Double Trouble

序、墓地 

七月午后。 

这一天不是特别热。 
太阳两三点钟的时候就已经躲进云后边去了。村里的小广场前人很少，广场中间的战争纪念碑孤零零地站着，平时喜欢围在它下面的小孩们都还在午睡；几家店铺的主人聚在一起喝茶；一个推着婴儿车的少妇坐在邮局旁边那颗大橡树下乘凉；平日里最喧闹的酒馆也没有多少客人，只有收音机里传来节奏舒缓的曲子在慵懒的空气里来回游荡。 

这一天不是特别热，又很安静。于是，那个女人细碎的，鞋跟敲打着路面石板的“嗒嗒嗒”的声音，就显得很有些突兀。想必她自己也发觉了，因为她看起来很不自在。左顾右盼，颇有些紧张又很谨慎的目光来回在广场上扫视着。路过乘凉的少妇面前，她踌躇着停下脚步，似乎想要上前搭个话什么的，然后，当她的眼光落在广场对面那正反射着阳光的教堂彩绘玻璃窗上时，她仿佛松了口气，快步向目的地走过去。 

可是她没有走进教堂。她穿过教堂身侧，那儿有一扇窄窄的门。门的后面，小径的尽头，绵延着一排排静默的墓碑。她看上去有些害怕，稍稍缩着肩膀，紧紧地拎着自己的小手袋，在墓碑中间穿行。 
最后，就是它了。 

佩妮?德思礼站在一块白色大理石的墓碑前，想着： 
“就是它了！” 
――墓碑上面的铭文刻着： 

    詹姆?波特                  莉莉?波特 
生于1960年3月27日       生于1960年1月30日 
卒于1981年10月31日      卒于1981年10月31日 

           最后一个要消灭的敌人是死亡 

德思礼太太死死盯着那块洁白的墓碑，就在那下面，躺着自己二十多年没有见面的…………妹妹。 
“莉莉?波特……怪物莉莉，还有那个怪物波特！”她忿忿地喃喃。 

不，佩妮，我不是怪物，这么说真难听。 

“……你是！你跟我们不一样，跟爸爸，妈妈，……还有我，都不一样！你，和你的波特，你们那群人，全是怪物！！” 

你给校长写信求他收下你时，可没认为那是一所怪物学校。 

“……” 
和多年前那个站在九又四分之三站台上渴望而又嫉妒的女孩一样，德思礼太太为着肖想中跟自己争吵的声音涨红了脸。嘴唇哆嗦着，她使劲摁着胸口，深深吸了几口气。 

“啐！怪物！你们那些所谓的魔法，是活该被诅咒的！诅咒了我们一家，害得爸爸妈妈早早就过世，又连累了我和弗农，还有我的小达力！你们的魔法，带坏了自己的儿子，就因为你那些……怪异的能力，是的，就是那些东西，你活该！你，和你的那群人，总是趾高气昂地在别人面前炫耀，总要显得与众不同……那都是不正常的，你就是被那些诅咒害死了，还洋洋得意……你……你这个可恨的，讨人厌的……” 

她咬着自己的嘴唇，似乎想要压下自己过于激动的情绪。四周静悄悄的，连风声也没有。她掏出手绢，擤了擤鼻子，咕哝着。 
“不过现在好了，我就是来告诉你，没有了你的儿子，不用再和你们这群人打交道，我们过得再好也没有了。记住，永远……永远不要再介入我的生活了，我讨厌你，不，我讨厌你们！我恨你，我恨你！莉莉，我恨你！！！” 

墓地里回荡着她最后的这一声大吼，她怔住了，似乎没有料到自己竟然无意识地说得这么响亮。她的脑袋里纷至沓来的，是孩童时代莉莉天真的笑声，姐妹俩的争吵，自己日复一日积累的怨恨…… 
她直直地站着，紧绷了肩膀，瞪着那块冷冰冰的墓碑，仿佛那里埋葬的不是一对男女的骸骨，而是她那些恨不能忘却但始终铭刻在心里的，没有青春的青春。 


Harry Potter走进墓地的时候，首先映入眼帘的，就是一个瘦削女人绷紧身体挺直脊梁的背影。 
他抱着一束野百合，在傍晚时分来到父母的墓前，看到的却是一个他从不认为会在这里见到的女人。 
“佩妮姨妈……？” 

德思礼太太被吓了一跳，猛地折过身子，惊恐地看着眼前的青年。 
“佩妮姨妈，呃，你好。是我……Ha……”他又叫了一声，尴尬地问着好。 

“你！我知道是你。”她的嗓音不自然地拔高，听起来干涩暗哑。Harry还觉得自己好像看到她颧骨突出的脸颊上带着湿润的痕迹，或者，是因为眼镜的反光？！ 

“哦，是。你怎么会来？你怎么知道这儿？” 
德思礼太太的表情看起来就好像被冒犯了一样，马起了脸，嚅喏着， 
“只是顺便。顺便。我们下星期就要离开英国了，”她一边说，一边骄傲地抬起下巴。“哦，弗农的公司给他在美国留了个好位置，达力的转学也办好了，哦，是的，离开这里。离开这个莫名其妙的国家，离开你们……那群人。” 
最后几个词，Harry几乎听出了恶狠狠的释怀，他很少面对这样会对他多话的姨妈。要知道弗农姨夫在他生命中的16年里一直扮演着那个对他咆哮不止挑剔不歇的角色，而佩妮姨妈通常只会给他一些简短的吩咐，听到她长篇累牍的机会不那么多。 

他不太知道该怎么接话，于是他尝试着把话题转到另一个方面： 
“你们怎么样？我知道魔法部……我是说，那些保护你们转移到安全地方的人告诉我，两年前离开你们的时候，你们还……嗯，不错？！” 

“我们很好！你刚才听到我说的了。所幸这一切结束的很快。” 

“哦，……” 

对话再一次中断，Harry转过身，小心地把怀里的野百合放到墓碑旁。夕阳的光晕打在洁白的花瓣上，把它们染成了温暖的橘红色。 
“再深一点，”他想，望着墓碑上刻着自己母亲名字的地方。“会更像她的头发。” 

“咳咳。” 
过了良久，佩妮姨妈刻意的咳嗽声把他拖回到眼下。 
“你……我走了。我希望你，再也，不要来打扰我们。” 

她的目光游移着，并没有注视他。Harry感到心底又涌上那种熟悉的愤怒，他暗暗握紧了拳头，呲着牙回答： 
“你放心，没有必要的话我并不期待着那种会面。” 

“那好，就这样。那就……再见！” 
“再见！” 
德思礼太太不自然地整理了一下衣角的褶皱，终于抬起头。当Harry发现她仔细盯着自己的时候，对方很快收回了目光。 
她迅速的转过身，“嗒嗒嗒”的脚步声再一次响起。Harry沉默地注视着这个从血缘上说来是自己唯一剩下的至亲，惊讶地看到她很快的回过头，飞速说了一句话，然后穿过那道窄门，不见了。 

“你长着一双她的眼睛。”――她说，他几乎没有听清。 

Harry颓然地靠着墓碑一侧坐倒下来。那阵怒气如同来时一样，瞬间消逝了。他不知道那句话对佩妮姨妈代表着什么意义，然而从这个女人嘴里说出来的这句在她身上最接近“亲情”的表达，尽管不能抵消那些可怕的童年回忆，那些被压抑的怒火，却已足以消融他在未来的日子里可能继续下去的气愤。 
他戴上斗篷的帽子，抱着膝盖，把自己更深的蜷缩进暮色投下的阴影中。 

                                             *********************** 

德思礼太太跨出那道窄门后，加快了步子，不过在她走到邮局旁边的时候，好像突然失去了力气，她允许自己靠着那颗大橡树站一会儿。 
此刻的小广场，是最宁静的时刻，商铺、邮局早早打烊，大家都回家吃晚饭去了。只有小酒馆低回的音乐若有若无飘散在空气里。 
她不能克制地睁大眼睛盯着教堂的方向，仿佛想要穿透那些墙壁看进去一样。休息了好一会儿，她摇摇头，正要迈开步伐时，空气中传来的“噼啪”声惊了她一下。接着是衣物被摩擦的“沙沙”声。很近……听起来，就在树干的另一边。她害怕地缩起身体，竭力躲在树干的遮蔽后面。 

立刻，又一个“噼啪”响起，声音还未落地，就听见一个男人紧张地说： 
“噢，你知道我跟你说的是真的，最近很不安全！！” 

另一把柔滑的嗓音回答道： 
“而如果不是你非要拽住我的袍子试图阻止我，我就可以不受干扰的直接显形到墓地里面，那多半会比落到这里然后步行过去要安全一些。我亲爱的Malfoy先生。” 

“好吧，”先前那个男人――听起来要年轻一些，――拖长了腔调，仿佛很不情愿似的。“你明知道我会跟着你……well，我们快点解决它吧！” 

“哦？难道是我的理解错误？我原本以为你希望亲自到这里看看。” 

“你知道我是的！这只是……不安全！而你是根本就不应该出现的！！”年轻男人好像左右踱了踱步子，明显的，在他年长同伴的轻讽之下，有些不耐。 
“要是遇上什么……麻瓜？？？！！！” 

伴随着这声压低的轻呼，德思礼太太的眼前出现了一个头戴兜帽，苍白皮肤，金发银眸的年轻男人。他们互相瞪视着对方，一时间都说不出话来。 

“你在发什么呆，麻…………瓜？？”声音的尽头，年长者转过身来，他的话语也顿住了。 
德思礼太太目瞪口呆地盯着那在广场稀疏灯光下看起来惊人熟悉的面庞：一张肤色蜡黄的脸，阴郁的黑色眼睛衬着一个大大的鹰钩鼻，还有一头乌黑的、略长的头发。 
现在，黑色的眼睛里闪烁着和她眼里一样震惊的光芒。 

麻瓜。……再一次，被当面称呼这个词语。 
她用手捂住自己的嘴，将那声惊呼扼在喉咙里。 

她认识那个男人，尽管他们已经有近三十年未曾见面，尽管他已经不再是那个矮个头的瘦小男孩，尽管他不再穿着那件古怪的孕妇服，尽管他戴上了遮住他轻蔑视线的眼镜……她怎么会认不出他？那个住在河边肮脏的蜘蛛尾巷，在莉莉面前叫自己“麻瓜”，最初便断定自己跟他们不是同类的人。 
她怎么会认不出他？！ 

这停滞的数十秒钟过去，金发的男子眯起眼睛，正要抬起手中的魔杖。黑发男人举手拦住了他。 
“嘿，不能被别人看见！”年轻人满面怒容，抗议着。 

他只是愈发沉下了脸， 
“快走。佩妮?伊万斯。” 

她苍白着脸色，夹紧自己的手提包，快步离去，逐渐消失在黑暗里。 

                                           ******************* 

注：本文设定时间开始在大战结束两年后，也就是2000年，Harry生日的这一天。 

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

一、重逢。 

天边第一颗星星冒出头的时候，Harry正把手枕在脑袋下面，仰躺在波特夫妇的墓碑旁。自去年夏天，他们从霍格沃茨毕业以来，他已经这么做很久了。 
一开始，是为了弥补他生命中前十九年都没能和父母相伴。后来，他总会时不时地从各种活动、各样人群里逃出来，然后无处可去，自然而然就来到这里。以致于现在成为习惯。 

他总是一个人来。 
偶尔带着花束，最近还会带上James的隐形斗篷――首先，他经常的到访会使那些乐于尾随的记者找到书写他更多“悲情往事”的线索，其次，Hermione不屈不挠地警告他这几个月都不太安全。 
确实，近来傲罗们老嘀咕着在哪儿哪儿有发现食死徒的残余，哪儿哪儿又发生了零星的袭击。可是，生活总是这样不是吗？哪里会有完全平静的日子呢？既然身边一切如常，那么，在生日的当天，来看看爸妈总不算过分的吧？！ 


他放松地躺在被太阳烤得热乎乎的土地上，身上盖着的那件比丝还要滑，比光还要轻盈的织物，能够完全遮蔽他。他想，他可以就这么睡上一觉。直到他听见非常、非常轻微的脚步声，穿过远处的窄门，走进了墓园。 
一个人，不，是两个。 

Harry没有起身，只是把手轻轻搭在魔杖上。如果说有什么东西是战争都没能教会他，而这两年来那些无孔不入的记者狗仔们倒很好的做到令他记忆深刻的话，――警醒。时刻保持警惕。 
脚步声并没有如他所想的很快停驻在某一块墓碑前，而是一直持续着，不急不徐，却径直向他所在的方向走过来。 
Harry尽可能不发出声音的、在斗篷的遮盖下坐起来，然后换成便于行动的半蹲的姿势。紧接着就听到两人停在波特夫妇的墓碑前。 


天已经完全黑了，今晚没有月亮。 
来访者刚好站立在教堂尖顶打下的阴影中，Harry看不清他们的脸。在一阵“蟋蟋簌簌”整理衣袍的声音中，空气里散开了一股清洌的古龙水的味道，中间夹杂着自己带来的那束野百合的芬芳，最后，是一种清朗又干燥，似乎还有日光下余温的气息。 

然后，寂静里响起一个年轻男人的声音，嘟囔着： 
“荧光闪烁。” 
在魔杖顶端幽幽的光亮下，Harry震惊地看到Draco Malfoy正正站在自己父母的墓碑面前。 


“他来做什么？他怎么会出现在这里？”Harry脑袋里走马灯似的变换着这些问题，目光依然停留在对方身上。 


Draco低头看了看，向自己的左后方侧过头去，张开口，依然是Harry听惯了的那种懒洋洋的腔调： 
“哈，看样子有人比你先到一步。” 

从那个方向，步出一个高大的黑影，和Draco一样，戴着各自斗篷的兜帽。那人弯下腰，在他父母，不，是他母亲名字那一边，放下了什么东西。 
一束半开的向日葵。 

“哦，Draco，我碰巧认为她会更喜欢我带给她的花。” 
语毕，他转过脸。面向Draco。 

Snape式嘲讽的微笑挂在嘴角，丝绸一般的嗓音在黑夜里不可思议地撞击着Harry的鼓膜。 


Severus Snape。 


Harry觉得自己的心脏好像正在不属于自己的胸腔里跳动，以致于他丝毫感受不到那颗红通通的小玩意儿脉动的声响。有那么一瞬间，呼吸似乎也滞住了。他感觉自己可能摇晃了一下，赶紧用手撑住发颤的膝盖。 


“要是我是你的话，”Snape那熟悉的声音重新响起，同时，他警觉地掏出魔杖。“Draco，我会更加谨慎。” 
Draco会意地跟他靠得更近，手中紧紧握着自己的魔杖。 

Harry意识到适才自己肯定是在震惊中弄出了动静。他抓了抓自己那一窝乱糟糟的黑发，深呼吸一口气，魔杖指着面前的两人，站起身来，缓缓扯下隐身衣。 

“Oh，shit！POTTER!” Draco眯起眼睛，Harry却在他耳熟的口吻中听到一丝隐忧。 
Snape面无表情地看着Harry，不发一语。 

Harry清了清嗓子，艰涩地开口： 
“你们是谁？” 

Draco故作轻蔑地瞟了他一眼， 
“啧啧，战争后遗症？还是你那可怕的眼镜终于拒绝为救世主服务了？我想，我们当中没有任何一个人穿着你的隐形斗篷。” 

“噢，是，除了为什么万年高贵的Malfoy竟会屈尊到我父母的坟前这一点是个大问题，你的每一寸我都能肯定属于Draco Malfoy。”Harry不甘示弱地瞪着对方，然后将视线转到Draco旁边的男人身上， 
“至于你……我不明白。这是，这是不可能的……你究竟是谁？为什么、为什么会、没有……” 

“我是该恭喜你变得小心了，还是原谅你一如既往的迟钝呢？Mr?Potter？”Snape双手交叉着抱在胸前，配合着他一贯挑剔的语气。Harry仿佛重新回到稚气的Hogwarts时代，正被自己的魔药教授训斥。 

他突然觉得情绪有些向上冲，大声地说： 
“如果我够小心，也许你们俩都已经吃了我的魔咒了。而且，我肯定如果有任何一个人，和我一样经历过两年前在……在那间屋子里的事情之后，会对此刻站在我面前这个本应不存在的你毫无怀疑！” 
Harry气呼呼地顿住，直直地看着Snape，然后继续： 
“所以，想要弄清楚你到底是真的，还是只是幻觉，这不算是一个过分的要求。” 

“而如果我只是你没睡醒的脑袋里一个不受欢迎的幻觉……？” 

“我会在Malfoy的咒语打到我身上之前让你尝尝我的咒语。”Harry咬着牙回答。 


Draco冷笑一声，撇撇嘴。 
Snape则皱紧了眉头， 
“要我说，Potter，假如你面对的是敌人，你现在已经死了不只三次了。”他向Draco点了点头，转过身，准备向外走。 

Harry抢步上前，拦住他们的去路。 
Draco沉着脸，冷冷的开口： 
“既然你不准备动手，为什么又要阻止我们消失呢？” 

“我假设，一个幻觉，或者一个喝了复方汤剂的敌人，是不会带着我母亲喜欢的花来看她的。”Snape狠狠地盯着Harry，正要说什么。夜空中传来的一阵醉汉的大笑阻止了他。 

Draco抓住他的一只胳膊，急切地向他示意： 
“走吧。” 

“不，告诉我真相，证明它。证明在我母亲面前的是一个朋友！”Harry拉住了Snape的另一只手臂。 

“Potter，如果你真的在乎你母亲的朋友，”Draco呲着牙扯出一个假笑，“你就会知道，现在，在这里讨论这个问题是不明智的。你妈妈的朋友更需要安全。” 

“Draco！”Snape没有让他继续下去，转而面向Harry “Potter，我不认为自己有必要向你证明任何事情。我没有欠你什么。” 

“哦，是的。你只是跟Dumbledore一样，什么都不说，却有那么多人承受你们沉默的后果。” 

“承受往日因果的人不止你一个，Mr?Potter！正是这些沉默让你保住了那该死的小命。” 

“既然我的小命还在，那就告诉我！就算是看在那些折磨了我两年多的愧疚份上……” 


“折磨你？Potter？你怎么能在他做了那些之后，在他面前堂而皇之的说这是折磨你？”Draco尖锐地说道。 


Harry短暂地哑然，垂下拉着Snape的那只手。再度开口时嗓音干涩。 
“对不起……我……”他死死望着Snape，“所以，告诉我！告诉我你只是我潜意识里的歉疚形成的幻觉，或者……你是活着的。这样，我……” 

“别做任何事，也不用表达任何的愧疚。一切都与你无关，Potter。”Snape静静地打断他. 

Harry怒气冲冲的睁大双眼， 
“不管你信不信，我已经卷进来了，而且，我在乎!” 


Snape审视地看着Harry。远处又传来蹒跚的脚步声，和更大声的说笑。Draco看着两人，受不了地翻了翻眼睛。 
“Severus，我们不能呆在这儿！” 

“Potter，向我发誓只有你一个人知道。” 

“嘿！”Draco试图抗议什么，Snape只是给了他一个保持安静的手势。 

“只要这不会伤害到他人。” 

“什么？Potter！！”Draco忿忿的说。 

“这是说，万一我真的不走运，你和他都是什么喝了复方汤剂的家伙。”Harry接着转向Snape，“我会一个人对付这些，我是说，你，和Malfoy的事情。” 

Snape没有回答，抬手用魔杖召唤了一小张羊皮纸，迅速在上面书写了什么，然后让它飘浮到Harry面前。 
“你知道这是什么，看清楚，记住它。” 

Harry把那张羊皮纸上写着的讯息在心里默念了三遍，死死记住，然后冲Snape点点头。Snape魔杖一挥，小小的纸头瞬间燃烧殆尽。 
“我想，你会遵守自己的承诺。Mr?Potter。” 

Harry直视着Snape： 
“是的，先生。” 


Snape拉着Draco，最后瞥了一眼他，随着“噼啪”的声音闪过，墓地里又只剩下Harry一个人。他失神的站了好一会儿，转过头对着Lily的名字喃喃： 
“嘿，Mom，这算是生日惊喜吗？” 


毋庸置疑的，回答他的只有穿过树梢的晚风。 
他蹲下来，缓缓地用手指抚摸过墓碑上父母的名字，然后套好了隐身斗篷。 
“晚安。” 


Harry幻影移行了。 

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

二、见面 

Harry 朝镜子扮了个鬼脸。镜子里那个一头乱发，面色苍白，挂着两个黑眼圈，随便套着T恤牛仔裤的男人也对他嗤笑着做怪样。 
“嘿，伙计，又是一夜没睡？你看起来跟Malfoy一样白。”他的镜子兴高采烈地挪揄他。 

他赏了镜子一记白眼，拉上衣橱的门。 
他不止一夜没睡。自从三天前在墓地遇见那个世人都以为已经……哦，死去的男人。怎么能睡得着？ 

第一天，他一遍又一遍地怀疑，是不是脑海中产生的幻觉愚弄了自己，然后看着向日葵推翻自己的怀疑――是的，辗转半夜之后，没等第二天吃上克利切给他做的早餐，他就披着斗篷显形到James和Lily的墓前。看到那束被晨露打湿的向日葵时，他奇异的有一种放心的感觉。于是他把花束带回家，插在餐桌的花瓶里。 
第二天，他带着失眠的烦躁，反复地思考Snape，这个倒在他面前的男人为什么能回来？他是如何死里逃生的？哦，是的，那之后他们没有在Snape应该躺着的地方发现他的……呃，尸体……。但是后来，在那些逃脱的食死徒之间流传着一个说法，说背叛黑魔王的家伙已经被他们彻底粉碎掉。而且，他，还有两位好友之前的证词都证明魔药教授已经死亡的事实。 
第三天，继续着失眠的烦躁――头天晚上他几乎不能尝试睡着五分钟――开始第二种怀疑：或许那天晚上见到的人压根就不是Malfoy和Snape，他们也许真的是天晓得什么人假装的。尽管Harry不确定死人的头发什么的（他已经死了两年了，怎么可能还剩下什么？！）扔进复方汤剂里是不是依然有效，要知道从科学的角度上来说，死亡就意味着你身体的一切生命活动都停止了，换言之代表所有你活着的东西都消亡了。但是……他身处的世界还有魔法，不是么？也许他改天需要请教一下Hermione。 

接着，这天晚上到第四天的清晨，他的脑子被不断的焦虑所折磨。要是那个人是真正的Severus Snape，他也许已经利用这段时间再次消失了，这段他用以安抚自己的时间――不错，那张小纸头上写着：三天后，周五上午10点。穿上隐形斗篷。XX区XX街XX号。Harry知道它，一个被赤胆忠心咒保护起来的地址，这意味着一个会面，秘密的。 
但也许他根本已经失去了解真相的机会了。 

Harry下意识地挠挠头，从餐桌上抓了两片吐司，在穿上外套走到花园绕出篱笆的间隙大嚼特嚼。 
“十点差一刻，”他想。 
披上隐形斗篷的时候，他仔细检查了魔杖。确保斗篷完好的遮住了自己之后，他心里默念着那个地址，原地转身的时候想着三个D。 

                                               ******************* 

穿过那一片黑暗、寂静、挤压着他整个躯体的时空，Harry随着“噼啪”的声音落到实地上。他低下头再次小心地检查了斗篷，确定安全后，抬头打量周围的环境。 
没有他想象中宏伟的庄园。 
并且竟然是在麻瓜伦敦？！ 

这里看起来只是一片很安静的住宅区，可显然是很高级的住宅区。一栋栋相对独立但是聚集成片的小别墅，整个街区洁净漂亮。道路上几乎没有人，只有短暂停留的客人停在室外的各种名车。 
“就像纽约的上东区。”Harry心不在焉的想。然后开始寻找那纸条上列出的门牌。 

他很快找到自己的目的地――就在他面前小屋左边数过去的第二栋。 
Harry深深吸了几口气，跨上台阶，扣了扣门环。 

门锁咔嚓几声之后，大门缓缓打开。 
“很准时！Potter。”Draco出现在空洞的门后面，平静地开口。“Potter？进来然后脱掉你那该死的斗篷！” 
“Malfoy？你怎么会在这里？”他原以为只会见到Snape，不由自主的脱口问道。 
“噢，拜托！脱?掉?斗?篷！”Draco 往Harry应该站立的方向伸出手一抓，Harry被猛地拽进了门厅。Draco关上门，几乎是咬着牙冲Harry低吼。 
“第一，我不想像个麻瓜一样傻乎乎的对着空气说话！第二，我是这栋房子的主人！现在，脱?掉?斗?篷！！！” 

Harry扯掉隐形斗篷，怒视着正对面不耐烦的金发男孩。 
Malfoy仍然是那张苍白，尖削的脸，嘴角挂着略带讥诮的弧度。他注意到对方令人惊讶的没有穿那些自己看了差不多有6年的层层叠叠的衬衫领带长袍，而只是随意的套着白色丝绸（好吧，他还是Malfoy！）衬衫和黑色长裤。 
“怎么？Potter？难道我脸上多了一条跟你一样的疤吗？”Draco挑起一边眉毛。 

“不，只是你看起来就像个麻瓜。”Harry挑衅地对上那双恼怒的灰眼睛。 

“要是你们不介意，年轻的先生们，可以到显然舒适得多的客厅里继续那些没营养的……呃，姑且，让我们说它们是友好的对话。”Snape的声音适时传过来，终止了两人的对视。 

Harry率先向客厅走去，借着先前与Malfoy的小争吵平静着心底的紧张。 


Snape坐在靠花园那面窗前一张大大的扶手椅里，面前小茶几上摆着热腾腾的茶。黑色长袍的映衬下，他的脸看起来更加瘦削。依然是鹰钩鼻，长长的黑发垂下……还有，那是…… 
眼镜？？！！ 
Harry暗暗在心里翻了个白眼，显然这个上午他经历了一些不一样，而接下来，可能会更多。 
“呃，教授？先生？”他不确定地称呼面前的男人。 

“Potter，我们长话短说。你想知道什么？”Snape简洁地挥挥手。示意Harry落座。 

Harry尽可能镇定地坐在Snape对面的椅子里， 
“所有。教授，所有。” 

“如果我没忘记的话，Potter，你拿到了我很多记忆的片段。还是你对它们不能理解？” 

“不，教授！尽管我希望了解过往，但现在我更想要知道你是……怎么，呃……” 

“怎么还没死透？怎么会还能端着红茶和你聊天，Potter？” 

“对！你是如何死里逃生的，为什么又藏起来不让大家知道？”Harry决定无视Snape话语中轻微的嘲讽，他只是看着Snape的眼睛，大声而迫切地回答对方。 


房间里安静了一会儿，直到Draco端着茶杯慢悠悠地踱步进来，舒适而惬意的坐在壁炉旁边宽大的沙发里。 
“Severus不是藏起来，Potter。他只是不觉得有必要让全魔法世界的人都知道他没死。” 

“嘿，为什么？他还活着，这是好事。” 

“相对于那些显而易见的坏处，他的销声匿迹可能更加明智。” 

“他为凤凰社做间谍的身份已经被证实了。他是战争英雄！” 

“并不是所有人都能像你一样享受成为‘英雄’的，Potter！你可没有在手臂上留下一个黑乎乎的丑陋疤痕。”Draco鄙夷地摆出一脸假笑。 

“我从来都不享受成为英雄！！”Harry愤怒的吼回去，然后突然想到了什么。“噢，是因为那些食死徒，是吗？” 

Snape冷静地开口： 
“成为一堆失去理智的流亡食死徒的靶子，显然是不太聪明的。但这并没有构成全部的理由。” 

“既然这样，你为凤凰社、为Dumbledore做了那么多……” 

“不，Potter。”Snape假笑着，“我从来不是为了凤凰社做这些事情。我是为了我自己。那些突然的，从对待叛徒变成对待一个改过自新的前食死徒的虚假感情，我实在是不怎么需要。所以，在回来之后，我选择跟我的教子、年轻的Malfoy先生居住在这里，享受一点宁静。” 

“……并不是所有都是虚伪的，教授。”Harry不知道该如何表达，他直觉中知道面前这个男人活着的事实，确实会让除了自己之外的一些人由衷的高兴。 

“让我们不要继续在这个问题上纠缠下去。”Snape带着一种想要快点结束问答时间的表情继续道，“如你所知，Potter。我被那条恶心的大蛇咬了，给了你部分记忆，然后躺在那儿苦等意料之中的死亡拜访。我感觉你们离开……” 

“噢不，我们离开的时候你已经……没有呼吸了！”Harry不相信地插嘴。 

“该死的，你是要听还是继续打断他？！“Draco带着明显的兴致盎然，――难道他也是第一次听到这个故事？――恼怒于Harry的插嘴。 

Snape 瞪了他们一眼，继续说： 
“是的，我在蛇毒的影响下僵硬着，但非常、非常微弱的呼吸，以及感觉还在。可是，确实，我处于濒死的状态。然后，一阵恍惚过后，我以为已经听到另一个世界飘来的乐曲。再次睁开眼睛的时候，只看到一只鸟伏在身上，而我脖子上的大洞，已经愈合了。” 

“我的天哪！福克斯！是福克斯！”Harry屏住呼吸，喃喃地念着凤凰的名字。 

“福克斯？”Draco有些疑惑，歪头看着自己的教父。 

Snape颌首， 
“是的，Draco，福克斯就是Dumbledore那只传说中的凤凰。” 

“而凤凰的眼泪……噢，Severus，那只鸟哭你了？！” 

Harry注意到Draco带着戏谑的口吻里透着一丝关切的味道。他想，Malfoy是真的为他教父感到高兴。然后，他再次将注意力集中到Snape身上： 
“那为什么你刚才说‘回来’？” 

“很显然，我中毒太深，失血过多，而且等待获救的时间又消耗太久。所以，我只能在勉强能挪动后，抓着凤凰的尾羽飞走……等我完全清醒的时候，战争已经结束，我找了个清静的地方，继续治疗身体里遗留的蛇毒。直到不久之前，我才和我的教子重逢。” 

“那你的眼镜……？” 

“你可以把它当成装饰，Potter。那不过是受到蛇毒影响，视力遭受不能依靠魔法修复的创伤证明。” 

“噢……我，我很抱歉。” 

“我该庆幸这个世界除了魔法，还有麻瓜制品可以补救我糟糕的视力。”Snape这么说的时候，Draco在一旁厌恶地吐了吐舌头。“对于现状，我很满意，Potter。所以，收起你的抱歉。我认为，你关心的新闻，我已经尽可能详细的为你做了解释。现在，要是你不介意，可以让我继续享用我的茶点吗？” 

Harry知道，这表示Snape将不会再多说一个字。他默默站起身来，手里抓着自己的斗篷，走到Snape面前，软软的说道： 
“谢谢你，教授！为你所做的……一切。” 

“我说过，Potter，我只是为了自己。” 

“是的，也许你是为了自己。但那些，如你所说，保住了不止我一个人的性命。……而且，我也相信，尽管你一再声明你不是为Dumbledore教授做这些，但是你一定非常信任他……” 

“Potter！” 

“你一定非常信任他！”Harry无视Snape脸上被冒犯的神情，继续着。“因为只有对他绝对的信任，才能召唤凤凰！” 

Harry使劲眨眨眼，转过身向门厅走去。他披上隐形斗篷，跨出客厅的时候，轻轻地说： 
“我很高兴你还活着，教授。” 
他有点庆幸自己已经完全被斗篷遮住，这样就没人能看见他脸上的表情。 
身后一片沉默，他继续前行。随后响起Malfoy保持着距离的脚步声。 

大门就在眼前，Harry把手搭在门把上，突然回头： 
“Malfoy，你们还是会继续住在这里，对吗？” 

Draco眯起眼睛，斜倚着墙，带着审视的神情望着Harry应该站立的方向。 
“如果你是指Malfoy庄园还处于被魔法部严密监管审查的现在，Potter，是的。不过……”又是那种拖长的语气： 
“让我们猜猜，你难道还有兴趣来拜访两个声名狼藉的前食死徒么？Potter。不，很遗憾，关于这一点，在你走后，这所房子的赤胆忠心符咒会被调整，它将不会接受你的再次到访了。” 

“嘿！”Harry抗议的低呼。 

“想要表示你是可以信任的？那你也应该知道，这是为了我跟我教父的安全。” 

“我不会对你们的安全构成威胁，Malfoy！” 

“这可不一定，看看那些时刻把闪光灯对准你的崇拜者吧！说不定他们从学生时代起就组织了你的粉丝俱乐部！我不希望Severus成为你名气的牺牲品。” 

“……如果你要暗指什么的话，Malfoy，Colin死了！”Harry握紧了拳头。 

“……”Draco显然没想到他会提起那个曾经在Hogwarts四处追随Harry的小个子男孩，“不，Potter。我显然没有要回忆克里维兄弟。我只是提醒你这事关我教父的安全，尽管你未必在意。” 

Harry注视了Draco几秒钟，那种不常见的、维护某人的表情正浅浅浮现在对方脸上。他曾经见过这种表情几次，掺杂着或者愤恨，或者担心，或者悲伤的情绪。 
“Malfoy，我在意。我想我明白你维护你教父的心情，因为……这曾经是我拼命去做但却……不管怎样，我还会再来！我会给你猫头鹰邮件的。” 
他摁下门把，将门拉开了一条细细的缝隙。 
等他完全站在街道上时，传来Malfoy平淡的声音： 
“不要指望Severus会同意，不过，我不介意你折磨你的猫头鹰，Potter。” 

然后，门“喀嗒”一声被关上，Harry回头看了看这栋隐藏在麻瓜社区的小屋，为这个不平静的上午轻轻叹了口气。 
他沿着洒满阳光的安静街道走了很长一段路，这才幻影移行回去格里莫广场12号。 


前几天上银青一直有点问题，这才搬过来。
这篇文很拙，但是确实很不爽哈7给教授的安排，所以，虽然不是SS/HP的配对，也还是写了教授的一些，所以还是帖上来。鞠躬ing……





＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝







三、昨天，昨天，和昨天。

一等再度被时空碾压过后扔回到格里莫广场12号花园的篱笆外，Harry立刻冲进卧室，抓了瓶无梦睡眠魔药一口灌下去。睡眠，此刻他最需要的只是睡眠。那些震惊、抱歉、难过、纠结的种种复杂情绪，都可以等他醒来再去面对和整理――尽管这一团麻并不见得轻易就能够解开。
Harry沉沉地和衣睡去。

                                    *******************

又一次，Harry满头大汗猛地睁开眼睛醒过来。
不，他的梦远离那个蛇脸怪物已经有一段时间了。
大战刚结束的那个夏天，他还是频繁的从噩梦中尖叫着醒来，偶尔是因为Voldemort的阴影，更多是因为那些在战争中离去的人。但是近一年来，他的梦境已经平静了许多。

他梦见了很多人。
而且他们好似约好了一样，在一个梦里同时出现：一会儿是Lily 和James，噢，他们总是出现的，他们冲他愉快地挥手；一会儿过后，James和Sirius并肩出现，嘻嘻哈哈坐在树下。Sirius，那是他心里一块依然疼痛的疤，而靠近他们背后的Remus，则是另一块；小矮星，不管他愿不愿意，少年时期的那个男孩总是跟在Sirius他们身后。
新增加的成员是Severus Snape。

他时而是瘦小的，被James他们戏弄；时而是阴郁的，暗暗注视着Lily；只有当他坐在Lily旁边，看起来才是放松的……可是那个夜里，Gryffindor塔楼上Lily的背影关闭了一切。
最后，他僵硬的躺在尖叫棚屋的地板上，黑色的眼眸直直盯着自己……Harry知道，他是在透过自己的绿眼睛，对Lily告别……黑袍子氤氲着一滩血红的光晕……
Harry于是心悸地醒来。


在Hogwarts的头六年，他对那个心目中曾经的油腻腻的混蛋，从来都没有过好感。Snape对他挑剔、刻薄，睚眦必报……当然，他除了对Slytherin的学生稍稍好一些，基本对所有人都一样不公平。只是那时候的Harry接收到他更多不明的憎恶罢了。
即使时光倒流，Harry想，他依然不会变得更加尊敬那六年里的Snape多一点。
可是从什么时候起，Severus Snape这个名字代表的东西，已经不再局限于一个厌恶的称谓？


Harry抬手擦掉额头上的冷汗，自嘲的想：
“我们也没有人对他公平过。”
是的，没有人曾经对那个家伙公平过，即使是Albus Dumbledore。Harry一直为记忆中看见那样蔑视着Snape的Dumbledore而诧异――倒不是说那时候Snape的说法是值得赞同的，可是，
“呼……”他轻轻吁了一口气。
可是，严格说起来，正是在某一程度上利用了Snape对自己母亲的爱、对自己母亲的愧疚，Dumbledore才让这场战争走到最后，甚至，还让Snape背负杀死Dumbledore的罪名。――“那么我的灵魂呢，Dumbledore？我的呢？”
Harry忘不了Snape用粗暴的语气低吼出声的质问。
一想到这一点，想到那个被自责折磨了十七年的男人，一直扮演着坏蛋的角色，直到最后关头才让被保护的自己知晓，然后死去（哦，不，幸好他还活着）。跟麻瓜世界的八点档肥皂剧是多么惊人的相似啊！

不论正义的一方，或是黑暗的一方，都并非那么纯粹的不是吗？！
Harry越来越坚定地认为，就算Snape不是因为对Lily长久的爱和内疚、为了保护自己才投身光明面，即使他真的只是个简单的、迷途知返的食死徒，光明的一方都理应给予他应得的公平跟尊敬。而曾经的自己，和很多人，恰恰完全没有做到。



窗外已经是满天的星斗，Harry从床上爬起来，简单地洗漱了一下。克利切在厨房给他准备了很多宵夜。他胡乱的吃着，思绪依旧围绕着亲世代的过往。

自从看到Snape尘封的记忆后，Harry一遍又一遍，禁不住地想，如果Hogwarts Express上，James没有在最初表现出对Slytherin的蔑视；如果那个夜里，Lily原谅了Snape，没有关上那扇门……
人总是要在经历大事的时候，真正的品行才能体现出来。
他曾经那么难过于发现James是个欺凌别人的自大狂，而且怀疑Lily怎么可能喜欢上这样的父亲。到后来，Harry想，也许那个在最后关头从尖叫棚屋拉回Snape的James，已经比最初恶行恶状的四人帮小头子成熟了。
因为Harry越来越懂得五年级的那个下午，透过飞路网联结的壁炉里，Remus对他说，不能根据James十五岁时候做的事情来判断自己的父亲。――那是个明明一知半解，却以为已经了解全世界的年纪，而人总会长大，十五岁被狠狠地踏过去，只剩下那些在无知的时光做下的蠢事。
Harry就有一个让他悔恨的十五岁。且这份悔恨持续至今。

可是James在差不多自己这个年纪，就已经死去。Sirius被捕，Remus心灰意懒。而Snape，则因为Lily的去世投身于两大阵营中最艰难，最饱受折磨的位置。
亲世代之间，累积下来那些学生时代的仇恨，过早失去了可能改变的机会。


Harry蜷在起居室的沙发里，忽然想起了自己、Ron、Hermione。当然，还有Malfoy领头的Slytherin三人组，哦不……Crabbe死了。
他叹了口气。

时间，和战争，已经改变了太多。
他记得在战后的九月，因为头一年被战争所影响，学校的各项课程都被严重耽误甚至取消。于是，在征求了大部分学生和家长的同意后，校方安排他们重新进入Hogwarts学习。那是非常、非常平静的一年。战后特有的喜悦安详遍布Hogwarts的每一寸，学院间的相处更趋于平和，就连皮皮鬼的恶作剧，都少了那么一点点。
也许，那些平和下面，是因为并非所有他们同年级的同学都回来了。
Gryffindor三人组依然风光无限的同时，Slytherin三人组，却自Hogwarts完全失去了踪
迹。Malfoy没有回来，Goyle没有回来。另外，Parkinson没有、Nott没有，甚至那个看
上去笨重愚钝的Bulstrode都没有。余下的高年级Slytherin们则完全融入S学院那一片
绿色里，静静地学习、生活，直至拿到他们的N.E.W.T.s，然后毕业。

这是他们曾经无数次希望的，没有专门搞破坏的Slytherin们的Hogwarts，Ron非常的乐在其中，感觉拥有了完整的天下。Hermione没有表现出对此特别的情绪，当然，也许仅仅是因为她全副心力都投注在N.E.W.T.s和毕业考试上，使得她压根注意不到周遭的改变――
“噢噢噢！Harry，我落下了这么多这么多的课程！！噢，Harry……！！！”

可是Harry，曾经站在两个学院竞争最前沿的人，在没有了对手之后，好像气球突然泄了气。不错，他依旧精力充沛地玩魁地奇，享受湖畔悠闲的晚风，致力于在夜晚披着隐身斗篷研究Hogwarts每一条走廊、每一个可能的秘道。但在每一阵兴奋雀跃过后，却感到怅然若失。他的身体和心灵，对于突然失去了那些一直支持自己情绪高昂、斗志满满的、来自对手的挑衅，感到异常的不适应。
而Hogwarts，也因这些部份伪饰下的太平，显得苍老。

于是，在多次夜游结束的思考过后，他猜想，自己并不喜欢这种处于被压制状态下的“好”和“平静”。人类正是因为竞争，因为各种论调的碰撞才生机勃勃，善与恶之间的平衡确实必须小心引领，却不能妄图永远用一种理论去压倒另一种。正如Gryffindor 和Slytherin们，他们在刚刚走进学校殿堂的时候，都是懵懂的小屁孩子。如果没有身边人语重心长的告诫，向他们说明Gryffindor的好Slytherin的坏，没有经年累月积攒的学院偏见，没有Voldemort长达数十年的邪恶煽动，没有那些纯血统跟泥巴种的狗屁腔调，他们会在正常的捣蛋使坏里互相竞争，直至成长。
他们跟Malfoy他们，甚至盗劫者和Snape，都站在失衡的天平上，只是一直在各自的立场上尝试用自己的方式去争取公平。

Harry站起来，走到窗边。
过于沉溺在这些繁杂的思绪里，让他觉得有点头痛。

长夜已经过去，窗外的天空泛白，星月隐去。
一切是否还有改变的可能？他现在不知道。但是，就像《飘》里的Scarlett，Harry想：
“After all，tomorrow is another day。”
不，应该说：
“Today is another day。”

                                 *******************

薄雾后炫目的晨曦里，远处有个小小的黑点向着格里莫广场径直飞来。
两分钟之后，小猪已经在窗户外边激动地用它小小的喙戳着窗玻璃。
仍然逗留在起居室里的Harry好笑地看着那只狂躁的猫头鹰，尽管已经过了6年多，这只小家伙除了个头没变之外，那种时刻都兴高采烈的性格也没变。

当他打开窗户将小猪放进来的时候，克鲁克山懒洋洋地走过来，在他脚边蹭了蹭以示早安，接着就自顾自去厨房角落找自己的牛奶，显然对小猪的窜上跳下很是一副不以为然的表情。

哦，战后他再也没有养过猫头鹰，如果不算上巴克比克，也没有养任何其他的宠物。
Hermione在毕业时将克鲁克山送给了他。尽管她声称，她的父母在澳洲居住了一段时间之后，竟奇异地罹患上对猫毛过敏的症状。Harry知道，她只是因为Hedwig无法再陪伴在自己身边的缘故。更深层的一点在于，克鲁克山不仅仅是宠物，它还是曾经想方设法帮助过大脚板的朋友。
然后，几天前Harry生日时，Ron郑重地把小猪也交付给了他。
“嘿，你知道的，它实在是太呱噪了。”Ron仍旧是那副佯装出来的满不在乎的脸，把小猪拎得离自己远远的。于是，Harry又得到一份跟Sirius有联系的礼物。

他抓住小猪，取下它腿上绑着的纸卷，挠了挠它头顶上几撮毛，将它放到花园中小小棚舍里。这才开始仔细的阅读来信。
看完羊皮纸上的内容，他微微地笑，期待着第二天两位好友的到来。――尽管，他能预料到Hermione对于他今年拒绝在生日时和她以及Weasley家一起度过会产生很多抱怨，而Ron则会一直兴奋的，喋喋不休地给他讲述新近见闻。





＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝







四、朋友。

Harry在睡梦中迷迷糊糊觉得有人在冲他嚷嚷，脸上还一阵阵刮着凉风。他抬起手臂无意识地挥了挥，想要赶走这个扰乱自己睡眠的可恶家伙。
可是恶魔不罢休，他感觉声音离自己耳朵更加近了一点，于是把自己更深的向被子里埋。
突然，唰的一声，他的被子被完全抽离，Harry也彻底地清醒过来。模糊的视野里，他看到一颗红彤彤的头，稍后面一点是一颗棕色的……
他呻吟起来：
“OH，Ron，Hermione！你们说了是下午过来的，我才睡了……呃，天知道的两三个小时。”

“Harry，我们确?实?是?下?午来的。而你，除非是在午睡，不然一定超过你说的两三个小时了！”这是Hermione的声音。

Harry敢肯定她还翻了翻白眼。他有点困惑，伸手从床头柜上拿起眼镜，嘴里问道：
“Ron，现在是几点钟？”

“伙计，你现在爬起来还能向老克利切讨到两块饼干当下午茶。已经下午4点多了。”

“什么？！”Harry猛地弹坐起来，眼前一阵金星直冒。他闭眼静了一会儿，再睁开时世界恢复了平静，却突然觉得身上凉飕飕的。Harry低头看了看，再次呻吟：
“拜托，Mione，你不能把我的被子就那么扯走！我……”

“你只穿了短裤，我们都看见了。”Hermione愉快地冲他假笑着，旁边Ron摊了摊手，语带同情的说：
“她早在四年级魁地奇世界杯的时候就对我做过这种事儿啦。”

Harry略带尴尬地咳嗽了几声，裹上床单从床上爬下来，一边快步走向浴室，一边对身后两人说着：
“嘿，你们到起居室等我，我这就下来，让克利切先给你们沏上茶。”


在他躲进浴室的瞬间，身后爆发出两人不可抑制的大笑。

                                    *******************

Harry走进起居室的时候，在门外就听到了Hermione和Ron聊天的声音。时而是Hermione受不了的：“拜托Ron……你知道这是不可能的……难道你都没有看过XXXX……”；时而是Ron嘟囔着抗议：“……全世界可就这么一个！……你们女人可不懂……”

他微笑着，靠在起居室的门上，恍惚间好像置身于Gryffindor深红色的公共休息室里。而眼前为了各种小问题争执不休的两个好友，正在壁炉前的沙发里等待魁地奇训练归来的自己。然而他知道，自己已经不是多年那个一无所知就踏入魔法世界的“活下来的男孩”，他的朋友，和他一样，也经历了战争走到现在。
Hermione最终没有和Ron在一起，尽管在战争期间他们让所有人都觉得他们会一起走到最后。Hogwarts的最后一年，Harry在目睹Ron迷茫、困惑、生气、失眠了几晚之后，震惊地从Hermione那里得知两人分手了。没有人知道为什么，他也从没追问过原因。只是由于Ron的怒气，他再一次经历了三年级“斑斑事件”时候的景况，分别和两个朋友呆在一起。直到圣诞节假期Ron从家里回来，两人奇迹般的握手言和，做回了Harry身边的好友。

毕业时，Ron 的N.E.W.T.s拿到足够的证书进了魔法部的体育司。而Hermione更是高分全部通过，进入魔法部国际合作司，同时兼顾麻瓜事物司的一些沟通工作。Harry却一直没有急着张罗找工作什么的。他没有如大众期望的在魔法部占据一席之地，也没有实现五年级曾经考虑过的愿望做一名傲罗，更没有尝试发展他的职业魁地奇道路。他还没有找到方向，他只是还在思考自己到底需要什么，目标在哪里…… 


“嘿，Harry，克利切给你弄了些果汁跟馅饼什么的，你不应该错过午饭的。”Hermione看见了Harry，微笑着招呼他过去。

他摇摇头，甩掉那些乱七八糟的思绪。走进去，随便在沙发旁边的圈椅里坐下，然后开始往嘴里囫囵地填塞着食物。
果然，Hermione一待他坐定，就开始了Harry预期中的抱怨：
“Harry，为什么不要我们帮你过生日？今年你可是满20岁，这么重要的日子……”

“对呀，哥们，我妈提前一个星期就开始想在你生日那天要做些什么好吃的。结果你说你想一个人过，她可真伤心了好几天。”Ron也附和着。

Harry用果汁把嘴里的食物灌下去，
“Sorry，Ron。我改天会亲自跟Weasley夫人道歉。我很想念她，真的。”

Ron咧嘴笑笑，一脸受不了的表情：
“OK，得了吧，你知道她只会狠狠地抱抱你，然后用一上午唠叨你又瘦了，肯定没有好好吃饭什么的，最后做一桌子吃的看着你咽下去。她才不会真正生你的气呢！”

Harry挠挠头，哈哈笑着说：
“我之前最好节食两天，那样看起来比较有说服力，你说呢？”

“Harry？？！！”

“是的，Hermione，我知道，我不会骗Weasley夫人的好吗？！”Harry看向不满的Hermione，“我没有做什么危险的事情，只是想在20岁生日的时候，去陪陪我的父母。”

“哦……Harry， 我……那很好，我想。”Hermione轻轻拍了拍Harry的手，放低了声音温柔的说。“那么，你在Godric山谷消磨了一天？礼物你喜欢吗？？我是说，你让小猪带来了一封过于含混其辞的感谢信。”

“说到礼物，Hermione，我简直对那套音响设备着迷了，只有你知道我搜集了那么多CD。而你，Ron，你没必要把小猪给我，我……”

Ron立刻伸手阻止他继续说下去：
“就像我告诉过你的，它实在是太皮了！而且，我们还得靠它监督你给我们写信呢！你说对吧，Hermione？！”

“非常正确！”Hermione瞪了Harry一眼，黑头发的Gryffindor讪讪地抹了抹鼻子。“你还没回答我呢？你在那儿呆了一整天？可别告诉我你没记得穿上隐形斗篷。”

Harry夸张地叹了口气，然后坐到Hermione身边，用手臂紧了紧她的肩膀，
“我穿了隐形斗篷，你不能时刻为我担心的，Mione。”

Hermione只是无奈地抿了抿嘴角，Ron偷笑着接口：
“嘿，你知道她就是会这样继续的，做好一辈子的准备吧伙计！”

“Ron，你又不是不知道傲罗们成天都忙着做什么！最近真的不怎么太平，Harry，哦，Harry应该要小心的。”

“我答应你，Mione，我会小心保护自己的，OK？”Harry望着Hermione的眼睛郑重地保证。
Hermione点了点头，转过头问：
“Ron，你们最近应该在策划那件事吧？”

“哦，对！连你都知道了！这绝对会是战后最大的盛事！”

“你们说的是什么？”Harry有点莫名其妙的看着Ron整个人好像能发光似的兴奋起来。

“呵呵，Harry，Ron就是迫不及待要来告诉你这件事情的，他说这绝对能让你开心起来。”

“那当然！这可是全魔法世界的盛事！而我刚刚进入魔法部体育司就能参与……哦，天哪，Harry，全世界都会为之疯狂的！”

“So？到底是什么？你们是真心想要告诉我么？”Harry咧咧嘴，玩笑的抱怨着。

另外的两人对看了一眼，还是Ron难掩兴奋地开口：
“是魁地奇世界杯呀！Harry！”

“什么？哦！！……可那是每隔四年才有一次的吧？！现在还不到时间呀！”

“噢，是这样，两年前本应该举办的，但是因为战争，你知道。中间隔了这么长时间，所以大赛委员会将预选赛提前一年展开，方便大家热身，带动观众热情什么的。所以，接下来这大半年，会有很多场国际比赛分派在英国举行。怎么样，这下除了联赛，我们还能看到多少精彩的场面啊！”
Harry听着，好像觉得身体里流淌的魁地奇血液又渐渐回暖起来，开心地对着同样兴高采烈的Ron比了比拳头。
Hermione则是望着天花板，嘟囔着噢男人们什么的词语，
“你们就没想过这么大规模的比赛，需要担心多少关于安全的问题吗？尤其在最近这种不平静的状况下。想想上次的世界杯，那么一场大骚乱。”

闻言，Harry皱起了眉头。四年级时的那场大赛，提起来总是既让人怀念，又让人心有余悸。他还记得被高高悬在空中的麻瓜管理员一家，漆黑夜空里绿莹莹的黑魔标记。还有，接踵而来的冒牌Moody。想到这些，他不由自主的望向同样显得有些担心的Hermione，交换了一个会意的眼神。

Ron坐到地毯上，心不在焉地用两只手扔着一个圆圆的苹果。
“要我说，Hermione，与其担心我们能不能好好举办这么多比赛，还不如担心魔法部居然吃错药打算把Malfoy该死的庄园还给他们。要知道，恶……那里住过谁？！想起来就恶心。他们讨回去之后肯定又会干上那些邪恶的老勾当……哼！”

听到这些，Harry 稍稍坐正了身子：
“Malfoy 庄园？”

“对，战后魔法部不是一直在检查那里么。先是要搜集食死徒的线索，你知道那里被拿来当作他们其中一个驻扎地来着。然后就是清理……要是我才懒得，帮他们清除那些见鬼的黑魔法？！呸！”

“Ron，同样的话不要让我重复这么多次可以吗？！那本来就是Malfoy家族的产业，部里只是做应该做的事情。Malfoy家很合作，从他们那里得到了很多有帮助的信息来追查那些逃亡的人，而如果不清理干净，谁也不能安心放着一座有可能埋藏着黑魔法的庄园在那儿不管的吧！”Hermione撇撇嘴，不赞同地看着地上的Ron。

“你们是说，魔法部要把庄园还给Malfoy家了？”Harry抓住重点问道。

“是的，Harry。Malfoy庄园就要解除禁制令了。不过目前这个消息还是保密的，魔法部也不预备对外公布。毕竟，你知道，他们家在战后也……”

“也什么？他们活该！Hermione。他们是活该被他们那些邪恶的同类追杀，最好……”Ron一脸不屑，忿忿的说。

“Ron Weasley！”Hermione严厉的止住他的话头。“你怎么能说这种话！没有人活该被食死徒追杀！”

Ron从地板上跳起来，红着脸大声反驳道：
“他们是Malfoy！他们是V、Voldemort的走狗！他们做的可都是些坏透顶了的勾当！”

“他们曾?经是食死徒，但是他们并没有一直站在黑魔王那边，不然那些逃亡的坏人就不会对他们一家子虎视眈眈欲除之而后快了！你难道不知道他们被追杀的原因是什么吗？那些食死徒就是这么说他们的，‘Malfoy家背叛了我们的主人！’。”Hermione也站了起来，皱着眉头双手抱在胸前跟Ron争论着。

Harry耳朵里灌满了两个好友的争论声，心里还在消化着Malfoy庄园即将解禁的信息。他想到了自己头天晚上还在思考的光明和黑暗；想到了那些约定俗成的敌视和对立；想到了斜倚着墙，谈论自家庄园时警惕且极力掩饰着落寞的Malfoy。

然后他再度回到现实，Hermione和Ron似乎刚刚告一段落，俩人都在呼呼的喘着气。
于是他思索着迅速找到一个转换那两人注意力的话题：
“呃，你们猜，我在Godric山谷遇见了谁？”

Bingo！Hermione转过头，先是不解，紧接着开始思考。Harry几乎都能听见她脑袋里的发条咔嚓转动的声音。而Ron就简单多了，他端起茶杯喝了口水，一脸迷茫的开口问道：
“谁？Harry？”

Harry耸耸肩，关于这个话题，他自己也感到奇异：
“我遇到了佩妮姨妈。”

“你那个讨厌的麻瓜亲戚？她怎么会知道Godric山谷？”Ron慢吞吞的质疑道。

“我也不知道。或许，嗯，她们，我是说，她和我妈妈，曾经有过联系或者去过各自的家里。”Harry故作随意的回答。

“她是给你妈妈扫墓去了吧。”Hermione小心翼翼地猜测着。

“噢……她是来告别的。她们一家就要离开英国了。”

“哦，Harry，我很抱歉！”如果说一开始Harry只是想要转移他们的注意力，现在对Hermione来说就太过了――她看起来真的很为Harry难过，正咬着下唇绞扭着自己的双手，想要说点什么来安慰他。

“不过，要我说，Harry，反正你也不喜欢他们不是吗？！”Ron走过来拍了拍好友的肩膀，试图说点轻松的。而Hermione对他的发言则是受不了地做了个鬼脸。

“唔，对，伙计。”Harry扯出一个不太成功的笑容。

Hermione也走到Harry的身边，挽着他的手臂轻声说：
“她是你仅剩的血亲了Harry，为此不好受并不奇怪。”

Harry点点头，又摇摇头，茫然的盯着窗外渐渐没入地平线之下的太阳。
“她只是……呃，她离开前，说我长着一对我妈妈的眼睛。”

闻言，Ron和Hermione交换了一个了然的目光。

一阵沉默。
很久之后，Hermione轻咳了几声，带着一种不确定的态度问：
“说到这个，你最近去过圣芒戈吗？”

“噢！”Harry感觉好像一下子呼吸滞住了，他干瘪瘪地回答道，“我去的，Hermione。每隔几天。”

“可是我觉得……你也许可以、嗯，可以不用只是站在外边。你从来都没有进去看过他，Harry！”Hermione的声音几乎快被Harry沉重的呼吸声掩盖。

“……我知道的，Mione。我只是……”Harry垂下头，声音里透出几分痛苦。

“我说，猜猜克利切会给我们做些什么好吃的？？”Ron带着一种不自然的开心腔调大声地插话进来，打破了Harry跟Hermione之间沉默的气氛。

“Ron！”

“好了好了，Hermione，我们干嘛不去厨房探探情况？说不定克利切边做饭边打瞌睡呢！我真的很好奇他今年到底多大年纪了。”
Hermione还想说什么，却被远比她高大的Ron半拖着离开了起居室。

Harry一个人留在黑下来的房间里，身体里一部分的他感激Ron那并不高明的借口使他免于越来越沉重的负罪感的折磨；而剩下那一部分的自己却更加知道Hermione所说的是正确的。
毕竟，他又能逃避那间病房到什么时候呢？





＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝







五、Letters。

Harry独自坐在书房的小沙发里，怀抱着一本相册。
依旧是那本陪伴了他已经快十年的相册，Hagrid在一年级魔法石事件结束后，Harry躺在医院时送给他的礼物。
他曾经无数次抱着它，就这么静静地坐着，翻看着自己父母留下来为数不多的影像。他根本记不清自己耗费了多少时间，去想象父母在生时的种种模样。可是最近，越来越多的，他的思绪在最后总会定格在自己的母亲身上。
Lily。她会是个最好的母亲，Harry一直这么告诉自己。可是除了他已知的一些，诸如Lily很爱他；Lily勇敢地对抗了Voldemort；Lily是个品学兼优的好学生；Lily长着一双翡翠一样的绿眼睛；Lily有一头漂亮的红发……除了这些可怜的小信息之外，他对自己的母亲几乎一无所知。

很长时间以来，他的身边围绕着的，更多的是James的朋友。他们的谈话之中，更多反馈了他关于父亲的印象。并不是他不爱自己的父亲，然而渴望更多了解另一个至亲的念头却越来越强烈。

哦，不。
Harry站起来，走到书橱中央摆放着一堆不起眼的麻瓜杂志的位置。他挪开那些书册，然后用魔杖敲了敲光滑的橱壁，轻声念出密码。立刻，原本空无一物的地方显露出一个暗格。
他从格子里掏出了什么，将暗格书册回归原位后坐回到沙发里。仔细端详着适才拿出来的物品。

“还有一些是我知道的。”他想着。
那是一个透明的长颈玻璃瓶，里面装着一些银蓝色的、既不是气体也不是液体的东西。它们被软木塞子安全的塞在玻璃瓶里，仿佛拥有自己生命一样，缓缓地回旋转动着。 

Harry瞪了那些银色物质一会儿，然后闭上眼睛。脑海里浮现的，是幼年的Lily；踏上Hogwarts Express的Lily；被分院帽分到Gryffindor的Lily；指责Potter是自大狂的Lily；最后，是Lily的背影。

他慢慢睁开眼睛，视线扫过相册，回到手中的瓶子。
他只看过这些回忆一次，但一直记忆忧新。战争结束后，他小心地从Dumbledore的冥想盆里取出这些回忆，然后藏在格里莫广场这个暗格里。
尽管他是那么地渴望多看看母亲不同时期的样子，他却再也没有看过它们，――使用冥想盆，或者任何可以辅助的工具――，一次也没有。
他觉得自己没有权利。
而它们，应当得到尊重。

Harry看看那个瓶子，视线落到书桌上一张摊开的羊皮纸上。

“Harry，
     我刚刚听到一个消息。你还记得Greengrass？Daphne Greengrass，和我们同级的Slytherin学生。她的父母和妹妹失踪了，而她本人很幸运的没事，因为事发时她正好在国外度假。
我很担心，Harry。这已经是近期发生的第二起失踪案件了。他们家是纯血统，她的父亲战争时向魔法部投降。傲罗们对这些案件还没有找出什么明确的线索。
我真的很担心，答应我你一定会小心好吗？看来那些逃亡的或者潜藏的罪犯近来很不安静。而你，你知道的，从来都不能从他们的邪恶计划里排除出来。

PS 我下次去圣芒戈的时候，你能一起去吗？”

前天才和两个好友见过面，今天一早，他就收到了Hermione忧心忡忡的来信。
可是正如Hermione担心的，这些事件看起来确实让人觉得不寻常。Malfoy对于他自己、以及Snape安全问题的考虑，显然也是由于看到了这些事件底下，对整个魔法世界，尤其针对他们这些没有在Voldemort阵营站到最后的人的威胁。Snape没有死的信息对于那些食死徒而言，绝对会是平地惊雷，他会变成那些疯子首要的攻击目标。

Harry明白Malfoy对于他们安全的忧虑，但是他不想再度失去Snape的消息――在他那样难以置信地死而复生之后，不管Snape相不相信，或者需要与否，自己确实欠了那个男人一些东西。最起码，Harry手上拿着的瓶子，是第一个要归还给他的物品。

他坐到写字台前，铺开一张羊皮纸，蘸了蘸墨水，提起羽毛笔开始书写。

Snape教授，
   你好！。。。

Oh，他是个白痴。不能直接写给Snape，信里当然也不能提到他的名字，要防止信件被别人看到。他换了一张羊皮纸，

Malfoy，

咬着羽毛笔的笔尖，他对自己说，你不是小孩子了！Harry Potter！这只是基本的书信礼仪。于是他再次落笔：

你好！
我希望你能抽出时间尽快安排一次会面。并向他转告，我有重要的事情需要与他面谈。谢谢。

Harry  Potter

他再看了一遍这封简短的信笺，确定不会有什么问题，就走到花园里小猪的棚舍前，把封缄好的羊皮纸绑在猫头鹰腿上。
“小猪，你确定能帮我找到Malfoy，对吗？我不能写下他们确切的地址。”

小家伙兴奋地啄了啄他的手，飞走了。


Harry没有等待很久，晚餐刚刚摆上餐桌，小猪就已经在敲打着窗玻璃了。
他取下绑在小猪腿上的回信，打开看起来。

Potter，
   谢谢你的问候！我们很好。不过，如同我上次就告诉过你的，他表示不会再有什么会面，而所有重要的事宜，也都已经谈论完毕。
尽管我乐于看到你的猫头鹰被折磨，但我恐怕它担负不起再来几次这样的远行。

Draco Malfoy

早猜到会是这种反应。Harry嗤嗤鼻。召唤来纸笔，匆匆写道：
Malfoy，
   谢谢你对小猪的关心，但我想它对于这种程度的工作，还是胜任有余的。我得知你曾经的同学家里发生了不好的事情，希望你们能多加警惕。
此外，请他一定考虑与我的会面，非常重要！
        
Harry  Potter



小猪第二天清晨回到格里莫广场后花园时，并没有带来回信。
Harry喂给它一些猫头鹰食，沉吟着考虑晚点再去一封信。
但是当下，他得先出门一趟。

他随便套上一件衬衫，魔杖插在牛仔裤的口袋里。出了家门直接向地铁站走去。
不知道是不是因为从小在麻瓜世界长大，尽管现在能够用更为便捷的方式出行，但他仍然更喜欢使用麻瓜的交通系统。
乘过地铁，穿过熙攘的街道，他站在那座老式的红砖百货商店前。凑近橱窗，对着里面丑陋的假人咕哝了什么，接着就消失在玻璃后面。

转眼间，圣芒戈医院忙碌的候诊室就出现在Harry眼前。到处是等待诊治的男女巫师，穿绿袍的治疗师在询问着患者的情况。他径直找到楼梯上了五楼。
走廊尽头，刚从一间病房里走出来的魔咒伤害科治疗师Kevin Scott一眼就看到了Harry。
“您好！Potter先生。”

“你好，Kevin。”Harry轻声地向他示意。

“您今天还是一个人来吗？需要进去看看吗？”Kevin冲着身后挂着“特别病室”牌子的房间歪了歪脑袋，抬手想要推开病室房门

“噢，不了。”Harry急忙回答道，“我就是，嗯，来问问他的情况。他还好吗？”

Kevin转身面对着Harry，
“老样子，您知道的。和您上周来的时候一样。不过，他这样的症状，没有恶化也许就是最好的吧。”

Harry无言地点点头，然后抱歉地看着Kevin，
“对不起，我能不能……呃，？”

“哦，当然！我正好要去巡视其他病房，您单独待会儿吧。”治疗师抱着一叠病历，冲Harry笑了笑，然后沿着走廊迈步出去。

Harry看着他的背影消失，这才倚着病房的门慢慢坐到地板上。
他默默地靠着房门坐了一个上午，然后在医院午餐钟声响起时，悄悄离去。


回到格里莫广场，他坐在起居室心不在焉捣弄着一幅麻瓜的拼图。本来窝在他腿边的克鲁克山突然绷紧了身体“喵呜”叫唤起来。
他抬头向窗外看去，发现一个很大的黑点冲着自己飞过来。

他走过去，一只墨黑的猎鹰已经骄傲地停在窗棂上。他取下鹰足上绑着的信笺，正考虑着不知道该给这个信使找些什么吃的，猎鹰呼啸了一声，展翅飞走。

信封上，是他已经见过的Malfoy工整的字迹。他拆开来，仔细读着。

Potter，
   Greengrass家的事情应该能让你明白我们所处境地的微妙情况。所以，停止你的猫头鹰游戏。
        
Malfoy

Harry有些恼怒于信里不客气的口吻，却也知道Malfoy必然在接到上一封信后亲自去查实了一下Greengrass一家的事情。那显然让他更加小心了。
他在心里边诅咒自己的愚蠢，边迅速地思考着有什么方法能勾起Malfoy的好奇心――从目前来看，他没什么希望直接跟Snape对话。这意味着他得换一个方法了。也许，也许通过先见见那个讨厌的Malfoy，他可以尝试说服对方，得到与Snape见面的机会。毕竟，他对他们的生命没有威胁，至少，对Snape没有。

“那么，我现在需要一个让高贵的Malfoy屈尊来见‘活下来的男孩’的点子。”他自嘲地咧嘴笑，突然想起那天Hermione提起的消息。
唔，很值得利用。――他只是早魔法部一步告诉他们最终要通知的人罢了，技术上来说，不算违规。

于是他满怀信心地在召唤来的羊皮纸上写着：
Malfoy， 
   我认为用一只猎鹰送信，其惹眼的程度远远超过我可爱的猫头鹰游戏。此外，我想，你可能会对我手头一些关于Malfoy庄园的信息感兴趣。

Potter


回信直接由小猪带回，考究的洒金信笺上写着：

为了满足你令人恶心的表演欲，和找回我们可怜的安宁。我当亲自转达他的口信。

*明天下午，你那儿。*

Malfoy


Harry翻翻眼睛，想要在第二天下午的会面中说服那个金发Slytherin，显然不那么容易。

六、第二次见面。

第二天下午三点，格里莫广场12号的大门被轻轻敲响。

“Potter！”Draco走进客厅，将手中的斗篷递给见到他相当欣喜的克利切。

“Malfoy。”Harry站起来，请克利切帮他们准备一些茶点，然后示意Malfoy落座。“看来你对这里并不陌生。”

“难道我身上不为人知地流淌着Black家族的血液？熟悉你的家族构成，这是必须的，Potter。”Draco坐在扶手椅里，左手交叠在右手上，轻抚着食指戴着的指环，他开门见山地说。“那么，让我们长话短说。请你停止骚扰我和Severus平静的生活。”

“那不是骚扰，Malfoy。”Harry反驳道。“我对你们并不构成威胁，相反，我和你一样关心Snape。”

“为什么？”Draco挑着眉毛故作惊奇地质疑。

“也许因为我是那个打败了Voldemort的家伙，”Harry冷冷地说，“而Snape恰好是帮助我的人。”

“据我所知，他并不是在最后一刻才开始帮助你。可你显然在前面几年都对他仇恨有加，不是吗？！”Draco尖锐地指出。

“……”Harry面对他直白的指责，脸上浮现出薄薄的怒气与愧色，“不错，直到最后我才知道他是我母亲的朋友。不过很不凑巧，我并不是唯一一个曾经不相信他的人。要是我没记错，你也拒绝过他的帮助，不是吗？Malfoy？”

“你在暗示什么？”Draco声音低沉。

“六年级，我听到你们的对话。在斯拉格霍恩的圣诞晚会上。”Harry不确定说出这段往事是不是正确。

Draco的脸显得更加苍白。他眯起银色的眼睛，一言不发地盯着Harry。

他们让沉默持续了一段时间，最后Harry轻声咳了咳。
“你看，就我所知的是，你的母亲请Snape保护你，而因为我母亲的缘故，Snape也不得不帮助我。所以，我们在保护Snape安全的这一点上，现在，是处于平等的位置。为什么不能取得共识呢？！”

“你说关于庄园，有些新的消息？”Draco没有立刻作答，而是将话题转换到Harry在信中提到的信息上。

“嗯，是的，我听说……部里大概很快会解除你家的禁制令。”Harry慢吞吞的说，边回忆着Hermione的话。“不过，目前这个消息是保密的，他们也不预备对外公布，毕竟……”

“啊，毕竟还有很多人对我们家虎视眈眈欲除之而后快。真难得他们这么为我们考虑。”Draco满不在乎地接口。“不过，只要他们最终归还Malfoy庄园，其他都不是很重要。”

Harry仔细地观察着对面金发Slytherin的反应，
“你好像并不十分高兴，Malfoy？”

“不，终于可以拿回自家的庄园我当然高兴，Potter！”Draco防卫地看着他。

Harry耸耸肩，
“只是觉得你并没有我想象中那么兴奋而已。”

Draco思索着看了他一眼，然后转头面朝窗外。
“尝试设想一下在自己的庄园里，长时间面对那个人。还有他那些疯狂的追随者，地牢里关着他们捉来的巫师、麻瓜、泥巴种……他们就在你眼前苟延残喘，受尽折磨……我不认为那是种美好的回忆，Potter。”他的声音里带着一丝不易察觉的紧绷，“想象一下在自己原本优美宁静的家里，款待着这样一群客人，Potter。”

Harry不由自主地为着Draco的描述而恶心了一下。他有点能理解眼前这个年轻的Malfoy对于自己庄园回归所表现出的矛盾神情。

Draco回头正好看到Harry厌恶的表情，愉快地扯开一个假笑。
“抱歉让你感到不适，尊敬的救世主男孩！”

Harry回给他一个白眼，
“不要现在开始，Malfoy。我今天不准备跟你吵架。”

Draco无所谓地撇撇嘴。
Harry接着说道：
“我要说两件事。第一，我希望能和你们保持联络，让我知道Snape的安全。第二，我真的需要跟他见面。你能帮我转达这些，我想。”

“给我一个这么做的理由，Potter。”Draco懒洋洋地转动着手里的茶托。

“嘿！难道刚才那些都是白说的？！他是我母亲的朋友，而且不止一次救了我的命。既然他没有死，我想要尽可能帮助他得到安全！”

“好吧，就算这个理由成立，你干嘛非见他不可？”

“我有很重要的事要跟他谈谈。”

“我以为你上次已经问完了你的重要问题。他不希望被人打扰，Potter！他才刚从那次致命的袭击里恢复过来。”Draco冲着Harry低吼。

“因为我有东西必须要亲自还给他！”Harry不由自主脱口而出。

“什么？”Draco愣了愣，好奇地问。

“唔……那是，那是他的，一些私人物品。你知道。”Harry支吾着。

“到底是什么需要你当面给他？”Draco没有放过这个问题。

“你上次也听到了，他的，一些记忆。”Harry艰难地述说着。“在他以为自己……他给了我，这是我能在最后面对Voldemort的关键。也是通过那些记忆，我知道了他确实一直站在光明的这边，且一直都在帮助我。”

Draco再次眯起眼睛，回想着Hogwarts最后那场对决，迅速消化着Harry的话。
“那里面也有关于你母亲的回忆？”

“是的。”Harry不自觉地叹了口气，“你看，那是他很私人的东西，如果不是为了最后……的战斗，我相信他宁愿死也不会给我看到。所以，我要还给他，这是他应得的尊重。”

……
……
“我会替你转告他，Potter。”Draco最后回答道。“不过，见不见你，选择权在他手上。”

Harry松了一口气，
“谢谢，Malfoy。”

Draco警觉地回答：
“我只是为了我自己的教父，Potter。”

“那当然。”Harry翻翻眼睛，“说到这个，Snape真是你的教父？”

“确定你脑子没有突然出现认知障碍什么的？Potter？”Draco拖长了腔调，用二年级在Slytherin公共休息室里对由Harry复方汤剂后的Goyle那种怀疑的眼神盯着Harry。

Harry决定无视，因为他突然有一个想法：毒舌似乎只是对面这个年轻Malfoy一种根深蒂固的习惯，而他根本没必要为此动气。撇撇嘴，他继续说道：
“在Hogwarts的时候，有人开过赌局，你知道，赌你和Snape的关系。”

“什么？”Draco颇有兴味地扬起了声调，“我知道他们嫉妒Severus对我很亲切，但是他们居然设了赌局？”

“得了吧！谁会嫉妒你，Malfoy！”Harry故作不屑地说。“只是因为从来没有任何正式的消息表明你是他的教子，但是大家都有这个猜测。不然他怎么可能纵容你那些恶心的小把戏？！”

Draco，令人惊奇的，显然很享受这条小道消息。他银色的眼睛闪着愉快的光，嘴角稍稍弯起来。
“噢，承认吧，Potter。就算他不是我教父，我也确实是他魔药课上的得意门生！哈！”

Harry一脸受不了地摆摆手，干巴巴地说：
“很高兴这愉悦了你，Malfoy。”

“我的荣幸，Potter！为此，免费为你提供一个官方信息，让你的朋友们从那个赌局里赚点儿零用钱什么的。Severus Snape，如假包换，是我Draco Malfoy的教父。”Draco略带戏谑的回应道。

“这么说……他真是你们家的朋友。我还以为……”Harry沉吟着。

“以为他对一个食死徒的儿子示好，不过是为了剧情需要？”Draco敏锐地指出，继而正色道，“如果是那样，我的母亲不会把信任交付给他，Potter。”

Harry简短的点点头，
“如果他只是演戏，他可以不必救你。”

Draco 注视了Harry 几秒钟，这才缓缓地开口。
“是的。你听到了六年级那段对话。他整个学年都在尝试弄清楚我想要做什么……用他的方式帮我，我想。尽管后来你说那是一场老早就预谋好的‘死亡’，但是，他仍然不希望我成为‘杀害’当代最伟大巫师的凶手。”

“所以，现在轮到你来为他的安全担心？”

“这就是你所不相信的，他是我的教父，那代表家人，Potter。他从那场我们以为的‘死亡’里回来了，这是和家人相处的第二次机会。”Draco仍然优雅地啜饮着手中的红茶，如果没有他手指的轻颤的话，那将是极完美的动作。

Harry意外于从对方口中听到这个回答。在他们看来，Malfoy总是耍些手段讨好对他有利的教师，就像乌姆里奇，斯拉格霍恩……他曾经以为Snape对于小Malfoy来说，也不过如此。他歪歪头，暂时把这些想法拨到一边。
“话说回来，你和Snape一起出现在我父母的墓地里做什么？”

“Severus当然是去给你母亲扫墓，这个事实就算笨到你这样的水平也不难猜出来。”Draco假笑着，抬手制止Harry欲待出口的还击。“OK，OK，让我们进行一场友好的对话。首先，我坚持陪他一起去，是要确保他的安全――既然他不想让人知道他还活着，就不应该被别人看见。其次……”
他稍稍停顿了一下，然后再度开口：
“其次，我想起了我的母亲。”

“什么？”Harry感到很疑惑。

“Potter，我想你很清楚，我的母亲多次保护了我。”Draco的声音很轻，Harry觉得自己听到了从没想过会在这个对头身上听到的近乎温柔的语气。
他点点头，
“我知道，Malfoy，最后的时刻，我就在那儿。”

“是的，她为了我，对抗了黑魔王。这不是所有人都能做到的。当Severus提到要去看望你母亲的时候，我恰好知道，在那个墓碑底下，也躺着这样一个女人。”

“噢！是的，这样。”Harry不知道对此该如何反应，笨拙地问道“你……呃，你妈妈现在在哪儿？我是说，我只知道战后他们配合了魔法部一段时间的调查，然后就没有常在公众场合出现了。

“你怎么能期望他们继续呆在英国？庄园被政府收管，还有一堆逃亡的疯子时刻挂念着他们脖子上的脑袋。”

“那……他们会待在国外了？”

“不，Potter，我的父母会回来，Malfoys会重建声望，当一切时机都成熟后。”Draco骄傲地表示。

Harry意识到站在自己对面这个年轻的男人，是真正地在捍卫自己的家族。远远不是他们在Hogwarts时曾经以为的那个只懂得时时将自己父亲挂在嘴边的小混蛋。

“怎么？”Draco注意到他的发呆，挑起了一边眉毛。

“没什么。”Harry无辜地抬抬手。

“……”Draco没说话，只是狐疑地盯着他。

Harry只好回答说：
“好吧，我只是没想到我们可以来一场，嗯，还算和平的对话。没有吵架，谩骂，互相发射咒语什么的。”

Draco厌恶地皱起眉头，
“啧啧，我以为救世主Potter应该成熟了。”

“噢，收起你恶心的腔调Malfoy。”Harry半心半意地回敬对方，只惹来金发男人的怒视。

“好了，相信这个下午良好的沟通有助于缓解你折磨猫头鹰的恶劣习惯， Potter。在Severus做出决定前，我真的不想再面对你那只狂躁的猫头鹰了，或者说，如果我没记错，它这么恶劣的性格得归功于曾经属于鼬鼠？”Draco起身，向着门厅走去。

“别这么说我的朋友，Malfoy！”Harry呲着牙对着Draco的背影低呼，“我希望他能尽快见我。”

Draco从衣帽架取下斗篷穿上，冲背后挥了挥手。走出门口，立刻幻影移行了。


七、活着的，死去的，和正在死去的。

Harry刚刚度过了他20岁生日之后忙碌而充满变数的十天。如果他认为在第十一天可以稍稍轻松下来透口气的话，我们只能遗憾的说，他错了。
因为George Weasley正在愉快地、大力地拍打着格里莫广场12号的大门。

克利切跟在睡眼惺忪脚步踉跄的Harry身后，习惯性地嘟囔着：
“噢，如果双胞胎Weasley先生保持巫师的礼仪，Harry少爷……”

“克利切，我强烈怀疑你等不到那天的……”Harry走到门口，甩了甩脑袋，打开门。“Hi，George！”

“HARRY！！你在浪费一个非常美好的早晨！要知道伦敦碰上一个艳阳高照的日子是多么不容易啊！”

George夸张地拍了拍Harry的肩膀，径直从他身边大步走过。“Hi，克利切，你应该让Harry自己来给我开门。”

“一个有教养的家养小精灵永远不会那么做！”

“好吧好吧，或者你愿意在Harry清醒起来的这段时间帮我弄点儿热乎乎的牛奶，再加上点儿软软的麦片粥？这样，我怀里的小家伙就会乖乖的不去抓你那个宝贝挂坠盒了。”

Harry这时才注意到George不是一个人来的。George脱下斗篷，露出自己抱着的小男孩。今天他的头发是和Harry一样的黑色。
“噢！看看这是谁？这不是我的小Teddy吗？！”Harry咧着嘴，开心的冲小男孩伸出双手。

“Harry ……抱！”Teddy Remus Lupin向自己的教父倾过身子，粉嘟嘟的小脸挂满笑容。

George将Teddy交到Harry手里，一屁股坐在起居室柔软的沙发里。
“我答应了帮妈妈照顾一天小家伙，可是店里有点紧急的事情得跑一趟，伙计，你能……？”

Harry抱着Teddy坐到沙发的另一旁，
“OK！我都有十来天没见着他了。你说是不是？”他捏捏男孩嫩嫩的小鼻子，扮了个鬼脸，逗得Teddy哈哈直笑。“黑色头发代表见到我的日子对不对？”

“是哒。”男孩学着自己教父的样子皱皱鼻子，然后伸手去抓Harry乱蓬蓬的头发。

这时克利切走进来，端着George要求的牛奶麦片，还有一盘子水果。
“我认为Ted小少爷也应该吃些香蕉什么的，Harry少爷。并且，我想您和Weasley先生也许愿意一起用早餐？”

“谢谢，克利切，你想的很周到。是的，你可以把我们的早餐一起拿过来。”Harry抱着小男孩向楼梯走去，“George，我很快就下来，你可以先吃。Teddy，我们也把你的小花脸洗洗干净好吗？”

Teddy咯咯笑着，热心地点点头，然后继续试图将自己教父乱糟糟的头发理理顺。


******************************



“Harry，你打算什么时候和我一起去圣芒戈？”
此时他们坐在起居室不大的茶几旁，吃着早餐。Harry正小心给Teddy擦去嘴边糊着的一圈牛奶，突然听到George用异常正经的语气发问，他不由得愣了一下，转头看着George。
“什、什么？”

“圣芒戈，你听见了。”George重复道。

Harry放下手中的餐巾，迟疑着。
“哦，George，不要连你也……”

“哈哈哈，伙计，这是代Hermione问你的。”George眼里闪烁着恶作剧得逞的愉快光芒，然后在Harry刚要松口气的时候摇了摇手指，“先别着急，我想问的是，Harry，你打算什么时候才正眼瞧瞧我的耳朵？――我是说，曾经有过那只耳朵的地方。”

“George？”Harry有些困惑。

“你看，其实你在对待他的问题上，跟对待我的耳朵一样，你在逃避我们，Harry！”
George真正的严肃起来，阻止对方尚未出口的反驳。
“你明明知道，我的耳朵是某个混蛋食死徒害的，仅仅失去了一只还得感谢Snape。这是战争的一部分，Harry，就像我那时刻不离的双胞胎兄弟。说实话，我至今不能原谅他不等我一起，就开始了另一场大冒险。不过我懂得这就是战争，伙计，所有这些，你不能那么自大的认为都是属于你一个人的责任，你必须接受战争的结果。这其中，就包括了我脑袋上这个，洞。”
他顿了一下，
“还有，Fred。”

Harry听到Fred名字的时候瑟缩了一下，然后他抬头，看着George的眼睛。
看了好一会儿，深呼吸一下，他开口说：
“伙计，我、……”

“哈，我知道，它不太好看是不是？”双胞胎里剩下的那个扮着鬼脸，跟多年前在Hogwarts捣蛋时一模一样。

Harry觉得眼睛里热辣辣的，他端起杯子，
“是啊，洞听。真是个不怎么样的笑话！”
他喝了一口手里端着的东西，
“恶……这是Teddy的牛奶糊……”

两人互相看看，爆发出一阵大笑。笑声中，Harry抹了抹眼睛。在这么久之后，终于能够看向George头颅一侧，那曾经长着耳朵如今却空空的地方。
接着，他正视着对方的眼睛，
“谢谢你，伙计。”

“下次，我开发新产品的时候，帮我挡一下妈妈的唠叨。”George挂了个神秘的笑容。

“噢，只有这个不行！我可不想惹Weasley夫人真的发脾气，老兄！”Harry揉着太阳穴，呻吟道。

“好吧，那或许你该考虑Hermione的提议，下午跟她一起去趟圣芒戈。”

“……”

“得了吧，Harry，你总得像面对我的耳朵一样面对他。他也是这场战争结果的一部分。”

Harry沉吟着，目光瞥向厨房。然后，他很轻很轻地点了点头。

“Fine，待会儿我告诉Hermione午饭后来这儿跟你们会合。现在，我得去店里了。”George爽快地站起身，出门前转头对坐在一旁乖乖啃香蕉的Teddy说：“尽情地折腾你的教父吧，小Teddy！”

Teddy冲他挥着肉乎乎的小手，George消失在大门后。


******************************



Hermione走进起居室的时候，看到的就是Teddy正坐在地毯上搭一个硕大的积木城堡，克鲁克山蜷在他的脚边打呼噜，而Harry坐在男孩儿的身边，背靠着沙发扶手，一只手无意识地摸着小Teddy乱糟糟的黑发，绿眼睛却若有所思地盯着厨房的方向。

“Hi，Harry。”她走进去，成功的捕获了屋里两位男士的注意力。

Harry收回目光，站起来对她点点头，搂了搂她的肩膀。Teddy则比他的教父激动多了：小家伙爬起来，冲向Hermione，如愿的赢得了一个拥抱和额头上的亲吻。
“唔……小Teddy今天有没有乖乖的？”

“Mione！有，我有做大、大的城城！”男孩轻快的声音响起。

“嗯，不过剩下的等我们从圣芒戈回来再继续搭，好吗？Teddy？” Hermione抱着男孩，微笑着问他。

“今天也要去那个很多奇怪大人的地方吗？” Teddy皱着可爱的小鼻子，发色开始向Hermione的棕色靠拢。

“Teddy愿不愿意陪我一起去呢？不过如果你不在，Harry又会很孤单哦。” 她好笑地看着Teddy努力思考做选择的样子，然后小大人点了点头：
“那回来的时候Mione要和我一起搭城城！Harry都不和我一起玩……”说着，Teddy还气鼓鼓地嘟了嘟嘴。

“Harry！”Hermione闻言，略带指责地看向Harry。对方回了她歉意的一瞥。

“Sorry，Hermione……我只是，刚才George跟我谈了谈，有些事情我需要思考一下。”

“So？你考虑了些什么？” Hermione随手整理着Teddy到处乱翘的短发。

“唔……我想，” Harry说的很困难，“今天我可以陪你一起去圣芒戈。”

Hermione没有费力掩饰自己的惊奇，
“什么？你愿意？Harry，我……我真的没有想到，噢！”

“等一下。”Harry疑惑地接口，“George说他会告诉你，而且是你让他来问我……”

“问你什么？他让你以为我叫他来做说客？” Hermione好奇地发问，接着又忍不住地微笑起来，“噢，我没有，Harry。George很早就把我叫起来，说下午让我到格里莫来带上Teddy一起去圣芒戈。我只是随口跟他提了一下，说你一直都没同意和我们一起去看他。”

“……”

“但是你答应了，对吧Harry？！” 见他不说话，Hermione担心的问。

Harry不易察觉地叹了口气，从Hermione怀里接过已经变成棕色头发的Teddy。
“是，我答应了。就像George说的，我不能逃避到永远。Hermione，只是这对我，真的有点难……你知道我是多么的，……”
他哽住了。

Hermione走到身边拍了拍他的肩，
“你一直在苛责自己，Harry。但是他远在那之前就原谅你了！他现在这样，只是……只是意外，你不能因为那些自己强加给自己的内疚而一直逃避他。”

“不，Mione。我知道你想要让我好过些。但是，我欠他的。你看见我是怎么对待他，而那是我不应该做的。” Harry把脸埋在两只手掌里，闷闷地说。

“哦，那是个很特殊的时刻……而且，你，呃，你对那个情况……” Hermione嚅喏着想要找一个开解的说法。

Harry抬头悲哀地看着自己最好的朋友，
“看，你甚至不能为我找一个借口。当时你和Ron就是反对的，现在也不要试着改变它。我理应受到惩罚……但是，我不希望以他现在这样的方式……”

Hermione看起来松了口气：
“是的，Harry。我仍然觉得你当时做错了。但是，这件事已经过去了！而他现在这样，绝不是为了惩罚你！我们现在要做的，是想办法让他好起来，然后……” Hermione放低了声音，
“然后你可以道歉，可以弥补。他还在，这就是一个重来的机会，不是吗？”

他看着Hermione带着鼓励意味的眼神，脑中不期然的回响起Malfoy沉静的话语――“他从那场我们以为的‘死亡’里回来了，这是和家人相处的第二次机会。”
“对，Hermione。”他振作了一下精神，努力挤出一个微笑。

Hermione对他笑笑，
“那就快去换衣服！我们带Teddy去坐坐地铁怎么样？”她蹲下来，对窝在Harry腿上的男孩说着后面这句话，然后满意地看着小家伙脸上立刻换上一副神采奕奕的表情。


******************************



他们牵着Teddy，来到圣芒戈五楼走廊尽头的病房前，当天新来的实习治疗师跟在Kevin后面，激动而满怀敬意地注视着两位战争英雄，
“Potter先生！Granger小姐！你们好！”

“你好！嗯……” Hermione匆忙地扫视着年轻治疗师胸前的名牌。“Jacob。”

Kevin抱歉的对他们微笑，然后拉着Jacob向外走，
“今天你们可以多呆一会儿，我们刚刚给他做了例行检查，现在得去看看别人。”

“谢谢你，Scott先生。”Hermione向他道谢，看着年轻的Jacob被他拉着走远，这才转过脸注视着身旁的Harry。
“So，你准备好了？”

“呼……”Harry呼出一口气，点点头。

Hermione迟疑了一下，然后问道：
“我想知道，Harry。呃，我并不是怀疑George认真起来的口才，不过……他真的说服你了？”

Harry弯腰抱起Teddy，考虑了一下，
“是的，他教训了我一顿。不过……我还听某人说了一句话，Mione。”

“谁？说了什么？”她好奇地追问。

“他说，‘他从那场我们以为的‘死亡’里回来了，这是和家人相处的第二次机会。’” Harry将空出来的一只手搭在门把上，亲了亲Teddy的脸蛋，
“来，Teddy，我们进去看看他，好吗？！”

“嗯，我要告诉他，如果他还不起床，我就把所有留给他的巧克力蛙都吃掉。”男孩双手搂着自己教父的脖子，稚气地抱怨着。

病房门上挂着的名牌，在“特别病室”下面赫然写着：

Remus John Lupin








＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝







八、沉睡。

Remus Lupin安静地躺在床上，雪白的病房映衬得他的脸色更加苍白。

Teddy从Harry的怀抱中挣扎下来，靠着床边，伸手抓住自己父亲的手臂，摇了摇，嘴里嘟囔着小小声的话语，嘀咕着巧克力蛙什么的。见躺着的人始终没有反应，他转过头问道：
“Harry，他还在睡哦。为什么他一直都要睡觉呢？”

Harry张了张嘴，却发现喉咙的哽咽使得自己无法出声。Hermione走到床边，牵过男孩坐进病房的沙发里。
“因为爸爸生病了，Teddy想想自己生病的时候是不是很爱睡觉呢？”

“唔……”Teddy眨着眼想了一会儿，“嗯，可是，每次喝了你们给我的那些甜甜的药水，很快就会好了，然后就没那么爱睡了呀。你们为什么不给Dad也喝那种药水呢？”

“嗯……那是因为Remus需要的药水要花很久才能做好，所以现在他还不能起来哦。”

小男孩撇着嘴，看看自己父亲紧闭的双眼，又看看自己沉默站着的教父。最后，他只是靠进Hermione的怀里，闷闷地说：
“可是，我存了好多巧克力，Harry说他会喜欢吃的。”

Hermione揉了揉他的脑袋，
“嗯，等他睡醒了，一定会都吃光的。”说着，她抬头看看自进门后就一直站在床尾的Harry，温柔地对看起来没什么精神的Teddy说道：
“Teddy要不要和爸爸躺在一块儿睡个午觉？”

“……”小家伙没说话，只是点点头。
于是Hermione侧身将他抱起来，轻轻放到床上，让男孩的头挨着父亲的肩膀，拉过薄被盖住他小小的身子。房间里没有人再说话，她只是用很轻的声音哼着不知名的摇篮曲，过了一会儿，Teddy紧紧抱着Remus的手臂，睡着了。

Hermione这才走到Harry身边，试探着碰了碰他的手臂。然后她发觉这个年轻的男人全身都在抑制不住地颤抖。她担心地轻呼：
“Harry！你还好吗？”

“……”Harry困难地咽了咽口水，嘶声答话。“是的，Mione，很好。”

“不，你看起来可不怎么好！”Hermione强硬地拽着他的胳膊，拉他来到沙发前坐下。“Harry……Harry？”

“……”Harry只是使劲瞪着Remus身下的空白床单。握紧了双拳，显得呼吸沉重

“Harry，我是想说，如果你想……呃，我知道你很难受……”她小心地措辞，忧虑地看着面前的好友。

Harry只是摇摇头，接着猛地将脸埋进双手里。一片沉默中，他沉重的呼吸，就显得更加大声了。好一会儿过后，他才抬起头，取下眼镜，擦了擦镜片，试着平静下来。
“我很想念他，Hermione。”

“我也是，Harry，我也是！我们都一样想念他。”Hermione低柔地回答。

盯着黑发男孩头顶的发旋， Hermione的思绪不由自主地飘回两年前，大战结束的那个夜晚。当他们三人从校长办公室走出来时，尽管Harry一心只想回到Gryffindor的塔楼，指望自己能躺在男生寝室的四柱床上好好睡一觉。可是，在她无言的注视下，再次活下来的男孩还是疲惫地跟着两位好友悄悄回到了大厅。
他们原以为离开了很久，但这段时间，在狂喜的人们中间根本没有被察觉。Ron径直向Weasley一家人所在的地方走去，Hermione则回头打量了一下，注意到Harry眼里的创痛和空茫。她思考了几秒钟，然后拉上Harry，无视男孩疑问的目光，用力握着对方的手走向跟Ron相反的方向。礼堂里拥挤的人群注意到他们的归来，从开始的欢呼，到渐渐安静下来，自动为他们的英雄让出一条小道。

Hermione一直没出声，只是护着自己的朋友，为他挡去那些问候和关心，一个劲地往前走。
“哦……”Harry轻呼，散落的思绪回来了，脑袋里捣乱的小锤子正在狠狠敲打着他的神经。他突然意识到Hermione在把自己往哪儿带。

果然，当他俩在一排长桌前停下时，人群里又响起了间歇的抽泣，默默的低语。
他们正面对着那些在大战中死去的人。

Fred的红发实在太明显，他的右手边躺着小个子的Colin…………Tonks挨在双胞胎的左边，然后……在她身边的是……
Harry不自觉地攥紧了手掌，这使得正握着他手的Hermione感觉到疼痛。她用另一只手轻轻拍了拍Harry的肩，然后牵过对方颤抖的手，搭在Remus的手臂上。
“Harry……”她已经哽咽了声音，泪水也止不住地滑过脸庞。“我们，需要跟他们告别……我知道你很难过，但是，我们不能不来。”

Harry缓缓的转头，目光从那一长排遗体的最末端扫视过来。那里面有很多人他都不认识，但是也有很多，他还记得对方的样貌。而此刻，不论陌生或是相识，他们都静静的躺着，身边围绕着悲伤的亲人。
眼镜后面，翡翠绿的眼睛被泪水模糊了视线。自他们三人从尖叫棚屋回来在礼堂中的一瞥之后，他终于强迫自己将目光停驻在Remus身上。

Remus仰卧在那里，面容平静。额头上依然刻着比实际年龄显得多的皱纹，头发里的花白也藏不住的冒出来。
Harry回想着也许还不到两个小时以前，在禁林里跟着他一起走向死亡的那个灰色的身影，那个身影要显得年轻些……是不是表示，此刻的Remus，已经远离了这些痛苦？！
Hermione早已经松开了他的手指，半跪着伏在这位她一直最敬仰的教授和长辈身上轻声地哭泣。Harry颤抖地轻触着Lupin的手臂，一句话也说不出来。失去Fred，Tonks和Remus的创口在他们去到校长办公室之前就开始切割般疼痛，而现在，当他们沉默地躺在他面前，那份关于死亡的认知，才异样清晰地浮现在他眼前。他的眼眶终于放弃了对眼泪的隐藏，小小的水滴“嗒、嗒……”地滴落在Remus的袍子上。

“……ry？……Ha、Harry？”Hermione断断续续的声音突然敲进他的意识，他困难地转动着眼珠，在模糊的视野里寻找好友的目光。
Hermione的眼神混合着震惊、焦虑、难以置信，还带有藏的很深的一丝希望等等复杂的情绪，她嘴唇发白，结结巴巴哑着嗓子对Harry说道：
“我、我想，我们需要Madam Pomfrey，Harry。”

Harry困惑而无意识地迎着她的视线，
“Madam Pomfrey？你受伤了？Hermione？”

“不，我没事，我很好。可是你看，我们真的需要她，我不知道……我不确定……”Hermione语无伦次地解释着，她已经直起身子费力地在人群里寻找校医的身影。“要不然，换成McGonagall教授也可以……”

Harry完全被她的话搅糊涂了，他靠近Hermione，抓住女孩的手臂，
“到底是什么事？Hermione，你这次一定要先告诉我问题再去寻找答案！”

Hermione急急地转过头，本来她的脸色整个是苍白的，但是现在脸颊处却浮着两团激动的红色。她一把拽过Harry，急切而又万分小心地将好友的手掌搭在Remus的胸口上。然后她抬起眼睛，谨慎地询问：
“你感觉到了吗？Harry？”

“什么？感觉什么？”

“嘘！！别说话，要非常、非常仔细。”

“……”Harry依旧纳闷着，但是服从地闭上眼，然后，他感觉到了：先是一下，隔了很久，再一下。那极缓、极缓，孱弱的搏动，隔着指腹撞击着自己的心脏。
“Hermione，你是说……？！！！”他猛地睁开眼睛，不敢相信地抬起自己的手。手指颤抖着，仿佛跟他的心情一样，怀疑片刻前从那道薄薄的衣袍底下感觉到的东西。

Hermione含着满满眼眶的泪水，拼命地点着头。然后撇下仍然处于震惊中的Harry，飞奔去找校医。


******************************



“……Mione？Hermione？”

回忆到此戛然而止，Hermione回过神，听到对面Harry正小声叫着自己的名字。
“嗯，怎么，Harry？抱歉，我走神了。”

“不……没什么，其实……哦，不，真的没事。”Harry挣扎地组合着词句，最终还是停顿下来。

“唔，Harry，我们都知道你在想什么，而你一直不把我们对此的想法真正考虑进去。”Hermione用严肃的口吻要求对方注意自己。
“Remus的受伤跟你无关。你不能把Voldemort当时用来欺骗打击大家士气的那一套拿来跟自己较劲。”

“是……我知道。”Harry无力的回答。

“那你为什么一直不肯从内疚里释放你自己？一直逃避Remus还活着的事实？不肯来看他。”

“我……”

“那场战争，并不是为了某一个人。Harry。它把我们每一个都卷进去了，Remus也是在保护…………”

“Hermione！”Harry大声打断了她，“这些我都明白！可是，你在场，我简直不能相信……我、我是个彻头彻尾的大混蛋！你听到的，我骂他是个懦夫！我怎么敢说他抛弃了自己的孩子？！就在那个壁炉边，他和Sirius安慰过为James的混帐行为难过的我……他们，他们是我的亲人啊Mione！而我居然在那儿对他……对他说出那些…………”
他顿了顿，低声而激烈地诅咒着什么，接着说道，
“你知道我后来甚至没有跟他好好的道歉！！”

“噢，但是我认为他已经……”Hermione愕然地接口。

“是的，他已经原谅了我。但我没办法原谅自己，Mione。那是艰难的一年，Sirius和Dumbledore先后的离开确实打击了我，但这些不能成为借口，我原本可以跟他更好的相处，而不是对他说出那样混蛋的话。他……Sirius离开之后，他就是我唯一剩下的了……我对我的教父还有那么多歉疚，现在Teddy的教父又欠了他父亲那么多……”Harry的情绪突然爆发，他站起来，开始在室内来回踱步。
“而且，你叫我怎么面对这些？发现他还活着的时候，我比任何人都要感激Merlin，甚至感谢上帝。可是，Madam Pomfrey束手无策，在圣芒戈也找不出原因。他已经这个样子躺了两年多了，他只是这么昏睡着……就好像、好像……”

“就好像……植物人，麻瓜世界的。可是，Harry，也许……”

“不，Hermione……没人知道当时在他身上发生了什么，这么久了，也没人找得到他活下来的原因，更别说还有能让他醒来的办法。我，除了那些不能原谅自己的理由……我更加害怕的是、我更怕再度失去他。”

黑发男人用手捂着脸，额头狠狠抵着墙壁。
“除了你，我连Ron都没有说。你知道的，在禁林里……他们，”他顿了顿，“他们陪着我去找Voldemort的时候，Remus就在那儿。在我眼看着他们统统消失之后，他最终却奇迹一般的并没有真正离开……可是，他能留下多久？……我很害怕，Mione。我不知道还有谁能帮助我。”

“Oh，Harry。”Hermione咬着下唇，眼里蓄满了泪水。她走上前去，拉下Harry捂着脸的双手，牢牢地握住。
“我也不知道什么时候我们才能找到方法让他醒过来。可是，我一直都在查找各种我能想到的资料，其他人也都在尽力帮忙。Harry，你清楚这个，你也说了，所谓的‘第二次跟家人相处的机会’是多么的来之不易，你不能被那些情绪打垮，你得支持Remus。我们会有办法的，一定会有！！”

有那么一刻，Harry仿佛回到战争那一年，身边只有Hermione在支持自己的时光。这位坚毅的好友，全力帮助自己，而在黑夜里，则躲着自己，默默流泪舔舐她个人内心的伤口。
现在，就如同那时一样，尽管她也在为未知的未来而忧虑、而害怕。但当她注视着自己时，眼里却蕴藏着鼓励自己的最大勇气。

Harry深深地吸口气，试着放松自己。他从Hermione掌中抽出手来，放在对方肩膀上。
“抱歉，Hermione。”

Hermione无言地摇摇头，视线落在病床上熟睡的父子俩身上，喃喃地低语：
“最近，我常常想，如果真有一喝就见效的神奇魔药，也只有那个人能做到了。”

“唔？”

“我是说，如果他没有死……Snape教授，魔药大师。而且，他也许会知道我们还没找到的黑魔法伤害。如果他还在的话，Harry。”

“噢……”Harry不太自在地撇开视线，“是的，我想也是，Mione。”

他看向沉沉昏睡着的Remus，思绪随着Hermione的话语，转到了那个同样被众人以为已经不在人世的男人身上。





＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝







九、Double Trouble？

“是的，Potter先生，Granger小姐。正如你们所知，我们在这两年里将所有魔药、治愈咒语都给他尝试过了。并且，我们也在积极地寻找哪怕只有一点点疑似的病例。但是截至目前为止，确实，很遗憾必须要告诉你们，圣芒戈现在能做的只是维持Lupin先生生理上的健康。他这样长时期昏迷的病症，我们还没有切实可行的有效治疗方案。”

“而您的意思是……？”Hermione疑惑地询问。

“呃，Lupin先生已经沉睡了两年，在实施有效破解咒之前，我们一直竭力保持他身体机能的完好……”治疗师拿捏着措辞，停顿了下来。

“但是他现在的状况一直都保持在同一个水平，不是么？”Harry也忍不住开口。

“……这就是我今天不得不耽误你们时间的原因。”满室沉默中，Scott再度说道。“最近一段时间的例行检查数据显示，他的身体状况有所改变……各项生理指标，都有下降的趋势。院方认为，这个情况，我们有责任让你们知晓。”

Hermione倒抽了一口凉气，Harry则是猛地咬紧了牙关。他呲着牙问出声：
“这表示……？”

“我们还是会尽最大努力让他保持良好的状况，Potter先生。但是……如果迟迟没有更好的方法……”

……………………
……………………
……………………


治疗师Scott委婉的声音回荡在Harry脑中。

他已经在黑暗里坐了好几个小时――自圣芒戈回来后，他就把自己关在书房里。
Hermione负责将Teddy送回陋居，离开时她尽管也显得忧心忡忡，仍然在尽力安慰Harry：
“病情反覆很正常，我们只要加紧去找解救的办法，他会没事的，Harry。”

他们听了Scott的话之后，立刻通过飞路网络用壁炉联系上Madam Pomfrey，可是得到的回复依然让人沮丧：她对Lupin昏迷病症的研究，也还是没有更大的进展。
“你知道的，Harry，我和Minerva希望从黑魔法伤害的领域里找到解答。但是在Hogwarts，除了Dumbledore之外，就我所知对各种魔法涉猎最多的就是Severus了……我们还在加紧联系研究魔法伤害方面比较有成就的巫师，孩子……不过……唉，战争，这该死的战争！”


我该怎么办？
Harry使劲抓着自己的头发，在沙发里蜷成一团。

不，我负担不起再次失去他的痛苦……我不能让他离开……
可是，我该怎么办？

黑夜里一片寂静，连总是唠唠叨叨的克利切，都已经回到自己的小房间休息去了。没有人可以回答Harry的问题。

“……如果他还在的话，Harry。……”

他猛地一个激灵，突然想到Hermione无意识呢喃的话语。
SNAPE。

Snape，Harry已经知道魔药大师尚在人世，以他对魔药极高的造诣，对黑魔法的了解，也许……Remus还没有失去最后的希望！
可是……
Harry才想要解开的眉头再度紧紧皱起来。首先，Snape有可能同意来帮忙寻找Lupin的病因么？――以他往日与盗劫者之间结下的仇怨，这个可能性微乎其微。Harry摇摇头。
可他转念又想，三年级时，Snape曾经亲自为Lupin熬制了一整个学年的狼毒药剂，尽管他表现得那么的……不情愿。也许，自己还是可以试着去寻求他的帮助。

好吧，接下来，即便Snape勉强同意了，他又要如何了解狼人自战时到此刻的病情？仅仅透过自己的描述显然是行不通的，Madam Pomfrey和圣芒戈一开始对Lupin的身体情况做了各式各样的研究，亲自的。所以，Snape势必要亲自看到Remus。
然而，Harry并没有这么快就忘记魔药大师在世的事情还是一个需要严格保守的秘密。如果Snape不能出现在大众眼前，圣芒戈自然不会是好的场合。

或者……他苦苦地思索着。
或者，我有办法让Snape不用抛头露面！
Harry站起身来，开始绕着房间踱步。

我需要征求圣芒戈与Madam Pomfrey的意见，既然他们对现在的Remus束手无策，也许我完全可以把他接出医院，自己照顾他！日常那些护理魔药跟魔法都可以解决，而只要他能离开众人的看护……我就可以提供一个不被公众打扰的地方给Snape查看他的情况。

Harry不自觉地来回搓着双手，开始非常认真地设想这个方案的可行性。

圣芒戈方面已经不能对Lupin做除了日常生理机能护理之外的改善，而Madam Pomfrey也无法提供更好的治疗方案。确实，Remus现在的处境，像极了麻瓜世界的植物人。只不过，值得庆幸的是，在魔法世界，要维持他身体机能的正常运转，并不需要给他全身插满管子。自己只需要学会相关的护理咒语，记得定时给Remus喂食魔药……
如果……真的只是万一，Remus的病情没有任何转机，那自己也可以亲自陪伴他，不是吗？

他叹口气，接着又重重地甩了甩脑袋，把这令人不愉快的念头甩到一边去。
不，他会好的。我会尽全力。
我会认真地恳求Snape。
这样既可以帮助Remus，也能给我机会为Snape做些什么。


好吧，就把Remus接到格里莫广场，只要调整一下咒语，这里会成为一个隔绝大众目光的地方，相对的，也足以保护Snape。
Harry苦笑一下，决心撇开Snape拒绝的可能性。
只是……他该如何对自己的朋友们解释这一点？……Well，这个可以稍晚再去考虑。当务之急，他走到书桌前坐下，开始写信。其中的两封，分别写给Scott和Madam Pomfrey，希望三人能够定下一个合适的时间，详谈关于Remus病情的问题。
而剩下一封，则是再次写给Malfoy。

无论如何，他必须要亲自见到Snape，补偿自己的亏欠也好，找到治愈Remus的方法也好，一切的关键，看来都紧紧系在魔药教授的身上。

Harry瞪着猫头鹰飞远的黑点，不自禁的想着，不论战前还是战后，自己身边总是一大堆问题。而眼下20岁的转轮，看来已经围绕着两股不能分割的力量开始转动。Snape，Remus，……所有问题里无比艰难的两个，双重麻烦。
Oh，不，他想，甚至还要和跟Snape紧密相关的Malfoy也扯上关系。
叹口气，他由衷的希望着不会再有更多问题出现。


**********************************



与Scott及Madam Pomfrey会面的三天后。

Harry闷声揉着眉心，坐在起居室的沙发里。Hermione直直地端坐在他对面一把扶手椅里，气鼓鼓地一声不吭。Ron则为难而无奈地靠着窗边：
“好了，我说你们俩要这么干坐着生气到什么时候？”

“……”Hermione尝试保持沉默，但她的努力显然并没有达到想要的效果。几番挣扎过后她尽量控制着自己的声调开口道：“如果Harry不是这么突然地做了那个决定的话，Ron。”

“Mione，我相信你们会理解我的决定，才这样安排的。”黑发男子回答说。

“我能理解你想要照顾Remus的心情，但是我不明白的是你干嘛非要安排他出院？他现在的情况……”

“正因为他现在并没有在好转！那天你在场，Scott说的话你都听见了，目前他们都束手无策不是么？刚才我也向Weasley先生跟夫人解释过了。”

“你确定你没有在计划什么？Harry？”Hermione突然狐疑地盯着Harry。

Harry感觉自己的心脏“突突”急跳了几下，他站起身，走到闲置的壁炉前，
“咳咳……Hermione，你知道的，你自己也说了，Remus现在的情况就好像麻瓜世界的那些植物人。魔法比麻瓜们的医疗设施方便很多，他不必插着管子跟大大小小的仪器设备连接在一起。”
他冲着想要打断自己的好友摇了摇头，接着说道：
“既然他并不是非得呆在圣芒戈里才能保持现状，那为什么我不能把他接回来自己照看？！对，我想要亲自照顾他。毕竟之前我逃避太久了……”他抬手，再次阻止了Hermione的询问，
“我向你保证这绝对不是放弃对他的治疗！我们仍然要跟圣芒戈以及Madam Pomfrey保持联系，也许他们很快就能找到方法了，对吗？！但是你要明白，既然我打算亲自照顾他，圣芒戈就不再是一个理想的地方了，那儿出入的人员太复杂……而如你所说，我经常会莫明其妙沦为那些疯子的攻击目标。不，我要保证他的安全，格里莫相对更让我放心些！”

Harry一口气说完，转回头瞪着壁炉的石砖。这些话，大部分都是真实的，除去他迫切需要将Remus安置在格里莫的更深层原因――Snape，――但是，他疲惫的想，这些理由，应该可以暂时将面前这位公认的Gryffindor尖子生的疑虑打消一点。

“得了，Hermione。你也经常让Harry注意安全，他现在这么谨慎不正是你希望的么？再说，他的话也有道理，我们只要记得按时给Remus喂魔药，施一些治疗养护的魔法。圣芒戈既然不能做的更多，现在这样总比老把他一个人扔在病房里好多了。”

“可是，我……”Hermione仍在试图反对什么。

“拜托，还有我们哪！你要是不放心，可以时常过来看看。我们家里人也会来帮忙的，对吧，Harry？！”Ron对Harry挤挤眼。

Harry无言地点点头，内心为隐瞒了两位好友而感到歉疚。

Hermione咬了咬嘴唇，最终颓丧而恼怒的放弃了：
“好吧……既然连Weasley夫人都被你说服了。但你得保证严格按照圣芒戈和Madam Pomfrey的嘱咐来看着他！”

“我保证一定尽我所能的小心照顾他！Mione。”Harry注视着棕色头发的女孩，恳切地回答。

Hermione捋了捋被她自己拽乱的蓬松头发，扯出一个无奈的微笑，
“我们上楼去看看你把他安置得怎么样，然后再下来吃晚饭吧。我都快饿死了……Oh，Harry，你知不知道，和你争论一件事情相当的耗费精力！你是这么的……呃……”

“冥顽不灵。我知道。谢谢你，Mione。”Harry给了好友一个大大的拥抱，带着他们走向二楼。






＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝








十、恩怨谈：上――过往

Harry百无聊赖地坐在格里莫广场屋后的小花园里，手里来来回回抛接着一个原本装着魔药现在已经空了的小玻璃瓶――他刚给依旧沉睡着的Remus服过中午的魔药。

十天了。

距离他再次给Malfoy送出那封要求见面的邮件已经过去了十天。
写信之后的第三日，他把Remus接回格里莫广场；到陋居向诧异的Weasley一家做解释；在自己的起居室说服愤怒的Hermione；之后他大幅度调整了保护格里莫的赤胆忠心咒，目前这所房子还没有向除了现有住客之外的旁人敞开大门。

接下来的一周，往返于格里莫与圣芒戈，甚至偶尔还需要去Hogwarts的医疗翼拜访，他成功解决了独自护理Remus的课题。Lupin一个礼拜来的情况都很稳定，这一点让随时跟他保持猫头鹰通信的Hermione暂时放下了担心。

十天了。

这十个日子，除了必要的奔忙，一旦他停下来，不论是静静坐在Remus的床边看书，或是夜半躺在床上无眠。他都无法控制自己的思绪绕回到那个老问题上：Snape到底会不会答应自己的请求？而即便他做了再多的揣测，最终他面临着的首要问题却是何时才能收到Malfoy关于见面的回复。
他真心的觉得自己会在这种漫长而未知的等待中发疯。

十天了……


“喀喇”。他出神的档儿，手中的玻璃瓶滑落到地面上，磕碎了。
Harry没精打采地施了一个修复咒――自从他从这条咒语上享受到修复他那磨难重重的眼镜的便捷之后，他对修复咒的运用就极为娴熟了――，正打算起身回到屋里的时候，听到了一阵拍打翅膀的声音。 

还是那只跟它主人一样傲慢的猎鹰，停在他面前的小圆桌上，向他抬起右足示意那里绑着的信件。
Harry心急火燎地拆下纸卷儿，顾不上照看辛劳的邮差，以致于胳膊被飞起来的猎鹰用翅膀结结实实扫了一记。他吃痛地抬头，看着猎鹰迅速消失成一个小黑点，这才展开手中的信笺。

“今晚九点。”

“YES！~”Harry不自禁地吼出声，握着信纸的手兴奋地挥了挥。惹得正在打盹的巴克比克和小猪一个不满地瞪了他一眼，另一个则呱噪着在棚子里上下扑腾。

他忍不住“噔噔噔”的快步跑上楼，轻轻推开Remus卧房的门，倚着门框注视了一会安静躺在那里的男人。


**********************************



Harry跨进大门后立刻拉下隐身斗篷，等候在门厅的Draco看了他一眼，然后冲走廊中段的书房偏偏头，示意Harry跟他一起向那个房间走去。

“我得说……谢谢你，Malfoy。”Harry让这句话在嘴里滚了几圈，最后还是说了出来。

Draco的脚步几乎不能察觉地滞了一下，然后用他惯常的长腔懒懒地回答：
“别会错意。我只是讨厌天天被鼹鼠的猫头鹰骚扰，还有，你那儿有他的东西，并且想要亲自还给他，不是吗？！”他回头瞅瞅身后的黑发男人，没有等待回答，轻轻推开了书房的门。


“Mr.Potter。是什么原因让你如此执着于会见一个意欲小心躲藏的前食死徒？”Snape仍旧是一身简洁的黑色衣袍，正从书架取下一本很厚实的、看上去相当古老的大部头。
他绕回书桌后落座，小心地将手中的书本放在一排整齐的魔药瓶旁边，语气中满溢着与对待书本完全不同的不耐。

“什么？你……呃……”Harry转头望向已经端坐在壁炉旁沙发上的Draco，后者正轻轻搅拌着面前冒着热气的红茶，似乎完全没有留意射向自己的视线。Harry不由得感到意外，他原本以为这个死对头已经先将一切都对Snape和盘托出，没想到对方却保留了由自己亲自说明的权利。察觉到这份微妙的尊重，联想着记忆里这个人以往的行为，让他很有些惊讶。

“Potter！我真心怀疑你在战场上是如何做到一边出神一边躲过那些纷飞咒语的。”Snape惯用的那种柔滑里带着轻讽的嗓音再度响起。

Harry急忙收回目光，感觉脸颊微微发烧，似曾相识的窘迫与恼火有稍稍回溯的迹象。掩饰性的，他清了清嗓子，然后说道：
“很抱歉。我只是……”

“难道在上次会面中我所做的解释还未曾达到你‘详细’的标准？”Snape挑起一边眉毛，语带不耐：“可我恰好认为，我已经很好的表达了不想再次卷入世俗纷争的意愿。如果你还想就此话题继续下去的话，我觉得完全没有必要，Mr.Potter。”

“是的。呃，不。我是说，我明白你上次说的那些。”

“既然你完全理解，那就应该知道你与我所提及的那些让人厌恶的麻烦具有或多或少的关联。为什么还要如此急切地向我的教子要求这次及其不安全，且不必要的会面？”魔药大师的耐性在面对活下来的男孩时，总是面临告罄的危险。

“……”Harry认为自己太阳穴附近的血管一定已经鼓起来，并且坚定地以‘突突突’的节奏快速搏动。他深吸一口气，开口道：
“首先，是因为我觉得有些东西，必须由我亲自交还给你。教授。”

“哦？”回视着Harry的目光，Snape仅用一个音节表示了自己的疑问。

Harry没有做声，只是小心翼翼地从为了方便携带而换上的长袍口袋里掏出一个长颈玻璃瓶。瓶子里依旧不停旋转着的银蓝色物质，正是Snape交给他的那些珍贵记忆。
他沉默着握紧了玻璃瓶，有那么几秒钟，能真切感受到自己内心的挣扎。然后，Harry抬起头，走到书桌前，把手中的瓶子轻轻递给此刻站起身来，但看上去面无表情的魔药教授。

Snape接过它，被那层银蓝色映衬着的手指显得越发苍白。他一言不发地瞪着手中的玻璃瓶，然后倏地转过身，面朝着落地窗外寂黑的夜幕。身后两个青年男人看着他僵直挺立的背影，一时无语。


过了一会，随着茶匙敲击杯沿“叮”的一声脆响，Draco轻声问道：
“So，那就是……？”

Harry回头看看金发男子，再将视线落在Snape身上时，点了点头。
“是。”


又过了一会儿，这次先开口的是Harry，他推了推鼻梁上的眼镜，说道：
“谢谢你，教授！”

“我说过不需要，Potter。”

“这回不是为你救过我的命，很多次。”Harry不自在的顿了顿，“那些是另外一笔。我想说的是……嗯，谢谢你让我知道了她，我妈妈。”

Snape闻言，缓缓转过身来，审视地看着站在面前稍显局促的黑发男子。
“什么？”

“是的，你知道，我，呃……我并没有很多办法去认识我的母亲。鉴于人们谈论得更多的往往是我父亲。”

魔药教授以一记响亮的嗤鼻声作为回应，这让Harry条件反射似的握紧了拳头，数秒之后，他深吸了一口气，慢慢放开紧握的手指。
“看，我们现在并没有在谈论我爸爸。”

Snape对他迅速平静下来的表现显然感到不小的惊奇，他沉吟着说：
“继续。”

“我从这个，”Harry抬手指了指玻璃瓶，“从你的记忆里，认识了Lily Evans。我可以这么近距离的看到我母亲的童年、少年以及青年时期……尽管只是很少很短暂的片断，但对于我来说却是，独一无二的。”
他停下来，整理了一下自己的语言，“我很庆幸，这一切都由她的朋友――你，见证了。而你的活着，能……让我真实的感觉到她。所以刚才的感谢是为了这个。”

“……”Snape沉思般凝视着那些银蓝色的物质，没有说话。

Harry轻轻吐了口气，
“至于你曾经数次救了我的命，且一直帮助我，我们都知道其中的原因，不论是否如你一直强调的为了自己，或者某些其他的理由，甚至是我妈妈或者，……其他的什么。但并不是因为我――Harry Potter。我很清楚。我对此的感谢，不管你是否需要，尽管它们晚到了很久，但是总在那儿。现在我要说的是，”他不自觉又握紧了拳，这次是为了给自己鼓鼓劲。再开口的时候，他语速很快但却坚定地说着：
“我要说，对不起，我很抱歉，教授！”

“Potter？确定你没烧坏脑子什么的？”Snape毫不掩饰的让惊诧挂在眉头，端坐的Draco也推开了茶杯，玩味地打量着显得局促的黄金男孩。

“对！如果在那一晚之前的任何一个时刻，做梦都不要想我会说出这些话，不单你们觉得奇怪，我也会认为自己一定是病了。”Harry翻翻眼睛，带着些许自暴自弃的味道接着说：“不，我说这些并不是为了别的什么，而是为了长久以来从未给予你的信任……和尊重。”

“信任？哈！我从来没有恳求过什么信任！至于尊重，人们怎么可能奢望一个食死徒能得到？！”Snape轻蔑的说。

“曾.经，你曾经是一个食死徒的事实就跟我的感谢一样，不论你本人是否需要或者接受，将会一直存在。同样的，不论你是否是个混蛋，或者一直表现得像个混蛋，我们都该给你你理应得到的信任和尊重。那是我们无权剥夺的，因为它其实是固执存在着的。只是我们中间太多的人都主观忽略了它。”

“我不得不说我感到相当的……惊奇，Potter。”Draco突然冷冷地开口，“尤其考虑到你正好作为那部分‘太多的人’中的领军人物。”

Harry反唇相讥道：
“不错，我那时候是个没脑子的白痴，就像你只会傻瓜兮兮的复制着那些挑衅我、然后侮辱Ron或者Hermione的行为不断给我们找麻烦一样。”

“把自己的行为归咎在年龄上？Potter？”Draco，出人意料的，让那些攻击滑过去，接着说。

“并不。我只是认为我们没能避免走上这个世界所规划的那些约定俗成的轨迹。OK，这么说吧，即便时间允许我回到刚进Hogwarts的那一年，从头开始，也未必能做到让现在的自己满意。Gryffindor和Slytherin之间不会停止对抗，我还是会那样仇恨的对待Snape……而他――倒不是说他会对我改观什么的，我相信也还是会用对待一堆垃圾一样的态度来对待我。”

“正是我的足够恶劣，才使得黑魔王让我在他身边呆到了最后，Potter！停止你那些没有意义的呱噪。”

Snape厌恶而暴躁开口。

Harry烦躁地抓了抓头发，也带着怒气继续说：
“我说了，不管你是不是一个真的混蛋，都不代表你就该一直被这样对待！我不是为了以前对待你的行为而道歉，就像我也不指望你会在某天突然就觉得那样对我是错误的一样。它们发生了，再来一遍还会以同样的形式重复。在我们所有的这些人里面，只有Dumbledore，――即便他在最开始也将你视作活该的叛徒，但是――anyway，只有他给了你信任，并且保持到最终。而更多的人，甚至连信任你的他都不相信。这才是最狗屎的地方！”他压根没留意到自己几乎是低吼着说出下面这段话：
“So，这些道歉，是为了那些被我们扔掉的、而恰好是你应得的信任！！我不敢说那会给整个局势带来什么改变，也不代表我从此不再讨厌你，但我真的遗憾没能更早一点把它交付给你，OK？！”


**********************************







＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝







十一、恩怨谈：下――请求

魔药大师带着奇异的沉默听完了Harry的陈述，Draco则是一脸思索的表情。半晌，Draco给每个人添上了热茶，而后开口问道：
“你刚才说了‘首先’。还有任何事情是需要我们，或者说，是需要Severus知道的？Potter？”

“噢~~~那是，其实……” Harry感到自己依靠先前对话所累积的力量好像正在被人缓缓抽空一样，不自觉又踌躇起来。

Draco忍不住翻翻眼睛：
“看在你刚刚才完成了一段演说家那样的慷慨陈辞的份上，Potter，你就不能痛快的结束它？！”

“Hey！我只是需要一点…………好吧，虽然我不想承认，但你是对的，我的确需要尽可能快的解决这个问题。”Harry习惯性地正要反驳，却突然想起了什么似的，放弃一般转而注视着一旁安静的Snape：“教授，我希望，不，是我恳请你、恳请你帮我一个忙！”

Snape，还带着一些对Harry适才那段激烈陈述的尚未消化，面对此刻对方稀有的低姿态，难得的露出了一丝困惑的神情：
“必须得承认，Potter，我无法预料到是怎样的一个‘帮忙’，需要你摆出这样的姿态。”

“它很艰难。确实。”Harry黯然地点点头。

“而它是导致你不得不来见我的一个原因？”Snape尖锐地询问道。

“不。我承认它是一部分，但在它出现之前，我就已经有了足够重要的理由――你在刚才已经了解了它们是什么。至于这一个，”Harry深吸了一口气，“在我最后那次猫头鹰请求与你见面前，说实话，它甚至 ……从未跟你联系起来过。直到Hermione无意中给了我提示。”

“好吧，我想我可以给你两分钟，Potter。”Snape已然回复常态，交抱双臂倚在书桌旁。

“是Remus。”Harry不自觉地低声回答。

“Oh！你绝对是在发烧说胡话，Potter！”Draco扔下茶匙，提高了声音。“想都别想！！”

Harry直视着金发Slytherin，
“你知道了。”他用了陈述的语气，而后坚定地说：“我不清楚你怎么会留意到他的消息并且猜测到我的目的。但是是，就像你猜到的那样。”

“不！你不能！别说我没有警告过你，救世主！”银色的眼睛威胁地眯起来，Draco几乎是龇着牙挤出这句话。

“先生们，看来我是错过了什么精彩的剧目。不介意的话，请向我透露一二。”魔药大师挑起眉毛，制止了两人间眼看就要升级的争执，转脸面向着Draco。

“这一季的剧本都坏透了，你不用担心错过什么。”金发男子依然恨恨地盯着Harry，试图用无所谓的语气回答自己的教父。

“哦？我恐怕Mr.Potter不这么想。”Snape端起了自己的茶，很了然地瞪着教子。

Draco，显然，恼怒于对方对自己的了解，愤愤地开口
“OK。我并不认为这是什么大事，Severus。那个狼……Lupin，他还没死。”

Harry，尽管心里微微诧异着Draco话到中途的改口，仍然用不输给对方的怒气反驳道：
“真抱歉！可不凑巧的是，这对我来说，确实是相当重要的一件事，Malfoy！”

“别忘了治疗病人是圣芒戈的责任，就我所知他在那儿呆的很好！”

“跟你说的恰好相反，Malfoy，他不好！一点儿也不好！这就是我为什么要请求你教父帮忙的原因。”

“见鬼了！Potter。”Draco的声线危险的沉了下来，“如果早知道你打着这样的主意，我绝对不会给你机会踏进这所房子周围五英里范围之内。”

Harry试着冷静地回答道：
“我知道你对他的关心。而如果你仍然是在我面前说过关于‘家人’的那番话的那个男人，”他注意到对方难以察觉的抿了一下嘴唇，“Malfoy，是的，我正在竭尽全力拯救我的家人。并且，我也不准备让你的‘家人’冒任何风险。所以暂时放下我们之间的敌视是必要的！”

“STOP！”Snape及时出声，看不出表情的打断了二人的争执。“要是我没理解错，Potter，Lupin躺在医院里，而你，想要我去救他？！”

“是的，他……”

“这绝对不行，Sev……”

魔药教授挥了挥手，袍角卷起的小小波浪终结了两人同时脱口而出的心急话语。
“我给了你说出请求的机会，Potter。现在我会给出我对此的答案。”

“如果你允许我说完它，教授……”

Snape没有给Harry继续的机会，只是沉着声说道：
“我已经明白了。而我的答案是，”他轻声吐出那个Harry极不愿听到的单词，“不。”

“请别这么快下结论！如果你愿意听一听他的情况，教授，你就会知道我只能来找你。”Harry试图向对方做出进一步的解释。

“首先，我的教父甚至不是个治疗师，他没有义务充当医生的角色去帮助你，Potter。”Draco防卫性的站到Snape身前，“其次，你没有资格让他冒着风险外出。难道我不曾无数次告诉过你我们不愿意让任何人知道他还活着这件事？！”

“正如我不止一次表示我也和你一样在关心Snape的安全，同样的，Remus对于我的重要性不输给你教父对你的重要性。假如我还能找到任何对魔药、对魔法伤害更有研究的人；假如我没有办法保证Snape的安全，我不会站在这里。”Harry将视线投向Snape，“如果你愿意答应我的请求，也许我们能商量出更合适的方法，但是目前，教授，我所能想到的只是，格里莫广场的咒语将为你而调整。”他看了看面前的金发男人，继续道，
“必要的话，还有Malfoy。”

“哈！那我是不是该对救世主表示感谢？感谢您无私而慷慨地给我提供了一个容身之处。”Draco不自觉的拔高了声线，不屑地看着Harry。

Harry涨红了脸，没能忽略掉那些尖刻的嘲讽，怒气冲冲定睛看着撇着嘴角的Draco说道：
“SHITE！我不认为我们之间需要这些假惺惺的客套话，Malfoy。你看，我之所以把你也考虑进来，是因为我知道你坚定的把自己跟教授粘在一起。除了将你打包处理，我想不到更好的方法。而我保证，”他停下来喘口气，转而注视着Snape，“尽我所能的让你们安全！所以，我请求你，教授。”

“Potter，问题的症结在于，我不认为自己有任何义务去帮助你救治任何人。”Snape淡漠地表示，“别忘了我从来就不是那种热心助人的典范。”

“我认为，尽管你总是表现得不那么乐意，但仍然做了很多帮助别人的事情。就好像三年级的时候，面对……化狼的Remus，虽然在那一刻之前我们的碰面相当糟糕，可你还是自动地挡在我们三个面前想要保护我们。”（偶承认这个情节是电影版里出现的，原著里并没有。但是那个护小鸡一般滴教授，实在是很有爱啊！原谅偶，呼呼~~~）

“不必滥用你丰富的联想！Potter，这样，让我们对彼此都更坦白一些。二十多年前，因为你那伟大的救人英雄的父亲，和他的那伙朋友，我在那间屋子里被一个意外的命债绑住。尽管我更多的是因为你母亲、我的朋友Lily的缘故，这7年来一直跟在你那倒霉的屁股后面收拾残局，随时注意保护你的小命。”魔药教授的表情愈发冷峻，回身落座，他让自己几乎隐藏进台灯的阴影中去。
“但是且让我这么认为，考虑到不止一次你不情愿的受惠于我不情愿的照顾，到那个晚上为止，我已经偿还了一切，死在那间屋子里。”

“噢，不。正如我无意在今晚谈论我爸爸一样，我也绝没有就二十多年前在那间屋子发生的任何事情发表有关补偿或者欠债的想法！”Harry非常惊讶于见到这样一个以部分直白的姿态面对自己的魔药教授。
在他的印象里，过去九年间，Snape面对活下来的男孩时，总是摆出露骨的厌恶跟仇恨。而就二人的相处模式，可以说几乎找不到心平气和的谈话。而即便是在其他的场合里，他也习惯将自己的意思用各种不失礼仪的方式曲折地表达出来，词藻优雅但语意精炼，看似含蓄但直击要害，让人无力也无从反驳。

“No，No。看来我的表达还不够明确。”Snape轻轻摇了摇手指，“我也同样无意于讨论那些。我只是想说明，无论我曾经，不管出于被动还是主动的缘故，需要偿还些什么，我都已经做得够多了。而以后，我没有任何意愿再跟这些人，或者事，发生哪怕一丁点儿的联系。”

“我相信Severus这番话可以使你更加清醒，Potter。”迅速让自己恢复到那个举止得体的Slytherin王子之后，Draco再次开口说道：
“上一次我们曾表达过以后勿需联系的愿望，那不是跟你开玩笑。安全是极大的因素，并且，在表示要送还他的回忆时，你表现出了非常恰当的尊重。而现在，难道你不觉得我的教父理应得回他小小的平静吗？如果你的尊重是真正发自内心的话，Potter。”

Harry觉得自己构筑的信心和勇气正在不着痕迹地崩塌，他心底那个不曾离开的绝望阴影叫嚣着想要冒出头来。他害怕着失去魔药大师这一线最后的希望，同时却又谴责着自己总是只顾及到自己的立场。在这一点上，Malfoy说的没错，如果Snape希望平静，他――Harry Potter，恰好是最没有资格来扰乱这一份宁静的人。

看到Harry只是沉默的站着，Draco耸耸肩：
“我想，一切可以到此为止了，Potter。”

Harry深深地吸了一口气，尽力稳住自己开始轻颤的身体：
“我知道我没有立场，或者说，根本没有资格来要求你做什么，教授。所以，我请求。但是，我并非为过去的种种请求，而是为了未来。你，跟Remus，都从那场几乎让你们送命的战争里走了回来…………不，不完全，因为Remus还在跟死神抗争。不过，请允许我这么说，你们在那一夜，都经历了某种意义上的死亡。你活下来了，对于关心你的人来说，是一个奇迹，一个机会。”他顿了顿，目光短暂地扫向Draco。
“而Remus……”

没有人出声打断他。Draco看起来在思索些什么，而Snape则成功地把他自己更深的隐藏进那一片灯光打出的阴影当中。
过了几秒，Harry将那一阵使得他眼眶发热的情绪逼回到角落，然后才继续说道：
“而Remus，他可以说是我身边能留下来的为数不多的亲人。他，和你，就跟所有不该被这场战争夺去性命的人一样，你们值得更好的生活。因此，我也为了他而请求你，教授！”


半晌，Snape不带任何情绪的话语在房间里响起来：
“你可以离开了，Potter。”

闻言，Draco抬起一只手，示意送客。
Harry紧紧闭了闭双眼，意识到这样继续下去也不会有更好的结果出现，他最后恳请地低语了一句：
“我仍然希望你能真正考虑一下，教授。！”

语毕，他颓丧地跟着Draco步出书房。


**********************************



当他们再次回到寂静的门厅时，Harry并没有着急套上他的隐形斗篷。他背靠着大门，用力揉着自己的眉心，在他尚未意识到的时候，他脑中的发问已经不自觉地脱口而出：
“你认为他会真的考虑吗？”

听到自己的声音在空旷的房间里回响碰撞，他感到一阵窘迫。竟然向明显站在自己对立面的Malfoy商量似的询问，他肯定是被Snape的拒绝打击到神思恍惚了。

不过，他想，精神上冲自己翻了个白眼，Malfoy是这个世上唯三知道Snape还活着的人之一，还是他的教子，不问他难道自己还能抓住什么别的人来问吗？！

Draco，如同上次送他离开时一样，斜倚着墙。
“你指望我给你什么答案， Potter？或者你笨到不知道我的答案是什么？还是，你只是希望我把它们亲口说出来而已？”

“够了！”Harry疲惫地打断金发男子，“不要现在，Malfoy。我不知道自己怎么会问出刚才的话，我只是累糊涂了……我只是从没有试过这样跟Snape请求过……我只是…………”

“得了。你是想要他真正去考虑你所说的那一堆理由然后帮助你，而此刻，你希望从离他最近的我这里带走一点好的兆头。”Draco异常冷静但一针见血地指出，“不，我给不了你任何希望。我不想要他冒任何风险，我希望他本人也是这么想。”

Harry光火地说：
“对！他拒绝再跟我说话，我不知道接下来该怎么办。所以，我十二万分地期待着能从你这儿拿到肯定的答案，行了吧？！我怎么能指望你这样的人会了解想要竭力保全亲人的那种心情，真是可笑！”

“看看现在是谁表现得好像一个二年级的学生？”Draco恼火地站直了身子，交抱着双臂，低吼着。“如果不是可以想见你保护Lupin的意愿，你早在敢向Severus提出那个请求时就被我诅咒到亚马逊雨林里去了！得不到想要的结果，就又开始摆出救世主的姿态发你那万年不变的骄纵脾气吗？”

“滚TMD救世主，Malfoy！亏我还以为你至少可以有一个晚上表现得友好些。”

“托这场见鬼的战争的福，我的确懂得了什么时候该表现适度。但是现在，对你？Potter，远没有必要。既然你才是最能了解那种心情的人，就去找别人帮你，而不是在我们这种人的门厅里像个醉鬼一样大声嚷嚷！！”
Draco转身向起居室走去：
“现在，从我的房子里出去，别忘了关门。”

“……Sorry。”非常小声的，Harry怔了怔，为着这生平第一次对Malfoy吐出的道歉。他几乎在等待着那个愤怒的Slytherin对自己大肆嘲讽还击。
然而Draco只是停下脚步，仍然背对着Harry不发一语，但看得出他也同样在努力平复适才的怒火。

“Malfoy，我……我收回那句话，关于亲人的那个。”Harry只得继续艰涩地说下去，尝试更理智的控制自己，“在那一点上，我们是相同的。刚才我只是……”

“因为无力而迁怒。”
Draco转身看着Harry，银色的眸子还带着气恼的余温。
“我还是那么说，Potter。任何对Severus可能产生危险的事都不是我乐于看见的，明白你的感受并不难，但我依然会阻止他。”

“可做决定的还是他自己。”Harry不愿就此死心。

“…………”Draco没有回答，只默默注视着那双沮丧又不甘的绿眼睛。“记住，关门！”



**********************************







＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝







十二、Just Waiting。

“不知道他会不会愿意考虑我的请求，我那天说的不够好……不过，那应该不能算是彻底的拒绝吧？！”
青年男人的声音回响在室内，过了好一会儿都没人回答。

“我知道，这问题我都问你好几遍了。可你一直是四人组里面最冷静理智的那个，而你跟他认识都快三十年了，依你看，他有可能答应吗？”Harry给Remus套上睡衣左边的衣袖，自顾自地接着说：
“这两年来，我常常都在想，要是当初妈妈没有把他拒之门外，他们能一直当朋友，会不会事情就完全都不一样了？”

黑发的男人叹了口气，停了一会儿，他开始认真给沉睡着的狼人套上右边的袖子。
“这真是一种很奇怪的感受。把一个人当作混蛋那么多年之后，突然需要你颠覆所有关于他的看法……不，也许不是全部，但最大的一部分必须。――我还在习惯这种改变，噢，我想，连Snape本人也相当不适应。可他应该被更尊敬的对待，……你也是，Remus，你得醒过来，你们值得更好的生活。”

自然，他没有得到任何回答。

Remus只是安静的躺着。
也许是不必再东奔西走为生活、为战争操心；也许是因为沉睡的世界没有那么多生离死别的痛苦需要面对……尽管无法苏醒，但事实上，他在这两年得到了之前很多年都不曾有过的良好休养。他脸上的皱纹相比战争期间显得淡了很多，除了间或还能看见的零星白发，发色也大致回复正常。除了长期卧床显得有些单薄外，已经基本显现出一个正常的、正值四十岁的中年男子该有的状态。看着他，旁人会觉得那个拿来安慰小Teddy的理由几乎是真的：他不过是在午睡，随时都能醒来。

Harry叹了口气，抓起小茶几上那本《论中世纪黑魔法》，摊开来放在两个膝盖上，
“你绝不会相信这本书是Hermione硬塞给我的！她几乎是在威胁我一定要把它研究透彻。我觉得Hogwarts里面那个跟我同学好几年的、只懂得循规蹈矩的女孩儿已经不在了……嗯，或者我们该说她是不那么刻板了。可你知道吗？她最近竟然念叨着想去Malfoy庄园瞧瞧，说那儿也许藏着很多用正常途径拿不到的黑魔法书籍……所以你看，你要是再不赶紧醒过来，Hermione很有可能真的强行闯进魔法部的禁区里去找法子。”

“说到Malfoy……噢！！”Harry揉了揉自己的太阳穴，“我到现在也不能相信，简直不敢回想，我竟然对一个Malfoy说了对不起！！Ron会杀了我，绝对的！”
他吐了吐舌头，顿了顿，带着一丝矛盾的神情往下思索着，
“更别提我还把他也加入到格里莫的可进入范围内。可是，我想你不会反对的，是吗？他，他不太一样了。唔……他还是个Malfoy。可如果你看到他，肯定不会觉得他还是我们三年级时你教过的那个小坏蛋。如果你看到他是怎样维护Snape……我们一直以为他是在拍Snape的马屁，但这几次，我看到了，我就是知道，他确实真正在关心那个他称之为教父的男人。能感受到一个Malfoy表露出他们那张冷血混蛋表皮下隐藏着的感情……是件很奇怪的事儿。就像当初他妈妈的行为一样……”

Harry将视线转向窗外，脑海中仿佛又回到了自己躺在冰冷的禁林土地上，心脏不听话地狂跳着，等待那个被Voldemort派来检视自己是否已经死亡的人。
过了一会，他轻轻摇摇头，试着挥去那一晚的回忆。
“Anyway，那是种奇特的体验，以致于我突然觉得一个Malfoy也没有什么不同。”

室内又安静下来，Harry沉默地坐着，直到窗外完全漆黑下来，时针指向八点。
“我得去一趟陋居，Weasley夫人给你准备了很多用得上的东西，我也应该向他们报备一下你这半个月的情况。”

他站起来，将书放回茶几上，俯下身轻轻地为熟睡的人掖了掖被角：
“我很久都没有觉得一天能过得如此漫长，同时又流逝得这么迅速。还有不到4个小时，就又过了三天了。没有回信，没有办法去找他们，除了等待……可我也不知道自己还能保持平静等多久，Remus。”

又静静站了几分钟，Harry慢慢走出这个房间。


**********************************



当Harry显形到麻瓜伦敦的酒吧区时，早已经过了午夜。在Weasley夫人的叮咛声里走出陋居后，他跟Ron在三把扫帚好好的喝了一通。两人分开时，Ron还在抱怨回去多半又要被老妈唠叨，他则一个人顺着霍格莫德的街道走了很久，不太愿意就此回到格里莫广场继续那样安静而迫人的等待。于是，他突然想要在这个夜里来一点魔法世界之外的酒精饮料。

已经是凌晨两点多了，可不论从哪一间酒吧的窗户望进去，都挤满了周末来happy hour的欢乐人群。他咧嘴一笑，很好，在这里没有人会像三把扫帚里的顾客一样注意到他。
他在建筑物的阴影里脱去隐形斗篷，对它施了个缩小的咒语，塞进牛仔裤口袋里，然后大摇大摆走进街角最热闹的一家酒吧。

除了Hogwarts那些夜游，毕业后他其实并不常在深夜外出。偶尔，他也会觉得不论是自己的少年时期或是已经进入的青年时期，都有些不太正常――毕竟，麻瓜世界像他这个年纪的男孩会有多少在裤子口袋里塞着一根魔杖、一件隐形斗篷？又有多少经历过一场差点丢掉性命的战争？更有多少是长着一张所有人都熟知的面孔呢？――于是，他偶尔也会向往麻瓜世界跟他差不多年龄的男孩那些再正常不过的社交，呼朋唤友，甚至只是在一间普通的酒吧普通的大醉一场。

很显然，这些，在魔法世界几乎是办不到的。
所有人都认识他，或者说是认识他额头那条疤更贴切一些。所以，他就像所有的知名人士一样，很大程度上失去了自由活动的权利，只能小心再小心，低调再低调。想要找一个没人认识的地方喝酒，大概也只有跑到麻瓜的酒吧了，Harry自嘲的想，一口喝掉杯里的酒水，然后再向酒保要了double。


他埋头喝了不少，时间大概也过去了很久。等他注意到一直拥挤不堪的室内已经空出来三两桌时，便晃悠地端着酒杯独自往窗边空位一屁股坐了下去。
这个位置视野并不太好，在酒吧内属于很角落的方位，向外看左边是大面积的砖石――因为那里是巷子尽头的围墙；右边稍好，但在这个月光被乌云遮盖大半的不甚晴朗的夜晚，也只能勉强看到巷口外对面空置停车场的边角。不过Harry倒很满意，当他带着醺醺然的惬意跟随酒吧内鼓点分明的音乐轻轻摇晃着手中酒杯的时候，他甚至想着这样即使自己醉倒了也不会有人来管他。
直到有个人在他对面坐下，并且似乎在说些什么。
可惜，酒吧里人声、乐声实在不算很小，他根本没有意识到对方是在试图跟自己攀谈，直到他突然在自己酒杯里捕捉到一闪而逝的红光。

Harry猛地抬起头，这才看见一个年轻的金发男人坐在对面，正微笑地盯着自己：
“Hi，你终于抬头了。”

“呃，Hi？”Harry微微皱起眉头，感到有些困惑。但他的目光并没有在对方身上停留下去，从他的位置看向窗外，巷口对面的停车场漆黑如旧，一派安静。

“我从刚才起就一直注意你了。”男人勾着唇角，看向那双碧绿的眼眸。

“……”Harry调回了目光，他认为大概自己是醉得有些思维迟钝了，否则为什么会觉得对面这个男人正在向自己搭讪？
“呃……是吗……？”

就在他话音未落的时候，眼角的余光瞥见本应漆黑一片的夜空在瞬间划过好几条明亮的闪光：白的、红的、黄的、紫的……别人也许会觉得那只是类似仙女棒一样的游戏小焰火，可对于Harry来说，它们再熟悉不过。
那是咒语划过夜空留下的痕迹。

“……你一个人坐着，看起来很寂寞……”
对面的男人还在说着什么，Harry掏出几张钞票放在杯底，然后站起来：
“抱歉，我有朋友在外面。”

他迅速排开人群走向酒吧大门，身后错愕的男人只看到他很快就被人群淹没的背影。


**********************************



Harry走进酒吧旁边的小巷，看了看周围，确认没人后才掏出魔杖恢复斗篷的原样，将自己完全的罩了进去。
他小心地顺着巷子疾步走着，向记忆里那个废弃停车场的位置走去。很显然，停车场这一侧正处于酒吧区的背面，根本没有人经过。此刻，它看上去相当正常的安静着，但Harry很肯定刚才有不少人在这里，在这个完全属于麻瓜伦敦的地界上，有过一场短暂激烈的对战。就像麻瓜的枪战过后会留下硝烟的味道一样，Harry能清晰地感知到属于魔咒互相碰撞过的痕迹，并且，那些人还没有离开。

他更加谨慎地轻轻迈着步子，沿着停车场边缘的围墙仔细搜索。不论为什么，他想，毫无顾忌的跑到麻瓜地界上大施咒语，肯定不会是简单的恶作剧。
当他走到更显荒凉的停车场另一侧时，四周散乱的脚步声，以及刻意压低过的说话声逐渐明显起来，有人也在搜索什么。几乎同一时刻，他听到一丝相当细微的、急促的呼吸声在离自己很近的地方响起。声音的来源是一条几乎不能被察觉的窄小暗巷――说是小巷，其实只是两个仓库样的建筑物之间狭小的缝隙。若不是遮挡月光的乌云正渐渐散开，在黑暗中他未必能找到它。他考虑了几秒钟，还是向巷子里探出头去。
一股淡淡的血腥味自空气中传来，循着气味看进去，巷子中段的地方倚墙坐着一个半戴兜帽的身影。恰好此刻月光完整的洒了下来，Harry震惊地看见那个金发的、苍白的年轻Malfoy出现在自己眼前。他忍不住低呼出声：
“Malfoy？！”

Draco猛地抬头，银色的眸光中一丝狠绝闪过，接替那些的是难以置信：
“Potter？”

“是我。”
Harry扯落斗篷的兜帽，疾步跨进巷口，正好踩在Draco的话语声中：“不，别进来……”
他立刻感觉到了什么，仿佛有一条细细的火线在他举步时从双腿上滑过，他望向金发的男人。
“他们布置了追踪咒，不然你以为我为什么不走？！你真是个蠢猪，Potter！”

“F**K！”
Harry忍不住低声地咒骂着，赶紧在身后设置了一个多重障碍咒语，希望能暂时抵挡一下，然后几步跑到Draco面前蹲下：
“你受伤了。你一个人？是谁在追你？”

Draco瘪瘪嘴，难耐地动了动一直被他紧紧捂住的胳膊，Harry不知是否自己的错觉，明明没有看到伤口，却感觉血腥味渐渐浓重起来。
“你马上就能看到他们了。”

随着他的话音，Harry可以很清楚地听见在他进来的方向，停车场空地里响起一个紧接着一个幻影显形的落地声。


**********************************







＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝








十三、遇袭。

“他们是谁？你怎么会惹来这么大的麻烦？”Harry帮忙Draco尽可能挪到月光照不到的墙根阴影下，压低了声音问道。

Draco翻了个白眼，也顾不上对方在这样的漆黑里是否能够看得见：
“别把我说得和你一样成天闯祸！谁有那么好的心情去招惹一群莫明其妙的疯子，还让他们追在自己斗篷后面玩杀人游戏？”

“Snape呢？”

“你该庆幸我只喜欢一个人在外面闲晃。”Draco恨恨地将魔杖换到没受伤的左手，警惕地向小巷两头看了看。“要我说，现在首先得解决的是怎么离开这里。”

“轰！”的一声，硕大的火光落在两人身前不到十米的上空，闪电般照亮了Draco之前身处的位置。
“该死的！”Harry扔了一个咒语出去继续巩固那些无形的屏障，“他们大概多少人？你有数么？” 

“唔……一开始应该有十二个左右，”Draco靠着墙借力站起身来，握紧手中的魔杖试着挥了挥，迅速地在心里大致计算了一下。“被我打倒了四、五个。但我受伤后他们又增加了后援。” 

两人开始往身后大步退去，Harry进来的那一头已经有人在大力攻击屏蔽咒语， “我估计现在仍在行动的应该仍然有十二、三个。刚才进来前……”黑头发的男人停顿了下，突然想起什么似的，“嘿，你的伤……？”

“嘭嘭！”屏障破裂的声音适时传来，Draco毫不犹豫地接连施了好几个刀砍咒，立刻就有人闷哼着倒下或者退后几步。
“没事。但如果你继续这么拖拖拉拉我就不敢保证了！”

“OK，你听我说，我差不多绕着这个停车场走了一整圈，” Harry拉着Draco躲过一条疾射过来的钻心咒，后者配合地向着咒语来处回敬了一条神锋无影过去。
越来越多黑色长袍的袭击者跑了进来，幸运的是这条小巷真是名副其实的窄小，他们无法进行大面积攻击。但Harry掂量着就这么5、60米左右的距离，远远不够击退袭击者然后两个人幻影移行逃脱，而他们肯定也已经派人绕道过来截击了。好在他们离身后的巷口只有几步之遥，他极快地做了决断，向俩人身后努了努嘴，
“我们从这一头出去，向左大概300米的距离就是废弃的保卫室，他们应该还没来得及在那儿布下追踪咒，只有在那里才能争取到时间让我们幻影移行又不被跟踪。”

Draco微微沉吟了几秒钟，点头道：
“要动就趁现在，他们多半已经有人绕到我们背后来了。”

两人对视一眼，不约而同转身大步跑向出口。Harry在跑动中拉上斗篷的兜帽，即将跨出巷口时急切地对身边的男人说道：
“一定要径直向着那间屋子跑，Malfoy！只管负责你左首的家伙，我会在你右边！！”

Draco还没来得及做出任何反应，已经一脚踏上开阔的空地。果然，在瞬息之间就有十数条咒语向他们投掷而来。他一边伏低了身子咬着牙尽量用最快的速度奔向标的物，一边心无旁骛地往自己左侧发射脑中能够想起来的任何具有攻击性的咒语，而来自他右首的攻击则全部被一个隐形的壁垒给抵挡了回去。活下来的男孩完全隐藏在他那件神奇的斗篷下，Draco看不见他，但从两人同步奔跑中间歇响起的念动咒语的低沉男声里，便能清楚地感知到另一个人的存在。

似乎跑了很久，而实际上这段闪避还击的三百米冲刺也不过耗费了他们一、两分钟而已。破旧的保卫室近在眼前，Harry用咒语弹飞那摇摇欲坠的生锈门锁一口气跑进小屋后突然发现身旁的Draco不见了。
“Malfoy！！”

“见鬼！”
Draco摔倒在地，距离大门四、五米远的地方。一边闪躲着那些红光，一边趁机还击回去，他正撑着地面试图站起来。

Harry踏出房门一步步移向Draco，冲着那些紧随在后的袭击者胡乱地扔着攻击的咒语。那些黑衣人从一开始就没弄明白除了眼前的的金发男人，另一半猛烈攻击己方的咒语是从哪儿源源不断飞出来的。有了他的援手，Draco很快起身，在Harry掩护下闪进了小屋。
当Harry准备退进屋里时，他感觉到背后那还没喘过气来的男人已经转过身为他做掩护，抵御着黑衣人的攻击。他抓住机会在关门进屋的同时一口气念出了十几条保护魔咒――那些当他与Hermione身处野外四处迁徙时每日必做的功课――，甚至不需要刻意的回忆。顾不上喘口气，他俩自觉地围着室内转了一圈，各自施加了不少的防护魔法。
他们的这些布置，当敌人已经清楚了解攻击方位并且集中火力的此刻，尽管还远远不够完全防御，但也能为他们节省出逃离的时间了。

“呼……很好，这儿没有追踪咒，想要打破我们的保护还得耗上一会儿呢！”Harry褪下兜帽小心地往窗外瞅了瞅，“他们会不会知道你们住的地方？不，以防万一，你不能幻影移形回去，那样太不保险了，以前我们就被跟踪而后逮住过……我说……”
他的话被一阵浓郁而腥甜的、铁锈般的味道而打断，
――Draco苍白着脸，一手撑着屋内仅剩的木桌，一手颤抖地捂着左边裤腿裂口的地方，不光那里，几乎大半条裤腿都已经被不停渗出的液体浸染湿透。

“Merlin，这真是见鬼了！这就是你说的没事？你拄着一条大量出血的腿狂奔了300多米？！”黑发的男人突然地光火起来，难以置信地盯着Draco。

“不然呢？Potter！”Draco虚弱地喘着气，恼怒地低吼回去。“我是不知道那些人从哪儿冒出来的，但很明显，被他们抓住了可不止受点伤这么简单。所以我能对付它，我必须能。现在，别用一副你要晕血的表情瞪着我。”

“……”
Harry烦躁地抓了抓头发，听着外间“砰砰“不断的、咒语击打防护屏障的声音，嘴里叽哩咕噜咒骂了几句，然后冷静下来重新开口道：
“现在没有办法为你收拾伤口，我们得先离开这里。你知道我那儿的地址，OK，我数一二三，幻影到格里莫去。”
说着，他扯开斗篷的搭扣，向Draco走过去。

金发的男子只是狐疑的看着他，
“Hey，我能自己幻影移形，Potter。再说，我并不认为你我需要显形到同一个地方。”

“得了！首先，我想不需要我来提醒你，你现在是个重伤员！第二，鉴于曾经的先例，我非常清楚带着伤还要消耗大量精力来幻影移形具有多么大的危险性和失败的可能，所以你我必须合力进行；第三，我们都不知道这些人的来头，可很显然他们认识你，如果他们在你房子周围下了埋伏呢？但目前他们还不知道我在你旁边，所以我那儿相对安全得多，不是吗？而且，用我的隐身衣能更隐蔽的到达目的地又不会惊动其他人。”

“轰隆！”一声巨响，他们同时感应到屏障一角已经被攻破大半。

Draco的脸色愈发苍白，他低下头，迅速整理了一下自己的思绪，然后抬起头正准备说什么，却惊讶地看见对方已经走到自己面前。

Harry一手拽着斗篷跟魔杖，剩下那只正定定的伸向Draco的方向，他急促而不失冷静地说道：
“握住我的手，我们一起，Malfoy。我坚持！”

一秒，两秒，……
Draco银灰色的眼睛里闪过各样复杂情绪，目光在Harry的手与眼之间交替扫视。
当这间可怜的保卫室被击垮了半边墙壁时，Draco一把握住Harry的手，他们裹着隐形斗篷消失了。只留下满天的木屑灰尘，以及暴怒而错愕的追兵。



**********************************







＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝







十四、契机。

“噼啪！”一声轻响落在格里莫广场的门厅里。

一阵水银流泻般的簌簌闪动，两个狼狈的身影在门厅中显现出来。紧接着一个男人的低呼划破了屋子里的宁静：
“Malfoy！Malfoy，你还好吗？”

Harry小心地搀着身边伤势严重的男人走了几步，让他躺倒在客厅的沙发里。随着这一连串的动作，Draco紧紧抿住了嘴唇。他忍耐着伤口的疼痛，向Harry点点头，示意自己还撑得住。

“Harry少爷？你平时不会这么晚才回家的。”听见响动的克利切睡眼朦胧地从厨房走过来，但当他看清沙发中的Draco时，则难以置信地瞪大了家养小精灵原本就很大的眼睛：
“噢！Merlin啊！Draco少爷！！你你你……你受伤了！”

“你来得正好，克利切，我需要你的帮忙。”

“是的，Harry主人，有任何我可以做的事情，任何。”

“先给我急救箱，”Harry紧张的检视着Draco的伤情，尽量轻柔地触碰着他的右边手臂。
“噢，我恐怕你右边的胳膊脱臼了。”

“它已经在你的旁边了，Harry主人。”克利切担心地望着二人，“Draco少爷伤得很严重，他需要立刻有效的治疗，Merlin啊！”

“还需要热水，克利切，谢谢！”Harry在脑海里简单回忆了有关脱臼的知识，“还好，我能应付。来，我们先弄好它，会很痛，你忍着点儿！”

他一边说，一边摆正了Draco的姿势，迅速一拉一托，那只脱臼的胳膊在伤者满头的冷汗与惨白的脸色中被送回原位。一旁还没来得及走开的克利切惊叫着捂住自己的眼睛：
“多么野蛮的治疗方式，肯定是麻瓜发明的。可怕的麻瓜，噢，不，Harry 主人，克利切只是被吓坏了，主人……”

Harry抹了抹额头上的汗水，他很清楚家养小精灵们共同拥有的习惯念叨的天性：
“不，我没有介意。这确实是麻瓜们治疗脱臼的方法，因为我不太了解巫师们是怎么做的。不过……Anyway，热水，我需要它，克利切，如果你能暂时忘记那些唠叨来帮我的话。”

克利切消失在厨房的方向，Harry无奈地叹气，蹲下身低头轻轻拉开Draco捂住伤口的手，
“让我看看这个伤口，希望它不会太……”他说着，拿起剪刀沿着伤口旁边的布料轻轻剪出一块足够大的区域。
“噢，见鬼！”

可能是刀砍咒之类的利器伤害咒语，不止一个创口，位置相对靠近，大都很深，边缘皮肉轻微翻起来。血细细的、但是一刻都不停顿地溢出来，在Draco光裸白皙的皮肤上蜿蜒成一条条密集的鲜红纹路。Harry拧紧了眉头，一时无法继续说下去，只定定地看着狰狞的伤口。
偏偏那个正淌着血的男人还努力拖长了腔调，用一副比平时更冷淡的口吻接了下去：
“很抱歉，我想它应该比削水果的痕迹要深一些。”

“这个伤口……我忘了这是魔咒造成的伤口，”Harry扶着额头喃喃道，放下剪刀和那块被血浸湿的破布，开始在急救箱里翻找。“我需要魔药。”

“你刚才没看见那是一群巫师吗？居然想用麻瓜的方法！Potter，你确定受伤的人不是你？

“如果我是你，就闭上嘴，省点儿力气，Malfoy。”Harry没好气地说着，一边从急救箱里翻出一瓶理论上应该可以止血的家庭常备魔药。

“难道要我指望你继续用麻瓜的方法来折磨我的伤口吗？Potter？”金发的男人仰头一口气喝下那瓶深红色的药水。
“什么‘只是脱臼……哦，还好，我能应付……’我强烈怀疑我这只胳膊以后还能不能正常使用。”

“也许需要加大剂量。”Harry递上第二瓶，享受地看着对方露出一脸作呕的神情痛苦地咽下魔药。

“我很肯定以前喝过的任何魔药都没有这种可怕的味道，你给我喝的是什么东西？Potter？”

“啊哈，你刚才不是已经猜对了我的意图么？！这可是个报复的好机会，对吧？我难道不应该好好利用它给你制造点麻烦吗？比如让你三个月不能开口说话什么的。”
Harry在急急赶过来的克利切帮助下，用热水不停歇地清洁创口周围，脑子里疯狂搜索着相关的止血魔法，原本过度紧绷的神经反倒是因为与Draco的口角而放松了不少。这才冲着克利切说道：
“我知道你可以先解决掉这些，”
他扫了一眼地板上的狼藉，那些血迹斑斑的棉球，盆里的污水。
“然后，克利切，我要求你到花园里，检查一下这栋房子的保护咒语，小心守卫着，要是外面有任何异常的动静，立刻告诉我，OK？”

克利切忙不迭地点头，念动咒语消失了。

看着家养小精灵离开，他严肃地开口：
“好了，呃……我不知道这几条咒语是不是管用，伤口太深又没有及时处理，那些魔药的效果也不太清楚……”

他抬起眼睛，绿色的双眸里掺杂着紧张、忧虑以及探询，见Draco困难地轻轻颌首，便举起手中被鲜血跟汗液弄得滑腻不堪的魔杖，深呼吸后开始凝神念出咒语。
魔法的微光随着咒语的完结而消失无踪，Harry小心检视着，相当沮丧：
“不，效果不大。魔药跟我的咒语看来只减缓了出血的速度，却不能止住它。”

“……我想，”Draco扫了一眼那些伤口，思索着说道：“它们不是常用的魔咒。我在一开始曾试过止血，但没有起效。”

“黑魔法，我就知道！该死的！该死的！天杀的黑魔法！！你从二年级就能使用它们了，Malfoy，难道竟然没有一条能够止住这些该死的血？”看着越涌越多的鲜血，一直辛苦维持的镇定终于开始瓦解，Harry烦躁的抱头低吼着。

“既然血是从一个该死的二年级就懂得使用黑魔法的人身上流淌出来，尊敬的救世主，你大可不必费心把他强拉到你高贵的府邸里来！”Draco眯起眼睛，几乎是从牙缝里挤出这些话。

“Malfoy，不要总把那三个字挂在嘴边！我说了，那些过去是我们不能改变的，我早就已经表明了立场。如果我真认为你是个无药可救的混蛋，我不会站在你旁边一起抵挡那些咒语。反倒是你，甚至不愿意跟我一起幻影移形，你根本没有哪怕一丁点的相信我，对吗？”

“是谁从一开始就把自己强硬地区别于我们这种人之外的？Potter！当你满口抱怨着我们不相信你之前，回想一下你自己的行为！难道你曾经给予过我们这种人一丁点儿的信任吗？我们之间暂且不论，Severus呢？在那一切结束之前你相信过他吗？对了，我差点忘了，你甚至连Dumbledore都不相信！”
Draco气喘吁吁地吼出这些话，苍白的脸颊罕见地泛起血色，持续失血让他一阵阵晕眩，手足也开始冰凉起来，他觉得疲惫不堪。
“不。重建信任，是一个艰难的过程。Potter。”

闻言，Harry仿佛被重重一击，他几乎是跳了起来。由于蹲得太久，瞬间起立让他眼前有些发黑，他用力摁着太阳穴，拼命瞪大眼睛看着Draco，恍惚中眼前这个男人的身影突然与记忆里那个被自己伤害，倒在积水中，脸庞和胸口血如泉涌的男孩重叠起来。而他自己，则跪倒在男孩身侧，同样浸在鲜血和污水里，浑身战栗，不知所措。
Harry抑制不住地发着抖，使劲甩头，仿佛想要把这段记忆带来的深深恐惧与忧虑暂时甩掉。等那阵眩晕过去，他不知何时变得干哑的嗓子里只吐出一个名字：
“SNAPE！”

看着虚弱的Draco，他急急地说道：
“只有Snape。我亲眼看见他治好过比这更严重的伤势，我相信他！而且他是魔药大师，这些不会难倒他……”

“不。还有其他办法……”Draco挣扎着打断他。

“Madam Pomfrey外出度假有一个礼拜了，我没办法联络她。显然，我和你都不擅长治愈魔法，要是如你所说，这是黑魔法伤害，现在才赶去圣芒戈也不是应急措施。我知道你在担心什么！我并不想借机要求Snape做任何决定，但首要的是：只有他能立刻处理你的伤。而且我相信他不会愿意看到你有任何问题，不是吗？”

对方沉吟着没有回答。

“我想说的是，现在连Ron都不能进来格里莫，你懂我的意思吗？我承诺过尽我所能保证安全，我没忘记。而你说得对，我们应该停止这些幼稚的互相挖对方伤疤的行为。”Harry深吸了一口气，
“我希望从我伸出手的那一刻算起，重建我们之间的信任，Malfoy！”

Draco深深地注视着Harry的眼睛，思忖着。翡翠绿的眼眸坦然地回视他，很快，他闭上眼睛轻声低吟出一串咒语。
“现在，壁炉，Potter。”

说完，他放任自己完全靠倒在沙发深处。听着Harry向客厅壁炉撒了一把飞路粉，紧接着大声喊出自己住所的地址。几乎是立刻，呼的一声，绿色火焰里自己熟悉的嗓音响起：
“Potter？？”

“教、教授，我们需要你！”Harry舌头打着结，紧张地说道，并且立即转开挡在壁炉前的半边身子，以示对方看向室内。

“Draco！！”
Snape震惊的看见自己的教子脸色青白，浑身是血的躺在沙发里，他倏地转眼看向Harry。

“格里莫，你知道。”不等他开口，Harry急切地报上地点。


壁炉里的火焰还没消失，Snape已经出现在格里莫广场12号的客厅里。



**********************************







＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝







十五、一切是未知，但我们重新开始。

“教授！Malfoy他……我们无法让伤口止血……”Harry急急拉着Snape看向Draco的创口。

Draco半睁开眼睛，Snape向他示意不要说话，自己蹲在沙发前，蹙紧了眉头仔细检查起对方的伤势。
“黑魔法中相当古老而冷僻的一支。最可怕的结果就是流血不止。”

“你有办法的，对吗？教授。”

“如果你希望自己能有所帮助，当我为他止血后会需要一些魔药，Potter。”Snape瞥了一眼Harry，后者想都没想，一口接下了他的话语：
“我得在哪儿弄到它们？”

魔药教授用魔杖在空气中写下一串魔药名称，那些闪闪发光的字母一直悬停在Harry面前。
“记住这些名字以及数量，它们全都放在我和Draco住所的地下室里。现在你已经被允许进入那所房子，幻影移行过去，从厨房下楼梯。记住，一定不能弄错其中任何一瓶。”

Harry在字母开始显现时已经从书房召唤了羊皮纸过来，谨慎地一个个抄写下这些魔药名字。做完这些，他向躺着的年轻男人投去担忧的一瞥，然后对Snape点头示意，抓紧自己的魔杖幻影移行了。

被单独留下来的Snape则心无旁骛守护在自己教子身边，开始低声娓娓念出大段大段繁复深奥的咒语。


**********************************



当Harry小心翼翼怀抱着大堆用一张手工针织桌布包裹得严严实实的魔药，幻影显行回到自己家客厅时，Snape正好徐徐结束那些吟唱般的咒语。他忍不住探头过去，看见Draco腿上的伤早已停止流血，收口的工作渐近尾声，甚至连原先灰败青白的脸色，也都已经缓和起来，看上去不再那样让人心惊胆战。但他仍然很憔悴，鼻翕轻微，窝在沙发上的身体显得很是单薄。

“那个……”Harry犹豫地出声，“教授，他现在是不是需要喝点什么魔药？”

Snape这才回过头，带着一点点惊诧挑眉看向Harry：
“很及时，Potter。我原本并没指望你能这么快回来，所以……”魔药教授站起身来，示意Harry放下那堆魔药。
“所以我们现在有一点整理的时间。”

Harry赶紧将手中的包裹放在桌子上平摊开来，Snape检视着那些形状各异的瓶瓶罐罐，从中挑拣出两三瓶，斟酌着适当的剂量，计算过时间，接着扶起半昏睡的Draco喂他喝下去。
他们静静地等了好一会儿，看着Draco呼吸绵长起来，真正进入平稳的睡眠状态，魔药教授一直紧蹙的眉头才终于慢慢展开。
他转过身面对着Harry，将双手交抱在胸前，压低了声音开口问道：
“我想，现在你也许可以解释一下我教子受伤的原因，Potter。”

Harry呼出一口气，
“是的，教授，不过，也许我们可以先坐下来。我认为，现在我们都需要一杯热气腾腾的红茶。”

他撇下狐疑的Snape，走进厨房，将还在后院巡视着的克利切叫回屋里，问清楚外面一切OK之后，便让他先回自己的房间休息。当紧张的老克利切离开后，Snape踱着步子过来，站在厨房门口，看他洗去手上的血污，专心致志煮了一壶热茶。
直到他把茶杯稳稳递到Snape手上，才缓缓开口，从他看到天空中魔咒光芒闪过的时候开始，将这一晚的经历原原本本告诉对方。

“……他、他一直血流不止……”Harry说到这儿，发觉自己的双手又开始止不住的轻轻颤抖，于是急忙将茶杯搁在流理台上，搓了搓手。“那些攻击者身份不明，一时之间我们想不到也没办法联络其他更可靠的人。Malfoy并不愿意，可我们……不得已，只能向你求助。后来的你就都知道了。”

魔药大师沉吟着，在脑海里重组这一晚的情形，飞快思考着可能发动袭击的嫌疑人群。
半晌之后，他抬起头来，缓缓地陈述道：
“你救了Draco，Potter。”

Harry想要张口，却被自己口水呛到，红着脸狼狈地猛烈咳嗽起来。

Snape翻了翻眼睛，继续说着：
“仅仅从一次偷袭上很难判断出什么，但显然他们与零散的在逃犯不同。他们的行动很有目的性，而从援手的速度就知道他们人数不少。还有，他们竟然知道使用这样的咒语……”
他顿了顿，忍不住讥讽：“一直有人持续受害、失踪，魔法部那群人这两年到底在做些什么？天天忙着这样那样的庆功宴会吗？还是只知道在报纸上一味歌功颂德？！”

一旁Harry已经平复下来，朝客厅方向看了一眼，没有就这个话题接下去，转而问道：
“他……Malfoy流了很多血，现在应该不太适合移动。如果用悬停魔法把他弄到房间去，对伤势会不会有影响？”

听到这话，Snape目光犀利地看向Harry。Harry耸耸肩，带着无奈的口吻说道：
“你看，如果那群人的目标是Malfoy，他现在受了伤，不宜移动，你们的房子说不准是不是够安全。眼下最应急的法子就是先把伤员安顿下来，才有精力考虑下一步该怎么办。而我相信你是不会放心在这种情形下留他一个人呆着的，对吗？”

他停下来，询问般看着对方，但魔药大师没有开口，眼睛隐藏在镜片后面，读不出他的想法。

“教授，我先前对你的请求依然存在，我也对自己发过誓要尽一切办法说服你。但至少今晚，它不是我希望你们留在这栋房子里的最大理由。”

Snape 极缓地点了点头，
“Potter，相较你因Lupin提出的请求，我更惊讶于你竟然没有把我的教子一脚踢出格里莫广场。”

“也许等他能动弹了，我会考虑这么做的，教授。”Harry显然没料到对方会说出这样意外的话语，他愣了一下，努力扯出一个干巴巴的假笑。


**********************************



喝完了各自手中的茶，他们再次回到客厅。Snape对熟睡的Draco仔细检查了一番，再捏着后者的下巴喂他喝下后继的药物，确定他已经没有大碍。于是转头对Harry说道：
“现在可以把他弄到房间里去了，他需要好好睡一觉。”

Harry点点头，走在前方带路。Snape施了一个悬停咒，让Draco稳稳的浮在空中，跟在Harry身后走向楼梯口。
他们将受伤的男人小心地安置在二楼客房，尽管格里莫的空房间并没有很高的使用率，但克利切一直以来都有定期打扫以维持清洁。也因此，当Draco深深躺进雪白的床褥间时，他满身猩红的血污就显得格外的刺目。

Snape注意到Harry呼吸有瞬间的停顿、然后不自觉地退后一步，停留在Draco身上的视线也飞快地转开。
“Potter？”

“嗯？呃，是，教授。Malfoy大概需要好好清洗一下，如果你不介意的话。我认为，他不会乐意由我来做。所以……”他询问地看向对方，不太确定的问道。
见Snape没有反对，Harry接着说：
“那……我去准备一些干净的衣物什么的。还有你的房间。我一会回来？”

得到魔药大师的颌首，Harry轻轻走出房间，直到将房门在身后合拢后，才深深呼出一口气。呼吸间却闻到极为浓重的血腥气息，他皱皱眉，低头看着血迹斑斑的上衣跟长裤，决定先上楼回去卧室把自己收拾干净。


等他清清爽爽步下楼梯，捧着一叠干净的衣物站在二楼的楼道口时，他侧着头思考了两秒钟，径直走向走廊的顶头，推开房门，黑暗中Remus静静躺着，胸腹伴随着他间隔良久而轻微的呼吸缓缓起伏。Harry走到窗边，将窗帘收拢了一些，看看被子一如他傍晚离开时那样盖得好好的，这才走出去。
Draco此刻休息的屋子处于走廊右侧，Harry推门进去时，Snape坐在房间一侧的沙发里，面前茶几上放着Harry从他们住所带回的那堆魔药，还有一杯冒着热气的茶。他已经取下眼镜，正闭目揉捏着自己的鼻梁。
听到Harry的脚步声，他睁开了眼睛：
“我几乎要以为你睡着了。Potter。”

“抱歉，教授。我只是……”

“收拾了一下自己，很明显。”Snape打量了一下黑发的年轻男子，“我注意到你不太适应鲜血的味道，Potter。”

Harry让自己背靠着房门，沉默了一会儿，然后嘟哝着回答：
“我相信大部分人都不会喜欢。不过――”稍微停顿了一下，他决定实话实说。“我有点被吓倒了。”

“……我应该相信自己的耳朵吗？Mr. Potter？”闻言，Snape挑高了一边眉毛，将眼镜重新架上鼻梁。“被整个魔法世界崇拜的、带头打败黑魔王的战争英雄，惧怕一场小小的偷袭？”

“别总这么说我，好像你真觉得我很高兴打上这么一场莫名其妙的战争似的。而且你很清楚，就算不是我，也会有另外一个某某某，一个活下来的男孩，或者女孩。并且，就在今晚，我才刚和你的教子约定好不再互挖伤疤。So……”Harry，意外的并没有立刻怒气冲冲地跳起来，只是略带厌恶懒散地声明。他边说边无意识地摆摆手，似乎想要挥开那些让他深恶痛绝的称谓：
“我并不是害怕这些袭击，吓倒我的是Malfoy。”

“哦？”

“呃……教授，”黑发的年轻男子突然有些踌躇，“是六年级，那次在……桃金娘的盥洗室。”

“Ah。”Snape顿时了然，手指有节奏的敲打着沙发扶手：
“那条你私自学会，然后差点让他丢了半条命的神锋无影。”

Harry沉默着，不知道该如何继续。半晌，魔药教授柔滑的声音才重新响起来。
“难道你不是应该高兴地看着敌人死去么？”

“我们，我跟Malfoy，我们从没有做过朋友。”Harry花了一点时间整理自己的思绪，极为缓慢地开口：
“但是战后，哦不，在最后那一年……或者更早一些，也许在他面对Dumbledore的时候，也许就是他一个人呆在盥洗室里的时候――这些东西到后来我才有更多时间来想得清楚透彻。但就在当时，仅仅只是模糊的，我开始逐渐意识到，我们不是朋友，可我的死敌也不是他，不是那个鲜血淋漓倒在我面前的Slytherin同学。所以，我不.会.高.兴.地看着他死去，正好相反，他血如泉涌的样子几乎成为我的噩梦之一。”

Harry轻声结束，Snape带着不被对方发现的讶异目光默默打量着他。最终，他略显生硬的说：
“不需要我再提醒一次，你救了他，Potter。”

“哦！嗯？”听到这句话，Harry有些不解，难道魔药教授在试图宽慰他？

Snape很快回复到他惯用的模式，淡然问道：
“刚才你说，你和Draco有个约定？”

“Yup。”

“关于？”

“信任。”

“信任？”

“Well，战争结束两年了，不论出于何种原因，生活、包括我们自己本身，都改变了很多。但我们不能一边打算开始新生活，一边却怀抱着旧日的怀疑过日子。”
Harry侧着头想了想，接着说下去：
“我之前就说过，包括信任在内，我们以前做得很不好。Malfoy提醒了我，既然伤口压根就没有痊愈，与其只顾着美化伤疤治标不治本，倒不如釜底抽薪彻底清除曾经的脓毒。重建它们。所以，我希望能从重建信任开始。”

“信任……”Snape端起杯子喝了口热茶，嘴角挂着一个不置可否的浅浅冷笑。他没有就此深入下去，而是迅速换了一个话题：
“如果不是你没有清洗干净身上的味道，Potter，我就要猜测这所房子里还有其他客人了。”

“什么？”Harry一时间没有跟上他思维的跳跃速度。

“你把Lupin接回家了。”Snape只是简单笃定地陈述着。

Harry难以置信的瞪大了眼睛，他不记得自己曾对Snape提起过将Remus接回家的事。
“什么？你怎么会知道的？”

“别忘记我曾经足足给一个狼人做了一整年的狼毒药剂，Potter！更别提我跟这个狼人已经认识了快三十年，换成是你，他身上那么明显的狼味儿相信你也不会轻易忘掉。”

‘我就没觉得有什么不同的味道。’
Harry在心里小声嘀咕，但对Snape过人的敏感实在难掩惊讶。

“他在哪儿？”Snape不耐烦地叫醒发愣的Harry。
后者完全是下意识地脱口而出：
“就在顶头那间房。”

Snape站起来，交抱着手臂，
“你是打算抱着那堆衣服一直站到天亮，还是带我去看看那个狼人？”

这下子Harry是彻底被魔药大师的态度弄糊涂了，他几步走到床边，在床尾放下给Draco的换洗衣物，看了看熟睡着的金发男人。
Draco比刚才好了很多，尽管眼眶下仍然泛着淡淡的青色，整个人也还苍白憔悴着，但他显然已经处于恢复中。Harry不由自主松了一口气，然后回到门边，领Snape前去Remus的房间。


Harry走到床边，点亮了床头灯。他带着疑惑望向Snape，发现后者异常沉默地站在门边，并没有靠近Remus。
让人不安的寂静在空气中流转，Snape一言不发，直直看着床上躺着的Remus。那些白发，那些皱纹，那对紧紧闭着的眼睛……几乎是在狠狠地打量着那个中年男人，他脑中那些不快的，――甚至可说是刻骨痛恨着的、整个与Gryffindor四人组息息相关的记忆又回来了。厌恶着，同时被厌恶着，怀疑着，同时被更深地怀疑着。他付出蔑视与敌对，收获侮辱跟仇恨。
只差一点儿，他连魔杖都可以不必掏出来，只需要低声说出一个随便什么咒语。或者直接转身大步走开，像之前很多很多次一样，仅仅留下翻飞的袍角来表达他的不屑。

真的只差一点儿。
如果不是移开目光前不经意捕捉到那个狼人胸膛细微的起伏，他绝对已经二选一并付诸行动。那一丝起伏，让他好像瞬间穿过了格里莫广场的砖墙，看到那个眉宇间总带着淡淡愁苦忧虑，衣着寒酸身形佝偻的男人；那个意气风发，突然在红绿光芒中缓缓倒向身后帷幔的男人；那个躺在冰冷地面，不甘地圆睁着双目死去的男人；那个卑微着委顿在地，被自己的银手扼杀的男人；然后，是那个荡着高高的秋千，欢声大笑着飞扑向天空的女孩，秋千越荡越高，她咯咯的笑声越来越大。最后，在笑声中，他看到一个永远带着嘲讽的目光站在阴影里冷眼旁观的男人，背负着责任，怀疑，与误解，独自倔犟而僵直地站着，影子里透着孤寂，内疚，后悔，自责。他终于倒下，在一片告别的血氲里。
他看到了自己。

旁边一直心惊胆战观察着魔药大师面部表情的Harry，眼看着Snape脸上的神情从不悦，憎恶，怨恨，到莫名的茫然，痛楚，及至最终的若有所思，明明对方没有说一句话，他却忽然没有来由地感到一阵轻松。

Snape背转身，迈步走出这间房。Harry跟在他身后熄灯离开。出了房门，看见魔药大师正站在Draco门前，他主动开口：
“呃，我在楼上给你准备了房间，教授，楼梯口左首那间。”

Snape只是点点头，示意他知道了。又一阵沉默。
Harry有些拿不定主意是否要继续谈话，对方已经抬起脚往楼梯口的方向走去。他的身形快要消失在楼梯转角的时候，Harry听到昏暗中他突然的问话声：
“你很笃定？Potter。”

“什么？”

“你想要说服我。”

“噢！不……其实并没有什么把握。只是我不得不，我必须，你知道。否则我不知道还有什么办法。”Harry迟疑着：
“对于你和……Remus他们之间发生的那些过往，别人没有立场去评判，而那么多年的恩怨也绝不是水一擦就能消失掉。但我希望，教授，就像我那天晚上已经说过的，你们在战争中经历的，不亚于一场死亡。那么，从那一刻开始，如果把着眼点放到未来，放在你们应该拥有的更好的生活上，会不会轻松一些？”

“哼，生活从来都不轻松，Potter。”

“是。但我们可以选择。选择放下那些命运轨迹，不让它们走到约定俗成的结尾。只要有时间，现在还有时间，我们可以选择从中间重新开始。”★

Harry恳切的低语回荡在楼梯口，过了好一会儿，他耷拉下肩膀，给走道留下浅浅的照明灯，然后疲惫地上楼回到自己房间。


★此处某忍不住引用了一部电影台词的寓意。是那个意思，换了表达而已。

原文大概是这样的：
“我给你说一个故事，
这个故事有一个优点， 
就是，
它没有结尾， 
因为在它要结束的时候， 
就会掉进海边的一个洞里面，
咕咕咕咕咕 ……
又冒出来， 
然后从中间开始， 
这个优点是它最大的优点 
只要有时间，只要你给我时间， 
我可以让它从中间重新开始。“


十六、平静（？）的生活

考虑到家里住着一个受伤的Malfoy，一个昏睡的Remus，还有一个想法不明的Snape，所以尽管躺下时又累又困且已经凌晨4点，但Harry还是坚持认为自己必定会彻夜难眠。
然而，当他在上午9点清醒睁开眼睛时，发现事实上自己度过了一个完全好眠的夜晚，他感到神清气爽，甚至没有比平时起得更晚。

他很快的洗漱，取下睡前忘记清洗的隐形镜片（在Hermione的强烈建议下，生日前他买了一副隐形眼镜，它们确实很方便，不过他还不能很好的适应那两片薄薄的小东西），换上自己更为习惯的黑框眼镜，轻松步下楼梯，来到洒着温暖阳光的起居室。
黑袍的魔药教授坐在窗边，正喝着红茶看一份昨天自己买回来的《卫报》，他身旁高度适中的茶几上，餐盘里摆放着松软的吐司，金黄的煎蛋。
他看上去……呃，很适意。Harry这么决定。

黄金男孩还没有从那幅惬意的早茶画面里回过神，冷不丁自身后被人推了推。那熟悉的懒洋洋的嗓音几乎擦着他耳朵骤然响起：
“Potter，别挡路。当然，如果你其实并不打算在里面吃早餐。”

他回眸，淡金色头发的Draco施施然站在他身边，随便套着原本属于自己的白衬衫跟牛仔裤，看起来仍然很憔悴。室中央的餐桌上几乎立刻出现了他的早餐。
Harry愣着，看完要闻版的Snape抬眼，简单地说：
“我们让克利切准备了早餐，我想你不会介意，Potter？！”

“哦不，不会。当然。”

看他依然没有反应，Draco不耐地将他挤到一边，擦肩而过时戏谑地在他眼前挥挥手：
“嘿，疤头？”

“噢！克利切！”Harry猛地转身跑去厨房，“克利切！”

小精灵“啪”的出现在他面前，他差点没刹住车。
“什么事？Harry少爷？”

“克利切，我要你向我保证不对任何人说起Snape教授还活着而且和Draco住在这里事情！我不得不说，这是个命令，你明白吗？你没有跟别人说，对吗？”Harry万分郑重地嘱咐他的小精灵。

克利切紧张地攥紧了身上的围裙，急忙点头又摇头：
“是的，Harry少爷，克利切绝对不会对任何人说！不，当然没有对任何人说！”

“很好！”Harry松了口气，“你可以接着去做事了。谢谢，克利切，记住你的保证。”

“克利切保证，主人。”克利切深深点头，“主人的早餐还是一样，对吗？”

Harry点头，看着小精灵消失在自己眼前。他慢腾腾走回起居室，对于Snape和Draco出现在自己家早餐桌前的情景仍然觉得有点不可思议。但他决定这不是什么大不了的事情。他落座，喝了口克利切送来的咖啡：
“你没事了？Malfoy？”

“该庆幸Severus使用了正确的方法，Potter。除了久站之后会头晕眼花，我很好。”Draco心不在焉的回答，满脸厌恶地盯着满满一杯的牛奶，碗里的麦片粥和果盘里的香蕉：
“我只是流了一点血，能不能让你的家养小精灵不要用那么恐怖的、照顾婴儿的方法对待我？”

就好像三年级时那个躺在医疗翼哼哼唧唧的人不是你似的。
Harry看着他脸上戏剧化的表情，暗自好笑地在心里嘀咕着，还没等他答话，送餐过来的克利切已经激动地嚷嚷起来：
“Draco少爷流了很多血，克利切很害怕！Draco少爷需要、可他不愿意卧床休息！哦……西茜小姐会多么担心呀！！”

“Potter！”Draco咬着牙，从齿缝中嘶声。
黑发的男人使劲忍住以免自己幸灾乐祸笑出声，挥手示意克利切离开，不让小精灵过于激动。他绷紧了脸，尽量平静地说：
“也许你应该考虑一下，克利切一开始就更情愿为他亲爱的Malfoy少爷服务。”

Draco看着牛奶，带着喝毒药一般的视死如归一口吞下，然后懒洋洋的嘟哝着：
“我拒绝。拒绝。”

Harry只是摇摇头，带着奇异的微笑往嘴里塞了大口的培根炒蛋。

Snape放下看完的报纸，走到桌旁坐下，给自己添了些热茶，简单的说：
“我答应你的请求，Potter。”

“啊？”被点名的男人张大了嘴。

“出于对安全的考虑，我建议Draco暂时和我一起留下来。稍后我会回去取一些日用物品。”

Harry转过头看向Draco，后者一边应付余下的早餐，一边忙着对《预言家日报》上那些夸大的新闻嗤鼻。淡金色头发的男人对这个话题表现得相当平静，显然已经得到魔药教授事先的知会。

“然后，”Snape接下去，
“我会需要Lupin的病历，而为了方便观察他的情况，二楼那个房间可以给我。再说一遍，我不是治疗师，Potter，我只是贡献对魔法的了解。”

“好的。呃，谢谢你，教授。”Harry吞下他的培根炒蛋，除了道谢一时想不出该说什么。

余下的时间里，三人平静地用完了各自的早餐。



**********************************



傍晚的时候，Snape带着克利切（Draco不宜外出，Harry被勒令留下来整理出教授会用到的制药室兼保护伤员。）从他们别墅区的住宅里回来，留下足够多的防护，又消除了近期的魔法痕迹。同时带回的除了他与Draco的大堆物品，还有一个不错的消息，――他们的房子目前很安全，没有被盯梢，头天晚上对Draco也许并不是计划内的袭击。

“这样看来……也许不需要很久，我就能回到自己的房子去了。”躺不住的Draco正在研究那条Black家族挂毯，闻言扯出一个假笑。“这儿让人毛骨悚然，说真的，看看这些古董。”

“就好像你不是‘这让人毛骨悚然’的家族一员似的。别跟我说你在那条挂毯上没看到自己的名字。”Harry靠着沙发坐在地毯上，克鲁克山舒适的窝在他腿上。

“也许昨晚他们事先不是针对你，但经过这一次，难保他们不会把你列入目标，Draco。”Snape提醒着自己的教子，然后目光转向那条挂毯。他无声地看了一会儿，突然想起来什么似的，挑起一边眉毛：
“如果这条挂毯还在这儿，Potter，我倒是很好奇你怎么能弄走门厅里那张Black夫人肖像的？”

“噢，那是克利切的功劳。”Harry咧着嘴，开始挠克鲁克山的耳朵。“我们搬回来后对这栋房子进行了大扫除还有一些改造什么的，我对他说，那幅肖像完全可以和他其余的宝贝一起放到阁楼上，而不是呆在门厅里忍受Black夫人不喜欢的客人进进出出，他很高兴，于是轻而易举的就把画像弄了下来。”

“我想，对清洁系的魔法，没人能比家养小精灵更熟敛了。”Snape抿起嘴，让人几乎以为有一丝笑意在他脸上浮现。

“是啊，想想那时候常常被Tonks弄得整座房子都充满了惊天动地的尖叫。”

Draco警觉地回头，
“Tonks？”

“Nymphadora Tonks，技术上说，你的表姐，Malfoy。”Harry盯着他，看见金发男人眼里闪过回忆的微光。

“我记得她个子很高，是个易容马格斯。就这些，Potter，别那么盯着我。”

“Well。”Harry耸耸肩：
“她有些迷糊，但是心肠很好，很招人喜欢。她儿子也是个天生的易容马格斯，也许你不久之后就能看到他。”

几乎是立刻，Draco用断然拒绝的口吻说道：
“不，Potter！别告诉我这里还会有婴儿！”

小精灵“啪”的出现，适时打断他们的对话，
“克利切想知道是否现在开始晚餐，主人？”

“哦，很好，克利切。”Harry放开克鲁克山，率先带头走去餐厅。


他们沉默地用过晚餐，而后蛇院的教父子各自回房整理物品（最后Snape住进了之前Draco的房间，而后者则搬到三楼Harry对面的卧室）。Harry回到起居室坐下，无意识地拉扯着怀中靠垫的流苏，他对这一天所发生的事情显然还缺少些真实感。
他无意中救了Malfoy。
Snape竟然答应帮忙。
Malfoy，Snape和他，即将开始在同一个屋檐下生活。

一切就这么猝不及防的发生，但是，仿佛在一夜之间，他眼前的难题都有了解决的希望。他不禁满足地叹了口气，放任自己伸展开来闭目躺在沙发里。等他再次睁眼的时候，发现一双银色的眼眸正停在自己视线上方，他连忙起身，Draco走到对面沙发坐下。一时无话。

“Hey。”Harry被这一室的沉默弄得有些不自在，尝试着拾起了话头：“我说，你对昨晚那些袭击你的人有印象吗？”

“完全没有。Potter。我只是在酒吧喝酒，等我离开那儿准备回家的时候，却发现自己被人跟踪了。”

“你之前没有见过他们？或是看见什么古怪的家伙？”

“都说了没有。哦……等等，”Draco忽然抬高了声调，挑着眉毛说道：
“如果说我看到一个额头上有疤的家伙也进了那间酒吧，先是坐着喝闷酒，接着有人向他搭讪，这算不算什么古怪的事情？”

Harry的表情看起来好像刚囫囵吞下一个鸡蛋：
“你、你看见我？Malfoy，那是家麻瓜酒吧！”

Draco翻了个白眼：
“有谁规定我不能进出麻瓜场所了吗？”

“哦，那倒没有……我只是，很惊奇你会有意愿去接触麻瓜的东西。”

“别忘记我是个Malfoy。而一个Malfoy是不会允许自己无知的，哪怕对象是麻瓜的世界。我会去麻瓜酒吧找乐子，就像我知道你昨晚戴的是一副隐形眼镜；就像我知道客厅里那套顶级的Hi-Fi是麻瓜世界里的音乐发烧友才会配备的；就像我很小的时候就已经会使用被鼬鼠称之为‘吊话’的东西，或者，比那更好。”Draco玩味地注视着惊愕的Harry，扯出一个得意的笑容，冲黑发男人扬了扬手里攥着的小东西。
“譬如手机。”

Harry是真正的震惊了。他暂时什么都说不出来，眼看着Draco将那黑色的、曾经完整漂亮的移动电话用一条干净的抛物线送进垃圾桶。

“很可惜，昨晚它帮我挡了一个魔咒，没法修复了。这是我很喜欢的款式。”
Draco拍拍手，将Harry的注意力召回来：
“我来是因为Severus说，――他正在重新整理那间制药室，――后天他就可以开始对Lupin的详细检查。”

“Wow，这太好了！”Harry咧出一个大大的笑容。

“说到Lupin……”Draco难得的显出一丝迟疑，“我知道他和Tonks的儿子是Weasley一家在照顾？那……”

Harry立刻明白了这个Slytherin想要问什么，他轻声回答道：
“老泰德在战争那一年死了，你知道的。他们都被那些人折磨过，而安多米达在战后又失去了女儿，没多久大病一场，于是……”

“噢。”Draco闭紧了嘴巴，看不出在想些什么。

“So，迟早我得把小Teddy接过来。Weasley夫人现在只是帮忙照顾一下，他毕竟是Remus的儿子，我的教子，不是吗？！”Harry挠挠头，试着轻松一些。

“幸好我们留在这里只是暂时的，Potter。”金发的Slytherin又恢复了那副无所谓的表情，“我可受不了一个口水滴答的婴儿在旁边爬来爬去。”

“两岁多的小孩儿已经不会时刻都那样口水滴答了！这是基本常识，Malfoy，连George都知道。”黑发的Gryffindor只是好笑地指出重点，
“而且，你会接受他的。”

Draco危险地眯起眼睛，
“什么意思？Potter！”

Harry坦然地注视着对面那双银色的眼眸，
“我只是突然觉得，你和Snape，你们都不是表面上让别人以为是的那种人。”

Draco盯住他几秒，然后慢慢放松表情，从沙发里摇摇晃晃站起身来，拖长了腔调说道：
“晚安，Potter。也许接下来有时间让你改掉这种错误的认知。”

听着他的脚步声消失在楼梯上，Harry忍不住勾起嘴角，噙着一个微笑。他知道接下来会有一段不太省心的日子，可谁说生活是轻松的呢？
至少，有很多事情已经不同了，他们在重新开始，不是吗？！



**********************************









＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝








十七、也许曙光。

Draco Malfoy眨了眨眼，意识渐渐集中清晰。他刚从一场几乎无梦的酣畅睡眠中醒来，懒洋洋的躺着不怎么愿意动弹。盯着头顶几天来已经越看越熟悉的天花板，这第五个在格里莫醒来的早晨让他头一次觉得满意。
是的，他，Draco Malfoy，Slytherin的王子，高贵的Malfoy家族继承人，睡觉认床。

知道这个秘密的人不多，只有他的母亲，还有以前庄园里服侍他的家养小精灵。鉴于他一直在努力塑造一个成熟稳重的继承人形象，他并不想让更多的人知道这一点，――不可否认，这个习惯多少会让人觉得有点儿孩子气。
因此，撇开第一夜喝了魔药之后的昏睡，接下来的三个晚上，他都认真而用心的进行自我暗示，然而依旧得辗转到半夜。直到第四晚，他终于决定给一个靠枕变形，变得跟自己原来卧室里那只被小心藏在衣柜深处的Q版威尔士绿龙一模一样。

Draco舒适的躺着，听到楼下小花园里各种嘈杂的声音开始如常的响起来：那只迷你猫头鹰在呱呱叫唤它刚带回了早报，自己的猎鹰Syria已经飞出去做晨间巡视，鹰马巴克比克正展开它的双翼小心梳理它们，――来到格里莫的第二天，他计划参观一下Black家的花园，结果却在里面看到了这只大摇大摆晒太阳的神奇生物。鹰马用鹰才有的犀利眼光瞪着他，后知后觉的Potter大吃一惊，跑过来想要拉着他退后，但Draco只是微微一笑，优雅地鞠下躬去。当巴克比克向自己回礼时，Potter脸上那混合了惊奇、担心、难以置信而又略显尴尬的的表情恐怕自己在短时间内都无法忘记。――对了，还有，姜黄色的肥猫克鲁克山在逗弄泥土里的地精和不小心走错门的胆小老鼠。
这是个杂乱的，生气勃勃的花园。

再过20分钟，他换成侧卧的姿势，模糊地想，再过20分钟，Severus就会起床，有条不紊地洗漱，换上整洁而繁复的黑色长袍。他会先到厨房亲自泡一壶红茶，然后去Lupin房里检查头一晚那副测试魔药的效果，最后回到起居室边吃早餐边看看当日的《预言家日报》，要是还有余裕，他也会选择一两份不那么及时的麻瓜报纸（没有意外的话，Potter每天都坚持出门购买）。

而Potter，他在脑海里向自己扮了个受不了的鬼脸，50分钟后整个三楼都将充满他发出的噪音：他会赤着脚‘咚咚咚’地踩在木地板上，大声拉扯窗帘，用力推开窗户，马马虎虎的洗漱之后甚至都不整理那一头乱得可怕的头发，就随便套上T-shirt牛仔裤‘噔噔噔’蹦下楼。他多半会先去看看依然睡着的Lupin，然后向起居室里的Severus问好，不下雨的话也许会出门买一两份麻瓜报纸，最后自己从厨房端着早餐边吃边走出来。


Draco在温暖的被子里又躺了半个小时，听见Severus下楼的声音后，万分不舍地从床上坐了起来。他很快地冲了个澡，一边用大毛巾擦着自己的湿发，一边从不足自己原来衣橱五分之一大小的柜子里挑选出衣物。
当他准备走出房门时，穿着一件白色的Polo衫，外罩灰色与黄色交错的菱格学院针织背心，搭配着银灰色长裤。他想了想，退回床边将那条Q版绿龙重新变形回老实的靠枕，然后满意的迈步关门。他让自己在门口停了几秒，听到对面Harry的房间里正传来Gryffindor踏着地板走向窗边的声音。
Draco得意的假笑，为将那些Gryffindor式的噪音抛在身后。他下楼，进入客厅，往CD机里塞了一张电影原声以代替被他扔出来的重金属。然后来到起居室，
“早，Severus。”

魔药教授从报纸里抬起头，镜片后面的黑色眼睛迅速打量了自己的教子一番，末了，轻轻颌首：
“很好，你完全恢复了，Draco。”

Draco对着面前的牛奶皱眉，一鼓作气喝了下去，然后才说道：
“要不是你及时止血，我恐怕会多躺上几天。”

“那种黑魔法，我还是在很久、很久之前见到有人使用过。”Snape微微沉吟着，脑海中极力回想过往。
“正因为它的冷僻，加上这种一开始容易让人放松警惕的缓慢失血速度，比起类似刀砍咒这样的创伤性咒语，同样会造成严重的后果。”

“很狡猾的咒语！一开始我并没有很在意，那时候情况又相当混乱，等发觉时已经流了不少血。”回忆起当晚的情形，Draco严肃了脸色。
“你认为会是那些逃亡的食死徒干的吗？Severus。”

“我不想排除这个可能，Draco。但我不认为他们会在极其‘偶然’的情况下聚集那么多人在一起，然后再‘偶然’对你做出袭击。”

Draco支着下颚，略略思索：
“最近有很多不平常的事情。到处都有零星的袭击，不停有人失踪。我甚至相信还有更多情况被魔法部掩盖，如果能够有更多相关的信息……”

“我不愿变成第二个疯眼汉，但不得不提醒你，Draco，越是这种看似一切太平的时期，越需要提高警惕。这次偷袭就是最好的警告。毕竟……”

“我知道，我们这些人，有着极为微妙的身份。”Draco冷笑着接过话头：“说到安全的问题，Severus，你真认为我们留在这里合适？”

Severus对年轻男人的慎重并不意外，只是平静地回答：
“我从来不是什么好人，你知道。”

闻言，Draco做了个鬼脸。

“所以，我并不认为是任何救助别人之类的好心或责任将我留下来的。但不能否认的是，Potter说出了某些让我有所触动的东西。也许是时候轮到我做一些不那么让人愉悦、但却必要的尝试，如果――你跟他都可以论及信任重建的话，对吗？！”
教授将一个意味深长的微笑作为对鬼脸的还击。
“而且，Lupin……的症状很有意思，目前还没有发现先例。So，综合所有因素，――包括考虑到你目前的安全，――暂时留在这里，是个不太难理解的选择。”

干巴巴的，Draco用一副完全被冒犯到的表情慢吞吞反驳：
“Fine，我接受除了那条重建信任以外的所有理由。不过，请不要用Potter头脑发热的曲解来做为你下决定时的类比，Severus，万分感谢！”

“其实，一定程度上，我们得多谢Potter头脑发热的把你拉回来。”

“Hey！我自己完全可以搞定，你知道！Potter只是好运经过那里而已！”

“我有什么好运？”
顶着一头支棱黑发的Gryffindor走进起居室，好奇地拾起了话尾。
“早上好，教授！Malfoy，你今天很早。”

“你的好运在于克利切没有每天把你当成baby来对待。”Draco态度不怎么和善，心里还在为Snape的话而有些别扭。
“也许你能好心地提醒他一下？我已经完全好了！明天早上我需要咖啡，Potter！”

“OK。”Harry回答得格外干脆，他回忆着连续几天以来，自家小精灵对待金发男人那种紧张亢奋、小心翼翼的态度，觉得Draco对此的抱怨倒是完全可以理解。出于谨慎，他仍然向Snape询问道：
“他真的没问题了？教授？”

“Potter！”Draco抗议着，“我才是这具身体的主人！”

Harry假笑着，不为所动：
“可显然在这儿有人更加权威。”

被点到名的男人对两人间的小吵小闹完全无视，头也不抬，只是简单答道：
“Totally。”

Draco满意地挑眉瞪着Harry，后者撇撇嘴角，晃晃悠悠往厨房走去。



**********************************




半日无事。
午饭过后，Snape待在他的制药室测算魔药结果，Draco占据起居室角落的小号写字台，一边驾轻就熟地处理一些家族资产文件，一边有一搭没一搭与靠在沙发上查阅魔法书籍的Harry就他“恐怖”（ Draco语）的CD收藏争执几句。
虽然只过去短短的几个昼夜，但他们越来越习惯这种相处。一切并不容易，三个人都在尽量克服着各自的不适，争取最大限度平和地生活在同一栋房子里。

小猪拍打着翅膀跌跌撞撞从窗户飞进来，一头扎进Draco整齐有序的文件堆里。看着金发男人一脸立刻就要张口施咒的表情，Harry忍笑迅速抓住猫头鹰取下信筒，避开怒气冲冲的Draco，亲自把小猪送回它的棚舍。
从花园回屋子的路上，他拿着信边走边看。还没等回到起居室，眉头已经不自觉拧起来。他转了方向，走去书房，用十分钟斟酌着写了封简短的回信。然后，他再次回到花园，让小猪即时送走。

看着小猫头鹰奋力飞远，Harry心里怀疑来信询问自己更改家中保护咒原因的Hermione是否能被自己那看上去并不怎么有力的理由安抚过去，――鉴于那位棕发好友一贯的精明敏锐。不，他无法一直瞒着Hermione，但现在还不是告诉她的时候。
我不是一个人了，他默默想着，从下决心请求Snape帮助时开始，我就和他们三个绑在一块儿了。只有等自己争取到Remus之外的两个人许可后，才能真正把现状告诉她。

“Potter。”

他的思绪被站在起居室门口的魔药教授打断。
Snape脸上带着隐隐的兴奋，他神情中的不耐也并非以前Harry常常看到针对自己的那种。Harry直觉知道对方有什么事情想说，于是加快步伐走到Snape身边：
“找我有事？教授。”

Snape点头，率先走进起居室。Harry疑惑不解地跟在他身后，与从文件堆里抬头看向他们的Draco交换了一个眼神。

“是Lupin。”落座后，Snape开门见山地直入主题。

“噢！”
Harry坐正了身子，不由得开始紧张。Draco也搁下笔，颇感兴趣地静静听着。

“你知道，这几天我对他做了一些检查和魔药测试，再加上参考你提供的病情材料，我想，我对Lupin的状况有了一个……基础的判断。”

“他……怎么样？”

“必须声明的是，Potter，这些到目前为止仅仅是来自我的、主观性的判断。如果你确定需要它们的话，我可以告诉你。”Snape表情严肃的陈述着。

“当然，教授。”Harry被对方的态度弄得愈发紧张起来，生怕从魔药教授那儿得到让自己无法接受的事实。

“OK。”Snape点头，稍稍沉吟了一下，接着说道：“首先，我认为你很清楚自他昏迷以来这两年多的时间里，他身体上的伤害已经得到很好的治愈。”

“是的。他们说，除了无法醒来，他所有的身体机能都很好。所以，他看起来好像只是在睡觉。你知道植物人吗？教授，麻瓜世界的一种病患？”黑发Gryffindor急切地说。

“我对这个名词有印象。你怀疑Lupin是这种情况？”

“不，我不清楚魔法世界是不是也有这种说法。我只是猜想，如果不是生理的创伤，那会不会跟麻瓜们一样，属于精神意志方面什么的？”

“或者……”Draco慢吞吞的接口，“如果要联想到意志力的话，会不会关系着深层面的魔法损伤？”

“那是什么？”Harry显得疑惑，“难道是类似夺魂咒那样的精神控制？我们一直怀疑是什么黑魔法伤害造成的，但苦于无法找到相关方面的信息。”

“No，No，No……”Draco摇晃着右手食指，“这就是纯血统跟混血统之间根深蒂固的差别。”

“什么？这跟血统……”
“Potter，让他说下去。”Snape打断了Harry的追问，示意Draco继续。

Draco瞪了Harry一眼，但还是选择先给他补充补充理论知识：
“魔法世界对纯血统的推崇并非仅仅为了区别麻瓜与巫师的分界这么浅薄，Potter。除了血统的纯正，一个真正的纯血还意味着魔力的传承，――注意，是魔力而不是魔法――，还有，对整个魔法世界最深层、忠实的记录跟了解。So，你可以说区分纯血、混血就好像麻瓜们的种族歧视，但是，也许最最根本的原因，是害怕因为这些消融、不继承而导致最古老纯粹的魔法世界的崩塌，我们的一切起源、文化都消失无踪。这才是终极恐惧。当然，也会出现类似黑魔王这样的极端事例，利用纯血作为追求自己欲望的借口和盾牌。”

“回到我刚才的话，我说的差别，指的是两者对魔法、魔力了解层面的不同。Lupin的情况，我猜测排除掉那些魔咒，也许他的魔力根源出了什么状况。” Draco停下来，看着对方用心消化这些信息，最后一句对着Snape说道。

“魔力……根源？”Harry感到自己就快要抓住些很重要的线索，不自觉地求助一般望向魔药教授。

“不错，Potter，把魔力想象成天赋，而咒语、魔杖等等都只是工具。”Snape简练地引导Gryffindor。

“让我想想……”Harry抱着脑袋，慢吞吞地回忆着：“就像进入Hogwarts之前，每当我情绪波动剧烈的时候，身边就会发生一些莫明其妙的事情，Hagrid说……那些都证明我是个巫师……”
他抬起头，带着一丝理解的喜悦，
“那时我并没有魔杖，也没学过咒语。这是指魔力存在的本身，right？！”

“不错。”Snape接着向下解释：
“魔力根源可以理解成巫师身体里三大组成部分之一，在精神力和生理循环之外。”

“而Remus……”

“我想，鉴于魔咒伤害的有迹可循，”Draco思索着，“Severus经过检查，发现战争时期给Lupin造成的生理上的魔咒伤害已经无碍了。剩下最大的可能，就是他本身的魔力根源出了状况，这才会影响与身体平衡相关的精神及生理，以致于他一直无法苏醒。”

“精确！Draco分析的很对。”Snape赞赏地点头，“而且，不仅魔咒有迹可循，魔力本身的波动也是可以经由魔药、咒语等等方法查询到痕迹的。我想你们也应该注意到了：Lupin，身为一个狼人，受伤到现在两年多的时间里可有一次在满月时化狼？”

Harry瞪大了眼睛站起身来：
“噢，天哪！他居然……我……我记得Hermione有一次似乎曾经提到过这个奇怪的现象，但我们并没把它和其他事情联系起来，我们一心以为是黑魔法造成的不知名创伤。”

“这些都可以作为印证我猜测的有力辅证。但据我推断，这些并不一定是经由黑魔法伤害造成的。我想，很有可能，在Lupin受伤倒下的那一瞬间，有人为了保护他而将自身的大量魔力过渡给他。”

“你是说像我妈妈那样？”

“不，”Draco从写字台后走出来，蹙着眉分析道：
“不完全一样，Potter。你母亲，就我们所知，是她对你的爱形成了一种相当古老的魔法保护。在Lupin身上…………则更像是有人人为的、有意识的过渡魔法，于是，跟附着在你身上的无形保护圈不同，尽管同样是为了保护别人，但这种魔力的灌注是带有一定强迫性和侵略性的。”

“Tonks……肯定是她……”Harry喃喃着。

“Tonks？你是说我的表姐为了救Lupin才……”

“对此我很遗憾，Malfoy，现在我只是猜测，但也许我们可以晚点来讨论它。”Harry叹了口气，然后迅速振作精神：
“而如果我没理解错，你想说Remus因为那些过渡到自己身上的魔法才会变成这样？”

Snape注视着面前激动的Harry，谨慎地说：
“是。我认为Lupin本身的魔力核心被这些由外力灌注的魔力打乱了。再加上他常年不健康的身体状况，以及身为狼人的特殊性，才使得他自身的魔力系统一直不能恢复，――这从他甚至不能正常出现化狼的症状就可以看出来。”

Harry能感觉血液压迫的张力，心脏狂跳着，他几乎是颤抖着问道：
“那么，教授，你的结论是……？”

“他并非不能再度清醒。”Snape用眼神制止Harry急欲出口的询问，“如果对麻瓜的深度昏迷病患来说，是他们的意志力决定了苏醒的关键。那对Lupin这样的病例，我认为他更加需要的是对体内混乱魔力的正确引导。一旦他自身的魔力核心恢复正常，以他这样经过了长时间休养的身体状况，苏醒，是可以期待的。”

Harry紧紧捂住脸，背转身面向窗户，
“抱歉，教授！我……我，这么久以来，这是我听过的最好的结论了！谢谢你，谢谢！”

他的肩膀轻轻抽动着，声音也禁不住地哽咽。身后蛇院的教父子互望一眼，令人惊异地体贴了这标准的Gryffindor式情绪爆发，谁都没有说话。
过了好一会儿，Harry才转回身来，明亮的绿眼睛里依然潮湿，表情有些狼狈：
“咳咳……那，接下来需要怎么做？我能帮得上忙吗？”

“你如此轻易就相信了我的判断？Potter？”Snape推了推鼻梁上的镜架。“而我，仅仅是做出了一个猜测，并不能给你任何保证。”

“我不认为Malfoy受伤那晚我说的话你都忘了，教授。”Harry忽然咧开了一个灿烂的笑容，没有被魔药教授脸上模式化的苛刻表情吓倒：
“我相信你，而你，我们都知道是值得托付信任的人。”

“……”

见Snape没有说话，Harry大着胆子继续：
“至于你说这还只是猜测什么的，教授，当我做出请求时，代表着一个希望，我并非在要求一个结果。事实上，你现在确实给了我一个为希望努力下去的机会……我，原谅我无法说出更多的感谢了，教授。谢谢你！”

或许是受到Harry那溢于言表的欣喜感染，Draco觉得自己教父面部的线条似乎也不再像先前那么冷硬。他撇撇嘴角，将注意力放回到另外两人的谈话上去。

“那么，接下来我会根据他的情况调配阶段性的魔药，首先巩固机体功能，然后唤醒他沉睡的意志力――理论上，他几乎已经睡到该醒过来的阶段了，但――，确保他在魔力核心重铸时刻来临前处于最佳状态，甚至包括有足够的能力应对重铸过程中可能面临的创伤仍然是正确的做法。同时，还需要查阅大量书籍，因为使用一些魔咒来辅助引导魔力核心的重铸是相当必要的，即便在那之前他很可能已经清醒过来了。”

“是的，如果有任何需要我的地方，教授！”

“我相信将会有不少事情分派给你，Potter，不过眼下你首先该对付的应该是那只疯狂的猫头鹰！”

随着Snape话音落下，小猪又一次跌跌撞撞飞扑进屋。这一回，离窗口较近的Draco眼疾手快一把抓住了小家伙，避免它再次弄乱自己的文件堆。
他把猫头鹰放到眼前看了看，突然露出一副让Harry觉得异常熟悉的Malfoy式幸灾乐祸表情：
“Potter，如果我是你，就立刻拿着信跑得远远的！”



**********************************







＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝






  

十八、世界第一的信任。

当Harry一眼看到那个火红色的信封，就知道事情糟糕了。他还记得二年级那个本该一如往常的礼堂早餐时间，最后是怎样终结在Ron红透的脸庞及周遭大伙儿的窃笑声里。

上帝啊！
他收到了一封该死的吼叫信。

他手忙脚乱从Draco手中抓过小猪一把将信封取下来，――但是显然来不及了。――Hermione生气时的怒吼声已经从变形的信纸里被扩大了数倍传出来：
“Harry该死的Potter！什么叫做你只是在做简单的咒语调整试验？请不要侮辱我的智慧。在你把我当成Ron Weasley那样随便敷衍之前，用你的脑子好好想想后果！”

听到Ron被当作比较级出现在吼叫信的内容里，Draco刚喝到口的咖啡差点笑喷出来，Harry气呼呼地瞪了Slytherin一眼。Snape则抱着手臂端坐在扶手椅里，饶有兴致地将这个小剧场收入眼底。

Hermione 的声音危险的低沉下去：
“我就知道！我就知道你在偷偷打算着什么！先是把Remus带回家，紧接着就调整了整个格里莫的防御咒语，让我们都进不去。别告诉我你现在还没有下一步计划！Now，两个选择：第一，你当好心地、诚实地、并亲自告诉我一切；第二，没关系，我会用我自己的方法弄清楚一切，但由此带来的后果恐怕不会是你所乐见的。那么，从现在开始到午夜12点，我等你的回复！”
Gryffindor尖子生的吼叫信没有恐怖的自燃，相反，它变形成一只美丽的火烈鸟，在另外两人惊诧的目光里绕着Harry盘旋了一圈，最后在他后脑勺处狠狠啄了一下，化作青烟消失了。

“相当精彩。”魔药大师挑挑眉，中肯地评价。

Draco甚至大方的奉献了一记口哨：
“Wow，简直令人印象深刻，也许我该对Granger刮目相看了。”

“No………………”Harry脱力的倒在沙发里，双手抱头烦恼地呻吟。“你们刚才什么都没看见，谢谢！”

“这可不够大方，Potter，我还在想是不是有机会能向Granger讨教一两招呢！”Draco嗤嗤笑着，一边将小猪放飞到窗外，让它自己回去棚舍。

“教授，”Harry决定无视Draco的玩笑，他一骨碌翻坐起来，“我需要得到……呃，你们的同意，才好告诉Hermione关于你们、还有Remus的这些事情。”

听到Harry 的话，金发的Slytherin 不满地开口：
“啧啧，你的保证有效期就只有五天？Potter？”

“听我说完，Malfoy。如果没有你们的同意，我不会告诉她。但如果教授也认为Hermione足以信任的话――她是这个世界上不论任何情况下我都绝对信任的人之一，我会为了不必隐瞒这个世界上最好的朋友而感到高兴。”Harry平静地陈述着。

Snape 很干脆地插话进来：
“我没有意见，Potter。”

“什么？”

“什么？”

Harry和Draco同时难以置信地低呼。俩人对看了一眼，还是Draco先问道：
“我以为你不想让更多人知道所有这些事情，Severus？”

“我是。但考虑到我们现在的处境――和Potter住在一起，参与Lupin的治疗――，我不认为瞒着Granger小姐有任何积极的意义。”

“但是，教授，”Harry小心翼翼地接口，“我不明白，为什么你这么的……嗯，干脆？”

“很简单。我认为，Granger小姐是理应得到你第一信任的人，在你们共同经历过那么多事情之后。尤其是，在经历了Ron Weasley那次事件的日子以后。”

有那么一瞬间，Harry仿佛看见魔药教授的镜片后面闪烁着某一位睿智长者同样洞悉一切的目光，他感到自心底涌上大量被认同的喜悦和感动，只能尽可能用自己最平静的声音回答道：
“是的，教授，谢谢！”

Draco疑惑地在他们两人之间来回打量，最终只是转了转眼珠，什么也没说。



**********************************




Harry坐在书桌前痛苦地翻阅着一本相当厚重古老的大部头。
给Hermione带去回信的小猪刚刚被他送走，――他们三人最终达成了一致：眼下没有格里莫以外的地方适合谈论近期这些事情，也再没有别的方法比让Hermione亲眼看见Snape来得更有说服力了。
他们定下了见面的时间。晚饭过后，他独自呆在书房，完成了一封恰当的回信。然后试图用Black家馆藏丰富的书籍增长一下自己对魔法世界的深层认识。

大概过了有一个多小时，Harry叹了口气，取下黑色镜框开始轻轻揉捏自己的鼻梁，他实在弄不明白，为什么魔法世界里总能将精彩的叙事变成刻板的教科书？而教科书，毫无疑问，对他来说永远是一场彻底的灾难。


“叩叩叩。”
房门被轻轻敲响，他捋了捋头发，――却只是将它们弄得更乱――，将眼镜架回鼻梁：
“请进。”

Draco单手捧着一叠衣物推门走了进来：
“看样子克利切把这套衣服当成我的了。”――他手上正是Harry之前拿给他作为临时换洗用的衣物。

“哦，好的，你可以把它放在……”Harry环视着室内，“呃……”

Draco很干脆地走到书桌前，将那叠衣物放在Harry面前摊开的魔法书上。Harry眨眨眼睛：
“OK，谢谢。”

金发的男人并没有就此离去，相反的，他双手随意地揣在裤子口袋里，饶有兴致的浏览着房间四壁的藏书。Harry的目光下意识跟着他在室内缓缓移动，Slytherin原本略嫌苍白的肤色在昏黄的灯光下却感觉相当柔和，衬着他淡金色的头发，似乎在整个人周围形成了一道光晕。
室内弥漫着安静的味道，Draco踏在厚软地毯上的脚步声几乎可以忽略不计。正当Harry沉浸在由一片淡金色包围的思绪中时，被打量的男人已经绕回桌前。他忽然俯下身子，双手打开撑着书桌，微微侧了头，开口：
“这么说，给Granger的请柬已经送出去了？”

Harry被骤然接近的银灰色眼睛吓了一跳，好像心脏瞬间漏掉了一拍似的。他触电般向身后椅背靠去，试图与那些同样呈淡金色泽的睫毛拉开一点距离：
“噢，对。就按照我们先前商量好的，明天Hermione会过来。”

Draco将Harry的反应看在眼里，他眯着眼睛，玩味地抿起嘴唇。但很快，他想起自己进来这里的更重要目的，于是站直了身体，退后几步，坐在书桌对面的圈椅里。他斟酌着，慢慢地问道：
“Potter，如果我说，我对你跟Severus刚才提及的事情很感兴趣，你会怎么做？”

Harry疑惑地看着对方，不确定的说道：
“什么意思？Malfoy。”

“或者我该换一个表达。为什么是Granger而不是那只鼬鼠？Potter，我想知道。”

闻言，Harry沉默了，他久久地注视着Draco，在那对坦然的银灰色眼眸里没有嘲笑、刺探，只有单纯的好奇和……关心。他是不是可以理解成因为魔药教授而产生的情绪――毕竟，现在有不止一个人的安全与秘密依靠着层层叠叠的信任来维系――，但这些对他来说并不容易，尤其，当他面对的人是Malfoy时，就更加难以决定。
他将目光投向漆黑的窗外，仿佛重新被原野中那些潮湿与寒冷所包围，孤独、无助、愤世嫉俗。Hermione单薄的肩膀支撑不了全部，但却是自己最终没有迅速倒下的最大原因。

“如果这个要求太超过，Potter，忘了它！”Draco用手指轻轻磕了磕椅子扶手以唤回对方的注意力，他从容地站起来，示意离开。

“不。”Harry回过头，平静地开口：
“只是……我肯定你明白，这对我并不容易，Malfoy。”

“……”Draco没有说话，耐心等待着Harry继续。

“但我更希望你能了解Hermione多一些，了解她的忠诚，了解她的值得尊重、还有信任，――在你知道那些事之后。我愿意告诉你，Malfoy。”

Harry让自己整理了一下思绪，才又接着说下去：
“其实在那一年里，Gryffindor铁三角并没有如同外界宣扬的那样不离不弃，Ron曾经离开了Hermione和我一段不短的时间。是的，离开，”
他看着Draco脸上微微惊讶的神情，瘪了瘪嘴。
“不是吵架或赌气那样的闹剧，我们都相信在当时他是真正萌生了退出的念头。就那样，决绝的走了，退出，只剩下我和Hermione两个，背着那么重的、莫名其妙的拯救世界的任务。”

Draco忍住话到嘴边的评价，只是拧紧眉头静静地听着。

为着这份沉默，Harry不自禁的感到感激。他深深知道，哪怕只是从对方口里发出一个字的讽刺，他都绝对无法继续叙述下去。

“咳咳……”他清了清嗓子，带着无言的歉疚，“那时候Voldermort的爪牙遍布各地，我们成天东躲西藏。任务进展缓慢，越来越多时候感到的只剩下无望。我们俩绝口不提Ron的离开，甚至不敢就此安慰对方。我的情绪一天比一天更糟糕，我得说我完全自顾不暇，而Hermione，我知道她用每一个夜晚背着人悄悄处理自己的痛苦、忧虑和恐惧，但却一直站在我身边默默支持，不断鼓励。
她不是那个活下来的某某某，她同样可以离开的。她可以选择不那么痛苦，你知道。
但她没有。”

书房里安静了好一会，最后还是Harry 开口说道：
“就是这样，Malfoy，刚才教授提到的就是这么回事儿。我跟Hermione两人一起经历的这段日子，包括Ron一开始的同行，退出，以及后来的回归，教授一直都清楚的知道。所以我认为，他对于Hermione品行的了解，也是值得你相信的。而且……”
他直直地望向沉默的金发男人，
“而且，算起来我们做了有足足6年的同学，Malfoy，我想你知道自己认识一个怎样的Hermione Granger。”

Draco没有立刻回答，他迈着长腿在屋里踱了几步，最后轻轻点头：
“如果说刚才是出于对Severus的信任和尊重而许可明天的会面，那现在，你得到了我个人的同意，Potter。是Granger至少比鼬鼠好！”

Harry轻轻吐出一口气，一阵如释重负的感觉袭击了他。他让自己趴在那堆衣物上，懒洋洋的对着Draco扯了个微笑，忍不住开起了玩笑：
“也许我可以希望，某人从现在开始将温和有礼的对待我朋友？！”

“Potter，相信我，面对值得尊敬的客人，一个绅士在任何时候都不会忘记自己的风度。”扬着眉毛，Draco淡淡的保证道。
“你现在该担心的是Granger神经够不够坚韧，天知道她看见Severus会是什么反应。”

说着，他走到门边，拉开了书房大门准备离开。

“Hey，Malfoy！”Harry看着他的背影，坐起身犹豫着轻唤。

“怎么？”Draco回头注视着Harry。

“就是……Ron的事，你不会拿这个去攻击他，对吗？”

“POTTER！”恼怒的，Draco低吼着，“我讨厌那只鼬鼠，但我不会。OK？！”

Harry几乎立刻就后悔了，他满脸歉意地说：
“抱歉，我不该这么说！对不起，Malfoy。”

Draco冷冷地哼了个鼻音留给Harry，摔上门出去了。黑发的Gryffindor自我厌恶着，懊恼地揪了揪头发，正要叹气，房门突然又被推开，Draco站在那儿，意味深长的说：
“不，Potter，我不会拿这个讽刺他。但说不定我会给他一拳！”

Slytherin施施然地消失在走廊的灯光里，书房中只剩下一个目瞪口呆的黑发男人。
半晌，Harry忽然抑制不住的重新趴倒在衣服堆里呵呵笑起来，动口与动手的界定其实并不那么明显，但带给他的感受却全然不同。模模糊糊间，他觉得自己更了解了这个曾经的死对头那种别扭的性格一点，或者……不只一点。


轻轻拥紧那一叠织物，呼吸间还能嗅到残留着的上一任穿戴者身上的淡香水味道。Harry闭上眼，经历了情绪上跌宕起伏的一整天之后，他慢慢地进入了梦乡，脸上带着一个温暖而满足的微笑。



**********************************







＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝








十九、Treat a Slytherin in Slytherin’s way。

Harry是被雨点打在窗玻璃上的声音吵醒的。他迷迷糊糊睁开眼睛，想要抬头看看窗外。但立刻，
“Ouch！”一阵剧烈的酸痛袭击了他，他这才意识到自己保持着趴在桌上头枕衣服的姿势在书房睡了一晚，――或者说，大半晚。

他揉着僵硬的脖子，费劲地将整个上半身转向后方，往窗外看去：天空刚刚有丝丝光亮，雾蒙蒙的，估计还不到五点。雨应该才开始下没多久，地面都没有完全湿透。
实在是太早了，因此他打着哈欠决定回自己房间继续睡一会儿。



等到他再一次、并且彻底的清醒过来时，已经比他平时习惯的时间晚了不少。他依着惯例给睡着的Remus道了早安，然后步下楼梯，心不在焉的注意到整栋房子显得相当安静。
他们肯定已经吃过早餐了。他想。

果然，起居室可怕的空置着，没有看报纸的魔药教授，没有姿态优雅眯眼听音乐的Malfoy，甚至那些让房间看起来温暖有生气的杯盘碗盏都已经，――肯定――被克利切收拾得不留痕迹。他只得独自前往厨房，希望小精灵没忘记给他留一份早餐。

他在料理台上找到了自己想要的东西，被克利切用温暖咒小心的保护着。餐桌紧靠着窗户，端着食物，Harry好整以暇的坐下，从那里可以清清楚楚看到室外的街道。雨比清晨的时候大了许多，一直淅淅沥沥下着，路过的麻瓜打着伞，拉紧他们的外套，抵御着秋初的寒意。


Harry独自坐着，带了一丝隐约的索然无味，草草吃完早餐。直到他亲手冲洗干净碗盘，依然没有其他人的出现。

擦干净手，他穿过起居室，来到这一层楼最靠里的房间。正如他所想的：Snape悠然自在的站在实验桌前边查验书籍边准备魔药材料。见他进来也只是点了点头权作打招呼。

“早，教授。我来看看有没有能帮上忙的地方？”Harry耸肩，也许是学生时代的老习惯作祟，四处摆放的那些瓶瓶罐罐总让他有点不安。

“现在不，Potter。”
室内一角，魔药在坩埚里愉快地咕嘟咕嘟冒着泡，Snape小心往锅里添了一块色泽殷红，看上去极度疑似肉类的材料，Harry克制着不去打探它到底是什么。
Snape擦擦手，将垂到眼前的头发向后拢了拢――Harry注意到：因为熬煮魔药的蒸气烟熏，他的黑发看起来又像在Hogwarts时一样泛着油光――，这足以纠正Harry学生时代以来对此错误的认知。
“我已经让Draco特别留心一些书籍。鉴于你本人对魔药的不……敏感，我想你会更乐于协助他，一起帮忙找到有可能用到的魔咒。”

不敏感，Harry吐了吐舌头，心里明白这也许算是魔药大师相对客气的形容。不过类似查找典籍这样的工作，也许更适合Hermione，要知道她对书本永远保持着常人难以企及的热情。
他爽快地点头：
“好的。”――尽管无奈，但他清楚知道自己在这间制药室的确起不了更多的作用。
“那我不打扰了，教授，午饭时见。”

他告辞，从飘散着古怪味道的房间退出来。
叹了口气，他决定屋子里实在是太安静了。踱步到客厅，他打开那套宝贝Hi-Fi，想了想，放弃摇滚转而选了张Jazz进去。音乐声开始充盈这栋大屋的每一个角落。
这样显得正常多了。他想。

和Hermione的会面定在午饭时间，Harry一边在头脑中梳理需要向她讲述的细节，一边开始着手给近期添置的CD进行分类整理。没花费他太多时间，CD架已经呈现出井井有条的样子。他考虑是否趁着现在心情舒畅继续去攻克昨晚的大部头。
哦……但是不。
还有地方不对劲，少了点儿什么。
他倚着墙苦苦思索。

“Malfoy。”答案很快从他脑海里自动蹦出来。

他知道Remus好好地在他房间睡觉；制药室里有一个愉快的Snape；下雨的缘故，小猪，Syria，巴克比克都老实地呆在各自的棚舍里；起居室壁炉前的地毯被克鲁克山占据；家养小精灵肯定在阁楼的藏宝室里擦拭他那些宝贝……那么，另一个男人呢？
不，Harry无法感受到对方在这栋屋子里的某处：Malfoy的卧房没有人，起居室里只有猫，书房最后一个访客是清晨时才离开的自己，而客厅里除了自己不会再有别人。

“见鬼！”Harry小声诅咒，“他不该出去，可他在哪儿？”

从一楼开始，他一层层向上。除了Remus的卧室和制药室，没有放过一个房间。甚至连平时很少开启的小天狼星与雷古勒斯的房门都打开一一看过。
“Malfoy！”放轻了声音，他边下楼梯边叫着对方的名字。
“Malfoy！Hey！”
……
……
……
“Malfoy, Malfoy~~~~Draco Malfoy~~~~Draco……”他找遍了屋子，连花园都冒着雨巡视了一通，最后不得不对自己承认：理论上应该还在乖乖养伤的男人实际上，肯定，显而易见是外出了。
Harry边无意识地念叨着，边半心半意地施了一个快干咒语，他拿不定主意是否需要冒着破坏Snape愉快心情的风险去询问Draco的行踪。然后，他听到了门厅里响亮的幻影显形声音。

“Draco？！”Harry“啪”一声幻影到门厅，眼前是一个摒弃了巫师斗篷，反而穿着麻瓜样式风衣，额发还挂着雨丝的金发Slytherin。

“Potter！”Draco几乎被瞬间出现在面前的男人吓了一跳，条件反射似的，他挑着眉调侃道：
“我都不知道你如此期盼着我回来。”

“Dra……Malfoy，你出去了？”脸上写着问号，Harry不赞成的问道。“你甚至还没好！而且，天知道还有没人在追踪你。”

“看在Merlin的份上！又不是你没听见Severus说的话。我已经好了！”Draco翻了个白眼，脱去外衣，迈步向客厅走去。
“至于那些鬼鬼祟祟的家伙，我总不能为了他们而永远不出门吧，Potter？你这样会让我产生黄金男孩在关心我的错觉。”

“怎么我就不能关心……”Harry小声咕哝着，但立即被自己吓到，迅速抬高了声音说道：
“你出去做什么了？为教授找书？”

Draco，已经给自己弄来了干燥温暖的毛巾和一杯热茶，舒适的坐下：
“这是其中一项任务，如果你非要问的话。另外，对于一个家族继承人而言，总会有些事情是你不得不亲自去处理的，说到这个，我该相信你也有同样的体验吧？！Potter？――作为Potter跟Black两个古老家族的双料继承人来说。”

察觉到Draco话尾的好奇，Harry感到有些窘迫，他挠了挠头，
“噢！”

Draco敏锐地捕捉到了什么，
“不！Potter，别告诉我说你什么都不知道！”

Harry感觉脸颊上的热度蹭蹭蹭往上升，他带着一股自暴自弃地味道开口说：
“噢！这并没那么难以想象的不是吗？！我……我对那些财务管理啊效益投资什么的从来都没弄懂过，一直是Hermione在帮我打理这些。”

“也就是说你什么都不做？除了在Granger拿给你的文件上签几个鬼画符似的名字？就这样使得你的身家资产比战前翻了数十倍？！Now，我相当确信她拥有你世界第一的信任，Potter。”Draco，现在是相当不愉快了。

“数十倍？有这么多吗？”Harry茫然地望着那双银灰色的眼睛。

“是！你是战后迅速登上排行榜前十名的年轻富豪之一。而你，什么都不用做！！”忿忿地，金发男子将茶杯放回托盘里。

“Hey！你看，我不像你，从小就接受那些作为一个继承人所需要的菁英教育。我的麻瓜亲戚们让我碰过的最大面额只有20英镑，11岁才有真正属于自己的零花钱，小天狼星留给我的这些在16岁显得那么突然…………对，我什么都不懂，你怎么能指望我做得跟你一样好？！”Harry羞恼的脱口而出，然后迅速的，他咬住自己舌头，
“真该死，我干嘛跟你说这些！”

Draco张开嘴，接着紧紧闭上。过了几分钟，掩去那些惊讶，他再度开口：
“你说真的？你在11岁以前……”

“……对。你没听错。”Harry叹了口气，决定让适才那阵窘迫尽快褪去，“我以为所有人都知道有关我被麻瓜养大的事情。”

“知道是一回事，”Draco没有就此继续，他随手用毛巾擦拭着湿润的头发，“听你亲口说是另一回事，Potter。做为不小心听到你童年秘密的交换：我不指望你做得跟我一样好。”
――他愉快地假笑：
“我只是对那些一边忙于收拾黑魔王给我们留下的烂摊子，一边还得周旋在各式各样虚伪的、铜臭的人群里的日子没有什么好感罢了。更别提与此同时，某人还在惬意的游手好闲！”

Harry心底原本还在徘徊的那些郁闷“嘭”一声彻底烟消云散，他忙着微笑。

当你面对一个如此典型的Slytherin，千万别指望他们像Gryffindor一样坦然表达自己的好意，你要懂得：留心倾听他们话里每一个字其实是一项会让人觉得其乐无穷的工作。一旦你领会了他们的方式，well，很快就能看到回报。
毫无疑问，Draco刚才抛过来的是一根象征和平的橄榄枝，但若此时此刻、当面戳破这样的好意，或轻率的表示感谢都不能称之为明智的举动，因为那只会让Slytherin像被触碰了逆鳞的龙一样激怒，感觉受到侮辱。
恰如其分的显示出你对此的领会，用他们的方式委婉回敬才是礼貌的做法。

“我想……”Harry谨慎而略显笨拙地挑选词句，“我很荣幸听到一个Malfoy跟我一样，对现实生活感到不那么尽如人意。或许……我们可以坐下来讨论一下，关于如何在未来找到既能避开那些令人生厌的群体，同时又不会损害自己利益的发展方向？”

Draco没有掩饰自己的惊奇，他吸气，戏谑地回答：
“Wow，那么……我们的房子里有一个喝了复方汤剂变成Potter的某某某！”

“想必阁下曾好心地给他提供了一根活下来的男孩的头发。”Harry沉着的配合。

“确定你不是那个著名的、勇敢的、无畏的、伟大的黄金男孩？”

“不，我不太确定。但你对他的所有溢美之词我将代为接收。”

对视片刻，他们俩同时笑起来。
不是冷笑，假笑，坏笑，讽刺的笑……Harry肯定这是重逢后第一次见到Draco展露出不加伪装的笑容。他很快就在笑容里找到与学生时代一样熟悉的骄傲，却又着迷的发现更多自己不熟悉的东西。这个Draco自信从容，成熟内敛。曾经那些狷狂嚣张的伪饰被收起来后，他本身所持有的真实和棱角，显得相当…………具有吸引力。
见鬼！确实，如同自己对Remus陈述的，一切都不同了。

目光短暂扫过窗外后，Draco先停下来，他眨眨眼，带着畅快笑过的放松说道：
“我想关于未来的讨论可以稍稍推后一点，恐怕我们有客人需要先去招待，Potter。”

顺着他的目光看过去，Harry很容易就看见格里莫广场中央站着自己好友的身影。他回头，Draco已经走出客厅：
“我去换衣服，然后告诉Severus。你可以趁这段时间为她做点儿心理准备什么的。”



**********************************



写在一周年：
对于从来没有写过中长篇东西的某来说，DT完全是第一次的尝试――请相信我，这不是后记，因为到目前为止，它依然还在艰难而扭曲的进行过程之中尚未能收尾。――，只是因为它已经陪伴我走过了整整一年的时间。从酝酿期的兴奋、憧憬，到落实期的痛苦、矛盾，它的面貌没有我最初想象中的惊艳，但却如此实在的存在于我的眼前。
某真的为拖了这么长时间而惭愧，于是更加感谢至今仍在支持的各位JMS！！你们当中有的从大纲时期就开始鼓励我，有的中途离开最近又回忆起来（这怪我，汗！），还有的新近对它产生兴趣。不一一细数大家的名字，因为每一分的关注和建议对我都一样重要，thank you all！

它依然不会热情如火，也许也改变不了一周一更，但它会完结，ASAP，我保证，嘻嘻

^_______^





＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝







二十、一部分人的和解。

Hermione就站在格里莫广场中间那个小小的喷泉旁边。撑着伞，她瞪着11号跟13号中间的位置。
她能看见小天狼星的房子，就在这两栋普普通通的麻瓜住宅楼中间，但她无法接近。在房子半径七、八米左右的距离，有一堵隐形的墙壁阻隔着试图侵入的人群。
战后，她跟Harry在一堆又一堆的古籍中间侥幸找到了如何巩固与调整赤胆忠心符咒的方法，――毕竟，这里作为曾经的凤凰社总部，是那么出名。而Harry如果想要不被打扰的居住下去，这些功课就不得不做。――不知道详细地址的人看不见它，已经知道的人也需要拥有现任主人的授权才能被允许进入。
两天前，下班后的傍晚，她想过来看看Harry一个人把Remus照顾得怎么样，得到的却是这栋大屋无言的拒绝。要知道这是自她第一次踏进格里莫12号之后从未有过的事情，一个明显敷衍的回答和一封吼叫信远不够为她由此而产生的怒气与困惑降温。

Gryffindor资优生无奈的对着12号干瞪眼，她从提包里掏出手机，准备给那个显然在筹谋着什么事情的黑发好友打电话。

“Hi！Hermione。”Harry适时出现在她面前，脸上带着还没来得及消散的笑意。

“Harry。”Hermione打量着眼前显然心情不错的朋友，干巴巴的招呼道，“你打算让我进屋，还是我们就在这儿说？”

Harry垮下了肩膀，他压低声音道歉：
“Sorry，Mione。我知道你该生气的，但是……哦，这些天发生的事情，实在是很难让人相信。我保证，今天你会知道一切，好吗？”

棕发女孩挑了挑眉，没好气地说：
“你知道我在等你的解释，Harry。认识你跟Ron这么多年，我的脾气都快在你们俩身上磨没了。”

Harry咧咧嘴，揽着好友的肩膀向屋子大门走去，一边默念咒语一边跨进房子的保护圈。在门厅里，他们停下来。Hermione收了伞，脱下外衣，四下张望着：
“克利切呢？怎么没看见他？”

“他多半在厨房开始准备午餐了。”Harry帮她挂好衣服，而后拉住她的胳膊，“只要答应我，保持冷静，Hermione。”

女孩狐疑地直视他：
“你在房子里藏了一个惊吓给我？Harry？”

突如其来的，Harry很想尝试一下Slytherin式的开场，他眨眨眼，抿着嘴唇将莫名其妙的Hermione带到起居室外，侧耳听了听，然后侧身靠着门扉，单手握住门把，弯下腰微微用力，：
“这就是一切，Mione。”

门开了。
Hermione看到一个倚窗而立的Malfoy，还有，一个双手交叠支颚坐在桌后的Snape。
她只能僵硬的站着，脑海里各种天方夜谭般的可能纷纷击中了她。

“不！”半晌，她颤巍巍的声音在室内响起：“这太疯狂了。证明你是他！！”
她用魔杖直直指着魔药大师。

“Miss Granger，”Snape推了推镜框，薄薄的嘴唇扭曲出熟悉的讽刺弧度，“想必不需要我特意提醒你，作为一个令人厌恶的万事通，六年中Gryffindor因你被我扣掉了377个学院分之多。更别提Longbottom在你帮助下做出来的那些让人难以忍受的魔药了！”★（注：学院分这个是我编的，汗……一开始写大纲没这么细，写着写着就觉得以hermione的个性，应该会让人证明一下。但具体该怎么证明就让某很辶恕…大汗）

“噢不！377分！”Hermione的眼泪大颗大颗扑簌簌往下滑落，她疾步走到Snape身边，张开双臂却又立刻尴尬地顿住动作，只能一手紧紧抓着魔杖，一手颤抖地攥紧衣角：
“教授，真的是你！！”

“理论上，那天以后不应该再有人看到活着的Severus Snape，但是很不幸，Granger小姐，显然Mr. Potter执意要让你受到这样不公平的待遇。”
Snape式惯用的腔调在这一刻听来充满了回忆的温暖味道，Harry 缓缓上前，揽住Hermione抽动的肩膀。

起居室里属于女孩的抽泣声压低了下来，正当男人们以为将会渐渐平息时，Hermione突然爆发似的不管不顾着给了魔药大师一个大大的拥抱：
“上帝啊！Merlin啊！你还活着，教授！这真是……真是太好了！！！”

Harry愣了一下，回头找寻Draco的目光。后者显然也没有料到会出现这样的场面，他带着一脸同样摸不着头脑的表情冲Harry耸了耸肩。

Snape，拧着眉，用一副不耐的口吻说道：
“……咳咳，Granger，我不知道你到这个年纪竟然还保存着那样令人惊异的、不合时宜的小女生式romantic情结。”

Hermione满脸通红，后退了两步，小心翼翼地开口：
“对不起，教授。我不是有意冒犯你……我只是，太高兴了！”

魔药教授审视地打量她，站起身，他伸出了一只胳膊。脸上纠结着强烈的自我厌恶，迅速的，他将手放到Hermione肩上，在后者难以置信的目光里轻轻拍了拍，然后倏地收回手去，紧接着踱步离开，在沙发里坐下。他将视线调往窗外，避免直视Hermione的泪眼，似乎认为盯着别人流泪是不雅观的。

“So，你看，Hermione，这就是原因。我生日那天，在Godric山谷……
…………
…………
…………
然后，你知道，你给我捎来一封吼叫信。”
Harry挑起了话头，按照之前已经与Snape及Draco商量好的，他开始从头向好友解释近一个月来发生的所有事情。他的叙述在Snape同意帮忙，蛇院教父子最终入住格里莫这里停止。

室内静静的，直到好一会儿之后，Hermione终于缓缓的点了点头，看着露出微笑的黑发Gryffindor，也扯出一个笑容回给他：
“现在我知道了，Harry。你有充分的理由这么做，调整保护咒。”
接着转过头，低沉而温柔的说道：
“教授！就算会让你觉得不合时宜，我仍然得说，你能回到我们身边实在是太好了！而且，谢谢，谢谢你允许我来见你，知道这些事情。”

“这是Potter的房子，他选择你进入，选择告诉你一切。”Snape不动声色的答道。

Hermione――对魔药大师依然敬畏，但已经不再战战兢兢――，脸上笑容扩大了一些：
“我们都知道那是因为你首先选择了给予我信任！如果没有你本人的同意，Harry宁肯被诅咒到下个世纪也不会对我说一个字的，不是吗？！”

没有等待Snape的回答，迈着比先前轻快了不少的步子，她径直走到Draco面前，伸出了自己的右手：
“Hi。”

“Mione？！！”Harry瞪大了碧绿的眼睛。

“……”Draco只是挑高了眉毛，直视着面前的女孩。

“Please！只是握个手，这点风度你还是有的，对吧？”Hermione不耐烦地甩甩头。

Draco不置可否微微笑了笑，以无懈可击的姿势轻轻握了握Hermione的手：
“Hi。”他说。

“Well，”Hermione捋了捋头发，带着一股满不在乎的劲儿，“我希望，这代表着我们和解了，Malfoy。”

被点名的Slytherin仔细而审慎地打量了她片刻，轻声说：
“我想，你可以这么认为，Granger。”

“这是什么意思？”旁观的Harry疑惑地开口，而沉默的Snape目光中却浮上一丝了然，他放松地抵着沙发靠背，若有所思看着曾经的三个学生。

Hermione耸耸肩：
“就字面上的意思，Harry。我只是碰巧觉得，Malfoy和我，都已经不再适合那种见面就开吵的角色。你们俩不都已经开始用另外一种方式重新相处了吗？所以没什么好大惊小怪的。”

“我和他……好吧，或许我的思维跳跃程度确实跟不上你们俩。和解不是什么mission impossible，但至少给我点儿提示如何？！”

“如果说，我也具有相当程度的好奇，Miss Granger，我想你应当不会介意小小的解释一下。”Snape不急不徐的说道，为此赢得了Harry感激的目光。

短暂的思索过后，Hermione点头，带着回忆的口吻：
“好吧，也许这得让我们倒回到四年级魁地奇世界杯赛那一晚。Malfoy，你能告诉Harry为什么那天你提醒我们食死徒是在找麻瓜的麻烦吗？”

“如果你真的忘了，Granger，我只是自己好好呆着，你们三个却像牛一样跌跌撞撞的路过，于是我顺口问候了一下同校同学而已。”防备的，Draco眼里闪着让人猜不透的光。

“或者我来提醒一下，你只是‘顺口’但明白地告诉我们捣乱的食死徒在找泥巴种的晦气……”

“Hermione！！”这下，Harry的震惊可不止一点点，“你怎么……”

“怎么？我怎么会说这个词？”Hermione允许自己扮了个鬼脸，“Harry，我以为除了Dumbledore之外，没有人会比你更了解一个词本身并不会比人们赋予它的意义更大。‘泥巴种’只是一个名词，就像Voldemort，是咱们自己对它们的使用以及避讳为其增添了超出一个单词的寓意。另外，我只是厌倦了每次听到或提及这个词时衍生出来的那些毫无价值的愤怒而已。”

停顿，然后继续：
“正视它，平静地对待，很快它就会回归到一个单词应有的位置。好吧，至少对它引申意义的无视，是一种让自己更轻松的方式，Harry。让我们回到正题，Malfoy，你那一晚向我们透露了一些很重要的信息不是么？”

“我个人更加倾向于认为，它不过是一份通常意义上能够顺利惹怒Weasley跟Potter的例行问候罢了。”

“在惹恼别人这一点上，我同意。不过，回头想想，现在我已经能够分辨什么是真正意义上对危险的提醒，而什么是单纯对个人的讽刺。如果你真的混蛋，难道不该表现得更开心一些？你为什么要警示――尽管没忘了使用你特有的讽刺作为沟通方式――？但看着我们受苦不是更符合坏人的心态吗？想想吧，整整六年，经历了所有Malfoy式的冷嘲热讽之后，如果还弄不明白这些，我简直该回去Hogwarts重读了。”

“看在Merlin的份上！Granger，如果你非要这么坚持的话。请尽情运用那些可怕的麻瓜浪漫情结去臆想吧，但不要现在，它们让我恶心……”Draco皱着眉，戏剧性地扮出一脸想吐的表情。

Hermione只是摊了摊手，
“看吧，典型的Slytherin表演时间。不过，别太习惯那些了，Malfoy，尽管你在饰演一个完美的混蛋这点上确实有那么点儿天赋。”

Draco让一个懒洋洋的微笑爬上自己的唇线：
“在见识过你那封火烈鸟吼叫信之后，我才刚刚允许自己对你拥有可怜的一丁点儿敬佩，Granger，现在看来，它们比那些不合时宜的小女生情结更加可怕。”

“挑战我对你惯用的毒嘴毒舌的忍耐极限么？Malfoy，让我们打个赌，也许在未来很长时间内，你都没机会见到代表我无法忍受的那只拳头了。”闻言，Draco恨恨地瞪了她一眼，而棕发女孩咧开嘴，得意的微笑。
“Harry，试着弄懂一个Slytherin、更别说还是一个Malfoy的方式，会让你们接下来的同居生活容易很多，坚信你会为此而感谢我的！”

“同居……”Harry低低的呻吟换来Draco快意的一瞥，在Snape轻轻咳嗽的提醒下，他们发现克利切已经布置好了餐桌。

一顿午饭进行得平静而融洽――或者不那么平静，但绝对融洽――，Hermione和Draco依旧唇枪舌剑攻击不休，Snape偶尔也会加入他们看似激烈的谈话，旁观的Harry从中并没有感受到一丝恶意或敌对，更多的不过是习惯与理解。
他带着全然的惊奇，几乎是感动的听着余下三人讨论魔法部的新政，Malfoy庄园的近况，逃逸食死徒的问题，谈话甚至涉及到麻瓜世界的金融政治（“Wow，Malfoy，我们很多人都该对你刮目相看，谁能想到呢？你竟然在和我探讨麻瓜政治体系的弊端？！”），当话题转到Remus的病情时（“噢，教授，如果你允许的话……”）――Harry愉快的看到Hermione热心地向Snape接下了查找魔咒的工作：
“我就知道你会的，Mione。”

为此，他赢得了三个人共计六道鄙视的目光。
讷讷的，他埋头接着跟盘里的羊排做斗争。思绪却因之前Hermione提起的往事而迅速发散。他默默回想着四年级之后Draco的言行，试图从Malfoy式的攻击后面找出是否有什么隐藏的信息。结合对方曾经透露出对黑魔王并不那么衷心爱戴，他大胆的揣测，在那些比平时更具有攻击味道的恶语背后，也许这个金发的Slytherin对于黑魔王的回归同样具有本能的恐惧，以他对家族的重视和他本身所持有的骄傲，他很可能不会希望Voldemort真的卷土重来，因为那样他的父亲以及整个家族就又得回去伺候那个怪物。但这些都不是可以在他的蛇院同学面前表现出来的，谁都不能知道，或者他只能选择一种更加隐蔽的表达方式。

是啊，谁能轻易就弄懂呢？如果他们这些Slytherin坚持使用如此晦涩复杂的方式。
Harry摇头。


午饭结束，三个年轻人一起走到门厅。在Harry重复保证她会随时得到最新的进展，以及可以在任何时刻探访12号之后，Hermione正要在Draco的嗤鼻声里同好友告别，却突然想起什么似的，转头直视着Draco银灰色的眼睛：
“Malfoy，你看，我碰巧知道Kingsley有意授权一支特别小组全权调查最近这些离奇的纯血统失踪案。如果，我是说，如果你感兴趣的话……”

“为什么我会感兴趣？”Draco挑起了一根眉毛。

“因为他们前几天已经把算盘动到你头顶上了，不是吗？与其坐等消息，主动寻找事实不是更有意思么？我不相信这场袭击就能把你困在格里莫，但如果是跟一支行动小组一起活动，总比你独自外出来得安全许多。更何况……”

“还有什么？”比上句多了一些兴趣。

Hermione看了看同样显示出关切的Harry，轻轻地说道：
“我知道你在着手重建家族的名望，Malfoy。就像泥巴种这个词一样，我相信日后大家将会忘记某些人身上‘前食死徒’这个称谓。但我们需要为此付出更多的努力，right？要我说，这不失为一个双赢的选择。”

闻言，Harry绷紧了神经，却见Draco只是抿住嘴唇，略略侧着头思索着什么。很快，他回视Hermione：
“聪明的做法，Granger，我会考虑。”

“不，我只希望它没有冒犯你。”Hermione轻松地说，“那么，下次见！”

Draco点头。

“好好照顾他们，Harry。”Hermione轻轻拥抱好友。

“也许该被照顾的是我，Mione，考虑到谁是我的同居人。如果你将经常跑来解救我，请确保先跟Kinsley请好假。”Harry打着趣跟对方道别。

松开手臂时，Hermione眨了眨眼，莫测高深地答道：
“噢，说不定我有机会得到额外奖励呢――为了我给他找到两个能力一流的组员，那些小小的假期算什么？！”


**********************************



“Hey，Malfoy，多谢！”目送好友离开后，Harry开口说道。

Draco带头慢慢踱步回到客厅，在沙发上坐下，
“这一次又是为了什么？”

“你平和对待Hermione的方式，也许。”Harry站在窗边，半倚着窗户。

“如果我说那是因为她现在在跟Viktor Krum约会呢？要知道，Krum在魁地奇赛场可是真正的巨星啊，多么具有诱惑力的友谊。”Draco懒洋洋的声明。

“哈！”Harry假笑，“对，接下来你就会说：更何况Granger还有着政治上光辉的前景……诸如此类的，是吗？”

Draco歪着脑袋装作想了想：
“不，如果一个Malfoy需要，政治上最为光辉的前景是为他预留的。所以，不！仅仅是因为Granger现在比Weasley更值得尊重，而我是个完美的绅士，不是么？！”

Harry咧开了嘴，然后叹气：
“对，你是。但Ron仍然是我最重要的朋友之一。”

“Yeah，所以，考虑到你这位同居人的感受，我不会在你面前攻击他，OK？”

“我已经知道你不会，因为你懂得什么是朋友，Malfoy。”

“从什么时候开始，”防备的，Draco眯着眼问道。“你已经这么了解我了，Potter？”

“噢！”Harry瞥了对方一眼，迅速将目光调到另一边，他软软地嘟哝着：“那间燃烧着的有求必应室，Crabbe因为那条恶毒的咒语……而你为他哭的时候。”

Draco猛地站起来，呲着牙说道：
“我以为我们说好了的，Potter。”

“没有其他意思，Malfoy！RELAX！我只是想起了当时看见你为朋友哭泣的感受，从那一刻起，我明白你是懂得朋友这个词的。”

迅速的，Draco的怒气消失了，他重新坐下来，将脸庞转到Harry无法直视的角度。
“是。我们懂，Potter。比你们曾经以为的要更多。”

Harry不由自主地放轻了声音：
“我们都失去了很多，包括朋友。So，我不会以此来攻击你，就像我想通了你也不会一样。我就只是单纯的想说这些而已。”

“……”金发男人没有吱声，只是沉默地盯着面前的地毯。

“咳咳……”Harry清了清嗓子，准备换一个不那么沉重的话题。

Draco却突然开口，
“我恨这场战争，Potter，还有那个挑起一切的家伙！和我一样的人还有很多，可我们的恨跟恐惧，是不能让人知道的，至少在那个时刻。你懂吗？我们很少人可以选择。”

“我知道。”Harry低声回答。

“尽管所有人都认为我们是活该死掉的混蛋，尽管他们一直被当作狗腿跟班，尽管那毋庸置疑是条地狱一般恶毒的咒语……但他仍然是我的朋友。我们这群人，Slytherins。Potter。”

“我知道。”Harry缓缓走到沙发前坐下，犹豫着伸出手，最终轻轻放在Draco肩头，感受着对方无声的颤抖。



**********************************







＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝








二十一、名声论。


“为什么是我？？？”被点名的金发Slytherin瞪大了眼睛，怒气冲冲询问自己教父。

“考虑到Potter是那个在整间Hogwarts里面，仅次于Longbottom，能把我的魔药教室弄得比世界大战战场还要恐怖的人，Draco！”Snape甚至没有费劲抬眼看看自己的教子。

“Hey！”抗议的，Harry低呼。“鉴于我本人在场，你们就不能考虑下我的感受？”

“得了吧，英雄男孩不擅长魔药不是什么秘密。”Draco没好气的声明。

“Well，我承认它不是我的强项，但我也曾经做得很不错不是吗？连Hermione都……”

“那是因为Severus的笔记！”
“那是因为我的笔记！”
异口同声的，教父子毫不客气的指出这一点。

“……”Harry未完的话语噎在嗓子里，“好吧，但我以为去购买魔药原料，类似这样的事情是我可以帮得上忙的。”

“一个连龙须草茎和苜蓿草梗都分辨不清的人显然是无法胜任这样的帮忙的，Potter。”

“谢谢！但停止攻击我的魔药水平，Malfoy。我只是想做点事而已，鉴于你们每个人都在为此而忙碌……”Harry不甘而无奈的嘟哝着。

Snape终于从一份报纸里抬起头，抿出一个勉强的假笑：
“我不得不说，面对魔药这样一门尤其苛求精细的科学，Potter，你能保持距离就是最大的帮忙。”

“Hey……”
“但是！”Snape抬起一只手让不满的Harry噤声，“但是，如果你能好心地为我保留一整天安静的时间，你绝对是帮了一个大忙！不管你是去找朋友来一次促膝谈心，去看一场燃烧大量肾上腺素的魁地奇，还是到麻瓜街头喝点咖啡晒晒太阳……我都会为此心存感激，Potter！”

“这是为……”
Draco适时递过来的眼色让Harry中断了询问下去的话语，从魔药教授拧住的眉头看来，这个时候乖乖遵照他的命令去做才是明智之举。

“我想，一趟对角巷及翻倒巷的购物之旅是目前我迫切需要的，如果恰好能小小的……让你满意，我很乐意，Severus。”

Snape的脸色因Draco的声明而稍显缓和，紧接着，他的视线对准了Harry。后者举起了手：
“OK，我保证今天一天都不会出现在格里莫。”

Snape点头，准备回到他的报纸里。

“我跟Malfoy去对角巷。”

“什么？”Draco眨眨眼，疑惑地看着Harry。

“……”Snape挑起一边眉毛，放慢了语速：“Potter，如果你没有听清楚我刚才所说的，我需要补充魔药原料，而Draco负责承担这个任务。”

“当然，教授。不过，既然我不需要留在屋子里，为了Malfoy的……唔，是我们大家的安全着想，我认为Malfoy身边有人照应一下总是好的。”Harry为脑海深处浮现出来Draco满身鲜血的样子打了个寒战，他甩甩头，甩去那些影像。清了清嗓子，他又不太自然的补充道：
“另外，我也很有兴趣加强一下魔药知识，顺便。”

Draco翻了个白眼：
“现在是大白天，Potter！还有，我是个行为能力健全的成年男人。”

“是的，在遇到袭击受伤之前你就是。”

“我不懂为什么你变成了继克利切之后那个过分关心我生命安全的第一人？”Draco推开他的餐盘，直视着Harry：
“Potter，你看，我真的不认为这是个多么必要且明智的做法。毕竟，Draco Malfoy，作为一个‘曾经的食死徒’和一个‘邪恶食死徒的儿子’，被看见跟他们的救世主一起在对角巷闲逛，绝不会是预言家日报明天理想的头版头条。”

Harry也坐正了身子，目光没有离开对面的金发男人，带着一丝薄怒开口说道：
“对。大多数人就是这么看你的，‘前食死徒’，‘邪恶食死徒的儿子’……可要我说，即使你到现在仍然算不上什么好人，也确实是个不折不扣的坏蛋的儿子……”

“Potter，你?没?有权利评判我的父亲。”Draco握紧手中的杯子，原本银灰的眸色不自觉逐渐加深。

“听我说完它，Malfoy！”Harry涨红了脸，提高声音。“听着，我们无法否认过去，我确信那让你们付出了代价――但是，我看到了，你在战争中，还有你的家庭在战争后期的作为，即便它不能够抵消曾有的罪恶，却也不足以由别的任何人再给你们戴着这样沉重的枷锁。而且，看在Merlin的份上，难道没有人觉得，现在我们对警醒的需要大大超过了对仇恨的？所以，去TMD的‘前食死徒’！去TMD的‘食死徒儿子’！这一切已经太足够了！”

Draco脸上是未加遮掩的惊诧表情，他摇晃着水杯，什么也没说。

令人难以察觉的，Snape侧了侧头，将手中的报纸放下：
“我得承认，我从没料到你是这么想的，Potter，这一点让我吃惊不小。但我恐怕这一直是所有人类存在的痼疾，仇恨，你知道。”

Harry叹了口气，然后无奈地点头。借着喝水的空隙让自己的情绪平复下来。他静静地思考了十几秒，突然自嘲而坚定的开口：
“好吧，既然我一直是他们口中那个救世主，也许我应该尽情享受一下任意妄为的权利。”

极浅地弯了弯嘴角，Snape问道：
“哦？那你想做些什么？救世主男孩？”

“也许，小小利用一下我如日中天的名声，试着解决大家对那些已经回归到巫师社会的、昔日犯过错的人的不正确仇恨，我猜，教授。”

和自己教父交换了一个眼神，夸张地叹息着，Draco摇头：
“Merlin在上！我都不知道你这么渴望和我一起去shopping，Potter。只要你保证我不是你那可怜名声的第一个牺牲者，我可以答应让你乖乖跟在我身后，来一趟魔药认识之旅。”

Harry回敬了一记半心半意的瞪视：
“我原以为你是个具有挑战精神的Slytherin，Malfoy。”

“NO。”假笑着摇了摇手指，Draco得意地回答。“没头没脑的胡乱冲撞永远都是Gryffindor的特质，我们更喜欢制定谋略，一击即中。”

“而假如再没有人体恤一下我那早已不够坚韧的神经，男孩们，我向你们保证，Longbottom式的爆炸绝对不算什么大事。”Snape冷笑着，示意抬杠的两人注意时间。“也许你们小小的争执表演可以留给整条对角巷的观众。”

Harry与Draco对看一眼，同时噤声起身，向魔药大师暂时告别。

“为什么教授非要我们离开这栋屋子？”
上楼梯时，Harry忍不住问出自己的疑惑。

“他多半正为了什么魔药而心烦，Potter。而当一个魔药教授为此情绪不佳时，给他留下一个足够安静的空间是绝对必要的。”Draco不耐烦地推着黑发Gryffindor往上走。

“So……这是SNAPE百科第一条？”

“对，多请教，如果心情不错，也许我还会告诉你其它的。”
站在各自卧室门口，Draco耸耸肩，在Harry的鬼脸里走进自己房间。



**********************************




墙壁上的砖头颤抖着被敲开，Harry看着它们在眼前移动，重新排列，展开……直至一条宽阔的拱道出现在他们面前。他知道，那通向一条蜿蜒曲折，看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。
他怀念的看着这些，深深吸了一口气：
“快有两年了，我还以为自己已经忘记了对角巷的味道。”

“显然有什么更重要的东西阻挡了你旧地重游的脚步，譬如，许多场的魔法部晚宴，我想。”Draco淡漠的声音从他盖得严严实实的兜帽下传出来，透着一股非常不真切的味道。他举步从Harry身边走过，一脚跨进曾经在多年前让那个黑发男孩惊叹不已的神奇世界。

空气中残留着Draco特有的淡香水味道，擦过Harry的鼻端。他跟在金发男人身后走进对角巷，砖墙又移动着回复原状。没有在意Draco轻微讽刺的话语，他只是看着Draco的背影，回想起适才在破釜酒吧里的情景。

按照出发时说好的，为了不给12号带来不必要的麻烦，他们没有利用飞路网络直接壁炉到目的地，而是选择从破釜酒吧进来。
酒吧仍然像Harry第一次看见的那样又黑又脏。好几个老婆婆坐在角落里喝着小杯雪利酒，有的客人抽着长杆烟。那个头发――现在已经全部掉光，依旧像个干瘪胡桃似的酒吧老板Tom在跟客人大声聊天。他们刚一进门，嘁嘁喳喳的说话声就突然停了下来。
然后，Harry听见了那熟悉的低语，窃窃响起：
“那是Harry Potter！”
“噢，天哪，Harry Potter！打败黑魔王的英雄！”
“看哪！我们活下来的男孩来了！”
…………
…………
然后，瞬间，整间酒吧变得人声鼎沸，所有人都围了上来，好奇而又敬畏的打量Harry。
“如果我是你，Harry，我才不费劲戴上那傻乎乎的遮不住你头发眼睛的兜帽呢！”Tom大笑着，露出他光秃秃的牙床，重重地拍了拍吧台。

Harry在心底叹气，他稍稍拉开帽沿，
“你好，Tom。你看，我只想去一趟对角巷。”

“对角巷？当然你要去对角巷。但你难道不跟我们喝一杯？看看大家，Harry，来吧，就一杯。”不等Harry有拒绝的时间，Tom就神奇地消失在吧台后面，显然去拿什么珍藏的好酒。

Harry回头，看向原本走在他身旁，此刻却被人群挤到老远一边的同伴，递过去无奈的一瞥。对方轻轻点了点头，试图小心穿过人群走去那个四面有围墙的小小天井。眼看他就要成功到达目的地――如果不是某个巫师被人堆挤得失去平衡一头撞到他身上，Draco的斗篷帽子滑落下来，他那耀眼的铂金色头发在昏暗的酒吧里格外显眼。

“见鬼！这不是Malfoy家的儿子吗？！”那个巫师站稳后，第一时间认出了Draco。
“什么？他怎么会……”
“Merlin啊！我还以为他们早被赶出英国了。”
“我听说……”
“不可能……”

低低的私语，所有人带着惊诧的口吻、面露不解与鄙夷打量着金发男人。
在这片令人尴尬难忍的指点包围中，Harry看见Draco面无表情，哦不，是比平常更加冷漠的空白着表情，优雅地重新戴好斗篷兜帽，转过身子，径直向后院走去。他单薄而孤独的背影，合着不疾不缓的步伐，一声声敲进Harry心底。

“啊哈！看看，这可是我收藏了多年的好酒，来，我们为Harry干一杯！”
Tom兴奋的声音将人群的注意力重新拉回到Harry身上。Harry回过头，勉强笑了笑，端着酒吧老板递给自己的杯子，跟着人群一饮而尽。



“Po……P……POTTER！！”
Draco不耐烦的声音像是自很远的地方传过来，Harry从自己的沉思中惊醒，发现他的口袋里装满了所有能在对角巷买到的魔药材料（全都在不破坏它们属性的基础上施加了尽可能多的保护咒，然后缩小）――，尽管他们俩裹得严严实实，却依然在尽量不让人发现的遮遮掩掩中完成了接近一半的采购任务。

“什么？你叫我，Malfoy？”

“到底是谁恳求着要跟我一起到对角巷来？还是说你只是为了显示自己能够边走路边打瞌睡这项天赋？”

Harry撇撇嘴，
“别忘了，这尊既能边走路边打瞌睡的石膏像还负责提着我们目前买到的所有魔药原料！显然这是我恳求跟在你身后一同前来的奖励？！”

“噢，既然你如此渴盼着对角巷之行，总不能让你空着双手。”仍然被掩盖在帽子底下，Harry完全能够想象Draco此刻正得意地假笑着。
“一个优秀的Slytherin绝不会让你失望的，Potter。在翻倒巷还有超过这些两倍的魔药等着我们去把它们领回家呢！”

“很高兴我的大汗淋漓愉悦了你，Malfoy。”左右看了看，Harry干巴巴的半抱怨着：“现在，免费搬运工要吃去上一份冰淇淋，不然他是绝对无法继续之后的工作了。”

Draco看着他们左前方的弗洛林冷饮店，挑起一边眉毛：
“简直不能相信！Potter，你一定不是认真的！！”

“我是！天知道我有多想念弗洛林做的冰淇淋。”Harry愉快地拉掉斗篷，迈着大步走进路边冷饮店。

“欢迎光临！请问……噢，Merlin的胡子呀！Potter先生！！”
柜台前，店员眼睛里闪着光，激动得浑身颤抖。
“您、您好！”

“呃……你好！”Harry僵硬地点点头，目光在保温咒保护下的玻璃橱窗前流连。

“我、我……那个，能为您做点什么？”

Harry回头看着站得距离自己两步远的Draco，深吸了一口气，一把拽过不情愿的Slytherin，将一只胳膊环在了后者肩上，趁他不注意时迅速拉掉帽子，头靠近，开口：
“给我双份的巧克力加覆盆子，还有碎果仁，当然。你呢？DRACO？”

明亮的银灰色眼睛近距离瞪着他的翠绿色，铂金色的发丝在阳光下熠熠闪光。
当周围骤然响起众人的低呼声，被称呼首名的男子极缓极缓的露出一个傲然的笑容：
“枫糖加香草曲奇，HARRY。”


二十二、故地重游Ⅰ（上）―― 一切的起点。

九月初的午后阳光暖暖洒在行人肩上，尽管为了迎接开学而带来的学生购物狂潮已经过去，可街头巷尾依然人头攒动。路边的咖啡屋坐满了休息的人，商铺也少不了讨价还价的声音。但显然，今天对角巷里人们的注意力全都被吸引到同一个方向。
要知道，就在弗洛林冷饮店的路边座位上，整个魔法世界的焦点人物，大名鼎鼎的英雄男孩，Harry Potter正端端正正的坐着。
所有亲眼看见的人都欣喜异常――战后两年间，除了几张在少得可怜的魔法部宴会中偷拍到的照片，大众看到他们活下来（两次）男孩的时间屈指可数：第一年他被好好的保护在Hogwarts的围墙后面，而毕业后，他们的救世主则过起了半隐居式的生活――，是的，能够看见传说中的Harry Potter大大方方出现在对角巷，大家几乎想要欢呼了，但前提是，在他们看清楚谁是Harry的同伴以前。
年纪大的人有吐口水的冲动，因为那个人，不但身为恶名昭彰的食死徒的儿子，据说本人也是黑魔王最年轻的追随者；年纪轻的人则满脸疑惑，为何眼前的事实与他们四处打探的所有消息完全不符：谁都知道这世界上除了黑魔王之外，跟Harry Potter最不对盘的人是谁，但此刻，那个人却好好地坐在英雄男孩身旁，两人中间没有一丝硝烟的迹象。


“F**K！你故意的，Potter。”无视四周打探的目光，尽量保持着脸上的淡然表情，Draco呲着牙嘶声说道，然后泄愤一般往口里塞了满满一茶匙的冰淇淋。

“注意你的语言！Mal……Emmm，Draco。”Harry不自然地清了清嗓子，眼睛直直盯着面前堆得老高的双份巧克力覆盆子外加碎果仁冰淇淋。
“还有，是HARRY，谢谢！”

“你最好不是认真的！Potter！让全世界都知道Harry Potter逛对角巷的同伴是Draco Malfoy？这是为了什么？”Draco放下茶匙，冷笑着说。“为了你早餐时提到的名声？还是英雄故事的花边新闻？你的保证在哪里？”

“只要你不成为一个，噢，你管那叫什么？牺牲品？”Harry大口消灭着盘子里的冰淇淋山，“我就不算犯规，OK？再说，这不是全世界，只是对角巷而已，你太紧张了，伙计。”

闻言，Draco响亮的嗤鼻：
“对，现在我们只有可怜的、整整一条巷子的观众，但明天，预言家日报会让全世界都知道的，这一点毋庸置疑。而你明知道你的出现会让这一切发生的。”

叹着气，Harry擦了擦嘴，他感到计划被戳穿的尴尬，又有些莫名的气恼：
“你看，这没什么。就算我是那个大名鼎鼎的谁谁谁，也只是个会跟朋友一起来对角巷购物的普通人，他们也该是时候知道这一点了。”

“那我呢？你就这么笃定我乐于跟在英雄男孩身后享受大众批判的目光？”

“请允许我以为，一个Malfoy从来都比我更懂得如何应对大众的目光，尤其当他作为家族继承人，即将在整个魔法世界昂首挺胸的行走时。然后……绝对没有冒犯的意思，也许Harry Potter走在旁边会让事情变得更简单一点。Relax，既然是对我们俩都有好处的事，何乐而不为呢？相信我，偶尔冒一点险不会玷污你完美Slytherin的形象，Draco。”

当Harry挣扎着说完这些，他的嗓子发紧，他觉得自己耳根在可怕的发着热，强撑出来的镇定几乎就要告罄。他忽然很害怕对面的金发男人会坚持拒绝自己想要向大众传达不仇视Malfoy的意愿，因为他发觉自己根本没有表面上说的这么光明正大。内心深处，他意识到更多促使他这么做的原因，是那道看上去脆弱却倔强的背影，他想要在那些充满敌意的视线里保护它。

幸运的是，Draco没有立刻说不，他转了转银灰色的眼珠，带着思索开口：
“Well……没想到，竟然会有Potter向Malfoy们提供有利条件的一天。但是，”
他浅浅地弯了弯嘴角，Harry尽量不让自己紧张地盯着他。

“不论是一个Slytherin还是一个Malfoy，都没有理由拒绝这么合理的建议。So……我想我们可以解决掉这个……小小的分歧，Potter，尽管我并不情愿这么说，但你确实让我感到惊讶，你竟然在使用Slytherin式的手段。”

Harry极轻地呼出一口气，慢慢放松下来，没有看对方，他开始接着埋头对付那些剩下的甜品：
“首先，是HARRY！然后，只要它能有效达到我的目的又不伤害到谁，我个人更倾向于灵活处理。最后，很好，既然已经不幸被大家看见我们在逛街，在去翻倒巷之前，就让我们真正的、随性的四处闲逛一下如何？”

“如果你坚持的话，是的，HARRY。”Draco的微笑加深了一点，他举起水杯挡住那笑容。“我会尽我所能满足你那可怕的逛街狂热症。”

被叫到名字的男人没有说话，只是对着盘子里残余的冰淇淋咧出一个大大的笑容。


**********************************



当Harry带着给克鲁克山、巴克比克、小猪，甚至包括新成员Syria的所有宠物用品从神奇动物园困难地挤出来时，手中的袋子们让他绝望地认为自己实际上也等于在照顾一整个动物园。他一面将杂物尽可能缩小，一面张望着寻找他那个“宁死也不愿钻进一个狭小的、臭烘烘的狗窝”的同伴。

Draco靠墙站着，斗篷松松的披在肩头，帽子早已拉下，双手随意揣在长裤口袋里，对周遭来往行人包含着各种意味的注目礼视而不见。Harry走过去，顺着Draco的目光看到了不远处的摩金夫人长袍专卖店。
他看看Draco，再转头看看那家店铺，突然喃喃道：
“这是……一切的起点……”

Draco捕捉到了他的低语，转而将目光落在他身上。
“什么？”

Harry耸了耸肩，依然看着远处：
“那是我第一次踏进魔法世界，你知道，一个人走进那家店，看见一个魔法世界的小孩傲慢地站在那儿…………Hey！等等！”突然让一个几乎转瞬即逝的念头捉住，他猛地转头直直盯着Draco，
“So……你就是因为那个才不愿意握住我的手！因为我曾经拒绝了你，对吧？！”

Draco先是愣了愣，紧接着立刻反驳道：
“什么拒绝？我不知道你在说什么！该不是太阳太大让你昏头了吧？我看我们还是赶快走比较好。”

“除了这个，”黑发男人只是固执地拉住他的一只手臂。“Draco，我想不出还有什么理由让你在那种紧急情况下都不肯接受我的援手。哈，到底是谁一直在批评我不够成熟？”

被拽住不得脱身的Draco脸上露出一层薄薄的羞恼，豁出去似的，他低吼：
“对，你就尽情嘲笑吧！没错，你怎么能指望一个Malfoy忘掉那样的耻辱？！生平唯一一次，当着所有人的面，我被狠狠拒绝。而你，活下来的男孩，拒绝了一个Malfoy的示好，竟然立刻就掉头选择了一个Weasley！！”

吼完这些，他恶狠狠地瞪着呆呆的活下来的男孩。十秒钟之后，Draco感到自己的脸上的热度可怕地升高，他转开头，闭上眼，抓狂般的呻吟道：
“见鬼了！”

“Emmm……也许，对于当时的我来说，只是本能的选择了对自己相对比较无害而简单的Ron而已。”
出乎意料的，他等来的并不是Harry的嘲笑。Gryffindor只是平静地、带着回忆的味道解释着。
“Hagrid是我知道魔法世界之后第一个对我亲切的朋友，虽然那会儿我对你述说的那些事情是那么的好奇跟向往，但是，你看，你说Hagrid的那些话，我只是不能接受你对我刚认识的朋友的语言攻击。然后，就在那天晚些时候，考虑到被告知黑魔王的历史，不难想象，我脑子里很快就装满了关于Slytherin学院培养出了不知凡几的、坏透了的巫师的可怕概念。”

他停住，整理着思绪。Draco回过头，疑惑地看着他。

他瘪瘪嘴，继续说道：
“于是，在Hogwarts Express上拒绝和一个坏得冒泡的Slytherin做朋友在当时应该不难理解，尤其在看到我们的上一代也犯过这样的错误之后……”

“？”

“Anyway，你信不信都好，我只是感到很遗憾。”

“你没有开玩笑？Potter？”Draco看起来好受多了。

“再一次，HARRY！我是的，Draco。”尽管有些不好意思，Harry仍然坦然笑了笑，然后扮了个鬼脸，
“噢，差点忘了告诉你，对于那个对魔法世界一无所知的活下来的男孩来说，当时你看起来就跟一年级上学期的Hermione一样，是个可怕的万事通！而且，更糟的是，看在Merlin的份上，你才十一岁，怎么就能把一个完美的傲慢万事通扮演得那么好了？！”

“……我是不是该谢谢你的恭维？”Draco干巴巴地接口，靠近Harry，给了偷笑的黄金男孩一记狠狠的肘锤。
“去你的！HARRY！”

短暂的笑闹过去，Draco清了清嗓子，目光游移：
“我，呃……不知道你会这么想，它们……出乎我的意料。”

Harry尴尬地耙了耙头发，吱唔着：
“咳咳，那……就当，咱们把这个小过节也处理掉了？”

“成交。”Draco点头，然后又想起什么似的假笑道，“仅此一个！我们在Hogwarts Express上的恩怨还多着呢！

“噢！得了吧，Draco！”Harry摇头，“怎么你连鸡毛蒜皮……Hey，等等！六年级你在Slytherin包厢里踩破了我的鼻子，害我差点回不了学校，又被Snape……教授抓到现行。”

“哈，看看谁才是那个说自己不再孩子气的！难道那之前在专列上我就没受过你那群朋友的恶咒？”

“……”Harry抚着额头，喃喃：“看来Hogwarts Express真是结怨的最佳场所。不过，”
他抬头，看了看对面一脸好笑表情的Draco，继续说：
“不过，说到那次……有个问题困扰了我整整一个学年！但你得答应不会向我施恶咒，Draco。”

Draco挑起了眉毛：
“什么？好吧，我还不会蠢到在大众面前袭击他们的救世之星。”

Harry吸了一口气，轻声而迅速地说：
“你被标记了吗？”



**********************************







＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝








二十三、故地重游Ⅰ（下）―― 一切的起点，再一次。

Harry吸了一口气，轻声而迅速地说：
“你被标记了吗？”

语毕，他紧紧盯着对方，眼看着Draco苍白的脸上淡淡血色瞬间褪去，微微瞪大了眼睛，咬紧下唇。被探听的愤怒和回忆的痛苦神情交替浮现，最终，Draco叹了口气，放松紧绷的肩膀，代替回答，他转身面向墙壁卷起了自己的左手衣袖。
犹豫着，Harry凑上前去，目光落在对方左手小臂上：离手腕大约四指宽度的地方，雪白的肤色将一条蜿蜒盘绕的黑色小蛇印记映衬得愈发清晰――尽管它已经不再像黑色，现在看上去更接近浅灰色――。他惊讶的抬头：
“这是……？”

“你要求的标记，P……Harry。”

“可它……黑魔标记，这不是……”

“黑魔标记？哈哈哈哈……‘看看我们可爱的小Draky，你得到了多么大的荣耀？这么年轻就被主人委以重任！’”混杂着厌恶和痛楚，Draco憋细了嗓音模仿着他阿姨Bella的声音，黯然的银灰色眸子里隐藏着耻辱的怒气。
“不，所谓的荣耀、主人的赏识，仅仅是一条滑稽可笑的丑陋小蛇！！黑魔王当然不接收16岁的学生作为追随者，但这不影响他标记一个卑微的奴仆，Harry。”

Harry张大了嘴，难以置信地盯着金发同伴，他忍不住拉过Draco的手臂，低下头，手指踌躇地轻抚上那个标记，非常轻。Draco只是沉默着，没有抽回自己的胳膊。
过了一会，Harry将Draco的手臂放开，并细心的为他拉下衣袖。他紧紧抿着嘴唇，倏然转头，尝试将冒着火气的视线转移到别的什么东西上去。
但是，啊哈，看他看到了什么：
――
丽痕书店。

二年级在丽痕书店与Malfoy父子的那场遭遇立刻生龙活虎从记忆深处蹦了出来，合着Draco小臂上的标记一起，成功引爆了Harry的怒火。他呼哧呼哧大口喘着粗气，引得身旁情绪稍稍平复下来的Draco略带好奇发问：
“你怎么了？”

“没怎么。”

Draco莫名地顺着他目光看过去，
“丽痕书店？它一直在那里，什么问题？”

冷静。他在心里告诫自己。那些都过去了。
但他的左手拒绝服从大脑下达的指令，紧紧地捂住了右边胳膊。他知道自己的怒气正在上升，生理的本能使得左手加大力度，试图用紧握的痛感分散注意力。

可Draco没有忽略他的动作以及僵硬的表情，他拧着眉问道：
“我以为刚才我们在讨论我的疤。但现在我会以为你突然受到了什么隐形的伤害？”

“我很好，我们应该去翻倒巷了。”Harry强作镇定地回答。

“我可不是Weasley。你的胳膊怎么了？这和书店有什么关系？”

“Malfoy给了Ginny那本该死的日记，就在那儿！丽痕书店！”控制不住的，他的嘴里自动冒出了答案。“他几乎害死她，Voldemort差一点儿就得逞了！”

“我……父亲？”

Harry点头，心里咒骂着自己的不够冷静。

“那胳膊……你真的在密室里跟蛇怪搏斗了？”Draco半信半疑，视线不由自主落在Harry捂住的胳膊上。

“他利用Ginny开启密室，放出蛇怪。只差一点儿，想想那几个石化的学生，Draco，我赶到的时候Ginny已经离死不远了！Tom Riddle就站在我面前，差一点儿，他就复活了。”

Harry一把捋开袖子，当年被蛇怪毒牙穿刺而过的伤口在凤凰眼泪的作用下，痕迹浅显得肉眼几乎看不见。然而每次提到密室里的遭遇，Harry总能感到那一处的肌肤会发热，就像此刻，在Draco震惊的注视下，微微泛着红。

“这么说，这是真的……”Draco无法移开自己的目光，嘴里情不自禁地低语。“那本日记能让他复活……怪不得，怪不得他那么愤怒。”

“别告诉我Malfoy把那本日记塞给Ginny的时候不知道这些！”被愤怒占领，Harry嘶声道：
“那混蛋可是黑魔王得意的手下！”

“我说过，别这么说我父亲！！”Draco收回目光，继而怒视着Harry。

“看看他做的那些事情！Draco！”Harry用尽气力控制自己的音量，他还不想为此引来众人的好奇围观。“看看他都为Voldemort做过些什么？！难道你能否认那一切？”

Draco沉着脸，激烈地反驳：
“我从没否认他是黑魔王的手下，但即使因为他这些作为而让他成为一个你们眼中的‘混蛋’，Lucius Malfoy，也仍然是我的父亲！一个不能称之为高尚，却试图保护家人的父亲！弄砸了那本他完全不知道有如此价值的日记本，打破了那个莫名其妙的水晶球，亲自蹲进了阿兹卡班的臭牢房……黑魔王是怎么对待他得意的下属？羞辱，责惩，褫夺魔杖，派他的儿子去送死……也许黑魔王的下属并不都是心甘情愿做所有事情。”

Harry没说话，仍然粗粗的喘气。

“在你们眼中，我也是黑魔王的下属。父母的生命被他握在手里，即使我知道他根本是把给我的那件任务当作茶余饭后的消遣，我也不得不拼命去做，去谋杀这个世界上最强大的巫师！也许黑魔王的下属对他怀有的最大感情是恐惧和痛恨！”

“……”Harry的情绪渐渐缓和，他迟疑地问道：“这是你对我们三个手下留情的原因吗？Draco，你知道，在Malfoy庄园的那天？”

“……”Draco扭过头，让风干涩自己湿润的眼眶，“Malfoys绝不是生来服从别人的。因为信仰，权利，家族，还有对家人的保护，我父亲错误地判断选择追随一个混蛋强者。但我不认为自己应该盲从，尤其在看到父亲遭受的那些之后。可对我来说，”
他看向Harry，郑重的说道：
“他犯过严重的错误，但他仍然是一个好父亲。即使他是一个混蛋。”

“我想，其实这些我能理解。”Harry艰涩的表示同意，他相当清楚的知道，那种发现自己敬仰的父亲并不完美的感受。“可是……我只是……”

“可是什么？除了当好Voldemort的优秀下属之外？”尖锐的，Draco追问。

“一想到他的错误选择可能在一定程度上保护了家人，但也深深的伤害了你们，我就冒火！伺侯那个怪物！你，Draco！那条甚至不是黑魔标记的黑魔标记！”不能自己地，Harry脱口而出。

前一刻还存在的争执突然被一片沉寂所替代，两人都目瞪口呆地看着对方。半晌，还是Harry先有所动作，他狼狈地背转身，不让金发Slytherin看见自己通红的脸颊。在他身后，Draco依然有些发愣：
“所以，你是为了我在生气？”

Harry突然像被呛到一样剧烈咳嗽起来，挣扎着，他断断续续地说：
“咳咳咳……我去……咳，魁地奇商店……咳咳咳咳……”

没有等对方回答，他迈开大步向着魁地奇精品专卖店的方向走去。背影僵直而紧张。Draco看着他离去，抬手抚着自己额头，好一会儿才低喃出声：
“该死的。”

他扯了扯嘴角，没人注意到这个冷漠的Malfoy脸上可疑的浅红。


**********************************



Harry心烦意乱的在一排排扫帚、魁地奇护具中间穿行，根本没费劲看清眼前到底是什么货品。最后，他停在魁地奇比赛用球的大立柜前，随手拿起一个金探子，出神地抚摸着金属小球表面的雕刻纹路。
一定是自己脑袋里哪根神经不小心搭错了线，不然他怎么会对Draco说出那些莫名其妙的话？甚至连自己都不知道到底想要表达什么。
不，你明明知道！黑色的魔鬼Harry蹦出来，不怀好意地假笑着。

知道什么？仅仅因为骂了Lucius Malfoy那个混蛋是混蛋？那是事实，没什么别的意思。白色天使Harry抱着双臂不屑反驳。

为了一个众所周知的事实发这么大火？承认吧，你的火气更多是为了那条小蛇，嗯？！黑色小人闲闲地取下镜框擦拭着。

白色小人跳起来，正要激动地说些什么，Draco的声音突然响起，戳破了Harry的幻想剧场肥皂泡。
“对金探子念念不忘？”

“※……％￥×＃＃⑺。γαβ……”Harry埋着头叽里咕噜吐出一串模糊不清的词句。

Draco翻了翻眼睛：
“这些话留着跟外星人沟通如何？请说英语，Potter。”

自己也觉得有些好笑，Harry挠挠头，抬起眼来，仍然有点不太自在：
“曾经的职业病？也许。”

“对，伟人Harry Potter叱诧风云的Hogwarts 找球手时代！”带着些刻意的夸大，Draco的话里透出一丝酸溜溜的味道。

“拜托！Draco，别告诉我你还在嫉妒？”开玩笑一般抵挡回去，Harry暗暗感激对方没有再提适才发生的那一幕。

“嫉妒？我？哈！”

Harry耸耸肩，上下抛掷着那个小巧的金探子，
“至少在我听来是。”

“只是年轻的我那时还没能适应为名人更改规则的游戏罢了！”Draco嗤鼻，也随手拿起一个金探子。
“至少你得承认，规则总是为你改变的，例子多得简直数不清。譬如Hogwarts有史以来最年轻的找球手……譬如犯了无数条校规最后却能得到加分夺走学院杯……譬如……好吧，我的确不甘心每次都被你抓走金探子，但最让我不爽的是：所有人都装作看不到，你，他们的伟大找球手在一年级堂而皇之骑上魁地奇队扫帚的违规行为。而我，确确实实是通过选拔才进入学院队，却因为那些顺带当作礼物的光轮2001被人认为不够实力！”

Harry噗哧笑出声来，Draco狠狠瞪了他一眼。
“对，笑吧！你那好朋友Granger干的好事！这可真不够Gryffindor！”

“Sorry！可能你不会信，其实我自己也觉得一年级那次确实是借了你对Neville恶作剧的光。而且……如果是以前，我肯定不会说，但是……OK，要我说，你飞得相当不赖，Draco！”Harry放下金探子，搓了搓手。
“每次跟你比赛，我都是全力以赴的。你是个好对手，Draco，当然，撇开那些摄魂怪把戏啦拽我扫帚尾巴啦之类的。”

Draco挑眉，审视地打量着Harry，似乎在判断他话语中的真实性。最后，他点点头，带着惯有的傲气：
“光说没用，找机会再赛！”

“就这么说定了。”
Harry微笑，伸手握成拳状，两秒之后，Draco伸出手跟他轻轻碰了碰拳头。于是两人兴致勃勃添置了整套全新的魁地奇行头，这才离开专卖店前往他们的最终站――翻倒巷。

翻倒巷一如Harry记忆中的诡异奇特，似乎魔法世界所有光怪陆离的东西都集中在这条小小的巷子里。Draco带着他在不同的店铺里穿梭，逛了一两家之后，那些稀奇古怪甚至透着恐怖意味的药材原料让Harry考虑是否减免当天的晚餐。Draco为此嗤鼻，而后继续熟练地从各种Harry完全分辨不出的材料里挑拣Snape清单上所需的物品：龙肝，火蜥蜴唾液，无根葵，硝石花…………
到最后，Harry只能认命的负责提着大包小包购物袋跟在Draco身后溜达，背上还一层又一层烙印着巷子里来往巫师惊诧打量的目光。

他们终于从最后一家店里打包出来，Harry大大的叹了一口气，正要开口，却被突然搭在自己肩膀上的手臂吓了一跳。

“看看我在翻倒巷抓住了谁？！”一把愉快的嗓音在Harry头顶右侧响起。

“George？！”

一个跟声音同样愉快的George Weasley出现在两人面前，他先用力拥抱了一下Weasley家名义上的第七个儿子，接着将目光转到Harry旁边的Draco身上。
Harry攥紧了手里购物袋的提绳，脑袋里飞快的考虑着该怎么向George解释Draco跟自己一起出现的理由。

“Malfoy。”

“Weasley。”

George打量着不动声色的金发Slytherin，再看看紧张的Harry，故意绷紧了脸：
“我说Harry，我早告诉你该出门走走，结果你出是出来了，但竟然没先到我们的笑话商店看看？！

“噢，我很抱歉，伙计！我只是……正好请Draco帮一个忙，有些东西只有在翻倒巷才能找到，你知道。”

“啊哈，你终于受不了老克利切唠唠叨叨的陪伴了？还是我的错觉？怎么空气中弥漫着阴谋的味道！”George夸张的抽着鼻子四处嗅。“你说呢，Malfoy？”

“得了，George！”Harry翻翻眼睛，给了老朋友一记肘击，向沉默的Draco投去迅速的一瞥。

捂着被击中的位置，George眨眨眼，说：
“好了，别紧张，Harry。我不是我那个浑身长刺儿的弟弟，如果你指望我会对你跟Malfoy一起逛街而大声嚷嚷的话，那就得失望了。只是想提醒你，别忘了明天是家庭日，连出差的Percy都答应尽量赶回来，而你已经缺席两次了。我敢说如果你再不出现，妈妈绝对会直接冲到格里莫抓人。”

“……天哪！” Harry狠狠地敲了下自己的脑袋，转头看看Draco，而后回答道：“是，我会去。”

“那就好！我也有些采购工作得做，我们明天见！”George将Harry的举动看在眼里，咧咧嘴，然后冲Draco随意的点点头，吹着口哨离开。

Harry盯着他的背影，直到剩下的这个双胞胎消失在人群中。相较于George的什么都没说，他已经自动自发在脑海中描绘起Ron可能的反应。Draco静静地等在一旁。终于Harry回过头来，他们收拾好所有战利品，一同往回家的方向走去。



**********************************








＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝







二十四、Life goes on。

Perfect！
Snape往坩锅里放入最后一块原料，确保按照30度倾斜着顺时针搅拌了三圈之后，轻轻念了个咒语，一剂魔药开始进入尾声的熬煮声音在一下午的神经紧绷后，听起来无异于一支悦耳的钢琴曲。

是的，在Harry和Draco离开后，他充分利用了这独自一人在家的时间：午饭前的时光被他消磨在对上一服魔药效力的精确分析上。经过总结，以及前一天的效果对比，再加上新药剂的尝试，他愉快的拟定出了下一阶段药剂变化的重点――如果他能搞定狼人当天晚上就急需下肚的那副魔药的话，下一服才有登场的机会。――不，上一次的熬煮没能精确到秒数上是极大的失策，但既然原因已经找到，他只需做到完美就足够了。毕竟，是谁说的？这世上他Severus Snape不能做成功的魔药还没被发明出来，不是吗？
所以，理所当然，他会在今天晚些时候解决它，毋庸置疑。

没有了Potter式的呱噪和Malfoy专属的轻讽，一个人的午饭充满了熟悉的独处感，甚至让他有一点回忆起那些在Slytherin潮湿寒冷的地下城里度过的岁月。他挑了一瓶Chambertin来搭配克利切拿手的红酒烩鸡块，然后很满意的在一本古老得布满了不下100个保护咒的《魔法溯源――探寻魔力根源》（受惠于自己的教子――Malfoy家族的藏书在整个巫师界都是大有名气的。）中找到几条之前还没被他们发现的，关于探查魔法根源波动的有效咒语，正好可以搭配自己的新魔药。

午饭后是例行的狼人生理指标记录时间。
没有变化。

接下来，午睡？
不，从他还是个孩子的时候起，午睡就从没有进入过他的习惯领域。
他先驾轻就熟地熬制了半年份狼毒药剂――让人不能忍受的Potter式不经思考粗心大意：虽然狼人目前没有重新化狼的迹象，但谁能保证不会在可预见的未来某天发现一头狼跟自己同在一个屋檐底下呢？！――，事先准备是完全必要的，Slytherin的要义就是：确保一切都在自己掌控之下。

然后，在头天下午出现了那万分之一次的、让他陷入强烈厌恶与烦躁的“不完美”药剂之后，他打醒了十二分的注意，准备在Harry及Draco回来前这一段珍贵的安静时间里搞定那副魔药。

切块，熬煮，搅拌，熬煮，加料，熬煮，熬煮，继续熬煮，不停搅拌…………

魔药大师让他的作品在咒语的监督下自行收尾，他在制药室内来回踱了踱步子，甚至允许自己伸展了一下肌肉紧绷的手臂和僵直的肩背。然后他注意了一下挂钟时间，打开房门，穿过走廊，径直进入尽头Remus的房间。
狼人仍在沉睡，毫无疑问。

他走到床边，开始当天第三次例行的生理指标记录时间。
不，没变化。甚至连呼吸频率都该死的和昨天惊人的一致。

他揉着太阳穴，提醒着自己的耐心。
门厅里传来的两个年轻男人特有的拌嘴声告诉他，如果他真的考虑使用麻瓜报纸上提到的那种中国银针来刺激沉睡狼人的话，他还有不到五分钟时间。因为，显然，在那之后，那个永远顶着一头乌黑乱发的黄金男孩会过来探望Lupin，而自己优秀的教子会先找到自己汇报原料购买情况，以彻底完成他所承担的外出任务。

“碰！”Gryffindor推开了门，被黑暗中独自站在室内的魔药大师吓了一跳。
“教、教授！你在这里？！”

“显然我在这里。”Snape没好气地回答，叹息着自己美好一日的终结。“请允许我猜测一下，Potter，你以这样……引人注目的方式踹门进来，是为了叫醒Lupin？”

“噢，抱歉，教授。我忘了先把东西放回屋里，所以……”Harry双手上抬，让对方看见他两只胳膊上挂满了各式各样的购物袋，突然想起什么，他退后一步，冲走廊里大声喊着：
“教授在这儿，Draco！二楼！”

Snape先是对这不合礼仪的大嗓门不赞同地紧紧眉头，而后不自禁地挑高了一边。
DRACO ？？？

Merlin，他错过了什么？不过独自在家一天而已，难道魔法世界已经在他不知情的时候整个颠倒过来？活下来的男孩竟亲切地称呼自己教子的首名？

“这栋老房子禁不起你的大声嚷嚷，Potter！而且，我真的认为先把那些大包小包放下才是理智的做法。”随着那特有的，拖长了的懒洋洋腔调，Draco出现在门口。

很好，至少还有一个正常的。
Snape冲教子点点头，后者将标注好所缺物品的清单递给他过目，然后请魔药教授允许他短暂的离开，以便在晚餐前简单整理一下自己。Harry跟在Draco身后一同走出这间屋子，嘴里胡乱哼着不成调的曲子，显然心情愉快。

这样的Potter太奇怪了……倒不是说他以前的行为有多么合乎规范。


**********************************



晚餐随着小精灵端上来的一道道菜慢慢进行。
三人中的两个正在有一搭没一搭，但是不曾间断的随意聊着任何此时出现在他们脑海中的话题。剩下那个沉默着，从一贯平静的表情下，看不出他的想法。

几个月前那场沸沸扬扬的魔法部新部长竞选？尽管现在谁都知道当选者是谁，但Shacklebolt，这种青黄不接的时刻，除了他还有谁合适？绝不是因为以前同在凤凰社的可怜交情，而是考虑到原本可能适合的、或者不那么完全适合的不多人选在战后已经没怎么剩下。
至于那些政见政策，运作是否公开人性……还是留给时间慢慢检视。

George Weasley独立经营着双胞胎的魔法笑话商店――这对可以说前无古人后无来者的祸篓子兄弟，想起被弗立维小心翼翼圈起来的那一小块沼泽，Snape难以察觉的牵了牵嘴角。
Bill Weasley和Fleur回到了埃及，依旧为那里的古灵阁工作；
Charlie Weasley继续在罗马尼亚研究那些龙；
Percy Weasley结婚后（可以预见很快就会有更多的红头发Weasley小鬼出现在人们眼前）留在了魔法部工作。
Weasley，Weasley，Weasley…………
啊，他怎么忘了人们的英雄男孩差不多就是Weasley家名义上的第七个儿子。

太好了，请进行下一个话题。
所以，Longbottom？――怎么都好，总胜过W开头家族的琐事――Neville Longbottom竟然跌破所有不看好的他的人的眼镜，成功留校当上Hogwarts的助教？不妨猜猜，只可能是斯普劳特的草药课，当然，他最热爱且擅长的科目。

Minerva理所当然会担任Hogwarts的校长。难道人们竟然以为过去这些年学校里庞杂的行政琐事都是由Dumbledore亲自处理的吗？

“是，我知道这事儿。就算她坚持自己只是暂时代理，但我仍然替那些学生觉得抱歉，想想从此以后Hogwarts将会变成什么样儿？中世纪的神学院吗？这太可怕了，P……Harry。”Draco做了个厌恶的表情，心不在焉用叉子戳着盘子里的土豆泥。

Snape抬手，喝干了杯中的酒。
忍不住再次摁压起自己的太阳穴。
不，在他不知道的时候，一定发生了什么。


“如果她做校长――尽管那会过于严厉――，但对学生没坏处。不过她坚持尽可能快的找到合适人选，她曾经表示过自己需要一个很长的假期。可你看，McGonagall教授是个很好的老师，Draco，”Harry嚼着嘴里的熏腊肠，含糊着反驳。“即便对一个Slytherin来说，她公平的对待四个学院，我以为你会赞同这一点。”

“好吧……如果确实没有其他人选的话。”Draco相当勉强的同意，“只是，我一想到那种维多利亚时代老小姐似的作风就忍不住要打寒颤。”

“噢…………”Harry夸张的拖长了声音，闷笑着。“如果你要这么说McGonagall教授的话，我很好奇难道你会不知道这个……”

“？”
Draco用眼神询问着，而Harry轻轻冲着一旁完全不在状况内的魔药教授点点头，然后仅用口型说道：
“可怕的哥特时代典范。”

金发的Slytherin邪恶的挑眉，摇了摇头：
“多么的Gryffindor！你们。”

“得了吧！这么认为的可不止我们。就好像你们S……”Harry突地打住，习惯性抬了抬镜框，“等等，谁说没有合适的校长人选？”

“你是说……？”

Draco疑惑地看着Harry，发现后者那双翡翠绿的眼睛里满是兴奋。他支着脑袋想了想，然后摇头：
“你的心思简直是惊人的容易猜到。但我恐怕，到目前为止已经是他最大限度的让步了。”

“如果我们甚至都不试一下，怎么会知道呢？”

“在这一点上，我认为你应该同意Draco，Potter。”Snape沉着脸插话进来，“如果你们讨论的人是我，请别忘记我本人就在旁边，同一张餐桌上。”

“咳咳，抱歉，教授。”Harry紧张地清了清嗓子，不忘向窃笑着的Draco送去一记怒视。“Emmm……我们，呃，不，我是想说，要是你愿意的话，完全可以向关心你的人透露一点点消息，让他们知道你目前很好。”

Snape冷冷的哼出声：
“为了什么？虚假的关怀？还是直白的鄙视？”

“就像我一直说的，绝不是所有人都对此无所谓。我相信你比谁都清楚，这儿确实会有人，不止我和Hermione，他们会由衷为你的安好而高兴。”Harry无奈的叹了口气，
“对，也许你觉得没必要向别人证明任何事，但事实上你确实拥有这些……包括真切的关心，包括你绝对有权利拥有属于你的荣誉。”

“……我不知道你从哪儿得来那些怪诞的想法，Potter，尽管它们对于一个仅仅是你前任且关系恶劣的老师来说显得过于的……为他人着想。但你完全可以放心，我很好，对于现状没有什么不满的。”轻描淡写的说着，魔药教授让自己的语气带上惯有的圆滑。

“也许你是的，但也许你并没有认为的那么好！”Harry坐直了身体，谨慎地说“看，如果你想要不受打扰的宁静生活，你有权得到它，但不是带着这样的心情――就好像所有人提到你都只有憎恨、鄙夷、或者可笑的同情……你知道这不是事实，有很多人都希望你得到应得的荣誉，活得更好。你可以不在乎这些，但你得真正让自己看到这些！而且……”
他停顿了一下，用忿怒掩饰内里的一丝忐忑：
“说到前任老师……在被你保护这么多年之后，如果你觉得自己对于我来说仍旧是一个可有可无的陌生人，那就大错特错了，教授！并不仅仅因为你救了我的小命！也许我的后知后觉无法让你相信这一点……尽管它们来的不够早，但我对你的敬佩是值得你接受的，这也是为什么我相信并请求由你来医治Remus的原因之一。所以，我比谁都更希望你能获得真正的平静，鉴于我已经自私的将你归入我亲世代中仅剩下的两个人当中。”

餐桌上久久没有人再说话。微微张着嘴，Snape有些错愕，显然不曾预料到这样一出Potter式的情感爆发。
一个带着简单的、为了小命被保住的浅显感激的Potter不难应付。但一个让他真正看见了尊敬和重视，甚至在没意识到时已经将自己从憎恶的对象转换为师长角色的Potter，他确实不知道该如何应对。这样的信赖和亲近，不止对面前的男孩，对他，也是第一次。

Draco左右看了看，认命的叹了口气：
“要我说，既然McGonagall已经成功的对付了两年，足以说明Hogwarts的校长人选算不上什么迫在眉睫的事儿。”他转向Harry，
“――至少眼下，对你来说――，Harry，你还不如好好想想明天怎么面对一屋子暴怒的Weasley，尤其……你知道我说的是哪只，考虑到他是你不可或缺的跟班并且八成还和你的终生幸福息息相关。”

Harry正为一天内自己数次的情绪失控显得颇为懊恼，闻言愣了愣：
“终生幸福？你在说什么，Draco？”

“难道对于大家怎样的热衷于讨论黄金男孩与其青梅竹马Ginny Weasley的婚事你完全没有一点概念吗？”Draco好奇的追问道。

“什么？？”Harry难以置信地低呼出声，“他们到底是从哪儿得出这个结论的？”

“从你们俩六年级就开始的男女朋友关系，我猜。”

“也许是从我们俩六年级末就终止的男女朋友关系？！”黑发Gryffindor表情有些怪异，他看了看Draco，又很快移开目光，只是干巴巴地陈述着。
“显然，他们对于如何安排好‘活下来男孩的一生’这个戏码乐此不疲。但是不，很抱歉，鉴于我和Ginny早已经分开，这一幕将无法如他们所愿的发生了。”

Draco眨了眨眼，正想说什么，却被一把熟悉的女声打断。

“Hi，男孩们，我不得不打断你们就婚姻问题正在进行的讨论。”Hermione跟在克利切身后走进厨房。
“晚上好，教授。希望你能原谅我的打扰。”

Snape点点头，
“我很乐意从活下来男孩的生活细节中脱离出来，Granger。”

Harry以可疑的速度跳起来迎向自己的好友，“Hermione？你怎么来了？找我有事？我正打算晚上给你电话，你看，我今天遇上了George……”

“噢，抱歉，Harry，但也许晚一点我们再来处理那些。”Hermione歉意地拍了拍好友肩膀，然后看向一旁的Draco。
“我是来找你的，Malfoy。”


**********************************







＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝







二十五、狮子与蛇。

Hermione歉意地拍了拍好友肩膀，然后看向一旁的Draco。
“我是来找你的，Malfoy。”


闻言，正准备趁两个Gryffindor说话的当口完成自己晚饭的Slytherin放下手中刀叉，询问般挑高了眉毛。

神情郑重的，Hermione轻声吐出一个人名：
“Zabini。”

仅仅是这个单词已经足够吸引Draco的注意，金发的Slytherin严肃了脸色，开口问道：
“Blaise？他怎么了？”

“也许你愿意跟我去一趟圣芒戈，Malfoy，他正在那儿接受治疗。”

“我以为你前不久才和Zabini先生见过面，Draco？”Snape蹙眉，脑子里转着各种可能的念头。

Draco微微点头：
“而就我所知，直到那时他一切都好。Granger，也许你愿意说说你了解的情况？”

“看，不是我希望你们为此担心，”Hermione叹着气摇了摇头，“――我知道你们是朋友，Malfoy。而他是你的学生，教授。我一接到这个消息就第一时间赶过来通知你们了，只听说他受伤不轻，现在还没醒。”

Draco抿紧嘴唇，和自己教父交换了一个眼神。他利落的起身，冲Hermione点点头，正要说话，身旁Harry不作声地递过一件斗篷。他下意识地接过那织物，目光里写着询问，而黑发的男人只是简洁地说：
“我也去。”

三人沉默着向魔药教授示意，然后自格里莫的门厅里同时消失。


**********************************



此时的魔法医院已经过了公开探病时间，显得空旷寂静，只有少数治疗师和巡视的守卫在走廊里穿梭。
去往通向Blaise所在特别病室的短短路程中，Hermione简单讲述了她所知的情况：Blaise遇袭的地点还不知道，目前只能猜测他被袭后边逃跑边还击，在距离魔法部不远的地方被当日轮值巡视的傲罗所救。

特别病室外坐着一名值班治疗师和一名傲罗，眼看英雄男孩身后竟然跟着声名狼藉的Malfoy家小少爷，不由得面面相觑，表情怪异。Hermione率先迎上去，低声与两人交谈了几句，然后示意身后的Draco和Harry一起进入病房。

Blaise脸色惨白躺在病床上，呼吸轻浅不稳，身上不少地方都裹着厚厚的纱布。

Draco仔细打量了一下昏睡中的朋友，没有急着开口，只是抬眼看着Hermione。

“他们说他已经没有大碍了，大概还有一个小时左右就能醒过来。”Hermione主动说出在治疗师那儿听到的最新情况，“不过，他被送到圣芒戈的时候就是昏迷着的。所以，到底发生了什么大家都不清楚。”

一直没说话的Harry径自在沙发上坐下，静静地开口：
“那我们就先等他醒过来再说，Draco，坐下来，绕着病床踱步不适合你。你也是，Hermione，尽管这不属于你部门的职责范围，但我相信还有很多后续的事情你得协助着处理。”

棕发女孩眨眨眼，一是不太适应向来由自己担当的冷静劝慰者角色被Harry接替，二来则是从自己好友口中自然而亲昵地道出了技术上长达五、六年之久的对头的首名。看看神色自若的Harry，又看看仅仅是瞪了黑发男人一眼的Draco，她挑了沙发对面的圈椅坐下，决定此刻不是个适合向好友问话的时间。

别无选择的，Draco在Harry身边坐下，他瘪瘪嘴，用自己惯常的腔调懒洋洋地说道：
“你这样会让人以为我受伤时手足无措的黄金男孩是个假冒者，Harry，而且……我不认为Blaise醒过来看见你会让他伤势恢复得更快一些。”

Harry没有理会那些跟话语一样懒洋洋不具力道的攻击，用魔杖指挥着水壶给每个人倒了杯水：
“对，但也不会造成更坏的影响。得了，Draco，他会很快清醒，告诉你详情，喝下成打的魔药，然后迅速恢复健康的。你知道。”

Draco的回答是一口气喝光玻璃杯中的清水，然后示意Harry重新注满空杯。
Harry只是耸耸肩照办，而Hermione则再次眨了眨眼。



当Blaise全身刺痛，挣扎着睁开双眼的时候，强烈怀疑那些偷袭者的魔咒给自己的大脑造成了不可治愈的永久性损伤。因为他竟然看到两位著名的Hogwarts敌对学院领袖坐在同一张短沙发上，几乎是肩抵着肩的低声聊着天。受伤不轻的Slytherin太过震惊，以致于完全没有注意到身旁另一侧还坐着一个同样平和的Hermione Granger，直到这位Gryffindor关切地探过头来。

“Boys，我想，Zabini醒了。”棕发女孩确认着什么似的，慢吞吞开口。

端坐的两个男人迅速起身走到床前，Draco将声音放得很轻：
“Blaise？”

“……”躺着的Slytherin转了转眼珠，没有吱声。

“Blaise。你醒了。”不是询问，金发男人用抑制了关切的语气说着。

“……Draco。”Blaise勉强清了清喉咙，哑着嗓子极慢地说道。“也许我宁愿相信自己是被诅咒到另一个世界还没醒过来，也不乐意刚睁眼就看到一幅诡异的、狮子与蛇其乐融融和谐共处的画面。”说着，目光在Harry和Hermione身上淡淡扫过。

Gryffindor们对视了一眼，Harry好笑又好气地开口：
“真不明白你们这些Slytherin，怎么任何时刻都不忘坚持这种扭曲的幽默感。”

Draco不着痕迹地长吁一口气，微微扯着嘴角。
“难道说你们还有比这更能证明他没有大碍的方法？”

Blaise困难地配合着咧嘴假笑。Hermione无奈摇头：
“Well，很高兴看到你没事，Zabini。这对你一会儿接受傲罗们的问询会有帮助的。”她侧头听了听外间的动静，接着说道：“如果你有什么话想对Malfoy说，就趁现在吧。他们换班前会来检查你的情况。”

“是什么让你认为我会想要避开人特别对Draco说话呢？Granger？”Blaise打量着两个Gryffindor。

Hermione不耐烦的挥了挥手：
“就好像我们没当过学生似的。总有些事情更情愿第一时间告诉自己的朋友，对吧？倒不是说在这件事上你会跟傲罗们撒谎什么的。”

Blaise惊奇地眨了眨眼：
“好吧。也许你们俩出现在这里也并没有那么不能理解。”他顿了顿，看向一旁满脸不以为然的Draco：
“我确实有事要先让你知道，Pansy被抓走了，Draco。”

“什么？Pansy和你在一起？”闻言，Draco眯起眼睛，Harry和Hermione则皱起了眉头。

Blaise没有直接回答，反问道：
“你对你的房子做了什么？Draco？为什么我没办法进入你公寓半径十米以内的范围？”

挑着眉，Draco在继续发问和回答之间迟疑了两秒，最终他答道：
“Well，鉴于我们之间单纯的家庭拜访时间可以追溯到近十个月以前，这些原本被计划在下周末去找你时让你知道。很简单，在此之前我很不幸和你一样被一群混蛋袭击，出于安全考虑，目前暂时住在别的地方。所以那栋公寓的保护咒……”

“这就对了。Pansy傍晚时突然出现在我家门口，十万火急让我带她去找你。你知道，她们一家战后并没怎么跟大伙儿来往。她看上去很……惊慌失措，她很害怕，Draco，我直觉她真有很要紧的事情，所以带着她去你的公寓。结果被不知何时已经埋伏在那儿的神秘混蛋袭击，我们试着幻影移形到魔法部，指望着那儿还能剩下几个值班的傲罗。很不幸，他们猜到了我们的意图……差一点，只差一点儿……”Blaise低低地叹气，接着补充道。“但我觉得，她目前应该还不会有生命危险。”

“怎么说？”Hermione追问。

Blaise回忆着不久前那场袭击的情形：
“Pansy说不定知道些什么，袭击者出现的时候她看上去并不太吃惊。那些人给我的感觉更像是要活捉我们，而非当场置我们于死地。”他抬头，望着Draco，“他们没一个人使用死咒。”

Draco直直回视：
“……对我也没有！”

室内沉默了几分钟。Harry思索着，缓缓开口：
“希望只是我想太多，但最近这些失踪的事件……”

“似乎有人在募集纯血统的志愿者。”Draco默契地接口，两人交换了一个意味深长的眼神。

“而且目前看来大多是前食死徒家庭。”Hermione眉头紧蹙，还想说些什么，却自门外传来阵阵脚步声。
没等她再次开口，Draco已经俯下身，轻轻按了按Blaise的肩膀：
“Pansy的事我会解决。”

Blaise点头。

“我们会给你家里人带个信，让他们多加小心。你安心呆着养伤好了。”Harry胡乱往身上套着斗篷。

Draco回头，挑高了眉毛瞪他。

“怎么？我虽然不清楚部里是不是已经安排了人过去，”Harry一脸困惑，解释道：“可Zabini的父母应该更愿意相信你吧？！”

“Oh，我想，让Draco不爽的是，你，Harry Potter竟然是第一个想到这一点的人。这可真是难以置信！”Blaise忍不住“嗤嗤”直笑：
“Anyway，谢谢你，救世主！”

“不客气。Zabini。”Harry假笑，用玩世不恭的口吻回敬着

“Blaise，也许你说话太久有些累了，嗯？！”
Draco向病床上的蛇院友人投去一记极具威胁的瞪视，后者配合地做了一个噤声的手势。金发Slytherin王子这才满意的点点头，领头走出病房。


**********************************



“Hey，Granger。”当他们再次来到圣芒戈一楼专用的幻影移形区域时，Draco停在落后两个Gryffindor几步的距离叫住了Hermione。

Hermione和Harry都回过头去，略带询问地看着若有所思的Slytherin。

“我加入。”

“你是说……调查小组？”Hermione慢慢睁大了眼睛。

“对。那些人的愚蠢做法确实勾起了我那么点儿兴趣，再说，你认为Slytherin能容忍别人欺负到头上吗？”

棕发女孩了然地点点头：
“我知道了。我想我们会合作愉快的，Malfoy。”

“还有我，Mione。”Harry在一旁淡淡地说。

“你说什么？”Hermione玩味地看着好友。

Harry没好气地瞪了她一眼：
“我知道你听明白了。我也要加入调查小组，OK？”

“为什么？”
“为什么？”
余下的两人异口同声地问道。

“咳咳，”Harry清了清嗓子，“眼睁睁看着这些家伙任意妄为可不是救世主的作风。反正我有时间，如果能帮上忙不是很好吗？”

“当然……”Hermione夸张的拖长了声音，再度开口时已经回复了正常的语气：
“那就明天上午，刚好Kinsley计划让调查组员们开个碰头会，他一定会很高兴。”


“因为朋友？Draco？”
看着Hermione旋转着消失在眼前，Harry静静问向身边的金发男人。

“……”Draco沉吟了几秒，“如果简单回答‘是’，那我在撒谎，但这个因素确实包括在内。还有就是……我讨厌这种被人牵着鼻子走的感觉，那种被算计的滋味让我浑身不自在。而且，就像Granger说过的那样，这对我要做的事情会有帮助，不是吗？！”他停顿，接着问道：
“那你呢？”

“众所周知，救世主的工作嘛。”
Harry说着，伸了个懒腰，没等Draco不相信的假笑挂上脸庞便拉着他幻影移形了。


**********************************



他们在约定时间显形到魔法部一楼，Hermione正抱着双臂等在那儿，手里还攥着一卷报纸。一见他们出现，就迫不及待先拉过Harry到一边：
“你今晚准备怎么跟Ron说？？”
她一边说，一边展开手中的报纸。

Harry环顾四周，相较于工作日的川流不息，周末的魔法部大厅显得比平时人少了许多。但尽管如此，过往人群投过来的目光中满是好奇跟难以置信，在他听得见跟听不见的角落，可以想见绝对充满着不停歇的窃窃私语。他叹气：
“你知道了。”

“想要不知道真的很. 难！Harry。考虑下预言家日报的普及率，再加上你根本就是故意的，对吧？！”Hermione翻了翻眼睛。

“所以我要确认晚上你会站在我这边，Mione。”尾音上扬，Harry眨眨眼，咧出一个无比真诚的笑容。“家庭日，你会去的，对吧？！”

Hermione抑制着冲好友扔咒语的冲动，狠狠地瞪了Harry一眼。走回安静等在原地的Draco身边：
“Hi，Malfoy。”

“早，Granger。”Draco露出一个无法挑剔的优雅微笑，“今天上午不太好过，嗯？”

“你试试从踏进魔法部就一直一直被人追问自己完全不知道的所谓详情！而且，今天还只是周末，想想下周一我得对付多少泛滥的好奇心！”Hermione的怒火呈上升的趋势，“所以，别惹我。否则，就算你是这出Potter小把戏的受害者，我也不会客气。”

Draco诧异地看着气呼呼的Gryffindor：
“你怎么知道？”

Hermione没吭声，只是用一脸‘这不是明摆着’的表情瞪着他。

Draco愣了两秒，然后耸肩，戴上他不变的假笑面具，放低视线看向她手中的报纸：
“就一个受害者来说，他们把我拍得还不错。”

“对，一会儿就不用向调查组的组员重新介绍你们俩了。”Hermione没好气的说，然后领头向电梯走去。“不过在那之前，Kinsley等着我们呢，走吧。”

被她扔在身后的两个年轻男子相视一笑，安静地跟在她身后。


**********************************







＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝







二十六、陋居。（上）――Wish you can love your tomorrows。


Draco关上魔法部部长办公室的大门，带着惯有的Malfoy家族继承人的姿态踏上通向调查小组会议室回廊的时候，不着痕迹地轻轻吐出一口气。

很显然，Shacklebolt绝对不是另一个康奈利?福吉，或者另一个鲁弗斯?斯克林杰。不论是福吉的优柔寡断懦弱胆小，或斯克林杰的严肃刻板刚愎自用――这两位Draco20年生命中经历过的两位魔法部长身上的特点，在他身上根本看不见。
Draco知道外界对Shacklebolt的评价：极具天赋、力量强大、正义勇敢，同时又拥有不拘一格特立独行的处事手法。

当他真正独自站在那位高个、光头、皮肤黝黑、戴着单边耳钉的新任魔法部长办公桌前时，他心里很清楚，面前那个目光睿智，笑容坦然的男人，绝不是Malfoy家传统的官僚应对技俩可以打发的简单角色。
他得到了Kinsley真诚的欢迎，同时也被要求诚实的陈述加入调查小组的原因，没有花费太多时间犹豫，他相信对方已经洞悉。当他带着骄傲说出重建家族名望及探查事实真相的目的时，惊讶于看到魔法部长眼里浮现出意料之中的了然和意料之外的激赏。而Kinsley到此为止的接见，让被他立即打发去调查小组碰头会的Draco在离座前终于忍不住问道：
“就这样？”

“不然呢？”Kinsley不太习惯地摸了摸自己才剃的光头。
“我该对你来一次傲罗式的询问笔录？还是干脆来一瓶吐真剂？”

“我相信有很多人都想这么做。”Draco抿出一个假笑。

“哈哈哈……”新任魔法部长爽朗地大笑，然后摇头。“不，不。Mal……或者我可以直接叫你Draco？好的，Draco，我不随便怀疑，但不代表无条件的轻信。或许这么说，我一直很相信自己直觉的判断。在这里，我看到了你想要做的事和你的决心，而我也知道自己想要做什么。在我看来，这样就足够了，难道不是吗？”

金发的Slytherin让自己稍稍张大了嘴：
“直觉？？你做傲罗的时候也是凭直觉办事？”

Kinsley笑着颌首。于是Draco也微笑了，他从座椅里站起来，向对方告辞。拉住门把手的时候突然想到一个问题：
“请原谅我的冒昧，可我很好奇，你……是个Gryffindor？！”

魔法部长点头，深沉缓慢的嗓音里透着愉悦：
“看，你的直觉也很可靠！”

见Draco不置可否地耸耸肩，Kinsley接着说道：
“还是说，因为最近你对Gryffindor们有了新的认识？”

Slytherin微微挑眉，然后了然：
“预言家日报！”

“不完全。不过，Draco，我想你清楚接下来会面对什么。你要知道的是，有人会在站在你左右。就我所知，至少目前有我，Hermione，还有Harry。是的，我也相信Harry的直觉，而他……相信你。”

Draco礼貌地点点头，带着对这番谈话的浅浅困惑跨出房门。


**********************************



Kinsley分配给调查小组的办公室及会议室都在魔法部二层，紧挨着傲罗办公区……或者说，事实上完全就是生生从中挤出来的几个房间，也许是为了和傲罗之间更加有效的交流讯息――Hermione的判断。

Draco没有急于推门进入会议室，从无意遮掩的门缝里，他看到在他之前到达的两个Gryffindor占据了椭圆长桌的两端。Hermione显然被认识的同僚抓住，正在小声谈论什么；Harry看似安静实则有些心不在焉的独自呆坐着，压根不理会室内其他人好奇又探询的目光。
――尽管他面无表情，看起来甚至有些严肃，室外的Draco却完全可以想象黑发Gryffindor脑袋里那些不着边际胡乱发散的思维。

Draco为自己的想法小小吃了一惊，脑海里不期然回响起适才和Kinsley的谈话。然后，那个直直向自己伸出手，嘴里说着“我坚持”的Harry Potter也在想象中冒了出来。

Harry相信他？真的如他所说，从他们握住双手的那一刻开始，便交付出他的信任？

Draco允许这份未知的困惑在脑海里停留了几分钟，然后摇摇头甩掉它。深吸气，推开会议室木门的他，依然是无懈可击的完美Malfoy。

会议室里所有人的目光都集中到金发Slytherin身上，室内一片沉寂。

“Draco，这儿。”
Harry第一时间站起身，向Draco示意自己身边特意空出来的座位。

Draco几乎可以听到全场视线瞬间落在活下来的男孩身上所发出的“唰”的一声，救世主却只看着Draco，看对方嘴角噙着一个玩味的奇异微笑，不紧不慢，却未曾迟疑的向自己所在之处走来。

Draco在Harry身边站定，然后坐下。室内一时无语，直到魔法部长紧接着推门走进来，就成立特别调查小组开始简单的陈述发言。

“所以……你肯定我能走进这间会议室？”Draco目不斜视，看着魔法部长侃侃而谈的身影，放低了声音问道。

“？”Harry不解地转头看了他一眼，继而迅速反应了过来，带着玩笑般的口吻答道：
“是。我的直觉告诉我了。”

半晌，Draco才再度开口，破天荒在一天内第二次问出同一个问题：
“就这样？”

Harry为Kinsley介绍给大家的第一位调查组成员鼓了鼓掌。这次，他没看身边的男人：
“我了解Kinsley。更重要的是，Draco，我清楚现在坐在我旁边的是个怎样的男人。你到底是谁，你想要做的事，你的决心。我知道这些你都能让Kinsley看到。与其说是我相信自己的直觉，不如说，我相信你。”

“Harry Potter。”

他的话尾正好落在Kinsley介绍他的声音上。黑发Gryffindor利落地起立，向热情鼓掌的大家微微欠了欠身。

“Draco Malfoy。”Kinsley待他重新落座，接着叫出下一个名字。

金发的Slytherin顺着魔法部长的话音起身，环视长桌一周，轻轻点头，稳稳坐下。全场目光再次集中到他身上，这一次，他带着心底新涌上来的一股奇异满足感充分享受它们。


**********************************



Harry在陋居的篱笆外默默站了一会儿，用心设想了好几种可能正等待着自己的情形，这才深呼吸几次，选择迈步向他再熟悉不过的拥挤厨房走去。


“Oh！Harry！！”Weasley夫人第一个注意到出现在厨房门口的黑发青年。她匆匆放下手中正在搅拌的沙拉碗，几步疾走到Harry身边，毫不吝啬的给了他一个足以让他窒息的拥抱。

“Mom，你得让Harry呼吸！”George的声音适时响起，他正闲适地缩在角落里擦拭一堆餐盘，看样子又是为了什么稀奇古怪的理由在受罚――以Weasley夫人特有的方式。

“Molly，我也想你！”面对Weasley夫人表达想念的熟悉方式，Harry习惯地从拥抱中解脱出来，难掩笑意的说道。“Hermione还要等一会才能过来，你知道，她不得不加班。”

“没关系，我们会等她。”Weasley夫人吸了吸鼻子，狠狠将面前等同于自己第七个儿子的男人打量了一番，然后用不容辩驳的语气下了结论：
“你又瘦了！！……”

“我发誓今天一定吃到肚子装不下为止！”没等她说完，Harry便乖乖举手保证。

“那你可有得奋斗了。”Ron的声音从楼梯上传来，Harry不自觉地绷紧了肩膀，转头向厨房门口处望去。

一旁将他的反应看在眼里的George突然冲他使劲眨了眨眼，用一种全然愉悦的口吻开口说道：
“所以说，好好考虑你该怎么报答我吧，老伙计！”

“什么？”被点名的男人完全摸不着头脑。

“说到这个，你真该好好感谢George。要不是他，你今晚大概别想活蹦乱跳的回去格里莫。”顶着一头蓬乱得和活下来男孩不相上下的红发的Ron Weasley，在一段让Harry听来意味深长的话声里走了进来。

Harry站在原地，感觉有点失真。仔细盯着Ron依然泛着雀斑的脸，除了促狭之外，他没有捕捉到任何其它的情绪。这跟他来之前设想的不一样！愤怒的质问呢？光火的跳脚呢？一个看过当天《预言家日报》头版头条的Ron Weasley不可能带着现在这样平静的表情出现在自己面前。

“是啊……而我，伟大的、拯救救世主的男人，却不得坐在这里不辛苦的擦盘子！”George夸张的抱怨着。

“Hey，伙计！”Ron撞了撞依然处于真空状态无法进入状况的Harry的胳膊，咧着嘴向George幸灾乐祸地说：
“谁让你一大早起来跑到厨房试验那个什么圣诞提前降临魔法烟花？光弄脏厨房还不算稀奇，连《预言家日报》都被你神奇的弄消失了……这才是最不可饶恕的――谁都知道妈妈正等着看每周一期那个爱耍帅的魔法神厨先生图文并茂专栏…………噢！Mom！你干嘛打我！”

Weasley 夫人微微涨红了脸，叉着腰的手里还握着沙拉勺：
“RON WEASLEY！去和你哥哥一起擦盘子！！”

“我只是想说你等着看那个男巫师……”见Weasley夫人再度举起手中的勺子，Ron立刻补充道：
“这个星期教什么新菜好做给Harry尝尝鲜！”

“去！”Molly不容置喙地指着George所在角落，简短的下了命令。

“你真得庆幸不用吃到那些可怕的新菜式，Harry，就这一点来说，George几乎救了我们所有人！”揉着被敲过的脑袋，Ron用Weasley夫人无法听清的声音嘟嘟囔囔拉着Harry认命地坐到角落里。

Harry不着痕迹地松了一口气，抬眼向George递了个感激的眼神，双胞胎只是满不在乎地咧咧嘴，接着挑了魁地奇预选赛作为话题，三个年轻男人边聊边擦起了餐盘。


不久后，午睡醒来的Ginny Weasley看到的就是这样一幅奇异的画面：本该在厨房准备晚餐的Weasley夫人的身影换成了自己的两个哥哥――噢不，现在是三个――，坐在狭小但温暖的厨房角落里，兴高采烈地聊着什么话题，三人身边的餐桌上，摆了一堆摇摇欲坠但已经被擦得闪闪发光的白瓷餐盘。
她静静地站在门边注视了他们好一会儿，直到Ron看见她，用胳膊肘捅了捅身旁的Harry，然后拉着不情愿的George说要去花园里清除那些“猖獗”的地精。

“所以……”
“所以……”
厨房中剩下两人无奈地看着Ron兄弟俩远去的背影，同时开口，又同时顿住。

“你先。”
“你先……”
又一次的异口同声。两人愣了一下，继而笑出声来。

“你还好吗？我们几乎以为你被龙劫走，或是在金字塔里遇见了英俊法老幽灵之类的，所以不打算回来了。”过了一会儿，还是Harry先出声。

“差不多。”Ginny顽皮地扮了个鬼脸，“古埃及的魔法实在太值得好好研究了！经过过去这一年，我才了解为什么Bill非要回到那里。那真是个神秘的、充满魅力的国度。”

Harry交抱起双臂，故作严肃地说：
“为什么我好像听出了其它的味道？”

Ginny“嗤嗤”笑着，侧头思索了一下，意味深长地回答道：
“也许……是时候让Ron彻底了解我们之间真的已经结束了。”

“你说的……是我理解的意思吗？Ginny？”

“你知道的，我并不缺少追求者呀！”红发女孩故意夸张的扬了扬眉毛，然后开心的笑起来。

Harry也挂上会意的笑容，带着放下的释然注视着眼前的女孩。半晌，他再度开口：
“别怪你哥哥，Ron，我是说。他只是关心你，而且说到底，我处理得不够好……”

“不。Harry，那不是你一个人的责任。”Ginny温和地制止他继续说下去，“不论五年级末使我们分开的缘由是什么，最终在战后我们没能继续下去的原因却是双方的。战争结束，我们各自面对着一堆待收拾的混乱、悲伤，有点儿……无暇他顾了，是吗？等再回过头，却发现感情已经回不去了。我们都明白这是一个自然而然的过程，但是Ron不。”
她顿了顿，斟酌着合适的词句。
“尽管我是妹妹，可有的时候，我觉得自己这个哥哥并没有得到他应有的成长。所以……他已经跟不上Hermione的进度了……”
★（注：此处的五年级末是以Ginny角度出发，实际即是Harry他们的六年级末。）

Harry埋头默默消化着对方的话语，Ginny怀念地看着黑发男人头顶曾经熟悉的发旋，隔了一会儿才继续说道：
“我依然很喜欢你，Harry。”

被点名的男人抬起头，看着神色平静的Ginny。

“可是，要站在你的身边，我还不够强大，Harry。不然，你提出分开的时候我不会答应，而战后更不会只顾着自己的伤口，看不见你的悲伤。”
Ginny轻轻叹了口气，用眼神制止欲待反驳的男人。
“而这样的强大，不仅需要我自身的力量，还需要相互的了解、信任，足以支撑的深刻感情。不得不承认，我们开始得太快，受到那种……仿佛末日将近的仓惶情绪影响，完全没有停下脚步调整情感的时间。
过去的两年间，我不止一次的自问，那种参杂了太多年幼时期英雄崇拜情结的喜欢，到底能够支持多久？更让我遗憾的是，回望自己的Hogwarts时光，我才发现几乎花了一半的时间催促自己成长去引起你的注意，以致于过早的失去了那种简单的、默默的、但认真喜欢一个人的心情。”

“别这么说，Ginny，你很好。是我的原因……”

“不。”Ginny摇头，责备的看着他，“你看，你的习惯又来了！你不需要把所有责任都背在身上。而且，现在的我很好！我只花了两年时间就想清楚了自己真正的心情，这意味着我拥有更多剩下的时间来寻找真正能让自己幸福的人。你不是应该为我感到高兴的吗？”

“……”Harry无言的叹了口气，然后点头。“你说得对。我对待感情的事一直处理得很糟糕，我们太匆忙，反而无法走到最后。现在，你看清了自己的心，我由衷为你高兴，Ginny。”

“所以说，现在这样相处不是更轻松自然么？我们之间更加深厚、值得珍惜的原本就该是属于亲人的感情嘛。”
Ginny露出跟双胞胎神似的狡黠笑容，碰了碰Harry的肩膀。
“加油啊！哥DD哥 ！！”

Harry的回答则是用手臂紧了紧对方的肩。

**********************************





＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝












＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝







二十七、陋居。（下）――Wish you can forgive your yesterdays。

比起因为出差而一直没能出现的Percy夫妇，Hermione则幸运的在晚餐开始前十分钟匆匆赶到，一边接受Weasley夫人不变的热情拥抱，一边不忘向Harry投去询问的眼神。
Harry用口型无声地说着“安全”，看见棕发好友面露疑惑但显然松了一口气。

晚餐一如Ron所预言的，无比丰盛，吃到最后，Harry勉强为还没上桌的甜点留下了一点点可怜的空间，他深深的以为自己只能躺着回到格里莫，而坐在他身旁儿童椅上的小Teddy也凑趣一般腆着圆滚滚的小肚皮嚷嚷着再也吃不下了。
大家愉快的听着Weasley先生讲述所在部门遇上的各种各样稀奇古怪的事情，一边安心等待Weasley夫人拿手的焦糖布丁。Ron往嘴里塞下当晚最后一块馅饼，突然想起什么似的冲Harry含糊问道：
“我说伙计，你怎么突然改了格里莫的口令？”

Harry猝不及防的呛出了刚喝到口里的水，剧烈的咳嗽起来。
见状，Hermione一边拍着他的背，一边接过话头：
“是、是我建议Harry改的。Em……最近出现了一些活动很猖獗的逃亡食死徒，到处搞破坏，傲罗们四处追捕，简直疲于应付。再加上已经陆续发生好几件纯血统失踪案了，部里还专门为此成立了特别调查组。我想，谨慎些总是好的。”

“Hermione的顾虑是对的。”Weasley先生缓缓开口，带着明显的忧虑。“我和几个老朋友私下讨论这些案件，都觉得不像是偶然的行为，总有种有人在暗地里策划什么大事情的感觉…………希望是我们多虑了吧。”

“再加上，”Hermione不自然地端起杯子喝了口水，加重语气接着说道：
“现在Harry把Remus也接过去一起住，格里莫关系到的可不止一个人的安全。”

大家沉默着点头，Harry埋下脸别扭的咳了几声，清了清嗓子。

“不管怎样，时刻警惕――Moody的话虽然很老套，却一直很有道理。尤其是你们这些成天在外面奔走活动的孩子们……”Weasley夫人语重心长地说着。

在座的所谓“孩子们”齐齐耸了耸肩，默契地同时瘪嘴。

Molly气恼地瞪了瞪不把她的话当回事儿的青年们，目光再一次落在那口标识着全家人所在的钟上，她叹了口气，起身去端了布丁出来。

“Hey，我亲爱的弟弟！”George趁着Weasley夫人专心分布丁的当口，在桌下向着Ron得意地伸出手。“我说过Percy跟他亲爱的佩内洛绝对赶不回来，你却不死心非要跟我打赌。看来，你口袋里那10个加隆注定是属于我了。”

“我是不该指望他结婚后会有些改变……”Ron皱起了鼻子，在裤子口袋里使劲掏掏掏。“那个比Hermione还可怕的工作狂。”

Ginny和Hermione交换了一个受不了的眼神，无力的开口：
“我说，你们俩，要是被妈妈知道，又该去擦盘子了。”

话音未落，Harry已经“嗤嗤”笑着看Weasley夫人站到这对低头交易的兄弟身后，在各自头上狠狠敲了一记，怒吼着说他们不该总是拿自己的哥哥来打赌。

“对了，亲爱的，”怒气未歇的Molly转向Harry，声音里透着一丝犹豫。“我正想跟你商量。你知道，我跟Arthur一直计划着今年能去看看Charlie，Bill跟Fleur。Arthur的假期批下来了，我们预计至少会花上二十天的时间，这期间Ginny会在她两个哥哥上班时充当我们的向导。Percy他们小两口也很可能一同去，权当作补度蜜月。家里剩下这两只只会闯祸的捣蛋鬼，让我怎么放心把小Teddy留下？！”
她继续瞪着在座两个毫无自觉揉着脑袋的儿子，转身爱怜地摸摸Teddy一团乱的头发：
“你得明白我非常愿意能带着小家伙一起去旅行，但我恐怕罗马尼亚和埃及掺合在一起混乱的天气对他来说可不会太好受。而且这样一来，加上最近两个星期，Teddy就会有很长一段时间见不着他爸爸了。”

“拜托，Molly！这简直不值得让你困扰。”Harry咧嘴笑笑，用手捏了捏Teddy肉乎乎的脸，不顾小家伙的抗议将他一把抱在怀里。
“我们的小Teddy会很乐意跟他的教父呆上一段时间，好让辛苦的Molly能出去旅游透透气，对吗？小家伙！”

Teddy眨眨眼，努力消化着大人们说的话，最终，他很高兴的抓住“和教父呆上一段时间”这个重点，窝在Harry怀里用乱蓬蓬的脑袋使劲点头，表达自己的赞同。

Weasley夫人却用一种又是放心又是担忧的目光看着这对教父子。

“不，你当然比那两只捣蛋鬼要让我省心多了，Harry。但是，……你要怎么靠自己照顾Teddy呢？老克利切让人放不下心，而你自己都还是个孩子……”――显而易见的，她的话注定了从这一刻开始，直到Harry提着大包小包Teddy用品站到陋居的门厅里准备带上自己的教子离开时，完全被Weasley式育儿百科整个淹没。他能做的就是不停的点头，或者简单回应一个了解的哼哼。Ron和George带着同情与了然的神情帮他分担了部分包裹。

Hermione帮忙抱着Teddy站在门厅处，Ginny正拉着小男孩的手让他向Weasley一家逐一道晚安，大门却突然从外面被推了开来。
一个火红的后脑勺出现在大家眼前。

全部人都盯着这个突然出现的年轻男人，他背对众人，吃力地将一个大得可怕的行李箱拖进了屋子。这才回转身，抬起了头，是Percy。
“噢，大家好！晚上好，Hermione！……Ginny，你们站在门边做什么？吓了我一跳！……啊，爸爸妈妈，很抱歉现在才赶回来，我可怜的佩内洛大概得等到明天了。你们肯定不会相信，下午的商讨会议竟然延长了三个小时，好在最终结果还算令人满意……”

他从长袍口袋里掏出手绢，擦了擦额头上的汗水，目光在室内转了一圈，停在Harry身上时不自觉露出略感吃惊的表情：
“Ha、Harry？我还以为在昨天那样的事情之后，你今天多半不会来呢！”

George大步跨到Percy身边，用胳膊使劲架住他向厨房的方向走去，嘴里还大声嚷嚷着：
“我说Percy，你干嘛不让我们帮你把行李运上楼然后自己去厨房趁热消灭掉妈妈特地给你留下的晚饭？！”

“Hey，放开我George。”Percy费力地与自己兄弟那条胳膊抗争，不让对方将自己拖走。“我得先去洗澡……别拖……Harry，你居然跟小Malfoy一起逛对角巷？我都不知道你们变那么亲近了？今天所有报……$^@&**？”

“Ouch！”

室内骤响起George的呼痛声。而终于解脱出来的Percy不解地整理着衬衫领子，然后用手背擦了擦嘴：
“呸……呸，你是不是又在手上抹了什么乱七八糟的药水？我也不想咬你，可你干嘛突然用手捂住我的嘴……妈妈，你真得好好管管他……Harry，虽然我很欣赏你在大众面前不计前嫌的做派，但这样激进的行为还是该多跟部里商榷一下不是吗？”

陋居狭小的门厅里没人开口搭理Percy的唠唠叨叨。Ron满脸难以置信的盯着自己的哥哥，而其他人则在他和活下来男孩之间来回打量。

“哈！你在乱说什么呢？Percy！Harry怎么可能和Malfoy混在一起？” Ron刻意抬高的声音回荡在门厅里。

“怎么会是我胡说呢！看看，”Percy很快从行李箱外袋里翻出一份皱巴巴的报纸，“今天所有报刊杂志的头条都是Harry他们的……照片…………这、这是，这么说，你们还不知道？可是，这么大的新闻……”
后知后觉的Percy讪讪地嘀咕着，终于停了下来。

Ron伸手一把夺过那卷报纸，迅速浏览了一下。
“太……太离谱了，这都是谁在乱写？Harry？这当然不是真的，对吧？！”

他泛着雀斑的面庞上写满了Harry熟悉的呆滞表情，没有继续说下去，Ron只是瞪着黑发的好友，隐约期待着能从对方口里吐出否认的答案。

“Ron……Harry……？”Hermione看看神色逐渐转为震惊的Ron，又看看沉默的Harry。

就在Ron几乎要忍不住再次开口询问时，Harry终于抬起头迎向红发男人的眼睛：
“是的，Ron。我昨天和Draco Malfoy一起去了对角巷。”

“什么？你在开玩笑！”

Harry叹了口气，几乎不忍心说下去，
“你没听错。Ron，报纸上写的都是真的，我们昨天在对角巷有些事要办。”

“有什么事是需要跟一个Malfoy一起去办的？还是说这是部里的安排……Em，为了什么狗屁理由让你出来露个面之类的。你被逼的，对吧？我知道你一向讨厌那些让你不得不参加的应酬场合，更别说还和这样的家伙在一起，对吧？”Ron可怜兮兮地翕动着两片嘴唇，用寻求支持的目光望向身后不曾开口的众人。

“Ron，你先别……其实…………”

“Mione！”Harry打断了试图缓和气氛的Hermione，“让我自己来，这是逃避不了的。”
他试着对棕发女孩扯出一个“你放心”的微笑，再看看一旁半知情的George，后者挂着一副“我就知道会这样”的表情，对Harry无奈地耸了耸肩，Harry轻轻点头，然后吸气，直视着Ron：
“不，没有什么所谓的部里安排，没有谁强迫我。只是我很久没去过对角巷，Draco昨天恰好做了我的同伴而已。”

“WHAT？！”Ron双颊不正常的血红着，几乎是高声吼了出来。“你叫那混蛋什么？”

Hermione和Ginny同时伸手捂住了Teddy的耳朵，尽管如此，小家伙依然被惊吓到，下意识地把头埋进Hermione怀里。Molly刚要开口，被丈夫抬手止住。Weasley先生皱紧眉头，不赞成地说道：
“RONALD！你这是什么样子？别急着嚷嚷，我相信Harry肯定有他自己的理由。”

“爸爸！！不管什么原因都好，他怎么能和Malfoy在一起？那可是MALFOY！！黑魔王的走狗，从里到外坏透了的家族！Harry怎么能……任何一个正派的巫师都不该跟他们扯上瓜葛！可你听听，他是怎么称呼这个敌人的？DRACO？ 哈？！”

Harry 先是感激地看看Weasley先生，然后将注意力集中在面前就快要爆炸似的Ron身上：
“我以为经历过这场战争，我们都应该长大成熟了，Ron。”

“哈！”Ron怪笑一声，“这么说是我有问题？难道非要跟混蛋食死徒称兄道弟才是你所谓的长大成熟？”

“我只是认为，我们不能一直用老眼光看待事情，那只会让你永远停留在过去。我们都不再是小孩子了不是吗？”Harry没有理会Ron的阴阳怪气，依然沉稳的回答。
“Malfoy一家确实做错了事，但到最后，他们是站在我们这一边的。我以为你很清楚这一点，毫不夸张的说，那个晚上，如果不是Narcissa Malfoy，我不知道自己面临的会是什么，而这场战争又会是怎样的走向。”

“别把他们说得那么伟大，好像战争是靠了她才赢的一样！他们只是胆小鬼，想要救自己儿子的小命而已！”

“RON！”Harry稍稍抬高了声音，“战争胜利绝对不是依靠一两个人的力量，我也没有刻意美化谁的行为。只是，为了保护自己儿子而挺身抵抗黑魔王的女人，我所知道的，Lily Potter，我的母亲，就是这样的人。”

“噢……Harry！”Molly爆发出一声极小的抽泣，Weasley先生拍拍妻子的肩膀。

“Malfoy怎么可能跟你一样？！”嗫嚅着，Ron吃惊地说。“你是跟黑魔王决斗的人。而他自己就是个食死徒！V……Voldemort最年轻的追随者！想想他、他在六年级做的那些事情，他几乎杀死了Dumbledore！！”

“我们的不一样并不在于谁是直接和Voldemort对决的人，即便不是我，也会有另一个人站在Voldemort的对面。但是……他是个混蛋。”Harry难以察觉地叹了口气，“唯有这一点，我不否认。他六年级时做过的那些坏事完全担当得起这个称呼。”

“所以说他跟你不一样……”

“不！”Harry截住Ron的话，“听我说，Ron！听我说完。我们的不同不在于我是那个活下来的男孩而他不是。重点是，我们是在完全相反的立场下出生和成长。Draco Malfoy六年级的所作所为大错特错，但他没有、他?没?有几乎杀死Dumbledore。别忘了我在那儿，全程，由始至终。我没看到刽子手，那个塔楼上只有一个被困的、无计可施的家伙。他从一开始就下不了手！我不是为谁找借口，但从他自小受到的教育，他当时面临的黑魔王的胁迫，不难想象这些都是致使他做出错误选择的原因。”

Ron满脸涨得通红，为好友一直站在对方立场上的讲话愤怒不已。
“我管他什么教育什么胁迫？Malfoy一家子都对黑魔王忠心追随言听计从，他只是没那个胆子去杀害当代最伟大的巫师！！”

“这真的就是你看到的全部吗？还是你选择性的蒙住了自己的眼睛？Ron？他唯唯诺诺他心甘情愿？”Harry危险地挑高了眉，争吵中怒气也难以自控地渐渐上升。“我不知道你是不是还记得，但我没忘。我们被抓到Malfoy庄园，那儿有一屋子渴望把Harry Potter献给黑魔王撕碎的食死徒、狼人、走狗，Draco被拉过来指认我，他是怎么回答的？我不能――不能确定。我不知道。
是，当时我的脸肿得比盘子还大，但是，对于一个跟我做对了整整六年的人来说，决不可能被一个蛰人咒就轻松欺骗过去，更别提我身边还紧紧跟着两个六年来与Harry Potter形影不离面目完好没有中蛰人咒的好朋友――明眼人一看就明白的事情，Voldemort一来就会被拆穿的事情，Draco却否认了。他被强行拉过来指认我们时那满脸的害怕与不情愿，他有意跟Greyback保持的距离，他对他亲爱的Bellatrix阿姨的厌恶，我统统都看见了。我再强调一次，Ron，他们不是好人，但到了现在，也远不到十恶不赦的地步。”

“可是……他、”Ron紧紧攥着拳头，用力反驳道。“别忘了他始终是个Slytherin！专出坏巫师的Slytherin！！他从一开始就在找我们的麻烦，谁知道以后他会坏到什么程度？”

“轰！”的一声，Harry清楚听见自己怒气被瞬间点燃的声音。
“Slytherin如何如何，Gryffindor又如何如何……这可笑的学院偏见要持续到哪一天！！让我更正一下吧，RON，我们一直是在互相找麻烦，OK？！而且，是的，我一开始是不喜欢那个傲慢的小混蛋，但是，我们十一岁第一次在前往Hogwarts的列车上相遇时，正是你这个Gryffindor先对Draco的名字发出了不礼貌的嗤笑！”

Ron完全惊呆了，很快，满溢的怒气控制不住的从全身冒出来，他必须用尽力气才能克制住自己不会冲上前去抓住好友的领子恶狠狠质问。一时间，门厅内都是他沉重急促的呼吸声。半晌，他才哑声说道：
“这算什么？Harry，你这是什么意思？是要我对你的新同伴道歉吗？”

“够了，Ron！停止将问题无意义的扩大。”Hermione将Teddy交给Ginny抱着，站到两个剑拔弩张的男人中间，“我不认为Harry是这个意思，虽然他的表达有不妥当的地方。”
她瞪了同样呼哧呼哧喘着粗气的活下来男孩一眼，接着缓缓说道：
“不管过去我们跟Malfoy他们之间的那些争执是谁开的头，现在回想起来，完全可以看作小孩子正常的淘气行为。Harry的意思是，正因为大家被事先灌输了关于学院之间的偏见，才会让这些本属正常的调皮捣蛋在众人眼里变了质，走了样。是我理解的这个意思没错吧，Harry？”

Ron绷紧了脸，将头别到一边，
“我不知道你们为什么扯上学院偏见，分院帽是公平的，是他们身上与生俱来的东西使得自己被分到一个坏人聚集的学院，这可不关别人的问题。”

Harry抬手使劲揉了揉额头，精神上对Ron翻了个白眼，然后放软了语气说道：
“先不说学院偏见。你看，Ron，我们也并非模范学生，不是吗？我们曾经露骨的看不惯Hermione的万事通，甚至当面嘲笑她，而且你为了克鲁克山、我为了火弩箭差点跟Hermione绝交――”他将头转向另一个好友，歉意地说。
“Mione，请原谅我们甚至没有跟你正式道过歉。”

Hermione只是随意的摇了摇手。让Harry接着说下去。

“我们也跟看不惯的人咬牙切齿的做对，也恶作剧、也有对别人幸灾乐祸的时候……撇开Draco蛇院学生的身份，他的那些恶作剧跟我们所做的并没有多大的不同。如果我们是在麻瓜学校，多半会被同时当作顽劣的学生，就这样。
关于学院的偏见。不错，分院帽只根据每个人的特质来分院，可它从来没判定过某个人是好学生，或者某一个是坏学生。这个世界没有绝对意义上的对与错、好人或者坏人，更别提学院了。我们所有人――几乎，曾经那么不信任一个站在光明这边的Severus Snape，可你想想，背叛我父母、背叛光明的，不正是一个Gryffindor吗？再看看Sirius和雷古勒斯，他们身在一个Slytherin家族，可他们最后并没有成为坏人，对不对？到底有没有人想过，也许学院的偏见在某些时候正是激起Slytherin学生离开光明的导火索？
一个Voldemort成就不了一场战争，我们该做的，就是不要再用类似学院偏见，血统偏见甚至过往行为偏见……这类无稽的理由来造就大批跟随者。”

室内再度沉默下来，过了好一会儿，Harry习惯性地耙了耙头发，拎起地上的大包小包，向Weasley夫妇歉意的说道：
“抱歉，Molly，Arthur，我想我还是先回去格里莫比较好。谢谢你的晚餐，Molly。”

“可是Harry，你们……”Weasley夫人看看自己依旧气呼呼的儿子，又看看无奈的黑发男人。

“Weasley夫人，我会陪Harry一起回去，你别担心。至于这个……”Hermione抱过Teddy，向Ron的方向努努嘴，放低了声音说道。“等他们都冷静下来，一定能好好解决。”

Percy呆呆站着，还没有从适才那场激烈的对话里回过神。Ginny和George无言地陪着两人组一同走向门口，最后在陋居的篱笆前分开。


“Mione，我会不会做得很过分？”当四周只剩下自己、Hermione和她怀里开始耷拉眼皮的小Teddy时，Harry迟疑地发问。

棕发的Gryffindor隔了好一会儿才若有所思的开口：
“我从来没有跟你说过我和Ron为什么分手，对吧，Harry？！”

Harry不解地点点头，然后突然想起了什么似的，
“不过，我今天听Ginny……”

“对，Ginny知道，我告诉了她一部分，她自己猜出来一部分。”Hermione给了他一个温和的笑容，没有否认。
“Ron太固执了！”她叹气，接着说。“他固执地停留在过去，离我们越来越远。就像你说的，我们经历的不是一次过家家，是一场战争，一场足以让所有人加速成长的战争。可他……而且，……”棕发女孩再次停顿，似乎犹豫着要不要说出来。

Harry艰难地腾出一只手，碰了碰她的。
“你不必告诉我，Mione，如果它对你很难。”

Hermione回握了一下，再次开口时显得轻松许多，
“不，我想告诉你。Ron的那次离开，比我以为的、更重的伤了我的心。而他始终落在我们后面，错过了可以弥补的机会。我不想一直介意着，直至拖垮这份感情，所以选择做回朋友。当时没有告诉你原因，是因为战后的你多数时候都显得很恍惚，不知在想些什么。而且你本身也有很多要烦恼的事情……不过最近，我看到一个清晰坚定，长大成熟并且懂得反思的朋友，所以我想，是时候告诉你这些。”

“所以……？”

“所以，我认为到了该给我们的小Ron一点刺激的时候了。也许这些事实会刺痛他，但也会让他成长。我相信我们可以处理好Ron的问题，Harry，只不过你得给他点时间。”Hermione吐了吐舌头，难得地露出俏皮的微笑。她大咧咧地拍了拍Harry的肩膀，幸灾乐祸般说道，
“话说回来，救世主，你不觉得接下来要面对的两个人会更棘手吗？我可不认为他们中的任何一个会对流口水的婴儿亲切友好。”

Harry让哀鸣噎在嗓子里，被Hermione拉住幻影移形了。


**********************************

二十八、All about Babysitter。 

“不！别！ 我警告你Granger！…………见鬼，把这个不明生物从我身上拿开！GRANGER！！ 我不是开玩笑的！…………”

Harry把所有育儿用品都交给克利切，这样他终于可以不必顾及形象地踢掉鞋子，扯落斗篷。他一边有礼地请克利切尽快帮忙布置出一间适合小男孩居住的儿童房，一边并不怎么专心地侧耳听着起居室里断断续续的动静，直到不出意外的传来一声怒吼：
“POTTER！！！ ”

太熟悉的吼声了，他想。然后不太情愿但又认命地向着起居室踱去。

Draco很深地靠在沙发里，两手无措地撑在靠垫上，胸前挂着一个满脸发现新事物般好奇神色的Teddy Lupin。金发王子脸上写满了恐惧，一眼瞥见Harry踱步而入时那双银色的眼睛里甚至流露出一丝丝感激的痕迹。

恐惧？难道不应该是厌恶吗？ Harry暗暗诧异，在沙发前停住脚步。
“你叫我，Draco。”

“无论……它是什么，把它从我身上弄走！！”Draco深呼吸，努力克制着想要对救世主Potter投掷咒语的欲望。

Harry耸耸肩，退后两步，在Draco对面的沙发上舒适地坐下来，一整个疲惫的白天让他几乎是呻吟着拉长了腿――不，不能躺下，还有一个Malfoy要对付。或者还有一个 ……他转头看看坐在小写字台前交抱双臂面无表情的魔药教授。而钢琴凳上坐着一个决意袖手旁观的Hermione。
只能靠自己！ 他在心里尖叫。

Slytherin狠狠瞪着他，灰眼睛里是显而易见的怒火。

“首先，是他 ，而不是它。”Harry缓缓开口，试着在接下来这场谈话里掌握一点主导。“然后，他不是个什么 ，就像你看到的，他是个男孩儿。他的名字是Ted Remus Lupin， 他的生日在4月，很快就要两岁半了。”

“这些和我无关，我只要求一点，POTTER，把它……”

“他。”

Draco狂怒地翻了翻眼睛，
“好的，他！ 把见鬼的他从我身上弄下去！！现在！！POTTER！！”

Teddy，令人惊异的，无视Slytherin的怒吼，不但在发色上向蛇院王子靠拢，还试图用胖乎乎的小手去抓住那些散发着淡淡铂金色光泽的发丝。

“这当然和你有关。但是Draco，你干嘛不自己把他抱起来放在你身边……的随便什么位置上？”

“不，我当然不会抱他！！”Draco嘶嘶地说，毫无希望的试着在不碰到小男孩儿的情况下离远点儿――这只是使他更深的陷进沙发靠背里。

Harry和Hermione交换了一个惊奇又愉快的眼神，嗤嗤笑着说道：
“说真的Draco，如果我是你，我会的――在他把你的头发弄得像鸟窝一样乱之前。”

“就像Harry的一样。”Hermione补充着。

Draco，看起来更苍白了一点――如果可能的话，几乎是惊恐的：
“不，他不能！”

作为对此的回答，Harry只是弯了弯嘴角。而紧接着，Snape响亮的嗤鼻声在起居室里响起。Draco立刻将求助的目光移到自己教父身上：
“Sev……”

“看在Merlin的份上，Draco。你不能害怕一个婴儿，就算他父亲是个狼人。” Snape让自己厌恶又好笑的声音回响，手指不自禁地揉捏着鼻梁。

“我没有害怕这个……”Draco咕哝着。

Harry突然想起这个晚上的早些时刻，自己对Ron咆哮的那些过往。Draco对狼人Grayback的恐惧，在Hogwarts天文塔上，在Malfoy庄园，他看得很清楚。他感到微微的懊恼，同时又有些生气：
“我以为你同意住进来的时候克服了，Draco。考虑到二楼正躺着一个不得不承受每个月变成狼人痛苦的你的前任教授。而且Remus永远都不会是Grayback！”

Draco瞪大了眼睛，愤怒，还带着轻微的尴尬：
“你见鬼的在想什么？圣人POTTER！我当然害怕狼人，但我知道Lupin。我只是……”他猛地对着Teddy甩了下头，“我从来没有对付过一个黏糊糊软趴趴的婴儿！！就好像我能够有任何这样的机会似的！！”

“噢……对不起。”Harry软软地嘟囔了一个道歉，决意无视眉毛快要挑到发际线那么高的、直直盯着黑发救世主耳后一块可疑的淡淡粉色的Hermione。他接着说下去：
“不管怎样，你看，Teddy喜欢你。你可以试着抱抱他，和他说说话，玩点儿随便什么游戏。”

“我不能……Potter……”Draco几乎是用快要窒息的声音低吟着。

Harry站起来，在Draco身边重重坐下：
“你可以的。”

他轻轻但是坚定地拉着Slytherin差不多跟花岗岩石一样僵硬的手臂，把它们慢慢搭在Teddy软软的背上，形成一个环抱的姿势，而他自己的手则搭在金发男人的手臂上，试着缓解对方的紧张。
“Shh……你看，抱一个小男孩儿没什么困难的……”

“他太小了……也太，软了……Merlin，这不行，Harry……” Draco几近耳语的对Harry嘀咕着。

Harry微笑着喷了一个鼻息：
 “Merlin的胡子啊，Draco，他有骨头！你不必这么硬邦邦的，这样会伤到你自己。” 

他拨弄着小男孩现在完全和Draco一样的淡金色头发，获得了Teddy明亮的、咯咯的笑容。于是接着低低地说：
“而且我说了Teddy喜欢你。喏，你看，他会把自己的头发变成跟喜欢的人相同的发色，天生的易容马格斯――这一点继承了Tonks，你知道。唔……我觉得他那种随时随地都能让自己开心起来的性格也大半部分遗传自他的母亲，或者剩下的那部分是因为George跟他呆在一起的时间太长了？”

“Oh，那我要祈祷千万别让他变得跟你们三个一样顽固。”Hermione叹了口气，耷拉着肩膀，“鉴于接下来Teddy会和你们一起过一段绝对不会太短的日子。”

“什么？”

Harry捂着眼睛，感觉到手掌下金发男人好不容易被安抚的肌肉再次僵硬起来。

“理由。Potter。”Snape简短地吩咐。

“Weasley先生和夫人要去度假而鉴于旅行途中所有可能遭遇的不可控因素我们都同意这趟旅行不适合一个两岁半的孩子再鉴于Remus显然无法照顾自己的儿子而Teddy也没有母亲或者外祖父母或者祖父母*①能够承担这一责任作为他的教父我认为自己责无旁贷。”
Harry停下来喘了口气，
“教授。”

“我是否可以猜测，Lupin的儿子将不仅仅在这里度过这个短短的假期，Potter？”魔药大师惯用的柔滑的嗓音在短暂的沉默后响起，话尾的上扬让两个Gryffindor好像回到了Hogwarts的魔药课时光。

犹豫了一下，Harry让自己惭愧地注视着Snape的眼睛：
“你知道，一个两岁半的小孩儿，我们无法期待他能恰当的保守所有秘密。所以……”

“所以一旦他见过我和Draco，也就意味着跟我们绑在一起了。至少，在Lupin完全好起来之前，或者在他好起来而我和Draco离开格里莫而你选择给你的教子施一个一忘皆空之前。至少。” Snape用肯定的口吻下了结论。

“……是的。很抱歉我甚至不能预先和你商量，因为……当Weasley夫人提出来的时候……这是一个我无法推卸的责任。”

“但你无权要求我们陪你一起履行属于你的责任，Potter！” Draco沉下了脸色，“之前是你的朋友，现在是你的教子，我不希望你做出的承诺是以这样的方式被实现的。这完全无助于保护Severus的安全。”

Harry将目光转向Draco，鉴于他的手还搭在金发Slytherin的手臂上，两人的距离近到能清楚的看见那双浅色眼睛蕴含的担忧。
“是的，所以，我道歉。”

深吸了一口气，他在Draco开口之前接着说道：
“Hermione凭自己取得了你们的信任。Teddy，他不能用我们，成人的方式来保守秘密，因此就像教授所说，我不得不考虑此后一直把他留在格里莫广场。但在这整件事发生之前，在不久之前，我就打算把他接来，承担我作为他教父的职责――在他父亲不知何时能清醒的前提下。我因苦恼于不知道如何正确的抚养一个婴儿而踌躇不前，即使能有一个家养小精灵来帮助我。但无论如何，Teddy需要一个家。是的，Molly他们可以担任祖父母的角色，被迫失去母亲已经足够他遗憾的了，我希望、并正在尽我所能的不让他失去父亲……”
一个停顿，然后稍稍整理了一下思路，
“在你和你教父的帮助下。我知道你对家人的概念，Draco，”Harry抬起眼，翡翠绿的盯着浅灰色的。“你体会过差点失去了父亲，差点失去教父的感受。而我，很早就失去了父亲，数年前失去了教父，然后以为Snape教授死了……接着，不知道是不是随时会再失去Remus……我相信你能理解我，关于这个部分。”

Draco看上去有些被冒犯和被当众述说的不悦，他抿紧了嘴唇，一言不发。Hermione的目光在Harry和Draco之间来回扫视，然而她最后什么也没说，默默地给所有人添上热茶。Snape，只是坐着，保持着奇异的安静。

“Teddy还是一个甚至不能完全表达自己的婴儿，目前我们最大的困难是如何照料他，而不是去设想他会泄露任何关于教授的秘密――考虑到之后他将会有一段未知的时间一直留在格里莫。”半响之后，Harry打破沉默的开口，
“而且，从某些方面来说，照料他甚至也是你应该承担的部分责任。”

“你在说什么胡话？Potter。” Draco恢复了他习惯的懒洋洋的腔调，没有意识到自己的手指正在配合Teddy短短的手指玩着绕来绕去的小游戏。

Harry咧出一个假笑，“我说，Teddy也是你的责任，Draco。”

“怎么？刚刚还在慷慨呈辞的教父现在就开始推卸责任了吗？”

“Ah……Harry是Teddy的教父。但你是他的叔叔*②，Malfoy。”Hermione突然明白过来，简洁地解释道。

Draco猛地抬起头，动作剧烈得其他人似乎听见了他颈椎发出的“咔”的一声。

Harry紧接着说：
“别忘了你不仅仅是一个Malfoy，你至少还有半个属于Black。Tonks的母亲是你母亲的姐姐――好的那个 ，你跟Tonks是表姐弟。所以从血缘上来说，目前Teddy最近的血亲应该是你母亲，和你。”

起居室里的Slytherin们沉默了，Draco的脸色苍白得吓人，他抬起手臂轻轻将Teddy从胸前抱开，放在沙发上，然后起身走到窗户旁，面对着窗外一片漆黑的夜色。
不解的和Hermione交换了一个疑惑的眼神，Harry没有让蛇院教父子之间视线短暂的一瞥滑出自己的注意：
“教授……我是否说错了什么？”

“不。”Snape带着愠色谨慎地回答道，“技术上来说，跟你没关系。它只是……近乎一场噩梦般的不良回忆。”

“……Draco的？”Harry节制着自己的探询。 “或是……？”

“都是！”Snape为自己回答了这个询问而恼怒，嘴唇紧紧的抿成了一条严苛的直线。“Potter，停止你不恰当的好奇。”

有那么一秒钟，Harry很想大声反驳。但魔药教授脸上的阴郁和Draco无法停止轻颤的背影制止了他。最终他开口，空白着自己的表情：
“这无关好奇，教授，不论你相不相信。我只是有过和太多噩梦打交道的经验了，我知道哪怕把它们说出来意味着你的内脏将承受利刃切割一样鲜血淋漓的痛苦，但却好过它们日复一日在记忆里腐烂发酵并侵蚀你的灵魂。”

“我很抱歉，Harry……” Hermione轻轻地说，“我们，呃……总是在逼你说出你所有的梦魇般的经历。”

“不，别。Mione，这只是……不，我要收回它。 ”
Harry混乱地摆了摆手，没有去看Hermione或者Snape脸上的表情。他仓促地站起来，走到窗户旁的Slytherin身边，背靠着窗框，肩膀轻轻抵着另一个男人的。
“有些回忆是不适宜被拿出来讨论的，只需要时间去……”
他踯躅着，挑选自己的措辞。

但是Draco说话了：
“Draco，你说呢？”

“？”

“你会去照料那些小狼崽子吗？”轻轻的，清晰的，带着不属于Draco的残忍、恶意和嘲讽。

Hermione停止了搅动自己内疚的手指，带着恐惧看向Draco。
Harry侧过头去，只能看见Draco紧盯着窗外，视线的焦点投射在未知的远方。他感到抵着的那个肩头传过来不可抑止的、逐渐强烈的颤抖。

Snape几不可闻地叹了口气， 
“Draco，他死了。Voldemort彻底灭亡了。”

“那个……那个晚上，他用侮辱的方式夺走了、夺走我父亲的魔杖，……在我们的 庄园里，” Draco颤抖得如此的剧烈以至于房间里其他人几乎听不清他的说话，“他、他用我母亲的外甥女嫁给一个狼人的事情嘲笑我们的家族，再用目睹一场Hogwarts教师的血淋淋的死亡和他那条恶心的大蛇的进餐，来让人印象深刻……”

收到两个Gryffindor震惊的视线，Snape短暂的犹豫了一下：
“凯瑞迪?布巴吉。”

显然是立刻想起了这个名字代表的身份和所授科目，Hermione“啪”的捂住了自己的嘴巴，生怕漏出一丝悲伤的呜咽让那对教父子更加痛苦。

“在我们的 庄园里，那儿本是我的家。”

接下来是死一般的沉寂，令人不舒服的充斥了原本温暖惬意的起居室，谁都没有再开口。Snape坚硬的表情和沉重的呼吸显示出对这段回忆的不愉快，而Hermione坐进沙发里，紧紧抱住仿佛也被这沉寂吓到而不敢出声的Teddy。
Harry在窗帘的厚重阴影下轻轻握住Draco垂在身侧的左手，金发的Slytherin微微挣动了一下，最后什么也没说，只是任由他握着。
过了很久，直到Teddy在Hermione怀里不舒服地扭动了一下，哼哼唧唧呼唤着他的教父：
“Ha’ry~~”

Harry向自己左侧保持着沉默的年轻男人投去担忧的一瞥，然后用一种不那么自然的轻松语气说道：
“我想你有点想念你的床了是吗？Teddy？”

黑发的小男孩――现在是他本来的发色――迷迷糊糊点了点头。

“让Mione抱着你，然后我们来看看克利切有没有帮你布置好自己的房间好吗？你可以在我和Mione中挑一个给你念睡前故事。”
Harry的话得到小男孩再一次的点头，他不动声色地在放开Draco左手时给予了对方有力的一握，然后和Hermione一起，向Snape示意后离开了起居室。

二十九、Heart of Slytherin。 

一等他们两人的脚步声消失在走廊里，Snape就站起来，把Draco拖回到沙发上，塞给他一杯加温咒后稍稍发烫的热茶。然后，魔药大师坐到对面的沙发里，用一种坚定且强硬的语气重复道：
“Draco，他死了。Voldemort彻底灭亡了 。”

Draco允许自己灌了几口热茶，再开口的时候，除了一点点残余的沙哑，听起来他又是那个完美冷漠的Slytherin 王子了。
“是的。谢谢，Severus。”

Snape随意地摆摆手，让这些客套散去：
“我是你的教父，Draco。就像我对那个夜晚不会感觉到任何一丝舒适一样，尽管在我选择成为一个凤凰社间谍时我就知道自己会面对这些。而这并不妨碍我懂得，它会给你留下怎样的印象。哪怕在所有人眼里，我们是毫无感情的。”

“总是这样。我们有一颗Slytherin的心。”Draco奉送了一个无懈可击的假笑。

“同时，你的父亲和你的家族，还要求你有一颗Malfoy的心，这意味着你们不可能放弃Malfoy庄园，在它被魔法部解禁之后。你知道。”

Draco小小地瑟缩了一下，立刻挺直了背脊。Snape接着说下去：
“Lucius是个混蛋。”他用眼神制止Draco想要做出反驳的话语，“但这并不妨碍你爱你的父亲，同时，我不得不承认，哪怕他的方式不那么近乎人情，他也爱自己的妻儿。”

他满意面前金发男人的继续沉默：
“我和他做了很多年的朋友，以Slytherin的方式，这意味着在别人眼中只是一些可笑而浅薄的利益往来。”一记响亮的嗤鼻，“作为一个典型的Slytherin，我们第一次的投靠黑魔王简直是太顺理成章了。但在那个人彻底沦为一个疯子之后，Lucius的第二次选择，显然不是一个更好的决断，考虑到由此带给他家庭成员的数不尽麻烦。”

“Well，你不能期望对黑魔王随便递一封辞呈就解决问题，对吗？！”Draco自嘲的苦笑，“我不认为父亲在黑魔王回来时还怀揣着最初追随那个人的信念，他只是选择用这样的方式最大程度保全我们的家族。”

过了几分钟，Snape才缓缓开口：
“我也曾经对黑魔王做过乞求。为了最重视的人的性命。”

Draco安静等待魔药教授的后续。

“我相信现在，你和你父亲，都充分意识到这种乞求的毫无益处。这种乞求，除了满足黑魔王变态的愉悦感之外，只给你们带来了关于在自己的庄园被侮辱或者看着他折磨甚至是残杀他人的记忆……”

“还有我们……”

“什么？”

“还有我们自己，Severus，还有我。”Draco以一种噎在嗓子里的嗓音低低地回答。“当我假期回家而黑魔王也在的时候，我总是那个执行他各种折磨命令的人。”*①

Snape的脸，迅速地染上气愤的神情。
我会狠狠地揍Lucius一顿！绝对。 他想。
“看着我，Draco！”

他用了一点命令的口吻。这使得被点到名的年轻男人勉强抬起眼睛注视着严肃的魔药大师。
“看着我！你要记得，所有这些不光彩的、将永远让你为之痛苦的过去，都使你比黑魔王更像一个人 。经历了这些，你的、你们的，以及我的，那颗心还在。”
Snape以一种精准的角度转动着手里的茶杯托，
“一个Slytherin将不惧怕面对过去，因为他们永远更看重活在怎样的未来。即便你父亲犯了这样的错误，但你必然懂得，你的家庭远远高于一座庄园所能构筑的。你没有失去家庭，而重建一座庄园简直不值得你为此困扰。”

Draco思考了片刻，慢慢点头并真正意义上放松下来。

“甚至，你该感到庆幸的是，”Snape深深打量着自己的教子，语气里带上了特有的轻讽，“黑魔王――无论他曾经多么强大――他对于预言的可悲掌握，仅仅能够媲美正常时间里的特里劳妮。”

“？”

“你的外甥，就目前我掌握的所有信息，从各方面看来都奇迹般的没有继承到Lupin那悲惨的化狼狂血统。所以，你将不会――在各种意义上――，照料一个狼崽子 。”

“没有被遗传？这几乎是百分之百的可能性……”

“所以让我们只说‘几乎’。”Snape尽他最大可能干巴巴地说，“而我们要说，Tonks创造了不止一个奇迹。我不能说我喜欢她，但现在我几乎要敬佩她了。”*②

Draco没有掩饰自己嘴角的笑意：
“我知道她。母亲偶尔会提到她，还有她母亲，安多米达……”

“Emmm……跟Bella比起来，任何正常人都会更喜欢这个姐姐。”

“但是不，Harry永远不能指望我会去照顾Tonks的儿子，哪怕我个人认为她很有趣。”

“Ah！多么的Malfoy。”Snape假笑。

“是的，谢谢。”Draco放下手中的杯子，做了一个自从他进入Hogwarts上学之后就再也没有做的动作：轻轻拥抱了一下自己的教父。

**********************************

当Hermione给了Teddy一个晚安吻，并看着他入睡，离开儿童房之后。看到的就是巫师世界的黄金男孩半倚在通向起居室的走廊墙边，深邃的绿眼睛里闪耀着奇异的感动。注意到褐发好友的靠近，他迅速将左手食指搭在嘴唇上，做出一个噤声的动作。
她理解的停下脚步，直到10分钟后，他们俩才再次进入起居室。

先前那场小小的崩溃似乎发生在遥远的不存在的纪年之前，至少，没人能从将冷静克制的面具佩戴得如此完美而一致的那对蛇院教父子身上看出任何细微的端倪。这两个男人――可说是――舒适地享用着晚间茶点。

他们随意的进行了一些《预言家日报》上刊登的时事讨论，对Remus恢复所需各种咒语信息的汇总，话题很自然的转入Harry与Draco加入特别调查小组的情况。

“说到这个，Malfoy，我真不敢相信你和我同样对Kingsley提出在调查小组内使用魔法硬币作为组员间的联络工具！但是我觉得我们最好对它做一些改进，” Hermione用最兴致勃勃的语气与求学时期最不对盘的对头聊着天，
“你看，它有些太过随意了，如果我们能……”

“能在每个人持有的硬币上施加一个身份捆绑咒会更好。这样我们就能把它和持有者对应起来，最少能确保只有调查小组内部在使用，别人无法冒充或者混淆我们。当然，我还想到有几个小咒语可以做一些功能性改善，不过考虑到一枚硬币有限的面积……” Draco漫不经心地回答，同时走到小写字台旁迅速写下几个咒语，并将羊皮纸递给褐发的Gryffindor。

“我看看，噢，这个很不错……唔，我尝试过第四条咒语，不，它不够强效……或许应该在后面加上时效性什么的……太好了，就是这个，我们需要这两个咒语相互辅助，没错……” Hermione低头仔细检视着每一条被列出的咒语，同时嘴里嘟嘟囔囔的用魔杖小幅度比划着什么。最终，她抬起头，脸上写着欣喜和极少出现的钦佩：
“Wow！Malfoy，我不得不说，你其实……你真的，Emmm，很有一套。”

她的表现显然在一定程度上极大的愉悦了Draco，金发的Slytherin眯着眼睛，回敬了她一个半心半意的微笑：
“终于意识到在一半期末考试中超过你拿到第一的那个人靠的都是真才实学了？真不容易啊，Granger。”

“如果你不总是表现得这么混蛋的话，Malfoy，你会更早赢得我的敬佩的。” Hermione冲着对方咧了个鬼脸，然后转头面对Harry：
“我相信DA们看到硬币会觉得相当亲切的，Harry。大家对还能一起做点什么都很期待。”

“DA？你在说什么？Mione？” Harry没能跟上挚友的节奏，一脸迷糊的问道。

“DA！很明显我说的是DA。”

Harry挠了挠头发：
“调查小组和DA有什么关系？Kingsley准备吸纳DA成员进来吗？”

Hermione受不了地翻了个白眼：
“今天上午整个会议室里坐着超过一半的人都是DA的成员，Harry！就算是你，也肯定应该注意到了！”
如果，只是如果，你的眼睛哪怕有一刻不是只顾盯着Malfoy那颗该死的金色脑袋的话 ――她在脑海里补充道。

“OH！”黑发Gryffindor脸的温度可疑的蹿升了一些，“我只是……Er……anyway，对，我想起来了。但他们还有其他工作不是吗？再参加调查小组会不会造成不便什么的？”

“大家都只是想帮忙，能够出力挺好的，凤凰社也并不是全职的呀！Neville实在是太忙了，不然他也会来的。你知道，马上就要开学了，草药学现在有一半的课程都由他在负责，” Hermione耸耸肩，“斯普劳特教授这一年来身体都不是太好。噢你还不知道呢，DADA这堂课根本无视诅咒者Voldemort已经死掉的事实，还在发挥着余热，三年换了三个教授！魔药课也需要物色合适的人选，斯拉格霍恩教授坚决表示最多再教一年无论怎样都要退休了；连费尔奇都说他需要除了洛丽丝夫人之外的帮手……不论是凤凰社还是部里的例行会议，McGonagall教授每次见到我，都会抱怨Hogwarts没有充足的人手，要我说，得有人去帮帮她，Hogwarts有太多事情得忙了。”

Harry和Draco短暂的交换了一个眼神，Hermione顺着他们的目光看向一言不发的魔药大师，Severus Snape。然后她的眼睛慢慢的亮起来，其他三个人几乎可以听到在她脑海里一场热切的劝说正在成型。

“Oh，教授！！”

“Stop！Granger。”Snape沉着地打断Gryffindor资优生。“把任何有关于我的不切实际的念头从你那可怜的小脑袋里连根拔掉，我要求。”

“我们已经试过了，Hermione。”

“我们已经试过了，Granger。”

Harry和Draco异口同声的说道，只不过一个带着无可奈何而另一个则显得可疑的兴味盎然。

为什么我觉得你好像很高兴看到Hermione提起这个话题？ 
Harry压低嗓门嘶嘶的对Draco比口型。

你不觉得Severus最近除了我们俩没有更多人教训有点寂寞？Granger自愿当靶子再好也没有了…… 
金发Slytherin横了Harry一眼，后者摇摇头，受不了地翻了个白眼。

Hermione，正如Draco所期望的，并没有因魔药教授冷淡的态度而退缩，她恼怒的用鼻音对两个年轻男人哼哼着：
“很显然你们还不够努力。”
然后转头对着Snape说道：
“我看不出这有什么不好的，教授。我早就说过了，如果大家知道您没事，安全活过来并且回到我们中间，所有人都会为此而庆幸和开心。”

“是啊，流亡食死徒会更开心的，因为他们找到了一个天大的、让他们更加疯狂的借口和目标。”Draco，厌恶的，却几乎是客观的插话道。

“得了吧。”Hermione暴躁地挥挥手，“就好像这个世界上的坏人会有全部消灭干净的一天似的，别傻了Malfoy！如果教授从那天活了下来，他就绝不会因为剩下的这些可笑家伙再次离开我们，你、我、Harry，所有人 ，所有关心教授的朋友，都会确保这一点。别说你没考虑过。”

Snape眯着眼睛，一个字一个字的吐出来：
“我没有所谓的朋友，Miss Granger。”

Hermione，看上去完全是一副被惊吓的表情：
“Oh，不，教授……”她困惑地眨了眨眼睛，然后突然醒悟过来，“不对，最少您和Malfoy家是朋友。您在威吓我，想让我犯迷糊，虽然我不知道为什么。”

Snape意外地绽放了一个短促的微笑，然后挑着一条眉毛，用一副完全被逗笑的口吻――不再那么冷冰冰的拒人千里――说道：
“你总是令人惊异的善于发现细节，Miss Granger。但是，well，就算我和Malfoy家亲近友好――以光明这一方并不赞赏的Slytherin方式，那并不意味着我就得拥有其他任何意义上的你所举例的，朋友 。”

“所以这就是您那一套所谓的对待前食死徒的歉疚什么的见鬼的理论由来吗？”

“对此我深信不疑。而我不想就这个话题更深入什么了。”魔药教授站起身，拿着一本看上去存在了数个世纪之久的大部头，准备离开起居室。

Hermione快步拦下他，几乎是恶狠狠地瞪着对方藏在眼镜背后的双眸――那一刻，Harry意识到，只要Hermione想，她可以多像Molly Weasley以及Minerva McGonagall教授――，不顾一切地大声说道：
“如果您能亲眼去看看自己的墓地，您就不会……您怎么敢！说你在这个世界上没有其他的朋友，Severus Snape教授！！”

魔药大师那长年佩戴的讥诮面具滑落下来，他并未意识到自己脸上写满了震惊，在他能开口之前，Draco忍不住问出了和自己教父相同的疑问：
“墓地？Granger，你是在说一块墓地？给我教父的？”

Hermione狠狠剜了Draco一眼：
“当然，难道你……”又突然想起来什么，微微顿了一下，“喔是的，我忘了你在那之后没有回学校……不过这不是当然的么？大家肯定要为Snape教授找一块最好的墓地！就在Dumbledore教授旁边，我们还举行了葬礼……Oh，教授，我很抱歉，但您看，当时我们不知道您还……”
她清了清嗓子，直视着自己前任教授的眼睛，继续说道：
“原本我们只想安安静静的凭吊一下，可是来了那么多的人，陆陆续续的，没有人通知，大家就是……就是自己来了。Harry？”

“Hogwarts还剩下的教职员，凤凰社，傲罗，魔法部，还有学生们，很多人，教授，很多。” Harry静静地补充道。

“而如果现在去到那儿，你将发现它总不会缺少鲜花，它一直被人小心看护打扫着。” Hermione小心地咬住嘴唇将眼泪逼回去，“有好几次，我回到Hogwarts，McGonagall教授如果没在处理事务，总会叫上我，陪她一起去您墓前走走，‘至少Albus还有肖像’――她一直这么说。”

没有人说话。Hermione吸了吸鼻子，等感觉这一阵情绪过去了，她再度开口：
“也许，我是说，您这次至少该考虑一下。不总是所有人只用老眼光看待您，也许……在您拒绝看见的地方，其实有很多朋友，教授。”

Snape允许自己无声地叹了口气，他不得不对自己承认这些冲击来得如此意外而沉重。
记忆中和昔日同事最后碰面的情景并不那么愉快，小个子的弗立维似乎用了他生平最大的音量对自己怒吼着“不许你再在Hogwarts杀人”；平日温驯寡言的斯普劳特忿恨的发出一个又一个魔咒；而McGonagall大喊着“懦夫！懦夫！”的声音好像还在Hogwarts城堡的上空回响……
当他从城堡落下，御风滑翔飞过Hogwarts围墙的时候，心里一片空洞。他将离开一个几乎半生所在的地方，而前方是一场注定的赴死之约。
不，他在Hogwarts的求学生涯因为Gryffindor四人组的存在而留下了大半部分厌恶的回忆，但他珍惜着关于Lily的那些；同时偶尔会怀念着第一次自由自在使用魔法、第一次获得学院分奖励、第一次发现一个小小的角落完全属于自己…………甚至，在这一生最大的迷失之后，这座古老的城堡再度接纳了自己，它从不曾用轻蔑的视线上下打量自己，冰冷却又温暖的重重石墙背后，是数个世纪沉淀下来的深厚魔法与少年巫师们保留的纯挚情感。
他不想去计算到底走过Hogwarts多少级台阶，多少条走廊；在大礼堂的天幕下用过多少次晚餐；魔药课教室里自己吓哭过多少个学生罚了多少个留堂；Slytherin地窖那阴冷潮湿和幽幽泛绿的光线又在他身体里刻下了多少烙印……

不，他不想，不想去想自己对Hogwarts的想念。

Hermione小心翼翼地打量着他，再开口的时候放缓了语速：
“就算您认为这些伤春悲秋是不合时宜的romantic情结，但是，您能够完全放下魔药课和您的学生吗？”

Snape斜睨着她，干巴巴地笑了：
“难道你指望我耗费全部的余生只为了一日日一年年继续忍受那些重复了千万遍，愚不可及蠢钝如猪的幼儿到叛逆少年的成长过程？更别提永远会爆炸的坩埚，凑字数为主旨的论文，从不曾达到要求的魔药！！Granger，我以为就算是你 ，也不会对这种种感到愉快。”

“‘由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的每秒所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神秘魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡 ――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。’”*③

Harry和Draco目瞪口呆看着褐发女孩涨红了脸一字不漏背诵出他们在Hogwarts第一堂魔药课上被魔药大师用轻柔嗓音说出的这段让人或惊恐或吸引或厌恶或深思的话，他们俩迟疑地望向Snape，后者显然和他们一样回忆了相同的场景，他取下眼镜，目光复杂。这个晚上第一次，开口却一时无法有效组织自己的语言：
“Granger……”

“教授，我永远记得您在我们的第一堂魔药课上所说的这段话。而在您之后，将不会再有第二个人对新生、尤其对Slytherin的新生给予这样印象深刻的、带有强烈Slytherin风范和色彩的说话了。今晚Harry在陋居关于学院偏见的那些咆哮让我想了很多，如果说这些是我在战后回到Hogwarts重读七年级时很浅的涉及但未曾深入思考的东西，那么现在我要去好好想想它，现在也应该是我们所有人都好好想想的时候了。”Hermione深深吸了一口气，似乎要借此给自己鼓鼓劲儿：
“我不能说我喜欢Slytherin的所有人，也不能说不讨厌那些恶作剧和互相投掷的捣乱咒语，那些拖后腿的种种行为……可这些东西甚至在麻瓜学校里也是不可避免的。我们不能因为对Slytherin特质的不了解，就对整个群体采取消弭或者抹杀。分院帽在五年级就警告过我们，对吗？连尼克*④他们这些不同学院的鬼魂，都‘始终保持着亲密的友谊’ ，不是吗？再说这一点，也许问问Harry会更清楚不过了。”

“我？”被指名的黄金男孩愣了一下。

“对，你。你绝对会是感受最深的那个人。战后，Slytherin七年级那些曾经孜孜不倦跟我们作对的人大部分都没有回来不是吗？缺少了那些以往跟捣乱密不可分的日子，感到不适应的并不只是你一个，但你一定是最?严?重 的那个――失去了Malfoy一直以来的‘特殊注目’，你任何时候都表现得好像少了一半的精力和灵魂，你甚至是在想?念Draco Malfoy 。”

“Mione！！！ ”高声抗议着，Harry察觉到自己的脸以可怕的温度即刻烧起来，他迅速的向Draco投去一瞥，他们的视线在短短的触碰之后各自移开。Harry嘴里还在嘟囔着：“我没有！这只是你的想法…… ”

对此，Hermione只是瘪瘪嘴，回敬了他一个‘你省省吧’的表情：
“我只是在全力准备N.E.W.T.s考试，但那不代表我就不能空出一只眼睛盯着你和Ron。Ron，我们都知道他几乎如鱼得水般的轻松自在。你，你完全不在状态，你不能否认这个。我得说，我感受到了那种格格不入的氛围，但我太专注在N.E.W.T.s上，而且总想着：瞧，大家刚刚经历了一场战争呢……可是两年过去了，”她看着魔药大师，思考着，大脑里齿轮转动的声音几乎清晰可闻。“教授，不，不是出于任何刻意的人为因素，但Slytherin们在渐渐消沉下去。”

“而你认为……？”Snape缓缓问道。

“这是不正确的。” Hermione揉了揉额头，“这完全不正确 。可其他学院却太适应这个氛围了，长此以往，很可能Slytherin会逐渐流向德姆斯特朗，甚至是布斯巴顿。而大家将会认为Hogwarts只有三个学院，上帝啊，Salazar Slytherin会从坟墓里爬出来诅咒我们每一个人！！这太可怕了 。”

Draco轻轻地笑出了声，懒洋洋的声线里加入了讽刺：
“这不正是光明世界全心全意期待着的么？没有黑暗的、邪恶的、惹人憎恨的Slytherin的世界！ ”

“当然不是！！”Hermione脸上挂着她最最严肃的神情，“Malfoy，分院帽只区分每个学生身上的特质，而不是用来决定一个人是好人还是坏人――更别说好人和坏人从来不是黑或白这么简单就能判断的。长久以来那种类似‘坏巫师都出自Slytherin’‘Slytherin总是学习黑魔法’‘他们轻易就学坏’……等等偏激的说法影响了多少人啊？！如果我们自己首先被这些说法愚弄得团团转，又怎么责怪Voldemort制造了如此严重的恐慌？！”

短暂的停顿。

“特质是不能与未知的日后行为直接挂钩的，Hogwarts理应为拥有四个学院不同特质的学生而骄傲，理应从各个方面教授他们知识以及对黑魔法、对血统等等易争端问题的正确引导。我认为该消融的是这些偏见，不是某个学院的学生。”Gryffindor资优生给出了最后的总结，“而这些，意味着Hogwarts需要您，Snape教授 。”

“有很多人会帮助Hogwarts。”

“一个Gryffindor、一个Hufflepuff、还是一个Ravenclaw？” Hermione诚恳地摇头，“Hogwarts需要您，一个真正的Slytherin，并且是真正懂得Slytherin的心的人 。我对此深信不疑，教授。”

长久的沉默。

Snape重新戴上眼镜，平静地看着曾经的学生，然后，他重拾起那种扭曲着嘴唇的语调：
“很好，Granger，显然在这样一场‘热情洋溢’ 的演讲之前，我过低的评估了你的大脑回路构造。那么，为了让你获得某种意义上的平静，让我们说：我会考虑。”

Hermione长长呼出一口气，无视那刻薄的言辞，由衷地咧开一个笑容：
“太好了，谢谢您！于是我也该告辞了，晚安，教授！晚安，Malfoy。周一上午我们在部里见！” 然后，她用一种“我有话要问你，现在！”的表情看着黑发男人，“Harry，你会送我一程，对吗？”

Harry精神上为这漫长的一天哀叹，点头道：
“当然，Hermione。”

**********************************

注①：根据原著《死圣》中第九章“藏身之处”结尾处所示，Harry在与Voldemort思想连结的时候，看见黑魔王逼迫Draco充当自己行刑手的场面，而其时Draco对此表现为惊恐万状，惨白、憔悴。
注②：原著《死圣》第十一章“贿赂”中，Lupin原话是：“我的同类通常是不生育的！孩子会跟我一样，我知道肯定会的……即使奇迹发生……”――于是我祈祷奇迹发生，阿门！请原谅我擅用作者金手指了，阿门！
注③：此处引用原著《魔法石》中第八章“魔药课老师”原文（人民文学出版社中译）。【我超喜欢教授用那种极富舞台表现力的嗓音说这段话的场景……】
注④：此处引用原著《凤凰社》第十一章“分院帽的新歌”中，差点没头的尼克对三人组说的原话。

夜里的格里莫广场很安静。
Hermione此刻正坐在广场中间小喷水池的边缘，不耐烦地瞪着面前那个看起来格外心烦意乱，已经绕着水池踱了好几圈步子的活下来的男孩。

“Harry！”

“怎么？”――她得到一句过于明显的敷衍的咕哝。

“Harry？”

“怎么？？”

至少他肯停下来了， 她想。在我决定给他一个统统石化 之前。 

Harry站在褐发的Gryffindor资优生面前。他努力过了，他试图用坏情绪和板着脸让Hermione退让，可他很快意识到这行不通。他们都太了解彼此了，不是吗？尤其当Hermione扔掉那套严肃的教学模式，只用这样简单的、坦诚的目光看着自己时，他总会懊恼的败下阵来――唯一的区别仅仅在于他坚持着不放弃的时间长短而已。

但今天实在太长了， 他想。调查小组的会议，Weasley家的晚餐，和Ron大吵一架，Teddy的入住，甚至还有一场劝说魔药教授――这个已知的最顽固的男人――的旁听。 

太累了，他决定。

于是他重重地叹了口气，皱着嘴在Hermione身边用力坐下，听天由命似的哼哼着说：
“你想问什么就问吧！我知道你憋坏了。”

Hermione在他看不见的角度扮了一个满意的鬼脸，然后用最轻快的口吻看似随意地说：
“你有一些……Emmm，感情上的烦恼，我猜。而让你如此迷惑、困扰的，是一个和我们坚持不懈做对了整整五年的Malfoy。”

Harry简直没有浪费一点力气去惊讶为什么她总是可以分毫不差地抓住事实的真相，他只是点点头。

“你接下来打算怎么办？Harry？”Hermione放轻了声音。

“噢……我不知道，Mione。我甚至不知道这一切是从什么时候开始的。”

“也许在你们忙着用所有不着边际的理由只为了恶狠狠地瞪着对方的时候。”Hermione干巴巴地开了个玩笑，同情地看着Harry呻吟一声然后捂住自己的脸。
救世主男孩的声音从指缝里含含糊糊的传出来：
“是，我没忘记六年级，整整一年你和Ron都在向我保证我是被他迷住了。Draco?见鬼的?Malfoy 。而我现在还不能……还没能理清自己在想什么……”

Hermione嗤嗤笑着，
“放轻松点儿，Harry。我倒是觉得你不需要为此特意去烦躁什么的，你的直觉和长久以来引以为傲的过人行动力已经替你的大脑做出决定了，很可能。”

Harry终于肯从手掌里抬起头，他并不怎么认真地横了好友一眼：
“为什么我本人倒对此一无所知？”

“Hey，想想吧！救了他；让他住进格里莫；在对角巷勾肩搭背；追着他加入调查小组然后在所有人面前摆出一副绝对信任他的表情；和他互相称呼教名；在他因回忆过去感到不适的时候靠着他安慰他……”Hermione瘪瘪嘴，“你还没决定怎么做就已经做了这么多的、明显得让我都不忍心不去戳破它 的事情了！”

“上帝啊！告诉我没这么明显！！”Harry简直是惊恐的望着她。

“你有 。”不忍心再给他更多惊吓，Hermione紧接着补充道，“好吧，我承认因为我知道这背后的整个事情起因才会这么快发觉。”

Harry刚要松口气，就被她接下来无情的话打下了更深的地狱：
“但你知道的，被别人察觉不过是时间长短的问题。就像Ron，他平时只是不去注意，但他永远不会忘记自己曾经看到的，并且……”她拖长了声音，“他总会在不那么恰当的时刻将一切线索联系起来。而他的情况足以代表大多数人，Harry。”

他们俩让沉默漫延了一会儿。

“但是，在所有的事情当中，Hermione，你不会认为有什么不对吗？”Harry艰难地指出：“你看，他是个Malfoy，他也……不是个女孩……”

Hermione发出一记轻柔的嗤鼻声：
“就在我刚刚对Snape教授发表了一场热情洋溢 的‘我们不能怀抱偏见’的演讲之后，Harry？？你一定不是认真的。Well，他是个Malfoy，但他也是Draco。至于他为什么不是一个女孩儿，恐怕你只能去问问Lucius.& Narcissa Malfoy了，我想。”

看到Harry突然打了个冷战，她好笑地接着说道：
“当然，我个人认为对你来说，男孩女孩并没差，对吗？Vic总是说，当那一切发生的时候，你会知道‘哦就是那个人了’ ，他说他就是这么发现我的。”

这下轮到Harry嗤嗤的笑，他扮出一个被肉麻击中的表情：
“Merlin的胡子啊！这是你吗？Mione？我不敢相信你竟然在向我炫耀你的恋爱！！”

Hermione毫不留情的照着他后脑勺狠狠刮了一记：
“你这头不知感恩的笨牛！！ Harry Potter！”

“Ouch！我知道，谢谢！Mione！”Harry微笑着揉了揉脑袋，然后轻轻拥抱了她一下。

“So，你只要跟着自己的心去做就行，就像你曾经无数次做的那样。而你知道，我总会支持你的，Harry。就算是Ron，他也只是需要一点时间。”

Harry点点头，一阵轻松感涌了上来。

看了看四周，确定不会被任何人看见，Hermione愉快的告别：
“晚安，周一见。”

等她幻影移形安全离开，Harry才晃晃悠悠向着12号走回去。

**********************************

Severus Snape在周一的清晨8点40睁开眼睛。
视线所及的地方有一些模糊，他伸出右手，准确无误的在床头柜固定的位置上抓到了眼镜。
楼下传来Harry?天知道为什么这么兴高采烈的?Potter和他的教子以及那个不可思议的、完全变得温驯有礼的高贵古老Black家养小精灵克利切道别的声音，而自己的教子在一片嘈杂中令人感激的保持着Malfoy式的冷静：提醒救世主他们有一个不能迟到的魔法部――直属部长本人管辖特权调查小组会议。

然后突然的安静降临了格里莫广场12号的门厅。家养小精灵将用所有纯血统家族的方式像对待王子或公主一样照顾Lupin的儿子――这毋庸置疑，也压根不必担心――，一旦他们向主人显示了完全的忠诚，而克利切做了，虽然他不太清楚活下来的男孩是怎么让这一切发生的。但他允许自己稍稍感到庆幸，在目睹过这栋屋子可怕的肮脏晦暗之后。倒不是说他总是过着由家养小精灵打点一切的日子，但谁也不会面对一窗帘的狐媚子或者是写字台抽屉里藏着的博格特而从心底里觉得高兴，不是吗？

好吧，现在是周一清晨8点50。
在忙碌而杂乱的、差一点就要让他的坏情绪不受控制全盘爆发的灾难般的一整个周日过后，比平时更疲惫以至于比固定时刻晚了快一小时才醒来，并不算是一件特别难以接受的事。不，他真的不想回顾充满婴儿口水、尖叫、互相斗嘴的黏糊糊软趴趴湿乎乎的前24个小时。

而现在是周一清晨9点整。
尽管在这个格里莫广场难得清静的早晨里他依然带着朦胧的睡意，但他还是决定即刻下床。

有个狼人在等着他，任何时间 。


当他坐在厨房享用比通常稍晚一点的早餐时，他意识到接下来的一天，将幸运的免去与他同住的两个年轻男人制造出来的各种噪音与打扰。虽然这将是近来几乎每一天的复刻版――复刻版意味着从起床开始，他的一切活动都围绕着Remus Lupin打转：熬煮魔药，观察记录Lupin的反应，调整狼人的饮食，测试Draco或Potter或Granger整理贡献出来的资料与魔咒是否可用……――，不，不是说他喜爱忙碌，然而他确实享受专注在某件事上的那种过程。就好像他曾经熬制出的那些无以伦比的魔药。
只是这次，让他专注的对象总有点……不是那么回事儿。

这是自7年多前，狼人到他眼皮子底下的Hogwarts里担任DADA教师之后，再一次的，他又在重复一个无论潜意识明意识都时刻看管着这头狼的过程。如果说上次仅仅是在确保Lupin不会在兽性大发的日子伤害到学生们，那这次，自己所做的已经远远超过两人之间、或任何常识意义上的的交情――他在救这个狼人！ 他，Severus Snape，在救那个二十多年前差点要了自己命的狼人！！那个有份参与搅和（哪怕他只是没有站出来阻止另外两个混蛋）他求学生涯的狼人！！

他只需要在魔药里随便加入几滴谁都不可能察觉的药剂，就能――从任何意义上――让Lupin从自己的生命里彻底消失。而他甚至不会背负上一项小小的指控（没人能找到证据）。

到底是什么让自己还没有意?外?的 弄丢这个狼人的小命？
他告诉自己这是个挑战：没有先例的个案；
他告诉自己年轻Potter陈列的理由不无道理：他已经为过去死过一次，现在该重新活过。
他告诉自己凤凰社间谍生涯已经正式宣告迈入过去时，而他不再想要看着人在眼前死去――他对自己挤一个出残忍冷酷的嘲笑：就好像你不曾眼睁睁看着相熟的人在咫尺之内饱受折磨痛苦死去，就好像你不曾面无表情对别人扔出死咒似的。 

是的，Snape是的。
但Severus不是。

Lupin总是叫自己的教名。无论自己用什么态度对待他，哪怕他一直以来都为他那两个混蛋朋友承受着自己额外的怒气和轻蔑。也许他和小Potter一样认为学生时代的对头不等于以命相博的死敌……他总是温和而坚定地称呼自己Severus。

魔药大师下意识地按压着额角，难得的产生了一丝对某些事情无法全盘掌握的挫败感。在他理应和过去撇清一切的时候，Lupin无论如何都会列入“急需摆脱排行榜” 前五的位置。但眼下，自己却在尽一切可能救他的小命，不，和一个狼人牵扯太多不会是一个足够美好的想法。但无论如何，狼人很快就该醒过来了，尽管他没有对Potter说，可他相当肯定。
他会解决掉这些，在那之后。

他对自己点点头，然后推开早餐盘，准备开始新的一天。

**********************************


Harry已经很久、很久没有经历如此忙碌而充实的日子了。从他们正式到调查小组报到的那个周一开始，到现在已经整整十一天。他有一种自己重新活过来的感觉。
而另一方面，他的搭档――哦是的，那个冷漠刻薄的金发蛇院王子现在是他的搭档了――，Draco，一边抱怨着他从未忙碌得如同一个家养小精灵，一边以他独有的方式积极投入魔法部对于黑势力的打击和一些艰难的线索追查上。
他们一起出席会议，在某些产生争议的决策上，Slytherin圆滑独到的政治技巧帮助他们赢得支持；而在某些针对前食死徒的言论或场合，Harry?活下来的男孩?Potter则坚定的充当后盾。这其间，不得不说现任魔法部长Kingsley本人言行中显露出的、对一个年轻Malfoy的信任也让很多人至少愿意开始付出一些认真的审视。

他们和其他组员相处愉快，至少，Draco一直保持着进退合宜的有礼姿态。如果说一开始其他人仅仅因Harry而接受Draco，很快，他们就对这个金发年轻人展开了重新认识的过程：最初只有Harry，Hermione和Slytherin说话，Luna――总是找到第一个突破口的人，她只是顺道帮Neville带来了一些口信，而在她和Draco进行了一场关于卜鸟与小秃鹰的友?好 对话之后，现在调查组中相对与他们更熟悉的DA成员大多都能与Draco有问有答。
而在数日后加入调查小组的George Weasley，则是那个让原本喧嚣尘上的“关于活下来的男孩与宿敌Malfoy（前食死徒）扑朔迷离关系”的所有新闻渐渐归于平静的人，仅仅只依靠了几次对角巷的碰面以及被拍到的愉快晚餐画面。

“连Harry最好的朋友和最好朋友的家人都不认为Malfoy有什么不妥，那我们还能挑剔什么？”――如果现在你随机对一位Harry Potter粉丝俱乐部的成员采访，有百分之九十的机会得到以上回答。
为此，疯姑娘只是微笑着用她惯常的恍恍惚惚唱歌般的声音回答Harry：“这不是理所当然的吗？他是我们的同学。”
George则满不在乎地耸耸肩：“你知道我不是Ron对吧？老伙计。当他不总想着对我们念恶咒的时候，你得承认他那扭曲的幽默感简直是一项天赋！再说了，就像你跟Hermione不能判断任何问题似的，我们的小Ronald！！”

他们外出执行过几次追踪调查行动，这其中有枯燥走访那些纯血统或战争期间中立的古老家族的程序，也有不幸碰到食死徒或黑巫师双方对峙交战的机会。而Harry惊奇地发现，仅仅是几个攻击的回合，自己与Draco就已经建立起非常有效的默契度，彼此掩护，互为臂助。

他们两个越来越多的共同出现在各种场合，这使得“与Ron和解” 这个愿望变得愈发困难。Ron没有参加调查小组，全副精力埋头在体育司接下来魁地奇世界杯预选赛这项重要任务上。如果在部里遇见Harry，他总是用一种对着空气一样的态度无视对方的存在，而当Harry身边站着Draco的时候，这种感觉就会加倍糟糕。好在Draco尽管不能做到对这个Weasley友好，他至少体谅地保持着不主动挑衅的姿态。但Harry仍然不能避免地感觉自己再度回到了四年级三强争霸赛的日子，唯一庆幸的是，至少这次没有Malfoy的“波特臭大粪”徽章。

除此之外，一切都让他由衷地感觉良好。
Remus的情况越来越好，尽管Snape拒绝给他做出“空洞”“不切实际”的保证，他就是感觉到狼人在好转，有好几次，他发誓自己看到Remus手指的轻微颤动。
Teddy比他预想的更加适应格里莫的生活。小男孩儿可以有更多时间见到自己的父亲，克利切为照顾这个婴儿做出了所有的、最最周到的安排。魔药大师总是让自己与其他人保持距离，但当Teddy差点打破他某只重要的魔药瓶子时，他在愤怒下不忘先给婴儿四周施了一个静音咒才开始对Harry?该死的?Potter大声咆哮。
而Draco对待Teddy的态度绝对让一切争吵和咆哮值回票价：尽管金发的Slytherin依旧显示出对婴儿的各种厌恶之情，但小男孩儿却持之以恒地试图打破这层拒绝的壁垒。他利用一切机会向冷冰冰的Draco示好：在蛇院王子出现在视线范围内的第一时刻就将发色变成一模一样的淡金色；将美味的（Teddy认为） 香蕉牛奶麦片糊从餐桌的这边推到Draco所在的另一侧；他总是对着Draco咯咯的笑，用软软的童声甜蜜的称呼对方“D’ray”，在自己教父的帮助下试着去弄乱那头整齐的金发……起初，Draco对小男孩全部的行为都采取视而不见的态度，或为此向Harry怒吼，然而一天天过去，他会在没人注意的时候偷偷戳小男孩胖乎乎的脸颊，会报复一般揉乱那一头跟自己一样颜色的头发，偶尔欺负过头使得Teddy酷似他父亲的琥珀色双眼含着两泡泪水又不敢大声哭出来的时候，他脸上总会露出狡黠的笑意……

Harry发现自己开始花越来越多的时间用于观察Draco，有时候仅仅是注视着 这个年轻的金发男人。
他不可避免的吸收了大量关于Draco Malfoy的细节资讯：他的作息时间，他对食物的喜好，他对服饰的挑剔，他对书籍的偏爱，他应付讨厌的人或事时不经意流露出的细微的肢体语言，他对待压力时的小动作，他与Snape看似冷漠实则紧密相连的教父子关系……甚至是他精确的握住魔杖的姿势――想到这个，Harry轻轻地皱了皱眉。

他们经历了一个从走访调查到遭遇袭击的夜晚，刚刚才精疲力竭的幻影显形回到格里莫12号的前门台阶上。Harry受了点伤，Draco帮他抵挡了很多伤害咒，但他自己的一条胳膊也为此挂了彩。
“克利……”一等幻影显形的压迫感过去，Harry打开大门就张开嘴准备呼唤家养小精灵。然后他感到嘴唇被一只温热的手捂住。

“Harry，现在已经过了午夜，告诉我你不会想要面对一个暴躁的Severus。这是为什么我宁可麻烦的选择显形地点在门外而不是直接到门厅。”Draco用没受伤的那只胳膊阻止了黑发Gryffindor不假思索的莽撞行为，疲惫、没什么耐心地解释。“一个唠唠叨叨的的家养小精灵，毫无疑问会让这变成一场灾难。”

Harry点点头，轻轻拉住对方的手从自己面前挪开：
“但我们需要找到急救箱，重新包扎一下。”

金发Slytherin用挑剔的目光打量了一下经部里治疗师简单包扎的伤处，无可奈何地点头同意。
“如果我没记错，它应该在二楼的小休憩室里，昨天Teddy打碎了那个矮脚柜门所有的玻璃。”

同时好笑的叹了口气，Draco率先转身走进门厅。一旦手中握着的温度消失，Harry立刻感到一阵失落。他摇摇头，跟着锁门迈进灯光昏暗的走廊。

他们俩沉默着，轻手轻脚地上到二楼，魔药教授的房门紧闭，Harry庆幸适才没有冒吵醒Snape的危险。但紧接着，他瞥见通道尽头属于Remus的房间门小小的咧着一道缝隙。他走过去，看见床头灯保持了最低亮度，Remus一如往常的躺着，毯子拉到肩膀以上。床的右侧，一把被变形得很舒适的半圆扶手圈椅上，有一个Severus Snape安静的侧倚着，眼镜被主人收拢握在手里，前额散落的黑色头发随着鼻翕轻微颤动。

“Shh……”就在Harry拿不定主意是否要叫醒魔药教授的时候，一只细长但有力的手将他缓缓拖离那个房间，并小心地带上房门。

等他们回到楼梯口那个敞开的小休憩区域，在柔软的沙发里坐下，Harry用眼神询问另一个年轻男人。
“有时你真是令人难以置信的迟钝，Potter。”Draco毫不客气地说，然后推搡着黄金男孩，“转过去，把衬衫卷起来。”

Harry按照对方的指示动作，嘴里低声抱怨：
“你就不能有一刻忘记对我品头论足吗？再说，我只是觉得教授回到他的房间会休息得更好。”

“不能 。看在Merlin的份上，我被《预言家日报》时刻不停的品头论足了整整半个月，仅仅因为他们的英雄男孩跟我捆在一起。你真的不能怪我为此想要在你身上找回一点乐趣。”他停下来，对Harry背上那些可怕粗糙的应急包扎方式咂嘴，“啧啧，魔法部从来学不会精致，对吗？！我要把它们拆开，现在，Harry。重新擦上Severus的魔药，然后再包好它。Sev的药水会有点疼。”

Harry点点头：
“为什么不让我叫醒教……Ouch！！”一阵撕裂的痛感从肩膀处传来，他忍不住痛呼一声。

“我忘了告诉你拆绷带也会有点疼，他们还没等伤药干透就给你绑上了，这导致……该死的粘黏……好吧，是很疼。”在Gryffindor看不到的角度，Draco的嘴角上扬了几个弧度。“这不是Severus第一次留在Lupin房里等着午夜过去了。尤其今天是满月，记得吗？这是狼人体内魔力磁场最混乱的日子，Sev总是确保直到过了午夜，没有异常。”

“噢……但他不必亲自，对吗？”魔药的刺痛袭击着Harry，他费力地转头看着金发男人，“我是说，他可以交代我守着Remus，这样他就不会这么辛苦……”

 “还是说你什么时候看见过Severus把事情推给别人做了？他总是确保自己有只眼睛一直盯着所有的过程直到顺利完成，就像他的魔药。” Draco没好气地瞪着他，“还有，这是Remus Lupin，就算是你，也得承认他们不是普?通?关?系 。”

Harry瞪圆的绿眼睛与合不拢的嘴让Draco嘴角的弧度上扬得更高了一些，Slytherin假笑着眨眨眼，
“Ah，我们终于窥探到勇敢无畏的Gryffindor们脑袋里藏着多少不可告人的邪恶的小心思。你瞧，我只是想说，都不用费心求证，他们俩在求学时期大概并不怎么友好，成为凤凰社员后好像也没能亲近多少。”他耸了耸肩，接着说道：“我不知道他们之间曾经发生过什么，也许是比你我对对方做得更过火的事情，但我注意到Lupin在Hogwarts的时候总是称呼他Severus， 而 Sev 对他的关注比其他人多那么一点儿 。你我都得承认，”
拖长了声音：“憎恶也是一种微妙而深刻的感情…… 可Severus竟然会愿意来救Lupin――我原以为一旦有任何机会，他都会万分乐意地对他施一个至少，钻心剜骨…… 你知道。”

“不……他不会的，看看他是怎样一边憎恶着我一边一次次保住我的小命，就知道了。”Harry哑着嗓子不怎么情愿的承认，“我不怀疑如果有机会他会毫不犹豫的对我父亲或是教父投掷不可饶恕咒 ， 但对Remus……教授最终不得不承认他不是那个需要承担主要责任与怒火的人，Remus愿意并已经试着做出补救，我猜。”

Draco狐疑地挑高眉毛：
“所以，你知道一个故事，Potter，而我却只能靠猜测？”

Harry软软地叹了口气，一点儿也不愿去回想他在冥想盆里看见的那些回忆。
“我宁愿我从来不曾知道这个故事，Draco，在当时，意识到并且承认自己的老父亲曾是个低劣的混蛋可不是什么美好的心理转变。”他感到金发Slytherin完成了最后的包扎，于是放下衬衫，转过身勇敢地注视着Draco在昏暗灯光下显得明亮的浅色眼睛：
“我得说，我羞于这个故事。然而庆幸自己知道了它，这帮助我最终认识了Snape教授是怎样的一个人。”

Draco探究地看了他一会儿，几不可闻的叹了口气，嘴里嘟哝着疑似“Gryffindor们”之类的句子，然后挥挥魔杖，沾着血污的绷带摇摇晃晃爬进墙角的垃圾篓，有一条失败了，于是他恼怒的再挥了一次魔杖。
而Harry将这看在眼里。
脑海里闪过一些早些时候的对话：

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇?闪回开始?◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇ 
“你说他使用魔法有问题？”

“不，我见过他的无杖魔法――那棒极了，所以我觉得……会不会是他的魔杖不对劲，Hermione？”

“不我不知道Harry，但他现在使用的肯定不是奥利凡德先生做的魔杖――他直到上周才重新开始营业而Malfoy一家差不多战后就从英国消失了。他们也不可能用格里戈维奇的产品，Viktor说过，他是最后一批买到格里戈维奇魔杖的人之一，再说，这位魔杖制作人已经被黑魔王害死了。”
Hermione烦躁的拨了拨头发，看也不看Harry一眼，继续埋头跟小山一样的公文奋斗。“我要说我快被德国魔法部烦死了，你简直不能相信他们怎么能够如此纠结于一丁点的细枝末节的…… 所以，他只能是 在两个最著名的魔杖制作人之外的很可能什么欧洲国家买了一根魔杖，知道吗？我不认为Malfoy们能忍受其他洲的制品，那些……Well，不符合他们的品味。”

“如果……他的魔杖总是跟他不契合……”

“HARRY！！ 你自己就有过这样的体验不是吗？！”Hermione听起来就快要到达忍耐的极限了，她摇了摇头，呻吟着说道：
“那会是一场灾难！完全的！我还能清楚地记得贝拉特里克斯的魔杖握在手里的感觉，那很可怕，它真的一点都不?顺?手 。而如果魔杖与使用者不契合，那会很大程度上影响魔法的实施与成功率。”

“我看到了，Hermione。这让他在遇袭时不能更好的防御或者攻击，这太危险了 。 ”

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇?闪回结束?◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇ 

Harry用一个清洁咒清理了手上沾染的Draco手臂上的血迹，但仍然希望能真正用水冲去那种黏腻的感觉。他放松地靠在沙发里，呼出一口气。
“我想我需要一点茶，你呢？反正两小时之内我们都不能让伤口碰水，如果你和我一样需要、无论如何得洗个澡才能睡的话……就得等这些魔药起作用……”

“随便什么，但我绝对要先换掉这身可怕的衣服。我在发臭！ Potter……Oh，Merlin，你也在。”

Harry嗤嗤的笑，坦白说，从另一个角度欣赏Malfoy们对各种细节的吹毛求疵是很有趣的事情：
“好吧，那么，等你换好衣服之后会出现在厨房，我们做一点茶，然后还有克利切留在那儿的甜点，他总是会。”

金发男人已经起身，闻言随意的挥了挥手作为答复，然后向着三楼自己的房间走去。


二十分钟之后，Harry急匆匆走进厨房，那里有一个焕然一新的蛇院王子，甚至还有一壶刚刚开始冒热气的准备用来做茶的水。

“我不知道你还会做这个……一些家务，你知道，Draco。”

“你显然能够意识到当我和Severus住在那栋公寓里时，出于各种安全的考量，并没拥有一个家养小精灵。”Draco懒洋洋的回答，靠在料理台边吃着一盘显然是老克利切特意为他们留下的小甜饼。

Harry站到Draco旁边，在等待水开的间隙默默准备着茶叶或者茶具什么的。当他把一切都整理好，再也没什么可做的时候，他深深吸了口气，从牛仔裤口袋里抓了个什么递给旁边的金发男人：
“给。”

“这……”Draco从最初的莫名其妙，到慢慢睁大了灰色的双眼，他放下手中的点心盘子，目光凝聚在Harry抬起的右手上。

“你的魔杖，我想你还认得它。”Harry几乎窒息一般放低了声音解释。

Draco死死地盯着那根魔杖，嘴里是陷入回忆的低喃：
“山楂木，十英寸，独角兽的毛。”

“是的。山楂木，十英寸，独角兽的毛 。”

Harry拉起Draco的手，指尖微凉，他把它放进肤色白皙的手掌，然后合拢那些细长的手指。
“我把它还给你，Draco。这根魔杖属于Draco Malfoy。”

就在那个瞬间，他们俩同时感受到一股魔法的刺痒，然后指尖发热。没有任何理由，Harry相信这根魔杖从现在开始，完全回到了它原本的主人那里。

两人静悄悄地待了一会儿，Draco才慢吞吞地开口：
“我不知道……我不认为你还留着它，Potter。”他把目光放在眼前的黑发Gryffindor身上，思考着。“为什么？又为什么是现在？”

“就好像你更愿意我毁了它似的。”Harry低声咕哝着，没有去看提问的Slytherin。

“我知道你后来修好了你自己的魔杖，所以它没用了对吗？！而我不认为对其他巫师来说一根毫无价值的食死徒的魔杖具备好好保存的理由……所以，为什么！”

“我从来不认为自己具有折断他人魔杖的权利而且你在我心里不是食死徒早在六年级末我就不那么认为了……”Harry喘了口气，不自然的扫视着四周。“我不想折断它，或是扔了它，我想我一直以来都希望能把它还给你。从我生日到现在快两个月的时间里，我只是更坚定了这个想法。”

“噢。”

他得到了一个过于简短的答复，于是忍不住抬起目光看向面前的Slytherin，他发现那双浅灰色的眼睛现在是明亮的，里面显示着许多复杂的情绪。短暂的对视之后，他试着挪开目光――然而未能成功。
“看着我，Potter。”Draco的声音压得很低，听起来甚至有了一股柔和的腔调。“为什么现在。”

“Hermione说……Emm，”他必须很艰难才能控制自己不在脸上皮肤逐渐升温的情形下移开目光，翡翠绿的眼睛会泄露自己太多情绪，他一直都知道。于是他支吾着：
“她说，你值得这些，信任、尊重、友情……什么的。”

Draco只是看着他。
他知道在一小会儿Slytherin式的思考过后，那双灰色的眼睛会接受这个理由然后这个话题将再也不会被提起。他等待着……

Harry等待着 。
然后他发现内心深处有一个声音变得越来越大，冲自己吼着：
你会失去他的。你会失去他的――如果你放弃了这个机会。 

这个声音持续不断的嘶吼，直到他除了鼓膜处血液流过的轰隆隆的响声之外再也听不到其他。他喘息着，急促而慌乱地说道：
“不止这些Draco，不止。”

他直直地盯着浅灰色，他的身体在意志之前做了决定，他知道自己向对方靠近，近到呼吸喷出的气息撩动起那些垂落下来的淡金色发丝。他抿了抿嘴唇，紧张得快要喘不过气来……

“哔哔哔~~~”炉火上的水壶愉快地跳跃着，水开了。

Harry好像被烫到一样从Draco身边逃开，狼狈地拎下水壶，关好炉火。双手撑在料理台冰冷的大理石面上，他不敢回头，他的心跳声盖过了一切。

然后身后传来金发男人低沉的笑声，一开始很小，渐渐的尽管被压抑着、却依然大声起来。

“Potter……”

“不。Malfoy。”Harry用力扶着额头，“求你，不要现在。”
他背转身，准备离开这个房间。

“Harry。”Draco的声音里仍然带着笑意，但它并没有Harry想象中的挖苦和嘲讽。“你是打算走过十米跨出这个房间，还是回头挪两步站到我这儿来。”

Harry停住了，他让自己积蓄了一点Gryffindor莽撞的勇气，慢慢慢慢地转过身。

Draco什么也没说，苍白的脸上挂着一点几乎看不见的微笑。
这次，黑头发绿眼睛的狮院救世主不需要再多的勇气，他紧紧盯着Draco浅灰色的眼睛，在同时闭上双眼的时候，他知道自己的嘴唇贴上了Draco的。

那一刻，Harry感到之前冻结的血液又都回到了血管里，而他的心脏再次开始“砰砰”跳动。他试探着，轻轻摩挲着Draco的嘴唇，把自己的唇上的热度传给对方。有那么一会儿，他们动也不敢动，只是僵硬的保持着这个姿势，直到Harry无意识地发出一声失去呼吸前的低吟， 然后他发现自己试探的舌尖碰到了另一个。 

这个轻吻立刻生动起来，两个人都小心翼翼地回应着，浅浅地交换甜蜜的感受。 

 

当Harry感到再次呼吸不畅的时候，他遗憾地停了下来。他轻颤着抵住Draco的额头，呼吸交错间感觉到对方跟他一样急促的喘息和泛着红晕的脸颊温度。
过了几秒，他们的额头离开对方，在比之前稍稍远一点的距离深深注视着对方。
然后再度接近，只是适度的耳鬓厮磨和唇与唇的轻啄，他们追逐着，好像在玩一场金探子的游戏。

在他们身后，整个厨房因敞开水壶冒出来的热气显得温暖明亮。

**********************************

Remus Lupin从一场长长的沉眠中醒来。
他瞪着天花板，费了点时间对准焦距，暂时还凝聚不了任何思考的能力。
当他向左转动眼珠，琥珀色的双眸看到了一个已然睡着的男人。

可就在下一个眨眼，对方深沉的黑眼睛猛地睁开，就仿佛从未入睡一般清醒明晰。

“Seve……rus”他听见自己干涩嘶哑的声音从几乎不听使唤的嗓子里挤出来。

Snape凑近了些，他看到比上一次见面时稍稍改善的面色，鹰钩鼻依然苛刻地挺立，黑色的半长发遮住了一部分面庞……然后，是永远不变的声线：

“Lupin。”





tbc....

对不起呢，我真的变成了华丽的半月更一族，OTL……让亲们久等了。
在别的地方有和朋友谈到关于Ginny的问题，也在这边贴出来好了。
我之所以不喜欢Ginny，并不是缘于她不够华丽，或者身为ron的妹妹之类的理由。而是在原著中她的改变莫名其妙，也许是JKR为了让她变成“配得上”救世主的女人，所以硬生生把一个邻家女孩小家碧玉突然刻画成了一个光彩夺目的性感熟女？原谅我接受不了这样的角色。于是我只能理解为她为了抓住男人的心，催促自己成长，变得与之前自己的个性完全南辕北辙以此来吸引对方的注意（毕竟青春期的男生大多是荷尔蒙生物，看看可笑的小RON。），而并没有真正做到hermione希望的活得好，活得自我。 
所以原著里的Ginny我怎样都不喜欢。这里之所以没有把厌恶贯彻下去，………………是因为我实在顾不上她了啦！！！就此把她打发出去，少占点笔墨甚至之后ron发飙时候的注意力，会让我省事不少……
而且，而且，我希望Harry能把之前的感情清清楚楚明明白白的结束干净而不是带着被对方痛恨不理解的麻烦走向小D，所以，我其实是给draco省事儿，哇咔咔。

又因为ginny想到红毛家这几个兄弟，于是关于percy的部分，对JKR最后的处理觉得颇不以为然，这一点下次来说说，嘿嘿。

三十一、To love and be loved.

自他真正住进格里莫广场12号之后，Harry从未像现在这样觉得身下那张大床如此的让人难以忍受。
他在床上辗转反侧了一小时？还是两小时？……不，他不确定有多久，然后是一段迷迷糊糊似乎快要进入梦乡的美妙时间，但他的头脑紧跟着跃出地平线的太阳同时清醒过来。

“太早了。”他意识恍惚的对自己咕哝，试图劝自己再稍微睡会儿。事实证明他的神经拒绝服从命令，他浑身酸痛乏力，精神却莫名的紧张亢奋。

于是他洗漱自己，试着做了一会儿晨间阅读，发现那些文字全都跳跃着无视他；他想也许应该舒展一下四肢，结果肩背的伤口及时阻止了他；室内的踱步显然也不是一个明智的选择，他被床尾凳绊倒了三次。最终他向异常顽固坚定的意志屈服，倒向自己的大床，不能控制地开始做一些从睡前拖延到现在的思考。

不，昨晚的一切并不是自己刻意计划的什么。Harry Potter正如众所周知的，是那样不善于制定计划并按其实施。通常情况下他发挥得更多的只是直觉和不计后果，从各种意义上来说，他从来没有更好的准备自己――前一个夜晚正是这样突如其来而又顺其自然的发生并进行下去，以至于在自己猝不及防甚至手足无措地产生了一些滑稽的不确定的患得患失感之后的现在，才能够真正整理一下头脑里混乱的情绪好好想一想：自己都做了什么？自己想要什么？

此前他仅有的两次感情经历，都不是在Harry做好准备时降临的，它们更像是地面上的坑，“噗通”一声，他已经双脚跳了进去。现在看来，似乎自己又未经思考与准备地陷入了这奇怪的、重复的迷局。
但这不是我想要的。Harry肯定地对自己说。这一次，不再是了。

在昨夜之前，他花了超出自己意料的大把时间默默观察金发的Malfoy。他不确定这种被吸引具体是从哪一刻开始，但那个对Hermione倾诉烦恼的夜里，他清楚明白地向自己承认：他喜欢上了那个背负着过去却依然表现得淡漠、高傲、倔强的金发男人。
他在心里软软地叹息。他真的喜欢Draco Malfoy。

而哪怕回想起昨晚那个仓促的、看上去完全被15岁躁动荷尔蒙控制的Harry会让自己感到羞愧，他却依然清楚地意识到在那些不经思考、仅靠直觉行为的背后，是自己想?要与另一个年轻男人发展一段新关系的模糊希望。这不是一件容易的事儿，也许正因为如此，之前的自己才拒绝过于深入地思考它。
但昨夜之后，一切都不同了。

Harry瞪着床顶的雕花，愣愣地想了好一会儿关于自己喜欢上Draco的这个事实。然后让人厌烦的质疑时间驾到：
那么Draco呢？他是怎么想的？

是，他吻了Draco，在那个吻里，他得到回应，可Slytherin们永远是粉饰情绪的高手，而他只是直觉先于思考的行动了，甚至什么都还没有说。他忽然不太确定Draco会对这个晚上发生的事采取何种处理方式，他可以肯定的是哪怕只有一秒的时间想着“被当做一切没有发生过”都会让他感到痛苦。
但胡思乱想不是Harry想要的。他不能光是躺在这儿期待被一个算术占卜法的结果击中。他需要克服对前一个夜晚发生的改变的不确定的质疑，他需要知道Draco的想法，或者，至少告诉对方他的想法。

他甩甩头，带着一点忐忑与热切打开了房门。但对面的房门紧闭，走廊里很安静，三楼露台吹拂过来的微风带着晚秋清晨的露水气息……无论怎么看，他都是这层楼唯一清醒着的那个。
他关上门，小小的失望着。
焦躁的数分钟过去，他发现自己重复了之前的过程。
然后是每一个五分钟。尽管每次他都对自己说这是最后一次。

忘了最终是第几个最后一次，当他打开门，有一个苍白着脸的Slytherin王子站在两米开外那个房间的门口。
“POTTER！！”

――酝酿着怒气的低沉嗓音。
年轻的Malfoy顶着一头绝对不在他所谓完美状态的凌乱的淡金色头发，脸上印着枕头的折痕，T恤+睡裤的组合代替了黄金男孩想象中华贵的丝质睡袍（这绝对是个新发现），甚至完全没费力去睁开眼睛：
“到底是什么？？POTTER！！让你在猫头鹰都拒绝起飞的时间，该死的弄出这些比一个得了脑震荡的巨怪都大的噪音？？？”

当这串回荡着挖苦的责问打着旋儿迎面砸向Harry的时候，他整个晚上的神经紧绷和烦躁不安被奇迹般地抚平了。他的胃从嗓子眼直直沉下来，回到了原本的位置；手脚不再僵直，耳朵不再自动放大任何一点轻微的动静导致自己随随便便就跳起来……他觉得：真实，――这个从昨晚到今晨潜意识中被渴望的天使降临在眼前。而这证明他不是在发梦，或者更糟，一个诅咒。哪怕接下来要面对的不是最好的结果，他也不会是一个喜欢上自己臆想出来的完美某人的傻瓜。
因为Draco是如此真实。

“……POTTER！停止迷失在巨怪那可怜的脑容量里！记住我还在等你解释。”
Draco终于睁开眼睛，睡眠不足的干涩感和太阳穴上持续捶打的胀痛让他处于时刻都可能爆发的边缘。而面前那个傻乎乎自顾自微笑的黑发Gryffindor则是造成这一切的罪魁祸首。

“Well……早安，Draco。”Harry完全阻止不了自己向对面的金发男人微笑。

“是的，该死的早！拜你所赐，我一点都不好。”Draco危险地提高了声线，他在考虑要不要转身拿上自己的魔杖，昨晚收回之后还没有时间试试它――毕竟，它在一个时不时跳闸的救世主手里呆了两年多，谁知道是不是还跟以前一样好用？！

Harry掩饰紧张地舔了舔嘴唇，目光在Draco身后映出绿光的窗帘上飘忽不定。
“对不起，我没想过吵醒你，Draco……我只是，我只是有点失眠，我猜。我昨晚不太睡得着……我、我一直在想，Emm……我们……”最后，他对自己的吞吞吐吐感到不好意思，“好吧，我想我们需要好好谈谈。”

所以Merlin啊！这是什么？一个可疑的近似羞怯的表情出现在Harry?救世主?Potter的脸上？！他?在?犯?规！
Draco翻了翻眼睛，脑海里尽一切可能地诅咒Hogwarts学校的狮院创始人。然后他发现自己放下了交抱的双臂，怒气降低了一半：
“我不想说一场过早的谈话是理想的。但是，谈谈。”

Harry强迫自己牢牢盯着对方，
“Draco，鉴于过往一塌糊涂的经历，我、我不善于或者说我不太懂得怎样处理关于，感情的那些问题。但我想当面告诉你我的想法，如果可能的话，也知道你的想法，Draco，关于……我们。”

“从什么时候起一个Gryffindor开始渴求一场交谈？在他们总是行动在前的情形下。”Draco耸了耸肩。

“因为我不想让你感到被冒犯。因为我……昨晚的那些，我对你怀抱着的感觉，这都是我认真想要的，Draco。”当面承认这些只比Harry想象中艰难了那么一点点，“但，它们没有冒犯你，对吗？”

Draco抿着嘴唇，若有所思地看着Harry：
“不，我不这么认为。但为什么你会这么想？难道你觉得我会认为你因此才归还我魔杖？”

“当然不！”Harry瞪大了眼睛否认这可怕的说法，接着莫名地松了口气：
“只是，看透Slytherin的想法真的不是我的长项，我得说。而在需要的时候，你总是可以把自己的情绪处理得过于完美。所以我想知道……准确来讲，”他又感到紧张，“我希望我可以说你和我一样想要它们吗？或者至少你不讨厌？”

不知为何，Draco感染了黑发Gryffindor的认真与紧张，考虑了一会，他最终只是平静地轻轻说：
“既然你问了，Potter，仅此一次！我知道并看见你对我逐渐加深的感觉，但我不确定你自己对此是否有所意识。直到昨晚……你，变相地表达，而我默许了那个吻。可恰恰在我认为你更能体会行动包含的意味时，你却令人惊异地在此之后回到最初那些相互间的承诺之类的步骤上。”他摇了摇头，加重语气。“Potter，你真的不懂得告白的顺序，不是吗？”










































“也许至少有一次，我该遵守这些规则？！”Harry没有费力隐藏眼中燃起的希冀。“我喜欢你，Draco。那么……？”

这个看上去充满不安的家伙真的是拯救了整个巫师世界的救世主？

恭喜你Draco，你又看到他不为人知的一面。Draco在精神上对自己翻了翻眼睛。
“好吧，过来。看在你们那个上帝的份上，Harry。” 

活下来的男孩站到他面前，浅灰色平视着翡翠绿的。
然后Draco抓住对方的衣领，凑过去吻在Harry温暖的嘴唇上。两秒钟之后，他放开他。
他听见自己最懒洋洋的声音在两人中间响起来：
“我是一个黑暗的、邪恶的Slytherin，还是一个万劫不复的前食死徒。而一个Slytherin或一个食死徒，都会确保不让昨晚的一切仅仅成为救世主男孩的一场美梦。我就在这儿，Potter，以防你没有看见。”

绿眼睛里迅速染上的光亮和愉快让Draco有一秒的眩晕，但紧接着，他发现自己也微笑了，他立刻转过身，在自己失去仪态大笑起来之前：
“诅咒你这见鬼的Gryffindor式甜蜜，”他龇着牙，恶狠狠地说，“现在从我房间门口滚开，疤头！早餐时我不想再看到你傻乎乎瞪着我笑！Severus会吐的，绝对。”

在眼前“砰”一声被关上的房门并没有影响Harry的好心情，笑容在他脸上扩大，而他根本无法再呆在房间里发傻。于是他晃晃悠悠地下楼，先去花园给里面的小动物们喂食，然后径自出门慢跑，从麻瓜报刊亭带回一两份报纸，在预计老克利切准备好丰盛早餐的时间回到格里莫广场12号。

当他迈入门厅的时候，嘴里愉快地哼着一首不成调的麻瓜歌曲。多雨季节难得的阳光很好的一天，可以把整个魔法部置诸脑后的周末，他喜欢的人同样回应着这份感情，还有什么能比这更美好呢？――他真心地想着。

直到Harry在厨房餐桌旁看见一个活生生的Remus Lupin之前，他还坚持着没有任何事（能比这更好）。

“REMUS！！”他几乎是大吼了一声。在厨房门口呆立了足足五秒之后，旋风一般把自己扫进屋子里，在那个温和的男人身边停下。
“Remus……”

“Harry。”狼人用温暖的琥珀色眼睛看着他，里面蕴含着想念、歉疚和极大的欣喜。“我很抱歉。我想，我睡了太久，在你需要我的时候让你独自一人承担了这么多，Harry，我很抱歉！”

泪水来得如此汹涌，而Harry已经完全顾不上费心去掩饰它们。他在Lupin身边半跪下，用一个狠狠的拥抱回答了对这位家人的想念。

“不！你不能这么说！这不公平Remus，最后关头你在那儿，我很高兴你回来了，我才是那个该认真向你道歉的人。”Harry的声音从狼人肩头含含糊糊传来：“我很想你，Remus，我们都太想你了！”

Remus回拥着在这一刻仿佛倒退回Hogwarts三年级时那个男孩的Harry，他让这个拥抱沉默着持续了一会儿。然后用他担任DADA教授时那种乐观轻快的语气开口说道：
“好了，Harry。我想你已经过了愿意让人看见自己太多泪水的年纪。说真的，我们现在应该扔掉这些伤感，不是吗？来点巧克力应该是不错的选择。”

说着，他拍拍伏在自己肩头的年轻男人，示意对方抬起头。Harry胡乱地抹了一把脸，顺着Remus的目光看到厨房入口处站着Draco，脸上是混合了小小震惊与模糊感动的神情。

“噢！那是Draco Malfoy，Remus，我想你还记得他。”Harry从地上站起来，“Draco和我们住在一起。”

“是的，虽然只执教了一年，但我想我还记得你们中的很多人。”Remus看了看Harry，然后，他对曾经的学生展露了一个同样温和的笑容。“你好，Draco。我得说，我有一点惊讶，但更多的是高兴。高兴于你和Harry成为了朋友。”

“你好……Lupin教授。”Draco慢慢地走进厨房，为Lupin的话感到轻微的窘迫。但他什么也没有说，只是走到自己习惯的位置坐了下来。站在角落里完全没有引起他人注意的克利切立刻为他端上了早餐。

“Well，你看，Harry，我所记得的最后一件事就是我们身处Hogwarts战场中央，对于我为什么会在格里莫广场12号醒来，我认为这中间必然发生了很多我错过的事情。”他思索着，“你为什么不坐下来，一件件告诉我呢？尽管我想过也许能从克利切口中先得到一些情况，但他看起来依然有些怕我。”

“Oh，他还需要一些适应，Remus。”Harry无奈地看了看家养小精灵，“但在我向你诉说这两年发生的所有事情之前，我想应该先通知Snape教授还有，让你看看Teddy！”

“我倒是认为Severus应该已经掌握了这个情况。但你可以让克利切看看Teddy是不是醒了――在你抓紧时间向Lupin教授解释一切的时候――，毕竟，现在还不到他通常起床的时间。”Draco抿了口咖啡，淡淡地插话。

“Teddy也在这儿？”在Harry迅速地吩咐小精灵去办这件事时，Remus克制住了对于即将见到自己儿子的激动，转而略带惊讶地看着Draco：
“看来你非常了解你的院长，Draco。”

“Snape教授是Draco的教父，Remus。”Harry终于在Draco身边坐下，看起来很乐于向狼人解释这一点。“我们需要去看看他吗？Draco？平时这个时候，他总是已经坐在餐桌旁了。”

“噢……我们从没有想到过，但我为他感到高兴，Draco，这说明Severus被人真正地牵挂。”Remus轻轻地说着，然后摇摇头制止了Gryffindor。“我觉得他看起来缺乏睡眠，Harry，我们可以晚点再用这些闲聊打扰他。”

Harry同意地颌首，然后急切地问道：
“但你好了吗？Remus，完全恢复了？”

Remus看起来对这个问题同样感到困惑：
“不，Harry，我在昨天夜里醒来，甚至不知道是什么导致我的沉睡。Severus只是简单地检查了我，告诉我我一觉睡了两年，而你会向我解释剩下的所有。”他喝了口水，“如果我们无视缘由，我可以告诉你的是，除了感受不到自己身体里的魔法，其余的一切都很正常。”

Harry瞪大了眼睛，然后慢慢转头，向Draco投去一个询问的目光。

Draco紧了紧眉头，
“是，就是我们讨论过的那些，我想，应该还是他魔力核心的问题。显然，他的身体先于魔力清醒过来了，而Severus之前也预见了这一可能性。但这并不太坏，在清醒的情况下重铸它们也许更有保障。”

他们的谈话在克利切出现在餐桌前时停止，而小精灵带来小男孩儿还睡得很沉的消息之后，Remus示意Harry可以开始了。
“Severus勉强同意我下床用餐，但严格要求我除此之外只能呆在床上――至少熬过前三天，然后他会考虑适当增加我的运动量。”

Harry点点头，尽量精简着话语将两年间发生的事情复述给眼前这个仍然承受着大战伤痛的男人。

当他叙述的时候，其余两人保持着最大的沉默，Remus偶尔提出问题，而Draco时不时会补充一些Harry遗漏的细节。

他们的早餐已经吃完了很久，克利切小心地收拾掉餐盘，给他们换上了热茶与点心。
当Harry的最后一句话掉在地板上，室内陷入了短暂的宁静。

“我想是她。”狼人低哑的嗓音回响在房间里，“在我失去知觉的前一刻，我感受到了那些……奇妙的力量。我想是她体内的魔法。”

Harry伸长了手臂，从餐桌上握住Remus捏成拳头的手，他不知道该说或做什么来安慰对方，只是试着传过去一些支持的力量。狼人迅速地拍了拍他的手，在他抬头的瞬间，剩下两个年轻男人很容易瞥见他眼里残余的伤感。

“她很爱你，Remus。”Harry鼓励地对狼人说道。

Remus无声点头，花了点时间控制自己的情绪。等他再开口时，已经平静了许多。
“我可以说在那之前我们都做好了失去生命的准备，但……Tonks，她原本不必这么做。我不知道……我……”

“也许……”Draco几不可闻的鼻息之后，是他惯用的拖长的腔调，“不论好坏，Black们总有属于他们自己的疯狂和执着。”

“……”Remus沉吟着，似乎在判断这是否是一个冒犯的发言，但他并未在那双浅灰色的眼睛里看到任何恶意的情绪。然后他释然了。在某个程度上，与一个年轻Malfoy取得共识真是一种微妙的感受。“她会是一个非常好的家人，Draco，我意识到因我的关系，让你失去了她，我很抱歉。”

Draco为这意料外的道歉微微愣了一下，几秒之后，他只是挑了挑整洁的眉毛：
“Well，我不能说我跟她之间很熟识。但我相信她得到了平静和……最最希望的东西。而她为你们的儿子留下了你，这就足够了。”

Harry靠回椅背，默默听着这场小对话，思索着Tonks离去后却依然留下的爱与血缘的奇异连结。

过了一会儿，Remus缓缓地开口，仍是他温和的语调：
“坦白说，Draco，我从未想过会从你这里收到安慰，但我确实感觉好多了。现在，我想去好好看看Teddy，Harry，你能帮我这个忙吗？”

黑发的Gryffindor立刻站起来，嘴里建议着：
“Remus，我先送你回房，然后把Teddy抱到你床上，让他在你身边吃早餐，这样可以吗？”

“这样更好，我想。”狼人微笑着点头，在Harry的帮助下站起来，然后对着Draco的方向说道：“和你谈话很愉快，Draco。”

“也高兴见到你，教授。”被点名的金发Slytherin起身，目送他们俩离开这个房间。然后发现厨房窗外有一只属于Malfoy家族的猎鹰等着他，显然为他带来了一封信。


**********************************



我始终认为，行动先于思考――――这总是Harry无法完全避免的性格本真面XD 尽管在原著里让我们为此恼怒不休，但偶尔也可以是萌点XDDD

昨天晚饭+电影。
吃了一顿完全吃不下去的晚饭+一部一直让我在心里念叨“怎么还演不完”的电影+明明天气很好穿得够暖和却依然莫名其妙感冒了现在好像吞了一颗猕猴桃一样嗓子疼得要死……
这究竟是在闹哪样啊喂！我是奇数控嘛却因为这些狗・屎原因到今天才更CHP31……太划不来了。

anyway，据说今天是冬至，大家过节好！希望minna都有一个暖和和的冬天。

三十二、故地重游Ⅱ――我们长在荆棘丛中

刚刚醒来的Teddy Lupin对见到自己沉睡中的父亲已经习以为常。然而一个活生生会动作会对自己轻言细语会帮助自己吃早餐的父亲，稍稍让他陌生了一会儿，所幸当Harry拿出他为父亲保留下来的那一小堆各式巧克力后，他渐渐自在起来，开始在Lupin床上开心地滚来滚去。
Harry带着一种满足羡慕的敬畏旁观了一会儿这对父子的互动，然后决定给他们留下足够的空间。他向老克利切保证Remus的善良与无害，得到小精灵会帮自己小心留意这对父子的承诺，抿着一个微笑下楼回到厨房。
发现那儿有一个不同寻常的，面色凝重的年轻Malfoy。

“Draco？”Harry有一点担心，要知道茫然与混乱真的不能列入Malfoy十大惯用表情之中。“还好？”

Draco将视线从洒金信笺上抽离出来，僵硬地对Harry点点头。
“它必然应当是好的――技术上来说。”

“所以，就是不完全那么好。”Harry在Draco旁边的椅子上横着坐下，现在他完整地面对着金发Slytherin。

“你差不多已经知道了。庄园，Potter。Malfoy庄园。”Draco浅灰色的眼珠机械地转动了几下，停留在救世主男孩写满关心的脸上，他艰难地思索了一会儿，似乎在挣扎是否能够向他人表达这些情绪，最终叹了口气：“我是高兴的，Harry。我绝对理应是高兴的。这个结果完全能够预期，也是我的家族在更下一步前进之前必须得到的基础。”

“他们已经通知了你的父母。”无需研究详细的内文，单凭显然超出魔法部精致程度的信笺与华丽的家族纹章，就能轻易做出这个合理的判断。

“尽管由于各种显而易见的愚蠢原因，解禁被秘密而低调的进行，部里还是正式通知了他们。考虑到我父亲仍然是整个欧洲范围内某个知名纯血统家族的现任族长。”Draco淡淡地解释，“然后我父母立刻给我捎了封信，他们已经开始着手准备，将于近期回来一趟。”

“你想要先回去庄园看一下是吗？Draco？”没有理由的，Harry抓住了这份模糊的直觉。

Draco挑眉瞥了他一眼，令人熟悉的高傲神情正在慢慢回到这个Slytherin脸上，“当然，第一时间。Malfoy们不允许毫无意义的拖延。”

Harry耸了耸肩，“Well，那么……也许我们可以在这个美好的周六日给自己找点事儿做，如果你允许的话，Draco。”

Draco，完全没为Gryffindor想要同行的愿望惊讶，在脑海中迅速计划了一下，通过了这项提议：
“下午，Potter，我们会回一趟庄园。”


**********************************



威尔特郡?Malfoy庄园。*①
他们在午餐后幻影显形来到这里，由Draco担任主导显形的那一方。
Harry环视着四周。尽管有所准备、甚至曾经亲临过这块土地，他仍为眼前所见的景象感到吃惊。整个庄园被大片郁郁葱葱的树木所包围隐藏，在这片树林之外，是无垠的麦田，错落的民居，挺拔的高地……而将这幢建筑物与树林区分开来的是紧紧环绕庄园围墙的高高的紫杉树篱。透过锻铁大门，能看到一条宽敞气派的汽车道。大门面对着一片极为广阔与空旷的开阔地，遍布低矮的荆棘丛。
―――非常适宜用作小型魁地奇训练场。Harry禁不住在心里好奇Draco的飞行技术是否在这里培养。

走进大门，Harry看到了左侧那个显然荒废多时的花园，花园中间的喷泉因永恒咒语的作用还在喷着水；当他目光落在右侧，一个繁复但杂草丛生的树篱迷宫撞进他的视野范围。他收回视线――自四年级三强争霸赛后，他总是无法对任何概念上的迷宫发展出好感。他匆匆扫视一圈，发现回忆中那只昂首阔步的白孔雀已经踪影全无。

笔直的车道尽头，一幢非常体面的宅邸赫然出现在他们眼前。然而底层窗户的菱形玻璃蒙上了厚厚的尘土，正门前宽阔的台阶上布满了各种零碎的小件废弃物。
Harry注意到他的旅伴――年轻的Malfoy，只是抿紧了唇线，默默打量着他们路过的沿途一切，一言不发领着他向庄园更深处走去。

门厅很大，光线昏暗。在下午折射进来的阳光下，能够清楚看见他们行走间所带起来的翻飞的灰颗粒尘。然而即便它们看上去缺乏适当的打理，仍然是十分豪华的。
一条华贵的地毯几乎覆盖了整个石头地面，墙上挂着的那些铂金头发脸色苍白的肖像们用迟疑而惊喜的目光紧紧跟随他们，Harry可以肯定在他们克制而冷淡的低语中，听到了用不易察觉的欣喜情绪提到的“Draco”和试图掩饰惊奇的“Harry Potter”……等字样。
他们在一扇通向另一个房间的沉重的木门前停下脚步，Draco将手搭在那个青铜把手上，迟疑了一下，最终没有打开它，而是转身前往通向二楼的楼梯。

二楼左侧第一个房间在Harry眼前打开。这是一间整洁、带着适度少年人气息的书房，里面整齐摆着Harry曾经在Hogwarts见到Draco使用过的笔记本、羽毛笔、地球仪之类的东西。书架上（有被胡乱翻动过的痕迹）多数是课本，少量课外读物。一张舒适的书桌横在窗前，当Draco绕过它推开封闭已久的窗户，泛黄低垂的白色窗纱立刻微微飘动起来，室内不通畅的空气也渐渐清新。

“这里正对着湖，除了我的卧室之外，是整个二楼风景最好的房间。”
Draco低声咕哝了一个清洁咒，然后在书桌后的藤椅里坐下，手上轻轻抛接着一个水晶球。Harry则绕过书桌站到窗前，确实，树林将湖泊的一部分包围进庄园的领域，他着迷地看着窗外那片泛着金光的湖面。
“你们家甚至有个湖？这根本就是座城堡，Malfoy！”

Draco被逗乐地嗤嗤笑起来，脸上表情终于不再空白，他放任自己怀念的目光四处打量着自幼熟悉的一切。然后站起来，随手拍了拍斗篷上根本不存在的灰：
“等你参观完整座庄园再下结论，Potter。”

书房更里面是一间宽敞的游乐室，堆着舒适低矮的沙发、靠垫，陈列了一些魔法世界的室内玩具，那把光轮?2001斜斜依靠在门边。当Draco拉开最里面那面墙上不起眼的隐藏柜门时，Harry感到自己的下巴掉了下来――他看到一整个柜子的麻瓜制品。Draco检视着房里的物品，低声念着一些测试与保护的咒语。当他完成时，发现了身边那个黄金男孩异乎寻常的沉默：
“Potter？”

“你怎么能……”被点名的男人揉着额头。“你表现得差不多蔑视麻瓜的一切……”

“如果我没记错，你清楚知道我确实有使用手机，而现在，它甚至被用来偶尔与Granger联系。”Draco回头打量着自己的藏品，只是耸了耸肩：“Malfoy会在需要的时候选择对自己便利的一切，这个与维护血统纯正并不矛盾。”

“恶魔的理论！”Harry恨恨地下结论。

Draco满意地假笑，示意他们走向下一个房间。
接下来是两间布置温馨但不失高贵的客房，“原本在主楼是不会设置客房的，但它们被允许改造，偶尔用来招待经过谨慎挑选的几位我的朋友”――Draco再次施以同样的检视咒语。

然后Harry发现他们身处一个绝对舒适以及……绝对混合了Slytherin与Malfoy风格的起居室。它拥有大量银与绿的色彩，同时伴以简练精致的装饰器具，看上去有点不易亲近，但壁炉及所在墙面上可观的Draco个人相框与沙发上过于柔软的靠枕，在无形中增添了不那么外露的明朗生气。钢琴盖子还打开着，仿佛前一刻这个房间的主人才刚刚使用过它，但落在地毯上还印着杂乱脚印的琴谱无言地诉说了它的遭遇。
在Draco忙于检视的时候，Harry仔细浏览过所有的相框，里面有他熟悉的Hogwarts时期的那个蛇院王子，还有一些显然更小年纪的铂金小贵族，在各个时期的家庭合影中，小小的Draco看起来更加放松自在，然后他渐渐地与他的父亲越来越相像，骄傲的、克制的。Harry回忆着他们共同的求学时光，那个以各种方式对自己下绊子为乐的少年反而生动得多。
但无论如何，他对自己承认，他们是一个幸福的、彼此牵绊的家庭。

起居室旁有一个独立的衣帽间，里面是数量多到让Harry瞠目结舌难以置信的衣物鞋袜与各种配饰。
“如果这里还有这么多，那你带到公寓……现在在格里莫广场12号的那些……？”

Draco为此翻了个白眼，
“虽然当初离开英国时在魔法部的检查监督下被允许携带了一些衣物，但你不能指望我整整两年只依靠那些可怜的东西度过，不是吗？”

卧室的风格与起居室颇为相似――这让Harry再一次、并深刻地意识到Draco深深的为身为一个Slytherin而自傲――，但这个房间有了更多属于Draco的印记。
随意放在床头翻阅过的书，搭在床尾的毯子，遗留在壁炉边的魁地奇手套……还有整个房间里大大小小各种龙的模型或是龙形的装饰。
而Harry不可避免地想起陋居里属于Ron的阁楼，然后是自己那个楼梯下的碗橱、有幸使用了6个夏天的达力的杂物间。他感叹着尽管有着根深蒂固的不同，但在拥有一个幸福童年这一点上，Draco和Ron竟有如此大的共通之处。

他们上到三楼，Harry将包括Malfoy夫妇卧室在内的整层楼留给Draco一个人。他站在Lucius敞开的书房门外，看着那个与Lucius本人极其相似的严肃、一尘不染、透露出贵族特有的冰冷疏离的房间，与它楼下属于这个庄园主人儿子的同样用途的房间，有相似却又显得截然不同。
Harry不止一次亲自面对过Lucius Malfoy。他看过这个出身最纯血最传统的男巫身上最不可一世的高傲表情；看过他将家养小精灵视为渣滓的混蛋态度；看过他面对Voldemort时谦恭惶恐的作为；看过他对自己愤怒得想要亲自动手揍人的狰狞……然而最让自己无法忘记的，却是这个从来都高高在上、任何时刻都游刃有余的男人坐在那间破败的尖叫棚屋最黑暗的角落里，一身破衣烂衫，脸上留着因三人组逃离庄园后受到惩罚的痕迹。一只眼睛肿着，还不能睁开，不断用他原本和Draco一样懒洋洋但此刻已变得绝望而沙哑的嗓音向黑魔王乞求着自己儿子性命的场景；是他和Narcissa在战场人群中跑来跑去，根本没有参加战斗的意愿仅仅是大声呼唤着他们儿子的场景；是Hogwarts礼堂里所有家人团聚的场面中，Lucius与妻儿紧紧搂作一团的样子。
他知道Lucius Malfoy。他知道一场战争不会简单的带来一个好人。但他也知道，透过这场战争，大家可以选择看到更多背后的东西。

这些念头一直在他脑海中盘旋，直到他们大致浏览了主楼与庄园副翼的几乎所有房间。与副翼相比，主楼因检查受到的破坏根本不值一提。
“那栋楼招待了他们太长时间，食死徒，黑魔王本人。”Draco带着压抑的厌恶扫视过哪些房间，确定除了当初那些食死徒留下的痕迹与魔法部人员近期留下的气息之外再无他物。


现在，他们沿着后花园的凉亭长廊一直走到了湖边的木栈桥。不由自主的，两个人同时深深呼吸了几次，似乎借此排空积压在肺部的那些腐旧空气。
“我从没想过有一天自己会这样完整的参观一座Malfoy庄园，你知道，在以前……并不像是你或者你父亲会请我来吃一顿晚餐什么的。”Harry咧嘴试着打破沉默。

“我引以为傲的家。Potter，我不敢相信自己竟会允许让你看到它变成什么样。”Draco尖刻地说，一整个下午触目所及的景象几乎让他处于爆发边缘。

“你的家很美，Draco。不是因为它高大、漂亮，处处炫耀叫嚣着金加隆。”Harry没有看身边的金发男人，实际上，他也从未想过会对一个Malfoy如此心平气和地称赞这座宅邸――考虑到他与Ron、Hermione，以及其他人曾在此遭遇的那些经历。他让目光远眺着湖面朦胧的树木倒影。
“我这样说，是因为经历了黑魔王和他那些食死徒，经历了魔法部彻底清扫之后，我仍能看到你的家庭残留在这栋庄园里那些幸福和爱的痕迹。”

“……”Draco翻了翻眼睛，但看起来稍稍平静了一些――如果他的脸没有更加苍白的话。“但我忘不了那些，惨叫，或者鲜血，甚至死亡。它们一刻不停地摧毁我关于庄园的记忆，让这里变成了地狱和天堂的矛盾共同体。”

Harry抬手碰了碰Draco的，发现他们都手指冰凉。

“你和Ron都有――各有不同但――令人羡慕的家庭生活……”他气恼的看着Draco即使在这样糟糕的情绪下仍然没忘记扮了个呕吐的表情出来。“我甚至没有一个正常的童年。我只有黑暗的碗橱做房间，蜘蛛做朋友，数不清的家务做娱乐。但在我终于可以彻底离开那里时，我却无法如设想的那样完全将它们干干净净遗忘。我以为将会终我一生厌恨的表哥也有一颗心，而我的姨妈也会吝啬地给予我一点点亲情。”
他耸了耸肩，整理了一下情绪，又接着说：“Hogwarts对我来说是另一个家。当它被Voldemort占领时我觉得恶心、怒不可遏。把它作为战场几乎是不可饶恕的，如果可以，它绝不应该被鲜血浸染。但这就是战争的一部分，我想……”

“至少这不是你主动选择的。”Draco阴沉地插话。

“是的。”Harry没有反驳，“我不会为你父亲做的选择找任何借口，对于你――我恨这么说，但我猜测甚至包括对你父母来说，Malfoy庄园遭遇的一切给你、你们的感受跟我并没有不同。只是，你知道的，你们永远无法放弃它。很遗憾你不得不背负更多。”

Draco没有理睬被湖边晚风吹乱的头发，灰色的眼睛在湖水映衬下变得深沉。好一会儿，他好似卸下防备一般，露出一个瞬息间就消失的自嘲冷笑：
“我们总是背负……越是历史悠久的家族，里面的黑暗就是越是深沉，敌人也越多。注定你永远无法和暴发户一样，真正地放任灵魂纸醉金迷。*②我们都长在荆棘丛中，对吗Harry？被不同的压力撕扯往各个方向，鲜血淋漓。”

Harry只是用力握了握他的手。
然后他们安静下来，风越来越大，吹得他们的斗篷猎猎作响。他们在湖边多呆了一会儿，直到太阳爬向西边的树梢。最终Draco拉着Harry往回走，用武装过的声音说道：
“让我们面对最残酷丑陋的吧。”

现在他们站在一楼那扇沉重的木门面前，Draco转动着青铜把手推开了它。
大客厅中央是一张装潢考究的长桌，房间里平常用的家具被胡乱地推到墙边。华丽的大理石壁炉落满灰尘，壁炉上方有一面镀金的镜子。
“欢迎来到黑魔王的会议室，Potter。”Draco用一种高亢的，戏剧性的音调说。“当然，它也可以是行刑场和宠物的饭厅――只要黑魔王本人感到愉快。”

Harry瞪大了眼睛：
“所以……这是布巴吉教授……”

“那是我目睹的第一次谋杀。”
Draco瞪视着长桌上方某个虚空中的点。Harry不再说话，让金发Slytherin自己等这些回忆和情绪过去。Draco给了自己一点时间，然后转身朝向木门外正对的另一扇沉重木门，甩了一个咒语出去，那扇门悄无声息地缓缓打开。
他领头慢慢走向那间略小一点的客厅：
“Severus在这间房目睹了Hogwarts同事的死亡。我在……”进了房间，他站定，在原本挂着华丽枝型水晶吊灯的天花板下。“在这里，看着一个麻瓜出身的、在Hogwarts和我做了六年不?那?么愉快的同学的――Hermione Granger，被我的姨妈折磨。”

贝拉特里克斯的被提及让Harry握紧了拳头，他知道，无论过去多久，他对那个黑发疯狂女巫的恨意永远不会减少。

“我一直认为泥巴种Granger消失会让我非常愉快。”Draco龇着牙嘶嘶说道。

“不，你不是这样。”Harry简短有力地反驳。

Draco没有看他，视线集中在他脑海里那场拷问发生的位置：
“我是，我们是，Potter。我们讨厌麻瓜，我们瞧不起泥巴种。但我真的意识到，这跟无休止的折磨、或是杀人无法划上等号。我们不是杀人狂。”他顿了顿，歪着头思考。“我永远不想承认，但如果我对Granger有一丁点钦佩的话，那么它最初发生的地方在这里。不仅因为她挺过了那些，还有……她骗过了我那个疯狂的姨妈，给你们争取了可贵的时间。”
他轻笑一声：“毕竟，她总是那个让我因无法得到全部第一而受到父亲责骂的人。”

Harry想起了自己和Ron也常常为Hermione层出不穷各种各样的点子而惊叹与佩服，不由自主地勾起一个温暖微笑。他的目光围绕室内打量了一圈，然后落到Draco头顶那空空的天花板上。
“那盏灯……？”

“在我们忙于承受黑魔王怒火之下的残酷惩罚时，它显然没有那么重要，不是吗？”Draco轻轻瑟缩了一下。

“Oh，我知道！”Harry感到一股对于过去的无力怒火，他还记得自己曾经感受到的那阵因多比的死亡而被隔离的雷霆大怒，伴着头顶伤疤火烧火燎的疼痛袭来的那些模糊印象。“他做了什么？我后来听说的似乎是将你们一家禁闭在庄园？”

“他不用对我做什么，Harry。显然他认为让我旁观自己父母承受那些责罚就是最好的惩处。”Draco止不住地颤抖起来，“我忘不了他们俩当时的样子，Harry，钻心咒跟那些我甚至叫不出名字的黑魔法比起来简直令人解脱。”

Harry咬紧牙，毫不犹豫靠近Draco，狠狠搂住对方的肩膀，然后拉着Draco走到墙边肩并肩坐下――Draco皱着眉，因地板明显的脏污。Harry记得，他应该想到，能让Lucius Malfoy脸上的伤痕残留那么久，该是怎样的一场惩罚。

“我恨他。”Draco低声但清晰地说，“我知道父亲再度被召唤时并不如他表现出的那么愉快。那个人是疯子，是个恶魔。作为弄丢那个见鬼的日记本的代价，是为他完成下一个任务，而我父亲失败了，被投入阿兹卡班。我和妈妈甚至――不体面的――庆幸他可以借此暂时远离黑魔王的怒火。当我父亲从阿兹卡班回来后，当黑魔王像对待渣滓一样对待我们之后，我们恐惧于他。我们恨他。却无从选择。”
他转头迅速地看了Harry一眼：“但我在Hogwarts Express
上对你的忿恨货真价实，Potter。”

“我们之间的所有情绪都货真价实，我知道那些，Draco。”Harry干巴巴地承认。“就像我依然恨你父亲。”

Draco看起来满意于这个答复。
“精确。我也恨你，Potter。”

Harry没有被一个Malfoy理所当然的厌恶声明击倒，他回忆着被抓到这个房间时发生过的情景：
“你选择了，Draco。如果你不记得的话，你没有指认我。你甚至在敷衍Ron和Hermione的身份！尽管你们被黑魔王控制，尽管他让每个人都感到恐惧。你们依然做出了自己的选择……”

“坦白说，我们可不是你这颗Gryffindor之心想象的那么高尚。我们曾经无数次的设想，是不是抓住你，把你交给他，这一切噩梦就将走到尽头？！但我……我不知道，”Draco看起来有些轻微的混乱和迷惑，“我在这栋大屋看见太多恶心的场面。我恨你，我渴望结束这一切，但……我不知道，Potter，我想我事到临头胆怯了，也许。”

“如果可以，我会说那是你心底的勇敢，Draco。”Harry把头歪倒在金发男人的肩膀上，“你救了我们。我毫不怀疑要不是这些拖延，我也许早已经死在这儿。你知道，贝拉特里克斯会尽她可能快地保证这一切发生。”

Draco质疑地瞥了他一眼，然后自嘲地从鼻子里哼哼出声。
“作为救了救世主的代价，是被漫天水晶碎片扎得满脸是血，更别提被硬生生从手里夺走了魔杖。这是耻辱！”

Harry翻了翻眼睛，忍不住嗤嗤笑：
“你知道么？Draco，我开始欣赏你这套关于‘我是一个高傲的Slytherin?Malfoy’的混蛋论调了。”

高傲的Slytherin?Malfoy恼怒地耸了耸肩，试图把黄金男孩的脑袋甩下去，结果换来一个迅速凑近的浅浅亲吻。
然后Harry牢牢握住Draco的手，坚决地说下去：
“你选择了，Draco。你没有杀死Dumbledore，也没有在有求必应室对我们下手，相反，你阻止Crabbe。你的母亲也作出了选择，是她在Voldemort眼皮子底下的背叛保住了我的小命。”

“我妈妈一直在想尽方法保住我的命，Harry。”Draco提起自己母亲时，语气前所未有的温柔起来。而没有人能比Harry更理解这份温柔，以及，感同身受。

“我想，母亲们总是这样……最后关头会变得比所有人更加态度强硬，就像Molly竟能杀掉贝拉特里克斯。”Harry喃喃地说。

暮色降临，穿过屋子的风带来丝丝凉意。
黑暗中，Draco突然开口：
“Bill Weasley怎么样？……我是说，他的伤口……他会不会……？”

Harry转头注视着他，想要在昏黑一片里捕捉到Draco的轮廓。

“我不知道Greyback会在那儿，我不知道黑魔王会派什么人去Hogwarts。”Draco好像回到天文塔顶那个夜晚，面对老校长温和的斥责感到茫然无措。

“我知道，Draco，我在那儿。我听到你对Dumbledore说的话。”Harry无意识地摩挲着手里握着的Draco的手指，“永久创伤，不能愈合。但Bill很好，Greyback那天晚上不是狼人形态……他和芙蓉生活得很幸福。不过，我想，你始终欠下Weasley家一个道歉。”

“就好像我欠的道歉不够多似的！”Draco声音里是空洞的怒气，“一个Weasley。很好，他们终于有理由……显然会非常乐意地把我撕得比Greyback亲自动手还要难看。”

Harry发现自己找不到任何适合的词汇，不论是Bill受伤留下的遗憾，或是Draco无心但无法撇除的责任。最终他站起来，伸手拉着对方起身：
“不管怎样，我会站在你身边，你知道。”

Draco拍着身上的灰土，正想要说些什么，却和Harry在同一时刻感受到庄园内的魔法波动，他们立刻抓紧魔杖奔到窗边。
夜色里，锻铁大门的方向，一个人影在他们追出前门台阶时旋转着消失。空气里只残留着让人几乎以为是幻听的、意味深长的短促笑声。


**********************************



注①：关于Malfoy庄园地址沿用原著《凤凰社》第15章中《预言家日报》里对Lucius采访时提到的宅邸所在地。而关于庄园内的一些描写，则借用了部分《死圣》第1章及第23章中原文描述。
注②：这段话借用自《重生之酒色贪杯》。总觉得很合适用来形容Malfoy这样的家族，但原谅我不能更好的使用它。所以如果有生硬神马的，无视我吧【打

本来计划在25号作为圣诞节更新的，结果遇到OP汉化，修完图再来码剩下的字的我……就搞到现在了，困得眼睛都睁不开了器苦修！所幸今天还是周末XD~~作为昏昏沉沉的产物，如有不适或错字或神马问题，请留言告知，此章不排除修整可能。

~~~~~~~~~~~
几个细微处略做修改。说实话那个嘿嘿也让我自己浑身酥麻……趴

三十三、Shadows

“Harrrrrrrrr……ry？”

Harry被猛拽了一下，视线这才聚焦在面前Draco苍白的脸上。尖下巴的主人浅灰色的眼珠正因薄薄的怒气而向银色靠近。
“在幻影移形的时候心不在焉？哈？！你这么迫不及待想要品尝分体的滋味吗？圣人?POTTER！！”

“噢……对不起……我只是，没法不去想那个人是谁。”Harry，因为歉意而红着脸，低声咕哝了一句。

Draco冷着脸解开斗篷的系扣，
“显然。而你却还不能让答案蹦出来。”

“我真的觉得那个身影很熟悉，Draco，我敢说以前绝对在哪儿见过！但我抓不住……那些隐隐约约的回忆什么的。”Harry拿着脱下的斗篷四顾，却没有看到老克利切。“我想他们推迟了用餐？既然克利切没出现在门厅。”

“他老得不像样子了，Potter。”Draco将衣物搭在衣帽架上，信步向起居室走去。“你该考虑多束缚几个小精灵，格里莫并不算太小。而你名下的其他宅邸如果一直空放着，总有一天你将发现它们被狐媚子完全占据。”

“我只是不喜欢强迫别人为我劳动。”

Draco回头惊奇地瞪了他一眼：
“别傻了，照顾人是家养小精灵的天性！想想Hogwarts。”他皱皱眉，阻止Harry尝试打断自己的意图。“我知道你想说多比。我不是让你虐待它们，就算是你也得承认，不是所有的小精灵都喜欢自由。这一点，就连Granger都意识到了，她已经在改进关于解放家养小精灵的提案了不是吗？”

Harry张了张口，还没等他把勉强的同意说出来，突然响起的Hermione的声音打断了他关于某一个完全不接受自由的家养小精灵的回忆。

“Harry！Malfoy！我正在想你们无论如何都该到家了。”Hermione抱着克鲁克山突然出现在距离起居室还有点距离的走廊里，脸上是显而易见的担心。

“Hermione！”Harry迎上去，快速地拥抱了一下好友。但对于褐发女孩的担忧显得不明就里：“怎么了？我记得出门前通知你Remus苏醒的事时，确定有说我们会去Malfoy庄园随便走走。”

Hermione先对Draco点头问好，然后才说道：
“Oh你有。但在我来到格里莫12号之前，不得不先回部里一趟。很糟，Harry，我得说这太可怕了……”她打了个寒战，不自觉地搂紧了克鲁克山，导致这只姜黄色的猫不适地哼哼着。

“又发生了攻击？”Draco问道。

回答他的是一个毋庸置疑的点头。
“不止攻击，这是……谋杀，Malfoy。”Hermione艰难地复述傲罗们的报告，“太多不必要的鲜血了，你知道，巫师通常不这样。就好像持有枪支却选择使用刀子一样。这是……”

“复仇。”金发Slytherin皱了皱眉，轻轻地定义。

“对。”Gryffindor资优生的回答声几乎消失在她的嗓子里，“一个下午同时发生三件纯血统攻击案件，你们俩错过了正常的晚餐时间，而我猜是Malfoy庄园设置了磁力屏蔽的原因使得你们处于无法联系状态……但，我们都有些担心。”

Harry理解地拍了拍她的肩膀，放低了声音：
“我们进去吧。”

Hermione努力振作了一下自己，用轻快起来的语调说着：
“Well，我已经让克利切把你们的晚餐开在起居室了。你们得吃点儿什么。”

他们步入那间远比作为凤凰社总部时期明亮温暖了许多的起居室，发现魔药大师坐在他惯常的位子――小书桌后。他的对面摆着另一张扶手椅，书桌上摊满了打开的书籍，由此可以猜测Hermione此前很可能正在协助记录整理一些他们发现的魔咒或资料什么的。
而一侧的沙发上坐着一对愉快的父子，Lupin的脸色看起来比他们中午离开时要更好一些。原本正在和父亲胡乱扔着巫师棋（幼儿版）的Teddy，一看见Draco的出现，就跌跌撞撞想要爬下沙发向蛇院王子扑来。嘴里高兴地喊着：
“D’ray！”

“Teddy！Harry和Draco需要先吃饭。”Remus不得不抓住他，同时对Draco投去惊奇的一瞥。“噢，我不知道……他很喜欢你，Draco。”

Harry不顾身旁Slytherin冰冷的视线，嗤嗤笑着：
“噢！Remus，你都不能相信我为此有多么伤心！！我得说，我甚至有些嫉妒了……”他赶在Draco真的恼怒起来之前，面向Snape所在的方向――鉴于他已经在午餐前将所有的感激对魔药大师本人完整彻底地表达，现在他只是――轻轻地问好。“晚上好，教授。”

“Potter，我从未想过你的正常归来竟能给予我如此大的安慰――在Granger小姐，你的前任DADA教授，以及你的教子甚至是家养小精灵预备用他们的担忧集体谋杀我之前。”Severus用和平常一样的角度折磨着他的唇线，“我得说，Malfoy庄园那些可怕的黑魔法没把你们俩吞噬掉真是……Merlin保佑。”

这次轮到Draco满意的眯着眼假笑。金发Slytherin刚才向自己教父问号的微笑得到一个浅浅的颌首作为答复，此刻他正接过克利切呈上的晚餐托盘，在Lupin父子对面的沙发里坐下。

“我想这表示Severus关心你们，Harry。”室内响起的是Remus温和愉快的声音，他为此赢得了魔药大师一记响亮的嗤鼻声和一个冰冷的提醒：
“Lupin，如果我没记错，你只得到了我关于‘就餐时间’的许可。”

“Severus，”狼人依然温和但坚定地说，“你的魔药让我好过多了。待会儿你会对他们解释接下来的过程，我觉得自己没有理由置身事外而只让你们在忙碌一切。”

Snape挑剔地打量了他几秒钟，似乎在审视狼人所谓的好多了具有多少可信度。然后他可怕地皱着漆黑的眉毛，但看上去暂时接受了这个理由。
“Well，那让我们如你所愿赶快解决这件事。别傻站着，Potter。在你开始填饱肚子的同时，Granger可以先为你们灌输一些必要的知识。”

Harry耸了耸肩，坐到Draco身边开始解决自己那个托盘里丰盛的食物，而Hermione则在Snape的授意下开始快速简练地向他们解释下一恢复过程里将会需要的一些帮助Lupin重铸魔力核心的药剂以及咒语，并尽可能让他们理解这些东西产生作用的原理。在她解说进行时，两个年轻男人各自完成了晚饭。Teddy终于心满意足的爬到Draco身边――蛇院王子为此拧了拧眉头但不着痕迹地挪动身体让小男孩儿坐得更舒适――，他变换的发色吸引了圆滚滚的姜黄色克鲁克山毛团，猫咪不安地在Hermione膝头蹭来蹭去，但被勇敢经受住Draco杀人视线的原主人牢牢抱紧。Remus一边听着那些繁复的名词，一边饶有兴致地观察这个小剧场。

“最后一剂魔药必须在满月当日完成。所以下一个满月将是适合的日子。”Snape用毋庸置疑的语调有力总结道：“Lupin会喝下药水，然后一些必要的咒语被施加，而如果一切如同预期的话……他的魔力核心会被引导并完成重铸。”

魔药大师的话投下了一片静默。Hermione仍在埋头仔细检查记录中有无疏漏；Harry既激动又有些莫名的敬畏，身子前倾坐在沙发的前端，带着一点点的情绪混乱。而Draco依然保持着慵懒舒适的姿态半靠着，灯光下银色的眼眸中看不出他在想什么。

“我不知该如何感谢你，Severus。”打破无声状态的是Remus，他撑着膝盖，双手交握轻轻碰着下颌。

“我可不是你的治疗师，Lupin。你大可以将这些，” Snape抬起一只手随意地挥了挥，“留给需要的人……譬如千方百计请求我协助的Potter，或是确实在寻找古老魔咒方面积极出力的Miss Granger。而我，仅仅是依从了自己一定的好奇心。”

Remus摇摇头，带着一丝无可奈何。
“总是拒绝这些，对吗？在你做了很多很多之后？！我知道这几位年轻人对我的帮助，但如果没有你……”

“我不止一次对Potter声明过，Lupin，假使他没能转告你的话。我当郑重的重申一遍：你的清醒是可以预期的，但魔力重铸的过程很可能把你打回原样甚至更糟。我不会给你……”

“给我任何实质性保证。”狼人接过话茬，“我知道，Severus，我知道。你无需将它视为一个必要完成的使命或是什么其他的要求――这些强人所难对你来说早已足够了。至于保证，呵呵……”
Remus蜂蜜色的眼睛里透出真挚的愉快：
“我们都经历过了死亡，且在此之前都未曾想过尚能偷生。而我假定这会让我们在某种程度上对一些事物持有相同的看法。这份感谢你当之无愧。你看，我原本正在睡眠中向永久的沉眠跋涉，现在我醒了，如果接下来我们失败，我看不出成为一个哑炮有什么特别不好――它至少不比狼人或者植物人更差；而哪怕最终我不得不离开，我会庆幸还有一个月可以陪伴那些对我重要的人们。”

“就是这样，高尚的?勇敢的Gryffindor！”Snape用最轻柔的声音表示着厌恶，“就好像最后时刻的欣然赴死是你们一生的渴求！！我不是在宣布你的死刑，Lupin。虽然一个Slytherin永远只在精确衡量一切后才发表看法没错，但失败，绝对是不可接受的（Unacceptable）。现在，”他挑着眉毛站起身，在书桌附近做有限的踱步。
“我们只需要一个足够冷僻安静和其他建筑保持距离适宜布置大量保护咒而哪怕有一些动静也不至过于引人怀疑的地方，然后把你扔进去让你那些混乱的魔力将你燃烧殆尽就行了。”

“噢……是的，我们能查到的有限几次零星记录都表明在魔力重铸过程中会引起的一些当事人魔力磁场混乱或更严重，――轻微爆发导致对周围人事物的破坏……所以场所的选择必须非常谨慎。”Hermione自动进入了教学模式，负责向室内剩下几个不明就里的人解释。

他们各自陷入思索，几分钟之后，好像有一个超亮的聚光灯在他们头顶“啪”的点亮。
“这样的描述……我只能想到一个地方。”Harry干巴巴地说，脸上带着不安。

在他之后是Hermione习惯性的――举手又放下――，和黑发男人交换了一个惊恐的眼神：“我也想到一个。”

“我讨厌那里，Potter。”Draco翻了个白眼，“但没理由你们都想到了而我没有。”

Remus，自醒来后第一次，捂着额头一脸痛苦：
“我不得不同意Draco说的，没有人能比我更讨厌那间屋子。但它符合一切条件。”

“我！LUPIN！”Snape危险地翕张着鼻翼，显然他深刻地理解了使得余下四个人纠结不已的那个答案。Harry不会看错他脸上那种极度憎恶的表情，他为此产生了想要好好抓住路过的命运之神问话的荒诞想法。而他不是唯一一个，因为魔药大师咬牙切齿地说下去：
“如果有什么人被诅咒跟那间可笑的房子绑在一起的话，我毫不怀疑那个有幸的人是我！我将确保在你能够挪动屁股离开那间鬼屋之后立刻拆掉它，完?全?彻?底?的，毋庸置疑。”

“我同意。”Harry全心全意表示赞同。心里想着不能忘记顺便填掉那条打人柳密道。

“附议。”Draco懒洋洋点头。

Hermione打着冷战：
“Emm……我想我赞成，教授，它很可怕。”

“……”Remus无声叹息，“它需要被事先准备好？我猜。”

Snape短促但有力的点头，迅速的在脑中计算了一下：
“下个周末将是首选日期。要避开那些只会专注在蜂蜜公爵或是佐科玩笑店的学生很容易，他们傻乎乎的尖叫和打闹反倒可以为我的探访痕迹做些掩盖什么的。”

“是我们！”来自Harry和Draco异口同声的双重坚定反驳。

“你不会一个人去！Draco和、”Harry飞快地说，“和我们都会确保你的安全。Emm……你可以用我的隐形斗篷。这些天以来我一直和Draco一起到处走，所以看到我们结伴并不会太惹眼跟太危险，我们会尽量避开人群。而如果你有事情需要什么人帮忙做，也会很方便。”

Snape不打算为此跟两个各有顽固的年轻男人争执，毕竟他本人也没有被人围观的意愿――当然，并不是说以他的谨慎会允许这种可笑事件的发生。
“我会满足你们强大的保护欲，Potter。而你们为此会付出若干体力以及正确施放咒语能力的代价。那里需要逐步建立一个足够强的保护屏障，否则整个霍格莫德都将被迫目睹Lupin痛苦的过程。”

作为回答，Harry只是耸耸肩，他很高兴有机会协助Snape做些什么。至于Draco，他毫不怀疑另一个年轻人对自己教父的关切。
他的思绪跟着话题滑开，昨晚加上一整个白天，让他兴奋激动之余也不可避免地产生了一丝疲惫。但他的思维依旧没能停歇。Remus清醒过来的事实有点突然，更多带来的是喜悦。而现在只需要再一个月，狼人就有可能完全恢复。这在两个月前还是他们心底最渺小最遥远的期待，带着巨大的不可能反复折磨着所有人。现在只需要等待一个月，当然他由衷期待着最好的那个结果。
然后他模糊地抓住了什么。
一个月。
一个月……

他无意识的看了看身边的Draco，然后是站在Hermione身边的Snape。
话题似乎正进行到一些关于纯血统家族中的中立或是投入食死徒阵营的名单，他知道，那些不同寻常的失踪案以及刚刚升级的血腥谋杀背后必然带着不简单的目的，而仅仅是这样的苗头，就足以让大家严阵以待。无论Draco还是Snape，都曾处于那个黑暗阵营最中心的位置。在了解了他们之后，Hermione会向这两个人求助一点也不奇怪，而他们也不是吝于提供帮助的人。
他的好友脸上带着对未知的纯血统世界知识的好奇和黑暗阵营内部残忍的恐惧梳理着一切她能用得着或用不着的线索，Snape是那个负责将更多暗黑事实迎面砸向Gryffindor资优生的人，Draco则微妙地平衡着纯血统论支持者与狂热屠杀麻瓜论者之间的区别。

他不知道其他人看见这一幕会有什么感想。他试着在脑海里想象Ron的雀斑脸会在看见魔药教授的第一时间变得煞白，然后Draco的在场会立刻让它涨得通红；Sirius，他也许不会在意自己的外甥，但他和Snape的碰面多半会是一场灾难――很难要求Weasley先生再次穿着病号服跳到他们中间；而Remus，这个如同他双眸色泽一样温和的男人正微笑的坐在自己对面，观察并接受这一切。
至于Harry自己，他非常清楚的意识到他有多爱这个温暖的时刻。
在8月之前，格里莫广场对他来说显得太空太大，除了两个好友不经常的到访之外，只有家养小精灵陪伴的日子已经快让他忘记了正常的家庭生活该是怎样――虽然他并未真正拥有过，但他看到过一些，并在心里某个角落为这些保留了小小的期待。
他明白这间起居室里有一对教父子并非他真正意义上的家人，然而他却无法否认自己从这些短短相处里感受到的他所有概念里最近于家庭的体认。

然后他发现，还有一个月。

他甩甩头，命令自己迟一些才去想这个。他意识到Remus的疲倦，于是自告奋勇送狼人回去二楼卧室连同Teddy一并赶去睡觉。
小男孩几乎在沾上枕头的瞬间就心满意足地睡着了。Harry将Remus在床上安置好，为他调暗床头灯的亮光，他知道他需要休息，但却无法迈步走出去，就好像这是他一个小小的避风港。
事实上，它是。他无可奈何地叹息。而他总是听我诉说并给予开解和真正安慰的那个――甚至是Ron与Hermione都或多或少会对我有所要求的时候。

“Harry。”Remus在他身后开口，带着浅浅责备的口吻。“我希望我还是那个当你遇到疑惑或不开心时可以被倾诉的人。”

Harry转身倚在门框上，他烦恼地挠了挠那头永远不听话的头发。
“我刚刚意识到，Remus，一旦你完全恢复，Snape教授和Draco就不会再给自己理由呆在这儿。”

“Well，这就是你在楼下突然情绪变化的原因。”Remus将双手枕在脑后。

“Snape教授多半会继续他的隐居生活，确保让我们所有人都找不到他。而Draco……”他吸了一口凉气，“我甚至刚刚才陪他在终于解禁的Malfoy庄园逛了一下午。”

“而我假设你满足于……和他们呆了这么长的时间？我很高兴，Harry，你做到了我不够坚定去做的。我知道你不会忘记五年级时在壁炉里问过我和Sirius的那些……我也对你说过我是个不够格的级长。我为此常常惭愧并懊悔。”

“Oh，Remus。我……”

Remus嘴角咧了个很小的微笑：
“如果Severus最终仍希望避开巫师社会的一切，我恐怕我们只能衷心尊重他的选择，但让他知道自己被人真心牵挂绝不是坏事。他值得这些，不是吗？”

“他是我见过最顽固强硬的人，对吗？”Harry丧气地低声嘀咕。

“我不能同意你更多了。而若非这样，我们也走不到今天。”Remus的目光在天花板上打着转，然后回到Harry眉头纠结的脸上。“但别忘了他坚硬外壳下仍然有一颗心，也许战争带来的不止无法消除的伤口，时间总是凿穿石壁的利器，我想，也让我们这么希望着吧……至于Draco……”

Harry换了条腿来支撑身体。

“Hermione告诉我你为此和Ron大吵了一架？”他得到黑发Gryffindor无奈的点头。“透过你们的叙述以及我醒来后有限的观察，我看到一个真正成熟冷静的青年，他――当然，依旧Slytherin以及Malfoy，但――和你一样，反思了这场战争，还有你们曾经对立的位置，然后同时为重新认识对方作出了努力。我很高兴，Harry。”

“Wow，你不能让Draco本人听到这些，Remus。这会让他得意忘形。”Harry放松的嗤嗤笑。

“不，别人的肯定不是年轻Malfoy先生的必需品。他已经拥有足够的骄傲，但并不盲目。”
Remus微笑着配合Harry的挪揄。

“Emm……我花时间看到了这一点，Remus，我花了很多时间看他。”Harry有点紧张，但仍鼓起勇气直直望进狼人蜂蜜色的眼睛里。

“我想，Ron也只是需要更多时间去确认这些，最终他会做到的，即便不是为了他自己，他会为你这么做……的……OH！！！”

小小的惊讶中断了Remus的话语，让Harry知道对方懂得了自己想要表达的，而他只能屏息等待。

隔了一会儿，Lupin才再度开口，似乎已经在脑海里回放了这一天来眼中所见关于这两个年轻人相处的画面。
“我不能说我不惊讶，Harry。”他斟酌着词汇，“你确定吗？Harry？你确定明白自己的感情以及……你们很可能被人用言语攻击？成为别人不正常关注的焦点，因为在某种程度上，你破坏了大众对于他们一整个英雄男孩的幻想。”

“还是说我在他们眼里什么时候正常过吗？”Harry自嘲地笑着抱怨，“我从Hogwarts毕业时，也终于从如何应付无关人等的关注这门课上毕业了。”
然后他思忖着，同时坚定着自己：“我确定自己想要和另一个男孩在一起。Remus，这种感觉很奇妙，我不清楚它是从什么时候开始的。你知道我和Draco在有限的过去曾经花了太多时间注意对方，也许我该说这些关注最终起了变化或是……Emm，因为我们用心重新认识了彼此，于是……跳级了之类的。可一旦我意识到，它们变得如此强烈而具体，让我无法忽视或否认它们。”

“Draco呢？他知道吗？”

“Er，他知道。我差不多是跳到他面前去的。”Harry觉得有点脸红，但在这份赧然背后又感到某些特定的喜悦带来的轻飘飘的眩晕。“就在昨天晚上。”

“看来，这栋屋子经历了忙碌的一夜。”Lupin干巴巴地打趣，然后叹了口气：“Ron显然不在你不必费心应付的名单里，如果他知道了这个，会让一切变得更难……还有，我希望自己不用提醒你这个，Harry，但还是……Malfoy夫妇。”他无法忽视绿眼睛男孩眼里的期望和隐隐约约的担忧，他知道即便对方已经拥有远远超过三年级时成熟独立和坚强，却仍然在渴望自己作为亲世代家人的理解与支持。
“我真心希望你的生活能简单一些，Harry。但我想，对这样的情感，自己可以说‘我明白’。而如果有什么比我们的期待更重要，在你的生命中，那就是你自己觉得幸福与满足。”

“谢谢你！Remus！！”Harry俯身拥抱了狼人一会儿，他的眼神更加笃定了一些，但仍有那么些黯然是无法掩饰的：
“Ron……他八成会认为Draco给我下了夺魂咒或是逼着我喝了迷情药水什么的，从而更加拒绝去听我们列举的理由而真正认识Draco……至于Malfoy夫妇，我不知道，我没想过这么快就得面对他们，我是说……噢，我不知道，Remus。我不惧怕，但Draco……”

他知道自己完全没有时间去思考或是有一个现成的对策，一层愁云顷刻间笼罩下来，他们相对叹气。


**********************************



没人责怪他在狼人房里逗留了超过必要的时间，起居室里关于黑暗阵营等等的谈话已经告一段落。他现在不是很在意那些话题，因为他知道稍晚一点可以从Draco或是Hermione里那儿了解到具体的内容。

Hermione告辞，他在门厅跟好友道别。褐发女孩注意到他的心事重重，然而他还无法整理出一点头绪来做出完整的倾诉。于是她只是提醒他，也许Remus苏醒的事情还需要让另一个年轻男人被知会――毕竟，Ron和他们一样关心这位师长。
Harry瞪着Hermione旋转着消失的空荡荡的大门口，内心尖叫着他所能想到的各种被Weasley夫人明令禁止的可怕词汇。
哪怕只有一刻，他捂着脸，诅咒着自己被诅咒的人生。让我远离这些可怕的选择和问题。

但他绝望地发现，总有无穷尽的麻烦(trouble)在前方列队等待。


等他再度来到起居室门口，发现魔药大师已经离开而Draco刚刚熄灭了灯光，于是他顺势转身与金发男人一起向他们三楼的卧室走去。

“Draco？”他说。在他们走完抵达三楼的最后一个台阶时。

Draco转头看看他，目光中有一丝了然。
“需要谈谈。Potter。”

Harry的回答是拉着他胳膊走到通向露台的休憩角的沙发里坐下。
露台的落地窗大开着，夜风吹动窗帘不断起伏。他感觉到风中的凉意和露水，于是扯过矮凳上的毛毯搭在两人身上。Draco看他默默地做着这些，只是思索着什么而没有开口。

打破沉默的是Harry，他蜷起一条腿，把下巴搁在膝盖骨上。
“我在想……Draco……”

“你在想还有一个月Severus就不必再呆在这栋屋子里了。你表现得那么明显，Harry。”Draco歪了歪头，回想着之前在起居室时救世主男孩突然变得思绪沉重的表情。“而你的意识到，也让我们全都意识到了。”

“Emm……从不能藏好情绪，我猜。”Harry半心半意的含糊着说，“那你呢？”

和他的声音一样，这是一个过于模糊的问题。但金发Slytherin敏锐地抓住了它。
“一个月？”他将视线投注在露台外漆黑的夜空某处，冷淡地质疑着。“不。我恐怕这段惹得彼此厌烦的狮子与蛇的共同生活将欢呼着提早结束。”

“你知道它不让人厌烦。Draco。”

“但你知道它是暂时的，Potter。而且你不能假装你从一开始就能够想象和你最讨厌的两个人住在一起是可以接受的。”Draco尖锐地指出。

Harry将脸埋在织物里，无声叹息：
“我习惯了，不……不，我知道这么说显得无礼粗鲁还很自私，但我喜欢见到你们在我的生活里，这让我……感到，well，安全。”

Draco在Harry看不到的角度露出一点惊讶：
“安全？我以为它至少应该以警惕作为开始，考虑到众所周知的我们的身份什么的。即便它最终成为了OK，但安全……”

“噢得了吧别又是那一套前食死徒什么的。”Harry粗声粗气地宣告，“Hey，我的成长历史不是秘密，你是第一个和我说话的魔法世界的同龄人，我有整整7年呆在Hogwarts，一年忙着在全英国各个僻静的荒野里躲藏，剩下一年忙着适应自己一个人生活在一栋大得可怕的房子里的事实。”

“……”Draco盯着Gryffindor头顶的发旋，忽然懂了活下来的男孩那些藏在心底的隐形不安和无措。“还是9年前那个一脚踏入对角巷的波光梦幻里，对巫师世界可怕的毫无认识的家伙？！Potter。”

蛇院王子略带讥诮的问话却给了Harry恐怖的安心感，他侧过头，从一个怪异的角度看着Draco，嘟嘟囔囔地含混着回答：
“我认识你们有差不多半辈子了。而你也还是个傲慢的混蛋，跟我第一次看到你时一样！Draco。”

Draco眯了眯眼，心安理得的接受了这句赞美，要装作没看见黑发男人脸上的赧然很有点困难，他几乎忍不住微笑了。但之前的问题并未远离他们。
“Severus会确保狼人的恢复，至于接下来他会做什么决定，我将表示尊重并最大可能的支持。至于我……我们的庄园回来了，Harry，而我的父母……很快。”
他停下，没有阻止对方在毯子下握住他的手。
“我相信在收到魔法部信函的下一个小时之内，他们已经在着手办理跨国门钥匙的那些申请手续。你会发现，只要一个Malfoy想要，这些手续会被简便到几乎可以无视的程度。所以很快，Harry。”

“你会搬去和他们住在一起。”Harry无奈地承认。

“庄园的修缮会耗费大量时间，在那之前……”Draco已经在脑海里设想着之后将可能遇到的种种状况。“酒馆显然太失礼了。你更不能指望我的父母接受魔法部指定的什么房子被变相监管着，所以，我的公寓虽然太小，但不失为一个选择。”

“Draco……”Harry犹豫着，他抬起头，背脊挺得直直的。“我从来不怕你的父母亲，对他们本人，从未。自从我们在对角巷见报之后，他们好像还没有对此发表过意见，但现在……”

Draco看进那双绿眼睛里，找到了自己收到父母来信后脑海里一直隐约浮现但不曾深入去思考的东西。
“Ah。”他说。然后闭上嘴。

他的父亲，他猜测，之所以在这一个月中保持了最大的礼节性沉默，是因为他会认为年轻的Malfoy不知通过何种方式与Harry?伟大的救世主?Potter达成了利益性的和解。而一切有利于Malfoy家族的事情都将是被许可并认可的，毕竟，最早告诉Draco不装作喜欢Harry Potter是不明智的――这一理念的人就是Lucius Malfoy本人。
但现在……他感受着黑发男人紧握自己手指的力度。如果他发现……当他发现这个和解和喜?欢(他在脑海里冲自己扮了个想吐的表情)不是假装的……
……
……
会有一场狂怒和巨大的失望等着我。
他下了结论，并为此感到心脏绞痛。
他爱他的父母，而他崇?拜自己的父亲。从他还是个懵懂幼儿的时候，这种崇拜就深深根植于心。他做每一件事，争取每一项荣耀，除了因为自己想要、应得这一切，还因为他希望让Lucius Malfoy为他感到骄傲！
这种崇拜甚至在他被Voldemort本人逼迫成为一个可笑的卒子，一个不够分量的谋杀犯时依然顽固的存在。哪怕是七年级时他每一天都感受着这份崇拜在黑魔王面前折戟的钻心痛楚，哪怕是那些血淋淋的事实让他从内心承认Lucius所做选择的巨大错误，他对自己父亲的爱也未曾减少一丝一毫。
但现在……
除非他彻底否定掉前一晚……不，是这近两个月来发生的一切；否定掉自己和身边这个做对了――截至目前――几乎半辈子的男人之间的那些相互关心、在乎、彼此信任、互为臂助、愚蠢的微笑、亲吻……等等等等。
他将不可避免地给自己的父亲带来失望――而这是他整个20岁生命中连一秒都完全不曾考虑过的。

“Draco？”担心的，Harry挪到不能更近的位置紧紧靠着金发男人。

“…………”Draco久久的沉默，内心的绞痛几乎让他不能承受。然后他感觉到Harry的温度，活下来的男孩用额头轻轻抵着他的。
“我不知道……Harry。”他开口，声音破碎，透露着主人撕扯的心情。

“…………”

只剩下他们沉重的呼吸在冰冷的空气中蔓延。

“我不知道。”他稳定了一下自己，但只能给出这个回答。

“Shh……Draco。你不用……”Harry为着这与预料相近的答案叹气，他知道这不容易……不，是相当艰难。
“至少我们还有好几个明天可以用来考虑这个。”

“这就是为什么你和Weasley总也完成不了作业的原因，对吗？”勉强地配合着挽回那些关于可怕未来的糟糕情绪，Draco让自己尽量恢复到尖刻的状态。“明日复明日。懒惰的Gryffindor们！”

Harry翻了个白眼，然后深深注视着对方，
“现在，你只需要知道我会在你身边，Draco。我喜欢你。”

“我说过了POTTER！这些该死的甜蜜少女语调不要再对我使用！”
Draco发出了厌恶的低吼声。
尽管如此，他一边怒视着那个糟糕的懒惰的甜蜜的黄金男孩，一边软软叹息着接受了Harry的靠近和亲吻。

他们互相交换着对这个吻的主导，膜拜着对方的齿龈和舌尖。因深吻的热量而脸颊发红，呼吸粗重。一次次短促的分开迎来更多更深的吮吸。直至缺氧在他们肺部尖叫抗议，他们才气喘吁吁的停下来，然后随着Harry放松地倒在沙发上，其间一直没有松开彼此有力的拥抱。
Draco的耳朵贴在Harry急促擂响的胸口处，他知道对方和他一样，在距离他们的初吻不到24小时的这个吻里，除了甜蜜，还感受到不安与隐约的微苦。

风更大了，温度也急速降下来。
然后是雨点狠狠砸在花园植物上的声音。
可他们中没有谁打算站起身来回到卧室或是去关上落地窗。
他们身上只搭着一条薄毯，紧紧拥抱着倚在沙发上，听任夜晚一秒一秒滑过去。


**********************************



大家新年快乐！！！

请继续爱DT以及，少少滴也爱着我吧【滚

三十四、尖叫棚屋。

接下来的一个礼拜，每隔一两天就会有可怕的攻击案件发生，一起或同时间内数起并发。它们总是伴随着肆无忌惮的伤害咒，或是彻底的屋宇破坏，留下杳无音讯的绑架或是鲜血遍地的尸体。这伙不明黑势力的足迹几乎遍布整个英格兰地区，让魔法部、尤其是傲罗们完全陷入了疲于奔命的地狱般忙碌里。
因攻击与破坏程度的升级，在征求了大家的意见后，特别调查小组开始和傲罗们组队活动，充分利用傲罗具备的专业技能在执行保护任务的同时方便调查小组在案件第一时间掌握全部线索。

Pansy依然音讯全无，她的家人和她一样彻底消失在人们视线范围内。Blaise Zabini在伤愈后第一时间通过Draco向Kingsley申请加入了调查小组，他现在的搭档是George Weasley，这两人没有谁对此表现出任何不适。相反的，George声明他终于在Fred以及老搭档李?乔丹（正得偿所愿从事英国魁地奇比赛解说员一职）之后发现一个真正对Weasley兄弟魔法把戏坊所有产品都了若指掌并对此类研发实验非常感兴趣的人。

当Draco――他和Harry以及另外两个年轻男人正难得的在可怕的忙碌中碰到一起并决定一块儿解决午饭――为这融洽的相处表示出小小惊讶的时候，高个子黑皮肤的Slytherin耸耸肩膀，上挑的眼睛懒洋洋看着金发男人：
“没人不喜欢他们的那些产品。再说，他们俩是我知道的打破Hogwarts最多条校规的纪录保持者――且以此为荣！你不觉得他们俩真的……非常不Gryffindor吗？”

“Well，至少他们没因为破坏校规赢得学院杯。”Draco斜睨着Harry，然后晃动着手里的水杯，“而那场飞向自由的表演是真正的很不错――哪怕你们是两个打一个不遵守决斗规则的粗鲁原始人！但――，我想这值得喝一杯，George Weasley，真的。”

闻言，George用他最高高兴兴的语调对Harry说：
“他还是个混蛋，对吗？Harry？”

“他是。”Harry嗤嗤笑着，被George大力拍在肩头。

“但我喜欢这混蛋。”George举起水杯，与Draco手中的杯子切切实实碰了一下，发出响亮的“叮”的一声。“不过，我不保证不会再揍你――有必要的话还是两个人一起上，如果你……你知道哪些话是真正不可接受的，Malfoy。”

Draco愉快地眯着眼睛，
“我得说我们在关于实话和侮辱方面的理解存在不小的歧义。但……Fine，总是这样……只要你们不先开始。怎么样？至少我可以相信你，可有一?个Weasley……大家都知道。”
他瘪嘴，向后靠在椅子上。

Harry和George对望一眼，同时叹了口气。

Blaise戳着他的布丁，好奇地发问：
“终于决定甩掉发疯的Ron Weasley了？Potter？早上我和George在电梯里遇到他，他就像对待弗洛伯毛虫一样瞪着我，而且还对他自己的兄弟怒目而视。”

“Ron永远都是我最好的朋友，Zabini。”Harry危险地哼哼，但随即就耷拉下肩膀，“他至少还愿意费劲去瞪你或是跟他哥哥嚷嚷两句，我在他眼里就是空气。”

George拍了拍他，半心半意地保证着：
“别理他，伙计。自从他看见我和你们共进晚餐之后就一直这么对我了。但你知道，他总是这样，过一阵子就会又拉着你东奔西跑。”

“是啊……也许是50年之后？我想。”Draco受不了的嗤鼻，“也许你该把你刚刚的话刻进他心里，再不然考虑对他用乌姆里奇那套写句子的把戏，Potter。显然他的小脑袋记不住他是你最好朋友这个事实。”

“Draco！”

“你知道我说的只是事?实！Potter！他那些可笑的自卑――啊我该理解的――，嫉妒，冲动，狭隘，只要愿意随时都能跟你和Granger闹崩的被宠坏的烂脾气……还需要我列举更多吗？”

“就好像你真的这么了解Ron似的。”

“我宁愿不是，但真不幸。他总跟着你以至于我不得不忍受那张脸长期出现在我视线范围内。”

他们俩相互怒视着对方，直到被一个疲惫的女声打断：
“别这样，Harry，你知道Malfoy的话里有部分几乎是对的。”
――是Hermione，手上提着打包的三明治和南瓜汁。George为她拖了张椅子，她用一个淡得几乎看不见的微笑表示了感谢，然后一屁股坐下来，灰白的脸色和浅浅的黑眼圈让她看上去就像六年级时的Draco Malfoy的亲戚。

“Mione？你还好吧？”Harry拥抱了她一下，短促的碰了碰她的脸颊，发现它们是不正常的低温。

“她看起来只需要好好睡一觉。”Draco只花了几秒就做出正确结论。

“不太好，真的。Malfoy说的很对，我连着三个晚上没睡了。调查组交上来的备份材料里有些线索得整理；我得和Blunt先生（魔法部安全司司长）谈谈魁地奇世界杯预选赛的安全问题以便应付保加利亚魔法部――他们真的不怎么放心来英国参赛――，但Blunt的态度永远那么模棱两可，你知道；当我找到体育司寻求帮助的时候，Ron却忙着无视我或是对我嚷嚷那些‘叛徒’‘呆在你的新朋友身边’……之类的话。”
她慢吞吞地拆开三明治，就着南瓜汁啃起来，“我觉得我该趁中午睡一会，但我饿。然后你们俩，一如既往地吸引了整个餐厅的注意力。”

“Mione，你该学会休息。毕竟你现在可没有再一个时间转换器了。”Harry顿了顿，然后看了Draco一眼，“只是，Draco他……”
金发男人从鼻子里冷哼出声。

“得了Harry。诽谤和假话会让我们感到可笑，最多有点恼火。但真话，往往只有真话，才会使你像个爆竹一样不管不顾的爆发。”Hermione烦躁的挥了挥她拿着三明治的那只手，结果一片熏肉掉了下来，而她压根懒得管它。“要我说，Malfoy对Ron有着另一个角度的诡异理解方式，Weasley Is Our King，记得么。”

“那首混蛋曲子！”

“那首完美杰作！”

来自George和Blaise的异口同声。

“我不是说它有多棒。而是，”Hermione叹了口气，“而是在那首歌或其他挑衅背后，Malfoy总能抓住本质――这个无奈的事实。他永远都知道做什么能激怒你和Ron；他一点也不比你们更不懂得Ron那时候的不自信，然后他利用了这一点……”Draco脸上浮现出得意使得她迅速补充道：
“我可不是在表扬你写了这么一首嘲讽同学的歌，Malfoy。”

“Well……”Blaise带着一丝疑惑开口说道，“虽然我本人并不介意，但你们难道不是应该选择我不在场的情况下再来讨论Weasley吗？”

“是啊，考虑到他的其中一个兄弟是你执行危险任务时的搭档，考虑到谁跟Harry出双入对了一个月……”褐发女孩脸上写满疲惫的厌恶，“如果你能当着我和Harry的面跟Malfoy谈论攸关你们好朋友Pansy生死的问题，我看不出为什么我们说话前要对你施一个静音咒。”

四个年轻男人明智的保持了沉默。
直到Harry不自在地清了清嗓子，嘟囔着：
“你知道，Draco完全可以不用那种语气……”

“你指望他变成Longbottom？”

“他永远也成不了Neville！”

再一次的异口同声。两秒之后，他们全都哈哈笑起来。
Harry对自己摇了摇头，又生气又好笑。他忍不住看向Draco，当他用放在餐桌上的左手以旁人轻易无法察觉的方式轻轻擦过对方的右手手指时，浅灰眼睛瞪着他，但唇角挂着极浅的弧度。


他们走出餐厅时，都准备好了打醒精神应付这一周最后一个下午。
Draco向与他一样稍稍落在后面的Hermione低声传授该怎么和Blunt那样的魔法部官员打交道的经验，Blaise、George和Harry则趁着最后一点休息时间聊着一些关于魁地奇预选赛之类的轻松话题。他们走到电梯口，Draco与Hermione发现这个小小的队伍停了下来，他们面前是从另一条走廊出来的Ron。

一时间没有人说话。
当Ron认出这个小群组的每个成员时，脸色显然不怎么好看。他背着一个简易旅行包，手臂上挂着厚厚的旅行斗篷，电梯来的时候他抢先站到了门口，舱门一开他就大步跨了进去。
然后是Harry，――被Hermione从背后狠狠推了一把。他好容易保持住平衡，转过身后只来得及看见Hermione的口型，她无声地说着：
“Lupin！”

电梯门关上了。
没有其他乘客，他们无声且僵硬地各自占据一个角落。

Harry假装咳嗽了几声，然后他抬起目光看向对角的红发好友。
“Ron。”

沉默。

“Ron！”

沉默。

“你准备什么时候才再跟我说话？继续这样就像回到三强赛那时候吗？”

还是沉默。只有徘徊在靠近电梯天花板处的那些魔法部内部交流用纸飞机发出的一点声响。

“Ron Weasley！你不能总是一生气就和我和Hermione绝交！你不能一辈子都这么可笑的幼稚下去！”Harry庆幸着电梯里只有他们俩，他几乎是在无奈地低吼了。

“哈！我幼稚？！这就是你们那些新朋友对我做出的结论对吧？他们是完美无缺的对吗？……还有什么？你大可以通通说出来！！”Ron怒吼着，雀斑脸涨得通红。

“看，我从来没说过谁是完美无缺的，我只是希望，当其他人都能冷静理智下来接纳他们以前以为是对头的人，那么你也可以做到！”Harry，不甘示弱的，大声说道。

“他们都不是好人！他们犯了错！！他们不值得任何人信任！！！”

“那我们呢？也不值得你一丁点的信任？Kingsley不是个无知的小孩子，我和Hermione是你最好的朋友，Ron！！而George是你的亲哥哥！！！你要学着长大！我认识的Ronald Weasley还是一年级时就愿意为了他人牺牲自己！这样的你到哪儿去了？你不能原谅Percy仅仅因为他是你的亲人――”Ron大声地吸了口冷气，但Harry没给他开口反驳的机会。“――却无法对为了Luna的生命向魔法部屈服的洛夫古德先生保持宽容，无法对同样犯过错的其他人保留最基本的理解和信任……尤其在我们都知道对某些人或事我们早就错得离谱之后……我……”

电梯“叮”一声打开门，抱着大叠文件但是显得忙碌而满足的Percy Weasley蹦了进来。
“Oh，Harry！Ron！你们和好了？我认为这真是太正确了。要知道你们简直就像是12岁的孩子，闹别扭什么的……啧啧。”他艰难地从文件堆里转头打量自己的弟弟，“你今天要出差是么Ron？轮班监督预赛场地的工期？那边正在下大雨，你知道，一切顺利。”

Ron攥紧了手中的斗篷，Harry响亮的闭上嘴。

电梯再一次停下时，他们发现门后面是魔法部大厅。
“Ron？Harry？你们不来么？”Percy率先走出电梯，回头招呼剩下的两个男人。

Ron拉了拉背包带，准备大踏步离开这逼仄的空间，Harry在他跨出金属门时一把拉住他，低声但迅速的说：
“不管怎么样，你应该知道。Remus醒了。如果你打算见他，先通知我一声，好吗？”

他放开手，看见Ron震惊地回头瞪着自己，脸上愤怒的神色未褪，眼睛里却瞬间浮上一层难以置信的惊喜。电梯门在他眼前阖拢，红头发的身影消失了。

Harry叹着气，揉了揉额头。和Ron的争吵让他感到疲惫，但无论如何，他相信这个最好的朋友，他只是需要时间。他对自己说。
当他穿过忙碌的傲罗办公区，回到位于魔法部二层调查小组办公室时，发现Draco双手交抱在胸前，一个人静静地站在门口。他感到整个人放松下来，快步走上前：
“Hi。你在这儿，Draco。”

“显然我在。我们刚刚开了个赌局，看电梯里会不会上演一场全武行。”

“Merlin啊！我真不敢相信Hermione竟然没有阻止你们？！”

Draco只是挑了挑眉：
“别说傻话了，Potter。她难道不该是第一个下注的人吗？”

“Er……也许因为她知道我真的想揍Ron一顿，我想……鉴于他简直和你一样，顽固得像石头！”

“Potter！”Draco阴沉地嘶嘶说着，“别再试图侮辱我！”

Harry无声地微笑，然后推搡着金发男人走进办公室，他们还得面对一个不见得更轻松的下午。


**********************************



周六下午。尖叫棚屋。
还是那样，坐落的地方比村子里的其他房屋略高一些，窗户都钉上了木板，花园阴湿，野草丛生，顺着斜坡下去就是热闹的霍格莫德，这是英国闹鬼最厉害的住所，在大白天叫人见了心里也发毛。*①
Draco看着眼前这栋比之七年前更加阴森恐怖的房子，在心底默默叹了口气。他对尖叫棚屋最深的印象还停留在三年级那个被烂泥团打在头发上、然后看见一个属于Potter的脑袋凭空漂浮在自己眼前的霍格莫德周末。
如果当时它仅仅因为那些闹鬼的传说而显得吓人，那么在两年前黑魔王本人亲临并在那里杀死他最得力的手下之后，全英国没有一个巫师会对这里不怀有最深切的恐惧。他相信方圆一英里之内都不会有活着的生物愿意路过――只需要看看村民们自动自发的远远退离原先的边界就能很清楚理解到这一点。

再合适也没有了。他想。
但这无法阻止他为身边两个同伴显示出少许的担忧。

Severus，――穿着Harry的隐形斗篷，站在自己左边――，从一大早就戴上了他可能有的最最阴沉的面具，毫不吝于表达他对这间屋子的憎恶之情。
反观自己右边那个黑头发的Gryffindor，如果说出门前他还一切正常的话，那么，再一次直面这栋可怕住所的第一眼就显而易见的冲垮了他的心理防线。
两次活下来的男孩此刻面色发白，嘴唇被他紧紧抿成一条线，绿眼睛隐藏在黑框眼镜的反光后看不真切。但Draco能够从自己肩头传来的另一个男人的肌肉紧绷感受到对方的情绪。
正当他拿不定主意是否需要开口询问的时候，魔药教授用比平时低哑了一些的声音说道：
“进去吧。”

他没有掩饰自己的脚步声，屋子的大门无风自开，门扉在他身后吱吱咯咯扇动不休。

Draco看了看身边的黑发男人：
“Harry？”

“没事。”
――如果他的声音没有可疑的拔高的话，会让这句话更可信一点。

然而黄金男孩没有给自己留下犹豫的时间，紧跟着魔药大师看不见的背影走向尖叫棚屋黑漆漆好似怪物血盆大口似的大门。

“愚蠢的Gryffindor！”Draco低低诅咒了一句，快步上前。


在此之前，Draco从未进入过这间鬼屋。
亲眼看到一切之后，他不得不说，再也找不到比它更像鬼屋的地方了。
这间房子，一间乱七八糟、满是灰尘的房子。壁纸已经从墙上脱落，地板上到处是污渍，一件件家具都破损了，似乎是人打坏的，窗子内侧也全部被木板钉死。

门厅与客厅之间的隔墙似乎被打通，以至于他们站在一间格局怪异的房间里，能直接看到通向二楼的楼梯，还有通向其他房间的黑黝黝的短短走道，房间中央孤零零的放着一张桌子和单独的椅子。Draco注意到某条走道旁边扔着一个破破烂烂的木箱子，而它遮住一半的东西看起来像是一个超大号的老鼠洞。

他上到二楼，穿过黑暗的楼梯平台，正对着一间看起来应该是卧室的屋子――曾经豪华的四柱床，帷幔上厚厚的灰尘和蛛丝，他厌恶地皱了皱鼻子。Snape和Harry已经在检视并施加了一些加固屋宇的咒语，他加入他们。
很快，二楼的工作完成，在Snape留下来完成最后一道咒语时，他和Harry并肩回到一楼那个既不是客厅又远远超过门厅的房间。自他们进入棚屋之后，Harry就再也没说过一句话，Draco在他试图穿过走道去其他房间之前拉住他，Harry不得不转过身面对着金发Slytherin，而这让他的视线越过Draco脸侧看见了地板上那一大片可疑的黑色痕迹――

Snape倒在地上，脸色煞白，黑黑的眼睛睁得老大，穿着黑靴子的脚在地板上颤抖，鲜血从他脖子上的伤口里涌出来……

Harry不知道自己的脸也变得煞白，手指关节被他无意识地咬出了血。他感到嗓子发疼，胃液翻滚。

“Harry？？”Draco担心的声音冲破那些记忆画面传到他嗡嗡作响的耳朵里。

“抱歉！”
他只来得及扔下两个字便跌跌撞撞拉开大门冲出棚屋。

Draco回头看了眼刚下到楼梯口、显然对Gryffindor的剧烈反应同样印象深刻的魔药大师，快步追出房间。

Harry扶着篱笆外一颗孤零零大树的树干，弯着腰干呕着，他已经吐出了胃里所有能倾空的东西，但一时还无法止住这可怕的感觉和身体本能。
Draco等了一会儿，在他终于能直起腰开始喘气的时候，默默递上自己的手帕。看着黑发男人青白的脸色渐渐缓过来。
“好一点？”

Harry用手帕捂着嘴，无言地点点头，任由对方拽着自己发抖的手远离那棵树。他们靠在篱笆旁，肩并着肩。
“我当时没时间为所有人哀悼，Draco。”Harry的声音暗哑，在他感觉自己真的镇定下来之后，慢慢说道。

“那是……Severus？”

“是。我以为我可以对付这间该死的屋子了，毕竟……毕竟我们后来再次回到这里仔细搜寻过一切。”

Draco干涩地说：
“这和布巴吉不同，我甚至不认识她……我想这个说法很失礼。但你远不止认?识他。”

“你知道的，在那之前我恨他，我认为他是凶手、是叛徒，他该死……诸如此类的。但当这一切发生在我眼前，就像你无法从贝拉特里克斯折磨Hermione的过程中享受到曾经以为的愉快，我也不能……这太可怕了。”

Draco叹了口气，更紧的靠着Harry，他们各自从这小小的接触中获取支撑的力量。

“然后他给了我那些回忆。我回到城堡，看见Remus躺在牺牲者的人堆里，但我没时间。我用Dumbledore的冥想盆看了它们，发现自己一直以来其实被他保护的事实……我……我，我却……”
他艰难的顿住，不得不取下眼镜。
在他想要用袖子胡乱擦一把脸的时候，Draco递给他另一条手帕，并抱怨着：
“我真的没有更多的手帕了，疤头。”

Harry在两种情绪中挣扎了一会儿，最终允许自己狼狈地扯了一个伴着眼泪鼻涕的笑容出来，他擦了擦脸，感到好受多了。
“我还是不能给自己时间去想它们，去思考自己犯的错。不过，既然我已经决定去赴死，”他耸了耸肩，“我猜自己应该可以当面告诉他我的抱歉，你知道，在……Emm，在我也死了之后，而且时间隔得不是太远，追上他们真的不会太困难。”

“你什么？Harry？”Draco转过头，疑惑地盯着他湿润明亮的绿眼睛。

但没等Harry想好怎么回答他，一阵脚步声从他们身后传来，Snape放下了斗篷的兜帽，斗篷系扣松松的套着，使得他整个人随着走动呈现出奇异的时隐时现的实体状态。
他和自己的教子交换了一个眼神，后者点点头，干脆地说：
“我先在附近设置一些基础的保护咒。”

Snape的目光跟随Draco走远，他一直没转头看向Harry：
“我从没想过它们让你这么不适，Potter。”

Harry不自在地笑了一下，笑声带着自嘲和尴尬。
“你说过，我总是管不住自己的大脑。清空它们，不去思考，不去回忆，不去感觉什么的……软弱，对吗？！”

现在，Snape转过身，漆黑的眼珠直直地盯着面前这个青年男人，轻柔的嗓音里蕴含着他独有的力度：
“以前，也许。现在，你完成了Dumbledore交给你的任务，我不会表扬你，Potter。但且允许我说，或许，你毕竟达到了一定程度的坚强。”

“噢！”Harry响亮地闭上嘴，感觉眼眶里热乎乎的。他真心的认为对面这个男人不会愿意看到自己流泪的愚蠢样子，于是他把视线放到对方被斗篷遮住、理论上应该是肩膀所在的地方，死死瞪着直到那股酸涨的感觉过去。

“你恨过Dumbledore教授吗？先生？”过了一会儿，他才斟酌着开口。

“这么说，你恨过他。”Snape把问题抛回给他。

“如果他没有把这一切弄得如此复杂的话――我在心里千百遍的这样抱怨过，从五年级开始。”Harry说着，大大的叹了口气，他决定原地坐下来，抱着膝盖，平视着屋子对面的树林。“但另一方面，我们都知道没有他就无法赢得这场战争。只是……”

Snape空洞地冷笑：
“他只是一个人。”

“我知道，先生。但或许我就是恨他这一点，――没有意识到他只是一个人，也没有……”他瑟缩了一下，决定勇敢地说完。“也没有意识他你也是一个人。他逼你做杀害他的凶手，却甚至没有事先告诉你接骨木魔杖的事……不然，也许你就……难道他就没想过Voldemort会想明白这一切然后杀掉你吗？”

“那么，你和他和解了吗？Potter？”Snape没有直接回答Harry的提问。

“Well，当时……是的。但……”

“但事后，偶尔想起来依然会埋怨，对吗？”

Harry惊奇地瞥了一眼魔药教授，小小声回答道：
“是的。”

“我不会跟他和解。我会当面把对他所有的不满咆哮着扔回他的脸上――当然，眼下看来这个愿望还需要我们等待不太短的时间才能达成。但我不介意在他的画像面前扔掉所有他钟爱的甜食罐子，或是奴役他的画像为Hogwarts的利益疲于奔命的服务，显然，在我作为你缺席的七年级时的校长时，我已经这么做了。”Snape压低了声音嘶嘶地说道，然后斜睨着Harry：
“现在，让我们加入Draco，越快完成今天的工作，你就能越早离开这间倒霉的鬼屋。”

为着这典型的Slytherin表达不满的方式，Harry咧开嘴无声地笑，然后拍着斗篷上的灰，从地上站起来。

他们找到树林边缘的Draco，开始从不同方位给这栋屋子设置各种保护屏障。就在他们接近任务尾声的时候，突然从霍格莫德方向传来一阵巨大的喧哗，其中大量的尖叫和魔咒碰撞的声音让他们紧张的对视了一眼。

“Severus……”

魔药教授在Draco完成询问之前打断他，
“我会呆在这儿，隐形斗篷。”

两个年轻男人向他点点头，奔到保护壁边界拉着手幻影移形了。


**********************************



他们在三把扫帚前“噼啪”着显形出现。
落下的同时就有魔咒向他们袭来。他们一一抵御着，尽量靠近在战场中到处尖叫乱跑的学生。Draco一把抓住一个戴着Ravenclaw围巾的女生，和闪着紫光的咒语擦身而过。
突然有人大吼着扑向他：
“小Malfoy！！！我要杀了你！！”

他匆匆抬头，只看到Harry挡在身前，魔杖末端发出的咒语打中一个大个头食死徒的斗篷，让对方结结实实朝后摔倒在地。然而后者迅速赶来的同伙把他死死拽住退到了战场另一边。

“Draco？”Harry站在他身后，两人背靠着背，女学生被他们掩护在屋檐下。

“那是Crabbe……”Draco警惕地扫视着四周，“Vincent的爸爸。”

Harry转过头，震惊地瞪着他：
“什么！！！他怎么敢？！！”

“看着你那边，Potter！！”Draco低吼着，用盔甲护身挡住一个昏昏倒地，奋力将Harry和女学生推进三把扫帚。

酒吧里已经躲了好些学生，有两三个高年级学生依靠窗户的掩护偶尔朝外面发射咒语。
他们俩靠着墙调整了下呼吸，这才再次向外面看去。

一片混乱。

成年巫师一部分举着魔杖跟头戴兜帽和白面具的袭击者战斗，一部分保护着惊慌失措的学生们转移到躲避区域的室内。到处是尖叫的人群，各种颜色的魔咒在空气中碰撞，随时有人受伤或是倒地。袭击者们且战且退，每个人手里都抓着无辜的学生作为盾牌。
但很快，随着一连串“噼啪”声响起，Harry和Draco看到好些他们熟悉的傲罗身影出现在战场内。
剩下还在战斗的劫持者却好像得到信号一样，毫不恋战，同一时间带着手里的人质旋转着消失在众人眼前。

傲罗们愤恨不已，分散开来在整个村子里进行继续搜索以及安抚人群的工作。Harry和Draco在三把扫帚门口聚拢了一群瑟瑟发抖的三、四年级学生，正打算寻找这个周末的带队老师时，听到身后有人惊奇地呼唤他的名字：
“Harry！”

是Neville。
他高一脚低一脚地奔向他们，胳膊上有些不算太深的伤口。

“Harry！你怎么会在这儿？”他站定，原本焦急的脸上带上了一点欣喜，然后目光落实在一旁沉默着的金发男人身上。
“Oh，你、你好！Malfoy。”

Draco，惊奇地挑高一边眉毛，轻轻点头：
“也高兴见到你，Longbottom。”

“看到你们真是太意外了，但我要先把学生们集合起来，你们看，另一个带队老师受了点伤，我得……”他一边快速的说着，一边皱着眉在另外两个年轻男人的帮助下让剩下的学生们汇合起来。

当他忙着清点人数的时候，一旁的Harry发现自己被一只有力的手不客气地拽住了胳膊：
“Potter！”

他回头，匆匆赶来的Minerva McGonagall一脸严肃地站在他身后。

“McGonagall教授！”他短暂但有力地拥抱了一下这位许久没有碰面的师长。注意到她有些清瘦但依然神采奕奕。

“如果不是眼下的情况不允许，我很想请你和Malfoy先生去Hogwarts坐坐，Potter。Merlin啊，到底是什么人，竟然……竟然在大白天劫持学生，就在霍格莫德！！”女校长气得紧紧握住手中的魔杖，痛心地看着眼前那些面色惨白惊惶不已的学生。

“Neville第一时间用罗斯默塔的壁炉召唤了傲罗，Minerva，很多在场的巫师进行了抵抗，但显然他们事先做了很多准备。有人看到了之前绑架案里失踪的人，大概是在夺魂咒的控制下，作为他们的帮手，绑走了更多的孩子……”
Kingsley的声音在他们身旁响起，但他的话让他们陷入更深的愤怒和挫败里，顾不上和他打招呼。
“我想我们得讨论一下Hogwarts周围的安全防备，我在考虑布置一部分傲罗过来，Minerva，你看……”

女校长郑重地点头，用眼神向两个曾经的学生道别，然后和魔法部长并肩走开。
而Harry和Draco只来得及悄悄赶回尖叫棚屋给Snape送了个信，便不得不返回魔法部。

这一天接下来的时间混乱而忙碌不堪。

《预言家日报》报社赶工印制了一份晚饭前出版的号外，上面刊登了霍格莫德周末学生被劫持事件，同时附有魔法部长本人的发言，要求大家严密注意安全，团结互助，并声明魔法部将会动用一切力量保护大众、援救那些被绑架的人。

在消息传到其他国家之前，整个英国魔法界一片哗然，每一个巫师家庭都陷入了未知的恐慌。Hogwarts以前所未有的姿态被严密保护起来，魔法部加班加点，所有能参与进来的人员都在帮忙追查线索。
劫持者的装束以及Draco对大个头Crabbe的指认，至少让他们更加确认了流亡食死徒们对此事件的参与。所有关于两次战争期间黑巫师和食死徒的名单以及相关资料都被罗列出来，Hermione和一半调查小组的成员――连Percy也被临时召集――埋在小山一样高的文件资料里一一比对。

当Draco与Harry一无所获从显然已经被遗弃的、空荡荡的Crabbe家返回魔法部时，一份厚厚的临时资料表已经摆在他们办公桌上，他们相互看了一眼，各自叹了口气。
在周日凌晨幻影显形回到格里莫广场12号。

三十五、疑云重重。

“别动Harry，别动Harry，求你了，我什么都答应……”
……
……
“闪开，闪开，丫头。”
……
……
“不！！HAAAAAAARRY！！！……”
……
……
“得了，你可以做的更好！”
……
……
“小天狼星！小天狼星！”
……
……
“已经没有办法了，Harry……没有办法……他走了。”
……
……
“出来，出来，小Harry！”
“哈哈哈哈哈哈……你很爱他吗？Potter小宝贝？”
……
……
“钻心剜骨！”
……
……
“Severus……请求你……”
……
……
“阿瓦达索命！”
……
……
Remus躺在那儿，Hogwarts曾经美丽如星空的礼堂天花板下方，脸色苍白，一动不动，但看上去很宁静，似乎安详地睡着了。
Hermione眼神空洞的转过头：
“呼吸？Harry……你在做梦，没有呼吸了，他们谁也没有呼吸了……面对现实，活下来的男孩。”

不！
不不！
不不不！

他踉踉跄跄地后退着离开了门口，Hogwarts礼堂似乎在飞去，越缩越小。他喘不过气来。他转身顺着大理石楼梯开始跑。他多么希望自己没有感觉……多么希望能把他的心、他的五脏六腑都扯出来，这些东西都在他的体内尖叫……
城堡里空无一人，就连幽灵似乎也加入了礼堂里哀悼的人群。他不停地往前跑，手里紧紧攥着装满Snape最后思想的水晶瓶。
哦我还有这个，他想起来，我要把这个还给他。Draco在公寓等着我。

但是他猝不及防地摔倒在地，水晶瓶砸得粉碎。
“不！不要！！！”

银蓝色的东西在他眼前上升、渐渐消散，他徒劳地试着伸手去抓，一次、两次……然后他够到了，他旋转着落到打人柳深邃潮湿的密道尽头。

“杀。”――嘶嘶作响的蛇佬腔。

一声可怕的惨叫，蛇的尖牙恶狠狠扎进了脆弱的脖子。

不！不要！

“我很遗憾。”

不！不要！！别这样！！

“看……着……我……”

他跪在他旁边，被他用漆黑的黑色双眸死死盯着。

他跪着。等待奇迹发生。
久久的，久久的…………

“他死了。”是Ron，面无表情，冷淡地告诉他。

不！有凤凰……福克斯会来……
他在棚屋里绝望地寻找，但窗户全都被钉死了，看不到夜空，看不到凤凰出现的火光。

“别做梦了，Potter，他死了。”
Voldemort赤红成一线的瞳孔出现在他眼前，扁平的脸上刻着残忍的笑意。

“NOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！！！”


然后他窒息着醒来，眼前一片雪白的刺目光线。他茫然瞪大双眼，狂乱地吸入空气，继而猛烈地咳嗽起来。

“Harry？Harry！只是做梦，Shh……只是梦。”
温和低沉的声音在耳边响起，代替了他脑袋里盘旋的那些哀拗的哭泣和得意的尖笑。
还有双有力的手安抚地轻轻拍着他的背，他缓过气来，视线开始聚焦，因为没戴眼镜的关系远处依然模糊不清，但他能看到鼻梁前晃动着铂金色的发丝，吸入的空气里有最近已经非常熟悉的淡香水的味道……
――是Draco。

他呻吟着用手肘撑起上半身，伸长了胳膊在床头柜上抓住眼镜架在鼻梁上。
“Oh……Draco。”

Draco侧坐在床边，帮着他坐起来，半靠在床头，然后站起身……

“别走！”Harry一把抓住他的手。

“只是去拿毛巾，Harry。”Draco没有挣脱他的紧握，安静地回答道。“另外，你需要喝点水。”

Harry放开那些细长的手指，目光追随着金发男人的背影不想挪开，直到对方消失在浴室门后。
他放松自己，完全倚靠在枕头堆成的靠背上。他已经很久没做噩梦了，而在刚才那个梦里，被无情推翻一切的感觉真的……非常可怕。他深深地呼吸，抬高眼镜，用手捂住脸。

然后有什么湿润温暖的棉织物在戳着他的手背，他放下眼镜，发现Draco拿着一条用热水浸湿过的毛巾，再次坐到床边，另一只手在床头柜上放下了水杯和先前一直攥着的山楂木魔杖。
Harry温顺地接过毛巾，那散发着热气的东西让他放心地将整张脸埋在里面，真切感受到自己回到了现实。他擦掉脸上的汗，整个人清爽多了，而杯子里的温水显然也很好地镇静了他的胃。他把毛巾和水杯推回床头柜，拉着Draco看他甩掉拖鞋，坐上床和自己一起靠着那些枕头堆。

“Well，准备说说到底是怎样不受欢迎的梦境导致我不得不在半夜4点钟被你可怕的尖叫吵醒用阿拉霍洞开砸开你的房门然后忍受你浑身汗臭的陪伴吗？”Draco一只手支在脑后，另一只手被握在黑发Gryffindor的手掌里。

“我尖叫了？”Harry轻轻瑟缩了一下。

“对。而我毫不怀疑假如你的尖叫再持续超过三秒，整幢房子都会被你叫醒，于是我们将愉快地面对惊慌失措的家养小精灵，哇哇哭泣的两岁婴儿，Lupin教授紧张的询问和Severus对所有大惊小怪的彻底鄙夷……不过在那之后你会得到一瓶无梦睡眠药，我猜。”Draco打了个小小的哈欠，侧过身子面对着Harry，昏暗灯光的阴影也给他的眼眸打下一层深色的底蕴，“So……？”

“谢谢，Draco……”Harry有点儿窘迫，但他开始向另一个男人缓缓讲述那可怕的颠倒的梦境。
……
……
……
“那是梦，Harry……”Draco打着他不知第几个哈欠，在枕头上下意识地蹭了蹭脸颊，为自己换了一个舒适的位置。“都是那间鬼屋害的……Emm……还有那些食死徒，……还有，这周我们看了太多让人恶心的场面，我想……”

Harry伸了个懒腰，让自己更深地陷入织物的包围里。Draco满溢着睡意的模糊低语让他不由自主泛起一个微笑。
“我也这么想，Draco。谢谢你，我感觉好多了。”

“当然你是……”Draco揉了揉眼睛，极其困难地抬手在床头灯下摸索着自己的魔杖，“那么，各自睡觉，我想……”

“Hey，别走……Draco……”Harry的挽留情不自禁脱口而出，他自己也为此愣了愣，但依然没有放开搭在对方肩膀上的手。
Draco的动作顿住了，慢慢转过头，对上Harry平静的目光和微微泛红的脸庞。黑发男人尽管显得有点不好意思，但却始终不曾移开过视线。最终，Draco放弃似的倒回枕头里，用被子捂住脸开始低声的笑。

“Draco？”Harry一开始有些不明就里的担心，但很快，似乎感染了这莫名的轻松氛围，只是完全放松下来，靠回之前的位置。带着笑意，他用胳膊肘捅了捅埋在被子里的金发Slytherin：
“拜托，你够了！你就不能停止取笑我哪怕一分钟吗？”

Draco把自己从被子里解救出来，头发不听话的散乱着，一贯苍白的脸也因这阵闷笑透出少许的红晕。他探起上身，声音里带着愉悦和玩味：
“我应该不需要怀疑这是场故意的恶梦吧？Potter？”

“Malfoy！！”黑发Gryffindor几乎是从枕头上弹起来，咬着牙低吼。

Draco闭了闭眼，在嗓子里低吟道：
“这只是玩笑！Merlin啊……你很可爱，疤头。”

说着，他用一只手环着Harry僵硬的脖子，把他拉向自己。他们温热的双唇相遇，接了一个温存的晚安吻。然后Draco躺回去，选了一个最舒适的位置，背朝着Harry说道：
“晚安，Harry。”

Harry闷闷的坐了一会儿，把眼镜摘下放在他这一侧的床头柜上，然后在Draco身后躺下，用一只胳膊环住他的腰：
“晚安，Draco。”

他满足地低声呢喃，隔着对方的T恤吻在Draco的肩头。


**********************************



这一次是Draco抓着他的肩膀狠狠把他摇醒的。

“怎么了？”开口之后他才发现自己嗓子干哑，冷汗涔涔，正惊悸地低喘着。

Draco把眼镜递给他，言简意赅地说：
“噩梦，又一个。”

然后是水杯，他“咕嘟咕嘟”猛灌了几口。
“对不起，我吵醒你了。又是尖叫吗？”

“不，你只是……在说梦话。”Draco爬上床，靠在Harry身边，聚拢的眉峰显示了他不经常袒露的担忧。“你一直醒不过来，但我不觉得那是个什么好梦，所以……”

Harry点点头，这小小的动作让他觉得整个脑仁都被扯得发疼。他下意识地抬手抚着额头那道闪电疤痕。
他的举动让Draco吸了口气：
“不会是……”

“不，我想不是，”Harry拉过Draco的手压在那道疤上，“它没有发烫。如果真是……它会的。而我绝不会这么轻松。它更像是我意识里残留的疼痛……你听过‘幻肢痛’吗？麻瓜们的说法。”Draco点点头。“对，就像那个，我猜。它不是真正在疼，而是我忘不了这种经历，以为它还在持续。”

他们沉默了一会儿，Harry把头靠在Draco的肩头，等待心底那阵莫名的惊悸慢慢过去。

“Anyway，我说了些什么？我想不起梦的内容。”他问。

“噢……”Draco没有立刻回答，而是无言地将目光专注在Harry握着他的手指上一会儿，仿佛有些不知如何开口。然后他翻翻眼睛，试着用最不带感情的声音重复道：“‘快来救救我！别杀塞德里克！别杀塞德里克！’……‘奖杯是个门钥匙’……”他皱眉想了想，“‘复方汤剂’……‘他不是Moody’……”
最后他耸耸肩：
“就这些，你一直重复地说它们。”

Harry觉得有什么从脑海里一闪而过，但他沉甸甸的胃袋阻止了他抓住它的尝试。他使劲揉了揉发胀的太阳穴。
“Ah。又是这个梦。四年级那个夏天我总做它。我表哥用这些梦话嘲笑我。”

Draco冷冷哼出声，板着脸说：
“这就是你那个‘有颗心’的麻瓜亲戚？！”

Harry用他可怕的支愣着乱糟糟黑发的脑袋蹭蹭近在咫尺的淡金色脑袋，
“你知道吗？从那以后我就讨厌迷宫，没有必要绝不会主动使用门钥匙。要不是假Moody处心积虑策划了这一切，我就不会眼睁睁看到黑魔王杀死塞德……里……克……”

他突然坐起来，肩线绷得直直的。

“Harry？”

“等等，Draco，”Harry苦苦思索，然后猛地掀开被子，赤脚踩在地板上，大踏步走到床对面抄起小沙发里扔着的那叠散乱的临时资料表。拿着它们回到床上，开始迅速地翻阅浏览。
“等等，我睡前肯定是看到了什么，Draco……”他嘴里喃喃念叨着句子，一边用前所未有的速度在那密密麻麻的资料里查找。最后，他抬起头，绿眼睛里闪烁着震惊和难以置信。
“我想起Malfoy庄园外那个身影是谁了，Draco。”

Draco顺着他的手指看去。

小巴蒂?克劳奇
神秘人第一次活跃时期的忠实追随者，被判囚禁阿兹卡班。
后逃逸。
    
于1994年6月被执行“摄魂怪之吻”。
地  点：Hogwarts
证明人：康奈利?福吉；米勒娃?麦格*①

判处终身囚禁阿兹卡班。

下面是一行小小的备注：
☆  该犯人于1995年6月，摄魂怪集体倒戈时失踪。初步断定系因摄魂怪破坏监狱建筑物，引致牢房倒塌葬身大海。

金发Slytherin瞪大了眼睛。
“不，这太荒谬了，这不可能……Harry。”

“如果它真的发生了呢？就像大家都认为Voldemort不可能复活一样。”Harry的眼里也有着怀疑和混乱。

“……”然而Draco无法作答。

他们俩的视线久久停留在那叠资料上，好像这种渴切的凝视能为他们带来背后的真相。

不知过了多久，他们异口同声叹了口气。Harry把那些杂乱的纸张放回原处，站在床边，他拨开窗帘看了一下逐渐发白的天空。
“我想我是彻底没法睡了。”他拽着T恤领子嗅了嗅，厌恶地皱着鼻子，“我去冲个澡。你再躺会儿，这一夜可真够你受的。”

Draco只是挥挥手示意他快去，然后放任自己歪倒在床上。他知道自己也不可能再睡着，头脑不受控制地思考着那些绑架案，那复仇的手法，贝拉姨妈提起过的小克劳奇，那些重新现身的流亡食死徒，恨意四射的Crabbe的父亲……
他翻了个身，倾听着浴室里传来的Harry洗浴时蓬蓬头洒下的淅淅沥沥的水声，莫名觉得安心了很多。哪怕他知道接下来会面临的这一天注定不会让人轻松愉快。



正如他们所料，当他们在早餐桌上扔下这个猜测时，引起了足够大的震惊。然而两位前凤凰社员却以无与伦比的良好适应性接受了这个猜测里小小的可能并积极探讨其可行的调查方向及对策。

“小巴蒂?克劳奇是我已知的除贝拉特里克斯之外对黑魔王最最忠实的追随者。他全心全意执行神秘人布置给他的一切任务，哪怕在他加入食死徒时才刚满17岁，对那些酷刑却已经显示出全部的享受姿态。”Snape的眼镜片反射着窗外刺目的日光，一如他冷峻的声音。

“贝拉姨妈总是很乐意在我面前讲述他们折磨俘虏的故事，我在这些叙述里听到过他的名字。他们……”Draco顿了顿，“他们一起拷问过Longbottom夫妇。”

“就在头一天，我还和他们一起吃晚饭，弗兰克很喜欢杜松子酒……”Remus黯然地接过话题，“我们不能放过这个可能的猜测，一想到有一个和小巴蒂?克劳奇一样失去人性的疯狂食死徒正在召集人手策划无论什么更大的阴谋，让人坐立难安。首先从阿兹卡班查起总是没错的，Harry。”

“但他一个人是不可能完成整个越狱的，我想，Voldemort不会为一个在当时看来已经失去神智的手下浪费一丁点儿心力。”Harry努力思索着一切的可能性。

“显然黑魔王的注意力不会放在一个无用的卒子身上。但他未必没有帮手，Potter。”Snape冷冷排除了其他食死徒的营救可能。“你还记得那个忠心耿耿的家养小精灵吗？”

“闪闪？你是说……但她在Hogwarts工作不是吗？我五年级时还在厨房里见过她，她……噢。”*②

Snape知道Harry已经联想到可能存在的疑点。
“显然那之后她没有再经常性出现在你眼前了，我假设你的记忆可靠，Potter。而你应该去确认这一点。Dumbledore在她无家可归时提供了一份工作，但她是否自愿被束缚在Hogwarts了呢？”

Harry抿紧嘴唇点了点头。
“如果你允许的话，我想现在就向麦格教授确认一下，先生。”

Snape颌首同意，起身让出足够的空间以便Harry能使用壁炉。
Harry对着壁炉低声说了一串咒语，端正地双膝着地跪在壁炉前把头探进内部，抓了一把亮晶晶的飞路粉撒下去，嘴里坚定地喊着：
“Hogwarts校长办公室。”

“谁？”壁炉那头传来他很熟悉的女校长的声音，然后他看见了曾经许多次亲临的那个房间，墙壁上挂满的肖像们都好奇而亲切地望着他出现在壁炉里的脑袋。
“Oh，Potter。”米勒娃急匆匆走到壁炉前。“这是怎么回事？自从我告诉你口令以来你还从没使用过它们。”

“很抱歉打扰您，麦格教授。但我急需您帮我确认一件事，非常重要，眼下只有您能……”

“说吧！”麦格教授简洁有力地打断他。

“您还记得我四年级参加三强赛最后项目那个晚上吗？在假Moody的房间里，有个叫闪闪的一直哭个不停的家养小精灵。”

“你是说克劳奇先生曾经的那个？是，我记得。”

“请您确认一下她是不是还在Hogwarts。如果她离开了，最好能掌握具体的时间，好吗？”

“我会亲自去问，Potter。但你保证稍后我会收到一个合理的理由？”

“我还不能确定，教授。我们只是想到一个可能，有关这些绑架案的幕后主谋什么的。”Harry诚恳地说，“我晚些时候再联系您，在部里，也许。”他带着询问的语气看着面色严峻的女校长，在她同意后站起身来关闭了飞路网络。

“不论是谁主使了这些，他们都需要一个更大的地方了――在昨天那场声势浩大的劫持之后。”Remus注意了更多细节，对两个年轻男人做出提醒。

“魔法部的人手已经翻了个底朝天了。”Draco不抱什么希望地摇了摇头，然后示意Harry：“也许去部里之前我们可以先去克劳奇家看看？”

黑发Gryffindor边点头边匆匆往嘴里塞着面包。
“我们给Hermione打个电话，她可以先开始查查克劳奇家的资料什么的。”

“要小心，你们俩都是。”Remus殷切地叮嘱着，直到他们各自点头。然后他转而注视着魔药教授，琥珀般的双瞳里满是不解：
“现在最大的问题是，假设真是他，我始终不明白，他怎么能做到这一切？Severus。完成这一切的前提毫无疑问在于一个完整清晰的大脑，但假如已经没有了灵魂……可能吗？逃脱摄魂怪之吻留下的的后遗症？”

“也许他的?确没有，Lupin，就已知的历史来说，没人能逃脱。”沉吟着，Snape无法回答狼人的问题。“但让我们别忘了这一切目前还只是建立在Potter对那个背影可能身份的揣测前提下，如果它得到证实，再来为这个争论不休似乎是更好的选择。”

除此之外别无他法。
他们相互对视，都在对方的眼里看到这无可奈何的情绪。Harry和Draco完成了他们的早餐，向两位师长告别后，消失在格里莫12号的门厅。

Remus听到他们幻影移形的“噼啪”声，几不可闻地叹了口气。

“那么，变成哑炮不再是一个有趣的想法了，是吗？Lupin。”Severus转着他的茶杯托，黑沉沉的双眸隔着镜片打量长桌那一方的狼人。

Remus回过头，有一点惊奇，然后他坦诚地回答道：
“如果我足够诚实的话，Severus，有那么一会儿，我想起了小天狼星。外面有不好的事情发生，而我只能坐在这里，什么忙也帮不上。”

“为什么不试着过过享受喝点茶，听听Potter的麻瓜音乐收藏，或是跟你的儿子玩会儿城堡积木的生活？”Snape用一种彻底虚伪的甜蜜口吻说道。

“你知道我不是他，Severus。你不需要激怒我。”Remus责备地看了Slytherin一眼，再次叹气，“更别对我说你能装作没有巫师受害、没有无辜的学生被绑架；魔法部没有为此焦头烂额，Harry不曾从噩梦中惊醒。我们依然无法获得平静，不是吗？”

“我该恭维这Gryffindor式的天真吗？”Snape毫不掩饰他的鄙夷。“生活可曾容易过？你？还是我？”

Remus无言地摇头：
“我希望只是自己多想了，但这，这不会是……神秘人的再一次复活什么的？”

他看见魔药大师的神情有一刻紧绷，继而又坚定地放松。
“他死了。不可能在Potter那样顽固的保证之下还能活着。另外，别忘了我们身上都有灵敏度极佳的接收器。”他目光阴沉地盯着自己的手臂，狼人意识到那是黑魔标记所在之处。“我不期待这一切的背后主脑是小巴蒂?克劳奇，但也许，是他并不会比另一个可能更糟。”

Snape放下茶杯，从容地站起身，唇角闪过一个短暂但深刻的假笑。
“所以，如果你允许的话，我想要享受一会儿私人的平静生活了。暂别，Lupin。”

扔下这句话，魔药大师以他让人印象深刻的华丽姿态大步走出厨房。
在他身后，狼人只是温和的说：
“如果你打算做什么，任何事，你知道我会坚持要求帮忙。Severus。”

“Nothing！”柔滑但具备足够穿透力的话声从楼梯间传来。

Remus静静地喝完杯子里的茶，把收拾餐桌的工作礼貌的交给克利切。他没有去打扰比大人们晚起的小男孩儿，只是站在婴儿房门口默默看了一会儿，满足地听着那个小巫师微微的甜鼾。
然后他低低地哼着歌，慢慢踱步到Black家馆藏丰富的书房，并毫不意外的发现它早已拥有另一位勤奋的访客：Severus Snape在眼镜后斜睨着这个大部分时候都保持着愉快乐观状态的狼人。

“我说了，你拥有我不计回报的任何劳动付出。”Remus双手插在外套口袋里，只是站着，平静地回视魔药大师审视的目光。

“如果你坚持的话，Lupin。但请记住提问是不被允许的。然后……”Snape低声诅咒了什么，然后冲身后那排架子随意一指：
“那儿，把所有你能找到的、最最邪恶的、关于黑魔法的一切知识都找出来。虽然没有Malfoy庄园的藏书室可用，但至少Black一样古老。”

Remus高高兴兴地搬了梯子，准备从最上层的书架开始工作。
“介意告诉我我们为了什么原因吗？”

Snape挫败地低吼了一声，而后龇着牙说：
“还是说你相信食死徒们只是为了请大家去喝茶而策划了那些案件？从现在起，没有问题！Lupin！”

狼人耸耸肩，和Snape一同沉浸进对书本的找寻里。


**********************************



“这不可能！Potter！这简直太荒谬了！”扎卡赖斯?史密斯阴沉沉地说。“就算你是拯救世界的那个人，也不能仅仅因为一个背影就这么简单的推断……你会干扰我们调查的方向。”

他们现在在调查小组会议上。
来自组员们的质疑已经被完全预料到。但当它们从扎卡赖斯嘴里被大声说出来，Harry就只想翻白眼了。无论怎么看，这个Hufflepuff男生永远都把自己置于向救世主Potter挑刺儿的位置上，要人对他发展好感实在太难了。

“Well，史密斯，如果你有哪怕一丁点儿用心听Potter刚才的发言，你就会知道他仅仅是在说可能。需要我向你解释可能这个单词的含义吗？你不能要求我们所有人降低水平迁就你一个。”Draco――却无法听任那些阴阳怪气的攻击滑过去――坐在与Harry相邻的椅子里，盯着扎卡赖斯的黄头发，用他最和蔼可亲的语气说道。

“这么说你甚至相信有这种可能会发生？还是你们有谁听说过比这更滑稽的发言？接受了摄魂怪的吻却还毫发不伤神志清醒地活蹦乱跳？”扎卡赖斯继续咄咄逼人地嚷嚷着，似乎在考验这个冷漠金发Malfoy的耐心。“然后我们将浪费大把人力去调查一条不可能存在的线索，被大众指责魔法部工作不力，延误拯救人质的时间？”

Draco只是轻蔑地把这个Hufflepuff从头打量到脚，然后将一叠照片抛在他面前的长桌中央。
“在福吉最终败北在事实面前之前，也没有多少人相信Potter所说的关于神秘人复活了的那些话。魔法界为此付出了代价。那么……不可能存在的线索？哈？在你嚷嚷之前，也许更好的行为是亲自核实一下，把猜测付诸于行动，我想。”

坐得最近的苏珊?博恩斯发出一声惊呼，显然在照片里看到了什么。
“血迹。”

“而且是新近留下的。”Harry严肃地接口，“我们是直接从克劳奇家回来的，Draco拍了些照片。”

照片迅速在组员之间传阅。
苏珊?博恩斯沉思着说道：
“我记得姑姑无意中提起过，自从克劳奇先生去世后，他们的房子就基本荒废了。”

“这也许只是巧合，不能说明什么。也许有什么人或者动物正好在那附近受伤之类的……”扎卡赖斯看样子打定了主意做那个反对的人。

“还是说你有更好的提议？史密斯？如果我没记错，昨天大家已经议定接下来要竭尽全力追查所有食死徒的相关信息和线索。”Draco懒洋洋地将问题扔回去。“小巴蒂?克劳奇也许不会是我们寻找的那个，但你不能否认他是黑魔王最忠实的追随者之一。我们……”

“那为什么不先调查调查你？Malfoy？考虑到你的家族对神秘人忠心耿耿的追随。”

“道歉！史密斯！”Harry“蹭”地站起来，严肃地看进扎卡赖斯眼睛里。

“这次你是希望我们给你洗洗嘴巴吗？史密斯？”George在长桌另一头特别和气地问。

“我会记得你对我家族的看法，史密斯。”Draco缓缓站起身，将一只手按在Harry肩上，银色眼眸里浮着薄怒，但他只是冷冷地说道：
“我们并不是要将注意力集中在证实他是不是小巴蒂?克劳奇上，只是提供多一个选择。而很不凑巧的是我们刚好真的在克劳奇家里发现了些让人不那么愉快的线索，跟着它们继续调查下去至少是目前看来较为可行的方法。”

“我想Malfoy说的没错。眼下我们对一切毫无头绪，对流亡食死徒的情况进行逐个分析是非常必要的，先不说小克劳奇活着或清醒的可能，这些照片至少说明在那栋房子里近期有过其他人活动的痕迹，这一点已经十分可疑了。他们绑架人质，总需要安置他们。”泰瑞?布特中肯地说。

“虽然我同意Malfoy的说法，但光凭一些脚印和血迹会不会太武断了？”这是贾斯廷?芬列里。

“他们绝对在那里逗留过，绑架者和，至少部分失踪的人质。”Blaise慢吞吞地开口，手里攥着一张照片。“Pansy的手链，我去年送给她的生日礼物。显然她不可能在克劳奇荒废的老宅里郊游顺便落下了它，是吗？！”

“我看不出还有什么理由让我们不追着这条线索查下去。干得漂亮，Malfoy！”汉娜?艾博爽朗地说。
Draco微微勾着嘴角向她点了点头。

“我很高兴看到你们在这个问题上取得了一致。”Kingsley推门进来，从他的发言看来他在门外听了有一会儿了。“我不希望再在我们中间看到不友好的偏见，”他的目光让扎卡赖斯不自觉低下头，“只要有一点可能，我们都应该引起重视，这就是我成立特别调查组的原因，因为傲罗们身上同时需要担负的责任太多。如果连提出可能性都不能，它的存在就毫无意义。”

他的目光在组员们身上一一浏览过去，直到他认为所有人都真正听进去了这段话，他才再度开口：
“那么，汉娜，接下来由你和泰瑞进行人员的安排，一部分组员和傲罗配合追查克劳奇老宅的这条线索，集中在可能藏匿人质地点的调查上；另一部分组员继续关于重点流亡食死徒资料的收集整理，逐个的，我希望，任何疑点都上报讨论。”他转向Harry和Draco，“我们有位访客，也许你们俩有兴趣见见。”

两个年轻男人对视一眼，跟在魔法部长身后走出了办公室。
在他们做好准备接受魔法部长本人关于这个猜测的问话时，Kingsley却径直带着他俩去了Hermione的办公室，然后头也不回率先走了进去。于是，在洞开的门后，他们发现有一个Viktor Krum在等着。略带惊奇地互望了一眼，他们沉着地迎向他。

“你好，Harry Potter！”Krum率先伸出手。

“你好！Krum，很高兴再次见到你。”

魁地奇球星转向Draco：
“你好！Draco！三强赛时你和你的学院给我们带来了友好的陪伴。”

Draco握住伸向他的手，无懈可击地微笑着。
“我的荣幸，Viktor。那么，是什么风把你吹到了英格兰？让我猜猜……Emm，Granger总是那个理由。”

Krum舒展着浓黑的眉毛，短促地绽了个不太好意思的笑容：
“我比我的团队，――我是说，体育司跟魔法合作司之间就预选赛有些问题要商讨，我本应该随团过来――早来了一点儿。昨晚Mione跟我通过电话，提到那些案件。你知道，我有点担心，就……”

Hermione疲惫地走到他们身边，用手挽着Viktor的胳膊把他们带到沙发前坐下。
“如果不是Viktor，我们恐怕没这么快证实一件事。”

“什么？”Harry与Draco同时询问道。

“在你们前往克劳奇老宅勘查的时候，着急但又联系不上你的米勒娃用壁炉告诉了我一件事，Harry。”Kingsley在Hermione办公桌前踱步，“关于一个名叫闪闪的家养小精灵。”

“噢，是的，我请麦格教授帮我确认她是否还在Hogwarts。我本打算会议结束后联系麦格教授来着。”

Hermione从办公桌上拿起一张剪报，递给Harry。
“她死了。”

剪报上一片泥泞的湿地里躺着一个穿着脏兮兮茶巾袍子的小精灵，深棕色的大眼睛瞪得大大的，里面写满了难以置信和恐惧。
Harry立刻认出了她的身份。
闪闪。

“怎么会……”他喃喃地盯着那张小小的剪报，一时无法在那些不认识的文字里找到对这件事的确认。

“米勒娃告诉我，这个叫闪闪的小精灵在摄魂怪投向Voldemort的同时失了踪。Hogwarts里的其他小精灵证实了这一点。”Kingsley转述着女校长的话，“而因为她并没有被束缚给Hogwarts，所以除了家养小精灵外，没有人注意到这个事实。直到你今天向米勒娃提出这个请求。她失踪时间的巧合引起了米勒娃的重视，这也是你关心的，对吗Harry？”

Harry长吁了一口气：
“我们想……小克劳奇需要帮手。”

Kingsley点点头：
“我恐怕这几乎接近真相了。虽然还无法证明她是否帮助了谁，但她不是独自一个人从英国消失的。”

“她死时身边有一根被丢弃的魔杖，经闪回咒测试，最后发出的咒语是阿瓦达索命……这也被证实是她的死因。”Draco看着那张剪报，说出了底下那段保加利亚文报道的大意。“这是……Emm，今年年初的报道……在某场精彩的保加利亚魁地奇联赛结束后。”

“没错。Viktor一直有帮我搜集家养小精灵的一些资料，你们知道我在做那个提案。”Hermione叹了口气，“我在他今天带来的一堆剪报里看见了这个，然后Kingsley带着麦格教授的口信，你们俩先前又给了我一通电话……”

“那么，还是老手段？”Harry用支在膝头的手扶着额头，声音里有着不加掩饰的厌恶。

Krum疑惑地看着他，Hermione充当了那个解释的人：
“上次魁地奇世界杯的时候，小巴蒂?克劳奇放了那个黑魔标记，他偷了Harry的魔杖。”

Kingsley沉重地说：
“我真不希望这个可能被证实，也许小克劳奇葬身大海会让克劳奇夫妇更加欣慰。”

办公室里余下的年轻人们相互望望，都对这疑云重重的现况倍感焦虑。


**********************************




注①：麦格教授的名字太长了，为了方便我果断决定使用译名【滚
注②：关于闪闪，最初做大纲时全篇复习记得她的出现时间是火焰杯和凤凰社。昨天又仔细看了看死圣，里面没她。目前最有可能出问题的是HBP，但我确实有点无力再去查书，于是如有BUG请大家包涵。


嘛……这个日期真是让某人感慨万分。
DT就是在某年的1月11日被贴出来的，当然满远久就是了……
感言啥的就不说了，接着潜下去码字儿才是要务。

三十六、Storm Is Coming。

Harry靠着门厅走廊的墙壁使劲蹬上那双很少会穿的龙皮靴子，一边仍然不死心地对身后那个金发Slytherin念叨着：
“你不觉得你有点儿太……大惊小怪了吗？Draco？我们只是跟Hermione还有她的男朋友一起吃顿晚饭而已。”他转过头，不自在地挠了挠头发。“你看看我……”

――他穿着自己的白色V领T恤，Draco的银灰色深V领运动帽衫，Draco的黑色风衣，Draco的黑色修身长裤，自己的黑色皮靴。庆幸自己还戴着熟悉的黑框眼镜。

Draco挑剔地上下打量着他，然后用力把他推出格里莫12号的大门。
“很不幸她有一个国际魁地奇巨星运动员男朋友，Potter。你们为了给他免去不必要的围观挑了家麻瓜餐厅，再次不幸的是这家餐厅拒绝接待牛仔裤运动鞋，所以，你想好好吃顿实在的晚饭就得听我的。还是说你准备穿着长袍走进去吓坏那些可怜的麻瓜？”

金发男人，――穿着从第三颗纽扣开始扣的白色牛津布衬衫，黑色深V领毛衫，银灰色休闲西装，和Harry身上同款的黑色修身长裤，完美的意大利手工制龙皮短靴――对着门厅的镜子最后整理了一次衣领，大步走了出来，看着门外有些拘谨的年轻男人：
“另外，你看起来很好，Harry。”

Harry嗤嗤地笑，步下一级台阶：
“我恐怕Hermione会大感欣慰的，为我终于能正确对待自己的衣着。而教会我的竟然是一个再纯粹也没有的纯血统巫师。”

“我们被期待得体而优雅。”Draco注视着那双被隐藏在黑框眼镜后的明亮的翡翠绿眼睛。“Well，你知道，隐形眼镜更方便。”

“噢……”Harry脸上带了点赧然，下意识地再次挠了挠头发，“我更习惯这样，它们让我……”

“让你能自在地呆在眼镜背后那个小空间里，对吗？”Draco翻了翻眼睛，一针见血地指出。“没人会相信的，救世主男孩那薄弱的安全感。”

然后，在Harry再次折磨自己那头已经足够乱的黑发之前，他拍开Gryffindor的手，
“看在Merlin的份上，停止让它们变得更可怕！Potter。”

Draco轻声低喃着一些Harry不知道的咒语，用手指轻柔的梳理着活下来男孩的黑发。知道麻瓜们看不见格里莫12号门前的一切，Harry从比Draco低一个台阶的位置抬眼看着那个全神贯注在自己身上的Slytherin，至少现在，他们不用考虑那些绑架案，不用假装不曾设想Malfoy夫妇回国可能给这段关系带来的压力……他只是伸出双臂松松圈在对方的腰际，安安静静享受着这个小时刻。

过了几分钟，Draco完成了他对Harry头发进行的工作，面有得色的正想要开口，却被Harry抓着衬衫领子拉入一个亲吻。
Draco原本微微张开的唇让Harry不必费力就尝到了已经渐渐熟悉的甘甜，他一只手继续圈着金发男人的腰――但要比先前圈得更紧一些，另一只手向上，轻轻扶着那颗淡金色的脑袋，拇指摩挲着Draco耳后柔软的肌肤。
最初的猝不及防过去，而Draco开始回应Harry的探索。他们的舌头温存纠缠，嗓子里压抑着呻吟，当Draco一手用力缠绕住Harry后脑发丝，一手在他脖颈处流连轻抚的时候，两人不约而同感受到一阵让人晕眩的愉快电流。
热吻慢慢的停下来，他们轻轻蹭过对方的唇角，满足于这短暂而激烈的亲昵。

过了一会儿，Draco挺直背，在两人间拉开一点距离。Harry小心翼翼地抬起一只手摸了摸从触感上感觉顺滑了不少的头发，带着点敬畏开口道：
“Wow！你让我想到圣诞舞会上Hermione对她自己的头发做的那些……”

Draco从鼻子里哼哼着：
“Malfoy只会做得比那更好，Potter！”

“她和Krum在一起看起来还不错，对吗？”Harry不由自主地回想着早些时候在魔法部办公室里终于能靠着魁地奇球星入睡的褐发女孩，脑海里同时飘过圣诞舞会上的一些场景。

“要我说，Krum比Weasley更合适。”Draco没有理会Harry微弱的关于Ron并没有那么糟糕的那些抗议，继续说下去：“难道不是这个别人都以为只是四肢发达的家伙一眼发现了Granger身上那些天知道是什么的优点吗？再看看Weasley花了多少年才认识到这一切？可悲的是，最后还搞砸了它们。”
他打算用一个耸肩作为结束语，然而越过Harry肩头看到的东西使他中断了这个动作。
“Ah……我很同情你，Potter，但恐怕有一个怒火中烧的Ron Weasley等着你去处理。”

Harry猛地回头，在格里莫12号安全距离外看到了脸色已经向发色看齐的好友。他在嗓子里哀叹Ron这不合时宜的拜访，回头对Draco说：
“我想他是来看Remus的，能不能……？”

“Well，我们当然会为伟大的King Weasley 敞开大门……Potter！仅此一次，只要你确保他在一楼活动，你知道，Severus在二楼。我去通知Lupin。”Draco说着，突然凶狠地眯起眼睛：“如果你发现不得不揍到他头脑开窍，请务必给我留下第一拳。”

“拜托！Draco！”Harry用力握了握金发男人的手，“但还是，谢谢。”

他借着目送Slytherin回到门厅的短短几秒试着稳定下自己的情绪，然后转身走下台阶，向好友走去。


Ron站在那个小喷泉旁边，拳头被他攥得发白。
他不知道这是怎么了。他用休假和体育司的同事交换了提前回到伦敦的机会，只为了看望Remus――这个让人尊敬的师长，同时试图让自己和Harry真正的好好谈一谈。
结果他看到了什么？
当自己被隔离在格里莫广场12号之外时，Malfoy却公然在那栋屋子里来去自如。
他们显然住在一起，同进同出。
和那个恶心的、黏糊糊的、两面三刀的小食死徒？那个不遗余力破坏自己所有Hogwarts愉快时光的邪恶分子？
Merlin的脑子糊涂了吗？还是那个活下来的男孩？

显然是后者！他想，他们甚至在……在……
谁能告诉他这到底是怎么了？


Harry走到Ron面前，低声念出咒语，然后摆了摆手：
“Hey，伙计，进来吧。”

他看着Ron跨进格里莫12号的保护圈，于是率先向屋子走去。数秒之后，他注意到另一个Gryffindor并没有跟上自己的脚步，他停下来，回头疑惑地说：
“Ron？你来吗？”

Ron咬了咬牙，沉默地跟上去。

当他们走到大门前，红发男人沉着声音开口：
“他住在这里？Malfoy？”

Harry握着门环的手顿住，他几不可闻地叹了口气：
“是的，Ron。”

“你更改格里莫广场的防御咒，让我们所有人都进入不了，却让一个Malfoy大大方方住到你的家里？你疯了吗？Harry？”

“当我接Remus回来时已经决定调整格里莫的防护了。Draco……对，我得承认他也是我调整保护咒的一部分理由。”Harry平静地看进红发好友的眼睛里。

“那是一个食死徒！！他有一个食死徒的家庭，从二年级就会使用黑魔法！！你怎么能容忍这样一个黑巫师住在自己的家里？”Ron震惊地瞪着活下来男孩深沉的绿眼睛。

如果说近一个月前，发现Harry愿意和Malfoy打交道或者简单的和平共处还属于他勉强接受范围的话，接下来这些日子，这个一直站在两个学院斗争最前端的好友以明明白白的姿态显示了对那个Slytherin的信任与维护，他真的在和Malfoy做朋友的事实极大地打击到了Ron――尽管他不愿承认这一点。
而在他自己还未曾从这个突然而至的改变中回过神来，以往与他同样在最大程度上对Malfoy发起挑战的双胞胎哥哥何时坐到了那个小混蛋的餐桌对面？他看着《预言家日报》时，心里一遍一遍问自己原因。
曾经对Malfoy挥拳相向的挚友Hermione看上去也站到三人组的另一边，与Slytherin达成了诡异的友好协议；
Percy用完全难以理解的口吻诉说他认为自己和Harry冷战的毫无理由：“为什么要反对Harry呢？整个魔法界都信任他，Ron。”
“Ronald Weasley，你让我感到害臊！你今年是20岁而不是12，但你还是那个六年级时因为嫉妒Krum而迁怒Hermione的Ron Weasley;还是那个看见自己妹妹和其他男孩儿亲热就可笑的发脾气的你！我们都在改变，你却不乐意花一点点脑细胞去想想为什么自己做不到！你就继续一个人可笑地呆着吧！但我警告你，别冲我们瞎嚷嚷！！”――在她和父母出发去罗马尼亚之前，Ginny抱着双臂怒气冲冲夺门而出的样子还历历在目。
“Ginny！别这样对你哥哥说话！”Weasley夫人对着女儿的背影大声责备，但她也没有对小儿子和颜悦色，Molly Weasley严肃地看着他：“Ron，我想Harry会有他自己的理由，但你得听他说出来。你们是最要好的朋友，争吵或冷战可解决不了任何问题。”
“好了Molly，让Ron自己想想。”Arthur Weasley拍着自己妻子的肩，把她送出儿子的房间，他落后了几步，转头对小儿子语重心长地说道：“我和Lucius Malfoy永远说不上是什么知心好友，这你知道，儿子。我们相互的喜恶在潜移默化中也影响了自己的孩子，但有时候……我会想起Remus曾对Harry说过，说他继承了他父亲和小天狼星的成见，Severus Snape教授的死给Harry带来的刺痛你是最明白的。也许这让Harry比我们更深切地意识到，因过去而警惕未来是必要的，但摒弃类似的成见同样重要。”

一时间好像全世界都站到了自己的对面，他花了些时间来消化这些劝解，但仍然气愤难平。
Remus清醒过来的消息让他惊喜，他想这是个机会，让挚友至少给出一个合理理由的心情占了上风。
然而当他看见狮子与蛇一起从Harry的家里举止亲昵的走出来、旁若无人的相拥接吻，此前努力保持平和的情绪瞬间犹如炸药一样炸开。

“你疯了！HARRY！！”他瞪着另一个男人，满脑子难以置信。

“他甚至不是一个合?格的食死徒！而他的家庭做出了自己的选择，他们背叛了Voldemort，帮助了我。会用黑魔法和使用黑魔法伤害他人有本质上的区别，且会用它们并不等于他就是个黑巫师。他和你我一样是男巫，仅此而已。”

“为什么？是什么理由需要他住在这儿？”Ron大声质问自己的好友。

Harry皱了皱眉，犹豫了一下。
“我有一打合情合理的理由，但现在，我只能告诉你这么多，Ron。因为这不仅仅关系到我一个人。”

“宁可信任一个Malfoy却不告诉我们？你背叛了三人组，Harry Potter！”Ron从嗓子里干巴巴地笑出来，因为怒气而口不择言。“还是说你已经欣赏起他那些欺负弱小的把戏？说不定最近这些绑架案正是他们这些黑暗家族的饭后新游戏？”

“背叛？天哪，我不想和你吵架，Ron。”Harry脸上透着巨大的伤心，“我信任Draco。但这绝不代表你或者Hermione会失去在我心里的位置。当我反思了Hogwarts的求学时光和两年前的战争之后，我和Draco尝试着建立了这种信任。而如果你信任我，并记得你是我最好的朋友，你也能看到他除了曾经是混蛋之外的另一面。”
“如果这么说能让你高兴一点的话，我永远不会欣赏无故欺凌他人的行为！因为我永远忘不了，当我发现自己的老父亲，仅仅因为别人的存在，因为小天狼星的无聊，就做出对他的同学施恶咒、让对方在一圈旁观者中间当众受辱这样的行为时我有多么难过和无地自容。”Ron倒抽了一口凉气，但Harry决定无视他，继续说下去。
“你知道James和Sirius在我心里曾经的完美高大，就像所有孩子心里的英雄父亲。然后某一天，这种感觉在瞬间崩塌了。我最终接受这些过去并依然爱他们是因为这些事情不仅让我对一切产生怀疑，但更使我明白这个世界上没有完美。人无完人，Ron。在Snape教授的故事之后，你还指望我像以前那样继续单凭个人喜恶就执拗地判断一个人是好是坏吗？一个Snape就够了！当最后时刻来临，当我知道他值得我用对待小天狼星或Remus同样态度来尊重敬爱却已经没有机会而感到懊悔难过的时候，你就在旁边不是吗？”

“可是……那是……他们后来肯定变得不一样了，对吧？！”被Harry讲述的这些吓到，Ron疑惑地挣扎着。“他们……”

Harry在脑海里翻了翻眼睛：
“这就是我要说的，Draco也不一样了！而我庆幸自己做出了重新去认识过去对头的决定，因为我真的不准备再来一次等他死后才发现的混账把戏。如果Snape还活着，你还会在背后叫他‘油腻腻的老蝙蝠’吗？”

“当然不！”Ron想也没想立刻就否认了这个说法。

“那为什么当这个改变的人是Draco的时候，要你接受就这么难？就因为我们上学时对立了五、六年？因为他还没有死掉？还是说你希望我们紧紧抓着过去不放，仇视每一个曾经犯过错的人直至把这个世界分裂到再发生一场战争？这真的是你想要的美好生活？”

Ron的心狂跳着，挥舞着拳头，他也不明白为什么Harry越是为那个Slytherin辩解自己就越感到光火。
“因为Malfoy从来都是个两面三刀的小混蛋，他对所有人耍手段玩诡计。你就没想过是因为你正可耻的为他着迷才蒙蔽了你的判断、导致了你所谓的这一整套信任吗？”

“你因为Draco没有在被救后立刻改变阵营攻击食死徒而咬定他的不可信任不可原谅，认为他从骨子里就是个邪恶的黑巫师对吗？可你忘了他一直死死拖着昏迷的Goyle，没有一刻想过丢弃那个对他来说庞大过头的累赘自己去逃命；也忘了他借来的魔杖掉在有求必应室他自己的魔杖在我手里，他在战场中央孤立无援无法自保。”Harry摇了摇头，忽然感到一阵奇异地平静。他推开大门，望着Ron的明亮绿色眼睛里有一丝隐隐的失望。“Dumbledore说得没错，我们总是看见自己预想会看见的一面，然后顽固的不肯去修正它。Ron，我从没忘记他并不光彩的过去，而他也没有。但如果你肯睁开眼睛，就会看见他正在用自己的方式弥补和改变。你说他有一个食死徒的家庭，没错，但正是他对所关心的家人的无法放弃和由此而来的痛苦挣扎，才使得他在我眼里更加真实。”
他顿了顿，然后轻声但坚定地继续：
“正如你刚刚看见的，Ron，我正可耻的为Draco着迷！而我要说，我不怕让整个魔法界看见我为一个Malfoy着迷的事实。他值得我的爱！至于你，Ron，我想我们关于Draco的话题到此为止了。我希望我的好朋友Ron能长大，然后回来我们身边！但在那之前，让我任性地说一句，我不在乎。”

他没有看怒色未褪却目瞪口呆的红发Gryffindor，迈步跨进大门，站在门廊的阴影处等着Ron，而红发男人却好像还没从刚才的那番对话里回过神来，只是伫立在门外，似乎一时无法决定是就此愤而离去还是收拾情绪按照计划拜访前DADA教授。
他们安静地呆了一会儿，直到伴随克利切出现在他们面前时的“噼啪”声打断这片沉寂。

“Harry少爷！”家养小精灵在活下来男孩的脚边战战兢兢地呼唤出声。

“克利切？我以为你在起居室……呃，是Draco有什么事要你通知我吗？屋里其?他?人都好吗？”Harry困惑地看着理论上不应出现在此的小精灵。

“不，Draco少爷很好，他们自己做了茶，分别在起居室和二楼。克利切不知道该不该说……”克利切慌慌张张看了Ron一眼，声音里透着少见的颤抖。

Harry迅速打量了一下Ron，然后说道：
“你可以说。Weasley先生可以信任。”

“是……是那栋房子。Harry少爷让克利切偶尔留意一下的Draco少爷的房子。”

Harry猛地想起在Snape与Draco入住格里莫广场时自己曾对家养小精灵说过请他时不时注意一下Draco公寓的情况，因为一直很平静，他几乎忘了这件事。
“Draco的公寓？那儿怎么了？难道隔了这么久还有人能追查到那儿？”

“不……不，噢！”克利切突然捂着眼睛爆发似地哭喊了一声：“是Cissy小姐！！Cissy小姐正被坏人攻击，她受了伤，好多伤！”
小精灵跳起来用头猛烈地撞着门廊墙壁，Harry不得不用力抓着他：
“先别……克利切，如果你不停下来把话说清楚，就没人能救你的Cissy小姐！克利切，我命令你停下来！！”

“Cissy小姐进不去那房子，坏人追来了，很多坏魔咒，克利切看见很多血！！”克利切干瘦的手指紧紧抓着Harry的衣角，“Harry少爷要救Cissy小姐！Harry少爷一定要救救Cissy小姐！！”

Harry蹲在小精灵对面，望进那双大大的眼睛：
“克利切，听着，Cissy小姐的事我会去处理。你好好呆在格里莫12号，确保照看好我和Draco之外的家?里?人，如果我需要你，我会叫你。听到了吗？”

克利切重重的点头，Harry不再看他，站起身大步跑向起居室，发现那儿只有狼人和Teddy安安静静地呆着，他来不及向疑惑的Remus解释，转而奔向楼梯。
“DRACO！！！DRACO！！！”
他大声呼唤另一个年轻男人的名字，直到对方从二楼楼梯平台上不耐烦地伸出脑袋：
“Po……”

“我们要去救你妈妈！”

Draco愣了一下，继而飞速跑下楼梯。他们走向门厅的短短时间里，Harry简洁地转述了克利切的话。

“见鬼！别告诉我跟那伙食死徒有关！”金发Slytherin大声地诅咒着，但他和Harry心里一样清楚，这是最大的可能。“我要杀了他们！！”

当他看见依然矗立在门外的Ron时，忍不住低吼了一声：
“帮帮忙别挡着路！要么跟上要么滚开，鼬鼠！”

Ron被这熟悉的挑衅声惊醒，正要回击，却被突然幻影显形到身边的Hermione吓了一跳，踩个正着。
“HEY！”

“Ron？你怎么……噢我找Harry和……”Hermione穿着正式晚餐的小礼服，外面却胡乱披着一件斗篷，脸上写满了惊慌，“DRACO！Pansy逃出来了你妈妈去了你的公寓还有食死徒在追踪她们……”

Draco有力地打断她：
“我们正要赶过去，你来吗？Granger？”

Hermione毫不犹豫地点头，Draco一把抓住她的手臂，同时幻影移形消失在门前。

正准备跟随他们一起的Harry突然转头看了看红头发的男人：
“Ron，你来吗？”

Ron咬了咬嘴唇，伸手握住Harry的。伴着熟悉的挤过水管子的感受，他睁开眼睛时发现自己站在日夜交替时分昏暗路灯下一排安静的别墅前，没有想象中的拼死搏斗――如果不去计较两个躺在地上流血昏迷的黑斗篷巫师的话。Harry已经松开他的手，正握着魔杖警惕地四下打量，Draco和Hermione则小心检查着地上的血迹和周遭依然存在的魔法痕迹。
突然Harry低呼了一声：
“Draco，那儿！”

顺着他魔杖所指的方向，他们发现那里是别墅区的小公园所在，透过并不密集的树干，能看到空气中隐约滑过的魔咒闪光。
留下Hermione在原地，三个年轻男人从不同方向尽量放轻脚步围上前去。

“利刃闪现！”一个紧绷的女声突然响起。

“盔甲护身！”Harry有效的抵挡住，Draco的声音阻止了他想要扔一个伤害咒的打算。

“妈妈！！”金发男人疾步上前，循着利刃咒的方向找去，在一个幼儿滑梯下发现了头发散乱，身上带着伤痕显然经过一场恶斗的Narcissa Malfoy，距她五米远的地方躺着另一个黑斗篷。“妈妈！”

“Shh！还有……”

“倒挂金钟！”11点钟方向传来Ron的声音，然后是Harry的追加咒语：“双重重击！”

一个半吊在空中的身影好像被无形的巨大锤子狠狠击中，“噗通”一声重重摔在公园中央的小花圃里，斗篷兜帽里的白面具露了出来，呻吟着被Ron毫不客气地缴去了魔杖。

在自己母亲的示意下，Draco扶着金发女人站起来，用捆绑咒将两个食死徒牢牢捆在一起。Harry和Ron已经迅速在四周扫视了一圈，暂时没有发现其他敌人的他们向着这对母子走来。
“新同伴？Draco？”Narcissa惊奇地瞥了儿子一眼，然后转向两个年轻男人，即便在这种情况下依然不变的略带淡漠与矜持的口吻：“我想四个追击者是目前我们要对付的全部，Potter先生。谢谢你有效的帮助，还有……”她看向一脸戒备的Ron，“Weasley先生也是。”

Ron突然涨红的、奇异的混合了紧张与诧异的脸色显然娱乐了Draco，他轻轻咳嗽了一声，然后嘟哝着：
“如果你不介意的话，妈妈，我们该先回到公寓里给你治伤。”

他和Harry交换了一个了解的眼神，后者与Ron跟在这对母子身后，用魔杖指挥着俘虏们走回公寓门前，与紧张等候的Hermione汇合。
Draco解除了公寓的防御咒让众人进到屋里，把俘虏留在门阶上，然后再度降下防御。
Narcissa半倚在客厅沙发上，一等年轻的Slytherin跨进这个房间，就立刻开口：
“Draco，你父亲还在庄园里，他掩护我和Pansy逃出来给你们送信。”

“父亲？为什么是庄园？不会是……”Draco，虽然已经有所猜测，仍然难掩震惊。

“我们的跨国门钥匙被偷换了。睁开眼发现站在自己庄园里被一圈流亡食死徒的魔杖指着，我不能说这种感受是愉快的。然而等到我们看见庄园里关着那么多认识或是不认识的纯血统家庭以及Hogwarts学生，这种感受简直是糟糕了。”

“你是说你们的庄园就是那些不法之徒的大本营？”Ron张大了嘴巴，紧接着转过头用一副看吧我警告过你们的神情瞪着Harry和Hermione。

Narcissa嘴唇的微微皱褶显示了她在Ron的神情里感受到的冒犯，然而她还没来得说什么，Harry和Hermione已经异口同声制止那个鲁莽的Gryffindor：
“得了Ron！”
“闭嘴Ron！”

他们对看一眼，顿了顿，然后是再一次的异口同声：
“我上周和Draco刚回过Malfoy庄园，那时候它还是它应该的样子。”
“Pansy说她们先前被分开囚禁，直到昨晚才被转移到Malfoy庄园里集中起来！”

Narcissa轻轻点头，认可了他们的说法，继续说道：
“Parkinson小姐显然利用了某些事情赢得他们部分信任，她被单独禁足在某个房间而没有被关在地牢的事实帮助了我们的脱逃――啊，是啊，我得说他们只把我和你父亲击昏然后单独锁在书房里真是太不明智了。一等我们提前从昏迷咒里清醒过来，就立刻采取了必要的措施。很可惜在最后被这两个房间的守卫发现并跟上来一路追到了伦敦，不过……”她冷冷地哼了一声，“他们也很幸运地不必再回去了。我相信Lucius也解决了他那边的渣滓，但还是，援手是必要的。Draco。”

Harry对Narcissa Malfoy的印象停留在最初魁地奇世界杯上的初次见面，对角巷的针锋相对，Malfoy庄园的短暂对战，禁林里低低的耳语……除此之外，仅有一些《预言家日报》上刊登出来的冷漠金发的无言照片。
他知道这个女人绝不是纤细、甜蜜、善良的代表，但现在，他第一次感觉到这个前食死徒身上透出来的强悍：从一堆黑巫师的大本营里逃出来，一个人对抗四个追兵，用满不在乎的态度解决掉敌人确保自己的安全；为伤口的疼痛以及对丈夫的担心而备受煎熬的时候，她的声线几乎和她一直所表现出来的一样清亮平稳，她不允许自己露出一丝慌张和软弱。
他更从对方说话的语气里敏感地捕捉到了些什么……看似仅仅针对自己儿子的对话，底下却有隐隐投向自己的问题，――这个女人正在用她高傲的方式向在场的其他人求援。
他突然意识到Draco的一切并不是完全继承自他的父亲。

“Pansy怎么样？Granger？”Draco一边迅速地治愈Narcissa身上较小的伤口，一边在询问好友的情况。

“显然Malfoy夫人引开了那些追兵，Pansy顺利的赶到了魔法部，留下来值班的George和Blaise用壁炉通知我，而我赶到格里莫广场的时候发现你和Harry已经通过其他途径知道了在这儿发生的事。”Hermione在一旁对Draco补充道。“顺便，她受了些伤，但并不严重，我想他们已经送她去圣芒戈了。”

“Well……那么，我们需要足够的人手，现在大部分傲罗都在外面寻找人质的踪迹……”Draco沉吟着。

“Hermione，你能用这个公寓里的飞路网络联系麦格教授和凤凰社，还有任何你能找到的DA成员？”Harry快速的安排，然后得到褐发女孩肯定的点头。

Draco默契的接口：
“Weasley，你可以回去部里，通知……噢我想Blaise他们已经通知了任何他们可以通知的人，你可以把刚听我母亲说的这些转述给部长……”

Harry在房间里来回踱步，
“还有，Parkinson也一定提供了不少线索，她被带走的时间要比Draco的父母长多了。Ron，协助Kingsley召集人手，然后和Hermione联系，所有人在……？”他转头看向飞快思考着的Draco。

“Malfoy庄园后面的湖对面有一块巨石高地，那在地图上是可以被明确标识出的地点，全部人在那里集合。我需要先溜进庄园，然后等我的信号，Granger，我会确认一个安全的地方让你们可以幻影显形进入庄园，带着你的手机，也许用得着。还有……”Draco突然抿住了嘴唇，目光在他母亲身上打转。

“一等我用你的壁炉联系上麦格教授与DA成员之后，我会送你妈妈去圣芒戈。”Hermione不等他说出口，主动保证道。这使她赢得了Draco一个真诚的感谢的微笑。

“Malfoy夫人，你们看到策划这一切的人了吗？”Harry问出了他们所有人都关心的问题，“或是掌握任何相关的线索？”

“以我们在法国了解的关于这些案件所有的情况看来，必然有某个人。但我恐怕Crabbe*①并不具备谋划这一切的能力，”Narcissa谨慎地开口，“而我们从昨天上午到现在，除了他之外，还没有机会接触更多比他更靠近主谋者的流亡食死徒。”

“也许Pansy会有些线索也说不定，”Hermione思索着，“希望Zabini能从她那儿问到些什么。”

Draco与Harry对视了一眼，飞快地吻了吻自己母亲的脸颊：
“我会和父亲一起回来。别担心。”然后对着壁炉念了一串口令：“壁炉归你了，Granger。”

“回头见。”Harry向两个女士分别点了点头，最后将目光投向Ron，“我们分头行事。”

说完，他与Draco并肩走出客厅，在公寓门外手拉着手幻影移形。


**********************************



注①：这里的Crabbe指的是Vincent的爸爸。


这一章开头写HD两只的甜蜜时刻写得我很爽来着，结果一转到Ron就卡了两天。
我决定Ron和大事件战斗场面并列为我填DT不可逾越的两座高山！！！
呃……打住，也许还要加上肉的部分……啊我被压死了……躺ing

三十七、血。

Harry发现他们显形在一片茂密的树林深处。如果不是知道Draco的打算，他几乎要以为这是回到了Hogwarts的禁林里。天已经全黑了，这使得他在落地的一瞬间就失去了那个金发Slytherin的身影。

“Draco？”他使劲眨眨眼睛，想要尽快适应这片无边的黑暗。

“Shh……我正在找入口。”Draco标志性的不耐声音，令他安心的，在Harry前方不到三米的距离响起。“它们已经太久没被使用了，你知道……不过妈妈和Pansy才从这儿经过，肯定会有痕迹……”年轻的Malfoy径自嘀咕着，“好吧，我想……荧光闪烁！”

Harry顺着山楂木魔杖发出的微光走到Draco身边，和对方一起埋头查看周围的情形。很快，Draco在两颗巨大的山毛榉树后发现了要找的东西。
“在这儿！”说着，他一矮身钻进了那洞开的黑黝黝的地道口。

“Hey！Draco！”Harry跟在金发男人身后疾步走入密道。

从短短下沉继而平稳的地势判断，他们处于包围Malfoy庄园的树林下方，并笔直向着庄园某处前进。密道凿得很深，从洞壁石面的侵蚀状态以及每经过一段距离就会出现的灯盏说明它已经被这个家族使用了数百年。两根魔杖发出的光线只够照亮他们身前不足五米的距离，Harry进入密道之后立刻越过Draco保持着领先的位置。
他们沉默的行进着，寂静的地道里只有他们沙沙的脚步声，似乎连呼吸声都被周围弥漫的雾气融化了。这让人压抑与不适的沉默持续了大约十分钟，直到Draco疑惑地开口：
“所以，你到底在生什么气？Potter？”

“没。”

Draco不赞同地挑高了一条眉毛，但那个活下来的男孩固执的用背影坚定着他的答案。

“Potter？！”

“……”

哈！现在是两条。Draco很想拽着黑发Gryffindor的肩膀让对方回过头来问问清楚，但他最终只是闭了闭眼睛，安静地说：
“Harry。”

“（*%￥……”被指名的男人低低地诅咒了些什么，“你至少可以等等我。”

“拜托！这又不像是你我在约会！我们是来救……”Draco用一种你太超过的语气责备道。

涨红着脸的救世之星猛地回过头，魔杖依然定定指着地道前方。
“救你父亲！我知道！Draco。你才拜托！我只是想说我知道你很担心，但你刚才实在不够谨慎！！如果这个密道已经被发现了呢？他们很有可能埋伏在任何地方，你完全不做防御就一脚踏了进来。而我至少能在你身边帮帮忙！”

蛇院王子以他绝不会想要在人前展示的、好像生吞了一个鸡蛋的表情看着Harry，苍白的脸上是Harry从未见过的嫣红。

“惊讶于你的体贴，Potter先生。但或许你该考虑暂停这足以媲美巨人鼾声的大声嚷嚷，它对于任何藏在暗处的敌人也许会是绝佳的吸引。”
伴着他沉稳清晰的嗓音，Lucius Malfoy的身影出现在Harry魔杖光圈的边缘。尽管理论上应该存在的旅行斗篷不见踪影，外套上沾着灰尘和青苔，束在脑后的齐肩金发也有些许的凌乱，如果他没有紧紧握住魔杖不曾放松的话，铂金贵族看上去就和在花园里闲庭漫步没有太大区别。

“父亲！！”Draco越过Gryffindor，疾步奔到Lucius身前。有一刻，Harry觉得他会拥抱自己的父亲，但最终他只是站定，并用更为克制的声音轻轻说：“父亲。”

“我真的不想这么说，但Draco，正如我们伟大的救世之星所指出的，你今晚缺乏了一点儿谨慎。”Lucius不赞成地注视着那双和自己极为相似的浅灰色眼睛，尽管他的声音里没有责备，却成功的让Draco稍稍低下了头。“你得到的消息应该是我正被囚禁在庄园一角，出现在这儿的很可能是一个喝了复方汤剂的黑巫师，Draco，你甚至没有费力证明一下我的身份。”

年轻Malfoy脸上的红色加深了。Harry从后面走上来，不由自主的为Draco辩护道：
“也许他只是太担心自己那个身陷险境的父亲。”

Lucius惊诧的给了黑发男人飞快的一瞥，然后看回Draco：
“当然。很高兴你来了，Draco。”他用没握魔杖的手轻轻捏了捏自己儿子的肩膀，感到他肩头瘦削的肌肉线条立刻放松了下来。
“那么，既然你们在这里，说明Narcissa的口信成功带到了。而被期待的援兵们……？”

“Draco让大家在湖对面的高地集合，等待我们的消息。”

“父亲，你是怎么逃出来的？现在庄园里是什么状况？”

“现在正有人急着将昏迷的Lucius Malfoy――黑魔王手下最大叛徒之一――抬出书房，交给某个――依据我们看到的各种报道以及Crabbe只言片语中透露的消息判断――立志要向所有纯血统巫师施加报复以祭奠黑暗君主的疯子，并在我们的庄园里策划着远比一场下午茶聚会更盛大的活动，我猜。”Lucius干巴巴地说。

Harry对年长男巫的话有些疑惑：
“鉴于你本人站在我们面前……那个被抬出书房的是？”

“复方汤剂总会派上巧妙的用处不是吗？如果凑巧加上我本人被抓时穿在身上的旅行斗篷和一些可放弃的装饰物。”

“如果Draco的妈妈和Pansy走后你也重新获得自由，为什么没有第一时间从庄园里逃走？”

“在我料理了剩下两个愚蠢的守卫之后？当然我能立刻离开。但不难想象，要是被人发现我们全体失踪，我完全不怀疑等我们再带着援兵回来的时候，只会留下一座空空的庄园。”年长的Malfoy不耐烦地盯着活下来的男孩。

Harry没给自己时间为这?个Malfoy有回头救人的打算感到惊异。他沉吟着看向Draco：
“现在我们怎么办？”

Draco的回答是看向他的父亲：
“父亲，我们需要一个地方。”

Lucius迅速思索了一下：
“他们似乎大部分人都聚集在庄园前侧。湖边即便有守卫，也不会多，我们可以解决。”说完，他领头向来时的方向走去。

Draco转头示意Harry跟上，并用年长Malfoy听不见的音量对他嘟哝了一句飞快的：
“刚才很抱歉。”
然后掏出手机匆匆输入了些什么。

“磁力屏蔽？”Harry摇摇头，走在金发Slytherin身旁。

“我们还在庄园保护壁外，进入它的时刻你会感觉到。”Draco完成了短信，“通知Granger一刻钟后在湖边跟我们会合。”

Harry在脑海中勾勒着那幢庞大宅邸的草图，
“我们要如何从书房大摇大摆穿过整个庄园而不被发现？该死的，我该带上隐形斗篷。”

“我们不。”随着Draco略带狡黠的语调，Harry突然感受到一股温暖的魔法刺痒扫过全身。他意识到自己刚刚踏入了这座庄园的魔法屏障，而原本沉默着独自走在最前方的年长Malfoy突然停在一个灯盏的正下方，用手中的魔杖轻轻敲击了洞壁上的某一个点，并轻声说出一串模糊的咒语。
那些理论上坚硬无比的石块纷纷灵活地跳动起来，经过一番重组排列，他们眼前出现了一道石块堆砌的拱门，门后有一条通往另一个方向的新通道。

“有捷径谁还需要费劲去打扰那些蠢货的晚餐呢？”Draco好笑地看着为这似曾相识的景象感到稍稍惊奇的救世主男孩，拽着他的手臂走进那条密道。

Lucius走在最后，确保拱门恢复成原本的石壁。他没有漏掉自己儿子与Potter之间无意识透露出来的亲昵，但他选择沉默――至少此刻。他只是面带厌恶讽刺地说：
“是啊，Potter。考虑到经历了魔法部严苛的搜查后，我们庄园所剩无几的秘密从此以后也对你坦诚相向……很高兴它娱乐了你。”

Harry从不指望这个男巫会对自己和颜悦色，而这一周来他甚至预想了很多可能发生的争吵和谩骂。所以当他听出隐藏在这些讽刺背后的是Lucius Malfoy对眼下状况货真价实的痛苦时，一切都值回了票价。于是他耸了耸肩，用满不在乎的口吻说道：
“Well，它只是让我想到了对角巷。对一个11岁才重返魔法界的救世主来说，这些看似不起眼的魔法永远都让人印象深刻，不是吗？”

Draco对他挑起了眉毛，而他则决定回以一个完美的假笑――从完美的假笑大师身上学来的。



他们从凉亭台阶石板下的突然出现显然对被安排在湖边的守卫造成了极大的惊吓。那个藏起面孔的巫师只来得及抽出魔杖，就已经倒在Draco和Harry的双重昏迷咒下。

三个男人谨慎地查看了四周。出于某个不明目的的理由，正如Lucius所说，这伙歹徒绝大部分聚集在庄园的前侧。从庄园副翼隐蔽的角落可以看到，地牢里开始不断有人质被押送着赶去前院。

“我们可以从地牢开始，最好不要等他们把人质全部带出去才动手。”Harry建议，皱眉看着Draco。“你对庄园内部更熟悉，我想……”

“傲罗们也许愿意前往庄园正面，看看这些家伙到底在玩什么神秘把戏。”Draco点头，然后看了看表：“差不多该到了。”

随着他的话语，一阵四散的“噼啪”声在他们周围响起：Kingsley亲自率领的傲罗，Neville身旁的麦格教授和一些凤凰社员，Hermione和Ron与DA组员及部分自愿前来的调查组员站在一起。
没有喧哗，众人沉默地打量着四周的环境和……Malfoy父子。不难看出大家眼底的戒备与谨慎，Harry做了那个打破沉默的人，主动向Kingsley解释他与Draco抵达庄园后经由Lucius了解到的情况。而Hermione则走向那对异常沉默的金发父子，开口说道：
“Emm……我想该让你们知道，Malfoy夫人很好，我请Luna留下来照看她，圣芒戈的治疗师说她没有大碍，那些袭击肯定不会造成任何永久性的伤害。”

Draco，明显松了口气，对Hermione点点头：
“谢谢，Granger。”

褐发女孩脸上的表情并没有即刻轻松起来，但在她似乎拿不定主意欲言又止的时候，魔法部长的靠近让她选择了沉默。
Kingsley和Lucius无言的交换了一个有力的握手。魔法部长率先说道：
“让我们把客套话留到以后。现在兵分两路，傲罗和凤凰社员跟着我和Malfoy先生……”他转头看着金发男人，得到了一个颌首同意。“年轻人跟着Harry和Draco，你们的任务是切断他们对人质的押送。”
Lucius注意到对自己儿子首名的称呼，在脑海里翻了翻眼睛。然后与Kingsley一起，带领其他人尽量不被发现地接近前院。


进入庄园内侧的途中，年轻人的分组没有遇到什么大的阻碍。
他们按照计划分作两个小队，一队跟在Draco身后从暗门进入地牢，踏入的瞬间击倒了里面的守卫并将各间牢房即刻封闭起来。混战几乎在瞬时爆发，由Harry带领的另一队从正面对押送人质的流亡食死徒发起了攻击。而Draco与Hermione等人则从牢房内侧冲出去施以援手。
一时间，咒语打在铁栏上的巨响，人质们的尖叫，黑巫师的怒吼，对战时杂乱的奔走声瞬间充斥在整个庄园内。而同一时刻，他们可以肯定从前院也传来了交战的声音。
前来押送人质的黑巫师并不多，青年组十数人的队伍不难应付，他们渐渐围成一个大的包围圈，深陷其中的歹徒们还在做垂死挣扎。Blaise和George随身携带的那些恶作剧产品发挥了意想不到的作用：
暴走炸弹在食死徒们脚下乱窜，在任何出其不意的地点“砰”的爆炸；啄木鸟焰火一旦放出去就会紧紧盯着目标用火焰狠狠地啄个不停。
在食死徒们狼狈万状忙于对付这些出其不意的攻击时，青年组们成功地缴获了对方的武器，利用地牢里现成的空牢房将他们死死关起来。由于没有充分的时间和治疗药剂的辅助，他们最终决定将数量并不太多的人质留在地牢并施以保护咒。

“见鬼！他们在干什么？！”George第一个上到一楼，正门开着，从前门高高的台阶可以看到不远处双方交战的景象，这让他立刻撒腿奔出主屋加入了战团。

就在Harry认为作为小型魁地奇训练场将会很合适的庄园前空地上，中了夺魂咒的人质们被排成一个奇异的阵型，而流亡食死徒们围绕阵型密集地排列在魔法阵前方5~10米的位置，与傲罗、凤凰社正面激战。空气中到处都是魔咒交错的轨迹，双方各有伤亡。
但当Harry望向魔法阵中央，尽管已经做了一定的心理准备，看见一个活生生的、满脸仇恨与疯狂的小巴蒂?克劳奇还是让他觉得胃里一阵翻滚。
而此刻这个黑魔王最忠实追随者在做的事，则在一定程度上搅翻了所有人的胃袋，同时也点燃了所有人最高涨的怒气：
小巴蒂?克劳奇在屠杀人质！
――真正意义上的屠?杀。

岁月在这个不到40的男人脸上几乎不曾刻下两度阿兹卡班生活的痕迹，瘦削、苍白，淡黄色的卷发。点亮他双眼的疯狂也不曾熄灭，只是今晚它们看上去更加得意与狂喜。他手里拽着一个从体型判断应该是学生的人质的头发，隔着人群大声喊话的方向是站在营救阵线前沿的Lucius和Kingsley：
“看啊，Lucius！你以为看见你好好地站在面前我会相当失望是吗？”他憎恶地向右脚边躺着的一具被打扮成铂金贵族的身体踹了一脚，“当然，我无时无刻不在渴望用你修长脖颈里流淌的、纯正的‘贵族’――”他龇着牙嘶嘶地吐出这个单词，“――血液祭奠黑暗君主。但你和你那个叛徒妻子的出逃简直给我们带来了意想不到的收获。”
他狞笑着扫视过Kingsley带来的人群，然后神经质地舔了舔嘴角：
“让我们只说，稍后就轮到你。”

人质的头被抬起来，当他用魔杖从前方轻轻划过，十几岁少女细嫩的颈部肌肤仿佛被利刃割开一般，瞬间涌出了大量的血液。而在夺魂咒的控制下，女孩只是睁大了无神的眼睛，身体不可控制地从轻轻颤抖发展为剧烈的抽搐，然后被小克劳奇随意扔在地上。

注意到这一幕的援救巫师全体发出了怒吼。小克劳奇歇斯底里地狂笑着，就好像这些屠杀为他带来了无上的乐趣。他笑着，摇摇头，嘴里不停顿地喃喃念叨着些什么，在人质群里来回穿梭，动作迅速地重复着解决一个、接着寻找下一个无辜受害者的程序。
“你们这些可鄙的纯血统，自诩为高贵不可侵犯的纯血统……你们对黑暗君主的背叛会受到惩罚的。就是今晚，你们的血液会发挥远比背叛可爱的功效。哈哈哈哈哈哈哈！！还有你们，愚蠢的光明巫师，不，你们永远阻止不了我！！！黑魔王会知道，我才是最忠于他的那个。你们会看到的，就在今晚，他会给我足够的力量！！”

先前被他扔在地面上的女孩已经不再有任何动作或是胸膛的轻微起伏，血液染红了她身下大片的土地，在她之后倒下的人质在无人救助的情况下正复制着她的遭遇。仔细看的话，魔法阵所在的那一块地表几乎已经被浓稠的血液完全浸染，食死徒们身后倒下了差不多一半的人质。
这些都让援救队伍怒火高涨，阵线逐步紧逼，想要尽快靠近人质所在的魔法阵中央地带。

前门台阶上，青年组员们将这一幕看在眼里。他们相互望了一眼，只看到各自眼里的愤怒与决心，然后一个接一个跳下台阶加入了对食死徒阵营的攻击战。

Draco翕张的鼻翼、比纸还要白的脸色和无法停止的全身颤抖都在述说这个纯血统金发Slytherin对发生在自家庄园里的这一切有多么惊惧。他甚至没有看Harry一眼，一言不发地和同样苍白着脸的Blaise旋风一般卷入了战场。

“我的天哪！他先挑Slytherin下手！”在奔出去前，Hermione捂着嘴，突然从一片混乱里理出了小巴蒂?克劳奇异于常人的行为模式。她身后的Ron只是紧紧捏着魔杖，坚定地投掷着咒语。

Harry低低诅咒着，正要和Neville一起奔下台阶时，却突然被一双不可视的手使劲拽停了下来。他刚想要喊出一个咒语，耳边响起的声音让他即刻停止了动作：
“Potter！”

“Snape教授！！你在这儿做什么？”Harry顺着小臂上的手抓住那个无法看见但绝不应出现在此地的巫师，把两人带离洞开的大门。
远处突然爆发出一阵欢呼，救援人群突入了空地的范围，食死徒们勉力维持的阵型濒临崩溃。

Harry身前空气中一阵水银流动的光芒，魔药大师阴郁的黑眼睛出现在他眼前，脸上是少见的焦急：
“我需要你把Lucius Malfoy，不，把他们父子俩都给我带来！”

他飞快地探头看向门外，人群已经陷入混战，青年组员们变成了生力军，正在尽一切可能从魔法阵中央将人质抢救出来。而比他们更富经验的傲罗与凤凰社员成为了有力的后盾，将食死徒们逼得节节后退，眼看就要失去魔法阵的所在范围。Kingsley魔杖飞舞，和小巴蒂斗在一起，Lucius则被大个子的Crabbe与Parkinson缠住。Harry毫不惊奇地看见Draco与Ron充当着青年组员突进的前锋，麦格教授在他们身后指挥着其他年轻人正在进行的援救，Neville与Hermione则坚定地护卫在她身边抵挡着飞向女校长的任何咒语……
然而所有人都没有注意，就在他们脚下，红色的血雾缓缓升起，诡异的猩红色的魔法亮光从画着魔法阵的阵图底部透出来。

Snape不再注视战场中央，而是直直望进Harry的眼里：
“去！”

不需要他再多说一个字，Harry转身奔下台阶，融入乱成一团的战场。真正置身在这片密布咒语的空地中，同时却失去了在高台上纵观全局的优势，一时之间Harry完全找不到自己的确切方位。他顾不上攻击敌人，用找球手的灵敏和速度飞快的在人群里穿梭，想要以最快速度找到需要找的人。
他一头撞上了Neville。

“Harry？你在这儿干什么？我以为你和Malfoy在一起，或者Ron……”年轻的Hogwarts草药课助理教授坚定地防御掉另一条攻击咒语，惊讶地抓住救世主男孩的肩膀。

“Neville！对，你看见Draco了吗？我只是大概记得你们在这个方向。”Harry在一片尖叫和呐喊中拔高了声音问道。

“他们在那儿！”听到他声音的Hermione转过头和Neville一起指着战线前端，Harry顺着他们的手臂望去，三个人同时惊声大叫：
“RON小心！！”

Ron显然刚从一场近身搏斗里解放出来，踉跄着正想站稳步子，却没看到前方一个食死徒正对着他抬起的魔杖和呼啸而来的一道红光。
就在远处三个人的尖叫声里，一道人影纵身跃起将红头发扑倒在地，紧接着毫不留情投掷了一个粉身碎骨回去，食死徒持魔杖的那只手被击中，血肉横飞，痛苦嚎叫着跪坐下去。
Ron用清水如泉拯救了自己冒着火苗的裤子，然后感激地转脸寻找救命恩人，当看到身边迅速站起来的是那个满脸不耐的金发Slytherin时，溜到嘴边的感谢突然卡在了嗓子眼里。
“谢……你？”

“别傻坐着，快爬起来你这白痴！”Draco用魔杖向前方扔了一个盔甲护身，继而转身协助右侧因自己短暂离开而以一对二显得有些左支右绌的Blaise。

红发Gryffindor握紧魔杖对付下一个黑巫师时，脑子里还回响着那句低低的：“只是为了Goyle。”

这不到一分钟内发生的事让Harry、Neville和Hermione好像经历了一趟惊险的过山车之旅。眼看Ron无碍，Harry对两个朋友点了点头，然后追着Draco的身影离去。
他在Blaise和George身边抓住了金发的年轻男人，凑到对方耳边尽量清晰地说：
“快，Snape让我找到你和你父亲！”

Draco猛地回过身，震惊于听到的信息：
“什么？他怎么会……”然而他迅速甩了甩头，似乎打算暂时甩去疑问，紧接着在战场中央狂乱地搜寻着年长Malfoy的身影。
“那儿！”他指着不远处，Harry望过去，Lucius和Draco同样耀眼的铂金色头发在一片血雾中异常明显。
等等……
血雾？

“这见鬼的到底是什么？”Slytherin发现了几乎接近自己腰部高度的诡异雾气，而更可怕的是血雾正以肉眼可见的速度极快的攀升。

“伙计，只有我一个人觉得行动受阻吗？”George的声音从旁边传来，少见的带上了一丝焦虑。

“不。”Harry和Blaise的声音在他两旁同时响起。
他们同样注意到血雾仿佛有自己的意识一般，一旦围绕上他们的身体，就牢牢牵绊着他们的行动，且无法彻底挣脱。而这血红一片泛着刺鼻腥甜的雾气越升越高，所有人都恐惧于发现自己的视野逐渐被遮挡。

“怎么样？Shacklebolt？最好的傲罗也无法挣脱这片由鲜血凝结而成的迷雾。很快，你们就会完全被困住，我真不忍心看到这一幕，啧啧啧……”小克劳奇装腔作势的声音透过重重雾气传来，Harry几乎可以想象他是如何兴奋又得意地咂着嘴。
“没用的，别挣扎了。它们虽然没有魔鬼网那么粗鲁无礼，但更具韧性。知道我们为什么一直忍耐不用死咒吗？我们原本可没想到你会带来这么多的祭品……你们体内流动着的巫师的血、你们与生俱来的神奇魔力，都会被它全部吸走！！而用血与之立下黑魔法契约的我们，则会将这些可贵的魔力收归己用。”他朝逐渐停火的食死徒们大声呼喊：“很美不是吗？看看这些自诩光明的愚蠢巫师苦苦的、垂死挣扎的丑态吧！”

黑巫师们退回到魔法阵的中央，从一副副面具下传来哈哈大笑的声音。

“呼神护卫！”
一只泛着银光的凤凰冲破雾气窜到Kingsley等人战力的阵线最前沿，来回飞舞。然后，一个被扩大了的魔药教授的声音炸雷一般响彻在众人耳边：
“召唤守护神！召唤守护神！”

Harry几乎在看见那个银色守护神的瞬间就下意识地举起魔杖大声喊出了这个咒语。他知道血雾不像摄魂怪一样让人恐惧，但脑海里温暖的画面却纷至沓来，回想着三人组战后毕业典礼上的轻松喜悦；回想着Snape在格里莫12号的制药室里酿造魔药；回想着Remus苏醒过来清澈的蜂蜜色眼睛；回想着和Draco早些时候的亲吻……银色的牡鹿坚定的从冬青木魔杖顶端跃出来，四蹄翻飞，奔走在Snape的凤凰下方，一起对抗着这片迷雾。
紧接着，Harry看到了Kingsley的猞猁，Hermione的水獭，Ron的大狗，Neville的猫头鹰，麦格教授的斑纹猫……起初是零星的，但很快，有一半的巫师召唤出了自己的守护神，剩下一半人则警惕着食死徒们的动静，提防对方可能的趁机偷袭。

“是谁？”小巴蒂?克劳奇徒劳地四处张望，但血雾同样模糊着他的视野。“没用的！守护神最多能给你们带来点亮光。”他看起来胸有成竹，很快又继续进行他不屑的嘲笑。他周围的食死徒也只是玩笑似的投出一些无伤大雅的恶咒试图干扰大家。

然而这毕竟为援助阵营提供了可贵的时间。
当George的长尾猴照亮了他与Blaise所在的小小空间后，Harry拖着Draco在迷雾中迈步前进，艰难地向Lucius的方向跋涉。他的牡鹿回到主人身边，轻巧地在前方开着道儿。Draco吸了口气，握着山楂木魔杖的手被血雾拽得不断降低，魔杖顶端一开始只形成了些薄薄的银色雾气，但最终，一只活泼的威尔士绿龙飞了出来，在牡鹿头顶低低的徘徊。而他们俩身上的血雾似乎畏惧这过于明亮的光芒，稍稍褪去了一些。

龙形守护神扑扇着翅膀一口气飞向不远处一只急速围绕主人绕圈子的银色雪貂――Lucius Malfoy正和Kingsley并肩站在一起，距离他们很近的地方站着其他傲罗。越来越多的守护神出现，照亮了空地上更大的区域。大家带着希望看这些银色的魔法生物逐渐结成光环，共同抵御暗沉沉的血色雾气。
原本幸灾乐祸看戏般伫立一旁的黑巫师冷眼看着这一切，在小克劳奇的授意下再度发起了攻击。傲罗们，尽管因血雾的阻滞行动受到影响，仍然苦苦支撑，相互协助着在最大程度上给予还击。场面再度陷入僵持。但Harry的直觉告诉他，血雾的阴暗最终将会压过守护神的银光。

“Draco，Potter？”Lucius警惕地发现了向自己接近的年轻人。

Draco凑到父亲耳边低声说了些什么，然后急急地询问黑发Gryffindor：
“在哪儿？”

“门厅。”Harry刚刚抵御了一条钻心剜骨，顾不上回头。他感觉金发男人一手拉着自己，另一边抓紧了Lucius，立刻，“噼啪”声响起，Malfoy父子幻影移形而黄金男孩却被狭窄的水管子挤了出来，他愕然地望着前一刻还被握住的左手，抬起头也没能看见目光所及的淡金色发丝：
“Draco！”

他再次尝试幻影移形自己，却一再被那个压迫的空间拒绝。魔法部长本人打断了他的第三次尝试：
“别再白费劲了，Harry！”Kingsley满头大汗地靠近他，银色猞猁的光芒已经越来越微弱。“这片血雾正在吸取我们所有人的魔力。”

Harry顺着他的目光看去，守护神结成的光环开始变得飘渺稀薄，大家的行动都缓慢下来，迷雾像枷锁一样紧紧锁着每个人的胸口，有些小个子的巫师甚至出现呼吸困难的症状。而与此相对的，不仅魔法阵图的中央，围绕阵图站立着的黑巫师们身上都泛起了刺目的血色红光。
“可Draco和他爸爸……”

“庄园的守护者，他们。此刻比我们更能抵御侵害……这也许是我们所剩不多的优势了。”

Harry不能告诉这个黑皮肤的巫师关于这座庄园门厅里现在站着一个Severus Snape的故事，但从Kingsley的眼睛里他能够看出对方对于有些什么正在发生的了解。
他回头看向那幢在茫茫血气中显得遥不可及的宅邸，担忧的目光似乎想要穿透迷雾直达正门前宽阔的台阶。最终Harry甩了甩头，背靠着Kingsley，用他最坚定的口吻大声喊着：
“呼神护卫！呼神护卫！”

牡鹿再次出现，低着头用大大的鹿角一次次撞开浓稠的雾气。
Harry庆幸其他巫师也没有放弃，他们的守护神与主人一样不断地努力着。

然而最后的时刻还是如约而至。
守护神的银光再也无法看见，触目所及全是惊心的血红。Harry感觉四肢好像被黑湖底下的格林迪洛们死死拽着向下拖去，无论多么用力挣扎都脱离不了下沉的命运。他双膝着地，鼻腔吸入的黏腻腥甜似乎正在他的肺部大肆破坏，嗓子着了火一样灼痛。用手撑着身体的重量，他坚持不让自己倒下去，握着魔杖的手指掐进了皮肤，看不见前方，甚至连听觉都模糊起来。
偌大的空地上他只听见己方人群沉重的粗喘和黑巫师们得意而鄙夷的大笑。

“够了！够了……”他嘶哑的嗓子提供不了完整的句子，他只是用意识低吼着：“呼神……护卫……呼……卫……”
……
……
……
没有仙乐，Harry翡翠绿的眼睛透过蒙着雾气的镜片模糊看见一只凤凰飞过来，不是火红的光，是银色的。冷冽，同时温暖。
是Snape。他想。

凤凰在他们头顶盘旋。
然后他们都听到了。
一阵魔法涌动的低沉吟诵传入每个人的耳朵，冲破鼓膜的振动直达心底深处。
地表剧烈震动起来，一丝丝银白的光束渗出土壤，沿着这片空地，沿着Malfoy庄园领土的每一条纹理。
光束在空中交汇、展开，越来越大，覆盖的范围越来越广……
这引起了原本胜券在握的食死徒们无端的恐慌，他们看到脚下先前弥漫的血液被光束穿透，空气中厚重的血雾也被光束切割、分解……他们脚下、身上的红光逐渐淡去，而银白仍在扩大，他们惶惑不已，却什么都做不了。
在渐渐加强的古老魔咒吟诵声里，这些光束最终连成片，直冲天际！


Harry突然发觉自己重新获得了呼吸。他无法控制的呛咳起来，而在他身边，全部人都一样。他艰难的从泥地里爬起身来，发现那些光束还在，像一层温暖的魔法屏障将他们与黑巫师们隔离开来。大家脸上都带着惊悸未定的表情，然而一个个却已经摇晃着站起来，握紧了手中的魔杖，随时准备和对面的歹徒做一场了结的战斗。
小巴蒂?克劳奇疯狂的嘶吼传来，他只是重复地吼着诸如“不可能！”之类的句子，却无法挽留住那些化为轻烟散去的血雾。

最后一片血色在众人眼前消失无踪的时候，Harry和Kingsley同时爆出一声大吼：
“冲啊！”

黑巫师的队伍被怒吼着的傲罗、凤凰社员、青年巫师们一一冲散。
魔咒的各色光芒再次投射在空地上方，失去了血雾的后盾，黑巫师们一时间好似失去了斗志，在空地里四散奔逃，被击倒的沉重地摔倒在地，被逼入死角的主动扔掉魔杖……战斗以人们不曾预料到的极快速度完结。似乎只是一眨眼的时间，援救阵营已经在清点俘虏，对受伤的巫师及人质施以简单的急救。

Harry愣愣地站在战场中央，看着身边不断有人经过忙碌，一时却无法想起自己该做什么。

“Potter。”麦格教授走向一脸茫然的活下来男孩。“你是不是知道点什么？”

“什么什么？教授？”Harry瞪大了眼睛，没有抓住女校长话里的重点。

“那个守护神，那句提醒。”麦格教授眼镜后的双目闪烁着难以置信的激动光芒，“不要告诉我你对那个声音全无印象。”

“我……”

Kingsley的靠近解救了为难的Harry，这位优秀的傲罗拍了拍麦格的肩膀，示意女校长看向庄园正门。
“米勒娃，我想，所有的答案都在那儿。”

从Malfoy庄园锻铁大门背后宽敞气派的汽车道上缓缓走来三个人，黑头发鹰钩鼻拥有一双阴郁黑眼睛的魔药教授肩头随随便便挂着Harry的隐身斗篷，长袍边角一如既往在他身后翻滚；淡金色长发的庄园主人Lucius Malfoy在Snape有力的搀扶下尽力保持着他一贯从容的姿态；而那个与他极为相似的年轻Malfoy则走在父亲的另一侧，冷漠的脸上是不易察觉的疲惫和透支的苍白。

一开始所有人都自顾自在战场中间穿梭忙碌，然后一个、两个、……越来越多的人停下了手边的工作，直直地瞪着向他们走来的三个人，当然，更多震惊的目光投向了魔药大师。

Harry，短短的惊诧过去，大步奔向那三个男人。
他在Draco身旁停住脚步，扶着金发男人的一侧手臂，得到对方“我没事”的眼神示意后，禁不住向着Snape开口道：
“这太疯狂了！你不该来，这很危险！”

“在你们冒冒失失一头栽进小巴蒂?克劳奇惊心布置的黑魔法血阵里之后？在你们所有人保住可怜的小命之后？你们可曾想过如果这个魔法阵成功了会带来何等可怕的结果？”Snape眯着眼睛，从齿缝里漏出这些讽刺：“Potter，而你对我说危险？”

“我以为你才是那个想要整个魔法界都认为你已经很彻底死掉的人！”Harry带着自己也不明白的恼火，挫败地揉了揉头发，无奈地扫过空地上掉落一地的下巴和跌碎的眼镜：
“然后看看你在干什么？你绝对是小巴蒂?克劳奇报复名单上的单人第二名，――考虑到你死?了。而这个疯狂的猎杀者刚从我们眼皮子底下逃跑……恭喜你，现在大家都知道你还活着，第一名是你的了！”

“Well，这真是让人愉快的经历。想想我从一个惊慌失措的家养小精灵嘴里知道我教子的母亲奄奄一息躺在那个半暴露的公寓里，赶到那儿听了这个可怜女人的遭遇后马不停蹄跑来解救大众，却得到这样一份‘感谢’作为荣耀。哈！这真的很?愉?快！”Snape毫不客气地还以尖利的毒牙。

“拜托……你们可以等到回去格里莫广场再继续这些争吵。”Draco举起一只手捂着耳朵，“请原谅我脆弱的听觉。但Severus，我想这只是Potter表达他对你的担心的愚蠢方式而已。而且你要知道，如果可以，我也宁愿让你远离这些危险。”

Snape恼怒地从鼻子里冷哼出声。

“而我不在的时候，到底发生了什么？”Lucius，带着严重的不适开口，声音里是无法掩饰的虚弱。

Harry皱了皱眉，抓住了这对父子显然不处于正常状态的重点。
“你们怎么了？Draco？”

“失了一半的血，透支了所有魔力，我猜。”Draco耸耸肩，瘪着嘴回答道。

“正如你看到的，Potter，Malfoy用他们的血和魔力启动了这座庄园最古老的保护魔法。”Snape示意他们继续向前走，“所幸这些古老的魔法抵御了血阵的侵害，这使得你们活了下来。”他顿了顿，平视前方的目光闪烁而唇线扭曲：
“我想，如果我说自己后悔出于一时的好心救了你们，大概来不及了。”

Kingsley Shacklebolt站在魔药教授正前方，用最端正的姿势伸出了自己的右手：
“Snape教授，谢谢你救了所有人，再一次的。”

Snape注视着曾在凤凰社共事过的组员、新任魔法部长，颌首回握住那只手。
片刻后，他们结束这充满尊重的礼仪环节。然后魔药大师看见了一直以来作为Hogwarts不可或缺的重要支柱――米勒娃?麦格。

女校长皱着鼻子，镜片后的双眸闪着泪光，满脸的不赞同：
“你戴眼镜看起来糟透了，Severus！”
紧接着，Snape发现自己被这个坚定的女巫快速地拥抱了一下――就像知道他会为此感到不适一样，麦格飞快地放开魔药教授：
“欢迎回来。”她说，声音里是最真诚的喜悦。

“你之前想跟我说的就是Severus去过公寓是吗？Granger？”Draco从Harry的肩头瞥见不知何时走到他们身边的Hermione，想起了褐发女孩先前的欲言又止。

“Oh，我刚通知完凤凰社和DA，教授就突然出现在那间公寓里。他听你妈妈说了庄园的情况，让我按照咱们约定的计划去办，而他自己则立刻消失了。”Hermione带着满满的感动看着凤凰社员、傲罗们轮流跟魔药大师打招呼，问好，表达对他在生的由衷庆幸。“我想他大概是回去拿隐形衣，不过……没派上太大用处，不是吗？”

“他会后悔的。不，他已经在后悔了。”看着曾经在魔药教授课堂上承受过他所有尖刻嘲讽的学生――那些DA成员和调查组员们一个个战战兢兢但又莫名敬畏地围在Snape身边向他表示感谢时，Draco假笑着做出结论。“我真好奇，他们怎么就看不见他脸上清楚明白的‘我不耐烦’呢？”

Harry低声笑着，看了看面色愈发难看的年长Malfoy，用胳膊肘捅了捅金发Slytherin：
“我们去圣芒戈。”


**********************************



我快要写死掉了……趴
战斗神马的，大场面神马的，真的不是你想写就能写啊……Orz

三十八、Stay the night。


“滚出去！POTTER！”Pansy Parkinson尖利的声音在病房里回荡。

Harry抿紧嘴唇，最终什么也没说，和Draco交换了一个眼神之后便安静地退出这间病房。
在关上房门的那一刹，他不由自主地叹了口气。

病房里的画面还清晰的印在他脑海里：Blaise坐在床沿握着Pansy的手，明明疲惫得随时可能倒下去的Draco站在另一侧手轻轻搭着Pansy的肩。被两个朋友支撑着的黑发Slytherin女生沉默不语，不带一丝表情的脸上满是纵横交错的泪水。直到发现跟在Draco身后进入房间尴尬立在门旁的救世主男孩。
她的母亲刚刚死在Malfoy庄园，她的父亲则将迎来完全可以预见的长达数十年甚至是终身的阿兹卡班囚禁生涯。鉴于她并非主动参与且尽其可能地做出了示警的行动，魔法部不会剥夺她家族的财产。然而她毕竟失去了家庭，伤口的愈合需要更长的时间。

决定尊重身后Slytherin们的隐私，Harry放轻脚步，远远离开了那间病房。

Malfoy一家因再次拯救魔法界的行为，得到了位于圣芒戈顶层最舒适的两个套间，年长的夫妇已经开始了他们的治疗。年轻Malfoy在喝下半打魔药做了伤口应急治疗后，坚持先去探望Pansy的要求在Harry的陪同下得以实现。尽管没有严重的外伤，治疗师们对于Malfoy父子的治疗方案中绝对保持看法一致的一点是他们都必须接受至少一周的良好休养。
Harry想了想，决定趁Draco与朋友相处的这段间隙回一趟格里莫广场。那里有一个待安抚的家养小精灵和一个为他们担心的狼人――考虑到被魔法部、Hogwarts抓着不放的Snape很有可能会比自己更晚到家。
而且，他想，至少Draco躺下的时候能穿着自己的睡衣。


等他提着一包Draco可能用得上的日常物品显形回到圣芒戈时，站在大厅中央的Hermione、Luna和Draco吸引了他的目光。他迎着三人走上前去，停在Draco身边。
“Hey！我以为这里至少有两个人该呆在病房里。”

“你的礼貌呢？Potter？”金发Slytherin甚至没有费力抬头看他，懒洋洋地放了一些重量在Harry紧靠着支撑自己的肩头，“我在向刚刚照顾了我母亲的女士们道谢。”

“治疗师说我可以不必呆在圣芒戈，Harry。”Hermione用松了口气的表情说道，“但我和Luna都认为Draco应该回去他的病房了，谢天谢地你来了。”

“病房里总是有很多骚扰虻，他肯定觉得很困扰。”Luna不以为意地耸了耸肩。“我想我最好回家去，我从来不喜欢圣芒戈。”

看着金黄色长发的Ravenclaw走远，Draco微微撅了撅嘴：
“是啊，我不得不同意她。看看那些可怕的床单，神经病人才会穿的病号服……”

Harry把头埋在蛇院王子肩上，低沉的嗤嗤笑声传来，救世主男孩边笑边举起手里提着的袋子：
“Well，我认为如果有他自己的睡衣和枕头，王子殿下会认真考虑屈尊回到他应该躺着的病床，而不是让他的朋友们为此担心烦恼。”

“什么？告诉我你没有……”Draco匆匆浏览着袋子里属于自己的物品，恼怒又满足地瞪着黑发Gryffindor：“好吧，王子殿下说让我们回病房！”
说完，他向Hermione点点头，率先朝电梯走去。Harry微笑着跟挚友道过晚安，追上了蛇院王子的步伐。


“他是认真的？”

正当Hermione准备前往幻影移形区离开巫师医院时，身后传来的声音停下了她的脚步。
“Ron？我以为你和George一起回陋居了。你怎么……？”褐发女孩难掩疑惑地问：“你刚才说了什么？”

红头发的年轻男人站在好友身旁，沉默地望着Harry与Draco并肩走远的背影，直到那两个男人消失在走廊转角，他才若有所思地开口说：
“Hermione，你觉得……Malfoy怎么样？”

“什么？我……”Hermione克服了最初的困惑，认真想了几秒钟，然后谨慎地回答道：“我不能替你决定他是个什么样的家伙，Ron。你得自己花时间去看、去想，甚至去认识。但就我个人而言，他不是那个曾经让我们以为他是的人。”

Ron埋着头，双手插在长袍口袋里，一只脚尖在地板上用力踩踏，就好像在仔细碾碎一件肉眼看不见的魔药材料。当他重新抬起头，眼睛里是让Hermione感到既熟悉又有些陌生的无措与疑惑：
“他说那是为了Goyle。”

Hermione皱了皱眉：
“你是指先前他救了你的事？”

Ron无言地点头，过了一会儿才再次说道：
“你知道，我……我当时并不怎么情愿那么做……我是说，在那种情况下……”

“噢！”Hermione了然地陷入了沉默。

半晌，他们中间只是充斥着医院大厅特有的忙碌嘈杂，直到Ron清了清嗓子，声音里带着无法掩饰的别扭和不解：
“这么说，他是认真的？”

Hermione挑高了眉毛看着他，不确定红发Gryffindor问的和自己想到的是否是相同的问题。

“就是……咳咳……我下午看见了，他们俩那个来着。”

褐发女孩将眉毛挑得更高。这使得Ron最终放弃似的低吼出声：
“我是说Harry喜欢Malfoy！对，我看见他们俩接吻了。”

“Ah……”Hermione恍然大悟般的样子让Ron愤愤地露出了一脸“我就知道你知道”的表情，但他让这外露的情绪很快消失在拧着眉头的面具之下。

Gryffindor资优生捋了捋头发，花了点时间思考，然后笃定地开口：
“我想他是。Ron，不论别人会怎么看，他显然对Malfoy很认真。”

“你怎么就能肯定？Harry之前一直是和女生谈恋爱……我以为他和Ginny……”Ron质疑地反驳。

“Ginny已经有新男朋友了，Ron。”Hermione翻了个白眼，“承认吧，我从来没看到Harry这么认真主动地表达出自己较为强烈的情绪――我是指恋爱方面，他总是傻乎乎的缺那么点儿心眼――，你再不乐意相信都好，也许这次和他以往任何一次都不太一样。而且……”她小心翼翼地瞥了好友一眼，最终还是鼓起勇气说道：“说实话，我不觉得他会在乎其他人的反对。”

他们没有再说话，任由身旁川流不息的声音淹没了所有的情绪。

最后，在Hermione抱着不太忍心的感觉试图挽回而踯躅着是否说些什么的时候，Ron用力地点点头，沉沉地说：
“好吧，如果这就是他想要的。”他抬眼看了看Hermione，眼睛里是褐发女孩从未见过的复杂情绪。“晚安，我得回陋居了。”

Hermione怔怔地看着他走远，突然听见自己心底的声音被喊出来：
“Ron！”

被点名的男人回过头看她。
“？”

“答应我，你不会再一次抛下我和Harry！”她急匆匆地说，好像身后有一场梦魇在追逐。

Ron闭了闭眼睛，雀斑脸上飞快地闪过一些诸如内疚、惭愧与后悔的情绪，然后他走回来，直直望进Hermione眼底，他说：
“不！Mione，再也不会了。只是……给我点时间。”

Hermione叹息着把头靠在他肩上，Ron短暂但有力地拥抱了她一下，然后他们在幻影移形区道别。


**********************************



直到步入无人、安静的圣芒戈非对外开放的顶层走廊，Draco才放松了自己一直紧绷着的神经和僵硬的肩背。Harry拉着他，在相对隐蔽处的长沙发上坐下，Draco允许自己半倚在黑发男人的肩头，借助一些外力的支撑。一时之间，他们谁也没有说话。过了好一会儿，久得让Draco以为自己快要睡着了，身边响起Harry低沉的声音：
“你看上去糟透了，Draco。”

金发Slytherin转头打量着活下来的男孩：
“而你毁了我的衣服，Potter。”抿着淡淡的微笑，他伸出手，轻轻取下在Harry鼻梁上危危险险半挂着的黑框眼镜。“至少我告诉过你，隐形眼镜会更方便。”

他抬起另一只手，但Harry握住它，阻止了他想要念出一个修复如初的打算，不赞成地拔高了音调：
“Hey！治疗师说了，这一周没有咒语！”

“所以该死的！我变成了费尔奇？！”Draco半心半意地挖苦道。

Harry扮了个鬼脸：
“你只是需要一点时间恢复！”
然后他低下头，打量着被自己握在手里的、Draco残留着浅灰色印记的那只手臂，在原本的印记上，现在覆盖了一条长长的、呈淡粉色的新伤疤――已经由Snape施过那道让Harry印象深刻的治愈咒，并且保证了白鲜的使用。

“你失了很多血。”他一眨不眨地盯着Draco过于苍白的脸颊。

Draco只是无所谓地耸了耸肩：
“我没能说服治疗师不给我用白鲜，你知道，我讨厌那个傻乎乎的标记……”他停下，因着手臂上正在愈合的新生伤疤上传来的温暖和轻微的刺痛――Harry在吻它。

过了一会儿，Harry抬起头，把Draco更紧地环在怀里：
“我担心。当你和你父亲消失在我眼前而我却无能为力的时候。”

Draco不易察觉地叹了口气，用努力挣脱出来的那只手抚摸着Harry的脸庞，手指在那道著名的闪电疤痕上流连不去。
“也许有些事情注定没有任何人能够帮忙，我想……很不幸六年级那一整年让我对此有了深刻的认识。”他顿了顿，然后换了一副轻松些的口吻接着说下去：“Well……这就是拯救世界的感受吗？Potter？”

Harry歪着头装作思考了一会儿，然后眯着眼咧出一个假笑：
“如果我说是，会让你停止嘲笑我拯救了世界吗？或是不再讽刺我这难看的伤疤？”

Draco先是瞪大了眼，似乎在审视黄金男孩话里的认真有多少，继而回复到他最习惯的嘴角上挑的弧度，轻轻吐出答案：
“No Way！”

Harry靠近那颗淡金色的脑袋，深情地吻住Draco的唇角。他嘟哝着：
“唔……我喜欢你叫我疤头……”

Draco低低的笑声完全融化在Harry的亲吻里：
“好的，唔……疤头……”

这个吻一开始是轻柔、纾缓，带着安抚与慰藉的，然而随着Harry怀抱的力度加深，他的吻也逐渐变得有如疾风骤雨一般激烈急切。
黑发救世主大力吮咬着Draco因失血而泛白的嘴唇，舌头扫过整齐的齿列，紧紧纠缠着对方的。他稳稳地单手扶在Draco脑后，另一只手臂用足以将金发Slytherin嵌进自己身体的力量牢牢地环住对方的腰。他隐隐察觉到自己的失控，却不愿放开这让自己感到安心和安全的身体，直到Draco绕在他颈后的右手抓紧那一头凌乱的黑发，在他们的唇齿间拉开了一丝距离。
“Harry……Hey……”Draco急喘着，努力平复自己的呼吸：“我在这儿……”

Harry静了几秒钟，然后贴着Draco的嘴唇喃喃着抱歉。他深深地吸了口气，没有再继续这个亲吻，只是用脸颊轻轻摩挲着的Draco的，情不自禁地轻吻着对方耳后柔软的肌肤。最后，他低低地咕哝着：
“该死的，我希望他们给你安排单人病房。”

Draco感到黑发男人说话时的气息让自己的耳朵可怕的发起热来，因着Harry那紧贴自己的身躯，他说话时胸膛的震动，他情绪激昂时全身抑制不住的颤抖……无一不在同时影响着自己。尽管面前没有镜子，他知道自己原本没有血色的面庞正丢脸的通红着。

“怎么？Potter？终于爆发了对特权的向往？”他试着缓解从Harry身上传染的紧绷，勉强开着玩笑。

令人意外的，沉默突然降临在他们中间。半晌，Harry叹了口气：
“我只是看到了你父亲可能对你造成的影响有多大，Draco。”

Draco没有说话，显然想起了他们在这个问题上所有那些无疾而终的讨论。他揉了揉涨痛的太阳穴，绝望的发现前方依然没有答案在等着自己。
“该死的，我真的不在状态思考。也许明天？”

Harry勾着嘴角，然后懒散地把自己从拥抱状态解放出来。他站起身，顺势拉起Draco：
“那么，不可避免的传染了Gryffindor拖延症？”

“当然不！这是Slytherin的谨慎！”

“显然它是。”Harry好笑地摇摇头，推着Draco走到Malfoy父子病房门前：“答应我明天见，Draco。”

“明天，Harry。”Draco在旋开门锁前对Harry轻声道晚安。


**********************************



然而第二天清晨，当Harry敲开那间病房房门时，Lucius Malfoy酝酿着怒气的、冷峻的脸出现在门后。看清了来访者的身份，这个高傲的铂金贵族用他一贯的、符合纯血统的优雅方式说道：
“感激你的关心，Potter先生，我恐怕这个探访会引来更多无聊的新闻。请原谅，但我和我的家人目前需要绝对的静养，它意味着不受打扰。所以……”
他礼仪性地欠了欠身，在Harry眼前关上了那扇门。

Harry在那扇关上的门前呆呆站立了几分钟，才卷着一团对这整件事感到莫名奇妙的怒气踏入下降的电梯。
直到十几分钟后，他发现在魔法部的另一部电梯里围绕着自己的不加掩饰的指指点点和闪烁目光时，他清楚必然有什么事发生了而自己还一无所知。于是他把自己直接卷进了Hermione的办公室。

“这到底是怎么了？所有人都对我指指点点！！还是说我又回到了五年级？”他光火地摔上房门。

“HARRY！”Hermione责备地看他，然后叹了口气，从办公桌上递给他一份当天的《预言家日报》。

这份魔法世界几乎人手一份的报纸用整个头版刊登着：
Harry Potter和他“神秘”的金发男友
――这是一段被注定的Romeo与Juliet之恋！惊世骇俗的对立与命中注定的吸引！

然后是一幅巨大、清晰的照片：Draco流连在他闪电疤上的手指，Harry对Slytherin深情狂热的拥吻。

“什么！！！！”Harry狂乱地抬起头，寻找着好友的支持：“这不可能！！我是说，没有记者能进入圣芒戈！！！而且那层楼也绝不会让其他人进入！！！”

Hermione只是无力地指着巨幅照片的最下角，
“仔细看那儿，Harry。老朋友。”

详情请见本报第三~七版。
黑发救世主在那里看到了熟悉的名字：
由丽塔?斯基特为您带来绝对震撼的独家新闻――关于两位恋人从就学时光持续至今的深厚情谊！

Harry眨眨眼，关于这个名字长久以来的记忆回到了脑子里。最终，他捂着脸，后退着倒在来宾椅子里，从嗓子里沮丧地呻吟着：
“OH！Shit！这个见鬼的女人。”

“我们太天真了！还以为她在编派了Dumbledore一通、赚得盆满钵满之后已经满足的收手了……”Hermione气呼呼地说。“看来她沉寂的这段时间都用在如何给Harry?救世主?Potter著书立说上了。”

“怪不得Malfoy不让我见Draco，见鬼！”

Hermione一脸同情地望着黑发挚友：
“Oh，我得说这真不是一个向他父母公开的理想方式，Harry。”

“是糟糕透顶！”Harry烦躁地揉着头发，“我已经够不知道怎么对付Malfoy夫妇了……很好！至少它为我们减少了亲自对父母出柜这个环节。”

褐发女孩走到Harry身旁站定，无言地拍了拍对方的肩膀。过了一会儿才轻轻问道：
“你打算怎么办？Harry？”

“我不知道，Mione！说实话……我TMD不在乎这些见鬼的新闻或是其他人的好奇心。”Harry抬眼望着Hermione，“它们已经不再是我的压力了。但对一个前食死徒家庭……我不知道Malfoy会怎么处理，Draco不能一个人面对这些。可我见不到他。”
说完，他泄气地踹了踹凳腿。

“Well，至少你能帮他处理掉那些猫头鹰捎来的吼叫信、充满恶咒的卡片和满篇辱骂的文字……”Hermione拧着眉，似乎想起了四年级那些早餐桌旁的遭遇。“显然圣芒戈为Malfoy一家屏蔽了这之后的猫头鹰服务，这使得所有寄给Draco的邮件全送到了魔法部。Kingsley和我都认为单独开一个壁炉给它们要好过使用公共邮箱在整个魔法部面前公开展览，只不过，调查小组不得不换了间办公室。”


Harry发现自己在处理寄给Draco的恶意信件这件事上获得了超出预期的乐趣与满足――考虑到他被圣芒戈顶层的那扇门连续拒绝了整整一周。
哦是的，他知道那扇门上附加的咒语根本无法拦住自己，但治疗师们为难的表情和――最主要的――对Draco在这些新闻背后可能承受着的压力的关心总会在他理智断线的最后关头拉住他。

于是，他乐于将所有负面情绪发泄到那些带着恶咒或是辱骂的信件上――其中有小部分是寄给他本人的。他施破解咒，附上华丽的签名，再赠送一个不会造成人身伤害但短期内无法轻易移除的恶作剧咒语并寄还给发件人；他为那些辱骂信里夸大的事实一一批注，回以他所知道的最冷漠犀利的词藻，请对方挪开多管闲事的难看鼻子，同样华丽的签名，确保对方再也无法猫头鹰或飞路Draco及自己的咒语……在调查小组依然与傲罗搭档追踪Malfoy庄园一战后由小巴蒂?克劳奇领头逃逸的那些食死徒时，他用惊人的热情，在每天大量时间工作后留在那间散落着各色各式信封的屋子里独自做着这些事。

在这一周第二个工作日，扎卡赖斯?史密斯对Draco的再一次不尊重言行为他赢得了Harry和Blaise的双重咒语攻击，以及被Kingsley直接自调查小组除名的后果。参与决斗的救世主与蛇院王子挚友被惩罚在这一周余下的时间内都必须参与整个楼层的劳动服务，这使得Harry和Blaise之间迅速建立起了与George类似的革命友谊。

关于丽塔?斯基特是一个未注册的不合法阿尼玛格斯的消息被Hermione在“不小心”的情形下泄露给了阿尼玛吉注册事务处的主管，她被处以高额罚款，并将受到限定距离内变形追踪咒的长期监管。但这个无孔不入作风的女记者将此则爆炸新闻推到本年度最热事件的后果已经无法挽回。

他绝不是第一次面对这些新闻以及大众对此夸大病态的迷恋态度，早在战争结束后他就彻底学会了将所有对他多余的关注全部当做狗屎。然而当他一个人坐在那间屋子，怒气冲冲处理那些将大部分矛头指向另一个金发男人的恶意邮件时，内心深处对这段关系的隐忧不断地浮现出来。
他喜欢Draco，他也相信那个Slytherin对自己怀有同样的感觉。然而他清楚自己曾有的迷惑与挣扎不安，当一切平顺时它们被遗忘在脑后，但现在Draco不得不面对自己的父母，甚至还有将这段关系用最糟糕方式公布在他父母前面的新闻所带来的压力。
Harry发现自己几乎不能停止想象所有悲剧式的结局发生在他和Draco之间，他为此不断陷入自嘲自怜继而自我鼓气的怪圈。
而且，Merlin啊！只是短短几天，完完全全不能见到已经成为他每日生活中密切相关的一部分的那个金发男人，让他为之狂躁不安。他是真的想念Draco，他想见他。

眼下，他只能从被自己委托去偶尔照顾Narcissa的家养小精灵――Merlin保佑的?老克利切口中得到零星的关于Draco的消息：
“Draco少爷今天看上去气色很不错……”
“他不想吃克利切带去的任何甜点，克利切不能说Draco少爷很高兴……”
“Draco少爷的伤口完全愈合了……不！不能容忍伤疤！！治疗师们治好了它……”
“Cissy小姐很伤心……”
“Malfoy先生不和Draco少爷说话……”
“是的，治疗师们说今天下午是出院时间。”

Harry在格里莫周日早餐桌上从克利切那儿得到的最新一条消息和他们之前已经了解的一样。他知道自己届时会去碰碰运气，Lucius Malfoy不可能一辈子把Draco锁起来。
Gryffindor心不在焉的剩下一半早餐，然后同样心不在焉的与同桌用餐的前DADA教授及魔药教授打了招呼并一再对狼人保证“我很好”后离开了厨房。

Remus在他身后叹了口气：
“他的‘我很好’完全没有说服力。他糟透了。”

“是啊，考虑到他在魔法部把自己忙碌成一个陀螺，凌晨到家清晨再出去。”Snape冷哼着，“我怀疑他整个星期的睡眠不超过12个小时。”

“你真的不打算帮帮他？”Remus转头看着Snape的黑眼睛。

“为什么我要？”Snape警惕地说。

Remus耸耸肩：
“Well，鉴于你关心他，你喜欢他。我想”

Snape冷笑着嗤鼻，把茶杯重重放在餐桌上：
“哈！在所有人之中，我会关心James Potter的儿子？Sirius Black的教子？Lupin，确定你睡醒了？！”

“我原本说的是Draco。你?的?教?子，Severus。”Remus将手撑在下颌，温和的琥珀色眼睛透出浅浅的笑意。“还是说你完全不关心他、不喜欢他？”

魔药大师响亮的闭上嘴巴，他从不知道在狼人身上会有Dumbledore式的狡黠。

“即便不是出于Harry对Draco显而易见的感情，我真心觉得你的教子理应活得更像他自己。”Remus谨慎地说。“这个年轻人刚刚经历了艰难的开始，你要眼看着他的努力被打回原形吗？”

“我会支持Draco正确的决定，但这不意味着插手他人的家庭，Gryffindor！”Snape站起身。

“这就是说你会……Er，施予援手。”Remus冒着危险总结道。

“Lupin！”
魔药教授给了狼人一记怒视，大踏步离开厨房。
就在他翻飞的袍角扫过房门口时，Remus蕴含着淡淡悲哀的语调传进他耳朵里：
“你真的一如以往的仅仅因为James和Sirius就讨厌Harry？你还在因为那件事痛恨我吗？如果我们已经经历过死亡，如果你的守护神已经为你做出了改变，Severus，我以为是时候放下，从而多给我们彼此一点可能了。”

Snape几不可见地停滞了一下，然后快速消失在Remus的视野当中。


当Harry在通向圣芒戈顶层电梯里遇见Snape时，并没有显露出太大的惊异。事实上，他知道这一周来魔药大师仍与Malfoy家保持着特定的联系，只是他从未设想过Snape会在这件事上给予他任何可能的帮助。他甚至没有多余的精力去考虑Snape对于他和Draco关系的看法，也许潜意识里他懂得这个性格执拗的男人对自己教子的关心，而这种关心不会对Draco造成伤害――不像年长Malfoy的。

“我在想，是什么原因使得伟大的Harry Potter执意要打扰我们的家庭生活？”Lucius在看见黑发Gryffindor的第一眼就毫不掩饰地露出了厌恶的表情。

“Lucius！”Narcissa惊讶地看着连惯用礼仪都抛弃掉的丈夫，不赞成地制止。

“父亲！”
Draco面色暗沉地出现在年长Malfoy身后，浅灰色眼睛与翡翠绿的视线在空中相遇。Harry在心里拼命告诫自己无谓争吵的不必要，他只是略带克制地回答道：
“只是来接他出院。Draco是我的朋友。”

“从什么时候起，圣人Potter开始选择另类*①家庭出身的巫师做朋友了？在他一年级就拍开了我儿子的手之后……Ah，”Lucius戏剧性地吸了口气，“跟你的红头发小朋友近来相处不太愉快？当然了，名人和大众总是需要保持距离的，考虑到Weasley们的……”

“不许你说Weasley一家的坏话！Malfoy！”Harry怒视着年长的铂金贵族。

Lucius用手套掸了掸外套上不存在的灰尘。
“不许？……Well，Draco，看到了？在救世主向你兜售了一点点虚伪的善意――他管那叫什么？友情？――之后，他显然产生了关于如何对一个Malfoy指手画脚权利的幻想。很抱歉，Potter，就算你是巫师世界的英雄，离我们远点儿！”

“我说了，Draco是我的朋友！而我对他善意和感情的是否真诚，他本人才最有发言权。”

“我是他的父亲。假使你对此没有一丁点概念的话，Potter，我有责任和义务为我的儿子挑选朋友！”

Harry讽刺地摇摇头：
“疯狂的狼人和食死徒就是你给他带来的同伴？把你儿子推到Voldemort本人面前担任谋杀犯和拷问者，这就是你为他挑选的生活吗？”

“Potter！”现在轮到Lucius危险地嘶嘶出声。

“难道我说错了？在儿子二年级时就把一本该死的邪恶东西放进Hogwarts校园；在家款待一伙穷凶极恶的暴徒；在黑魔王面前犯错让他的怒火祸及妻儿；给了自己儿子终生无法消除的丑陋标记和噩梦般的过往……你是个糟透了的、远远不够资格再为他做任何决定的父亲！！”

在Lucius再次开口前，Draco站到了自己父亲前面，他不带表情的看着Harry，声音里有着不易察觉的沉痛和撕扯：
“够了。Potter，他是我父亲。”

Harry瞪着他，对于金发Slytherin的举动一时之间不知该如何反应，然而一直沉默着站在他身边的Snape开口了：
“如果你不介意的话，Harry，我想现在你可以保持礼貌先行离开。”

Malfoy一家和Harry本人对于魔药教授选择用首名来称谓活下来的男孩都投注了同等震惊的目光。Harry抿紧嘴唇，闭上眼睛平稳了一下自己面临失控的情绪和魔力，带着不甘的委屈和黯然不安，他抬眼看着对面浅灰色的双眸：
“抱歉，我先走了。”

当他消失在电梯里之后好一会儿，Narcissa才用紧绷的冷淡语调说道：
“我想我们最好先回家，Lucius，如果你也认为不再适宜制造更多新闻的话。”

金发的贵妇上前两步，挽着Draco的手臂离开住了一周的病房门前。
Snape跟在这对母子身后，年长Malfoy静静站了一会儿，在电梯前追上了他的家人。


在魔法部与Snape协商之后，考虑到Malfoy一家目前危险的处境，决定给Draco的公寓实施当初曾因Harry而在陋居实施过的最高保护防御，并且24小时派驻傲罗在周围巡逻驻守。

再次回到这间属于自己的公寓，Draco却并没有如同最初离开时设想的那样想念它。他环视着自己的房间，也许是那些依然滞留在格里莫12号的物品导致了这空荡荡的寂寥，又也许，只是因为Harry。黑发Gryffindor先前离开时的眼神一直在他脑海中闪过。
他叹了口气，谨慎地关上房门，然后轻声地呼唤Black老宅里那只家养小精灵的名字。


“你要去哪儿？”在他穿过走廊，从起居室门前经过时，Lucius冷冷的问道。

“只是外出，父亲。”Draco停下脚步，没有回过身面对他的父亲。

“如果你外出的目的不是Harry Potter，我会更加欣慰。”

Draco短暂地闭了闭眼睛，然后睁开，轻声但坚定地回答：
“我是。”

“Draco Malfoy！”
Lucius将茶盏重重摔在桌上，杯子里的茶水跳了出来。Narcissa沉默地坐在圆桌一侧，高傲地挺着背脊，面对起居室门口，对身边丈夫的行为不置一词。Snape坐在她的对面，手指交叠放在桌上。

“不要告诉我你们那荒谬的‘友情’是真的！我们会等那条新闻过去，然后你会结婚，拥有Malfoy的继承人。”

“你不能这样安排我的生命！”Draco难以置信地看着Lucius。“我说过了！我相信他，我喜欢……”

“我们是Malfoy，我不在乎你喜欢谁。Malfoy不需要浪漫的爱情故事，你需要关注的只有我们的名声、财富。关注你的家族！”Lucius不带感情地打断他：“我以为在我整个星期的劝说下你已经清楚明白，进而放弃那些不切实际的念头了。”

“我有！我有按照你说的相信自己只是一时的头脑发热；我有按照你说的试图放弃这些感觉……”Draco哑着嗓子，脑海中闪过这一周来时刻煎熬自己的种种挣扎，“可我办不到，我是我自己！父亲！我是个Malfoy，可我还是Draco！”

“你是DRACO MALFOY！”Lucius冷酷地指出，“相信我，Malfoy不需要一条被救世主玩弄感情的新闻让我们重建名声的努力功亏一篑！你让我很失望！”

Draco埋下头，双手垂在身侧，紧紧地握成拳。他咬着毫无血色的嘴唇，强硬地逼退眼眶中的水汽。过了一会儿，他开口，失望充斥着整个胸腔：
“我以为你们宁可背叛黑魔王也要豁出命去救、希望他安全并幸福的活下去的，是你们的儿子Draco，而不仅仅只是一个Malfoy继承人。”

说完，他昂首挺胸地大踏步走出了公寓，无视年长Malfoy在他身后让他停下的命令。大门在他身后“砰”地被甩上。

起居室内一片沉寂，半晌，Narcissa站起来，对Snape欠了欠身：
“希望你别介意，Severus。”
魔药大师轻轻颌首。金发的贵妇转身面对着自己的丈夫，直直望进他那双和Draco极其相似但又大为不同的、不肯轻易泄露一丝感情的冷漠灰眼睛：
“你也让我很失望，Lucius。”

说完，她径自转身离去，留下铂金贵族先是莫名恼怒继而泄气一般愣愣地把自己摔进先前的座椅里。

“你真的只需要一个标准的、合乎规格的Malfoy继承人而不是Draco拥有的本真面目吗？”Snape沉吟着开口，“一个没有自己喜恶，只依照Malfoy规则生活的、你，或者随便一个Malfoy的复制品？”

“……”铂金贵族沉默着。

“我以为你和你的妻儿经历的这一切让你收到教训了，Lucius。”Snape辛辣的语气使得被点名的男巫迅速抬起头想要为此反击回去，但魔药大师平静的目光却让他无从辩驳。
“Draco这几个月来为重建你们家族名声所付出的努力不比你做的任何事要差，我看到了。他正让人们逐步重新看待Malfoy家，他交到了新朋友……”

“和混血统、泥巴种交朋友？”Lucius找回了一点自己的声音。

Snape冷笑着：
“以防你万一忘了：黑魔王本人就不是个纯血统。你儿子的教父我也不那么高贵！但假如战后世界的游戏规则将由这些人来制定，恐怕你不得不适应它。”

Lucius的鼻翼张开，然后他迅速说道：
“不，我不是那个意思……Severus。”

Snape随意地摇了摇手指。
“好好看看你的儿子，Lucius。他和你不一样！他身上除了Malfoy的冷漠克制，同时还有Black――”他厌恶地皱了皱眉，紧接着似乎意识到这对于Narcissa来说稍稍有些不敬，于是收敛了自己的神情。“――的激烈冲动。难道你不曾在他二年级时告诫他应该对活下来的男孩保持……至少表面上的友好吗？可你看到了，Draco在某一方面来说真诚得可怕！他无法压抑自己的真实情感，这导致他无视你的要求，和Potter孜孜不倦地进行了长达五、六年的敌视与对抗。”

“一个Potter永远不会和Malfoy交朋友！！”Lucius允许自己烦躁地揉着额角。“为什么现在？！”

“因为战争！因为他们被加速成长！因为他们各自付出了沉重的代价！”Snape怜悯地看着年长Malfoy，“然后他们意识到是做出改变的时刻了。你的儿子赢得了这个Potter的尊重，我想Narcissa也是。很抱歉你还未能列入这个名单，但至少可以从维持和平往来开始。”

Lucius的面孔因为痛苦而扭曲：
“哈！难道我该庆幸这个改变把我儿子和伟大的活下来的男孩凑作堆？”

Snape干巴巴地承认：
“这一点是我没有预料到的，显然。但你希望失去Draco吗？”

“什么？当然不！”Lucius猛地抬起头否认这个说法。

“但你知道会的。要么他放弃这个家族，坚持按照自己的方式来生活；要么他最终屈服于这个家族，割舍掉自我回到你们身边。”魔药教授讽刺地斜睨着铂金贵族，“前者是你失去某种意义上的继承人而他作为Draco活着；后者是你拥有继承人但他将不再是Draco，他也许会真正变成你希望的Malfoy。但是……你想要这样的一个儿子吗？问问你的心，Lucius，别再仓促地决断。”

长时间的沉默。
最终，Lucius向老朋友要求一杯酒。
“为了你竟然站在Potter那边说话，我需要灌醉我自己。”

Snape危险地假笑，从酒柜里抽出并打开一瓶酒，倒在酒杯里递给那个看上去倍受打击的铂金贵族。
“你希望从我这儿得到一条恶咒吗？如果不是的话，就停止侮辱我。”

“瞧瞧你是怎么叫他的？‘Harry’！”Lucius做了个厌恶的鬼脸，“我真的不能肯定自己可以忍受更多。”

Snape只是翻了个白眼。
“我不希望Draco被他愚蠢的父亲伤害。”

“我没有！”Lucius不满地瞪着魔药教授，“作为一个Malfoy，他从小就知道这些。”

“是啊是啊，毫无疑问他爱自己的家族，但显然他并不像你那么热衷于这些。”Snape敷衍地回答。“在他为Malfoy和家人做了一切之后，你怎么说来着？‘你让我很失望！’干得真不错，Lucius。”

Lucius几不可闻地叹了口气，仰头喝干了杯中的酒。


**********************************



三把扫帚一直是Ron最喜欢的巫师酒吧。跟对角巷或是其他地方比起来，它更具有一种安适和怀旧的氛围，――也许这也是其他巫师喜欢它的理由，鉴于他们从Hogwarts学生时代起就已经开始光顾它。

红头发的年轻人静静坐在角落的小桌里想着自己的心事，直到一个魔法世界的救世主随着门扉开关的冷风一脚踏进三把扫帚昏黄的灯光下。

“Harry？”Ron不由自主地站起来，立刻吸引了活下来男孩的注意力。Harry看上去犹豫了一下，最后还是选择走到Ron桌前。
“我今天不想吵架，Ron。”率先声明着，Harry声音低沉，脸色阴霾。

Ron瘪瘪嘴，随手指了指桌面上堆着的一打黄油啤酒。
“还是你想换成火焰威士忌？”

黑发Gryffindor愣了愣，然后径自抱着酒瓶们去到吧台换回了等价数量的火焰威士忌。然后把自己摔进座位里，无视好友挑高的眉毛，开始埋头喝酒。
他们沉默地对坐着，一杯杯高度烈酒被无言地灌下去。Ron回想着这一周来失去那只雪貂陪伴的好友：黑眼圈比任何时候都重；用他最臭的表情冷对记者；和扎卡赖斯?史密斯打架；下班后不急着回家，只是钻进那间办公室就不出来――据Hermione说他在那里单独处理信件。
“我不知道他是不是做了些什么，至少邮件真的减少了。”Hermione不解又担忧地说。“你说他会不会……你知道，呃，不那么守规矩？”

他还知道Harry天天都会去圣芒戈报道――从George口中得知，而双胞胎则是从常去探望Pansy的Blaise那儿听说。
显然救世主的热情并没有感动邪恶的雪貂父亲。他暗自翻了个白眼。

“你真喜欢那只雪貂？”在他意识到之前，Ron发现自己把心底的疑问问出了口。

“Hey！我说了，没有吵架！！”Harry恼怒不满地瞪着对面的红发好友。

Ron不甘示弱地瞪回去：
“我没想跟你吵！只是好奇，好吗？！”

Harry怀疑地挑了挑眉，Ron禁不住意识到这个动作看上去和那个高傲的金发混蛋做得有多相似。最后，黄金男孩相信了他。
“我喜欢他，Ron。”

“Emm……知道了。”Ron不舒服的哼哼着，“他有什么好？”

Harry意外地被逗笑了：
“不，他一点儿都不好！他是个混蛋！……知道吗？他维护他那个混账父亲，想想他都做了些什么……”黑发男人带着几分朦胧的酒意，“是啊，我知道他会的。我恨他！”

“伙计！我想我们讨论的是见鬼的喜欢。”Ron纠正道，接着忍不住用一副虚假的、满怀希望的口吻讽刺地说：“还是说你打算告诉我，你们玩完儿了？”

Harry皱了皱眉，给自己手中的杯子再次倒满酒，话语中带着不肯定的混乱：
“也许他会离开我的，Ron。我……我们才刚刚开始……我想他父亲禁止他见我说明了他家族的态度。我不肯定，他会吗？听他父亲的话离开我？我是不是做错了？喜欢上一个Malfoy什么的……”

Ron受不了的抽了抽鼻子，放弃般地举起双手：
“好吧！我懂了，你真是无可救药的迷恋上他了，Harry。”

“Well……”Harry定定地思考了一会，叹了口气，他举起另一杯酒，无奈地微笑：“不管怎么样，我想他。我真的想他，Ron……”

“打住！不需要细节！”Ron警惕地看着挚友，最终跟着无奈地叹气。“等你酒醒之后就不会放任自己这么犹豫和沮丧了。我不得不承认，你越来越知道自己要做什么，Harry。我真的有想过把你揍揍醒，如果你不是态度这么坚定的话……”他给自己猛灌了杯酒，接着对好友的嘟嘟囔囔：
“啧……要照我说，你就该正正经经参加傲罗培训，那是你一直以来的梦想，结果你说战争改变了它；依我看，战争还搅和了你的脑子！和随便哪个简单甜美的姑娘好好谈场恋爱才是你该做的，结婚、生小孩、看着他们去Hogwarts念书，而不是跟一个难搞的白痴雪貂混在一……”

没等他找到机会说完自己对Harry人生的设想，已经被揪着领子拽起身来，然后眼前一花，一只拳头结结实实吻上他前一刻还在絮絮叨叨的嘴角。
他踉踉跄跄摔倒在身边一张酒桌上，碰到了杯盘碗盏。紧接着，咬破嘴唇的腥甜味道传到口腔里，他头晕眼花地爬起来，想看清到底是哪儿来的醉鬼，然后发现自己对上了一双似乎燃烧着银色烈焰的眼眸。

“把你的屁股挪远点儿！WEASLEY！！别再让我听到你对我男朋友说这些蠢话！！”

“MALFOY！！”

Ron怒吼一声，扑上前去和Draco扭打作一团。邻桌的巫师们纷纷尖叫着离开自己的座位站得老远。一片混乱中，Harry似乎因这突如其来的事件吓跑了酒意。当他发现打得难解难分的两人根本听不见自己劝架的声音后，只得卷起袖子毅然走进战场。
在挨了两拳被踹了三脚之后，他终于成功地牢牢抱住了那个愤怒的金发Slytherin的腰，将对方远远地拖离Ron所在的一角。

“Draco！！Draco……冷静下来……”他用力束缚住还想再扑上去给Ron一拳的金发男人，一边嘴里不停地劝慰着：“听我说，Draco……SHH……冷静，Draco，拜托！！”

过了一会儿，他试着放松双臂，Draco只是气喘吁吁地站在原地，没有再试图摆脱他，而Ron已经从地上爬起来，正在频频吐着带血的唾沫。
Harry闻到Draco身上和自己不相上下的浓重酒气。

“你怎么在这儿？Draco？”他忍不住问道。“你父亲……我是说……”

Draco依然瞪着不远处的红发Gryffindor，原本正在拉扯衣领的动作因Harry的提问而停顿下来。
“当然我在找你！！Potter！！你的家养小精灵说你出去了。你没有去找Granger，也不在对角巷的双胞胎魔法商店。我在那间麻瓜酒吧坐了一晚上，最后想到这儿来试试运气。可我听到了什么？在我和我父亲为了你吵架之后？”他激动地冲Harry挥舞着手臂。“那只该死的臭鼬在对我男朋友说什么？”

“噢！Ron不是那个意思，你只听到了后半段，Draco。”Harry带着惊吓的表情看着激动的Slytherin。“等等……你和你父亲吵架了？为了我？”

“他没有？”Draco怀疑地停下动作，注意力放在前一个问题上。“你保证？Potter？”

“他没有。”Harry用非常肯定的口吻回答道。“我保证。”

“下一次……哦不，我保证你人生直到最后一分钟都会听到我劝我的好哥们离你远点儿！雪貂！！”Ron用不必要的力量狠狠地擦着嘴角残留的血渍，大声怒吼。

“Well……那么，”Draco脸上又恢复了他一贯持有的倨傲神色，“无论如何他的发言应该更慎重。”

Harry嗤嗤的笑，勇敢地无视Ron“你去死吧Malfoy”的怒吼，只是握住Draco的肩膀：
“那么……男朋友？”

Draco看了看黑发男人绿眼睛里的闪光，又飞快扫过红发男人的咬牙切齿和酒吧里剩下的男巫女巫们脸上的好奇，他绽开一个微笑：
“男朋友！”他宣布，然后主动吻住黑头发的救世之星，后者立刻热情而投入的回应起来。

金发Slytherin满意地听见Weasley厌恶的叹息，周围巫师们震惊的吸气，他发誓还有相机快门的声音。
但此时此刻，他完全不在乎。


**********************************



醒来的时候，Draco发现自己在格里莫广场12号，Harry卧室的那张四柱床里，和另一个男人四肢紧紧交缠躺在一块儿。Harry的胸膛和怀抱像勺子一样扣住他的背，双臂有力地围在他的腰际，平稳的呼吸打在他的颈后，他能想象对方乱糟糟的黑头发埋在他耳后的样子，这让他顿时觉得痒痒起来――
还有糟糕的眼镜。他想。强烈怀疑一个人怎么能戴着眼镜睡着。

他试着摆了摆头，脑部的胀痛使他呻吟出声，他不得不停下动作，闭上眼睛等这一阵眼冒金星的感觉过去。

“我恨宿醉后遗症。”好一会儿，他才重新找回自己的声音，并且干涩得让他几乎认不出来。

“不能同意你更多了……”在他身后，救世主低低地诅咒着。

他庆幸厚厚的窗帘遮挡了可能的日光，否则他很可能会狼狈地流泪。
“Merlin啊……我从来没这么脏过，我在发臭……我，Oh，还有，为什么我的颧骨疼得好像被游走球击中了一样？”

Harry，听起来像是打了个小小的哈欠，模模糊糊地回答道：
“也许是因为你跟Ron结结实实干了一架，我想……Oh，见鬼，我的肋骨肯定还青着。要我说，你们俩打架的时候可真不像是巫师。”

“……”Draco陷入了可怕的沉默，几分钟之后，他不怎么有信心地问道：“你认为昨天晚上那儿没有记者，对吗？”

“Er……我不知道，我觉得自己好像有看到闪光灯。而且――”Harry仔细想了想，遗憾地说：“――就算不是记者，也会有其他人热心提供消息给各大报纸……鉴于这是目前烫得发热的头条新闻。”

金发男人痛苦地试图把自己埋进被子里：
“该死的。”

“Draco？”过了一会儿，Harry试探着轻声叫他。

“什么？”

“你，Emm……你真和你父亲吵架了？”

“……”Draco少见地迟疑了，“整个星期以来，他都在生我的气。说这只是一时的头脑发热。”

Harry感觉自己的胃袋沉甸甸直往下掉。
“你相信吗？我们……？”

Draco没有立刻回答，他带着自己也不知道的歉意摩挲着黑发男人搭在自己腰部的手臂。
“我考虑过停止这一切。”

可怕的沉默。直到Draco郑重地再度开口：
“可最后我想，也许我更愿意相信我们自己。”

“……你就快让我心脏病了！”Harry屏住的呼吸回来了，他夸张地叹息。“那你……待会要回去吗？”

Draco用他那被酒精浸泡得几乎生了锈的脑袋迟缓地思考了一会儿，他叹气：
“我不知道。或许他正在通过种种手续剥夺我的继承权什么的。”

“噢。”

“我妈妈可能忙着跟他争吵或是冷战，我想。”想了想，Draco又补充道。

不知道该说些什么，Harry最终只是跟着无奈地叹了口气。他圈紧了自己的怀抱，下意识地一遍遍亲吻着Slytherin的后颈。

他们安安静静地躺着，直到Draco模模糊糊感觉到了什么，而在他能开口之前，Gryffindor松开他，用快得令人起疑的速度笨拙地蹦下床，只是急匆匆地扔了一句“我去洗澡”便消失在浴室门后。

Draco从一团乱的被子和枕头堆里艰难地坐起来，拧紧眉头嗅着自己衣服上传来的混合着酒精、汗水的气味，他揉了揉散乱的头发，怔怔地呆了几秒，然后爬下床，晃晃悠悠向浴室走去。

@@@@@@@@@@@@@@@@我是和谐部分的分割线@@@@@@@@@@@@@@@@

他们在洒着热水的蓬蓬头下久久的相拥，最终因为宿醉带来的疲累选择在浴缸里亲昵地泡了个澡――这意味着更多的赤裸着肌肤的探寻。
没人在意时间的流逝或是他们具体错过了多少餐饭，等他们因为咕咕叫的肚子不得不裹着睡袍下到一楼去寻找食物时，发现天已经又黑了。但两个人依然沉浸在先前亲热的余韵中，Harry揽着Draco的腰，在通向厨房的昏暗走廊里缠绵地吻他，而金发男人所做的仅仅是更紧地回拥他，加深这个吻。

直到一把低沉磁性的嗓音刻意地咳嗽惊吓了热恋中的两人：
“Well，正如我所说的，Narcissa，你完全不必过于担心。”魔药教授独有的柔滑腔调在走道里响起。

“妈妈？！”
Draco大声地吸气，脸色是Harry从未见过的通红。

Snape稳稳抬起的手臂引领着的那个和Draco一样金发的、高傲的、冷漠且苍白的贵妇抿紧了嘴唇，眼神中有不赞成，但更多的是隐隐的被儿子惊恐和羞窘反应逗乐的愉快。


**********************************



注①：《魔法石》里Draco在Hogwarts特快上对Harry所说的：“你很快就会发现，有些巫师家庭要比其他家庭好许多，波特。你不会想跟另类的人交朋友朋友吧。在这一点上我能帮你。”――我的中译本不在手里，网上找到的翻译是这样，就沿用了。如有错漏请指出，谢谢。

呃，不太确定银青这边的积分或是权限设置规则。貌似阅读权限是要收费？
好在自己觉得蛮生硬的，不看也米啥影响，嗯嗯……而且银青毕竟是以教授为主，斟酌了一下就爽快地和谐掉了【被打

三十九、Full moon。

格里莫广场12号起居室里的气氛还从未像这样紧张而又怪异过――在Harry对这栋大屋已知的所有记忆中。
他们有一对状况外的狼人父子：儿子专心致志堆建着一座积木城堡，难得的没有一心扑向蛇院王子；父亲温和风趣的承担了尴尬时刻挑起话题的重任；有一个决意作壁上观的魔药大师：偶尔参与不痛不痒的对话，更多时间沉思或用少数人才懂得的假笑享受来自起居室里的喜剧要素；还有一个带着目的而来但正恪守礼仪与Remus客套寒暄的贵族夫人。

如果不是身边似乎执意要把自己彻底僵硬成一颗裹着睡袍的番茄的Draco，Harry肯定自己会不得体的大笑出声。最后他只是体贴地清了清嗓子，而这如同预期的达到了效果：Narcissa注意到这个提示，结束了不必要的开场白。

她仔细打量着那个年轻的Malfoy，很快就明显地皱起了眉头：
“为什么你的脸上有伤？Draco？我以为我们昨天才从圣芒戈出院！”她将目光转向坐在Draco一侧的Harry，后者轻易就能看到里面生动的责备却不知该如何向她做出恰当的解释：
“Er……”

“我喝醉了。”Draco埋低了脑袋，勇敢地对他母亲承认道。

“And……？”

“打了一架。”声音小了点儿。

Narcissa不由得扶住自己的额头：
“我以为你今年20岁了，Draco。”

“很抱歉！妈妈！”Draco抬起头，Harry惊奇地发现自己的男朋友在用小狗狗般的眼神对那个看上去很严厉的金发贵妇撒娇，而Narcissa脸部的线条迅速柔和了下来。

“等等，难道在此之前你并不知道……Er，昨晚的事？”Gryffindor突然抓住了什么与他们先前设想不同的地方。

“而为什么我该知道？”

“报纸。”

“新闻。”

不约而同的答完，Draco和Harry惊疑地对视一眼。
“有谁会阻拦一条能上头版的报道？”Draco不解地问。“如果你或我昨晚威胁过在场所有人的话，很不幸我失去了这段记忆。”

“也许……”Harry沉吟着，带着自己也不确定的语调：“Ron？”

“一个Weasley不可能这么体贴！”Draco惊吓地说，但他迅速思考了一下。“要是这样，你欠了他一次。”

Harry瞪着他淡金色头发的恋人：
“我以为和他打架的是你。”

假笑。
“Malfoy绝不欠Weasley。”

“当我们为你的彻夜不归担心着急的时候，Draco，这样的行为真的不能被评价为合宜，考虑到还有不少黑巫师流窜在外。”

“……”Draco沉默了一会，然后轻轻说道：“我需要从公寓那儿收拾些什么搬出来吗？”

Narcissa和Snape快速地交换了一个眼神，半是好奇半是好笑地问：
“到底是什么让你做出这个结论的？”

金发Slytherin满脸疑惑：
“我让他失望了，不是吗？”他看了看身边的Harry，后者在睡袍袖子底下轻轻握着他的手。

“Well……”Narcissa走到Draco面前半蹲下：“也许你该留着这个问题在将来亲自问他。没错，他冲你大吼大叫了，Draco，但记住他是你父亲，而他爱你。”她站起身，转向Harry，“既然亲眼见到并确认Draco安全无恙，我想我该走了，Potter先生，可以请你送我出去吗？”

Harry短短的惊异了一下，然后站起来，笨拙地略抬起手臂示意引领。

当他们俩先抵达门厅时，Narcissa站定，
“我儿子留在格里莫广场的这段时间里，你会保证他的安全对吗？Potter先生？当然，我会尽量快的促成他与他父亲的和解，那样的话，我相信对你的打扰时间会有效减少。”

“不需要！我是说，我会，当然。还有……Emm……Draco任何时刻都可以在这儿。”Harry感到一阵无端的局促，他试图用耸肩来掩饰。“还有，请随时来看他，我想。”

Narcissa没有说话，只是注视着对方翠绿的眼珠，仿佛审视着Harry话中的真实。
礼貌的为他们保留了两分钟谈话时间的Draco接近他们，和他的母亲拥抱告别，与Harry一起，在门口看着Narcissa幻影移形。


**********************************



当周一上午救世主男孩和他神秘的金发男友一起出现在魔法部时，收获了足够多的注目礼，而两位当事人则带着对一切闲言碎语如同空气般无视的态度勇敢承受了它们。
在魔法部餐厅看见一个绝对窘迫的Ron Weasley对Draco来说是无价的经历：
褐发的Gryffindor资优生叉着腰，受不了地翻了翻眼睛，
“我认为拳脚相向足够解决你们之间的小恩怨了，所以，Ron？你怎么说？”

被Hermione一路拽进餐厅的Ron微微张着仍然淤青的嘴角，居高临下地瞪着对面位置上那个安闲舒适的金发Slytherin，脸上是吃了狐媚子的干大粪一样扭曲的表情。

“我可以教你一个魅力咒，Weasley。你会发现它很好用，当你需要遮住――”Draco愉快地指了指红头发男人的嘴角，用过分殷勤的语调假笑着说道，“――它们的时候。”

Harry挑高了眉毛，然后立刻将话题转移到那场原本可以预见将登上报纸头版的打架事件。
“是你做的吗？Ron？昨天没有一份报纸刊登出任何可能存在的照片。”

Ron足足挣扎了五分钟，最终还是紧绷着跌进椅子里。
“我对那些藏着的相机动了点手脚。我想你们……Well，我只是讨厌上报纸。”他嘟囔着。

余下的用餐时间，尽管Ron还不能做到真正的放松愉快，但是回到两个好朋友身边依然让他觉得安心和舒适。出于相同的目的和考量，他与Draco之间保留了习惯但相对克制的言语攻击，这让Harry由衷地感激。


接下来的半个月里，Hogwarts作为首要的保护目标，被全力保护起来，Kingsley和麦格教授从Severus本人处收获了很多针对黑魔法的防御措施建议。整个魔法界都为那些无辜死去的成年及未成年巫师哀悼，在魔法部强有力的保证下，民众们并没有陷入伏地魔时期的无端恐慌。Kingsley诚恳地请求大家在提高警惕的同时，配合傲罗与魔法部的行动。

在此期间，魔法部与阿兹卡班一遍遍复核各种记录，但关于小巴蒂?克劳奇是如何神奇地逃过摄魂怪之吻依然没有定论。
这个话题同样数次出现在格里莫12号的餐桌上，最终，那些目前在理论上对Voldemort行事风格及邪恶计划最为熟悉了解的人达成了最为可能的一致看法。

“小巴蒂?克劳奇在冒充Moody去Hogwarts之前，和Voldemort在克劳奇老宅呆了一段时间。”Harry清楚记得三强赛最后那晚，那个伪装者的自我供述。

“黑魔王那个时候还非常、非常的虚弱。”Snape厌恶地补充，“小矮星就此，无数次显示了他的忠心。”

Remus回忆着从Sirius那儿听来的故事。
“可他没能光荣的代替神秘人对老克劳奇施咒语，夺魂咒需要强大的、专注的魔力。我想，神秘人在一遍遍折磨伯莎?乔金斯直至打破那个遗忘咒的时候，他那还很虚弱的魔力已经不够稳定了。”

“而结果是……？”Draco无法克制地瑟缩了一下。

“这很可能是Voldemort又一次无心导致的偶然事件，”Hermione用她最教学模式的口吻推论着：“就像20年前他无意中对Harry造成的后果。”

最后，Harry静静地下了结论：
“他脆弱灵魂的一部分附在克劳奇先生被折磨时愉快旁观的小巴蒂?克劳奇身上，而最邪恶的摄魂怪之吻却戏剧性的导致了那一部分的灭亡，从而保留了小克劳奇的自我意识。我们该庆幸这次无心之失没有为最终消灭Voldemort带来实质上的改变。”

接下去的过程顺理成章的铺呈在他们面前：被认为失去灵魂的小克劳奇在阿兹卡班囚禁了一年后，在摄魂怪叛变造成的混乱中被一直对前主人不忘的、忠心耿耿的家养小精灵闪闪救了出去，用老巴蒂?克劳奇曾经使用的方法，将自己与年轻主人绑在一起。最终导致这个小精灵死亡的，也许是她对巴蒂少爷“坏行为”的阻挠――而小克劳奇显然无法再次忍受被变相的长期与家养小精灵软禁在一起。

格里莫广场内参与讨论的人面面相觑，也许这个世界上已经没有任何巫师能为他们提供事件背后的真实答案，也许这已经是他们所能猜测最接近真实的答案。然而无论如何，出于绝对的谨慎与对某些应该尽可能不被提及事宜的保密需要，他们默契地将这一切留在了格里莫12号的厨房里，决定不再对任何人谈起。*①


魔法部陆陆续续抓住了一些食死徒，但即便在吐真剂的使用下，这些零星逃窜的黑巫师也无法说出小巴蒂?克劳奇或是年长Crabbe的下落。

打破调查瓶颈的人是George。
他在十月第三个周一上午，调查小组与傲罗办公室召开的联合会议上步履轻快的迟到，带来一条意想不到的线索。
“你知道，蒙顿格斯和各种各样的人都有交情。我们的魔法商店刚好从他那儿进了一批货。他完全不知道这条消息有什么价值。”红头发的Weasley耸耸肩，“无论如何，我觉得它值得我们好好想想。”

Kingsley在会议桌前踱了三圈步子，最终沉着地说：
“我想我们需要体育司的配合。”

很快的，行动计划被指定，人员防布做了细致的安排，一个极大的扑灭这股黑势力的机会出现在众人面前，这使得一切都更加有希望起来。


**********************************



十月的满月如约而至。
之前那次彻底的崩溃似乎基本扫除了Harry对尖叫棚屋残留的大部分阴影，当他再一次站在这间鬼屋前时，尽管依然不适，但已经可以克服。

他、Draco、Snape带着Remus直接幻影显形到棚屋里边，在最后检查了他们已经完成的防御守护屏障之后，如同之前商定的，Snape将和Remus一同留在屋子内部，确保最后一道药剂的完成与被服用。两位年轻男人则需要守护在防御咒语外沿，以确保如果有什么特殊情况产生时整个屏障能够得以补救。
在离开尖叫棚屋并不让人留恋的客厅时，Harry让金发Slytherin先行，而自己则稍微拖延了一下脚步。对此，Remus体贴地用率先去到二楼卧室的举动为Harry有意的拖延留下了空间。

“？”魔药大师挑着一条眉毛，用眼神质疑救世主男孩的行为。

“Snape教授，Emm……我不需要再向你一遍又一遍道谢，为你所有做的这些。”尽管已经远离身在Hogwarts求学时光的魔药课堂，Harry仍然禁不住带着一点紧张。“我想知道……我很关心，不，我知道你前天回了蜘蛛尾巷……你会，Er，我是说，今晚过后你就会离开格里莫12号回到你自己的房子里去吗？”

Snape稍稍表示了自己对此问题的惊奇：
“我没有注意到你对这个问题的关心，Potter。我想我没有理由一直呆在小天狼星的家里。”

“它现在是我的家！”Harry半抱怨地嘟哝着，“而且当然我是关心的。”
他顿了顿，接着说道：
“我明白当初几乎是我半强迫的请求让你留在这儿，我很感激，同时也为此而抱歉。现在这个请求即将被完成，我只是想说，格里莫12号的一切都会保持你这段时间居住的模样，直到你为自己找到真正合适且安全的住所，你完全不必过于匆忙。”

“你的热情好客让人称道，Potter！”Snape安静地注视了Harry一会儿，在翡翠绿的眼睛里看到坦然与诚恳。

Harry翻了翻眼睛，为接下来将要袒露的自己的心底想法感到一丝窘迫：
“我们都知道你在蜘蛛尾巷的住所曾经被黑巫师们破坏过，再加上那片住宅区本身的破败，修缮以及更好地保护它是必须要先进行的……所以……Well，我对Draco说过，我喜欢格里莫12号现在的生活，它让我觉得舒适和安全――”他半心半意地期待魔药教授打断自己，但年长的男巫谨慎地保持了沉默，让他只得继续下去。“――你们所有人，给了我要命的熟悉感。但我不会天真的以为你将一直呆在那儿，那么至少，我希望向你本人表达那栋房子会一直欢迎你，不论你是否喜欢它。眼下，就算你不在乎我的关心，至少，为了Draco的关心，请……”

“Harry！”
Snape的开口解救了黑头发的年轻男人，Harry突然意识到这个曾被自己全心全意憎恶的男人奇异地掌握了自己的情绪开关器――就像他的教子。
“就你我都知道的蜘蛛尾巷现在的情况，我得承认，暂时我还没有将自己匆忙置于一栋乱七八糟以及暴露危险的房子里的打算――”就在Harry刚想要露出安心表情的时候，魔药教授及时补充道：“――即使我为此不得不忍受高贵古老的Black的教子的乐善好施。当我为自己找到一个真正合适且安全的住所时，我会庆幸自己终于可以离开格里莫12号，现在你满意了吗？伟大的救世主男孩？”

Harry皱着面孔扮了个鬼脸，但最终为对方的回答松了口气。他看了看大门外的天色，笨拙地说：
“既然你坚持我和Draco不能陪在你们身边，那请一定在同时确保自己的安全，教授！”

Snape翻了翻眼睛：
“我想我现在可以被称为活下来的Severus Snape！Potter！现在，出去！只要做好我的要求。”

黑发Gryffindor耸耸肩，走出了棚屋。而Snape则独自走上二楼。
Remus站在被钉死的卧室窗边，从木头缝隙里看着太阳缓缓西沉。

“狼毒药剂，今天的份。”Snape从屋子一角的临时魔药制作台拿出一杯被密封的魔药。

“谢谢，Severus。”Remus走近他，平静地接过杯子，爽快地一饮而尽。“你做的比所有我能买到的都好。”

魔药大师对这份赞誉只是倨傲地抿着嘴角，轻轻点了点头。
坩埚被加热，魔药发出细微的、熬煮的声音。

“对不起！因为我的缘故，让你再次回到这间屋子。”狼人在一片安静中，突然露出一个混合着歉意的微笑。“在经历了小天狼星那场恶劣的玩笑后，不难想象，你总是厌恶它。”

“不。”认真思索了一会儿，Snape出人意料地否认道。“我想，Potter在这一点上胜出了。你该看看他上个月回到这儿时的样子。”

Remus惊讶地眨眨眼睛，过了一会儿，他继续说：
“你还记得我那时的样子吗？我是说……在你被James拉走前，在地道尽头看见的。”

“我忘记了。”Snape意外干脆地说。

“噢。”狼人不必要地耸了耸肩，“我陪了Teddy一整个下午，他应该还没有开始想我……Emm……我希望我有给Harry一个拥抱，我不太确定，你说我该下楼吗？这样会不会让他感到紧张？”

魔药大师皱眉盯着那双蜜色的眼睛仔细研究了一会儿，
“我不认为由我制作的任何一副狼毒药剂会对服用者造成记忆衰退或是语言紊乱的副作用。所以……”他拖长了声音，疑问地：“你到底在紧张什么？Lupin？在你用一整个乐天知命的态度当了一个月哑炮之后。”

被点名的男巫不安地来回踱了几步，最后选择一屁股坐在四柱床床沿上。
“Well，Severus……我绝对相信你，和你的魔药。更别提在我苏醒前后了解到的，你、Hermione、Draco和Harry为我的情况所做的种种研究，。就像我刚醒来时说过的，我不害怕变成哑炮或者……面对更糟的结局。只是……”他似乎一时不知该如何说起，沉吟了几分钟，他才再度开口：
“当Harry决意独自赴死的时候，我是那个和他父母、小天狼星一起陪着他走过最后路程的人。你知道吗？我曾经作为一个已死之人类似闪回咒的形态出现过。那么，谁知道现在这个Remus Lupin不是另一种闪回咒的产物？”

Snape短暂地惊讶了一下，很快，他收敛起自己的情绪。
“如果你愿意的话，可以认为事实上在你身体里住着一个Tonks的灵魂。”

Remus瞪大了眼睛，但数秒之后，他禁不住为这Slytherin式的残酷幽默爆发出一阵大笑。最终他边擦着眼角迸出的泪花，一边摇着头叹气：
“请一定要允许我说，你是个扭曲了的Albus Dumbledore！不，Severus，我不怕死。但我不可避免的会感到遗憾，比我曾经以为的要多。而最重要的是，我知道如果这真的发生了，有些人会为此遭受第二次打击……”

“Potter。”Snape一针见血地指出。

狼人一点也不为魔药教授的敏锐感到意外，他只是点点头，叹了口气：
“我知道Teddy会在很多人的关爱下成长，我真的为他感到高兴。我同样庆幸Draco在Harry身边，他们是对彼此而言都足够强有力的陪伴。只是……”琥珀色的眼睛直直看进黑眼睛里。

“不！别妄想！Lupin！”不等Remus完成这句话，Snape断然提出了拒绝。“你必须是那个作为Potter家长存在的人！”

制作台上的闹钟突然刺耳地响起来，打断了两人之间的谈话。
Snape走到窗边谨慎地查看了一下天色，发现太阳刚刚在他们事前推算的时间沉入了地平线。他大步回到制作台前检查那副魔药，然后回头看向安静坐在床沿的狼人，得到一个认同的颌首。
他将准备好的最后部分的魔药材料倒进细细煨制的坩埚里。
三秒之后，整埚魔药突然在瞬间转为正确的清澈蓝色，Snape不易察觉地呼出一口气。又等了十分钟，他熄灭炉火，盛出一定的剂量，单手平稳地举着盛放魔药的玻璃杯，走到四柱床前，望着同在这间屋子里的沉默陪伴者。
“就我们查到的有限资料显示，它大概会让你有一点儿晕乎乎的，所以，也许你躺下比较好。”

Remus接过玻璃杯，没有立即喝下里面的魔药，他最后抬头看了看面无表情的魔药大师，用他惯常的温和语调说：
“抱歉，我想你已经受够了当Harry的秘密保护者。我不该这样要求你……只是，请原谅我真的以为，在你对他这么多年的秘密关心保护被发现后，无论你是否情愿，都不能阻止Harry已经不自觉将你当做他家长式的另一个存在。”狼人嗤嗤笑着，享受了一会儿Snape按着自己鼻梁一脸扭曲的不乐意表情。最后，他举起杯子：“那么，祝我好运！”

Snape从鼻子里同意地冷哼出声：
“我向你保证，Lupin！至少Potter脆弱的小心脏不会因为你而再次受到折磨。喝掉它，让我们尽早结束这一切。”

清澈的蓝色液体被饮下，Remus放松地仰躺在四柱床上，静静等待药效开始作用。

大概半个小时从他们中间滑过，天空中早已不见一丝暮色，尽管月亮尚未升起，但星星点点的闪烁说明了黑夜的完全降临。没有人说话，Remus闭着眼睛，脸色发白，他正努力克服魔药饮下后逐渐开始的一阵阵不断涌上头部的晕眩感。Snape握着魔杖警惕地站在床头的位置，观察着狼人的反应，理论上，会有一个魔法现象出现，而那意味着引导咒应该被施展。
然后，他看见了。
在Remus交握在腹部的手指末端，魔法的荧光出现在昏暗的室内。

Snape深吸了一口气，用魔杖指着那些萤火虫似的微光，开始低声念诵咒语。
随着咒语的展开，微光越来越亮，它们看上去很像是那些被单独取出的记忆，发出银蓝色的光芒，围绕着Remus平躺的身体。逐渐的，从他指端涌出的不再是单一的银蓝色丝絮，而是许许多多各种颜色的、呈半透明状的光丝。
它们就像各种咒语被施展时划过空气的颜色，不断从狼人身体里涌出来，直至将他整个人从头到脚团团围住，像是一枚用魔法丝线织成的茧。
当光茧收起它最后一根丝线，Snape感到了一股强烈的魔法波动。他意识到整栋屋子如同遭遇地震一般剧烈摇晃起来，制作台上的玻璃药瓶接二连三摔落在地砸得粉碎；在震荡的同时，那枚光茧不断向外散发着一圈一圈波纹般的无形压迫力，窗户上钉着的木条开始“嘎吱”作响，四柱床的柱子奇异地集体向外弓起，似乎随时都能弹出去。
Snape完全可以想象这股魔法的震动会同时对尖叫棚屋的保护屏障施加相同的影响，甚至Draco和Harry都会不同程度的被压迫。然而他发现，距离Remus魔力核心最近的自己却丝毫不受影响，就像处于台风眼里，冷眼看着这些强有力的无序魔力如飓风一样对四周尽情肆虐。
他一边继续着咒语，一边惊奇地看着这一幕。尽管他不受震荡的影响，却能感到从握着魔杖的手上传来那些魔力束对于咒语引导的天然抗拒与反弹。他不得不用更大的力量稳稳持着魔杖，在额头滴落汗珠时依然保持咒语的连续。让人欣慰的是，虽然狼人混乱的魔力磁场在不断反抗引导，但随着时间过去，在咒语的指引下，原本纷乱无序纵横交错的各色光丝开始跳跃着移动位置，震荡结束，梳理归位的程序已然默默展开。
它们最终找到各自的位置，一条一条紧紧挨着，引导咒也同时进入尾声。
当Snape吐出最后一个单词，这些光丝瞬间发出炫目的闪光，让魔药教授紧紧闭住了眼睛。等他再度睁开双眼，荧光正从Remus指尖淡淡隐去。

“Lupin？”Snape推了推狼人的肩。

没有反应。
就在一片沉寂中，从被先前魔法震荡损坏的窗户封条处，淡淡的银白色光芒照了进来，倾泻在陈旧的木地板上。
Snape注意到床上那个男人气息沉重起来。他谨慎地后退了几步。

昏迷着的Remus突然开始变得僵硬，四肢似乎无法控制地开始了剧烈的颤抖。从这个一贯温和的男人的喉咙里，发出低低的“荷荷”声，嘶哑而怪异，最终形成了一声被压抑着的可怕咆哮。
满月的阴影即将到来。
枉顾昏迷者的意志，Lupin开始了曾经折磨他几乎整个人生的化狼过程。他的脑袋在慢慢拉长，他的躯体也一样。耳朵的形状发生变化，肩膀拱了起来，脸庞、手臂……外露的肌肤纷纷冒出粗硬的棕色毛发，清晰可见。四肢同时进行着拉长和缩短，两条腿似乎怪异地反转了弯折的角度，手和脚蜷曲着，成为了尖利的爪子。毛茸茸的尾巴突兀地出现在侧躺的身后。

就在这时，狼的双眼突然凶狠地睁开，一眨不眨瞪着僵硬的立在原地的魔药大师。后者屏住呼吸，更紧地握住魔杖。然而数秒之后，Snape发现狼带来的压迫感消失了，那双眼睛好像蒙上了Lupin眼里的温和，如果可能，他甚至觉得这头狼像是悲哀的想要哀泣。
最终，猛兽低低地呜咽了几声，很艰难的将身躯蜷成一团，双眼缓缓闭上。

Snape久久地站着，震惊于先前眼见的一切。
他其实还牢牢记得二十多年前在打人柳地道尽头看见过的一幕，对于当时的他来说，那是有限的惊心动魄的恐惧经历。地道另一个出口处是一头不折不扣的疯狂的狼，他只是个瘦弱的未成年巫师，随时都有可能被攻击。
那些又深又长的嚎叫、爪子抓挠木头地板的声音，无一不让他记忆深刻。
但今晚，他第一次意识到自己面前这头动物，是Lupin。
是在Hogwarts同学七年，被自己算在Gryffindor四人组里，一起仇恨的那个Remus Lupin。他曾为了安全帮他熬制了整整一个学年的狼毒药剂，这几个月来更是时时刻刻留意着对方所有细微的状况。但他从未有意识地将记忆深处那头可怕的嗜血生物与眼前饱受化狼痛苦的男巫联系在一起。
他想知道，那双总是温和愉快的琥珀色眼睛背后，是不是永远藏着这双又凶狠又悲哀的狼的眼睛。每个满月都意味着重复，这种强烈的痛苦在Lupin的人生中根本看不到尽头，而狼人在人前几乎不曾表现出一丁点儿的懦弱。到底是什么支撑着这种坚强？
在这间留下了太多他们过往的屋子里，他允许自己感到一丝迷惑。

“教授！”

“Severus！”

两个年轻男人的声音惊扰了他。
Snape小心地放下一串保护咒，轻轻带上卧室的木门。

棚屋大门外站着焦急的Harry和Draco。当魔药大师安然无恙地走出来，他们看上去同时松了口气。
“你没事？”异口同声的询问。为此，Snape翻了翻眼睛。

“如你们所见，我不能更好了。”

“那Remus？”黑头发的救世之星抢先开口。

“他喝了药，引起了刚才的魔法震荡，我确保了引导咒语的正确使用。”Snape干巴巴地叙述着。“我不认为接下来还有什么是我们可以做的，只除了等待。”

Harry感到心里一直悬着的石头在这一刻稳稳地落了地，他踏前一步，想要进到棚屋里面，却发现魔药大师抬起一只手臂，将他拦在门外。

“教授？”

“不是现在，Potter。这不是个合适的时间。”

“为什么？”Harry不解地问。

“他……开始化狼了吗？”Draco注意到满地水银流泻似的月光，敏锐地抓住了什么。

Snape赞许地点头，而Harry依然皱着眉头：
“但我以为你肯定给他喝了狼毒药剂。”

“当然我有。”Snape不耐烦地皱着嘴唇。“他不危险！但我真的相信他不会愿意在这个状态下和你见面，Potter，哪怕他对待你就像自己的儿子！你在三年级看到过他化狼的样子，这对他不是件愉快的事。我假设你懂得。”

“噢！”Harry张开嘴，又“啪”的闭上。脸上流露出难掩的愧色，显然记起了三年级那个月圆之夜，在自己面前化身为非人类时，Remus绝对谈不上享受的状态。
“我该想到的……很抱歉，我只是……担心他。”他讷讷地说。

“不难想象。”Snape再度翻了翻眼睛，对黑发Gryffindor形而外的情感表露已经习以为常。但当他再开口的时候，声音里带上了一丝不常见的温和。“至少，‘因为他的再次离去而给你造成更严重打击’这一事实是他不必担心的了。重铸魔力核心耗费了他很多的精力，再加上暌违两年的化狼变形，我相信他接下来会有几天陷入可预料的休眠。没有人能保证我们完全成功了，但即使他真的变成哑炮，我认为对于将他视为家长的你来说，这并不会成为一个问题。”

“当然。”Harry毫不犹豫地说。

“那么，你们被允许明天早上再出现在这里。我会留下来，但今晚的尖叫棚屋不需要这么多人。”Snape用不容质疑的口吻结束这段谈话。

不等Harry开口说出他注定无用的反驳，Draco只是简单地点头，从口袋里掏出一枚施过魔咒的硬币，对自己的教父说道：
“我恐怕Harry不会安心回去格里莫，所以……以防万一你需要我们，Severus。”

魔药大师颌首接过它，看着教子将救世主男孩拖离尖叫棚屋的范围，这才关上前门回到屋子里。灰棕色的狼在他踏入卧室时睁开眼睛，尾巴无力地摇了摇，而他不自禁地走近床沿，用一只手轻轻抚上狼脊背上光滑的皮毛，对此，温驯的猛兽只是认可似的合上双眼陷入安心的睡眠。Snape闪电般地收回手指，走开去召唤出一张扶手椅，若有所思地在墙角坐下。


直到听见身后门被关上的声音，两个年轻男人的脚步不约而同停下来。
正如Draco对自己做出的预言，Harry知道他无法只是简单地回去格里莫广场。然而望着斜坡下远远的，从霍格莫德方向传来的影影绰绰的灯光，Harry一时间也没有想要融入其中的念头。他看了看身旁的金发男人，发现对方同样歪着头在打量自己。

“我们不回去。我说对了，嗯？”Draco了然地指出他心里的想法。

Harry点点头，带着一点被看穿的不好意思。
“很难解释，Draco，我就是有种……Well，突然卸下了一个巨大包袱的感觉，这让我不太想立刻回到屋子里。而且，我也不怎么想就这样丢下Snape教授一个人在这间要命的鬼屋里，我猜你也一样。”

“考虑到我有对付自己教父的经验，Harry，相信我，这很容易理解。”Draco只是懒洋洋地给予评价，然后放松地伸展了一下四肢。“很高兴看到我们在担心Severus Snape个人安全这一点上真正达成的共识――鉴于你已经不止一次地表述过它。那么……我们去哪儿？你肯定不想在霍格莫德村傻乎乎地闲逛，想想我们能给那些报纸杂志拉升多少销量。”

说完，他踱着步子走开，留下Harry站在原地为他所说的话带来的设想而瘪嘴。黑发Gryffindor游目四顾，真心觉得在霍格莫德之外，夜晚时分的小树林并不是一个随便走走的好选择，而麻瓜伦敦也许会在瞬间抵消这份由衷庆幸自己身处魔法世界的感激情绪。Harry在脑子里一一列举着选项，然后再一一排除掉它们。

“Ouch！！”后脑上突如其来的疼痛让他轻呼出声，循着袭击的方向望过去，Draco站在距离他十数米、靠近尖叫棚屋防御边缘的地方，得意洋洋地用魔杖悬浮着半个鸡蛋大小的泥块――从Harry头发上不断的“扑簌簌”掉落下来的泥土判断，他被同样的东西偷袭了。
“Hey！这是为什么？”

“三年级那些脏兮兮的泥团，Potter。”Draco眼里闪耀着真正愉快的光芒，“我想扔回去想很久了。”

“看在Merlin的份上！Draco！”Harry又是好气又是好笑的揉着脑袋，“这样很疼！”

金发Slytherin对此无辜地假笑着。而当Harry的目光顺着他看到尖叫棚屋在黑夜里剪影时，他突然得到了他们的目的地。
“跟我来！”他跑过去拉起Draco的手，大步向斜坡下走去。Slytherin质疑地挑高一条整洁的眉毛，但Harry只是假笑回去。


现在，他们并肩坐在Hogwarts黑湖边、曾经是Harry最爱的那丛山毛榉树下面。Harry的斗篷，施过温暖咒，叠起来平铺在他们身下的草地上；Draco的斗篷，同样施过温暖咒，搭在他们相偎的肩头。
Draco深深吸气，用黑湖边特有的温润潮湿的空气向自己确认时隔两年再度回到这座魔法学校的事实。

他们刚刚经历了一场救世主男孩口中的“小小冒险”。
在幻身咒和隐形衣的帮助下潜入已经打烊的蜂蜜公爵，经历糖果店不为人知的地窖深处那条狭窄寒冷密道的近40分钟跋涉，用Harry身上那张该死的、神奇的盗劫地图避开Hogwarts里违反校规的夜行学生以及巡逻的教师和守卫。他们放心大胆地捉弄了偶遇的皮皮鬼，差一点和费尔奇及洛丽丝夫人迎面撞上，在满是灰尘与蛛丝的禁入走廊里哈哈大笑……成功的在魔法城堡里溜达了一圈之后，穿过场地，最终决定宁静的湖畔是他们都想要的休息之地。

Draco得到了关于Harry三年级时如何能神秘出现在霍格莫德的答案：黑发Gryffindor用魔杖轻轻点着那张旧旧的、毫不起眼的羊皮纸，随着“我庄严宣誓我没干好事”的承诺而出现的那些彼此汇合、彼此交叉，延伸到羊皮纸每个角落的、像蜘蛛网一样细细的墨水线条和每一个代表确有其人的小小名字们真正抓住了他的好奇与敬佩。以至于被告知地图制造者真实身份后，他完美冷静面具背后的震惊表情极大的娱乐了Harry。

“而你用这该死的地图来盯着我的一举一动？！” Draco忿忿的指控。

“Hermione和Ron都觉得我被你迷住了。”Harry干巴巴地说。“如果这能让你好受一点儿的话。”

金发Slytherin恼怒地从鼻腔里哼哼，Harry微笑着从他唇边飞快地偷去一个吻。他们没有深入这个游走在边缘的、关于Hogwarts六年级的敏感话题。

但Draco在心底无声的叹息。
战争结束后，Malfoy家的倒戈，加上他们在最终战役时没有对任何人做出攻击，在救世主本人强有力的证词下被巫师法庭承认，他们被收缴的大量罚款、庄园监察以及对这个家族未来附加的种种时效性限制条件，与曾经几乎近在咫尺的家族囚禁或完全覆灭相比，显得奇迹般的弥足珍贵。然而Draco几乎是在得到自由的第一秒，就毅然离开了他自幼熟悉的一切。
当Harry和他的朋友们重回Hogwarts完成七年级课程的时候，Draco，和一部分与他同级的Slytherin一样，在德姆斯特朗取得了他的N.E.W.Ts成绩。就他了解的，他们中的某些人，因为食死徒父亲或母亲的阿兹卡班生涯，放弃了英国，譬如Goyle和Nott；Draco是Pansy更换学校的原因，Bulstrode则是因为黏着Pansy。

他从没有主动发起对Hogwarts的怀念――考虑到在他离开这儿的前两年里所有那些痛苦惊惶的经历――，然而在刚刚那场久违的随性冒险、Hogwarts的夜游之后，当安静降临，伴随着适才那些让他脉搏加快、情绪激昂、肾上腺素飙升的感觉余味，再度踏入这座魔法校园的真切感牢牢抓住了他。
他突然知道了自己对这所学校的深刻想念。走廊、石阶、教室、礼堂、学院寝室、操场……甚至是那些透明的幽灵、黑暗中剪影一样耸立的塔楼……和Harry一样，他们的成长轨迹遍布Hogwarts。他曾经强硬地将自己从这里剥离，可这些记忆却永远属于他们。他大胆猜想Severus可能对Hogwarts也怀着同样的感情。

十月的夜风已经很凉，Draco紧了紧搭在肩头的斗篷，更近地靠着身边的黑发Gryffindor，无来由的，他相信Harry明白此刻自己所有的感受。而另一个男人无言的沉默就是最好的陪伴，他们只需要静静地坐着。


“那一年，我总是到天文塔去……”天边开始泛白的时候，Draco哑着嗓子开口，他知道Harry一直在聆听自己无论是否有说出口的声音。“……在那些噩梦之后的夜里。”

Harry将手臂环上金发男人的肩膀，拇指摩挲着Draco斗篷下的外套布料。轻轻地叹气，他知道一些关于Hogwarts七年级生那一年的情况，但从未从战争另一个侧面看见那些。
“我不是为了这个才回来……Draco……”

Draco随意地点点头，他知道活下来的男孩不是为了刺痛他，就连他自己也才刚刚意识到重回Hogwarts对自己带来的额外冲击。
“卡罗兄妹是彻头彻尾的杂种，他们无数次对其他食死徒炫耀参与了那次攻击。不管怎样，我们家在食死徒中依然有地位，更别提Severus的地位和他一直以来对我明显超出其他学生的喜爱。但我猜，最大的原因是，他们认为我是去……显然出于和他们相同的自豪原因，而对我的深更半夜到处闲逛大开方便之门。”Draco对自己讽刺地笑，“可笑的是，他们不知道那正是我噩梦的根源……之一。”

“我在那儿，被他定在隐形斗篷下面，Dumbledore猜到了你的处境，他的死……其实甚至不关你的事。你被Voldemort逼到了那个位置，而他希望能挽救你，Draco。”Harry侧着头，认真地注视着Draco陷入回忆的浅灰色眼睛。“我看到你的挣扎……第一次了解到当时你面对的艰难处境。”

Draco皱着眉，短暂地紧闭双眼。几秒钟后，他轻轻地吐出一口气：
“我最终知道Severus代替我承受了何等沉重的负担。我没有真正成为一个谋杀犯，但这不能掩盖我曾经试图这样做的事实。那些一开始可悲的、软弱的祈祷噩梦远离的旧地重游过程，却讽刺的让我渐渐认清楚自己不是一个变态杀人狂。”迎着Harry的目光，他的语气平静而坚定。“那时候我还负担不起真正站到Dumbledore的墓碑前面，但我想现在是时候了。”

Harry稍稍瞪大了眼睛，但什么也没说，他只是用另一只手握住金发Slytherin的，然后吻上对方的唇角。Draco接受了这充满鼓励与抚慰的吻，片刻之后，他们分开，相视而笑。

太阳破出云层的时候，他们站在那座白色大理石坟墓前，Harry退后一步，让Draco有空间处理自己的情绪。沉默的几分钟过去，Draco轻轻挥动魔杖，一束洁白的鲜花出现在他们眼前。

“还记得你对Severus说过，就算重来，一切还是会以同样的形式发生吗？”金发男人退后，站到Harry身边，“我刚才告诉Dumbledore同样的话。我知道六年级的我依然会做出同样的抉择，现在的我也并不祈求原谅。只是，我对此的抱歉应该被传达到。”

Harry咧出一个微笑：
“我只是觉得，Dumbledore也许更希望你带来一打柠檬雪宝或是滋滋蜜蜂糖。”

“Well，反正我们总是可以在任何时候洗劫蜂蜜公爵，只要你高兴，我的黄金男孩！”Draco干巴巴地说，Harry高兴地看到他熟悉的懒洋洋的表情重新出现在Draco白皙的面庞上。

他们并肩向不远处Snape的坟墓走去，Draco好奇地问：
“你先前对Severus说了，是吗？蜘蛛尾巷不安全之类的。”

Harry点点头，不意外他们之间越来越明显的默契与了解。
“他同意直到真正合适的时间才会离开。Draco……”他踌躇着拖长了声音，“我讨厌自己一直都好像在勉强他，你说得对，我没有资格要求他任何事，但我这个夏天所做的每件事，看起来对他都是不怎么令人高兴的越权请求。不难理解他总是讨厌我。”

“讨厌你？”Draco无声地挑高眉毛，“Harry，你知道，当Severus现身在Malfoy庄园之后。我父亲和母亲邀请他住到我那间公寓去，但我猜，他碰巧认为……”

“把流亡食死徒的全部目标集中到一起……”Harry反应极快地接口。

“……是不明智的。”他们同时下了结论，这加重了Draco脸上不赞同的神色。“而在所有他能去的地方里，他选择留在格里莫广场。我看不出如果他真有你说的那么讨厌你，是否有必要勉强自己到这个地步。”

“他只是需要完成Lupin的事罢了。”Harry耸耸肩。“在此之前，如果别人告诉我Snape会有先前那种维护及尊重Remus的说话与举动，我一定会认为他们疯了……或者是我疯了。但看看这几个月他是怎么处理的？”

“他对Lupin如何是另一个话题。我只是觉得，他同时还碰巧信任你、你对整件事表现出来的关心、你对我们安全的承诺什么的……甚至是你对此选择完全尊重的态度。”Draco嘲讽地眯起眼睛：
“你真以为在这么多年对你隐秘的保护后面，是一腔厌恶在支撑他？Harry，你知道我们在讨论谁吧？他是Severus Snape！只用说话就能让人体无完肤的魔药大师。如果我没记错，你曾经全心全意的憎恨了他七年，但看看现在！你对待他就好像是另一个Lupin。”

“什么？我不是！我……”Harry的惊恐明明白白写在脸上，然后想起什么似的，他缓缓闭上张大的嘴。过了一会儿，他艰难地挣扎道：“好吧，在他做了所有这一切之后……你比别人更知道被他保护的感觉。而他值得被这样对待，我只是……我不知道那看起来像是对Lupin……他会觉得自己被羞辱了，是吗？”

“我觉得Lupin也意识到了这一点，记得Severus在尖叫棚屋说的那些话吗？听起来Lupin对他托付了你什么的……”金发Slytherin瘪瘪嘴，愉快的猜测着，而他接下来的话让Harry真正紧张起来。“Anyway，我想，他宁愿是Lupin，而不是Sirius或是你父亲。”

黑发Gryffindor脸色苍白，嗓子里压抑着哀吟。
“Merlin，他对我父亲的恨会保持到永恒！他大概不介意对我也采取同样态度。”

他们已经站在魔法界用以纪念Severus Snape的墓碑前， Draco凑近自己的男朋友，用手指拨弄那些因为彻夜未眠而更加蓬乱的黑发。
“你知道我是我父亲的儿子，但我也是Draco自己对吗？”

Harry愣了愣，但很快明白了金发男人没有说出口的话里的意思，他松了口气，从背后环抱住Draco，下巴搁在对方肩上，沉默地微笑了。
“当然，Draco。” 

Draco让手指与Harry圈在自己腰际的手指交握，他们安静了片刻，望着那些铭文、包围整个墓地的鲜花与植物。最后，他叹了口气：
“我不得不赞同Granger。他会回来的，如果看到这些。”

“我们都知道麦格教授已经在尝试请他回到Hogwarts，这可不是什么坏事。”Harry含含糊糊地说。“你猜他会怎么处理这个？”他示意那块被装点得庄重肃穆又不失温情的墓地。

“留给他自己去烦恼吧！如果你不介意，我们还有一个清早的约会。”Draco打了个小小的呵欠，从Harry的手臂里挣脱出来，但没有放开交握的手指。“这个时间应该适合一趟尖叫棚屋之旅。看在Merlin的份上，我真的想回家睡觉了。”

Harry咧嘴一笑，拖着Slytherin的手向着城堡大门外允许幻影移形的区域走去，在清晨的雾气中，打人柳的身影被他们留在身后。
“去接他们一起回家。”


**********************************



注①：关于这个讨论，死圣里“魂器”一词曾经被Harry在决战时当着众人对Voldemort喊出来。但我觉得这样邪恶的东西其实就是那种，大家会好奇，然后出于天然的恐惧，又会不自觉地主动压抑好奇心，所以，它的存在应该是笼罩着一层半刻意为之的迷雾。
但Snape是知道Voldemort有一片灵魂依附在Harry身上的（Dumbledore告诉过他），所以仅仅顺着“灵魂碎片”这个话题方向，讨论可以进行下去，而不至违背Dumbledore关于“保密魂器”的要求。毕竟，单纯的灵魂碎片和将它们制作成独立的魂器，还是有本质区别。

四十、End of the past.


“你觉得他们会来？”Draco小心地撩开隐形衣衣角，向黑漆漆的、巨大的国际魁地奇赛场中央看去。“这里真是该死的冷！”

这是魁地奇世界杯预选赛英国赛场完全建成后第三天夜里，距离即将在万圣节前夜举行的比赛还有五天时间。他们和其他巫师一起，矮着身子，依靠隐形斗篷的遮蔽，三三两两散落在整个球场不同区域的各个包厢里。
相同的值守已经轮流进行了三天。
自从George带来蒙顿格斯的小道消息之后，在预选赛场地伏击小巴蒂?克劳奇一伙的计划就被仔细并谨慎的制定。同时，Kingsley也安排了足够的人手在魔法部守卫，便于保卫部里的安全以及作为伏击小队的强力援助。
所有的傲罗、调查组员、凤凰社员以及DA成员们，出于职责或自愿参与进来，希望一举擒获这些集结成群的流亡食死徒。

Harry刻意压低的声音从斗篷下闷闷的传出来：
“只是感觉，Draco。你知道，他就是在六年前那场魁地奇世界杯决赛的晚上重获自由的，而他最近一次挣脱束缚的过程又那么巧合的发生在另一场魁地奇比赛后……我想，他真的对魁地奇赛事情有独钟。”

Draco几乎能听出Harry说话时瘪着嘴，一脸扭曲的表情。他将隐形衣拉好，坐回黑暗中他先前坐着的位置。
“Well，希望蒙顿格斯的消息值得信任。我讨厌这样，只能干等着什么也做不了。我差不多快冻僵了，见鬼！”

“蒙顿格斯虽然是个胆小鬼，但他的消息渠道真能派上用场。另外，谁也不能不担心世界杯预选赛的安全，想想看会有多少人涌进这个赛场……”一阵“唏唏簌簌”的细小声音之后，Harry将自己旅行斗篷的系扣解开，拉过去盖在Draco的肩上。“……这样应该会好点儿。听汉娜说，昨晚值守的人淋了整晚的雨，我们今天还算运气不错。”

Draco捂着鼻子，及时止住了一个响亮的喷嚏。过了几秒钟，他懒洋洋地重新开口：
“是啊……如果没遇上降温的话，Potter。我该诅咒此刻悠闲地坐在部里值班喝茶的Granger她们吗？”

Harry嗤嗤笑着摇了摇头，然而在他们身侧包厢里紧接着响起的问话中断了他的笑声。是Neville：
“Harry，你有没有听见什么？”

Harry迅速地探出头去，在场地的西面出现了一些模糊的、影影绰绰的黑影。几乎在瞬间，一连串的“噼啪”声在赛场中央响成一片，事先隐藏在黑暗中的伏击小组成员们全都打醒了精神，知道他们等来了意料中的访客。

没有人动作。
看着黑兜帽白面具的食死徒们不断自夜空中抬着巨大的木箱子出现在赛场内，大家知道体育司事先安排好的喝醉或睡着的警卫打消了黑巫师们的怀疑，伏击小组在黑暗中继续等待着。
很快，食死徒们完成了初步的搬运工作，聚成一圈，人群外沿是黑黝黝的沉重木箱。站在正中的那个身影低声吩咐了些什么，他们各自散开，数人一组，用魔杖悬浮着箱子走向看台不同的角落，而这正是伏击小组成员们预备采取行动的恰当时机。

Harry和Draco握紧了各自手中的魔杖，和所有埋伏在黑夜里的巫师们一起，全体冲出看台，显形到场地中那些食死徒所在的区域。猝不及防的黑巫师们完全被打乱了阵型，木箱子被接二连三地放下来，防御与攻击的魔咒几乎在瞬间就划亮了赛场中央。
同一时刻，明亮的幻影显形的声音响彻场地上空，利用魔法硬币送出的犯人已经踏入陷阱的消息为伏击小队带来了魔法部的援军。场内原有的伏击小组成员们趁着食死徒被援军吸引注意力的短暂间隙，纷纷召唤来清水，将那些沉重的木箱彻彻底底淋湿。

“箱子！看着你们的箱子！！你们这些蠢货！！！！”
小巴蒂?克劳奇的怒吼证明了蒙顿格斯小道消息的正确：箱子里是大量的、从麻瓜市场不法商贩手里得到的炸药。而显然，魁地奇世界杯预选赛是使用它们的良机――这是近期已知的、最能聚集大量巫师的大型活动。不难想象这些炸药原本很可能预备用于藏在赛场各处，帮助食死徒在魁地奇世界杯预选赛上制造可观的伤亡与混乱。

“不总是如你所愿？对吗？”Harry击昏了面前的食死徒，发现一个完全狂怒的小巴蒂?克劳奇正对着自己。“有人发现了这笔可疑的、大量的地下炸药交易，你真该让你的同伙更加小心，克劳奇！”

大声咒骂着，克劳奇疯狂地发射各种伤害咒。Harry挥舞着魔杖，沉着应对，一一抵御。

“他们在哪儿？”克劳奇的目光扫视着周围的人群。“那些叛徒呢？缩在救世主的背后不敢出来吗？”

就Harry在今晚早些时候了解到的情况，Malfoy夫妇昨晚已经帮忙了魔法部的留守，现在应该呆在Draco的公寓里；而Snape是今晚帮助魔法部守卫的巫师之一。
他明白出于某些扭曲的忠诚理论，自己并不在眼前这个黑魔王最忠实追随者猎杀名单的最前列。Malfoy夫妇或是Snape，从某种程度上会引起小克劳奇更大的仇恨。但这不代表他和小克劳奇不想除掉彼此。
撇开小克劳奇渴望除掉杀死黑魔王凶手的强烈复仇心，他自己对这个疯狂食死徒曾经的愤恨足以排在Voldemort本人以及贝拉特里克斯之后。理智上他知道四年级时黑魔王的归来是无法避免的，但正是这个疯狂的黑巫师帮助了Voldemort，以最糟糕的方式迎来那场墓地里的复活。正是小巴蒂?克劳奇实现了黑魔王对三强赛的牢牢控制，制造了一个无辜学生在Harry面前的死亡。尽管没有人为此责备他，对塞德里克，Harry始终怀着一份愧疚。
如果说面对Voldemort，Harry选择不使用黑巫师的方法，他却不怎么怀疑自己可以向眼前这个两次逃离阿兹卡班囚禁生涯的男人施一个索命咒。

“我四年级就能抵抗夺魂咒，你忘了吗？！”抵御了一个向他射来的夺魂咒，Harry恨恨地喊道。“根本不需要他们向你出手，克劳奇！不要以为你还能好运地赢来一次阿兹卡班之旅！等待你的将是毋庸置疑的死刑！！”

他们迅速的移动着，激烈地交战，身边不停有人倒下，场地里到处都是分散开来的小型决斗现场。尽管迹象还不算明显，但伏击小组与援军组成的阵营开始逐渐占据上风。
之前是Malfoy庄园计划的失败，眼下先失去了炸药的依傍，领头的克劳奇又陷入与活下来男孩之间的决斗，这让食死徒们或多或少产生了惧意与退意。然而当他们好不容易甩开对手一点距离或争取到少得可怜的时间，想要幻影移形逃离这里的时候，却发现整个赛场好像变成一个倒扣着的透明玻璃碗，没有人能够突破那层屏障回到挤压空间的救命管子里。
――这是Kingsley与Severus商量后，在吸取Malfoy庄园一战经验的基础上决定的策略：一旦魔法部援军抵达赛场，反幻影移形咒语即刻被施加并开始发挥效力。

“别指望我会像那些胆小鬼、懦夫一样被你这样小儿科的威胁吓跑。真以为自己是圣人?Potter？”小克劳奇习惯性地舔舔嘴唇，邪恶地咯咯笑着。“我会让那些叛徒付出代价，我说过了。”

“除你武器！”Harry的咒语差一点让小克劳奇的魔杖飞离，但中年男巫在最后关头用指尖牢牢抓住了自己的武器。

“还是只会用幼稚园级别的咒语？”小克劳奇得意地挥舞魔杖，向Harry投来一个刀砍咒。

Harry确保铁甲咒挡住了这次攻击才开口：
“Voldemort就是被这条幼稚园咒语杀死的，如果你不知道的话！”

小克劳奇狂怒地扔出一条不知名的伤害咒，嘶嘶吼叫：
“别用你肮脏的嘴说这个名字！” 

尽管Harry用最快的速度闪避并施以防御，他仍觉得脸上被一阵利刃刮过似地火辣辣的疼。当他从弯着腰的状态站起来时，他的肩膀撞上了Neville。年轻的草药课助理刚刚抵消了一条其他食死徒向Harry投过来的偷袭咒语，他们俩好像再次回到神秘事务司一样并肩战斗。

“那么，活下来的男孩有了他两个小跟班之外更重要的人，是吗？”一边凶狠地进攻，小克劳奇一边意有所指的发问。

Harry能听见Neville在一旁向别的黑巫师投掷咒语的声音，激烈的交战让他没有时间去思考这个疯狂男人的问话。能够成为黑魔王最忠实的部下，小克劳奇显然在疯狂之外同样具有可怕的攻击力。
“上次……”他让Harry的神锋无影滑了过去，“……你救了他们。但这次你没有机会！Potter！付出代价，我说过了！让那些血液叛徒尝尝他们最不齿的麻瓜武器怎么样？哈哈哈哈哈……为你儿子报仇！CRABBE！！”小克劳奇突然拔高了声音，他尖利的嗓音在Harry脑海里回响：“枪！”

在他喊出名字的瞬间，Harry的身体已经自动向自己的左后方转而奔去。他知道Draco一直在距离自己的不远处，卷入了与老Crabbe的决斗里。刚才那次弯腰躲避让他确认男友的确切位置就在几步开外的地方，他、Draco和Neville站成了一个稳固的防御三角形。
接下来的一切就像麻瓜电影里的慢镜头一样，Harry看着老Crabbe扭曲的面孔上写满了复仇的兴奋，没有握魔杖的那只手端起一管乌黑的手枪。

“阿瓦达索命！”同一个咒语从不同的人口中、不同的方向被大声吼出来。

绿光划出去的时候，活下来的男孩在肩头一阵撕裂般的激痛中恍惚觉得自己撞开了金发Slytherin，然后重重摔在松散的沙地里。
在他身后，前一秒还在歇斯底里大笑着对他举起魔杖想要趁机偷袭的小巴蒂?克劳奇――这个黑魔王的疯狂追随者，被一道明亮迅疾的绿光当胸击中，笑声在惊恐中扼断，他没能完成低头的动作，整个人向后飞出去，最终仰面摔倒在地，停止了呼吸。

“HARRY！”被撞倒的Draco跌跌撞撞爬起来在Harry身边半跪下，小心翼翼地拍着黑发男人的脸。“OH！拜托！Harry！拜托……”

沉默的十几秒钟过去，Harry呛咳着发出声音，翡翠绿的双眸开始对焦。Draco松了口气，半托起他的上身让他能够靠在自己怀里，轻轻拍着他的背部。Harry好不容易止住咳嗽，继而忍不住为一阵异常强烈的、头晕目眩的剧痛呻吟起来。如果说那颗击穿他肩膀的子弹带给他一定的冲击，他对老Crabbe发出的那个索命咒带来的加倍巨大的冲击力却是不曾预料与经历过的，这使得他在摔出去时严重地撞击了头部。他觉得自己好像回到了六年级被麦克拉根狠命抽飞的游走球打至头骨碎裂时同样的状况，场地上各种嘈杂的声音像巨怪一样毫不留情地碾过他的脑袋，Harry在Draco怀里瑟缩着，想要蜷起身体。

“你没事？Draco？”过了一会儿，他挣扎着出声，关切的询问得到金发男人无声的点头――Draco正面色苍白的在Harry身上寻找可能的伤口，“老Crabbe？”

“他死了。”Neville拖着步子走到他们身边，面部神情僵硬，显然在努力不让内心的惊惶表露出来。“小克劳奇也是。我们刚刚发出了死咒，Harry。”

听见他的声音，Draco猛地抬起头，这才发现战斗似乎在Harry和小巴蒂?克劳奇倒下的同时宣告了结束。食死徒们被缴获武器，捆绑着集中在场地中央；那些湿漉漉的木箱子则被移动到更安全的角落，反幻影移形咒被解除，更多留在魔法部的巫师显形到来，善后工作已经有条不紊地展开。
他顺着Neville的方向望去，为英国魔法界制造了数月恐慌的罪魁祸首――小巴蒂?克劳奇已经再也不能危及任何生命。而除去这个疯狂邪恶的黑巫师的人，正是眼前曾经无数次被自己取笑嘲讽的Gryffindor。

望着Neville，Draco用异常平静镇定的语气开口：
“相信真的不用我费力提醒你，Longbottom。这拯救了别的生命，你们俩都是。”

说着，他将目光转向不远处僵卧在地的老Crabbe。顺着他的目光，Neville沉吟着，试图理解这个Slytherin话里隐藏的意义。

“他说得没错，Longbottom。”Snape丝绸一般低沉柔滑的声音突然在Neville身后响起，让思考中的Gryffindor吓了一跳。

“教授？！”

“要是不介意的话，我们需要先看看Potter。”紧跟着魔药教授的话语，Remus从Snape身边擦过，对Neville点点头，在Draco面前蹲下。而金发男人顾不上惊奇，沉默的与前任DADA教授一起尝试给Harry不停流血的左边肩头伤处止血。

“Lupin教授！！”
“Remus！！”
两个Gryffindor不约而同的低喊出声。

“是我，Harry。我知道你想问什么，我在早些时候醒过来，和Severus呆在部里。而且是的，我很好，魔法恢复了。”Remus眼眶下还有淡淡的青色，显得疲惫憔悴，一边快速向Harry简单述说自己的情况，一边镇定地指挥Draco与自己一同稳稳地扶起活下来的男孩，“但聊天留到晚一些时候，现在我们需要送你去圣芒戈，别动你的肩膀。我想幻影显形对现在的你不是好选择……Severus？”
狼人抬头看着魔药大师，而Snape已经抬起魔杖从赛场地面召来一个被遗弃的食死徒面具，他让面具悬浮在半空中，轻轻念了声“门托斯”，面具几不可见地颤动了一会儿，发出奇异的蓝光，然后渐渐静止，又重新变回惨白。
面具被送到Remus与Draco的中间，魔药大师盯着Harry：
“Harry，你也需要抓着它。”

Harry困难地点头，随着Remus低声倒数伸出了右手。狼人喊到“三”的时候，三个人同时从混乱不堪的魁地奇赛场消失。

一等他们离开，Snape阴郁的黑眼睛落到Neville身上，发现这个差一点成为活下来男孩的年轻男人正控制不住地轻轻颤抖。
“我想我还欠你一句谢谢，Neville Longbottom。”

“什、什么？”Neville瞪大了眼睛，不能相信地看着他有生以来最最惧怕的魔药教授。

Snape克制着自己想要翻白眼的欲望，极力简洁的，他说：
“为了你杀掉纳吉尼，那条该死的恶心大蛇，我想。”

“噢！我很荣幸……我是说，那当然是应该做的，教授，但很高兴能……”Neville涨红了脸，像Ron紧张时一样语无伦次起来。

“只要想着你不过是又杀掉它一次，”Snape对着小克劳奇尸体所在的方向抬了抬下巴，“救人，而不是恶意杀戮，Longbottom，你和Potter都是。而且……”他意味深长地沉吟着，像是在说与不说之间游移，最后，他叹了口气，说道：
“我想你父母和祖母会为你感到骄傲。”

Neville沉默了，显然从Snape的话中记起了小巴蒂?克劳奇和他的同伙曾经对自己父母造成的不可治愈的伤害。数秒后，他勇敢地回视着魔药教授乌黑的双眸，不自觉挺起了胸膛，颤抖也渐渐停止。最终，他坚定地说：
“谢谢你，教授。”


**********************************



当Lucius与Narcissa心急如焚，大力推开病房房门时，Draco坐在病床边缘，正静静地看着床上那个面色苍白，在睡眠魔药帮助下沉沉入睡的活下来男孩。
听到房门被撞开的声音，他飞快地转身，警惕地举起魔杖，在看到来访者后，金发Slytherin忍不住惊诧地瞪大了眼睛：
“妈妈……”

他接下来还未出口的询问被淹没在Narcissa担心的拥抱里。金发蓝眸的贵妇几乎是旋风一般卷进了这个安静的房间，一等她愿意松开年轻男人，立刻开始异常仔细地上上下下检视着Draco：
“在哪儿？Draco？他怎么敢？！把他儿子的死怪在你的头上？”

“什么？什么在哪儿？”Draco困惑地问，试着阻止这个焦急的母亲忙乱自己。

“Crabbe一心一意想杀掉任何一个Malfoy已经不是新闻了，――”Lucius目光迅速的从头到脚扫过Draco全身之后，悄悄松了口气，让自己脸上的担心隐去一些。当他浅灰色的眼睛落到自己儿子被活下来男孩睡着后依然紧紧握着的右手上时，微微眯起来，但最终放过了这个细节。他抬起目光，看着与自己极为相似的另一双浅灰色眼睛：
“而我们被告知你不得不留在重伤监察病房。”

“……父亲。”Draco为年长Malfoy落在自己与Harry交握手指上的眼神短短紧张了一瞬，但下一秒，他只是目光淡然而坚定地迎向自己的父亲。
“受伤的人不是我。”

在亲自核实过后，Narcissa终于肯放开自己的儿子，她不赞成地说：
“那为什么Severus……”

“我确?实只告诉了你们‘Draco在重伤监察病房’――这个千真万确的事实。”Severus的话音随着他的脚步一同进入室内。“而你们根本没有给我时间描述细节。Well，既然你们俩已经亲自过来了，Draco留在这里的理由，我想由他自己告诉你们更为恰当。”

Draco允许自己在精神上翻了个白眼――为是否怪责Severus这番曲折的用心――，他开始尽可能完整的向父母解释这个晚上发生的事情，以消除他们先前那些不必要的焦虑与担心。

听完了整个经过，Narcissa将目光投向病床上的黑发Gryffindor：
“他对Crabbe用了死咒？”

Draco沉默地点头，Lucius忍不住挑高了眉毛，但很快让自己掩去那些惊诧。

“我希望麻瓜武器没对他造成太大伤害。”Narcissa安慰地轻轻捏了捏儿子的肩膀。

Snape皱着嘴唇，干巴巴地说：
“穿透肌肉和主要血管的子弹让他不可避免的失去了一定数量的血液，但治疗师们一致认为，摔出去时地面撞击对他造成的轻微脑震荡才是他必须在圣芒戈过夜的根本原因。”

“既然这样，我认为我们大可不必这样惊慌失措地逗留下去。Narcissa？”Lucius向妻子示意，然后询问地望着Snape：“Severus？”

Draco站起身来，想要送他们出病房，但Narcissa阻止了他。Malfoy庄园的女主人只是轻轻吻了吻自己儿子的面颊，然后从容的向丈夫走去。
Snape率先走出病房，Lucius让脚步短暂停顿了一下，清晰的声音被留在房间内：
“周末必须回家，Draco。”

Narcissa等金发贵族离开房间后，回头看着神色复杂的儿子，忍不住露出一个浅浅的微笑：
“你父亲的意思是，带上Potter先生回家吃晚饭，Draco。如果你愿意的话。”

Draco眨眨眼，毫不掩饰白皙脸庞上的惊奇：
“当然，我……但是……？”

“我说过了，他爱你。”金发女人骄傲地说，迈出病房时蓝眼睛里闪烁着明亮的愉快。


**********************************



Harry在晨光中迷迷糊糊醒来，正要习惯性伸手出去摸索眼镜的时候却发现视野已经足够清晰，他花了一会儿才回想起前一个晚上自己在Draco的建议下换了隐形眼镜来戴，而随后发生的那场战斗和受伤以及死亡也跟着浮现在他的脑海里。
上帝啊……他惊恐地抬起右手，我杀了Crabbe！我真的用了一个最最不可饶恕的咒语！

但他紧接着回忆起那些在Malfoy庄园被屠杀的纯血统，回忆起老Crabbe对Draco扭曲的杀意……他不想为自己开脱，但他知道再来一次他还是会扔出那个咒语。
摇了摇头，他让回想继续，记忆来到自己被Draco和Remus带到圣芒戈之后，止血措施被及时采取，左边肩膀被仔细包扎起来，接着有很多个检测咒等着他，结论是他确实伤到了头部。
治疗魔药与为了保证最佳治疗效果的睡眠魔药被同时服下，睡前最后的记忆是Remus向自己保证稍后他会得到很好的休息，Snape与其他他关心的人一样安全，在相熟的人里，他看起来是唯一受伤严重到需要住院的那个，这也许解释了Draco一直沉着脸斥责他应该乖乖躺下睡觉的原因。

从微微收拢的右手感觉到来自另一个男人手指的温度，黑发男人的嘴角弯出一个甜蜜的弧度。他侧过头，视线落在床沿一颗淡金色脑袋上――Draco坐在扶手椅里，上半身紧紧靠着病床，从Harry握了整晚的右手向上，右手小臂被他枕在下方――，高傲的蛇院王子穿着经历了前一晚魁地奇赛场战斗后遍布着尘土、血迹，脏兮兮皱巴巴的衣物睡着了。
Harry从没有像此刻这样渴望亲手触碰Draco那些散乱下来的柔软发丝，而忘记左肩伤口的结果是他没能忍住因拉扯产生剧痛后脱口而出的呻吟。他发誓自己已经最大程度的压低了声音，但Draco还是第一时间就抬起头，眼神清亮得像是从来没有睡着，他紧张地看向Harry，想要找到是什么造成了这阵痛呼。

“我只是躺得快要僵了，然后一时忘记肩膀还不能负担太大的动作。”Harry紧了紧握着Draco的右手，对男友抿出一个歉意的微笑。

Draco浅灰色的眼里闪过一丝放心，但紧接着，金发Slytherin整洁的眉峰挑起来，浅灰色眼眸因怒气转为更深沉的银色，他紧紧抿着嘴唇，从Harry手里抽出自己的，袖筒被胡乱卷起来的两只手臂现在交叉着抱在胸前。两分钟后，他气呼呼的声音响彻了整个病房：
“你以为你在干什么？HARRY?该死的?POTTER！！”鼻翼翕张，Draco的怒气来得前所未有的真实和外露。“在一场和黑魔王得力手下的决斗中途转过你的背？你有没有想过小巴蒂?克劳奇会杀了你？”

“我当时没有太多时间仔细思考，Draco。”Harry眨眨眼，一时不知道该怎么应付恋人突如其来的爆发。

Draco讽刺地假笑：
“哈！那么，或许你该花点时间想想！”

Harry吸了口气以保持耐心：
“抱歉，Draco，在那种情况下，我只是本能的……”

“见鬼的本能！Potter！你的本能会害死你，这就是小克劳奇想要的！！！还有比用杀掉救世之星向黑魔王致敬的更好方法吗？”

“我只是本能的在听到Crabbe要向你开枪之后就做了那些动作。我知道枪是什么！！！如果击中要害，它能和索命咒一样迅速有效达到目的！！”

“我知道枪是什么！！！它不会因为你是救世主而对你额外开恩！！！”

“而我不能让它伤害你！Draco！！你清楚我是为了要救你吗？？”Harry拔高了声音，不能相信Draco对此的反应。

“你看到小克劳奇对你举起魔杖了吗？如果不是Longbottom杀了他……”Draco为这个假设瑟缩了一下，更大声地反驳回去。“你有没有想过我可以对付老Crabbe而你只需要专注在自己的事情上？你有没有想过我是不是需要你来拯救？”

Harry张大了嘴，然后“啪”地闭上。过了几秒，他发现脑海里的火气仍然在“蹭蹭蹭”地上升，
“如果你这么想……很抱歉我太热衷于‘救人’了，我该吸取教训的，在Hermione五年级末对我说过这些之后。”

Draco吃惊地瞪着他，嘴唇开阖了数次，似乎想要辩解自己并没有做出这样的指责，但他最后什么也没说，目光固执地钉在窗帘上，不去看另一个男人。
一阵生硬而别扭的寂静接管了这间病房，室内只有两个年轻男巫因怒气而沉重的呼吸声。

过了好一会儿，他们的视线重新对上，依旧相互气恼着，较劲似地瞪着对方。最终，两人同时叹了口气，放弃地笑出声来。

“对不起！”
“抱歉！”
心平气和的，他们同时说道。

“你能帮我……”Harry胡乱地挥了挥能动弹的右手，“……Well，帮我稍稍坐起来一些吗？躺着吵架让我真的觉得很滑稽。”

“我没有跟你吵架，Potter。”Draco从鼻腔里反驳地哼出声，但还是放下交抱的手臂，俯身帮助Harry坐起身来，在他身后垫上厚厚的枕头与靠垫。

完成这些必要的挪动之后，Gryffindor并没有放开Slytherin的手，Harry拽着Draco直到金发男人也脱掉鞋子爬上床，和他并肩坐好，靠着床头。
“真不敢相信我们俩为了这么可笑的理由吵架。”他在做出耸肩动作的最后一秒想起了自己肩伤，替代的，他瘪了瘪嘴。

Draco瞪着他，似乎不能相信他的迟钝。
“这不可笑。你真的让人冒火！疤头！”

“你表现得也不怎么好！”Harry不服气地指控着，“但我想最主要的是，我们其实只是错误地表达了对对方的关心而已。”

“精确。”Draco厌恶地皱着脸。

“……”短暂的沉默，Harry飞快地转头瞥了一眼对方，握着Draco左手的力道不必要的增加了几分。“Draco……我想让你知道我有多庆幸你在我身边。还有，Emm……” 

“什么？”Draco偏着头看他，好奇地问。

Harry深呼吸，一口气说了出来。
“我想我爱上你了。”

Draco眨了眨眼，挑高一边眉毛，玩味地说：
“我们刚?刚还在吵架，Harry。你确定不是你的脑震荡？”

Harry佯装恼怒的用胳膊肘捅了捅他，然后愉快地嗤嗤笑，把年轻Malfoy刚才的话双手奉还给他：
“我没有跟你吵架，Draco。”这引来了Draco的手肘还击。

顾及Harry的肩伤，他们的笑闹没有持续很久，但这让他们从适才的剑拔弩张的争吵里真正放松下来，黄金男孩更紧地握住恋人的手，而Draco则侧过身子尽可能正对着他，他们都没有意识到自己不自禁地放轻了呼吸。
“为什么？Harry？”Draco静静地问。

Harry脸上有些赧然，认认真真地看进那双浅灰色眼睛里：
“我们也许永远都会因为这样那样的事情争吵，很多不同，你知道。”Draco扮了个鬼脸，同意地点头。“但我喜欢争吵后自己仍然想要爱你的冲动和直觉。”他短暂停顿，然后是更加确定的声音：
“我爱你。”

Draco软软地叹息，主动吻上了Harry。
他用舌头温柔地舔舐恋人略有些干燥的嘴唇，Harry分开嘴，舌尖眷念地缠绕着Draco的。他们温存地吮吸对方的舌头和嘴唇，调笑地蹭着彼此的鼻子，像鱼儿一样的轻啄浅吻驻留在彼此唇间，许久都舍不得离开。

“幸好你没事，Draco。”Harry含含糊糊地嘟哝着。

Draco在靠枕上调整着位置，保持两人的头靠在一起：
“当然我没事！如果不算被你吓到的份的话，你这个愚蠢的疤头！”

Harry无声地咧嘴微笑，满足的安静下来。一阵温暖的倦意缓缓袭来，他打了个小小的呵欠，开始半心半意地拨弄Draco修长的手指。
因为那些被卷高的袖筒，他的眼角余光瞥到了那个印记。尽管已经褪为极浅淡的灰色，但那条蜿蜒的小蛇在Draco雪白的皮肤上仍然被明显的凸现出来。他的目光被它吸引，着迷地观察着那些纹路，心不在焉的，他想着自己还不知道Remus今天是不是好点儿了，而格里莫广场里另一个拥有印记的男人又在干什么……Neville呢？施了索命咒对他的精神冲击会不会很大？
“不知道大家都在干嘛？我能出院吗？”

Draco猛地坐起来，让失去倚靠的Harry差一点失去平衡撞到床头栏杆，他不解地看着金发Slytherin。

“你说什么？Harry？”Draco的声音听上去比他平时的要尖利一些。

Harry愣愣地回答，注意到Draco的眼睛颜色在加深。
“怎么了？我只是想问什么时候能出院。Draco，你不想回家吗？”

“见鬼，Potter！”短暂地闭上眼诅咒了一句，Draco突然翻身跨骑在Harry身上，他没有将全部重量压下来，而是用两边膝盖各自分担了一些。紧接着，他俯下身，捧着Harry的脸，用力地吻住对方。
他花了很长时间纠缠着活下来男孩的唇舌，直到Harry推着他的胸口示意自己需要从这个暴风雨一般的吻里得到一些呼吸。他们的额头紧紧挨着，粗重地喘息。Harry等自己从那阵轻微的脑震荡遗留下的晕眩里解脱出来后，才舔了舔被啃咬得红润的嘴唇问道：
“GOD！Draco，这又是为什么？”

Draco退开去，双手不怎么用力地撑在Harry身侧，平复着自己的呼吸：
“你不知道自己刚刚干了什么是吗？”

Harry困惑地摇摇头：
“我就是随口问问……”

而Slytherin只是挑着眉毛看他：
“不是问题本身，Harry，你刚刚没有在用英语，你在说蛇佬腔！！”


“Harry，黑魔王的灵魂不受你控制，但他的魔法能力与你共生了这么多年，总会留下很多痕迹。我想蛇佬腔就是这样一种烙印的残留，不过其实这也没什么大不了的，重点是他本人彻底完蛋了。你就当多学了门外语……Er，想想看，Dumbledore不也能跟人鱼说话吗？”
Hermione在查阅过超大量的资料后终于能够放心肯定这一点，这对于战后发现自己还保有这份能力的Harry来说，是极大的安慰。
然而无论出于有意或是无意，已经有太长时间，另一种语言都不曾在自己的生活里出现。知道自己刚刚居然再次成功地说出了蛇语，让Harry几乎和Draco一样震惊。

Harry知道自己一定像条傻乎乎的金鱼一样夸张地张大了嘴，眼睛瞪到突出在眼眶外面，而这显然意外地娱乐了Draco。金发男人用一副好笑的神情看着他，直到他讪讪地换回正常的表情：
“我刚刚盯着你的印记太长时间了……它恰好是条该死的蛇，你知道！”

Draco终于忍不住笑出声来，过了一会儿他才勉强镇定下来，嘴角依然是愉快的笑意：
“Well……为此我愿意承认从二年级时我就认为蛇佬腔很迷人……只是现在，它听起来要命的性感！”

“就好像全校师生没有为此误以为我是Salazar Slytherin本人的曾曾曾曾孙什么的……”Harry抱怨地咕哝着，而这让Draco显得更加开心。

“好吧，你刚才想说什么？”
Draco平日里冷漠克制的完美面具已经完全不见踪影，他的头发散乱，眼睛明亮，因为畅快欢笑而脸颊微红。
感觉到对方笑着时传来的身体的震动，Harry觉得自己的小腹正渐渐紧绷起来，他从嗓子里低吟一声，有些尴尬，然而又无法控制自己不去牢牢盯着Draco的灰眼睛：
“*&%￥%#……（我根本不记得了……）”有了主动的留意，这一次，他能清楚听见从自己嘴里发出的诡异的“嘶嘶”声。

“Harry！”Draco的脸红了一些，他抬高音量警告地说。

惊奇的，Harry发现蛇佬腔在某种程度上真的能够影响这个平素总能很好控制住自己情绪的年轻男人。他不再做从金发男人身上移开自己目光这样失败的尝试，相反，他挑起嘴角，从睫毛下抬眼看进Draco眼里，刻意压低了嗓音，但确保自己尽量清晰地吐出每一个字：
“我想要你，Draco!”

Draco觉得适才停留着的笑容全都变成了热度，正逐渐融化在自己脸上，不光是脸颊的红晕在加深，他甚至可以想象出自己连耳垂也在慢慢变红的愚蠢模样。没有人比他更清楚的知道，此时此刻，自己的裤子简直是要命的紧，只因为那些神秘诡异却又散发着难以言喻的诱惑的语言从Harry口里说出来。

“先前想说什么我已经忘了，但现在……”Harry拉着Draco的肩膀，尽可能缩短他们之间的距离。
“我想要你，Draco！”他用英语又说了一遍，只是这一次，里面不再含有一丁点儿恶作剧的调笑。

Draco敏锐地抓住了这微妙的不同，他瞪大眼睛，面前有一双翡翠绿的眼睛勇敢地牢牢盯着浅灰色的。而还在为自己听到蛇佬腔的反应感到窘迫的他，真切地察觉到了身后紧贴着自己的、Harry灼热坚硬的欲望，正再真实也没有的述说着被吸引的的并不仅仅只有他自己。
这让他的窘迫和局促奇异般地缓解了，尽管脸颊和耳际的红色还未消退，金发Slytherin似乎已经找回了自己更擅长把握的状态。他抿着嘴唇眯起眼睛，柔软的淡金色发丝随着他微微侧过头的动作划出一条弧线。Draco突然伸出手戳了戳Harry缠着绷带的肩膀，在黑发男人的呼痛声里愉快地说：
“Well，我想对你来说，现在真不是个合适的时间，Harry。而且……”他拖长了声音，“敢肯定Granger和Weasley用不了多久就会蹦进这个房间确认他们的领袖还好好活着的事实。还是说你终于同意我们可以用一场火辣辣的亲热直接送臭鼬上天堂？”

“Draco！”Harry为这个想象涨红了脸。

随后，他们俩同时“嗤嗤”地笑出声，Harry抓住Draco的手，轻轻印上一个吻。而Draco从他身上滑下来，放松地侧躺在他身边，头枕着他自由的右臂。

“那就是说我们会找到一个合适的时间，在这之后。”Harry勇敢的厚颜说道。

“我们会的……”Draco懒洋洋地承诺。“对了，我告诉你周六要和我父母共进晚餐了吗？”

Harry睁大眼睛，被这个消息小小的吓了一跳：
“不，你没有。”

“那么，你现在知道了。”Draco心不在焉地用手指卷绕着Harry耳际支愣着的头发：
“我妈妈说你可以被邀请，所以别像小精灵一样瞪着眼睛，我们会从这顿晚饭里活下来的。”

“看在Merlin的份上……让我们俩过几天平静的生活真的这么罪无可恕吗？”Harry苦着脸，不自禁地抱怨道。

“如果你不是救世主，而我也不是Malfoy的话。”想了想，Draco干巴巴地回答。“至少我们现在有一间安静的病房。”

Harry无奈地同意，侧脸在Draco的额头印下一个吻：
“如果有你母亲同意这顿晚餐，我想它还不会太糟糕。无论如何……你知道，他们总是会担心你。”

尽管他不知道周末会面对什么状况，他也从不会期待和Lucius Malfoy的见面，但这不妨碍他向好的方面设想。他理解Draco也在想念他的家庭，他爱他的父母。而这种牢固的感情不会因为父母的不完美就轻易发生改变――对此，他已经有过足够的体认。这些话他并没有说出口，但Draco显然明白他的想法。

“……谢谢。”――他收到一声闷在自己肩头的感谢，作为回答，他用可以活动的那只手拢了拢Slytherin的头发。

经历一场精疲力竭的战斗过后，在彼此怀抱里寻找安全和真正意义上的平静显得尤为重要。他们享受着这一刻的宁静，没有其他的人或事来打扰。没一会儿，他们就在温暖的日光里安安心心地睡着了。


**********************************





你们真的不要倒数吗？^皿^
只剩下最后一个章节了唷~~~

四十一、The Trouble……With Love Is！

十月最后一个周六，黑发的救世主男孩和他金发的男朋友站在Draco位于伦 敦某高尚住宅区的别墅门前。
Harry最后一次整理了自己的外套领子，这让Draco受不了地挑高眉毛：
“Harry！快停止你这变态的强迫症行为！我父亲总不会吃了你！”

“你知道，我真的没有你这么乐观。”Harry故意皱了皱鼻子，苦着脸说：“你父亲和我的大部分见面经历都不怎么愉快……”

Draco假笑着看他：
“如果这能让你别这么可笑的紧张的话，好吧，看在我妈妈的面上，他阿瓦达你之前很可能会好心的给你留下点儿什么，也许是你大名鼎鼎的疤？我猜。”

Harry泄气似地重重踩上石阶：
“Well，这真是……不怎么鼓舞人心。”

“很高兴我们再次达成共识。”Draco深深吸气，然后摁响了门铃。

“我正在想，你们无论如何也该到了。”
Narcissa站在门后，嘴角抿着一个淡淡的微笑，金发在她脑后挽成一个高贵的发髻，依然高傲，但却少了几分拒人千里的冷漠意味。
她将两个年轻男人迎进门厅，Draco轻轻拥抱自己的母亲，在她同样白皙的面颊上印下一个日安吻。而后，她向Harry优雅地伸出手，黑发男人接过它，低下头礼貌地吻在指节上。
他们完成了这些礼仪的程序，Narcissa转身向他们示意通往起居室的走廊，但在他们想要迈步之前及时说道：
“你父亲在等你，Draco。”

Draco看看母亲，又转眼看了看身旁的Harry。
“单独？”

“我相信这无疑是他希望的。”她正色强调这次只有父子参与的谈话的重要性，在眼角余光瞥见Harry轻轻握了握Draco的手又很快放开后，她补充道：“在你们说话的这段时间，我想Potter先生不会介意陪我出去散散步。”她蓝色的眼睛转向Harry，“对吗？”

“当然。”Harry点点头，与Draco交换了一个相互鼓励的目光，这才目送金发Slytherin隐入那条走廊。

他走到门边，正在等待的Narcissa挽上他的右前臂，他们打开门，步入屋外难得的十月阳光里。


Draco站在起居室门外，允许自己默默站了十秒钟才敲响那扇木门。
“父亲，是我。”

“进来。”Lucius淡淡的声音隔着门扉传出来。

年轻Slytherin旋开门锁，站在落地窗旁的Lucius目光落到他身上。迈步时，Draco带着一点踯躅，但他很快克服了它们。毕竟，他真的不想隔着大半个房间和自己的父亲对话，即使接下来他们会面对的包括争吵。
他在距离年长Malfoy几步远的地方停下来，Lucius一直保持着安静，这让他感激，但同时又有些无措，他无法断定从什么话题切入是适当的。

“父亲。”最终，他记起了自己长久以来被教导的礼仪，用克制的声音和不外露情绪的平缓语调向年长Malfoy问好。

而这让Lucius无声地叹了口气：
“究竟是从什么时候起，你只称呼我‘父亲’了？Draco？”

被指名的年轻男人愕然抬头，一时之间却给不出答案，不由自主跟随这个提问回想起来。
到底是什么时候开始的呢？
Draco回忆着，从什么时候，他习惯不再对面前这个男人表达自己所有情绪，选择将称谓固定在更正式同时不可避免也更显得疏离的“父亲”二字上？一切似乎是从五年级开始。Lucius在四年级末被召唤，见证了黑魔王的真正归来，所有的事情看上去正朝着他们家族跟随的那个强大巫师既定的道路上前行，这让他对自己父亲的崇敬达到了前所未有的高度，而“父亲”这个正式的称呼看上去显然更加适合铂金贵族的身份和未来。
但迅速到来的五年级末魔法部神秘事务司事件让他和母亲猝不及防就变成了一个阿兹卡班囚犯的伴侣和继承人。那个夏天，他认为能够为自己父亲选择的最强巫师效力将是绝对无上的荣光，直到随后一年经历着从仇恨、骄傲、自信渐渐演变为时时刻刻的焦急、眼看时限将至但距离任务完成还遥遥无期的惶恐、越来越迫近的关于黑魔王对自己父母性命胁迫的无能为力感……在他面对至当时为止自己人生最大转折的时候，身边没有一个可以给予引导或者仅仅聆听倾诉的坚强后盾――它原本理应是自己的父亲，然而他却只能拥有一间脏兮兮、永远漏水的盥洗室和里面的住客，鬼魂桃金娘。更糟的是，竟然还被一个执着于抓住自己小辫子的救世主男孩撞见了自己永远不欲为人知的哭泣。
以上种种，让他在天文塔上发生的一切之后对父亲选择的追随者从内心深处产生了质疑，接踵而来的梦魇般的七年级则彻底击溃了它们。
他从来不怀疑Lucius对这个家庭的爱，尽管战争让他清楚看到了Lucius曾经的错误，却并未影响他对自己父亲的感情。只是他们似乎已经失去了数年前那种自然轻松的沟通能力，黑魔王成功的从他们的生活里剥夺了融洽、亲昵，留下的是比Malfoy家族传统更冷酷的小心翼翼和试探迂回――而他们此前还未真正意识到这一点。

他的沉默似乎已经让Lucius得到了自己的答案。
年长Malfoy微微蹙眉，似乎对接下来要做的事情有一些小小的犹豫――从他一直僵硬紧绷的肩线可以看出这一点。最后，他揉了揉抽痛的太阳穴，长长地吐出一口气：
“Draco，来，到我身边来。”

Draco散乱的思绪被这把声音里不曾费力隐藏的痛苦拉回来，Lucius正对着他，双臂展开，脸上长期佩戴着的冷漠面具在他的叹息声中彻底滑落下来，表情中透露着惋惜、愧疚。Draco已经不记得最近一次见到自己父亲真正表露内心感情是在什么时候，似乎在五年级之后就再也没有发生过。
在他发现以前，他已经愣愣地在自己所站位置呆立了好几分钟。
他想，他不加掩饰的惊讶一定被Lucius看得清清楚楚，这让他涌起一股绝望的难堪，他的父亲不是一个乐于被看到自己真实情绪的男巫，年长的铂金贵族也许正觉得被冒犯了。Draco在反应过来之后立即埋下头以隐藏真实的目光和发烫的脸颊。

但Lucius Malfoy放弃了等待，他迈着沉稳的步子走到Draco面前，给了自己继承人一个久违的、实实在在的父子间的拥抱。而年轻男人呆立的反应则让他鼻头发酸，双手更加用力：
“抱歉！儿子……”

Draco怔怔地站着，有点被这个拥抱吓到。但他的手指下意识地逐渐抓紧Lucius背后的外套布料，没有推开这暌违已久的来自至亲之人的温暖。

“我很抱歉！为这一切。为了因我的错误，而给你、还有你母亲带来的一切。”Lucius郑重地说，声音清楚地敲进年轻Slytherin的心里。“并且我要说，在所有那些艰难的处境下，我为你尽己所能做的所有感到骄傲，Draco。我很骄傲有你这个儿子。”

“……”默默地听着铂金贵族的道歉，Draco抿紧了唇线，努力和自己心里涌上来的激烈情绪斗争――他知道Lucius不会感激有一个随随便便哭得像疯子一样的继承人。但汹涌而来的情感拒绝让他占据上风，最终，他只能选择在自己陷入更狼狈的情形前哽咽着开口：
“……爸、爸！”

Lucius，就像小时候那样，轻轻拍着Draco的背。他知道Draco没能忍住眼泪，但他可以装作不曾发现年轻男人的这场情感喷涌――鉴于他自己正同样感受着眼眶湿润、嗓子酸胀的过程。
等他们各自体面地恢复了少许平静，做父亲的结束了拥抱，两人先后在起居室的沙发坐下。Lucius清了清嗓子，开口说道：
“你、你母亲和你教父分别用不同的方法告诉我，关于一个机械的Malfoy继承人的想法有多荒谬。而我本应早在你说出之前就意识到这一点――我们要你活下来，是作为我们的儿子Draco……”他顿了顿，注意到Draco湿润闪亮的灰眼睛为这些话透出了更多的明亮情绪，他牢牢看进那双与自己相似的眼眸里，“……所以，只要做你自己，儿子。”

“我知道我也永远都是个Malfoy，爸爸，我不会忘记这一点。”Draco真正地微笑，Lucius赞许地点头。随后年轻Malfoy放低了声音：“无论如何，我也很抱歉……”

Lucius挑高眉毛正想要询问，却在瞬间明白了儿子的想法。
“因为Potter。”

“……是的。”Draco深呼吸，艰涩地承认。

“也许……”Lucius厌恶地翻了个白眼，懒洋洋地拖长了声音：“正因为他是圣人Potter。Draco，在所有的忍耐之中，它将使一切都变得微妙而有趣。”在Draco质疑的目光中，铂金贵族用最圆滑的商业口吻说道：
“当你从另一个角度看待大众对Potter令人发指的着迷时，它们折射出的强大的可利用性显得如此夺目耀眼。而不论是Malfoy，还是一个传统的Slytherin，永远都不会放弃自如利用手边所有时势的机会――我相信你明白这一点。”

Draco勇敢地嗤嗤笑：
“唔，也许稍后我们会确保Harry也明白这一点。但如果你指望这样能吓跑他，恐怕会让你失望了。”

“我从Severus口中听到了不少年轻救世主的所作所为，”Lucius扭曲着面孔，为了他对Snape与Harry关系改善的惊奇和不适。“至少让我们期待他表现出Gryffindor式的勇敢――想要在Slytherin中间生存，这不是最有利的一点，但它可能多少会起点作用。”

“这对他真的不算太艰难……考虑到他从我和Severus身边活蹦乱跳地活过了这几个月。”

Draco并没未留意到自己调笑语气里蕴含的满满的感情，但Lucius没有让它们滑过去。淡金色长发的男巫眯起眼睛，定定地看了一会儿Draco，这让年轻男人感到些许迷惑。
“很好。”

“爸爸？”

“我注意到你对Potter的信心。这说明无论他的强大或能力或其他什么，赢得了你的认可――作为Malfoy的伴侣，这必须是首要条件。”Lucius干巴巴地说，艰涩地吐出“伴侣”这对他来说太超过以及相当不情愿的词。

Draco眨了眨眼，确信自己的嘴巴在听到它时已经愚蠢地张开成一个O型。
“伴侣？”

Lucius危险地挑起眉毛，一瞬间再次回复到那个冷酷的高阶食死徒形象：
“难道你们……Well，原谅我以为，你们，还有其他人都在向我传达‘坚定的一对伴侣’的概念。”

“……Oh。”Draco涨红了脸，真的不确定与自己父亲讨论恋情是否是恰当的，但显然这不是让人自在的事情之一。

Lucius挂上一个愉快的假笑：
“还是说我的理解存在误区？如果这样的话，我当然会更满意。我们可以让你妈妈直接把他打发走。”然后是停顿，作为父亲的严肃态度被展现：“我可以忍受Potter因为他是你的选择，而并非由于他救过Malfoy家、也救过你本人的命。可如果他仅仅是伴侣之外的什么……不，我不想说诸如Malfoy从不游戏感情之类的话，我也知道明日就像个反复无常的妖妇，谁也无法保证结果。但你明白，Draco，注意你现在还有一次选择的机会，你是认真的吗？”

Draco沉默着陷入思考。如果此前他只是顺从自己的感觉一路走到现在的话，那他此刻有了一个机会仔细回想和Harry之间所有的点滴。
他们长达五、六年从不停歇的对立、斗争；他们在战争时期各自沉重的选择和经历；他们的重逢，为了Severus进行的争吵，数月的接近、了解；当Harry那些根本无法掩饰的直白好感迎头砸向自己时，自己心底的悄悄萌动……黑发Gryffindor明亮羞怯的笑容，坚定与自己交握的手，在所有人面前坦然表露的情感。他们是那样不同，却都同时渴望对方，希望任何时刻能一眼看到对方就在自己身边。
然后是亲昵，热烈，甜蜜，信任，安全，温暖，彼此拥有。
是Harry躺在病床上吊着一只胳膊小心翼翼对自己说“我爱你”的样子。

Draco想不出更多了。他深深地吸气，然后缓慢但有力地说：
“是的。”


**********************************



Harry被突然的、来自后方的力道拉扯得停下来。他眨眨眼，从脑海里回到现实，发现自己其实是被挽着自己手臂的Narcissa拽住了。
“怎么……我是说，有什么事吗？”

有一瞬，他觉得那个金发贵妇想要翻眼睛或是轻蔑地皱眉，但对方奇异的礼仪阻止了这些，Narcissa只是几不可闻地叹了口气：
“不，当然我们没事。只是我们已经走了不短的距离，而这儿恰好有张可爱的椅子。相信我的穿着不至于让我们被麻瓜当做什么可怕的怪物，但我想你也不会反对坐下来享受这可贵的阳光。”她用另一只手示意草坪边缘的长椅。

真的，在这片高尚住宅区中央供人休憩游玩的大草地旁，它看起来真的不错。尤其当阳光懒洋洋洒下来的时候。

Harry注意到草地里有不少成人带着小孩享受温暖的周末，野餐、阅读，孩子气的追逐和游戏被适当的进行着。时而有人路过他们身边，但没有谁感到不适或是认出他们的与众不同。他们没有打扰或是被打扰，也许这要归功于Narcissa完全挑不出毛病的着装。他见过太多巫师试图融入麻瓜世界的失败例子――那些人只是全身都在叫嚣自己和身边麻瓜的不一样。
而Narcissa，英国魔法界最古老传统的Malfoy家族的女主人，穿得却并不那么……巫师。Harry觉得自己甚至不应该感到惊奇，他的金发男朋友说过，他们被期待得体而优雅。所以，是的，他们显然知道该如何应付各种场合。没有长袍或是斗篷，剪裁合宜的套装让她看上去就像这个社区中任何一个准备出席非正式晚宴的上流社会名媛夫人。

当然，她确实是如假包换的贵族夫人。Harry为这想法冲自己翻了翻眼睛，而挽着他的手指力道适度的敲击提醒他自己再次错过了对方的说话。
“……很抱歉！Emm，我想，是的，我们坐下来再好不过了。”

一等他们在长椅上坐定，Narcissa斟酌、但好奇地开口：
“那么，我可以知道到底是什么让你如此心不在焉吗？Potter先生，你的走神实在让人无法不注意。”

“Oh！我真的很抱歉！”Harry为自己的失礼迅速的脸红了，但对于是否给出答案，他小小的犹豫了一下，Narcissa的安静和耐心鼓励了他。“是……Draco和他父亲。他们真的没问题吗？”

金发妇人的眼里迅速闪过一丝了然，除此之外，她看上去并没有被冒犯或为此不悦。
“啊！我应该想到的。他们会进行一场被搁置了太久的父子间的谈话――我得说自己期待这一天很久了，而，是的，我保证这不会对Lucius或我儿子造成任何伤害。”她注意到救世主男孩轻轻地吐出一口气，看上去为这个回答放松了不少。带着一丝兴味，她决定将话题挖得更深一些：
“So……我可以认为你是真的很关心Draco？Potter先生。”

Harry为这不断出现的正式称呼不自在地调整了姿势，他有些紧张，但不惊异于这个话题的出现，毕竟，她是Draco的母亲。
“是的。”

“但为什么这包括从他父亲那儿担心他？”Narcissa完美的表情上现出一丝裂纹，从她湛蓝的眼睛里，Harry能读到不赞同。“我想你知道我们为Draco都做了什么。”

“我知道你们，也不会否认Malf……Er，你丈夫对Draco的爱。”Harry思考着如何更好的表达。“但在某些时候，爱比恨更容易造成伤害。”
Narcissa有些惊讶于这个结论，但仍然轻轻颌首。

Harry接着说道：
“而我是真的知道你丈夫具有对Draco来说足够强大的影响力，我毫不怀疑，如果不是这场战争，如果我们不曾经历这些改变，Draco绝不会违抗他的父亲。”他顿了顿，突然绽出一个浅浅的微笑，然后补充道：“当然，那样也许我们一辈子也不会有机会走到一起。”

Narcissa回以一个意味不明的微笑，
“既然已经是眼下的状况……你做好跟你仇恨的人同桌用餐的准备了吗？”

“仇恨？”Harry稍稍瞪大了眼睛，很快地摇头。“不喜欢，有；仇恨？不。”

轮到Narcissa瞪大眼睛：
“你不恨我们？我以为在和Lucius数次的恩怨以及……Malfoy庄园的那些之后……很难会让你发展出对我们的好感。”

“我甚至不了解你，除了你是Draco的妈妈，曾经刻薄地对待我的朋友，却又奇迹般站到我这一边救了我的命之外！”Harry摇了摇头，“至于你丈夫，我真的恨过他，Draco知道我认为他短暂的阿兹卡班生涯有多活该！但讽刺的是，黑魔王本人完成了对此的严苛惩罚。他已经被自己的错误重重惩罚过了，我不会是为他定罪的那个人。”

“我得承认我从没想到能从你这里听到这些，Potter先生。”Narcissa沉吟着。

下意识地挠了挠头发，Harry继续：
“可我痛恨因为你丈夫愚蠢的选择而使他的家人承受了那些狗屎！”他想到了Draco手臂上的印记，又由此想起了二年级，“而且，如果说在黑魔王回来之后他的那些行为是被指使的，是……可以在他本人受到足够惩罚之后让它们就此过去的，那要怎么解释他把那本该死的日记弄进了Hogwarts？有人已经告诉过我他多半不知道那本日记的重要，但看在Merlin的份上，好几个无辜的学生差点为此丢掉性命，而他自己的儿子就在那座校园里！他原本可以更小心！”

Narcissa脸上的表情突然在短时间内转换了好几次，最后一个忍不住的无奈笑容被展示出来：
“正如你被告知的，Lucius甚至不知道那本日记有什么重要。”显然，这单薄的陈述无法消除黄金男孩的怀疑。她叹了口气，“想必你也听说过关于Malfoy与Weasley永远是敌人的真理？那个夏天Arthur Weasley一直在找庄园的麻烦，Lucius不得不处理一些他觉得不妥当的东西。然后就是……”她和Harry交换了一个明了的眼神，以示他们都知道的那场失礼的打架。“显然，在这种敏感的时刻，要是让人发现Arthur Weasley竟然自己就持有不恰当的藏品，会是一个不错的报复手段。如果我说，Lucius直到闯进Dumbledore办公室的那个晚上才知道是日记导致了一切，你也许不会相信，但这就是事实。对那本日记，哪怕是热爱黑魔法的他，也有种天然的畏惧，他更希望是小Weasley的父亲拿到它。”

Harry有一两分钟说不出话。最后，他用手扶着额头，
“Merlin啊！这真是，……难以置信的……愚蠢！”

Narcissa喷出一个柔软的鼻息，但仍然干巴巴的表示赞同：
“我不得不同意你，Potter先生，在这件事上。”顿了顿，她接着说道，“对你说这些，并不是为了美化Lucius，毕竟，Malfoy们也许永远称不上好人。只是……我出于一些自私的理由，希望Draco选择的那个人可以看到这个家族背后的某些东西，而它们通常是别人不愿花费力气推翻约定俗成的定论去探索的。”

“Oh！”Harry微微的脸红了，他清了清嗓子说：“你知道，我和你丈夫也许永远发展不出融洽的关系。但……Well，其实早些日子，和Draco回到庄园的时候，我想我已经看到了很多……我只是，”他突然飞快地瞥了一眼金发女人，“当你们表现得像混蛋之后，很难让人不把你们真的认作是混蛋。”

“BOY？！”Narcissa挑高了秀美的眉毛，但她忍住了之后的评论。她略微侧着头，似乎陷入了思考，然后她意味深长地开口：“我假设你还记得你的朋友，Granger小姐假扮我姐姐贝拉时的经历。”

Harry很快的点头，让她得以继续下去。

“她是你们这个年纪难得的聪明的女巫，她已经竭力装出我姐姐可能的表情、语气或是动作。但我得说，如果你们遇上的不是特拉弗斯，而是某个更熟悉贝拉的人……结果也许就完全不同了。毕竟，从清醒后的特拉弗斯口中得到的供述让我们知道，她有很多地方都露出了极大的破绽。不太容易，对吗？”她短暂停顿，以便Harry更好的回想，然后她得到点头作为回应。“有些时候，高傲、残酷、冷漠、邪恶……等等这些被你们认为混蛋的特质，其实正是我们生存的武器之一，特别是，当我们处于战争的微妙时期。不保持它们，这个家族会被毫不留情地吃掉。”

Gryffindor眨眨眼，惊异地看着身边这个前食死徒女巫，发现自己再次看到了对方欺骗黑魔王时的坚定和对付流亡食死徒时的凶狠。而当Narcissa对他狡黠的微笑，那些残影又都消失在优雅的脸谱后面。

“即便是现在，如果有一天，Malfoy不再Malfoy，魔法界会变得乏味的，相信我。”贵妇人再度补充。

他茫然地坐了一会儿，在脑子里咀嚼着她的话。慢慢的，他若有所悟地说：
“就像Snape，我不能想象尖酸刻薄的讽刺语调从他身上消失，那是习惯，也是……他的武器，对吗？”

“部分精确。其余的，你可以亲自来发掘。”

摇摇头，对这奇异的理论，他无法完全的理解，却也无法彻底的推翻。Harry对自己笑出来，转头看看Narcissa，对方正噙着一个笑容看他。
“Well，我想是时候结束我们今天的散步了。”

Harry点点头，率先站起来，以便Narcissa起身时可以挽着自己。
他们踏上来时的小径，往Draco别墅的方向走去。


当他们回到被称为公寓的那栋房子里时，厨房传出阵阵家养小精灵――出于等待庄园修缮时长期居住的考量，Malfoy庄园原本束缚的小精灵中有一部分被召唤进入这栋公寓――忙碌了整个下午的成果的香味，而起居室里有Draco和Lucius这对父子在愉快的交谈。
Harry发现在超出自己意料之外的轻松氛围中，他们用完了晚饭，在起居室消磨了更多的时间。年长的Malfoy如果不能做到对自己亲切，至少他回到了Malfoy庄园战斗那天相对礼貌的态度。当他毫不掩饰对Harry表达自己的家族会极尽所能利用救世主名声的时候，Harry甚至欣赏他的坦白。
活下来的男孩好奇Narcissa在所有这些转变中起了多少作用，又或者，根本原因只是因为Draco。无论哪一种可能，他保持尊重地接受了它们。
和家人在一起的Draco看起来全心的放松，这同样平衡着Harry的情绪。他们彬彬有礼地谈论时事：Malfoy庄园预定的庞大修缮工程、以小巴蒂?克劳奇集结的流亡食死徒团伙落网为标志的最大黑势力残余的灭亡、即将到来的魁地奇世界杯预选赛……等等等等Harry从来没有想过会和Malfoy们平静讨论的话题，但事实证明这可以是愉快的。

Malfoy夫妇会继续留在这栋房子里，直到庄园可以重新居住。令Harry感激的，没有人质疑Draco居住在格里莫广场的事实，保持着彼此间沉默的默契，这个话题被他们滑了过去。直到他们告辞的时候，从Lucius抿起的唇线上才透露出一点年长男巫对此的不赞同。但所幸，阻拦没有发生。
他们完成了告别程序，顺着Harry第一次拜访后行走的方向，在林荫道上并肩走出很远，才幻影移形回去格里莫广场。

12号的屋里静静的，似乎除了他们之外的住客都已经休息。他们穿过走廊，正想径直上楼的时候，突然听到从厨房传来的隐隐约约的说话声。对视了一眼，在彼此眼里读到相同的好奇和恶作剧意味，他们放轻脚步缓缓靠近那间屋子。
是Remus和Severus。

“坐下，Severus。你需要茶。”Remus安静温和的声音响起。然后是一阵烦躁的踱步声，最终那脚步停下，椅子被拖开，轻微的瓷器碰撞的声音，听上去魔药大师最终得到了他的茶。

“只是一场晚宴，你知道。”

“还有后天魁地奇预选赛的顶层包厢，大后天的万圣节庆功宴会……然后是无数个更多的不可知的明天！Lupin，你明白吗？我需要自己的生活，而不是无止境的被人围观，指指点点或者可笑的膜拜！”Snape不耐烦的声音在厨房里回响。

Remus叹了口气，无奈地指出：
“显然我们迟到的这两年时间并不能阻挡民众对战争英雄的喜爱。尤其是你，Severus。但我想，太过担心或焦躁都是不必要的。这些庆祝很快会过去，人们更习惯平常的日子。”

“我会为此衷心祈祷的。”Snape响亮的嗤鼻。“早在一开始我就对Potter说过，我实在是不怎么需要他们对待前食死徒到战争英雄的态度转变。与其忍受那些不着边际的寒暄，我宁愿呆在这儿和一个狼人以及一个黏糊糊的婴儿吃饭。”

“Oh！对此我深感荣幸，Teddy也喜欢你，你知道。”狼人受不了地笑出了声。“但我还是要说，我真的认为你该有一些正常的生活和社交了，在这场战争之后。”

魔药教授不赞同地抬高声音：
“我有自己的生活！Lupin！”

但狼人并没有退缩：
“我是指Hogwarts地窖之外的生活，为光明方做间谍之外的生活。”

“那就是我！你不能妄想让我改变……”

“当然不！”Remus吃惊地打断他，“你只要继续享受做你自己！辛辣的讽刺、令人印象深刻的冷笑，甚至是你走动时袍子翻飞的波浪。人们会知道你就是你，Severus Snape。而且这也绝不是说你要远离Hogwarts的生活，不论你最后是否决定回去，我一直认为你属于那儿。但这些不应该、也不能妨碍他人的接近――在你为过去哀悼以及那份要命的间谍使命拒绝所有人靠近之后的现在，再说，我注意到你的墙并没有那么高了，不是吗？”

Snape似乎被挑起了兴趣：
“哦？”

“也许是Harry，Hermione对你的态度，也许是Neville不再像见了猫的老鼠那样躲着你……也许是，就连晚餐之前来拜访我们的Ron Weasley都没有收到超过他学生时期的批评？”Remus的声音里透着愉快。“又也许……在今天早些时候，我们看过了你的‘墓地’之后，你不得不同意Hermione说的某些话？”

“Well，我想这足够了。”Snape听起来并没有生气，两个年轻男人想象着他挑着眉的假笑。“只因为我失去恐吓这些前学生的兴趣，并不代表你可以开始肆意的揣测我……Remus。”

惊吓的，Harry在昏暗的光线下紧紧抓住身边金发男人的手臂，从什么时候开始，Snape愿意称呼Lupin的首名了？他一定错过了些什么。他在Draco眼里看到了同样的疑问。
狼人接下来的话也许是答案。

Remus勇敢地嗤嗤笑：
“你知道我不会被你吓住，像那些学生一样。Severus，那间棚屋已经被我们在今天下午一起处理掉，打人柳密道也封起来了。既然我们都决定了重新对待自己的生活，那么……我以为被那些真正关心你的人知道你也有一颗心，并不是什么坏事。”

过了一会儿，Snape才从鼻子里冷哼出声：
“只是别太过分，Lupin。不管怎么说，那些宴会都不会从我这儿得到比‘无趣’更高的评价。”

这句话也许得到了狼人无声的赞同，接下来是喝茶的声音。
当话题滑到其他方向时，Harry和Draco决定是时间回到他们自己的房间了。在经历了与Malfoy夫妇相处的整个下午及晚餐过程之后，他们只需要一点安静的空间和彼此怀抱中的安心睡眠。


**********************************



“Mione？Hermi……”

Ron Weasley的声音被响彻整个球场的，解说员洪亮而高昂的声音完全盖过了：
“迪米特洛夫！莱弗斯基！迪米特洛夫！伊万诺瓦――哦，天哪！Krum，又一次漂亮的朗斯基假动作！如果对手不是英 格兰队的话，这将会成为上一届魁地奇世界杯的翻版！这一届的保 加利亚队仍然强大，他们依靠之前的战绩提前赢得了出席世界杯的门票。但今晚的英 格兰已经今非昔比，让我们期待更好的表现吧！” 

“HERMIONE！”Ron凑到专心致志观看比赛的褐发Gryffindor耳边大喊了一声。

“Hey！”Hermione放下全景望远镜，不满地揉了揉耳朵。“为什么你不能安安静静地看比赛，Ron？”

“你看到Harry了吗？”Ron四下张望着。

Hermione翻了翻眼睛：
“找Draco！他的头发更显眼。而且拜托！他们的位置就在我们包厢的另一头！”

“我当然找过了。但没有！”

“什么？保 加利亚队打进第十个球的时候他们还在呢！”Hermione把望远镜放在身边的小茶几上，略略探起身子，越过魔法部长Kingsley本人，魔法部体育司司长，保 加利亚魔法部长，保 加利亚体育司司长等一些两国魔法部官员以及Hogwarts女校长麦格教授，Snape，Remus，Malfoy夫妇……等等那些与他们一样，在最近和小巴蒂?克劳奇一伙的战斗中作出卓越努力的巫师们的头顶，向宽敞包厢的另一头看去。在原本应该属于Harry和Draco的位置上，没有看到黑色和金色。

“Well，”她耸了耸肩，无所谓的重新在椅子上坐好。“反正他们俩丢不了。”

Ron瞪大了眼睛：
“Hey！这可是魁地奇世界杯预选赛！真是难以置信，有什么事不能推到比赛结束之后吗？！”

Hermione不怎么热心地回答：
“你总可以留着这个问题晚些时候问问他们。”

“我刚才上洗手间的时候看见他们了。”一旁的Neville静静地开口。“我看见Malfoy和你哥哥，我是说Bill，他们在说话。”

“什么？”Ron震惊地站起来，目光迅速投向隔壁包厢里的家人――Weasley夫妇的旅程比预定的几乎足足延长了一个月，他们在前一天晚上回到英 国，一同回来的还有需要定期向古灵阁汇报工作的Bill与Fleur――，他的父母全神贯注在精彩的比赛中，Percy跟佩内洛为英 格兰的上一个失球争论不休，而Bill和他美丽的妻子正在甜蜜地窃窃私语。他没看到大哥脸上有任何不妥的神色。

“从他们的动作看，这场谈话没有任何超过友好平静范围的地方……我想他也许只是在给你哥哥道歉，Ron。”Neville在包厢后排的抗议声里拽着红头发坐下来。

Ron的五官挤在一起，想象着Neville描述的画面。
“见鬼！这……这不可能，我是说，那个高傲的雪貂。”

用一只耳朵关注这场谈话的Hermione受不了地接口：
“人们容易原谅别人的错误，却很难原谅别人的正确*①。Ron，别告诉我这两样对你来说都不容易！”

“Hey！我没有！我只是……想想Malfoy什么时候表现过？他可从来没有放低身段什么的。”Ron大声抗议道。

“得了吧！要是他真表现出软弱，你只会更看不起他！”Hermione用不容置疑的口气反驳，“试着想象一个连骄傲都无法维持的Malfoy！Ron？你能相信吗？”

Ron张大嘴，徒劳地想要辩解回去，却发现Hermione敏锐地道出了真相。
“好吧。”他泄气地看了看Bill，再看了看属于Harry和Draco的空荡荡的位置。“好吧，也许他真的有好的那一面。可是不看魁地奇……只有六年级时发生过这样的事。”

Hermione扑哧笑出声来，她晃了晃重新拿在手里的全景望远镜，
“至少Harry和那时一样，心里只惦记着他。”

“……”Ron脸上的表情愉悦了身旁两个Gryffindor，他痛苦地呻吟，“别提醒我。”

“Wow！保 加利亚队进球了！”
褐发女孩欢呼着，引来身边年轻巫师们一堆“你不能只支持男朋友”之类的叽叽喳喳的抱怨。


**********************************



“我们这是要干嘛？”
Draco看着向自己走来的，与半巨人猎场看守挥手告别的活下来男孩。

他刚刚被自己的男朋友从一场万众瞩目的精彩比赛里拉出来，后者抓着他幻影显形在Hogwarts大门外，Hagrid和牙牙听见敲门声后很快赶来为他们打开了校门。他不知道Harry和这位保护神奇生物课老师低声聊了些什么，等 黑发Gryffindor回到自己身边时，手里多了两个挺大的包裹。

“Emm……别告诉我是我想的那样，Potter！”看着包裹的形状，Draco拖长了声音慢慢地说。

Gryffindor对此的回答只是咧嘴一笑，然后走到他身边拖住他的手，迈着大步向魁地奇球场走去。
“我恐怕你猜对了，Draco。”

“Hey！你不能……你怎么能……好吧，”黑暗中，Draco努力忍着微笑，“你事先安排好了一切对吗？”

“我昨天下午跟Hagrid商量好了，然后抽空把东西送过来。”Harry耸耸肩，表情愉悦。“只是确保今晚有人帮忙让我们溜进来，你知道，从蜂蜜公爵的密道过来太费时间了，而且万圣节前夜城堡里会到处是忙着布置的教授们。”

“难道你不怕麦格教授发现咱们偷溜进学校？”Draco好奇地追问。

Harry无耻地嗤嗤笑：
“Well，我恰好知道她并不是个真那么恪守规定的女巫……在五年级，我亲耳听到她鼓励皮皮鬼的捣乱之后，我对她有了全新的理解。”

“你这个无耻的蔑视规条者！”
这是金发Slytherin最后的结论，而黄金男孩只是吐了吐舌头。


他们走到静悄悄的Hogwarts魁地奇球场，在黑夜里，庞大寂静的建筑让人敬畏。他们脑中不约而同地闪过同学六年、魁地奇赛场三年对抗的时光。
怀念的片刻过去，Harry开始动手拆包裹，火弩箭和光轮2001安静地躺在包装纸中间，旁边是两套全新的，近两个月前购买于对角巷的魁地奇装备。
他们打开更衣室，换上更轻便的魁地奇行头，将原本的着装缩小了塞进口袋里。
各自跨上扫帚之后，Harry戴上手套，从袍子口袋里拿出金探子，两人一起注视它闪烁着飞入夜空。

相互点点头，他们用力蹬地，“嗖”一声滑进黑暗。

Harry已经有很久、很久没有这么畅快的飞行了，这让他强烈怀念起那些Hogwarts的比赛日子，还有他第一次登上飞天扫帚的情形：空气呼呼地刮过他的头发，长袍在身后呼啦啦地飘扬――那是他踏入魔法界后第一项可以无师自通的技能。飞行带给他无上的自由、骄傲和满足，他几乎是不能不热爱它。
但没有哪一次和这个夜晚相同。

他和Draco在晴朗的星空下互相追逐，在空气中轻盈地滑来滑去，向鸟儿一样翻腾着作出各种高难度的动作。这是竞赛，但又不仅仅是一场比赛。
他一直都知道Draco飞得有多好，优雅的悬停或是箭一般的穿梭对Slytherin的找球手来说简直是本能般的轻而易举。他们都对飞行有着天生的优秀感悟力，完全不需要刻意对飞天扫帚施加命令就能够随心所欲的在风中穿行。忽而拐弯，忽而旋转，忽而越升越高仿佛可以直达云层的领域，忽而急转直下在几乎接触地面的瞬间急停下来。*②
和学生时期的比赛不同，没有其他外因的打扰，没有一心要打败谁谁谁的内心恶魔，抛弃了这些或轻或重的压力，两个年轻的前找球手心无旁骛地享受着单纯的追逐过程和发现金探子的喜悦。

不知道过了多久，月亮渐渐西沉，他们打成平手，现在正放缓速度闲闲地滑翔在早已远离城堡所在的广阔黑湖镜子一样的水面上空。
Draco淡金色的头发在月光下形成了朦胧的、梦境似的光晕。Harry靠近他，两人肩并着肩飞行。然后，他们的双手依然牢牢握着木制把手，但同时向内略微侧过身子，头部靠近的时候，自然而然地接吻了。这个吻是温存的，只有相互间嘴唇的吮吸和交替着用舌尖沿着对方唇线的缓缓描绘。
他们长时间地悬停在湖面上，被两个找球手忽视的金探子不知从何处自动现身，在Draco耳边近距离的绕着圈子，发出“嗡嗡嗡”的振翅声。Slytherin没有费力转眼看它，只是抬起手，准确地抓住这个小小的噪音来源。然后忍不住微笑着在Harry的嘴唇上说道：
“7比6。”

Harry又好气又好笑地看着恋人掌心里垂头丧气的金探子，最后用力在Draco嘴唇上啄了一下：
“下次！”

在极近的距离里，翡翠绿的眼睛望着浅灰色的。Draco突然用握着金色小球那只手还能活动的拇指和食指轻轻捏住Harry被夜风刮得凉凉的脸颊，不理会黑发男人嘟哝含糊的抗议，他懒洋洋地说：
“只是觉得应该告诉你一声……我想，我也爱上你了，Harry。”

Harry先是瞪大了眼睛，继而爆发出一股强烈的喜悦。他不管不顾地伸手捧住Draco的脸，激烈地吻上对方。在激吻的喘息间隙，他几乎是咬着金发男人的嘴唇说道：
“合适的时间？嗯？”

Draco点点头：
“我们回家。”

他们“噼啪”一声从黑湖上消失。*③


△△△△△△△△△△△△我是你知道的分割线△△△△△△△△△△△△



**********************************



“妈妈。”
Harry用礼服口袋里的手绢拂去大理石墓碑上浅浅的灰尘，看着Draco将一束向日葵端正地摆放在白色石碑前。尽管已经是深秋的夜晚，花朵依然绽放着夺目的活力。“这是Draco，我们在一起。我知道你们已经见过他了，对吗？三个月前，在我生日那天，他和Snape教授一起来过。”

他感到身旁的金发男人不动声色安慰似地捏了捏他垂在身侧的手。感激地，他回握住Draco的。
“说到教授，他在下午的授勋仪式上拿到了属于他的荣誉。我想你一定会为这个老朋友开心的。午餐的时候，他和Remus向我们确定了他们将回去Hogwarts执教的消息，他会是新学年开始时的魔药教授，Remus的黑魔法防御课教学得到他勉强的认可……他们还将分别担任Slytherin和Gryffindor的院长……”Harry停下来，和Draco交换了一个了然的目光。“……如果你们曾经为此下注的话，爸爸和小天狼星肯定会输到裤子都不剩――他跟Remus就像最最熟悉彼此的人，不知道的人简直会认为他们是朋友……无论如何，谁又会相信我跟Snape住在同一个屋檐下而没有杀掉彼此？我喜欢现在的生活，希望直到明年九月之前，格里莫广场能被他们当做家。”

再度停顿，他为脑海中不由自主回想起当他和Draco依旧睡意朦胧一脚踏入格里莫广场12号早餐厨房里时那一片忙乱但愉快的，就像家庭生活一样的场景而微笑：
Teddy软软的“D’ray”和“Sev”，引来了魔药大师拧着可怕漆黑眉毛对狼人怒气横生的抗议：“Lupin，你儿子不能这样叫我！！”

而Remus只是一如既往好脾气地微笑：
“看在Merlin的份上，Severus，你不觉得你的名字对Teddy来说太复杂也太严肃了吗？他才两岁半，两个音节以上的单词显然超过了他的难度。”

Snape的怒气随即刮到两个年轻男人身上：
“起居室里有你们俩的包裹，再一次！Draco，能否请你母亲停止用猫头鹰骚扰我们的生活？我想你们俩已经拥有足够多的礼服长袍了！！！”
……
……
……

清了清嗓子，Harry继续说下去：
“Well，麦格教授勉为其难地同意继续她的校长职务――但为此要求Snape教授必须接任下一任校长。说实话，真的，有什么人会反对呢？”

“也许Gryffindor们会全体转学，Potter。”调侃的，Draco假笑着说。

“你错了。”大笑着，Harry揽住金发的恋人，“小狮子们总是崇拜英雄！”

Draco皱着鼻子扮了个受不了的鬼脸：
“这就是为什么你不愿意接受麦格教授的邀请回去担任教职？”

Harry深思着，
“你知道的，Draco，我爱Hogwarts。也许有一天，我会回去的。但不是现在。而是我真的做了些什么更实在的事情之后……我会靠自己赢得更多教授他人的资格。”

“无论如何……你知道Kingsley邀请我留在魔法部而我答应了？！”Draco用胳膊肘捅了捅黑发的Gryffindor。

“你会和Hermione成为同事？”Harry为此小小地瑟缩了一下，想象着两个同样苛求完美的人共事的场景。

Draco随意地点点头，
“在新年到来前我有两个月假期，到时我就会正式开始国际合作司的工作了。你呢？有什么打算？傲罗主任下午抓着你说了很久，你会去吗？”

“不……”Harry揣着脚下的小石子，“战争让我永远失去了当一个傲罗的梦想。不过……Kingsley也邀请了我。”他突然露出一个赧然又狡黠的笑容，让Draco习惯性地挑眉。
“他觉得傲罗变得越来越像救火队员，实在承担了太多不必要的职责。所以，他有意在傲罗部门引入一些麻瓜们的执法机制和程序，调查小组就是一个类似的前身，它会存在下去，我答应他留下担任组长。探案、追查线索……独立运作的同时又配合其他部门之类的。还有很多关于具体可行性与操作性的讨论需要进行……但不管怎样……”
他高高兴兴地说：
“我们会跟之前一样，一起在部里上下班。”

用放低目光拍打礼服长袍外斗篷上不存在的灰尘来掩饰浅灰色眼里的微笑，高傲的Slytherin从鼻子里哼出声：
“我说过了！Potter！……”

不等他说完，Harry已经飞快地接口：
“我知道！Draco，我不甜蜜！”

Draco夸张地斜睨着活下来的男孩，最后，他佯装叹息，摇着头信步向墓园外走去：
“我想我们迟到了，疤头！晚宴在10分钟前就开始了。”

“Oh！不……”Harry哀叹着，抬起手腕看了看时间。“Ron下午才因为我们昨晚的偷溜足足唠叨了我半个小时。而我答应了Hermione不迟到的――她会正式介绍Krum给我们，你知道，上次那场泡汤了的晚餐约会……”

他最后看了眼父母静默的墓碑，脑海里迅速闪过整整三个月前的那个傍晚，在这里遭遇自己20岁生日第一个双重麻烦的情景。
为这之后的一切微笑着，他甩甩头，在晚风中迈开步子追上了站在小径前端等待自己的金发男人。

在Draco不耐烦的“你哀嚎耽误的时间足够Granger多念叨半小时”声音里，他们手牵着手“噼啪”一声幻影移行。



――End.――


注①：原著《混血王子》中Hermione引用的Dumbledore说过的话。
注②：关于魁地奇飞行的描述，部分源于原著《魔法石》与《密室》中的原始语句。
注③：原著里设定“在Hogwarts的城堡和猎场里都不可以幻影显形”，我擅自将黑湖划分在猎场范围以外了。毕竟一般情况下也没人会幻影显形到水面上吧……【你滚！

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

写在后面的话：

首先我是一个固执的家伙，其次我有时候很嗦。
我很固执非要在结尾时说点什么，所以请大家忍耐一下我的哩吧嗦吧！

第一要谢的是一个不混BL同人圈的死党，红色异端君，这位朋友在我构思DT时给予了很多帮助，包括小巴蒂?克劳奇的逆袭啦战斗啦什么的，还有写作初期的大力鼓励（掌声！【什么嘛，明明被我拉进HP的你后来也喜欢上这个故事了嘛……咳咳

然后就是在这冗~~~~~长的连载期间给予关注、追看，和我讨论给我信心提出意见的所有、所有同学！你们中的人，有些依然在看，有些已然离开，但不论我敲下END时你是否还有看它，都请接受我最真诚的谢意！！

这篇文章从2000年07月31日Harry20岁生日这天写到2000年10月31日万圣节，文中人物经历了完整的三个月，但却被我整整连载了三年。
我不想说写作的辛苦，事实上它的陪伴让我很快乐――尽管有着坑的担心，有着不能完美表达的忧虑，有被期待的幸福和被嫌弃的伤心……我很爱它，它不仅是我HP的目前唯一长篇，也是截止目前我所有写作的最长篇。其间，我经历了地震的人心惶惶，经历了腿伤行动不自由的数月，经历了辞职回家待业宅了一年，经历了三个城市三个年头……对它的爱真不是一点两点>///<

我的固执在写DT的过程中体现得淋漓尽致。故事不复杂，篇幅也不算多，被我固执地按照自己的节奏写得超级慢节奏――因为我始终坚信HD是需要一个过程，而我用自己的方式理解这个过程。同样的，我也用自己的方式理解这里面每一个人物，无法顾及每一个读者的感受很抱歉，但相信大家能理解这就是写作的意义：
我们始终都是按照自己的想法来解读这个世界，写作只是用文字变相的表达出来 ：）

而只有自己开始写作，才理解了“角色有自己生命”的这个说法。Harry、Draco、Severus、Remus……他们一个个鲜活在我的脑海里，强烈而富于生命力。
导致在敲下END的时候我很感慨，感慨于自己完成了它，又感慨于自己不能更好的完成它。希望它更好、更好。但也许目前我只能做到这个程度了。

HD两只算是功德圆满被我送作对了XDDD
教授和小狼么……我原本大纲设定里也是点到即止~~也许有一天会写他们的故事，前提是教授授权的话【滚！
我不知道最后它有没有烂尾？还是太突然？但还是老话，在我固执的想法里，ending在这儿是我的初衷^皿^

最后一章的名字来自《Love Actually》的插曲，感觉它正好可以作为一个关于Double Trouble的恰当的注脚XDD

想要说的还有很多，一时却不知道怎么讲了。
于是，谢谢。


paopaoyuyan
2011.03.07
