本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
Bonds of Affection
爱的镣铐

作者：Emily Waters

译者：wsbc001

配对：SS/HP

分级：NC-17

类型：焦虑，伤害/慰藉

原文地址

简介：伏地魔给了西弗勒斯・斯内普一个命令：让哈利・波特喝下奴役魔药……

授权：
sure, go ahead. 

Em

(超简短授权,汗```)

警告：BDSM,D/s,奴役情节,虐身(SS和HP都有)虐心

作者的话：这个故事里的事件发生在凤凰社之后。这是无视混血王子和死亡圣器的AU。

    在这个故事里，斯内普三十八岁，哈利十六岁……是的，这是有关这两个人之间主奴性关系的故事。

译者的话:
       这篇是70多章的长文,我非常非常喜欢这个作者(顺便一提,即是珠子大翻那篇《完美之死》的作者),所以我不会弃坑,但是速度就不能保证了OTL
       这篇文章可能没什么人看过,但个人认为这是我看过的Snarry里面难得一见的好文,因为文章不仅仅是感情线出色,故事架构也非常巧妙,读者一般很难猜到文章发展方向,每读一章都会有惊喜之感,让人忍不住屏息静气一口气读下去.所以我一直很奇怪为啥没人翻这个作者的文.
       该作者还写了很多DH长篇,虽然我没看,但应该也非常精彩,大家有空可以去看.但是攻受我不清楚,请注意避雷.

正文：

Chapter 1:Unwelcome Revelations
第一章：不受欢迎的事实

* * *

    暑假开始一星期前，在阿不思・邓布利多的办公室，哈利・波特坐在校长桌子对面的椅子上。他深吸一口气，试图放松下来，却觉得每一刻都更加紧张了。

    “我能为你效劳吗，哈利？”邓布利多轻轻地问，抬起了头。他脸上是一贯的和蔼表情，眼睛调皮而温暖地闪烁着。

    “我们需要谈谈，”哈利安静而坚决地说。

    “我就想到可能会想谈谈，”邓布利多爽快地承认。“尽管言之无用，哈利――我对你今年不得不经历的一切感到非常非常抱歉……”

    哈利点点头。“我知道。我并没有要责怪你。你做了你认为是最好的决定……但我想让事情变得不一样。”

    邓布利多探询地看着他。“怎么说？”

    “从现在开始，我想要真相。从始至终。”

    “哈利，”邓布利多轻柔地说。“我从来没有对你说过谎……”

    “这我知道，”哈利打断了他。他的胃突然倾斜了，因为他意识到他在与他的导师争吵……他的英雄……他的偶像……但他迅速而匆忙地说了下去，害怕如果自己犹豫，他会失去动力。“看――校长。你从不对我说谎。但你也从来不在第一时间把所有真相告诉我。我想要这种境况有所改变。我想要知道你了解的一切关于我的事情――立刻。我不想要你告诉我说，不要理那些明显有所含义的梦境、幻象和声音。我不想要你连解释都不解释，就为了保护我而避开我。就算你觉得你并不确定某些事情――就算只是一个猜测，我仍然想知道。”

    邓布利多若有所思地打量着他。

    “我并不介意战斗，或者冒险，或甚至献出生命，”哈利安静地说。“但如果我要这么做，我想知道为什么……我想要了解我的整个生命，以及影响我生命的所有力量……这样的要求过份了吗？”

    哈利差点小声诅咒了起来。他把自己弄成了个白痴，这下覆水难收，再也无法弥补了。但邓布利多平静、认可的目光使他放下心来。

    “一点都不过份，哈利，”校长安静地说。“很好……这件事可以办到。”

    “谢谢您，”哈利真诚地说。他站起来准备离开，但邓布利多阻止了他。

    “也许我们应该马上开始，”邓布利多说。“有一条信息仅仅是猜测而已――而另一条，是既成事实。那么――如果你准备好了的话……”

    “我准备得再好不过了，”哈利自信地说。

    他可大错特错了。

・・・

    两小时之后，他到图书馆去跟罗恩、赫敏碰头。

    “怎么样啊？”罗恩立刻脱口而出。赫敏一言不发，但哈利看得出她跟他一样好奇。

    “很顺利，”哈利强迫自己平稳地说。“他同意了……”

    “他告诉你什么了？”赫敏马上询问道。“我看得出你在隐瞒什么。隐瞒什么大事。告诉我们。”

    哈利摇头。“等会儿吧。”

    “不要等会儿，哈利，”赫敏激烈地低声说。“就现在。我们是一起的――记得吗？”

    “好吧，”哈利的声音仅仅是能够听到。“你们要小声点，尽量别慌。邓布利多只有不到一年可活了。他碰到了一件有毒的物品。没有解药。而至于伏地魔――邓布利多的猜想是我是他的魂器。”

    “魂器是什么？”罗恩问。他的脸明显变白了，让他的雀斑显得更加明显。

    赫敏没有问魂器是什么。她只是虚弱地坐在最近的一把椅子上，两只手臂搂着自己的身体。

    “哈利……我们现在要怎么办？”她痛苦地说。“那意味着……”

    “我知道那意味着什么，赫敏，”哈利安静地说。“不过先别受太大压力。又不是说要是我们今天没想出解决一切问题的办法，明天就是世界末日。”

    之后再回顾，他说对了。

    世界末日在两天之后才到来。


4.10更

Chapter 2:The Spy's Assignment
第二章：间谍的任务

    两天之后，西弗勒斯・斯内普和哈利波特同时来到了阿不思・邓布利多的办公室。斯内普的脸上仍然是一副不喜不怒的冷漠表情，就算他即将揭露最近的事情发展……这个发展预示着他他间谍生涯的临近终结……他似乎还没有如此完完全全地欢迎这个终结过。

    “波特不需要在这里，”斯内普冷冷地说。“这件事跟他无关。”

    “我恐怕跟他有关系，”邓布利多回答。“毕竟他是这件物品的既定目标……”邓布利多的视线落在了桌上的细颈瓶上。

    “但既然他不会喝它，那么这跟他完全没关系，他没有必要在场……”

    哈利安静地坐在一边，看着他的教授和校长来来回回地斗嘴。斯内普可以发誓这臭小子觉得挺享受。

    “要是伏地魔打算再试一次呢？”邓布利多轻轻地提出。“要是他再制造一批这种东西，然后这次是由卢修斯・马尔福来递送呢？如果这样怎么办？”

    斯内普微微瑟缩了一下。“那这种问题出现的时候，你再想办法解决。但是眼下……”

    “但是眼下，”邓布利多坚决地说，“你尽可能向哈利解释现在的情况。我向他保证过，他会知道眼下发生的事情。”

    哈利询问地看着他们两个。

    “哈利，”邓布利多温和地说。“你现在肯定已经知道，斯内普教授是个双重间谍……他是伏地魔信任的内部圈子当中，唯一一个为我们工作的人。”

    哈利无言地点了点头。

    “并没有很多人知道他真正忠于哪一方，”邓布利多继续说。“我知道，米勒娃・麦格知道……你也知道。但这就是全部人了。”

    “好吧，”哈利安静地说。“那这种东西是什么……”

    “这种东西，波特，是一剂奴役魔药，”斯内普酸酸地说。“未来的奴隶必须从未来的主人手中喝下这剂魔药。”

    哈利难以置信地看着他。“你在开玩笑，对吧？”

    斯内普憎恨地瞪他。

    “你没在开玩笑，”哈利嘟哝。“那……本来应该发生什么事？”

    斯内普轻蔑地笑了。“你怎么想，波特？”

    “伏地魔想要你奴役我……”哈利结结巴巴地说。“可是为什么？为了……控制我？”

    “绝妙，波特，”斯内普冷笑。“天才的推论。”

    “因为他知道我是他的魂器，”哈利坚定地说。“他想杀了我――但这样做会削弱他获得永生的机会。但他也不想就这样放任我到处乱跑，试图摧毁他……如果他奴役了我――问题就解决了。”

    斯内普瞪着邓布利多。“波特知道魂器？你是不是疯了，校长？”

    “也许吧，”邓布利多不情愿地说。“但我们可以过会儿在讨论我的理智。现在我们需要为你设计一条出路――这可绝对不是……我预料中的情况。”

    “一点没错，”斯内普说，但他的声音里并没有恶意。他觉得无比劳累，筋疲力尽。“我真的没有出路，阿不思。我很抱歉――我希望我在做间谍的这些年里能做得更多。而且我很抱歉，你可能很快就需要另找一个填补我空位的教师了。”

    “等一下，”哈利开口，两个成年人转过来看着他。“为什么斯内普――呃，斯内普教授在此之后不能教书了？”

    斯内普瞪着这个男孩，对他的愚蠢感到惊奇。因为死人没法进行行之有效的教学工作，他几乎大声说了出来，但他及时阻止了自己。

    “这样说好了，在我尽了对阿不思的义务之后，我打算休一段天经地义的假期，平静地过完我剩下的日子，”斯内普语气平平地说。一共七天或者八天，他心里假笑着想。奇怪的是，想到他正在迈向死亡感觉很好――他已经活得太久了。三十八年，但他已经觉得自己彻头彻尾地老迈不堪。这么多年的痛苦，黑暗，背叛，危险，失去的友谊，误解和悔恨……想到这一切即将结束，他轻声笑了起来。

    “伏地魔会因为任务失败而试图杀掉斯内普教授，”邓布利多突然说。斯内普向他投去一道死亡瞪视。

    哈利嘴巴大张着坐在椅子上。

    “别不必要地让自己烦心，哈利，”邓布利多和蔼地说。“我敢肯定我们会想出办法的。那好――你可以走了。其余的谈话与你无关了。”

    “要是我们对伏地魔使诈呢？”哈利提出。“我很肯定我可以……假装被奴役了。”

    “想法很诱人，波特，”斯内普冷冷地说。“想到能让你整整一年都恭敬有礼又俯首帖耳，确实很不错，就算这个想法极度不可能实现。不幸的是，魔药上有一道追踪咒。咒语会让伏地魔知道，魔药到底是被喝掉了，还是仅仅被倒掉了……”

    “这剂魔药的材料是什么？”哈利问，没经过同意就从邓布利多桌上拿了一支羽毛笔和一卷羊皮纸。斯内普惊讶地扬起眉毛，不过受到邓布利多简短的一下点头认可，背出了魔药的材料――从魔鬼网的根到悲泣柳的树皮。哈利把它们记了下来。斯内普带着不情不愿的赞许看着这男孩――小心翼翼收集信息的行为很好地体现了他的才智――仅此一次。

    “悲泣柳的树皮是干嘛用的？”哈利心不在焉地问。

    “这个我恐怕不知道，”斯内普说，非常不愿承认他缺乏对一种魔药材料的知识。他十分清楚其它材料是做什么用的――唤醒未来的奴隶心中对没有力量、降服和脆弱的渴望。而那还仅仅是其中的一部分……

    “这玩意儿真的有用吗？”哈利问，怀疑地盯着里面装有澄清液体的细颈瓶。“我的意思是――看起来好像有点牵强啊。一剂奴役魔药？”

    斯内普严峻地点头。“魔法界确实有一些奴役咒语、魔药和契约，波特。这一剂魔药……特别阴狠。它所创造的联结并不会马上为奴隶所感知。它随着时间的推移而慢慢变强。它的力量既特别强大，又非同一般地微妙。联结所引起的渴望可以变得非常无法抵抗，骇人听闻――然而服用魔药的人会感觉这些渴望真真正正是他自己的――而不是联结引起的。”

    哈利若有所思地点点头，一边拼命写写划划。

    “能创造出解药吗？”他问。“或者至少，治疗方法？”

    斯内普摇头。“不，我恐怕不能。这并不仅仅是――留存在你的血管或器官里的东西，你不能用其它的东西来压制它或者清除它。它会进入你的心灵，你的神智……你的整个存在。它会转化你。”

    “有意思，”哈利安静地说。“那么我该什么时候变成你乖乖的奴隶男孩？”

    斯内普心不在焉地摇了摇头。“这件事情不会发生，波特。我为了击败伏地魔所能做的事情是有个限度的。跟我最不喜欢的学生建立主奴关系绝对在黑名单顶端。”

    “嗨，我刚才其实也没有这样建议，”哈利反驳道。他的声音里似乎有一些紧张的成分。“我只是想知道你还有多长时间……”

    “一个星期，”斯内普不带感情地说。

    “斯内普教授是对的，哈利，”邓布利多终于发话了。“老师和学生之间的这种关系是完全不正确的。极度有害。并且很没有必要。会有其它解决这个问题的办法的。更简明扼要地说，我不会让你和这剂魔药。我们会找到其它方法……”

    “当然，”哈利随口答应着，朝他们俩点了点头。“谢谢你们让我知道最新消息。祝你们日安，教授，校长。”

    斯内普若有所思地看着他离开。

    “你到底为什么告诉他这些事情？”当门在哈利・波特身后关上，斯内普吼道。“完全没有必要。”

    “我向他保证过了，”邓布利多安静地说。“我保证让他知道一切与他有关的事情，不再仅仅为了保证他心灵的安宁而向他隐瞒事情……”

    斯内普毫无欢乐地笑了起来。“好吧，这下刚好合适了。我想他知道最好――毕竟，我不在以后，伏地魔很可能会再次尝试的。波特在霍格沃茨剩下的时间里，可得对他喝的东西打起十二万分小心了。”


4.11更

Chapter 3:Emancipation
第三章：解除约束

    哈利离开校长办公室之后立即去找赫敏。自然，要找她得去图书馆。

    “悲泣柳的树皮有什么用处？”哈利没做任何铺垫，直截了当地问。

    “我不知道，”她简单地说。“柳树皮是减轻痛苦的东西――但我不知道悲泣柳是什么――或者这种东西在哪可以见到……为什么问？”

    “巫师界的承诺年龄[注1]是多少岁？”哈利没有回答她的问题，而是这样反问。

    “承诺什么？”

    哈利暗暗诅咒了一声。难道他还真的要把每个字都写出来？她抬起头来，看到他眼里绝望的神色，于是怯懦地笑了。“噢。这是视具体情况而定的。看年龄差距，看两人关系中是不是有一方处在被剥削压迫的地位，看其中一人是不是对另一人具有权威地位……”

    “那么，最糟糕的设想，”哈利随意地说，“年龄差距，剥削压迫，权威地位都有……”

    “哎，哈利，这种情况不可能出现……”她若有所思地看着他。“有人逼你做什么事情吗？是不是有人要伤害你？”

    只有伏地魔，哈利差点大声说了出来，不过他及时咬住了舌头。

    “赫敏，”他安静地说。“我要问你一个纯理论的问题。你得向我保证不要抓狂。”

    “我保证，”她不确定地说。“是什么，哈利？”

    “我需要做什么，才能跟我的教授自愿建立起主奴关系，同时又能避免让他被开除或者被送去阿兹卡班？”

    她瞪大眼睛看着他。“哈利！是谁？”

    “这是个纯理论的问题，”哈利咧嘴笑着说，希望他的表情显得淘气而漫不经心。

    “是这样，”她怀疑地说。“为什么我有种感觉，我会后悔回答这个问题？”

    他翻了翻眼睛。“别担心，我不会做傻事的。告诉我就是了。”

    她思考了一会儿。“好吧，”她终于说。“你需要在法律上不受束缚。既然你是个孤儿，而且十六岁了，这应该不成问题――只是好好地填几份文件的工夫罢了。然后你需要从学校退学……结束你和你那个不知是谁的……同伴之间的师生关系。"

    哈利差点大笑出声，但他强迫自己板着脸继续听。她接着说了下去。

    “之后，我想，你可以结婚――结婚可以将你们之间存在争议的关系转移到一个私人领域上……最后，等你结了婚，你可以回学校来。那时候就没有人能做任何事了……除了在你余下在霍格沃茨的日子里用非常非常奇怪的眼神看你。”

    他向她伸出手，重重地吻了她的脸颊一下。“谢谢，赫敏，”他说。“你真是太神奇了。”

    他刚准备走，她就一把抓住他的袖子，把他拽回来坐下。“别这么急，”她干巴巴地说。“要是你以后还想让我帮你，你就得告诉我发生了什么事。”

    他不情愿地迅速向她解释了当下的情况。她静静地听着，没有打断他。当他终于说完之后，她伸手探向他的额头。“我觉得你已经完全发疯了，”她难过地说。“肯定是今年领导邓布利多军压力过大。我最好带你去医务室。”

    哈利微微笑了。“有更好的建议吗？”

    她深信不疑地点头。“让邓布利多来解决。”

    哈利的微笑扩大了。“有什么好解决的？要么我喝药，斯内普活下来，然后我们的间谍还在，要么我不喝，然后不到一年斯内普和邓布利多就都死了。”

    她犹豫地看着他。“哈利――让我问你一件事。这是不是你自己会选择的事情……如果没有伏地魔――和其它这些事……”

    “我不知道，”哈利说。“也许吧――但我想不会。”

    他知道他是同性恋，毋庸置疑，赫敏和罗恩也知道――自从他和秋在槲寄生下悲惨收场的吻之后。那可不是他的错。他以前甚至有过一些幻想――大部分是关于捆缚――被绑起来。他对此闭口不提――他可不怎么喜欢让别人发现大难不死的男孩想要被人上，然后忍受整个斯莱特林学院无情的奚落嘲笑。哈利想，等他毕业，等伏地魔死了，等每个人都忘了那些传奇和预言之后，他就去专心寻找一个跟他合得来的同伴。关键词，合得来。不是某个厌恶他的人。也不是一个会用他交付给其的权力把他的生活变成地狱的人。

    赫敏关心地看着他。“你觉得斯内普有魅力吗？”她问。

    “有点吧，”他虚弱地吐出这几个字。“有时候我几乎对他产生好感――不过那是在他不完全是个混蛋的时候。”但是那种时候十分罕见，而且每一次，那一丝脆弱的好感都会在一次特别不公平的禁闭，或者是一句恶毒、怀恨的评论之下完全碎裂。

    她若有所思地凝视着他。“你已经下定决心了，是吗？”

    “对，”他安静地说。“不过我会等着，直到这个星期快结束――也许我们能想出别的办法也不一定。同时，你能不能查一下悲泣柳的树皮是做什么用的？我不太喜欢喝里面有种谁都不知道的材料的东西……”

    “我想要全部材料的名单，”她坚定地说。“我还想研究它们之间的相互作用。”

    他把那卷羊皮纸递给她，她冲他笑了。“我真为你自豪，哈利。竟然真正三思而后行了！”

    “你一直对我有正面影响，”他安静地说，拥抱了她一下。“那么――你会帮我解除法律约束吗？”

    “虽然违背理智，但我会的。”

    五天过去，在赫敏的帮助下，哈利在法律上不受约束了。这种感觉很棒――而他作为法定成年人所做的头一个举动，就是跑去猪头酒吧，喝火焰威士忌喝了个烂醉。第二天，他一整天都在为自己的愚蠢后悔，直到赫敏找到他，并施了几个消除宿醉的咒语，让他感觉又几乎像个人了。

    他抱歉地看着她，但她只是耸了耸肩。“要是我准备自愿地成为斯内普的奴隶，我也会拼命灌酒的。”她酸酸地说。“顺便一说，关于悲泣柳树皮毫无斩获。我给其它学校派了猫头鹰，还有圣芒戈――没人知道。以前从来没人听说过悲泣柳。有人猜是缓解痛苦……”

    哈利想象伏地魔往准备给哈利喝的东西里加缓解痛苦的材料，忍不住哼了一声。

    “我也不这么认为，”她轻声说。

    他惊奇地看着他。他对她竟然很好地接受了这件事感到很惊讶。他还以为她会跟他争论再久很多的。他把这个想法告诉她，她点了点头。

    “我知道，”她轻柔地说。“但至少这样做，伏地魔就没有杀你的理由了。在他看来，你会处在他仆人的控制之下……这样会给我们多一点回旋的余地，为我们争取时间。”

    他们一起静静地站了几分钟。哈利悲哀地看着他，想着奴隶联结会怎样影响他的友谊。他张开嘴，想要向她保证他们三人之间什么都不会变――或也许，要求她向他做出这样的承诺――然而他最终只是耸了耸肩，什么都没说。

   毕竟，诺言只有在一个人有能力遵守时才有意义。

・ ・ ・

注1：承诺年龄。
虽然法定承诺年龄在法律条文中并不经常出现，但是在刑法中描述性行为的同时引用时，其含义为法律上认定一个人具有自由表达意志，独立进行民事活动能力的最低年龄。其他行为的最低年龄另有单独名称，例如法定婚龄和刑事责任年龄。
进行合法性行为的最低年龄大多在14至16岁之间，如果与低于此年龄的人进行性行为，不论此人同意与否，都需要负刑事责任，但是也有国家和地区完全禁止婚姻外的性行为。在中国大陆，此年龄为14岁。在性行为双方都低于或者接近此年龄时，一些地区并不对性行为加以惩罚。
                         ――来自维基百科


4.12更

Chapter 4:Acts of Sacrifice
第四章：牺牲之举

    邓布利多办公室里那次谈话的六天之后，西弗勒斯・斯内普准备好了。他的遗嘱更新了，他的私事处理好了，学生们的作业也都打好分发回去了。

    他把他所拥有的每一样东西，包括最后一张羊皮纸，最后一个铜纳特――所有一切，都遗赠给了邓布利多。让他去烦心怎么处理这些东西吧，斯内普脸上带着歪斜的笑容想。让他感到大松一口气的是，过去五天里阿不思并没有联系他。他几乎要升起希望，以为会有某种半成熟的计划把他迅速转移到跟“安全”这个词沾边（就好像有人能瞒过自己的黑魔标记似的）――或者另外的某种保证他安全的鲁莽尝试。没有人做任何事情――也许阿不思终于找回了自己的正常判断力，决定让西弗勒斯・斯内普在安宁中死去了。他只能这么希望。

    斯内普懒得给任何人写私人信件。他能写给谁？他的教子？那个金发男孩曾经有很长一段时间是他的小心肝――但他开始改变，开始追随他父亲的脚步。德拉科高兴积极地参加乌姆里奇的调查行动组的举动，已经足以让斯内普现在一看到他的教子就觉得恶心。而斯内普为了装门面，还得继续表扬鼓励他，这就更不能让事情有所改进了。

    他可以写信给波特，斯内普想，被这个想法逗乐了。告诉他他有多像他父亲，一点也不像他母亲。还有斯内普有多么恨他。对，这就不错……但他懒得拿起羽毛笔。

    他私人房间门口响起的敲门声把他惊了一跳。没人会拜访他。没人会敲他的门。特别不是……像这样敲。不会像个学生一样敲门。大部分学生不会傻到来敲他的门。

    “进来，”斯内普说。他并不惊讶于看见哈利・波特站在门口。

    “我能进去吗？”他安静地问。

    “我确实相信‘进来’这个词就是这意思，”斯内普毫无幽默感地说。“至少对大多数人来说是这意思。好了，有什么可以效劳的吗？”

    男孩小心翼翼地观察着他，斯内普开始失去耐心了。“波特，要么说话，要么出去。反正你选那条路都对我没什么影响。”

    “我觉得我们应该做这件事，”哈利安静地说。“我认为这是最好的办法。”

   “哦？”斯内普乖僻地说。这男孩的愚蠢比他意识到的程度更深。“我相信校长已经否决了这个计划。”

    哈利耸耸肩。“我没说我们要告诉他。至少，不能在我喝那剂魔药之前。”

    斯内普闭上眼睛，深吸一口气让自己冷静下来。“波特，让我再次跟你解释一下，这剂魔药是做什么用的。简单直白地说，它会慢慢地将一个人塑造成他主人的完美奴隶――满足主人的愿望，俯首帖耳，顺从，对主人充满爱慕，渴望他的触摸，他的存在，甚至他的残酷……并且不像其它奴役魔药或魔咒――这一剂魔药是无法撤销的。只有我的死亡会终结这种奴役关系。”

    “我了解，”哈利平静地说。“这样……也没问题。”

    斯内普惊讶地看着这男孩。他刚想问到底为什么他会如此迫切地想用这种毫无尊严的方式折磨自己――不过，哈利的反应就是斯内普所需的所有答案了。简单说来，这男孩并没有指望他能活多久。而他也确实有道理――间谍一般都活不久。这男孩会坚忍地“熬过”几个月，或者是一年的奴隶状态，但会处在相对安全的处境下（至少从伏地魔那里看来）。还有说实在的，男孩很可能知道，抛开斯内普对他的厌恶不论，他不会被虐待。然后，等斯内普死了，波特就会变成招人同情的英雄和万人仰慕的受害者……纵情享受他所有朋友的关注，并且利用老师们的同情拼命捞好处。干得不错，斯内普酸酸地想。几乎……很斯莱特林。

    “波特，让我跟你解释清楚，以免你发育不足的大脑无法真正理解。你的身体对我没有任何吸引力，你的个性也没有。我厌恶你，部分是因为你跟你父亲如此相似，另外一部分，是因为你自己本身是个傻瓜和麻烦精。不管联结会迫使你对我产生何种爱慕或吸引，都永远不会有回应。够清楚了吗？”

    “再明白不过了，先生，”哈利沉着地说。“别担心。我没指望你会变成白马王子。就做任何必须做的事情，创造一种……联系来满足伏地魔就是了……剩下的就别担心了。”

    斯内普轻蔑地摇了摇头。“那我想应该由我来告诉你，你是个多么勇敢的小英雄喽？”

    “不，先生，”哈利平静地说，他的嘴唇抽动着，露出一个微弱的笑容。“你应该告诉我的是我们怎么溜进邓布利多的办公室，去偷那剂干他娘的魔药。”

    “注意语言，波特，”斯内普条件反射地说。“并且答案仍然是不行。要是我因为占学生的便宜被关进阿兹卡班，那我做间谍就一点用处都没有了。”

    哈利的微笑变大了。“这个嘛，不需要为那部分烦心。我已经把自己从法律束缚中解除了。在法律上来说，我是个合法成年人。我还刚刚从学校退了学……不过我敢肯定在这段关系建立起来并且被接受之后，我还是能重新登记入学的。”

    斯内普带着模糊的好奇打量着这个男孩，就好像他是某种奇异的魔法生物。这一次，臭小子显然很仔细地把事情想好了，斯内普沉思道。这还挺……不寻常的。对于冒冒失失、做事不用脑子的傻瓜哈利・波特来说。

    “只是出于无聊的好奇心，”斯内普平板地拉长调子说。“这些全是你一个人想到的吗？”

    “噢。不是的，先生。赫敏帮了忙，”男孩微笑着说。

    这是自然，斯内普想。赫敏・格兰杰。他在心里暗暗记下，这个学期开学要多扣格兰芬多几分――就光因为她。

    斯内普若有所思地看着那个男孩。“让我问你一个非常直接的问题，波特。你做这件事是为了我，为了凤凰社，还是为了你自己？”

    哈利垂下眼睛，研究着自己的脚。

    “大部分是为了我自己，先生。”他安静地说。“出于个人安全的考虑……不过以这种方式帮助社里也是一种额外红利。”

    “跟我想的一样，”斯内普咕哝。“好吧，也许在你青少年的小脑袋里还有那么一丝智力。”

    “也许，先生，”哈利漠不关心地赞同道。“你有办法在正常作息时间之后进邓布利多办公室？”

    “当然，”斯内普冷冷地说。“我们走。”

    他们在全然的寂静中走向校长办公室。他身边的男孩的每一个动作都让他着恼――拖着脚走路，低头看地板，走路的时候手插在口袋里。这个男孩没有礼貌，没有教养。斯内普重重叹了口气，向如果他们不得不住在同一座房子里时的几个月，甚至几年的地狱低头。

    等进了办公室以后，他们两个花了整整一个小时，才找到装着魔药的细颈瓶。邓布利多把它安全地藏在了他无数抽屉中的一个里。魔药闻起来有树皮，泥土和草药的味道。哈利不确定地微笑了一下。

    “好了，波特――张嘴。”

    哈利张开嘴唇，仰起了头。斯内普只一个动作，就把细颈瓶里的东西倒进了他嘴里。哈利微微瑟缩了一下，吞下了每一滴魔药。

    “恭喜，波特，”斯内普冷冷地说。“你可以回家写一篇日记，写你作为一个自我牺牲的英雄的传奇。”

    让他惊讶的是，哈利并没有用愤怒的反驳还击他――他只是苦涩地笑了。

    “是，”他疲惫地低声说。“谢了。我可能还真会写一篇。”他迅速走开，没有再说一个字。


4.13更

Chapter 5:Disappointments
第五章：失望

    当哈利终于回到宿舍，他倒在床上，在自己周围施了个安静咒，然后无法控制地抽泣起来。他的舍友都没有醒，就算他把脸埋在枕头里哭泣，直到他的喉咙嘶哑，他的眼睛再也经不起哪怕睁开一秒钟。

    他刚刚把自己交付给了一个完全、彻底厌恶他的人；一个因为他父亲的罪过永远不会原谅他的人，一个永远都只会认为他是一个懦夫，还有白痴的人。他唯一的安慰是，这种情况并不会持续很久――作为伏地魔的魂器，他必须得死，很可能死的更快。

    他把脸埋进枕头，咬住它，然后渐渐沉入黑暗。

    早晨从罗恩摇着他的肩膀开始。哈利解除掉咒语，在床上坐了起来。罗恩若有所思地打量着他的脸。

    “噩梦？”他问道。

    “我倒希望是噩梦，”哈利没好气地说。

    “怎么了？”罗恩质问。“你一定得告诉我。”

    “也许过会儿吧，”哈利咕哝道，从床上探出身子，找他的衣服。

    “现在，”罗恩坚持。

    “好吧，”哈利咕哝。“但不要对其他人说一个字。弗雷德和乔治不行，你妈妈不行，任何人都不行。赫敏知道，也只有她知道。”

    他把上星期发生的事情告诉了他，一字不落。罗恩不敢相信地瞪着他，嘴巴张得大大的。当哈利终于说完整个故事的时候，罗恩的嘴巴还保持着一个完美的圆形。

    “你看上去像一个准备给别人口交的该死的男妓，”哈利朝他吼道。“赶紧把嘴闭上。”

    罗恩立刻照做，然后抓了抓脑袋。“哈利――我真的不知道该说什么，”他虚弱地说。“拜托告诉我这是个迟来的愚人节玩笑……”

    “对，伏地魔开的，”哈利干巴巴地说。“罗恩，帮我个忙行不行？别告诉我我是个多么大的傻瓜，还有我应该做些别的什么。我已经觉得我被从里向外翻了个个儿了，好吗？如果你接受不了……别管我就行了，好不好？”

    罗恩安静地点了点头。“我不会不管你的，”他说。“我也会去到处打听悲泣柳树皮……也许我爸听说过什么。”

    哈利微微笑了。“谢了，伙计。”

    他们与赫敏在餐厅会合吃早餐。大部分学生已经离校去度暑假了，餐厅里只有他们三个人，一起坐在巨大的餐桌旁。哈利心不在焉地拿起他的食物，把盘子里的蛋黄撕成奇形怪状的小块。赫敏带着半心半意的着迷看着他。

    “我有东西要给你，”她不情愿地说。“不过我不知道这会让事情变得更好还是更糟……”

    哈利绝望地望着她。“事情还怎么可能更糟？”

    她从背包里掏出一册巨大的书籍，重重拍在桌子上。哈利把书拽过来，看到标题的时候抖了一下――《有关奴隶对主人的无法察觉和无法撤销的联结》。

    “噢，”他叹口气，说。“谢谢，我猜。”

    她抱歉地耸了耸肩。“只是以防你想知道接下来会发生什么……”

    他把书本从她那里拿过来。“你什么时候要还回去？”

    “我不需要，”她轻柔地说。“这是我下棋赢来的。”

    “从谁那？”哈利问。“我能这么问吗？”

    “马尔福，”她低声说。“我不知道他是从哪弄来的，但是……我还是不要质疑自己的好运气了。”

    “谢谢，”哈利又嘀咕了一声。“我想我要读读这本书。”

    接下来的几个小时里，他坐在外面，背靠着树干，翻着那本书。每一页都让他充满的恐惧。要是联结应该让他想要这些东西，那它可能会悲惨地失败，他想。

    他会需要组织，清晰的命令，指导，控制。他会要求定期的处罚。体罚。他会需要待在他主人的身边，待在同一个居所。最终，他会要求主人的肉体接触――性接触。向一个完全不受他吸引的人乞求肉体接触，这样的前景让哈利不禁颤抖。

    就刚刚在他的绝望将要升到极致时，他看到了一个站在他身后的人的影子。他匆忙关上书，把它塞进了背包。

    “波特先生，”米勒娃・麦格的声音冷冷地响起。“校长要立刻在他的办公室见你。”

    “当然，”他说着叹了口气。

    阿不思・邓布利多的办公室里，西弗勒斯・斯内普已经坐在了桌旁。他的脸一如既往地是一张毫无表情的面具。哈利在阴沉沉的寂静中站着，直到邓布利多让他坐下来。

    哈利坐在了一张大大的、有坐垫的椅子上，看着校长。

    “我了解我的办公室里有某一件东西……消失了，”邓布利多安静地说。

    “是么，”哈利平稳地说。“多么不幸。”

    “确实，”邓布利多严峻地说。“你们到底觉得你们打算干什么？”

    “我以为这再清楚不过了，阿不思，”西弗勒斯・斯内普冷冷地说。“我们打算建立一段充满爱与激情的主奴关系，然后幸福快乐地生活下去。”

    哈利忍不住窃笑起来，但斯内普的目光立刻打断了他。

    “我知道考虑到哈利新的合法成年人状态，我不能依照法律阻止你们……进行这次冒险，”邓布利多安静地说。“然而，你们必须要知道，我对你们两个都非常失望。特别是你，西弗勒斯。”

    哈利觉得他的心脏绞了起来。失望……他还从来没听过邓布利多对他用这个词。

    “阿不思，”斯内普四平八稳、毫无感情地说。“现在这个时候，说得难听点，我他妈的一点都不在乎你失不失望。你想要你的间谍，间谍在这里。你想要你的黄金男孩，黄金男孩也在这里。少坐在那里，假装对于你个人，或者是凤凰社来说，这就是世界末日。”

    “注意语言，西弗勒斯，”邓布利多心不在焉地说。“走吧。我需要单独跟哈利谈谈。”

    斯内普简短地点点头，离开了。

    哈利挑战地看着邓布利多。

    “你为什么要对自己做这种事情？”邓布利多和蔼地问。

    哈利耸了耸肩。“那时候对我来说似乎是个好主意。现在也还是，说老实话。斯内普教授不是世界上最邪恶的人……而且只要我跟他在一起，在这种条件下，伏地魔就不会试图杀掉我。这样会给我一些时间，好去……寻找其它魂器，并想办法杀掉他。然后……最终，不管怎样我也是一定要死的――所以……”

    邓布利多的脸上完全没有表情。

    “告诉我一件事，哈利，”终于邓布利多问道。“从个人角度看来，你对你正在做的事情是什么感觉？”

    “很好，”哈利自信满满地说谎。“我的意思是，这确实有一点奇怪――但我并不觉得它……令人不快。”

    邓布利多若有所思地点了点头。“如果我能给你提一点建议，哈利……这种联结的发展是需要时间的。不要匆忙行事――让这段关系自然地展开。我想这样会好一些。”

    “当然，先生，”哈利同意道。他懒得告诉他说根本就不会有什么关系。而且自然，他没有匆忙行事的打算。一点也没有。

    “如果你发现自己被伤害，或者被虐待了，我希望马上听到，”邓布利多继续坚决地说。“最后，如果你发现你觉得自己犯了个错误，我需要立刻听到。我说清楚了吗，哈利？”

    哈利阴郁地点点头。就好像那样有用似的，他苦涩地想。他敢肯定联结一旦建立，就永远不会让他离开――就算他彻头彻尾痛苦不堪。

    “哈利，我是认真的，”邓布利多严肃地说。“这不是开玩笑。要是我意外死去，你要以同样的方式向米勒娃・麦格报道。明白了吗？”

    “明白，”哈利疲惫地说。“还有其它事情吗？”

    “这次没有了。晚安，哈利。”

    当哈利走出邓布利多的办公室时，斯内普已经离开了。让哈利自己惊讶的是，他对此感到了一丝微弱的失望。他想起斯内普对邓布利多的语言，于是允许一个好玩的假笑爬上自己的脸。因为某种原因，听到他说那样的话，让他有一种……奇怪的、不正常的满足感。

    等哈利回到宿舍，他咬紧牙关，开始收拾东西。他并没有很多财物――绝大部分只是书和衣服而已。他将他的物品分类，然后无情地丢弃了任何他不需要的东西。反正不会很久之后，这些东西就全都没有用了。在他余下的生命里――无论多么短暂，他打算轻装上路。


4.14更

Chpater 6:Entering the Household
第六章：登堂入室

    第二天一大早，西弗勒斯・斯内普正在准备离开霍格沃茨过暑假，这时他听见门上响起一声试探性的敲门声。

    “进来，波特，”他不高兴地说。他还一直希望事情不要走到这步，不过他也没抱太大期望。男孩的东西已经收拾好了――他肩上背着一个背包，还带着一个小箱子，上面放着猫头鹰笼。

    斯内普轻蔑地皱起了嘴。“你其它东西呢？”

    “就这些了，先生。我没别的东西。”

    斯内普不相信他，一点也不信。这男孩肯定还有别的东西屯在霍格沃茨，或者是在他的麻瓜亲戚那里。他重重叹口气，眼前看到了一个充满先生，我们可以回去取这个或那个吗？的夏天。

    “如果你这么说，波特。”

    少年看起来有些吃惊，但没说话。

    “你必须要这么做吗？”斯内普冷冷地问，挣扎着把全然的绝望堵在他的声音外面。“你是不是在告诉我说联结已经要求你搬进我家了？”

    哈利摇头。“不，先生。我没有感到和你待在同一所房子里的强烈渴望。”

    斯内普好奇地观察着他。“那么，天可怜见的，你为什么要这么做？”

    少年耸了耸肩。“联结总有一天会走到这一步的。最好现在就开始适应。而且，要是我本来应该被奴役，却还在到处乱跑，伏地魔会起疑的。”

    斯内普不得不承认男孩说得很有道理。真够怪的。他不习惯合情合理的哈利・波特。让人很不痛快。

    “很好，”斯内普终于说。“你可以跟着来。”

> > >

    几小时后，他们到达了普林斯庄园。

    斯内普咬紧牙关，决心速战速决，带着男孩在房子里转了一圈，给他看不同的房间。两间图书室，魔药实验室，温室，还有储藏间。

    “这是你的卧室。”斯内普指着走廊尽头的一个房间说。这间卧室对像波特这样的人来说大得太过头了，但这是离斯内普自己的房间最远的一间，所以其它的就不重要了。“旁边的房间是你的书房。”

    男孩瞪大眼睛看着他。“我……先生？我有一间卧室和一间书房？”他喃喃道。

    斯内普绝望地瞪着他。“原谅我的自以为是，波特――但因为某些奇怪的原因，我假设你这个暑假是计划要睡觉和学习的。”

    波特小心翼翼地对他笑了一下。“嗯……谢谢你，先生。”

    “不必客气。把东西搬进去，半个小时以后出来吃午饭。我会给你定一些规矩，这样会……将我的不幸最小化。”

    午饭的时候，斯内普带着混合的轻蔑和悲哀看着波特。仅仅一个青少年在这么短的时间内竟然能展示出如此多烦人的习惯，这简直不可思议。

    “波特，”斯内普严厉地说。“你在玩你的食物。你是不是不饿？”

    “不怎么饿。”

    “非常好。你可以把你的盘子放在一边，光听着就好了。”

    哈利推开盘子，询问地看着他。

    “你来吃午饭的时候必须要梳过头洗过脸。吃饭的时候手肘不能放在桌子上，而且要闭着嘴咀嚼。你不能玩弄你的食物。餐桌上不能用魔杖。你就餐时必须穿着体面。晚饭时间，餐桌上不能有阅读材料或者游戏。要是你选择一个人吃饭，你可以自己拿厨房里的东西吃就行，然而，要是你决定跟我一起吃，你就要遵守这些规定。这些明白了吗？”

    “是的，先生，”哈利安静地说。

    “你早上起床的时间不能早于五点，也不能晚于八点。晚上睡觉时间不能晚于午夜。不经我的允许，你不能一次邀请两个以上的客人。没有我的允许也不能留他人住宿。你不准偷偷摸摸翻我的书房，也不能偷窃或者毁坏我的财物。你离开时要让我知道，告诉我你去那里，打算什么时候回来。在得到我的允许之前，你不能在外面过夜。如果你觉得这些规定不投你所好，你就去找其它的住所。”

    斯内普说完了他的独白，根本就没费心等回答。他站起来，收拾干净桌子，走开了。

    他直到晚餐的时候才再次看见那男孩。让他惊讶的是，哈利晚餐时竟然露面了。他连体面的就餐衣着都懒得穿――他穿着一条蓝色牛仔裤，和一件穿旧的连帽衣。而哈利的头发……看起来荒谬不堪，在最初的几分钟内，斯内普搞不清到底发生了什么。然后他终于想明白了――他的头发梳过了。他还从来没有见过哈利的头发不是一团乱七八糟、桀骜不驯的拖把的样子……而不管那样有多么烦人，现在这种样子却糟得太多、太多了。

    斯内普咬住舌头，忍住了一个轻蔑的评论。他们安静地吃饭，或者说，斯内普吃饭，而哈利把面前的食物摧毁成一团混乱，只往嘴里放了一小块。然后，斯内普终于决定他受够了。

    “出去，”他安静地说。哈利抬起眼睛，难以置信地看着他。

    “你显然不想待在这里，”斯内普平静地说。“把食物带到卧室里去，一个人吃。我不会让你破坏掉我整个暑假的晚餐时间。”

    “是，先生，”哈利平静地说，拿着盘子站了起来。他脸上的表情完全不可捉摸。

    “就告诉我一件事，波特，”斯内普慢慢地问。“要是你打算带着这里的时候让自己彻底痛苦不堪，你为什么现在就要来？甚至在联结命令你来之前？”

    “因为，联结早晚要命令我来，”哈利安静地说。“至少像这样，要是我自己在联结命令之前这么做，我还能感觉我还剩一些控制力。”

    斯内普若有所思地瞧着他。这样说实际上比哈利之前给出的理由更加合情合理。斯内普想说点什么――却发现自己张口无言了；然后，仅仅片刻之后，就太晚了。哈利拿起他的盘子，走了出去，一个字也没再说。


4.15更

Chapter 7:Diagon Alley
第七章：对角巷

    第二天早上，哈利没有出来吃早餐。他也不记得自己上次正经吃饭是什么时候了，不过他实在不怎么在乎。他觉得好像自己的官能都罢工了。他感觉不到饥饿，再也感觉不到了。只有一种奇怪的头晕眼花的感觉――但这还不足以让他费工夫去吃东西。

    他起来，洗澡，整理好床铺，梳好头，然后倒回床上，衣服还穿得整整齐齐。他面朝上躺着，将手臂交叉在胸前，闭上了眼睛。伏地魔的魔药是另一回事，他苦涩地想。他喝了魔药之后，作为个人并没有感觉到任何不同。当然，他确实不会有所感觉――这一点他已经被警告过了。魔药会比那微妙得多，也狡猾得多。奴役的力量会温柔而阴险地沾染他、渗透他。它会诱捕他，而不是直接攻击吞噬他。可是眼下，他仍然是他自己。他感觉与从前没有任何不同，除了紧紧钳住他、破坏他整个存在的悲观和绝望。也许悲泣柳的树皮是一种苦痛材料。是用来保证他再也不会感到快乐的东西。

    门上眼里的敲门声把他从思绪里带了出来，他说：“进来。”

    斯内普站在门口，带着轻视看着他。

    “起来，”斯内普面无表情地说。

    哈利从床上爬起来，安静地站着。

    “波特――是你的大脑太小，无法理解简单的规定，还是你的手眼协调能力太差，无法遵守规定？”斯内普不悦地问道。

    “我又怎么了？”哈利反驳。他并没有觉得特别――想要屈从，也没有打算假装。

    “我说的是昨天的晚餐，”斯内普轻蔑地说。“体面的衣着这几个字你哪一个不明白？”

    哈利耸了耸肩。他穿了他最好的一条牛仔裤和最新的上衣。显然那还不够好。

    “你该死的还想怎么样，要我戴皮栓绳和塞口球吗？”哈利没好气地说。

    斯内普冷笑着看他。“虽然栓绳有点过了，但塞口球绝对是受欢迎的，”他说。“不过你的衣橱里肯定还有更适合正式场合穿的衣服裤子吧？”

    “其实没有，”哈利说。

    斯内普的眉毛抬了起来。“为什么没有？”

    哈利耸了耸肩。

    “你现在是不是连口才也丢了？”

    “我只是不怎么在乎，”哈利诚实地回答。“我只是最近才得到零用钱。而自从我法律上独立之后，我还真没怎么想过购物。”

    “我明白了，”斯内普说，语气平和了一些。“那么跟我来。”

    他们通飞路到了对角巷。一到那里，哈利惊讶地发现自己开始放松下来。人们熟悉的面孔和熟悉的商店令人安心。但让哈利惊讶的是，他们去的第一家商店并不是服装店――是一家卖学校补给和书籍的商店。

    “我还没收到下学期的书单呢，”哈利尴尬地说。

    “别担心，波特，我非常清楚下学期要用到的课本。我敢肯定你会喜欢领先一步的。”

    哈利感激地点点头。他并不是很喜欢自学――但至少这会让他脑子里有别的事可想。他在店里毫无目的地乱逛，同时斯内普挑选了书本，补给，羽毛笔，羊皮纸――然后，让哈利惊讶的是，全都自己付了钱。

    在服装店里，斯内普仅仅是不怎么温柔地推了哈利一把，然后命令他挑选“体面的衣着”。哈利完全不知道“体面的衣着”是什么概念，所以他只是询问地看着斯内普。

    “简单又正式的，”斯内普告诉他，声音里有一丝绝望的音符。“想象一下德拉科・马尔福在正式场合会穿什么衣服。”

    哈利忍不住抖了一下。

    “就选出你想要我穿的衣服好了，你选什么我买什么，”他说。“我真的一点都不在乎。”

    于是斯内普选了，然后再一次为所有东西付了帐。这让哈利奇怪地觉得不舒服。斯内普甚至付钱让哈利理了发。头发一剪好，哈利看着镜中的自己，几乎认不出来。他已经变成了别的东西――别的人，他想。他瞥了一眼斯内普，以为他会看到沾沾自喜的神色，然而男人脸上却是一种勉强的赞同表情。哈利犹豫地微笑了一下。

    “你饿了吗？”斯内普平板地问。

    “有点，”哈利承认，自己也吃了一惊。周围熟悉的环境引出了他一丝怀旧的情绪。

    “那我们去吃午餐吧，”斯内普建议道。“你有什么……偏爱的东西吗？”

    “黄油啤酒和汉堡，”哈利说。斯内普翻了翻眼睛，但还是领着他去了最近的一家咖啡馆。老板娘拿了点菜单之后立刻消失了。他们坐在桌旁，买来的大包小包堆在斯内普旁边的椅子上，互相小心翼翼地打量着对方。

    哈利瞧了一眼他的……他已经不知道该怎么想斯内普了――教授？主人？然后他又笑了一下，只是微微的一丝笑意。

    “先生？为什么你要帮我付账？是不是因为你将来也会控制我的财政了？”哈利小心翼翼地问。

    斯内普的眉毛微微扬了起来。

    “不，波特，这并不是一个法律上的联结。你会保留所有的法律和经济权利，就算这种……关系进一步发展，”斯内普说，在“关系”这个词里注入了特别多的嫌恶。

    哈利又吃了一惊。“那我绝对应该为我自己的东西付账，”他说。

    斯内普不高兴地假笑起来。“对，然后你可爱的父母亲就会从九泉之下回来缠我，因为我为了自己的满足将你的遗产浪费在改造你的外貌上。我想还是不必了。”

    食物送了上来，哈利大吃大嚼，把他的手指和脸搞得一团糟，但他根本不在乎――他饿死了。他小心地瞥了斯内普一眼，惊讶地发现斯内普不知怎么竟然能把一个汉堡吃得那么有威严。哈利不知道这种事情怎么可能发生……也许是魔法，他苦笑着想。

    “你最近吃得不多，”斯内普说。他的声音里既没有同情也没有指责――仅仅是一个简单的事实声明而已。“是因为最近发生的事情的压力吗？”

    “一部分是吧，”哈利说。“不过我一般暑假都没什么胃口。”

    “为什么？”

    哈利漠不关心地耸了耸肩。他不打算从头解释他跟德思礼一家的夏天通常是怎么过的。“大概是因为太热了吧，”他不明不白地说。

    “尽管如此，”斯内普冷冷地说。“你要自己努力吞下足量的食物。你打算怎么做到这一点是你自己的事――但我没有哄你或者娇惯你的打算。你知道家里的食物放在哪――喂饱你自己。”

    “好，”哈利说。“先生？”

    “怎么，波特？”

    “你介意罗恩和赫敏过来看我吗？”他脱口而出。

    斯内普静静地叹了口气。“我关于接待客人是怎么跟你说的？”

    “没有你的允许，一次不能邀请两名以上的客人，”哈利机械地背诵。

    “格兰杰小姐和韦斯莱先生加起来超过两个了吗？”斯内普问。

    “呃。没有。”

    “那就爱怎么办怎么办，不要打扰我，不要用白痴问题浪费我的时间，”斯内普严厉地说。“虽然我并不打算把我的庄园变成格兰芬多宿舍，但我对你的私人活动也没有兴趣。”

    哈利又点了点头。

    “不用我说，”斯内普安静地问，“对于我真正忠于哪一方，你对他们两个人一个字也不准提。清楚了没有？”

    哈利感觉到胃里打了一个熟悉的疙瘩。他想点头同意就算了，但又决定这次还是坦诚为好。

    “他们已经知道了，先生。”

    斯内普的表情僵住了。“我明白了。你当然关不住自己的嘴。多么令人大吃一惊。”

    哈利摇头。“赫敏猜到的，然后她告诉了罗恩。等他们猜到以后，他们就能看出来我也知道……但他们两人都立下了牢不可破的誓言，不把这件事告诉任何人，直到我或邓布利多允许他们告诉别人，或者直到战争结束。”

    “很好，”斯内普又说。他的声音听起来特别苍老疲惫。“我猜我应该满意了。”

    他们又在沉默中坐了一会儿。哈利知道他应该感到松了口气，但奇怪的是，哈利那种全然悲惨的感觉响应着斯内普声音里那丝破碎的痕迹，又重新涌遍了哈利全身。

    “还有波特？”斯内普非常安静平稳地说。“虽然我看得出你更倾心于沉溺在自哀自怜之中，但我还是希望你在我身边的时候控制自己的情绪。你的悲惨是非常有传染性的。我以前还挺……享受暑假的，直到最近。”

    哈利又点了点头。“我会尽力。”

    “看你表现了，”斯内普严峻地说，然后站起身来。

    哈利机械地跟在后面。午餐结束，是时候回家了。


4.17更

Chapter 8:Initiation
第八章：启蒙

    接下来的几天里，斯内普注意到哈利尽最大努力遵守了诺言。他避免与斯内普一起吃饭，不多一句嘴地自己吃东西，然后又回到他的书房。斯内普不知道他到底是真的在学习，还是沉浸在悲痛之中无法自拔――然而只要男孩不碍他的事，到底怎么样他并不怎么在意。他见到过他在花园里读书，躺在草地上翻着一本老旧的书册――斯内普看出那并不是他买给他的课本。

    于是斯内普升起了一丝微弱的希望。也许这并不会太糟，他说服自己。奴隶联结似乎并没有把哈利变成一个没有头脑的寄生虫，至少现在还没有。哈利似乎也没有对斯内普有所渴望――也许，那种情况还要等到很久以后的未来。他只能如此希望。

    终于，两天之后，哈利到他的书房里来找他了。

    “我有几个问题想问，”哈利安静地说。

    “坐下吧，”斯内普提出。

    “我最近在读有关奴隶联结的书，”哈利说着把那本书给他看。斯内普见到这本书很惊讶――除了哈利，他只知道一个人有这本书。看见哈利拥有它真是有点……古怪。

    “然后呢？”斯内普问，发现自己奇怪地很不耐烦。

    “你计划用体罚吗？”哈利直白地问。

    斯内普耸了耸肩。“和我怎么计划没什么关系，你不觉得么？”他酸酸地说。“到某个时候，联结会要求体罚，那么就会有体罚。”

    “你以前做过这类事情吗？”哈利问。年轻人的脸上是完全平静的表情。

    斯内普以前当然做过。他可是个食死徒，看在天地诸神的份上――像他这样的人靠汲取力量和邪恶而昌盛。但他已经很久没有拿起过工具，或者给某人带来痛楚了……而他一直希望他这部分的生活能够留在过去。他仍然会不时做梦――梦中悲惨的尖叫和臣服的低语混合交织，梦中他的受害者哭叫着他的名字，祈求他的怜悯仁慈……而他没有展现仁慈。一次都没有。

    “我做过，”斯内普简单地说。“你为什么要问？”

    “你会对我用什么？”哈利询问。

    斯内普靠回椅子里，手抄在胸前，好奇地注视着哈利。

    “我通常使用的训诫工具是藤杖，”他说，满意地注意到哈利的脸微微变白了。“那你的麻瓜亲戚从来没对你用过这个喽？”

    “没有，”哈利承认。

    “那么他们怎么教训你？”斯内普冷笑着问。“皮带？木桨？”

    “没有，先生。只是手而已。”

    斯内普轻蔑地摇摇头。他早该知道的。怪不得臭小子这么不守规矩，难于管教。“很好，波特，如果你最坏的经历就只是打手心，那么等时候到来，你可要遭到肉体打击了。”

    哈利安静地点点头，但并没有动。

    “还有问题吗，波特？”斯内普冷冷地问。

    片刻间哈利似乎哑口无言了。他只是安静地坐在斯内普面前，空洞地瞪着前方，一个字都没有说。最终，就在斯内普的耐心就要消耗殆尽，准备让哈利出去的时候，哈利说话了，声音几乎小得听不见。

    “你会用藤杖打我吗？”

    斯内普冷冷地看了他一眼。“我相信我刚刚说的就是这个问题。”

    “我的意思是，”哈利安静地说。“你能现在用藤杖打我吗？”

    “现在？”斯内普重复道，有点不敢相信。“你为什么想要这个？”

    “我不想，”哈利阴沉地说。“但我也不想接下来的几个星期或几个月都活在想象，或者恐惧之中。我宁愿对将来要发生的事情有个心理准备。”

    “我明白了，”斯内普若有所思地说。

    这个要求让他吃了一惊，但回过头来想想，其实他也不该惊讶的。这是大多数主奴关系里的一个传统习俗――执行一次介绍性的惩罚，不为别的，仅仅是为了把主人的控制力和期望介绍给奴隶。在奴隶进入主人家的时候，这样做还能减轻一些紧张和不确定感。

    “那么是联结要求的喽？”斯内普询问道。

    哈利耸了耸肩。“我根本感觉不到奴隶联结，”他说。“我感觉不到任何异常……你知道么？没有声音在我脑袋里对我指手画脚，也没有看起来不同寻常的渴望。实际上，我感觉不到任何不属于我的东西。”

    “跟我们设想的一模一样，”斯内普沉思着说。“很好。不管是什么驱使你来体验这件事，我相信我可以提供帮助。”

    他俯下身，打开了桌子抽屉。埋在废羊皮纸、旧的书信和笔记下面的，是一根藤杖――一件他大约八年没有用过的工具。他把它抽出来，放在桌上。哈利的眼睛看到它时震惊地瞪大了――藤杖细长坚韧，是用桃花心木做的，结实的手柄雕成一条蛇的形状。

    “你会得到六下，”斯内普面无表情地说。“而且你要清楚，事后不会有任何咒语或药膏缓解你的不适。我相信这样会给你一个得到百分百可靠经验的机会。”

    哈利站起身，看着斯内普，等待着他的指示。他的脸色微微苍白，但他脸上没有泄露出任何感情――没有恐惧，没有痛苦，也没有尴尬。

    “脱掉裤子。把衬衫捞起来。短裤留着，”斯内普命令道。哈利立刻遵从，俯到桌子上，背部露出来接受惩罚。他的拳头握得紧紧的，指节毫无血色。斯内普从桌子另一边转过来，站到他身后，若有所思地打量着年轻人。他的裤子挂在他的脚踝上，在地板上堆成一团。他的衬衫卷了起来，露出细得不可思议的腰围，被年轻人短裤的裤带勾勒出来。

    “看看你，”斯内普半心半意地奚落道。“如此勇敢地面对你的恐惧。戈德里克・格兰芬多该多么自豪啊。”

    哈利没有回应。他的拳头只是握得更紧了，脸贴在桌子的木头表面上。他的呼吸有条不紊。

    斯内普没再作任何警告，藤杖的第一下就击在了男孩的臀部。他打得很用力，比他的正常标准更用力一些――考虑到男孩还穿着短裤。男孩的身体微微颤抖了一下，但他没有发出任何声音。斯内普又打了两下，每一下都引出一阵无声的痛楚带来的不自觉的痉挛。

    斯内普暂停了一小会儿，往后退了一步，带着愉快的满足感，看着哈利在全然的寂静中挣扎着找回自己的沉着，让自己保持不动。之后，斯内普发现自己在享受，享受造成他人的痛苦，在罪恶中狂欢――又一次，在这么多年以后。自我厌憎又回来了。斯内普把他所有的愤怒收集聚焦起来――对詹姆的愤怒，对邓布利多的愤怒，对哈利的愤怒，尤其是他对自己的愤怒――然后允许这些愤怒聚集在他的拳头上，在那只攥着藤杖的拳头上。斯内普没有发出任何警告，但非常迫切地想尽快结束这件事，于是他给那脆弱的背部连着送去了三下残忍的猛击。他无情地看着哈利的膝盖几乎因为冲击弯了起来，他的手指绝望地抓挠着桌面。然而，哈利仍然没有发出任何声音，即使他的整个身体剧烈地颤抖，即使惩罚已经结束。

    斯内普坐回桌后，把藤杖放回了抽屉里。当他抬起眼睛，他看见哈利仍然没有移动――他泛红的脸颊紧紧贴着桌面，一串串泪水从他的眼里涌下，落到木质表面上。

    “够了，”斯内普厉声说。“把你自己收拾干净，然后出去。把你的鼻涕眼泪从我的桌子上清理掉。”

    哈利缓慢痛苦地移动着，从桌子上直起身来。他的手臂在微微颤抖。他俯下身去穿上裤子，与痛苦搏斗了好几分钟，才又成功穿好衣服。他安静地朝桌子伸出手，用衬衫袖子擦干净桌面，衣服的布料沾起他的泪湿和一丝丝血迹――斯内普看向哈利的脸，发现他在挣扎着保持安静的时候咬破了自己的下唇。斯内普感到一丝微弱的、不受欢迎的同情，但他把它成功摆脱掉了。

    “一个简单的清洁咒就足够了，”斯内普冷冷地说。“不需要把你的衣服搞得一团糟。”

    哈利点头。“我下次会记住的，”他说。他的声音扯得紧紧的，几乎听不见。

    “出去，”斯内普告诉他。

    哈利立刻离开了。但在斯内普看来，他走得还不够快。

[001:因为本人下星期要参加考试,所以更新会变慢或暂停,在此提醒各位一声]


4.18更

Chapter 9:Real Reasons
第九章：真正的原因

    接下来的两天痛苦不堪，无比悲惨。哈利的背部先是抽痛，然后刺痛，接着又变成纯粹的疼痛。他几个小时几个小时地在自己的浴室中泡在冷水里，对拥有自己的浴缸十分感激。他全身都酸痛，而且同时觉得又冷又热。但最糟糕的是，他觉得羞辱――为了自己要求这个，还为了在斯内普的桌子上哭出一滩眼泪。

    剩下的时间里他面朝下趴着，阅读赫敏给他的那本愚蠢的书，开始因为她找到了这本书而恨她。每当他感觉到痛苦开始减弱，他都带着全新的希望伸手去碰自己肿胀的背部，但每一次，他得到的都只有再度苏醒的灼烧般的痛楚，重新掌控了他。而且这还不是一次真正的惩罚，他阴郁地想――这只是尝尝味道。也许到他最终真正扭曲的时候，他会直接要求钻心咒。

    终于，两天之后，他的背开始消肿，痛楚也渐渐减轻到一个可以忍受的程度。他成功地完全避开了斯内普――现在他连看他一眼都觉得羞辱。哈利饿的时候，他就安静地在厨房里吃东西，然后再回到他的卧室看书。最终他看那本关于奴役的书看到想吐了，于是把它塞到了床底下。他改抽了一本下学期用的草药课本出来，开始超前阅读。这样做感觉出乎意料的好――他觉得有一丝正常的感觉又重新回到他的生活里来了。

    又一天以后，赫敏和罗恩给他来了猫头鹰，告诉他说他们要过来。他发现自己对于他们的拜访既期待又恐惧――让他们拜访他……受奴役的地方让人很不自在。但他仍然想见他们。

    让哈利惊讶的是，等他们终于出现的时候，斯内普出来与他们会面，很正式地跟他们打了招呼，然后告诉他们午夜之前必须离开。他一句话也没有跟哈利说――实际上，他彻底避开了哈利的目光。他们三人走进哈利的卧室，哈利锁上了身后的门。

    他手脚摊开趴到床上。罗恩和赫敏跟过来，坐到了床边上。他感到他们的目光钻进他身上，于是恼火地耸了耸肩。

    “干嘛？”他问。

    “你怎么样？”赫敏温和地问。“联结……”

    “我还没感觉到，”哈利说。“就像……就像什么事都没有。我没有任何改变。我猜还需要时间。”

    “哈利，你出了什么事？”赫敏突兀地问。“他是不是――你和他是不是……”

    “什么事都没有，”哈利说，她竟然会问这样的问题，让他彻头彻尾不自在起来。

    “你的动作好像你受了重伤，”她坚持道。“告诉我们。”

    “我没有受重伤，”他打断她，努力让自己的语气听起来漠不关心，毫不在意。“那你们的暑假过得怎么样啊？”

    她沉思着打量他，目光一直没有从他的背部移开。

    “他惩罚你了，”她确信地说。“让我看看。”

    “绝对不要，”哈利咕哝。“我丢脸已经丢得够多了。”

    “我会对你非常直白，哈利，”赫敏不愠不火地说。“要么你自己把伤给我看，要么我把你的衣服咒掉，罗恩摁着你。自己选吧。”

    “你们两个见鬼去吧，”哈利嘀咕，扯下了他的裤子。赫敏响亮地抽了口气，罗恩发出一声被抑住的咆哮，让哈利知道伤口看起来仍然糟糕透顶。他扭过头，看着自己的背，然后瑟缩了一下。藤杖打破了几处皮肤，而且现在伤口开始愈合，它们看起来比刚造出来的时候还要糟了。

    “你见鬼的干了什么坏事，把他爸妈的尸体挖出来奸尸吗？”罗恩惊骇万分。

    哈利不高兴地假笑起来。赫敏重重叹了口气。“这不是惩罚，对吧？这是启蒙。对不对？”

    “对。”哈利说。“我自己要求的。”

    罗恩阴沉地瞪着哈利。“好吧――赫敏会很厉害的治愈咒。让我们把你补好。”他的声音绷得紧紧的。

    哈利只是摇了摇头。

    “我们不能，”赫敏虚弱地解释。“只有主人可以。我在书上读到过。奴隶联结是非常特殊的。治愈咒之类的东西不会起效……或者它们起效，但如果是除了主人之外的人进行治疗，会引起难以言表的精神痛楚。很可能会导致疯狂。”

    罗恩捂住嘴，道歉离开了。他退进厕所里，然后有好几分钟，除了水龙头里出来的水流声外什么都听不见。哈利穿好衣服，转过身来侧躺着。赫敏关切地看着他。

    “你为什么不叫他治疗你？”她问。

    “因为，”哈利苦涩地说。“要是他想，他现在早就已经治好我了。而且，不管有没有联结，我决不会向他乞求他不会自愿给予的东西。”

    罗恩终于回来，安静地坐在了床沿上。

    “是什么感觉，哈利？”赫敏问。

    “噢。好吧，其实并没有那么糟糕，”哈利心不在焉地说。“我的意思是――确实很疼，但我宁愿要这个，也不要……你知道。我姨父的拳头。至少我知道斯内普不会打断我的肋骨或者是鼻子。跟弗农在一起，我永远也不敢确定。”

    “我不是这个意思，”赫敏说。“你是什么感觉……带着这个联结……等待着它的形成，发展……现在是什么感觉？”

    “好吧，”哈利心不在焉地嘟哝。“感觉……痛苦不堪――知道有某种东西会把我吸引向他，但又知道这永远都只会是一厢情愿。我猜你可以说这就像等待着坠入爱河……但却已经知道你得不到回应。”

    她无言地点点头，把脸埋进了罗恩的肩膀。罗恩温柔地抚摸着她的头发。

    “哈利――你为什么要这么做？”罗恩质问道。“别告诉我你是为了战争，或者为了凤凰社才这么做的。要是有人要你为了赢得战争去做马尔福的奴隶，你会叫他滚他妈的蛋。”

    哈利语焉不详地嘀咕了几句，把脸埋进了枕头里。

    “告诉我们，”赫敏轻轻地说。“这不像你。我的意思是――你总是为了拯救每个人而闯进某些愚蠢又自我毁灭的事情里，但这……这就是很奇怪。甚至对你而言。你为什么会选择这样生活，与一个厌恶你的人一起，与一个永远不会感激你或者欣赏你的人……”

    “因为，”哈利轻声说。“他就是这么做的。”

    “谁？”罗恩问。

    “斯内普，”哈利安静地说，觉得喉咙堵得慌。“他就是这么做的，年复一年。我们这边的人厌恶他，因为他们不知道他站在那一边。他为其而战的每一个人不是憎恨他，就是控制他。”

    “他是个混蛋，”罗恩尖锐地说。“当然每个人都讨厌他。这是有充分理由的。”

    “也许吧，”哈利不情愿地说。“而他也反过来讨厌我们每一个人，我敢肯定。但他仍然一直在为那些痛恨他的人战斗，为那些永远不会了解他的人，为那些永远不会感激他的人。还有――好吧……我知道这一切，我不能让他就这样死掉。我觉得，我们这边欠他的。”

    “这是迄今为止最愚蠢的理由，”赫敏难过地说。

    罗恩猛点头。“疯狂至极。因此，这就完全解释了哈利为什么会去做，”他带着紧绷的假笑说。

    哈利安静地笑了，伸出手来。把这一切说出来让他感觉特别如释重负。他并不指望他的朋友门会同意他的理由，或者赞成――但比任何其它事情都重要的是，他想要被了解。

    “好了，”他懒洋洋地说。“既然我们已经没有痛苦和折磨可以讨论了，去霍格莫德喝个烂醉怎么样？”

    “喝黄油啤酒不可能喝醉，”罗恩大笑。

    “是不行，但既然我法律上独立了，我可以购买火焰威士忌和催眠杜松子酒，”哈利得意洋洋地坏笑起来。“来吧――现在是放假……我们还能做什么？”

    “我们可以去图书馆，研读有关魂器的知识，”赫敏合情合理地说。“还有草药学……”

    罗恩翻了翻眼睛。“她才应该去做斯内普的奴隶。绝对是天作之合。”


4.19更

Chapter 10:Private Conversations
第十章：私密谈话

    当斯内普几小时后从他的书房里出来时，他意识到庄园里安静得奇怪。哈利的卧室里一点声音都没有。他和他的朋友们就这样走了。三个都走了。

    斯内普的第一感觉是在杖刑之后，哈利仅仅是决定他受够了，然后离开这里回他的麻瓜亲戚家去了。斯内普走进哈利的房间，四处打量。不，不是这样的，他看见了。哈利没有离开。他的东西还在这里。连猫头鹰都还在这――他不可能丢下它离开的。

    这个时候，哈利似乎不怎么可能反抗离开前通知斯内普的清楚规定……不是在奴隶联结随时可能现身，然后因为不服从命令而要求惩罚的时候。

    斯内普走到壁炉边。飞路网并没有被使用过。恐惧的感觉涌上来，然后加强了。他终于犯了，斯内普绝望地想。他把邓布利多的黄金男孩从他麻瓜亲戚的血缘保护中带走，然后把他弄丢了……然后，有几秒钟，真真切切、无法控制的恐慌汹涌而来，就像从前每一次哈利・波特处在危险之中时一样……要么是他骑上了一把中了恶咒的扫帚，要么是他开着一辆偷来的汽车撞上了打人柳，要么是他在一个谋杀犯在逃的时候还大半夜在霍格沃茨的走廊里到处乱逛，要么是他被乌姆里奇的调查行动组抓住，即将遭受钻心咒的时候。斯内普胃里的结收紧了。在那一刻，斯内普憎恨哈利・波特超过了地球表面上的任何一个人类――为他竟然能在他身上唤起如此多的恐惧。

    恐慌紧紧持续了几秒钟。西弗勒斯・斯内普猛然恢复了理智，强迫自己冷静下来。他在胡思乱想。哈利・波特绝不会在他鼻子底下遭到绑架。更合情理的是，他是个不守规矩、不负责任、难于管教的十六岁男孩，而且注意广度很短。（注1）他和他的朋友们只是到某个地方去了，而他忘了让斯内普知道他的打算……而至于他为什么没用到飞路网――好吧，也许，他们是骑飞天扫帚出去的，或者非法幻影移形，或者用了门钥匙……或者，斯内普突然怀恨地想起，罗恩・韦斯莱的魔鬼汽车。

    他仍然不知道这些年轻人可能去了哪里，然而，斯内普在庄园的每一个房间里都设置了监听咒。他从来没觉得有把这个预防措施取消的必要，而现在他为他的被害妄想症一样强迫性的倾向感谢上苍。他并没有偷听他不受欢迎的客人们的私密谈话的打算，但如果他在必要的时候偷听了，他也不会有任何负疚感。

    “前景再现，”他说着挥了挥魔杖，把几小时前发生的私密谈话的内容召唤过来。

    他在愕然的寂静中听着谈话的回音。

    哈利朋友们的抽气声让斯内普相信他造成的损害比他意识到的更严重。斯内普皱起了眉头。他有很多年没拿起过惩罚工具了。而且他在惩罚结束后也没费心去检查杖刑造成的损害。他对于自己不会虐待他的……好吧，随便哈利对他来说是什么的自信要到此为止了。斯内普暗暗地诅咒了自己一声，然后继续听着。

    哈利的声音：我宁愿要这个，也不要……你知道。我姨父的拳头。

    拳头？断掉的鼻子？断掉的肋骨？斯内普想着，不得不抑制住一阵反胃。哈利说过他的亲戚只用过手来惩戒他。斯内普听到以后还奚落了他一番。他根本不知道……哈利・波特，斯内普最不喜欢的学生，表现得不顾后果、不守规矩并不是因为他被宠坏了。哈利像这样是因为……要么是他不够在乎他自己，要么是因为他在学校里可能遇到的任何麻烦，都不能和他在家里的遭遇相比。

    斯内普听到。我不能让他就这样死掉。

    激烈的怒火意想不到地涌遍他全身。假装是他是个高尚的拯救者――就像詹姆一样――斯内普机械地想……然后他阻止了自己这样想下去。不，哈利一点都不像詹姆――至少，在这种情况下不像。詹姆・波特救了斯内普的命以后，就永远没让斯内普消停过。他的嘲笑奚落比从前更甚了。哈利是……不同的。在幕后悄悄行动。没有指望得到感激――或甚至得到喜爱。

    几乎――是个志同道合者，斯内普突然想。

    几乎。但并不全是。

    哈利在幕后偷偷摸摸地做好事，并不是为了偿还过去犯下的罪，也不是为了挽救他自己。不像斯内普，哈利没有被可怕的、令人憎恶的罪行，或是对残酷和力量的热爱所玷污。哈利这样做事情只不过是因为这就是他的本性。

    斯内普将脸埋在双手之中，深深叹息。

    听完了这一切之后，斯内普仍然不能确定年轻人们去了哪里――是去霍格莫德灌酒，还是去霍格沃茨的图书馆。斯内普把赌注压在赫敏・格兰杰对两个男孩不可思议的影响力上，猜他们去了图书馆，于是很快就到达了那里。当他看到他们三人一起坐在桌旁，沉寂在书本和卷轴当中时，他的猜想得到了证实。

    他安静地走向他们的桌子，然后等待，手臂抄在胸前，眼睛若有所思地盯着哈利。终于，哈利抬起眼睛，脸色微微变白，看着他。

    “我忘记告诉你我去哪里了，”他安静地说。

    斯内普严峻地点点头。赫敏・格兰杰和罗恩・韦斯莱带着显而易见的嫌恶瞪着斯内普。

    “你想要我现在就跟你回家，”哈利猜道。

    斯内普又点点头。哈利立刻站起身来。

    “待会儿见了，”哈利对他的朋友们说。赫敏・格兰杰对斯内普投去一个死亡瞪视，斯内普很愉快地瞪了回去。让他满意的是，他成功地瞪过了她，她移开了视线。

    斯内普和哈利来到校长办公室，用那里飞路网回家。斯内普走得很快，哈利稍稍落后地跟着。

    “先生？”哈利犹豫地问。“你是怎么知道去哪里找我的？”

    斯内普不情愿地强迫自己的回答。“庄园里所有房间……都有监听咒。我设置它们好多年了。”

    “噢，”哈利虚弱地说。他听上去无比苦恼。

    他们安静地一起走着。在他与哈利・波特的交流史上第一次，斯内普发现自己希望能够说一些真正宽慰的话，然而他却什么也想不出。

X X X

注1：注意广度：某人能够将注意力集中于某一特定物体或思想而毫不走神的时间长度。


4.25更新

Chapter 11:Reassurances
第十一章：宽慰

    他们回到家后，斯内普消失了几分钟，然后回来了，手里攥着什么东西。哈利甚至都没去看那是什么。

    斯内普的右手放在了哈利的肩头，哈利发现自己被掉过身，推进了他自己的卧室，斯内普紧紧跟在后头。哈利几乎是无意识地照做了。他们进门之后，斯内普对床铺点点头，于是哈利坐到床边，麻木地看着前方。他感到一种古怪的感激之情，因为斯内普没有奚落他的白痴行为，也没有奚落说一个除了做他的胖姨父的拳击袋之外一无是处的男孩，想要打败伏地魔是多么不可能。

    但没有奚落并不代表哈利就能逃脱惩罚。在一个一闪即逝的瞬间里，哈利考虑抗议，但他抵抗的决心根本就不存在。他违反了一条清晰明了的规定，而且除此之外，是他自己同意这一切的，他想，那现在来出言反对又有什么意义呢？他没有说话，也没有等命令，就在床上面朝下躺下来，手伸到身下解开了皮带，把裤子脱掉。

    斯内普的手指抓住了哈利短裤的松紧腰带，向下一拉，露出了哈利被打伤的屁股。哈利努力忍住一阵羞辱和恐惧的颤抖，把脸埋进枕头里，狠狠咬住。他还是觉得酸痛，而且他很确定他会哭出声来……这一次。很有可能，在此之后的每一次也都会。

    他深深地、平稳地呼吸，强迫自己保持不动，等着听到一句“藤杖飞来”。什么声音都没有。

    然而，他感觉到的却是强壮有力的手指碰到了他的皮肉，接触着他的伤口，在那些愈合了一半的创口上抹开一层黏黏的东西。疼痛又苏醒过来，但那双手缓和了痛苦，留下一丝温暖的痕迹作为替代。

    那双手……斯内普的手感觉就像哈利的白日梦里想象过的一模一样……就像在那为数不多的时间里，哈利稍稍放下防备，允许自己对他尖酸刻薄、满怀怨恨的教授抱有一种犹豫、短暂的迷恋。就刚好在哈利发现自己即将放松、在这样的触碰之下融化时，那双手收了回去。

    他听见魔杖挥动的声音，斯内普念了几个咒语，然后，剩余的不适感消退了，让他感觉自己令人惊讶地正常、完整起来。他放松地叹了口气，穿好衣服坐了起来。斯内普神色古怪地看着他。他的脸上完全没有厌恶――几乎好像他在看着的并不是哈利・波特――而是其他人。

    哈利虚弱地笑笑。“那，”他尽可能随意地说，“我破坏了你的规定……没告诉你我去哪，你打算拿我怎么办？”

    斯内普脸上的表情是一种关心的好奇。“你觉得我该拿你怎么办？”他问。

    “让我逃过这一次，警告一下就算了？”哈利歪嘴笑着提出，但并没有抱很大希望。

    让他惊讶的是，斯内普轻轻点了点头。“我猜想你并没有感到……要被惩罚的欲望？”

    哈利摇头。“没有。为什么问？”

    斯内普若有所思地打量着他。“这是主奴联结的一种典型特征……奴隶会为他的……违逆而感到被惩罚的需要。这种需要通常具体表现为精神上的痛苦，只有肉体上的惩罚才能减轻这种痛苦。无疑，假以时日，联结的这个方面会深化发展。但我并没有匆忙行事的打算……或者就这件事来说，并没有惩罚你的打算，除非你自己要求。”

    哈利觉得自己的心沉了下去。一而再再而三地受杖刑这个念头就已经够糟糕了，但经常要求被惩罚这个想法却是彻头彻尾的可耻的。然后，让他惊慌不已的是，他发现他的眼睛在刺痛……又刺痛了。他无意识地瑟缩了一下，咬住了嘴唇。

    “你是不是觉得……羞耻？”斯内普突然问道。

    哈利本想否认，他想说几句尖刻的话，也许来几句高傲的――但当他张开嘴，他却发不出声音；很可能是因为他的状态根本就不适合谈尊严。于是他什么都没说，只是微微点头，尽量让自己的脸看起来沉着冷静。

    然后，最后剩余的一点决心离开了他，于是他只是别过脸，把脸埋进枕头，用双臂搂住它。他绝望地试图让自己平静下来，但不知怎么只是让自己更难过了。无声、汹涌的泪水从他的眼里涌出来，流进枕头里。哈利的整个身体不自觉地僵硬起来，准备听到一句嘲笑――或者是一句刻薄的评论。但之后，他感到的是头发上一只手犹豫的抚触，用缓慢、安抚的动作抚摸着他的头发。他绷得更紧了，但那只手继续温柔地上下移动着，于是慢慢地，他的抗拒消逝了，他痛痛快快地大声哭了出来，甚至一点都不在乎尊严或者形象。

    突然间，他听见了自己的名字，一时间还不明白发生了什么事。然后他忽然意识到，斯内普在呼唤他，叫他的名字：

    “哈利。看着我。”

    哈利的脸仍然潮湿晕红，他强迫自己坐了起来。斯内普的视线紧紧锁住哈利，黑眼睛小心地细细观察着他。

    “你没有什么可羞愧的，”斯内普平稳地说。“除了，也许，对于某些错误的人完全过于感伤。”

    哈利立即感到一阵恐惧和痛苦。他从来――从来不记得斯内普说过这样的话――如此自我藐视的话……如此挫败。哈利的胃反对地绞紧了――但他不知道该说些什么。他痛苦地看了斯内普一眼。

    “怎么？”斯内普问道。

    “我几乎想……让你再对我发火算了，”哈利不情愿地说。

    怒火并不是新鲜事。他知道怎样做一个发泄对象。不管学年里发生了什么事，从前的每个暑假都是一样的。斯内普的杖刑，加上最后三下里灌注的狂怒，几乎让哈利相信愤怒是他活该得到的东西……不管这么多年来他多么努力地告诉自己并不是这样。

    斯内普看着他。然后，他的手捧住哈利的下巴，扶住他，坚定但并不残忍。

    “不，”斯内普告诉他，语气平静而坚定。“再也不会了――不会像那样。”

    出于某种无法言明的原因，哈利意识到自己相信他。他深深叹了口气，突然感觉到他的整个身体放松下来，仿佛从某种他自己都没有意识到的、多年来一直在碾压他的重担下解放出来。

    “我并不是很确定这件事会如何结束，”斯内普安静而听不出情绪地说。“但我向你保证，我会努力让你的……经历……变得可以忍受，在条件允许下尽我所能。”


4.26更

Chapter 12:The Summoning
第十二章：召唤

    那时候已经接近晚餐时间了，斯内普出门走向厨房。哈利紧随在后。

    斯内普召唤出他那天早些时候买的食材，打开包装。他刚准备施个咒语，把它们结合变成一顿合意的晚餐，但令他惊讶的是，哈利摇摇头，把他推到一边，开始用麻瓜那种冗长乏味的方法准备晚餐――切碎蔬菜，把盐水烧开，然后把一抓意大利面条放进锅里。

    “你是怎么学会……”斯内普开始问。哈利听到这个问题立刻紧绷起来，但并没有停下。

    “我给我们家里人做饭，”他很安静地说。“好多年了。别担心，我不会砸掉你的厨房的。”

    他安静又着迷地看着哈利自信地行动着，把各种材料结合，遵循着一份显然是牢牢记住的菜谱。他看起来纤细脆弱得奇怪，斯内普发现自己无法把视线从他的身形上移开。他的肩胛骨透过衬衫支棱出来，在他继续专心致志地工作时，他看起来令人难以置信地脆弱。很快，蔬菜和生奶酪的香味在厨房里四散开来，斯内普深深吸了口气。闻起来很不错，斯内普必须承认，尽管只是对他自己。

    “你不需要这么做的，你知道，”斯内普不开心地说。“我并没有指望你变得这么……”

    “用处良多？”哈利热心地提议，声音里只有一丝讽刺的意味。

    斯内普咕哝了一句听不懂的话。

    “只是一顿该死的晚饭罢了。别太曲解我的意思。”哈利好笑地说。“我很惊讶你竟然还有这些麻瓜的东西……像样的厨房。有些巫师根本就懒得……”

    “全是我母亲弄的，”斯内普心不在焉地说。“我父亲还蛮喜欢烹饪的。”

    提到他的父母让他心里涌上一阵不受欢迎的怀旧之情。自从他父母死后，就再也没人给他做过饭。他的生活一直缺乏拥有正常成分的关系。在学校的时候，他是个不合群的人――被詹姆・波特和他的小团伙嘲笑奚落。然后，不久，他是伏地魔的忠实党羽。那之后他拥有的关系都是关于控制，还有力量……而不是一起做平凡、有人性的事情。

    最终，在加入邓布利多的事业之后，他抛弃了一切。他没有朋友。没有仆人。他放逐了家养小精灵，他给它们衣服时它们都可怜地嚎啕大哭。完完全全的孤独是一件好事――这样很安全。过去的十四年中，孤独一直是他的避难所……而现在，他恼火地想，他的孤独被一个讨厌、任性的臭小子入侵了。他竟然在他自己的厨房里把他推到一边……意识到这一点，斯内普的内脏抗议地颤抖起来，但他却不忍心把男孩扔出去。他只是这样看着他，仿佛处在恍惚状态中。

    “你父亲喜欢不用魔法做饭？”哈利问。

    又一个冒昧的问题，但斯内普还是回答了。“那是他唯一的烹饪方式。”

    哈利的手在半空中僵住了。“你父亲是个麻瓜？”

    “对，”斯内普说。他认为逃避这些问题并无意义――查看族谱是一件很简单的事，而且要是他打算逃避问题，只会激起更大的好奇心――和私下侦查。

    “噢。那就解释了为什么这地方叫做普林斯庄园，”哈利咕哝。“那是你妈妈的姓吗？”

    “精妙绝伦的推论，一如既往，”斯内普轻蔑地拖长调子说。“好了――你难道不打算嘲笑我被玷污的血统吗？比如我不配当斯莱特林的院长什么的？”

    “也许过会儿吧，等我又想挨藤杖再说，”哈利窃笑。“你父母叫什么名字？”

    “托比亚。艾琳。”斯内普心不在焉地说，然后差点暗暗诅咒了一声。他完全不知道他干嘛回答这些问题，允许自己的隐私被侵犯。他也完全不知道为什么他甚至都不是特别介意――不是真的介意。

    因为感觉很好，这个认知突然向他袭来。被人了解感觉很好……有人想了解你感觉很好。

    斯内普咬紧牙关，轻蔑地摇了摇头。被人了解并不是一个选择――在这个情况下不是。永远都不是可行的选择，考虑到他是谁……他是什么。

    仿佛回应他的这些念头，他感觉到胳膊上一阵熟悉的烧灼感。他的黑魔标记苏醒了――他被召唤了。

    看起来，哈利好像也感觉到了什么，因为他的整个身子突然僵住，一动不动。

    斯内普猛地站起身。

    “我现在必须走了，”斯内普告诉他。“晚上剩下的时间里待在你的卧室。听到我回来的时候不要出来。这件事很重要，我希望你遵从。”

    哈利转过身来瞪着他。“为什么？”

    “没时间解释细节了，”斯内普严厉地说。“我回来之后会有一段时间的……调整。你绝对不能试图帮助我。你不能对任何一个活人透露一个字。你要给我留很大的空间，离我远远的。”

    哈利张开嘴想再问问题――但召唤变得更加迫切了。斯内普转过身，迅速离开厨房，向庄园外走去。

    他一离开庄园，就按照黑魔标记的指示，幻影移形到了伏地魔选择的地点。哈利震惊的脸仍然在他眼前挥之不去，但他鄙夷地哼了一声，把那副画面从脑海中逼开了。

X X X

    他是这一次唯一一个被召唤的人。像往常一样，是在一个黑暗、沉郁的地点――一个地下室，里面几乎没有光源。斯内普四下打量，谁也没看到，什么也没看到。这并不会令人惊讶。一声蛇一般的嘶嘶声传入他心里，让一阵熟悉、致命的寒冷渗入他的骨髓。

    “我的仆人，”伏地魔的声音严肃地说。“我欢迎你。自从我给你那剂魔药之后，我就一直在等……等着监视咒给我看你的画面，把魔药灌进男孩的喉咙里，在你的地窖……我必须说，你超出了我的期望。”

    “我很高兴，我的王，”斯内普平稳地说。他发现那光滑的存在感缠绕住了他的神智，蜿蜒向内，探索着隐藏的秘密。

    “那么开始了吗？”伏地魔问。“你有没有造成他的痛苦？你有没有逼出他的泪水？”

    “是的。还有是的。”斯内普没有感情地说。

    “从你高度克制的回答看来，我推测你享受得超过了语言所能表达的程度，”伏地魔沉思道。“是么？”

    “是的，”斯内普说，被这个认知惊呆了。他确实享受。他纵情享受力量，沉溺于那种感觉。伤害他人，之后又拒绝的力量……造成痛苦，然后放逐他所伤害的人的力量……从他人眼中逼出泪水的力量……那种纯粹、黑暗的感觉俘获了他。在这么多年之后。

    伏地魔的笑声里毫无欢乐。“那么他依恋你吗？”

    “有点吧，”斯内普不关心地说。“眷恋会随着时间而加深。我这样以为。”

    伏地魔的声音是一种狂喜的喘息。“当然，他对你抱有的事先就存在的依恋让这件事甚至更加……美味了。多么绝妙的讽刺。只要他知道关于你的真相，还有甚至在联结完全成型之前他就渴望你的触碰的原因。只要他知道你是什么样的怪物，还有你在他的生命中扮演的角色，他会宁愿把心挖出来，也不愿让它对你抱有任何爱恋。”

    斯内普闻言笑了起来，但声音里没有苦涩或恼怒。这次的笑声是真心的。伏地魔说得对――在一种连黑魔王本人都没有意识到的程度上。事实上，全世界里，没有一个人能猜到过那个叫西弗勒斯・斯内普的人的行为里完整的恐怖。伏地魔不知道，邓布利多不知道，赫敏・格兰杰不知道，哈利・波特当然更不知道。

    “好吧，”斯内普带着冷冷的讽刺说。“比较幸运的是我没有任何向他揭露我肮脏过去的打算。奴隶联结是把他绑向我，而不是把我绑向他。”

    黑魔王从昏暗中走出来，黑色身影俯视着斯内普。

    “你本有可能很多年前就向他的吸引投降的，”伏地魔轻柔地说。“你本可以对他好……他会把自己完全交给你――在仅仅十二或十三岁的时候。你本来可以很多年前就占用他。他谁都不会告诉。”

    “是的，”斯内普没有任何意见地同意道。

    “但是你的残酷和对他的厌恶把他挡在了门外，”伏地魔带着恶毒的温和说。“你是多么厌恶他在你身上感觉到的吸引……你是多么为此憎恨他。”

    “这是可鄙的弱点，”斯内普黑暗地说。“他的软弱，还有他的自我毁灭。”

    “还有我的解救，”伏地魔亲密地低语。“现在走吧。我们很快会再谈。”

X X X

    斯内普回到家，不稳地走进门。他自己的心智对他大声反抗。

    叛徒！可憎的东西！渣滓！内心里的声音尖声叫道。

    那内心里的声音听起来像邓布利多，想伏地魔，又像斯内普自己。斯内普开始慢慢地、举步维艰地走向他的卧室，用墙壁支持着自己。他的方向感丧失得更厉害了。他的心灵正在把矛头对准它自己，吞噬它自己。

    不配活着。内心的声音现在语气更轻，更温柔了，每一声轻柔的低语都刺穿着他的整个存在。你怎么能这样活着？你怎么能继续这样下去？

    “老样子，”斯内普暗暗低语。“我自己的方法。”

    啊，看看你的方法取得了多么好的成效，那声音怜悯地说。你已经被诅咒得离死不远了……但死亡对你来说太过美好了。

    “死亡，”斯内普做梦般地耳语。没有任何一个词，能像刚才那个词一样，听来如此美丽。

    你会受折磨，你活多久就受多久，那声音告诉他。之后，会持续到永恒。比永恒更久。你是受诅咒的。

    “不在乎，”斯内普挑战地嘶嘶说。他把拳头重重砸向墙壁，一次又一次。鲜血在粗糙的表面上扩散开来。“不在乎这个。一丁点都不在乎。”

    他跌跌撞撞地走进卧室，往门上施了一个上锁咒。然后他挪过去想躺在床上，但他的身体背叛了他。他的膝盖猛地一弯，他崩溃到了地板上。他的头狠狠地撞上了坚硬的地面。从他的眼角，他看见黑红的血在地板上积聚起来。他轻蔑地笑了。无所谓。他以前挨过这个。这次只比前几次糟糕一点点。等早晨到来，他会没事的。


4.27更

Chapter 13:Disobedience
第十三章：违逆

    哈利的耳朵紧紧贴在他的卧室门上，听着斯内普喃喃低语的，用拳头砸墙，然后终于走向他的卧室的声音。哈利本来不打算动――但什么东西重重倒下的声音，一声可怕的坠落声让他改了主意。他冲出去，用力拍斯内普的门，然后试图推开它。门纹丝不动。

    “先生？”哈利问道。“你还好吗？”

    没有回答。哈利把耳朵贴到门上。他什么都听不见――连男人的呼吸声都没有。哈利把所有的指示和命令都忘了，感觉自己的心跳猛地快了起来。

    “阿拉霍洞开！”哈利大喊，用魔杖指着门。他试了好几次，但门终于屈服了，哈利飞快跑进房间。眼前的景象让他几乎震惊地倒抽一口凉气。暗红的血从斯内普的头上涌出，流到地板上，在他身旁聚成一滩。他昏过去了，但还在呼吸，身体随着每一次呼吸抽搐。

    片刻间，哈利只是站在那里，嘴巴大张。他用魔杖指着斯内普，念了“快快复苏”咒。一阵痛苦的颤抖似乎传遍斯内普全身，但他没有醒过来。

    哈利用魔杖指着斯内普头上的伤口，念了“愈合如初”。咒语从斯内普身上引出一阵颤抖，但溢出的鲜血并没有减缓速度。

    哈利开始在房里来回踱步，不知道该做什么。他想到联系圣芒戈，或者霍格沃茨医务室，但他记起了斯内普不允许他告诉任何人的严肃警告。

    冲动之下，哈利试图用飞路网呼叫邓布利，却发现飞路网连接被封锁了。斯内普肯定是离开前才封锁的，哈利沮丧地想。他跑回房间，给赫敏草草写了一张字条――希望她还在韦斯莱家。

    “赫敏――斯内普家需要帮助。十万火急。幻影移形！”

    海德薇带着信走了，哈利冲回了斯内普的房间。他在男人旁边的地板上坐下，恐惧地看着他，聆听他刺耳、吃力的呼吸。时间一分一秒过去，但抽搐并没有缓解。哈利从来没见过这样的事，连中了钻心剜骨都没有――眼前的景象已经开始让他想要呕吐了。然而，他留在了斯内普身边，不敢走开去留他一个人。

    一小时之后，赫敏砰砰地敲着庄园前门，哈利跑下去让她进来。

    “什么事这么重要，竟然让我冒因为非法幻影移形而被开除的危险？”她质问道。

    “过来看，”哈利狂暴地低声说，带她进了门。在斯内普房间里，赫敏恐惧地看着他颤抖的身体。

    “出了什么事？”

    “不知道，”哈利说。“伏地魔召唤了他。他回来了……等我找到他，他就是像这个样子了。”

    赫敏思索着点点头。她非常努力地保持着镇静的外表，但哈利知道她被眼前的情景吓住了。终于，她阖上眼睛深吸一口气，然后重新找回了一点沉着。

    “好吧，”她轻轻地说。“我们瞧瞧。”她向斯内普的身体俯下身，细细检查，她的手碰了碰他的皮肤，拨开他的眼睑。她施了几个基础显示魔咒，哈利在一边感激地看着。至少我们之中有一个人有脑子，他满怀希望地想。她并没有匆忙行事，只是冷静而谨慎地收集着信息，估量着情况。不知怎么，她的冷静也传染到了哈利身上，他发现自己开始放松，不过只有一点点。

    “他看上去在忍受痛苦的折磨，”她说。“但除了头上的创口之外，并没有可见的肉体损伤。也许是精神上的。你之前试过了什么？”

    “愈合如初和快快复苏，”他说。“你知不知道别的咒语……能帮的上忙的？”

    “知道几个，”她咕哝。她用魔杖指着面前的身体，然后念道：

    “灵方妙药！”

    咒语起作用了――但并不是哈利希望的那样。痉挛变得更加急促，更加剧烈。

    “收回来！”哈利大喊。“撤销它！”她不需要他说第二次。

    “咒立停！”赫敏脱口而出，挥了挥她的魔杖。不知为什么，这让事情甚至更糟糕了。斯内普的整个身躯仿佛被难以言喻的痛苦紧紧绞住了。她小心翼翼地后退一步，恐惧地盯着哈利。

    “我认为我不该再试别的了，”她说，声音里有一丝颤抖。

    “做点什么！”哈利耳语道。“麻痹魔药……什么的……”

    她摇摇头。“现在让他喝任何东西都不是一个好主意，”她安静地说。“在这种情况下――他只会被呛住……”

    哈利痛苦地看着她。“你不能直接施咒把药水弄到他身体里吗？”

    “不行，”她耳语。“太复杂了。需要整整一年的医学训练……而且要是这样做也让事情恶化，我要怎么把药水弄出来？”

    “好吧……”哈利沮丧地咕哝。“我们现在怎么办？”

    “我认为我不应该再做别的了，”她抱歉地低声说。“到目前为止，我念的每一个咒语都让情况恶化了。我想我们应该让他就这样……捱过去。不要试图做任何事。”

    哈利觉得胃里打了个结。她的话语让反胃感和罪恶感扼住了他。“就向他说我应该做的那样，”哈利虚弱地低声说。

    赫敏瞪着他。“让我搞清楚。他告诉过你会发生这样的事情――还有不要动他――而你没有听他的？”她语气冷的像冰。“你还没费心跟我提这条微不足道的信息？”

    哈利只是灰心丧气地点点头。“我以为那只是自尊心或者……敌意……或者……噢……他还告诉我不要找人帮忙。”

    有一会儿她看上去似乎准备大发雷霆，狠狠地训哈利一顿，但他脸上纯粹的害怕和痛苦的神色显然阻止了她。她疲惫地叹气。哈利悲哀地看着他。

    她走进浴室，拿着一条浸了冷水的毛巾回来了。“把这个捂在伤口上，”她告诉他。“尽量不要动他的脖子，以防万一……”

    哈利心不在焉地点点头。

    “把他的袍子解开一点，把他脖子周围的衣服松开，”她轻柔地说。“这样能让他的呼吸更容易一些……”

    哈利又点点头，遵照了她的指示。他碰到斯内普的脖子时，他的手几乎因为那感觉猛地抽了一下――男人烧得火烫。

    “好了，”她安静地说。“我很累了，所以我准备躺下。如果他恶化，或者变脸色，或者开始呕吐，或者停止呼吸……叫醒我。要是到了早上他还一点没好转，我们就必须想别的办法了。”

    “比如？”哈利苦涩地问。

    “不知道，”赫敏不情不愿地说。“我可以幻影移形到霍格沃茨场地附近，然后走到学校去找邓布利多……你想要我现在去吗？”

    “我想不了，”哈利低声说。“赫敏……留下来。要是有更糟糕的事情发生――我不知道要怎么办。”

    她点点头，倒在斯内普床上，衣服鞋子都还穿着，然后用他的毯子裹住了自己。哈利滑到地板上，坐在男人了无生气的身体旁边，看着他。他伸出手，握住了斯内普的手。火烫的手指抓住他，陷进他的皮肤，几乎要捏碎他的手骨。他不介意。他只是静静地坐着，每一秒中都觉得越发的恐惧，眼睛一刻也没有从被血染污的苍白的脸颊和黑发上移开。

    几个小时过去，痉挛减退了。呼吸平稳下来，变得更有规律。哈利坐在地上看着。终于，斯内普的眼睑扇动了几下，然后哈利对上了一双黑色眼睛穿透的视线。哈利像被催眠了一般望着那双眼睛。手指猛地放开了哈利的手。

    哈利想移开目光，却发现自己连这一点都做不到。他继续回望着他，像被催眠又惊恐万分，连一个字也说不出来。

    最终，是斯内普移开了视线。他看着自己的手，若有所思地打量着它们，似乎不认识它们。

    在一阵漫长、沉重的寂静之后，斯内普把自己撑起来，坐在地板上，环视着房间。他瞟了一眼被毁掉的门锁。当他看到自己床上赫敏熟睡的形体，和他毯子上的一缕泥污时，黑眼睛微微眯了起来。

    “早上好，波特先生。”斯内普的声音奇怪地没有任何感情，除了平常的那意思冷冷的嘲讽。“只是出于纯粹的好奇，你都用了什么咒语折磨我？”

    “愈合如初。快快复苏。灵方妙药，”哈利沮丧地咕哝。“然后，咒语没起作用的时候……咒立停，用来逆转咒语……但连反咒都让情况恶化了……”

    “非常好，”斯内普讽刺地说。“一定要提醒我给你们学院加几分。”

    哈利发现自己的胃绞紧了。他挣扎着想说些什么，但话语却卡在了喉咙里。最终，当他找回自己的声音，他说：

    “我很抱歉。我应该听你的话。”

    斯内普古怪地看了他一眼。“不要抱歉，波特先生。昨天晚上没有任何不是我应受的事情发生在我身上。而至于听我的话――干嘛现在要开始这么做呢？”

    男人站起身，披上袍子。他再多看了自己的卧室一眼，轻蔑地摇摇头，然后没再说一个字就走出了门。


4.28更

Chapter 14:Unforgiven
第十四章：不被宽恕

    斯内普来到自己的书房以后，用了几个基本的清洁咒来把脸上的血清理掉。他懒得再做别的。昨晚的恐怖已经榨干了他，比他从前体验过的任何事情更甚。他把一把椅子变成了沙发，摊开手脚躺上去，闭上了眼。

    要是这件事发生在一年前，或甚至两星期前，他一定会气得脸色发青，大发雷霆，脸上无光……但不是今天。今天，他觉得彻底筋疲力尽，而且奇怪地听天由命。再没有什么事情能他烦心了。破坏规矩不能，他的隐私被彻底侵犯不能，搞得一团糟的床不能，坏掉的门不能，甚至波特像往常一样违背他，认为自己比别人都聪明――然后试图“帮忙”，在进行过程中几乎要了斯内普的命这个事实，都没能让他操心。他当然会这么干，斯内普疲惫地想。他真是够愚蠢的，居然指望波特能够服从简单，明了，清晰的指令。

    他睡了几个小时，然后起来。他回到卧室，发现那里无可挑剔。床铺被魔咒清理得毫无污点，焕然一新，地板上鲜血和泥土的痕迹被擦掉了。连门都被修好了。

    哈利并不在这里。斯内普查了查监视咒――哈利在他的卧室里，避不露面。赫敏・格兰杰在斯内普醒后不久就离开了。

    在他的卧室里，斯内普脱掉靴子，伸展开躺到床上，然后立刻再次陷入了睡眠。梦境里是他过往的碎片，在十四年前……

    十四年前……

    阿不思・邓布利多的办公室里，西弗勒斯・斯内普静静地站着，老巫师思索地打量着他。

    “你理解你要做什么吗？”邓布利多问，并不是毫无同情。

    “不是完全理解，”斯内普承认，“但理解并没有必要。只有选择才是必要的。”

    “救赎是一种很有趣的现象，西弗勒斯，”邓布利多轻柔地说。“很难获得，对大多数人来说。而至于你……”

    斯内普苦涩地笑了。“我做这些并不是为了获得任何东西，”他缓慢、平稳地说。“我不在乎个人的救赎。”

    老人的微笑小心翼翼。“那好……你在乎的是什么呢？或者，我也许该说……谁？”

    斯内普漠不关心地耸耸肩。邓布利多慢慢地点了点头。“哈利・波特。当然。”

    “当然，”斯内普安静地低语，仅仅提起这个名字就让他感到一股恐惧传遍全身。

    邓布利多摇了摇头。“基于负罪感做出这样的选择很危险。”

    斯内普让人不愉快地大笑起来。“我恐怕这是你能得到的最高出价了。要不要随你，不管怎样，对我来说都没什么不同。我可以走，也可以留――但我的道路很明确。”

    “那么留下，”邓布利多告诉他。

    斯内普感激地看着校长，压倒性的宽慰涌遍他全身。

    “你必须要知道，”邓布利多轻轻地说。“当时候到了，黑魔王回来的时候……那种痛苦……会不像你所体验过的任何事。甚至连钻心咒都无法与之相比。”

    斯内普带着一抹微弱的笑摇了摇头。无所谓。他可以留下。他可以服役。他可以被用来做别的事情――甚至连他的黑魔标记都能派上别的用场。这个奇迹本可以让他痛哭流涕，但他多年前就已经放弃这个习惯了。

    “我很惊讶你竟然接受我，”斯内普简单地说。

    邓布利多闻言瑟缩了一下。

    “你在这里是受欢迎的，”邓布利多平平地说。“然而，西弗勒斯――你需要明白……无论牺牲多少，无论你愿意付出多么高昂的代价……你很可能在有生之年都保持不被宽恕的状态。”

    斯内普欣然点头。“理所当然，”他同意道。“我不能再奢望别的什么了。”

    当斯内普终于再次醒来的时候，已经是晚上了。窗外的太阳正在落山，鸟儿也都在夜晚将至时归于沉寂了。斯内普施了几个咒语打理自己，恢复精神，把他的衣着收拾到一种整洁到可以接受的状态。

    他走出卧室门，却在半路突然停下了。就在门边，在地板上蜷成一团的，是哈利・波特的身形。他睡着了，显然是在等他。斯内普考虑叫醒他，但后来只是耸耸肩走开了，向起居室走去。

    他走到那里，看见晚餐已经被准备好了，放在桌上。有丰盛的蔬菜沙拉，拌着水果和生奶酪――外面还有一层闪闪发光的保鲜咒。斯内普疲惫地摇摇头。跟一个讨厌、无礼的哈利・波特陷在一起就已经够糟糕了。不得不跟一个饱受罪恶感折磨、充满悔恨、未被原谅的试图做出补偿的哈利・波特打交道，简直就是纯粹的折磨。

    他回到走廊里，哈利还睡在他的卧室门边，以一个不自然的姿势一动不动。斯内普用脚轻轻推了推哈利，不敢把手放在男孩身上。哈利的头猛地一抬，睁开了眼睛。

    “先生，”哈利说。“你没事了。”

    “没有你的功劳，”斯内普尖锐地说。“起来……奴隶。让我们在你出于罪恶感饿死之前去吃东西。”

    哈利把头埋得低低的，但用墙支撑着自己，慢慢站了起来。

    “我真的很抱歉，你知道，”哈利沮丧地低声说。

    “是，我知道了，”斯内普无动于衷地说。“然而，虽然这么说让我很痛苦，但这可能不完全是你的错。”

    哈利瞪大眼睛看着他。“你是什么意思？”

    “还记得有关你喝的那剂伏地魔的魔药的一点小事吗？我敢说你拯救我的错误尝试是受魔药的效力驱使。可怜的忠诚的小奴隶只是不能让他的主人受苦，不是么？这违反他的本能。”

    哈利小声抽了抽鼻子。“也许感情是魔药造成的，”他咕哝。“但愚蠢都是我自己错。我就是个傲慢的白痴。”

    斯内普很有深意地点了点头。“这话再真不过了，波特先生。现在，为了让你自我折磨的灵魂得到解放，我向你保证你会受到惩罚。明天，你一整天都得照顾我的温室，剪枝，除草，浇水，松土，还有采摘白藓叶。我会给你一份工作指南，你必须一丝不苟地遵守。”

    哈利不确定地笑了。“真的？”他听起来是真心地宽慰和感激。

    “对，是真的。还有在你动其它念头之前，你会在门口找到一副龙皮手套。你要戴上。明天结束时我不想在你手上看到任何划伤。更重要的是，我不想在我的植物上看到任何血迹。”

    哈利还在微微笑着，但他的声音是完全严肃认真的。“当然不会，先生。血会干扰其它魔药材料。”

    “确实，”斯内普严峻地说。“而且我的魔药如果要用到你的血，我能找到更好的方法来取得它。”

    他带着洋洋自得的满意，看着哈利脸上的微笑一丝不剩地消失了。


4.29更

Chapter 15:Unfaithful
第十五章：不忠

    接下来的一整天，哈利都呆在温室里，忙着照顾植物。他非常惊讶于做一些工作，学一些新东西，还有……挣得某种东西的感觉有多么好。某种像是原谅的东西。他简直是像个白痴一样地感激，为了受到惩罚――为了没有被允许在做了那样的事情之后还逃脱处罚。这不比从前，他想――不像开车撞上打人柳。那可能会要了斯内普的命。愚蠢地。毫无必要地。

    夜晚来临，他的工作完成了，让他觉得筋疲力竭，疲惫不堪，浑身都疼――而且感觉棒透了。他收拾干净，把那一袋白藓叶带去斯内普的办公室，放在他桌上。斯内普抬起眼睛，安静地点点头。

    “感觉好些了？”斯内普问道，不知怎么居然能让他的声音听起来既关切又轻蔑。奇怪的是，哈利并不介意。

    “是的，先生，”他真诚地说。“我该怎么感谢你？”

    “我想你可以亲吻我的鞋子。”斯内普的声音里滴满了讽刺，哈利不由自主地大笑起来。冲动之下，他弯下腰握住男人的手，把嘴唇覆在上面。这样的触感让他感到一丝纯粹的愉悦，混杂着疼痛，传遍他的全身――他的嘴唇在那只手的手背上流连不去。他费了所有的意志力，才放开手。

    “还没怎么准备好吻鞋子，”哈利调皮地说。“不过我肯定我最终会向下进发的那里的。”

    “我都等不及了，”斯内普说，并没有被逗乐。

    斯内普重新回来的冷漠让哈利丧失了勇气――他深深呼吸。

    “先生？我们能说会儿话吗？”他犹豫地问。

    斯内普重重叹气。“跟对方说，我假设？”他不开心地问。“非常好。”

    哈利点点头，拉过一张椅子，在斯内普的桌子对面坐下。

    “你能不能告诉我你出了什么事？”哈利问。“我的意思是……那是正常的吗？是不是所有的食死徒在跟伏地魔会面之后，都会带着致命的惊吓回来？”

    斯内普摇摇头。“令人难过的是，不是这样，”他冷冷地说。“其他食死徒回家的时候会觉得情绪高涨……备受鼓舞。我敢说，他们都挺享受这样的经验。”

    “然后呢？”哈利问。“你为什么不是这样？”

    斯内普的表情不可捉摸。“这样说好了，这是一种职业病，到此为止。不用我说，你以后再也不要插手了。”

    哈利安静地点点头。“当然。但我希望了解……”

    斯内普冷冰冰地瞪了他一眼。“我很惊讶你和格兰杰小姐竟然都还没想明白。你们还有书的帮助呢。”

    哈利困惑地看着他。

    斯内普疲惫地叹息一声，卷起袖子，露出他的手臂。哈利瞪着他的黑魔标记――骷髅和蛇的黑色图案，在苍白的皮肤上十分突兀。

    “这是我的联结，”斯内普低沉地说。“伏地魔是，事实上来说，我的王……我的主人。”

    哈利感到全身一阵颤抖。“主人。”他茫然地重复道。

    “对，”斯内普说。“自然，你知道奴隶联结会对一个不忠的奴隶做什么吧？”

    “惩罚，”哈利机械地说。“联结……惩罚你……因为你对他不忠实？”

    斯内普不情愿地点点头。“仆人必须要服从主人。执行他的意愿。每一次仆人隐瞒信息，或者谋划不义，或者做出有违主人意愿的举动……结果都是会造成足以致人疯狂的精神痛苦。联结确保了这一点。”

    哈利惊恐地看着黑魔标记。他一点也不知道……他与罗恩赫敏分享的每一个关于斯内普的恶意玩笑，每一个当斯内普的面或背着他作出的嘲弄的评论，突然间全部回来反咬了他自己一口。他咬住嘴唇，茫然若失地瞪着前方。

    斯内普似乎误会了他的表情。

    “别不必要地担心，”斯内普平静地说。“我的精神状态还是相当正常的，你不需要担心跟我住在一起时的安全问题。我这一路过来学到了几个小花招。你看，肉体的惩罚能够减轻联结造成的精神痛楚。在我学会把精神上的不适引导成肉体上的症状后，我的生活变得可以忍受多了。”

    “只要没有人试图……免除……惩罚……减轻痛楚，”哈利低声咕哝。“只有主人可以……所以你不想让任何人知道……要是有人看到你在跟伏地魔的会面之后变成这样――他们最终会猜到你真正忠于哪一方……”

    “瞧，你理解得不错嘛，”斯内普讽刺地说。“他们还说格兰芬多都是傻瓜。”

    “那种痛苦……看起来……比钻心咒还要可怕，”哈利小声说。

    斯内普无所谓地耸耸肩。“只是稍微有一点，”他干巴巴地说。

    斯内普拉下袖子，盖住黑魔标记，低下头继续读书。哈利安静地坐着，沉寂在思绪中。可怕的猜测和思绪在他心头掠过，他一言不发地思索着斯内普还有什么没说。

    “先生，”他终于结结巴巴地开口问道。“所以……这么多年来……当伏地魔想要我死的时候……你却赶来救我……像被下了恶咒的扫帚那次，或者是在尖叫棚屋里，或者……呃……这是不是意味着……每一次你事后都会有这种感觉？被折磨？因为你做了违背他意愿的事情？”

    斯内普微微地笑了。“不需要这么感情夸张，波特先生，”他面无表情地说。

    哈利注意到胃里又打起了一个熟悉的结。他垂下眼睛，感到一阵可怕的疼痛在他的身体里四散开来，让他的脊背一阵发凉。他的错――他想，他的作为。这么多次……这么多年，斯内普照看他，自己需要付出这样的代价，而哈利回报他的却只有轻蔑和敌意……斯内普憎恨他一点也不奇怪，奇怪的是斯内普怎么没有更恨他一点。当泪水从眼里涌出的时候，哈利并没有试图忍住。他在全然的寂静中哭泣着，双眼大张，看着面前的男人，不知道该说些什么。

    “你……”他终于结结巴巴地说。“你怎么能忍受跟我呆在一间屋子里？”他耳语道。“你怎么还能忍受看到我？”

    斯内普转过来面对着哈利，盯着他。黑色的眸子里有一种奇异的、不属于时间的光芒，哈利发现自己沉溺于其中无法自拔。斯内普的手越过桌子伸向他的面庞，擦干了他的眼泪。

    “哈利――不要这样想，”斯内普平稳地说。“相信我。我没什么可抱怨的。”

    哈利毫无羞耻地倚向他的触碰。“怎么会？”他难过地低语。“这么多年……”

    斯内普的手逗留在他的面颊上。

    “好吧，”斯内普疲惫地沉思着说。“完全诚实地说，考虑到我的过去……这是我唯一能尽的一点微薄之力。”他的声音里有一丝几乎注意不到的破碎的痕迹，哈利发现自己为它完全彻底地陷落了。

    他无声地在那只仍捧着他脸颊的手里抽泣。负疚，恐惧，感激，和男人的触碰带来的纯粹的福佑，全都融合在一起，形成了他胸口的一股压力。哈利迅速地站起身，绕过桌子。他甚至没用停下来想一想，就用双手捧住男人的脸，俯下身去吻了他。斯内普被惊呆了，没有抗拒。哈利真真切切地为这个男人的吻所迷醉，尝到鲜血，苦涩，泪水，还有甜蜜，全部缠结交织，融为一体。

    然后，突然之间，哈利恢复了理智，意识到自己做了什么。他又触犯了一条清晰的界线。划下这条界线的男人为了保护他，已经受了多年的苦难。

    哈利放开他，匆匆嘀咕了一句抱歉，然后跑出房间，没有敢回头看。


4.30更

Chapter 16:Pride and Desire
第十六章：骄傲和欲望

    一个小时过去了，但西弗勒斯还能在他唇上尝到年轻人的吻的味道。这个吻让他措不及防。哈利苦恼的反应似乎显示出他对自己的行为也同样感到震惊。

    那个吻……西弗勒斯闭起眼睛，花了一些时间来让自己冷静下来。不知怎么，他还曾希望主奴联结不会走到这一步……真是个被误导的傻瓜。就好像哈利・波特能逃过巫师界已知的最强的奴隶联结的牵引似的。不过哈利确实奋勇抵抗了，斯内普必须承认这一点。不管有没有奴隶联结，臭小子仍然讨厌，任性，而且顽固不化。

    他重重叹了口气，走向哈利的卧室。他在门口站了几分钟，仍然在努力决断哪种做法最好。他个人的偏好是就这样等着――让哈利在联结的催促变得不可抗拒时，自己走向他。

    但他也还记得哈利的决心――决心不要乞求任何东西。在他停止抵抗开始乞求之前……或在他承认自己的弱点之前，他的自尊，他的骄傲会让他字面意义上地折寿。特别是在像这样的情况下。斯内普低低诅咒了一声，然后敲门。

    “请进，”一声闷闷的邀请传来。斯内普走进门，看着哈利。他还没睡觉，坐在床上，搂着一个枕头。

    “我真的很抱歉，”哈利胆怯地咕哝。“我……我记得你说的话。不要感情。我不该那么做的……”

    “没有必要道歉，”斯内普平和地说。“那个吻并没有……让人不愉快。”

    哈利沮丧地笑了。“我不会再犯了，我保证。”

    斯内普严肃地盯着他。“就算我……要求也不会吗？”他用丝绸般的嗓音问道。

    哈利小声抽了口气，咬住嘴唇。“不，”他坚定地说。“对你不公平……你从来就不想要这个。而且我们已经达成了共识……”

    斯内普没有受到邀请，就坐上哈利的床沿，然后伸出手去触碰他。哈利的整个身子在接触之下颤抖，他立刻从斯内普的手下缩了回去。

    “联结是会让你需要我的触摸――以及更多，”斯内普简单地说。“你需要吗？”

    哈利瞪他。“我不需要你的触摸，”他反抗地说。“怎么――你以为如果你不碰我，我就会枯萎凋谢，在悲伤中死去吗？”

    “差不多吧，”斯内普毫无幽默感地说。

    哈利不尊重地哼了一声。“好好想想吧，”他说。“我并不需要跟你性交。”

    斯内普猛地站起身。“真遗憾，”他虚伪地说。“你被绑起来会是一幅引人入胜的景象。”

    他正准备走向门口，但哈利突然抓住了他的手，不让他离开。

    “怎么？”斯内普问，没有转身。

    “我说我不需要……并不意味着我想要你离开，”哈利安静地说。

    斯内普走到床边，若有所思地打量着年轻人。他的呼吸吃力而沉重。斯内普伸出手抚摸哈利的短发，哈利似乎立刻就在他的手下融化了。

    斯内普又重新坐在床上，与哈利面对面。

    “那么，”斯内普非常轻柔地说。“你在想什么？”

    “你能再告诉我一些事吗？”哈利突然问。“你的过去里到底有什么事情那么可怕……以至于你会……”

    “我恐怕我不能回答这个问题，”斯内普说。

    “为什么不行？”哈利坚持。

    “因为，”斯内普不高兴地说。“如果我告诉你，你会跑得远远地，宁愿让联结杀死你也不会回来。我不会冒这个险。”

    哈利不舒服地动了动。“我肯定我能接受……无论是什么，”他说。

    “别这么肯定，”斯内普尖锐地告诉他。“这个话题就此关闭。我们不会对此再作讨论。”

    “好吧，”哈利恼火地咕哝，语气显然暗示着这其实一点也不好。斯内普没理他。

    “告诉我你需要什么，”斯内普又说了一遍。

    “什么都不需要，”哈利固执地说。

    斯内普专心致志地盯着他，把他细细地从头看到脚。哈利的脸红了，他的整个身体在颤抖，辐射着热量。

    “好吧……也许是我的方法不对，”斯内普说，语气并非不近人情。“告诉我你想要什么。”

    “我想要……”哈利茫然地重复道。

    斯内普飞快地动作，抓住他的手臂拉了拉，然后把自己从床上撑起来。哈利轻易地跟随了他的暗示动作，站到他面前，头微微低着。

    “告诉我你想要什么，”斯内普严肃地说，语气是完全不容置疑的命令。

    “我想要你把我搂在怀里，”哈利安静地说。“要是你伤了我，我想要在事后感觉到你的手在我身上。我想要变得无助。被束缚，或者屈膝……没有能力逃跑。我想要被占用……狠狠占有……这就是我想要的。”

    束缚……屈膝……无助……占有……斯内普听着，记了下来。每一个词语都唤起一副不可抗拒的幻象，充斥着对纯粹、黑暗、反常的愉悦的承诺。

    “目前为止听起来可以办到，”斯内普讽刺地说。“还有别的吗？”

    哈利漠不关心地耸耸肩，勇敢地试图隐藏他的自然流露所带来的尴尬。他的脸颊飞红，他在狠狠地眨着眼。斯内普把手放到哈利肩上，残酷地捏紧，从年轻人的唇间引出一声疑问的抽气。

    斯内普向他伸出手，把他的脸捧在手里。他的拇指描摹着哈利的颊骨，沿着褪色的泪痕爱抚着他。他在哈利脸上的紧握变得更坚定，直到他几乎在他的脸颊上留下淤青，但哈利没有畏缩。斯内普俯下身去吻他，强迫那张年轻的嘴开启，他的舌头向内入侵，用老练的技巧征服着他。哈利可怜兮兮地喊了出来，斯内普把那声叫喊捕获进唇间，发誓他几乎可以品尝到它。

    他猛然放开哈利的脸。哈利的全身因为失去接触而颤抖，但他立刻稳住了自己。

    “哇哦，”他如梦似幻地说，眼睛半阖。

    斯内普又点点头，他的嘴唇抽动着形成一个恶意的笑容。“好了，哈利……”他低声说，声音里带着欺骗性的轻柔。“既然我们即将把我们的冒险提高到一个崭新的层次……你认为你可以开始用教名称呼我了吗？”

    哈利沉静地看着他。

    “西弗勒斯，”他说，仿佛在用舌尖品尝这个名字。“西弗勒斯。”

    西弗勒斯・斯内普闭上眼睛微笑。他喜欢这个声音。


5.2更

Cahpter 17:Master's Pleasure
第十七章：主人的愉悦

    哈利站在斯内普面前……站在西弗勒斯面前，不舒服地动了动。

    男人的亲近简直让人发疯。他的眼睛，还有他的声音有种蛊惑人心的力量。哈利凝视着他，等待着……等待一次触碰，或者一句话……随便什么。

    “脱衣服，”那个声音严厉地说。

    简单生硬的命令让哈利倒抽一口气，他犹豫地看着男人。

    “怎么？你难道还指望我在剥光你的衣服干你之前，来一点罗曼蒂克和搂搂抱抱么？”西弗勒斯冷笑着说。“好好想想吧。”

    哈利猛地红了脸。“先生……西弗勒斯……”

    “脱掉你的衣服，不然我就帮你脱――我向你保证，那就不会有任何温柔的成分了，”西弗勒斯平稳地说。

    哈利开始动手解扣子，但他的手抖得厉害，摸不到扣子在哪。斯内普带着怜悯和轻蔑混杂的表情看着他，用双手抓住了他的衬衫领子。他一下坚决的动作就把衬衫扯了开来，扣子崩出来，掉到地板上。他实际上是拎住哈利把他从衬衫里抖了出来，然后，他开始解他的皮带，粗鲁地把它抽出来扔到一边。西弗勒斯解开哈利的裤子扣，让裤子掉落在地。他的手伸进了哈利的短裤里，轻轻刷过他勃起的分身。它因为这次触碰猛地抽动了一下。

    “哎，我确实很高兴知道你不需要我的触摸，”西弗勒斯讽刺地说。“要是你需要，我可不想见识你会是一种什么状态。”

    哈利狠狠瞪他。“要是你打算取笑我，你最好忘了这整件事，让我一个人待着。”他敢肯定他自己正是荒谬可笑的象征，裤子堆在脚踝边站在自己的卧室里……而且仍然在努力让自己听起来有尊严。

    那只手温柔地捋动哈利的分身，手指抚摸着整个长度，又停下来绕着头部打转。然后那只手收了回去，西弗勒斯静静地站在，手抄在胸前。

    “让你一个人待着，你说，”西弗勒斯带着险恶的温柔低语。“你确定吗？”

    “不，”哈利立刻说。他弯下腰解开鞋带，飞快地把自己从余下的衣物中解脱出来，然后站在西弗勒斯面前，一丝不挂，苦恼万分，而且痛苦地勃起着。

    西弗勒斯继续专心致志地看着他，一动不动。哈利回视，每一秒都觉得更加羞辱和挫败。终于，他受不了了。

    “做点什么！”他要求。

    西弗勒斯挑起一边眉毛，微微地笑了。“如果你坚持。”

    他用手掌贴上哈利的胸膛，温柔地抚摸，手指慢慢描摹到他的腹部，抚过一缕黑色的耻毛，然后向腹股沟滑下去。

    “啊！”哈利叫喊出声，当那只手堪堪停在他阴茎上方时，他呜咽出来。手指又移回来，逗留在一粒即刻为这触感硬起来的乳珠上。

    “求你，”哈利耳语，所有的自尊自爱都抛诸脑后了。

    手指捏住那粒乳珠，狠狠地掐了一下，让他的身体因为痛苦难忍的快感猛烈颤抖起来。哈利整个身子弓向前。两只手捏住他的乳头挤捏着，哈利唇间不禁吐出一声愉悦的猛烈的嘶嘶声。

    “这么敏感，”西弗勒斯冷静地评论道。他的声音隔阂而没有感情，不知怎么这只是让哈利更挫败了。

    “西弗勒斯，”他不知羞耻地乞求。他再也不知道他想要的是什么了。他每一寸皮肤都渴望着接触，抚摸，快乐或痛苦――都不再重要了。

    西弗勒斯坐到床上，握住哈利的手腕，把他拉向自己。哈利站在他腿间，嘴唇离男人的脸只有几寸远。冲动之下，哈利向他俯下身，在他前额上印下一吻。西弗勒斯没有退缩。他的手温柔地抚摸着哈利的后背，指尖下滑到他的臀部，爱抚臀瓣间的开口。

    然后，西弗勒斯的手抽开了――但并没有离开多久。一只手嗖嗖地移动，狠狠地打在了哈利的屁股上。刺痛的拍打让哈利微微颤抖了一下，但那只手包裹住疼痛的皮肉，有力地揉捏，把痛苦变成了甘美的温暖。

    “谢谢你，”哈利屏息低语，再次把唇瓣印上了男人的前额。拍打继续落下，急剧有力，其间伴随着不温柔的挤捏和揉搓。哈利的整个身体仿佛一只钟摆，在疼痛和极乐中一次又一次摇摆不定。

    终于，这一切超出了他所能忍受的程度――不是因为痛苦，而是因为他已经被感官所掌控。他用手臂环住西弗勒斯，跨上他的膝头，赤裸的皮肉贴上男人的黑袍。他把脸埋进那一头漆黑、丝滑的长发中，深深吸了口气，惊讶地发现西弗勒斯闻起来像……像干枯的白藓叶，像凋敝的秋草。

    正当哈利为此时此刻的福祉沉溺不已时，西弗勒斯把手放到哈利的肩头，把他面朝下推到了床上。哈利落入兴高采烈的自我放弃之中，什么也感觉不到，也什么都不在乎。他听见西弗勒斯念了几个咒语，然后发现自己的手腕和脚踝被皮革环住了。他睁开眼，看见束缚锁住了他的手腕。然后，他的眼睛聚焦在床头板上，仿佛初次看见它一样盯着――金属网格，锻造成蛇的纹样。又一个咒语――铁链出现了，把手铐脚镣锁到床头床尾，然后收紧，把他的四肢分开。

    他面朝下躺着，一丝不挂，无帮无助，不能移动分毫，热量从他的臀瓣上辐射出来，渴望着触摸。西弗勒斯将手放上哈利的臀部，温柔地按摩。哈利再次意识到了自己的勃起，微微抬起了屁股。

    “求你，”他再次低语。

    西弗勒斯向他俯下身，将一个吻印在他的后腰。哈利颤抖，拉扯着他的束缚想要弓起背――然而不太成功。

    “你挣扎的时候很可爱，”西弗勒斯轻柔地说。哈利感觉到西弗勒斯站起来，离开了床。哈利转过头去看着他。西弗勒斯正在一丝不苟把哈利的衣服整洁地叠起来，放在床头的一把椅子上。

    “你在干嘛？”哈利质问。

    “收拾打理，当然，”西弗勒斯严肃地说。“你的状态似乎不适合这么做。”

    “现在吗？”哈利问。他的整个身体正在因为无法言明的挫败发疼。他的分身在他身下剧烈地抽动着。“收拾打理――现在？你疯了吗？”

    西弗勒斯用魔杖指着哈利一塌糊涂的衬衫，念了个咒语让它恢复正常状态。

    “我的精神状态相当正常，多谢关心，波特先生，”西弗勒斯讽刺地说。“不管混乱在激情的痛苦中有多么……有趣，我喜欢在夜晚结束的时候收拾干净。”

    “结束？”哈利大吼。“你什么意思，结束？”

    西弗勒斯假装遗憾地摇摇头，在椅子上叠好了哈利所有衣服。随后他从地板上捡起哈利的魔杖，把它放在床头柜上，完全在哈利能够到的范围之外。

    “我的意思，波特先生，是我打算今天晚上就到这里了。做个好梦。”

    “你不能就这样丢下我！”哈利吼道，在铁链里拼命挣扎。“那就放开我！”

    西弗勒斯沉重地打量着他。“我想不了。除此之外，我只是在满足你的要求。你想被束缚……而且，在某一时刻，你又想要我让你一个人待着。现在你的两个愿望都满足了。”

    “不！”哈利抗议，他自己的无助和斯内普波澜不惊的残酷让他愤怒不已。“放开我，该死的！我是说真的！”

    “我敢肯定你是说真的，”西弗勒斯安抚地说，语气虚伪。“而我会放开你的……等早上到来。”

    哈利把脸埋进枕头里。他的身体是挫败和无助的痛苦集合体，随着呼吸上下起伏。“你为什么对我做这种事情？”他问，声音里并没有丝毫指责的意味。

    “因为我可以，”西弗勒斯直白地告诉他。“还因为你的愉悦对我来说是次要的。”

    西弗勒斯迈着大步，快速走出房间，离开时关上了身后的门。

[001:我今天一定要插花!被教授之前的表现骗到的人统统给我举手!!!!]


5.3更

Chapter 18:The Morning after
第十八章：第二天早晨

    第二天早晨，西弗勒斯醒来，唇边挂着一个自满的微笑。昨天晚上简直就是……像做梦一样。再没有什么事情，能像把一个讨厌、没有教养、缺乏自制、正在乞求呜咽的哈利・波特绑在床上――然后就这样把他留在那里，那样称职地取悦这个前食死徒了。西弗勒斯必须承认，那真是……棒透了。而且这种形势的残酷完全不会带来负罪感。他又没有用藤杖打那个臭小子……

    西弗勒斯穿好衣服，打理好自己，确保衣服上没有一丝褶皱，也没有一根不整齐的头发会泄露出他心不在焉的心理状态。当他对自己的外表满意之后，他走出卧室……

    ……正好跟面对面碰上了哈利。他着装整齐，所有束缚都不见了，手抄在胸前，唇上挂着一个自满到不可忍受的假笑。

    “早上好，先生，”哈利得意洋洋地说。

    “我看见你已经逃脱了，”西弗勒斯冷冷地说，不允许自己的脸泄露出他看见这副光景时全然的震惊。“真是不错。”

    “我知道，”哈利说，声音里的自得可不止一点点。“想来点早餐吗，先生？”

    “好，”斯内普简短地说。

    在起居室里，斯内普坐在桌旁，允许哈利给他送早餐。哈利照做，端出了茶，水果，还有新鲜出炉的葡萄干面包。显然，哈利起来的时间已经久到他能去对角巷买东西。他们安静地吃着，西弗勒斯连一个字都没有说。

    “喂？”哈利终于问道。“你难道不打算问我是怎么逃脱的吗？”

    “不，我敢肯定你对于自吹自擂的需要会帮我省下询问的麻烦，”西弗勒斯干巴巴地说。

    哈利调皮地迅速看了他一眼。“承认吧，你印象深刻，”他带着微笑坚持道。

    西弗勒斯才没有承认这种东西的心情。“几乎没有，”他轻蔑地拖长调子说。“你是个……坏奴隶。”

    哈利不尊重地哼了一声，继续在高度克制的安静中喝他的茶。好几次他张开嘴想说点什么，但他都一个字没说，就挑战地闭上了嘴。终于，西弗勒斯可怜他了。

    “很好。说吧。跟我说说你奇迹般的逃亡，”西弗勒斯慷慨地开口。

    哈利满脸是笑。“好吧――我用了魔杖……只是基本的力松劲泄咒而已。你知道，有一种方法可以不碰魔杖施魔法，对吧？”

    “自然，”西弗勒斯不耐烦地说。“然而，这需要高度的集中和自我控制约束……”

    哈利脸上得意洋洋的笑容咧得更大了。“到现在我已经学会六个月了。我开始的时候是练习不碰魔杖施荧光闪烁咒……然后，逐渐提升到其它咒语。”

    西弗勒斯赏给他一根挑起的眉毛。“只是出于好奇，你学习这种技能的动机是什么？”

    哈利的笑容消褪了一点。“今年……训练邓布利多军……我想这在战斗中会是一项有用的技能，”他说。“现在，我们大家都会做了。”

    “我明白了，”西弗勒斯沉思道，然后，他的好奇心占了上风。“你还教了什么别的东西？”

    “铁甲咒，守护神咒，缴械咒和昏迷咒……然后是这个――还有如何不出声施咒……”

    斯内普忍不住露出惊讶的神色。“在霍格沃茨，那可是特别留到最后一年才教的……”

    “我知道，”哈利同意道。“我们在超前阅读。赫敏也帮我们教学……她真的很了解那些晦涩的魔咒。比如无痕伸展咒……那可真是帅呆了。”

    西弗勒斯看着他，被逗乐了。“你这么觉得？”

    “对呀，”哈利带着一点防卫性说。“要是使用得当，它可以变得非常有用。理论上来讲，用那个魔咒，你可以往一个狭小的空间里塞无限多的东西。”

    西弗勒斯忍不住坏笑。“波特先生――我还从没听过有谁能让一个简单的魔咒听起来这么……彻底地……下流。”

    哈利脸涨得通红。“我不是这个意思！”他抗议。“我是说……你见过赫敏带好几打厚厚的参考书去上课，对吧？你以为她是怎么办到的？”

    “我一直假设，是某种令人憎恶的黑魔法，”西弗勒斯毫无幽默感地说。“我明白了，我也差得不远。”

    哈利窃笑了几声，但之后尴尬的沉默降临了――显然他们俩谁都不知道还有什么可说。最终，哈利开口打破沉默：

    “顺便说，”他安静地说。“我从来没有谢过你……为了……你知道。没有把用来质问我的吐真剂给乌姆里奇。事情可能变得很糟糕。”

    西弗勒斯微微瑟缩了一下。“事情确实很糟糕，”他提醒他。“她差点对你施了钻心咒。而且……”

    哈利垂下眼睛，看着左手上鲜血羽毛笔留下的褪色的伤疤。他微微耸了耸肩。“至少她没从我这里问出任何信息，”他安静地说。“如果你不帮忙，她就得逞了。”

    西弗勒斯若有所思地看了他一眼。“我可以熬一剂能够完全消除那伤疤的药膏，”他说。

    哈利微笑着点点头。“好的。等战争结束的时候。”

    西弗勒斯没有再争论。哈利仍然在微笑，但西弗勒斯察觉到他有问题要问。

    “你会惩罚我吗？因为我逃脱了？”哈利问。

    “你为什么要逃？”

    哈利耸耸肩。“我很生气……然后很烦……然后很无聊……但说到底，我还是不喜欢那样无助，身边没有一个人。看起来不……安全。我是说，玩笑归玩笑，我们仍然处于战争中。要是遭了袭击，我宁愿面对它的时候不要被无法逃脱地锁着，还光着屁股……”

    “啊，”西弗勒斯平静地说。“那么你应该会很高兴知道，如果有自然的紧急情况，或者入侵警报，或者你个人有危险，你房间里的咒语会自动放开你的束缚。”

    哈利微微红了脸。“噢，”他虚弱地说。“抱歉。”

    “无所谓了，”西弗勒斯面无表情地说。“总还会有下一次的。但是，回答你的问题，不，我不会因为你逃脱而惩罚你。”

    哈利微微咧嘴笑了。“谢谢。”

    “然而，我会因为你未经告知我就离开庄园而处罚你，”西弗勒斯平稳地说。“今天早上――你是不是去了对角巷？去买东西？”

    哈利点头，叹了口气。“该死，”他咕哝。

    西弗勒斯思索地看着他。“遵守简单的规定有这么难吗？”他问。“为什么？你是不是这些规定觉得不公平？专横跋扈？有损尊严？”

    “不，”哈利低声说。“规定没问题。我只是不习惯。”

    “不习惯什么？”西弗勒斯严厉地问。“纪律？自控？”

    “我不习惯想到定下这些规矩的人可能会在乎，”哈利不情愿地说。“我没法下意识地想到这些东西，你知道？”

    西弗勒斯沉思地盯着他。哈利远非娇生惯养，而且无论如何，他已经习惯了痛苦，即使他仍然害怕它。正如西弗勒斯猜测的一样，哈利例行公事般的违逆，滋生于他不相信权威人物会在个人层面上关心他。阿不思打心里关心哈利，但他不是那种会给他划清界限的人。哈利的家人显然定有很多规定，但其中没有温暖和关爱。

    西弗勒斯意识到，他可以每天都用藤杖打哈利，而这一点也不会改变他的举止行为。事实上，任何一种在哈利和他的管教人之间制造隔阂的惩罚或教训方法，都很可能造成哈利的抚养过程带来的那种依恋障碍。（注1）

    哈利正在期许地看着他。西弗勒斯抿起嘴唇笑了。“关禁闭，波特先生。”

注1：
反应性童年依恋障碍reactive attachment disorder of childhood
儿童社交关系模式的持续异常，并有情感紊乱，同时随环境变化产生反应（如恐惧和过度警觉、痛苦、与同伴的社交不良、对自我和他人的攻击，有的病例可有发育不良）。本症可以是父母严重的忽视、虐待，或教养不当的直接后果。


5.4更,青年节快乐~

Chapter 19:Detention
第十九章：禁闭

    “禁闭，”哈利微笑着重复。“更多温室活儿吗？”这个念头很受欢迎。

    “你才没那么走运，”西弗勒斯严肃地说。“在今天余下的所有时间里，你要待在我身边。你可以读书，或者用其它纯洁的方式娱乐自己，但你要像一条拴着链子的狗一样待在我身边。”

    哈利难以置信地瞪着他。“这看起来可不怎么像惩罚啊，”他安静地说。

    西弗勒斯短暂地看了他一眼。“等今天结束时，你也许就会改主意了。”

    他们一起在早餐后收拾好桌子，然后西弗勒斯走向他的书房。哈利紧随在后。西弗勒斯坐在他的椅子上，开始读书做笔记。哈利从书架上随便抽了一本黑魔法防御术书，然后手脚摊开躺在了桌旁的地板上。

    他花了几个小时全神贯注地读书。然而时不时地，他抬起眼睛看西弗勒斯。男人脸上的表情心烦意乱，他在几乎疯狂地扫过书本的每一页，每读一行嘴唇都做出一个明显是诅咒的口型。

    “你在读什么？”哈利问。

    “草药学，”斯内普回答。“柳树。”

    “在找关于悲泣柳的东西吗？”哈利猜道。

    “对，”西弗勒斯面无表情地确认。“奇怪的是，居然一个字也找不到。”

    “你难道前两个星期都在读这个吗？”哈利问。

    “这种时候我还能读什么？”西弗勒斯心不在焉地说，眼睛抬都没抬。

    哈利惊讶地抬头看着他。他没有想到斯内普会这么坚决地想弄明白哈利喝下的魔药里的神秘材料。他站起身，走到西弗勒斯跟前。西弗勒斯仍然坐在他的桌后，沉寂在阅读中。

    哈利用手臂拥住他，在他的脸颊上印下一吻。哈利把脸埋进男人长长的黑发里，深深吸气，让那种怀旧的干草和落叶的气味――晚秋的气味进入他体内。“谢谢你，”哈利轻声耳语。

    一只手来到他的后脑，带着不同寻常的温柔抚摸着他的头发。哈利静静地站着，用整个身体吸收那触摸，不敢移动，半心半意地等着一句讽刺的评论。但接下来的几分钟里，回答他的只有完全的沉默。

    “好了，”西弗勒斯轻柔地说。“我们去吃午餐吧？”

    哈利无言地点头。他们刚准备开始做午饭，这时赫敏用飞路网叫他们了。西弗勒斯走出餐厅，给哈利留一点隐私。

    赫敏透过飞路网担心地看着哈利。“哈利――你还好吗？你有没有受伤？斯内普呢？”

    他摇摇头。“我们两个都很好。一切都很好，赫敏。别担心。我们已经说清楚了。”

    她犹豫地笑了。“好吧……这倒是个改变。我很抱歉没有早点来看你――但是……我跟罗恩在一起。”

    哈利大大咧开嘴笑了。“很不错嘛，”他坏笑。

    “其实没有，”赫敏虚弱地说。“他在霍格沃茨的医务室里。他出了点事……我帮完你的忙回到陋居的时候，他已经不见了。那天晚些时候我们找到了他，在翻倒巷……不省人事，被痛打了一顿，身上还有几个恶咒。我们带他去了庞弗雷那里，而不是圣芒戈，觉得这样比较好――她有他的医疗记录什么的……”

    哈利感到自己喉咙后面有个肿块。罗恩怎么会去翻倒巷，黑巫师的天堂，还有所有一切非法物品的地下黑市……？他把这个问题问出口，赫敏沮丧地摇了摇头。

    “我不知道，”她说。“罗恩也不知道。他现在已经好了，除了他不记得发生了什么事。他们要把他留下来观察，直到今天结束……”

    “也许我会过去，”哈利安静地说。“如果西弗……呃，斯内普让我去的话。”

    赫敏微微咧嘴笑了，哈利说漏嘴的话并没有逃过她的耳朵。“那么也许我会在霍格沃茨见你。我要么跟罗恩在一起，要么在图书馆。我打算等他被释放。”

    哈利点头，让她离开。当他离开起居室的时候，西弗勒斯在等着他。

    “先生？我知道我应该在关禁闭……但是……罗恩……”哈利突然发现自己结结巴巴，说不出话来。“拜托，”他小声说。

    “韦斯莱先生又出了什么事？”西弗勒斯酸酸地问。“又是跟他那辆魔鬼汽车有关的事故，我猜？”

    哈利迅速地把与赫敏的谈话中的细节转达给西弗勒斯。“求你了，先生，”哈利不知羞耻地乞求道。“我想去看他……我明天和后头会做双倍惩罚……只要你今天能给我放几个小时假。”

    “恐怕不行，”西弗勒斯平静地说。“你一整天都得待在我身边。”

    哈利沮丧地点点头。“是，先生，”他安静地说，感觉悲惨不堪。他连争论的决心都没有。

    “碰巧我打算去拜访霍格沃茨医务室，”西弗勒斯冷冷地说。“纯粹的巧合，自然。”

    哈利满脸笑容地抬眼看他。“自然，”他同意道。“谢谢。”

    “我建议你在我们出发之前把自己弄干净，”西弗勒斯严肃地提议。“你整个早晨都在地板上滚来滚去。”

    哈利低头看着自己的衬衫，耸了耸肩。“胡说，”他假笑着说。“你的地板干净得都可以吃掉了。”

    西弗勒斯抬起一边眉毛。“有待下次探索的事情，我敢肯定。”

X X X

    仅仅半小时之后，西弗勒斯、哈利和赫敏都坐在了罗恩在霍格沃茨的病床边。罗恩带着懊恼的微笑看着他们。

    “抱歉，”他怯怯地说。“不知道出了什么事。”

    哈利不敢相信地看着他。“你不知道你为什么在翻倒巷？”他质问道。

    “我都不记得我去了那里，”罗恩叹口气说。“我记得的最后一件事是跟赫敏一起坐在图书馆。我们都在读有关柳树的书……”

    哈利哼了一声。“是不是霍格沃茨里的每一个人都在读柳树啊？”

    “不是每一个人，”赫敏安抚地说。“只有邓布利多军……”

    哈利忍不住痛苦地呻吟了一声。“整个邓布利多军都知道我喝了伏地魔的奴役魔药？”他吼道。“你干嘛不现在就杀了我算了？”

    赫敏扫了他一眼。“没人知道魔药的事，”她严肃地说。“我们不会随便泄露这种事情，哈利。还有邓布利多军――他们很高兴能帮忙，即使不知道原因。你到现在应该已经知道这一点了。”

    “好吧，”哈利平静地低声说。“那罗恩……你在读柳树……然后呢？”

    “不记得了，”罗恩咕哝。“只是……昏过去了……直到有人在博金&博克外面找到我。”

    “我明白了，”西弗勒斯非常安静地说。“好吧，我想我知道发生了什么了，韦斯莱先生。”

    罗恩坐在病床上瞟了他一眼。“怎么？”他防御性地问。

    “你突然有了个伟大的念头，认为悲泣柳的树皮是一种黑巫师可能知道的材料。然后，你有了个非常不伟大的念头，想自己冒险去翻倒巷，找到上述的信息，”西弗勒斯尖锐地说。“我猜是你发现了某种东西，因为你被发现的时候已经被一忘皆空了。”

    罗恩虚弱地笑了。“我想这说得通，”他不情愿地说。

    西弗勒斯・斯内普开始对他使用死亡瞪视。“韦斯莱先生，如果你再有一个脚趾头踏进翻倒巷，我向你承诺我会把你整个下学年的生活变成活生生的地狱。”

    “好，”罗恩迅速地说。“我会乖乖的。”

    西弗勒斯怀疑地看着他。赫敏微微一笑。

    “别担心，教授，”她轻声说。“他不会再去了。我会确保这一点。你和邓布利多教授会从这里接受，对吧？”

    “毫无疑问，”西弗勒斯严酷地说。

    “那么你认为具体发生了什么？”赫敏坚持问。“有人向罗恩透露了某些信息，之后另外的人一忘皆空了他？”

    “也许，”西弗勒斯安静地说。“然而，还有另一种可能。有一个可以施在书本上的魔咒……确保不管谁读了这本书，都不能保留信息，而且随后会被一忘皆空。”

    “有意思，”赫敏若有所思地说。

    “那，赫敏，”罗恩微笑着问。“我要到晚上才能回家……你今天剩下的时间里打算做什么？”

    她心不在焉地耸耸肩。“也许我会做几个小时义工吧。我听说他们在清理乌姆里奇的老办公室。哈利，想来帮忙吗？”

    “不，谢了，”哈利说着打了个抖。“我今年已经受够她的办公室了。”

    赫敏同情地点点头。“我仍然不敢相信他竟然逼你用……鲜血羽毛笔。”

    哈利假笑。“鲜血羽毛笔我还能挺住。但那些粉红色装饰品和墙上的猫咪照片可不行。那可真是令人……毛骨悚然。”


5.6更

Chapter 20:Wishes and Dreams
第二十章：心愿和梦想

    那天余下的时间飞一般过去。晚餐后，西弗勒斯又花了几个小时读书，而哈利在他书房里的沙发上小睡（或者说，在一张西弗勒斯用椅子变的沙发上）。西弗勒斯通过飞路网联系了阿不思，叫他去翻倒巷找悲泣柳树皮的信息。

    整个飞路对话的时间里哈利一直在睡，动都没动一下。西弗勒斯带着怀旧的感觉看着他，然后温柔地摇了摇他的肩膀。

    “哈利，”他轻声说。“你的禁闭结束了，你可以起来去睡觉了。”

    哈利睁开眼睛，微微一笑。“谢谢，”他安静地说，站起身来。有几分钟，他们就这样好奇而无言地观察着对方，带着一点颤抖和惧怕，西弗勒斯张开双臂。哈利几乎是飞进他的怀抱里，把脸埋进他的袍子。

    西弗勒斯能感觉到年轻人的身体因为他们的接触而颤抖。

    “我很抱歉，”哈利怯怯地说。

    “别抱歉，”西弗勒斯告诉他。“如果你还记得，这样的事本来就会发生的。”

    “我觉得那不是奴隶联结造成的，”哈利紧绷绷地说。“我根本感觉不到联结。我感觉不到任何不同……而且我想那只是我自己想要你……”他停了一小会儿。“可是，你说过是会像这样的，对吧？无法觉察的联结？让我相信不管我想要什么，都是出于我自己的意愿……？”

    “是的，”西弗勒斯安静地确认，仍然搂着他。“告诉我你想要什么，”他提出。

    哈利小声抽了抽鼻子。“说老实话……？不要奚落我。不要拿我开玩笑。我觉得我今天晚上没法应付这些……只要一个晚上……占有我就是了。狠狠占有我。伤害我。之后抱住我。就这些了。”

    西弗勒斯把嘴唇印上他的头顶。“我可以办到，”他柔和地告诉他。“只要在任何时候你改主意了，告诉我。”

    他用双臂抱起哈利，惊讶于他的身体有多么轻。哈利没有抵抗，只是用双臂环住他的脖子，让西弗勒斯抱着他。西弗勒斯选了他的卧室，把哈利放在床上。

    “我可以脱掉你的衣服吗？”西弗勒斯安静地问。

    “请，”哈利耳语。

    西弗勒斯向哈利的衬衫伸出手，慢慢解开扣子，有一次暴露出那瘦得不可思议的身体。两边的肋骨都清晰可见，西弗勒斯温柔地用手抚遍它们，令哈利的嘴唇一阵苦恼的颤抖。

    “对不起，”哈利咕哝。“我看起来肯定不怎么样……如果你不想……”

    西弗勒斯用一根手指按住哈利的唇。“哈利，我向你保证过我今天晚上不会拿你开玩笑，对不对？”

    哈利无言地点点头。

    “那你可得让我遵守诺言的过程变得容易点，”西弗勒斯平静地说。“暗示说我脱掉你的衣服干你是某种程度上帮你的忙，这是完全可笑的。”

    哈利疑问地看了他一眼。

    “相信我，”西弗勒斯干巴巴地说。“对于一个渴望控制和力量的食死徒来说……占一个有魅力的、顺服的十六岁年轻人的便宜……很难算是牺牲。所以放轻松。”

    哈利羞怯地笑了，不过还是点点头。西弗勒斯伸手去解他的皮带，拉开他的裤子。哈利弓起身体，让他自己被完全脱掉衣服。他无言地仰面躺着，西弗勒斯细细地看他的身体――乳头在沁凉的空气中硬起来，绷得吓人的腹部，细得不可思议的腰……还有分毫不见的觉醒。

    西弗勒斯询问地看了他一眼。“看起来你今天晚上并不想要这些，”他说，但语气里没有指责。

    “我想的，”哈利低语。“只是不要……看……我不想让你跟我玩游戏，或者给我快乐。我只想要你占有我，伤害我。”

    西弗勒斯俯身吻他，哈利充满热情地回吻。他们的舌头触到一起，西弗勒斯咬住哈利的下唇，引出一声短促、被闷住的哀号。当西弗勒斯吮吻着伤口，用舌头爱抚那里的时候，哀号又变成了呻吟。

    “转过去趴着，”西弗勒斯告诉他，从吻里脱身出来。

    “不，”哈利请求。“求你……我……我想看着你。”

    “要是你趴着会比较容易，”西弗勒斯轻柔地说。

    “我知道，”哈利小声说。“但我想要的不是那个……瞧――你问我想要什么……我想看着你。我不想要你……你知道……准备我，或者别的什么。我只想要你占有我。就是这样。”

    “会造成损伤，”西弗勒斯不情愿地说。

    “我知道，”哈利告诉他。“之后治好我就是了。”

    “哈利……这是你的第一次吗？”西弗勒斯问。

    “是的，”

    “你为什么想要你的第一次像这样？”

    “我不知道为什么，”哈利带着痛苦的微笑承认。“我就是想要。”

    西弗勒斯简短地点点头，解开了自己的裤子，放出他勃起的分身。哈利的言语，他的要求，还有他赤裸、纤瘦、颤抖并且心甘情愿的身体，让西弗勒斯觉醒到了一种超乎他自己想象的程度。他温柔地微微抬起哈利的臀部，在他的开口上涂抹了一层厚厚的润滑剂，然后用手指描摹着那圈紧致、紧张的肌肉。哈利在他的触碰下轻叹一声，只是把他的双腿分得更开了。西弗勒斯没有再作考量，就把他勃起的分身抵上穴口，然后尽可能慢地挤了进去，从哈利唇间引出一声痛苦的抽气。

    西弗勒斯吐出一声满足的叹息。极乐，完全、纯粹、天赐的极乐抓住他的分身，因为他感到哈利甬道里紧致的肌肉包裹住了它。他开始缓慢而小心翼翼地抽送，感到身下年轻的身体随着每一个动作颤抖。哈利的手陷入身下的床单，紧紧攥住两把布料，努力想让自己保持不动。哈利藏在圆眼镜后的眼睛半阖着，但他仍然时不时羞怯地抬起头，对上西弗勒斯的视线。

    对西弗勒斯来说，这个经历的每一点每一滴都是完全超出现实，恍若梦境。他的爱人心甘情愿地拥抱痛苦，屈从他，献出自己，并且在这样做的时候看着他的眼睛――这样的经历中黑暗的欲望和邪恶的愉悦捕获了他。西弗勒斯感到自己的高潮逐渐成型，但他继续尽可能小心地移动着，竭尽全力不把他的整个长度放西他年轻、没有准备的爱人体内。但之后，哈利虽然因为显而易见的痛苦而瑟缩了一下，却还是抬高臀部，用双腿绕住男人的腰，拉近他们俩之间的距离。突然之间，西弗勒斯发现自己的整个长度都埋进了哈利紧致的开口内。他猛烈地高潮，感觉仿佛整个宇宙都销蚀成了极乐和奇迹的爆发。

    西弗勒斯重重呼吸着，小心地抽身，然后关心地看着哈利。哈利的脸上是一种平静的自我放任的表情。

    当西弗勒斯终于能开口的时候，他只是问：“为什么？”

    哈利犹豫地看了他一眼。“我一直在观察你……想着……觉得你可能……喜欢这样。你喜欢吗？”

    西弗勒斯无言以对，所以他只是点了点头。他的心脏狂野激烈地跳动着。

    哈利幸福地微笑，合上了眼帘。西弗勒斯换好衣服，爬上床躺到哈利身边。哈利的声音听起来微弱无力，仿佛从很远的地方传来。他轻声要求：

    “抱住我。”

    西弗勒斯抱住他，用手臂环住年轻人，把他拉进一个安全的怀抱。

    “你受伤了吗？”西弗勒斯带着恐惧和负疚问道。

    “是的，不过那可以等，”哈利告诉他。

    西弗勒斯深深叹息，哈利把脸埋进他的臂膀。

    “安全，”哈利轻声低语。

    “什么？”西弗勒斯问，立时紧张起来。

    “感觉好安全，”哈利幸福地耳语。“现在你抱着我……从来没有觉得这么安全过……一辈子都没有……就好像……好像一段梦中的回忆……”

    西弗勒斯发现自己的眼里涌上泪水，但他把它们逼了回去。“我很抱歉，”他小声说。熟悉、揪心的罪恶感俘虏了他，但他不忍心把哈利从他的怀中放开。他继续搂着他，温柔地抚摸他的头发。

    “你为什么抱歉？”哈利问。

    “为了一切，”西弗勒斯茫然道。

    哈利在他怀里动了动。“总有一天，你要告诉我这一切都是因为什么，”他说。“你会吗？”

    “会的，”西弗勒斯坚定地说。“战争一结束……我会把一切都告诉你。”

    西弗勒斯发现自己逐渐沉入梦乡，哈利的脸埋在他的发中。哈利深深吸了口气。

    “你闻起来像十月，”哈利充满渴望地说。

    “是的，”西弗勒斯阴郁地赞同道，努力不要想――或者感觉任何东西。“永远如此。”


5.8更

Chapter 21:Care and Trust
第二十一章：关心和信任

    第二天早晨，哈利在西弗勒斯身边醒来。

    哈利动了动，背后传来的疼痛让他微微瑟缩了一下。他坐起来的时候忍不住小小呻吟一声。西弗勒斯睁开眼睛，立刻坐了起来。

    “面朝下趴好，想都不要想动，”西弗勒斯坚决地告诉他。

    “好啦，”哈利欣然同意，面朝下倒在床上。他张开双腿等待着，直到西弗勒斯拿来某种药膏，然后把一只沾满药膏的手指滑进哈利的后穴。再次被侵入，即使是被一根润滑过的手指，所 带来的痛苦也残暴不堪。哈利狠狠咬住枕头，一声不吭。很快疼痛就消退了，被温暖所代替。

    “好些了吗？”西弗勒斯问。

    “好多了，”哈利满足地低声说。他突然意识到他正一丝不挂地躺在西弗勒斯・斯内普身边――而他的身体他至今还没看过。他还意识到他对这一点令人惊讶地没感到任何不适。

    西弗勒斯温柔地抚摸着他的后背，手指描摹着他的脊梁，温柔地按压每一节脊椎。哈利满意地叹息，在他的触摸下放松下来。那只手温和地爱抚他的后背，游移到他的脖子上，然后开始抚摸他的头发。

    哈利微微假笑。“我敢打赌你后悔把我的头发剪这么短，”他顽皮地说。“现在你不能拽着我的头发走来走去了……”

    “我可以把它变成任何我想要的长度，”西弗勒斯低沉地说。“这个咒语够简单的。”

    哈利好奇地看了他一眼。“你倒是试试看。”

    一个迅速的咒语后，哈利发现自己的头发变长了，一直挂到他的背后。

    “有意思，”哈利沉思道。“现在怎么办？”

    “把手放到背后，你就会知道了，”西弗勒斯说。他的声音轻得吓人，哈利重重吞了口口水，不过还是顺从地把手背起来。

    他感到有绳子把他的手腕和手臂绑在了一起，然后他才姗姗来迟地意识到西弗勒斯在做什么――他正在把他的头发编起来，然后把绳子和辫子尾缠在一起，用绳子和头发一起把他的手臂固定在身后。哈利感到自己心跳猛地加速。他咬住嘴唇，按捺住一阵忧虑。西弗勒斯看见他脸上的表情，俯下身吻了吻他的前额。

    “别担心，”西弗勒斯说。“我不会伤害你的。”

    “我知道，”哈利说。“但我还是紧张……比那天晚上更紧张……”

    “你想要我解开你吗？”西弗勒斯认真地提出。

    “不。”

    西弗勒斯把他从床上扶起来，哈利站在他面前，手被绑在背后，暴露无遗，并且感觉毫无防备。西弗勒斯拉近他，在他脖子上印下一吻，起初轻轻咬着，然后加重力道，吮吻着那块受伤的皮肤。哈利所有的忧虑都消失不见了，他开始边呻吟边笑。

    “啊！”一双手伸向他的乳头轻轻捏了一下，他叫喊出声。从那里辐射出的一波波快感传遍他的身体，来到他的腹股沟。他感到自己勃起动了一下，于是微微红了脸。西弗勒斯在他的脖子上和胸前洒下一片片吻和吻痕，哈利发现自己弓身向前，身后的手臂在束缚里挣扎，拉着着绑住他的头发和绳子。

    西弗勒斯跪在他面前，带着让人发狂的从容一路吻下哈利的腹部，舌头爱抚着那一缕耻毛。哈利不知羞耻地呻吟，他的分身开始抽动。舌头碰到了分身的头部，绕着那里打转，引出一小滴前液。哈利小声抽气，努力站着不动，西弗勒斯把他含入口中，吞下整个长度。然后，一双手来到他的背后，按摩着他的屁股，坚定的爱抚让昨夜激情留下的温和的疼痛再度苏醒过来。舌头的爱抚，手指坚定的压力，和包围他的阴茎的嘴唇的紧致，让哈利的高潮逐渐成形。哈利发现自己正猛烈地撞击进面前的嘴里，根本没有想自己在做什么。

    西弗勒斯允许他这样做，甚至让哈利的阴茎抵住了男人的喉咙。他大声呻吟着，发泄在了含着他的分身的温暖的嘴里。然后，哈利垂下头，被催眠似的看着西弗勒斯吞下了他的每一滴释放。做完之后，西弗勒斯抬起眼睛，带着一丝不易察觉的微笑看着他。

    “玩得挺开心嘛，波特先生？”他虚伪地问。

    “你可以这么说，”哈利喘不过气来地低语。

    西弗勒斯给了他的肚子一个告别吻，然后站起来，用一个简单的咒语松开他的束缚，并且把他的头发调整成了原来的短发。

    哈利满足地叹息。

    西弗勒斯把哈利的衣服从地板上捡起来，然后将那一堆衣物塞进哈利手里。“去洗澡，然后穿好衣服，”他严肃地说。

    哈利顽皮地咧嘴笑了。“也许我想要光着身子走来走去，”他坏笑着说。“你知道……永远能够随时提供性什么的……”

    “虽然我很欣赏这种精神，但我很怀疑阿不思或者米勒娃会不会，”西弗勒斯挖苦地说。“他们要过来吃早餐。”

    哈利闻言窃笑了几声，然后去浴室洗澡。

    半小时之后，邓布利多和麦格飞路过来，西弗勒斯诚挚地跟他们打了招呼。哈利也高高兴兴地对他们微笑。他们一起吃早餐，随意聊着。罗恩・韦斯莱已经安全回到家，但他拜访翻倒巷的记忆似乎已经永久失去了。一队乔装打扮的傲罗准备去翻倒巷追循他的脚步。海格因为把某种危险的稀有动物当宠物养而受到了调查（哈利听到这条新闻翻了翻眼睛）。乌姆里奇的办公室已经清理完毕，赫敏把那些鲜血羽毛笔带去了最近的魔法部办公室。

    不久之后，他们四人来到起居室。阿不思和米勒娃坐在沙发上，西弗勒斯坐上了一把大扶手椅。哈利微微咧嘴一笑，然后作在了他旁边的地板上，靠着他的腿，把脑袋枕在他的膝盖上。西弗勒斯微微绷紧，但没有反对，只是温柔地抚摸着哈利的头发。

    “我该死的不相信，”邓布利多难以置信地说。他的声音里没有被逗笑的成分。要说的话，他听起来有一点不舒服。

    哈利轻声窃笑起来。他可以看出他顺从的表现惹恼了校长，而他享受这样。只有一点。西弗勒斯抱歉地耸耸肩。

    “还不到三个星期，”邓布利多危险地说。“西弗勒斯，你难道真的要告诉我说奴隶联结已经要求这么多了？”

    “很难分辨什么是奴隶联结的要求，什么是我们作为人类的意愿，”西弗勒斯平静地说。“事实上我们也许永远也分辨不出其中的不同。既然奴隶联结是……不可察觉的。”

    邓布利多严肃地瞪了他一眼。“我得说，我没有预料到……这个，”他慢慢地说。

    哈利笑出了声。

    “随你怎么说吧，校长，”他假笑。

    邓布利多古怪地看了他一眼。

    “说真的，校长，”哈利继续满脸笑容地说。“你把一个十六岁的、欲求不满的、不安全的磕了奴役魔药的同性恋青少年，扔给一个虐待成癖的食死徒照顾……你还指望一段柏拉图式的关系么？”

    邓布利多无语地注视着他。然后他张开嘴，仿佛打算说句刺耳的话，但米勒娃・麦格把手放在他的肩上，然后微微摇头。邓布利多悲伤的点了点头。

    “哈利，”邓布利多突然说。“我能单独跟你说句话吗？”

    “当然，”哈利爽快地答应，站了起来。他与邓布利多一起走进了厨房。

    邓布利多关心地看着他。

    “你一定要知道，哈利，我从来没有想要你喝伏地魔的魔药……”

    “我认为你想，”哈利肯定地说。“如果你不想，你就会把你的办公室锁好一点。或者，你会在魔药送到的那一天就把它倒进下水道里。但你把它留了下来……你让我们有可能找到它。我认为你想要我喝魔药。你只是不想要求我喝。也许你是太负疚了不能这么做，或也许你想确保这是我的选择……但当我们做了我们做的事情时，我觉得你并没有那么惊讶。”

    邓布利多露出一个微弱的笑容。“要是这就是你眼中的我，哈利――那么这对你对我的信任来说，又意味着什么呢？”

    哈利认真地看着他。“我仍然信任你，校长，”他坚定地说。“而且我相信你关心我。”

    “我确实关心，深深关心，”邓布利多安静地说。“要是有什么事情出问题，你会让我知道吗？”

    哈利点头。“当然。但是……这样没事。实际上比没事更好。我想我是……真心地感到快乐。”

    邓布利多苦涩地笑了。

    “好吧……我想这是件好事，”他说，语气仍然不怎么信服。“米勒娃和我准备走了。请保持联络。”

    哈利无言地点点头。邓布利多简短地捏了一下他的肩膀，然后他们走回起居室里。几分钟后，邓布利多和麦格离开了。

    西弗勒斯被单独留下和哈利一起。他若有所思地瞅着他。

    “公开展示爱慕真的有必要吗？”他不开心地问。“阿不思差不多要发狂了。”

    哈利咧嘴笑了。“我知道。他活该。操纵欲狂的老混蛋。”他说得很亲切，但惹恼校长带来的快乐还是很真诚的。

    西弗勒斯挑起一边眉毛。“波特先生，你从来不会让我停止惊讶。你没被分进斯莱特林真是遗憾。”


5.11更

Chapter 22:Interruptions
第二十二章：打扰

    米勒娃和阿不思离开后不久，赫敏和罗恩就从陋居用飞路网召唤了他们。就算通过飞路网，西弗勒斯也能看出两个年轻人看起来非常难过。他站起身，准备走出房间，留给哈利一点隐私，但哈利握住他的手把他拉回来。

    “怎么了？”哈利问他的朋友们。

    赫敏哀伤地看了他们一眼。罗恩不很温柔地推了她一下，催她说话。

    “是关于悲泣柳树皮，”赫敏深感遗憾地说。“我在玩监视咒……我在麦格的门外边放了一个，”她安静地说。

    “是么，”西弗勒斯严肃地说。他想为暗中监视她的教授而狠狠责骂她一顿，但她脸上纯粹的痛苦和恐惧阻止了他。

    “傲罗们……有两个傲罗被派去……去追循罗恩在翻倒巷的脚步……去找悲泣柳树皮的信息――麦格帮他们起步的……但邓布利多在他们到翻倒巷之前就把他们遣走了。”

    “噢，”西弗勒斯茫然地说。“你知道为什么吗？”

    赫敏痛苦地点点头。“我接通了监视咒……只听到了谈话的一部分。但邓布利多说去寻找这个信息显然太危险了……他不想让更多的声明陷入险境，而且这样不再重要了，因为覆水难收。所以他中止了调查。”

    西弗勒斯看着赫敏和罗恩的飞路影像。赫敏沮丧地微笑着。

    “然后呢？”他安静地问。

    “然后……麦格变得非常难过，然后说，当然重要……然后她差点哭了，邓布利多跟着她进了她的房间，余下的就我没听到了。”

    “我明白了，”西弗勒斯面无表情地说，然后取消的联结。

    他的胃里有一个结。过去三个星期的每一天夜里，在他最终入睡之前，西弗勒斯都会被对于伏地魔的魔药里的未知材料的恐惧折磨……它对生命有威胁吗？它会不会逐渐造成永久的损害？它会不会摧毁哈利的心智，或者把他变成别的什么东西，别的什么人？显然，阿不思远不如他在意。放弃一个十六岁学生的福利，取消调查，就像那样，就是……背叛。西弗勒斯没有别的词好形容。

    他小心翼翼地看了哈利一眼，在他唇上看到了意思微弱、不高兴的笑意。

    “邓布利多说得有理，”哈利安静地说。“其实真的不重要。”

    西弗勒斯瞪着他。“当然重要，”他恶狠狠地说。

    “真的不重要，”哈利坚持。“不管那种材料是什么，它很可能像魔药里的其它成分一样是不可逆转的。知道那是什么大概也不会对我们有所帮助。”他说话时语气里带着安静的确信，但西弗勒斯仍然可以听出一丝痛苦。

    “你感觉到被背叛了，”西弗勒斯难过地说。

    “对，”哈利同意道。“但不是因为他停止调查……而是因为他没有告诉我他中止了。”

    西弗勒斯无言地点点头。他想过自己冒险去翻倒巷，去找关于那种神秘材料的信息，但这么做很可能会暴露他在伏地魔眼里的伪装……在他们为了保证这伪装经历的所有麻烦之后。

    他仍然安静地坐着，茫然若失地看着前方，这时他感觉到哈利站到了他身旁。哈利把脸埋进他发中，小小嗅了一下，西弗勒斯发现自己因为这种感觉无声地笑了起来。

    “你应该多笑一点，”哈利严肃地说，在他脸上印了一个吻。西弗勒斯用手臂环住哈利，把他拉到自己膝盖上。哈利在他的怀抱里融化了，舒服地靠着他的胸膛。西弗勒斯抚摸着他的头发和脸颊，对他皮肤的柔软惊奇不已。哈利眼睛半眯着，把脸挨向西弗勒斯的手掌，吻着他的手指，一根接着一根，用牙齿轻咬他的指尖，但动作非常温柔和挑逗。他的爱恋里有如此多的温柔和纯洁，西弗勒斯发现自己无法报答，也无法说话。他所能做的只有在毫无目的的惊奇中坐着，幸福地吸收着那年轻、亲切的触碰。

    哈利把手伸向他的脸，亲吻他的嘴唇。他们的唇舌融合成一股纯粹的喜悦的激流，西弗勒斯将哈利拥在怀里，爱抚着他的后背和身侧，手指穿过他的发间。好几个小时，他们所做的一切就只有接吻。西弗勒斯突然意识到他又再次感到了年轻……或者说，他从来没有感到自己如此年轻，如此生机勃勃；连他真正十七岁的时候都没有过――那时他是个阴沉、不擅社交的不合群者，被一个格兰芬多小团伙欺负虐待……痛苦、耻辱的记忆短暂地浮上水面，但又被年轻、充满爱意的吻淹没，又被一只柔软的手在他脸上的爱抚擦去了。

    他们被窗户上的一阵敲击打断了。西弗勒斯走到窗边，不情愿地打开窗，让一只带着从马尔福家来的信的猫头鹰进来。西弗勒斯扫了一遍信件，鄙夷地叹了口气，然后把羊皮纸扔进壁炉里。他抬起眼睛，看见哈利带着关切打量着他的脸。

    “怎么了？”哈利问道。

    “卢修斯・马尔福明天要过来吃晚餐，”西弗勒斯不情愿地说。

    哈利微微瑟缩了一下。“好吧……也许我可以明天去韦斯莱家过夜。我可以随时去的。”

    西弗勒斯觉得喉咙里有个肿块。“我希望我能就这样送你去别的地方，但让卢修斯和你……互动是伏地魔的意愿。”

    哈利瞪着他。“互动，”他冷冷地重复。“怎么互动？”

    西弗勒斯抱歉地耸耸肩。他的指令是在这件事上服从卢修斯，但他一点也不知道他们要进行什么样的互动。了解伏地魔的话，这真的可以意味着所有事情……从陈恳的对话，到牺牲个人。哈利又不高兴地瞪了他一会儿，但之后他的表情柔和下来，他微微笑了。

    “抱歉，”他不情愿地说。“我信任你，你知道……在所有应该指引我、向导我的人之中，我想你是唯一一个真正还在个人层面上在乎我的人。”

    西弗勒斯张开嘴，条件反射地想反对，但哈利苦涩地看了他就一眼，于是他就找不到开口争论，让他相信不是这样的决心了。确实，有许多深深关心哈利的人――狼人，韦斯莱一家，烦死人的赫敏・格兰杰，整个邓布利多军……但在所有有权照管哈利的人之中，阿不思和米勒娃是仅有的两个与男孩有私人感情的人。西弗勒斯并不打算基于一段二手的谈话片段就对他们中的任何宜人随意下决断，然而在他今天听到的内容之后，他还是忍不住怀疑。

    哈利小心地看了他一眼。他似乎被这一段沉默弄得失去了勇气。“你确实关心我，对不对？”他轻声说。

    西弗勒斯只是无言地点了点头。

    “说出来，”哈利突然要求。

    西弗勒斯张开嘴，想要说出那句话――还有更多；但他一个字也说不出。他只是拥住哈利，拉近他，吻着他的头顶。

    “你为什么不说？”哈利安静地问。

    我不配，西弗勒斯差点大声说出口，但他堪堪阻止了自己。


5.12更,天佑汶川!

Chapter 23:Little Duckling
第二十三章：小鸭子

    第二天，早上和下午都被用来让西弗勒斯指导哈利要在卢修斯面前如何表现。

    “一定要努力表现得……合情合理地服从，”西弗勒斯生硬地告诉他。“我不想让他心里对于你已经……屈服这一点有任何疑惑。只要有一句愚蠢的评论，梅林帮助我，我会当着他的面就惩罚你。”

    哈利想嘲讽一句，但西弗勒斯一个黑暗的眼神过来，那个聪明的评论就消失在了他的喉咙里。于是他只是无言地点点头。

    当卢修斯飞路进来的时候，西弗勒斯诚挚地欢迎了他。哈利就站在近旁，用一个礼貌的鞠躬跟食死徒打了招呼。

    “看到臭小子终于表现出一点尊重真是可爱，”卢修斯笑意满满地说。“我们好多年前就该这么做了。”

    西弗勒斯抬起一边眉毛。“我们，卢修斯？”他面无表情地问。

    “对，‘我们’，西弗勒斯，”卢修斯得意洋洋地说。“毕竟，是我想出奴役这个主意的……就在我们得知我们最亲爱的哈利是个魂器的时候……”

    “聪明，”西弗勒斯冷冷地说。“我敢打赌你很希望伏地魔王选择你做哈利的主人……”

    卢修斯假装无所谓地耸了耸肩。“不要紧。只要我们的王的意愿达成，我就很高兴了。顺便一提，西弗勒斯，亲爱的――我必须把我的书要回来了。”

    “你的书，”西弗勒斯心不在焉地重复道。

    “是的，”卢修斯表情冷漠地说。“《有关奴隶对主人的无法察觉和无法撤销的联结》。我恐怕那是我的。”

    “是德拉科在下象棋的时候输给赫敏的，”哈利冲动之下脱口而出，结果立即挨了一记狠狠的耳光――西弗勒斯打的。他小声抽了口气，抬起手来摸着自己火辣辣的脸颊。“原谅我，先生，”他说，尽力表现得后悔不堪。

    “不要再妄自开口说话，”西弗勒斯冷酷地说。“如果你再犯，你知道藤杖在哪，我敢肯定卢修斯会很高兴帮助我执行惩罚的。”

    “乐意之至，”卢修斯眨眨眼确认道。哈利心里瑟缩了一下。

    “是，先生，”他温顺地说。“谢谢您，先生。”

    “就好像我儿子下象棋会输给那个不可靠的、傲慢的泥巴种似的，”卢修斯轻蔑地说。“不，我恐怕那只是一桩青少年式的残忍的表现罢了。他知道哈利喝了那剂魔药……于是他想――啊，吓他个屁滚尿流，他们这样说。”

    西弗勒斯简短地点点头，看了哈利一眼。“去拿书，”他命令。

    哈利因为不公平咬住了嘴唇――但他没有反对。

    “是的，先生，”他带着令人信服的尊重说，然后走开。一分钟后他拿着书回来，把书放在餐桌上，在西弗勒斯和卢修斯中间。然后他退后一步，等待下一步指令。

    西弗勒斯不满地看了他一眼。“行了，你在这里站着干什么？把晚餐拿过来，行不行。”

    “是，先生，”哈利安静地说，走进了厨房里。他把盘子放进大托盘里，仍然能听见餐厅里闷闷的谈话声：

    “告诉我，西弗勒斯，你打算让他在地板上吃，还是跟我们一起上桌？”卢修斯好奇地询问。

    西弗勒斯令人不快地笑了起来。“是什么让你以为他会吃东西的？”

    卢修斯假装不赞成地弹弹舌头。“那孩子已经瘦得要命了。你不该饿他肚子。”

    西弗勒斯哼了一声。“噢老天，你真是关心。几乎好像你在乎似的。”他拍拍手，叫道：“奴隶！快点拿吃的过来。”

    “好，先生，”哈利立即回答，走进餐厅，手里端着一个盛满美味佳肴的大托盘。他轻轻把它放在餐桌上，微微鞠躬，然后后退了几步。

    “出去，”西弗勒斯严厉地说。

    让哈利惊讶的是，卢修斯摇摇头，向西弗勒斯俯过身，跟他耳语了几句什么。

    “改变主意，你可以留下来吃东西，”西弗勒斯面无表情地说，他的黑眼睛危险地瞪着哈利。“但不要讨人厌。”

    “是，先生，”哈利安静地说。“谢谢您，先生。”

    他们一起安静地吃晚餐，哈利几乎没吃下几口。他的胃绞成了一个结，他的心脏急剧地跳动着。他额头上的伤疤那么疼，几乎让他想要呕吐和头晕。他安静地盯着面前的盘子，继续慢慢吃东西，即使他能在自己嘴里尝到胆汁的味道。他感觉到卢修斯专心致志地看着他，但他没有抬起眼睛。

    “顺便问问，奴隶联结进展得怎样了？”卢修斯假笑着问。

    “奴隶联结一切正常，”西弗勒斯漠不关心地说。“你没什么好操心的。”

    “啊，”卢修斯咯咯笑着，被逗乐了。“那你告诉他了吗？”

    哈利询问地看了西弗勒斯一眼。西弗勒斯正在用一种最恶毒的眼神瞪着卢修斯。

    然而卢修斯不为所动。他沉重地看了哈利一会儿，然后温和地问：

    “你不知道，对不对，哈利？你不知道为什么在他的怀抱中对你来说如此安慰？为什么那感觉就像……你最安全、最平静的状态？”

    始料不及的恐惧传遍他全身，哈利无言地摇头。卢修斯又笑了起来。

    “多么不幸，哈利。我敢打赌，当你第一次来到霍格沃茨，第一次看见你眼里、冷血的魔药教授，你想就这样扑到他怀中，在他的臂弯里沉溺……但那个油腻腻的蝙蝠太怀恨，太恶毒，不可能允许这种……联系……发生。你为此难过吗，哈利？”

    哈利坐在桌旁，无法移动。当他终于鼓足力量转头时，他看了西弗勒斯一眼，但男人的脸完全不可捉摸。

    卢修斯带着轻蔑和好笑混合的表情看着哈利。

    “你喜欢鸭子吗，哈利？”

    哈利瞪着他，想着卢修斯是不是完全失去理智了。但卢修斯一直盯着他，显然在要求他回答。哈利强迫自己回应：

    “是的，当然，先生。我喜欢鸭子。”

    “唔……那么你可能会想读读有关鸭子的书――学一学有关印刻作用（注1）的知识，”卢修斯虚伪地说。“当小鸭子刚刚被孵出来的时候，它们印刻它们看到的第一件东西……不管那是它们妈妈的脸，还是正在研究它们的人类。不管它们第一个看到的是谁……那就是从那一刻起，它们将依恋，并且追随的人。”

    哈利低下头，害怕听到更多，但他别无选择。

    “你就是我们的小鸭子，”卢修斯轻声笑了。“你的父母死于我们的王之手的那天，对你来说还是伤害很重的。保护你的那层壳破碎了。那……就像被孵出来。你明白吗，哈利？”

    哈利没有回答。他的眼睛在观察着桌子表面。

    卢修斯又说话了：

    “你瞧，哈利，十月三十一日的那天晚上，在戈德里克山谷，伏地魔王的身边有一个人，在支持他……帮助他解决你的父母。那个人的手臂，头一个将你从你母亲没有生命的躯体那里把你撬出来，拥抱你。那个就是你印刻的人。从那一刻起，助成了你父母的谋杀的人的双手，就是唯一可以给你带来完全的抚慰与安宁的东西。挺悲剧的，你不觉得吗？”

    哈利没有动。他的头脑一片空白，充满杂乱无章、毫无意义的声音。卢修斯可能还问了点别的什么，但哈利不再理解他说的话是什么意思了。终于，哈利成功站起身，但很勉强。他的膝盖感觉很虚弱。

    他避开西弗勒斯的目光。“先生，”他轻声问。“请问我可以失陪吗？”

    “可以，”西弗勒斯安静地说。“去你的房间。”

    哈利照做，没有回头看。


注1：印刻：劳伦兹在对幼小动物的依恋行为进行研究时发现，刚刚会走的幼小动物倾向于追随它在出生后看到的第一个活动的客体并很快与之建立很难改变的依变关系，这种现象，劳伦兹称为“印刻”。 


5.14更

Chapter 24:Memories of the Fall
第二十四章：秋天的回忆

    哈利离开餐厅之后，西弗勒斯厌恶地看了卢修斯一眼。卢修斯用餐巾拭着嘴唇，带着刚刚品味完美味佳肴的满足回望西弗勒斯。

    “别瞪我，西弗勒斯。用向你的宠物揭露你的小秘密这种方式来检查联结的强度，是我们主人的命令……”

    “我明白了，”西弗勒斯冷冰冰地说。“但用这种方式做事情是完全必要的吗？”

    “不，”卢修斯假笑。“但这样更好玩。不管怎样，如果你的，咳咳，奴隶，在明早之前还没有谋杀你，或者逃走，那我们就知道联结如我们希望的一样强……晚安，西弗勒斯。”

    西弗勒斯看着他扔了一把飞路粉到壁炉里，随着一阵闪光消失了。

    卢修斯一走，西弗勒斯就倒在壁炉边的地板上，把脸埋进膝盖中间。绝望和悲痛传遍他全身。他知道这件事早晚会发生――他知道他会不得不告诉哈利真相……总有一天。他只是希望可以等到战争结束之后。直到战争不再需要西弗勒斯出力。

    他并不是傻瓜――他意识到了一旦哈利了解全部真相，他不会留下跟西弗勒斯一起；不管有没有联结。他会离开，宁愿让联结杀死他也不会回来。西弗勒斯已经准备好了接受这种可能性。他已经决定，如果这样的事情发生，他就去死，让他的死亡把哈利从联结中解放出来……他对此并没有保留或者遗憾。

    伏地魔交给西弗勒斯任务的那天，他就已经准备好了赴死……那时候他本可以轻松死去，不留有遗憾。之后的一个星期对他来说，既痛苦不堪，又非凡得无法言喻。能够瞥见一眼美丽和温暖，是一份超出西弗勒斯所有认知的礼物。他并不惊讶于这份简单却摄人心魄的恩典即将被从他手中夺走；他只惊讶于自己竟然能够保有它这么久。

    西弗勒斯站起身，走到哈利的卧室前。他敲敲门，然后没等回应就走了进去。哈利坐在床边，双臂拥着自己的身体。他愤怒地看了西弗勒斯一眼。

    “你为什么让他说那种话？”哈利质问。“你为什么不干脆把我打发回房间……你为什么不把他踢出去？”

    “我不能，”西弗勒斯轻声说。“他是遵照伏地魔的指令行动的。我必须服从。”

    哈利沮丧地点点头。“求你告诉我卢修斯只是说说而已，”他恳求道。“告诉我他在说谎。”

    “他说这些是为了测试奴隶联结的强度，”西弗勒斯不情愿地说。“但他没有说谎。”

    哈利重重咽了口唾沫，深深吸气。“告诉我一切，”他要求。“我想知道。”

    西弗勒斯点头，坐在了哈利对面的椅子上。

    “是我把西比尔・特里劳妮的预言传达给了伏地魔，”西弗勒斯安静地说。

    “你知道预言是关于我父母的吗？”哈利问。

    “不，”西弗勒斯说。“但就算我知道，那时候也不会改变什么。”

    哈利移开了目光。“那天晚上你在戈德里克山谷吗？”他犹豫地问。“你是不是在那里帮助他杀死我的父母？”

    “是的，”西弗勒斯确认道。

    “我明白了，”哈利安静地说。“我猜……这就是你为什么闻起来像秋天……像十月……至少对我来说。每当我靠近你……就让我想起秋天的记忆……我父母死去的那个月的记忆。”

    西弗勒斯无言地点点头。

    “你有没有……你有没有对我的父母施杀戮咒？”哈利结结巴巴地问。

    西弗勒斯疲惫地摇头。“没有，哈利。我做了糟糕得多的事情。”

    哈利不敢相信地看他一眼。“还有什么事情可能更糟？”

    西弗勒斯垂下视线。“你知道魂器是如何制造的吧，哈利？”他轻声问。

    “对，”哈利低语。“必须要有一次谋杀……然后……有一个咒语……不过，邓布利多教授告诉我说我变成魂器是意外……伏地魔的灵魂只是分裂开了……就在谋杀我父母的时候，然后……把自己嵌入了我的体内……”

    “这个理论不错，哈利，”西弗勒斯平稳地说。“也是阿不思此时此刻能想出的最好的理论。我从来没有告诉过他余下的事情……”痛苦随着每一个字刺穿他，但他继续说着话，急切地想把事情和盘托出。“你瞧，哈利，魂器不是偶然制作成的。从来都不是。这只是不可能。必须要有人施那个咒语。”

    哈利惊恐地看着他。“不，”他乞求地低语，否认地摇着头。

    “是的，”西弗勒斯安静地确认。“当伏地魔对你母亲念出阿瓦达索命时，我念出了魂器咒。所以你成为了魂器。哈利……”

    “停，”哈利突然打断他。“够了。”

    接着是一段长长的沉默。西弗勒斯完全静止地坐着，不敢移动――害怕一个动作就有可能打碎这个包含着他们两人的脆弱的痛苦世界。

    他安静地等着。

    哈利突然站起身。他穿过房间，几乎是机械地动作着，收拾着他的衣物和书本，把它们装进箱子和背包里。西弗勒斯安静地看着他。哈利的脸是一张冻结的面具，他继续有意识、有条理地把属于他的东西收拾起来，没有停下来看西弗勒斯一眼。

    “你要干什么？”西弗勒斯温和地问。

    “我看起来像要干什么？”哈利问，声音平静得可怕。

    “看起来你准备离开，”西弗勒斯轻柔地说。“这不是个好主意……联结……我认为它不允许这样。你远离我的时间过长，很可能会引起你的死亡。”

    “你真的以为我在乎？”哈利问，他的声音里完全没有感情。“我更宁愿死，也不愿意待在这里。”

    西弗勒斯闻言并不惊讶。

    哈利走出卧室，背着背包，身后拉着箱子。装着雪白的猫头鹰的笼子险险地平衡在箱子上，但哈利似乎没有注意，或者不在乎。西弗勒斯紧紧跟在他身后。

    “哈利，”等他们走进餐厅时，他轻声说。“拜托……等一下。”

    哈利转过身来面对着他。看见西弗勒斯脸上痛苦的表情，哈利安静而轻蔑地笑了起来。

    西弗勒斯伸出手想要碰他。哈利立刻躲开了。

    “你永远――永远别再碰我，”他坚决地说。“永远不要再靠近我。”

    “哈利，”西弗勒斯几乎是下意识地又说了一次，向他走去。他不知道还能说什么。哈利的名字是他脑子里剩下的唯一一个词，也是他的世界崩塌之后，仍然存在的唯一一件东西。“哈利……”

    哈利仇恨地瞪着他，然后，突然之间，没有任何警告地，朝他脸上吐了口唾沫。

    西弗勒斯没有畏缩，也没有后退。他只是麻木地站着，仿佛处在恍惚状态一般，看着哈利朝壁炉里扔了一把飞路粉，离开了庄园。


5.15更

Chapter 25:The Third Prophecy of Sybill Trelawney
第二十五章：西比尔・特里劳妮的第三个预言

    当哈利走进猪头酒吧时，老板娘不敢相信地看着他。

    “哈利・波特，”她难以置信地说。“什么风把你吹来了？”

    他对她歪歪斜斜地笑了笑，亮出自己的古灵阁卡。

    “私人间，催眠杜松子酒，南瓜汁，还有别打扰我，”他要求。他的钱说明了问题，老板娘了解地点点头。

    在一间黑暗、邋遢的房间里，哈利调了一杯饮料，靠回椅子里，把脚摆上桌子。他感觉平静得奇怪，特别是考虑到之前发生的一切。他朝他主人的脸上吐了唾沫，他公然反抗了巫师界最强大的奴隶联结……而奴隶联结很可能几天之内就要了他的命――但他完全不在乎。他安静地喝着饮料。他实际上是空着肚子的――在跟卢修斯和西弗勒斯一起吃的晚餐上，他几乎没吃什么东西――酒精狠狠攻击他，让他的内脏火烧火燎。他的脑子里一片恍惚，但他很欢迎这种模糊的迷失感。就算这样，也好过……

    他轻轻抽了一下鼻子，小声诅咒。

    他向邓布利多保证过，万一有事出差错就去找他――但他并没有这样做的打算。邓布利多一直知道真相……哈利受到西弗勒斯吸引的原因……但他还是让他喝了那剂该死的魔药。邓布利多是哈利最不想找的人。

    哈利打开箱子，检查自己的财物。他的隐形衣，鹰头马身有翼兽的羽毛，活点地图，还有他的家庭照片。他扯出一张羊皮纸和一支羽毛笔，草草写下一张字条。他准备把他拥有的所有东西都留给罗恩和赫敏。隐形衣很有希望在战争里派上用场……一场他永远无法活着见到的战争。

    之后他打开相册，盯着他父母的照片。在照片里，他们的手臂拥抱着他，而且他们亲切地笑着，对彼此，也对他。

    “我背叛了你，”他对他母亲说。当他看着她平静、亲切的脸庞时，痛苦紧紧扼住了他。她为救他而死……他希望她当时能就这样站到一边，让伏地魔抓到他。他憎恨自己，全心全意，为了他把自己给了那个利用她的死亡保护杀死她的凶手的灵魂的男人。和那个人的性爱和亲密的记忆让他同时既想呕吐，又充满渴望地怀恋过去。“对不起，妈妈，”他懊悔地嘟哝。

    他对他父亲没什么话好说。西弗勒斯曾有一次把詹姆・波特叫做卑鄙小人。哈利不高兴地假笑起来。西弗勒斯・斯内普说的也有道理，他带着沉郁的有趣感想到。他的父亲在学校时曾经奚落欺凌过西弗勒斯……而且很有可能正是因为他，西弗勒斯・斯内普才变得如此满怀怨恨，充满愤怒，然后加入了伏地魔，最终把死亡带进了波特家。然而詹姆・波特毕竟是他父亲，哈利不准备诅咒他的记忆。

    他迅速一口喝干饮料，感觉微微有些头晕。他又调了一杯，这次杜松子酒放得比南瓜汁多。他又啜了一口，闭起眼睛，疲惫地叹口气。他不确定他坐在那里品尝饮料有多久；但突然，他感到桌子对面有动静，于是睁开眼睛。一个看起来模模糊糊有些面善的女人坐在他对面，直接对着一个大瓶子喝着火焰威士忌。

    “我要的是私人房间！”他们异口同声地说――然后他们同时醉醺醺地笑了起来。

    “特里劳妮教授，”哈利咯咯笑着说。

    “哈利・波特，”她带着一个犹豫的微笑说。“我最喜欢的学生……”

    他短短看了她一眼，窃笑起来。“唉呀呀，我是你最喜欢的学生，只不过是因为你每年都可以预言我的死亡，”他笑起来，打了个嗝。

    她哼了一声，从瓶子里啜着酒。

    “你知道，你不应该酗酒增长你的自负，”哈利严肃地说，仿佛在教导一个一年级学生有关未到法定年龄幻影显形的危险性。“要是你把自己喝傻了，你只会让乌姆里奇这种人陷害到你……”

    “她不需要陷害我，”西比尔・特里劳妮突然说，大声打了个嗝。“我是个骗子。不比哑炮好，真的。我懂得理论，但是……预言术就是跟我不对盘。我说出过三百一十九个预言，哈利・波特……其中三百一十七个都是胡言乱语。”

    “唔嗯，”哈利耸耸肩，“三百一十九分之二不算坏。”他慢慢地、大口大口地喝着饮料，觉得那种迷失感每一秒都在增强。他凝视着他老师的脸，她的黑眼睛回望着他，在她戴的大眼镜后面显得奇大无比。

    她继续盯着他，突然说话了。她的声音低沉而陌生，以一种慢得让人痛苦的速度念出一个个词语：

爱的镣铐是耐心锻造的，
通过它，他拉近他与之战斗的双生子。

通过它，他捕获叛徒的新郎；
不朽的希望，他将其封入坟墓。

然而，永恒的生命，对于肉体凡身，是个谎言。
七次新生，有一次他会死去。

同时就在阴暗之心上方，
有一道火痕，在木头棺柩中。

    哈利不敢相信地看着她。

    “教授，”他小声说。“你……还好吗？”

    她突然摇晃一下，坐直起来，仿佛猛然从睡梦中清醒。

    “我刚刚是不是……说了……什么？”她犹豫地问。她听起来几乎是清醒的。

    “说了一嘴，”哈利严峻地确认道。他伸手拿过一张羊皮纸和一支羽毛笔，趁记忆还鲜明草草写下那些句子。她害怕地看着他。

    “我很肯定我什么都没说，”她说，声音里有一丝颤抖。“也许我不该喝酒了……”

    “也许，”哈利顺口同意道。“但别放弃预言术。你有天赋。”

    她拿起瓶子，迅速逃出了房间，没有回头看一眼。有那么一会儿，哈利不知道他是不是真的见到了他，她会不会只是一个酒精作用下的幻象；但他在羊皮纸上写下的一行行诗句，证实了他们偶遇的真实性。

    刚才这个预言还是简单得可以理解的，他想。他是伏地魔寻找的那个“双生子”，还是斯内普的爱人，“叛徒的新郎”。他被拉向伏地魔，通过他在他和西弗勒斯之间创造的联结。“七次新生”指的是伏地魔，他试图用他的七个魂器来保证他的永生不朽。然而，伏地魔不会永生，因为魂器会被摧毁。所以的都会。哈利会死去，然后被“封入坟墓”。

    他悲伤地咧嘴笑了。他又回到了原地，他想。西比尔・特里劳妮的第一个预言的确说：“一个必须死在另个人手上”。他是个魂器，他知道他必须死，才能击败伏地魔。然而不知怎么，他预想的是在战斗中死去，或也许跟伏地魔一对一，死在体面的巫师决斗里……而不是把自己灌到大脑空白，同时那个不可察觉、无法辨认、无形、阴险、伏地魔建立的奴隶联结因为他违抗主人而杀死他。不过话说回来，也许这对与“巫师界的救世主”来说是个相称的结局――作为一个逃跑的奴隶死去，孤身一人，在一个脏兮兮的酒吧里，把伏地魔的一片灵魂跟他一起带入坟墓。

    哈利喝完饮料，从椅子上滑下来，摊开手脚躺在地上，伸手去够酒瓶。他直接对着瓶子喝完了剩下的杜松子酒，让他的整个身体热得像火烤，然后闭上眼睛，终于让黑暗占领自己。带着最后一丝清醒的意识，他迎接死亡。西比尔是对的，他苦涩地想。他会死去，只是“一道火痕，在木头棺柩中”。但对于每个人来说幸运的是，为了达到拯救巫师界这个目的，其他人对他也别无所求了。


5.17更

Chapter 26:Sins of the Father
第二十六章：父亲的罪

    西弗勒斯・斯内普被留下孤身一人，如同一只困兽般在普林斯庄园里来回踱步。他的职责很清楚――他必须死，才能把哈利从奴隶联结中解放出来。他手头就有魔药――起效快，没有痛苦。然而，他发现自己在犹豫，想知道自己还剩多少时间，奴隶联结才会现身夺走哈利的性命。

    他犹豫并不是因为害怕――至少不是为自己害怕。然而，他不愿意在找出哈利喝的魔药里的未知材料的未知真相之前，就这样死去。也许还可以等……就等一天，他想，让他有机会冒险去翻倒巷，追循罗恩・韦斯莱的脚步，试图解开谜题。不管那材料是什么，肯定很严重，所以有关它的书本上才会有保护咒和恶咒……

    他懒懒地考虑了一下在结束自己的生命前先谋杀掉卢修斯・马尔福；让他自己的教子没父亲。西弗勒斯令人不快地假笑起来。他决定，在他做其它任何事之前，他会先让阿不思知道。也许阿不思藏有锦囊妙计，或者是一个随时能从分院帽里拽出来的奇迹……但不知怎么，西弗勒斯很怀疑这一点。

    他此时此刻是多么憎恨自己……他多么憎恨自己，为了自己做过的一切。想到哈利让他身体不舒服。他这些年来是多么厌恶他，同时他也是多么地为他痛苦不堪。而现在……现在他终于摧毁了他，在他仅仅十六岁的时候……恰恰是西弗勒斯和詹姆当时的年纪，当他们之间的仇恨变成传遍霍格沃茨的传奇的时候。

::x x x ::

    在阿不思・邓布利多的办公室里，十六岁的西弗勒斯・斯内普坐立不安。他不舒服地在椅子里动来动去，拳头攥紧了又松开，不时抬头瞥校长一眼。

    “别紧张，我的孩子，”校长温和地说。

    西弗勒斯难以置信地看他一眼，猛地跳起身来。“我不想做这件事。我要走了。”

    阿不思平静地点头接受。“如果你选择，你可以离开。当然，他们会把这当作软弱的表现……”

    西弗勒斯因为这明显的操纵呻吟了一声，但还是坐了回去。“我不敢相信你竟然说服我做这种事。”

    邓布利多带着他一贯的亲切与温和，劝说他在他的办公室里坐下来，和詹姆・波特与莉莉・伊万斯一起，把他们的分歧谈个明白。他会担当调停者的职务，老校长说。他很盼望看到他们之间的……紧张状态……有所缓解。西弗勒斯听到“紧张状态”这个词差点哼了一声……不过他还是同意了。

    西弗勒斯和詹姆・波特之间的敌意已经达到了顶峰。以前这基本上还是口头的，就是时不时几个恶咒，还有动不动互相撞几下……但最近敌意已经逐步上升到了一个全新的阶段。西弗勒斯瑟缩了一下，想起自己从树上和灌木从里捡回衣物，詹姆和其他格兰芬多在一边窃喜大笑的羞辱。他们最终散开了，留下西弗勒斯一个人。他看着他们离去的背影，考虑着要不要对他们下咒……但然后，奇怪的是，他觉决定还是不要了。让他们的脸疼上好几天或者猛烈呕吐，只是完全及不上他们加诸他身上的羞辱。狂怒渗入了他的骨髓，变成了他整个存在中的一股潜流。

    校长发现了，当然。当邓布利多让他从他这么叙述故事时，西弗勒斯忍不住痛苦地呻吟了一声。不，西弗勒斯说，翻着眼睛，他没有受到性侵犯。不，他也没有受到肉体伤害。只不过是在三个恨他的格兰芬多面前被扒光衣服，完全失去了尊严而已……只不过还同时成为了斯莱特林院的笑柄而已。他没有把这部分说出口――他不需要说。

    “对，是我说服你的，”邓布利多安静地确认道。“我还能怎么做？安静地坐在一边，眼看着我最喜欢的学生从内里摧毁自己？”

    “我不是你最喜欢的学生，”西弗勒斯带着惊人的怨忿。“詹姆・波特才是。如果他不是，你现在早就把他开除了。但你没有。为什么？”

    “因为，”邓布利多坚定地说。“他身上有很多善良的地方……他勇敢，对朋友忠诚，他知道如何冒险……他也知道如何去爱。我猜想如果你们能把敌意抛诸脑后……然后成为朋友，你们可以是彼此的救赎。”

    西弗勒斯冷冷地看着他。“一个预言，校长？”

    邓布利多摇摇头。“我没有预言术的天赋，我的孩子。但我观察年轻人的时间足够久，能够看到诅咒的危险和解救的机会。”

    西弗勒斯微微笑了。“也许詹姆・波特才是被诅咒的人。”

    “你们两人都是，”邓布利多严肃地说。“要是你们不能抛弃你们的敌意的话。我能看到征兆……你受邀去跟马尔福一家度过一部分假期，是吗？”

    西弗勒斯不情愿地点点头。

    “在我看来，你不应该接受那个邀请，”邓布利多安静地说。“就算你从来不听我的任何建议，也请你听取这一条。你还没有强大到能够处理好和他的友谊。”

    西弗勒斯漠不关心地耸耸肩。卢修斯・马尔福比他大几届，已经把他置于了自己的保护之下。这是一次受欢迎的结交，即使不算深交。卢修斯并没有西弗勒斯那么熟稔于黑魔法，也没有西弗勒斯聪明――但即便如此，因为某种原因，他有时候让他害怕。但这仍然是西弗勒斯拥有的为数不多的几个关系之一，他不准备放弃它。他刚刚张开嘴，想顺着邓布利多话接下去，但校长门上的敲门声打断了他。

    莉莉・伊万斯和詹姆・波特在得到邓布利多的邀请后，走进了房间。

    “年轻人们，”邓布利多安静地说。“我已经跟你们每一个人私下谈过。你们都同意是时候解决这件事了。你们熟悉这个说法吗：和平始自家庭？”

    男孩们不高兴地瞪着他。莉莉・伊万斯轻轻点了点头。

    “霍格沃茨就是你们的家，”邓布利多温和地说。“在这里产生的东西，在你们离开学校的围墙后还会继续走向世界。是讲和的时候了。”

    西弗勒斯站起来，不确定地看了莉莉一眼。

    “我很抱歉，”他没有等别人鼓励就说。“我很抱歉我那样骂了你……你不应该受到这种辱骂。那很残酷……而且不公平。”

    她欣然点头。“没关系，西弗勒斯……还有谢谢你，我接受你的道歉，”她迅速地说，然后向他伸出手。西弗勒斯松了口气。他们结实地握了握手，他惊讶于她的触碰是如何渗出善意和安慰，征服了他体内的狂怒。他们握手的时间比必要的长了仅仅一秒。詹姆注意到了，而且显然对此做出了错误的判断。他充满恶意地瞪着西弗勒斯。

    “怕得不敢自己乞求仁慈吗，鼻涕精？”詹姆轻蔑地问。“高傲的斯莱特林需要校长来保护他？你那天是不是也需要他帮你找内裤？”

    邓布利多对詹姆吼了几句什么――西弗勒斯听不见是什么。他听不了，也吸收不了他们两个之中任何人发出的信息。

    西弗勒斯松开莉莉的手，冷冷地看着詹姆。怒火又回来了，势不可挡――但它不再是他身外的存在。它变成了他的一部分，变成一股微妙、无形、不可察觉的力量，扼住他，占领他……奴役他。

    西弗勒斯漠不关心地耸耸肩。“再见，波特，”他完全平静地说。“咱们不上学的时候再见。”

    他迅速离开办公室，再无反顾。邓布利多从前从来没有出来追过西弗勒斯，但这次他追出来，跟上西弗勒斯，把手放在了他肩头。

    西弗勒斯转过身面对他。邓布利多连嘴都没来得及张开，西弗勒斯就打断了他。

    “见你妈的鬼去吧，校长，”他说，然后在自己有机会后悔自己的决定之前，就迅捷地大步走开了。

::x x x ::

    西弗勒斯抬起手臂擦了擦脸。他应该听邓布利多的，他疲惫地想。也许他那时候应该就这样扑到在波特脚下，乞求他结束这种长期争斗。高尚的格兰芬多会可怜这个流着鼻涕、啜泣不已的斯莱特林学生，当然……然后他们就会幸福快乐地生活下去。

    然而相反的是，他已经对詹姆和莉莉・波特两人的谋杀附有责任。然后，这些年来，他一直厌恶、奚落、欺负他们的儿子……同时又试图照顾他。他是多么厌恶他……因为他那么像詹姆，在那么多令人恼火的方面上。因为他对自己的生命如此缺乏尊敬，西弗勒斯每次救他之后都要忍受几个小时的痛苦。因为他傲慢、不诚实、无礼、粗鲁、不服管教……而最重要的是，因为感到憎恨比感到负罪要简单。

    而现在，西弗勒斯想，一切都结束了。他是个怪物，一个可憎的东西，将父亲的罪降于儿子身上，这么多年……从男孩的婴儿时代开始。

    当他沉入梦乡，詹姆・波特的面孔站在他眼前，嘴上挂着一贯的轻蔑的假笑。

    “准备好去死了吗，西弗勒斯？”詹姆冷冰冰地问。

    西弗勒斯带着憎恨和恐惧看着他。然后他说话了，最后一次向他致辞：

    “我原谅你。”

    不被原谅的人可以原谅吗？西弗勒斯懒懒地想。

    詹姆若有所思地看着他，假笑从他的唇上消失了。

    “好，”他平静地说。“行吧。”

    幻象消失了，取而代之的是无梦的黑暗。


5.18更

Chapter 27:Absolution
第二十七章：赦免

    哈利醒过来的时候有偏头痛，还毫无理由地感到恶心想吐。他睁开眼，看上头上悬着一张模糊的面庞。

    “赫敏，”他说。

    她用魔杖指着他，念出了治愈咒和修复咒。他深吸一口气，发现太阳穴之间的疼痛开始渐渐消退。反胃感也消失了。他试图坐起来，但是办不到――于是他只是又面朝天倒下，打量着他所处的房间。这是罗恩的房间，在陋居。

    “我昏了多久？”他问，他的声音嘶哑得不正常。

    “只有白天，”她说。“你这次可真把自己害得不浅，哈利。到底是谁让你把催眠杜松子酒和南瓜汁混在一起的？”

    他的胃突然倾斜了一下，他不禁瑟缩。“我是怎么到这来的？”

    “你在地板上昏过去的时候，老板娘飞路召唤了我们，”赫敏不赞成地说。“奇怪的是，她决定不把你送去圣芒戈。也许打广告说巫师界的少年传奇在她杰出的酒店里消费过度，对她的生意不好。”

    哈利慢慢点了点头。“海德薇呢？”

    “她没事，”赫敏向他担保。“跟斯内普出了什么事？”

    “没事，”哈利阴沉地说，翻过身来趴着，把脸埋进枕头里。

    “他伤害你了吗？你是不是跑出来了？”她质问道。“告诉我。”

    她在床上挨着他坐下，然后等待。然后哈利垮掉了，开始说话，把所有事情都告诉了她。他甚至告诉了她他和西弗勒斯的第一次，这种事情本来说出来会让他很不舒服，但他再也不在乎了。他所有的防备和压抑完全消失，就仿佛他的整个身体和心灵都开始削弱，慢慢淡出了存在。终于，他说完停了下来，却发现自己在哭。赫敏一言不发地抱住他，坚定地拥着他。他抽泣着，剧痛随着每一次呼吸刺穿他的全身。

    他哭了很久，在她的怀里绝望地抽泣。终于，他的眼泪流干了，自己已经哭得精疲力尽。

    “你应该吃点东西，或者至少喝点什么，”她温柔地说。

    他摇摇头。他的内脏是一个痛苦与紧张的结。他的喉咙随着每一次呼吸缩进。

    “是奴隶联结吗？”她轻声问。“催促你杀死自己？”

    他听到她的问题几乎笑出声来。“你想让我告诉你什么，赫敏？我脑袋里没有声音叫我干掉我自己。但我真的觉得我这次最好还是死掉。我是说……我们都知道我应该死，无论如何。”

    赫敏把他拥得甚至更紧了。“不能像这样，”她坚决地说。“我们会想出办法的。我不知道是什么办法……但我们会想出来。”

    他把脸转向她，不可置信地看了她一眼。“你觉得我应该回去？”

    赫敏重重叹了口气。“我们应该告诉邓布利多……”

    哈利大笑，声音里有一丝尖利的绝望。“邓布利多可以滚开了。他不在乎。他在乎的是战争，不是我。”

    赫敏摇摇头。

    “看，哈利，”她轻声说。“我们会想出办法的。你能接受的办法，好吗？也许斯内普可以每个星期过来几趟，给你……你知道……一点他固定的存在……只要足够让那个该死的联结满意。或者如果你需要回去，罗恩和我可以跟你一起去，你在那里就不会一个人的。我不知道。我只知道我们不能让你死。不能像这样。”

    哈利漠不关心地耸耸肩。“随便吧，赫敏。”

    “好吧，”她难过地说。“那继续睡觉的。我们明天再想。”

    他在罗恩床上摊开手脚，然后几乎立刻就睡着了。

    在他的梦里，一道道纯粹的能量的绿色闪光冲刷过他的身体。他听见一个女人的尖叫，她的哭喊声既遥远，又熟悉。他感觉到有人的手臂把他抱起来，拥着他；然后，抱着他离开。赤裸、荒凉的树枝悬在他头顶，在冷风中摇摆，上面是漆黑、没有星星的夜空。空气中有枯草的味道，秋叶的味道，包围着他。他醒过来――但即使梦境消散之后，十月的气味仍然在空气中萦绕不去。

    他睁开眼睛，然后看到他――西弗勒斯――坐在地板上，在房间的那头，背靠着墙。

    没有人说话。

    哈利心不在焉地想着西弗勒斯是怎么进来的……是不是罗恩和赫敏紧张了，然后飞路召唤了他，或是他自己来的……但之后哈利决定这并不重要。

    他看着西弗勒斯。黑眼睛迎上他的视线，坚决地对上他，哈利几乎离开就别开了眼。他这一辈子还从来没有在哪个人身边时感到过如此多的绝望和放弃。

    这个男人抓住了他，把他从他被谋杀的父母身旁带走，拥着他离开，强迫这种不可抗拒的联系形成，将哈利的灵魂和身体和他自己绑在一起。这个男人是他的捕获者，他的拥有者……他的主人。他一直属于这个男人――身体与灵魂皆同，自己却从不知道。伏地魔的魔药只是他奴役中的最后一笔。

    “你来带我回去的？”哈利问，仍然没有看他。突然，他意识到他自己无论如何都不在乎了。

    然而男人的回答让他很惊讶。

    “不，”西弗勒斯安静地说。“你不需要跟我一起走。我来是……想解释……”

    哈利不敢相信地看了他一眼。“解释？好吧，解释这个。你那时候就已经在为邓布利多工作了？”

    “是的，”西弗勒斯不情愿地确认道。“我是为他工作。没干多久，但是的，我已经为他工作了。从来没有违抗过伏地魔，或者刻意违反他的直接命令……只是……不时向凤凰社走漏消息。”

    “他信任你，”哈利屏息说。“然而，你还是把我变成了伏地魔的魂器……”

    西弗勒斯轻轻点头，然后继续说下去，就好像不愿意被制止。

    “在攻击戈德里克山谷之前，我已经参加过了几次袭击。但那几次更像真正的战斗，哈利……而不是，当……那只是一家人惨遭屠杀，还有一个孩子。当……我们走进卧室里时，莉莉把你搂在怀里。她看着我，乞求我。但我能怎么办呢？伏地魔太强大 了。他不可能被我的咒语或者诅咒打败。除了……好吧……当他向你母亲施杀戮咒时，我施了魂器咒。基于我对黑魔法的理解，我想……我希望，如果他灵魂的一部分植入了你的体内，那他的杀戮咒就会从你身上弹开。结果证明，我是对的。”

    哈利难以置信地瞪着他。“所以你为了救我的命把我变成了伏地魔的魂器？”他苦涩地问。

    西弗勒斯沮丧地点点头。“我――我想当时他把目标转向你，想把你也杀掉之前，我只有一两秒钟时间。而且我并不是一个特别强大的巫师。我有的只是书本上的东西。而且老实说……我那时只是想不到别的办法了。所以我施了那个该死的咒语。我没有念出声。他从来不知道我施了咒语。没人知道。”

    “我明白了，”哈利疲惫地说。“然后呢？”

    西弗勒斯轻声继续。“然后，当他消失掉时……我知道我做了什么……还有他最终会回来……然后，我把你带出了戈德里克山谷。那是十月的最后一天。很冷。我把你裹在我的袍子里，抱着你去了霍格沃茨。我把你交给阿不思和米勒娃，然后离开了。我走了有一年多。但我没法不想你……不想我对你做了什么。然后我回来，请求阿不思接收我，让我帮忙，这样伏地魔回来的时候我们就能有所准备。”

    哈利看了他一眼。“但这一次，你不是作为一个偶尔告密者的身份来到凤凰社的。这次不一样。你积极反抗伏地魔……违抗他的命令，一次又一次……你对他的联结比从前更厉害地惩罚你……从他再次拥有肉身后就一直如此。”

    西弗勒斯耸耸肩。“阿不思和我已经预料到这一点了，但我们有充分的时间准备。他教会我如何把联结带来的精神上的不适转化成肉体上的痛苦。他拯救了我的心智。”

    “好吧，”哈利低语。当他看到男人疲倦的面庞上痛苦的微笑时，那种熟悉的罪恶感又回来了。“你为什么不告诉邓布利多？”他问。

    “我太惭愧……太害怕了。害怕他会认为你因此必须死掉。然后，当他终于猜到你是个魂器的时候……他那么颓丧……那么心灰意冷――然后我就只是太惭愧了。”

    哈利张开嘴想说几句宽慰的话，但却不知道说什么。沉重的寂静悬在他俩中间。终于，哈利又开口了，带着重新升起的希望：

    “瞧……西弗勒斯……如果你是那个制造魂器的人……你就有能力摧毁它。我读过关于这方面的书……如果制造魂器的人忏悔……那么魂器就会被摧毁……如果你忏悔，那――我身体里的那一片伏地魔就会被摧毁。”

    “我不能，”西弗勒斯小声说。“相信我，我试过了。我都已经努力了十多年了。我不能。我抱歉，我懊悔，我惧怕我的所作所为……但我不能为此忏悔。我当时施那个咒语救了你的命。我永远不能为此忏悔，终此一生。我想。真的想。但――我只是办不到。”

    哈利无言地看着他，不知道该对这个男人说什么。他帮助伏地魔存活，为的是把哈利从他手中拯救出来。他在过去的十四年内，一直在为他救了哈利命赎罪，忍受无法言喻的痛苦，却从来都觉得自己做的不够。怒火，同情，狂暴，负罪，怨恨，以及感激一齐在他体内涌现，让他发疼，要求被发泄出来。

    哈利说话的时候几乎没动嘴唇。

    西弗勒斯抬眼看着他，无比震惊。

    “你……你说什么？”他说，声音颤抖。

    “我原谅你！”哈利用最大音量喊道，他敢肯定陋居里里外外都听得到。

    西弗勒斯痛苦地看着他。“你不应该，”他小声说。

    哈利微微笑了。“太晚了。”

    哈利仍然坐在床上，西弗勒斯走到他身旁，跪在他面前，把头埋在他的膝上。哈利温柔地抚摸着丝绸般的黑发，然后俯身吻了那头发一下。十月的味道几乎让他晕眩，让他充满一种关于死亡、失去和救赎的模糊褪色的记忆。他滑到地板上，用手臂环住他的复仇之神和救主，狠狠地搂着他。

    “我真的――真的很对不起，”西弗勒斯耳语。“我只希望我那时候能想到别的办法……”

    哈利吻住他的唇，淹没了他的道歉和反对。他在舌尖上尝到泪水，于是更深更深地吻他，直到他侵入他的嘴里，直到他几乎是强迫地把自己逼进他唇间。西弗勒斯回吻他，带着狂野、不羁的热情，用手捧着哈利的脸庞。

    当哈利终于从吻里脱开时，他只是为了屏息地说：

    “主人？带我回家。”


5.21更

Chapter 28:Homecoming
第二十八章：回家

    西弗勒斯站起身，轻而易举地把哈利抱了起来。哈利用手臂搂住他的脖子，全身都在他的怀抱中放松了下来。他抱着他走出小小的卧室，下了楼梯，走向飞路壁炉，既不看罗恩・韦斯莱，也不看让人忍无可忍的赫敏・格兰杰。他把哈利的所有财物都留在了后头――他的朋友可以晚些再把它们带过去。现在，他只想要他们俩回家。

    他们飞路回去，走入普林斯庄园的起居室。西弗勒斯把他放在沙发上坐好，然后问：“你渴吗？格兰杰小姐向我报告了你自我毁灭式的狂欢……”

    哈利带着胆怯的微笑点了点头。

    西弗勒斯拿来一杯水，和一瓶营养滋补魔药，关心地看着他把两样东西都喝下去。

    “累了吗？”西弗勒斯温柔地问。哈利摇摇头。

    “我很抱歉，”哈利突然说。他把空杯子放在沙发旁靠墙的桌子上。“为了我对你的态度。”

    西弗勒斯看见哈利脸上愧疚的表情，于是把他拉入一个紧紧的拥抱，把唇印上他的前额。“别抱歉。一切都很好。相信我。”一切都不仅仅很好，西弗勒斯想，这个认知向他袭来，征服了他。他被原谅了。他再也不用把任何事情瞒着哈利……他可以拥抱他，亲吻他，而不会觉得他双手的每一次触碰，双唇的每一次爱抚都是在欺骗他。

    哈利小声抽泣，然后说话了，声音几乎听不见：“我想你应该惩罚我。”

    西弗勒斯把他搂得更紧了。“哈利……我摧毁了你的生活……从你的婴儿时代开始……而你现在要我为了你生气而惩罚你？你难道没有意识到这样有多么可怕地不公平吗？”

    哈利固执地摇着头。“你救了我的命……用你唯一知道的方法……而我却朝你脸上吐了唾沫，”他安静地说。

    西弗勒斯努力抵御着疼得可怕的罪恶感，抱住哈利不放，抚摸着他的头发。“不，”他低语。在他看来，哈利没有做任何西弗勒斯不是百倍千倍地活该的事情。他连想象都无法想象因为这种事情给予惩罚。

    但哈利向西弗勒斯靠过来，嘴唇凑近他的耳朵，用温柔而害羞的声音问：“西弗勒斯？拜托……”

    西弗勒斯抽出身来，让他们两人之前有一点距离，然后伸手解开哈利的衬衫扣子，把衣服下摆从他的裤子里拉出来。哈利害羞地笑了，让他动作。当西弗勒斯握住哈利的衣领时，哈利在他的手指上印下一吻，仿佛立刻鼓励并原谅了即将来临的惩罚。西弗勒斯的手滑到哈利的衣服下，温柔地抚摸他的肌肤，减轻他皮肤下逐渐增加的紧张感。当他最终脱掉衬衫时，哈利似乎根本都没注意到，因为他的表情一直没变，平静的微笑一直没有离开他的唇线。

    当西弗勒斯伸手去解哈利的皮带，并把它从裤子里抽出来时，哈利把身体弓向前。他微微抬起身，让西弗勒斯把他的衣服全部脱掉，然后踢掉了自己的鞋子。之后，哈利伸手拿起自己的皮带，折成两半，递给西弗勒斯。

    西弗勒斯接过皮带，拍了拍沙发背，安静地说：“跪起来。”哈利立刻在沙发上跪起来，弯下腰。然后，西弗勒斯感觉到哈利的脸贴上了他仍然放在沙发背上那只手的手掌。西弗勒斯温柔地爱抚哈利的脸颊，感到哈利温热的呼吸喷到他的手指上。

    “哈利，”西弗勒斯安静地说。“你认为你做错了的所有事，任何事……我原谅你。你知道的，对不对？”

    “对，我知道……”哈利将低语吐入他的掌心。“但……求你……”

    西弗勒斯咬紧牙关，诅咒着这种恶劣的不公，更重要的是憎恨着自己享受着面前顺服的身体的景象。他向哈利的背部抽了一鞭，在苍白的皮肤上造成一道红色的鞭痕。哈利的整个身体在遭受重击的时候颤抖了一下，但即使他动着嘴唇，他也没有发出声音：西弗勒斯只感觉到一个吻印在他摊开的、仍然捧着哈利的脸的手掌上，逗留不去。西弗勒斯爱抚哈利的面颊，用手掌接住他无声的叫喊，还有最终，甚至有从他眼里涌出的泪水。

    “谢谢你！”哈利终于低声说。西弗勒斯用皮带环住哈利的肩膀，用它把哈利拉入一个亲吻。哈利的身体微微颤抖，他的眼睛湿润，但他轻易而热切地向这个吻屈服，为刺入他嘴里的舌头张开唇瓣。

    他们的嘴唇仍然贴在一起，西弗勒斯用手环住哈利，把他拉向自己的胸膛。

    “为什么？”等他们的嘴唇分开时，西弗勒斯温柔地问。“你肯定知道我没有生你的气。”

    哈利猛地点头，回拥着他。“生我自己的气，”他小声说。“太生气了……不敢相信我自己……我有多么卑鄙，多么恶毒……而且为了什么呢？”

    西弗勒斯抚摸着哈利的脸颊，擦干他的泪水。“我很担心你，”西弗勒斯轻声说。“我知道你不应该有能力分辨联结的要求和你自己的要求……但……这样对你来说正常吗？这样折磨你自己？如此轻易地就原谅这么可怕的事情？”

    哈利泪眼朦胧地微微一笑。“我才不在乎正不正常。我只知道这一次，这是对的。”

    哈利没再说话，滑到地板上跪下，因为后背和臀部明显的疼痛微微瑟缩了一下。

    “我可以吗？”他问，羞怯地抬起眼睛。

    西弗勒斯带着恐惧和惊奇，允许自己的袍子被打开，裤子被解开扣子，露出他的勃起。哈利潮湿、火热的舌头爱抚着他疼痛的阴茎的整个长度，然后在头部打转，最终停下来捋动着不停渗出前液的狭缝。然后哈利将他纳入口中，舔舐，吸吮，以一种惊人无比的强度爱抚着。西弗勒斯发现自己撞击入那张温暖、年轻的嘴的深处。那张嘴只是迎接着每一个动作，一次又一次，一刻也没有停止或放松，直到西弗勒斯最终随着一声低沉、几乎是痛苦的呻吟，将自己释放在那张嘴里。

    哈利的嘴唇放开他的分身，但他并没有抬眼。他把身子完全放低到地上，仿佛要表现全然的屈服。西弗勒斯低头凝视着他屈膝的身形，他年轻、苗条的身体上遍布这鞭痕，然后感到哈利把唇印上了他的靴子。西弗勒斯俯下身去抚摸他的背，手指描摹着哈利的脊椎。哈利的脸只是更坚定地按向他的靴子。

    西弗勒斯伸出手去，温柔地把他拉起来。哈利的脸上带着宁静的微笑，站在他面前。西弗勒斯用手抚过哈利受伤的后背和臀部，哈利发出一声满足的叹息。

    “我可以治好你吗？”西弗勒斯轻柔地问。

    “拜托……先别，”哈利耳语，然后垂下眼睛，脸红透了。“那些痕迹……你碰它们的时候感觉很好。”

    西弗勒斯背朝下躺在沙发上，把哈利拉入他的臂弯，让他躺在他身上。哈利融化在他怀里，涨红的脸贴着他的胸膛――即使透过衬衫，西弗勒斯也能感觉到哈利脸上辐射出的热量。西弗勒斯把自己的袍子披到他身上，抚摸着他被鞭打过的后背和臀部，一遍又一遍，感觉到哈利在他双手的触摸下越来越放松。

    “有你在家真好，”西弗勒斯告诉他，吻着他的头发。

    “家，”哈利幸福地重复道，在他的怀里沉入了梦乡。


5.23更

Chapter 29:Impending Departures
第二十九章：迫近的分离

    一个前额上的问吻让哈利从梦中醒来。他睁开眼，看见西弗勒斯向他俯着身。哈利躺在沙发上，头底下枕着一个垫子，身上盖着一袭长长的黑袍。哈利微笑，轻轻挪了一下身子，发现他的后背和屁股仍然让人愉快地酸痛和温暖。

    “我猜我该起来了，”哈利不情愿地说。“什么时候了？”

    “清早，”西弗勒斯告诉他。“起床大概是个好主意。米勒娃和阿不思等会儿要过来。他们一个小时前飞路通知了我。我还自作主张飞路召唤了你的朋友们。他们也会过来，把你的东西和猫头鹰带给你。”

    “谢谢，”哈利真诚地说。他站起来，大大伸了个懒腰，然后去穿衣服。西弗勒斯温柔地抚摸他的后背，帮他把扔得一地都是的衣服捡起来。哈利害羞地一笑，穿好衣服，西弗勒斯宠溺地看着。

    为了迎接那一群客人的到来，他们往一张长长的咖啡桌两旁摆了一套扶手椅，还在桌子上放了装着三明治和饮料的托盘。做完之后，西弗勒斯在沙发上坐下。哈利也挨着他坐下，但之后，冲动之下，他伸开手脚躺着，把脑袋枕在西弗勒斯膝头。西弗勒斯温柔地抚摸他的头发。当赫敏、罗恩、麦格和邓布利多飞路过来的时候，哈利懒得起来，只是微笑着朝他们挥手。这次他这样做并不是为了惹恼任何人――仅仅是因为像这样伸开手脚，头靠着西弗勒斯，感觉棒得像是天降恩赐而已。

    “你好吗，哈利？”罗恩带着歪斜的微笑说，身后拖着哈利的箱子和旅行包。赫敏跟在后头，把装着海德薇的笼子放在了窗台上。

    “再好不过了，”哈利向他保证。“谢谢你们。为了一切。”

    四位客人坐在了咖啡桌周围的扶手椅上。他们都安静地吃着东西，没人说话。哈利抬头看了一眼，注意到麦格看上去有一点哀伤，邓布利多脸上也有一丝微弱的痛苦。

    “你把我们吓得不轻，哈利，”邓布利多安静地说。“我今早从我的弟弟那里接到一个飞路召唤，告诉我说哈利・波特在他的酒吧里醉得不省人事，他的朋友们已经把他带走了，想象一下我有多么担心吧。”

    “对，不好意思，”哈利假笑。“不过从好的一面看来，我遇到特里劳妮了。我们搞到了一个新预言。”他一挥魔杖，把装着他财物的箱子召唤过来。他把那张羊皮纸抽出来递给邓布利多。邓布利多大声念了出来：

爱的镣铐是耐心锻造的，
通过它，他拉近他与之战斗的双生子。

通过它，他捕获叛徒的新郎；
不朽的希望，他将其封入坟墓。

然而，永恒的生命，对于肉体凡身，是个谎言。
七次新生，有一次他会死去。

同时就在阴暗之心上方，
有一道火痕，在木头棺柩中。

    当邓布利多念完的时候，哈利意识到房间里的每一个人都颤抖地看着他，没人敢打破沉默。

    “你认为这是什么意思？”终于赫敏问道。

    “好吧……七次重生，指的是伏地魔的七个魂器，我想，”哈利说。“而且伏地魔计划以某种方式，利用奴隶联结诱捕我……还有我猜，我会死掉，因为预言里提到了坟墓。”

    罗恩和赫敏微微白了脸。西弗勒斯黑暗地凝视着，但一句话也没说。

    “从好的方面看，预言说伏地魔也会死，”哈利尽可能轻松地说。

    邓布利多转向麦格。“我们应该现在行动了，你不觉得吗？”

    她的嘴唇抿成一个细细的、悲伤的微笑。“对，”她同意道。“我们必须马上执行计划。”

    “什么计划？”哈利问，立刻失去理性地恼火起来，因为有关打败伏地魔的计划出台了，他却不知道。

    “伏地魔其余的魂器必须被找到，然后立即摧毁，”麦格告诉他。

    哈利点头。“赫敏、罗恩和我一直在想这件事――我们有几个想法……”

    “我敢肯定你有，波特先生，”麦格冷冰冰地打断他。“我们也有。事实上，在大范围的搜索和调查之后，我们已经非常清楚那些东西是什么，去哪里找到它们，以及如何摧毁它们；几队训练有素的精英傲罗随时准备行动。”

    “噢，”哈利咕哝。“我只是以为……”

    “你以为什么，波特先生？”麦格问道，声音里有明显的恼怒。“你以为你和你的朋友们会把暑假和学年的一部分花在到处寻找魂器上吗？”

    哈利胆怯地笑了，然后看见罗恩和赫敏也一样。“呃，实际上，是的，差不多……”

    “波特先生――摧毁伏地魔的魂器很可能会把他的注意力吸引到有关的人员身上来。你在暑假剩下的时间里给我把屁股粘在斯内普教授的沙发上，想都不要想搅和进来。你们两个也是，”她加了一句，瞪着罗恩和赫敏，“还有你们军队的其余人。”

    罗恩一脸困惑地看着麦格。“伏地魔干嘛要阻止别人摧毁他的魂器？”他问。“他再去做几个新的不就行了？”

    回答他的是赫敏。她简短地摇摇头。“他不能。你瞧，大多数黑魔法防御术研究员都肯定说，一次最多只能有七个魂器。此外，七个魂器被创造出来之后，它们便不可更改地联合起来……除非原来的七个魂器都被摧毁，否则不能再创造新的魂器。”

    邓布利多若有所思地点点头。“非常好，赫敏，”他心不在焉地说。“对，完全正确。幸运的是，我们已经占了先机……已经有两个魂器被摧毁了。哈利摧毁了汤姆・里德尔的日记，而我，摧毁了马沃罗・冈特的戒指。”

    “但戒指上有毒，而现在你要死了，”赫敏难过地小声说。

    邓布利多沉着地点头。“对……从某种意义上说了。你瞧，虽然它的效果与毒药相似，戒指实际上是被诅咒了。”

    “噢，”赫敏虚弱地说。“那就糟糕得多了……因为不知道具体用的是什么诅咒……”

    “非常正确，”邓布利多温和地说。“治愈毒药的影响并不一定需要准确的解毒剂，只要强大的治愈咒就可以了。然而说到黑魔法诅咒……这就需要准确的反咒了。”

    罗恩瞪着校长。“那又怎么样――你准备就这样去死吗？你难道都不准备试一下其它更显而易见的反咒？”

    “别傻了，韦斯莱，”西弗勒斯对他厉声说。“胡乱施反咒可能会轻易地在戒指的作用之前就要了邓布利多教授的命。还有是的，当时候到了，我们当然会尝试……然而，不要满心期待。我知道的致命黑魔法诅咒有将近六千个。能猜中戒指上那个的几率十分渺茫。”

    “但不是不可能？”罗恩顽固地坚持。

    “不是不可能，”邓布利多同意道，眼睛闪烁着。“只不过是……极度没有把握罢了。”

    赫敏和罗恩安静地作者，沉寂在各自的思绪中。

    “我们该走了，”最终赫敏说。她的声音微微颤抖，但她努力抑制住了。“祝大家晚安……哈利，我明天再过来看你。”

    哈利向她点点头；赫敏和罗恩一同离开，飞路回了陋居。

    他们离开之后，又是一阵沉重的寂静。

    终于，邓布利多说话了，语气温柔得不同寻常。

    “既然说到这件事，我觉得应该让你们俩知道，如果我走了，我打算让麦格教授继任我的位置，做校长和关于战争的一切事务的领导人。在接下来的几个月里，为了准备我的死亡，我会逐渐把权力转交给她。虽然她的作风通常跟我不一样，但我很肯定她会好好领导你们。”

    西弗勒斯轻轻点了点头。“那么我以后就向米勒娃报告了？”他面无表情地问。

    “对，”邓布利多轻柔地说。“你有更好的主意吗？”

    “没有，”西弗勒斯说。“没有问题。我接受。”

    麦格几乎是抱歉地看了西弗勒斯一眼。“我知道我永远不能取代阿不思……”

    “是不行，”西弗勒斯同意，但他的声音里并没有指责。“没人可以。但我们可以将就。”

    她突然站了起来。“我该走了，”她轻声说。“阿不思，你回霍格沃茨以后，能不能请你来找我？”

    “当然，”邓布利多向她保证，然后让人惊讶地把她搂进了一个拥抱。她回拥住他，悲伤地微笑，然后离开了。

    邓布利多被留下跟西弗勒斯与哈利一起。他若有所思地看着他们俩。

    “你们两个……对付得怎么样？”他小心翼翼地问。“哈利的突然离开是怎么一回事？”

    哈利瞥了西弗勒斯一眼。西弗勒斯苦涩地微笑。

    “卢修斯向哈利揭露了我在袭击戈德里克山谷一事里的牵涉，”他冷静地说。“之后我们进行了一次生机勃勃的谈话。”

    邓布利多沉着地点头。“可想而之。现在呢？你们解决问题了吗？”

    “是的，”哈利坚定地说。“我们已经解决好了。”

    邓布利多关切地看着哈利。“西弗勒斯，能不能请你离开一下？”他温和地问。

    西弗勒斯马上点头，离开了起居室。哈利询问地看着邓布利多。

    “哈利，”邓布利多安静地开口，但他的声音里有一股愤怒的潜流。“你没有遵守你对我的承诺。”

    哈利小心翼翼地抬头看了他一眼。“你是什么意思？”

    “你保证过如果这里出了什么事，你会来找我。你没有。”

    哈利立即感到一阵恼火。“随你怎么说，”他忿忿地说。“我不想去找你。”

    邓布利多瞪着他。“你可能丢了小命，在霍格莫德乱逛，大醉酩酊，无家可归。下一次，如果出了什么事，我希望你立即报告给我，或者米勒娃。清楚了没有？”

    哈利不尊重地哼了一声。“不然怎样？”

    “不然的话，”邓布利多严肃地说。“我就把你从这里弄出去，然后在剩下的暑假内把你关在笼子里以保证你的安全。”

    哈利笑了几声。“多谢了，但需要我来提醒你如果我远离主人的照管，奴隶联结最终会杀了我吗？”

    邓布利多挑起一边眉毛。“我能找一个装得下你和西弗勒斯两个的笼子，”他说，声音里没有一丝笑意。

    “好吧，”哈利放弃地叹了口气。“可以……好吧。我保证……真的。”

    “很好，”邓布利多平和地说。“晚安，哈利。”

    他即刻离开了，哈利仍然在沙发上安静地坐着。当他想到邓布利多时，怨恨、恼火和挫败涌入他心头……之后，痛苦穿过他全身，当他想到校长迫近的死亡时，他感到他的心脏在胸膛里揪紧了。

    西弗勒斯回到起居室，在沙发上挨着哈利坐下，把他拉近一个安全的怀抱。哈利靠向他，在他的臂弯里沉溺。西弗勒斯将嘴唇贴上哈利的头，哈利发现他的悲痛和怒火渐渐褪去、消散，被全然的宁静所替代。

    “你还好吗？”西弗勒斯柔声问。

    “是的，”哈利诚心诚意地说。他怀疑艰难的时刻就在前方，但此时此刻，被拥在主人怀里，他觉得平静、安全。


5.24更

Chapter 30:Birthday Wishes from Knockturn Alley
第三十章：翻倒巷送来的生日祝福

    当哈利在他怀里睡着时，西弗勒斯考虑过把他抱去卧室――但后来还是改了主意。哈利看上去安宁到了极点――西弗勒斯不想吵醒他。他给他盖上自己的袍子，往他脑袋底下垫了一个枕头。哈利在睡梦中几乎没怎么动。

    早晨到来时，西弗勒斯用一个短短的吻叫醒他，哈利立刻就用胳膊环住了西弗勒斯的脖子。“早上好，”哈利快乐地咕哝，把脸贴到西弗勒斯的袍子上。

    好几分钟，他们安静地站着，身体紧贴着。西弗勒斯可以听见哈利的心跳。

    “我们该做早餐了，”西弗勒斯终于说。

    他们一起走进厨房做饭――或者说，哈利把西弗勒斯按进一张椅子里，然后告诉他不要动；然后他开始自己做早餐。西弗勒斯宠爱地看着他，带着一丝丝负疚。

    “这件事你做起来肯定不会很高兴，”西弗勒斯犹豫地说。“我很怀疑你有过……享受地为你的家人做饭的经历。”

    哈利转过身，歪着嘴笑了。“我在制造新的回忆……给我爱的人做法其实不讨厌。”

    西弗勒斯猛然站起身，走到他跟前。哈利的微笑迅速消失了。“对不起，”他小声说。“我不是故意要……”

    西弗勒斯用双手捧住他的脸，若有所思地看着他。哈利咬着下嘴唇，脸微微发红。“哈利，”西弗勒斯安静地说。“如果我爱你――你会想听我说吗？”

    “想，”哈利屏息低语。

    “我爱你比我自己以为我能爱一个人的程度更甚，”西弗勒斯简单地说。“比我能用语言表达的更甚。你改变了我的生活。”

    有一会儿哈利挣扎着想说点什么，但之后微笑又重新出现在他脸上。“好吧……也许你那天跟邓布利多说的话是个预言……你告诉他说我们打算建立一段充满爱与激情的主奴关系，然后幸福快乐地生活下去……”

    西弗勒斯轻声笑了起来。“确实是。”

    哈利的睫毛扇了几下，泪水开始在他眼角汇聚，但他的唇边仍然挂着微笑。“我们应该结婚，你知道，”哈利开玩笑说。“然后，几年以后，收养一群小婴儿。你的房子够大，能容得下一整群。”

    西弗勒斯微微笑了。“我可不知道，哈利……要是哪个可怜的孩子被分进格兰芬多怎么办？”

    哈利恶狠狠地瞪了他一眼。“我希望他们都被分进格兰芬多！”他挑战地还嘴。

    “我敢打赌你想，”西弗勒斯假装轻蔑地说。

    哈利窃笑，在他的手上印下一吻。西弗勒斯用手臂环住他。在一闪而逝的瞬间里，这一切似乎都触手可及……打赢战争，一起生活，一起做早餐，日复一日，养一群不守规矩、顽固的小格兰芬多在大庄园里跑来跑去……但之后，西弗勒斯意识到了他们的现实状况，他努力对抗这一阵刺穿全身的痛苦。哈利是要死的……阿不思也是；似乎没有办法躲避前方的境况。

    他们安静地吃完早餐，然后去了起居室。西弗勒斯把哈利拉进怀里，就这样搂着他，吸收着他身旁年轻的身体的每一个微小动作。已经是下午了，但西弗勒斯不忍心让自己结束他们拥抱的幸福。他周围的世界，还有时间本身似乎都已经变得毫无意义了。

    他们被一个飞路召唤打断了。西弗勒斯接通飞路网，转向壁炉。哈利和西弗勒斯看见了赫敏的脸。

    “斯内普教授，”她语速很快地说。“我需要马上过去。可以吗？”

    她的声音里有一股紧急的劲儿，于是西弗勒斯没有费功夫给她一句通常的蛰人评论。“当然，格兰杰小姐，”他简单地说，几秒钟之后，她从壁炉里走了出来。

    她的头发看起来微微有些凌乱。她穿着她平常的牛仔裤，还有一件带帽子的衬衫――还有，让人惊讶的是，一双盖住了她两只手的手套。很……诡异，西弗勒斯判定，怀疑地瞅着她。在一个温暖的六月的日子里戴手套，真是有点……奇怪。

    “格兰杰小姐，”他平稳地说。“你……”

    “我去了翻倒巷，”她开门见山地说。“我认为我弄到关于悲泣柳树皮的信息了。”

    “你认为？”西弗勒斯不耐烦地问。哈利也困惑地看着她。

    “我被一忘皆空了，”她告诉他们。“等我醒过来的时候我的笔记本和羊皮纸卷都不见了。但我把信息记录了下来……或者说至少我认为我记录了下来。”

    “能不能请你别说谜语了，告诉我们怎么回事！”西弗勒斯凶巴巴地厉声说。“你记录在哪了？”

    她举起她带着手套的左手。“就在这儿，”她说，有一点不好意思地笑着。“用一支鲜血羽毛笔。我就猜到隐藏信息的人会拿走我的笔记，但这样的东西可能会逃过他们的眼睛……我还在手套上加了墨水，好让那些字看起来更清楚――但我想墨水跟创口起了摩擦，现在手套粘在上头了……”

    哈利的嘴巴惊讶地张大了。“你割伤了你自己的手？你是不是完全疯掉了？”

    她好笑地看着他。“说老实话，哈利，你还好意思说我……”

    西弗勒斯站起身，拿起她戴着手套的手。“你有没有试过取掉手套？”他问。

    她点点头。“粘得很紧，”她胆怯地说。“我不知道怎么用咒语取掉它们……而不损坏文字。你知道吗？”

    “不知道。那需要医学精确度。然而，我可以制作一剂溶解你手上的手套的魔药。”西弗勒斯用手感觉着质地。“囊毒豹的皮？”

    “百分之九十囊毒豹，百分之十独角兽，”她告诉他。

    西弗勒斯点点头。“跟我来。”

    哈利和赫敏都跟了上去。他们来到魔药实验室，他开始匆匆把材料混合到一起，把磨成粉的物质扔进一个小坩埚里。赫敏不自在地动着，右手摁着自己的左手。

    “你坐立不安。你疼吗？”西弗勒斯问道。

    她摇摇头。“不疼。但是痒得发疯。”

    “你活该，”他毫不同情地咕哝。“我不该傻到相信一个格兰芬多的诺言的。”

    “我遵守了我的诺言啊，”她反抗地说。“我保证说我不会让罗恩回去，他也没回去……”

    “我明白了，”西弗勒斯冷笑。“所以你自己过去，然后带着一个需要药物治疗的伤口回来了。我同意，这样好得多了。”

    她没什么歉意地耸耸肩。“实际上，确实好多了。罗恩是一时冲动之下去的……当他被一忘皆空以后，他甚至不知道自己是去干嘛的――我认为那个咒语会去除你几个小时的记忆。另一方面来说，我过去五天都在计划这件事情……所以当我在博金&博客外面面朝下醒过来的时候，我十分清楚发生了什么事。”

    西弗勒斯轻蔑地摇了摇头，拿出一个大碗，把坩埚里的魔药倒进去。“把你的手放进来，”他疲惫地说。她迅速照做。

    哈利在盯着她看，似乎被吓呆了。“赫敏……你已经完全疯了。不过谢谢你。”

    她朝他眨眨眼。“不客气。”

    西弗勒斯带着混杂的钦佩、怜悯和讨厌看着她，看着她把手浸入他制作的溶解剂里。“格兰杰小姐，这样说可能会侮辱你的才智，或者说缺乏才智……但你有没有意识到有些咒语可以让普通羽毛笔把信息记录在别的地方？如果你在一支普通羽毛笔上施一个这种咒语，那些信息就会直接出现在你在陋居的笔记本上。你可以让自己免遭一点不必要的罪。”

    让他惊讶的是，她点了点头。“我想到了。实际上，我差点就这样做了，但罗恩的爸爸告诉我说，大多数消息灵通的政府办公室都有可以阻碍这种咒语的防御和魔咒。我非常肯定翻倒巷里随便哪个破破烂烂的商店也有这样的防御……远程通讯设备也一样。”

    “但他们不会有防鲜血羽毛笔的防御，”哈利窃笑。“我猜他们以为不会有人疯到拿鲜血羽毛笔做这种用途……”

    赫敏讽刺地笑了。他们看着她手上的手套慢慢溶解，露出伤痕累累的皮肤，上面染着一层墨水。她接过哈利递给她的一条小毛巾，擦干净手，显出那几行刻进她手里的黑色的、填着墨水的文字。

    哈利和赫敏俯下身去读那几行字，微笑立刻从他们脸上消失了。

    西弗勒斯也看了，当他看到那些字句时，他的心立即沉了下去：

最邪恶的生物的亲吻，是它的孪生兄弟，
将你的心智和灵魂抹除干净，
只剩下一句空壳，内里为零，
你将不会活过十七。

    他感觉眼睛刺痛起来，但强迫自己保持着中立的表情。在他身边，赫敏惊恐地看着哈利。

    “哈利，”她可怜地说。“只有一个月……再一个月你就满十七岁了……”

    “对，”哈利硬挤出一个微笑说，但他听起来比西弗勒斯感觉平静多了。“这算是某种……生日贺卡吧，赫敏。”


5.25更

Chapter 31:Termination Ingredient
第三十一章：终止材料

    哈利抬头看了西弗勒斯一眼，看见他脸上有一道痛苦的阴影一闪而过。

    “好吧，”哈利催促道。“这是不是我想的那个意思？”

    西弗勒斯不情愿地点点头。“我认不出这些文字，但我认得出……征兆。显然，悲泣柳树皮是终止材料。”

    赫敏看他一眼，眼睛危险地眯了起来。“解释，”她命令。

    西弗勒斯点点头。“这要追溯到……儿童奴役还很普遍的时期。很多个世纪以前。许多拥有者喜欢要儿童做奴隶――但不想在他们过了某个年龄之后还留着他们……所以奴隶贩子就找到并终止了我们叫做终止材料的东西。在奴隶达到不能再……取悦她的，或者他的主人的年龄后，这种东西会直接终止奴隶的生命。”

    “恋童癖的天堂，”赫敏冷酷地说。“怪不得我们找不到任何关于它的信息。几个世纪前巫师界摆脱儿童奴役，禁止终止材料之后，这些信息肯定就已经被抹去了吧？”

    西弗勒斯沮丧地点头。“我应该猜到的――光看信息的明显缺失――肯定是这样的事情……”

    哈利带着模糊的好奇听着身边的对话，就好像这是关于其他人的。他几乎不能相信，此时此刻流淌在他的血管里的某种东西在一个月后会发作起来，摧毁他。他看了看赫敏，重新读了一遍那段文字。

    “但这不一样，对不对？”哈利安静地问。“它不会就这样杀死我。”

    “不会，”西弗勒斯慢慢地说，声音里有一丝颤抖。“最邪恶的生物的亲吻，是它的孪生兄弟――这种材料……显然，效果与摄魂怪的吻相似。它会擦除你的心智，你的灵魂，你的性格。当你十七岁时。”

    赫敏狠狠咬住下嘴唇，顽固地摇了摇头。“这没道理，”她无力地说。“为什么要这么麻烦？我的意思是……为什么不直接让哈利喝点会让他马上死掉的东西？为什么要麻烦地弄什么奴役魔药？还有为什么要让他喝下会在他十七岁时毁掉他灵魂的东西？”

    哈利苦涩地笑了。在他身边，西弗勒斯看上去因为恐惧而麻木了。

    “因为，”哈利安静地告诉他。“并不是全部的我都会在七月三十一日变成十七岁。”

    赫敏惊恐地瞪着他。“哈利……”

    “伏地魔在我体内的那片灵魂，赫敏。它有多大了――六十？七十岁？材料不会影响它。它的十七岁生日已经过了。当我十七岁时，我的心智和个性会死去。在那时候，还活在我身体里唯一一样东西就会是伏地魔的碎片……没别的了。”

    西弗勒斯空洞地望着前方。“我应该飞路召唤阿不思，告诉他。”他茫然地说。

    “对，你应该去，”哈利爽快地同意。西弗勒斯站起身，走出实验室，关上了身后的门。

    赫敏悲惨地看了哈利一眼。“哈利……我真抱歉……真抱歉我没有反对你的决定……我是个大傻瓜……”她闭上眼，绝望地试图抑住泪水。哈利犹豫地拥抱了她。

    “不要抱歉，”他安静地说。“这样也不会改变任何事情，你知道。其实不会。我们都知道我必须死。这一切只是给了我们一个期限而已。就像你听见邓布利多说的――这些都不重要了。覆水难收。”

    她惊恐地抬头看他。“你觉不觉得他已经知道了这是什么，却没有告诉你？你觉得这是他取消调查的原因吗？”

    哈利耸耸肩。“就算是我也不会惊讶。”

    她小声抽了抽鼻子。“可是为什么……为什么他不告诉你？他为什么要把这样的事情瞒着你？”

    哈利不在乎地咧嘴笑了。“因为，”他带着歪斜的微笑说。“他不想让我逃跑，然后做出什么自我毁灭的事情……在我的时间用完之前。至少我是这么想的。他确实关心我。以他自己的方式。”

    他发现自己不能生校长的气了。他不能责备他不愿意揭露这样一个可怕的事实。他们两个都很快就会死了，他想――而且死法其实真的不是很重要。唯一重要的事情是如何活过他们剩下的时间，如何利用分配给他们的有限时间。

    赫敏若有所思地观察着自己伤痕累累的手。“哈利……”

    哈利打断了他。“赫敏，你应该告诉罗恩，还有邓布利多军的其他人。我想要你向我保证，你们大家不会让我除了伏地魔的碎片以外什么都没包含的身体走来走去。如果西弗勒斯犹豫，那么你们必须杀死它――当时候到来。保证？”

    她无言地点点头。

    “如果你觉得有帮助，你可以把奴役魔药的事情一起告诉他们。我只剩一个月了，又不是说我还会在乎我的尊严什么的，”他假笑着加上一句。

    她站起来，再次拥抱他。“我应该走了……去告诉罗恩。我们很快就来看你……”

    “我知道，”他说。“去吧。”

    他们一起离开了实验室。赫敏用飞路网离开去了陋居，哈利则去找西弗勒斯。

    哈利在西弗勒斯的卧室里找到了他。西弗勒斯躺在床上，脸朝下。

    “你告诉邓布利多了吗？”哈利问，在床沿上挨着他坐下。

    “是的，”西弗勒斯说。他的声音被闷住了，很小声。“他……告诉我好好照顾你……”

    哈利毫不意外地点点头。

    “西弗勒斯，”他温柔地说。“看着我。”

    西弗勒斯猛地坐了起来，盯着哈利，即使眼泪从他的黑眼睛里不受控制地涌出来。

    “我杀了你，”西弗勒斯痛苦地说。

    “不，”哈利伸出手，抹掉他的泪水。“伏地魔杀了我，”他平静地说。

    西弗勒斯悲惨地摇着头。“是我给你喝那剂魔药的……”

    哈利用双手紧紧抓住了他。再给我一次机会，我还会这么做，哈利想――如果他没有，西弗勒斯现在就已经死了。但他没有把这句话说出来，不想再加剧他爱人的痛苦。他温柔地、小心翼翼地将西弗勒斯拉入他的怀里，直到男人的头倚着他的胸膛。他一次又一次地抚摸他的头发，用手指捋开黑色的、丝绸般的发绺。

    西弗勒斯将前额抵上哈利的身体，安静、破碎地抽泣着。低沉模糊、杂乱无章的话语从他舌尖落下：

    “哈利……我亲爱的[译注：原文是beloved，翻译实在无法完全表达这个词的感觉]……我对你做了什么……”

    哈利把他搂得更紧了。“你将我的生命延长了十六年，”他说。“不要忘记这一点。”


5.27更

Chapter 32:Pain Relief
第三十二章：痛苦缓解

    破灭、心碎地，西弗勒斯在哈利怀中抽泣。他的过去，每一点每一滴，每句嘲讽的评论，每个残酷的词语，每个欺负哈利的企图，都齐齐涌上他心头，那许多可怕、充满罪恶的记忆……而现在，最后一桩罪行，那将要占领他灵魂的魔药。

    在整个过程中，哈利一直搂着他，吻他的头发，一遍又一遍安静而绝望地告诉他什么东西。

    终于，西弗勒斯能够理解那些话语了。

    “我爱你，”哈利柔声说着。

    哈利引着西弗勒斯躺回床上，然后握住他的双手，在上面洒下雨点一般的吻。

    “求你了，西弗勒斯，”哈利恳求道。“别……我需要你。”

    西弗勒斯把脸转向哈利，给了他一个微弱的笑容。“告诉我你需要什么，”他提出来。

    哈利仍然握着他的手，认真地看着他。“不是什么。是谁。你。”

    西弗勒斯伸出手，把他拉近。哈利坐在西弗勒斯身上，跨着他的腰。他们的手指猛烈地、几乎是痛苦地交缠在一起，哈利专心致志地看着他，安静地要求一个回答。

    “你拥有我，”西弗勒斯小声说。“你愿意多久就多久。”

    哈利咧嘴笑了，以一种几乎是孩子气的方式皱着鼻子。“那么就永远？”

    西弗勒斯虚弱地回以微笑。“那么就永远。不管那是多长。”

    哈利倾身吻他，但动作到一半突然僵住了，他的脸因为痛苦畏缩起来。

    “哈利，怎么了？”西弗勒斯问――但他自己手臂上的烧灼就是答案。黑魔标记在召唤他。

    “他在叫你，”哈利耳语，从他身上爬下来。“我可以感觉到。”

    西弗勒斯坐起身，点了点头。“我很快回来，”他看见哈利脸上全然痛苦的表情，于是加上一句。“别担心。去你的房间，试着睡一会儿。”

    哈利严厉地瞪了他一眼。“我认为不了。我知道我没法帮忙――但你回来的时候我会待在你身边。”

    西弗勒斯重重叹了口气。“如果你一定要的话，”他咕哝，站起身，向卧室外走去。哈利与他肩并肩走在一起，穿过走廊，直到他们来到正门。

    “好了，”西弗勒斯尴尬地说，往哈利的额头上印了一个告别吻。“一会儿见。”

    哈利点头，继续站在门廊里，直到西弗勒斯幻影移形。

    西弗勒斯到达伏地魔所在的地点，看见这一次几个其他人也聚集到了这里。小矮星彼得，卢修斯・马尔福和贝拉特里克斯・莱斯特兰奇――跟伏地魔一起等着他。集会的地点是他们以前来过的一个荒废闹鬼的城堡。他们围圈坐下，都坐在看上去有几十年没人用过的椅子上。腐朽和霉菌的味道到处都是――西弗勒斯不知道为什么其他人似乎都不介意。也许贝拉特里克斯和彼得是无可救药了，但甚至连卢修斯看上去都没有受影响。就仿佛伏地魔的存在让他们全部都感到了束缚，不允许他们自己的感官和心智连接起来。

    “欢迎，西弗勒斯，”伏地魔声音轻柔地说，但声音里有一股危险的暗流。“有什么新闻要报告吗？”

    “没什么值得关注的，”西弗勒斯漫不经心地说。伏地魔又在探向他的心灵了，寻找着答案。西弗勒斯建立起防护，隔开他和哈利之间充满爱意的对话，还有麦格和邓布利多摧毁魂器的计划。

    “骗子，”伏地魔暴烈地嘶嘶道。“渣滓。”西弗勒斯内心里打了个寒颤。

    “主人？”他带着困惑的、卑微的表情问。“我怎么让您不快了？”

    “那孩子知道终止材料的事了，”伏地魔坦率地说。“你怎么能让这种事发生？”

    西弗勒斯微微一笑。“因为我知道这不重要。他已经承认我是他的主人，还说他会从我的手中接受死亡。”制造一个假的精神影像很容易，伏地魔似乎对这个结果很满意。

    “干得好，西弗勒斯，”他带着毫不掩饰的高兴说。“确实干得好。还有你……你发现真相的时候惊讶吗？”

    “是的，”西弗勒斯承认。“不过回过头想想，我不应该惊讶的。真是独一无二的计划，主人。”

    伏地魔用黄色的、蛇一般的眼睛细察着他。

    “有点讽刺，真的，”西弗勒斯随意地加上。“通常，柳树皮是用来缓解痛苦的……”

    卢修斯古怪地看了他一眼。“确实是，”他温柔地说。“灵魂的死亡是根本的痛苦缓解，你难道不觉得吗？”

    西弗勒斯吃吃笑了几声。“我想是的。不过，看起来还是有点牵强，如果你问我的话……”

    卢修斯防备地微笑了。“它是千禧年的时候才用的。这是一种自然的药剂……没有东西可以抵消它的效果。悲泣柳的自然生命周期就是十七年。树皮经过正确处理，会变得无形，然后将自己与人类的心灵，或者灵魂连接起来，就像跟树干连接一样……将自己绑在上面……然后，如果那个灵魂小于十七岁的话，它就会确保那个灵魂不会活过这个年龄。”

    贝拉特里克斯・莱斯特兰奇邪恶地大笑起来，声音里有一丝狂乱。“传说这种柳树会为它年轻的受害者们悲泣……因此才得到这个俗名。几乎很浪漫，你不觉得吗，西弗勒斯？”

    “是的，”他讽刺地说。“几乎。”

    “当然，”卢修斯得意洋洋地说。“只有年轻人才会受影响。我们五个人可以整夜大吃悲泣柳树皮，也不会遭到坏影响……”他轻声吃笑起来。“可怜的小哈利。”

    西弗勒斯令人不愉快地微笑。“确实。哎，反正他很快就能解脱了。”

   伏地魔亲切地笑了起来。“天哪，天哪，西弗勒斯……我还指望你有多一点感情呢。你难道不爱你的宠物，你的努力――就算一点点？”

    西弗勒斯短短地瞟了伏地魔一眼。“我的主人……我不知道爱是什么。我只知道那是可怕的弱点。”

    “回家去吧，”伏地魔突然说，看着贝拉特里克斯、卢修斯和彼得。“我们很快就会再见的。”

    他们一个接一个离开了。西弗勒斯逗留了一会儿。伏地魔看他一眼。“你走完了一整个圆，西弗勒斯，”伏地魔温和地说。“我利用你干净利落地解决了波特一家。这让你高兴吗？”

    “高兴无比，”西弗勒斯带着冷酷的微笑回答。

    “下次再见，我的仆人。”

x X x

    当西弗勒斯从伏地魔身边离开，到达庄园大门前时，精神上的折磨逮住了他。内心里的声音尖叫威胁，质问斥责……但这一次，那个声音听起来不像邓布利多，不像伏地魔，甚至不像西弗勒斯自己。它听起来像哈利。

    西弗勒斯能够在心里听到他的声音，语气冰凉、尖利地说着话；除此之外，他几乎可以在视野的角落里看见哈利的脸。

    你知道我是什么，对不对？哈利奚落他。我是你的奴隶意识，西弗勒斯。在你不注意的时候，我已经抓住了你……我们要玩玩游戏吗？

    西弗勒斯闭起眼睛，手抓挠这墙壁，一步一步走向自己的卧室。

    杀人犯。骗子。叛徒。哈利嘲笑他。看看你往哪走。你永远也到不了。

    这不是真的，西弗勒斯告诉自己。

    你确定吗？你怎么知道？你真的以为哈利爱你？还是――可怜的老傻瓜――你以为你爱他？

    是的，西弗勒斯绝望地想。他的决心开始变弱了。

    哈利的声音悲伤地大笑。西弗勒斯……你开口谈爱――但你不知道这个字的意思。懂得爱的人――唔……他们不会去伤害他们的所爱。他们不用鞭子抽他们，或者用藤杖大他们，或者把他们强暴到流血……你的爱情观还真是挺扭曲的。而现在，你也把我变得扭曲了。你把我变成了一个我从来不想变成的东西。你应该死，西弗勒斯。你应该死，放我自由。

    西弗勒斯走进他的卧室，然后站在门里。他看见哈利从床上爬下来，站起身，看着他，眼睛睁得大大的。西弗勒斯茫然地凝望着他，不敢确定哈利是真实的，还是他想象的一块碎片。

    然后肉体折磨的飓风突然来袭，西弗勒斯崩溃在床上。他能感觉到的最后一件事，是哈利的双臂抓住他，将他拥近。西弗勒斯毫无羞耻地向那双手臂依附过去，仿佛是他是漂浮在痛苦之海上的一叶小舟，海水正在努力想淹没他。


5.28更,粽子节快乐~

Chpater 33:Uncovered Scars
第三十三章：暴露的伤

    哈利搂着西弗勒斯，男人的身体在痛苦中颤抖。哈利的第一个自然反应是恐慌，或是陷入绝望，但他咬住嘴唇，强迫自己冷静下来。第二次总归是容易一些，除此之外，这一次他知道发生了什么事了。

    哈利让西弗勒斯转过去，脸朝上躺好。他解开西弗勒斯的衬衫扣子，松开他的长袍，然后坐在他身边，握着他的手，吸收每一阵穿过男人身体的颤抖和痉挛。

    安静的折磨持续了几个小时，之后，痛苦似乎开始减退。西弗勒斯的呼吸开始变得更加缓慢，更加平稳。哈利将头枕在他的胸前，感觉着他的心跳。他们一起睡到第二天清晨，其间短暂地醒来一小会儿，只为了亲吻对方，然后又立即陷入睡眠。终于，西弗勒斯轻轻挪了一下，准备起来。哈利把他拉了回来。

    “西弗勒斯，”哈利柔声说。“你感觉怎么样？”

    “很好。休息得不错，”他真诚地说。“有你在身边确实帮了不少忙。谢谢你。”

    哈利带着悲伤的微笑看着他，手指描摹着沉重的黑袍上的褶皱。

    “我能……脱掉你的衣服吗？”哈利犹豫地问。

    西弗勒斯不敢相信地看着他。“什么？”

    “我想看看你，”哈利坚持。“拜托？”

    西弗勒斯不情愿地点点头。

    哈利微微一笑，伸手解开他的袍子。西弗勒斯在袍子里面穿着一件厚重、老式的黑色外套式衬衫，袖子的两旁和从领子往下有一排排扣子。哈利不紧不慢、从容不迫地把它们全部解开，即便西弗勒斯在他的触摸下绷紧僵硬了起来。

    “你觉得不好意思吗？”哈利问。

    西弗勒斯只是心不在焉地摇了摇头。“没有。相信我，在这个时候我已经不剩下什么尊严了。我只是不想让你觉得不舒服。”

    哈利轻轻点头，但并没有停下来。他脱去那件外套式衬衫，然后迅速地解开底下那件老式、被汗水浸透的白汗衫的扣子，慢慢地露出底下肌肉结实、健壮的身体。西弗勒斯垂下视线，几乎停止了呼吸。哈利盯着他几乎没有毛发的、仿佛雕刻一般的胸膛，结实的腹部，还有两道横越他整个躯干的深深的伤疤。

    “这是什么？”哈利马上问。

    西弗勒斯深吸一口气，安静地说：

    “袭击的时候来的，哈利。当我参与的时候。跟伏地魔一起。”

    哈利深吸一口气，然后触摸它们，手指与那些老旧的疤痕组织接触，沿着它们描摹。这些伤疤……来自于战斗和杀害他人――人们……像哈利的父母一样的人们。哈利感到喉咙里有个肿块，有一分钟他就这样静静地坐着，一动不动。在他身边，西弗勒斯似乎也僵住了。

    “你为什么不把它们去掉？”哈利低声问。“你自我折磨的高尚方法吗？”

    西弗勒斯的微笑里没有欢乐，或后悔。“完全不是。我留着这些是我主人的意愿。他永远不想让他的仆人完整。”

    哈利轻叹一声，拥住了西弗勒斯，伤疤紧贴着自己的身体，藏在他们俩直接。西弗勒斯绷得更紧了。哈利吻吻他的肩膀，察觉到了他身上霉菌和泥土的味道。

    “来吧，”哈利催促他，把他拉下床。

    西弗勒斯麻木地站起身，别开视线。哈利解开他的裤子，把他的衣物全部脱掉。西弗勒斯没有出一言反对。哈利迅速脱掉自己的衣服，领着西弗勒斯来到套间浴室里。他对看见的东西感到很 惊讶――没有浴缸，只有一个很大淋浴间，底下是砖地，头上悬在各式各样的喷头。他把西弗勒斯推进去，然后他们站在一起，一股股热水冲刷着他们两个。

    西弗勒斯一动不动地站着，让自己被哈利稳住。哈利慢慢地领着他坐在砖地上，坐在倾泻而下的水流下。哈利朝西弗勒斯俯下身，温柔地洗着他的头发，将他从伏地魔的会面那里带回来的腐朽的味道冲刷干净。西弗勒斯深深叹息，微微向后仰，将头靠在哈利的大腿上。

    终于，哈利也滑到地板上他的身旁，他们一起躺在地板上，面对面，轻轻地碰着彼此。水流吞噬他们，重重地落在地上，打着地砖，然后蜿蜒流走。西弗勒斯带着悲伤的笑容看着哈利。

    “你会觉得害怕吗？”他问。“看见我这么……软弱？”

    哈利温柔地爱抚他的脸庞，手指抚摸着他的颊骨。

    “我为什么要害怕？因为一个主人全身上下不应该有一根脆弱的骨头？”哈利有点讽刺地问。

    “差不多吧。”

   “你不软弱。”哈利坚定地说。“你只是人。不，我不害怕。要说的话，这让我感觉和你在一起更安全了。”

    哈利把手移到西弗勒斯胸前，用手指温柔、小心翼翼地描摹着陈旧的疤痕，仿佛想要缓和那里早已消失的痛楚。西弗勒斯闭起眼睛，但一个难以置信的微笑爬上他的唇间，在那里逗留。

    哈利挪了挪，凑上前去吻他的嘴唇，西弗勒斯回吻他，起初有些茫然，但之后，带着重新燃起的激情和活力，爱抚着哈利的舌头，吸吮他的下唇。哈利小声呻吟，手臂环住西弗勒斯，紧贴着他。西弗勒斯移动嘴唇去亲吻哈利的脖子，每一次施用唇瓣和牙齿，都留下一个几乎立刻消失的微弱的吻痕。哈利发现自己的呼吸变得越来越重，越来越急。

    “我想和你做爱，”西弗勒斯突然说。“可以吗？”

    哈利用肘子撑起自己，微微一笑。“你永远不需要问，”哈利告诉他。“随心所欲就好了。任何时候。”

    哈利转过身去趴着，身体紧贴着坚实的地砖。西弗勒斯温柔地抚摸他湿漉漉的后背，手指和一股股水流一起爱抚他的皮肤。哈利感觉到一串串的吻沿着他的脊骨洒下，越来越往下，直到舌头在他的后腰打转。他轻轻颤抖了一下，将屁股稍稍抬起一点，感到一只手滑到他的臀瓣中间，爱抚他的后穴，逗弄、刺探着他的开口。一只滑溜溜的手指进入里面，挑逗着。哈利小声呻吟，把身子向那根手指顶去。当指尖抚过他的前列腺时，他咽了口唾沫。又一根手指加了进来，然后又一根。爱抚变得更加热烈，几乎是痛苦的，但每一次那深处快感的一点被触摸时，哈利的屁股都会不自觉地猛然一跳。他把自己推向那些磨人的手指。西弗勒斯的另一只手滑到哈利的胸膛下，找到他的乳头，轻轻挤捏，一个接一个，将一波波狂喜送遍哈利全身。他勃起的分身压着坚硬的地板，他的整个身体被感官所征服，哈利终于开始乞求：

    “现在……求你……”

    西弗勒斯坐在他身上，跨着他的屁股，他阴茎的头部压着哈利的穴口。当他被进入时，哈利猛烈地颤抖，语无伦次地嘟哝着什么。西弗勒斯在他体内移动，缓慢、有规律、不紧不慢的撞击推进得越来越深，让哈利无助地颤抖。西弗勒斯一边继续撞击，一边俯下身，随着每一个动作亲吻哈利的后背，双手爱抚着哈利的肩膀。

    他们做爱时那种完美无缺、小心翼翼的温柔那么出乎意料，那么幸福，哈利发现自己的眼睛里涌满了泪水。之后，不顾攥住、摇晃着他的身体的辉煌的狂喜，泪水不受控制地落下，与从他头顶落下的急流混合在一起。他无声地哭喊，为被拥抱、被充满的喜悦而哭泣，为想到他们在一起的时间太过短暂带来的心痛而哭泣，为他仅仅几小时前见证的痛苦而哭泣，为感激，爱恋，懊悔和惊奇而哭泣。

    强壮的手指握住他的肩膀，稳住他，抚慰他。轻柔的声音在他上方说了什么，承诺着，安慰着，灌输着不可能的希望。

    他感到西弗勒斯全身绷紧，在他身体里高潮了。之后，哈利随着一声响亮的呻吟，把自己喷洒在了地板上。

    他们筋疲力竭地一起躺在地板上，肩并着肩，面对着面。

    一股股水流继续落在他们身上，沐浴他们，仿佛决心要把他们身上所有的疲惫和力竭的征兆洗掉：汗水，一缕缕释放的痕迹，细小的泪滴，还有新近的、遥远的痛苦的阴影。


5.31更

Chapter 34:Waiting for Godot
第三十四章：等待戈多（注1）

    西弗勒斯和哈利走出卧室的时候，还是清晨。哈利刚准备去厨房做早晨，霍格沃茨就来了一个飞路召唤。麦格通过飞路连接跟他们打招呼。

    “开始了，”她没等答话就说。“我们已经对学校进行了疏散。幸运的是，因为现在放假，所以并没有很多学生在场。凤凰社成员和傲罗分队已经会合起来，搜索学校、场地和周边环境，试图找到并摧毁我们认为还在附近的魂器。请留在你所在的地方，确保哈利也一样。”

    哈利张嘴想抗议，但西弗勒斯用手捂住了他的嘴。

    “我们会的。请随时让我们知道最新进展，”他迅速地说。

    “我不知道我能通知你们多少，”麦格不情愿地说。“我们准备关闭所有的飞路网和其它联系方式，直到事情结束。”

    “明白了，”西弗勒斯说。

    米勒娃小心地打量着他。“我们预期伏地魔会试图干涉。我们已经被告知说他召唤了卢修斯・马尔福。也许还有其他人。你觉得他会召唤你去参加吗？”

    “我很怀疑，”西弗勒斯安静地说。“我敢肯定在他心里，眼下我作为间谍对他更有价值。”

    “做双面间谍的乐趣啊，”米勒娃干巴巴地说。“日安，西弗勒斯。”

    当飞路网切断时，哈利恼怒地瞪着西弗勒斯。“我们应该去那里。我们应该帮忙……”

    西弗勒斯摇摇头。他自己现在最想做的事情就是到现场去，寻找那些该死的魂器，然后战斗……但他知道在现在这个时间暴露他的伪装，并不是一个可选的做法。而至于哈利……

    “我们在这里等，”西弗勒斯一锤定音。

    他们在起居室里坐了几分钟，西弗勒斯空洞地注视着前方，哈利坐立不安。终于，哈利站起身回了自己的卧室。西弗勒斯紧随在后，一言不发地看着哈利仔细翻找着他的财物，一开始很平静，然后变得绝望，把箱子里的每一样东西都倒空到地板上，开始胡乱翻找。

    “不在这里，”哈利沮丧地说。

    “什么？”西弗勒斯问。

    “活点地图，”哈利说。“它能显示霍格沃茨里每一个人的动向……”

    西弗勒斯皱起眉头。“你知道你有可能把它落在哪儿了吗？”

    哈利摇头。“不知道。我希望我没在跟特里劳妮一起在猪头酒吧喝酒的时候把它落在那儿了……”

    哈利仰面倒在床上，闭起眼睛。西弗勒斯走出卧室，去了他的书房。他没办法在任何阅读材料上集中注意力，于是他最终仅仅是麻木地坐在那里，凝视着面前的文字，无法从那上面吸收进一个字。一小时后，哈利走了进来，说：

    “我要去陋居。”

    “绝对不行，”西弗勒斯严峻地说。“你不能离开我身边。”

    哈利给了他一个古怪的眼神。“那你最好跟我一起来，因为不管你想不想，我都要去。”

    西弗勒斯挑起一根眉毛。“你这么觉得？”

    “看，我更想取得你的允许再去，但不管怎样我都一定要去的。等我回来以后你把我抽得七荤八素都行。”

    西弗勒斯暗暗诅咒一声。在这种时候到陋居去可不是最好的做法――他最不需要的就是引起别人的主意，被发现在一座满是凤凰社成员的房子里。但哈利的脸决心已定，于是西弗勒斯心软了，想象着哈利在这种时候甚至不能待在他最好的朋友身边，肯定会感到痛苦不堪。

    他们给陋居去了一个飞路召唤，然后飞路了过去。金妮、罗恩和赫敏安静地跟他们打了招呼。亚瑟、莫莉、查理、比尔、弗雷德和乔治到霍格沃茨去了，罗恩告诉他。

    “活点地图？”哈利问。“双胞胎拿了吗？”

    “对，”罗恩胆怯地说。“他们本来想问你要的，但之后……你的东西都在这里，当你――你知道……那天晚上过来的时候，所以他们就偷走了。他们认为他们不想让你知道有事情要发生，直到它真正发生的那一天。对不起……”

    “没关系，”哈利紧张地微笑着说。“希望能派上用场……”

    紧张的沉默降临，持续了一会儿。一次又一次，罗恩或金妮试图挑起谈话，但几乎立刻就失败了。赫敏微微一笑，很小声地说：

    “等待戈多。”

    回答她的是茫然的表情。据西弗勒斯判断，他是唯一一个认出这句话的出处的人；一台麻瓜戏剧，里面的主人公们在紧张的期待中生活，等待某人的到来，做了一切事情，从交换帽子到企图自杀，只为了“抵御那可怕的沉默”。

    “无能为力，”西弗勒斯安静地告诉她。她惊讶地抬头看了她一眼，认出了从剧中引用的台词。

    “我猜也是，”她不情愿地同意道。

    飞路网终于打开时，已经是深夜了。莫莉、亚瑟、乔治、比尔和查理一个接一个地走了出来。从他们脸上的表情，西弗勒斯可以看出有可怕的事情发生了。他刚张嘴打算询问，金妮就跳了起来，喊道：

    “弗雷德在哪里！”

    罗恩也跳了起来，盯着他的父母和哥哥们。

    “发生了什么事？”他质问。

    莫莉只是摇了摇头。

    西弗勒斯和哈利在全然的寂静中坐着，一个都不敢说话，连表示遗憾都不敢。

    “怎么回事？”罗恩终于问。

    “他死于厉火（注2），在摧毁一个魂器的时候，”乔治说。“他成功了。他摧毁了杯子。没有别的办法。”

    西弗勒斯站起身，向亚瑟・韦斯莱伸出手。“我向你的损失表示哀悼，”他说。

    亚瑟尽可能快地握了握他的手，无言地点头。然后，亚瑟的视线落到了哈利身上。

    “我很抱歉，”哈利虚弱地说。

    “我也很抱歉，”亚瑟告诉他。“哈利……”

    哈利瞪着他。

    “怎么？还有……还有别人死了？”哈利问。

    亚瑟简短地点点头，挣扎着想要说话。

    “谁？”哈利好不容易说出来。

    “莱姆斯……莱姆斯・卢平。”

    哈利狠狠咬住嘴唇，噎回一声抽泣。

    “怎么死的？”他低声说。

    “是一个食死徒杀了他……在试图保护魂器的时候。”

    哈利沮丧地点点头。西弗勒斯把手放上哈利肩头，但哈利愤怒地把他的手甩掉了。

    西弗勒斯犹豫着想问下一个合乎逻辑的问题，但亚瑟已经猜到了，于是迅速说：

    “今天有三个魂器被摧毁。杯子，冠冕，还有挂坠盒。”

    他看了哈利一眼。哈利安静地站着，盯着自己的脚。

    “我们回家吧？”西弗勒斯轻声问。

    “好的，先生，”哈利说。

    他们飞路回到庄园。西弗勒斯关心地看着哈利。哈利的脸因为愤怒和痛苦扭曲起来。

    “我不该乖乖听话的。应该去霍格沃茨，”哈利苦涩地说。“如果我去了那里……”

    西弗勒斯摇摇头。“哈利。我为你的损失真心感到遗憾，”他安静地说。

    哈利不相信地瞪了他一眼。“你不需要为了我说违心话，”他声音地说。“我能扛过去。”

    西弗勒斯深深叹了口气。“我是真心的，”他说。“我知道莱姆斯和我并不……友爱……”

    哈利苦涩地大笑。“少开玩笑了。瞧……我很感激你迁就我……但别。你恨他。他在霍格沃茨教书的一整年你都与他不和。最终，你逼得他辞职了。”

    西弗勒斯深吸一口气。“是的，”他同意。“除了，我并不恨他。我很愤怒，很害怕，但我不恨他。”

    哈利瞪着他。“愤怒和害怕，这又到底是为什么呢？”他怀疑地问。

    “我愤怒，是因为他和你越来越接近，却从来没想过要告诉你他是个狼人。阿不思本人要求我不要向任何人泄露他的情况……这就让我更愤怒了。我害怕，是因为那个满月，他忘记喝狼毒药剂，而你又会跟他很接近……”

    哈利的脸色微微苍白了。“就像后来发生的事情一样，”他咕哝。“我……最近我只是假设你恨他是因为他是劫盗者的一员……因为他折磨过你，与我父亲和小天狼星一起……”

    西弗勒斯摇摇头。“他从没折磨过我。尽管说也没有什么用，但在四个劫盗者之中，他是最……无害的一个。就我判断，他从没欺负过我，他也对我没有什么而已。有时候我觉得他从来都不是那个小团伙的一部分。”

    哈利小声抽了抽鼻子。“但他也从来没有站出来为你说过话，对不对？”他问。

    西弗勒斯没有回答这个问题，哈利不愉快地笑了。“我认为没有。你知道――你告诉我的事情也没有让情况好转。反而更糟糕了。他甚至不讨厌你――而他仅仅就站在一边，袖手旁观？什么都不做？”

    西弗勒斯耸耸肩。“瞧……哈利。不管他在十六岁的时候做过，或没做过什么事……他自那以后就一直活得很正派，而且死得英雄。说到这一点，小天狼星和你父亲也是一样。我不会给我自己这么高的评价。尽量不要对过去的事情太想不开了。”

    哈利在震惊的沉默中看着他，然后仅仅是简短、恼火地耸了耸肩，就离开了。


注1：《等待戈多》是一出两幕剧。第一幕，两个身份不明的流浪汉戈戈和狄狄（弗拉季米尔和爱斯特拉冈），在黄昏小路旁的枯树下，等待戈多的到来。他们为消磨时间，语无伦次，东拉西扯地试着讲故事、找话题，做着各种无聊的动作。他们错把前来的主仆二人波卓和幸运儿当作了戈多。直到天快黑时，来了一个小孩，告诉他们戈多今天不来，明天准来。第二幕，次日黄昏，两人如昨天一样在等待戈多的到来。不同的是枯树长出了四、五片叶子，又来的波卓成了瞎子，幸运儿成了哑巴。天黑时，那孩子又捎来口信，说戈多今天不来了，明天准来。两人大为绝望，想死没有死成，想走却又站着不动。剧作无论从剧情内容到表演形式，都体现出了与传统戏剧大相径庭的荒诞性。
　　贝克特以戏剧化的荒诞手法，揭示了世界的荒谬丑恶、混乱无序的现实，写出了在这样一个可怕的生存环境中，人生的痛苦与不幸。剧中代表人类生存活动的背景是凄凉而恐怖的。人在世界中处于孤立无援、恐惧幻灭、生死不能、痛苦绝望的境地。
――出自百度百科

注2：厉火，即HP7中哈利一行人最后来到霍格沃茨有求必应屋，找到拉文克劳的冠冕后，克拉布放的那种火。厉火把有求必应屋里的东西烧了个干净，还摧毁了魂器冠冕。赫敏描述厉火为“邪恶的火――可以摧毁魂器的物质之一”。


6.2更

Chapter 35:Magic Numbers
第十五章：魔力数字

    哈利花了几个小时在床上翻来滚去，不得安宁。他的梦境是回忆和情景的碎片。他看见小天狼星被杀戮咒击中。他看见塞德里克，倒在他脚下的尘土中。他看见邓布利多，说着自己临近的死亡，带着平静的微笑，眼睛友善地闪着光。他看见弗雷德和乔治，挥舞着活点地图，接对方的话，大笑着无忧无虑地逗他。他看见他父母亲的面孔，透过厄里斯镜。他看见金妮，手脚伸开躺在密室的地板上，体内的生命渐渐干涸。他看见莱姆斯・卢平，告诉哈利他有多么像他父亲。

    哈利无声地大喊一声，醒了过来，踢开身上的毯子。他的身体微微颤抖，而且他感到茫然若失――有几分钟，他记不起他身在何处，或是为什么。然后他想起来了。他下了床，套上一件衬衫，然后穿过漆黑的走廊，去找西弗勒斯。

    他轻轻敲了敲门，走进他的卧室。

    西弗勒斯坐在床上，穿着一件长长的灰色睡袍，看起来深深陷入了自己的思绪之中。

    “你还好吗？”哈利问，把自己的梦抛到了脑后。

    “嗯。只是一个噩梦而已。”

    “关于什么的？”哈利追问道，爬上床坐在他身边。西弗勒斯小心翼翼地看着他。

    “也许最好……”

    “告诉我就是了，该死的！”哈利几乎大吼起来。“为什么每个人都觉得最好什么事都不告诉我！”他马上用手捂住自己的嘴，为自己的爆发感到很羞愧。但西弗勒斯只是把手放在哈利肩头，抱歉地说：

    “在梦里，我看见自己站在一个打开的坟墓旁。一具棺木正在被放进里面。然后……我开始往里面填土，把棺材掩埋掉。而在某个时候，在我的梦里，我意识到我在埋葬的是你……然后我就醒了。”

    哈利伸开手脚躺到西弗勒斯身边，把脑袋搁在他的大腿上。一只手带着惯常的温柔穿过他的头发。

    “我认为那只是你自己的心灵在跟你恶作剧，”哈利轻飘飘地说。“你听到了特里劳妮醉醺醺的预言，于是你现在就开始想象我被埋起来什么的。”

    “也许就是这样，”西弗勒斯过于随便地同意道。“那好吧，既然我看到的预兆之谜已经圆满解决，我们睡一会儿吧？”

    哈利带着害羞的微笑看了他一眼。“我能跟你待在一起吗？”

    “任何时候，随你喜欢，”西弗勒斯温柔地告诉他。“你永远不需要问。”

    哈利爬到毯子底下，在西弗勒斯身边伸开躺好。强健的臂膀把他拉进一个深深的拥抱，搂着他。哈利几乎立刻就沉入了梦乡，脸颊贴着西弗勒斯的胸膛。

    早晨用庄园门口的一声敲门声向他们问好。他们急急忙忙穿好衣服，然后去开门。赫敏和罗恩站在门阶上，不确定地微笑着。他们手里拎着旅行包，韦斯莱飞车随随便便地停在离庄园大约十二码远的地方。有几秒钟，西弗勒斯和哈利都茫然地盯着他的两个朋友，直到西弗勒斯终于让到一边，让他们俩进去。

    “先生，”赫敏开口说，然后又犹犹豫豫地停了下来。哈利和西弗勒斯等着她继续。罗恩轻推了她一把，于是她深吸一口气，接完她的句子：“请问我们可以留在这里吗？”

    哈利张开嘴，想问他们两个是不是彻底疯了，但西弗勒斯的回答打断了他。

    “韦斯莱先生，你与你的父母讨论过了吗？”

    “讨论过了。他们说没问题，”罗恩安静地回答。

    “格兰杰小姐？”西弗勒斯转向赫敏。

    她漫不经心地耸耸肩。“我爸妈说只要我八月中旬回家待几个星期，就没问题。”

    哈利睁大眼睛瞪着他们俩。当他终于找回自己的声音，他问：“为什么？”

    赫敏对他微微一笑。“我们只是想和你在一起。你知道。直到我们打赢战争……”

    “然后找到一个能逆转你喝的魔药的效果的方法，”罗恩自信满满地接完她的话。

    “噢，”哈利心不在焉地说。“瞧，我认为这不是一个好主意。我不是很想要你们在这里。我认为我们应该互相拜访就行了……”

    “为什么？”罗恩质问。

    哈利意识到三双眼睛都死死地盯着他，要求一个合情合理的回答。“只不过是……现在不是长期拜访的好时机，”他咕哝。“我想一个人待着。”

    “尽管如此，但你似乎被三票对一票否决了，”西弗勒斯干巴巴地说。“去帮你的朋友安顿下来。我会在我的书房里。”

    哈利听天由命地叹气，领头去了他的卧室旁边的一个空卧室。赫敏和罗恩把他们的旅行包放在床边，然后一起坐在了床上，背靠着床头板。哈利坐到他们对面，很不友好地瞪了他们一眼。

    “你们怎么回事？”他问。

    “只不过是……我们命中注定就应该跟你待在一起的，就是这样，”赫敏柔声说。“就应该是我们三个。永远如此。”

    哈利闻言差点大笑出声，然后拿她的多愁善感开玩笑，但她的声音和话语离得某种东西与他起了共鸣。他回想他们所有的冒险和遭遇……然后意识到，无论何时有什么意义重大的事情发生，都和他们三个人都有关系。

    她看见他脸上思索的表情，于是轻轻点点头。

    “这不仅是一种感觉，哈利，”她温柔地说。“这是算数占卜。数字的魔法性质，你知道吗？你记得我们谈到魂器的时候……说到七是代表完整的数字？三是代表力量的数字。它是……联合和差异的结合体，而且……可以做到伟大的事。”

    “我早知道我恨算数占卜是有理由的，”哈利假笑。“听上去像一大堆迷信，没别的了。”

    赫敏弯起嘴唇，做了一个微微轻蔑的表情，怜悯地看了哈利一眼。但当她说话的时候，她似乎仍然剩下一点耐心：

    “想想看吧，哈利，”赫敏催促他。“有些三个人的团队是命中注定的。霍格沃茨的任何人，只要是做了某些有持久的影响力的事的……都是三人一起行动的。你，罗恩和我。卢娜，纳威，金妮。马尔福有克拉布和高尔……”

    哈利笑出了声。赫敏毫不为之所动，继续说道：“还有，麦格，邓布利多和斯内普是他们自己的三人组……”

    “他们才不是这种东西，”哈利轻视地说。

    “是的，他们就是，”赫敏表情严肃地坚持道。“他们只是自己不知道。”

    “那劫盗者呢？”罗恩问。“他们有四个人。”

    赫敏停了下来，一下子有些答不上。

    “好吧，”哈利疲惫地说。“也许他们之中的一个并不真的是团体中的一员。也许他们更像马尔福、克拉布、高尔和帕金森。”莱姆斯・卢平则扮演帕金森的角色，他暗暗想。

    罗恩不敢相信地瞪着他。“你该死的在说些什么，哈利？你是在拿你的父亲和马尔福比吗？”

    哈利没有和他对视。自从他看了斯内普的冥想盆已经好几个月了，而他从来没告诉过他们。他不想说细节，但他也不想让他的朋友们继续认为他的父亲如他一直以来向他们描绘的那样，是高尚和正义的化身。

    “让我们这样说……不是所有劫盗者们的冒险都是仁慈的，”哈利不情愿地说。

    罗恩盯他盯得那么狠，哈利很惊讶。“瞧，伙计……我不知道你出了什么问题，但马尔福是个混球，懦夫，还是个欺凌弱小的人。更别提他还是个训练中的食死徒了。我的父母认识你父亲，而他一点――一丁点也不像任何一个马尔福。”

    “行，”哈利咕哝。“好吧。随便。但你们所有关于三人组和魔力数字的傻话，都不是你们在这里待一整个月的理由。就待一两天然后走就是了，好吗？”

    “为什么？”罗恩问。

    “只不过是我喜欢隐私罢了，”哈利固执地说。

    罗恩嘲讽地哼了一声。赫敏难过地摇摇头。“你可得编得再靠谱一些才行，”她轻声说。“看……有这么多我们身边的人死去……”

    哈利猛然站起身，一句话没说就开始朝门口走去，但罗恩和赫敏都跳了下来抓住他的手，不让他走。他愤怒地摇摇头，甩掉他们，但他们只不过是又抓住他的袖子代替而已。他转过来，瞪着他们。

    “你们想知道我不想要你们待在这的真正原因？”他愤怒地咝咝说。“很好。人们不是在我们身边死去。死亡……差不多是……降临到我身边的每一个人身上。”

    赫敏翻翻眼睛。“他还说咱们迷信呢，”她小声说。

    “塞德里克。小天狼星。卢平，”哈利迅速而尖锐地说。“邓布利多也快死了。你自己的家人，罗恩――弗雷德现在也死了……我还没说到金妮和汤姆・里德尔的日记的小小邂逅呢。你和赫敏在跟我做朋友的时候，遭到的致命危险比霍格沃茨剩下的所有学生加起来都多……”

    “哈利，马上给我停下，”赫敏命令道。“你说得好像是你被诅咒了还是什么的一样。”

    “我就是，”哈利毫无歉意地说。“魂器是被诅咒的物品，赫敏。没人能坚持持有一个魂器很久，还能指望活着。”

    他离开时重重甩上了门。


6.4更

Chapter 36:Songs for the Living
第三十六章：生者之歌

    在那天余下的时间里，还有第二天的早晨，哈利一直留在自己的卧室，躲着每个人。当西弗勒斯，或者罗恩和赫敏来敲他的门的时候，他大吼着侮辱他们，没有从他的房间里出来。最终，他们接到一个飞路召唤，说一个纪念莱姆斯・卢平和弗雷德・韦斯莱的仪式将在霍格沃茨举行；西弗勒斯唐突地走进哈利的卧室，告诉他是时候了。哈利看上去比任何时候都要孤僻，只是轻轻点了点头，然后去穿衣服。他们飞路到了霍格沃茨，加入大礼堂里的集会――礼堂被咒语变成了平时的两个大，好容下每一个人。

    其他人也都已经陆陆续续到场了。米勒娃、阿不思和西比尔都在。韦斯莱一家也已经到了，都站在一起，除了金妮稍稍和他们隔开，身边陪着卢娜和纳威，他们俩的手臂搂着她的肩膀。西弗勒斯看见尼法朵拉・唐克斯，远远离开每一个站着，盯着地板。她苍白的脸比甚至比平时更加悲伤，她的头发变成了完完全全的雪白色，看上去甚至比卢娜・洛夫古德的头发颜色还要浅。

    罗恩和赫敏与哈利站在一起。哈利避免与任何人对视。其他人慢慢涌进来，大礼堂被人群充满。

    对于逝者，他们剩下的东西不多。一个小瓮里装着莱姆斯・卢平的骨灰；弗雷德・韦斯莱什么都没剩下，他的身体与魂器一起，被无所不包的厉火吞噬了。

    最先发言的是阿不思，然后是唐克斯，然后亚瑟，然后米勒娃。西弗勒斯发现自己几乎没在听发言……而是在关切地看着哈利。哈利的脸冻结成了一张僵硬的面具，每次罗恩或赫敏伸手碰他的时候，他只是绷得更紧了。

    讲话终于结束，然后，西弗勒斯看见卢娜・洛夫古德走到讲台上，跟阿不思说了几句什么。

    “看起来我们似乎有一首歌，”终于阿不思宣布。“对我们将永远铭记的英雄们的赞歌。”

    人群安静下来，所有的目光都落在卢娜・洛夫古德身上。她安静地站在每个人面前，似乎不知道身边任何人的存在。金色的头发流泻到她的肩头，她的眼睛半闭着，她的脸平静而专注。没有进一步的说明语言，也没有伴奏音乐，她张开嘴唱了起来，美妙的声音将这支歌带给下面的人群：

我面前的披着薄雾的道路孤寂无人；
它无尽地蔓延，将我带向远方。
夜晚寂静，所有俗世的声音已濒临死亡；
自然倾听神祗；星星与星星低吟浅唱。

大地披覆着星光，被睡眠笼罩，
苍穹充满着威严的力量。
那，为什么，昏暗阴沉的倒影，
要折磨我的心，把幸福埋葬？

    在她唱歌的时候，西弗勒斯发现自己正在小心翼翼，却坚持不懈地穿过人群，决心尽可能地靠近那缠绕他、吸引他的词句。

我并非等待命运的恩赐，我悔恨的
不是过去，因为那已经被深深掩藏。
啊，在永无止境的长眠中
寻找真正的自由，真正的遗忘！

然而我惧怕那些冰冷黏湿的手指
与沉重、刺骨的长眠和死亡。
我体内的生命，会不会静止、逗留
让我感到它温暖呼吸的芬芳；

爱抚我的耳朵的，会不会就是爱的声音，
日日夜夜对我欢唱，
而一株古老的橡树，我睡眠的祝福，
在我的头上永恒摇荡。

    那之后没有掌声，也没有言语。大礼堂里的谈话继续进行，卢娜・洛夫古德从讲台上走下来，站在西弗勒斯的正面前。他小心翼翼地打量着她。

    “很美，”他平静地告诉她。“虽然我怀疑它不能反映弗雷德・韦斯莱或莱姆斯・卢平任何一人的个性。”

    “歌曲不是给离开的人的，”她安静地回答。“它们是给生者的。”她专心致志地看着他。

    “对，”他轻声说。“我想是的。”

    她向他伸出手。“我向你的损失表示哀悼，”她说，仍然盯着他。

    “我没有失去任何人，”他反驳，语气比他原本打算更尖利。“至少，这一次没有。”

    她一眨不眨的凝视几乎开始让他不自在了。“但你认为你已经失去了，”她低声说。他不能与她争论这一点，所以他只是茫然地回望着她。然后，她走开了，他都还没有机会接受她的握手。

    当他看到阿不思和米勒娃走过来时，他几乎没动。

    “西弗勒斯，”阿不思带着一贯的平静的微笑说。“我们得说几句话。哈利也该一起来。”

    “韦斯莱和格兰杰呢？”西弗勒斯问，把自己吓了一跳。阿不思挑起一边眉毛。

    “反正也无关紧要。不管哈利知道什么，他的小守密人们也会知道。”

    西弗勒斯心不在焉地点点头，去把哈利和他的朋友们都叫过来。几分钟后，他们走进校长的办公室，坐在他的书桌旁。米勒娃和阿不思已经在等他们了。

    “搜寻魂器的行动进行得很顺利，”他们大家一坐好，米勒娃就直白地说。西弗勒斯注意到哈利的嘴唇形成了一根细细的愤怒的线条。

    “现在……事情的下一步……纳吉尼――和伏地魔本人，”阿不思说。“西弗勒斯――你觉得伏地魔会怎么做？”

    西弗勒斯完全清楚伏地魔会怎么做。他准备设立一个秘密地点，召唤他的食死徒，然后把他剩下的两个魂器都带到他身边去。他会重组手下，聚集支持力量，然后回击。西弗勒斯把这些话说了出来。阿不思看上去并不惊讶。

    “我们需要找一条追踪伏地魔和纳吉尼的方法，”米勒娃说。“他已经躲避我们很多年了，但这一次，我们有一个优势。”

    “什么优势……”西弗勒斯开口道，但马上止住了话头。当然。哈利。西弗勒斯不知道食死徒集会的地点是哪里――他仅仅是依照黑魔标记的指示幻影移形。不仅如此，没有任何不在伏地魔控制之内的监视咒或追踪咒可以放在西弗勒斯身上――黑魔标记不允许。然而，哈利可以被追踪……向凤凰社提供伏地魔和纳吉尼所在的地点。

    看上去赫敏・格兰杰也想明白了。

    “我不喜欢这样，”她尖锐地说。“太冒险了。让哈利和伏地魔待在同一个屋檐下……只为了让你们可以通过他追踪到伏地魔和纳吉尼。你们准备利用他，就像他是某种装了芯片的宠物……”

    “喵，”哈利带着歪歪斜斜的微笑说，头一次开口了。“这个主意棒极了，赫敏。我想照做。”

    罗恩翻了翻眼睛。“咱们又来了……”他咕哝，都懒得费工夫隐藏自己的厌恶。

    阿不思若有所思地看着三人组。“我不会对你们说谎，我很犹豫……”他轻声说。

    哈利挑战地瞪着他。“我说我想照做，”他重复道。“不是因为我是个魂器，也不是因为反正我一个月以后就要死了。我想这么做是因为我想要战争结束。我想这么做，不惜代价。”

    “那我们就这么干，”米勒娃尖锐地说。“只能在一个条件下，哈利――不要无用的英雄主义。不管你的生命还剩下多少，不要认为你可以随意挥霍它。”

    “我没有，”哈利坚定地说。“不再这样想了。”西弗勒斯感到哈利的手指飞快地拂过他的手。

    “那好吧……让我们现在就放置好追踪咒吧，为什么不呢，”阿不思温和地说。他用魔杖指着哈利，念出一系列咒语。哈利不舒服地动了几次，不过之后放松下来，看了阿不思一眼。

    “这就行了，”阿不思带着惯常的和蔼向他保证，然后向西弗勒斯和哈利两个人看了一眼。“我想再给你们两个人一条建议，不管你们有没有留意到。你们不知道伏地魔什么时候会召唤你们加入他。有可能是三个星期后。也有可能是今天下午。我建议你们把余下的时间集中在能保证生命的事情上。”


6.7更

Chapter 37:Beneficial Punishment
第三十七章：有益的惩罚

    当他们终于回到庄园，罗恩和赫敏跑回了他们的房间。哈利回到自己反击，安静地生着闷气。他强迫性地觉得自己要去找西弗勒斯，但又几乎害怕这么做。

    葬礼，卢娜的歌，还有邓布利多的警告释放了他内心里的一阵情感――对于时日无多却还任意挥霍的后悔，对于推开他的朋友们的自责，还有对于忽视西弗勒斯的负疚……为了刺激他的底线，惹火他，对他发火。西弗勒斯耐心、丝毫没有报复的意思地一次次来找他，面对哈利的怒火和傲慢，只是让哈利感到更加负疚……既然现在怒火已经开始消褪。

    已经很晚了，哈利才终于下定决心去找西弗勒斯，敲响了他书房的房门。

    “我――很抱歉，”哈利一关上身后的门，就立刻低声说。

    “非常好，”西弗勒斯面无表情地说，但语气并非不近人情。“然而，我仍然要惩罚你。”

    尽管负疚，哈利还是发现自己的怒气刚好在这个时候迅速升了上来。“你到底要为什么事情惩罚我？”他问道，即使他已经相当清楚答案会是什么。

    西弗勒斯一眨不眨地盯着他。“为了故意让你自己不高兴，和对于过去了的、你无力控制的事情念念不忘。为了推开你的朋友们――或者试图这么做。为了沉溺于痛苦之中，把自己孤立起来，与其他每一个人隔绝。”

    “你？你要为这样的事情惩罚我？”哈利不敢相信地咕哝。“你还好意思说。你对自己做一模一样的事情好多年了……”

    西弗勒斯仍然保持面无表情，但哈利敢发誓他的唇角有一丝微笑的痕迹。“没错，”西弗勒斯欣然同意，一点防御的意思都没有。“而我们都知道这样取得了多么好的效果。”

    哈利屈服地低下了脑袋，西弗勒斯那样一个简单的声明就让他完全缴了械。他看着西弗勒斯把手伸进桌子抽屉里，拿出那件熟悉的工具――几个星期前用在他身上的那根藤杖。哈利重重咽了口唾沫，回忆起上一次杖刑让他脊椎骨一阵发凉，但之后西弗勒斯抚摸他、抚慰他的伤口的记忆又唤起了他的觉醒。他苦闷地呻吟一声，走到桌前，悲哀地看了西弗勒斯一眼。

    西弗勒斯回视他。“你不一定要这样做，”西弗勒斯告诉他。“这是你的选择。你有我的许可，可以随时走开。但我确实相信这是有益的。”

    哈利轻轻点头，脱下自己的裤子和内裤，捞起衬衫，俯在桌子上，双手紧紧抓住桌子的另一边。西弗勒斯站起来，绕过他站到他身后。哈利深吸一口气，问道：

    “多少下？”他懊恼地注意到，自己的声音在微微颤抖。

    “八下，”西弗勒斯告诉他。

    哈利用前额抵住桌子的木头表面。“你能在门上放一个寂静咒吗？”他怯怯地问。

    “我可以，”西弗勒斯说。“但我没有这么做的打算。你要练习自我控制，你要数出打击的次数，并且要为每一下感谢我。”

    “你他妈的开我玩笑吧，”哈利难以置信地咕哝。藤杖尖碰到了他的后腰，把他的衬衫别抬得更高了。

    “在惩罚的时候骂粗话是很失策的，”西弗勒斯冷冷地说。“让我们加到十下，好吧？”

    “是的，先生，”哈利低语，突然失去了勇气。

    藤杖点了点他的屁股，然后狠狠打下，一条彻底的凉意印在了他的皮肉上。凉意逗留了一秒，然后爆发成灼烧的火焰，哈利咬住自己的嘴唇，以免自己哭出来。

    “一。先生。谢谢你，”他几乎是平静地说。微弱的希望闪过：也许他这次能熬过整个惩罚而不让自己丢脸。

    藤杖再次击下，又一道剧痛将将烙在了第一道旁边。哈利倒抽一口气，眼睛因为泪水而刺痛起来。他噎回一声啜泣。

    “二――谢谢你，先生。”

    第三下把他的呼吸都打停了。当他又能说出话时，他挣扎着用闷闷的低语说出了“三……谢谢你”。

    第四下让泪水从他的眼中涌了出来，他从咬住的下唇上尝到了自己鲜血的味道。“四！”他绝望地喊，手指陷进桌子边里。“谢谢你，”他的视线模糊起来，他的头脑陷入一团迷雾。

    又几下打击落下，覆盖了他背面的其余地方，把那一整片区域都变成了结结实实地抽动着的烧灼。哈利不记得自己数数，为它们道谢，甚至不记得意识到每一杖落下。他肯定是这么做了，因为他也不记得被训斥或者纠正。他发现自己毫无羞耻、毫不控制地大声抽泣着，眼泪从他眼里汹涌落下。

    “还……有几下？”他恍惚地问。

    “只剩一下了，”他听见。他想说够了，停下――但他却只是从桌上抬起头，点了点。

    藤杖再次落下，他的膝盖因为剧痛猛地弯了起来。哈利听见自己哭出声，他听见自己说，十，有那么一会儿他还不敢相信。他低语一声谢谢，然后滑到地板上，像婴儿一般蜷缩起来，他的后背因为撕裂般的痛楚抽动着，他的思想混乱不堪，他的四肢感觉虚弱无力。但即便是在他因为惩罚的折磨和羞辱而安静、沮丧地抽泣的时候，哈利意识到负罪、悔恨，甚至是对于他出生前的遥远过去的愤怒的念头，现在都已经全部消散了。他发现自己被包裹在温暖中，被温柔地摇晃着。他脑子里的迷雾渐渐消散，他缓慢地意识到西弗勒斯正坐在地板上他的身旁，双臂搂着他。哈利靠进他的怀抱，幸福地放开声音哭了起来，紧紧把握住眼前的这个瞬间。所有其它事情都完全消失了。不再有过去，不再有未来，没有负罪的原因，没有害怕的理由……有的只是此刻梦一般的现实。

    “谢谢你，”哈利再次耳语。他痛苦地移动着，把自己轻轻从地板上抬起来，靠着自己的肘子，然后看了西弗勒斯一眼。他主人的黑眼睛很平静，但哈利看见他脸颊上有一道泪痕。西弗勒斯用双手捧住哈利的脸，吻他的面颊，用双唇带走泪珠。哈利靠进了一些，然后乞求：

    “西弗勒斯……如果我的惩罚结束了――吻我。拜托。”

    他的要求马上被满足，他们的双唇相触，西弗勒斯吻他，温柔地、缓慢地用嘴唇覆上哈利的嘴，爱抚着他受伤的下唇。哈利分开唇瓣，接触到了西弗勒斯的舌头。他的整个身体因为这一下接触颤抖起来，之前惩罚带来的痛苦被重新抬头的觉醒淹没了。

    西弗勒斯注意到了，把一只手移到哈利的腹部，碰着他阴茎的最尖端。哈利不知羞耻地呜咽一声，将自己压向那只手。

    西弗勒斯轻笑，从地板上爬起来，把哈利也带了起来。哈利顺从地照做，脸上带着做梦般的微笑站在西弗勒斯面前，身上除了鞋子和衬衫之外什么也没穿。西弗勒斯把自己袍子披在哈利肩上，裹住他，然后用手臂环住他，把他带出自己的书房，来到卧室。哈利让自己被他带着走，没有一丝抗拒，甚至连一点尴尬的痕迹都不剩……即便他懒洋洋地想着他的朋友们有没有听见什么，或者他们会不会注意到他们走过――都不怎么重要。

    当他们到达西弗勒斯的卧室，哈利踢掉鞋子，把袍子和衬衫抖落在了地上。他面朝下倒在床上，分开双腿，搂着一个枕头。西弗勒斯在他身边坐下。哈利听见他用飞来咒召唤了某样东西――他不在乎那是什么。他陷入一种愉快、温暖的恍惚中，西弗勒斯可以对他做任何他想做的事，而他一点都不会反抗。他感觉到西弗勒斯轻轻碰着他布满杖痕的后背，往上面抹了一种东西。像薰衣草一样的气味在房间里四散开来，伤口的疼痛慢慢减退，到了一种怀恋的令人愉快的程度。他感觉到一双手抚过他的背，按摩着他的肩膀，揉捏着他的肌肉，减轻他手臂里的紧张。他在那触碰下融化了，感觉自己的整个身体变得顺从可塑，就像是工匠手指下的一团粘土。

    那双手回到他的屁股上，温柔地揉捏着，描摹着退去的伤痕。西弗勒斯俯下身，将他的唇印在哈利的后腰上，哈利对着枕头呜咽起来。舌头爱抚着杖痕，然后滑进臀部间的缝隙里，轻轻点着他的入口。这样的接触让哈利颤抖起来，他的身体向上弓起，迎合着给予它的爱抚。

    当手指进入他时，哈利呻吟一声往后向它们推去，实际上是把自己刺穿在了手指上。他本来要再次乞求，但他自己的声音背叛了他，所以被扩张的疼痛和撞击他前列腺的狂喜只是让他呻吟着，发出咝咝的声音。

    当手指收回去时，哈利张开腿，急切地抬起屁股。西弗勒斯的手滑到哈利的肚子下面，把他抬起来让他四肢着地。哈利立刻急切地遵从，在期待中颤抖着。当西弗勒斯进入他，开始在他体内移动，不疾不徐的步调既奢华又让人痛苦，哈利倒抽一口气。他的勃起疯狂地抽动着，他疯狂地扭动，想要把自己帖在床上，但西弗勒斯握住他的腰，坚定地保持他的姿势，不允许任何压力或摩擦加诸与哈利的阴茎上。当西弗勒斯在他体内高潮，哈利呻吟一声，而他退出去的时候哈利又不禁呜咽。哈利的整个身体就像一团紧紧的挫败、懊恼和觉醒。

    “求你了！”哈利猛地哭喊，整个身体颤抖着，甚至都没费心把整个句子说完。西弗勒斯并不介意。

    西弗勒斯抓住哈利腰，把他翻过来仰面躺着，双手滑到他疼痛的屁股下面。哈利祈求地低头看着他，西弗勒斯把他的舌头伸到哈利阴茎的最尖端，将将碰到从那里漏出来的一股前液。

    哈利所有的自我控制都抛到了脑后，他的手指陷入西弗勒斯发中狠狠一拉，几乎是把自己硬挤入他的嘴里。哈利呻吟着，用尽全力撞击进那张嘴里，他的手抓住一把把丝滑的黑发，用力拉扯。西弗勒斯只是轻声笑了笑，他喉咙的振动把哈利逼过了界限。

    哈利终于喘过气来，松开西弗勒斯的头发，翻过身去躺在他身边。西弗勒斯在他旁边躺好，宠爱地拍拍他的脸颊，然后有一点得意地问道：

    “你要知道，哈利，当你的主人屈尊取悦你的时候，扯他的头发可不怎么顺从啊？”

    哈利不怎么尊重地哼了一声，但又担心地瞟了西弗勒斯一眼。“抱歉？”他不确定地说。

    西弗勒斯假装悲哀地摇摇头。“我们得对你那双手采取点措施。也许把它们绑起来，不让它们碍事。”

    “你只不过是想找借口把我绑起来罢了，”哈利假笑着说。

    西弗勒斯抬起一边眉毛。“我不知道我还需要借口。”

    哈利靠向他，把头放在他的肩膀上。他感觉完全放松，而且很棒地筋疲力尽。

    “晚安，主人，”他微笑着说。

    嘴唇印上他的前额，手臂环住了他。“晚安，我亲爱的（beloved）。”


6.16更

Chapter 38:The Chamber of Secrets
第三十八章：密室

    第二天早上他们四个人一起坐下来吃早饭。西弗勒斯以为会出现紧张的沉默，或是尴尬的眼色，但这些都没有发生。当哈利在他的椅子里稍稍不舒服地动了动时，赫敏只是窃笑了几声。

    “闭嘴，”哈利警告她。

    她点头，脸上几乎没有表情。“我们今天要去麻瓜伦敦，”她告诉他们。“我们要去购物。”

    “是吗？”罗恩脱口而出，显然很吃惊。赫敏意味深长地看了他一眼，罗恩马上点起了头。“噢对，没错……那个……东西……我们……真的很需要买。”

    “我们晚上八点之前都不会回来，”赫敏甜蜜蜜地说，对西弗勒斯和哈利挥手告别。然后他们匆忙起身离开了。

    他们一走，哈利就来到西弗勒斯跟前，用双臂环住他。

    “你的朋友们考虑得真周到，”西弗勒斯挖苦地说。

    “是啊，”哈利同意。“我才不信赫敏和罗恩连着逛十个小时街。”

    西弗勒斯对他闪了个邪恶十足的微笑。“确实。我可以对你做各种各样邪恶的事情，而不用让你安静。”

    “你倒是往最坏了试试，”哈利假笑着挑战他。

    西弗勒斯轻声笑起来。“哈利……永远不要对一个食死徒说，往最坏了试试。这可不是一个好主意。”

    哈利放开西弗勒斯，坐上他膝头，跨着他的大腿。哈利的手指抚摩这西弗勒斯的颈子，他幸福地闭上了眼睛。

    “你以前有过这样的关系，”哈利柔声说。

    “不，”西弗勒斯坚决地说。“从来没有像这样过。”

    “但你有过奴隶……或是顺从的一方……？”哈利追问。

    西弗勒斯不情愿地点点头。他在与伏地魔的纠葛中有过自己的一份。但那时候是不一样的。那时候，他不是一个亲切的主人，他们的关系也不是建立在爱意的基础上。它们是关于控制，力量……征服心灵，击垮抵抗，直到奴隶变得屈服、顺从……心甘情愿地为黑暗服务。

    “我有过几个，”西弗勒斯同意道。“但――那是不一样的。我拥有他们，是为了我可以把他们带给伏地魔。我从来没有失败过。”

    哈利微微绷紧了。“就像他认为你要把我带给他，”他安静地说。“所以他选择了你……？”

    西弗勒斯轻轻点头。哈利并没有被吓住，继续搂着他。

    “我一直认为你的房子里有个地窖之类的，”哈利带着紧张的微笑说。“赫敏和我以前还打过赌……”

    “是么，”西弗勒斯说，并没有觉得好笑。

    “你有吗？”哈利问道。“我知道庄园还有个楼下的部分，你没有给我看过。是在那里吗？”

    西弗勒斯嘲讽地哼了一声。“你的想象力还真是逼真，波特先生。”

    “我想看看。”

    西弗勒斯把哈利从膝头推下去，突兀地站起身来。他清理好桌子，带着脏盘子走进了厨房。哈利紧随在后。

    西弗勒斯把盘子扔进水池，拧开了龙头。哈利站在他身后，近得让人发疼，把他的脸埋进他的背后。“你想念它，”哈利自信满满地低声说，他的呼吸渗过西弗勒斯的衬衫，落在他的背上，让一阵凉意穿过他的脊椎。“你想要它。”

    “你听起来很肯定啊，”西弗勒斯阴郁地说。

    “对，”哈利同意。“我看着你……我观察……注意到关于你的事情。我能判断你想要什么。就像我们第一次的时候……我就是知道关于你的事情。”

    西弗勒斯没有动。“一个完美的奴隶，”他全然不带快乐地说。“我把你变成了什么……”

    哈利的手环上了他的腰。“我又没有抱怨，对吧？”

    “它被锁住了，”西弗勒斯严峻地说。“我回到邓布利多身边，请他接受我回去的那天，我锁上了它。自那时起我就再也没打开过那里。”

    “你自己的密室，”哈利安静地沉思道。“带我去。”

    西弗勒斯转过身，瞪着他。哈利的脸是完全认真的，并没有忧虑。

    “你吓着我了，”西弗勒斯突兀地说。

    “我也有点吓着我自己了，”哈利承认。“但我还是想看看。”

    西弗勒斯摇头。不能是那里，他想，他的整个身体同时充满了恐惧和可怕的渴望――渴望残酷，渴望完全的力量，以及渴望占有另一个人。

    在他面前，哈利跪了下来，头靠着西弗勒斯的腿。

    “瞧，”哈利轻柔地耳语。“我觉得我永远都不会变成某种……我不知道……在地上爬的、驯良的小宠物。但我想要了解全部的你。我想给你你想要的一切。”

    西弗勒斯温柔地抚摸他的头发。

    “你已经给了。”

    “我可以给你更多，”哈利坚持。“给我看。拜托。”

    西弗勒斯向哈利伸出手，哈利紧紧抓住它，站了起来。他们一起穿过庄园，哈利一直握着西弗勒斯的手，仿佛不敢放开他。他们走下螺旋形的楼梯，来到一面墙的前面。西弗勒斯念出一个咒语，显露出一处巨大的、上了锁的入口，被无数的铁槛和挂锁守卫着。西弗勒斯施了一系列咒语，封锁装置自己动了起来。被解放的大门在他们面前敞开，允许他们进入。西弗勒斯先走进去，哈利紧跟在后面。

    这个巨大的房间里的黑暗是毫不掺假的。当门在他们身后关上，西弗勒斯把一只手放在哈利的后颈上。他感觉到哈利在他的触碰下颤抖。

    西弗勒斯把他拉近，将唇瓣印上哈利的前额。“你确定你想看？”他轻声问。

    “是的，”哈利低语，声音里带着恐惧。“给我看。”

    “火炬熊熊，”西弗勒斯说，顷刻间这个房间，或者说是大厅就有了形状和大笑，被墙上的火炬照亮。巨大的锁链从天花板上挂下来，墙壁上装着各种各样的束缚。有一堵墙上面没有别的，挂着的全是折磨可控制的工具；西弗勒斯已经超过十年不曾用过的工具。

    哈利走到墙边，眼睛牢牢盯着一件东西――一卷扁平的金属，前面有一个环，后面有个锁。“项圈，”哈利低声说。

    “是的，”西弗勒斯确认道。“它象征着所有权。”

    “我知道，”哈利小声说。

    “你是怎么知道的？”西弗勒斯问。“那本书？还是……”

    哈利摇头。“我就是知道，”他咕哝。“我可以把它拿下来吗？”

    西弗勒斯好奇地看了他一眼。不知怎么，哈利似乎本能地知道项圈只有经过主人的允许才能碰。哈利用手拿着它，他的眼睛牢牢盯住项圈。

    “到我这里来，”西弗勒斯轻声说，哈利向他走来，双手捧着项圈。

    毫无预兆地，哈利在西弗勒斯面前跪下，把项圈递给他。西弗勒斯迅速接过来，他的拳头在它周围握紧。他正准备走回墙边，去把它放回原处，这时哈利低下了头，把自己献给他。

    “你想要什么？”西弗勒斯温柔地问。“哈利……”

    哈利垂着视线，困难地说话。“我想要你把我变成你的。完完全全。我觉得我好像是你的一部分――想要在你这里迷失。或也许正是在你这里被找到。我感觉好像我一直以来都是如此。也许在此之前我只是不知道如何用语言表达。”

    西弗勒斯摇着头。“不。”

    他对任何人来说都不是合适的主人。考虑到他的历史，他与黑暗的纠葛，考虑到他从前是如何行使他的权力。他所能做的最好的事就是控制，尽他所能，不要允许过去的黑暗事实渗透到现在来，玷污了他目前拥有的美丽。

    哈利抬起头，带着平静的笑容望着他。“我知道你是什么，”他告诉他。“我知道你做过什么。我想要你。我想要你占有我。”

    紧接着是一阵长长的沉默，他们都没有动。哈利再次低下头，把双手扣在身后，献出他的颈子。西弗勒斯看着他，疼痛、渴望、恐惧和欲望缠绕着他，仿佛一个蛇一般的存在，抑制、捕获住他的感官。

    仿佛过去了永远，西弗勒斯才走上前，把项圈戴到他身上。当项圈随着微微的咔嗒一声锁在他身上，哈利轻轻颤抖了一下。

    “那就成为我的，”西弗勒斯坚定地告诉他。他用一只手指穿过项圈前面的环，将哈利拉起来。哈利毫不费力地站起来，看着西弗勒斯；他的面庞无忧无虑，容光焕发。

    “你的，”哈利幸福地回答。


6.19更

Chapter 39:Desires of the Heart
第三十九章：心之渴望

    哈利站在西弗勒斯面前，正处于一种幸福的幻想中。他兴高采烈得头晕起来，可能踉跄了几下，但西弗勒斯搂住他，扶着他站稳。哈利低下头，把脸埋进主人的袍子里。

    他们就这样拥抱着站了很长时间，直到哈利狂喜的颤抖减弱下去，重新抬起头。

    西弗勒斯放开他，在他的额头上留下一吻。哈利的眼睛落在挂满了各种器具的墙上，他不禁瑟缩一下，却发现自己无法挪开视线。

    “我能……看看吗？”他轻声问。

    西弗勒斯点点头，他们一起走到那堵墙跟前。哈利一个接一个地细细查看，他的眼睛最终落在一根金属棒上，棒子的一头刻着一个纹样。他看了看图案：是一株疙瘩藤（注1），它多刺的藤蔓卷成一个类似S的形状。

    “这是一块烙铁，”西弗勒斯安静地告诉他。“它可以造成一个永久的所有权标志。”

    哈利用手抚过冰冷的金属，他的视线牢牢锁在上面。“继续，”他说。

    “烙印有两种方式。传统方式，加热金属，把它按在皮肉上；或是用魔法的方式。第一种方法……比较痛苦，你可以想见。”

    哈利微微点头，稍稍犹豫了一下才提问。终于他成功地把话语挤出了口：

    “一……一个人要做什么……才能赢得权利……去……”他结结巴巴地说着。西弗勒斯把一根手指按上他的嘴唇让他停下，于是他陷入沉默。冲动之下，哈利用唇瓣包裹住那根手指，用舌头爱抚着它。他感到那根手指，描摹着他的嘴，回报他的爱抚，同时安抚着又挑逗着。

    之后，哈利安静地等着，西弗勒斯开始脱掉他的衣服。哈利发现自己的整个身体都在因为期待而微微颤抖，但当西弗勒斯的手抚过哈利后背时，颤抖随着抚慰的触摸再次消褪。哈利几乎没有注意到他已经被脱掉了全部衣服，除了鞋子外什么都没穿，站在西弗勒斯面前。

    西弗勒斯将一只手放在他的肩头，另一只手抚摸着哈利的腹部，他的手掌轻轻拂过哈利的勃起。在被碰到之前，哈利甚至都没有意识到自己已经勃起了。

    “在我开始之前你有什么要求吗？”西弗勒斯认真地问。

    “没有，”哈利摇头。“只要……”

    “只要什么？”西弗勒斯温柔地敦促。

    哈利重重咽了口唾沫，然后说：“只要做任何你想做的事情就好。没别的了。”

    西弗勒斯若有所思地点点头。“那么别说话了，”西弗勒斯告诉他。“如果你觉得有什么事出了问题，或是你想要结束，你可以说话。不然的话，一个字也不要说。”

    哈利点头，阖上了眼睛。他听见脚步声绕过他，然后一条布料蒙住他的眼睛，系在他脑后。手指描摹过哈利的手臂，温柔地把它们举起来。束缚缠住他的手腕，他被固定住了，手臂高举地站着。不久之后，一根粗重的皮革拂过他的皮肤，即使他的视线被挡住了，他的身体还是认出了他几分钟前才看过的鞭子中的一条。

    突然之间，恐慌传遍他全身。这已经超出了他预期或想象的任何事情。这甚至超出了他害怕恐惧的任何事情。鞭子可能割开他的身体。烙铁可能会直接烧穿他的皮肤。他张开嘴想喊出声来，却没有发出声音，因为他猛然意识到他仍然想完成这所有一切。他真的是想要被占有，再没有别的词好形容。在片刻间，一副画面进入他的脑子里：一棵树生在大海边的峭壁上，黑暗的浪潮在下面翻涌。他只是那棵树的一片叶子上的一滴雨水，正在滑下去，虽然缓慢，但却带着绝对的肯定，时刻准备着投入深渊中――那是它永恒而陌生的家。

    哈利动了动手，伸出手指抓住连着他的束缚的铁链，用它们来支持自己等待接下来的事情。

    当他听到鞭子嗖嗖穿过空气的声音时，他不由自主地紧张起来，等着尖啸的痛楚袭上他的身体；但从疼痛这方面看来，落在他背后的鞭子的亲吻不比一声温柔耳语更重。又一鞭降临，然后又一鞭；温暖均匀地覆盖了他的后背和屁股，渗入他身体深处。鞭打的强度慢慢地、循序渐进地增大，直到疼痛终于压到了他；但这种疼痛却并不是他所熟知的那一种。无情，然而以某种方式滋润着他，摇晃着他，让他进入到一种再也分不清自由和无助的状态。

    在某一时刻，似乎西弗勒斯已经做完了。幸福地晕眩着，哈利软软地挂在他的束缚里，直到他的手腕被放开。他酸痛的手臂落到体侧，仍然被蒙着眼，他自动地跪下来，等待着。当他感到金属碰到他的皮肉时，他只觉得他的皮肤短暂、没有痛楚地张裂开。当他感到一个图案被镶进他的皮肤里时，他发出一声几乎听不见的抽气声。之后，他把头俯向地板，打算亲吻主人的脚，但在他有机会这么做之前，西弗勒斯就用双手把他抱起来，离开了。

    他不敢肯定他花了多长时间休息，觉得自己好像在漂浮――或者在飞翔。哈利只知道当他睁开眼睛时，他在西弗勒斯的卧室里，躺在他床上，身上盖着他的袍子，头枕着他的膝盖。西弗勒斯面带微笑地看着他，抚摸着他的头发。

    哈利慢慢地动作着，碰了碰他裸露的肩膀。没有痛楚，只是在图案印下的地方皮肉稍稍凸出了一些。

    “我以为……”哈利张开说到，但又阻止了自己。

    “什么？”西弗勒斯有一点悲伤地问，抚摸他的头发。“你以为我会损坏你？你以为我会烧伤你，或者是让你流血？”

    哈利闭上眼睛，自己也感觉到了一丝悲伤。

    “好吧……你不需要控制自己的，”哈利安静地说。“我是真的想给你一切。你想要的一切。你知道吗？”

    西弗勒斯用手臂环住他，把他拉起来坐好。哈利坐起来，靠着他。

    “我知道，”西弗勒斯柔声说。他的嘴唇挨着哈利的头。“但你一定要知道我并没有控制；一点都没有。”

    哈利靠着他的胸膛坐好，听着西弗勒斯继续温和地轻声说：

    “我经历过爱。我也经历过占有。但从来不曾两者一起经历过。跟你在一起改变了我想要的东西。我永远不可能想要伤害你。”

注1：疙瘩藤，原文Snargaluff，是一种魔法植物，哈利草药课的时候学习过采摘它的荚果。原文挺酷的，给人文社翻成这种样子……这是教授的标志啊啊怎么能这样TAT


6.25更

Chapter 40:The Joy of Sunlight
第四十章：阳光的喜悦

    西弗勒斯和哈利一同度过了余下的白天和整个夜晚。他们早早吃完晚饭，寄住在他们家里的两个房客还没回来，他们就已经回到了卧室里。又一次独处，他们脱掉对方的衣服，西弗勒斯把哈利拉进怀里，手指捋过他的头发。哈利的头发在最近几个星期里明显长长了很多。哈利把手伸向他的领口，用手指描摹着它，然后看了一眼他左肩上的烙印。

    “谢谢你，主人，”哈利小声说，声音里不无惊讶。“谢谢你这样做。”

    “你看起来很吃惊，”西弗勒斯观察。

    “我确实吃惊，”哈利同意道。“不过是好的那种吃惊。我以为――你不会想要我那样。”

    西弗勒斯马上皱起了眉头。“我为什么会不想？”

    哈利害羞地看了他一眼。“呃，你知道的。你自己说过。我是个坏奴隶。我从捆绑里逃走，我在厨房里把你推来搡去……我扯你的头发……”

    西弗勒斯很轻很轻地笑了，手落在哈利的屁股上。“傻小子。那些是你最可爱的品质。”

    哈利顽皮地咧嘴笑了。“我还担心我开始惹你讨厌了……”

    西弗勒斯摇着头。“一点都没有。哈利――你完全不知道。当你在我身边的时候，一切都是那么鲜活、充满生机。那……”他稍稍停顿了一会儿，不确定该怎样解释，或是描绘生命中有哈利这样的人时，那种不顾后果的欢乐。“那就像是阳光。它时不时会刺激你的眼睛……但你还是会爱它――因为世上再没有更好的东西。”

    西弗勒斯面带微笑，看着哈利狠狠眨着眼，最终闭上了眼睛――但他的睫毛上仍然带着一缕湿痕。西弗勒斯摊开手脚，面朝天躺在床上，然后把哈利拉过来坐在他身上，骑着他的胯部。哈利俯身向前，他们的身体紧贴着彼此，产生的压力唤起了两个人的觉醒。西弗勒斯的手抚遍哈利的后背，然后捧住他的臀瓣按揉着，用手指描摹褪色的痕迹。哈利小声呻吟一声，往前倾得更近了。

    西弗勒斯继续抚摸哈利的臀部，然后终于分开他的臀瓣，用一只手指描摹着那一圈肌肉，引得它在期待中一阵颤抖。哈利的眼睛睁得大大的，凝视着西弗勒斯，脸上的微笑不知怎么既淫荡无比，又羞怯得可爱。西弗勒斯把一只手伸向床头柜，拿出润滑剂，然后继续准备他的爱人，将两根手指深深嵌入他体内，撞击着他的前列腺。他看着那具年轻的身体随着每一次推进，在快感中颤抖。

    当西弗勒斯毫无预兆地抽出手指时，哈利仍然面对着西弗勒斯，微微撑起身子，将自己在他的阴茎上摆好姿势，然后随着一声小声抽气滑到了它上面。西弗勒斯稍稍抬起膝盖，哈利开始动起来，他们的身体晃动着，在相互的快感中紧紧锁在一起。他用一只手抚摸着哈利的胸膛，另一只手抚摸他的阴茎头部。哈利把自己推进他的手里，稍稍抬起身子，又重新落回去，用他自己的身体建立起他们做爱的节拍。

    西弗勒斯感觉到自己的高潮渐渐迫近，于是坚定地抚摸哈利的分身，引得哈利在他手中清空了自己。哈利深沉、剧烈地长出一口气，他的整个身体软了下来，恰好同时西弗勒斯在他体内高潮了。

    哈利爬下来，随着一声可怜的呜咽躺在西弗勒斯身边。西弗勒斯注意到哈利的大腿里积聚的紧张感，于是向他俯过身，开始按摩他的身体，感觉到哈利在他的触碰下完全放松下来。

    “谢谢你――为了一切，”哈利小声咕哝。“这……真是……很了不得……我是说……”

    西弗勒斯的手指捋过哈利的脊椎。“做受方――然而在整个经验里居于主导地位？”他挖苦地提议。

    “对，”哈利低语。“我真的以为你不会想让我这么做。”

    西弗勒斯用双手抚摸着那具年轻、温暖的身体。“这样说吧，当一个人拥有力量和灵魂――还有一些控制力的时候，拥有他要好玩得多。你以为当你让自己被戴上项圈、烙上烙印的时候，追猎就结束了……但事实上……这才刚刚开始。”

    他们一起入睡，哈利的头枕着他的西弗勒斯的肩膀，让他觉得完完全全地平静。但当西弗勒斯闭上眼睛，沉入梦乡时，梦魇打破了平静的屏障，入侵他的心灵。

    在梦中，西弗勒斯站在一座打开的墓前。墓前的石碑上没有任何记号。他在恐惧中低头凝视，眼里从他眼里奔涌而出，因为他知道他应该把这座坟掩埋起来――但他不忍心动手。

    “你好，西弗勒斯，”他听见身后传来一个细小、安静的声音。他转过身，正面对上了卢娜・洛夫古德，她瀑布般的金发倾泻到肩头。她平静地注视着他，唇边挂着一个高深莫测的微笑。

    “洛夫古德小姐，”西弗勒斯生硬地说。

    “你知道你在哪里吗？”她问。

    “我在做梦。”

    “你当然在做梦，”她同意道。“但这个地方是哪里？”

    “我不知道，”他严厉地说。“是哪里？”

    她抱歉地叹了口气。“我只是你内心的一个影子。我不知道任何你不知道的事情，”她低声说。“但也许你应该弄清楚。”

    “为什么？”他质问道。“这有什么重要的？我要在哪里埋葬哈利有什么重要的？”

    她古怪地看了他一眼。“如果他已经死了，那我想就不重要了。他死了吗？”

    他没有办法回答她，只好盯着那座坟墓，想着在他内心深处，他是不是已经无可奈何地接受了失去他的挚爱的前景。

    “卢娜，”他乞求道。“为什么？为什么是他？”

    她站在他身后，将他的手拉进自己的手里。“你知道预言是怎么说的，”她不情愿地说。“没有一个词语是随意的，或是多余的。保证每一个字都不要浪费，西弗勒斯――如果你想再次见到阳光。”

    她温柔地放开他的手指，走开了，单薄的身影消失在墓园里四散的墓碑间。

    西弗勒斯突然尖叫一声醒了过来。在他身边，哈利也坐了起来，担心地看着他。

    “又做噩梦了？”哈利安静地问。

    西弗勒斯不情愿地点头。

    “同一种梦？”哈利追问。

    “是的。”

    “你应该喝点无梦睡眠魔药，”哈利告诉他。

    西弗勒斯只是沉默地摇摇头。也许如果他梦得足够长，他就能找到阻止梦中暗示的命运的方法。

    哈利心不在焉地抚摸着他的头发，然后挖苦地咧嘴笑了。“我一直告诉你，那什么都不是。我们会永远幸福快乐地生活在一起，然后收养一帮格兰芬多小鬼在庄园里跑来跑去。”

    西弗勒斯又点点头，这次带着一个硬挤出来的微笑。哈利玩笑般的否认没有消除他的恐惧――要说的话，这向他灌输了更进一步的惧怕；而且让他觉得在他的恐惧中完全孤独一人。他希望他能毫无顾忌地将他的恐惧倾倒出来――但哈利在支持脆弱中的他时做得已经够多了……西弗勒斯决定不给再他增加负担。

    哈利对着他阴郁的表情假笑起来。“瞧，如果我死了――只要向我保证你不会在我的墓碑上写任何愚蠢的东西，行吗？”

    西弗勒斯不高兴地瞪了他一眼。“我绝对不做这样的保证。事实上，如果你死了，我会尽我所能给你立一块法律允许范围内最没有品味、最可怕的墓碑。我可能还会用乌姆里奇的老办公室里的猫咪图片来装饰它。”

    哈利的表情变成了介于笑容和撅嘴之间的某种东西。“你干嘛要这样说啊？”

    “为了给你一个活下去的动机，”西弗勒斯严苛地说。

    哈利假装严肃认真地点了点头。“谢了。有这种威胁悬在我头顶，我怎么能不活下去呢？”


7.8更

Chapter 41:Another Look at Snargaluff
第四十一章：又见疙瘩藤

    第二天早晨，西弗勒斯、哈利、罗恩和赫敏坐在一起吃早餐。西弗勒斯最先吃完，吻了吻哈利的前额就回了他的书房，像平常一样留下他们三个好朋友独处。哈利吃完以后把餐桌收拾干净，罗恩也帮了忙。赫敏坐在桌边，深深沉思，翻着一本老旧的课本。

    收拾干净以后，他们一起去了起居室。罗恩和赫敏坐到沙发上，一起蜷缩在一个角落。哈利坐在他们对面，微笑起来。

    “昨天的购物怎么样啊？”哈利咧嘴笑着说。“你们买了什么？”

    “什么都没买，”赫敏讽刺地说。“所以我们明天还要去。”

    哈利大声笑了出来。赫敏和罗恩努力不要做电灯泡，给他和西弗勒斯留隐私的做法简直太……明显，也太贴心了――他想。跟他最好的朋友们呆在一个屋檐下让他感觉到无可比拟的安慰，就算他们最近不常见面。

    “你们知道，”哈利沉思，“等这一切结束之后，我们应该继续这样待在一起。这简直太棒了……这辈子最棒的暑假，我发誓。”

    听到这些话罗恩的脸上微微发白，但赫敏勇敢地笑了一下。

    “那，哈利，”她咕哝，不想让气氛尴尬地冷掉。“你昨天干了什么？”

    哈利闻言窃笑起来。冲动之下，他卷起袖子，袒露肩膀，露出他的烙印――刻进他皮肤里的疙瘩藤的纹样。罗恩挑起一边眉毛，犹豫地微笑。赫敏专心致志地盯着它。

    “这是他的私人纹章？”赫敏问。“真是相当了不得……一株死去的树上伸出藤蔓，捕获并吞噬受害者……有点吓人。”

    “喂，我觉得很酷，”哈利防御地说，把肩膀盖了起来。他噘起嘴巴，就像一个画作得不到父母欣赏的五岁小男孩一样。

    “是很酷，”赫敏欣然同意，同时又转过身去背对着哈利。她的声音波澜不惊。哈利专心盯着她，注意到她的肩胛骨在颤抖，就只有那么一点点。他向她挪过去，迅速越过他们之间的距离，然后碰碰她的手臂，让她转过来。当她转过身，哈利看见她的脸上满是泪痕。

    罗恩向赫敏伸出手，把她拉进怀里。她靠着他的肩膀抽泣。哈利紧挨他们坐着，沉默地抚摸她的头发，不知道该说什么。

    “哈利……”罗恩轻声说。“也许……也许你能跟我解释一下……是什么让你同意这种事情……”罗恩的眼睛扫了一下哈利重新盖住的肩膀。“我是说……你是什么感觉……或者……你觉得怎么样……”罗恩结结巴巴地问着，绝望地看着哈利。

    哈利向他点点头。“好吧，”他严肃地说。“我觉得……我不知道。只是感觉很对。我觉得像是我属于他――而且现在我甚至觉得我在某种意义上一直如此。有时候我感觉像是――我只是海滩上的一粒沙子……或者是海洋里的一滴水。有一点悲伤――但以它自己的方式看来，这也是一种非常美妙的感觉。但是……说起来，这种感觉又很自然……你知道？我没有觉得我被强迫或者引诱去做任何事情。只是感觉很对。我不知道还能怎么形容这种……让我这样走近他的这种东西，但它很微妙……就像是我的一部分。”

    赫敏把头从罗恩肩膀上抬起来，若有所思地看着哈利。

    “你有没有想过你……我是说……这是你的本性？”她轻声问。“这就是你本来的样子？”

    “不，”哈利坚决地说。“一点也不。我的意思是……玩笑归玩笑，从我的性格看来，我没有那么顺服。但跟西弗勒斯在一起的时候……那只是不一样的。就像我说的……我觉得我应该属于他。但只有他。”

    赫敏点点头，痛苦不堪地抽了抽鼻子。

    罗恩又说话了。“好吧，”他很平和很安静地说。“哈利，我不能说我可以完全理解你的感觉――但我能看出这对你很重要。还有虽然不是什么大事，但我不再认为斯内普是个彻头彻尾的混蛋了……所以……呃……你怎么感觉都没问题。真的。”

    赫敏又点点头，把泪水从眼里抹去。“抱歉，”她怯怯地咕哝，“我不是故意要……”

    “别担心，赫敏，”哈利安慰地说。“要是你哪天带着某个人的私人烙印出现，我觉得我也会担心的。”

    赫敏难过地笑了。“噢，哈利，根本不是那么回事。我觉得在他的表面之下，斯内普是个好人。我看得出来他很在乎你，你也在乎他。而且老实说，我没有被那个烙印吓坏……我是说，老天爷――金妮还有个独角兽纹身呢，就在她的……呃，别管在哪了。但我说的是――哈利――我看着你，事情似乎差不多都正常了……我开始相信根本没有什么事情出了差错，还有……还有我们都会一直幸福快乐地生活下去。然后我看到那样的东西，于是我就再也不能这样相信了，因为我想到魔药，想到终止材料，还有……好吧……这就像整个世界又一次崩溃了。”

    “噢，”哈利虚弱地是，所有的防御都消失了。“对不起。”

    “我也是，”她小声说。“我真的很抱歉。我希望我没有……帮你，你知道……”

    罗恩疲惫地叹了口气。“到今天为止，哈利，真正让我很不爽的，是你没有问我的建议。你只是做完了以后才告诉我。你知道，我绝对不会让你喝任何伏地魔送过来的东西。除非我死了，你才能去喝那个鬼东西。”

    “对，我知道，”哈利轻声同意。“所以我才不想告诉你。”

    罗恩苦涩地笑了。“好吧。我猜我可以理解。不过感觉还是很糟。”

    “对不起，”哈利又咕哝。他是真的很抱歉――他从来都不是故意要损坏他和罗恩的关系。不过他仍然觉得那样做是对的――如果西弗勒斯那个星期就死了……

    “是啊，”赫敏轻声说，看到了他眼里的神色。

    他们一起坐了一会儿，罗恩和哈利紧紧搂着赫敏。终于，赫敏从他们的怀里脱身出来，站起身。

    “我想去霍格沃茨，”她安静地说，不过一丝微弱的笑意又回到了她的唇角。“罗恩？来吧。我们应该去……做点研究。”

    “研究，”罗恩难以置信地嘀咕，但是赫敏意味深长地看了他一眼，于是他欣然点头。“噢对了。我们应该去研究那个……事情……我们一直打算研究的，”他很没有说服力地补上一句。

    哈利轻声笑了起来。“你们两个。我很感激你们想给我们留隐私什么的，但你们真的不需要离开，你们知道的。我和西弗勒斯又不是整天都在起居室里搅在一团。”

    罗恩翻了翻眼睛。“真谢谢你，哈利，在我脑子里植入那么生动的画面。”

    “如果你愿意，我可以一忘皆空你。”哈利热心地提议。

    罗恩哼了一声。“谢了。我有可能还真会接受你的提议。”

    罗恩和赫敏很快离开了，于是哈利像平常一样，去找西弗勒斯。


7.14更

Chapter 42:Childhood's End
第四十二章：童年之末

    在西弗勒斯看来，接下来的几天幸福得无以复加――他允许自己忘记伏地魔，忘记终止材料，忘记预言，忘记他的噩梦。他谨记阿不思的建议，在白天里扫除这些思绪，将注意力集中在唯一的一件事上――他和哈利所拥有的这一切。哈利的朋友们让事情变得很容易，每天早上和他们一起吃早餐，然后机智地消失掉，去霍格沃茨“做点研究”，或者到麻瓜伦敦，“去购物”。西弗勒斯有一次讥讽他们，说他们到底买什么东西需要一天接着一天地去――赫敏只是咯咯傻笑了一声，然后开始非常着迷地研究她的盘子。有一天，哈利让西弗勒斯同意他跟赫敏罗恩一起去游览。

    “你不会惹麻烦吧？”西弗勒斯怀疑地问，希望自己没有让任何一丝恐惧在他的声音里表现出来。

    “这我可不能保证，”哈利假笑这回答。“但我会平安无事地活着回来。”

    他和朋友们一起离开了。他们晚上都回来了。罗恩和赫敏留在厨房，准备收拾桌子吃晚餐。哈利走进西弗勒斯的书房，带着神秘莫测的微笑看着他。

    “好了，”西弗勒斯带着一丝丝讽刺拖长声音说。“这不是刚购物完的男孩么。我能不能问问你买了什么？”

    哈利走到他桌前，仅仅是张开了嘴。西弗勒斯看了一眼――然后整整一分钟，他就这样无言地盯着哈利嘴里那个厚重的杠铃状舌环，两端还有大颗金属珠子，装饰着哈利的舌头。

    “苍天在上，你到底是为什么要做这种事啊？”等西弗勒斯重新得回说话的能力时，他终于问道。

    “赫敏建议的，”哈利说着，咧开嘴笑了。“她也有一个。罗恩也是……所以我觉得，嗯……”

    “波特先生，”西弗勒斯极度不愉快地说。“如果你的朋友们都从悬崖上跳下去了，你会跟着去吗？”

    哈利翻了翻眼睛。“跟着去？”他假笑。“很可能我是领头的。”

    西弗勒斯用手捧住哈利的脸。“疼吗？”他温柔地问，暂时放下了讽刺。

    哈利点头。“痛到要死，就算有那什么麻瓜冷冻狗屁也不行。花了赫敏六个治愈咒，一瓶治愈魔药，然后还整整疼了十分钟。不过现在好了。”

    “现在好了，”西弗勒斯恶狠狠地重复道。“我想我还应该谢谢你没带着什么外国传染病回来，或者是神经损伤……”

    哈利专心地看着他，然后小声告诉他说：“瞧……西弗勒斯……如果这让你不高兴，我就马上把它拿出来。你可以把我舌头上的洞合起来。我不在乎。说老实话，我弄这个主要是因为……呃，有人说它可以增强快感。我想你可能会喜欢。我真的不想让你不开心……要是你想的话你可以惩罚我……”哈利的声音渐渐变小，他低头看着自己的脚，脸上是驯服的表情。

    西弗勒斯冷笑，紧紧攥住一把哈利的头发。哈利幸福地叹息一声，靠向他的紧握。

    西弗勒斯瞪着哈利，上唇轻蔑地蜷了起来。“你有十分钟来说服我允许你留在这个……可憎的东西。”

    “是，先生，”哈利谦恭地回答。西弗勒斯还在朝他冷笑，哈利的嘴唇突然向他袭来，年轻、不敬的舌头分开他的唇瓣，伸向里面。西弗勒斯回吻，他们的舌头相互触碰，舌环上的珠子横亘在了他们中间。光滑的球体爱抚着他的舌头，一次又一次，让西弗勒斯在快感中颤抖起来。他还有点晕晕乎乎，哈利却从吻中抽身，跪在他面前，以疯狂的速度解开他的裤子。

    西弗勒斯刚感觉到他的勃起从衣物里弹出来，哈利的嘴唇就在上面合拢了。那条舌头开始了它的爱抚，湿润的血肉和凉凉的金属一起掠过他阴茎的整个长度。西弗勒斯轻声抽气，那条舌头在他的阴茎头部转圈，舌环的珠子摩擦着他的隙口，滚过一股前液中。挑逗的爱抚继续着，缓慢、温柔得令人着恼，直到西弗勒斯终于将双手埋进哈利的发中，深深插入他的嘴里。金属珠子和哈利的舌头继续爱抚着在他嘴里进出、撞击着他喉咙后部的分身。随着一声低沉的咆哮，西弗勒斯在哈利嘴里发泄出来。哈利把每一滴都吞了个干净――然后终于带着狡猾的微笑抬起头来看了西弗勒斯一眼。

    “好吧，波特先生――我得说，这……非常有说服力，”西弗勒斯平稳地说，穿好裤子，整理着自己的衣服。

    “如果你还是不确定，咱们可以重复几次，”哈利假装严肃地提出。“也许晚餐后？桌子已经收拾好了……赫敏和罗恩买了种什么意大利菜。”

    在进餐厅之前，两个人都仔细检查了对方，确保他们的衣服上，或是脸上没有留下激情的痕迹。桌子确实已经收拾好了，食物也已经摆上来了。西弗勒斯和哈利迅速坐了下来。

    赫敏在去她座位的途中路过哈利身边，用几乎听不见的声音对他嘀咕：“老天，哈利，你只不过是去告诉他晚餐好了而已……你怎么花了这么久？”

    西弗勒斯保持绝对的面无表情。哈利像一只柴郡猫一样笑了。（注1）

    罗恩酸酸地看了赫敏一眼。“你现在该知道别在这栋房子里问这个问题了吧。”

    她小声咯咯笑起来。

    “噢，行了，”哈利假笑着说。“别假装忧虑了。西弗勒斯和我在一起看起来很好，你们知道的。”

    “对，你们确实是的，”赫敏严肃地说，声音里一点讽刺的意味都没有。

    罗恩假装听天由命地耸了耸肩。“好啦……反正总好过邓布利多和麦格做的事情……有一天我们撞见他们接吻……在他办公室里……”

    西弗勒斯目瞪口呆，感觉到一根意大利面被咽进了他的气管里。他从来――根本没有想过苍老、孤独的校长跟任何人……那样子在一起。哈利显然也没想过，因为他的眼睛和嘴巴都震惊地张大了。

    “为什么，”哈利说，声音里暗藏指责。“你会决定在我脑子里放进这样子的画面啊？”

    “因为，”罗恩讽刺地咧嘴笑了。“为什么我们得是唯一受到精神创伤的人啊？”

    “罗恩！”赫敏愤怒地咝咝说。“真不害臊！”

    罗恩小声笑起来，赫敏一巴掌拍中他的后脑勺。

    哈利小心地瞟了西弗勒斯一眼，好像是要确定他到底是恼火了还是不高兴了。西弗勒斯义不容辞地瞪了他们所有人一眼，不过他的一边嘴角还是忍不住好笑地翘了起来。他把胳膊抄在胸前，靠回椅子里，想着什么时候、他怎么会不再介意有三个不守规矩、刚刚在成人的边缘徘徊的年轻人侵入自己孤独的生活，一有机会就揶揄他、取笑他。不――不是说他不介意――而是他完完全全喜欢这样。阳光，他又想到，带着一丝笑意看着哈利。

    晚些时候，当哈利在床上，躺在他身边时，西弗勒斯轻声问道：

    “哈利――你在想些什么？你以前从来没有表现得像……一个叛逆的青少年一样过。”

    哈利对着枕头模模糊糊地咕哝了一句什么。

    西弗勒斯拍拍他的背。“你说穿舌环的一个原因是增强快感。还有别的原因吗？”

    “差不多吧，”哈利小声说。“看，西弗勒斯……事实是，我从来没有机会做其他青少年做的任何疯狂的事情。我是说……在此之前我连一个像样的暑假都没有过。我从没有好好吃过饭，或者是吃够……不管什么时候我做错事情，我姨父都会揍我……每个夏天，我就好像停止运作，等待学年再次开始。所以今天我是想……我不知道……抓住我最后的一点自由，直到伏地魔召唤我们，让我最终不得不完完全全长大成人。”

    “我明白了。”

    西弗勒斯温柔地抚摸哈利的头发，然后抚摸他年轻的身体，一遍又一边，他的手指伸出去，安抚着每一寸紧张感，每一处疼痛，直到哈利终于在他的触碰下沉入梦乡，脸上带着沉静的微笑。

    哈利睡着的时候，西弗勒斯看着他：这么不可思议地瘦小，这么脆弱，而且太年轻……太年轻，不应该死；太年轻，不应该与伏地魔战斗；而且抛开他法律上的成人身份不谈，太年轻，不应该跟他在一张床上……西弗勒斯又一次想，到底是怎样可怕的愚蠢迷了他的心窍，让他把伏地魔的魔药倒进他学生的喉咙里，让他陷入现在这个他们俩都身处其中的不真实的、可怕的世界。

注1：柴郡猫，就是《爱丽丝梦游仙境》里那只蹲在树枝上不停咧嘴笑的猫啊，大家对那种笑法都有印象吧~


7.21更

Chapter 43:The Long Goodbye
第四十三章：漫长的告别

    第二天早晨，哈利在一只手的触摸下醒来。他睁开眼睛，看见西弗勒斯跪在床边，凝视着他。那双黑眸里有痛楚，薄薄的嘴唇硬扯出一丝高度克制的微笑。

    “今天，”哈利肯定地说。这不是一个问题。

    “是的，”西弗勒斯说。“我们几小时以后就要走。阿不思和米勒娃已经来了。他们会送我们离开。”

    哈利点点头，伸手去拿他的衣服。他沉默地穿衣准备好，西弗勒斯等着他，视线一刻也没有从他身上挪开。

    他们一起走出去来到起居室，赫敏、罗恩、邓布利多和麦格已经坐在了咖啡桌旁。桌上摆着早餐，有茶，有烤饼，还有水果，但是没有人伸手去拿食物。

    “我不敢相信我们要这么做了，”赫敏带着十足的痛苦低语。“把哈利送到伏地魔的藏身处去……”

    邓布利多严峻地点头。“然而，好的一方面是，这只会持续两天，误差不超过几小时。只需要两天我们就能连接上哈利身上的追踪咒，然后定位藏身处，策划袭击……哈利，”邓布利多严肃地看着他。“会有人去接你出来。要注意她。不管发生什么，都要跟她出来，不要争执。”

    哈利默默点了点头。

    “好吧，那也没有那么糟，”罗恩平静地说。“我是说――如果只是两天……”

    “是啊，”哈利顺口同意道，然而他腹中的结还是紧了起来。“老师说，赫敏，你在瞎担心。”

    还没等她说出什么讽刺的话，他就站起身来，看了他朋友们一眼。“跟我来，”他说，于是他们跟着他来到他的卧室。进去之后，他跪在他的箱子前，从里面抽出他的隐形衣。“给，”他说，把隐形衣塞进赫敏手里。

    她痛苦不堪地看了他一眼。“哈利，”她低语。“你应该带着它……可能会派上大用场的……”

    “不，”哈利用一个微弱的微笑打断她。“这可不是去霍格沃茨的场地上逛一圈，赫敏。我有种感觉，我最好还是什么都不带。”

    赫敏还在摇头，但罗恩把一只手放在了她肩头。“我们拿着隐形衣，”他坚定地说。“你回来的时候我们再还给你。”

    “很好，”哈利说。“也带上海德薇。”

    “好，”罗恩咕哝。“不过它最好别在接下来的两天里跟家里的猫头鹰打架。”

    哈利窃笑。“老实说，罗恩。我觉得你的猫头鹰还需要别人跟它打架……它已经相当擅长把自己弄晕过去了。”

    他们一起笑起来，但赫敏还在担心地看着哈利。

    “哈利，”她小声请求。“告诉我……不……答应我，你不会做任何自我毁灭的事情……”

    “我不会的，”哈利轻声说。“反正不会无谓地这样做……如果有可能的话，我想回来……还有……好吧……在十七岁就要死这件事情上，我更想死在我的朋友们和西弗勒斯身边，而不是……呃。其他人。”

    她带着勇敢的微笑朝他点了点头。“很好，”她说，然后紧紧拥抱他。“哈利……不说再见。我们会一直跟你在一起。不管你去哪里，你永远不会孤单一人。”

    之后赫敏和罗恩很快离开了。哈利站在庄园门口，看着他们两人把行李和海德薇的笼子一起装进韦斯莱飞车的后座。他们起飞了，等车子升到高高的空中后，他朝他们挥手，也不知道他们有没有看见。

    当他回到起居室时，米勒娃和邓布利多已经离开了，留下哈利和西弗勒斯独处。

    西弗勒斯和哈利一同穿过庄园，西弗勒斯把事情安排好，哈利看着他的每一个动作。西弗勒斯关闭了飞路网，打开温室的自动灌溉系统，关牢每一扇窗户，然后把庄园里每一个房间的监视咒都一个接一个地撤销了。哈利茫然地看着他，每走一步都更加意识到，西弗勒斯并不是要把他的居所关闭两天――他是在准备着永远离开。

    他们继续一起走着。每一个准备的举动，每一个踩下的脚印都只是更加强调了他们离开的必然性，但哈利已经不在乎了。他们已经等得够久了。

    当他们走进西弗勒斯的书房时，哈利在桌子边停下，把他的舌环取了出来。西弗勒斯询问地看着他。

    “我不需要任何让我觉得比必须的程度还要脆弱的东西，”他安静地说。“你能不能把我舌头上的洞阖起来，再把我的头发变短？”

    西弗勒斯点头。“多短？”

    哈利把右手的食指和拇指合拢到几乎并在一起，比出一段四分之一英寸的长度。西弗勒斯又点点头，用魔杖指着他，两个咒语后，他的舌头又完整了，他的头发变成了军队式平头的长度。

    “都好了，”西弗勒斯轻声说。

    “是啊，”哈利低语。他发现喉咙里好像有个肿块，于是重重咽了口唾沫，想要摆脱它，但它还是顽固地存在着。他看了西弗勒斯一眼，发现他正关心地凝视着他。

    “紧张吗？”西弗勒斯认真地问。

    哈利只是点了点头，努力让自己的表情保持平静。他很害怕――真的害怕，比他这辈子的任何时候更甚。

    “你害怕什么？”西弗勒斯带着讽刺的微笑说。“我是说――除了死亡，折磨，把自己的整个世界都输给黑暗，还有最终变成里面塞着一块伏地魔的没有灵魂的空壳之外？”

    哈利不由自主地大笑出声，用手臂环住了西弗勒斯。“老实说，”哈利恐惧地低语。“我害怕伏地魔――还有其他人会对我做某些事情……把我损坏到这种程度……让你只会容忍我，或者怜悯我……但内心深处，你看见我会觉得恶心。我害怕我会独自一人死去，而我自己甚至不知道我是独自一人。”

    西弗勒斯难过地摇摇头。“你的想象力真生动，哈利。让我向你保证――这不可能。”

    “不可能吗？”

    “不。”

    哈利专心地看着西弗勒斯。“你也害怕了，”他肯定地说。

    “我确实怕，”西弗勒斯承认，但没有再说什么。他的脸上毫无表情，只有眼里未流出的泪水的光芒流露出了他的痛苦。

    “你害怕他会……让你……嗯……伤害我……很严重……”哈利猜到。“而你会照做……不是处于夺魂咒下――而是要保持你的伪装……所以……”

    “是的。”

    哈利微微笑了。“嗯……这样的话，我事先原谅你，原谅你会对我做的所有事，任何事。我同意你做任何必须的事情。我永远不会不爱你。”

    西弗勒斯捧住哈利的脸，用拇指抚摸着哈利的颊骨。哈利把脸倚向他的手掌，吻着它们。西弗勒斯将哈利拥入怀中，哈利靠着他的胸膛，倾听他狂暴的心跳。那声音就像暴风雨，埋藏在他体内，几乎准备随时迸发出来。

    “我永远都不会不是你的，”哈利告诉他。

    手拉着手，他们穿过走廊，来到庄园的出口。

    他们一出去，西弗勒斯就关上了门。门在他们身后自动上了锁。有那么几分钟，他们就这样一起站在外面，七月的太阳在万里无云的空中剧烈地燃烧，树木在地上投下棱角分明的阴影。

    西弗勒斯把一只手放在哈利肩头，哈利抬起头来看着他。

    “我们要进入下一个冒险吗，波特先生？”西弗勒斯温和地问。

    哈利微微一笑。“我们最好还是去吧。”


7.26更

44:Descent into Darkness
第四十四章：堕入黑暗

    当他们来到黑魔标记指示的地点时，西弗勒斯注意到哈利的整个身体都僵硬了起来，仿佛是在努力抑制一阵呕吐的冲动。霉烂腐朽的恶臭充满了这个地方；黑暗富集于每一个房间、大厅。墙壁，高高的天花板和地板都是粗糙的石头砌的，陈旧变味的水汇成小股从上面流下。

    西弗勒斯领头，拽着哈利一起，如钢铁一般紧紧钳住哈利的手腕。哈利尽可能快地跟着，面无表情直视前方。他们来到了其他人聚集的大厅。西弗勒斯四处打量，看见了伏地魔，贝拉特里克斯，小矮星，卢修斯――还有，让他震惊的是，德拉科。

    德拉科注意到他脸上的表情，嘴角微微一抬，卷起袖子露出他的黑魔标记。

    “很高兴见到你，教子，”西弗勒斯带着跟德拉科一样的假笑说。

    “欢迎，我的仆人，”伏地魔说，他的黄眼睛牢牢锁住西弗勒斯的眼睛。

    “是啊，没错，”卢修斯插话。“欢迎。我必须承认，我自己也怀疑过，西弗勒斯。我以为你会不忍心放弃你的小鸭子呢。”

    西弗勒斯不讨人喜欢地大笑。“你以为我会选择一个普通的宠物，而不是我主人的宠爱？”他轻蔑地拉长声音说。

    在他身后，贝拉特里克斯粗声咯咯笑起来，小矮星发出一声尖笑。

    卢修斯凝视着他们俩，脸上是慈善、温和的表情。这个表情可没有误导西弗勒斯――一刻也没有。

    “拿走他的魔杖，”卢修斯说。

    西弗勒斯向哈利点点头，摊开手掌。哈利毫不犹豫地把魔杖交了给他，西弗勒斯把它塞进了自己的袍子里。

    “哎呀，哎呀……”卢修斯嘀咕，被逗乐了。“我们的小哈利真是了不得的猎物。谁知道征服骄傲的格兰芬多会这么容易呢？”

    哈利垂下眼睛，咬住了嘴唇。

    “跟我来，”卢修斯轻声说，离开了大厅，向走廊走去。西弗勒斯和哈利跟着他穿过漆黑的走廊，走向城堡深处，然后来到一个房间里。房间里有一个小床头柜，一个壁炉，还有一张单人的窄窄的床，床脚上挂着一条金属链。

    哈利低下头，眼睛一眨不眨地盯着那个项圈。

    “你宠坏他了，”卢修斯好笑地说。“一旦你的宠物们跟你睡在同一张床上，想要打破这种习惯就很难了。”

    西弗勒斯的嘴唇抿成一个轻蔑的微笑。“有什么要紧？他不剩三个星期好活了。我又不是要按终生使用标准训练他。”

    “说得倒是有理，”卢修斯平和地说。他公然向哈利抛着媚眼，哈利直直怒视回去，根本没有费心藏起他的嫌恶。“那么告诉我，西弗勒斯――他到底为你做什么？”卢修斯问。“他的身体看起来并没有被……过度使用……激情方面没有，痛苦方面也没有……”

    西弗勒斯漠不关心地耸了耸肩。“只是努力让他保持好的状态――确保在他的灵魂被抹去之后，黑魔王能最大限度地利用他的身体。”

    “当然，当然，”卢修斯赞同地呢喃。他伸手去拍哈利的脸，但哈利立刻畏缩，几乎是下意识地。“噢，老天。”

    “抱歉，”西弗勒斯讽刺地说，说话的语气显然表示他一点都不抱歉。“联结是有排外性的。你的手对他来说什么都不是。”

    卢修斯毫不担心地假笑。“那好，我应该让你知道关于你的……住处的几个细节。与外面世界的所有联系都被切断了。没有东西能够穿透边界；连守护神都不行。同样，既然我们都已经在这里了，没人能够离开城堡――所以我希望你把你需要的东西都带来了。”

    “我们主人的存在就是我们需要的一切，”西弗勒斯表情严肃地说。

    “答得好，西弗勒斯，”卢修斯嘀咕。“最后……作为标准防范，任何治愈咒在这里都不会起作用。黑魔王的指示，你明白的。”

    “完全明白，”西弗勒斯安静地回答。

    卢修斯对他明朗地笑了一下，然后大步走向出口。有那么一刻，看起来他是准备要离开了――可是之后，卢修斯在门口停下，猛地转过身来。“噢。差点忘了。是我傻。烧掉他的魔杖，西弗勒斯。”

    西弗勒斯把手伸进袍子里。哈利瞪大眼睛，看着冬青木棒被扔进壁炉里，燃起火焰。他们的视线相交，沉默地对视了一会儿。一滴眼泪在哈利的眼角闪烁，但之后，他猛地眨着眼，把泪水逼走了。

    “我让你们俩安顿下来吧，”卢修斯假笑着说，然后离开了，温柔地关上了身后的门。

    卢修斯一离开，西弗勒斯就站了起来。哈利看向他，张开了嘴，但西弗勒斯只是向他几乎看不见地摇了摇头，于是哈利没有出声。西弗勒斯拿出魔杖，施了几个无声咒，哈利专心地看着。

    终于西弗勒斯向他点头。“房间里有几个监视咒。我已经扰乱它们了。我们现在可以自由地说话了。”

    哈利长长出了口气。“要是这个房间安静太久，伏地魔不会起疑心吗？”

    西弗勒斯有点得意地笑了。“不会安静的。我还附加了一点……音效。”

    哈利也强迫自己露出一个微笑。“我几乎想知道是什么样的音效了！”

    西弗勒斯在床上坐下，哈利飞扑进他的怀里，用双臂环住他。有好几分钟，他们就这样紧紧搂着彼此，毫不羞愧地依偎着，在房间寒冷的空气中汲取着彼此的温暖。

    “我好害怕，”哈利轻声耳语。

    “我知道，”西弗勒斯轻柔地说。“我也是。”

    哈利恐惧地看着他。“有事情出了差错，对吧？”

    “是的，”西弗勒斯不情愿地确认道。“纳吉尼不在这里。它在别的地方。”

    “狗屎，”哈利脱口而出。“那……如果他们……如果社里在两天后攻击……当他们袭击这个地方……那会一点用都没有。”

    西弗勒斯无言地点点头。

    “我们得送个信……”哈利开始说，然后停了下来。“你确定卢修斯说的是实话……守护神没有用？”

    “这是确定无疑的。守护神只会激活遍布城堡的守护咒，没别的了。”

    哈利苦涩地笑起来。“我们可真是给自己掘了个好坟墓，”他说。“当时这看起来是个多好的主意啊。”

    确实是这样的，不是么，西弗勒斯难过地想。

    哈利重重叹口气。“告诉我……烧掉我的魔杖真的是绝对必要的吗？”他闷闷不乐地问。

    西弗勒斯怜悯、轻蔑地看了他一眼。哈利的下巴掉了下来。“你还拿着它，”他肯定地说。“你烧的是什么？是……”

    “是被我变形得像你的魔杖的东西，”西弗勒斯相当满意地接完了他的话。“到该战斗的时候，你的魔杖会回到你手上的。”

    哈利把他搂得更紧了一些，把脸靠着他肩头。

    “告诉我，”哈利问。“你会不会……联结会在这里惩罚你吗？因为……说谎，还有……嗯……所有这些……”

    “不会，”西弗勒斯说。“联结不会惩罚我，只要我还在伏地魔的房子里。主人的存在能够支撑我，于是惩罚就被推迟了……”

    “要是你不得不离开呢？”哈利问，恐惧渐渐在他的声音里浮现。

    “我觉得我这次离不开了，”西弗勒斯告诉我。“这一次……太过了。这是对主人最根本的背叛。如果我这次冒险走出他的影响范围……我很可能会死。”

    哈利盯着他，翡翠色的眼睛穿透了房间里的黑暗。“你不会死的，”他自信地说，仿佛是在说出一个预言。“你不可能死。我不会让你死的。”


8.1更

Chapter 45:Rivals
第四十五章：对手

    这一天剩下的时间风平浪静地过去。晚上，哈利在地板上摊开手脚，伸手去够床脚上拴着的项圈，但西弗勒斯只是摇摇头，用魔杖指着床，把它变成了原来的两倍大。哈利和他一起爬到毯子底下，他们睡着了，彼此拥抱着，四肢交缠，嘴唇相贴。房间里唯一的光源就是床对面壁炉里的点点余烬。

    第二天早晨，西弗勒斯被召唤走了，哈利被留下一个人，在上了锁的房间里，没有魔杖，也没有事做。他在房间里漫无目的地到处走，寻找着随便什么可能会有用的东西――但一丝不苟、只满足最低限度要求的房间显然让他一无所获。最终，哈利蜷缩到房间的角落，然后就待在了那里，痛苦不堪地搂着膝盖。

    门打开的时候，他的脑袋一下子弹了起来――他还在希望能见到西弗勒斯，但他见到的却是卢修斯和德拉科，一起站在门口。德拉科的笑容比他见过的任何时候都要咧得开――甚至超过了他作为特别行动组组员帮助乌姆里奇的时候。

    “过来，”卢修斯的语气显然没有留下任何反对的余地。他的魔杖指着哈利，要求服从。

    哈利站起身，跟他们一起离开了。

    “你想要他在哪？”卢修斯轻声问。德拉科窃笑。“有锁链的地方，”他意味深长地说。

    卢修斯溺爱地笑了。“那是当然。”

    他的话果然不假，他们一来到一个墙上拴着锁链――其它什么都没有的大房间里，卢修斯就一把掐住哈利的喉咙，把他推到墙上。锁链自己动了起来，环住他的手腕。哈利剧烈地挣扎――但却徒劳无功。

    “现在好了，”卢修斯咕哝。“玩得开心。努力不要……造成太大损害。要是西弗勒斯得花一个晚上熬治愈魔药，我怀疑伏地魔王可不会高兴。”

    德拉科严肃地点点头。“我想也是。”

    卢修斯对他的儿子眨眨眼，然后离开了。德拉科站到哈利面前，双手抄在胸口，得意洋洋地笑着。

    “美梦成真，”德拉科冷笑着告诉他。“你都想象不到，波特。”

    哈利瞪着他。“真的，马尔福。这么久以来，我居然一直想象不到你是个欺负弱小的懦夫。多么惊人。”

    德拉科抬起手，照准他的脸打了一拳。哈利努力一动不动，不想满足他的对手想看到他畏缩的愿望。他尝到了鲜血的味道，他的嘴唇因为那一下重拳而猛烈地抽动着。

    “好吧，”哈利嘀咕。“我想你刚刚恰好证明了我的观点。”

    德拉科耸耸肩，用魔杖指着他，念了个咒语。哈利感到链子伸长、调整，一股无形的力量驱使他跪了下来。哈利跪在坚硬、坎坷的石头地上，憎恨地瞪着德拉科。他看见德拉科拉开裤子拉链，于是立即明白了他的企图。

    “非常好，马尔福，”哈利奚落道。他感觉令人惊讶地很无所谓。他认识德拉科好多年了，他相当清楚怎样挑战他的底线。“爹地在家是不是就是这样对妈咪的？或者是刚好反过来？你是从哪儿学来的？”

    微笑慢慢地从德拉科脸上消失了。“安静，张开你的嘴，”他命令道。

    哈利只是摇摇头。“我希望你知道几个好用的阴茎重粘咒，”他假装同情地说。“因为那个没用的玩意儿进到我嘴里的那一秒钟，我就会把它咬掉。”

    德拉科犹豫片刻。“说得是，”他嘀咕。“也许我该先把你的牙齿拔掉。”

    “是啊，”哈利窃笑。“伏地魔肯定会高兴坏了，魂器没牙齿，他还得用麦秆儿喂他整整七十年。”

    德拉科毫无幽默感地大笑，然后拉上拉链。他后退一步，带着冷冷的好奇打量着哈利。“你说话做事的样子好像还觉得我们是跟原来一样。我有个新闻要告诉你，波特――你离霍格沃茨很远很远。”

    德拉科的声音让哈利的脊梁骨窜上一阵寒意。他察觉到有什么东西不一样了――但他不确定那是什么。德拉科的魔杖又指向了他，然后德拉科带着冰冷的残酷说：

    “钻心剜骨。”

    哈利的整个身体在剧痛中颤抖起来。冰冷的火焰正在涌进他的血液，他的血管，他的骨头。他本来会尖叫――但他已经没有足够的呼吸了。一波又一波的折磨涌上。他的整个身体在锁链允许的范围内向后倒去，后脑勺重重敲上了身后的墙。他感觉到鲜血从伤口淌下，但跟紧紧揪住他全身的剧痛比起来，那点疼痛几乎不存在。

    但是除了这个咒语带来的纯粹的痛苦外，还有一种别的什么东西，正在进入他的身体，要从内里摧毁他――一阵全然黑暗的潜流，他以前从未体验过这种黑暗。几乎仿佛这不是大家经常见到的钻心咒……这是别的什么东西。就连伏地魔本人在他身上用钻心咒的时候――这个咒语也没有感觉这样可怕。

    剧痛继续增长、扩散，来势不减。他感到他的心智正在滑动、淡出，就仿佛它再也无法存在与他被地狱般的痛苦折磨的身体里。要是他能够说话，他会乞求它停下，会告诉德拉科说他会做任何事――随便什么事――但言语已经是不可能的了。

    他要变得和纳威的父母一样了，哈利想。或者更糟。

    救命！他无声地叫喊，并没有特定的对象，也不相信有人能听见他。

    让他惊讶的是，一个声音在他心里响起。赫敏的声音。我们会一直跟你在一起。

    他紧紧抓住那个声音，让它作锚，把他的心智拉回身体里来。慢慢地，疼痛消退了。他的视野回来了，一开始很模糊，后来清晰了些。他抬起头，看见德拉科站在他面前，比从前任何时候都要苍白，看起来似乎在努力抑制一阵呕吐的冲动。

    “马尔福，”哈利低声说。“听我说。这不正常。”

    德拉科仇恨地看着他。“这就是钻心咒，白痴。”

    “不，”哈利肯定地说。“这是别的东西。是什么？”

    “害怕了，波特？”德拉科奚落道，重新恢复冷静，至少是恢复了一部分。

    “是啊，”哈利诚实地告诉他。“你也应该害怕。”

    德拉科的魔杖指着他，有那么一刻，看起来他准备重复那个诅咒。但之后，似乎又一阵反胃袭击了他。他朝哈利脸上吐了口唾沫，然后离开了，重重甩上身后的门。

    哈利僵硬地挂在锁链里，他的整个身体感觉麻木、疲惫。他几乎没有感觉到卢修斯过来放开他，把他拖进西弗勒斯的房间，扔到地板上。他看到的最后一个景象是西弗勒斯推开卢修斯走过来，在他身边跪下，把一只手放在他的脸颊上。聚集起仅剩的力气，哈利微微偏过头吻了吻那只手，然后终于陷入无知无觉当中。


8.3更

Chapter 46:The Prize
第四十六章：奖赏

    在那天剩下的时间里，西弗勒斯把哈利拥在怀里，恐惧地看着他。他在他头上的伤口上抹了一层治疗药膏，伤口也开始愈合了。当哈利终于睁开眼睛，西弗勒斯松了口气，吻了吻他温暖的前额。

    哈利痛苦地看着他。“我搞砸了，对不对？”他问。“我是不是应该……逆来顺受的？”

    西弗勒斯温柔地抚摸着他的头发，小心让手指头不要碰到伤口。“不，不。不会有事的，”他说，努力想制造出一种他自己也感觉不到的平静。“卢修斯应该先问我的。或者至少，告诉我。而不是就这样……带走你。”

    哈利瑟缩了一下。“那如果之前他命令你……把我借出去……那怎么办？如果他又命令呢？那又怎么办？”

    西弗勒斯用手捧住哈利的脸。“我们有选择。要么我们可以坚持到底，等到我们对纳吉尼得手……要么我们现在就可以反击。很可能会死――不过……至少……”

    至少哈利在他最后的日子里不会做伏地魔的玩物，西弗勒斯阴郁地想。

    哈利小声呻吟，移开了视线。西弗勒斯看着他，等待他的回答。

    “我们应该坚持到底，”哈利终于说。“我想杀了那条该死的蛇，如果那是我做的最后一件事。只要告诉我怎么做。”

    西弗勒斯带着苦涩的微笑，对他点了点头。说老实话，他不再在乎伏地魔，纳吉尼，或者他们的任务了。他已经什么都不在乎了――除了结束他把哈利推进的这场折磨。

    但哈利倚进他怀里，闭上眼睛，渐渐陷入了睡眠。有几个小时，哈利安宁地在他臂弯里睡着，脸上的微笑没有显露出任何恐惧，或者后悔。西弗勒斯坐在那里，看着那张年轻、疲倦的脸，没有办法移开视线。

    当卢修斯敲了敲他们的门，走进来时，西弗勒斯立刻把嘴唇抿成了一个轻蔑的微笑。卢修斯没理他，只是看着哈利。哈利还没醒，但整个身体还是好不害羞地依偎着西弗勒斯。

    “就一小瓶魔药能制造出这么多的以来和爱慕，真是令人惊叹，”卢修斯好笑地说。“不过，你的奴隶训练得很糟糕。让人吃惊。”

    西弗勒斯嘲笑地哼了一声。“他训练得够好的，”西弗勒斯怀恨地拉长调子说。“他被训练成不让除了我以外的任何人碰他。如果你让我知道你的意图，我就会解除这个限制……”

    “那你最好现在就解除限制，”卢修斯随意地说。“伏地魔王的命令是要把哈利的使用权作为奖赏……奖给他最忠诚的仆人。”

    西弗勒斯感到身边的哈利绷紧了。“那是谁？”西弗勒斯平静地问。“你？”

    卢修斯没有欢乐地笑了。“你还以为会是我呢，结果不是。是那个把黑魔王带回来的人……那个用了哈利的血办到的人。”

    “小矮星？”西弗勒斯不相信地说。“那个……东西？”

    卢修斯耸耸肩，几乎是抱歉地。“我知道，我知道，那个人看起来像刚从下水道里爬出来一样。但是――忠诚高于外表。小矮星已经证明了他是有用的，一次又一次，而且我们的主人可完全不浅薄……我想从鬼门关回来大概会改变你的看法。”

    “我想是的，”西弗勒斯心不在焉地重复道，他的手臂仍然环着哈利。哈利在他怀里僵住了。

    卢修斯专心地看着哈利。“过来这边，小鸭子，”卢修斯柔声说。哈利抬头看西弗勒斯，西弗勒斯点点头，把他紧握的手松开。

    哈利从床上下来，走向卢修斯，站在他面前。西弗勒斯谨慎地看着卢修斯用手捧住了哈利的脸。

    “你爱你的主人吗，小鸭子？”卢修斯温柔地问。

    哈利无言地点点头。

    “那么记住这一点：你的主人将会为你的表现负责。选择行动方式的时候要想着这一点。”卢修斯放开哈利的脸，轻轻推了他一把。哈利大脑一片空白地踉跄着后退，在床沿上坐了下来。

    卢修斯简短地瞟了西弗勒斯一眼。“把他带给彼得，”他说。“然后到大厅里来找我们其他人。别磨蹭。”

    当卢修斯离开时，哈利凑近西弗勒斯，一下子向他扑了过去。西弗勒斯紧紧地搂住他。年轻的身体在他的怀中剧烈地颤抖着。

    “抱歉，”哈利咕哝。“我想我们不能用复方汤剂把卢修斯变成我，把他扔给小矮星，然后把他一忘皆空吧？”

    西弗勒斯心不在焉地摇摇头，一丝丝笑意掠过他的嘴唇。“伏地魔的监视咒是很深刻的。它们可以穿透复方汤剂……至于变形，我们两个的技术都没有熟练到能……”

    “是啊，”哈利重重叹口气。“好吧。”

    他们拥在一起坐着，知道他们不得不离开，但不愿意结束这个拥抱。哈利轻叹一声。“吻我，”他乞求。“拜托。”

    西弗勒斯不相信地看了他一眼。“现在？”

    哈利狠狠地点头。“在你还想吻我的时候。”

    西弗勒斯苦涩地笑了。“傻孩子。”他深深地吻他，舌头温柔地爱抚哈利的舌头，找到那个舌环留下的消褪的、几乎注意不到的疤，爱抚着。哈利在他的触碰、他的吻下丢盔卸甲，闭上了眼睛。西弗勒斯感觉到年轻的嘴唇在他的唇边颤抖，然后从他嘴边离开了。

    “想都不要那样想，”西弗勒斯温柔地说。“在我心里什么都改变不了你。”[译注：Nothing can change what you are to me.我彻底无能了……]

    哈利小声抽了抽鼻子。“这我可不知道，”他低语。“在今天早上之后……”

    “发生了什么事？”西弗勒斯问道。“卢修斯说德拉科用了钻心剜骨……”

    “是的。但那里面有别的什么东西，”哈利说着不禁颤抖。“那东西……黑暗……就像黑色的冰……烧得疼……那是什么？”

    西弗勒斯听到这个问题僵住了。“你分辨不出？”

    哈利摇头。“从来没有感到过像那样的东西。”

    “恨，”西弗勒斯安静地说。“纯粹的恨。它……有毁灭的力量。让你的心智从你的身体里慢慢滑出……”

    “我感觉到了，”哈利同意道。在他的手底下，西弗勒斯感觉到一阵颤抖穿过哈利背脊。“几乎就放弃我自己了……那是从哪里来的？”

    西弗勒斯耸耸肩。“我不确定，”他承认。“阿不思说它是从某件小的事情开始……然后成长……扩张……”西弗勒斯紧紧搂着他，自己几乎也在颤抖。“哈利，我们干脆……打出这里然后逃跑，”他提议。“也许如果我们能让他们措不及防……”

    哈利又摇摇头。“纳吉尼，”他固执地重复道。“我要找到那个玩意儿，然后杀了它。”

    “可是――哈利……小矮星？”西弗勒斯嫌恶地啐出这个名字，就好像它在他嘴里留下一种恶心的味道。

    哈利疲惫地耸耸肩。“是他也没什么区别。我觉得我跟伏地魔也好不到哪去，或者贝拉特里克斯。其实这有点讽刺……他居然是最后一个幸存的劫盗者什么的。”哈利从西弗勒斯怀里脱出身来，然后迅速站起，就好像急着动作，免得自己有机会后悔。

    西弗勒斯也站起身，把手放在哈利肩头，带着他来到小矮星彼得等待他的奖赏的房间。

    他们一起在巨大的门前面停下。哈利分别前最后看了西弗勒斯一眼，然后走进房间，他身后的门立刻砰地关上，锁了起来。


8.8更

Chapter 47:Ashes of Destiny
第四十七章：命运的余烬

    门在身后关上，哈利走进了一间只有一张扶手椅和一个壁炉的房间。他颤抖地四下看了一圈。墙上挂着锁链，有些锁链上仍然留有血迹。一根沾血的鞭子放在石头地上，哈利看到它不禁瑟缩了一下。

    就仿佛是回应他的恐惧，咯咯的笑声向他致意，那把大椅子转了过来，小矮星彼得正面对上了哈利。

    “最后一个幸存的波特，”小矮星期待地咯咯笑着说，两只手紧紧握在一起。“过来，哈利。走近些。”

    哈利重重咽口唾沫，但没有让自己的视线动摇。他捏紧拳头，走上前去，站在小矮星面前。

    彼得高兴地打量着他。“脱掉你的衣服，哈利，”他假笑着说。

    哈利短暂地瞪了他一眼。“我想我不能让你偿还命债，说服你不这么做吧？”他不带什么希望地问。

    小矮星只是尖锐地笑起来。“傻男孩。我不会杀你。你太重要了，不能这样死掉。现在，你是自己脱掉衣服，还是我帮你脱？”

    哈利绝望地看了一眼彼得左手上长得不得了、又厚又黄的指甲，还有他右手光滑、银色的手指。

    “我自己脱，”他挫败地说。他迅速、带着蔑视地脱掉衬衫，解开裤子，把它跟内裤一起脱了下来。他留下了鞋子，但小矮星看上去并不在意。

    “很好，很好，”小矮星赞赏地咕哝。“好孩子。过来坐在我脚边，背对着我。”

    哈利咬住嘴唇照办，伏下身子坐在冰冷的石头地上。他感觉到小矮星的靴子挪过来挨在了他的屁股上，于是不由自主地紧张起来。小矮星左手粗厚的指甲挠着他的头，分开他短得可笑的头发。

    “你这个伤口挺严重，”小矮星注意到。“告诉我发生了什么。”

    哈利不会傻到把这个问题理解成一个仁慈的表示。“德拉科对我用钻心剜骨。我的头敲到了墙上，”他说，语气尽可能冷淡。

    小矮星大笑，显然很高兴。“他是真的恨你，你知道。你能感觉到吗？”

    “是啊，”哈利沮丧地说，想到那件事让他整个身体僵住了。德拉科的狂怒的回忆仍然在他身体里回荡。

    小矮星几乎是呢喃了。“我对这个成就很骄傲，”他咕哝。“是的。非常骄傲。”

    哈利僵得更厉害了。“是你让德拉科恨我的，”他不敢相信地说。

    小矮星轻声笑起来。“老天啊，不，哈利。是你让他恨你的。我只是帮了忙，没别的。”

    “怎么帮？”哈利立刻问。小矮星肮脏的手继续起起落落，抚摸着他的头发，但他已经不在乎了。他想知道这个男人做了什么……对他，对德拉科……对他碰过的每一个人。

    “老办法，”小矮星窃笑。“作为斑斑，我把我自己和三人组连接起来……你，赫敏和罗恩。你根本想不到一只宠物能对周围人的心情有多大的影响。德拉科在你们附近的任何时候，我确保你们三个比平常就多上那么一点怀恨和敌对。然后，当然，当德拉科惹你的时候，你，哈利，正义的勇士，就反击回去……每次都比上次更加狠一点……总是让敌意上升到下个一层次……令人愉快，真的很令人愉快。”

    “我没做过任何德拉科不是活该十倍的事情，”哈利愤怒地说。

    “当然，当然，”小矮星随口同意。“多么美丽，看到正义一方的愤怒致使他们自身的毁灭……看到正义的一方觉得自己理所应当地要求复仇……随心所欲……直到他们的对手跑到黑魔王身边。”小矮星的声音做梦般地渐渐减弱，他的手放在了哈利脖子上。“是你和你的朋友们帮忙驱使德拉科到现在这个地步的，哈利。我真爱历史重演，”小矮星低喃。“这种事情发生的时候真是夺人耳目。”

    “你以前干过这种事，”哈利低声说，突然间理解进入了他的头脑。

    “很多年前了，”小矮星确认道。“在霍格沃茨。你知道，人们的命运是怎样总落成三人一组吧？我本来应该有我自己的三人组的，你知道。莱姆斯和小天狼星照理说应该是我的。他们本来应该是黑暗的。我本应把他们带给伏地魔王的。”

    “你怎么会觉得他们本来应该是黑暗的？”哈利嘀咕。“太荒唐了。”

    “拜托告诉我你在开玩笑，”小矮星低沉地笑起来。“一只狼人和贝拉特里克斯的亲戚？他们命中注定要成就可怕的伟绩。你的父亲将他们欺骗出了他们的伟绩。”

    “我父亲……”哈利心不在焉地重复道。

    “我能说什么？”小矮星大笑。“你父亲是个比我更好的领导者。这一点我可以坦率承认。他那么轻易、那么毫不费力地就把他们从黑暗那边引开了……我永远都没有希望跟他竞争。但我报复了他，你瞧。我报复了他。”小矮星又拍拍哈利的头。“靠到我的触碰里来，哈利。放松。”

    哈利机械地服从，闭上眼睛，让那恶心的触摸抚慰他。一阵反胃涌上他喉头，但他将它逼开了。

    “你怎么报复他的？”哈利没有语气地问。

    “靠做我最拿手的事情。我把我跟那一群人联系起来……然后我摧毁了本该在一起的三人组。你瞧，还有另外三个人是应该在一起的。莉莉・伊万斯，詹姆・波特和西弗勒斯・斯内普，本该是光明的三人组。想象一下吧……莉莉・伊万斯的爱……詹姆・波特的勇气……西弗勒斯・斯内普的智慧……要是他们被允许在一起的话，这三个人那时候就已经击败伏地魔了。但我，我没有让他们在一起，”小矮星自豪地宣布。“既然我无法拥有我自己的三人组，我就摧毁了波特的。”

    “你引起了我父亲和西弗勒斯长期争斗，”哈利不敢相信地说。“怎么办到的？”

    小矮星吃吃笑了起来。“你会惊讶于认为自己是正义一方的人们操纵起来有多容易。几个精心布置的环境暗示，时不时来几个暗示和推动……然后天哪。好戏开场了。然而，我害怕老校长会插手。所以我擅自在他的办公室里留下了点东西。我自己的一部分。”

    “老鼠屎吗？”哈利恶狠狠地问，随后微微绷紧身子，以为会挨一下狠的。但小矮星听到后只是咯咯笑了起来。

    “差不多吧，”他平和地说。“我本质的一部分。某种像溃烂的伤口一样的东西……随时准备重新裂开……这种东西蒙蔽原来是三人组的人，让他们丧失判断力……让他们……失去信念……把他们锁在充满了傻念头和恼怒的行为方式里。我了解到当你父亲和西弗勒斯在邓布利多办公室里试图和解时，他们最后却争斗得更厉害了。最终詹姆驱使西弗勒斯直接成为了黑魔王的信徒。很惊人，对不对？”

    “是啊，”哈利疲惫地说。“确实。”

    突然事情说得通了――一切事情。甚至包括西弗勒斯让哈利喝下伏地魔的魔药都能解释了。小矮星潜移默化的影响还遗留在邓布利多的办公室里，超过二十年，等待着下一个将自己联系在西弗勒斯身上的机会，或者莉莉和詹姆……或者下一个最好选择，哈利・波特。

    “我摧毁了命中注定的东西，”小矮星得意洋洋地说。“西弗勒斯・斯内普本来注定是你父母的知己，他们最好的朋友，他们的保护者，他们的守密人……你的教父。现在，他却成了你的主人和拥有者……甚至在你完全长大之前就开始干你。我为他创造了一条新的道路，还有你。我希望这条路能得到你的赞成。”

    哈利将脸埋进膝盖里，噎回一声抽泣。悲哀充满了他身边的空间，而他就处在一切中心……在他父母命运的余烬里度过他余下的生命。小矮星带着令人反胃的温柔抚摸着他的后脑。

    “起来，哈利，”小矮星命令道，几乎是温和地。“手脚着地。撑着手肘。底下头。”

    哈利没有思考地服从，摆出被命令的姿势。有片刻他考虑攻击他的折磨者，但之后他记起了卢修斯的警告――西弗勒斯会为此负责。随着一声低吼，他用头抵住石头地面，然后等待。从眼角他瞥见小矮星用魔杖指着他。

    “多么骄傲的男孩，”小矮星说，眼睛里是一种奇怪的神色。

    他念了一个咒语，然后又一个。有一刻，什么事也没发生――但是然后，哈利的整个身体因为疼痛颤抖起来。他的背上布满鞭痕，他的背后因为一场从未发生的暴力带来的痛苦而抽痛着。他倒抽一口气，倒在地板上，感到鲜血从他的背上和大腿上流下来。

    “出去，”小矮星平静地说。他说话时声音听起来几乎是神智健全的。“收拾好你的衣服，离开这里。”

    哈利在恍惚中把自己从地上撑起来。他的整个身体是一团紧紧的痛楚，但他没有被碰――他感到一阵类似感激的情绪。

    哈利因为无法描述的折磨颤抖着，从地上捡起他的衣物。他想都没办法想给自己穿上衣服――每一个动作都疼得无法用语言描述。

    “再见，哈利，”最后一个劫盗者的声音说。“努力别再回来。”

    他只是把一团衣物按在胸前，不稳、缓慢地走了出去，穿过走廊，希望找到西弗勒斯。哈利觉得他听见了一个远处传来的声音，于是他循着那声音的方向走去，尽管他的视线已经开始模糊。很长的几分钟之后，他站在了主厅的门前。伏地魔不在那里，但他看见贝拉特里克斯、卢修斯和西弗勒斯坐在里面。西弗勒斯抬起眼睛，看到了哈利伤痕累累的身体。他的脸上完全没有表情，但他的黑眼睛危险地闪烁着。哈利跌跌撞撞地走向前，跪在他脚边，随着一声闷住的抽泣将自己的脸埋进他的膝盖。

    “主人，”他小声抽泣，没有办法再说出任何其它的话语。“主人。”


8.14更

Chapter 48:Dependence
第四十八章：依赖

    西弗勒斯看着哈利伤痕累累的身体。男孩跪在他脚边，脸帖着他的大腿，厉害地抽泣着。西弗勒斯把手放在哈利头上，用安静的声音说：“嘘。冷静。”哈利的抽泣几乎立刻在他的触碰下平息了。

    西弗勒斯把哈利拉上他的膝头。哈利用手搂住西弗勒斯，立刻融化在了他的怀里。西弗勒斯用自己的袍子盖住他，吻了吻他的前额。哈利发出最后一声抽泣，然后把下巴搁在西弗勒斯肩头。

    “这么依赖，”贝拉特里克斯愉快地嘶嘶道。“这么软弱、需索……”

    然而卢修斯正带着某种类似关心的东西看着哈利。“伤口，”卢修斯慢慢地说。

    “是的，”西弗勒斯冷冷开口，声音里充满浓浓的讽刺。“治愈咒无法使用，伤口很容易感染。你还奇怪为什么黑魔王选择我做哈利的主人……你们没有一个人有必须的自制，或者先见之明。连你都没有，卢修斯。你看见一团俯首贴耳的少年血肉，于是就狂暴起来，把这一具身体对我们的计划的重要性完全抛诸脑后。”

    卢修斯危险地瞪着他。“很好，”他说，站起身来。“够了。娱乐时间结束。把他补好。”

    “我需要魔药和药膏，”西弗勒斯冷漠地说。“你可以明天早上帮我拿过来。翻倒巷里有几家店出售这些……”

    卢修斯耸耸肩。“恐怕不行，老朋友。禁闭防护系统不会打开，你得用你自己带来的东西凑合了……而了解你，我亲爱的西弗勒斯，我相信你带来的东西比你透露的要多得多。”

    西弗勒斯面无表情地点点头。他伸手拿起在地上堆成一堆的哈利的衣物，然后站起身，把哈利抱回了他们的房间。

    一到房里，西弗勒斯就把哈利面朝下放在床上，然后仔细查看损伤，努力不要失去冷静。哈利的皮肤有几个地方破了，还有血――背后的血……

    “不是你想的那样，”哈利疲惫地说。“他没有碰我。只是用了个咒语……”

    “什么？”西弗勒斯惊讶地厉声说。“他为什么这么做？”

    “不知道，”哈利咕哝。“他告诉我不要回去了。”

    “好吧，”西弗勒斯沉思道。“这个小侏儒基本上保证了他，或者其它任何人，都不会再被允许……拿你来取乐。”

    “也许我应该给他寄张感谢卡，”哈利苦涩地说，把脸埋进了枕头里。

    西弗勒斯重重叹口气，默默地感谢无痕伸展咒，然后拿出了药膏。他尽可能小心地把药膏抹到哈利的伤口上，伤口几乎立刻就开始愈合了。哈利在每一次接触下都轻轻颤抖，然后终于又悲痛地哭泣起来，安静的绝望充斥在每一声抽泣里。

    “哈利，”西弗勒斯温柔地说。“亲爱的……怎么了？”

    “是他，”哈利低语。“一直都是他。是小矮星让这一切发生的。是他……是他毁灭的你，还有我的父母。你们本来注定是要在一起的。就像我、罗恩和赫敏。你们本来应该是三人一体的。但是小矮星让你们长期争斗……然后，我父亲把你逼到了伏地魔身边……然后……彼得把他自己跟我们连在一块儿，通过罗恩，于是我们，好吧，我把德拉科逼到了伏地魔身边……”

    西弗勒斯暗暗诅咒一声。“哈利……认真听我说，”他尽可能平静地说。“你没有造成德拉科加入伏地魔。那是他的选择。正如同成为食死徒是我的选择。不是你父亲让我这样做的。一个人不可能控制另一个人的灵魂。”

    “是啊，对。”

    “就是这样，”西弗勒斯严峻地说。“有些咒语、魔药、魔法手段可以影响甚至控制人们的心情、想法、行动……但没人能让另一个人变得黑暗。一个人对另一个人的灵魂做任何事情都是哲学上没有可能的。在这一点上相信我。”

    哈利用手肘撑起自己，泪眼模糊地对他微笑。“如果你这么说。”

    西弗勒斯在他身边躺下。哈利侧过身，伤痕累累的背部对着西弗勒斯，抵着他的胸膛。西弗勒斯用尽全力搂紧他。

    “哈利，”西弗勒斯轻声说。“明天，当凤凰社袭击的时候，我想要你跟阿不思派来接你的人走，不管是谁。”

    哈利在拥着他的手臂里僵住了。“我知道你想，”他柔声说。“但你得知道我不会走的。我打算待在这，直到我能找到纳吉尼。”

    西弗勒斯捏紧拳头，努力忍住一波狠狠涌上的交织的愤怒和绝望。“难道我的话对你来说一点意义都没有吗？”他严厉地问。

    “你的话就是我的一切，”哈利耳语。“它支撑我……指引我……即使在我孤独一人的时候，你也总是和我在一起……只有一件事情比你的话语更有意义……那就是你是谁。你的榜样。我知道如果你处在我的位置，你不会离开的。我也不能。”

    西弗勒斯恶狠狠地咕哝了几句青少年烈士情结什么的。哈利在他的怀抱里动了动，转过身来，跟他面对面。“拜托，”哈利安静地请求。“不要逼我反对你……这会毁灭我。我无法忍受……我需要你。”

    西弗勒斯对他微微点了一下头，把男孩拉到他胸口。哈利感激地依偎向他。

    “我爱你，”哈利沉静地说。“你是我的一切。”

    “你是我的生命，”西弗勒斯轻声说。“别让我失去你。”

    “不会的，”哈利喃喃道，然后几乎立刻就睡着了，脑袋枕着西弗勒斯的手臂。

    西弗勒斯也沉入梦乡。那天晚上，他又一次梦见了那片墓地，还有卢娜・洛夫古德。

    在他的梦里，他站在那熟悉的打开的墓旁边，他的眼睛牢牢盯着脚下的棺材。在他身后，一个温柔、美妙的声音轻唱着一支熟悉的旋律。

我并非等待命运的恩赐，我悔恨的
不是过去，因为那已经被深深掩藏。
啊，在永无止境的长眠中
寻找真正的自由，真正的忘却！

然而我惧怕那些冰冷黏湿的手指
与沉重、刺骨的死亡的长眠。
我体内的生命，会不会静止、逗留
让我感到它温暖芳香的呼吸；

爱抚我的耳朵的，会不会是爱自己的声音，
日日夜夜对我唱欢乐的歌曲，
而一株古老的橡树，我那睡眠的祝福，
在我的头上永恒摇曳。

    “哈利，”他呼唤，但并没有期待回应。

    “他还不在这里，”卢娜的声音在他身后说。“但他很快就会在了。”

    “难道没有办法阻止这一切发生吗？”西弗勒斯质问。“肯定有办法……”

    “不，”卢娜坚定地说。“预言一被说出口，路线就已经锁定了。这个事件是不可避免的。他的坟墓在等着他。”

    西弗勒斯转过身瞪着她。她沉静地凝视着他，她的眼睛在黑暗中闪烁，金发倾泻到她的肩头。

    “告诉我，”她低喃。“这是哪里？”

    西弗勒斯疲惫地摇摇头，无法抬起眼睛。他所能看见的只有在打开的坟墓深处，木头粗糙、微微不平的表面。

    “看看你身边，”卢娜坚持。“我知道从像这样的东西上挪开眼睛不容易，但你应该看看。”

    西弗勒斯照做，转过身来。他看见了其它墓碑，认出了其中的一些名字。然而最近的那一座墓碑，属于詹姆和莉莉・波特。

    “戈德里克山谷公墓，”西弗勒斯说。

    “是的，”卢娜赞成地喃喃。“这是结束的开始；是预言的最后。”

    “我不能失去他，”西弗勒斯固执地说。“他是我的生命。”

    “是的，”卢娜说。“他的确是。而你，他的橡树，将护佑他的安眠。”


8.21更

Chapter 49:Opposing Forces
第四十九章：反作用力

    第二天早晨，当袭击的第一个声音撼动衰老的城堡时，哈利和西弗勒斯几乎都还没醒。墙壁摇晃着，哈利感到他们身下的床和地板动了一下。

    西弗勒斯猛地跳起来，这时门打开，卢修斯大步走了进来。

    “西弗勒斯，快来，”他厉声说。“我们受到攻击了。”

    西弗勒斯整理好衣服，匆忙披上袍子。哈利则继续安静地坐在床上，假装没睡醒。然而卢修斯完全不吃这套。

    “到地板上去，小鸭子，”卢修斯说，用魔杖指着他。“戴上你的项圈。”

    哈利咬住嘴唇，但没有争论就服从了。项圈自动上了锁，现在他被锁在了床脚，还一丝不挂，没有任何手段逃离房间，去警告凤凰社说纳吉尼不在这里，他们得取消袭击。

    然后，就仿佛被锁在床脚还不够似的，卢修斯在他和西弗勒斯离开是锁上了身后的门。

    哈利在全然的挫败中咆哮一声。他甚至连魔杖都没有……哈利很肯定西弗勒斯肯定还把他的魔杖带在身上。哈利深吸一口气，尽量让自己冷静下来。他试图挪开床――但是，当然，床是钉在地上的。他仔细检查着链子，一环一环地试图找出弱点，结果没有找到。他甚至把手伸到后面去够项圈上的锁，试图打开它――但项圈完整无缺，一道锁痕都没有，于是哈利又咒了一声。最终，他成功够到了他堆在床那边的衣服，然后把它们穿上，一边听着外面的声音。

    攻击的响声越来越大，越来越近。似乎城堡的防御正在崩溃。终于，一波震动穿过墙壁和地板，哈利猜想城堡的周界已经被突破了。他坐在地上等着。他不需要等很久。

    大约一分钟后，他房间的门砰地打开了。哈利抬起眼睛，看见贝拉特里克斯・莱斯特兰奇站在他面前，魔杖指着他。

    “准备好走了吗？”她得意洋洋地问，她的声音一如往常地嘶哑难听。

    哈利不敢相信地瞪着她。

    “哈利，看在老天的份儿上！”贝拉特里克斯叫道。哈利目瞪口呆地看着她的一缕黑头发开始变颜色――白色，粉色，紫色，然后又变回黑色。

    “唐克斯！”哈利低声说。“听我说，你必须叫他们停止袭击。纳吉尼不在这。”

    “什么！”她闻言差点跳了起来。“好吧――我一把你弄出去我就去通知。”她的魔杖指向了他的项圈，但他用手遮住了它。

    “不！我不能去！”哈利坚持。“我需要跟伏地魔待在一起，直到他带我去藏纳吉尼的地方。”

    她犹豫了片刻，但立即摇摇头。“哈利，你得跟我走。阿不思下了命令――说不管其它事情怎么样，都要把你带出去。”

    哈利几乎反感地吐了口唾沫。“为什么？就为了我能在三个星期以后死掉，然后变成一个活僵尸？连一个摧毁纳吉尼和伏地魔的机会都没有？少来了！”

    她怀疑地看着他。“三个星期……哈利，你在说什么？”

    “我喝了某种东西，会在不到三个星期之后杀死我，”哈利咝咝地说。“它会擦除我的心智。你不知道？”

   从她脸上难以置信的表情看来，很显然邓布利多没费心跟她提到这个细节；而且她现在很难相信他。

    “我没说谎！你要想的话，就看看我的头脑，”哈利提出。“我不在乎。可是拜托……不要现在带我回去。瞧……莱姆斯是在摧毁一个魂器的时候死的……请不要让他的死变得毫无意义好不好？”

    她在他身边徘徊，若有所思地凝视着他。“哈利，”她轻声问。“我们怎么知道――什么时候……”

    “什么时候伏地魔才会决定把剩下的魂器收集到一起，然后纳吉尼也在我身边？”哈利帮她说完。“我不确定。但我会想办法送信的。或者也许我会自己杀掉纳吉尼。相信我。走既是了。求你？”

    “要是我在犯错，上帝帮助我们所有人，”唐克斯耳语。“你确定吗？”

    哈利点头。“出去吧，拜托，取消袭击，免得我们的人无谓地死掉。”

    她小声诅咒，迅速逃离了房间，留下哈利一个人。他安静地坐着倾听。几分钟之后，他听见凤凰社匆忙撤退的声音，于是松了口气。他再一次等待。还不到半小时以后，西弗勒斯和卢修斯就来找他了。袭击的临近让他的肾上腺素激增，他和唐克斯的争论过去后，哈利感觉微微眩晕，无法思考。他的背后还因为昨天的事情疼痛着，他在地板上痛苦地挪了挪。

    “我们需要疏散，”卢修斯声音刺耳地说。“凤凰社知道我们在这里，这个地方已经不安全了。”

    “你果然有说明显而易见的事情的天赋，”西弗勒斯干巴巴地说。

    “他们是怎么找到我们的，真不可思议，”卢修斯不为所动地沉思道。“他们这样突然离开也很不可思议――几乎就像他们意识到了他们所找的东西不在这里。有什么想法么，西弗勒斯？”

    西弗勒斯耸耸肩。“我想德拉科的朋友应该不会……”

    “别傻了，”卢修斯厉声说。“德拉科直到我带他幻影显形到这里才知道这个地点。不，我认为是别的东西。我愿意打赌，有人给你的小鸭子做了标记。我猜，是追踪咒，”卢修斯的目光锁住哈利的脸，然后卢修斯用魔杖指着哈利，念出了摄神取念咒。哈利聚集起他所有的大脑封闭术技巧，狠狠地反抗。

    卢修斯咆哮。“告诉他不要抗拒我！”他命令。“你的奴隶有什么鬼毛病啊？”

    西弗勒斯摇摇头，脸上是轻蔑的表情。

    “我的奴隶被训练成要抵抗其他试图进入他心灵的人，除非我明确告诉他他必须许可。合情合理的防范，你不觉得吗？”

    卢修斯往地上吐了口唾沫。“告诉他对我打开心灵。”

    “放开他，卢修斯，”西弗勒斯轻蔑地说，把手放到卢修斯的魔杖上，让他不得不放低魔杖。“你的摄神取念术一塌糊涂，连一个发浪的婊子的心灵你都读不了。让我来。”

    西弗勒斯用自己的魔杖指向哈利，念出摄神取念咒。哈利在他的碰触下放松下来，信任地凝视着他。

    追踪咒必须被撤除，哈利在脑子里听到西弗勒斯的声音。卢修斯猜到了。

    你不能只撤除一部分，然后留下一两个吗？哈利问道。

    不行，西弗勒斯说。它们是作为一个整体运行的。一旦被放置好，它们就相互锁定，不可分割了。

    我明白了。

    他再明白不过了。没有了追踪咒，等他们找到纳吉尼之后，凤凰社就没办法确定他们的位置了。

    “你是对的，卢修斯，”西弗勒斯恨恨地说，放低了魔杖。“邓布利多的追踪咒。我马上除掉它。”

    卢修斯吃吃笑起来。“我最好还是自己来吧。”他用魔杖指着哈利，念出一个哈利不熟悉的咒语。之后的感觉让人很不束缚――就仿佛之前还贴在哈利皮肤上的一层东西突然被猛地撕了下来。他的视线模糊了，他看见一团发光的能量在他眼前漂浮，然后消失了。

    “令人印象深刻，”卢修斯很安静地说。“那可是个了不得的标记。这么深层次的追踪咒需要当事人的同意……”卢修斯不赞成地摇了摇头。“我能从能量的多少看出来这个标签还很新鲜。不超过四到五星期。也就是说他是喝完了魔药以后才带上的。为了你好，西弗勒斯，我希望这件事有个好的解释。”

    西弗勒斯重重叹了口气。“我很难过地说，确实是有理由的。似乎是喝过魔药不久，在奴隶联结完全形成之前，哈利去找了邓布利多。邓布利多说服他接受这个――标记。之后那个老杂种一忘皆空了哈利，确保他永远不会为他犯下的错误感到负罪感，或者是坦白这件事。而我现在除掉了屏障，记忆就要开始恢复了……”

    卢修斯小声吃吃笑起来。“我几乎――几乎要同情他了。这是对主人的最大背叛，你知道；差点要了你的命。奴隶联结会要求一次必须是接近……致命的惩罚。似乎我们需要再一次……蹂躏这细嫩的少年血肉了。”

    哈利低下头，盯着脚下的地板。他感到一阵战栗穿过他全身。

    “不是我们，西弗勒斯，”西弗勒斯面无表情地说。“只是我。我之前告诉过你，你的触摸对于联结来说毫无意义。惩罚必须由我的手执行。”仿佛要证明他的话，他把一只手放到哈利的后颈。哈利把头低得更低了，然后用几乎听不见的声音耳语道：

    “你的手，主人。”


8.29更

Chapter 50:Retribution
第五十章：报偿

    一伙人幻影移形到了另一个偏僻的地点――一所荒废的庄园附近。考虑到他们要走大约五分钟路才到达目的地，庄园显然在反幻影显形咒的保护之下。他们的新藏身所里的气氛跟原来那里很相似，不过更小，更简朴。庄园看上去有超过两世纪那么老。伏地魔把他们召集到一个大房间里，房间的墙边放着木头长椅和旧椅子。所有的目光都牢牢盯着哈利。哈利的手正以绝望的力量攥着西弗勒斯的手。卢修斯已经简要地给他们讲了事情经过，轻蔑地吐出每一个字。

    贝拉特里克斯像往常一样粗粝刺耳地大笑起来，带着愉快的渴欲盯着哈利。

    小矮星的脸上是一种满意的表情。“干嘛要费心惩罚他？”他微笑着问。“他的心智对我们的计划来说又不是必要的。就让他因为精神上的痛苦发疯好了。”

    西弗勒斯冷冷地耸肩。“唔，这样确实能给我剩下挥鞭子或者事后清理血迹的麻烦。我已经老得不适合做这种事了。”

    “骗子，”伏地魔大笑，他的声音既温柔又愉快。“你喜欢这个。鞭打越狠，乐趣越大。”

    “确实，”西弗勒斯低声同意。“然而，比起愉悦我更看重职责。彼得说得很有理。要想长时间保存您的魂器，我们就不能严重损害他的身体……”

    伏地魔盯着西弗勒斯，眼睛一眨不眨。“惩罚他，”他清楚地指示道。“让他流血。尽你所能折磨他。只要保证你不让他死掉――不死就行。”

    西弗勒斯简短地点头。“当然，主人。”

    他把双手放到哈利肩头，直直看着他的眼睛。哈利对他微微一笑，然后他的睫毛扇动着，稍稍垂了下去。西弗勒斯凝视着他，不允许自己的脸上出现任何表情，在惩罚将要开始的时候连给他一个前额上的问都不敢。哈利看见他眼里的神色，于是在他面前跪下来，嘴唇贴上他的手，用舌头爱抚着他的手掌。

    “主人，”哈利对着他的掌心低语。“我是你的。”

    德拉科短促地笑了一声。“这肯定是我生命中最美好的一刻。波特，因为背叛我们的主人而乞求被惩罚……”

    卢修斯也吃吃地笑了。“比小说更古怪，就像麻瓜们说的一样。”

    西弗勒斯猛地抽回手，命令道：“站起来。脱衣服。”

    哈利立刻遵从，毫不犹豫地褪去衣物，露出仍然带着前一天留下的褪色伤疤的细瘦的身体。片刻之后，哈利一丝不挂地站着，完全暴露在冷笑着的、轻蔑的其他人眼前。他连看都没有看他们一眼，仿佛他们不存在。他的眼睛盯着西弗勒斯，等待着他的指示。

    卢修斯走过来站到哈利面前，满意地打量着他。

    “我来帮你开始，”他得意洋洋地告诉西弗勒斯。他用魔杖指着天花板，念出一串咒语，让两条末端带着手铐的链子从上面挂下来。

    “谢谢你，”西弗勒斯平稳地说，然后对哈利点点头。

    哈利顺从地抬起手臂，手铐自动过来锁住了他的手腕。

    然后卢修斯走近，西弗勒斯还没来得及张嘴说一个字，他就脱掉了西弗勒斯的长篇，把它折在手臂上。之后他又脱掉了西弗勒斯的外套式衬衫和汗衫，让他腰以上全露出来。“就像从前一样，”卢修斯亲密地耳语，抚摸着他躯干上的旧伤疤。“没有任何东西束缚你的动作……没有干扰。”他拿走他的衣服，把它们堆在房间的另一个角落。

    西弗勒斯在心里诅咒一声，心里升起一团不断增大、令人反胃的紧张感。他本来打算用几个无声咒来让哈利好过一点――但现在他的魔杖在房间另一头，这就不可能了。

    卢修斯又念了一个咒语，西弗勒斯看见他手上拿着什么东西……一件对他来说熟悉得可怕的东西，但哈利以前从没见过它，连在庄园的时候都没有。那是一根鞭子，手柄坚固，有八条鞭稍；但其中两条鞭稍的末端嵌有尖锐的金属。卢修斯握住皮鞭稍，拿到哈利眼前，用它拖过哈利的脸颊，让金属在哈利的皮肤上留下微弱的刮痕。

    “我们把这个叫做蝎鞭，”卢修斯用一种既险恶又亲密的声音说。“你知道为什么吗？六条腿，两只螯。它会切开你的皮肤，你的肌肉……它会把你的骨头削成碎片。在错误的人手里，它能轻易地要了你的命――不过你应该感到安慰，因为西弗勒斯是使用这个工具的专家。很多年的练习，你知道。”卢修斯宠爱地拍拍哈利的头。“让我们瞧瞧小鸭子怎么对付几下蝎子蛰，”他吃吃笑。

    西弗勒斯心不在焉地点点头，算计地打量着哈利的身体。

    “三十五，”卢修斯命令道。“五星期的不忠诚……在你家里每一天的未坦诚的背叛都算一鞭……事实上，干脆加到四十鞭好了。”

    “干脆，”西弗勒斯心不在焉地重复道，手拂过哈利的全身，手指戳探着他的后背、胸口、臀部和大腿，努力判断往哪里下鞭最不会造成损害。他几乎暗暗诅咒起来，因为这具身体是那么纤细――有一些肌肉，没有一盎司脂肪，身体两侧的肋骨清晰可见，脊梁和肩胛骨明显地、脆弱地凸出来。在束缚允许的范围内，哈利弓起背，将自己抵上西弗勒斯的手。

    西弗勒斯没有再作警告，就从卢修斯手中接过蝎鞭，后退一步，来到哈利身后。片刻之后，第一鞭落在了哈利身上。金属毫不费力地撕裂他的皮肤，横切过前一夜留下的褪色的伤痕，鲜血立刻开始蜿蜒淌了下来。哈利很响地抽了口气，紧紧抓住铁链支持自己。西弗勒斯又送出几鞭，伪装起他的绝望，看着哈利皮肤上的每一对切口，他身体的每一次战栗，他唇间吐出的每一声呻吟和每一声痛苦的剧烈嘶嘶声。卢修斯带着满足的微笑看着这一幕。

    当西弗勒斯断定哈利的后背和肩膀不能再承受另一下鞭打时，他将惩罚转移到他的臀部，然后到他的大腿，小腿。金属尖端刺穿哈利的大腿根部，哈利终于哭喊出声，之后的每一次鞭打都让他叫喊出来。

    西弗勒斯听到一声尖锐的大笑。他转过身，看见自己的教子，靠着椅子背坐着。

    “享受吗？”贝拉特里克斯带着恶毒的冷笑问道。

    德拉科对她歪斜地笑了一下。“不如我自己来做享受，不过――是的。”

    “别现在就分心，西弗勒斯，”卢修斯呢喃。“你还有八下要打。”

    西弗勒斯转过身，绕到哈利面前。哈利痛苦地看了他一眼。汗水从他的眉梢淌下，同他眼里涌出的泪水混在一起。他的下唇被咬破了，流着血。西弗勒斯内心战栗了一下，体内的那团紧张感迸裂开来，变成一张恐惧的网，捕获了他的整个存在。

    我爱你，哈利无声地做着口型。西弗勒斯感到他的心因为恐惧和负疚揪紧了。

    “让他尖叫，”卢修斯命令。

    西弗勒斯击中哈利胸口，迅速的鞭打在之前没有痕迹的皮肤上留下一道道深深的红痕。哈利尖叫，然后在西弗勒斯挥出剩余的鞭数时一刻不停地继续尖叫着。

    西弗勒斯将蝎鞭扔到地上，最后一声嘶哑的哭喊消逝在哈利的喉咙里。哈利僵硬地挂在锁链里，随着每一次呼吸而抽泣。一滴滴沉重的鲜血急速地落在他脚下的地板上。

    在沉默中，西弗勒斯走到房间的角落，开始穿上衣服。汗衫，外套式衬衫，然后又穿上袍子。卢修斯正在把哈利从束缚里解出来。哈利不稳地站着，几秒钟之后，随着一声尖锐的哭喊跪了下去。

    卢修斯抓住哈利的手肘把他从地上扯起来。“我去把他锁在楼下，”卢修斯说着转向西弗勒斯。“你可以在你方便的时候治疗他。我和贝拉特里克斯这之后马上要去准备新的地方。彼得，德拉科，注意看好入口――就算戒严系统只会在我们离开和回来的时候关闭几秒钟，我也不想冒任何险。”

    “自然，”彼得安静地说。德拉科点点头，他和小矮星都离开了，走向门口。

    西弗勒斯保持脸上没有一丝表情，靠回椅子里，等着卢修斯和贝拉特里克斯离开庄园――这样他就能到楼下去治疗哈利。房间里只有他和伏地魔，伏地魔的眼睛睁着，一眨不眨，毫无生气――就好像他忘记闭上眼睛就睡着了。

    突然，西弗勒斯感觉到一只小手碰了碰他的手肘。他战栗一下，猛地转过头，看见卢娜・洛夫古德的身影站在他面前。他张开嘴，但她摇了摇头。

    “嘘，”她说。“别出声。听着就好。你必须在卢修斯和贝拉特里克斯离开的时候离开。这是你唯一的机会。”

    不，他无言地说。我需要留下来，治疗哈利。

    她悲伤地看着他。“不。你不需要治疗他。你需要拜访他的坟墓。”

    西弗勒斯摇头。这真是疯狂。

    她安静地笑了起来。“你跟我一样神智清楚，”她告诉他。

    我已经不能离开了，西弗勒斯想。我一离开伏地魔的影响范围，我跟他的联结就会杀了我。

    “它理应杀了你，”她说。“但它不会。伏地魔不是你的生命。你之所爱才是。”

    她就站在他身边，她的金发落在她脸上，半遮住她的眼睛。他伸出手去碰她，但他的手径直从她身体里穿了过去。“行动吧，”她说。

    他猛地站起来，离开了房间。走廊里空无一人。西弗勒斯迅速地给自己的所有衣物施了隐形咒，然后把袍子拉上来遮住头。

    “很好，”卢娜轻声说。“现在等着。”

    他等着。卢修斯贝拉特里克斯很快就回来了，向出口走去，卢修斯抬起戒严系统。西弗勒斯悄无声息地跟着他们出了庄园，他们没有一个人看见他，守着门口的小矮星和德拉科也没有。

    外面，太阳已经落山了，寒冷的晚风将青草和树叶吹得沙沙作响。

    卢修斯和贝拉特里克斯一起离开庄园远去，西弗勒斯听到戒严系统恢复的微弱的声音，让他不可能再回去――直到戒严系统再次被打开，允许卢修斯和贝拉特里克斯回庄园。

    西弗勒斯感到一阵反胃，恐慌袭上心头，意识到自己刚刚把流着血、严重受伤的哈利遗弃在了敌人手里……只为了跟随他的幻觉的声音。

    在他跟前，卢娜沉着地凝视着他。“去吧，”她催促他。“他的坟墓在等待着。”


9.13更，祝reeei新婚快乐百年好合！（对不起我迟到了T T）

Chapter 52:The Invisibles
第五十一章：隐形人

    他不知道他昏迷了多久。可能有几个小时，也可能只有几分钟。

    当哈利醒过来的时候，他赤裸裸地躺在一间小牢房里，脸贴着冰冷的石头地板，脖子上锁着一个连在墙上的项圈。他的后背、臀部、胸前和双腿感觉好像被撕裂了。他没有睁开眼睛就伸手摸了摸背后，手指碰到了深深的伤口、裂开的不平的肌肤，还有鲜血，有些还在从他的身上蜿蜒淌下，有些已经开始干了。

    西弗勒斯不在这里。卢修斯说他可以治疗他，他却没有来。哈利将脸埋在前臂里，深深叹气，叹气引起的一阵剧痛让他立刻打了个哆嗦。

    他小声呻吟，侧过身来，一动不动地躺着，试图减轻对伤口的压力。每一次呼吸都让疼痛残酷地刺穿他，他闭起眼睛，希望能够再次沉入无知无觉。

    他听到微弱的声音，也许只是他自己的想象力虚构出来的东西，他想。

    “快点啊！”罗恩的声音。

    然后是赫敏的。“我已经尽力做到最好了，所以你也许可以原谅我检查这扇门，以免激活什么防护或咒语，让伏地魔来抓我们。”

    “他在流血！！！”

    “嘘――。”

    又是罗恩的声音。“我还以为你已经扰乱了监听咒呢……”

    “楼上的人还是有可能听见我们，所以你小声点。”

    哈利试图睁开眼睛，但他的眼皮被汗水和泪水粘在了一起。他狠狠地揉着眼睛，终于把它们睁开了。他一个人也没看见。

    “赫敏？罗恩？”他犹豫地问。

    他听到有人移动的声音，于是忍住痛苦，挣扎向那声音探去，他的手抓住了一层摸起来像布料的东西。

    回答他的是一声响亮的咽唾沫的声音，然后他看见熟悉的隐形衣被掀起来的闪光。赫敏和罗恩站在他跟前，不确定地微笑着。

    “嗨，”哈利嘶哑地说。“你们俩是我这辈子见到过的最棒的幻象。”

    “噢，哈利，”赫敏恐惧地低语。

    他眨眨眼，伸出手。她握住他的手指，用力捏了捏。

    “你是真的，”他不敢相信地耳语。“怎么……”

    “让我们看看你的伤，”她柔声说。“你能坐起来吗？”

    “我不要动，”哈利不高兴地说。“疼。”

    “那就别动，”她说。她在地板上挨着他坐下，若有所思地检查着他的伤口，眼前的景象让她畏缩。罗恩也加入了她，他的脸上一点血色也没有，让他的雀斑在皮肤上非常显眼。

    “谁干的？”罗恩问。

    “西弗勒斯，”哈利不情愿地说。“他没有选择。如果他没有……他们可能会把我们俩都杀了。”

    赫敏抽了抽鼻子。“他用的是什么？这些伤口……金属？”

    “是啊，”哈利低声说。“一条鞭子……上面嵌了金属。”

    “好吧，”她咕哝。“万幸还有无痕伸展咒。”她开始从口袋里掏出瓶瓶罐罐，把它们在地板上摆成整齐的一溜。“让我们把你修补好，行吧。”

    哈利苦涩地笑了。“你是不是忘了一个小细节？只有主人才能治愈他造成的伤口？你知道，奴隶联结什么的。”

    赫敏摇摇头。“我没有忘记……但我想不会有事的。”

    哈利怀疑地看了她一眼。“你是什么意思？”

    “好吧，”她轻声说，用手掌抹开药膏。“我的意思是……联结回应的是主人的意志……要是主人想让你治好自己呢？真正的问题在于，西弗勒斯是会想让你被治愈，还是一直重伤流血？如果主人的希望是你一切安好，我想联结不会惩罚你。所以你告诉我……”

    哈利悲伤地一笑，观察着自己伤痕累累的身体。他还是不知道为什么西弗勒斯没有来帮他。“他想让我一切都好，”哈利安静地说。

    她冲着地上的一个瓶子点点头。“最小的那个瓶子――喝掉，”她说。“那是麻醉魔药。”

    哈利马上照办，然后感觉到疼痛在他体内被禁锢起来，仿佛被屏障包围，还存在着，几乎可以感觉到，但不能连接上他的神经。赫敏开始把药膏抹在他的伤口上，还是会疼，但远远不到他想象的程度。他安静地躺在地上，让她继续工作。

    “你知道，你的伤本来可能会糟糕两倍还不止，”她告诉他。“一下都没有打中你的脊骨，或者肋骨。连组织和神经的损害都是最小程度。你会没事的……除了会留疤。不过我们以后再照顾这个，等这一切结束以后。”

    “是啊，”哈利耳语。

    她又往哈利的皮肤上抹了一层药膏，他感觉到他的伤口开始合拢了。她又让他喝了几瓶魔药，他的思维清晰起来。

    “谢谢，”他小声说。“那……告诉我。你们是怎么找到我的？”

    她摇摇头。“我宁愿不告诉你，现在不要。为了你的安全，还有我们的。但我们从一开始就跟你在一起了。”

    “你们在第一个藏身处？”哈利激烈地低语。

    “是的，”罗恩安静地说。“我们差不多是跟你同一时刻进去的，藏在隐形衣下。不幸的是，我们一进去，就被困住了，知道……呃。我们知道纳吉尼不在那里，但我们没法出去警告凤凰社。”

    哈利像看见奇迹一样看着罗恩和赫敏。“回头想想……我完全不知道……你们也在。”

    赫敏狠狠地眨了眨眼睛，眼里闪烁着泪光。“我告诉过你说我们会一直跟你在一起的。我告诉过你说你永远不会孤单一人。”

    “我以为那是……类似比喻，或者是别的什么，”哈利说。

    她泪眼朦胧地朝他微笑。“是别的什么。你以为是谁在德拉科要对你施钻心咒的时候让他想吐的？我还在你的心灵上施了个咒语。为了帮你……你知道……保持理智。”

    “我想我在心里听到你的声音了，”哈利咕哝。“谢谢。”

    “顺便说，小矮星的事情很抱歉，”罗恩小声说。“我们进不去那个房间……门关得太快了。我们被关在了外面。我一直在努力想对他施夺魂咒，又不能让他注意到，可是……”

    “我想那在某种程度上起来作用，”哈利沉思道。“我是说，他都没有在肉体上碰我。还有，他大部分都是在说话。要是没有夺魂咒他可能就不会告诉我那些事情了……你们听到他说话了吗？关于我们和德拉科，还有……”

    “我听见了，”罗恩简洁地说。“德拉科仍然是个该死的混球，而且不管我们之间发生了什么事情，都是他先挑起的。”

    哈利不高兴地笑起来。

    赫敏轻轻抽了抽鼻子，用魔杖指着他的项圈，念出显现咒和扫描咒。哈利好奇地抬头看她。

    “见鬼，”她骂道。“我们没法弄掉它……不能把它从墙上弄下来。会激活这个地方的所有防护和咒语。”

    罗恩叹了口气。“把你偷渡出去的计划就到此为止了。”

    哈利坐起来，搂着膝盖。“唔……尽管没什么大用，但不管怎么说我还是应该留下来。我想我已经快到旅程的尽头了。下一站，纳吉尼。”

    赫敏害怕地看着他。“你这样想？”

    “是啊，”哈利说。“我偷听到了卢修斯说话。他们在准备一个新的地方。不知道在哪。”

    赫敏紧紧搂着他，罗恩也是。他们坐在冰冷的石头地上，有如一个人。

    “我们该走了，”罗恩终于说。“我们可不能被困在这里。我们得在贝拉特里克斯和卢修斯回来……防御被打开的时候准备离开。”

    “是啊，”赫敏痛苦不堪地说。“我知道……哈利――听着，如果我们现在离开，我们也许还有办法再找到你……只要努力待在地面上，字面意思，行吗？”

    “当然，”哈利。“我会尽力的。好吧……再见。”

    “以后见，”赫敏耳语，收拾起地板上的瓶瓶罐罐，把它们放进她像无底洞一样的口袋里。

    罗恩向他点点头，他们用隐形衣裹住自己。他们很快离开了，走之前消除了他们来过这里的一切痕迹。要不是他的身体现在已经被治好了――只有一丝丝微弱的疼痛提醒他之前不久发生的折磨，他还会以为这只是一场梦。


6.15更新

Chapter 52:The Living Death
第五十二章：生亦死

    西弗勒斯幻影显形到戈德里克山谷墓地时，肉体上的疼痛毫无预兆地向他袭来。他无心地踉跄几步，抓住最近的墓碑支撑自己。卢娜站在他身旁，目光平静无波。

    西弗勒斯环顾四周――却什么也没看见。哈利父母坟墓旁边的那块墓碑属于别人。我白来了一趟，他想。

   “挖开它，”卢娜命令。

    西弗勒斯用魔杖指着坟墓，念出一串咒语把泥土抬起来。他继续进行了一阵子，终于，在大约地面下十英尺的地方，有一口棺材。

    “羽加迪姆，勒维奥萨，”西弗勒斯命令道。棺材漂浮起来，落到坟墓边上。痛楚如同尖刀穿透身体，西弗勒斯跪在棺旁，用双手抚摸它的形状。这棺啤…看起来与梦中一模一样。木头粗糙不平的表面散发着一种微微熟悉的味道，让西弗勒斯想起那剂奴役魔药。棺材盖上挖有极细极长的凹槽，西弗勒斯抚摸着它们，一遍又一遍，即使他的眼泪落在木头上。

    他伸手想打开棺材，但棺材锁着。

    “别，”卢娜轻声说。“反正它是空的。暂时。”

    “什么时候？”

    “啊，”卢娜低喃。“太快了。”

    他继续悲泣，跪在木棺材旁――不能思考，不能挪动。奴隶联结的惩罚依然在以剧痛惩罚着他，但只要能避免这件事的发生，他愿意永世忍受痛楚。

    “不能避免，”卢娜直白地说。“预言必须实现。你必须完成你的角色，实现预言的最后部分。”

    “我做不到，”西弗勒斯喊道，所有的自制和控制都被抛到了一边。“不！不能像这样……”

    但卢娜向他低声说着什么，带着可怕的温柔和挥之不去的残酷，于是他向她的声音屈服，即使这样做违背他每一个理智的想法，每一个冲动和本能。

    在他离开前，他把棺材放回坟墓深处，掩盖起来，除去了所有他来过这里的证据。

X x X

    他幻影移形回庄园的时间刚刚好。他看见卢修斯和贝拉特里克斯正准备进入庄园。他衣服上的隐形咒还在生效――他全力奔跑，紧随那二人之后进入了庄园，时机恰好，几秒钟后防护魔咒就重新归了位。

    哈利，他想，恐慌立即涌上心头。西弗勒斯找到一间空房间，迅速除掉衣服上的隐形咒，然后走出门，准备到楼下去找哈利。然而当他离开房间，他却面对面撞上了卢修斯。

    “好嘛，”卢修斯懒洋洋地说。“我们不在的时候你有没有治好小鸭子？”他问。

    “我施了几个基本的咒语，”西弗勒斯迅速扯谎。“我需要回去完成治疗。”

    “磨磨蹭蹭的人，”卢修斯吃吃笑起来。“我把他带上来给你干完活。在餐厅等我。”

    西弗勒斯漫不经心地点点头，走进餐厅，贝拉特里克斯、小矮星、德拉科和伏地魔都已经站在了那里。西弗勒斯站在一旁，等待着，对即将看到的景象充满恐惧。当卢修斯终于出现时，他手上抱着哈利，男孩似乎睡得很熟。但让西弗勒斯大吃一惊、差点没掩饰住的是，哈利赤裸的身体，虽然还带着血痕，已经被治愈了――而且看上去完整无缺。他不知道要怎么想――也不知道这是不是个好兆头。

    “你太谦虚了，”卢修斯讽刺地说。“这男孩一点事都没有。有几个伤疤对我们的计划完全没有影响。”

    “当然，”西弗勒斯顺势点头。

    “交出你的魔杖，”伏地魔突然命令。

    西弗勒斯急转过身面对着他。“主人，”他小声说。“我的忠诚受到质疑了吗？”

    “完全没有，”伏地魔平稳地说。“听命令。”

    有一瞬间西弗勒斯考虑抵抗。但面对五个人他完全没有胜算，而且他不想扔下哈利一个人跟他们在一起。西弗勒斯低下头，把魔杖递给了卢修斯。

    卢修斯呵呵笑着把它收起。之后他向哈利熟睡的身形一点头，对西弗勒斯说：

    “给他穿衣服。”

    西弗勒斯听从了，从地上拾起哈利的衣服，给他穿上。卢修斯面带和蔼的微笑看着他。

    “你的忠诚并没有受到质疑，西弗勒斯，”卢修斯甜甜地说。“然而，我担心你对你的宠物产生了感情，等你发现我们的计划恐怕你会意气用事。简单说来，就是我们不愿冒任何险。”

    西弗勒斯嘲讽地哼了一声。卢修斯笑起来。“你以后会感谢我的。”

    卢修斯走到房间的角落，打开一个小箱子，拿出一根铁链。他迅速而娴熟地造出一套让哈利一动也不能动的锁链，把他的双臂跟身体绑在一起，又捆住他的双腿。西弗勒斯带着恐惧看着他。

    “这是不是杀鸡用牛刀？”西弗勒斯假装无聊地说。

    卢修斯吃吃笑。“用词很有意思，西弗勒斯……是啊，我想……一点没错！”

    贝拉特里克斯尖声尖气地笑了一声。德拉科脸上写满困惑。

    “那好吧，”卢修斯轻声说。“把他拎起来，西弗勒斯。”

    西弗勒斯照做，将哈利抱在怀中。他的头仰着，呼吸平稳而绵长。即使在睡梦中，他的身体也似乎立即在西弗勒斯怀里融化了。卢修斯注意到这点，笑了起来。

    “我们向最终目的地进发吧？”卢修斯温柔地问。“或者我该说，哈利的最终目的地？”

    西弗勒斯重重咽了口唾沫，感觉喉咙堵得慌。“如你所愿，”他逼自己回答。他们一起离开庄园，走向大门，那里的反幻影移形咒被移除了。

    怀里抱着哈利缠满铁链、熟睡的身体，西弗勒斯感到的只有满心的恐惧。还不到黎明，凛冽的寒风扑面而来，让哈利在睡梦中颤抖。西弗勒斯把他抱紧了些，用自己的身体贴着哈利的，希望能给他送去一点温暖。他尽可能隐蔽地摇晃哈利，给他的手臂、肩膀施加一些压力，希望能让他醒来――可哈利依然沉沉地睡着，仿佛中了魔咒，或者受睡眠魔药影响。

    他们一起幻影移形到目的地，西弗勒斯认出这个地方时，暗地里颤抖。他们站在他几小时前见过的坟墓旁。小矮星在他们周围施了个隐形咒。卢修斯用魔杖指着坟墓，开始把它挖开。坟墓很快打开，卢修斯把棺材抬出来，放到地面上。他打开锁，掀起盖子。西弗勒斯一动不动地站着，怀里仍然抱着哈利熟睡的身体，不想相信他的眼睛，不想去思考卢修斯明显的意图。

    “你要活埋他，”西弗勒斯不敢相信地说。而他即将成为这件事的一部分……

    伏地魔轻声开口：“计划变动了，西弗勒斯。我觉得带着这个男孩在身边太冒险。他到目前为止带来的只有麻烦。”

    “噢？”西弗勒斯心不在焉地问，甚至没有停下来想想他是在跟黑魔王争论。“原谅我，主人，但这样怎么会帮到您？哈利的身体会死去，魂器就毁了。”

    卢修斯得意地笑了。“你没认出这是什么木头吗，西弗勒斯？你的嗅觉那么灵敏，应该认得出……”

    “悲泣柳，”西弗勒斯低语。“所以呢？”

    “所以，”卢修斯说道，还在微笑。“记住，悲泣柳的树皮能把自己和两样东西结合：人类的灵魂，和悲泣柳自己的木头。一旦哈利的身体放开它对哈利的灵魂与吾主的灵魂碎片的掌控，这木头就会将悲泣柳树皮的本质吸引到它身上。而与悲泣柳树皮捆绑在一起的灵魂，则会将木头作为栖息之地。哈利的棺材会变成黑魔王的新魂器……不用咒语，不用麻烦……只是一次自然的能量转换。”

    “我明白了，”西弗勒斯心不在焉地说。“很……聪明。”

    “把他放进去，”卢修斯命令。西弗勒斯遵从，把哈利的身体放进棺材，调整他的四肢，让他能得到至少一点点安慰，即使是在醒不来的睡眠里。哈利微微动了一下，在西弗勒斯的手拂过他的脸颊时露出一丝微笑。

    “真美，”卢修斯喃喃道。“那么平静。”

    卢修斯一抖魔杖，念了几个咒语；一个安静咒，一个蒙蔽咒，确保哈利即使醒过来，他也看不见东西、发不出声音。

    西弗勒斯将双臂交叉在胸前。他这一生还从来没有这样无助过。“不怕盗墓贼吗，卢修斯？”他轻松地奚落道。

    卢修斯真心大笑。“现在是谁妄想症发作了？不，完全不怕。没人会想到来这找的。据外人所知，这座墓属于别人。就算奇迹出现，有人在这之后找到了这座小……墓葬――那又怎样？如果有除了黑魔王之外的人试图打开或破坏棺材，那锁上的咒语会要了小哈利的命。”

    “他有多少氧气？”德拉科相当好奇地问。

    “大概两个小时，”卢修斯告诉他。“他黎明前就会死。”

    西弗勒斯简短地点头，绝望狠狠攥住他的心，占据他的肉体。西弗勒斯最后看到一眼他深爱的脸庞，卢修斯就把棺材盖啪地合起，上了锁。卢修斯用魔杖把棺材降下去，让它落在坟窟深处。

    “把它盖起来，”卢修斯命令。

    西弗勒斯没动。他只是麻木地看着脚下的木头棺材，知道哈利在里面，被铁链绑着，长睡不醒，被剥夺了视力和声音。

    “我需要魔杖，”西弗勒斯心不在焉地说。

    “现在还不行，”卢修斯低语。他一挥自己的魔杖，眼前出现一把普通的铲子。“去吧，西弗勒斯。我们可没有一整天时间。”

    西弗勒斯咬住嘴唇。他再次考虑打一场赢不了的战争――到这个地步，已经没有什么东西值得他活下去了……什么都没有，除了摧毁伏地魔和纳吉尼。他会的，西弗勒斯向自己起誓――不管要付出什么代价。他会继续伪装，他会跟他们走，他会找到方法杀死他们两个……不管怎样。然后，他会回到墓地来，摧毁最后一个魂器。无论如何，他会确保这样的事情再也不会发生，发生在任何活着的人身上。

    但他仍然没办法逼自己动手。

    卢修斯温柔地笑了。“我发现你犹豫了。如我所说，你的忠诚从来没有被质疑过。只有你对没有意义、微不足道的东西抱有的……毫无理由的爱意。现在，开始吧。”

    西弗勒斯拿起铲子，向墓穴里扔了第一铲土。泥土落在棺材盖上，发出一声闷响。

    德拉科全神贯注地看着他。在他身边，卢修斯笑起来。“你真的应该感谢我，西弗勒斯。我是在帮你……磨练性格，你知道。”

    “我知道，”西弗勒斯冷冷地回应，往墓里铲了更多的土。棺材上很快就盖了一层不平整的泥土，他的眼睛再也看不见它。

    “够了，”伏地魔突然说。“把它做完。”

    卢修斯念出一个咒语，几乎立即就把坟墓盖好了。又几个咒语在坟墓上造出一层野草，让它看起来好像很多年都没人动过。

    卢修斯面带假笑，又开口了：

    “西弗勒斯，作为一个混血种之类，我知道你欣赏麻瓜的诗。这里有一首很适合你：


“生死有时，然而活着的死亡
属于那些醒来恢复意识的人，
虽然只有一瞬，啊，也许更短，
却发现自己被棺木窒住最后一息！
若我们知晓，人类都会为之战栗
有多少人在痛苦中向天父哭喊，
指责那仓促之人犯下的罪过
比魔鬼所有的念头更加可怕。”


    “要是他醒过来发现自己像这样，那可真不得了，”德拉科沉思。西弗勒斯看了自己的教子一眼――他的脸上不再是通常的轻蔑或是一个少年的残酷――他的表情完全空白。

    “是呀，”卢修斯柔声低语。“但我们不是完全……没有人性的。睡眠魔药效力很强。他永远不会醒来……永远不会懂得自己死亡的可怕。他会一个人死去，而自己甚至还不知道。”
chapter 53：活死人
当西弗勒斯幻影移形到高锥克山谷时，身体的痛苦毫无预警的支配了他。他无意中绊倒了，连忙扶住最近的墓碑。卢娜站在他的身旁，宁静的目光没有任何动摇。
西弗勒斯张望了一下――然而他什么也没有看到。哈利的父母的坟墓旁边的墓碑不属于任何人。到这里一无所获，他想。
“挖开。”卢娜说。
西弗勒斯将他的魔杖对准墓地，用了几个咒语将土从墓上移开。这用了一会儿时间，最终在大约十英尺深的地方躺着一个棺材。
“羽加迪姆 勒维奥萨。”西弗勒斯念道。棺材漂浮上来，落在坟墓的角落。痛苦刺穿了他的整个身体，西弗勒斯跪在墓前，用手描绘着它的形状。这个棺材……就像他梦见过的那个一样。粗糙、不均匀的木质表面，带着一种朦胧却熟悉的气息，这种气息使西弗勒斯想起了奴役魔药。棺材的盖子上有异常细长的凹槽，西弗勒斯抚摸着它们，一次又一次，即使他的眼泪落在棺木上。
他向棺材伸出手，但是棺材被锁住了。
“别动。”卢娜温和地说。“它一直是空的。到目前为止。”
“什么时候？”西弗勒斯苦涩的问。
“啊，”卢娜喃喃道，“就在最近。”
他不停的哭泣着，跪在木头上――无法思考，无法让自己挪动。奴隶连结的惩罚的痛苦依然贯穿着他，但是他可以永久地忍受它，只要他知道这是可以避免的。
“它是不可避免的，”卢娜直言，“预言必须被完成。你必须完成你该做的，完成它的最后一部分。”
“我不能，”西弗勒斯叫道，抛开了所有的自制力，“不，不是这样的……”
但是卢娜用充满残酷而且温柔得诡异的声音低语着，他向这声音投降，即使它违背了他的全部的理智、冲动和本能。
在他离开之前，他将棺材重新放入墓穴深处，并掩埋好了，抹去一切他来过的痕迹。

当他幻影移形回到庄园附近的地方时，时间刚好。他看见卢修斯和贝拉特里克斯正要进入庄园。他衣服上的隐形咒依然有效――他尽可能不发出声音的跑过去，刚好跟在他们后面进入庄园，时间刚好，在戒丨严系统被重新放下几秒之前。
哈利――他立刻恐惧地想到。西弗勒斯找到一个隔离的房间，迅速解除了衣服上的隐形咒，然后离开了，打算去下面找哈利。然而，当他离开房间时，他恰好正面撞上卢修斯。
“Well，now，”卢修斯说（再次翻译无能= =purred），“我们离开的时候你治好那只小鸭子了吗？”他问。
“我施了几个基本的咒语，”西弗勒斯迅速地组织谎言。“我需要回去看看并完成治疗。”
“真磨蹭。”卢修斯嗤笑。“我带他上来给你完成你的工作。在餐厅等我。”
西弗勒斯心不在焉的点点头，走进了餐厅，那里贝拉特里克斯、小矮星、德拉科和伏地魔正站在一起。西弗勒斯站在一旁，等待着，害怕着将会落在他身上的视线。当卢修斯最终出现时，他怀里抱着哈利而来（这话翻得LM/HP了……原谅我= =），而男孩儿看起来睡的正香。但是最让西弗勒斯震惊的――他几乎没能抑制住这种震惊――哈利赤裸的身体，即使浑身浴血，被治愈了――而且看起来很完整。他不知这是怎么做到的――同样不知道这究竟是一个好的预兆还是不好的。
“你太谦虚了。”卢修斯苦笑着说。“这男孩儿已经好了。几处伤痕也不会影响我们的计划。”
“当然。”西弗勒斯欣然点头。
“交出你的魔杖。”伏地魔突然下令。
西弗勒斯转过身去面对他。“我主，”他轻轻地说，“您对我的忠诚有什么疑问吗？”
“完全没有。”伏地魔平静的说。“照我说的做。”
有那么一瞬间，西弗勒斯想过反抗，但是以一敌五的胜算几乎不存在，而且他也不想丢下哈利一个人和那些人在一起。西弗勒斯低下头，将魔杖交给了卢修斯。
卢修斯咯咯笑了（……好诡异的表情）并将它交了出去。然后他对熟睡的哈利点点头，对西弗勒斯说：“给他穿上衣服。”
西弗勒斯听从了他，从地上捡起衣服并将它们穿在哈利的身上。卢修斯看着他，露出了一个温和的微笑。
“你的忠诚没有问题，西弗勒斯，”卢修斯说。“我只是在想，你和你的宠物有了这种连结，也许会表现出不舍，一旦你知道我们的计划。简单的说，我们不希望出任何差错。”
西弗勒斯嘲笑了一声。卢修斯咯咯笑了。“你会感谢我的。”
卢修斯走到房间的角落，打开了一个小笼子，变出了一串锁链。快而熟练地，他做出了一副锁链用来束缚哈利，把他的胳膊绑在身上，还捆住了他的双腿。西弗勒斯惊恐的看着他。
“你不觉得有点矫枉过正了么？”西弗勒斯懒洋洋地问。
卢修斯咯咯笑了。“你选的词真有意思，西弗勒斯……是的，我觉得……是这样！”
贝拉特里克斯发出了一阵凶狠的笑声。德拉科脸上写满了困惑。
“好了，那么接下来，”卢修斯缓缓地喃喃。“把他拎起来，西弗勒斯。”
西弗勒斯做了，把哈利抱在双臂之间。他的头向后仰着，呼吸均匀而平稳。即使睡着了，他的身体也似乎要融化在西弗勒斯的双臂之间。卢修斯察觉了这一点，并咯咯笑了。


“我们要继续向终点出发么？”卢修斯温柔地问。“或者也许，我应该说，哈利的终点？”
西弗勒斯艰难的吞咽了一下，他觉得喉咙里似乎卡了什么东西。“如你所愿。”他挤出了一个回答。他们一起离开了庄园，然后前往门口，那里没有设置反幻影移形咒。
抱着哈利被锁链捆住的、睡着的身体，西弗勒斯只感觉到纯粹的恐怖。时间仍然是黎明前，寒风击打着他们，使得哈利在睡梦中哆嗦着。西弗勒斯把他抱得更紧了，把哈利的身体紧紧的按在自己的身体上，希望能够传递更多的温暖给他。西弗勒斯尽可能小心地摇晃着他，并加大了施在他的手臂和肩膀的力度，希望可以唤醒他――但是哈利依然熟睡着，仿佛中了某种咒语，或是喝了某种睡眠魔药。
他们一起幻影移形到了预定地点，而西弗勒斯内心不寒而栗，当他认出了他所在的地方时。他们正站在他几个小时前曾经到过的墓地。小矮星在他们周围布置了隐形咒。卢修斯用魔杖指向坟墓并开始挖掘它。坟墓很快被挖开了，卢修斯把棺材提上来放在地上。他解开了棺材的锁并将盖子移开。西弗勒斯静静的站在那里，依然怀抱着熟睡的哈利，不愿相信他自己的眼睛，不愿得知卢修斯的意图。
“你想活埋他。”西弗勒斯难以置信地说。他将要变成它的一部分……
伏地魔缓缓的说：“计划改变了，西弗勒斯。我觉得把这个男孩留在我们身边太冒险了。到目前为止他除了麻烦什么也不是。”
“噢？” 西弗勒斯心不在焉地问，甚至没有停下来想一想他正在和黑魔王争论。“请原谅，我的主人，但是这样怎么会对您有好处呢？哈利的身体会死去，而魂器也会被毁掉。”
卢修斯沾沾自喜地微笑。“你没发现这是哪种木质吗，西弗勒斯？以你灵敏的嗅觉，你应该能……”
“悲泣柳。”西弗勒斯低语，“是吗？”
“是的。”卢修斯说，依然微笑着。“记住，这种树皮把它自身和两种东西绑在一起：人类的灵魂和它的树的木头。一旦哈利的灵魂脱离了他的身体和我们的主人的魂片，这木头将会还原到悲泣柳树皮的本质。和悲泣柳树皮的本质相连的灵魂，将会嵌入木头。哈利的坟墓将会成为黑魔王新的魂器……不用咒语，不用费力……只是一种自然的能量转换。”
“我明白了。”西弗勒斯心不在焉地说。“真是……聪明。”
“把他放进去。”卢修斯下令。西弗勒斯遵从了，将哈利的身体放进棺材，调整他的四肢以给他最基本的舒适，即使是在这种似乎无法醒来的沉睡中。哈利在睡眠中微微抖动，恍惚的笑着仿佛西弗勒斯正在扫过他的脸庞。
“真美。”卢修斯喃喃，“如此平和。”
卢修斯抽出他的魔杖，然后施了几个咒语：一个静音咒和一个隐藏咒，确保哈利醒来的时候什么也听不见，什么也看不见。
西弗勒斯双臂交叉在胸前。他的人生从未觉得如此无助过。“不怕盗墓贼，卢修斯？”他轻快地嘲讽。
卢修斯由衷的大笑。“现在谁会这么偏执？不，完全没有。没有人会搜查这里。正如人们所知的，这个坟墓属于别的某个人。而且即使发生了奇迹，有人发现了这个……在埋葬之后不久――那又如何？锁上面的咒语会杀死小哈利，除了黑魔王不会有人想要打开或破坏这个棺材。”
“他还有多少氧气？”德拉科抱着真诚的好奇心问道。
“两个小时，大概。”卢修斯告诉他。“他会在天亮之前死去。”
西弗勒斯简短的点点头，绝望揪紧了他，充满了他的身体。西弗勒斯最后瞥了一眼他所爱的人的脸，就在卢修斯猛地盖上了棺材并将它锁起来的时候。卢修斯用魔杖将棺材放到下面，它沉睡在墓穴的底部。
“埋起来。”卢修斯命令。
西弗勒斯没有动。他只是麻木的盯着脚下的棺材。他知道哈利在里面，锁着锁链，沉睡着，被剥夺了声音和视线。
“我需要魔杖。”西弗勒斯心不在焉地说。
“现在还不行。”卢修斯喃喃。他抽出自己的魔杖，变出了一个简易的铲子。“继续，西弗勒斯。我们可没有一整天的时间来干这个。”
西弗勒斯咬紧嘴唇。又一次，他想反击，即使他注定会输――现在，他已经没有活下去的动力了……没有了，除了毁灭伏地魔和纳吉尼。我一定会，西弗勒斯对自己发誓――无论付出什么代价。他将会孤军奋战，他会一直跟着他们，他会找到一种方法杀死他们……以后。然后他将回到这个墓前，毁灭这个最后的魂器。无论是什么，他将确保像这样的东西永远不会再出现，对任何活着的人。
他依然无法强迫自己离开。
卢修斯温柔的笑了。“我看见你在犹豫。就像我说的，你的忠诚从来不会被质疑。只是你的……莫名的感情只会走向虚无，平凡的东西。现在，开始。”
西弗勒斯拾起铲子，然后将第一块土铲进坟墓。它落在棺材的盖子上，发出微弱的声音。
德拉科专心的看着他。她身旁的卢修斯咯咯笑着。“你真的应该感谢我，我在帮你……塑造性格，你知道。”
“我知道。”西弗勒斯无精打采的赞同道，将更多的土填了进去。棺材很快被土不均匀的覆盖了，在他的视线里渐渐消失。
“够了。”伏地魔突然说。“结束吧。”
卢修斯施了个咒语，然后几乎一瞬间将墓穴填满了。几个别的咒语在它上面覆盖了草，使它看上去仿佛几年没被动过了。
卢修斯傻笑（……）着又说：“西弗勒斯，我知道你作为一个混血，喜欢麻瓜的诗歌。这里有一首是为你写的：
“To die is natural; but the living death
Of those who waken into consciousness,
Though for a moment only, ay, or less,
To find a coffin stifling their last breath!
Humanity would shudder could we know
How many have cried to God in anguish loud,
Accusing those who a wrong had wrought,
Beyond the worst that ever devil thought.”
（诗我就不翻了）
“如果他醒来并且发现自己的处境，这个还真的很有意义。”德拉科暗想。西弗勒斯简短地瞥了一眼他的教子――他的脸不再保持着惯有的鄙视或者幼稚的残酷的表情――完全是空白的。
“是的。”卢修斯温和的喃喃。“但我们不是完全的不人道。睡眠魔药的效果很强。他永远不会醒来……永远不会感受到自己临终的恐惧。他会一个人死去，甚至自己都不知道。”


chapter 54：火痕

哈利醒来了。他仰面躺在一种坚硬的木质表面上。他睁开了眼睛――但是什么也没看到。这比纯黑更加黑暗――这是某种别的感觉。他失明了。
他轻微地移动了一下，然后他意识到自己没有办法移动自己的胳膊和腿――它们被长长的铁链捆起来了，他意识到。
这是什么鬼地方？
他张嘴呼喊，希望能有人听见他的声音，但是他的喉咙发不出一点声音，即使是轻微的呜咽。他无法发出声音。
恐惧立刻涌了上来，但是他用意志驱逐了它。他慢慢地、一英寸一英寸地移动，直到他的脚碰到了另外一个坚硬的表面。他使劲儿地推，身体稍微上升了一点儿，然后他的头顶撞到了木头。他试着坐起来，但是头上也是木头。
恐惧又回来了，完完全全地。他被活埋了。这是预言里所说的，他将其封入坟墓。他想起了西弗勒斯告诉他的噩梦……他应该认真听的，哈利苦涩地想，但是他没有。他只是抛开恐惧，假装这一切都不存在。也许如果他听了西弗勒斯的话，他可以想出一些什么……一些应对现在这种情况的措施……但是现在……现在有什么呢？
他轻轻抽了抽鼻子，稍微移动了一点儿，一英寸一英寸地，在锁链能够提供的活动范围内弯曲自己的腿。然后他尽可能用力的踢了一脚，让自己的靴子和棺材的木板碰撞。它没有动。
这真的要命了，哈利绝望的想――如果他成功的打破了棺材会怎么样？也许一切都结束了，泥土会灌进棺材，把他闷死。哈利扭动身体，转了个身，努力摆脱捆着他的锁链――没有成功。这些锁链形成了一个网状或者说铠甲状的形态，把他锁在里面。
有那么一瞬间，他恍惚的希望自己能够逃脱 ――也许赫敏和罗恩会找到他……无论用什么咒语。但是随后他记起了赫敏的警告，让他待在“地面上”，希望又消失了。
他安静的仰躺着，努力使自己冷静。他轻轻扭动自己的手腕，用手掌压着木头的表面。他的手指感受到了不均匀的，粗糙的纹理，指甲刮到了木头上细细的槽。他拿起了其中一根，并最终将它刺入自己的手指。
完全的黑暗，包围他四周的木质，被困无助却无法说出来的恐惧的感觉――他尖叫却无法发出声音，扯着嗓子却只发出了无声的恐惧的呐喊。他看不见的眼睛盈满了泪水，他安静的呜咽着，每呜咽一声身上的链子就会随着身体抖动。他开始感到呼吸困难，在一瞬间他甚至觉得窒息――已经开始了。他强迫自己冷静下来，尽可能的努力，然后他的呼吸恢复了正常。他不确定自己有多少空气可供呼吸，他猜想大约一个小时。
他没想到会来到这里。但是――他突然想到――也许西弗勒斯想到了？也许他给他留了一条生路……但那是什么呢？
他想起西弗勒斯说过：“到该战斗的时候，你的魔杖会回到你手上的。”哈利在黑暗的囚禁中笑了。也许那就是这个。也许，在某种情况下，西弗勒斯把他的魔杖放进来了……但是在哪呢？哈利又一次在限制他的锁链里面扭动，希望能够感觉到它。但是他什么也没感觉到――除了他的衣服和自己的皮肤。他突然想起自己和西弗勒斯的谈话，在哈利不守规矩彻夜未归的那一次的第二天早上：
“我们已经预先学习了。赫敏也帮了不少的忙――她知道很多混淆咒。比如无形扩大咒……很有效。”
“你这么认为吗？”
“是的。如果使用得当，会非常有帮助。理论上，你可以把无限多的东西用这个咒语塞进一个很小的空间里。”
他的指尖――勉强可以动――又一次塞进了木头的槽里。其中一个槽里一定有他的魔杖，哈利想。现在，找出它的所在使哈利可以集中精神……
特里劳妮的声音又一次回荡在他的脑海里。同时就在阴暗之心上方，有一道火痕，在木头棺柩中。
这就是阴暗之心他想。而且就在这上面，在棺材的盖子里，在最细的沟槽之一的里面，用无形扩大咒藏起来的冬青木和凤凰尾羽――“有一道火痕，在木头棺柩中。”
他想象，相信并集中注意力……这就是他所需要的。他并不需要看见它，或用手去感觉。他甚至不需要发出声音。他知道如何不使用以上的任何一种去获取它。
力松劲泄！他无声地命令。环绕着他的锁链脱离了他，仿佛被无形的力量拉开一般。
黑暗中，在地下，他笑了。
咒立停。
他感到眼睛和喉咙一阵刺痛。
“Yes！”他欢欣地高呼，举起手触摸棺材盖。他依然很紧张，近乎荒诞的紧张，但是绝望已经离他远去了。
他想了想可以逃出去的咒语。他考虑了各种可能性。他并不热衷于将棺材漂浮到地面，然后用阿拉霍洞开――如果他稍稍分神，他就会重新跌回去。而且，以他对伏地魔的了解，他一定会格外加固这个锁……最终，他决定幻影移形出他的坟墓。
他想他能否不带魔杖幻影移形出去。这个墓穴有多深？六英尺？十英尺？十五英尺？他倒抽一口冷气，冷汗冒了出来，并诅咒自己没有纠缠于西弗勒斯的噩梦的细节。只要一个恰到好处的问题，比如说“一般的墓穴有多深？”就可以使他摆脱现在的困境。他决定尝试十五英尺的高度。
哈利深呼吸了一下，让自己全身不再紧张的发抖。
他想着西弗勒斯，然后是罗恩和赫敏；然后集中注意力于他的魔杖。
“我在路上了。”他轻声说。


他们把戈德里克山谷抛在身后，然后幻影移形到一个预定之外的地方。古老的城堡矗立在一座山丘的旁边，灰色的石墙映衬着无云的天空。伏地魔和小矮星走在一起，卢修斯和贝拉特里克斯紧随其后。西弗勒斯远远落在后面，他依然没有拿回魔杖，但是他已经不再介意了――至少不是非常介意。他的身边，德拉科心不在焉的走着，用脚踢地上的土块。
“真是操蛋的死法。”德拉科轻声嘀咕。
西弗勒斯只是瞥了他一眼。“不管你对黑魔王有什么不满，事情就这么发生了。”他不置可否的说。
德拉科闪过一个古怪的笑容。“天哪，教父，有那么一瞬间，我真的以为你在乎那小子。”
“随你怎么想。”西弗勒斯尖刻地说。“我这种人不会介意的。我抛开了情感，甚至假装――有时候确实是――欺骗自己。但是到了最后的那一天，我们是属于黑暗的。我们心中不会有善良，关怀和爱。光明和黑暗无法共存。”
德拉科耸耸肩。“无论是什么。”他喃喃道。
他们继续走着。西弗勒斯又一次想起了哈利。藏在棺材顶的魔杖是他唯一的希望。他应该可以生还的，西弗勒斯心想――即使失明失聪还被捆了起来。即使西弗勒斯没有机会警告他，或者向他解释自己做了什么――他依然确信哈利会自己想出来。毕竟，哈利也知道预言。但是昏睡魔药……那是意料之外的发展。它会让他沉眠，不知道自己处于困境，直到氧气用完……直到他在睡眠中死去。西弗勒斯深深地叹了口气，绝望又一次贯穿了他。
德拉克从身旁看向他。“他和我一样大。”他安静地说。
“事实上比你大两个月。”西弗勒斯机械地回答。“有什么问题吗？”
德拉科低下头。“我没想到事情会变成这样，”最终他喃喃。“你知道……没有人……在我这个年纪……以那种方式死去……”
西弗勒斯全身燃烧着熊熊的怒火，他允许自己倾泻出压抑了将近二十年的情感。他不再戴着伪装的面具，抓住德拉科的手腕并生硬地捏着，几乎要把它捏碎了。德拉科因为疼痛抽着气，但是并没有叫出来。
“蠢货。”西弗勒斯轻蔑的骂道。“你这白痴，傻瓜，傲慢，一无是处……的小鬼！跟着你的审讯小组团团转……炫耀你的黑魔标记……窥伺，欺压，辱骂任何挡了你的道的可怜的家伙……然而面对真正比你强的人，你却吓得屁滚尿流。你以为事情会怎么样？”西弗勒斯的手指深深地嵌进了德拉科的皮肤，留下了一道道瘀痕。“你以为会有巧克力蛙？一篮子的宠物小狗？或者排着队想要上你的床的漂亮女孩儿？这只是个开头。以后会更加黑暗。而且你最好习惯它。如果你没有，那么被埋进六英尺下的人会是你。没有人会在意，流下一滴眼泪，或者记住你的脸和名字；即使是你的父亲也不会。因为他知道比爱黑魔王更爱别人会有什么下场。”西弗勒斯猛地松开了德拉科的手，他窒息般的呜咽了一声。
西弗勒斯不快地笑了笑。
德拉科的呼吸变得不均匀而吃力。有那么一会儿，他看起来像是要哭了。
西弗勒斯冷冷地盯着他。“不用担心，德拉科。你在这里会做得很好的。你和我们是一样的。我听见你在他被鞭打、流血和几乎昏厥的时候大笑。你的恨意……确实非常了不起。他和你共处一室不到一个小时就会接近昏迷。对于黑魔王的圈子来说你很有价值。不要质疑你自己，当然我也不会。”
“那不一样。”德拉科嘶嘶地说。
“不。”西弗勒斯确信的说。“你会这么认为仅仅是因为你还没有训练自己的感官去习惯并享受我们的生活中的苦难。但是不用太担心。你很快就会适应的。一年以后，你就会嘲笑自己居然会替闷死在棺材里的人担心。”
德拉科的嘴唇蠕动了一会儿，却说不出话来。然后他抬头看了看西弗勒斯，几乎不出声地低语，
“我想退出。”
西弗勒斯停下了脚步，带着失望和鄙视低头看着德拉科。他抓住他的袖子并将其卷起来，露出黑魔标记。
“你以为这只是一个你心血来潮就能消除的麻瓜文身？”他恶毒地嘶嘶说道。“这是永恒的。你无法逃脱它，就像你无法逃离自己的皮肤一样。这个，”他指着他们面前的灰色城堡说，“这就是你的归宿，只要黑魔王活着。”



德拉科咬了咬嘴唇，瞥了一眼自己脚下。“帮帮我。”他可怜巴巴地说。“救救我。”
西弗勒斯咯咯笑了。“你问我？你为什么不去跟你的父亲说说你的青春期危机。我敢肯定他一定会帮你。”
德拉科深呼吸了一下。“如果我问他，我也许得准备把自己活埋了。”他喃喃道。
“也许你应该逃跑。”西弗勒斯毫无幽默感地说。“看看会不会有人发现。”
德拉科飞去一记眼刀。“你会帮我吗，还是仅仅是嘲笑我？”
西弗勒斯笑了一下。“你觉得呢？”
德拉科深深的叹了口气。“嗯……我觉得你很可能会嘲笑我；而和我那样说话可以使你能够拒绝同情我做错事。但是我希望你会帮我。”
“你只要坚持相信就好了。”西弗勒斯淡淡的笑了。“如果你足够幸运，也许我可以在你被活埋之前给你做一些昏睡魔药。”
“谢谢。”德拉科喃喃道，“就像我一直想要的那样。”
“那是自然。”西弗勒斯几乎中立地说。“大多数人想要在睡眠中平静的死去。”
德拉科瞥了他一眼，然后他用几乎听不见的声音说了一些话，一些差点让西弗勒斯跳起来的话。
“什么？”西弗勒斯厉声问道。
“我说，我把他弄醒了。”德拉科轻声说。“在我们离开之前。”
西弗勒斯无法相信他的耳朵。“什么？”他重复道。
“我在无声咒方面是个专家。”德拉科简洁地说。“我只是用了恢复活力。”
西弗勒斯仍然无法相信。“为什么？”他问。
德拉科转过头。“你不会明白的。”
即使轻松感和希望冲击着他，西弗勒斯仍然对他的教子充满厌恶。“我觉得我可以猜猜。你希望你的对手在生命的最后一刻在恐惧中度过，从棺材里面拼命地抓。做得好。”
“当然，随便你。”德拉科疲惫的说。“我想一个人待一会儿。”他加快了脚步，把西弗勒斯甩在后面。
西弗勒斯轻轻咕哝了一下，然后就追上了他，把他的手放在德拉科的肩头。
“告诉我。”他微微有些冰冷的说。
“尊重。”德拉科说。“就是这样。”
“尊重。”西弗勒斯赞同道。“梅林保佑，德拉科，你可以做得更好。你已经用了你在霍格沃兹全部的时间和他争斗，努力让他得到一个人所能得到的痛苦……”
德拉科耸耸肩。“你只会去追逐你所尊敬的。你会去猎杀狮子和熊。没有人会去猎杀鼻涕虫或是毛毛虫。”
西弗勒斯无言地盯着他的教子。德拉科坚定地回应他的目光。“如果是我被埋在那里，我宁可就这么睡着死去。我不会想知道。我不想自己人生的最后一刻被吓得屁滚尿流。波特应该会想知道。他不会介意自己的恐惧。他会想知道自己是否就要死了，怎么死。即使那会吓得他要死。”德拉科垂下眼睛耸耸肩。“我想和他讨论我们过去的紧张关系。”
西弗勒斯没有回答。他轻轻抓住德拉科的肩，然后加快脚步赶上走在他们前面的他的同伙们。


哈利觉得自己幻影移形了，但是并没有到达地面上。显然，没有魔杖，他只能幻影移形那么远。知道这些还不错，他想。下次被活埋的时候……
他感觉泥土移了位置来容纳他的身体。他不知道自己离地面还有多远，所以他闭着嘴并拼命地抓，感谢上帝，这泥土比较松，应该是最近刚刚翻过的。最终他感觉自己被一层较厚的土盖住了，所以他觉得自己的手指不容易挖开。他拼命的往上顶，并拼命地刮着泥土，直到最终他的一只手伸出了地面。他使劲儿让另一只手也伸出来，然后把土拨开，慢慢地爬了出来。他深深的呼吸着新鲜的空气，在地面上爬行着，躺在他被埋的墓穴顶部。第一缕朝阳抚摸着他的脸庞，他大声的笑了出来。
他用手肘支撑自己起来，几乎不敢相信自己做到了。然后，当欢快感退去时，他意识到自己的魔杖仍然被埋在地下。他想过就用自己的双手挖开墓穴，但是他很快意识到，如果他被麻瓜们发现了，他很有可能会因为盗墓罪被逮捕，或者类似的罪名。他站起来，尽可能的抖落自己身上的灰土，决定步行到某个村庄，然后找到巫师居住的地方，问他们要飞路粉然后壁炉召唤。或者，也许可以直接叫人跟他去挖开墓穴。
他走了十分钟，然后他看见一片阴影正投在他所在的位置。然后他听见有人叫自己的名字。
“哈利！”
他立刻抬起头看，然后他看见了韦斯莱家的飞车。赫敏在驾驶座上，罗恩在向他招手，身体向车外倾斜得几乎要掉出来。
哈利跳上跳下，也向他们招手。车子降下来，罗恩跳下车跑向哈利，几乎和他撞了个满怀。有那么几秒钟他们只是在一片沉默的惊讶中互相盯着对方，爆发出一阵凯旋的雀跃和叫喊。
“我简直不敢相信我正看着你！”哈利大声叫道。“这真是该死的令人诧异！”
在驾驶座上赫敏带着满意的微笑看着哈利。“你们两个，上车。”她喊道。
然后他们都从后面上了车，哈利坐在前座，罗恩在后面。
“带我去墓园！”哈利直截了当地说。“就在我父母的坟墓旁边。我的魔杖埋在那里。”
赫敏点点头，车子倒了回去。罗恩瞪大了眼睛看着他。“你的魔杖为什么被埋起来了？”他问。“为什么你浑身都是泥土？”
“这是个很长的故事。”哈利说。“简单的说，我被伏地魔活埋了，西弗勒斯悄悄给了我魔杖。我从那里逃了出来，但是魔杖还留在那儿。”
赫敏赞叹了一声，双手抓住了方向盘。“毫无疑问我们在你爬出回来之前根本找不到你。噢，哈利……真可怕！我说过把你送到伏地魔的藏身处是一个愚蠢的主意。但是不不不，为什么要有人听我的；和伏地魔在一起呆两天能怎么样！”她嘲讽的说。
哈利又一次大笑，拍了拍她的背。“停止你的牢骚，告诉我你们是怎么找到我的。”他要求道。
“很好。”赫敏同意道。“Well，哈利，还记得我们和你还有西弗……斯内普在庄园里待着的那段时间么？我们怎么会天天去购物呢？”
哈利点点头。他怎么会忘记呢？
“呃，我们并不完全是为了给你们两个留点隐私。我们决定有一个保底的计划可以跟踪你――但是不会被伏地魔等人发现。一些……不含魔法的东西。所以，在我们去买东西的时候，我们考虑并购买了一些麻瓜的高科技产品。我们能找到的最好的GPS跟踪系统。植入装置，手机，接收器，以及太阳能充电器……我的意思是，我并不知道我们能跟踪你多久，而魔法界的大部分地方不会有电源插头……顺便说一句，这就是我们为什么在治愈你之后那么快就要离开――我们得给电池充电……”
哈利眨眨眼。“这个……所有的这些都是怎么运行的？”他结结巴巴的问。
“唔，”她带着一点满意的神情说，“首先，我们把这个植入你体内……”
“停，”哈利说，“你们植入了这个？在哪里？怎么？什么时候？”
她暗笑。“还记得那个舌环吗？当我施止痛咒和治疗咒的时候，我自作主张地把GPS跟踪系统植入了你的舌头。”
“噢，”他喃喃。“你们两个疯子。你们在自己的舌头上打洞就为了教唆我跟你们做一样的事……然后然后给我植入芯片？”
“是的，”罗恩说，完全没有歉意。“起作用了，不是吗？”
哈利大笑，声音里有一丝怀疑。“我就像一只被植入了芯片的猫。”
“不，哈利。”赫敏幽默的说。“一只猫被植入芯片可要难得多。应该说你是像一根……萝卜。”
“OK，”哈利说，不知道应该恼怒，被逗笑还是单纯的疯狂的感激。“好吧。我体内有一个芯片。它是怎么运作的？”
“简单的说它是一个数据发射器。同样的技术被一些有钱的父母用来追踪他们的孩子……环境保护者用来追踪濒危动物。”
“我属于哪一个？”他傻笑着问。
“两种都有点儿。”罗恩喃喃。
“我觉得麻瓜的技术在魔法界用不起来。”哈利说，依然不敢相信自己的耳朵。
“唔，有些地方有反电力咒语，而有些地方有太多天然的强力咒语，会干涉麻瓜物品的运行。”赫敏说。“而且许多地方根本没法被追踪到，用麻瓜的话说是隐形的。但是那并不要紧。魔法世界是包含在外面的更广阔的世界的，所以GPS会定位你在末法世界通往麻瓜世界的入口……而我们所要做的就是跟着你找到这个入口。”
“所以……”哈利喃喃，“如果我出现在对角巷，这玩意儿就会告诉你们我最后出现在查令十字街，然后你们就可以追踪我了，对吗？”
“是的。”赫敏确信的说。


“真是太棒了！”哈利喊道。赫敏和罗恩同时使用魔法和麻瓜高科技，把两个世界最好的东西结合在一起，跟踪他，找到他，无论他在哪里。
“嗯，其实，这并不是万无一失的，”赫敏忧郁地说。 “我们入手了能够找到的最好的设施，但它仍然只能在某些地方起作用……而无法检测到地下。你最后出现的地点是戈德里克山谷，但……我们没办法在墓穴里找到你，如果你没能自己逃脱。”
罗恩有点抽动。“无法相信。哈利……这真丨他妈疯狂。”
“等一下，”哈利突然说，心生疑虑。 “全球定位系统？这不是很昂贵么？“
“有点儿吧，”罗恩回答，有点勉强。 “但我们买下了它。”
哈利看着他，更加怀疑。 “你没有抢劫麻瓜银行，是不是？”
赫敏笑了起来。“不，哈利。我的父母是牙医，还记得吗？他们在麻瓜世界也算赚了不少钱……他们买了一辆车作为生日礼物送给我……而我还不会开车。因此，不管怎么说，我们第一次购物的时候，我们就把车卖掉了。“
“你卖了你的....车？”哈利遗憾地问。 “你可以问我要钱，你知道。”
“我们不想让你知道发生了什么事，”赫敏合理的说。“我们什么也不告诉你是有理由的。如果伏地魔入侵了你的大脑，而你无法抵抗...那么……最坏的情况是，我认为他会非常生气，因为在你的舌头上找到一个麻瓜的追踪器。”
哈利想到这里，不禁打了个寒战。“他很可能会把我的舌头拔出来……”
“是的，”赫敏暗想。“正如我们都知道，西弗勒斯很喜欢你的舌头。”
哈利发现自己疯狂地涨红了脸。罗恩窃笑，然后捂住了自己的嘴。
“我是说，”赫敏解释，“他似乎在你表达自己的想法的时候喜欢它。”
“哦。”
很快，车降落在哈利所说的坟墓旁边。他们跑过去，赫敏和罗恩迅速挖开它，并把棺材提上来。迅速施了一个显形咒之后，他们发现了魔杖，并把嵌在那里的魔杖拿出来。哈利接过它并收了起来。
“现在，去霍格沃茨，”赫敏说，打开了车门。 “我们需要去找邓布利多。”
“不，”哈利坚定地说，一动不动。 “我们必须跟着西弗勒斯。”
“你为什么打算这样做？”罗恩反驳。 “他并没有植入……”
“我考虑过给他植入芯片，”赫敏赞同道，“但是没办法在他察觉不到的情况下做到……而且我担心黑魔标记会察觉进入他身体的异物……”
哈利沉默了一会儿，思考着――他感到体丨内有一种冲动支配着他，要他去一个地方；虽然他自己也不知道那是哪里。他不知道怎么或为什么，他只知道，并绝对肯定，那个地方就是西弗勒斯的所在。他感到一种不寒而栗的感觉贯穿了他。
“我可以找到他，”哈利说。 “我可以幻影移形到他所在的位置。”
赫敏怀疑地望着他。“怎么做？”
“我不知道，”他说。 “我只知道，我可以。”
“不，” 罗恩抗议。 “别说废话了。我们必须去找邓不利多，让他召集凤凰社，并……”
哈利知道这样做更加合理。但是，不好的预感更加强烈了。
“我觉得现在还不是时候，”哈利低声说。 “我认为哪里出问题了...我得去找他。”
“我们会的，”赫敏坚定地说。 “只要我们一回来就去。”
“不，” 哈利不容反驳地说。 “现在。赫敏――你和罗恩去霍格沃兹，然后，找到邓不利多，或者其他什么人。但我现在就要跟着他，马上。我不能不这样做。“
罗恩一拳头砸在车上。 “妈的，哈利……”
哈利轻叹一声。 “罗恩……赫敏……我不能。我必须去那里。“
“但你不知道他在哪里！”赫敏抢着说。 “你有一种冲动要幻影移形，但是你并不知道那是哪里 - 而且你怎么知道西弗勒斯会在你幻影移形的终点等着你？”
“我只要这么做，”哈利重复。 “我不知道为什么我知道。也许奴隶连结知道他的下落，并告诉了我。”
罗恩厌恶地摇摇头。 “不，哈利，奴隶连结不知道这种事，”他说。 “这是不可能的。”
哈利觉得他快要爆发了。 “你又怎么会知道？你被奴隶连结了多少次？”
罗恩张开嘴，显然是想要反驳，但赫敏拦住了他，把她的手搭在他的肩膀上。
“时间到了，”她说。“好吧。哈利足够清楚是否应该跟我们一起走。所以，我们走吧。我们一起幻影移形到那里。我们一到那儿，全球定位系统就会告诉我们自己的方位。然后，在我们穿过戒丨严系统之前，我们会派一个守护神给邓不利多带个消息。”
罗恩点头表示同意。
哈利感激地看着他们两个。 “你知道...也许这一次你们不应该跟着我了。我的意思是……”
赫敏微微一笑。“这是我们三个的事情，不是你一个人的。走吧。”





在城堡的入口处，伏地魔停了下来，向卢修斯伸出手。卢修斯飞快地将什么东西交到他的手上――西弗勒斯没看清这是什么，但他立即怀疑是他的魔杖，之前卢修斯从他那里没收的。然后，贝拉特里克斯，小矮星和伏地魔进入城堡。德拉科犹豫了一下。
“进去，呆在那里。”卢修斯厉声说。德拉科简单地点点头，走了进去。
西弗勒斯照旧跟着他，但卢修斯摇了摇头。 “你就不用了，老朋友，”他说。 “这一次。”
西弗勒斯站着不动，双臂交叉在胸前。 “什么意思？”他冷静地问，但是，他心中已经开始怀疑答案是什么。
“我的意思，西弗勒斯，是黑魔王和纳吉尼不欢迎你。”卢修斯假装悲伤地喃喃。
“好吧，”西弗勒斯冷冷地说。 “我想我应该回到我的所谓正常的生活，然后，准备再教那群傻小子一年魔药学。”
卢修斯不快的笑了。他用魔杖指着西弗勒斯，快速地施了一个咒语后，西弗勒斯的双手被绑在了背后。
卢修斯嘲讽的鞠了一躬，指着城堡外的一个小房子――小型的，木结构的，有一个简单的入口。 “去吧，”他毫不含糊地说。
西弗勒斯耸耸肩，简单的遵从了。
房子里面没有任何家具，没有窗户，没有壁炉――什么都没有，只有一条锁链，从天花板垂下来，和一条蝎尾鞭，被随随便便的放在地上。
西弗勒斯抬了抬眉毛，轻蔑的抿着嘴唇。如果卢修斯试图恐吓他，他会失败而草草收场。卢修斯看到他的微笑，也回以微笑。
“是的，是的，”他咕哝。“你是一个禁欲主义者。你不害怕任何东西。我早就知道了。”
西弗勒斯再次耸耸肩。 “嗯，我为什么要害怕呢？”他平静地问。 “我们是老朋友了，毕竟。你比任何人都了解我。”
“是的，”卢修斯喃喃地说。 “但现在……现在我知道你比以前更厉害了。我已经研究过你的魔杖，西弗勒斯。”
西弗勒斯一言不发地突然袭击了他，集中注意力在脚上，把他踢翻了。即使他的双臂被绑在身后――他想他争取到了一个机会，也许他可以咬他的颈动脉。然而，卢修斯有所准备――他施了一个全身禁锢咒。西弗勒斯僵硬的倒在地上，他感觉自己的手臂里的一根骨头摔裂了，痛苦贯穿了伤处。
卢修斯一步步远离他，魔杖没有离开手。他用他的魔杖施了一个又一个咒语，使西弗勒斯飘离地面，把他的手臂举过他的头顶并用天花板上垂下来的锁链捆起来。然后，把他的双腿也捆住，固定在地上。卢修斯最后用一个咒语剥光了他的衣服，把它们丢在一旁。做完这一切，他得意地笑了，他对受害者的无助感到满意。
“咱们现在可以谈话了么，老朋友？”卢修斯喃喃地说。
西弗勒斯轻蔑的瞥了他一眼。
他说：“你的宠物被处罚的那天晚上，”卢修斯喃喃地说，“你提到，你对他使用了一些治疗咒……然后，你仍然需要完成治疗。当然，如果你确实试图使用任何治疗咒，你会很快发现，我们的第二个住所，即使完成的非常仓促，有完全相同的限制。没有任何治愈咒能够起作用。所以我想知道，你是不是说了谎……随便扯了几句……我检查了你的魔杖，老朋友。没有用过一个治疗咒。然而，最近你的魔杖施了很多其他的咒语。有些干扰魔法，显然是为了阻止对你的住所的监听……为什么？你在训练你的宠物做什么而不想让我们知道？”
西弗勒斯无言的看着他。他已经想好了应对的谎言――但是卢修斯的眼神告诉他，为时已晚。
“喂，”卢修斯喃喃地说。“你晚上的大部分时间在……悬浮着什么？为什么？你在干什么，西弗勒斯？我想知道。”
西弗勒斯紧闭着嘴唇。
卢修斯和蔼的笑了。 “啊，真是神秘。我喜欢有趣的神秘事物，西弗勒斯。尽管这似乎在这一点上毫无意义，我想知道……使用这些魔法背后的真正原因。我打算...与您共处一段时间了。”
卢修斯暂停了一会儿，在他身边转来转去，双手抚摸他的全身，手指在私密的地方探测。西弗勒斯反感的颤抖。
“当然，”卢修斯叹了口气。 “你大脑封闭术如此优秀真是糟糕。对于你，魔药大师，对吐真剂免疫同样是糟糕的。恐怕你是你自己最大的敌人，亲爱的，现在唯一的办法是……让你更加压抑，使您对一个合适的摄神取念咒更加敏感。”



西弗勒斯瞥了一眼仍然在地板上的蝎尾鞭。不出意外的话，卢修斯会把它捡起来。
“我向你保证，你的身体对于我们的任务来说没有任何价值。出于这个原因，我将明显减少对你的……温柔，和你的小鸭子相比。”
西弗勒斯深吸一口气使自己镇静下来。解开防御，让卢修斯读取他的思维，这是他最后的选择。他无法阻止卢修斯发现哈利可能仍然活着。但他告诉自己，他没有什么可担心的。他已经习惯了这种痛苦――不比他以前经历过的要差――与伏地魔的关联性多年来一次又一次地因为他的不忠惩罚着他。
不过，当第一下击打到他的背上时，这种痛苦使他惊讶。这就像一条蛇的叮咬，像什么东西刺伤了他，像他的身体被火灼烧着。他粗暴的发出嘶嘶声，感觉血液在他的背上如一条河一般流淌。一时间，他震惊愤怒，无法发出任何声音。最后，他恢复了自己的声音并说：
“小心，卢修斯。你将打破静脉和让我流血而死，在你有机会充分享受之前。“
卢修轻轻地笑了。 “啊，但我们在城堡外，老朋友。治疗咒在这里会起效果。我可以连续几天这么对待你，只要我想……摧毁你的身体，治好伤口之后再次摧毁……”施虐者的手指抚摸着西弗勒斯的背，探索新鲜的伤口，使痛苦加深。 “向我求饶吧，西弗勒斯，”卢修斯温柔地低语。 “向我屈服，我会让你死得痛快些。一些……平和的方式。放下你大脑的防备，让我看到那里的一切。只要你答应，我可以让你的痛苦永远消失。”
西弗勒斯以怀疑和怜悯的目光瞥了他一眼。“我如何把握这微妙的平衡，卢修斯？在我向你屈服之前我会在地狱度过寒冷的一天。”
卢修斯的手掐住他的喉咙，遏制了他的呼吸。 “猜什么，西弗勒斯？”他气愤地说。 “你就在地狱。而你面前的道路上狂风暴雪正在等着你。”
更多的愤怒、恶劣使他的身体痛苦。西弗勒斯与痛苦斗争，然后屈从于它，渡过这些痛苦的时间，等待，只要等待，而不是其他。
卢修斯几次停下来以使用摄神取念，当他们没有影响时，他恢复了酷刑。虽然他的身体痛苦地抽搐，被撕裂，流了血，西弗勒斯仍然维持着他的大脑封闭术，不让一点点信息从他守卫了多年的大脑里跑出来――这种防御无法再拯救他――但现在成为守护哈利的屏障。
也许他知道疼痛比这更糟糕，西弗勒斯想，但他记不清了。不过，他的嘴唇维持着一个一直不变的轻蔑的表情，而且他可以感觉到卢修斯因此越来越愤怒。折磨加强了，他发现自己几乎昏倒，但每次他要失去意识的时候，卢修斯都会施咒语使他从昏迷中醒来，确保西弗勒斯的清醒。
他的视线被红色云雾遮挡，他看见卢修斯突然停下，并盯着自己的黑魔标记，仿佛在聆听它。最后，卢修斯说话了，最后一次：
“可惜。看来，黑魔王决定，你的背叛是无关紧要的细节。现在是时候结束这个了。“
西弗勒斯轻轻地笑了。结束了，他觉得――最后，结束这一切，最终以痛苦结束他作为双重间谍的生活，结束他作为黑魔王的工具的生活……以及对哈利的奴役的结束，等等。哈利在他接下来的人生会是一个自由人，从奴隶连接中解脱，自由地在他最后的日子里生活。
卢修斯若有所思地盯着他，仿佛等待他接受他的命运。西弗勒斯并不介意。他微微颔首，并睁开了眼睛面对自己的死亡。
卢修斯用魔杖指着他，并说出了杀人的咒语。
绿光环绕着西弗勒斯，并捉住了他。出于某种原因，他一直盼望能在他死的时候看到他的父母，或者，莉莉和詹姆・波特――但他什么也没看见。不过，他并不后悔……他知道自己没有背叛所爱的人，他感到满意而自豪。
在那短暂的时刻，西弗勒斯站在深渊的边缘，摇摇欲坠，仿佛暂停在生死之间。然后某些东西让开了路，他掉了下去。


在隐形斗篷的保护下，赫敏，罗恩和哈利幻影移形到一个不熟悉的地方。赫敏举起手上的跟踪装置。
“我们在哪里？”哈利立刻问，心中的恐惧感更强了，几乎要压垮他。他紧张得几乎要吐出来，但是他强迫自己镇定下来并挤出了一个虚弱的微笑。
她皱起了眉头，看着显示器。 “西南，德文郡，”她低声说。“我该相信这是柴郡地区吗？”
“这些柴郡人在做什么，招待伏地魔？”罗恩嘀咕。 “这里从未出现过食死徒，我敢说。”
赫敏叹了口气。“也许他们都被施了夺魂咒。伏地魔目前无法在马尔福庄园设立据点，不是吗？那里将会是凤凰社首先注意的目标……”
哈利若有所思地点点头。
哈利挥了挥他的魔杖施了一个守护神咒――然后一头发光的牡鹿出现在他们面前。 “那么应该怎么告诉他们？”哈利问。“这个怎么样：伏地魔在柴郡。我们需要支援。”
赫敏点点头。“我看不错。好吧，让他去吧！”
牡鹿飞奔而去，消失在一片闪光中。
“棒极了，”罗恩若有所思地自言自语。
“我们可以走了吗？”赫敏低声说，朝哈利的方向看去。“去哪儿？”
哈利环顾四周，感觉这里比以前更加暗了。他觉得胸口一阵钝痛，使得他走路有点跌跌撞撞。“在那里，”他说，指着一个小城堡附近的小木屋。疼痛再次发作，比以前更加厉害，他弯下了腰。罗恩抓住他的肩膀，稳住了他。
“怎么回事？”赫敏低声说。
哈利跪在地上，抓住他的朋友作为支撑。 “我们找找吧，”他平静地说。他们一起躲在隐形斗篷下走向小木屋，隐形斗篷对于他们三个人来说太小了以至于几乎遮盖不住。
他们走近门口，往门里看。他们面前的景象使他们感到震惊。赫敏几乎尖叫出来，但是她及时捂住了自己的嘴。有血……血泊聚集地板上，从毫无生命迹象的、受伤的、被剥掉长袍的身体上淌下来。
卢尔福满意的审视着眼前的景象，放下了他的魔杖。哈利咬紧自己的嘴唇，抬起手来迫使自己的朋友们保持安静。哈利对准卢修斯用了一个无声的昏迷咒，使他倒在地板上。他们迅速摘下斗篷，罗恩和赫敏冲向卢修斯，而哈利则走向西弗勒斯。他松开了锁链，将他的被连续痛打的伴侣的身体抱在怀里，尽可能轻柔地将他放在地板上。
“他没有呼吸了！”哈利焦虑地低声说。“赫敏，我需要你的帮助！”
赫敏在卢修斯身上施了一个又一个的束缚咒，然后从他的长袍下抽出了他的魔杖。她对魔杖施了闪回咒，脸色微微有些发白。
“哈利，”她低声说。“他……他用阿瓦达索命击中了西弗勒斯，”她说，几乎哭了出来。
“不，”哈利摇了摇头。 “不可能……你一定弄错了。”
“她没弄错，”罗恩阴沉地说。
哈里跪在西弗勒斯跟前，恐惧的盯着他。他黑色的眼睛仍然睁着，仿佛能够看透永恒。哈利回望着它们，无法确定他们是否还有生气。
“赫敏，该死，做些什么啊！”他要求道。
确信卢修斯不会醒过来或是有逃跑的机会，她来到西弗勒斯和哈利的身边，轻微地抽了抽鼻子，捂住了自己的嘴。“哈利，”她低声说。“我认为从医学上来说他不可能幸存下来……这种事情……他……我的意思是，即使他没有被施加杀戮咒……”
哈利被涌上心头的愤怒支配了，抓住她的胳膊肘。 “做些什么！”他再次拼命地要求。
她痛苦地望着他。“记得我最后一次试图帮助他的时候吗？这是同样的。这是他主人的惩罚，即使是由卢修斯执行的。我们无法治愈它……”
“也许卢修斯可以，”罗恩危险地说。“也许我们应该叫醒他，并踢他的下面，直到他同意。”
“不能让卢修斯来！”哈利几乎高喊。“我不希望这该死的家伙在他接下来的人生中再使出一个咒语。折断他的魔杖。”
罗恩做了，用手指将魔杖的木头粉碎了，并拉出它的龙的神经的杖芯。他将它扔在地上，赫敏用一个简单的焚烧咒将它烧毁了。哈利坐在西弗勒斯身旁的地板上，并抚摸他冰冷、苍白的脸。
“好吧，赫敏，”哈利终于说。 “告诉我。他没有呼吸了，但他的心还在跳动。你可以做什么？“
她轻轻地抽了抽鼻子，努力吞咽了一下，似乎在压抑泛起的恶心感。 “我可以恢复他的呼吸。我身上有一些药……我可以尝试愈合伤口，让他的流血停止……如果他跟伏地魔之间的奴隶连接允许我这么做……但是――他的意识……他的灵魂……哈利！”
“开始吧，”哈利说。 “罗恩，看着卢修斯和门口。”
他从来没有这样发号施令，即使对邓不利多军也没有，但他们立即服从，没有任何异议。赫敏用一个咒语使西弗勒斯的呼吸恢复正常，然后开始治疗他的伤口。
哈利只是坐在地板上，把西弗勒斯的头放在自己的膝盖上，抚摸着他的头发。
“西弗勒斯，”他说。 “如果你在那里，请你回来。对不起，我没有及时制止这件事。谢谢你给我留下的的魔杖。我不知道你怎么知道，或者你如何设法瞒天过海的……但是谢谢你。对不起，我没有听你的...对不起，我他妈的从来没有听任何显然比我年长又富有智慧的人的话，但我承诺……只要你醒来……你可以在我以后的日子里每天都关我的禁闭……我会每天收集白鲜叶片……而且我将把我们的每个孩子都抚养成小斯莱特林……”
他轻轻抽动鼻子，又一次抚摸他的头发。
“我从来没有……想过我能为别人想这么多……但这就像……当我和你在一起时，我从你的内心感受到一些事情……一些和我有关的事情。当你看着我的眼睛，我觉得你知道我有些事情只会为你做，只能为你做……我觉得你在我心中找到了一些属于你的东西，只属于你……我想属于你……我想成为你的……我要你醒来……我需要你醒来。”
赫敏的手轻微地移动着，但很快，愈合了每一处伤口，血止住了，吓人的伤被治好了。当她终于完成之后，她疑惑地看着哈利。
“你想干什么？”她问道。 “尝试使用恢复活力，或者看看他是否会自己醒过来？”
“恢复活力，”他平静地说。 “但我会亲自来做。”
他站了起来，翻动着西弗勒斯的衣服，找到他的长袍，并盖在他身上。他最不希望看见的是西弗勒斯醒来之后感到羞辱――在所有事情当中这是头一位的。他跪在他身旁，吻他的额头，希望这一次他不要出任何的事情...这一次。接着他用魔杖指着西弗勒斯，说出了咒语。


周围很黑暗；但是他感觉到自己已经停止下坠了。他仰面躺在地上，深深的呼吸着。疼痛已离他远去，但是绝对的黑暗包围了他。
他隐约听见一个熟悉的声音，远远地在温柔地歌唱着：

Long nights allow me to feel
I am falling
I am falling
The lights go out
Let me feel
I'm falling
I am falling
safely to the ground

声音渐渐接近，他认出了声音的主人。

I'll take this soul
that's inside me now
Like a brand new friend
I'll forever know
I've got this light
And the will to show
I will always be
better than before

“洛夫古德小姐。”他说。
“并不完全是。”卢娜喃喃道。“我一直跟你说，我不是她。我只是你意识中的一部分。你意识中了解死亡的那一部分。”
“发生了什么？”他问。
她温暖地笑了。“你安全的降落了。”
他试着坐起来，但是她将手放在他的肩上，阻止了他。“如果我是你，我会一动不动。这里很黑。这里既不属于生也不属于死。你不想在这里

迷路，对吧？”
“不。”他安静地回答。“我以为我会看见别人……任何人。其他人呢？”
“啊，”她轻声说。“死去的人们。他们就在附近。一直都在附近。你听不见他们的声音，是吗？”
“不。”
“我可以。”她温柔地告诉他。“他们有很多话要说。”
他稍微动了动，但是她的手又把他固定住了。“别动。”她善意地说。“待着别动。不要走丢了。”
“有谁在这里？他们说了什么？”
她银铃般的笑声在黑暗中响起。“所有人都在这里。他们都在说话，西弗勒斯。你的父母，莉莉和詹姆，小天狼星和莱姆斯……以及其他的很

多人。所有爱着你的，或者想要但是没能办到的人们。这么多声音，这么多的信息……”她的声音渐渐微弱，渐渐远去。
“告诉我。”他追问道。
“嘘。”她轻声说，将自己的手指覆在他的唇上。“我在试着找出你要带回去的消息。”
他耐心的等待着，直到她再次开口：
“给那三个人的：用博格特对付他；读取他的思想；回忆起他的诅咒；接受他的仆人的奉献，因为那两个正在期待第三个。”
西弗勒斯叹息。“谜团更多了。你有想过将这些……说得清楚些，不要含糊其辞的么？”
她看上去陷入了沉思，有那么一会儿他觉得自己似乎得罪她了。但是接下来她回答了：“谜团有一个好处。它们集中了意念，并给人们信心。

人们很少听从清晰的、毫不含糊的指导。如果你希望有些东西为人所见，你最好把它们藏起来。如果你希望完成什么事，你需要把它放在迷宫

中。”
然后，仿佛是为了强调她的观点，她娇嫩，细小的手指触到了他睁开的却看不见任何东西的眼睛。
视觉突然回来了，仿佛一道白光刺瞎了他的眼睛。西弗勒斯费力地眨眨眼，然后将焦距对准了停在他面前的脸。
“哈利？”他犹豫地问。“哈利！”西弗勒斯抓住了他的双手。
哈利用力地点头，因为他的双手被用力地固定住了。“西弗勒斯……你觉得怎样？”
西弗勒斯谨慎的考虑着答案。“还活着，”他说，绝对被吓到了。他轻轻的动了一下，发现他被自己的长袍盖着身体。他将自己完全地包起来

并扣上了扣子，试着不让自己因为意识到三个格兰分多的学生刚刚治好了他的赤裸的、流血的、满是瘀痕的、毫无生气的身体而感到太困扰。

他轻轻抽搐一下，瞥见赫敏和罗恩正站在一动不动的卢修斯的身前。
“他死了吗？”他立即问道。
“没有，只是被敲晕过去了。”罗恩从角落里发出声音回答。“你要我们杀了他吗？”罗恩随意地问道，仿佛他只是在请教如何移植一株曼德

拉草。
“我遭受的疼痛足以告诉你们，不。”西弗勒斯告诉他。“每当一个仆人死去，黑魔标记就会通知伏地魔……我们不能吸引太多对我们的注意


。”
哈利若有所思的注视着他。“西弗勒斯……伏地魔的连结……是想要惩罚你，对吗？我的意思是……你在他的控制范围之外？毕竟我们治好了

你的伤但是没有……征得他的同意……”
西弗勒斯深深的吸了一口气，然后震惊地发觉他的身体出乎意料的好。刚刚他的身上还有被带有金属倒刺的鞭子抽过的伤痕，他的骨头因为刚

刚被接好所以还有些钝痛，但是除此之外――一切都很好。
“大概是的吧，”西弗勒斯承认。“但是我没有任何不舒服的感觉，或者类似这个的征兆。我模模糊糊的感觉到当我所谓的主人用杀戮咒杀我

的时候，他实际上解开了奴隶连结。换个话题――你们是怎么把我救回来的？这应该不可能的啊。”
“我们也不知道。”赫敏说。“我在想……也许――有没有可能是卢修斯在施死咒的时候并不是真的想这样？也许在最后的几秒钟，他产生了

罪恶感……或者――犹豫了？”
西弗勒斯对此什么也没说，但是被这种奇怪的情绪逗笑了。哈利紧紧地抱着他，但是他环顾四周，他很快意识到他们的时间正在流逝。
“不管做什么，我们必须马上行动，”西弗勒斯说，挣脱了哈利的怀抱并迅速站起来。“卢修斯本来应该在……放倒我――可以这么说――之

后立刻回到城堡里去的。伏地魔在城堡里，纳吉尼也是，而且顺便说一句，我相信伏地魔亲自保管着我的魔杖。”这几乎让我变成了一个废人

，他几乎要加上这一句，但是他没有。“我们必须决定是否撤退并等待凤凰社的人前来，还是立刻跟着伏地魔和纳吉尼进去。”
“我们现在就进去，”哈利果断地说。“这也许是我们唯一的机会了。如果他们怀疑哪里出了差错，现在逃跑的话，我们以后也许永远无法再

次追踪到他们了。我们怎么进去？”
“一旦戒丨严系统启动，没有人可以进入或者离开，”西弗勒斯说。“戒丨严系统只有当一个拥有授权的人想要进去的时候才会关闭。遗憾的是，

我已经永远不可能……得到授权了。”
罗恩微微打了个寒噤。“所以……我们叫醒卢修斯并给他施个夺魂咒？”
赫敏有些后悔的摇摇头。“我把他放倒得很彻底。之前施的魔咒使恢复活力不起作用，要解开咒语只能靠他自己。大概要花一个小时……”
“我们该死的没有一个小时的时间了！”哈利不耐烦的厉声说。“我们只有几分钟了……”
“好吧，”赫敏喃喃道，紧张地看看左右，瞥见了西弗勒斯。“所以――隐形斗篷可以让我们躲过监视咒，但是没办法让我们进去……复方汤

剂不会起作用的，对吧？伏地魔的咒语会看穿的吧？”
西弗勒斯点点头。
“接下来是变形咒，”赫敏说。“如果我可以把哈利完全变成卢修斯的样子，他也许可以通过戒丨严进入城堡……理论上。”
“理论上。”罗恩恶毒地重复。“为什么我完全没觉得有把握呢？”
她愤怒的盯着他，“我能做到的，你知道。”
“不，你做不到。”西弗勒斯说，他从未对她如此恼怒过。“即使动物变形也是极其危险的。整个巫师界只有极少数注册了的阿尼玛格斯不是

没有理由的。而且在别人身上使用变形咒将他变成另外一个人几乎是不可能的……”
她挑衅般地盯着他。“我在变形课上一直都是最高分！”
西弗勒斯觉得有一种因为沮丧想要撕扯自己的头发的冲动。“这里不是在霍格沃兹，格兰杰小姐！这是现实生活。你这么做最终会把他体内所

有的器官变成一块乳蛋饼，而你自己则丧失所有的魔力一个月，如果不会更久的话……”
但是哈利已经因为这种希望而兴奋得发狂了。“你真的认为自己能做到？”他问道。“赫敏？”
她点点头。“尽管我必须警告你：我只能维持很短的一段时间……”
哈利怀疑地看着她：“多短？”
“嗯……十五秒。”她勉强的说。“也许二十秒。我将把你变形成计划的那样然后进入城堡。一进入城堡，你就必须和我们一起躲在隐形斗篷

底下……并祈祷没有人发现。”
哈利点点头。“西弗勒斯，”他安静地问道，“你将会留下来看着卢修斯，对吗？不会让他醒来去警告伏地魔或者类似的事情，对吗？”
“不用担心，哈利，”西弗勒斯确信地说。“即使所有的禁锢咒和昏迷咒都失效了，现在我们两个都没有魔杖了，这将会是一场公平的对决。

”
“一次公平的对决？”赫敏傻笑。“这会很无聊的。”她把手伸进一个口袋，清楚地解除了隐形咒，然后变出了一个几乎是，但不完全是，只

是看上去像……一把麻瓜的枪的东西，西弗勒斯立即意识到。赫敏只是对他露出了一个满意的笑容。“猎枪，装了麻醉弹。”她沾沾自喜地说

。
西弗勒斯点点头，作为对她的笑容的回应。三人组走向门口。在门口，哈利回过头，仿佛压抑着冲动，看着西弗勒斯。“还有什么别的在我们

进去之前需要知道的事情？”
西弗勒斯立刻想了起来。
“给你们三个的口信。从某个别的地方得到的。”



在隐形斗篷的掩护下，他们三个接近了城堡。
“OK，”赫敏紧张的低声说，“接下来是我制定的计划。哈利：倒数三下，我把你变形成卢修斯。然后你进入城堡。我们就跟在你旁边。我们一进去……罗恩，你必须立刻设置自动报警咒，就是我教你的那个。接下来我无法再使用魔力――我将有一会儿比哑炮好不了多少。”
哈利退缩了，他被罪恶感煎熬着，但是罗恩只是抓着他的肩膀，轻轻摇了摇头。“没关系的。”罗恩说。
赫敏安静的继续。“好的，现在――如果没有人在里面，哈利――躲在斗篷下面……如果里面有人，找到最近的空房间并且拼命冲进去。一切顺利的话，如果你被人看见的时候是卢修斯的形态，那么没有人会怀疑你。明白了吗？”
“好的。”哈利同意了。“那我们就这么做吧。数三下。”
“一。”罗恩说。
“二。”哈利补充。
“三。”赫敏说，用魔杖指着哈利。这是一种奇怪的，不安的感觉，近乎疼痛，因为他感觉到自己身体的变化，他的身高增加了，长长的金发垂到肩上。他摘下隐形斗篷并走向入口。数不清的门在他面前自动打开了，他一扇扇的穿过它们。只有隐约的掠过感使他知道罗恩和赫敏正走在他旁边。不幸的是，就在他们要进入的时候，小矮星彼得正拦在他们的路上。
哈利几乎就要丢一个昏迷咒时，罗恩和赫敏从隐形斗篷下出来并用魔杖指着小矮星。
“我接受你的建议。”罗恩说。哈利带着完全的迷惑盯着他。
小矮星的眼睛睁大了，然后他无声的摇摇头。“不，”他轻声说，“你不能……这不会……”
罗恩的脸立刻沉了下来，仿佛戴着石头面具。“最近的空屋子在哪？”他命令道。“带我们去那儿。马上。”


哈利已经感觉到有一股变形的魔法波动在他的体内涌动――仿佛冰雕从内部开始融化，又好像一座用纸牌搭成的房子，随时会崩塌。然而，小矮星正在飞快地移动，然后指向几英尺前的一扇不起眼的门。
“那儿！”他说着，一边带路。哈利小跑着跟上，他感到自己的身高在缩小，身体也在变回原来的形状，即使他在奔跑着。他闪进房间，时间刚刚好，但是依然不知道为什么小矮星会帮助他们，在那个瞬间；以及他是否值得信任。在斗篷底下的赫敏和罗恩也飞进了房间，锁上了他们身后的门。
扰乱监视咒！赫敏用唇语对罗恩说，罗恩点点头，施了一个无声咒。
“该死的！”哈利小声说道。“十七秒，赫敏！”
她愤愤不平地回瞪了一眼。“我已经告诉过你这几乎是不可能完成的了。现在――罗恩！你都做了些什么！夺魂咒？”
罗恩摇摇头。他面前的小矮星彼得跪在地上，头低垂着。他的表情是破碎的，无法用语言来形容。
“我-我觉得这是不可能的。”小矮星无可奈何的，痛哭着说。“已经三年了。”
“是的。”罗恩说。“但是那个时候，我并不知道你的行为的意义。现在我知道了。”
赫敏的眼睛突然睁大了。“那是奴隶连结的效果！”她几乎叫出声来，用手捂住了自己的嘴。
哈利依然很淡定。“什么？什么时候？”
“在尖叫棚屋。”罗恩安静地说，若有所思的注视着小矮星。“当小天狼星和莱姆斯准备杀他的时候。还记得他向我恳求吗？请求我带他回去，他会做一个好宠物，以及所有的一切？”
哈利嗤之以鼻。“他当时在向所有人求饶，他也爬到了小天狼星和莱姆斯面前。”
“是的，”罗恩说。“但他只叫我主人。”
哈利耸耸肩。“那又怎么样？这不代表任何事。”
赫敏带着些微的忧伤微笑着。“如果是你或者我管罗恩叫主人，这确实不代表什么。但是……像小矮星……已经被标记为奴隶的人……像他这样面对死亡的人，宣称某人是自己的主人，拥有他，也会对那个人形成奴隶连结……”
小矮星苍白而狂乱的摇着头。“但是……太迟了。我和黑魔王大人的连结在那时中断了……但是现在……他回来了……我现在是属于他的了。”
“是的，”罗恩说。“但是你和我之间的连结依然存在。”


赫敏恐惧地看着他们俩。“你知道这意味着什么不是吗？”
小矮星的脸更加苍白了。“一个矛盾……两个奴隶连结的冲突……在同一个人体内……这是致命的，不是吗？无论发生什么……”他瞥向罗恩，罗恩的脸不再面无表情，然后他看向赫敏。
她轻微的点了点头，几乎带着一点歉意。
“你已经杀了我了，”小矮星难以置信的对罗恩说，依旧跪着。“我的所有者……我的主人……你已经杀了我了。”
他又回过来凝视着罗恩，然后，仿佛中了夺魂咒一般，伸出手去触碰他。罗恩的手穿过小矮星稀薄的、乱糟糟的头发，看上去就像老鼠的毛。小矮星满怀恐惧和期待的盯着那只手。
“我已经给你自由了。”罗恩安静的告诉他。“无论你做什么，你都会死去，很快地。但是现在，你可以自由的选择了，不再为你自己的死亡和恐惧所控制。你可以选择去做你真正想做的事……为伏地魔效劳……或者赎清你的罪恶，得到原谅……被等待着你的两个人接受。”
彼得盯着他。“他们已经放弃我了，”他耳语。“他们背叛了我。他们想要成为黑暗的一方――他们想和我在一起。但他们选择了另外一边……”
有那么一会儿，罗恩几乎说不出话来，但是哈利带着自信插话道。“不，彼得。莱姆斯和小天狼星并没有想要去黑暗的一方。是你自己向往光明。”
小矮星不敢相信的眨了眨眼。“你怎么知道？”他问。
“因为每一个人都向往光明。”罗恩非常轻声的低语。“只是……有些人走得太远了。”
小矮星低下了头。“主人，”他轻柔的说。“你希望我做什么？”他灰暗的脸已经因为痛苦而扭曲。
“带我们去纳吉尼那里，”哈利命令。小矮星看着罗恩，等待他的指令。
“对，”罗恩说。“就这么做。哈利――你有什么计划么？”


哈利抱歉的耸耸肩。关于“伏地魔的博格特”的神秘信息与伏地魔对其自身的死亡的恐惧有关……也许哈利可以用这个对付他。但是他没有任何实际的计划――仅仅希望在正确的时候，灵感会涌上来。
“上帝会帮助我们的。”赫敏喃喃。“这是巫师历史上最缺乏计划的一次暗杀行动。”
“走吧。”哈利打断她，躲进了隐形斗篷。
小矮星带着哀怨的表情看着罗恩。“这么害怕，”他恐惧地说。“我这一生从未如此害怕死亡……”
罗恩给了他一个勉强的微笑。“事情不会变得这么坏的，”他说，试图发出令人安心的声音。“还记得你作为斑斑度过的日子，你睡在我的枕头上的时候吗？”
小矮星沉默的点点头。
“是的，主人。”小矮星轻声地说，垂下了眼睛。
他抬起脚，慢慢地、摇摇晃晃地走出了门，走下黑暗的走廊。那三个人紧紧地跟着他，在隐形斗篷下无声地迈步。
他们正一起走向伏地魔。


61.The Defeat of the Dark Lord
隐形斗篷下面没办法舒适地藏三个人, 想尽办法隐藏自己的三个人跟着那个年长的男人, 他看起来比以前更加潦倒, 甚至更加灰暗了。
哈利怜悯地注视着他, 他对于自己强迫这么一个痛苦而且被吓得可怜巴巴的人感到内疚, 他在走向自己的死亡。罗恩看到了哈利脸上的表情用力握了握他的手安慰他。哈利惊讶地瞥了一眼自己的朋友。 罗恩并不是无情的人, 但是目睹伏地魔的黑暗似乎已经改变了他, 并使他可以接受死亡, 作为一种必要的手段而不是不惜一切代价去避免的东西。
小矮星慢慢地走着, 仿佛每一步都很疼痛; 尽管如此他还是继续地走着, 在黑暗的走廊里带路, 然后走下螺旋楼梯, 穿过了数不清的在他或他们面前自动打开的门, 那些门在他们身后又立刻关上了。我们光靠自己是永远找不到路的，哈利心想。
小矮星在最后一扇门前停下等他们跟上。
“你知道, 我们没办法像这样进去,”哈利安静地说。“斗篷对于我们三个人来说太小了。我们仅仅能走路――而根本没有任何空间自由移动。”
赫敏带着一种近乎厌恶的表情看着他。“这样就很好了。我们在外面的时候就很好。”
哈利摇摇头。“外面没有人会找我们。没有人会注意到斗篷的魔法波动, 或者试图滑动它。但是在里面――这是一个更小的地方...最微弱的光也会出卖我们。 斗篷下面只能同时待两个人。来吧，赫敏，你和我一样了解该怎么做。”
她仍在抵抗地摇头, 但是罗恩阻止了她。“哈利是对的,”他告诉她。“这就像巫师象棋一样。如果要穿过棋盘就必须有人为之牺牲。我将会...”
“谢谢,罗恩，”哈利说道, 然后在他们中任何一人提出异议之前钻出了斗篷, 来到了小矮星身边。在他们三人之中, 哈利想, 伏地魔只对他有兴趣, 而且也是唯一有机会躲过伏地魔的死咒的人。
“带我去见他,”哈利说。


小矮星向他投去了怀疑的一瞥, 但还是把他脏兮兮的，衰老的手放在哈利的肩上, 然后轻轻拍了拍数不清的门旁的墙。门滑开了, 揭开了伏地魔的藏身之处。
哈利虽然看不见罗恩和赫敏, 但是有自信他们就跟在自己后面, 他让小矮星带领自己走进了大厅。伏地魔坐在一张仿佛王位一样的椅子上。
只有三个食死徒在他身边――哈利看见了贝拉特里克斯, 亚克斯利, 还有多洛霍夫.一瞬间,三个人的魔杖同时指向哈利, 而哈利自己的魔杖在他的视野之外, 别在他衬衫下面的皮带上。
在不同的场合, 他们脸上的惊讶表情也许会很可笑; 如果伏地魔也会惊讶的话,他的表情大概就接近这个。那双黄色的，仿佛爬行动物的眼睛紧紧地盯着哈利, 然后他问道:“这是什么意思?”
灵感涌现, 哈利自信地走上前, 在伏地魔面前跪下。
“我是你的了, 主人,”哈利沉静地说。“我的前任主人已经死了。因为您曾是他的主人,奴隶连结转移到了您身上。”
食死徒们很快作出反应, 对哈利投掷咒语将他的手臂反绑在他的身后, 脚踝也被绑在一起, 尽管他依然跪着。完全动弹不得, 他没有尝试逃跑或是挣扎,只是一直面无表情地盯着前方。
伏地魔的眼睛仔细地审视着他。他的手碰到了哈利的脸, 指甲划过他的脸颊, 在他的皮肤上留下了几道抓痕。哈利并没有退缩或是颤抖,他使自己完全保持静止， 伏地魔冷冷地盯着他。“你是怎么逃脱的?”他问道。
“我不记得了,主人,”哈利随口说道。“我只记得我被传送到了这里。当我到达这里的时候,我感到我的前任主人已经死了,然后, 我感到自己被驱使着来找您。”
伏地魔对小矮星生硬地点了点头让他退下;他急忙离开了。
哈利仍然跪着,小心翼翼地打量着屋子的每一个角落,寻找纳吉尼,但是并未看见她。
伏地魔的眼睛盯着哈利,然后, 哈利感到伏地魔的思想在他的意识周围盘旋, 寻找信息, 探测着,探索者,想要找到一条强行进入他的大脑的路。哈里拼命地调用他平时的大脑封闭术训练,希望能够避开这种探测。
可知你的情绪,他听见西弗勒斯的声音回荡在他的脑海。使你自己冷静下来。哈利尽可能地去做了――然后,所有的紧张，愤怒和恐惧的激流消退了,只留下了冷静,取而代之的是无害的虚无。


在那一瞬间, Harry集中了所有不想让Voldemort知道的事情并将它们逐出脑海――Severus对他的爱,Severus对他承诺,Severus依然活着, Harry的朋友正伴随着他,找到了他,并治愈了他……所有的记忆一起涌上心头并一起消失在他的意识里。相对的,Harry召唤出了其他的记忆――在庄园的地上哭泣的记忆,Severus 用蝎尾鞭鞭打他的记忆,Severus在Lucius的要求下将他的魔杖投进火焰的记忆。当Voldemort探寻Harry逃脱的记忆时,Harry灵机一动制造了一个模糊的，恍恍惚惚的,仿佛记得不完全的Bellatrix的印象,施了一个咒语将Harry解救出了他的坟墓（小哈你太坏了，可怜的贝姨就这么成了炮灰= =）。Voldemort离开了他的意识――就在下一瞬间,施了杀戮咒。
Bellatrix来不及发出任何声音就倒在了地上。
“她背叛了我,”Voldemort冷酷地说,他冷冷地盯着Yaxley和Dolohov。“看起来你们避免了相同的错误。”
他们两个人拼命地点头。
Harry继续跪在黑魔王的面前,感到了一丝轻微的震颤的恐惧,但是很快就将它驱逐了。Bellatrix……他甚至没能在她杀死他的教父那一天对她施一个钻心咒。而现在……现在他造成了她的死。他感到一记敲打在他的胃,但又将它驱逐了。他猜自己不剩多少时间了。他的眼睛又一次扫视整个屋子,寻找纳吉尼。
然后他看到那条巨蛇在阴影里缓慢地移动着,朝着某个只有她才能看见的东西移动。Harry几乎要大声的喘气因为他意识到Nagini可以感觉到他的朋友们,即使他们藏在隐形斗篷下面。


来不及抽出自己的魔杖,Harry对准了它,然后,对准了那条蛇。没有发出任何声音,他只想着一个词语,对着Nagini:
夺魂咒。
那大量的在地面上游动的蛇纹,改变了方向,然后毫无预警地冲了出去。
冲过Harry的身边,几乎就要撞到他，它对Voldemort发动了攻击,巨大的腭咬向他的喉咙。Voldemort疯狂地挣扎着,试图将它甩掉。依然被困住不能动并跪着的Harry将他所有的意念都集中在Nagini身上。
Yaxley和Dolohov跳了起来,冲向Voldemort,试着将Nagini从他身上拖下来――但是毫无作用。她的腭牢牢地咬在他的喉咙上。Dolohov和Yaxley试着掰开她的腭,但只是被她奖赏了几个让他们痛苦地倒在地上的撕咬,持续的时间并不长。
一秒钟之后,Nagini的腭又咬在Voldemort的喉咙上。Harry看见黑色的血液流了出来,然后他听见骨骼碎裂的声音。他退缩了一下,但是依然集中意念, 和几乎要吞没他的恶心感斗争着。
然后就如Harry希望的,Voldemort本能地行动着,被死亡的恐惧支配了,而不是逻辑和理智――然后对Nagini施了杀戮咒,毁灭了他自己的魂器。Nagini了无生气的尸体躺在地面上,不动了。Voldemort也不动了。他的眼神比以前更加呆滞,他的呼吸变得更加急促而艰难,因为黑色的血从他喉咙的伤口流了出来。
Harry又一次将注意力放在他的魔杖上,施了一个力松劲泄,将他自己从身体的束缚中解脱出来。
他疲倦地抬起脚转过身,看见了Ron,他的魔杖指着Voldemort,施了一个摄神取念，Hermione期待地看着他。
眼神聚集着, Ron安静地说:“Hermione――这是Voldemort对Marvolo Gaunt的戒指施加的咒语。我们需要这个来解救Dumbledore。记着这个:‘Acerbo. Vermeno. Veneno. Inficio. Exuro.’”
她重复着这几个词,一遍又一遍,Harry就站在他们身边,抽出了自己的魔杖,随时准备对Voldemort发动攻击，如果他恢复了意识。他没有,并最终永远地闭上了眼睛。
“我觉得一切都过去了,”Hermione安静地说。
“是的,”他们听见背后传来了声音。“而就在几分钟之前,我解除了城堡的戒严系统。你们出去应该没有任何问题。”
他们转身看到一个人影站在门口。他并不是实体，但也不是幽灵――介于两者之间;仿佛是不再存在于这个世界的某种事物,但也还没有完全到达另外一个世界。
他们立刻认出了他――Peter Pettigrew看上去又一次变得年轻了;事实上,他看上去就像那些老的, 模糊的最初的成员的照片上的样子。他的脸年轻而干净,他又重新长出了满头的头发,他的笑容看上去友善而宁静。
“那么接下来,”彼得带着看上去稍稍有些悲伤的微笑说。“我该走了。你们应该知道我所造成的所有影响...所有的阴影,所有笼罩在那些注定的命运的判断的迷雾――所有的一切也都消失了。这一次没有任何东西留下来。”
“我很抱歉我杀了你,”罗恩犹豫地说。
“请不要这样说,”彼得回答。“这是别人对我做过的最好的事情。”
“你被原谅了吗?”罗恩带着微微的急切问道。
“并不完全是,”彼得说道,但他听上去并不困扰。“我做了一些很可怕的事情――它们无法在某一天被消除。但是另外两个人在等我――这就是全部的事情。没有什么比三人组的连结更加有力了。它可以打败黑魔王, 可以扫除一切障碍 ...可以做出惊人的事情。你们以后会见识更多的, 我敢肯定。”
简短地对他们点点头,彼得离开了,消失在阴影里。
“那么,”赫敏说。“我们也该上路了……哈利, 城堡周围还有其他的食死徒,所以钻到斗篷下面来, 求你了...”
“马上,”哈利对她说。
他跨过伏地魔了无生气的尸体并仔细检查了一遍, 发现了西弗勒斯的魔杖。在他们离开房间之前,哈利引发了厉火。火焰蹿向前方, 形成了各种恐怖的生物的形态,覆在了伏地魔和纳吉尼的尸体上, 消化着他们, 并最终将他们消灭了。
“现在，我们可以走了,”哈利说。
他们的手握在了一起,三个人找到了方法离开了这里。


62.The Brilliant Guesswork of Severus Snape
给Lucius Malfoy打了镇定剂之后,Severus坐在木头地面上,只是等待着,寻找一条能够进入城堡的路,但是他不敢放着Lucius不管――担心他醒来之后会给Voldemort报信。
就在他满脸都是想Harry是否已经死了的表情的时候,他所有的清醒的思维也都充满了他的身影。在他整个的人生中,Severus从未将他所有的爱慕和尊敬给过任何一个人,包括Albus Dumbledor本人。
Lucius在地板上轻微地扭动,Severus朝他扔了一个飞镖,正打在他的肩膀上。随着一声低低的咕噜,Lucius又昏了过去。Severus非常厌恶地盯着他沉睡的表情。这个人曾经使Harry活得比任何人都要悲伤和痛苦――也许包括Voldemort本人。Lucius是黑魔王的军师――使Harry成为奴隶的煽动者,奴役魔药的制造者,以及那不可逆转，无法治愈的终止材料……
尽管如此,Harry摧毁了Lucius毁灭他的灵魂的意图――到目前为止。
通过他们的连结,Harry不知道为什么……成功地活了下来。他承认――但是保留了他所有的骄傲,他所有的尊严,他所有的独立的人格，这使他成为他自己。他依然嘲笑着,他在开玩笑――而且他曾经威胁着违抗他的主人，当有些事对他来说很重要的时候。这不是一个被奴隶连结束缚的人所有的典型表现;但是当然,Harry有着非常强大的意志。
突然,Severus感到有些事情变化了。就像所有的盘旋在他的意志上方的阴影突然消散了一般,也许是在他的意识里的迷雾,消失了。然后接下来,Severus想起还有一个谜团没有解开。当Severus遗弃Harry,他流着血就要死去,在敌人的手里的时候――另外的某些人治愈了他。某些不是Severus的人。而如果就这么放着他不管那是不可能的。不仅仅是――不可能。奴隶连结的某些部分确实是无法治愈而且无法中断的,而那只是其中之一。奴隶连结是被设计成对主人具有最大的依赖性的。无论什么时候只要主人使其受伤,即使是无意的,只有主人亲自的触碰才会带来缓解，结束苦痛。但是……Harry曾被治愈――而且不再遭受任何的痛苦。所以……
Severus的眼睛突然睁大了,然后他笑了。是的，不再有奴隶连结了。
兴奋的电流立刻击遍了他的全身,他允许自己接受以下所有的理由:
所以,Harry根本没有喝下奴役魔药。
所以,Harry根本没有服下终止材料。
Severus傻笑着,然后他大声地笑了。毫无疑问他曾经抓着这小子的头发并在厨房里推来搡去……Severus用手捂着嘴,试着抹去自己唇边傻气的,狂乱的微笑。当然，他失败了。
尽管如此，依然存在许多谜团。 Somehow,有人愚弄了Voldemort加在魔药里的的追踪咒。但这是怎么做到的?更加重要的是，是谁?Severus无从知晓答案,但他回想了过去的两个月的更多的细节,Severus确信Albus知道答案。
他还记得Albus有多么烦躁，当他发现Harry公开地对Severus表现他的爱慕。很明显,Albus知道根本没有那该死的奴隶连结,而且并没有期望他们会产生身体上的亲密……那老混帐几乎气得要昏过去，当他看见Harry坐在地板上,那男孩的头枕在Severus的膝盖上。
毫无疑问Albus已经找到了悲泣柳树皮的相关信息并告诉Minerv其实那并不要紧。这当然不要紧――Albus 知道Harry并没有服用那神秘的成分。
依旧,那个老混账操纵狂任由他们去相信最坏的事情,在过去的两个月里,Severus心想,心里又高兴又厌恶。不是因为他们不配知道――潜入它的办公室并偷走魔药……但是依然……
他最后听到远处传来城堡的门开启的声音。他看了看――然后看见Harry朝他跑过来,仿佛要赢得赛跑冠军。Hermione和Ron跟着他――但是并没有奔跑,只是快速地走着,Ron's的手臂圈着Hermione,扶着她。
Severus将麻醉枪扔在一边,然后朝他们跑过去,完全忘记了要保持仪容和骄傲。
当Harry到他身边的时候,他将Severus的魔杖还给了他,然后,飞进了他的怀抱,拼命地抓紧了他。“他走了。他走了,”Harry一遍又一遍地重复着。“而Severus!Ron找到了Voldemort在Marvolo Gaunt的戒指上施的咒语……我们现在可以回去救Dumbledore了!”



过了一分钟，也许更久,Severus也无法分辨他是在哭还是在笑,因为他正把Harry紧紧地抱在怀里。Ron和Hermione最终追上了他们并迟疑地微笑着。
“Harry，我也有些事情要告诉你,”Severus安静地说。“向我保证不要攻击任何人……”
Hermione和Ron紧张地看着Severus。
“我保证,”Harry不服气地说。“Severus――那是什么?”
“根本就没有奴隶连结,”Severus说。“我刚刚才意识到这一点。你根本就没有喝……奴役魔药。你不会死的。”
Harry在他的怀里明显地僵硬了。“你确定?”他安静地问。Severus点点头。“但是怎么会……是什么……是谁……魔药上面有追踪咒的……这是怎么做到的?”
“我不知道怎么会这样,”Severus说。“但是我想我们很快就会知道。对吗,Granger小姐,Weasley先生?”
Harry转过头盯着Ron和Hermione。“You早就知道了，是吗?” he问道。“你们知道根本就不存在什么奴隶连结!所以你们知道由除了Severus治疗我也不会对我有什么伤害……所以你们知道奴隶连结也不能告诉我Severus的所在……” Harry的眼神愤怒得几乎可以烧死他们。“你知道我不会死,你知道我没有被奴隶连结,而你们什么也没告诉我?你们算什么朋友?”
“抱歉,”Hermione懊悔地轻声说。
Severus将他的手放在Harry的肩上。“他们不能告诉你,”Severus沉静地说,带着重新获得的自信。“并不是他们不想把这件事情说出去,但他们从生理上被束缚了而无法做这件事。我的猜想是存在着一个赤胆忠心咒,而Albus Dumbledore做了保密人。也许我们应该回到Hogwarts去寻找答案。”
“告诉我!”Harry大吼,盯着他的朋友们。“发生了什么?怎么发生的?告诉我!”
Ron赫敏Hermione胆怯地微笑着,但是什么也没说。
“他们不能,”Severus非常耐心地重复道。“不要再折磨他们了。他们只能使我们确信我们已经知道的事情。他们无法再提供任何新的信息。赤胆忠心咒很会保护这个信息。我们去庄园的边界吧，好吗?我们可以从这里幻影移形到庄园里,然后飞路到Hogwarts。”
Hermione感激地对Severus微笑。
“好的,”Harry几乎是泄愤地说,牵起了Severus的手,轻轻地抓着他的手指。“所以,Severus,你是怎么想出来的?是……因为……有人治愈了我, 而我并没有因为身体的痛苦而发疯?”
Severus点点头。“是的。不过说实话,我应该更早就猜到的,Harry。在其他的事情中,我应该对Sybill Trelawney的第三个预言更加重视。”
Harry惊讶地盯着他。“你的意思是?”
“他们说预言里没有一个词是没有意义或者多余的,” Severus苦笑着说道。“还记得Trelawney用的词语吗?他并未在预言里提到任何与奴役有关的连结。这仅仅是……爱的镣铐。”
Harry抬头看着他，回应了一个微笑。“我想我可以与之共存。”




Severus带着他们走到了庄园的边界。Hermione,Ron和Harry跟在他身后十几英尺左右,而Harry继续在这些问题上纠缠他的朋友们。最终,Hermione拍了他一下,
“停下,Harry,马上!”
“或者至少,”Ron暗想,“问一些我们能够回答的事情。”
“好吧,”Harry喃喃。“Hermione……真相……你们知道多久了?”
她满怀歉意地看着他。“我从一开始就在怀疑,但是接下来……我想也许我错了……当你……和Snape的关系……开始……发生变化……”
“你，从，一开始，就怀疑了” Harry一字一顿地说。他拼命克制自己不大吼一声把她吓晕。
Hermione深深地叹了口气。“Harry……听我说。我不喜欢奴隶制。我是说……角色扮演是一回事,但是――真正的奴隶关系?不。我甚至不喜欢看见家养小精灵被奴役。所以……当我在帮你的时候,你知道,我只想解放你,我这么做只是因为我确信Dumbledore不会让它发生的。我确信Dumbledore宁可烧了整个学校以及其四周也不愿意让他的学生喝Voldemort制造的东西。特别是当它还带有一种神秘的成分!我敢肯定Dumbledore想藏起这瓶魔药,或者把它别成别的东西――或者其他的什么!我想最坏的事态,你会喝其他的东西,度过几周远离Dursley一家的日子,然后意识到自己并没有被奴役,然后……呃……那会造成什么伤害吗?”
Harry无声地抱怨了几句。Hermione的理由还真是……逻辑性的。当然。
“然后呢?”Harry催促着问道。
“嗯,Harry,然后,当Ron和我来看你的时候……我们看见了……那个……你知道……”她的声音慢慢的低了下去。“在他杖击你之后……那是如此恐怖……然后……然后我确信我错了,确实存在着奴隶连结,毕竟……”她迟疑地微笑着。“我做梦也没想到你会……你知道……自己要求一些像那样的事情。毫无理由地。”
Harry感到自己脸上红潮涌动。“很惊讶,”他干巴巴地说。“然后呢?”
她又深呼吸了一下。“呃……然后我完全确信了奴隶连结的存在……于是我就去寻找那种神秘成分的信息……我完全确信那是一种锁链,直到Ron和我到庄园来陪你们……然后我的感情仿佛乘上了过山车。在某一时刻,你们几乎是平等的,你知道,互相捉弄,一切都是那么平常……于是我又确信你们之间没有奴隶连结。然后你又表现出某些被奴隶连结支配的行为,然后我又该相信你们之间有……”she遗憾地抽泣着。“我真的不知道该怎么想……”
“那时候我们的关系有些紧张,”Ron喃喃。“她几乎对我爆发了。这真是壮观。”
“我以为Harry会失去他的灵魂并死去!”Hermione愤怒地哭喊着。
“而且那是你的错,因为他愚蠢地想要喝下那魔药,”Ron帮助地说。“保留你的权利,Hermione,你知道。总是想走在人前十步……猜到别人所做的事情,并让他们一败涂地。”
她反抗地盯了他一眼。Harry温柔地笑了并拍了拍她的的背。“你一定是几乎要发疯了,Hermione,”他温和地说，“这段时间以来……局势反复无常……不知道我活着还是死了……觉得如果我死了,你也有一部分责任……你太在意自己会不会犯错了。”
She她几乎是刻毒地轻声喃喃了几句,但是马上大笑出声。“我猜,”她谦和地说。“不管怎么样……在我爆发之后……我们去找了Dumbledore……然后他看见我陷入了猜测的死胡同里,并且看到我们俩都很凄惨……所以他告诉了我们一切。在我们有机会猜测之前。但是接下来,我们就无法告诉你任何事了。”
“当然不能,”Harry暗想。“我可以斗胆问问是谁给所有人施了赤胆忠心咒?”
Hermione抱歉地对他微笑。
“就在那个时候,”Harry傻笑着。“你知道,你也许可以给自己省下很多心的,只要你听我说的话。我一直都在告诉你们两个我没有感受到任何奴隶连结……你们就是不肯相信我,不是吗?”
Hermione耸耸肩。“呃,那种连结应该是潜移默化的,对吗?并且……你知道我们在说什么。事实胜于雄辩。”
Ron赞同地点点头。“你知道, Harry,除了开玩笑,你对Snape的敌意总是很强。然而突然间……而你们两个人之间的差异……所以真的,我们应该怎么想?”
Harry觉得他的朋友们说到了点子上。他自己也不知道该怎么想――那种感情时常强烈到能够压倒一切; 事实上,如此具有压倒性以致于他自己也不曾质疑世界上存在这样一种奴隶连结。他对Severus的感情不需要任何理由,任何逻辑――不过,确实是有的。他真的想要自己属于他,成为他的。
Harry垂下了眼睛。“我也不确定哪些感情从何而来,”他最终说。“也许那只是一个印记。”
Hermione怀疑地看着他。“也许,”她喃喃。“但这又产生了一个问题: 你为什么会有他的印记?”
“你是说?” Harry喃喃。
“我的意思是, Harry,” Hermione耐心地说，“撇开Lucius随口瞎说的话,你不是一只小鸭子,也不是一头鹅。你是一个人。你不应该有Severus的印记, 除了某些……容易受到的感染。”
Harry有些好笑地看着她。“我再说一次，Hermione:你真的想太多了。你是无法找到宇宙里所有问题的答案的。谁知道为什么两个人会相爱,或者和对方相连? 个人而言,我只是觉得这件事这样发生很好。”
她微微笑了一下并对他点点头。“我也是, Harry.总的来说,除了那些明显古怪的情况,我觉得你们很适合对方。”
他们到达了庄园的边界，Severus已经在那里等他们了。在整个边缘,收到Harry的守护神送出的消息的人,傲罗的队伍,以及某些凤凰社成员已经开始幻影移形了, 准备搜查城堡并找出任何留下的食死徒。Severus对那些傲罗简单地说了几句,然后把昏迷的Lucius Malfoy所待的小木屋的位置指给他们。
在他和他们说话的时候,Harry开始不耐烦地晃着他的袖子。“不要再乱晃了,” Harry要求道。“来吧,我们已经为他们做了大部分工作了。他们自己可以完成剩下的。我们去救Dumbledore并得到剩下的答案吧。”
Severus傻笑。“耐心是一种美德,Potter先生,”他说,那熟悉的轻蔑的冷笑又回到了他的唇间。
Harry将双臂环在Severus的颈上并在他耳边悄声说:
“我不得不提醒你下一次我就会不屑于服务你了, Severus。”


半个小时,两次幻影移形,一次飞路,以及稍后的一次飞路召唤,所有人都聚集在校长的办公室。Albu和Minerva一起坐在大木办公桌旁,还有Severus, Harry, Ron 

和Hermione坐在他们对面。过了大约一分钟, 他们都怀疑地看着其他人,最终Ron打破了沉默:
“我们已经找到Voldemort施加在Marvolo Gaunt的戒指上的咒语。你不会死了。”
校长脸上的表情由安详渐渐变得有些烦躁。
“你无法放着他不管,对吗?”他有些绝望地问道。“你意识到,这会使事情变得相当复杂”
Minerva刻毒地瞟了Albus一眼。“别告诉我你这么想死!”她用一种几乎像猫一样的声音嘶嘶地对他说。“而且别告诉我你这么不能忍受和我在一起,以至于你情愿死于Voldemort的诅咒，比……”
“我不会说这些的,”Albus平静地说。“我只是想说……这会使事情变得复杂,就这样。”
“看,” Harry突然打断了他们。“也许稍后我们可以帮你解决你的婚姻问题……在你告诉我发生了什么之后。很明显我没有喝下Voldemort的奴役魔药。我喝的是什么?”
Albu戏谑地看着他。“你喝的, Harry,是一种加了香料的,但是以中性的魔药为基底的,作为溶剂的某种物质。它对人的生理没有任何的影响,或者意识, 不管是什么。我在容器里重新装了这个在我……替换了Voldemort的魔药的时候。”
在Severus身旁,Harry的脸红透了;但是Severus此刻无视了他的不适;另一种疑虑此刻占据了他的意识,他又一次感到肚子上仿佛被揍了一拳。
“Albus――你是怎么替换它的?”Severus用一种非常安静的声音问道,突然用一种可怕的眼神看着他。“它带有追踪咒。它无法被倒入厕所的下水道,或者去浇灌曼德拉草。它必须被喝掉。被一个人。被一个人类。逃过一个追踪咒是根本不可能的事情……”
Albus又恢复了他平静的眼神。“正如你所说, Severus……必须有人喝下它。但是你肯定知道我是不会让任何人去喝Voldemort送来的任何东西。”
“你自己把它喝掉了,” Severus溃败地低语。“Albus你该死的疯了吗?你怎么能这样!”
“在那时候这似乎是最合乎逻辑的事情,” Albus安详地说。“我已经活得够久了，听说过终止材料的传说。我怀疑过这个魔药会含有这种东西……喝了它之后我几乎丧命了,这似乎……合情合理。”
“好吧,”Severus说。“那你是怎么逃过魔药的监视咒的?那种咒语会在魔药即将被喝下的时候起作用,而且它会抵抗复方汤剂的效果,或者任何表面的误导……”
“确实是这样,不是吗,”Albus干巴巴地说“但是从理论上来说,没有办法可以逃过这个咒语。变形咒。你见过这个屋子里有谁擅长变形咒的吗?”
Severus盯着Minerva McGonagall,一位教了几十年变形课的教授,而且是一位没有登记的阿尼玛格斯。她对他不快地笑了笑。
“你们两个都绝对是完全疯掉了,”Severus最后说“你们把自己变成Harry 

和我的样子来逃过Voldemort的监视咒,而且……让活着的最伟大的巫师喝下Voldemort的奴役魔药?我都不知道该说你们什么。”
“对Albus说一声谢谢也许是最好的赞赏,”Minerva干巴巴地说。“但我想说,尽管我看见Albus处于这种……困境中会感到痛苦,我必须说我同意……我希望他比Harry过得更好”
Severus摇摇头,内疚地盯着Albus。“好吧……这样又一个谜团解开了。Minerva对所有人用了赤胆忠心咒,使你成了你自己的奴隶连结的保密人……而她则是你的……伙伴?”
“我想你想说的词语是情妇,”Albus边说边眨眨眼。“是的,Severus。下一次,当你发现一个上了年纪的,同性恋巫师和一位比他小了五十岁的女式发展出了一种不同寻常的关系,也许你会怀疑……但我不会屏住呼吸。”
Severus不高兴地笑了笑。“所以……在你喝了魔药之后, 你把它换成了某种无害的东西……为什么?”
“所以没有人会发现它不见了,直到我有机会再次与你和Harry谈话,”Albus说。“当然,在我准备和你们谈谈的时候,你们已经潜入我的办公室把它喝掉了。而尽管对你们隐瞒真相使我很痛苦,我觉得那是最好的机会,可以这么说。因为你们都不知道真相,而所有的信息都有赤胆忠心咒保护着,所以Voldemort没有机会发现他的计划失败了。”



“而现在呢?”Severus担忧地问。“战争已经结束了……而……你……”
“嗯,” Albus说。“真的没什么可担心的。我喝下它的时候已经超过十七岁了,这种终止材料不会对我造成任何伤害。而其他的……”老校长漫不经心地耸耸肩。“我承认,我可以想出更多更体面的方式来度过我的余生……但是没有一种比这个更加……刺激。”
Severus又一次笑了,带着悔恨和感激看着他的导师。Albus做了他能做的最好的事……靠自己介入并拯救了人们……而这一次,他成功了。但是是以一种可怕的代价。
“谢谢你,”Severus用一种几乎听不见的声音说。“为了一切。一百万次的,谢谢你。”
Albus带着安详的微笑对他点点头。“那么接下来,”校长说。“看起来我们都可以快乐地生活下去了。”
“差不多,”Harry安静地说。
“你的意思是,Harry?” Albus问道,关心地看着他。
“我的意思是,”Harry冷静地说,“我仍然是一个魂器。我们已经摧毁了Voldemort的肉体,和Nagini,但是只要我还活着,他就会回来。为了阻止他的归来,我还是得死。”
接下来是一段长长的寂静,Albus若有所思地看着Harry。
“Harry……你相信我吗?”Albus最后问。
Harry惊讶地看了他一眼。“从未比现在更相信过。你为什么这么问?”
“我将告诉你一些对你来说很抽象,但是对我来说是绝对确信的事情,” Albus 柔和地说。“轻就听我说,不要打断我,并试着去理解。可以吗?”
Harry无言地点点头。
“我活了很久，知道即使是恶魔也可以被毁灭……只要它存在。如果他不是Voldemort――他也会成为其他的什么人。我向你保证我们会保持警觉的。只要有人做了什么召回了Voldemort,凤凰社会阻止他们。但是我们将不会宽恕为了驱逐恶魔而故意夺走无辜生命的行为。光明的一方不会这么做。”
Harry惊讶地盯着他。“所以……你仅仅希望我……做什么?继续活下去,但是知道自己是Voldemort魂器?知道我体内有着某种邪恶而黑暗的东西,某种也许会毁灭我所爱的所有人的东西?”
Albus点点头。“倘若,如果那不是活下去的最简单的方式,Harry,”他温和地说。“但是……许多善良的人也会有内心的黑暗，那也许会吓到余下的所有人。Severus可以作证,我确信。”
一个小小的充满希望的微笑浮现在Harry的唇边并蔓延开来。
Severus伸手握住了Harry的手并握紧了自己的。他用自己的大拇指抵着Harry的手掌,向那年轻的身体索求轻微的律动。
“来吧, Harry。”Severus温柔地说。“我想对在场的所有人说我们宁可再一次面对Voldemort,也不愿意放弃你。你也会这样觉得的，如果我，或者Ron，或者Hermione是一个魂器。”
“我猜,”Harry羞怯地承认道。“这依然非常恐怖。”
“生活总是这样的,”Albus平静地说。“但是生活的恐怖是可以很轻易地被克服的……如果你留在光明中,并且不要太久地步入黑暗。”


第二天早上,Harry将早餐带进了房间,他们在床上简短地交谈着。他们告诉对方在这次遭遇中互相不知道的部分。Severus微微地笑了,当他听说Harry“像一根萝卜一样”被植入芯片的时候,用Hermione Granger的话说。Severus,自从他父亲死后就不曾接触麻瓜科技,无法理解GPS追踪系统是如何运行的,而Harry也无法解释,最终放弃了并说,“就把它想象成某种麻瓜的魔法。”
当Severus告诉Harry Draco曾经是当他被活埋的时候将他唤醒的那个人时,Harry低低地呻吟了一声并将他的脸埋在枕头里。
“当时我觉得不会有什么比那个更坏了,”Harry低声说。
“你的意思是?”Severus问道。
“我欠了那个操蛋的Draco Malfoy一条命!”Harry高声叫道。“你知不知道那就像你欠了一个完全鄙视你,让你每天的生活一团糟,而且……”
Severus因为那言论的讽刺而温柔地笑了。“好吧,Harry……我允许你,在你十六岁的时候,相信生活中没有什么是更糟的。但是……当你三十八岁的时候,在你的前臂上还有一个黑魔标记,你将会意识到,在这些大事当中,这真是一件小事。”
Harry微微收起了窃笑。“我猜你是对的,”他平和地说。“我不会让他惹到我。”
“好,”Severus严肃地说。“在任何可以的时候保持平静。”
Harry哼了一声。“你说话开始像Dumbledore了。怪胎。”
“臭小子。”
“可你爱他,”Harry确信地说,将他推在了床上,脸朝下。Severus任由自己摔落,而Harry跨上他的髋关节,召唤了一罐润滑剂过来,慷慨地全部倒在他背上。那强壮，年轻的手指爱抚着他的背,试着缓解一周以来他的紧张和疼痛。Severus感到自己微微地退缩了一下,当Harry按在某些部位的时候。
“出什么事了?”Harry立即问道。
“没什么。只是有一点疼痛,我想,”Severus心不在焉地说。Harry立刻捉住了他的手。
“你确定?”他犹豫地问道。
“肯定,”Severus说,即使疼痛开始有些加剧。
Harry点点头放开了他,但是一直不停的关心地看着他。
下午晚些时候,Severus已经知道哪里出问题了。那种疼痛转化为灼烧感，蝎尾鞭的伤痕造成的刺痛感开始遍布全身。Hermione Granger已经做了很多努力来阻止流血并治好了表面的伤口,但是显然, Lucius造成了一些组织和神经上的伤害并不明显直到止疼药失效。Severus这么说出来,Harry脸色微微有些发白。
“圣芒戈,”Harry说。“马上。我们走吧。”
Severus甚至没有反抗。他已经觉得自己在发烧,热度传遍了他的整个身体,他甚至没心情试着去取自制的魔药来治愈自己。确实,他说的很对,他有太多要去拼命的事情,还有太多的今后的快乐要抓住,这些微小的事情如此不确定。
“这并不致命,不是吗?”Harry问道,他的声音微微有些颤抖。“Severus……”
Severus翻了翻眼睛。“Harry,这没什么。我确定。”
但是,当他们到达圣芒戈,当他听到伤害的细节,并完成检查之后,治疗师脸上的表情告诉了他们其他的一些事情。
“除了组织和神经的伤害,那个折磨你的工具上涂了某种怪蛇的毒液,大概是为了最大化地使你遭受痛苦。”治疗师义正词严地说。“你有没有意识到如果就这么放着，只要过一天就会产生多么严重的后果?”
“蝎尾鞭的毒,”Severus恐惧地低语。“Harry!”
治疗师对Harry施了几个检查咒,当Severus在绝对的，无意识的恐惧中看着并等待着的时候。
“这男孩很好,”治疗师最终说,Severus放松地笑了。显然,这种毒液是Lucius特别为他制作的。他并没有过分惊讶――Lucius在他的虐待别人的爱好上的创意总是很精巧的。
“另一方面，你……”治疗师突然说。“为什么你没有立刻来医院? 你不觉得在被黑魔王折磨之后,立刻要求做一个全身的检查是一个好主意吗?”
Severus正要刻薄地反驳,但是昏迷的感觉传遍了他的全身使他感到很虚弱而几乎要迷失了。“现在怎么样?”他最终问。
“在接下来的六个小时里我将使你麻醉,”治疗师说,看着Harry。“你是他的家属吗?”
“是的,”Harry立刻说。
“很好。你可以在六小时后来接他回去。他需要卧床休息两天,我是说,彻底的休息。如果你无法做到这一点,我将替你将他留在病房两天。”
“我能做到,”Harry立刻说。“我要带他回家。Severus?”
“你不用的,你知道,” Severus虚弱地低声说,治疗师已经准备将他搬到医院的床上,脱下他的衬衫,并开始做准备。“这并不是致命的,而且我确信你有更好的事情可以在你的暑假里做……”
Harry握紧了拳头对准了Severus面前的枕头,然后,Harry跪在他面前,直到他们的脸几乎要碰到了。Harry看上去就像他在努力克制自己的脾气,并最终成功了,因为当他说话的时候,他的声音听上去几乎是冷静的,带着仅有的一点点伤痛:
“Severus――我想要这样做。这不是什么小事。我可以为你做任何事――你甚至根本就不用开口要求。求你了，就让我来吧。”
Severus同意地点点头。“如果你喜欢。不要觉得你必须这么做。如果你改变主意的话,那也很好……”
Harry靠上去吻了他使他沉默下来,Severus虚弱地回应着这个吻,感到整个人都要飞起来了。Harry的手指穿过他的头发,他的唇则贴着他的脸颊。
“我会等你直到你醒来,” Harry在他耳边对他耳语。“我会带你回家。我会给你做饭,我会疼爱你,我会给你读书……我将照顾你那些愚蠢的植物……我甚至可以保证我这两天绝不会拔你的头发……”
Severus苦笑。“现在,Potter先生。不要对我作出你无法遵守的承诺。”他陷入沉睡,Harry的手依然停留在他的头上,而Harry的嘴唇依然贴着他的脸颊。


在Severus还在沉睡的时候,治疗师将Harry粗鲁地赶出了病房,并告诉他六小时之内不许回来。Harry点点头,走进了等待室。他等了一个小时,什么也没做,直到他的躁动到达了无法忍受的地步,他走出了医院,步入了麻瓜伦敦。他在街上漫无目的地闲逛着,消磨时间,直到他撞到了两个高大的男人,穿着麻瓜的衣服,但是肩膀上却佩戴着傲罗的肩章。他认出其中一个人是Kingsley Shacklebot。另一个人他不熟悉。在他们旁边,站着紫色头发的Nymphadora Tonks。
“你好,Harry,”Tonks说。“你介意和我们一起……去喝个咖啡聊聊吗?”
他的手已经放在了魔杖上。
“我怎么知道你到底是不是Tonks?”他质疑道。她笑了笑,头发变成了粉红色,而且她的鼻子一瞬间变成了鸟嘴的形状, 逗得Harry笑了。
“好,”他害羞地说。“对不起。瞧我依然有点神经过敏。”
“可以理解,”Tonks理解地说。“Harry,你已经认识Kingsley Shacklebot,我确信。这一位是James Williamson, 也是来自魔法部的傲罗办公室。”
“很高兴认识你,”Harry礼貌地说。
“我也是,”Williamson喃喃道,显然有些不适。
“好吧,” Tonks最终说。“我们找个地方坐下吧。也许我们可以喝点热可可或其他的什么。”
他们找到了一家麻瓜咖啡厅,并点了东西。Harry先坐下,点了一杯茶,余下的人也很快加入了他。他少有的感到紧张,在他们三人之间。
“听着,如果这是关于我对Nagini使用了不可饶恕咒……”Harry开始说话,但是Kingsley摇了摇头。
“完全不是,Harry,”他沉静地说。“你什么也没有做错。”
他们之间的紧张本应已经退去,但事实上,它只是增强了。
“那……是什么呢?”他问道。
Williamson意味深长地看了他一眼。“Potter先生――这和你做了什么没有关系。这和你是谁有关。”
Harry垂下头,盯着茶杯。因为某些理由,他在意识里听到了Trelawney的声音,和她的最后一个预言有关:
七次新生,有一次会死去。
“我是Voldemort的魂器,”Harry坚定地说。“我必须死……这样Voldemort也会死,这一次以及永远。对吗?”
回答他的是沉默,Harry苦涩地笑了。他抿了一口茶发现它既难喝又令人作呕。他的喉咙又被什么东西堵住了,他想尖叫来纾解沮丧。就在他开始认为自己确实可以过上类似普通人生活的时候――这又抓住了他。
她懒懒地想是谁通知了魔法部。唯一知道这事的人只有Dumbledore军,凤凰社成员,还有食死徒。食死徒们什么也不会说的,Harry确信――他成为魂器是召回Voldemort的最后的机会。他也确定Dumbledore军的任何人也不会说什么。
Harry瞥了一眼Tonks,她的脸色比以往要稍稍苍白一点。“你告诉他们了?”Harry问道。他无法责怪她,完全不能。Remus Lupin为了摧毁一个魂器而死。如果她不希望他白白死去的话，这完全不用惊讶。但当他看向她的时候，她摇了摇头。
“不,Harry,”她安静地说。“我对于凤凰社的忠诚比我对于魔法部的忠诚更加优先。我什么也没说。但是当他们知道的时候,我被派来作为……调停者……来看看我们能否达成共识。”
“共识,”Harry重复道。“你们是怎么想的?”
Tonks深呼吸了一下。“一些食死徒从Warringtons城堡逃脱了,”她安静地说。“我们确定他们迟早有一天会试着召回Voldemort,并且不会太久。我们不确定他们有多少时间――我们试着追捕他们,但是……”
Harry缓缓地点点头。“大概在什么时候?”他几乎冷静地问道。
“几天之内,”Tonks说。“不会比那更多,事实上。”
Harry看着她。“所以计划是什么?从现在开始的这两天,你只是希望我出现在魔法部办公室然后让自己呆在那里?或者你希望我卧轨来拯救整个世界?”
“实际上,”Williamson冷冷地说,“我们真正想要的是你现在跟我们走一趟。部长已经准备好签发你的逮捕令,然后……”
“逮捕,”Harry一针见血地重复。“你们刚刚还说我没做错什么。”他甚至不知道他为什么又一次在争吵,但是他依然在,不只是习惯。



“对,”Williamson直截了当地说。“我们将会得到授权，使用任何必要的力量将你带进去,为了安全……”
“够了!”Tonks抢着说。“如果你试图强迫他,我自己首先就会跟你斗到底。我已经告诉过你――我不会支持任何Harry自己没有选择的事情。如果你觉得你和Kingsley能够挑战我们两――我会试试。”
麻瓜调酒师正用怀疑的目光看着他们,于是Tonks又一次压低了声音:
“Harry,”她温柔地说。“你需要决定关于此事你想怎么做。你有一个选择。你有很多选择。你有权为此斗争。你现在可以离开,去找Dumbledore――他也许会有些主意。或者也许还有其他的选择我没看到……”
Harry哑口无言地点点头,又一次盯着他的茶杯。他举起茶杯到唇边，又抿了一口――这一次,这茶几乎令人作呕。
“如果我跟你走计划会是什么样的?”他最后说。“你们是就打算对我施阿瓦达索命,还是……什么?”
Tonks深呼吸了一下。“Harry――真相是,我们也不是很清楚。黑魔法防御术的研究者正在就修改厉火咒进行试验――希望能够仅仅摧毁黑暗灵魂的碎片,留下剩余的……容器……保持完整。但是――我不知道他们还有多少要做,或者他们能否成功。”
Harry安静地点点头,完全不在意现在自己的身体被当成了“容器”。但是他也不知道除此之外还有什么选择可以摧毁最后一个魂器。“好,”他说。“这……没事。我将跟你走。只有我自己。”
“好,”Kingsley温和地说。“Harry――我们会尽自己的一切力量……试着维护你的生活同时……”
“……摧毁魂器,”Harry替他说完了这句话。“是,我知道了。我可以通知我的朋友们……和我告别吗?”
“不,”Williamson立刻说。
Tonks狠狠地瞪了他一眼。
“是的,Harry你当然可以,”她温柔地说。“你觉得你应该吗?”
Harry想了一分钟。
“不,”他最终承认。“他们会……觉得我是怪物……而仅仅想救我。或者将我带出此事。最好的情况是他们根本不知道。”
他从容地喝完自己的茶,想起了Hermione和Ron,为了救他经历了这么多麻烦。他想起了Dumbledore和McGonagall,陷入了他们从未选择的一种关系,如果不是因为Voldemort对他的设计……他想起了Severus,一个人睡在医院的床上。Harry为自己遗弃他感到被内疚感重击了一下,也因为他打破了他醒着的时候对他的承诺。但是接下来,Harry想,这很重要。比Hermione的车更重要,比Dumbledore的尊严更重要,甚至比Severus的幸福更重要。
他立刻站起来并理了理自己的衬衫。“好。我准备好了,”他冷静地说。“走吧。” 


当Severus做梦的时候,他梦见了Harry。
他梦见Harry在一个到处都是水的地方。Severus瞥见了灰暗的天空,以及暗色的――接近黑色的水波涛起伏,一次又一次地。水面倒映出模糊的、几乎看不清楚的 Harry的脸,那双绿宝石般的眼睛穿过了黑暗,凝视着天空。
接下来的梦境,出现了石头的墙,被一层薄冰覆盖着。阴影在四周徘徊,当他们进去的时候,温度从他们的所在地慢慢逃离,只留下了一道雾的痕迹。
然后,出现了一道亮光,亮光从上方照射下来,但是即使是那亮光也没有温暖他们;实际上那光使他的脊背发凉,一直深入骨头的冰凉。
Severus在圣芒戈醒来,带着某种发生了令人恐惧的不好的事的意识。他觉得自己好像睡了好几天,他的身体感觉完全康复了,但是恐惧占据了他醒来之后的全部意识。
“Harry,”他安静地低语。
照顾他的治疗师对他摇摇头。“我很遗憾你的……亲属从未出现过。在过去的两天里我将你留在了病房……”
Severus突然坐起来,立刻感到有些头晕。“他去哪了?”他问道。
治疗师遗憾地摇摇头。“他没说。”
Severus拼命地试着使自己冷静下来。也许,Harry将他的承诺留在心里,只是去找他的朋友们去了。或者也许Harry已经觉得他和他的上了年纪的魔药教授的关系已经够了,只是单纯地解放了他自己。如果是那样的话他也无法责备他――事实上,在内心深处他希望这种事发生。
Severus用飞路粉回到了家――然后意识到Harry这两天都不在家,也没有留下任何的消息。一个接一个的,Severus壁炉召唤了Albus,Weasley家,Longbottom一家,最后,Lovegood一家。没有人见过Harry,或者听说他的消息。
绝望袭来,他壁炉召唤了霍格沃兹图书馆,猪头酒吧,三把扫帚,笑话商店,接下来,甚至所有的霍格莫德的商店。然后他询问了古灵阁并问他们Harry最近是否曾使用过他的账户。在和那些妖精长时间的争辩之后,他最终得知Harry并没有。那听起来也并不好。渐渐地,他放弃了并壁炉召唤魔法部来通报寻人启事。傲罗接收了他的信息并向他保证会立刻开展调查。
在最后一次召唤之后,恐惧感加强了,Severus开始在庄园的客厅里不停地踱步。
他依然像一头困兽一样挣扎,当一个来自Weasley家的壁炉召唤出现时。Ron Weasley只是问:
“你要过来吗?”
“是的,”Severus立即说道,抓了一把飞路粉扔进壁炉。过了一会他出现在了陋居。
Ron问候了他一下然后指了指椅子,Severus立刻坐下了。
“你觉得他会不会是死了?”Ron问道。
“不,”Severus坚定地说。“如果他是,我想我应该知道。”
“你怎么知道?”
“我不知道,”Severus生气地说。“我只是觉得应该是这样。”
“那你觉得他在哪?”Ron问道。
Severus耸耸肩。他闭上了眼睛,试着集中精神。这些年来,他曾经可以在他觉得他遇到麻烦的时候找到Harry，无论何时――通过结合逻辑和本能。但是这一次, 逻辑不起作用,直觉也不够用，
“我也不知道他在哪里,”Severus柔和地说。“但是有某种理由,使我相信――那是一个很冷的地方。”
“冷,”Ron心不在焉地重复。“就这个?”
“就这个,”Severus疲惫地说。他将脸埋进自己的双手,意识到自己的双手正在轻微地颤抖。
“你们吵架了?打架了?你对他做了什么……”
“没有,”Severus柔和地说。“他最后对我说的话是他会在六个小时之后从医院带我回家。然后他就再也没出现。”
“那听上去不像是Harry会做的事,”Ron确信地说。“你知道,即使他决定他不想…………你知道……和你待在一起,我想他也会当面告诉你。他不会就这么……离开。”
“我也不这么认为,”Severus承认。
“我们应该去见见Hermione,”Ron说。“也许Harry和她在一起。”
“也许,”Severus同意道,不再相信这个。他们立刻动身,飞路到了对角巷,最终,幻影移形到Grangers在麻瓜伦敦的家。
Hermione打开门，她的眼睛在看到他们的时候睁大了。
“Harry?”她问道。他们点点头,然后简要地告诉了她最近发生的事。
“有什么想法吗,Granger小姐?”Severus最后问道。
她摇摇头。“他也从未联系过我。教授――你有没有……移除他的GPS追踪设备?”
“没有,”Severus说道,希望又一次燃起。“也许你可以追踪到他……”
她点点头然后走进了自己的房间,Ron和Severus紧随其后。在桌子旁边,她取出了接收器然后看着上面的示数。
“他已经不在英国了,”她安静地说。
“好吧,他该死的在哪?”Ron问道。
“我不知道,”她简洁地说。“他最后出现的地方位于英国和挪威之间。”
“挪威,”Ron重复道。“那是什么地方?那里有什么?”
“那里什么也没有!”她生气地抢白。“只有大西洋,Ron。”
“也许你那愚蠢的GPS设备出故障了,”Ron喃喃自语。“为什么Harry会在大西洋巡逻?”
Severus瞥了一眼接收器的格子上的小红点，然后他感到自己的心在胸腔里揪紧了。“他不是在巡逻,”Severus心不在焉地说。“你们没有意识到这是大西洋的哪一部分吗?”
“北海,”Hermione喃喃道。“教授……”
“是的,”Severus说道。“他在阿兹卡班。”
“他不应该在那!”Ron脱口而出。“他该死的是一个战争英雄啊!”
Severus酸溜溜地看了他一眼。“对于魔法部来说这什么时候成问题了?”
Hermione已经在收拾她的GPS工具,把所有的东西放进口袋。
“霍格沃兹,”Severus立即说道。“我们去见Albus.”
Ron惊讶地瞥了他一眼。“为什么是Dumbledore?他能怎么帮我们?”
“好吧,”Severus意味深长地说,“在所有人当中,他有能力幻影移形到任何禁区。包括阿兹卡班。” 


Harry只是有一点惊讶,当他被迫坐上一艘小船,Tonks,Williamson和Kingsley跟着他上了船。小船随着桨不断地划朝着地平线上的一个小点驶去,也随着水波每一次的摇摆。
“你们要带我去阿兹卡班,”Harry安静地低语,有些发抖,他想起了他的教父的脸，当他逃跑后第一次遇见他的时候。
“那里是巫师界最安全的地方,”Kingsley抱歉地说。
Harry强迫自己露出了一个微笑。“好吧,那也不错。只是……别把我跟Lucius Malfoy放在同一间囚室。”
Tonks有些烦躁地看着他。“Harry……不会这样的。你不会被当做犯人。那里给你准备了一个安全的,舒适的房间……你会有……呃……书……巧克力……”
“我喜欢巧克力,”Harry心不在焉地说，靠在船的一侧,盯着深色的水。他看见他的倒影正盯着他,而他几乎没有认出自己。他的脸比他记忆中的样子更瘦更灰暗,而且留着囚犯一样的短发,他看上去就像是属于阿兹卡班的人。
没有任何提示的,Harry摸出了他的魔杖,并将它交给Tonks。“这个,”他说。“好好看着它。把它交给Severus……如果……”
“当然,Harry,”她安静地说。
船停靠在一座巨大的用一块单独的石头制成的建筑旁边,然后他们上了岸。在他们进入监狱的时候，Harry期待着见到一些可怕的东西,一些潮湿的泥泞的蹩脚的东西。但是取而代之的是,他们三人走在一处光线很好的高墙之内,最终,到达了一个开阔的,明亮的,没有窗子的房间，那里设有一张床,一张桌子,和一个书架。
“我看到你已经对此做好准备了,”Harry干巴巴地说。“你一定是等着在我离开Severus身旁的那一刻将我一举擒获。”
Williamson毫无愧疚之意地耸耸肩。
“顺便说一句,我知道是谁告的密,”Harry带着绝对的自信说。Tonks的身体稍稍有些僵硬了。
只会有一个人,Harry想,知道他是一个魂器……一个既不属于凤凰社,又不属于Dumbledore军,而且也不想见到Voldemort回归的人。
“告诉Draco他做了一件正确的事,这一次。”
多么少见,Harry别扭地想,Draco Malfoy会从Voldemort的回归中拯救整个巫师界，通过把Harry Potter送进魔法部。那真是……合适。而且更多的……这样的……Draco。
“好吧,”Tonks说。“我想他听到这个会……感到轻松的。”
多好的报答救命之恩的方法。Harry应该傻笑,但是痛苦已经淹没了他,从他的耳朵里灌进来,开始在他的感官里弥漫。摄魂怪就在附近――透过墙他可以感觉到它们,通过天花板。
Tonks拍拍他的肩膀并告诉他她会在附近。他苦笑了一下。
“我猜我是你的斑斑,”他喃喃道。
她惊讶地盯着他。
“在Warringtons城堡,我也是杀死一个人的凶手之一。我们并没有试着变得残忍――我们只是想要胜利。就这样。他很害怕。但是我们最终做到了。我猜你们可以称它为一种诗意的正义。”
“他是无辜的吗?”
“不,”Harry断然地说。“但是在那个时候,我也不是。没别的了,毕竟。”
他倒在床上,将脸转向墙,等到她离开为止。这一次他没有哭,但是他宁愿,他使自己保持不动, and deliberately let go of all that he was, and all that he ever wanted and hoped for. 他已经经历了这么多――为了能够回到他的正常的生活做了这么多事。除了Dumbledore的良好愿望,这根本就是不可能的。回到在Warringtons城堡的时候,他已经做了很多事……他使Bellatrix Lestrange被杀。甚至不是出于自卫……只是为了给自己争取时间的策略。还有Voldemort……Harry战栗地想起了他造成的他的恐怖的死亡。更糟糕的是,除了他的所有的恐惧和后悔,他希望一切重新来过。也许Dumbledore,还有Hermione和Ron是光明的一方。而他不是。他不属于黑暗,同样,至少,也还不是,但是他在阴影里待了太久。还有魂器……在某些像Harry一样……处于黑暗和光明的平衡线上的人, 也许会成为这个世界上最危险的东西;因为黑暗会一直在召唤他,而光明也许不会有毁灭他的心思,直到一切都太迟。
在接下来的一天半里,他等待着。治疗师和研究者一直不停地来见他,给他检查,然后迅速离开。Tonks来了又走了,带了巧克力来。
终于,她和Kingsley出现了。Harry避开不看他们三人中的任何一个。“时间到了,对吗?”他问道。
“是的,”Kingsley同意道。
“研究进行的怎么样了?”Harry问道。“关于厉火的改进?”
“不怎么样,”Tonks说,坐在床上挨着Harry。“说实话,我完全不觉得会有什么机会。我们已经测试了很多次……然后……”
“是的,”Harry低语。“好吧,这是个好主意,毕竟。那么我现在的选择是什么?”
Kingsley意味深长地看了他一眼。“呃……有杀戮咒。也有很多魔药可以使你毫无痛苦地……而且那些并不比睡着要坏。改进过的厉火也许会是最痛苦的一种方式,但那也是唯一有希望的方法能够…….”
“那我会在厉火里试试我的运气,”Harry说。
Tonks无言地看了他一会儿。
“你想……写一封信吗?”她突然建议道。“你可以给你的朋友们写信。或者Severus。或者Albus。”
他惊讶地看着她,但是很快明白了她的意思。
“一封告别信,”他澄清道。他往床的深处缩了缩,抱住了膝盖。“不用了，谢谢。”
“Harry,”她想说些什么,但是他打断了:
“看，Tonks.我做了你要我做的所有事。我跟着你来了。我没有抵抗。我们都知道咒语不会像我们希望的那样起作用。任何的咒语。但是不要……逼我做这些事。写信，说再见。这已经太过分了。在你们三个人来抓我之前，我从未在我的人生中拥有过这么多。我有着惊人的朋友们。我有一个比任何人都要爱我的伴侣。我有一个安全的家,毕竟。一个以后会有一个家庭的希望。我想……如果我开始写信并说再见,考虑我遗留下来的一切,我会改变主意……而且会想要回去……而且……它只会更难。”
Tonks没有争辩。
“那我们走吧,”Kingsley安静地说。
“当然,”Harry赞同道。他依旧不愿意面对死亡――但他也不想再等待下去了。
他们离开了。


哲学的不可能性
当Severus与Hermione和Ron最终到达霍格沃兹,他们并没有用很长时间找到Albus和Minerva。他们在Albus的住处集合,然后一起坐在一张大桌子旁边。
“可以告诉我发生了什么吗?”Albus温和地问道。
Severus点点头然后简要地陈述了Harry的突然失踪,以及他徒劳地想要找到他的努力。Albus听着,若有所思地点点头。
“因为他是一个魂器,对吗?”Hermione问道。“他们发现了。并且他们决定杀了他,在Voldemort有机会回来之前……”
“恐怕事情看上去是这样,”Albus同意道。
Severus深深地叹了口气。“而我刚刚还往魔法部发了一个寻人启事……我希望这不至于迫使他们……比他们计划的要提前动手。”
“我们都不希望这样,”Albus喃喃道。“好吧……我们应该……考虑一下我们所有的不同的选择?”
“我们可以合法地去抗争,”Hermione迅速说。“我们可以证明那不是通过正当的程序……”
“是的,那会起作用,”Ron冷冷地说。“我想集合凤凰社以及Dumbledore军的成员,然后去进攻阿兹卡班。把他从那里抢出来。”
Albus若有所思地点点头。“好吧,如果真的这么做――我可以把他抢出来。但是接下来呢?他会愿意将他的余生用来逃跑,一直粘着我和Minerva?而且如果我们两个死了会怎么样?”
“我们需要想个办法摧毁魂器,而又不杀死Harry,”Minerva温柔地说。“这真的是最后的解决办法了。Albus……”
Albus深深地叹了口气。“我已经解读并再次解读过Sybill Trelawney的最后一个预言,”他说。“我依然有很多事情无法理解。关于这个情况的如此多的谜团。”他瞥了一眼Severus。“你可以告诉我在10月31号晚上到底发生了什么,当……Voldemort搜查Godric山谷的时候?”
Severus点点头。“那天我被Voldemort召唤跟他一起去。我们很顺利地找到了那里。Voldemort打开了那座房子的门,然后我们进去了。James Potter是我们看见的第一个人。Lily站在他身后, Harry在她的臂弯里。James抽出魔杖对准了Voldemort。他用自己的身体挡住了Lily和Harry,然后对Voldemort用了杀戮咒, 但是并没有效果。然后Voldemort施了阿瓦达索命,杀死了他。在那个时候,Lily已经在往楼上跑。我们跟着她。”Severus稍微停了一下,因为这恐怖的记忆又一次淹没了他,但他将他的情感放在一边。“Lily在那里,将Harry抱在怀里。她看着我……我确定她希望我救她的儿子。然后,Voldemort对Harry施了杀戮咒,但是她躲开了,然后用她的身体挡住他。她过了一会儿也死了。又过了一会儿,Voldemort对Harry施了杀戮咒……就在那时咒语从他身上反弹,并击中了Voldemort。然后他消失了……然后……余下的事情你都知道了。”
Albus若有所思地点点头。“Severus……还有什么事情你没告诉我?”他温和地问道。“所有的事情? 一切……即使很琐碎，或者看上去不重要……但是还有什么我不知道的事吗?”
Severus垂下眼睛,深呼吸了一下。他已经藏了这个秘密十六年,但是现在,他没有理由再藏着它了。唯一介意的事情是Harry――以及他是否可以获救。
“Albus，我就是那个使用了魂器咒语的人。”
房间里的沉默非常可怕。你甚至可以听到一根针掉落在地上的声音。Minerva McGonagall一动不动地坐在她的椅子上。Albus抬起眉毛然后将他的嘴唇抿成一条细线。
“为什么?”Minerva冷冷地问道
“主人和魂器的相互影响确实是难以预料的。我曾经想过……我曾经希望,那个……杀戮咒会从Harry身上弹开,如果他是Voldemort的魂器,” Severus非常安静地说。“那是对的。确实是。”
一个深深的叹息发自Albus。
“你到现在都没告诉我?都十六年了,Severus。在过去的十六年里,你从来没有想过提到那个细节或许很重要?”
“我真的很抱歉,”Severus低声说。
Albus若有所思地看着他。“蠢货,”他最后说,但是他的声音里没有任何的指责。
“我知道,”Severus回答。“我只是……在那个时候什么也没法去想。”



Albus不快地笑了。“噢,我并没有说关于你施那个咒语的事。那绝对是……太棒了。但是……没有告诉我?这十六年来一直没告诉我?那真是蠢的无法用语言来形容。你本来可以让我们少受很多折磨的。”
Severus带着微弱的希望看着他。“你的意思是?”
“我的意思是,Severus,”校长耐心地说,“在一个魂器被偶然创造的的机会……天生的,最好的情况是;我是说,事实上创造魂器的哲学的不可能性代表了另外一个人。你意识到你无法用魔法操纵另一个人的灵魂……对吗?”
Severus不相信地盯着他。“但是它起作用。我做到了。我在他攻击Harry之前施了一个咒语――然后他的咒语反弹了。你们现在在试着告诉我Harry不是一个魂器?”
“他当然是,”Albus喃喃道。“我们知道这个很多年了。而现在我们终于发现他是谁的魂器了。”
“我的?”Severus惊讶地低声说。“不可能。那天晚上我谁也没杀。”
Albus严肃地注视着他。“我不是很确定那个,Severus。你憎恨James Potter――恨到足够杀死他。即使你没有亲自施那个杀戮咒,你也成为了导致他死亡的工具,通过将Sybill Trelawney的预言泄露给Voldemort。你的灵魂在他死的那一刻分裂了……但是在那个时候,你已经看见Harry躺在Lily的臂弯,而且只想救那个孩子。对吗?”
Severus点点头。“那……发生了什么?怎么发生的……”
Albus若有所思地对他说，“很难说,Severus。关于三人组的魔法是一个很大的神秘。我只能猜想在你的心真正完全转变的那一瞬间,你和另外两个人又一次组成了一个整体。三个人又一次成为了一体。即使你们互相憎恨许多年也没关系,或者你们两个人依然憎恨对方,或者其中一个人因为另一个人的行为而死。唯一对这个有影响的是现在你们三人有一个共同的目标,一个共同的目的――拯救一个还有机会被救起的人,使事情走向正轨。当三个人的目的一致的时候……一切都变得可能。”
“即使……”
“是的。即使是你的灵魂的碎片,也得到了Lily的爱,以及James的勇气的支持,来抵抗Voldemort的致命的诅咒。”
Severus安静地坐着,不敢相信Albus刚才说了什么。但是接下来Hermione和Ron,开始兴奋地交谈,互相争着说话,完全放弃了他们两个可能有的仅存的礼貌:
“你知道,这说明了很多事情!”
“比如――为什么Harry有Snape的印记……因为Snape的灵魂碎片已经存在于Harry体内了……你已经预感到了,Hermione。”
“以及为什么Voldemort在他杀死Nagini时死去了――如果Harry是他的魂器,Voldemort不应该死于那次创伤!”
“以及为什么Snape在Lucius对他用杀戮咒的时候没有死――他不会死!他有一个魂器!”
“还有他们总是可以在并不完全清楚的情况下找到对方……”
“正如,Snape总是能够在Harry情况不好的时候找到Harry――就像他知道Harry什么时候会在天黑以后在学校里面闲逛,或者溜进尖叫棚屋,或者任何的……”
“……以及分院帽想要把Harry分入Slytherin……”
“但是蛇语呢――教授你会说……”
“他当然会,蠢货,他是Slytherin的院长!”
当他们还在兴奋地讨论的时候,Minerva站起来走向了壁炉,打开了对魔法部的通道。“看上去就像我们最终发现了这个,在这些年来,”她带着深深的满足喃喃道。“而且没有做任何违法的事情就解决了这个危机,这一次――那就是一个奇迹,如果我曾经见过一个的话，”
“等一下,” Ron突然说。“那些存在于Voldemort和Harry的意识之间的连接呢?那些梦……以及……”
“唔,”Severus沉思,还是有些见怪不怪,“这很容易解释。我和Voldemort之间的连结使他对我的灵魂具有所有权。包括在Harry体内的碎片。我的大脑封闭术 确保我不会有任何的非自愿的信息流动发生,还有Voldemort的,但是Harry体内的碎片并没有被保护起来……而Voldemort有权这么说。我相信那归功于那些噩梦,那些景象……以及部分Harry的其他的一些戏剧性的能力……包括他的蛇语的能力……”
“你不会说蛇语?”Hermione问道,听上去有一点点失望。
“不会,Granger小姐。”
她忧郁了一会儿而Ron偷偷笑了。“好吧,”她最后说,“我想这给了我们一个机会给魔法部证据证明我们的理论是正确的。如果Harry是你的魂器,而不是Voldemort的,那他将不再会说蛇语……既然现在Voldemort已经不在了。”
Albus笑了,非常温柔地。“我的愚蠢真是没有下限啊,年轻人。我足够相信Sybill Trelawney所以才会雇用她,让她这些年一直当教授。我应该有所保留地相信她的第三个预言。如果我曾经……”他的声音微微有些降低。
“什么意思?”Hermione好奇地问。
“七次新生,” Albus安静地说。“你看,如果Voldemort创造了完整的七个魂器,他应该新生八次,而不是七次。一次是他自然的诞生, 另外的每一次都是他的魂器被创造。但是预言说,七次新生。这意味着,Voldemort总共只有六个魂器。”
Minerva依然在通过炉火和魔法部的人交谈,突然,深深的无法说出的恐惧占据了Severus,他突然站了起来。
“没时间了,”他简洁地说。“有些事情要发生了。”
Albus立刻站起来并将魔杖指向Severus。在所有人反应过来之前,这两个人在炉火里消失了,只留下火焰是凤凰的翅膀的形状。


（译者注：此处应该少了什么，但是原文就没有）
……被Williamson, Kingsley和Tonks。他们到达了一套用厚重的钢做成的闪闪发光的门前，门在他们的口令下打开了,露出了一个很大的灰色房间，柔和的光从天花板照射进来。
“请进去吧,”Williamson冷淡地说。
Harry无视他,转而看向Tonks。
“告诉我该做什么,”Harry问她。她回看着他,看上去更加痛苦，却不确定以前是否见过她。
“进去。你一进去门就会关上。直到咒语起作用门才会重新打开。厉火将会从天花板进来――你会看见它进来的。我也不确定还有什么别的要说的。”
“那就足够了,”Harry安静地说,然后走了进去。他踏入了那几扇门,门在他身后立即关上了,将他和整个世界分开了。他在房间里面转了一圈,最终,坐在地上,等待。
他并不需要等很久。
伴随着一声巨大的嘶嘶声,火焰的蒸汽立刻从上方灌了下来,变化成了一条带翅膀的蛇,飞向他。
当第一条火舌碰到他的脸的时候,他的身体抗拒地颤动了一下。这火焰是活的――它能意识到他,不停地朝他伸过来,用所有的敌意和激烈和凶猛对待他，仿佛那些曾被他施过咒语的人对待Voldemort那样。
Tonks是对的。这个咒语并未向他们希望的那样被改进。火焰并没有试着找到他的黑暗的部分来毁灭――它正试着毁灭Harry自身――他的一切。他可以感觉到这火焰的决心――但是依旧,对抗着痛苦和恐惧,他试着强迫自己向它投降,用他所有剩余的决心。

X x X

在一道闪光之后,Severus和Albus幻影移形进入了阿兹卡班的明亮的高墙内。
“现在去哪里?”Albus立即问道。
Severus指向前方。“五十英尺。”
他们又一次幻影移形,和一小队傲罗面对面,他们都站在一扇厚重的铁门面前，手里握着魔杖。Severus立刻认出了Kingsley和Tonks。
“他在哪?”Severus问道。
Tonks惊恐地看着他。“你们来得太晚了,”她低声说。“咒语已经开始了。”
“他不是Voldemort的魂器。开门!”Severus要求道。
“我们不能,”Tonks带着绝对的恐惧说道。“没有人可以,直到咒语生效。”
“开门!”Severus用他的最大的力量吼道,抓着Tonks的领口。她没有反抗。
“她所说的,Snape先生,是这扇门是不可能被打开的,”远处传来Williamson的声音。“而我则建议你站住,因为……”
“Albus!”Severus大吼,放开了Tonks,四处乱转――但是Albus Dumbledore已经离开了。
Severus咒骂着掏出了魔杖。有Tonks和Kingsley一起帮忙,Severus朝那扇门不停地丢咒语，可是那扇门纹丝不动,也没有对他们做出任何回应。
所有的咒语都用完了之后,Severus又盯着Tonks。“对他用的是什么咒语?”他问道。
“厉火,”她安静地说。她的声音明显地在颤抖。
他不敢相信地盯着她。“你们绑架了一个十六岁的男孩,并且要活活烧死他,就为了拯救你们那小小的巫师乌托邦?”她遗憾地回视着他。她的嘴唇无言地颤动着, 但是没有发出任何声音。“我祝贺你，Tonks小姐。你刚才用了Voldemort的方式。因为这不是光明的。你们做的是其他的一些事。”

X x X

Harry在火焰吞没他的时候没有移动。那热度是盲目的,荒诞的,仿佛要将他撕裂一般。巨大的红色的蛇盘绕着他,并调整自己的姿势准备进攻。
然后,它发动攻击了――但是它停下了,距离Harry的脸只有一根头发的距离,仿佛它被冻结在了半空中,仿佛被某种看不见的力量阻碍了。
Harry看到能量熄灭时的闪光,仿佛在他周围设下了一个防护盾牌,在他和蛇之间拉开了距离。就在他旁边,在防护的里面,站着Albus Dubmledore,看着他。
“Harry,”Dumbledore问道。“你知道你在哪吗?”
“阿兹卡班。”
“很好,Harry。你知道现在是什么时候了吗?”
Harry摇摇头。“时候?”他重复道,并看向他的四周,看着那些长翅膀的蛇的形状,依旧动弹不得。“我的死期?或临死前?”
“是的。”



“你做了什么?”Harry问道。“为什么没有任何东西在移动?”
Dumbledore微微笑了一下。“我将它们全部冻结了。在这一刻。”
“你冻结了什么……火……?不对……你冻结了时间!”Harry倒抽一口凉气。“你怎么做到的?”
“魔法,”Dubmledore平静地说。“现在,Harry――你知道我为什么会在这里吗?”
“为了带我回家。”Harry猜测着。“但是……”
“对,”Dumbledore用慈祥的声音说道。“但是因为某些原因,现在我无法带你出去。似乎这个困境是你自己的选择之一。”
“是的,” Harry admitted readily. “我是自己来的。我是一个魂器。我不能离开。我必须死。”
Dumbledore对他说了些别的什么,但是Harry在他说话的时候看不见他的嘴唇而Dumbledore的话也没有到达他这里。
“Harry,”Dumbledore说。“有一个理由你应该活着。因为此刻的情况,你无法听见我说什么――但是请――相信我。你应该回来。”
“我已经可以想象那个理由是什么了,”Harry苦涩地想。“有人爱着我并希望我回去……即使我是Voldemort的魂器……”
Dumbledore的笑容看上去既痛苦又不可捉摸。
Harry也微笑了一下。“你应该做的比那更好些,恐怕。”
Dumbledore又开始说话了,但是又一次,那些话在他们之间消失了。
“我只是试着去解释,但是在魔法上和物理上我都做不到,”Dumbledore柔和地说。“你知道,这是――一个关键时刻。一个时间静止的时刻。没有新的可以影响你的决定的信息会流入。这会是一个你有着绝对自由作出选择的机会,没有强迫――既没有物理上的强迫,又没有事实的强迫。”
“我不能走,”Harry重复着。
“为什么不呢,Harry?”Dumbledore极其温柔地问道。“告诉我。”
Harry摇摇头。Dumbledore没有再强迫他。在Harry记忆中没有比这个等待的时间更长了,他们一起坐在灰色的地面上,两人都陷入了各自的沉思。
“太害怕了……”最终Harry用几乎听不见的声音说。“太害怕了……那就是原因。”
“恐惧。因为什么呢,Harry?”Dumbledore问道。
“Voldemort……它意味着……如果他回来……会比你想象得要更黑暗……你不知道那会是什么样。在与Voldemort在一起的那两天――和他们!……你不知道……” Harry几乎说不出话来,因为那些记忆淹没了他，恐惧抓住了他。“你也许会想这会好一点,或者轻松一点，当你和某人在一起时,但它不是……那更坏……你们一直和对方保持联系,因为你会感觉对方是你的整个世界里的最后一个人,但你们害怕睡在一起,因为你不知道当你醒来的时候他是否还在……在他们来带走你的时候你会害怕反抗――因为如果你这么做了,他会为此付出代价……然后,当他看着你的时候,你知道他害怕会哭,害怕说任何善意的事,甚至害怕触碰你,因为如果他这样做,他们会将你带离他身边,或者做一些更坏的事……你所能做的只有等待,单独行动……直到你只是被牵线的木偶……然后你开始觉得你是不真实的, 没有什么是真实的……还有疼痛……Lucius对他做的事……”Harry安静地抽泣着，将脸埋进膝盖。“我并不介意这么多,如果那只是我。但是……如果Voldemort再次归来……而且不管怎样,再一次对他的黑魔王效忠,而Severus必须再一次经历这种事……这太过分了……只是太过分了……不要叫我回去,并活下去,然后使那种事情成为可能。你不能。你没有这个权利。”
然后Harry安静地哭了,尽管冻结的火焰依然围绕在他们周围,而那看不见的障碍在空气中闪耀。
“我不能,”Harry轻声地重复道。
Dumbledore悲伤地点点头。
“我明白,”他说,但是并没有责怪的意思。
Harry看着,他的眼睛睁大了,仿佛在某个看不见的障碍后面,火焰又一次开始闪耀,非常轻微地。
“我真的很抱歉,”Harry轻声说。
“不用这样,”Dumbledore平静地说。“我并不感到惊讶。那就是，像他们说的,一次长时间的冲击。这些……关键时刻……几乎从未被发现。”



Harry好奇地看着他。“那些时刻……它们就像……瞬间的机会?”
Dumbledore轻轻地点了点头。
“你……你以前曾经创造过这种时刻?”
Dumbledore又一次点点头。“许多次，Harry。为了许多人。但是很少有人意识到这个,更少有人去利用它。事实上,在过去的三十年里,只有一个人意识到了这个时刻,并伸出手去抓住它。”
Dumbledore还说了些什么,但是又一次,Harry听不见他说什么。
Harry低下头,沉思着。然后,突然间,他想起了Pettigrew的话:
我曾有机会去了解，当你父亲和Severus尝试着在Dumbledore的办公室和好的时候,他们结束争斗，却比以前更恶劣。而James将Severus逼进了黑魔王的组织。
“我的母亲,”Harry轻声说。“她就是那个人,不是吗? 她是那个时候意识到这个时刻的人……但是我的父亲和Severus没有……而且……”
Dumbledore又点了点头。
“我的母亲,”Harry重复道。“你有多了解她?”
“够了解的,”Dumbledore说。
“如果她在我这里……刚才……她会就这样跟着你走吗?只因为你的一句话……没有解释,没有理由?”
“只因为我的一句话,她也许不会,”Dumbledore温和地回答。“但是,如果她有James在那里等着她,希望她回去,她会离开的。我对那很有信心。”
Harry闭上眼睛。厉火的蛇翼正在轻微地颤抖,仿佛准备着随时再次燃烧着前进。
“他真的在等我吗?”Harry安静地问道。“只是一句话?”
“你知道他是谁。”
Harry咬了咬嘴唇。相信――知道――他的主人只是离开一会儿，只是一个词语的距离,应该不会改变什么,但是他改变了一切。
最终,他说出了那个词语:
“Severus。”
而那就够了。

X X x

Severus和Tonks依然沉默地盯着对方，当Albus幻影移形到他们身旁,揽着Harry的肩膀。Harry看上去眩晕着,迷失者――但是除了那个,他看上去没有受伤。那一瞬间，Severus冲过去抚摸他的脸庞。Harry浑身因为高烧而发红,但是他在接触的时候露出了微笑。
“主人,”Harry安静地说,将脸埋在Severus的手掌。
Williamson用他的魔杖指着Albus并张开嘴仿佛要说出什么咒语,但是Albus Dumbledore举起了他的手并轻轻地摇了摇头。
“根本不要这样想,”Albus严肃地说。“现在,我很想对你们所有人施不可饶恕咒,相信我,你们不会想分辨出这是哪一种。”
Tonks充满好奇地看着Albus。
“先生……你怎么……你做了什么……你究竟是谁?”
“只是一个拥有太多时间的老头,”Albus笑了。“现在,如果你们不介意的话,我将带我的两个最喜欢的学生回家。”


一个小时不到之后，Harry就从Hogwarts的医疗翼被赶回了家。
他在床上度过了那天余下的时间,接下来的一夜,以及第二天早上,Severus一直陪在他身旁。时不时的,Harry会醒来,询问一些事情,聆听答案,带着宽厚的微笑再次陷入沉睡,Severus将嘴唇印在他的额头。
“你知道,” Harry梦呓似地说,在某一次他醒来的时候,“我最终明白了……每当我觉得……我只是大海里的一滴水……或是海滩上的一粒沙……被分离,然后等着回家和归宿……Severus――你就是我的家。”
“我必须得说, Harry,这给了一个新的转机，对于这种……关系,”Severus带着古怪的微笑说道。
“你可以再说一次,” Harry喃喃道。“你知道,那有多重要的意义……难怪你这么多年来一直在救我。”
Severus悲伤地笑笑。“啊。我不觉得这是我那么做的理由,Harry。我认为我救你是因为你是你父母的一部分――他们是我心中占据首要位置的人。不过,我相信这些年来使我如此鄙视你的事情是我有一片灵魂碎片在你体内。几乎就像我鄙视自己一样……”
Harry微微抽了一下鼻子。“但接下来……”
“好吧,”Severus沉思。“然后……当我听到你和你的朋友们的谈话时……你表现出一些事情帮助我停止如此鄙视自己……然后……我能感受到自己对你的爱。尽管我的一片灵魂碎片住在你的体内。”
Harry抓住了他的手。“你知道,我觉得那就是为什么我总是知道你想要什么。那就是我怎样分辨出你,仅仅靠观察你,或者看着你……我意识到了这一点……而且想要给你,一切……这样我就能属于你了……”
“你是属于我的,”Severus温柔地说。“而你永远不用怀疑这一点。”
终于,刚过午夜,Harry便睡熟了;他最后感觉到的是他的主人的手抚摸着他的头发,抚平了所有的紧张和恐惧。
下午早些时候他醒了,幸福地伸展着。他听见餐厅传来声音――他认出了Hermione和Ron的声音;还有Dumbledore和McGonagall的。Harry开心地微笑着,飞快地洗了个澡,穿上衣服,几乎是跑向了餐厅。
但是,那些对话使他放慢了脚步,他感到肚子上仿佛被打了一拳。
Dumbledore和Severus在争吵,安静但是激烈。
“我不明白的是,Albus,” Severus用竭力压低的声音说,“你的凤凰社成员为什么会如此公然地背叛光明方所应该代表的一切。”
“Severus,我不否认我对Nymphadora Tonks非常失望,并且……”
“失望,”Severus恶毒地回击。“失望。Harry可能会死――不对,很可能会死,而你只是……失望?她把他报告给魔法部然后,她帮助他们绑架他,一个十六岁的男孩,什么都知道……”
“Severus,也许……”
“停!”Harry坚定地说,在他走进客厅的时候。Hermione和Ron充满疑问地瞥了他一眼。
Severus一心一意地盯着他。“Harry――怎么了?”他问道。
“Tonks没有背叛凤凰社,”Harry勉强说道。“Draco才是告发我的秘密的人。这样Voldemort就不会回来了。”
Severus低声咆哮了一句什么。
“该死的,”Ron低声说。“那个……该死的小懦夫。”
“一切都很好,”Harry平和地说。“看――我觉得这……很好。我欠他一条命,但我觉得现在我还他了。而且――没造成什么伤害。所以……”
Hermione叹了口气。“如果你确定，Harry。”
“我确定,”Harry迅速地说。
“那依然无法交待Tonks成为绑架一个少年的行动的一部分,为了将他活活烧死,”Severus激动地说。“Albus,我当然希望……”
Dumbledore举起一只手,打断了Severus的话,并意味深长地看着Harry。
Harry深呼吸了一下。“Severus……Tonks没有绑架我。我是……自愿跟他们走的。”
房间里的空气瞬间凝固了。Ron将他的一片烤面包掉在地上,甚至根本没有注意到它。Hermione狐疑地盯着Harry。
“你这么说该不会只是为了让她摆脱麻烦吧?”她小心地问道。“Harry……”
“不,”Harry勉强说道。“她……建议我选择其他的……告诉我可以抵抗……她甚至在魔法部要强行带走我的时候准备反抗他们。她告诉我我不必跟他们走……但是我选择了……你们知道……”
He避开了Severus的目光――他太害怕看见他脸上的表情了。
“Harry――为什么!”Hermione叫道。“你怎么能这么做?!没有跟我们任何人说一声……没有给我们任何人警告……一切结束之后Dumbledore教授和Snape教授 做了这么多来保证你的生命,安全,自由――你怎么能做那种事!”
Harry被打败似的耸耸肩。“看……一切的一切……如果要让世界没有Voldemort的全部方法就是放弃我的生命――我并不十分介意……我真的觉得自己在做正确的事,那个时候。”
“不,”Harry听见一个冰冷的,但是安静的声音。他抬头看了一眼――McGonagall正从镜片上方盯着他。“Harry――你并不相信自己在做正确的事。如果你确定自己在做正确的事,你不会不告诉我们,而秘密地去做的。如果你确定那就是你要做的正确的事――你应该会准备好守护你的决定并为之斗争……但是你选择了另一条路。”
Harry咬了咬嘴唇，压抑的脾气下一瞬间就要爆发。
“真相是,Harry,”Dumbledore温和地说,“你已经决定要知道得比我们余下的所有人加在一起还要多而那个,我的孩子,是一条危险的路,特别是对于如此年轻的人。它会使你明确地记得两个人比一个人更互相了解,三个人比两个人更互相了解……而一群互相关心的人互相会更加了解。简而言之，我们都需要对方来解决命运的奥秘，承受生活的恐惧。”
Harry安静地点点头――在最近的启示的光芒中,他无法和那简单的话语争辩。
Dumbledore抬起脚,伸出一只手给McGonagall。“走吧，好吗?”他温柔地说,然后他们朝壁炉走去。
“我觉得是时候我们也该走了,”Hermione干巴巴地说。“我们以后再聊,Harry。”
Ron对他点点头表示告别,然后,所有人迅速分开了,留下Harry一个人陪着Severus。
Harry有些紧张――然后怯生生地瞥了Severus一眼,但是他脸上的表情完全不可捉摸。


15年后……


对于不同的人来说幸福地生活意味着不同的事情。
对于Rubeus Hagrid,它意味着可以拿回自己的魔杖,并且可以周游世界。
对应于Nymphadora Tonks-Shaklebot,它意味着重新被凤凰社接纳成为社员。她并不期待那个,以后也不会。但是她很幸运,Harry是一个很宽容的人……而且他对于凤凰社新的领导人也有一点点影响。
对于Albus和Minerva Dumbledore-McGonagall,“在那之后幸福地生活”意味着满足地退休,除了被选中的几个人之外没有人知道他们的秘密,那秘密依然处于赤胆忠心咒的保护之下。Severus频繁地去拜访他们――并经常想知道是谁更能吓住他,是那个能够冻结时间得老巫师,还是那个将他的奴隶连结抓在手里的女人。不过,无论Severus何时到访,生活似乎都很平常,而这两个人也没什么太大的改变。Albus Dumbledore依然是世界上最强大的巫师,而他决定性的表现出没有“被奴役”。唯一不寻常的事是他偶尔会对Minerva跪下,或者眨着眼睛称她为“我的女士”。但那只会让他变得更加像一个过时的Gryffindor骑士。
对于Draco Malfoy,“在那之后幸福地生活”意味着得知黑魔王将不会再回来。不过,更加经常的,他在半夜惊叫着醒来,看到了一座坟墓正在他的面前合上。但是他的妻子的手放在他的肩上,她温柔地说,“这只是一个梦,Draco。梦并不意味着任何东西,你知道的。”他安静地抽着鼻子说,“谢谢,Luna。”但是接下来他会起来,然后走下马尔福庄园的的楼梯,检查孩子们的房间,仿佛害怕有怪兽藏在他们的衣柜里,或者他们的床底下。在巫师的世界,你永远不会知道。
对于Luna Malfoy,“在那之后幸福地生活”意味着在朋友们的婚礼上唱歌,而不是在葬礼上。
对于Hermione Granger,“在那之后幸福地生活”意味着和Ron Weasley结婚,抚养他们的女儿(Rose),在她的变形课教授职位上工作,成为一个易容马格斯,领导Hogwarts的Ravenclaw学院,并教书。她喜欢教书。她是耐心，善良，而公平的――对于每一个错误。她从不会不公正地处罚其他学院的学生,或者偏袒她自己学院的。她的阿尼马格斯是一只水獭。
对于Ron Granger,它意味着看着他的妻子幸福的,和他们的女儿在一起,和她的朋友们也很亲近。作为傲罗虽然工资不高,但是他依旧乐在其中――大多数时间,至少。
对于Sybill Trelawney,“在那之后幸福地生活”意味着从上瘾中解脱出来,从她的大眼镜中解脱出来,以及从她的天赋中解脱出来――预言的天赋。在Voldemort被打败之后他们很快发现Trelawney是巫师界最强大的先知之一。Voldemort一开始就非常忌惮她的力量,并且害怕到根本不敢杀她,他封印了她的天赋,希望她看上去很无能。他几乎成功了,而他应该――如果不是因为Albus Dumbledore,雇佣了她,并一直让她被他雇佣,在这些年,尽管所有人都告诉他这么做简直是蠢到家了。而且,即使她的能力被黑魔王封印了,她也努力传达了三个真实的预言,那比其他任何人说的都更重要。她依然教预言课, 而且她成了Hufflepuff的院长。如果有人能够教会年轻人毅力,那就是她。
对于Severus Snape,“在那之后幸福地生活”意味着能够做任何他该死的想做的事。作为凤凰社的首领,以及Hogwarts的校长,以及Slytherin学院的院长,他确实想要这个。他依然教――黑魔法防御术,各种层次的;他毫不掩饰地偏袒自己的学院,而且他对于恐吓Gryffindor的乳臭未干的小子很有兴致,即使有三个是他自己的。而恐吓别人并不困难,当你是一个大名鼎鼎的前黑巫师。有一个自己的魂器也没什么伤害。做他想做的任何事确实是他真正的幸福。而且……如果Severus Snape想把他所有的空闲时间都用于溺爱该死的Harry Potter,谁会敢嘲笑他?任何有常识的人都不会,那是肯定的。
那些认为爱会改变Severus Snape,并且使他变得“厚道”的感伤的傻瓜都错了。所有的爱都会帮他放开内疚和自责,并使得他更像他自己:一个恐怖的, 讽刺的恶魔――甚至比以前更加厉害。事实上,大概每天,他都会唤出年轻的,不羁的,顽皮的,而鲁莽的Gryffindor院长以及神奇生物保护课的教授到他的办公室并骂他一顿。有时候,因为一些合理的理由,而有的时候,仅仅是出于习惯，Severus嘲笑并斥责他――为所有的事情。因为他的舌环,因为他乱糟糟的头发,因为他成了那些愚蠢的小Gryffindors的偶像,也因为他不知为什么成为了整个学校“冷淡”的标签。



但是年轻的神奇生物保护课教授是整个学校唯一可以毫不退缩地经受Severus Snape那些杀伤性的评论和能够杀死人的瞪视。他只是将手臂环上校长的脖子并对他耳语:“你太可爱了，当你试着使自己看上去在轻视别人的时候。”这句话从Severus Snape的喉咙里引出了一声危险的低吼――但是那双年轻的手已经在他的头发里不安分地动作着, 抚摸着并拉拽着(尽管非常轻柔),而那双年轻的肆无忌惮的嘴唇则捉住了他的嘴唇――然后Severus很难再对门施一个静音咒和锁门咒, 在他被诱惑之前,在他的行为变得完全失控之前……那该死的Harry Potter。
Harry Potter热爱他生活中的许多事情。他热爱教神奇生物保护课。他热爱那些凶猛的,顽强的,充满野性的生物越狂野越好――他觉得自己和他们有一些亲缘关系。Severus说Harry会死在它们手上,那甚至比Hagrid还要糟。但是Harry只是傻笑。他知道自己在做什么,他甚至会按规则去做事――大多数时候。因为,当他不这么做的时候, Severus Snape会使用一种非常迅速而且非常私人的方式去纠正。Harry依然记得他因为偷运一条龙(中国火球)到Hogwarts的操场上而遭受杖击; 被罚抄五千遍因为私自带三年级的学生去Hyppogriff属地旅但是这种情况越来越少了。事实上,就在上星期,当有人在翻倒巷向Harry推销一窝囊毒豹幼崽,以一个只要五千加隆的合理价格的时候,Harry看了一眼它们的蓬松的条纹尾巴,它们的锋利的牙,它们的藏着毒液囊的小爪子,以及它们的可爱的蓝色眼睛……然后说,“下一次吧,也许。”
对于Harry Potter,“在那之后幸福地生活”意味着每天醒来的时候听见,“我爱你”,并在睡着的时候听见,“你是我的。”这意味着看着他最爱的――他大理石一般的脸,他的深邃的黑色眼睛,他的略带灰色的黑色头发――并且在意识到没有人能够如此惊险地看着它们的时候睡去,如此美好,如此可怕……而且如此的……像一个人。而且没有人能够引出他的这么多的愉悦,这么多的恐惧,这么多的欲望,这么多的沮丧,以及这么多的满足,一切都在一瞬间。
对于Harry Potter,在那之后幸福地生活同时意味着看着他的孩子们――他们的孩子,长大。所有的,小Potter们。Harry请求Severus允许孩子们成为Potter-Snape，但是Severus只是轻蔑地看了他一眼并说绝不可能,在他整个人生中,他从未听过比这更可笑的姓氏。“再说,”他轻蔑地冷笑着补充了一句,“这些小淘气都是你的主意,你应该对他们负责。”最终, Harry强迫Severus完全妥协:“Potter可是巫师界的一个古老而骄傲的血统……他也应该延续下去。别再讨论了。”
他的主人已经开口,所以Harry在那之后没有再争辩。那些细节并没有影响太多,他想。真正有影响的是那些黑巫师以及巫师界的救世主都想在那之后幸福地生活下去,并收养了一大群孩子,他们都被分进了Gryffindor。这很公平。
所有人都知道。
除了分院帽。


他们之间停驻着长久的沉默。Harry张开嘴仿佛要问些什么――或者说些什么,但是没有发出声音。他一直站在Severus面前,后者意味深长地看着他。
最终,Severus拉过一张椅子,并指向它。“请坐,Harry。”
Harry立刻坐下,握紧了双拳。“你生气了吗?”他问。他的声音听上去很紧张。
“不。”Severus站在他面前,抓住了Harry的双肩。Harry抬起头，犹豫不决地瞥了他一眼。“好吧,也许有一点,”Severus说。“但我也意识到我不应该。”
Harry看上去一点也没受到安慰。
“你相信我吗?”Severus尽可能温柔地问道。“你相信我所做的一切都是为了你好吗?”
Harry无言地点点头。
“把你的衬衫脱了。”
Harry的手指伸出去解开钮扣,但他的手在抖――他解不开。最后,他沮丧地将衬衫直接扯开,将它拉下身体,并扔在地上。他将身体前倾，肘部放在膝盖上,闭上了眼睛。当Severus将他的手以手指沿着尾骨的方式放在他背后时他的整个身体都在微微颤抖。
Harry在Severus伸手去拿魔杖的时候没有动,一直保持着绝对的静止,直到魔杖尖触到了Harry的奴役标记,皮肤印上了疙瘩藤的触感。就在那个时候Harry跳了起来，仿佛被烧着了。
“Severus……不……你在做什么?”Harry惊恐地问道。“主人?……求你……”
Severus将他的手放在Harry的肩上并引导他再一次坐下。Harry勉强遵从了,他注视着Severus,专注地看着他。
Severus叹了口气，温柔地抚摸着Harry的头。“我正在与人合谋犯下一个错误,Harry――我的。一个骄傲的,勇敢的,独立的十七岁男孩的手臂上应该有更好的展示物而不是一个长着棘手的触角的死掉的数值的图案。”
Harry将手放在肩上保护他的标记。“为什么？……”Harry惨淡地问。“我以为……”他结结巴巴地说，然后陷入了沉默,仿佛喘不过气来。最后,他成功地说出了一句苦涩的话：“Severus――对不起……我真的……Dumbledore是对的……McGonagall也是……你们都是。我现在知道了!我不应该擅自决定那件事。我很抱歉没有说一声就离开你……但是求你――不要……不要拒绝我……”
Severus沮丧地看着他,完全震惊了,因为Harry滑下了椅子并跪在他面前,抓着他的腿,将脸埋了进去。
“Harry――冷静点,”Severus迅速说。“我不会拒绝你的。只是……请你，站起来听我说，好吗?”
Harry摇摇头,并没有移动一下离开他的膝盖――他只是将脸埋得更深了。“我在这里就能听,”他虚弱地小声说。
Severus又一次抚摸他的头发。“好吧……那么……Harry。听我说。有两种方法过这种生活,”他温柔地说。“两种都有效,而且两种都有着极大的乐趣。”
“真的吗?”Harry虚弱地问。
“是的。一种是单纯地成为拥有你的人,就以你这种条件生活下去。你可以玩耍,可以在你想要的任何时候做爱,你甚至可以在一段短暂的时间内放纵自己,但是在最后的日子里,你将只对你自己的生活负责，”Severus稍稍停顿了一下，然后继续：“另一种方法是,是给予你选择的人更高层次的……控制,如果你愿意的话。这不是儿戏。它包括决定别人对你所做的事会说什么,其他人会对你的评论,对你的选择,对你的生活。这种生活方式包括真正的惩罚，真正的纪律，真正的服从――甚至当你会反对的时候。这并不是一条更好的路。而我不认为这是你内心深处所想要的。”
Harry痛苦地抬头看了一眼。Severus对他微微笑了一下,轻轻地将腿从Harry的手中挣脱开来,扶着他站了起来。
“我来告诉你我认为对我们最有效的方式吧,”Severus说。“我觉得你很享受做爱,而且是做下面那个,可以这么说。但是我也觉得你想要自己做决定,以你自己的方式生活,只对你自己负责。你希望属于某个人――但不是属于所有人。而那就没有任何问题了。我不会拒绝你,或者因为这个而少爱你一点点。Harry――你必须了解,你并不需要被拥有,为了被爱。”
他的解释本应该宽慰Harry,或者至少Severus希望如此;但事实上他引发了他洪水一般的眼泪,Severus心里暗暗发誓。他伸出手将Harry的脸捧在他的手掌中, 而Harry毫不害羞地将脸按在Severus的手掌中,安静而沮丧地抽泣着。



“Harry,”Severus呼唤着他的名字,但是他的呜咽并没有平息。“Harry……你知道我在说什么,对吗?”
“是的,”Harry呜咽着低声说。
“那你为什么还要哭呢?有什么问题吗?”
“因为……我正在失去一些什么,”Harry安静地说。“我真的希望你能拥有我……并不是为了被爱――只是因为我知道你爱我……甚至比我自己还要爱我……那就是我为什么需要成为你的;并一直是你的……我需要你介入我的生活……每一天，每时每刻……并告诉我我所要做的每一件事……”Severus只是无言地看着他，Harry的手握着他的手，十指紧扣。
“回到在Voldemort的巢穴的时候,在Pettigrew拥有我,或者在Lucius命令你惩罚我之后,你为什么会认为我叫你主人?”Harry痛苦但执着地说。“你觉得我在玩吗?或者你觉得我试着给Bellatrix留下深刻的印象?我叫你主人因为这使我持续地……知道在所有的一切当中,我是你的……以一种隐秘的方式……以一种他们任何人都不知道的方式……知道当我受伤的时候……我可以带着那种疼痛,将它交给你……你将得到并拥有它，在我的余生中……”
Harry的手又一次握住了奴隶标记,将它与魔杖隔绝。“求你不要,”他一次又一次地重复。“不要。做些别的事――任何事都可以。每天杖击我。鞭打我。或者用别的方式。就是不要放弃我……”
Severus深深地叹了口气并将Harry拉进了他的怀抱,亲吻着他的头顶。Harry安静地呜咽着，在他怀里颤抖着。“求你了,” Harry又一次重复。“一定有什么我可以说的――一些我可以乞求着向你保证的事……”
“你不需要乞求,”Severus打断了他,并把他拉得更近。“不是为了这种事。”
Harry破涕为笑。“我以为你会享受我的乞求,”他害羞地说。
“当然,”Severus柔和地说。“但只是为了某些你想要的东西。决不会是你需要的。”
Harry在他的怀抱中放松了一点。“你会让我留下……依然被你拥有……接下来?”他带着急切的希望问道。
“是的。”
“您会……惩罚我?”Harry问,他的声音明显颤抖了。“真的?”
“是的。”
“谢谢你,”Harry恍恍惚惚地说，将脸埋进Severus的胸膛。Severus抚摸着他赤裸的背,感受着从Harry的皮肤发出的热度。Harry定定地站在他身旁,一动不动仿佛害怕会失去他的抚摸。最后,Severus俯下身,将嘴唇靠近Harry的耳朵并用他最恶毒的声音低语:
“禁闭,Potter先生。” 


Harry期待地看着Severus,笑嘻嘻的,而Severus异常冷静:
“情况跟以前一样。你必须一直待在我身边,除非我告诉你或者,直到你的禁闭解除。”
“那会有多久呢?”Harry问道,依旧笑嘻嘻的。
“直到我对你应该了解的常识满意为止,或者直到我们都老死――看哪一个比较快。”
他们一起吃饭,Harry做的早餐,并收拾了餐桌。
“现在,我记得有人支持我的,用他的话说,我的愚蠢的植物,”Severus满意地说。“我们现在应该继续建造一个温室吧?”
在接下来的三天里,他们在庄园隔壁巨大的温室里花了许多时间。他们一起收割薄荷叶,收集Jupiter罂粟荚,挖出油性郁金香球茎。在Severus工作时,Harry看着他,模仿他的一举一动。一次又一次,Harry会稍事休息以骚扰Severus,将手滑进他的衬衫,或者将脸压在他的背上。Severus半推半就地阻止了他几次:
“Potter先生,这样很难集中注意力在工作上……当……你……坚持……做……不相干的事……”
每个夜晚,他们精疲力尽地去睡觉,Harry将头枕在Severus的肩上,在睡着之前。
“这是我最喜欢的禁闭内容,”Harry梦呓般地说。但说实话，他并不介意任何部分。
在禁闭的第三天下午,他们的工作,正如 Severus计划的一样,完成了。Harry幸福地伸着懒腰,抬头看了看,发现透过温室的玻璃看，上方的天空变成了灰色。 几乎在同一时刻，下雨了,沉重的雨滴冲击着透明的屋顶。
“都做完了,”Severus安静地说,将包好的收割下来的植物放在一旁。Harry沉默地点点头,坐在巨大的花床的一角,带着微弱的微笑倾听着雨声。远处的天空划过一道闪电,几秒钟后传来微弱的雷声。Harry微微颤抖了一下。“怎么了?”Severus温柔地问。
Harry只是摇摇头。“没什么,”他疲惫地说。“很美……所有的一切……你……这气息……这些愚蠢的植物……这雨;一切都……如此美丽……我可以永远做这个……”他觉得喉咙哽住了，盯着他的脏手看。
“然后……?”Severus温柔地继续问。
“而我几乎白白丢弃了这一切,”Harry无可奈何地低语。“那简直不能用愚蠢来形容。”
Severus坐在他身旁,将立案从他的沾满泥土的手中一开并吻了他。“这正是我想听的等你说的话。”
Harry回应了这个吻,一开始犹豫而充满罪恶感,然后就变得热情了。接下来，Harry灵机一动，退出了这个吻,掏出魔杖并念了一个简单的咒语――“Propatulo。”――让他们头顶的玻璃屋顶消失了。
Severus惊讶地睁大了眼睛,注视着沉重的雨滴吞没了他们并立刻将他们淋成了两只落汤鸡。雨水的激流冲刷着娇嫩的叶片和花瓣,将最脆弱的植物连根拔起,并破坏着草地上最薄的草叶。 Severus危险地盯着Harry，但Harry只是大笑。“别告诉我你不希望我这么做。”
“我当然最不希望你毁了我的整个温室!”Severus咆哮，但是并没有任何关上屋顶的举动，因为Harry沾满了泥的双手已经撕裂了他的湿衬衫。雨水顺着他的脸流下来,Harry带着一个邪恶的微笑问道:
“呃――教授,你是不是准备盯着我,或者说将我的脸按在泥里,然后操丶我?”
Severus带着欢快的自我放纵放声大笑,仿佛他以前从未这么做过,在Harry所有的最好的回忆中。他一下扯下Harry的衬衫,然后渐渐将他从衣服里摇了出来。没有任何提示,Harry的手和膝盖一下陷进了潮湿的泥土,撞倒了草药和花朵,他的额头按在了潮湿的泥里。他感到雨水撞击着他的背,他感到Severus抓住了他的臀部并单纯地爱抚着,然后分开了臀瓣。一根手指伸了进去,然后是第二根,Harry拼命地想将它们推回去,他的胳膊被牢牢地固定在土壤里。没过多久,他感到一根直立的物体进入了自己,并一下子打开了他,他因为前列腺被一下子冲击而叫出了声。他将手指牢牢地嵌入了泥土,抓住了讨厌的脆弱的草来固定自己,但是推力继续无情地向前行进着。
即使雨水不停地打在他们身上,Severus也继续移动着进入他的身体,而Harry立刻被一切淹没了――震颤感占据了他的整个身体, 甬道的肌肉感受着埋在他体内的物体的每一次轻微的颤动,被冲刷的叶片的味道,他周围的水的激流,以及远处微弱的，危险的雷声。他一次又一次地大叫,感到他的高潮的临近；然后，不由自主地,他感到自己的下面射了。一秒之后,在他的体内高潮了之后,Severus停了下来,然后从他体内拔了出来,用手抓着他的臀部保持稳定。



Harry呜咽着俯身倒在泥土上。他安静地躺着,深呼吸,这才意识到黑暗的天空中降下的雨水已经从汹涌的激流变成了缓缓下降的态势。
“这是怎么,”Severus威胁地低声说,用手抓住了Harry的后颈,“你成功地完成了你的恶作剧,而且即使在你的禁闭期间也成功地使混乱蔓延?”
“这是一种天赋,”Harry平静地说。他们精疲力竭地靠在一起躺在泥土上,而雨水在他们身边汇成溪流,逐渐聚集为黑色的水坑。小小的叶片,掉下来的花瓣,还有草叶片在他们身边漂浮着,在空气中散发着破碎的绿叶的气息。Harry伸出手去拥抱Severus并听到了他的心跳声。
“你知道我为什么这么做,不是吗?”Harry安静地问。“为什么我散布着混乱,使你烦恼,挑逗你……拉你的头发?”
“请你明示,”Severus漫不经心地轻蔑地说。“关于这一点,我自信这是对我多年的差强人意的，冷淡的教学的忏悔。”
“我做的那些事……它们就像……我们的保密人,”被吓到了,Harry在他耳边低语。“他们隐藏了一个秘密……他们隐藏了一些没有人能够知道的事……比如我是你的……比如你是我的主人――以一种没有人能够理解的方式……不是真正的……无论他们读过多少该死的书……”
“噢是的,确实,”Severus嘲讽着，并未感到多少欣慰。“这是一个被保护得如此好的秘密,在大多数场合我自己都难以相信。”
Harry漠不关心地放声大笑。“好吧,如果你想要的话你可以杖击我……”他说道,抓起Severus 的手并将它放在自己的臀部。“Severus――如果我确实惹恼了你，即使只有一点点――惩罚我。或者惩罚我仅仅因为你觉得我逃出了你的控制。或者如果你觉得是时候了。”
Severus微微叹了口气并摇了摇头。Harry的心稍稍有些缩紧，因为他感到修长的手指在爱抚他的潮湿的臀部,顺着他的伤疤。
“我不能,” Severus温柔地说。“不是在你经历过这些之后……Harry――我怎么能再将手放在你身上一次呢?这会是一种背叛,如果不是更坏的话……”
Harry 带着悲伤的微笑瞥了他一眼。“所以你在说什么?没有密室?没有杖击?”
“有些事情最好忘记,你不这么觉得吗?”出乎Harry的意料,Severus的声音里没有任何后悔的痕迹。
Harry在泥地里滚来滚去,靠着Severus,将头靠在他的臂弯里。“无论你选择什么,”Harry坚定地说。“我真的想要成为你的。仅仅对你而言……”他稍稍抬起自己将嘴唇印在支撑他的手臂上。“但是――对于我自己――就像我宁可没有给我的愚蠢的姨父和他的家人煮饭的记忆一样……我真的不希望我最后的记忆是被锁着,或者被关在Voldemort的地牢……”他的脸在Severus的肩上蹭了蹭,在他的皮肤上留下了几道泥印子。
Severus温柔地抚摸着他沾满泥土的背。“我不想在我们之间制造距离,”他安静地说。
“你不会的,”Harry轻声说。“那是……当你这么做的时候,那是不一样的。我是说……痛苦依旧是痛苦,但当它降临到你头上的时候,它的意义改变了……当你开始要反抗的时候,那种恐惧就像那是世界上最恐怖的事情,但我依然想要――而当它降临时, 在那一刻感觉就像没有什么比这个伤害更大了……但是接下来,当你之后触碰到我的时候,感觉就像没有什么比这个感觉更好的了……”他将脸又一次埋进了 Severus的臂弯。“我想我刚才在将自己推向一次残暴的杖刑,不是吗?”他突然恐惧地说。
“也许,” Severus笑了。“或也许,某些更坏的事。愚蠢的小Gryffindor。”
“我知道,” Harry groaned. “别笑了。这不好玩。”
“噢,但我敢说这确实是。”
“我不同意。It's tragic,真的,” Harry半自嘲地说。
“如果你这么说,”Severus说,将自己拉离地面,将手伸给Harry。“起来,小鬼。”
Severus将最近收割的包好的草药从地上捡起来,而 Harry失望地看着温室的残骸。“我真的导致了这个?”他敬畏地小声说,盯着被冲垮的植物,以及它们周围的一滩滩脏水。
Severus严肃地点点头。
“见鬼,”Harry安静地说。“这不好,不是吗?”
Severus阴沉地摇摇头,即使他的嘴角弯成了一个讽刺的笑。
“噢, 操,这真是太值了。我让你笑了。” 



接下来的一天,Severus提取了收获的草药的有效成分:它们是制作某种二级priming formula的必要材料,这可以使伤疤更加具有可塑性;这种药膏可以和药水的成分共同作用以消除伤疤。Harry敬畏地看了一眼Severus，而Severus翻了翻眼睛,并嘲笑他可笑的多愁善感。
他们回到卧室并将对方脱光,他们的手触摸着对方身上的伤痕,在伤疤上涂抹粘稠的药膏――然后他们看着那些伤痕消失了。
“我们重获自由了,”Harry充满期待地低语,抱住了他。
Severus微微点了点头,回抱了他――然后,出乎Harry的意料,顽皮地结束了他们的拥抱,并不温柔地拍打着Harry的下面。“我相信你还有事要做,”Severus 意味深长地说。
“我?”Harry喃喃道,然后他想了起来:“噢是的。温室。”
“是的,”Severus嘲笑道。“那个曾经是温室的可怜的废墟。”
“所以,我应该修好它,还是只要清理残骸?”Harry傻笑着,然后又被奖励了一次拍打。“修好它,”Harry猜测道,并迅速离开。
稍事休息之后,Harry花了整个下午,以及晚上的一部分时间修复损伤,将漏水弄干,将土填回花盆,并试着挽救一些被连根拔起的植物。当他对自己的工作满意时, 他回到了Severus的卧室――但是Severus不在那里。取而代之的,一张便条留在床上,用他的秀气的,干净的笔迹写道:

去淋浴

Harry的心跳漏了一拍,而那个词“纪律”划过了他的脑海。他微微颤抖着步入了淋浴间,看着泥土、草叶和树叶的痕迹从身上洗掉。他发觉自己如预期的一样在发抖,而出乎他的意料,只是他接到的是一个如此客观的,但也依旧亲密,唤醒他的兴奋的命令的这样一个简单的事实。他的脸剧烈地红了,感觉这使他比以前更脆弱――但是依旧喜欢这种感觉。他回到了卧室,拿Severus的大毛巾裹住了自己。就在那个时候,纸上的字变成了这样:

穿衣服

Harry深呼吸了一下,拿起纸条,然后走进了他的卧室。他翻出了他们第一次一起去对角巷时Severus给他买的一套衣服;然后穿上了最正式的一身衣服:黑裤子, 漆黑锃亮的鞋子,深绿色的衬衫,黑色的短上衣,以及一条深色领带。
他的头发依旧非常短,不需要梳理――他从镜子里审视自己,希望他的形象令人满意。然后,一时冲动,他把魔杖对准自己的舌头,施了一个咒语重新打开了舌环留下的洞。他从床头柜上拿起舌环然后将它套回了原来的位置。
纸条上的字又变了，这一次变成了:

留下你的魔杖

Harry gulped.即使战争已经结束,而且即使他知道庄园的房间有防卫咒语,与它分开依然使他紧张,即使那会方便些。仅有的思想唤醒了他最大的恐惧与不安……他想起了在Voldemort藏身之处的时候,当他以为自己为了一些好处而放弃魔杖的时候……他微微颤抖了一下。但是有Severus笔迹的纸条要求他服从,而反抗那个简单的命令是不可能的,尽管它给自己注入了焦虑……或者也许,因为这样。Harry遵从了,将魔杖放在床头柜上。
纸条上的字又变了，最后一次，告诉他:

到我这里来

Harry微微地笑了,然后将纸条放进了口袋。他穿过庄园,搜遍了Severus的书房,客厅,还有餐厅,到处都没找到Severus,但也没有因为那个而吃惊。最后,他走下楼,来到“密室”。当他沿着螺旋楼梯向下时,包围他的黑暗更加浓烈。他扶着扶手完成了他的旅程。
当他到达楼梯的尽头时,Harry听到了巨大的门在他面前自动打开的声音。他走了进去,仅仅由声音引导着。他听到门在他背后关上了,然后他站住,无助,没有魔杖,在完全的黑暗中,在完全的寂静里,这里只有他自己呼吸的声音。
“Flamma,”Harry说道,想起了Severus曾在这个房间用这个咒语制造光明。什么也没有发生。
“Severus?”他怯生生地问。
回答他的是沉默。
有那么一个时刻,恐惧抓住了他――他只有一个人,在地下的某个地方,在完全的黑暗中,门在他背后锁上了,而他对于Severus是否在这里毫无头绪――他只是顺从他的本能……但是接下来,Harry只是闭上眼睛,深呼吸了一下。
“主人,”他呼唤着。
然后,最终,他听见Severus说。“Flamma.”
Severus的声音响起的时候,墙壁上的火把重新亮了起来,出现了火焰,照亮了整个密室,投下了长长的影子。Severus站在一个角落里,看着他,舞动的火焰在他黑曜石一般的眼睛里反射着光芒。
“到我这里来,”Severus说。
“是，先生。”
他走向他,带着需要,预期,恐惧和兴奋的疼痛,似乎穿越密室缩短他们之间的距离的时间就是天长地久。
他停在了若有所思地看着他的Severus面前。“我还以为你会留着这些衣服在特殊的场合穿,”Severus冷冷地说,他的手沿着Harry衬衫的衣领游走着。他脸上的表情完全不可捉摸。Harry艰难地吞咽了一下,比以前更紧张。
“这确实是一个特殊的场合,先生,”Harry恍恍惚惚地说。
“确实,”Severus无动于衷地说。“Harry――你明白自己为什么在这里吗?”
“来接受你的命令,先生,”Harry努力使自己大声说出来。他相信Severus能听见他的心跳声。
“你明白为什么吗?”Severus温柔地问,一抹淡淡的微笑掠过他的唇边。他的手触摸着Harry的下巴，而Harry将嘴唇凑上去亲吻他的手指。
许许多多的答案划过Harry的脑海,他想起了自己所有的罪,真实的和想象的;但是他知道这和它们中的任何一个都没有关系。这比那更加深入,他在这里只是因为Severus决定在这个时候。
“是,先生,”Harry坚定地说。“来确定我是你的。” 
end本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 