

（hp）教授从良记  　作者：天涯黑人 
 
         第一卷：黑暗年代

第 1 章

　　1980年 英国
　　黑暗慢慢笼罩着古老的英格兰大地。
　　当月亮升起在空中时，全英国唯一的巫师村落瞬间亮起点点灯光，犹如星河点亮。
　　而我们年轻的魔药大师西弗勒斯?斯内普此时却狼狈的被从猪头酒吧里丢了出来，狠狠的摔在了地上。
　　本来，他是按照主人的命令，来向邓布利多申请霍格沃茨的教授职位的。
　　知道邓布利多不可能见自己，斯内普只能自己找机会去见这个做为主人最大死对头的白巫师，于是，在知道邓布利多今天在猪头酒吧面试特里劳尼后，下午时自己就专门等在了猪头酒吧里。
　　却没想到竟然听到了一个预言！
　　一个关于自己主人的预言！
　　虽然后来被邓布利多发现并一个咒语赶（其实是扔）了出来，但是，相信凭借今天晚上自己所听见的预言，主人是不会惩罚自己的。
　　带着点激动的心情，斯内普从地上爬了起来，急匆匆的拍了一下身上的灰尘，拢了一下黑袍。
　　或许……自己的主人还会为此奖赏自己！
　　斯内普扭头看了眼从有裂痕的窗户里透出烛火光亮的猪头酒吧，有点可惜只听到了上半部的预言，但是现在是不可能再进去了。
　　于是，斯内普就准备移行幻影去报告主人这个预言，但是，就是那扭头的一瞬间的时间里，斯内普前方一个穿着黑袍的正在走着的低矮巫师好像突然拌到了什么，一下没稳住身形，只是踉踉跄跄的多走了几步就要倒下去，也来不及绕开站在她前方的斯内普。
　　于是，撞到了斯内普身上。
　　尽管身体不是很强壮但很年轻的西弗勒斯只是晃了一晃就稳住了身形，而对方则是狠狠地撞了一下然后倒在了地上，并痛呼出声――那声音年老而沙哑并且是女巫的声音。
　　“该死的，自己竟然兴奋的失去了脑子！”在心里自我责怪的西弗勒斯尽管现在是一个大好向上的黑暗青年，但是还是保持有尊老爱幼的美好传统的，于是，他弯下腰就准备扶起这位老夫人。
　　只是……
　　“噢，孩子……等等，我的腿好像骨折了……嘶……”一身黑袍的老女巫一只手被斯内普搀着却怎么都站不起来，而由于专注于怎样有效的将老人扶起的斯内普根本就没有发现他搀着的老人的手上的戒指微微发出的光华，而老女巫发现了，身子轻颤起来，脸上一瞬间闪过不可置信的神色和无法抑制的狂喜，只是由于低着头而没被在她上方的黑发青年发现就是了，而身子的颤抖则被斯内普认为是由于身体上的疼痛。最后，年老的女巫还是在黑发青年的帮助下几经努力站了起来。
　　斯内普只觉得老女巫抓着自己的手是不是有点太用力了，而看自己的眼神也很不对劲――太热情了，就像是看到自己的多年不见的情人一样……
　　一种诡异的感觉盘旋在年轻魔药大师的心底，但更加诡异的是，这个老女巫给自己一种莫名的熟悉感。
　　感觉有点无法理清现在心底里交缠的莫名复杂的感觉还有未褪去的激动情绪，斯内普立刻就决定既然人已经扶起来了，现在还是赶快回去向自己的主人报告刚刚听到的重要消息为好。
　　顿了顿，刚想开口说话的斯内普就立刻被老女巫接下来的话打乱了步骤：“我亲爱的孩子，你看，我现在的情况是无法自己回到自己的屋子的。你要体谅一个年老并且独居没有孩子的女巫的难处，我请求你的仁慈和帮助，而且我的屋子就在猪头酒吧后边的小巷子里，拐一个弯就到了，相信几分钟的路程不会耽误你什么大事的，不是吗？”带着点激动混着慈祥的语气把斯内普到口的话给堵了回去。
　　沉默的年轻黑衣男子看着眼前的老太太，一身女式黑袍裹着有点瘦的身体，花白的头发加上一脸的橘子皮，就是一个普通的老女巫，但是，给自己莫名熟悉的黑色眼睛里带着慈爱与祈求的看着自己，让自己怎么也无法吐出拒绝的字眼。然后再看了眼身旁的猪头酒吧，还是早点离开的好，谁知道邓布利多什么时候出来。
　　于是，在无奈的自我唾骂中，我们还是19岁马上20岁生日的在黑魔王手下前景无限的大好黑暗青年伸出自己的手，扶着刚刚撞到自己身上的老女巫按照她的指示向着不远处房屋掩映后的一栋三层歪歪斜斜的楼房走去。
　　
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　黑暗的小巷子里，寂静无声，只有黑袍划过地面时带起的希希唆唆的声音。
　　“孩子……我可以知道你的姓名吗？”突然，老女巫提问着，扬起的脸上带着祈求与些微紧张的看着扶着自己的青年。
　　沉默良久，斯内普才硬邦邦的吐出两个单词来：“西弗勒斯?斯内普。”
　　“斯内普……真是好名字。”老女巫有些呆呆的重复了一遍黑袍青年的姓氏，然后带着些叹息的回答道。
　　接下来的路程更是安静了，西弗勒斯注意到被自己撞到的老女巫有意无意的在观察着自己，然后虽然脸上没有什么表情，但是眼睛里无法掩饰的流露出痛惜欢喜的感情来。
　　奇怪！内心极度警觉的魔药大师心里不断的泛起疑问，却没有说什么，只是暗暗警戒着，准备一有什么意外的情况就抽出魔杖来。
　　不一会儿，一扇有些歪扭但是擦的很干净的木门出现在两人的面前，门两边的石墙上爬满了爬山虎，西弗勒斯观察并确认安全后，带着点小心翼翼的扶着年老的女巫走上三层台阶，然后在女巫的默许下用递过来的钥匙开了门。
　　一进门是一个细长的过道，过道尽头是上楼的楼梯，白色碎花的墙布上没有任何照片和装饰。只有走廊顶端的垂下的灯将走廊照的透亮。左侧墙边十米左右的地方有一扇门，在老女巫的指引下，西弗勒斯推开门，在开门的一瞬间，屋里的灯亮了，一个不大的客厅就出现在斯内普的面前――墙的三面都是高到天花板的书架，里面塞满了书籍，压的架子都在吱吱呀呀的抗议着。剩下的一面墙有着一个巨大的白色雕花壁炉，壁炉前一个铺着红色格子毯子的摇椅放在那里，摇椅的旁边是一个有着洁白桌布的小圆桌，上面还有织的半好的围巾卷成一团放在针线篮子里，底下压着几份报纸。木质的地板上是延伸到屋角的米色的羊毛地毯，去过几次马尔福家的斯内普知道这样的地毯完全是手工制成，价值不菲，更何况小小的起居室里用来照明的竟然是华美水晶组成的小型吊灯。
　　心中立刻警觉起来，面色丝毫未变的西弗勒斯将老妇人扶进椅子后，转身就要离开，却发现自己根本走不了，老年女巫根本就没有放开一直抓着自己左手臂的双手。
　　“我希望你还没有年老眼花到到闹开始萎缩的程度，希望您明白我已经尽到了我的义务，在如此地方居住的您想必有您的仆人来解决您的小小伤痛，就不用我这个陌生的只是不幸的撞到你的一个阴森恐怖的食死徒来帮助你解决接下来的问题了吧！”眯着眼冷着一张万年不变的苍白透着青色的脸，西弗勒斯毫不犹豫的说着，冷气全开，带着冷漠的看着坐在椅子上仰着头看着自己的老妇人，而魔杖已经出现在右手的指尖。
　　“噢～孩子，不要着急，我只是想确认一件事情而已。不要着急离开，我的房子设有反移行幻影的咒语，”老妇人眨眨眼睛，带着点俏皮的说着，嘴角勾起微笑，一点没有被年轻魔药大师的冷气冻到，“啊～还有，凯特，给我拿瓶接骨魔药来，恩，顺便请帮我们看门好吗？在这段时间里请不要让任何人接近这栋房子，恩，如果有人想要强行出去，也请阻止他。”
　　“谨遵吩咐。”一个冰冷无机质的女童声音突然在斯内普身后响起。
　　西弗勒斯瞬间转身，手臂一下子甩开老妇人的双手，黑袍划起半圆，魔杖立刻对准了突然出现的巫师，‘该死的，自己竟然让人摸到了身后！’
　　但是入眼的情况让他愣了一下，在他身后的是一个看起来不到十四岁的小女巫，一身青色的到膝盖的巫师袍，利落的黑色齐耳短发衬着泛着珍珠白的肌肤更加显出鸦黑来，只是黑色的大眼睛里没有一丝光彩不带任何感情的直视着前方，带着水色的樱桃红嘴里吐出的话语也没有一丝起伏。加上头上引人注目的还在不时抖动的黑□耳，和身后无法忽视的摆来摆去的绑着粉色蝴蝶结的黑色毛绒绒的尾巴。诡异的让西弗勒斯手里一向稳当的魔杖都颤抖了一下。
　　“呵呵呵～我亲爱的孩子，不要这么紧张，这是我们家族的家传家养小精灵。”老妇人看着西弗勒斯一副如临大敌的模样不由得笑了起来，接着挥挥手让这个奇特的家养小精灵下去了。“她只服侍历代家主，是我们家族最伟大的人体炼金的作品。”
　　“我们……家族？尊敬的女士，我不明白你在说什么。”有点被弄糊涂的西弗勒斯没有收起魔杖，只是杖尖捶了下去，接着一脸平静稍微带了点疑问的转身看着一直对着自己慈祥微笑的老妇人，自己今晚的遭遇实在是有点太奇特了，先是听到了一个可以说是惊天动地的预言，后边又被一位现在看起来有点疯疯癫癫的老妇人撞上。
　　“是的，我们家族，我们普林斯家族！”老妇人昂起头，一直隐藏的傲气尽显，看着听见自己话语后脸色大变的黑衣青年，老妇人现在完全变了，仿佛坐在王座上的女王一样带着骄傲与高贵的说着：“魔法界第一魔药家族！想必你并不陌生吧，我亲爱的孙子。”
　　
 
作者有话要说：教授～～
我爱你嗷嗷嗷嗷嗷嗷～～～～

我脑补的霍格莫德的小巷……
[img]d1z_1.jpg[/img]




第 2 章

　　
　　“你的母亲是我的女儿艾琳?普林斯……一个继承了普林斯家固执任性感情专一所有特点的女巫。自从，她为了你父亲离家出走后……”普林斯老太太在喝下治愈魔药后，就唠唠叨叨的谈起了以前的往事，看着一旁被迫坐下聆听的斯内普的眼睛里尽是怀念与痛惜：“我无法阻止，而你母亲除了说嫁给了一个姓斯内普的麻瓜外，接下来就固执的不与家里进行哪怕一丝一毫的联系，而艾琳给自己的房屋和周围施加了巫师驱逐咒和反探测咒，我们动用了家族力量都无法找到她，而……那个时候我们也不能大肆的寻找，不然，你们就会没命的，虽然，那时的情况比现在好一点，但是……后来……连你的出生，梅林啊，我不敢相信艾琳她竟然也没有让我们知道并且由于混血儿是不会出现在家族族谱上的，所以，我们根本就不知道你的存在……如果我们知道的话，相信我，西弗勒斯，你绝对不会在一个麻瓜家里长大，你会受到普林斯家族最为严格的教导。但是，西弗勒斯……我实在是无法相信……”
　　而一旁坐着的我们年轻的魔药大师在一开始脸色大变后尽量恢复了平静，但是紧紧交握的双手还是泄漏了他内心的波涛惊阑，自己竟然还有家人在世……梅林啊！今天到底是怎样的一天啊！我竟然会在霍格莫德撞上了我的外祖母？！而预言的事情在这个时候早被他抛在了脑后。
　　“……你的祖父去世后，普林斯庄园里就剩下我一个人……我早就想去霍格沃茨寻找你，但是，学生们的名单只有校长才会拥有，而且，我也不能进入霍格沃茨，所以，我就搬到了霍格莫德，封闭了普林斯庄园，切断了与贵族之间的联系，我不想什么乱七八糟的贵族或者什么人来打扰我，并想趁着学生们三天的假期时碰碰运气…………显然，我的运气并不好啊……”普林斯老太太仍然说着，想要把这几年无尽的思念和寻找无望时的失望一点一点诉说出来：“我找了整整10年，却是一点结果都没有……我一度以为艾琳没有孩子，而当家族族谱上艾琳的名字化为黑色显示死亡后，我更是以为普林斯家族要断绝在艾琳这一代了，梅林的恩赐啊！让我在生命最后一点光辉尚存的时候终于找到了你……西弗勒斯，我亲爱的孩子，现在，我们普林斯家族就剩下我们两个人了，而我的时间也将逝去，所以，现在只有你能撑起普林斯家族的荣耀。西弗勒斯，我希望你能明白这一点，是的，尽早的明白这一点，而我也会给予你正统的普林斯家族世代传承的训练，让你知道魔药的真正精髓所在，而不是艾琳那种半吊子的教导方法……”
　　桌子两一边坐着的斯内普很快的恢复了自己的冷静与理智，在听到魔药的精髓这五个字时，身为最年轻的魔药大师很是心动了一下，但是，现在，眼前的情况……谁知道这是不是一个陷阱呢？一切太过于巧合，太过于顺理成章。
　　在自己已经不奢望家人的存在后，竟然跳出来一个老太太声称是自己的祖母，还很自来熟的称呼自己为西弗勒斯，据自己所知，普林斯家族世代都是斯莱特林，没有一个斯莱特林会这样不谨慎的向外人诉说往事……除非她是在诱骗自己或者……有实际根据！
　　“恕我打断一下，恩，尊敬的自称为我的外祖母的普林斯老夫人，请问，你是怎样在这么……极短的时间内来确定我就是您渴望已久的久寻不到的孙子？”没有经过时间陈酿的磁性与暗含的气势但是丝滑无比的声音打断了普林斯老妇人的倾诉，很年轻但是一直保持理智的魔药大师提问到。
　　“普林斯家族的传承之戒，可以辨认普林斯的血脉……只要，你接触到我，它就立刻辨认出你是我们家族的一员，这是我们祖先的另一个小小的发明，”普林斯老太太微笑的说，黑色的眼睛里转着温暖的光芒看着面对自己的孩子，而对方有些不习惯的扭开了头，“恩，还有就是，之前我给你开门的钥匙，如果没有普林斯家族的血统，你是无法打开这栋公寓的门的，而且，你也无法看见这栋公寓。你能坐在我的面前，就证明了你的血统。我亲爱的孩子，我知道你在艾琳的抚养下一直生活在麻瓜界，尽管你后来在霍格沃茨生活了七年，接下来一直生活在魔法界，但是，你还是不明白一个传承悠久的贵族所代表的意义以及它背后无数的积淀，而从现在开始，你将明白和学习这一切，普林斯家族远远不止是世人印象中的魔药世家，它的炼金术的成就也在梅勒家族之上！”
　　普林斯老妇人说完后，伸出手来把手指上的家族戒指取了下，抵到斯内普面前：“现在，孩子，你把你的手放在这枚戒指上，你就会看到你要的认证。”
　　斯内普带着点激动地将手触摸到泛着铜色的戒指，在触到的那一刻，铜色立刻转化为白金，并有节奏的幻化着一层又一层的光环，同时的，西弗勒斯感觉到体内魔力以同样的频率震动着，一股热流顺着手指蔓延到全身，这是……血脉的力量。
　　“你是混血……如果你是纯血的话，这枚戒指的颜色就是金色。”普林斯老太太陈述着，并在斯内普点头收回手后重新把戒指带了上。“好了，我现在只有一点要和你说明，那就是――你将要继承普林斯家族！成为普林斯家族的下一代家主！”
　　然后，普林斯老夫人就静静的看着对面的黑衣青年，并没有给他选择的余地，而是要求他必须接受现在的现实，无论如何，血脉是无法割断的，普林斯家族的光辉永远存在！
　　“我是混血……无法成为一个家族的家主。”西弗勒斯平静的说着，黑曜石色的眼睛里尽是理智，并没有被普林斯老太太的一番话给说晕了脑袋。这是魔法界的潜规则，没有一个魔法界传承悠久的家族的家主是混血，如果家族中只剩下混血的话……那个家族的家徽将会消失于魔法界，消失于波涛的历史中。
　　“不要担心，我亲爱的孙子，你不要忘了我们是魔药世家……”普林斯老太太有些狡猾的笑了起来，满是皱纹的双手支起了自己的下巴，“你现在已经明白了自己的处境吗？我亲爱的孩子，你接下来的日子将面对的生活……你做好心理准备了吗？”
　　“您的意思是？”微微的眯起眼睛，年轻的魔药大师有些不确定的看着一脸强势的自己刚出炉的还冒着白腾腾的热气的外祖母，身子不由得坐的更加笔直了。
　　“是的，普林斯家族正统的训练以及基础的教育，让你明白魔药的真正精华所在以及普林斯历代家主不可或缺的炼金术的知识，”普林斯老太太说着，微微叹口气，“我亲爱的西弗勒斯……不知道现在还来不来的及，但是，你只能最大限度的吸收了，要知道，我现在的时间不多了。恩，或许……今晚你就可以先开始炼金术教育？！对了，你今晚有什么重要的事情要去办吗？我看你一直呆呆的站着，并且带着一点遗憾的看着猪头酒吧，然后任我撞上。”微笑着的外祖母看向听完自己的话立刻僵掉的年轻的魔药大师。
　　而西弗勒斯?斯内普在心里发誓，他绝对看到了自己外祖母眼睛里幸灾乐祸的笑意！
　　该死的，不愧是斯莱特林毕业的！
　　立刻站起来，抚着有些发热的标记，斯内普带着点无奈的朝着自己刚刚冒出来的外祖母抖脑袋般的点点头说到：“抱歉……咳，祖母，我现在有些事情需要去处理，所以……请容许我现在告退。”他还没有忘记这个老人让一个奇奇怪怪的据说是伟大祖先创造的最伟大的炼金术成果的据说是家养小精灵的一个有着猫耳朵的小女巫去阻止巫师进出这个房子的命令。
　　“好的，我知道了。”仰着头脸上都是不加掩饰的关爱，普林斯老妇人看着有些不习惯和R促的年轻人说：“这是你选择的道路……我无法去质疑什么，我也不会去阻止什么。现在，我只想告诉你一点我的经验，孩子，希望这对你有好处――你要明白，这是魔法界里的一条无法撼动的准则，那就是――探寻秘密和泄露秘密都是要付出代价的！那么，孩子，这就是今天的第一课，希望你牢牢的记住！”刻画着岁月的眼像是能够洞悉一切一样让西弗勒斯感觉在这个老妇人面前自己一点秘密都没有，然后魔药大师小小的打了一个冷颤，今天晚上一直有些混乱的脑子前所未有的清明了下来。
　　“是的，我明白了，谢谢您的教导！”斯内普向着坐着的妇人小小的鞠了一躬，心中从这个莫名的祖母出现开始一直缠绕的迷茫消散了一些。
　　“好吧，那么，凯特回来吧～我需要你去做一些小樱桃饼，”老妇人和蔼的说着，语气里有着不容忽视的命令，而不知道什么时候出现在老妇人身后的猫耳家养小精灵只是机械的点点头，就再次消失了。“西弗勒斯，你晚上会回来吧，我会让凯特为你收拾好二楼左侧第二个房间作为你以后的卧室，给――这是钥匙，希望你不要觉得与一个上了年纪的女巫居住是一个麻烦～”
　　“是的，我明白了，那么，晚上见……咳……祖母。”有点别扭的说出那个单词，接过有着铜锈的钥匙斯内普感觉有点奇妙。本以为自己将会一个人走到生命的尽头，再没有家人……但是，现在自己竟然有了一个外祖母……
　　突如其来的疼痛打断了年轻魔药大师的思绪，有些狼狈的紧紧握住自己的左手上发烫的标记，魔药大师来不及和自己的外祖母再说什么，就匆匆的跑出屋子，移行幻影消失了。
　　
 
作者有话要说：咳~~满地打滚撒泼~~
给俺留个小评论嘛~~~滚来滚去~~~说一下对此文的感想吧~~~
纯洁看~~

恩，对了，居室一角，我找到的最像的一张了~~

[img]d2z_2.jpg[/img]

剩下的大家脑补吧~~

我欢乐的啃鸭脖去~~




第 3 章

　　
　　华丽的大厅里漂浮着一盏盏跳动着火焰的油灯，将由黑色晶石点缀的大厅照亮。此时，铺着黑曜石光可鉴人的地板上匍匐着一个不知是因为恐惧还是兴奋而不断颤抖着的黑色人影，在黑色人影的两边分列着几十个穿着黑袍尖帽带着银色面具的身影，他们都不约而同的朝着大厅里唯一端坐的人低着头，静默着。
　　这时的大厅里静默无声，却笼罩着挥之不去的阴森与让人压抑的恐怖，无声到每个人不由自主的将呼吸都放缓了。
　　食死徒队伍靠前方，西弗勒斯低着头以一种恭谦的姿态站着，带着银质面具的下的脸上是嘲讽的笑容，没想到竟然有人先自己一步向主人报告了那个特里劳尼所作的预言，那个黑魔王将要死亡的预言。
　　年轻的魔药大师透过面具不着痕迹的瞥了葡匍在地上的身影，不知道为什么，这个颤抖着的身影莫名有些眼熟。但斯内普明确的知道，这个食死徒自己并不认识，说实话，由于黑魔王的恶趣味，食死徒之间被划成了几个小圈子，只有小圈子之间的食死徒互相知道互相的身份，但是，圈子之外的就不知道了。所以，食死徒的具体名单不仅是凤凰社邓布利多头疼的问题，也同样是心怀叵则的食死徒中的大贵族们头疼的问题。
　　而年轻的西弗勒斯对此毫不关注甚至带着些兴味的看着食死徒之间刺探彼此的身份的行为。正是因为自己明白自己在黑魔王眼中的地位，明白自己所追求的是什么，以及知道身为一个魔药大师对战争的重要性，所以，西弗勒斯只是老老实实的做着主人交代下来的工作，从不逾越，而正是因为如此，西弗勒斯得到了黑魔王的信任，在食死徒中的地位也不断的向上升，到现在有一些大型任务黑魔王就会交给这个年龄还不到20岁的年轻的巫师作为任务的领导者去办理。
　　“啊～～真是美好的夜晚不是吗？”黑魔王撑着自己的下巴，带着些兴味的勾起了唇角，猩红的眼睛淡淡的扫过下面的食死徒队伍，另一只手开始有节奏的敲打着华美的座椅扶手，声音在大厅里回响着，“我忠诚的仆人在今晚带给了我一个有趣的预言……真是有趣至极啊～你说是不是？卢修斯。”
　　一个高大的带着银色面具的食死徒立刻出列跪了下来，带着贵族腔调慢吞吞的声音响起：“我伟大无所不能的主人，这根本不是什么预言！没有人能够打败您，我相信这只是这个无耻卑鄙之徒的虚假谎报，为了能够引起您的注意，请您不要把这个荒诞无稽的流言放在心上并让这个带来虚假消息的小人得到他应有的惩罚！”
　　“不！主人！相信我！这并不是什么虚假消息，这是您忠实的仆人亲眼所见亲耳所听，为此我甘愿喝下吐真剂！”原本铺在地上的食死徒立刻挺身半跪着用嘶哑的声音辩白着，“邓布利多……邓布利多并没有发现我，所以，我能够为您带回来这预言！我尊贵的主人，请相信您卑微的仆人！”
　　“噢～是吗？你认为邓布利多并没有发现？”伴随着一声假笑，铂金贵族反驳着：“邓布利多可不是什么冲动没大脑的格兰芬多，你能在他没有发觉的情况下安全的回到这里？”
　　“不……马尔福，你……”
　　“好了。”黑魔王摆了一下手，立刻争执停止了，“卢修斯，你退下吧。如果伟大的白巫师邓布利多都对这条预言都这么感兴趣的话，我们也要密切关注！至于你――我忠实的仆人带来如此重要的消息，你的忠心以及勇气值得我的嘉奖，我将会给予你更高的地位和你所想要权势与金钱！”
　　“啊～我伟大无所不能的主人，谢谢您的慷慨……谢谢您的仁慈以及信任，您的意志就是我的利剑所向，我将永生服侍您！”跪着的食死徒激动的重新匍匐下身子嘶哑着声音大声的说着。
　　“好了，好了，到此为止吧。”黑魔王眯着眼扫过一众食死徒，“西弗勒斯，你的任务完成的如何？”
　　“我无所不能的主人，原谅您卑微的仆人愚钝的表现吧，我递上了我的申请，但是至今没有回应。”西弗勒斯业务熟练的出列跪下，用着无比卑谦的语气说着，做好了接受惩罚的准备。
　　“哼！邓布利多那条老狐狸！”黑魔王抚摸着自己的魔杖，却没有发出任何咒语，他皱着眉头想了一下，然后说到：“我早该预料到的，算了，竟然如此，西弗勒斯，我会让董事会联名推举你的。卢修斯……你能办好这件事吗？”
　　“我尊贵的主人，这件事情只能等到下一年了，邓布利多那个狡猾的家伙已经把今年的教授名额全部占满了。”马尔福家主立刻回答。
　　“既然如此……”用食指点着自己的下巴，黑魔王点点头，心情不坏的表示到：“那么，就下一年吧，西弗勒斯，我希望你明年的表现不要再让我失望了！”说完后，斯莱特林继承人就表示会议结束，墨绿色的长袍无声无息的滑过地面向王座旁的侧门走去。
　　黑魔王一离开，食死徒们立刻分为几个小团体，然后带着嗡嗡声向着伏地魔庄园外走去。在西弗勒斯身边的自然是他的好友卢修斯?马尔福。
　　他们小声交谈着走过长长的走廊，灯光跳跃的光线在银色的面具上织出黑白的光斑，黑色的长袍滑过黑曜石地板伴随着一阵脚步声。
　　“西弗勒斯，你认为这个预言……预示了什么？”卢修斯带着点担忧的问着，省去了斯莱特林一贯的弯弯绕绕的问话方法。
　　“哼――如果你的脑子还在应该呆着的地方的话，就应该明白什么是现在应该谈论的话题，作为马尔福的家主，难道已经被这个突然冒出来的不知所谓的预言打击的失去了填满游乐荒 淫的脑子吗？”年轻的魔药大师说着，手却缩在长袍里握着两个时辰前得到的钥匙，心中有些迷茫的不知道接下来是回到那个麻瓜留下来的房子里还是住在今晚突然冒出来的祖母那里。
　　“啊～当然，是的，我只是被这个有着传奇色彩的预言震惊了，稍微失去了一点分寸，西弗勒斯，谢谢你的提醒，相信你不介意后天的午后我们来一个小小的下午茶聚会，我的家养小精灵最近新做出了一种点心，相信你会喜欢它的。”铂金贵族立刻意识到了自己的错误，然后改正了过来，并向着心不在焉的魔药大师发出了邀请。
　　“好的，我明白了。那么，再见。”黑发的年轻青年漫不经心的点点头，不理会不远处暗地里不断朝着这里打量的食死徒，一出庄园门，立刻就移行幻影消失在一旁取下面具的铂金贵族身边。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　最终，他还是选择到了今晚刚刚相认的祖母那里。
　　想起那双满是祈求带着渴望的黑色双瞳，斯内普就不由自主的回到了这栋三层的房子下，然后带着点复杂的表情看了眼在黑暗笼罩下的房子，接着打开门，准备无声无息的直接到今晚祖母说留给自己的房间去。
　　但是，在看到一打开门就出现在自己眼前的身影后，斯内普知道自己想的太好了。
　　“小主人，您回来了。”伴随着冰冷没有起伏和感情的语调，猫耳小女仆标准的鞠躬然后侧身让回来的普林斯家族的继承人进入房屋，“主人已经休息了。您的房间也已经收拾好了。主人交代的夜宵也摆在了您的房间，主人希望您能够品尝一下夜宵，最好全部吃完。您房间里浴室的水已经准备好了，请小主人使用。主人还交代，希望明天早上六点能够在厨房与您共进早餐。以上，那么，小主人，请容许我退下。”说完后并顺手关上门，外表只有14岁但其实存在了几百年的普林斯家养小精灵就静静的站在斯内普身边，等待下一步的指令。
　　知道现在不是观察这个奇特的家养小精灵的时间，斯内普点点头，柔滑而又低沉的说着：“好的，我明白了，你退下吧。”
　　又是一个鞠躬，身后的尾巴向上翘着，猫耳家养小精灵就消失在了斯内普的面前。
　　步伐利落的上楼，左拐，推开第二间房间的门，然后我们伟大的魔药大师马上就对房间内的布置无语了。
　　梅林啊！自己的外祖母是把普林斯庄园的珍藏给搬过来了吗？
　　一间足足有霍格沃茨大礼堂那样大的基调以银绿黑为主的房间，房间中间及踝的长羊毛圆形地毯上一张足以容纳十几人的黑色四脚柱大床静静的摆放着，黑色丝绒幕布边上点缀着厚重绿色的蕾丝被银色的水晶钩脚固定着，黑色丝绸的薄被，长长的流苏垂泻在床边，看上去就无比的舒适柔软。而床边右侧靠墙排放着一个长长的乳白色皮质的贵族大气的奢华沙发，上面摆满了柔软的靠枕，四脚的支柱嵌满了各色的宝石，华丽的纹理镀上了铂金。旁边的桌子也是同样的款式，桌面上放着冒着腾腾热气的食物，桌子后边的办公椅尽管朴素了些，但是只是少嵌了几块宝石而已。大床正对着一个及地的大窗户，不过现在窗户被墨绿色的丝绒窗帘给牢牢地遮掩上了。房间另一侧的巨大书柜上摆满了厚实的书籍，这估计是房间里最符合西弗勒斯心意的一点了。
　　有些无语的关上自己房间的门，西弗勒斯发现右侧有扇门，估计这就应该是浴室了。决定先清洗一下自己的西弗勒斯在推开浴室门后又是一阵无语，浴室竟然比卧室小不了多少，而且布置的比卧室还奢华……
　　从小受苦受难节俭成性一个加隆恨不得掰成四瓣花的魔药大师不由得在心里哀叹：梅林啊！自己……到底是进了一个怎样的家族！
　　
 
作者有话要说：真不好意思~
今天晚了一点~~
555555，主要是吃的太多……今天跑了八趟厕所了……
泪奔……




第 4 章

　　
　　金色的阳光暖暖的照进这间奢华的房间里，昭示着黎明的到来。
　　本以为会失眠的西弗勒斯反倒是沉沉的睡着了，直到早上自然醒来。整理了一下自己后，拉开衣柜的魔药大师不意外的发现衣柜里面塞满了符合自己尺寸的巫师袍以及长袍、斗篷。不过，让魔药大师欣慰的是所有的衣服的颜色都是黑色，剪裁样式都在自己的接受范围内。
　　随便挑了一件套在身上，接着套上靴子。
　　不一会儿，三声敲门声就传到了西弗勒斯的耳朵里。
　　打开门，魔药大师朝着等候自己的家养小精灵点点头，看着面瘫少女抖动着猫耳转身悄然无声的带路，身后的尾巴上的蝴蝶结不时的飘来飘去，魔药大师一直有些紧绷的神经也不由自主的放松下来。然后想起自己第一次到马尔福家时那种动不动就尖声尖叫撞墙的满是褶子皮大眼睛的丑陋家养小精灵，西弗勒斯第一次有点敬佩自己祖先的先见之明――因为熬制魔药的时候，任何尖叫撞墙的打扰都是不允许的，一个安静的壁花家养小精灵是多么的必要啊！
　　下楼，右拐推开一扇雕花木门，在猫耳少女安静的鞠躬示意下，西弗勒斯走进厨房，乳白色舒心的房间中一张大大的圆形餐桌边自己的祖母正在微笑的等待着自己。
　　突然觉得有些不自在的西弗勒斯拢了一下自己的长袍，然后拉开一张椅子坐了下来，扫视了一下自己眼前空白的银质铂金纹饰餐具，然后才看向自己的外祖母。
　　“睡的好吗？我亲爱的孩子？”同样黑曜石般的眼睛里的慈爱像是要溺死西弗勒斯般的，灰白发的普林斯老妇人看着自己显得有些营养不良并且安静谨慎防备心有些过头的孙子，心里只剩下心疼“早餐想吃什么？凯特可是美食大师喔～你只要在嘴里默念一下就行了”说完，用自己的银质叉子敲敲自己的盘子，餐具上立刻出现了冒着腾腾热气的美食。
　　“好的，我明白了。”有样学样的斯内普立刻也敲了敲自己的盘子，却发现自己要的早餐里多出两样来――牛奶和煎的半熟牛肉。
　　“啊～这是我交代的，孩子，你知道，你看起来不怎么好，肤色太过于苍白了，而且有点瘦，是的，缺乏营养……而我们普林斯家族的第一准条就是善待自己的身体。”老太太看着西弗勒斯厌恶的盯着那一满杯牛奶时微笑的说着：“我希望你能够把它全部喝完，以后你的早餐都会有牛奶的，这是最好的补品，对了，还有水果，是的，对你的肌肤有好处……看来艾琳并没有给你最充分的教导啊！唉……艾琳完全和你祖父是一个性格，两个人在一起时根本就没有好好说过话……而艾琳的哥哥……追随格林沃德最终只得到了死亡的下场，最后，普林斯家族面对的……”所以说人一老就会罗罗嗦嗦的，看来连原本优雅高傲的普林斯老太太都避免不了～
　　久久未被这样关心的西弗勒斯不知如何应对，只能沉默着像是给自己灌下毒药一般的闭着眼以大无畏的赴死精神灌下了牛奶，然后立刻往自己嘴里填着松软掰开时还冒着金黄色热气的牛角面包。
　　一顿早餐就在普林斯老妇人唠唠叨叨的话语中过去了，耳朵里不断灌进祖母带着感叹的话语，感觉像是经过一场大战一般的疲累涌上西弗勒斯的心头，梅林啊！难道不能让自己的外祖母安安静静的用餐吗？！
　　早餐后，在明确知道了魔药大师的空闲时间有多少后，普林斯老太太立刻规划出了一张安排的满满时间表，并注明了课程的名称后交给了斯内普。
　　西弗勒斯看着满满的课表立刻有种回到了霍格沃茨的感觉，只是这上面的课程更加诡异而已。
　　炼金术课程、魔药理论课程、材料辨认处理课程、搏斗课程等等可以理解，但是后边的调情课程、化妆课程、服饰装扮课程什么的是怎么回事？！难道要自己做一个像是马尔福一样无时无刻不在散发荷尔蒙的种马一样为普林斯家像韦斯莱一样的繁衍下一代吗？！该死的梅林！这个想法太可怕了！被自己想法吓到的普林斯家族继承人立刻把自己的疑问表达出来。
　　“啊～这个啊，”普林斯老太太微笑又微笑的端起散发着玫瑰芳香的红茶小小的喝了一口，然后漫不经心的说：“这是为我们普林斯家的另一半着想啊～恩，我亲爱的孩子，我相信你的能力，看看你的鼻子就知道了（西弗勒斯可疑的脸红了），但是，我们也要精益求精不是吗？为了你将来的爱人～喔呵呵呵呵呵～～～”
　　精益求精……个头！
　　敏锐的感觉到自己的日子可能滑向一个诡异方向而又反抗不能的年轻魔药大师带着悲壮的心情开始了自己的家族学习之旅。
　　有关魔药的课程以西弗勒斯天才的大脑应付起来可以说是毫不费力，至于搏斗课程除了刚开始的不适应外，后来就慢慢领会了搏斗的精髓，开始能够和负责教导的凯特对上几招。炼金术的知识博大而精神，特别是普林斯家族中几乎收集了所有关于炼金术的书籍，让开始接触炼金术这个巫师界神秘领域的斯内普获益匪浅，并在自己外祖母的指导下能够作出几件不成熟的炼金小物品。斯内普贪婪的学习着普林斯世世代代积累下来的知识，几乎是疯狂的沉溺在学习的过程中。
　　当然，智商极高的年轻魔药大师也有无法应付的课程，那就是――调情课程。
　　“恩，你的眼神应该再暗一点，是的，是的，嘴角要微微勾起，不……不是让你恐吓谁？！我的孩子，你是在诱惑！诱惑！”普林斯老太太有点绝望的喊着，在充分了解了自己孙子几近空白的感情历史后，老太太认为自己孙子现在的第一要务就是把调情这门课程学好：“身子不要这么僵硬，放松！你的手指是滑过――轻微的，像是柔风一样，不是戳！”
　　而几次反抗无效的西弗勒斯在自己外祖母的不断命令下摆着各种姿势，觉得自己现在更想像曼德拉草一样尖叫。
　　终于，随着墙上一声报时的布谷鸟声响起，西弗勒斯立刻像是度过刑法一样的立刻瘫坐在一旁的椅子上，拿起桌上的茶杯，狠狠的给自己灌下一口伯爵红茶，无视掉一旁站着的祖母恨铁不成钢的眼神。
　　“噢～西弗，我亲爱的孩子，我终于明白你为什么这么没有女人缘了……梅林啊，我本来还在想这门课程不重要所以安排的时间是最少的，现在看来，我需要重新安排课程的时间安排了！”普林斯老太太哀怨的说着，手里不断挥舞着一张羊皮纸，“不然，这样下去，何年何月，我才能见到我亲爱的曾孙啊～～啊，还有，你的服饰课程还是单独列出来吧，恩，再加上……”
　　一旁听的脸都青掉的魔药大师急忙阻止道：“我亲爱的外祖母，我假设你还明白我们家族的传承是魔药和炼金术的深厚广博的知识而不是像某个白金孔雀一样随时随地炫耀自己的外貌和散发荷尔蒙的没有哪怕一个豌豆大小的脑子的存在？我认为某些不必要的课程就不要再出现在我的计划安排标上了！现在的课程就已经能够很好的满足继承人的需求了。”
　　“啊～亲爱的，你说什么？”老妇人微笑的看了西弗勒斯一眼：“年纪大了，耳朵就不好使了，你刚刚有说话吗？”
　　看着一脸我没听到你在说什么的狡猾祖母，斯内普感觉自己脑袋里名为理智的神经有断裂的趋势，深深的吸一口气，再慢慢的呼出去，魔药大师这个时刻无比期待自己主子的召唤。
　　但是，知道这几天基本上是食死徒休息时间的西弗勒斯只能在自己祖母期待祈求慈爱而自己无法拒绝的眼神下正式开始自己作为普林斯继承人的训练课程。
　　第二天，在祖母的要求下，西弗勒斯和普林斯老太太一起回到蜘蛛尾巷，在进入屋子的一刻，普林斯老妇人的眼泪就漫出了眼眶――带着裂痕的玻璃，歪斜的椅子，结满了蜘蛛网的橱柜，阳光下满是灰尘弥漫的空气，阴暗潮湿的房间――自己的女儿和孙子就是生活在这个阴沉而又破旧的家里吗？
　　没有听斯内普说过自己成长过程的普林斯老太太展开了丰富的联想，眼里翻滚的情绪让一旁收拾自己东西的西弗勒斯打了一个冷颤。
　　当最后一件衣服收进行李箱后，斯内普看着自己生活长大有着最不堪回忆的房屋，毫不恋栈的跟在紧紧握着自己的手的祖母身后出了门。
　　估计……自己以后是再也不会出现在这里了……
　　那么……再见了……母亲……
　　
　　
 
作者有话要说：这几天真是没空回复……
跪地，各位大大原谅我~
明天我一定死缠活磨的留在家里好好写文然后回复~~~




第 5 章

　　智商极高情商极低的魔药大师努力的适应着现在的生活，在祖母不断的唠唠叨叨和大呼小叫的训斥中奇妙的找到了一点归属感。
　　在完成了上午的课程后，想起下午和自己的好友有约的斯内普用过午饭后和自己的祖母报备了一声就准备前去马尔福家。
　　但是，在听到自己孙子要去的是一贯以美貌和财富闻名的马尔福家后，普林斯老妇人黑色的眼里闪出了绿光，于是，在老人家莫名其妙的攀比心理下，可怜的魔药大师在遭受了一番蹂躏后，才一脸青菜色的离开了。
　　
　　下午阳光正好，卢修斯吩咐着自己的家养小精灵准备好特制的曲奇和一壶橘子柠檬果茶还有各色的点心和蛋糕，然后走出屋子去迎接自己好友的到来，纳西莎已经挺着自己的大肚子等在洒满金色阳光的花园里了。
　　漫不经心的甩着蛇头杖，卢修斯绕过巨大的有着美人鱼雕像的水池，铂金色的头发编成了辫子在阳光下反射着强光，加上保养的极好的皮肤，整个人都像是在发光一样。
　　但是，这种漫不经心的态度在看到出现在自己面前的友人后立刻变了――梅林啊！西弗勒斯?斯内普竟然打扮了自己！难道今晚凤凰社要甩着红裙集体跳康康舞吗？
　　秋日温暖的阳光下，铂金贵族被自己的想象宓搅耍寒毛根根立起。
　　“噢～～梅林啊，我的老朋友，你遇到了什么奇迹？”铂金贵族扬起脸上的假笑，看着几乎可以说是焕然一新的老朋友调侃着：“西弗勒斯，你终于明白外貌对一个男人的重要性了，看看你现在的装扮，我相信主人一定会为你挑一个称心如意的女人来安慰你饥渴如火的心的。”
　　而刚刚到来的魔药大师――柔顺闪着光泽的末端卷曲的半长黑发衬得苍白的肌肤有些透明，一向严厉刻板的面孔在几个美容小魔咒的作用下轮廓也有些柔和，睫毛被稍微卷曲了，衬得黑曜石的眼睛更加的深邃仿佛盛满了整个星空。最大的变化还是那一身服饰，剪裁合体的黑袍在腰部微微的收紧，使得后摆更加飘逸也更显示出魔药大师的气势来，还有那如点睛之笔的一看就价值不菲的宝石饰品，让魔药大师立刻变了一个样。
　　“闭嘴！马尔福，我只是找到了我的外祖母。”斯内普含糊的说着，包含了无奈：“一个神奇的夜晚，然后，我现在的样子就如你所见。”
　　“普林斯老夫人？”敲敲蛇头杖，马尔福边带着斯内普往庄园里走边努力的回忆着：“那位高贵优雅及其斯莱特林的女士――那可真是迷人啊！我还记得我初次见到普林斯老夫人的时候我只有三岁……”
　　一旁走着的斯内普狠狠的喷了下鼻息，“三岁……哈，伟大的马尔福先生在如此年幼的年纪里就开启了自己的风流本性吗？而且竟然还记得如此年代久远的事情，应该说真不愧是继承了马尔福家族的人吗？”
　　“啊～～谢谢夸奖，西弗勒斯，不用这么见外，真的！我只是对美女印象特别深刻而已，”卢修斯耸耸肩，假笑着拖长咏叹调：“那么，我亲爱的朋友，恭喜你加入普林斯家族并入住普林斯庄园？”
　　“不要再打听什么了，卢修斯，现在我和我的外祖母住在一起，”西弗勒斯皱着眉头说着，袍子在身后荡成波浪：“而且今天下午我们的事情并不在此！”
　　“好吧好吧，我明白了，那么，我很期待接下来的下午茶。”抚摸着蛇头杖，卢修斯微笑着，灰蓝色的眼睛里漾着银色的光点，看起来分外魅人。
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　说实话，作为一个受人唾弃的食死徒，西弗勒斯对杀人并没有什么特别的负罪感，既然人生活在这个世上早晚都会有一天死去，那么早死晚死都是一样的。而且，明白自己追求的是什么以后，灵活运用各种方式来获得自己想要的，正是斯莱特林的生存方式。
　　但是，他也明白，什么是可以触及的，什么是不可以触及的，什么是能够隐瞒的，什么是无法隐瞒的。
　　所以，当一天黑魔王召集时，问起自己现在的情况时，西弗勒斯一点都不感到惊讶。
　　“是的，我尊贵的主人，我现在正是和自己的外祖母居住在一起，接受普林斯家族继承人的教育。”斯内普单膝跪下说着。
　　“普林斯家族……魔法界最为著名的魔药世家……很好，很好～”黑魔王眯着眼看着自己座下跪着的青年，纳吉尼盘绕在座边嘶嘶的吐着信子“替我向你的外祖母问好。我就不去打扰她了。”
　　“谨遵您的吩咐，我也代表我的祖母向您致以最诚挚的敬意以及祝福。”西弗勒斯深深的俯下身去，声音里满是恭敬。
　　“好了，我明白了，希望你早日取得普林斯家主的身份。”黑魔王淡淡的说着，然后挥手让自己的魔药大师退回食死徒的队伍中，开始处理起其他事务。
　　不一会儿，暗色调的大厅中就响起痛苦的哀嚎声，西弗勒斯冷漠的看着被黑魔王腕骨钻心的食死徒中的某个贵族，眼角透过面具看到黑魔王享受般的勾起艳红的唇角。
　　现在的主人越来越热衷于惩罚和血腥游戏了，而且……越来越疯狂了，尽管他依旧充满力量大脑里满是智慧，但是也无法掩盖他逐渐失去理智的事实。当一个人失去理智，那么，那个人也就将面临灭亡，想着自己外祖母每日告诉自己的一句普林斯家训，西弗勒斯有点烦躁的握紧了自己的拳头。
　　会议结束后，接过黑魔王交代下来的魔药清单，斯内普朝着送清单过来的家养小精灵撇去一眼，看得敏感的家养小精灵眼泪就要冒出来并伴随着尖叫的趋势，于是连忙挥手让这个神经无比纤细的家养小精灵退下了。卢修斯被黑魔王召唤过去单独布置任务去了，自己最近没有任务，现在还是赶快回家吧，不然，坩埚里的魔药就要超时了。
　　打发了几个凑上来套近乎的贵族，年轻的初具气势的魔药大师大步朝着庄园外走去，甩开的袍子像是乌云般滚滚而去。
　　
　　
 
作者有话要说：为化身为霍格沃茨最为让人痛恨和迷恋的魔药教授跨出第一步！
哦也~~~

马尔福庄园~~~自己找的图，感觉像的……这是内部

[img]d5z_3.jpg[/img]

外部~~

[img]d5z_4.jpg[/img]

额……图都是自己找的，就不要深究了~~
抱头跑~~




第 6 章

　　
　　早上，五点半准时起床开始围着霍格莫德慢跑，其实就是跑一个圆形，绕一个圈。
　　回到自己的房间，洗漱，然后穿起床边已经准备好的衣服，一脸厌恶的将衣服上搭配的饰品放在衣服上应该放的位置上。
　　普林斯家训之一：要享受美好舒适的生活。
　　六点半，下楼，和自己永远都有说不完的话的祖母共进早餐。推开门，发现自己的祖母正在拿着一支紫罗兰在往一个木制浮雕的花瓶里插，桌上还有一堆鲜花。
　　“啊～我亲爱的孩子，早上好。”黑色的眼睛里看着自己的时候永远都是让自己觉得有点不自在的感情，干咳一声点点头，然后拉开椅子坐下。
　　“好了，凯特，把这些收拾一下吧。对了，今天早上凯特做了麦片粥喔～来一点吧。”祖母微笑的说着，带着满意的神情打量了自己，一旁的猫耳小女巫安静的收拾着桌上的鲜花，接着退下。
　　有点不由自主的拂了一下袖口上的绿松石，然后自己说：“好的，我知道了。”
　　“你今天没有什么事情吧？”敲盘子的时候祖母问着，花白的头发有一缕垂在了脸颊旁，在早起阳光的照射下橘子皮脸上细细的绒毛都泛着温暖的金色。
　　“恩，没什么外出的任务，只是需要熬制一些魔药。”往嘴里塞了一勺温度正好香浓的粥，然后说着，拿起一旁的牛奶，一口气灌下去。
　　“恩，好吧，那么上午的课程分别是魔药理论和炼金术基础，很简单。”外祖母笑眯眯的往嘴里塞着面包，然后像是突然想起什么一样神神秘秘的说：“一会儿，等吃完早饭，我给你一样东西，很有用的喔～”
　　八点，正式开始普林斯家族继承人的课程。
　　课程开始前，外祖母推给自己一个木质的带着纹理的小盒子，打开银质的盘扣，里面是一幅银边眼镜。
　　不懂什么意思，抬眼看祖母。
　　“恩，亲爱的，我希望你在阅读或者学习的时候能够带着它，它是我们家族第五代家主的一个小作品，拥有记忆和搜查功能喔，”外祖母说着，拿出一本书，给自己演示起来：“你翻开书后，它能够提示你所有名词的出处和解释，恩，还有对比其中的作用，对你的学习很有用。所以，我希望你在未来的学习中都佩戴……啊，对了，这个眼镜还有个小小的功能，它能够抵挡一次恶咒的攻击，但是只有一次，无论是程度多高的恶咒都能够抵挡，当然，死咒不在范围内～所以，怎么样，这个眼镜很有用吧～”
　　看着祖母眼睛里不断飘出来的夸我吧～夸我吧的星星，觉得自己有点僵硬的点点头说：“好的，谢谢您。”
　　然后开始了今天的课程。
　　
　　说实话，自己永远也不明白为什么一个优雅高贵的斯莱特林女王会变成现在一个疯疯癫癫罗罗嗦嗦一天到晚黏在你身边的老女巫，还用整天用那种让自己看了就觉得不自在不知如何应对的眼神看自己，然后让自己变得古里古怪的不能拒绝她的要求。
　　自己或许就不应该住到祖母家里来，或许一个人住是一个十分不错的主意。
　　但是，为什么自己会住进这里呢？
　　在见到这位自己根本不熟的女巫的第一天……
　　就算知道了她是自己的祖母……就算明白了自己还是有家人活在世上……
　　自己也不会莽撞到就住进只见面不到二十分钟的人的家里啊……
　　这是……为什么呢？
　　情商低到一定程度的年轻的魔药大师丝毫没有想起在知道自己还有家人在世时，那一瞬间喜悦如电击般麻痹全身的激动难耐的心情。
　　在确定祖母爱着自己的时候，几乎是身体下意识的放松与信任。
　　只有19岁的青年还是渴望温暖与爱的。
　　不然，就不会一月一封信的将自己的歉疚与祝福写给自己心中那个已为□的红发女孩；就不会偷偷摸摸冒着极大的风险遥遥的站在远处看着那场热闹纷繁的婚礼然后黯然独自离开；就不会………………
　　虽然，经过痛苦的幼年生活和笑话一般的校园求学，苦痛与现实已经将这个不到二十岁的青年磨练的心思深沉而又偏激，但是，他依旧渴望着温暖并小心翼翼的守护着自己卑微的永远不会发芽的爱情，独自一人，坚守着自己心中唯一的一点美好……
　　普林斯家的人都是固执别扭任性但却坚贞深情护短的人。
　　
　　普林斯家训之一：守护好自己的心，爱你所爱的人。
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　午饭里的炸蘑菇很不错，不过，如果可以省去饭后水果这一点就更好了。
　　在祖母无奈的目光里三口两口解决完一个苹果，然后离开餐厅。
　　下午的课已经空出来一节让自己来制作魔药了，那么，正好可以把清单上的补血剂和恢复剂完成，恩，三到四个坩埚就可以了，地下室的魔药材料也足够，但是，还是出门采购补充一下吧，可惜普林斯的家养小精灵只能跟随主人一起才能出门，不然，她就只能活动于房屋之中。
　　右拐，下楼，来到地下室的魔药炼制间。
　　阴暗潮湿的环境与绝对安静的条件真是存放魔药材料和熬制魔药的绝佳场所。
　　利落的排开坩埚，加水，将阿比西尼亚缩皱无花果去壳，碾碎，分别丢落。接着将比利威格虫的蜇针切成均匀的小段，丢入；双角兽的角碾成粉末，均匀撒入，然后顺时针搅拌三圈再逆时针搅拌四圈，注入魔力，药水渐渐变成宝蓝色，毛毛虫切成薄片，丢入，顺时针搅拌五圈，药水颜色最终变成紫色。很好，完美，熄火，冷却，装瓶。
　　看看时间，刚好，二十分钟后下午的课程开始。
　　在此之前，自己需要去把身上这股难闻的魔药味道洗掉，不然，祖母肯定会为此唠叨上半天浪费掉一下午的宝贵时间来教导什么一身迷人的气味对一个男巫来说是多么的重要的绝对马尔福家的理论，还是说，所有的魔法界的古老贵族都是一个样子？
　　抑制住想翻白眼的冲动，回房，冲澡。
　　
　　普林斯家训之一：永远都要善待自己。
　　
　　下午只有一节课，但是却是服饰装扮课。
　　看着满桌子的服饰杂志以及堆满脚边闪耀着迷人光泽的珠宝，还有祖母带着眼镜时堪比邓布利多的狡猾眼神，自己只能努力的维持面无表情。
　　“是的，如你所见，今天我们的课程是――如何搭配珠宝！”祖母清清嗓子，然后顶了一下眼镜，微笑的看着我说。
　　努力抑制住拔出魔杖或者冲出门外的冲动，老老实实的让屁股和椅子的缎面相亲相爱。
　　清楚的知道如果自己不上课面对的惩罚――摸不到自己心爱的魔药，看不到自己感兴趣的炼金术书籍，能够看到的听到的是祖母的橘子皮脸和永不会停止的唠叨。
　　在限制了移行幻影的房间里，无法逃避无法使用暴力的自己，还是老老实实的认清现实，面对未来吧。
　　“珠宝，一定程度上代表了魔法家族的地位与财富。珠宝的佩戴是十分重要的，它显示了你的地位，身份，以及某种生活情况和家庭情况。”祖母解说着，手里的魔杖不停的喷出彩条幻化的文字来。
　　顶下鼻梁上的眼镜，不断按着祖母所说的，对比着手中的珠宝。
　　………………
　　然后，布谷鸟的报时声准时响起，时间过的真慢。
　　猫耳小女巫安静的进来鞠躬，报告着晚饭已经准备好了。
　　起身，和祖母一起共进晚餐，听祖母滔滔不绝的说着普林斯庄园的事情。而自己，是从不提起自己与母亲的生活的。
　　
　　普林斯家训之一：过去的已是过去，你所面对的永远只有今天。
　　
　　晚饭后的炼金课程的难度加大了。
　　中间的赫德里克斯理论有些不理解，物质之间的转化需要代价，这是三大法则之一，但是为什么法则的存在又是抵消代价，而代价的抵消正是物质转化的根本。
　　好吧，看来要翻一下其他的书了。
　　魔杖一挥，眼镜上所显示需要的炼金术书籍就出现在桌子上。
　　眼镜，果然好用。
　　翻开，阅读。
　　………………
　　突然间敲门声响起，皱眉，起身打开门。
　　“小主人，时间到了，请洗涮休息。”冰冷无机质的声音，看来炼金术并不能赐予灵魂，就算制作出人形的炼金品来。
　　不过，时间有这么快吗？这就到11点了。
　　淡漠的点头作为回答，然后明智的选择合上书，去洗漱。自己可不想再像上次一样，在提醒睡觉后继续看书，然后被突然出现在自己背后的猫耳家养小精灵一拳打晕去休息的经历一次就够了。
　　上床，关灯，睡觉。
　　
 
作者有话要说：咳……收拾东西……
要上学了~

大爱的教授戴眼镜――请参考以下

[img]d6z_5.jpg[/img]




第 7 章

　　
　　“卢修斯，你确定？”西弗勒斯紧紧的握住自己的拳头，感觉指甲陷入手掌的疼痛却也掩盖不了心中滔天的惊怖，不自觉的，西弗勒斯全身颤抖了起来。
　　自从自己母亲的去世后，西弗勒斯就没有再这样情绪失去控制过了，感觉自己心口被冰川压住，连血液也仿佛被冻住一样，冷的喘不过来气来。当自己失去母亲的时候也只是痛哭了一场，然后明白自己将没有家人，将会一直孤独生活下去而已，这没什么大不了的，因为，那个时候自己还有莉莉――那朵温暖盛开在自己心田的百合花，而现在，难道自己也将要失去自己唯一温暖的依靠吗？
　　虽然……自己已经找到了自己的外祖母……但是，那不是莉莉……
　　“是的，这是lord要求我调查的――击败过黑魔王爪牙三次并在两个月后将有孩子降生的家庭只有两家――恰恰都是凤凰社的，分别是波特家和隆巴顿家，都是格兰芬多世家。而你的小女朋友作为波特家的女主人……我想你明白她接下来的命运吧……”在一调查出结果后，看到报告，大体上了解自己好友学习生涯的风风雨雨的卢修斯立刻将正在进行继承人训练的斯内普请到了自己的书房里，然后带着一点无奈的将报告内容告诉了面脸怒容的魔药大师，“报告我已经交给lord了。然后，西弗勒斯，我想你需要知道这些，毕竟这关系到……西弗勒斯……你还好吗？”卢修斯带着担心与关怀的看着听到消息后就颤抖起来的自己平时冷静无比同时十分自制的好友，心中暗暗震惊着那个格兰芬多红发的女巫竟然对西弗勒斯的影响大到这种程度。
　　铂金贵族说完后就静默的看着额头上冒出冷汗的西弗勒斯，心里转着自从自己好友加入食死徒阵营来以后的事情――说实话，谁都没有想到一个什么背景都没有，只是一个孤儿而且是混血的沉默巫师会一加入食死徒队伍就得到主人的青眼相加，就算他是一个魔药大师而且自身的才能也的确超凡，然而，比他更加优秀的食死徒也大有人在。
　　但是，自己的主人只是单单的看重他，仿佛希望这个混血的巫师能够得到所有纯血巫师的尊重一样，只是短短的两年时间，西弗勒斯就以不到20的年龄爬到了食死徒高层中，得到了一众中低层纯血小贵族的嫉妒甚至是恶毒的诅咒。现在，这个年轻的魔药大师在食死徒中所交往的几乎全部都是延续近千年的大贵族，而这原因恰恰就是他的地位和主人莫名的宠幸。幸而自己早早的在霍格沃茨时就和西弗勒斯打上了交道，对他多有关照，而到最后则发现他的才能和智慧进而成为朋友。要知道，一个阴沉不爱说话比大多数斯莱特林还要别扭而且钻牛角尖的魔药大师是多么的难讨好，但是，一旦成为朋友以后，自己也明白自己交到了真正可以相交的人，这个看似冷漠阴沉的男巫，其实……拥有的是一颗最为向往温情的心。
　　“卢修斯……谢谢你，你不知道这个……这个消息对我的意义。”西弗勒斯终于回过神来，有点艰涩的说着，语气里尽是遮掩不住的苦楚，在听到这个消息以后，他现在对未来有点茫然了，“……你明白的……”
　　“西弗勒斯，我想你现在需要好好休息一下并且好好的想一想，我知道你的……对你的影响……你……一定要好好的想清楚！”铂金贵族没有用惯常的拖长声调的贵族强调，而是加重着语气劝解着自己现在看起来茫然无比的好友，希望他不会做出什么不可预知的事情来。“所以，我想，你现在需要你的祖母为你好好的泡上一杯茶，来理顺一下你的思想……不是吗？”
　　带着点失魂落魄，年轻的黑衣男巫离开了在阳光下华丽无比的马尔福庄园。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　歪歪扭扭的三层房子现在在西弗勒斯眼里看起来温暖无比，仿佛落水的人险死之中抓到一根浮木一样，斯内普跌跌撞撞的打开了房门直奔祖母下午惯常在的小客厅而去。
　　打开门，魔药大师立刻就看到自己的祖母正坐在摇椅上带着老花眼镜花白的头发挽成结正在自己哼着不成调的歌曲打着一件银绿相间的男士毛衣，然后，一直恐慌无比的心就这样突然安定下来。
　　听见声响的普林斯老夫人立刻抬头，就看见自己的孙子一脸心神不宁的闯进屋子里，放下手上的织的半成的毛衣，带着关心立刻问道：“发生什么事情了吗？我亲爱的孩子。凯特，泡杯咖啡过来。”
　　于是，在祖母的安抚下，终于觉得不再惊慌但是依然全身冰冷的魔药大师僵硬的坐在自己的位置上，脸上尽是不掩饰的惊慌和痛苦，聪明如西弗勒斯，在知道这个预言与名单后，他立刻就知道了自己深爱的少女即将遭受的命运。
　　当一个斯莱特林爱上时……生命都可以轻视。
　　而在回来的路上，西弗勒斯甚至想冲到自己主人面前求他放过莉莉……而不顾自己在说出这个请求后即将遭受到的命运。
　　“祖母……我……”觉得心脏搅成一根线的西弗勒斯狠狠的灌下一口冒着热气的咖啡，却仍然感觉不到温暖，他看着关切看着自己的祖母，下意识的喃喃将刚刚发生的事情和自己与心中爱慕的女孩发生的一切倾诉给这个对自己关爱无比的家人，“我……不知道该怎么办，我……无法坐视她死去，不，她一定要好好的活着！就算是在我无法看到的地方，但是，她只要或者就好了……”
　　听着自己孙子终于和自己说起小时候发生的种种事情，普林斯老夫人的脸上始终带着安慰关怀的微笑在一边静静的聆听，因为她知道，现在自己的孙子需要的只是一个听众，把自己的迷茫与苦涩与生活的不易和心中的温暖一点一点的吐露出来，发泄出来。
　　在明确的知道自己优秀的孙子过往以后，普林斯老夫人在心里暗暗的冷笑起来，与西弗勒斯几乎一模一样的黑色瞳子里尽是寒光。
　　自己――冷静自制优秀无比沉稳大气的孙子啊！（汗！）竟然被逼到了这种地步。
　　童年时的不负责任的父母――艾琳，没想到你的性子在做了母亲后还是这样，早知道就算禁锢你的魔力也不会让你走出普林斯庄园一步，更何况你还嫁给了一个竟然对高贵的巫师打骂自专的麻瓜男人，还阻止普林斯家族的血脉回归……艾琳，还有那个麻瓜男人，幸好你们死的早……不然……哼!
　　求学时的自高自大的同学――波特家、布莱克家还有佩迪家，一群不知道尊重为何物的小崽子们！还有那个邓布利多……竟然让狼人入学！很好很好，邓布利多，我可是你的学姐，不要以为我不知道你自以为不为人知的小秘密！你等着吧。啊～～对了，那个格兰芬多的女孩，看样子西弗对她很是深情，但是……她竟然敢在最后对西弗说出那样决绝的话来，那个……女孩，就算西弗深爱你又如何，竟然敢如此说西弗！不过一个麻瓜出身而已……既然如此，你还是早早的死去，西弗才能重新获得自己的生活……不……普林斯家钻牛角是一样的，万一……西弗干出什么不理智的事情怎么办……如此的话，自己还要想想办法降低那个女孩对西弗的影响……不然……
　　护犊模式全开的普林斯老祖母心里开始转着各种报复的方法，尽管沉寂了几十年，但是普林斯家族暗地里的实力还是全在的，不然，当初格林沃德也不会招普林斯的大公子为十二圣徒之一，很大一部分原因都是因为普林斯家族的势力触角已经深入欧洲。而现在的黑魔王也不会再早年时遍寻普林斯家族的巫师而一无所获，让普林斯家族的人逃过了被印记的命运。
　　就算现在普林斯家族只剩下一个垂垂老矣的老夫人和一个半血的后人，但是，暗地里的势力还是忠心耿耿的辅佐着这个以魔药闻名整个西方巫师界的家族。
　　“我亲爱的孩子……你……接下来准备怎么办呢？”普林斯老夫人淡淡的问着，看着有些冷静下来的自己的孩子。“……不管你即将干什么，你要记住，在你的背后是普林斯家族，无论你将干什么，我都将支持你！我希望你要明白这一点。并且，我不会插手你的决定，因为你要知道，你肩头上负担的是什么……明白你即将面对的是什么，因为，祖母我的时间不多了……所以，你一定要想明白未来与现在。”
　　“……………………我明白了………………”沉默了一下，西弗勒斯低低的说着，黑曜石的眼睛里恢复了一点神采，毕竟家族训练可不是白练的。“谢谢您……祖母。”
　　
　　
 
作者有话要说：额……最近有些忙……
但还是应该能保持日更的~~~




第 8 章

　　当一星期后的食死徒日常的会议开始，站在前排的斯内普紧张的呼吸急促了不少。
　　他已经下定决心要求自己的主人留下莉莉一条性命，无论付出什么样的代价。但是，每当他要移动自己的脚步，想匍匐下身子去卑微的祈求时，却总是无法挪动自己现在好像重逾千金跟地面牢牢粘固在一起般的腿。
　　他不知道为什么动不了，但是，细密的汗已经将自己的巫师袍渗的湿成了一片，与肌肤紧紧的贴在了一起。幸好食死徒的装扮中斗篷与银制面具是必要的，就算在面见自己的主人黑魔王时也要穿戴整齐，所以，现在无人察觉到食死徒中著名的魔药大师的异状。
　　心早已没有了以往的沉静以理智，现在思绪乱成一团缠绕的理不清的麻线扎斯内普有点呆滞的往前方看着，脸上的表情微妙狰狞的扭曲着。
　　自己的主人……在自己毕业后伸出了援手，给予了自己最想要的权利与施展自己才华的空间，虽然这种莫名的宠爱让自己也惊心不已，但是，同时的也感激不已。自己一个无权无势孤身一人没有家人刚出校门的男巫，就算在最后的巫师终极考试中获得了魔药大师的称号，但是，到底还是一个年轻的男巫，而自己渴望的……仅凭自己魔药大师的身份就算在魔药店工作一辈子也无法实现。
　　是的，自己渴望权势，渴望尊重，崇拜力量，但是，同时……也渴望着温暖。就算……自己现在已经主动放弃了那一切……但是并不妨碍自己保护心爱的女孩的平安。
　　平稳了一下一直跳动狂躁的心，西弗勒斯看着座上自己的主人―黑色的长发披散着，鲜红有着蛇般瞳孔的眼睛，苍白到能看见皮下青色血管的皮肤……还有，还有那修长到不正常的手指。越来越向着非人的外貌发展着，但是，依然充满着力量与威势，依然让无数的纯血贵族服从亲吻脚袍。虽然……他现在越来越疯狂暴躁甚至是暴虐，但是那种让人心折服的气度依然存在，依然让崇拜者疯狂的着迷。
　　这个给了我所有我渴望的东西的……主人…………
　　突然的，一声惨叫狠狠的灌入正在沉浸在自己的思维内的西弗勒斯的耳朵里，将不知想到哪里的魔药大师唤回了神志，立刻明白了自己现在的处境。
　　不引人注意的打了个冷颤，斯内普瞬间全身的冷汗就冒了出来，自己竟然在黑魔王面前走神，甚至想到了……梅林啊，幸好自己的主人刚刚没有对自己施展摄魂取念，不然……
　　斯内普看了眼在地上翻滚惨叫的某个执行任务不利的黑巫师，那个黑巫师现在已经全身痉挛了起来，在掏肠咒和钻心剜骨的双重咒语下嚎叫的完全失去了神志，眼眶里和鼻子中已经开始流出了黑色的鲜血，腿不正常的扭曲着，身上的肉和皮在咒语的作用下翻开着，全身都是血污……已经快变成一团会抽动的肉团了。
　　西弗勒斯立刻有点感觉喉咙不舒服，胃一阵一阵的翻搅着，脸上的肌肉不自然的颤动着，第一次，斯内普在主人刑罚时感觉到了害怕，这样的主人……这样疯狂惩罚自己忠心耿耿的属下、神志陷入疯狂的主人……无视着自从预言出现后巫师界特别是贵族的暗中异动，自信着自己的能力，视自己的追随者如猪狗的主人……想必就算再怎样宠信自己，也应该不会答应这个留下一个格兰芬多麻瓜女巫一条性命的无理至极的请求吧，特别是……自己的主人现在……如此的反复无常……
　　如果……自己付出了代价但是……莉莉依然失去了生命怎么办？！
　　有点神思无主的魔药大师死死的盯着地上翻滚的食死徒，仿佛现在在地上哀嚎不已的是自己一样，完全遗失了以往的冷静。
　　如果在平时的会议上，魔药大师只会在黑魔王面前保持着头脑的空白，绝不会这样情绪翻滚让自己游走在危险的边缘。
　　“……巴尔夫，我无法原谅你的失误！你！竟然让我忠心耿耿的属下进了阿兹卡班！”蛇一般阴冷带着嘶嘶的狠厉声音响起，立刻让斯内普反射性的清空了自己的大脑，开始努力集中着自己的注意力在这场惩罚上。黑魔王愤怒的站了起来压低声音低吼着：“卡卡洛夫和多洛雷夫因为你的一点小小的失误进了阿兹卡班，而雷古勒斯更是失去了生命！你的计划就是把我忠实的仆人带进凤凰社和奥罗的包围圈吗？！你这个蠢货！我留着你还有什么用！食死徒永远不要你这样的废物！”
　　“是的！主人！不可饶恕！不可饶恕，请处死他！”尖利的女声高叫着，同时出列，“我不敢相信，我们布莱克家族的族长就死在这一个小失误中！我伟大无所不能的主人，您一定要处死这个蠢货，哦，不！请把它交给我！我伟大的主人，请答应我这一个小小的要求！”
　　已经成了一团只会抽动的血肉的巴尔夫无意识的呜呜哀嚎着，在黑色的地板上淌出一大片污黑的鲜血来。
　　“好了，贝拉，回去，怎么处理我自有办法……”黑魔王说着重重的坐了下来，修长的过分的手抚上了一直在他身边嘶嘶叫着转悠着的巨大银蛇。然后，阴森恐怖的蛇语就从黑魔王的口中吐出。
　　这蛇一般的声音让西弗勒斯一直躁动不安的心彻底的结成了冰冻，他已经料想到这个可怜的贵族的下场了。
　　然后，不出西弗勒斯所料的，银色的巨蛇滑行着来到了不断冒着鲜血还在呻吟着的贵族身边，张开冒着腥臭的蛇嘴，白色的毒牙狠狠的咬了下去，在令人牙根发酸的骨头与血肉摩擦断裂扭曲的声音中，大蛇一点一点的将那个已经死去但还是温热的尸体吞进了嘴里。黑魔王微笑的看着这一切，红色的眼睛里不时的掠过暴虐的满意，虽然脸上挂上了微笑，但是，下面的食死徒们都深深的明白，现在，自己的主人心情并不好，甚至可以说是暴虐无比。
　　不约而同的，食死徒们更加笔直的站着，低着自己尊贵无比的头，同时放缓着呼吸，妄图想把自己的存在感降到最低。但是，心情不好的黑魔王却是不会放过自己毫无建树的属下。只是一天，自己就损失了三个大有才能的得力属下，卡卡洛夫身为校长，是自己在德国的最主要的势力所在，而布莱克家族就更不用说了，身为一个传承千年的古老家族，这个家族的归顺和存在是自己地位和势力的一大助力，而现在，这个家族的继承人竟然死在了一个小小的任务中！而布莱克家族的另一个男巫却是在凤凰社一边，尽管那个布莱克已经在五年级的时候被逐出了家门，但是，难保布莱克老夫人见布莱克后继无人将那个格兰芬多召回从而继承布莱克家族，然后让凤凰社的实力大增。不行！这种局面绝对不能发生！眯着眼，黑魔王在心里细细推敲着各方的制衡。
　　而下边看着大蛇满足的吐着蛇信游回黑魔王身边的斯内普则是终于冷静了下来，并且彻底推翻了今天自己心中的计划。
　　他不能在这个时候触怒自己的主人了，自己还要活着，必须要活着，才能保护莉莉，保护祖母，就算……其中一个并不需要自己，但是……自己还是要保证她活着！
　　那么，就必须要再选时间了来看看能不能说服自己的主人留下莉莉一条生命，至于波特什么的，他们最好还是早点死。
　　但是，现在只剩下两个月的时间了，那个该死的波特家的小崽子就要出生了，如果，说服不了主人，难道自己就眼睁睁的看着莉莉这样受尽痛苦的折磨然后死去？！
　　一想到刚刚躺在地上的人有可能换成心目中的女孩，斯内普紧紧的咬住唇角，一丝鲜血从嘴边滑了下来―自己绝不允许这种情况的发生！
　　既然……自己主人那里行不通，那么……邓布利多那里呢？
　　想到这里，斯内普立刻不敢再想下去，封闭了大脑，继而眼神空洞淡漠的看着第二个在中间翻滚着受刑的食死徒，接下来的时间里，魔药大师一直沉默着，看着众多食死徒纷纷出列受刑求饶跪地的情景，却是一字不发的站着，仿佛与这个鲜血哀嚎的空间隔绝开了一样。
　　而，一但下定决心就坚定的走下去的魔药大师，则在心中已经确定了自己接下来的道路。
　　终于，这场以鲜血为主题的会议终于在黑魔王心满意足的残忍微笑中结束了，而最后，年轻的魔药大师也没有逃过被惩罚的地步，但也只是挨了一个钻心剜骨。
　　在这个会议中，算是最轻的刑罚了。
　　
　　普林斯家训：在没有万全把握安全脱离的情况下，不要将自己置于危险的境地。
　　
 
作者有话要说：不要大意的发表你们的看法吧~~
顺便请捉虫~~~




第 9 章

　　
　　下定决心的魔药大师决定一定要去见自己主人最大的对头现在最伟大的巫师邓布利多，让他……祈求他保护好莉莉。然后……自己再求主人饶过莉莉……这样，最起码莉莉能够有五成活下来的机会！而且只是偷偷见一面……应该没什么问题。
　　但是，当自己将这个决定告诉自己的祖母后。普林斯老夫人脸上的表情很微妙，看得心中惴惴的年轻的魔药大师本就有些恐慌困惑的心更加不平静起来。
　　“亲爱的……你既然已经决定了……那么，我支持你。但是，你不要忘了，你每天早上必读的普林斯家训。”老夫人接着就温暖的微笑起来，看得斯内普心中大定，毕竟，此时的魔药大师只有19岁，尽管受过无数的苦难，但是，复杂无比的人情世故还是他的弱项。而且，自从自己的祖母出现后，老人无微不至的关照和从不要求回报的爱让还是少年的斯内普下意识的信任着，甚至是依赖着。
　　而现在，自从得知莉莉的事情后，一直心神不定的魔药大师失去了自己敏锐的观察力，要不然，他肯定能看出来自己外祖母在微笑下隐藏的彻骨冰冷。
　　普林斯老夫人―曾经的斯莱特林女王，从不是一个委曲求全的人，而现在为了自己的孙子，老夫人暗地里开始了自己的计划，普林斯家族的秘密势力在沉寂了几十年后又开始伸展着自己的触角，触探着不为人知的秘密。
　　没有巫师不需要魔药，没有贵族不需要医疗师。而普林斯家族暗地里控制着大半欧洲的魔药店，并且圣芒戈的一半控制权在普林斯家族手中，只是，隐藏的太深巫师们并不清楚了解就是了。
　　暗地里发生的一切，斯内普这个还未接过家族传承戒指和得到传承家养小精灵承认的继承人是一无所知的。而这些势力的交接，普林斯老太太已经决定好准备在去世前告诉自己的孙子就行了，就算他不会管理也没问题，反正……到时普林斯庄园的四大管家就会自动出现在西弗勒斯身边，来辅助他打理产业。
　　把一切计算安排的慎密到极点的普林斯老太太看着自己眼前下决定后一脸坚毅的孙子慈祥的微笑―而现在，自己可爱的孙子欠缺的就是处事的经验啊！那么，让他自己去闯一下也很不错～
　　所以，亲爱的魔药大师，你对你尊敬的外祖母的本质还是了解不清啊。
　　没有月亮的夜晚，在霍格沃茨不远处但是隐秘无比的一座小山山顶上，周围一片冷冷的夜色。夜风呼啸着从树枝间吹过。
　　西弗勒斯抿紧嘴笔直的站着，手里紧紧攥着魔杖，紧张的看着四周。今晚，他将邓布利多约在这里见面，祈求他一定要守护好莉莉。
　　邓布利多――自己主人视为平生大敌老人，打败了第一任黑魔王，声望崇高的白巫师。而自己，一个小小的食死徒……
　　短暂的等待时间却让斯内普觉得每一份每一秒都拉长的像是一个世纪一样，渐渐的呼吸粗重起来，紧张的心情让自己感觉头发都僵硬了起来，只能紧紧的握住自己的魔杖，焦急甚至是恐惧的等待着。
　　突然间一道犀利的眩目白光破空飞来，快得紧张的僵硬起来的西弗勒斯根本无法闪躲，只能眼睁睁的看着白光击中自己，魔杖脱手飞出。下意识的，斯内普高喊着：“不要杀我！” 
　　“我并没想那么做。” 苍老的声音突然出现在西弗勒斯耳边，年轻的魔药大师有些呆愣的看着突然出现面无表情的邓布利多―他穿着一身桔黄的长袍，已经长的很长的胡子上打着蝴蝶结，但是，深蓝色的双眼里全是杀气，冷冷的看着自己眼前年轻的食死徒，那样子像是看到自己不能忍受的污秽一样。
　　邓布利多的移形幻影的声响全都淹没在吹过树枝间的风声和树叶哗哗摩擦的声响中了。他站在斯内普面前，袍子下摆猎猎飘动，他的脸被魔杖发出的光照得发亮。 
　　“那么，西弗勒斯，伏地魔大人有什么口信带给我吗？” 邓布利多的声音里尽是冰冷。
　　“不……没有口信，我是为自己的事来的！” 斯内普握紧双手，他的魔杖在不远处的地上快被风卷来的叶子掩埋了起来，散乱的黑发在风中飞舞，他看上去有点癫狂，低沉的声音里有点颤抖但是仍然坚定的说着。“我，我来是想警告，不，是请求―求您―” 
　　邓布利多轻弹魔杖，虽然叶子和树枝一直在夜风中作响，但他们面对面站着的那块地方却十分安静。 
　　“一个食死徒会请求我做什么呢？” 邓布利多突然微笑了起来，但是，手里的魔杖的顶端始终指着一身黑袍被风吹鼓的像是乌云一样的双黑青年。
　　“那个，那个预言……特里劳妮教授说的那个预言……” 带着点迟疑，斯内普说着，他黑色的眼睛紧紧的盯着邓布利多。
　　“啊，对了，”邓布利多说道，“关于那个预言你告诉了伏地魔多少？” 
　　“我没有……我是说，我没有，在我之前，有一个人已经把一切告诉给了黑魔王，”斯内普说，“相信我……我并没有告诉黑魔王那个预言，但是，有人在我之前告诉了我的主人，他说的就是我所听到的全部，他……一个很熟悉的人……如果你不相信的话，这是我的记忆……你可以带走……”西弗勒斯将一个水晶瓶拿出来，然后在邓布利多的默许下召回了自己的魔杖抽取记忆，交给了这个白巫师。
　　“那么……你找我到这里来到底干什么？只是澄清你没有告诉你的主子预言的事情？”邓布利多像是被自己逗笑了一样笑了两声。
　　“当然不是……是莉莉……他想要杀了莉莉?伊万斯！”斯内普有点紧控制不住的低吼着，带着点愤怒的看着眼前的老人。
　　“那个预言没提到女人。”邓布利多眯着眼轻松的说道，“只提到一个生于七月末的男孩―” 
　　“你知道我指的是什么！他认为那就是她的儿子，他要去抓她了，然后把他们都杀了―” 斯内普直直的站着，被风吹鼓的袍子在身后激荡着。
　　“如果她对你来说这么重要，”邓布利多说道，“那伏地魔肯定会饶了她，你能不去为她求情吗，以她的儿子为交换条件？” 
　　“没有……我没有这样做……”带着点疲倦，斯内普说着，老巫师听到后有点惊奇的睁大了眼睛：“我没有求他……我知道，这是没什么用处的……所以，我没有办法……直接来找您了……我，毕竟是和莉莉一起长大的―邓布利多听到这微微眯了眯眼―我知道她的性子，虽然………………”斯内普沉默了下去低下头，寒风吹的他脑袋开始隐隐作痛。 
　　沉默了一会儿，年轻的魔药大师突然抬头直视邓布利多，黑色的眼睛里尽是祈求。
　　“把莉莉藏起来！”他嘶哑着声音说道，“保证她―他们的安全，求您了！” 
　　“那么作为回报你能为我做些什么呢，西弗勒斯？” 邓布利多沉默了一下，然后点点头说着。
　　“…………”西弗勒斯默然的看着邓布利多，像是下定了什么决心，过了很久之后他说，“我什么都可以做，只要……你能实现你的要求。” 
　　
 
作者有话要说：邓布利多是一定要找的~~~
不然，后边教授就会因为办事不利无法进入霍格沃茨而受到酷刑……我会好心疼啊好心疼~
而且……教授对莉莉的感情……那是绝对不能小看的~
但是……教授到底还是斯莱特林……一个为爱疯狂但是同时又极其理智的斯莱特林
一个斯莱特林会审时度势的。
这种局面是教授自己一手造成的……普林斯老夫人是不会出手的，当然，暗地里的报复是么的还是会有的。这种局面下的麻烦事只能由教授来处理，这不仅是他的私事，更是家族继承人能否负担起一个家族兴衰的考研……
我下一章会就某些问题说明的……当然，有些事情就不用说了……毕竟，蛇类的秘密可是很多的喔~




第 10 章

　　
　　“于是……你就成为了邓布利多的间谍？”普林斯老夫人平静的问着，手边是冒着香气的伯爵红茶，仿佛现在自己的孙子并没有成为一个被发现后随时都会遭受酷刑然后死亡的双面间谍。
　　“是的……而且，我之前接到主人下达的命令――让我进入霍格沃茨并监视接近邓布利多，刺探凤凰社的消息……”斯内普疲倦的说着，刚刚与邓布利多的见面耗尽了他的心神，到现在他都有一种不真实的感觉。“利用我这个魔药大师的身份……以及价值……”
　　“那么，你的想法是？”小小的喝口红茶，普林斯老夫人拢了一下自己的白发，接过猫耳小女仆递来的洒满了可可豆的曲奇，然后满足的咬了一口，“别告诉我就是为了你的心爱的女孩～你可是个斯莱特林～”
　　听完祖母的话，斯内普沉默了，静了一会儿，他才说：“我……主要是为了她……当然，也有我自己的想法。”
　　“好的，我大体上明白你的意思了，恩，我会支持你的决定，毕竟你将是下一任的家主。如果，你进入阿兹卡班可就不妙了……”普林斯老太太微笑的说着，对自己孙子选择的道路还是很满意的，虽然这条路艰难点，但是正如普林斯家训所说的――不要把一切的砝码只放在一边。
　　“……祖母，难道你的意思是？”带着点不可置信的神色，斯内普在成为双面间谍新鲜人后，第一次听到祖母透漏有关这场正在发生的战争的自己的看法。“主人会失败？！”
　　“哦……我有这样说吗？”普林斯老夫人狡猾的微笑，看着对面敏感至极的孙子心中升起骄傲――不愧是普林斯家的继承人。
　　“好吧……我会谨慎行事的。”斯内普默默的点头，黝黑深暗的眼睛里闪过不明的光芒，“那么，祖母，你就不说明你不插手的原因吗？我不相信一个历史悠久的贵族会没有自己的势力……如果……这些事情应该很好解决的吧。”
　　“是的……很好解决，”普林斯老夫人微笑，看着盯着自己的孙子继续说：“这些事你自己来干的话肯定是艰难重重荆棘满路，而动用普林斯家族的势力的话的确很好解决。但是，我亲爱的孩子，你不要忘了……这是你的选择而且……你还没有继承普林斯家族啊～～一切的一切只能由你承担……在你正式接过传承之戒和经过凯特的承认后，你才能动用普林斯家族的势力！”
　　“那么……就是说，这是继承人训练的一部分？”斯内普有些玩味的笑了，“我明白了，我会努力的！”
　　“是的，你理解就好。家族不能交给一个连自己的决定都无法承担的继承人手里，那样的话……我宁愿普林斯家族就此消失在魔法界中！”普林斯老太太冷着脸说着，周身的气势紧紧的逼压着坐在自己对面的孙子，一字一句的强调着：“你要明白你将要继承的不只是一个家族，还有他千年的荣耀与辉煌！所以，把握好你自己，我不希望你在这场滑稽的战争中随随便便的丢掉自己的小命。”
　　“是的，听从您的吩咐……”西弗勒斯立刻低头答应着。
　　“啊……对了，我亲爱的孩子……邓布利多还不知道你成为普林斯家族继承人的身份吧。”普林斯老夫人勾起唇角话题一转问了起来，手上不知什么时候出现了一份文件，开始翻看着。
　　“是的，这个消息被主人言令禁止外传了……所以，知道的大部分都是核心的食死徒。而且，刚刚邓布利多来的时候，并没有多问关于普林斯家族的事情。”年轻的魔药大师有问必答着，然后带着点疑问的看着自己的外祖母。
　　“恩……他应该知道你的母亲是谁……但是他绝对没有想到我竟然会找到你，邓布利多……哼！我几次递信给他询问竟然都遭到了拒绝，他到底是什么心思……”普林斯老夫人说着，然后把手里的文件递给了西弗勒斯：“这是一点有趣的资料……关于邓布利多和你亲爱的主人的，你看完后就把它烧毁吧，相信这一点小小的历史趣闻对你有用……好好的思考一下将来的路吧，我亲爱的西弗……恩，时间不早了，我要去睡了，你知道的，老人家总是会感到疲惫啊……”说完，普林斯老祖母就晃晃悠悠的站了起来，然后走出门，把一室静谧的空间留给打开文件正在阅读的孙子。
　　我亲爱的孙子啊，千万不要辜负我对你的期望。就算你深爱那个格兰芬多的麻种女巫，但是，你不要忘了你是一个斯莱特林，你拥有流淌着荣耀的血脉，你的未来把握在你自己的手里，作为一个即将去见梅林的老人……我实在是无法更多的看护你了……如果……您能够早点回到我的身边……那该有多好啊……
　　带着莫名的叹息，普林斯老夫人静静的回到了自己的房间里。
　　而在小客厅的斯内普则脸上尽是震惊的阅读着那一点历史上的逸闻趣事。梅林啊！是我脱离了时代还是这个时代太诡异了！邓布利多竟然与败在他手下的第一任黑魔王是情侣？！还有……我的主人……竟然是……竟然是……混血！！感觉自己神志有点不清楚斯内普摇摇自己发晕的脑袋，下意识的端起一边的已经变凉的茶喝下去一大口。祖母……竟然能够查到这种……这种隐秘……还是说……普林斯家族早早的就开始监视着这几个风云人物？！
　　怪不得……怪不得……早在黑魔王刚刚崛起的时期，就奈何不了这个以魔药闻名的家族，而在普林斯家族继任族长在德国死后，这个魔药世家立刻犹如披上了隐形衣般的消失在上流贵族的视线内，让自己的主人根本无从寻找这个神秘的家族……普林斯家族……它的势力竟然达到了这种地步？！
　　对自己到底成为怎样一个家族继承人的斯内普正在震惊的时候，猫耳小女仆冰冷的声音突然响起：“尊贵的小主人，您的休息时间到了。”
　　仿佛被突然从头上浇下来了一桶冰水，西弗勒斯有些恍惚但是马上清醒过来的朝着在自己面前鞠躬的家养小精灵点点头，然后起身回房――自己继承这个家族……还要这个家养小精灵的同意…这个……小精灵……到底是怎样的身份？
　　带着满脑子的疑问，斯内普终于度过了这个漫长的一天。
　　随后，在已经下定决心后，斯内普和邓布利多通过邮局的猫头鹰开始了第一次的联系，确定了以后用怎样的方法来传递重要信息。并且，通过进一步的谈判交涉，邓布利多同意斯内普在下个学期进学校任教，以更好的获得黑魔王的信任。
　　
 
作者有话要说：于是……明天不更……
赶火车……




第 11 章

　　于是，就在我们新任的双面间谍上岗后，他就迎来了邓布利多交代下来的第一个任务――将他所在的圈子里的食死徒名单统计下来并暗中传递给他。于是，在外祖母的微笑下，西弗勒斯开始了自己勤勤恳恳的间谍工作，完美的完成了自己的第一次任务。同时的，普林斯老夫人有时也对自己孙子的工作进行一些指点，使之更加完美无缺。
　　其实……不得不说，年轻的魔药大师还是很有表演天赋的。起码，冷静的心智就是作为间谍必备的条件。作为一个肆意妄为不在乎什么陈规旧俗的普林斯，西弗勒斯很好的继承了血脉中的这一个优点，背叛又怎么……只要我没有背叛我自己，那么，我的生活评什么遭到外人的指手画脚？！而一旁的普林斯老太太很是赞赏这一点，决定在他宝贝孙子过生日的时候给他一份大礼，当然，这份大礼……说是惊吓还差不多……
　　日子就这样慢悠悠的过着，而成为间谍的斯内普只是更加的小心谨慎了，越发的沉默同时一丝不苟的执行着自己主人派下来的任务，然后顺便熬制几瓶保养的魔药给刚刚生产完的马尔福夫人，并且受邀将在小马尔福先生周岁时为他洗礼成为一个闪闪亮马尔福的教父。听到自己的孙子将成为小马尔福的教父，普林斯老太太就开始整天哀怨的看着自家的孙子――梅林啊！你是多么的不公平，别人家的孙子都娶妻生子了，而自家的孩子则是为了一个麻种的格兰芬多女巫成了一个双面间谍？！555555～～我的曾孙子啊～～你在哪里？！
　　于是，看着撒泼耍赖要曾孙子的祖母，可怜的还不到20岁的魔药大师深深的郁闷了，这就是传说中的变相逼婚吗？！以前没有长辈自然没有逼婚压力的西弗勒斯现在无措极了，于是，每天只能积极的跑出去完成不管是哪一方交代下来的任务。当某天实在是无任务可出正在遭受着自己祖母唠唠叨叨的“什么小孩子很可爱啊”之类翻来覆去的话语袭击的斯内普接到自己主人的突然传讯时，真的感觉到自己的主人犹如梅林降世，光耀大地啊！
　　但是，当换上正装赶到伏地魔庄园的斯内普知道自己的主人交代下来的怎样的任务后，这位年轻的食死徒彻底的无语了。
　　黑魔王话音刚落，西弗勒斯刀刻似的脸上面无表情，但是不断抽搐的眼角可以看出他在极力的忍耐着，于是，缓慢的……及其缓慢的……西弗勒斯弯下腰接受了这个任务，然后在黑魔王的示意下，接过一旁大眼尖耳朵的家养小精灵递过来的襁褓……无语的看着里边喝了被掺有生死水的奶水后正在好眠的小婴儿。然后在黑魔王打着哈欠离开后，僵硬的转身走了，后边跟着一条对小婴儿恋恋不舍的银白巨蛇相送……
　　是的……我们亲爱的教授这次被赋予的艰巨而伟大的任务就是奶爸！自从雷古勒斯死后，黑暗公爵就开始不放心已经没有继承人的布莱克家族，怕将来布莱克家族会由那个格兰芬多的布莱克继承。于是，在调查中就发现，原来雷古勒斯在死前的几个月有了一个孩子，而且还是男孩子！尽管只是刚生下不久，而且，孩子的母亲因为难产去世了，但是，那个孩子具有正统的继承权。孩子母亲是魔法界的一个小贵族世家出身，在布莱克家的威压下，已经自动的放弃了孩子的抚养权与探视权，而雷古勒斯还没有和孩子的母亲正式的缔结婚姻关系，只是一夜情而已。于是，这个孩子现在就由年老的布莱克老夫人照看着，但是，不久之后雷古勒斯的死去让这个家族彻底失去了支撑――一个只有不到一岁的继承人能干什么？！而且还是由一个老眼昏花的老年女巫抚养……根本放不下心来的黑暗公爵就开始在这个小婴儿的身上打起来主意。
　　首先……这个孩子不能在布莱克家族的手里，谁知道万一再教导出来一个格兰芬多怎办？！而且，只有一个老女巫和一个褶子皮堆满身的家养小精灵来抚养一个不到一岁的婴儿……万一夭折了怎么办？！所以，这个婴儿必须要控制在自己的手里，让他安然无恙的长大，成为我最衷心的仆人。那么……首先，自己当然是不可能抚养了，马尔福家……前些日子，小马尔福诞生了……倒是可以送过去（教授：那你就送过去啊！为什么最后落到我的头上了！你的大脑也被切片了吗？！），但是……布莱克家族和马尔福家族走的太近……相当的危险。恩……帕金森……不行……我需要贵族势力的分化……啊！是的，斯内普……普林斯……一个沉寂已久与其他贵族丝毫没有联系的普林斯家族……这正是我需要的，十分好！而且……西弗勒斯身为魔药大师……应该可以很好的照看好婴儿吧（喂！评什么魔药大师就能很好的照看？！）……那么，就这样定了！想了一圈觉得自己的决定正确无比的黑魔王大人就信心满满的将自己的魔药大师召唤了过来。于是，在黑魔王的深思熟虑下，我们年轻的黑发男巫在未婚的情况下就有了一个和他一样黑发黑瞳的孩子，很是让盼望曾孙子已久的普林斯老夫人惊喜～
　　接下来，斯内普欣慰的看到老太太的注意力完全的集中在了新来的刚刚安家落户的小婴儿身上，不再如背后灵一样的围着自己嗡嗡的说着有关婚姻啊孩子啊的事情。当然，同时而起的一些小小的不满与失落被魔药大师无视过去了。
　　当然，照看婴儿这种事情是不可能只由普林斯老夫人一个年老体弱（？）的女巫一手包办下来的，而凯特还负责这整栋房子的打扫，食物的准备以及还要时不时的去普林斯庄园进行一些必要的打扫照看或者说传递消息，再加上普林斯老夫人说的婴儿不能缺少父爱。于是，西弗勒斯还是承担下来了照看这个脑子的容量没有蚊子大致知道流口水尖叫吵闹吐奶泡和尿床的小鬼的照顾任务。
　　现在，我们亲爱的魔药大师除了晚上能够睡个好觉之外，其他的时间都被挤占的满满的，家族继承人的课程不用说了，训练强度更大教导内容更多了，连一向在魔药上和炼金上具有一定学习优势的西弗勒斯现在面对这两门课也开始觉得吃力起来，更不用说什么其他的他完全愚钝的课程上了，而在学习之余，斯内普需要抱着那软软的小身子摇一摇然后往小小的嘴里不撒奶的尽量把奶瓶塞进去，当然，还有换尿布什么的，不过……幸好魔法界的护婴用品都是方便之极，不然，可怜的降级成为奶爸的西弗勒斯非要疯掉不可。而只负责高兴时逗一下婴儿的普林斯老夫人最近开始热衷于购买各种各样的婴儿用品，光婴儿穿的衣服就买了快一百套，更不用说什么玩具啊婴儿餐具什么的，然后专门开辟了一个粉红色的会不断飘着泡泡的房间安置这些东西，当然，婴儿床也是在里面的，布置豪华的让西弗勒斯只能黑着个脸默然无奈。
　　而马尔福在知道布莱克家族的继承人竟然由自己的好友抚养后，千方百计的想成为这个历史悠久的家族的未来的继承人的教父，当然，顺便打听着看能不能说动让西弗勒斯在星期天的时候抱着这个可爱迷人的小婴儿回到布莱克老宅，让他的祖母看上一下，以解相思之情。
　　于是，冷着脸无法拒绝的年轻魔药大师就开始了自己艰难的育婴路程……啊……当然了，还有那个快被遗忘的双面间谍的工作。
　　来吧，让我们鼓掌，我们亲爱的魔药大师终于成为了上有老下有小有前途有才能的魔法界四有青年！
　　
 
作者有话要说：于是……这章赶得有点急……
有事么看不懂的……逻辑的错误……额……等我下火车吧……
在此感谢存稿箱~~
顶锅盖跑~~




第 12 章

　　
　　尽管西弗勒斯日日乞求着梅林让莉莉的孩子能够早产或是晚点诞生，但是，命运的车轮还是在剧情的路上慢慢的碾过去。
　　7月30日 纳威?隆巴顿出生。 
　　7月31日 哈利?波特出生。
　　两个孩子的出生……让食死徒和凤凰社同时的关注了起来。而随着孩子的出生，波特家和隆巴顿家一起消失在巫师们的视线内，没有人能找到他们……除了邓布利多。
　　当然，食死徒是不会这么轻易的认输的，仍在大肆的搜寻着，甚至对凤凰社的人员进行绑架拷问，希望通过这种途径来获得有关有可能成为救世主的孩子们的情况，或者，找到他们的住址。
　　而从邓布利多的通信中，明确的知道莉莉生下一个男孩后，西弗勒斯只能沉默的一手握着卷曲的羊皮纸，然后看着它燃烧着化为灰烬消散在空气中。一切，还是按照他最坏的料想情况发生了，不过，幸好隆巴顿家也生下了一个疑似为救世主的男孩，不然……
　　脑子里不断的想着，西弗勒斯另一个手上习惯性的轻轻摇晃着怀里好眠的婴儿，这个新来的被布莱克老夫人命名为西菲尤斯（Cepheus，仙王座）的婴儿有一个坏毛病――只能在温暖的怀抱里睡着。于是，这个艰巨而重大的任务就交给了反抗不能的魔药大师，当然，魔药大师也有反抗过，但是，很好的抓住了自己孙子弱点的普林斯老祖母马上就轻松搞定了自己别扭的孙子，然后乐呵呵的去给自己织的毛衣打上最后的暗纹去了。
　　从此以后，在没有任务没有课程的时候，可怜的魔药大师也碰不成他最爱的魔药，只能抱着只会撒娇哭闹的婴儿在一旁看黑魔法书籍，顺便思考一些事情，然后让这个时时刻刻都想让人抱着撒娇睡觉的婴儿闭上他大哭大闹的小嘴。
　　波特家的孩子出生的太不是时候了，西弗勒斯恨恨的想着，想起来魔药柜子里自己熬制的但是送出去后被拒绝又送回来的安胎魔药，那瓶魔药可以使孩子晚上两个星期出生，没有任何副作用甚至还能让婴儿的魔力更加稳固，但是，在给了邓布利多希望他转送后，那个凤凰社的疯老头竟然又给扔了回来，说什么给快出生的婴儿使用魔药会对婴儿不好！该死的，作为一个活了快一个世纪的巫师，他就不信邓布利多不知道这瓶魔药的功效！要不然只能说邓布利多并不信任他，或者……他压根就不想将这瓶魔药给莉莉。看来为了打败黑魔王这个伟大的使命，自诩为伟大的白巫师邓布利多能够牺牲一切！有些头疼的想着，斯内普扫了眼不知道什么时候醒了，正在自娱自乐吐泡泡的黑发大眼的小婴儿，接着马上发现这小子吐泡泡时流出的口水将自己的前襟浸湿了一大片……
　　黑着脸色，看起来恐怖吓人无比的西弗勒斯把小西菲举到面前，大鼻子对着小婴儿粉嫩的脸低低的吼着：“该死的没教养的小子！希望你长大不要像你们家那一群长辈一样……还有那个……哼！”然而没等他说完，一只软软的粉嫩小手就拍在了魔药大师的脸上……
　　于是……魔药大师开始彪起了魔压，但是手上还是轻柔的抱着那个开始扭动挥舞着自己四肢咧着大嘴流口水的小婴儿。“凯特，我要洗澡，你现在照顾这个小崽子！”觉得自己快忍受不下去的魔药大师将西菲放在一旁的婴儿车里，然后盖上被子，让一些会自动旋转的风铃飘在好动的小婴儿头上，又注意不让他抓到伤到自己，呼唤起自家的家养小精灵：“我现在回房间去，没什么事情不要打扰我。”
　　“谨遵吩咐，小小少爷我会照顾好的，请放心。”安静的家养小精灵马上出现，鞠躬致敬，接着又短暂的消失了一会儿，再次出现后说：“洗澡水已经准备好了。”然后帮自家的少爷打开门。
　　需要一个安静思考地方的斯内普朝着凯特点点头后，就向着自己的房间走去了，他需要好好思考一下怎样延缓自己主人行动的方法。
　　主人现在的样子越来越向着非人发展了，难道……是为了去除他身体内另一半属于麻瓜的血统还是其他的事情？西弗勒斯思考着，一边结合着这几天祖母不时给自己的历史上的趣闻。至于邓布利多……他已经把消灭黑魔王当成他一生中最要的事业了，为此甚至可以将自己的爱人亲手送入监狱，格兰芬多的爱情啊……真是大公无私！如果……自己当时获得了莉莉的爱情……自己会不会也遭到这样的……摇摇头，阻止自己再想下去，西弗勒斯走上楼梯。邓布利多要求自己将食死徒的行动无巨细的告诉他，特别是其中的对救世主家庭的行动和一些狂欢行动，然后又要求他熬制一些现在市面上无法供应珍惜魔药，这些要求，西弗勒斯都一一满足了而且是无偿的。
　　当然，斯莱特林向来是不肯吃亏的。
　　表面上魔药大师勤快的无所求的完成了邓布利多所有的交代下来的任务，但是，暗地里，斯内普在经过自己祖母普林斯老夫人的同意后，开始秘密接触起德国黑魔王曾经的下属圣徒们。
　　邓布利多迟早有一天会知道利用一个斯莱特林真心的下场！
　　西弗勒斯推开浴室的门，脱下长袍内衣，然后全身浸泡在温暖的水中，荡起一阵阵涟漪。
　　现在自己的利用价值还是很大的，而且，为了凤凰社的胜利，邓布利多一定会好好的保护这两个家庭。幸好隆巴顿家同时在七月末出生了一个男孩，不然……那么，现在关键是让主人对隆巴顿家开始感兴趣，从而忽视波特家，这样的话，波特家一定是食死徒们去袭击……我可以设法取得指挥这次袭击任务的权利，救出莉莉，然后……魔药世家一瓶修改记忆的魔药还是有的。现在关键是主人的态度。自从上次例会得知两个孩子的诞生后，主人只是下达了命令寻找两个格兰芬多的家庭，除此之外，主人再没有下达过什么命令……而且，到现在都没有召唤过食死徒了，只有一些其他的食死徒在执行寻找命令之外，组织了一些猎狩麻瓜巫师的狂欢活动。
　　主人……现在到底是个什么样的心思？！而且……在得知救世主，那个能够杀死他的人出现后，到现在除了那一个寻找的命令外就再没出现过……主人……暗地里一定在进行什么行动……或者……魔法实验？回想起报告里黑魔王在学校时就显露出来的绝佳的魔法天赋……以及他的混血身世和纯血至上的理念……西弗勒斯觉得有什么快要显现出来了，但是却充满了不确定。
　　有点头疼的揉揉自己的额角，斯内普决定现在还是先以拖住主人去找波特家麻烦的脚步为主要任务吧。
　　当然，在实施计划之前还是先要主人召唤他们才行。
　　但是，满心期望见到自己主人的斯内普却得到卢修斯的通知，主人近段时期要进行一个重大的魔法试验，没有重大事情不要打扰他。
　　于是，计划就这样搁置一下来。
　　斯内普只好在家继续抚养孩子孝敬老人，没事研究一下自家的家养小精灵的构造。然后，在德拉克满月之日光荣的成为了一个马尔福的教父，顺便接到几个小贵族家女巫飘来的媚眼，然后在走的时候被一个哆哆嗦嗦的马尔福家养小精灵拦下来，在无奈接下来那几封粉红色飘着香气的情书后，才被放走，背景乐是马尔福家的小精灵撞墙尖利哭号的声音。
　　现在，让我们对现在的魔药大师未来的魔药教授有一个全新的认识吧――齐肩的末端有着卷曲弧度的黑色长发闪耀着光泽，迷人的黑曜石眼睛里不再一味只有愤恨孤独狠厉寂寞，现在更多的是令人迷炫的深邃平静，甚至带着点暖人心的温和（都是对着祖母和小西菲练出来的），大大的鹰钩鼻使脸上刀刻似的弧度立体了起来，更加显得他的严肃与冷峻。但是，粉色带着点肉色的薄唇淡淡的勾起弧度（礼仪课的伟大功绩），加上微眯的犹如夜空的眼睛里那若有若无勾人的意味（调情课的结果），让不少被邀请过来的女性都看呆了眼。是的，一个与马尔福完全不同类型的男巫，尽管没有那种完美的外貌，但是，高大的堪称是完美的身材和冷峻的气势，还有自身的才能和被黑魔王看重的等等条件……当然，最重要的是――单身！立刻让不少小贵族动起了心思。
　　于是……在被□的不断进化成熟的魔药大师麻烦不断的身上，又开始了新的麻烦……
　　
 
作者有话要说：刚回学校……明天开学……
要收拾的东西好多~~
所以，亲爱的们，文下的回复可能会迟一些了，但是，我保证，我一定会回的~

另~找到一些好玩的~

电剧里的穿帮镜头
《甘十九妹》
伊剑平：“不知天上宫阙，今夕是何年……”　　
甘十九妹：“月有晴圆缺，人有悲欢离合，唐人李白这首诗，真是千古绝唱”
苏东坡地下有知，不知道会惭愧蒙还是高兴蒙。

《秦始皇》　　
在本连续剧的一幕之中，李斯大人要被腰斩了。
他非常从容地对儿子说：“今后爹再也不能和你一起，牵着小黄狗在城门口散步了。”
刽子手举鬼头刀，砍。
血的特写。
镜头上移。
天空，一架飞机掠过……

《小李飞刀》　　
在酒楼上数个流氓调戏一美貌妇女，阿飞正好在座。
于是拍案而起，拔剑出鞘，流氓们依然不干不净地骂。
胜负在一瞬间决定。
流氓们倒地，有一个站立，说台词：“好快的剑……”然后倒地。
阿飞傲，然后收剑入鞘――第一遍没有插进去，第二遍又没有插进去，于是低头仔细对了半天,神气地把剑插回剑鞘。

《戏说乾隆》　　
开头最后一个镜头。
乾隆从避暑山庄里走出来（镜头上拉找牌匾）　　
四个大字：避暑山庄　下面四个小字：江泽民题

《老水浒传》　　
李逵带着两块肉进来,包肉的油纸摊开,上书四个大字:法制日报……
《新水浒》
一场大战,那只是战的天昏地暗,你死我活,惊天地,泣鬼神,河水都变成了红色,死伤无数,水面上漂浮着战死的将士还有一支1.5升可口可乐瓶子……

《春灿烂猪八戒》
东海龙王的女儿劝小龙女：“我弟弟是太子，你嫁给他之后，你就是太后了…………”我差点一口热茶喷在电上…………

《封神演义》　　
在这部当年的大成本高科技神话之中，我们不提它如何让宫里的礼节成为“请安”，也不说纣王提诗用毛笔，更不用说它在集市上摆出了西瓜和西红柿，还不用说摩礼红用的琵琶上有一个明显的商标，我们说主角。
马氏：“嫁给你这没本事的老东西真是委屈，连个面都不会卖。”　　
姜尚(严肃地)：“古人云：‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志，饿其体肤，劳其筋骨，困乏其身，’这是上天给我的考验，我姜尚不会永远受穷的。”　
难道是先有春秋战国再有商朝？？？

《百色起义》　　
革命者被逮捕，被带到一堵墙前集体。
在他们呼喊着口号倒下后，背后的墙上露出几个大字：“违章照拆，城宣委。”

《金台奇侠传》　
金台：“一天之内怎么到得了汴京？看来要施展‘八步赶蝉’轻功了。”
道路，金台施展轻功中。
道路两边的东西飞速后退，树木，电线杆。
……电线杆？？
正在疑惑时又过去一根......　　

《某古装》　　
可能是宋朝或是明朝，但肯定不是清朝，更不会是清朝末年。
大侠在房内睡觉，醒来拿起样东西划一下把灯点亮。
什么东西？
仔细瞧了：火柴！　

《封神榜》妲己左手拿起一件新衣服，右手拉开拉链？！
《俏罗成》罗成策马向前，远处，一辆解放牌货车……
《三国演义》在徐州争夺战中，刘备夜袭曹营，突起风，将曹军帅旗吹断，镜头拉近，地上一个烟头，还在冒烟……

《大宅门》
刚解放完，香秀给天意买新手表，商场里的一个卖手表的柜台，布置的就是满土的那种老式环境。
然后镜头一拉远，看到远处一个巨大的商标“olay"(玉兰油）！晕死！

《封神榜》
比干居然用火药去炸狐狸窝佩服死了把我国四大发明之一炸药的发明期又提前了几百年伟哉比干！！！

不记得那部电剧的名字了，只记得是部武侠，那个男主角扮成小贩，蹲在那儿观察敌人。
一不小心露出了一截袜子，上面一个大钩――耐克，我和我姐两人当场绝倒！




第 13 章

　　
　　时间过得飞快，转眼间就是大雪纷飞。
　　皑皑的白雪将整个霍格莫的装点得一片雪白。同时的，霍格莫的也迎来又一次的学生潮。看着不断在街头商店到处涌动的学生们，斯内普带着一点莫名的情绪叹了一口气。今天他需要和邓布利多进行一次地下会谈，关于明年他在霍格沃茨任教的事情，这也是他和邓布利多那个变异的老狮子早早就商量好的。
　　拐进乱七八糟的猪头酒吧，在一个头发乱糟糟酒糟鼻传说是阿布福斯的老头狐疑的注视下走上二楼，然后敲响约定好的房间的门。
　　一进门，西弗勒斯就看到那一堆花花绿绿不停闪耀着小光点的衣服还有长长的白胡子以及一个泛着光的眼镜。在袖子里握了握拳头，魔药大师深深的吸了一口气，然后才开口说：“邓布利多，有什么事情快点说！我还有一锅你需要的魔药架在火上呢。”
　　“哦～不要着急，我亲爱的孩子，要优雅的享受生活……”邓布利多说着，往嘴里填了一个比比多味豆，然后幸福的眯了眼：“蜜瓜味的，真不错……”
　　按下头上的青筋，西弗勒斯微微勾起唇角，用自己独有的慢吞吞的腔调说着：“啊～看来我们伟大的脑袋被塞满糖浆从来不知道大脑为何物的伟大的霍格沃茨校长不再执着于他那毫无意义的消灭黑暗的斗争了？真是可喜可贺～那么，我也就不打扰您老人家的享受甜食的时间了，我一个小小的卑微的不值一提的食死徒还是回到自己阴森恐怖的魔药室里继续熬制自己的魔药好了。”说完，拉开门就要离开。
　　“呃……年轻人不要这样没有耐心嘛……”邓布利多仍然微笑着，只是眼睛冰冷冷的看着投效自己不久的斯莱特林：“我到这里来只是想对你说两件事情而已。”
　　“请说，如有效劳之处，我一定遵从。”合上门，魔药大师见邓布利多终于肯谈正事了，于是拉开架势与其说到：“当然，不要忘记你答应我的事情。”
　　“当然不会，莉莉他们现在被保护的很好……”邓布利多说着，手上将自己胡子上的紫色蝴蝶结整理了一下：“至于你的要求……我已经同意了，不过是魔药课的，至于黑魔法防御课已经有教授人选了，那么，欢迎你明年正式成为霍格沃茨的一员。第二件事情是……”邓布利多说到这里冷下来脸来：“打探一下伏地魔最近在做什么……”
　　“…………魔药教授吗……”听完邓布利多的话，斯内普点点头，若有所思的想了一下然后说到：“好吧，我同意，但是我明年递交的求职报告上还是会写申请黑魔法防御课的教授职位的。至于……黑魔王……他……最近并不召唤我们到庄园去，而且已经说明了没有召唤并不允许我们私下去见他。但是……在此之前黑魔王解释下达停止召唤的命令是因为一个危险的魔法实验。这就是我所知的了，其他的，我并不知道。”
　　“魔法实验……”邓布利多的眉头深深的皱了起来，眼里尽是忧虑：“没想到……”后边的话语悄不可闻，但是斯内普惊奇的在邓布利多脸上发现了后悔等神色。
　　“好吧，那么……就没什么事情了……”邓布利多立刻恢复了微笑，然后往一身黑袍的斯内普怀里塞了一大袋子的糖果：“都是特制的喔～不要浪费了～好了，孩子，那么下一学期开学时再见吧，平时还是猫头鹰联系了～”说完后，立刻消失在斯内普的面前。
　　带着点厌恶的神色，斯内普看着怀里的袋子，然后走出房门，接着在阿不福斯的无视下，走出猪头酒吧，扫过周围的乱糟糟的人群一眼，看着到处大叫大闹的小崽子们，突然觉得自己的主人让自己进去霍格沃茨教书……其实是为了惩罚自己吧……但是，一想起家里现在的情况……西弗勒斯立刻觉得其实学校真的是很好的地方。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　一切，还要从斯内普的20岁生日说起。
　　过生日那天的惊喜大的让自己有点承受不住，斯内普无奈的想着，自己的祖母根本就是唯恐天下不乱！
　　梅林啊！自己竟然又多出来一个导师，是教导自己高深的魔法理论的。
　　其实……自己对探索魔法的深奥秘密还是很感兴趣，但是……我也不愿意在这样一个导师的教导下学习啊！还是说……祖母，您是要培养第三代黑魔王吗？看不过黑魔王产出萧条珍贵的堪比独角兽，不，比独角兽还珍贵的情况？
　　发觉自己最近越发频繁的头疼的斯内普抱着怀里的糖果，打开了自家的门。将糖果递给已经等在门口迎接自己的猫耳小女仆，发现她的装扮又换了。无奈的在心里叹口气，不得不说，那个导师的审美还是很不错的……但是……一身圣芒戈的护士服算是怎么回事？！脸上严肃无比的魔药大师无奈的在心里吐槽着。
　　斯内普打开起居室的门，不意外的发现室内两位老人相谈甚欢，清了下嗓子，咳凑一声。
　　“啊～西弗，你回来了，西菲已经哭闹好久了，快来抱抱他吧～”普林斯老夫人笑眯眯的说着，然后献宝似的把一直在自己怀里扭动不安的小婴儿举起来给斯内普看。
　　“……祖母……你只要不要再掐西菲的脸……他就不会哭闹了。”带着点无力，斯内普第552次要求祖母不要在每回西菲想睡觉的时候掐他的脸“你看，他的脸上都被你掐红了。呃。咳，格林德沃先生，下午好。”
　　是的……被普林斯祖母请过来的新的教导斯内普的教导者就是盖勒特?格林沃德，那位与本世纪最伟大的巫师有一段不得不说的故事的第一个黑魔王。
　　尽管活的岁月已经快一个世纪，但是，时间将格林沃德那迷人的魅力打磨的越加醇香诱人。金色的头发染上了岁月的痕迹变成了白金色，蔚蓝色的眼睛越加的深不见底，犹如不断翻滚着波涛的大海一般，如山岳的气势更加的沉稳低调。让西弗勒斯第一眼见到这个老人时，就忍不住放下戒心。
　　对于这位有着传奇色彩的老人，西弗勒斯怀着深深的敬意，而知道他是自己的生日礼物后，魔药大师彻底的无语了还伴随着深深的无力，而这个老人竟然也微笑的点头承认自己是这个刚刚20岁还没切生日蛋糕的孩子的生日礼物，让好不容易有人给他过生日的斯内普耳尖都通红了起来。还没想明白自己的祖母到底是怎么劝说这个自愿将自己囚禁的老人走出牢笼时，接下来发生的事情让面黑心黑的魔药教授觉得自己是不是被凤凰社的那一群没大脑的狮子绑架了然后被打残了脑袋所以产生幻觉了――祖母，走到格林沃德身边，然后往他嘴里塞了一个樱桃……
　　于是……往事不可回首，其实此刻的魔药大师深深的，深深的觉得自己多余了……
　　但是，日子还是要一天一天过的……就在这一团诡异中，我们亲爱的魔药大师迎来了残酷的1981年……
　　
 
作者有话要说：于是……教授被我扭曲了……
泪奔~~
尽管砸砖吧~~
英勇的顶锅盖跑~~




第 14 章

　　
　　春天的到来让英国的湿冷天气有了一丝暖意。
　　夜晚的寒风中，西弗勒斯结束了一天的任务，回到了霍格莫德。推开门，温暖的气息扑面而来，立刻驱掉了全身的寒气，有点饿的斯内普直接走进餐厅，无视在餐厅里的两位老人互相肉麻的对话，直接要凯特给自己做一份牛排加上炸蘑菇。
　　然后，娴熟的抱起在餐桌旁摇篮里看到自己回来后就一直挥舞着粉嫩的小手欢迎的小西菲摇了两下，顺便瞄了眼两位老人家的持续了几个月的肉麻表演，有些无奈的低下头开始用餐――难道，人老了都会变成没脑子没常识没羞耻心的脑袋是装饰物的傻瓜吗？西弗勒斯暗暗的叹息了一声，有些闷闷的往自己嘴里塞了块切好的牛肉，然后又飞快的瞟了眼对面的表姐弟。
　　是的，表姐弟……普林斯老夫人的母亲是格林沃德先生的母亲的亲姐姐……所以，自己的祖母就是第一代黑魔王的表姐，呃，确切说是青梅竹马一起长大的，普林斯老夫人年幼时居住在德国，由于家庭的原因什么的一大堆，有一大半的时间普林斯老夫人都是在格林沃德庄园长大的，和自己的表弟年幼时就在一起生活，直到上学后才分开回到英国。由于种种原因，外界并不知道普林斯老夫人与格林沃德有过来往……也可能是蓄意抹除消息，反正并没有多少人知道普林斯老夫人与第一任黑魔王的关系，甚至……看样子，就算是格林沃德的老情人邓布利多都不知道盖勒特的亲属里边有这号人物的存在。所以，当夜晚和祖母在书房畅谈后，西弗勒斯静默了，明白了自己的祖母到底是怎样的强悍。
　　带着点无语，魔药大师问起来自己的祖母，为什么不在自己表弟刚开始自我囚禁的时候就把他给救出来，而得到的回答让西弗勒斯彻底的认清楚了自己祖母是怎样不可招惹的人物――“那小子既然赶潮流为了自己的爱人而不顾其他人要郁郁寡欢讨天下人眼泪亲者痛仇者快的干这种蠢事，那正好借这个机会让他好好的冷静一下，反思一下看看自己都干了什么蠢事！格兰芬多的爱情从来都不是单一的，我已经警告过他好几次了，竟然还傻乎乎的自己往下跳，我怎么能辜负了他的一片真挚情感呢？再说了，身为一个斯莱特林就算他是转校分进来的，面对格兰芬多的时候竟然一点斯莱特林的手段都不用，西弗，你看，这就是活生生的脑子被门夹了被夜祺踢了被王水泡了――普林斯老太太说着自己不争气的弟弟，脸上不由自主的浮现出狰狞的表情――既然他想坐牢，那好，我就让他自己慢慢做去吧，反正这条道路是他自己选的，作为斯莱特林，永远有承担自己所选未来的责任！所以，就算他老死在里面，那也是他应得的，是他自己选择的，关我们其他人什么事情呢。”
　　斯内普沉默的看着祖母一脸恨铁不成钢的表情，然后问出了心里随着这番话产生的问题：“既然……您并不打算干扰……呃……格林沃德先生的……恩，自我囚禁之路……那您为什么现在又将他带了出来呢？而且，现在魔法界里并没有任何关于传出第一代黑魔王出狱的消息。”
　　“这个啊……想要不传出消息很好办，因为那个监狱就是盖勒特自己亲手打造的，所以……”普林斯老夫人微笑，作为他们谈论的对象，盖勒特?格林沃德先生眼观鼻鼻观心的聚精会神的坐在书房的一角正在看一本书，那神色仿佛书房里并没有这两个正在八卦谈论他的巫师一样，普林斯老夫人喝了口红茶，清了一下嗓子：“至于现在嘛，情况变了，我发现我这个颓废的没大脑的表弟还是有点用的，起码可以当作生日礼物送出去。于是，我就把他领出来了。恩，正好，他设计的监狱我能够进去，所以，我小小的劝解了一下――当说到劝解这个词的时候，斯内普眼角的余光发现伟大的第一代魔王大人苦笑了――不愧是我最知心听话的小盖勒，他立刻就满足了自己亲爱表姐的要求，看来，这么长时间的蹲监狱，也让他有了一点点的大脑存量啊，不再满脑子都是那个红发狮子――斯内普小小的冷颤了一下――还知道自己有个表姐啊！”普林斯老夫人说着，眯着眼喝了口茶，然后不满的看了眼所在墙角假装自己不存在的老魔王“西弗你想想，盖勒可是我从小亲手喂大的啊！――西弗立刻想起自己祖母把樱桃喂进老魔王嘴里的画面――小时候在格林沃德庄园的时候，盖勒经常哭着跟在我身后让我抱啊……”普林斯老祖母回忆着，一边角落里的格林沃德脸开始发青，嘴里不由自主的在小声的碎碎念，西弗勒斯不由得移了下身子，凝神细听，只听见前魔王断断续续的在说：“…………强迫……非要……反抗不过………………自小就是…………霸道……我不习惯太亲密，但是………………一切都是你……”
　　这边，老祖母仍沉浸在自己幼年的回忆里：“想那个时候，盖勒是多么粉嫩灵秀水汪汪的大眼睛啊，非要我将食物喂进你嘴里才肯好好吃饭……非要坐的靠近才能安下心来交谈……唉……真是岁月不饶人啊……”本就安静沉默的西弗勒斯更加沉默安静了，万分庆幸自己上学或者是幼年时期没有从哪里蹦出来一个霸道不理人情的表姐……接着，西弗勒斯给坐在角落里努力壁花化自己的前魔王老先生一个同情的眼神，然后接收到了一个理解的回应。
　　所以，在明了了自己祖母与前魔王的关系后，西弗勒斯觉得这世界还是正常的，起码……自己没有多出来一个外姓的外祖父来，一切还是十分不错的。原来自己的祖母有这么彪悍的来历……
　　原来自己祖母和格林沃德就是纯洁的姐弟关系啊…………
　　终于理清了家里的事情后，最近忙的团团转的魔药大师终于接到了过年后黑魔王的第一次召见传唤。
　　踏着未化开的白雪，西弗勒斯来到了伏地魔庄园，在书房里见到了久久未见的黑魔王。而这次黑魔王的形象让西弗勒斯不由自主的打了个冷颤――那已经彻底脱离人类的范畴了，黑色的长发全部不见了，只剩下光光的脑袋淡淡的反射着光亮；四肢更加的细长了……血红眼睛里已经没有了人类的瞳孔，却而代之的是蛇类的立型瞳孔散发着疯狂的意味；但是……身上的力量却越发的醇厚了，短短50多年的魔力增长已经快抵得上邓布利多近一个世纪的魔力积淀了。
　　西弗勒斯业务熟练的下跪，亲吻袍角，然后歌功颂德一番，接着委婉的问起召唤自己什么事。
　　“也不是什么大事，我亲爱的西弗勒斯……”黑魔王说着，语气里有着不能掩饰的得意与自豪：“我想我再差一步就能得到自己最想要的东西了，呵呵呵呵呵～～这难道不是什么好消息吗？”
　　“是的，我伟大的无所不能的主人，您一定能够达成您的所愿，这也是我们的所愿！”魔药大师恭谨的回答。
　　“恩，我需要一点优质的缓和剂。然后，我希望在不久的未来看到一个小小的和凤凰社的游戏，西弗勒斯，就交给你了，我会让贝拉帮助你的，你们的目标是霍格莫德，和凤凰社玩一下，以及清除里面麻瓜血统的巫师，知道吗？一个不留的！”带着蛇类独有的阴冷嘶嘶声，伏地魔以享乐般的表情微眯着双眼说着，语气里有着快乐与残忍：“巫师的血统只有巫师们才能捍卫！西弗勒斯，我想你一定能够很好的完成这一个小小的游戏吧，顺便给凤凰社和魔法部找点事情……不要整天想着往我这里送纳吉尼的粮食了！任务完成后，不用找我报告了……我的实验还有最后一个……最后一步，我就实现那个伟大的目标了，邓布利多……我已经超越你了！我终究会统治魔法界的！并且会永永远远的统治下去！西弗勒斯，服从我，相信我，你会得到你想要的……”被血红的眼睛紧紧的盯着，斯内普觉得自己都快僵硬了起来，带着点战栗的回答然后退出书房。然后和贝拉见面商议，开始计划起接下来的事情。
　　于是，英国魔法界迎来了新年过后食死徒与凤凰社的第一次大战……
　　
 
作者有话要说：还有一章……




第 15 章

　　
　　新年来的战争夺去了霍格莫德内大部分麻瓜巫师的生命……大火熊熊燃烧着，一地的残肢碎瓦，伴着食死徒疯狂的大笑和阴郁的黑袍，战斗以食死徒的胜利结束了。
　　但是，在战斗中，凤凰社却是几乎没有什么人员损失，最严重的也只是被掏肠咒击中，但是还是保留下来了生命――这正是西弗勒斯将行动计划告知邓布利多的结果，倒是奥罗损失惨重，一半以上都牺牲在了战斗中。
　　随着这场战斗的开始，奥罗、凤凰社和食死徒之间的火拼拉开了序幕。几乎每天都有零星的战斗发生，每天都有伤亡，而这一切，并没有随着黑魔王的再次开始魔法实验结束，反而越演越烈。
　　食死徒们急于找到两个诞生下救世主的格兰芬多家庭，以在黑魔王的面前邀功。但是，古老魔法家族的魔法防御屏障与反魔法追踪的魔咒不是这么好打破的。而波特家族和隆巴顿家族正是格兰芬多的古老家族，家族的房子上所施加的魔咒并不比布莱克家少。
　　所以，食死徒们第一番疯狂的寻找还是毫无结果。于是。食死徒寻找无果的怒火就撒在了普通巫师的身上……
　　但是，第二遍搜寻的时候……贝拉夫妇找到了隆巴顿家……这两个以折磨人取乐的巫师来不及痛下杀手就被匆匆赶到的邓布利多击退了，但是，隆巴顿夫妇也从此进入圣芒戈，仅留下家中年幼的孩子和年老的隆巴顿老夫人……
　　而波特家还是没有找到。
　　期间，隆巴顿家的下场让西弗勒斯明白了莉莉现在急需的是免受黑魔法伤害的魔咒或者炼金物品，于是，在普林斯老太太的默许下，年轻的魔药大师将一个甚至可以减轻阿瓦达索命咒效用的一个蝴蝶状的炼金饰品在邓布利多的转交下寄给了莉莉，希望借此可以让莉莉免受黑魔法的痛苦或者有可能在面临死咒时能够保留下莉莉的性命，就算一直昏迷不醒……起码莉莉还活着。
　　时间流逝到八月间，西弗勒斯正式得到邓布利多寄来的霍格沃茨的教授聘请函，成为了霍格沃茨的魔药教授，而原魔药教授斯拉格霍恩则悄悄的离开了战争越发残酷的英国，寻找一片安宁的栖身之地去了。
　　就在魔药大师接到聘用函的一个星期后，黑魔王召开了会议。在会议上，全身黑袍眼睛血红的黑魔王兴致很好的将赫奇帕奇的圣杯交给了贝拉并要求她好好保管，并且要求食死徒们全力寻找波特家，而且下命令说这个救世主的家庭由自己来亲自“和他们玩一个小游戏。”听到这里，西弗勒斯明白，一切都没有余地了……
　　于是，在禀明自己的主人自己已经成功打入霍格沃茨内部并将在九月份就去任教的消息后，西弗勒斯明白――这就是自己从现在的状况脱身的最好条件，起码在学校里在邓布利多的眼下，黑魔王是不会让自己执行过多的任务，那么，如果……失败，自己在战后也将会拥有自由。而黑魔王对此好消息是明显的十分高兴，他终于在霍格沃茨□了一脚，这样下去，霍格沃茨将不会再是邓布利多培养小狮子的基地了，食死徒的后备人才也将得到补充。因此，黑魔王将西弗勒斯的地位又提升了，相对而来的是巨大的财富和权力，甚至贝拉等人在外执行行动的时候都要以西弗勒斯为首……
　　离霍格沃茨开学还有两个星期的时候，西弗勒斯正式的上班了。他的首要任务就是熟悉教学，编制教学大纲等，当然，现在的魔法界的情况并不适合接收麻瓜学生，所以，就没有了教授去接麻瓜界接学生的一环。
　　于是，在教授会议召开的那天下午西弗勒斯?斯内普就在霍格沃茨一众教授们含有怀疑的眼光中坐在了属于魔药教授的位置上，并且由于斯拉格霍恩原先是斯莱特林的院长，所以，在他走后，斯内普在邓布利多的承认下成为新任的斯莱特林院长，同时是霍格沃茨史上最年轻的院长。
　　简短的会议，斯内普看着曾经是自己师长的教授们现在成为了自己的同事，心中有种一闪而逝的奇幻感觉。在会议结束后，斯内普点头对邓布利多示意，然后率先离开去地窖查看布置自己的休息室了。
　　在霍格沃茨任教后，斯内普不得不在上课期间居住在地窖，但是周末的时候自己可以回到霍格莫德去。期间的继承人训练改成了书信来往，总之，训练是不会放松下来的。
　　而黑魔王的指令也到达了，要求他监视邓布利多，取得邓布利多的信任，最重要的是一定要留在霍格沃茨，不要让邓布利多以任何理由将他驱逐出去。
　　然后，就是开学了。
　　当西弗勒斯坐在教授的位置上，看着台下的稚嫩的面孔不断抬眼看向自己的时候，心中莫名的叹息了一下，看着那比以前更加肮脏的分院帽一个一个将无措的小巫师们分到自己的归属去时，更是恍惚了一下。整个分院仪式上，斯内普都沉浸在莫名的情绪中，说不出是怀念还是惋惜遗憾，魔药大师深深的明白学校的一切都已经过去了……已经……
　　之后，在邓布利多向着全院师生介绍自己时，魔药大师完美的起身对着自己的学院微微的笑了一下，在笑容中，斯莱特林的小蛇们激灵灵的打了个冷颤。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　霍格沃茨内一切风平浪静，几乎没有受到战争的影响，当然，也是教授们将影响压倒最低的努力的结果。而斯内普在上任第一天，对斯莱特林新生和老生的演讲中，也要求他们不要惹事生非，当然必要的还击也是要的，但是如果……因为不谨慎而扣分的话――斯内普华丽的微笑――你们会后悔来到这个世界上的！
　　将下面的一众小蛇恐吓的脸色一下子就白掉了，让这群小蛇们彻底明白了自己的新任院长是怎样的人物。服从强者一向是斯莱特林的优良传统，所以，在收拾了几个不听话的被推出来当枪使的小蛇后，斯内普迅速获得了斯莱特林学院的掌控权和斯莱特林们的尊重。
　　而霍格沃茨外，食死徒们疯狂的寻找以及隆巴顿家连祖传的保护魔咒都无法阻止被寻找到，让身为凤凰社核心人物的詹姆斯开始焦虑起来。然后，在邓布利多的指导下，詹姆斯决定将自己的朋友们聚合在一起，商量一下怎样更好的保护自己的家庭来逃过食死徒的追击，自己倒是不怕任何战斗，但是，自己的儿子自己一定要保护好！
　　在小天狼星的建议下，波特夫妇使用赤胆忠心魔咒，而小矮星彼得则成为了他们的保密人。之后，小天狼星开始了自己的逃亡，不知道是幸运还是什么，总之，每当小天狼星遇上食死徒后，不管是一个还是一群，他都能够胜利或者逃脱。而另一方面，当斯内普接受自己主人的召唤出现在会议中，看到黑魔王面前匍匐的那个熟悉的全身被黑色斗篷包围着的身影，听到他所透漏的消息时……魔药大师知道……一切……没有任何挽回的余地了……
　　
 
作者有话要说：爬去背英语……




第 16 章

　　
　　一切都结束了……
　　熊熊的大火将三层的小楼燃烧的只剩下骨架孤零零的挺立在高锥克山谷，断壁残垣，曾经美丽的花园也只剩下一片焦土。被匆忙找来的西弗勒斯呆愣愣的看着莉莉的尸体，有些不敢相信――自己明明已经……为什么……为什么还是救不了你……
　　黑曜石般的眼睛湿润了，魔药大师双膝一软，差点倒地。而一旁三个的正在施救的凤凰社的人员们不时往这里扫过几眼，眼睛里有着各种各样的情绪，当然，更多的注意力还是在西弗勒斯身后的那个跟随他一起而来的黑色短发奇异的有着猫耳猫尾抱着一大堆东西的小女巫身上。
　　“西弗勒斯……我需要的你的帮助，”把魔药大师匆忙喊过来的邓布利多有着疲倦和惊喜的说着，“詹姆斯没有死……还有哈利，竟然在死咒的攻击下逃脱了。所以，你能不能过来检查一下詹姆斯和哈利的状况，我想他们可能需要一些……恩……高级的、圣芒戈无法提供的魔药……”
　　“该死的我为什么要救那个连自己的妻子都保护不好的被年难得一见的愚蠢至极的没有一点脑子的仇人？！他早就该死了！为什么，明明给莉莉的护身符会出现在他身上？！他该死的怎么不去死？！”失控的大吼着，西弗勒斯任眼中的泪水滑落，一脸愤恨扭曲的狠狠的瞪着邓布利多：“我只是为了莉莉！但是……为什么死去的只有莉莉？！”西弗勒斯上前几步，揪起老年巫师的领子：“为什么！你不是说有人泄漏了莉莉的住处！而你也说已经给莉莉找到了最安全的地方吗？为什么黑魔王还是会发现？！”
　　“西弗勒斯……冷静下来，冷静下来……”邓布利多说着，语气里充满着愧疚与安抚，“说实话，我并不知道这一切是怎么发生的，我已经要求他们从原来的住处搬走了……而且，在一切发生后，我已经尽了我的最大努力最快的赶过来了……但是，还是没有办法……我理解你的心情，西弗勒斯……所以，我才会把你紧急呼唤过来……让你见到莉莉最后一面……这是我仅能做的事情了。”邓布利多双手扶着西弗勒斯的肩膀，暖暖的大手将温暖传递过去：“显而易见的……莉莉的爱救了詹姆斯和哈利两个人……这是多么伟大的爱啊，西弗勒斯，我的孩子，你并不希望莉莉的爱最后落空吧……而且，刚刚那场小型爆炸你也看到了，莉莉的死去完全是伏地魔干的，而现在伏地魔消失了……”邓布利多不断开导着自己的魔药大师，希望他能够马上为詹姆斯和哈利熬制一些现在急需的珍贵魔药。
　　听着老年巫师的喋喋不休的话语，西弗勒斯从内心深处感到一股疲倦无力席卷全身，自己……努力了这么久，却……
　　而房子周围，凤凰社的社员们正奋力打扫着，妄图寻找出黑魔王留下的哪怕一片指甲盖大小的痕迹来证明他完全败在了出生刚满一年的救世主的身上。一分钟前被找出来的詹姆斯和哈利被邓布利多的检测魔咒上上下下检查了个遍，现在正在被灌着一些基础的魔药，等邓布利多把魔药大师搞定后去检查，而莉莉的尸体则被放在一卷金红相间的布上，周围是绿草如茵。
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　让我们把时间倒回一点，看看到底发生什么事情。
　　在接到邓布利多的传讯之前，西弗勒斯无奈的在自己祖母的命令下带着没有主人陪伴就不能踏出家门半步的普林斯家养小精灵出门去采购近三个月所需的日常生活用品。而当他无奈的用一身斗篷将这个诡异的家养小精灵抱起来出门时，厨房里的一代魔王大人穿着带有蕾丝的绯色厨娘围裙就冒了出来，要求自己亲爱的侄儿回来时带点啤酒回来，因为家里只有红酒了，说完后，同是被压迫的魔王大人继续缩回厨房里进行自己伟大的事业去了。
　　无奈的西弗勒斯只好带着一个静默的像是跟屁虫一样的猫耳家养小精灵开始了今晚的采购之旅。
　　只是这个小小的晚餐前漫步活动进行到一半就被出现在魔药大师面前的凤凰打断了。
　　面色一下子刷白的西弗勒斯立刻就按照邓布利多传来的口讯赶到了高锥克山谷，然而迎接他的是一场爆炸。
　　波特一家所在的住处，房子的二楼，在西弗勒斯到来时，瑰丽的火焰与气浪充当了迎宾的主人。
　　是的，这个时候，正是伟大的切片黑魔王死咒被反弹到自己的身上而后咒语引发的爆炸。
　　脑子一片空白的西弗勒斯丝毫没有注意到自己来的同时，他身前以及身边同时出现的凤凰社成员们，以及，跟随而来的在一旁静默的站着斗篷的帽子掉下来而显露出猫耳的小女仆低垂的留海下纯净黑色的眼睛里一丝红芒闪过……
　　猫耳小精灵一如既往的沉默安静并没有什么表现出什么异常之处，所以魔药大师也就没有多加注意。倒是一旁的凤凰社成员们和邓布利多因为好奇多看了两眼，但是，见这个陌生的女孩儿一直低着头发间的猫耳抖动着一直安静的站着不出声后，也就没有不识趣的上前搭话，而且，眼下的工作要紧，于是，接下来的时间里也就没有对这个小女巫多加注意。
　　终于，在邓布利多的安抚下，魔药大师咬着牙开始检查一大一小两个波特的状况，不多时，西弗勒斯黑着脸对邓布利多说：“邓布利多，可以收起你脸上那令人想吐的担心了，这个刚刚诞生的救世主健康的现在就能拧着你的胡子嚎哭，只是……”带着点恶意的微笑让周围的凤凰社成员们握紧了自己的魔杖，西弗勒斯毫不在意的继续说：“我想你还是准备好棺材吧，这个令人恶心的没脑子的波特被死咒击中了，虽然有护身符抵挡了大部分的效力，保住了他一条肮脏的小命，但是……邓布利多，你想一个毫无知觉没有任何思维的人会醒来吗？”
　　
 
作者有话要说：同志们，对不起……
失踪这么久。
只因为，一辆没人性没天良没眼珠的小轿车！！！
考！老娘好好的在自行车道上走着，你在那里晃什么？！撞着我了还竟然加油门跑了！为此我头破胳膊肿，幸好是冬天没什么大擦伤，主要是脑震荡……于是……我就好几天没出现，主要是医院没网线啊啊啊啊啊～～而且……我也没带我的小电……
说起来那个车……我就郁闷！
我竟然没看到车牌号……好吧，当时是擦着我过去的，一下子把我带倒然后撞到台阶上……头晕脑胀的买看见……但是……晚上滨河大道上没有周围竟然没有一个行人就是我的悲哀了……
所以……
今天从医院爬回来后……码了一点先放上来……
看看晚上能不能再赶出来一章吧……
郁闷……
我今年……怎么这么倒霉啊啊啊啊啊啊啊～～
所以，不要大意的安慰我吧！
我破碎的小心肝啊～大家来抚摸一下吧～～
星星眼，摇尾巴～～




第 17 章

　　
　　“你这个肮脏的鼻涕虫食死徒！你说什么？！”一阵西弗勒斯熟悉的大吼从他的身后传来，伴随着摩托的轰鸣声，随之卷来的大风将邓布利多的胡子吹的覆盖到了脸上，“詹姆斯，詹姆斯才不会死掉！该死的，詹姆斯明天就能够醒过来！邓布利多，你为什么不把这个家伙立刻投入到阿兹卡班去？！他是一个肮脏的食死徒！恶心的斯莱特林！”西里斯大吼着跳下摩托，一阵风似的卷到躺在地上毫无知觉的□特身边，完全忽视了在一旁被紧急呼唤来的庞弗雷夫人怀里的小哈利。一脸焦急懊悔加戒备的小天狼星伸手就要推开在波特身前查看的西弗勒斯。
　　魔药大师敏捷的错开步伐，避开推搡的手顺便站到了邓布利多身边，嘲讽的语气气死人不偿命的说着：“看看这是谁？！高贵伟大连自己的好朋友都保护不了在家族的庇护下智商只停留在11岁的西里斯先生啊，真是十分高兴在这个安全的时间看到你，这实在是我的荣幸啊。”
　　小天狼星的眼向着黑魔王的趋势发展着，额头上的青筋绷起，马咆哮附体一般的吼着：“鼻涕虫！你这个该死的恶心的令人想吐的食死徒！一定是你让詹姆斯醒不来！该死的，我现在就把你送到阿兹卡班去！”说着，就掏出魔杖准备进攻。
　　“西里斯，住手。”邓布利多皱着眉头无奈的说着；“我们需要西弗勒斯来熬制一些必须的魔药，而且……不要这么激动，西弗勒斯是我们的人。”邓布利多努力安抚着想要上蹦下跳的大狗，而一边的魔药教授玩把着早己出现在手里的魔杖，脸上尽是讥笑的看着震惊万分但是仍然想动手攻击的格兰芬多，谁都没有注意到那个一直站在众人身后的小女仆在听到邓布利多的所说后身体的微微震动。
　　“现在黑魔头已经不见了，我想魔法界已经可以迎来新的和平了，但是……”邓布利多的眼里有着淡淡的担心，然后挥手叫来一旁的亚瑟：“亚瑟，你看好西里斯，让他帮忙寻找一下伏地魔的尸体，恩，西弗勒斯，有什么方法可以唤醒詹姆斯吗？你要知道。哈利还是一个小孩子，没有父母的照看是不行的……”蔚蓝色的眼睛有着不容拒绝的意味看着眼前的黑衣男子，一旁的亚瑟无奈的连拉带扯得将想要蹦过来揍人的西里斯带开。
　　“哼……救世主……邓布利多，只要你想，我想魔法界里的任何一个家庭都会怀着极大的热情和淹死人的主动来养大这个伟大的救世主的。”西弗勒斯嘶嘶的说着，眼里尽是厌恶与愤恨：“至于波特……在圣芒伐躺上几年，我想他那像是野草一般的生命力在圣芒戈一定会得到极大的提高，自然就会醒了吧。”言谈间充满了厌恶与不相关的意味。“而且，现在时间不早了，我是出来采购的，现在我的祖母一定等急了，我需要回去了，邓布利多，剩下的就没我什么事情了，而且，我想，这里还是没有我的存在比较好。”
　　“普林斯老夫人？那位……”邓布利多像是回忆起什么似的点点头，然后扫视了眼现场，发现在场的巫师都若有若无的关注着这里，眼里都是怀疑：“好吧，那么……学校见吧，西弗勒斯，我希望你这几天不要随便外出……毕竟……”
　　“我明白，我知道我现在的处境。”不耐烦的点点头，西弗勒斯转身就走的说着：“而且，我现在很忙，也不会没什么原因就外出的。还有，邓布利多，你会兑现你剩下的诺言吧。”
　　“会的……”邓布利多无奈的笑笑：“还有，对不起……西弗勒斯。”
　　“哼！”魔药大师没有回头，走到莉莉尸体旁，静默的跪下，官大的黑袍一下子覆盖在周围，他仔细的看着莉莉仿佛沉睡般安详的甚至带着一丝微笑的脸孔，然后轻轻地执起红发女巫的右手，慢慢的将唇印上……紧接着一滴水珠滴落……
　　然后，在被亚瑟紧紧抱住阻拦的西里斯的咆哮声中，魔药大师静默的走回到抱着一大堆东西的小女巫身边，移行幻影消失了。
　　
　　回到家，直接进入厨房，看着还在厨房里忙碌的前魔王，西弗勒斯深深的呼出一口气，全身像是被抽干了力气一样的瘫坐在椅子上，久久无话。
　　一声小小的瓷杯碰撞的声音，魔药大师面前就多出来一杯冒着热气的红茶，然后，他身边的座位被推开，普林斯老夫人满眼关怀的坐了下来。
　　“发生了什么事情吗？我亲爱的孩子。”普林斯祖母看着自己被哀痛与绝望缠绕的孙子，关怀的问着，但是，当她扫视到进入厨房后就傻站着的猫耳小女仆后，眼睛微微立刻的眯了起来，然后不动声色的继续说：“可以和我说说吗？看来今晚一定发生了什么重要的事情……”
　　“………………”西弗勒斯只是沉默着，面孔埋在自己的手心里，不做声。见状，一旁的前魔王也停下手里的活，坐在了魔药大师的旁边。
　　“不想说？”普林斯老祖母黑色的眼里闪着兴味，看得旁边的前魔王不由自主的打了一个冷颤，然后悄悄的拉开椅子：“那就让我猜猜，能让我亲爱的孙子这么悲痛……看来那个红发的小女巫死了是吧……真是……”
　　“祖母！请你不要再说了……我先回房了！”魔药大师猛地推开椅子，低声带着哭腔咆哮着，然后旋风一般的消失在房间中。
　　“噢～好吧好吧，真是年轻人啊……”普林斯老祖母带着点好笑的顶了一下自己的老花镜：“好吧，盖勒特，我们还是等西弗自己冷静下来再说吧……现在，让我们先欢迎一下新客人……”
　　一旁的盖勒特早就抽出魔杖对着站在角落里脸上尽是震惊的表情的家养小精灵了。
　　“亲爱的……恩……游魂？你好，你是怎么进入我们家族的家养小精灵身体内的，可以解释一下吗？！”普林斯老太太转过椅子，看着表情生动起来瞪大绯红色荡漾着水色大大眼睛的不法入侵者说着，眼里有着好奇。
　　“…………普林斯老夫人……晚上好，你就不好奇我是谁吗？”女童稚嫩柔美的嗓音生动了起来，带着不平静的激动与难以察觉的愤恨和惊奇，当然，从中可以显而易见的体会出高傲：“至于我怎么出现在这个身体里，恕我直言……我也不知道……”头上的猫耳不时的抖动着，显示着小女巫内心的波动。
　　“…………我很好奇你是谁……但是……看到你的眼睛后……我估计可以猜到你的身份了。”普林斯老太太微笑着，勾起的嘴角太过灿烂，看的一边的前魔王小小的后退了一步，蔚蓝色的眼睛里尽是同情的看着自己魔杖对着的不知死活初来乍到的小魔王。
　　“既然你知道了我的身份，那么，你就应该明白你将要做的事情了吧。我会给你你所想要的，只要你能…………”猫耳小女仆说着，小小的脸高高的扬起，语气里尽是高傲与唯我独尊。
　　但是，话还没说完，就被普林斯老祖母打断了：“啊～突然有点饿了，凯特，快去做饭吧。我希望今晚的饭能够丰盛点，毕竟，我可怜的孙子遭受了一点小小的挫折，需要安慰，盖勒特，你帮凯特一下吧，我现在去看看我可爱的孙子。”然后，普林斯老太太就站了起来，摆摆手向外走去。
　　而一旁的新生成家养小精灵的伏地魔大人发现自己不由自主的站到了料理桌前，并且开始准备起食物来，发现自己不能反抗普林斯老太太命令的小黑魔王带着一丝惊恐的叫道：“该死的，这是怎么回事？！”
　　“显而易见不是吗？我亲爱的继任者，欢迎你到来。”盖勒特在一旁用魔杖指挥着水清洗蔬菜，脸上有着明显的幸灾乐祸：“作为普林斯家族的祖传家养小精灵，你是不能违反家主的命令的……除非，你不居住在这个身体内，否则……你还是乖乖的认清现实吧，凯特！”
　　听完前魔王的话，彻底明白话里所含的意思后，小黑魔王脸上带着被雷劈了的表情，但是手上却还是没有停下的进行着自己的工作。
　　于是，让我们祝福V大上岗愉快～
　　
 
作者有话要说：于是……头疼……
不过……接下来的时间内，应该可以回复一天一更，就算有一天如果不能更新的话，那么第二天应该会两更吧……应该吧……
远目
我遇上个变态老师……一个教授……一个超级变态的教授！！！！
人家上一年的战绩是――全班32个人，挂了25个！！！！
哦楼！
老娘不活了~~~~讲课的时候还超级喜欢提问……出的题还非常深！
望天，今年能过吗？
55555555~~~泪奔……




第 18 章

　　
　　第二代黑魔王的消失让英国魔法界甚至是欧洲魔法界都松了一口气，大有解放区的天时晴朗的天，解放区的人们好喜欢的架势。
　　于是，食死徒们郁闷了。
　　大贵族们开始舌绽莲花的开脱着自己以前的罪行，金加隆像是水一般的向着魔法部的金库灌过去。特别是马尔福，那精致如天使一般的外貌表演起苦情琼瑶戏来特别勾动魔法界一群大龄女巫的同情心，所以，当维森加莫审判马尔福的当天，一群大妈级的女巫手攥着手绢抹着眼泪挥送她们心目中可怜的被冤枉的纯洁如天使一般的马尔福家主进入魔法部。于是，在众多的怨念下，维森加莫的一棒子老头也顶不住压力（魔法部的早就在金加隆的攻势下消声了），顺从民意的判决马尔福家主无罪。
　　其他的贵族们也纷纷使出各种绝招逃脱着自己的罪行。
　　至于那些有确切罪行的，民愤滔天的――比如贝拉一伙的，早已进入人人喊打的过街老鼠境地，被奥罗和凤凰社四下的搜捕着。
　　就在英国魔法界轰轰烈烈的严打行动下，西弗勒斯早早的就在邓布利多的担保与证词下恢复了自己的自由身，继续在霍格沃茨进行着自己恐吓小动物的工作。
　　至于初来乍到的黑魔王家养小精灵，普林斯老夫人并没有让自己亲爱的孙子知道黑魔王在自家小精灵身体里的安家落户的行为。然后命令这个可怜的黑魔王没事不要随便出现在自家小心肝受伤的孙子面前，而完全受制于人的Voldemort无奈的执行着普林斯老夫人的命令，并在普林斯老夫人的不断的压迫下每天过着除了撞墙和自哀自怨下完全的家养小精灵的生活。
　　可怜的Voldemort曾经试过挣脱这个家养小精灵的身体来脱离现在的可悲状况，可惜，每次尝试的结果除了让自己感觉到仿佛灵魂被利刃慢慢切磨开来的巨大痛苦外根本是毫无用处。接着，Voldemort发现自己的灵魂竟然与这个身体在慢慢的契合，而自己被分裂过几次的灵魂竟然在这具身体内一点点的滋养完整起来，让这个残缺的灵魂十分的惊奇。随着灵魂的缓慢修补魔力的增长，接下来Voldemort就郁闷的发现虽然空有强大的魔力，但身为一个家养小精灵却是在没有命令的情况下任何任何攻击性魔法都是不能使用的，只能使用一些家常清洁的小魔法。
　　同时的，因为普林斯先祖在这具身体的内核上深深刻印下的戒律，同时也是这个奇特的家养小精灵必须遵守的规则，不能违反，而且也无法违反，魔法契约的存在让黑魔王无条件的执行着普林斯祖母的每一条命令，根本生不起违反之心。而且，普林斯的家养小精灵只能在主人的陪伴下外出的限定让我们前些日子还在呼风唤雨的黑魔王彻底死了召唤部下的心，只能老老实实的蛰伏起来。
　　于是，自从Voldemort杀死莉莉的那天起，黑魔王受难日就开始了。
　　每天太阳不升时起床准备早餐，回普林斯庄园打扫，清洁衣物，拖地，擦墙，清洗餐具，放洗澡水，然后随时听后普林斯老太太等人的命令。
　　现在的黑魔王可以以专家的口吻说着樱桃蛋糕烤制时各种注意事项。
　　而且，在看到自己前任黑魔王在普林斯老夫人面前俯首帖耳的样子后，Voldemort明智的收起了自己的獠牙，老老实实的执行着普林斯老夫人的吩咐。
　　而普林斯老夫人则始终微笑的看着十分识时务的Voldemort在没有魔法的帮助下，笨手笨脚的开始了自己的家养小精灵生活。
　　自从自家孙子终于从心爱的女孩儿死去后的悲痛中回过神来后，普林斯老太太就开始安排下一步的计划。毕竟……莉莉的死中自己也是出了一份力的，波特家在第一次住址被泄露后搬离。当然，小矮星?彼得也就失去了保密人的身份，第二次的赤胆忠心咒施加在小天狼星身上，按说食死徒根本无法获知波特家的地址了。但是。普林斯老太太早在波特夫人在圣芒戈生产时，就在莉莉的身上放下了可以感知所在地的炼金小物品，那个物品的强大之处就在于可以无视赤胆忠心咒的效力。
　　所以，在格林沃德的帮助下，普林斯老太太将波特家的新住址巧妙的透漏给了被惩罚的及其凄惨的彼得。
　　当时的彼得已经被邓布利多怀疑发现了，并且提醒了波特他们，要求他们最好还是对某些朋友进行保密并保持戒备。当彼得被凤凰社开除后，又因为波特家住址的变换惹恼了黑魔王。
　　所以，急需立功的彼得欣喜若狂的将这一个消息秘密报告给黑魔王后，一切就都结束了。
　　而没人知道这其中普林斯老祖母所起的作用。
　　虽然邓布利多对第二次住址的泄露事件进行了一次又一次的排查，但是，还是毫无头绪。而且，紧接着随着战争结束而来的各种各样的事情让这个伟大的白巫师根本无法安静的思考下去，只能压下心头的疑问。
　　就这样，英国魔法界迎来了和平，对角巷又开始出现熙熙攘攘的人群，人们脸上带着笑容，嘴里诉说着神奇无比的救世主的事迹。
　　每天都有人会去圣芒戈去看望沉睡不醒的詹姆斯?波特，并对暂时寄养在姨妈家的救世主报以了极大的关怀。当然，在邓布利多希望魔法界不要去打扰这个孩子成长的言论下，魔法界的巫师们就将热情投注到了救世主的父亲身上，毕竟，这个英雄大家可以看到的关怀的到。
　　至于小天狼星，虽然没有了原著上的乌龙被捕事件，但是，近段时间内也是过得凄惨无比，先是因为攻击救世主的麻瓜姨妈被邓布利多和魔法布警告，后来又遭遇到流窜的食死徒的攻击进入了圣芒戈，可怜的孩子进入圣芒戈后就等于落入了普林斯老夫人的手心，于是在医生们以混合魔法造成了难以治愈的伤病的声称下，生命力顽强的布莱克家族的长子就成为了魔药实验的最后人体试验部分，光荣的为魔法界医药事业做出了自己的一份贡献。
　　而且，在没有个活蹦乱跳只知道添乱没有大脑的小天狼星的干扰下，而疯奥罗穆迪也因伤修养去了，邓布利多看着一下子降下来的支出，衷心的希望西里斯和穆迪多在医院的病床上躺一会。
　　在没有了食死徒与黑魔王的情况下，魔法部长福吉的心思开始活络起来。
　　然后，随之而来是凤凰社被解散，邓布利多除了无数的荣誉外没有为他的部下们争取来任何好处与福利。
　　而相对的是保存完好的大贵族，虽然声誉上有一些诟病，但是，并不妨碍他们仍然掌控着魔法部的要害部门与魔法界大部分的经济命脉，虽然……他们在刚刚结束的那一场战争中损失惨重。
　　于是……麻瓜巫师和贵族巫师之间、巫师与麻瓜之间怎样相处，这个简单而又复杂的问题因为这场战争……似乎有了一个模糊但是明确的答案。
　　只是……不知道这个答案带给魔法界是怎样的未来。
　　
 
作者有话要说：我郁闷了……由于要医院学校家里办公室几处跑，所以，这段时间估计没法回复亲们的留言了……原谅我……
但是！
我都有在看！
所以，谢谢大家的关心和鼓励！我一定会好好写文的。
那么，一起让我们教授的从良路和魔王的小精灵路来的轰轰烈烈吧~~~~远目~~~




第 19 章

　　
　　10月31日――Voldemort永远也不会忘记这个日子。
　　这个日子是自己人生中巨大的转折点……
　　其实，说实话，如果要Voldemort选择的话，他宁愿到阿尔巴尼亚的森林里吃老鼠啃树皮去……但是……现在……
　　曾经显赫无比的黑魔王现在蹲在木桶前正在用力的搓洗着衣服（普林斯老太太专门嘱咐说不要用魔法来洗衣服，那样不干净），看着满手的泡泡飘飞，被祥林嫂附体了一样的Voldemort在心里把小矮星彼得钻心剜骨一千遍啊一千遍。
　　我就不因该相信那个什么预言！我要是不相信那个预言我也就不会落到这个地步，我要是没有脑子抽搐一时冲动――不对，伟大的黑暗公爵怎么可能冲动，一定是彼得那个家伙的卑鄙的言辞迷惑了我，才让我干出这么一件白痴的事情来！我要是不干出这么白痴的事情，我也就不会落到家养小精灵的地步来，该死的，如果我恢复了我的身份，我一定要为替家养小精灵伸张他们的利益！巫师们怎么可以这样无视家养小精灵的权益？！（恭喜你，Voldemort，你已经成功的理解了格兰芬多的小女巫的思想了）我要是没成为这个该死的家养小精灵，我就一定能够找到回复我伟大荣耀的方法………………Voldemort在心里不断的冒着这样的想法，但是，他还是需要面对现实。
　　自从他进入到这个家养小精灵的身体内后，普林斯家的老太太现任家主就以熟悉家务为理由要求他不得使用魔法。于是，在还没有从自己变成女的的现实打击中清醒过来的Voldemort又更加郁闷的开始了自己从没有过的伺候人的生活。
　　不是没有反抗过，而是，从来没有成功过。
　　这个家养小精灵的身体在命令下达后的从属性，甚至影响到自己的灵魂。让自己根本无法生出任何对普林斯家族的人员任何不利或者伤害他们的想法。接着，从普林斯老夫人那里了解到这个家养小精灵的奇特之处后，伟大的黑魔王甚至有了自杀的念头。
　　被三大准则牢牢束缚的普林斯祖传家养小精灵不仅行使着普通家养小精灵的义务，更是普林斯家族传承的必备品之一。每当家主交接时，都要求将下一代家主的鲜血通过魔法契约灌入这个家养小精灵的身体内，而这鲜血也提供了家养小精灵活动的动力和某一方面的权限。如果……没有下一任家主的话……这个家养小精灵面对的就是永远沉睡甚至是自我毁灭。
　　但是，每一任的家主都要求是纯血！
　　清楚的记得斯内普是混血的Voldemort有点绝望的想伟大的黑魔王难道就这样默默无名的死掉？！
　　…………不对！自己是不会死的！想到自己伟大的计划的猫耳小女仆甜美的脸上挂着阴森的微笑，看得一旁正在织毛衣的普林斯老夫人翻了个白眼。然后普林斯老夫人不得已咳凑了一声召唤到：“凯特，过来……你不要忘了你现在是淑女！还有，在我面前站好……”听见普林斯老夫人的话，Voldemort立刻乖巧的站在普林斯老太太面前，有点奇怪的看着这个面脸橘子皮的老夫人拿着毛衣针在自己身上比比划划。“恩，泡泡袖不错……帽子……还是不要织了……凯特，你喜欢什么颜色？”普林斯老夫人笑眯眯的问着，荡漾着温暖的黑色眼睛看着Voldemort，让猫耳小女仆的耳朵悄悄的红了起来，年轻的黑魔王有点不知所措的说：“呃……那个……我……”同时努力的想自己平时对什么颜色比较感兴趣。
　　“那就淡青色好了，很衬你的肌肤喔～～”普林斯老夫人不等Voldemort说出自己的想法，就定下了毛衣的颜色，听的一旁的Voldemort立刻沉下了脸色――NND，不是你问我最喜欢什么颜色吗？！怎么现在又自己定下了……难道是在耍我？！
　　“亲爱的，你不会忘记了还在烤炉里的蛋挞吧……”低下头开始起针普林斯老夫人淡淡的提醒想要发脾气的黑魔王牌家养小精灵，然后带着一点无奈的看着被提醒后瞬间炸毛往外跑的孩子，在心里淡淡的叹息着：“还是个孩子啊…………”
　　普林斯老夫人打着毛衣的领口，有些无语的想着现在的孩子们都怎么了？家长是怎么教育的？！怎么个个出来都有反社会的倾向，而且一心认定自己想的，身体年龄虽然大了，但是为毛一个二个心智还停留在幼年……真是……要好好□啊！然后瞄了眼时间，发现离晚餐时间还早，普林斯老夫人想起给格林沃德派的任务更是深深的叹气，要不是莱斯特兰奇家的老夫人生前帮过自己几次忙，说实话自己根本不想管这件事情。
　　而且，今天是星期三，自己可爱的孙子在霍格沃茨没法出来看自己，没的玩……老祖母带着点惆怅的看了眼门口，就剩下自己和这个刚到家里不久的黑魔王，经过几天的时间，这个还留下一点脑子的黑魔王认清形式后，就老实了下来，真是不好玩啊！（o(s□t)o）
　　而正在烤炉前忙碌的Voldemort并不知道普林斯老夫人寂寞如雪花的小心思，如果知道的话，估计这个心高气傲好不容易自己想清楚消停下来的黑魔王一定会学着其他的家养小精灵一起去撞墙。
　　就这样，伟大的Voldemort来到普林斯家快一个星期了，外边的风风雨雨根本就无法影响到这个总是充满着温馨与宁静的小房子里。
　　而从一开始就被劈头盖脸砸下来的现实和工作弄的有点脑震荡的Voldemort有点无暇他顾，每天光是学习怎样洗衣烹饪做点心缝制花边什么的就占去了大半的时间。而且，在对自己竟然进入了一个女生的身体里，而且逐渐融合的情况，也让这个快一个世纪性别为男的黑魔王头嗡嗡响了好几天，却没有什么实际的办法。
　　而且，他发现，在这个身体里，感觉触觉什么的都十分的灵敏，不需要吃饭来补充能量但是可以品尝食物，而食物在自己身体内会被转化成魔力不会被排泄出来。除了猫耳和尾巴外，剩下的几乎与平常人类无异。让博学的Voldemort深深的为普林斯家族的炼金成就震撼。而随着住在这里的时间越来越长，安宁的气氛也有点影响这个自小就没体会过关怀的黑魔王Voldemort，一向暴虐的心境竟然有点平和了下来。
　　而且……说实话，Voldemort也震惊于当自己几经努力第一次完美的将覆盆子蛋糕做好后那种愉悦的成就感。
　　甚至，在面对前魔王和比前魔王还要难搞定的普林斯老夫人后，Voldemort有点自暴自弃的努力学习着怎样烹饪出更加美味的食物，好让他们知道伟大的Voldemort无论在任何方面都能做到最好！Voldemort是无所不能的！
　　于是，V大，你傲娇了……
　　
 
作者有话要说：欠大家一章……因为家里有事，昨天不在家……
现在下去赶紧码字……看能不能补出来………………跑…………



   第二卷：十年间

第 20 章

　　
　　霍格沃茨的地窖自从上一任的魔药教授走后，新一任的魔药教授到来，就成为了霍格沃茨全校学生心目中恐怖的存在。
　　其实，在斯拉格霍恩离去，新教授还未到任的暑假里，对于新的魔药教授全校学生还是有期待的。特别是这个新任的魔药教授还兼任斯莱特林院长的情况下，这个关注度就更大了，特别是小蛇们努力的通过各种渠道想方设法的获取着自己新任院长的信息。
　　在得知这个新任的院长年纪轻轻但是就已经成为魔药大师，而且对于黑魔法及其的精通，并且是魔法界大名鼎鼎的魔药世家普林斯家族的继承人后，小蛇们就对自己未来的院长十分满意。
　　魔药大师啊！整个欧洲的魔药大师一只手都能数过来了，更何况这位魔药大师是如此的年轻！深深的明白一位魔药大师的存在是怎样的地位的巫师们对这个年纪轻轻就有如此才华的黑发青年还是抱着极大的热情欢迎他到霍格沃茨任教的。
　　而事实上，小蛇们在看到自己新任的院长后，并没有失望。
　　完美的礼仪，在灯光下泛着黝暗光泽一看就知道品质不凡的宽大黑袍，刀刻一般的脸孔显示着本人的严厉与威压，仿佛黑暗凝固般的气质让小蛇们内心不由得激动起来。毕竟，斯拉格霍恩那软绵绵柔滑的浮躁作风已经让很多小蛇不满了，特别是在面对自己学院的死对头格兰芬多时，那个大灯笼没有一丝气势总是沉默于邓布利多的言辞之下，让一旁的小蛇们总是有点恨铁不成钢。
　　而新任院长的到来，不知道能为在学校中不被待见的斯莱特林带来什么。
　　许多小蛇们都暗暗期待着。
　　而西弗勒斯的表现也并没有让他们失望。一个偏心的但是极富有魅力和极高实力的斯莱特林院长让全院学生们又爱又恨，格兰芬多愤恨于他的偏心，拉文克劳折服于他的知识，斯莱特林崇拜他的实力，至于獾院――战战兢兢的努力保持着自己可怜的坩埚不要爆炸，并对新任教授的恐怖从心底里感到害怕。
　　虽然在经过老祖母的训练后，斯内普教授的讲课方式有了一点改进，但是，本人那黑暗的存在感和低沉丝柔但是饱含着威胁的话语，都让魔药课堂成为了小动物们的噩梦。
　　一周的时间，就让霍格沃茨的学生们充分的了解到了自己的魔药教授是怎样不能得罪的恐怖存在。
　　但是，虽然打从心底里害怕或者是恐惧憎恨，小动物们却总是为新任魔药教授不经意间挂在嘴角的笑容失神脸红。
　　那张严肃吓人线条硬朗的面孔在微笑起来时，总是带着让人酥麻的温暖，黑曜石般的眼睛中漾着无数的星辰让人迷失。总之，经过全校小动物们的一致认定，新任魔药教授的微笑是最迷人的。
　　于是，在小动物心目当中，魔药大师成为他们最爱同时又恐惧无比的教授。
　　毕竟，在其他教授不是橘子皮就是矮个子要不然就是中年大妈或者白发苍苍的老头子的形象中，好不容易出现一个年轻的，长得虽然不帅但是很有型，超有气质，虽然是黑暗气质，不是有句话――男人不坏，女人不爱吗？有实力有背景而且微笑起来超迷人还有那大提琴般丝滑迷人的嗓音和拥有夜空般仿佛能将人吸进去的眼睛的年轻教授，霍格沃茨的小动物们心中的天平总是因为外貌而向着恐怖的魔药教授倾斜，于是，斯内普教授立刻成为霍格沃茨女生谈论的焦点，让无数的性别为男的小动物们无奈抓狂。
　　当然，关于这些，我们亲爱的教授是一点也不知道的。
　　他现在正在纠结于自己外祖母送来的一封信，自从黑魔王轰轰烈烈的不知去向后，他也在邓布利多的保全下安全的脱离了被投入阿兹卡班的厄运。现在一个月过去了，平静安详的生活让西弗勒斯有点虚幻不现实的感觉，但是，眼前祖母的一封信让他彻底明白了什么叫做老人家的恶趣味！
　　什么叫做自己要搬回普林斯庄园带孩子不方便而且小孩还是需要父亲的关爱？！自己只是养父而已！那个小巨怪是蠢货布莱克家的！该死的，竟然要自己这个周末把那个巨怪脑袋的领回霍格沃茨来照护……
　　一想到这周后自己将要面临的局面，可怜的魔药大师就有种想要撞墙的冲动。
　　自己早就应该把那个小巨怪扔回他本应该在的布莱克家的老房子里的！
　　想到做到的普林斯家族继承人立刻给尚在人世的布莱克老夫人去了一封信，但是，在看到布莱克老夫人的回信后，西弗勒斯彻底无语了。
　　布莱克老夫人近年来身体不好自己是知道的，只是……没想到身体不好到需要静养不能劳累的程度。西弗勒斯看着布莱克老夫人满是祈求话语的信，只能揉着额头承担下照顾布莱克家现存的唯一继承人的任务，没办法……谁叫他现在是那个巨怪小鬼的养父呢。
　　知道无法改变自己祖母的决定，魔药教授无奈的叹了口气，然后翻滚着黑云向校长室走去，报备一下即将出现的小巨怪，这个黑魔王遗留下来的说不定是最难搞定的任务。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　西菲尤斯?布莱克，布莱克家族继任族长，现年一岁半。生父为雷古勒斯?布莱克，养父为西弗勒斯?普林斯?斯内普。
　　抱着被喂的肥肥的小孩子，西弗勒斯在外祖母挥着手绢的送别下回到霍格沃茨。
　　祖母决定搬回普林斯庄园了，以后的训练也将会在庄园里继续进行。而自己要面对的不仅仅是一堆枯燥的课程了，普林斯家族的事业管理也将慢慢的纳入自己学习的范围内。至于霍格莫德的这栋房子，已经过户到自己的名下了，凯特会不定期的来打扫。抱着软乎乎的小婴儿，斯内普向学校进发时漫不经心的想着，他至今还不知道自家的家养小精灵的内核已经换成了黑魔王芯片。
　　而当斯内普抱着自家的养子进入学校的时候，周末的下午，一群在草坪上慵懒的晒着阳光的学生们石化了――斯内普教授？！竟然抱着一个小婴儿？！脸上还带着温暖的微笑……
　　一个一个被眼前的景象雷的风中凌乱的孩子们石化了。
　　梅林啊……原来……斯内普教授竟然是慈父？！
　　
 
作者有话要说：于是……赶不出来了了……
泪奔……




第 21 章

　　
　　小孩子是一个麻烦！何况只是一个只有一岁半什么都不懂的小孩子。
　　白天几乎满课，而晚上还要批改作业熬制魔药的霍格沃茨魔药教授在心里怒吼着，但是手上却是轻柔无比的将骨头还很柔软的小婴儿扶着坐起然后换上厚实柔软一点的衣服。
　　毕竟，就算是夏天，地窖的气温还是相对的有点低，如果发烧什么的就不好了。
　　看着眼前有着柔顺黑发的小婴儿睁着大大的黑眼睛看着自己，西弗勒斯突然觉得心中有一块柔软了起来，不由自主的伸手戳着小包子鼓鼓的脸颊。
　　不一会儿，被校长派来专门看顾婴儿的学校家养小精灵啪的一声出现在正在逗弄小婴儿的斯内普身后，手里端着大大的盘子，盘子里放着一堆食物，从米糊到牛奶，各种适合婴儿肠胃的食物飘散着香气，立刻引得安静被戳的小西菲红着脸挥舞起白嫩的小手张大嘴啊啊的叫起来。
　　“好吧，好吧，看来我们伟大的布莱克家的继承人现在的脑子里也只有食物两个大字，不过，在进行你的晚餐之前不要忘了你的魔药……”西弗勒斯眯着眼慢慢的说着，华丽的嗓音带着磁性让小婴儿裂开了大嘴露出两颗孤零零的大门牙闪着白光，而背过身去取特制好的魔药的养父并没有看到自己养子傻兮兮的笑容，西弗勒斯拧开盖子，然后拿出调羹倒出一点来，接着回到婴儿面前说：“来吧，来吧，张开你永远也喂不饱的嘴，乖乖的把这点药水喝下去……”然后趁着婴儿裂开的大嘴没有合上，魔药大师快、准、稳的将一勺魔药顺利的塞进了小婴儿的嘴里。
　　被迫喝下难喝的魔药的小西菲张开嘴就要大哭，谁知道下一刻醇厚的奶香就充满了口腔。看着一脸要哭不哭晶莹的水珠挂在睫毛上的现在正在抱着奶瓶用力吸允的小婴儿，西弗勒斯像是刚刚经历完一场战争一样的长长的出了一口气。
　　然后看着堆满沙发的布娃娃喷火恐龙什么的一堆玩具，魔药大师觉得头有点隐隐作痛。扫视了一下自己被各种婴儿用品占领的办公室，西弗勒斯眼角突然瞄到地毯上焦黑的一块，然后想起来这估计是下午自己回到办公室拿教案，那个时候邓布利多就是坐在这个位置用魔杖给摇篮里的小婴儿做鬼脸放烟火…………
　　魔药大师有点无语的抽出魔杖，然后给了地毯一个恢复如新。
　　这个现在还不会说话只会傻笑的小巨怪一出现，立刻就勾起了在校的一堆大妈级别教授的母爱泛滥。特别是庞弗雷夫人那让自己发毛的热情和麦格教授那种溺爱的眼神，让斯内普敏锐的感觉到自己皮肤上的小山一个一个的冒起来。
　　而当他看到邓布利多看着小西菲的眼神时，西弗勒斯突然觉得或许现在把自己的养子送回普林斯庄园是一个不错的主意。
　　但是，来不及了。
　　自从小西菲来了以后，西弗勒斯觉得自己的办公室都快成为霍格沃茨教授的休息室了，几乎只要有空闲时间，各个教授就会以看望西菲的名义带着小甜饼什么的一边逗弄着粉嫩嫩可爱的小婴儿，一边喝着红茶讨论着各种问题把自己一向安静的办公室弄得像是免费的自由茶室一样。最后，忍无可忍无需再忍的斯内普将这些侵占自己空间的巫师和活动统统拒之门外，在自己魔药办公室的门上设下咒语，防止一些没事干到处乱晃荡的教授不请自来的骚扰自己。不过，这一切都对厚脸皮的老校长没用，拥有校长权限的邓布利多可以任意出入任何一个院长的办公室，所以，斯内普只能无奈的看着这个喜爱甜食的老蜜蜂带着一堆甜食耍着小把戏逗弄着小婴儿，并暗自祈祷自己的小巨怪不会变成一个小蜜蜂。
　　于是，那段时间里，不幸的各院小动物们就成为了蛇王心情不佳下的牺牲品。其中损失最为惨重的就是格兰芬多，看着小狮子们被蛇王冷着脸喷洒的毒液弄的奄奄一息的样子小蛇们不由得也同情起来，当然他们更同情自己，自己院长虽然不会扣蛇院的分数，但是数量庞大的等待处理的魔药材料就成为了小蛇们的噩梦，说实话，他们宁愿被扣分数啊！
　　于是，日子就这样平和欢乐的过着。
　　平和的快让斯内普忘了霍格沃茨外的风风雨雨。但是，仍然印刻在自己右臂上的标记让西弗勒斯明白黑魔王只是潜伏起来了……他并没有如同外界所说的被打败了死亡了……
　　清楚的知道自己是什么身份的西弗勒斯上半学年在霍格沃茨过的十分平静，照顾孩子，欺压小动物，顺便熬制一些口味令人发指的健齿魔药，蛇王的行为让邓布利多即无奈又安心。就这样，在一点点的相处磨合下，斯莱特林的新任院长慢慢的被霍格沃茨的其他教授接受并承认，融合到了霍格沃茨这个历史悠久的学校的教授团体之中。
　　时间流逝，转眼间就是寒假。
　　在布置下寒假的作业后，魔药大师就向邓布利多请假，然后抱着自家快二头身的儿子，包包款款的回家去了。
　　抱着儿子烦恼今年圣诞送什么礼物的斯内普同学并不知道今年的圣诞节一个大大的惊喜正在等着他。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　普林斯庄园，坐落于英格兰南部荒山野岭中……被一大堆的保护隐蔽性的魔咒覆盖着，同时的，因为家族属性，庄园内有着欧洲魔法界最大的魔药植物培育田地和实验室。成井字形的欧式城堡中三分之一的房间也用来研究魔药或者炼金术。
　　如果有一天普林斯庄园的隐蔽咒突然失效什么的，估计英国的首相会因为多出来的土地而狂喜的心脏病突发的。
　　总之，普林斯庄园，占地广大，风景优美，景色迷人，湖光山色……
　　世代服侍普林斯家族的四大管家存在，也让普林斯家族的事业运作更加的细密和完美。由于是世代……所以，这一代的管家的年龄与我们的魔药教授差不了多少，但是，处理着普林斯家族大部分日常事务的管家们对于人情世故可是比西弗勒斯这个心思虽然细腻但是别扭到人神共愤的继承人可是擅长多了。
　　所以，当斯内普抱着自家的孩子踏进普林斯家族的庄园后，就看到四个打扮各异的巫师一字排开向着自己鞠躬问候：“少爷，欢迎回来。”
　　没有经过这种阵势的魔药大师只能努力的做到面无表情的朝他们点点头，然后带着点落荒而逃的意味，连行李箱都没放下的穿过大厅就要往二楼走。
　　这时，四人中的一位身材修长文雅的有米色头发的男巫上前一步伸出手臂弯腰阻拦了一下，他说：“请把行李交给我们，小少爷还请您照顾好。另外，族长现在在小会客厅等您，由纳瑟斯为您带路。”
　　说着，一旁一个个头中等有着娃娃脸小酒窝的笑眯眯的男巫立刻朝着浑身僵硬的自家少主点头。
　　
 
作者有话要说：状态不好……哎……就挤出来这么一点……
另：
万恶的英语表演课！去shi啊啊啊啊啊~~~~
老娘英语废材啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~




第 22 章

　　
　　手里微微调动下小西菲的姿势，西弗勒斯跟随着自己的管家之一来到了一间布置的及其精致的会客厅内。
　　
　　高至天花板的巨大窗户将室外的阳光均匀的洒进房间内，一进门，视力极好的西弗勒斯就看到自己的祖母正在漫不经心的捧着青瓷茶杯发呆，茶杯里的红茶还在往空气中缓缓地冒着热气，在冬日温暖的阳光下化成一缕缕的白雾。
　　
　　一旁陷在柔软的沙发里的格林德沃在魔药大师进门的一刻就把注意力从摊在腿上的巨大书本中拔了出来，蔚蓝色的眼睛荡着莫名的意味看着刚进门的普林斯家族继承人，脸上带着让斯内普感觉有点不妙的微笑。
　　
　　“主人，斯内普少爷到了。”娃娃脸的巫师微笑着，大大的棕色眼睛弯成了一个月亮，他向着普林斯老夫人鞠躬后说到：“现在需要把照片拿过来吗？”
　　照片？！
　　
　　一旁抱着孩子的西弗勒斯听到这个单词脑子里瞬间闪过什么，但是却抓不住那个一闪而逝的念头。于是我们的魔药大师只能暂时放过，然后，不等自己的祖母吩咐，他直接走过去，坐到了祖母旁边的沙发上，接着呼唤凯特要求她将小婴儿安置好。
　　
　　普林斯老夫人回过神来，朝着自家的孙子点点头，然后对纳瑟斯说：“恩，好吧，还有，来点小点心。凯特，这里不用你帮忙，西菲交给我就可以了。你还是下去准备晚餐吧。”老祖母微笑的对着突然出现就要将小婴儿抱走安置的黑魔王说，然后挥挥手让他们下去，于是，两人都识趣的出去了。普林斯老夫人转过头去自己刚回来的孩子说：“好久不见了，西弗，我好想你～～你在学校过的还好吗？邓布利多没有难为你吧？小西菲一定很听话吧，还有学校的小孩子们是不是让你很头疼，你没有为了熬制魔药或者看书什么的熬夜吧？噢～～我可怜的孩子，看看你的削瘦的样子，学校的伙食一定不好吧，不然你怎么可能这么瘦……所以说，到底还是家里的食物好啊……看看小西菲，脸都瘦下来了，噢～我的小心肝――一直忍耐的教授大人听到这句不可抑制的抖了一下，他对面的格林德沃立刻低下了头――邓布利多，你竟然敢这么虐待我可爱的孩子，看看这可怜的小脸……”
　　
　　看着祖母还有滔滔不绝说下去的趋势，新任的斯莱特林院长脸色都有点发青了，他对面的格林德沃朝他猛甩了好几个眼神，于是，西弗勒斯清清嗓子，无奈的打断了自家祖母越发冗长的话语：“祖母……请喝口茶吧，我有一个小小的疑问希望祖母您来回答一下……”身旁话多的普林斯祖母在自己孙子的请求下缓了口气然后端起茶杯停下话语喝茶，在听到西弗勒斯的话语后，普林斯夫人看向脸上带着无奈表情的自家孙儿，魔药大师停顿了一下，然后慢吞吞的说：“不知道您这么匆忙把我找来――有什么重要的事情吗？”说完后，西弗勒斯看着听完这句话立刻眉飞色舞明显兴奋起来的普林斯老夫人，突然觉得自己是不是问错话了……
　　
　　而一旁的格林德沃在听完这句话后，立刻流露出来惨不忍睹的表情，将脑袋狠狠的垂下，差点砸在书本上。
　　
　　“是的，是的，十分重要的事情！”普林斯老夫人兴奋的拍了拍沙发的雕花陈木手把，而一直在西弗勒斯怀里安静的坐着的小西菲看着自己的长辈这么兴奋也开始挥舞着自己短短的手臂拍着手，啊啊的叫起来，可爱的模样让普林斯老夫人笑开了，朝着小西菲投过去一个溺爱的眼神后，普林斯老祖母继续说：“这是关系到普林斯家族的命脉的事情，希望您能了解。为了这件事，我和盖勒特商量了好久――一旁的前魔王像是想起什么的脸色有些泛黑――然后才敲定，当然，这件事还需要你来解决……毕竟，你是普林斯家族的继承人啊……”
　　
　　“我明白了，那么，究竟是什么事情？”斯内普说着，把坐在自己腿上快滑下去的小西菲抱好，然后在对面前魔王伸手要抱的示意下，将小西菲交了过去。
　　这时，三声敲门声响起，在普林斯老夫人“进来”的命令下，有着米色头发的男巫用魔杖漂浮着一些被丝布覆盖的画框之类的东西进来了。
　　
　　“夫人，您要的照片。”男巫鞠躬后恭敬的说。
　　
　　“啊，谢谢你，亲爱的安德森，放在这里就可以了。”普林斯老祖母微笑着说，指了一下自己身前的一个地方，这个角度刚好也可以让西弗勒斯看到。
　　
　　“那么，如果有任何需要请吩咐，我亲爱的夫人，如果没有其他的事情，请容许我下去处理一下本季度的账册。”安德森微笑着说，用魔杖把被放大并且用上好的青铜画框框起来的照片一溜排开，正对着普林斯家的主人们，小西菲带着好奇的伸手，想去抓照片上盖着的幕布。
　　
　　“好的，辛苦你了，我亲爱的安德森，晚餐的时候，我会向你们郑重的介绍我的孙子同时也是普林斯家族继承人的西弗勒斯?斯内普，请不要着急。”老祖母说着，嘴角勾起，“现在，让我们可爱的小孙子知道他将要解决的攸关家族命运的事情吧……”同时的，安德森鞠躬退场。
　　
　　看着自己面前一溜排开的被放大框起的照片，魔药大师的脸隐隐的泛青起来，梅林啊……这不会是……
　　
　　“好了，西弗勒斯，现在让你看看我们为你挑选的有可能成为你的妻子的可爱的女巫们吧，要知道，为了这件事，盖勒可是快走遍了欧洲和美洲啊……连头发都白了不少，不过，他挑选的女孩子们我还是很满意的……”普林斯老夫人笑眯眯的说着，喝了口茶，感受着芬芳醇香的滋味，享受的叹了口气然后赞许的看向自己的表弟说：“这次盖勒带回来的姑娘们的条件都很不错，所以，你看看吧，我亲爱的西弗，如果没有喜欢的不要紧，后边还有很多喔～～为此安德森专门腾出来了两个房间来放姑娘们的照片，而且，你知道的，我们普林斯家族对姑娘们的父母不要求出身的，只要她是一个女巫就行，那么下一代肯定就是纯血……所以，不要挑花了眼啊～～慢慢来～”说着，普林斯老夫人就挥挥魔杖，把掩盖着画像的丝布揭起，让照片里年轻的女巫们展示在已经僵硬掉的魔药大师面前。
　　
　　而彻底明白了祖母意思的可怜的魔药大师只觉得眼前一黑，脸色一下子更加苍白起来。
　　
　　梅林啊！竟然是相亲？！真是好大的“惊喜”啊！
　　
　　一瞬间，西弗勒斯有种失意体前屈的冲动……
　　
 
作者有话要说：于是……第一更……
由于今天一天的课……所以，剩下的可能要晚一点~~~
去睡觉啦啦啦啦~~




第 23 章

　　“梅林啊……吉克，我没有看错吧……”一个霍格沃茨三年级的小巫师猛吸一口气，睁大了小眼睛，然后僵硬掉了，手里的糖果撒了一地。
　　
　　“不……我不知道……或许我们今天都没有睡醒……一定是的……”旁边捧着悲泣草的小獾看到了同样的景象后梦游般飘渺的说着，而翠绿的一直在哭泣哀嚎的小草也仿佛因为这诡异的气氛渐渐的没了声音。
　　
　　“…………萨拉…………那……是我们……院长吗……”一个斯莱特林的小蛇飘飘忽忽的撞到了墙上，然后揉着额头眩晕着对陪着自己逛街的友人说。
　　
　　“啊……今天天气很好啊…………”但是他的友人明显的心理承受能力不足，还没有从打击中清醒过来。
　　
　　“梅林啊！我们的魔药教授难道终于被魔药给炸傻了？真是太好了――”这是大呼小叫的狮子们的反应。
　　
　　至于不幸看到这一现象的拉文克劳们则是抽出笔记本及其有研究心态的记录下此刻对角巷的情况。
　　
　　是的，这是在对角巷。
　　
　　圣诞节假期时候的对角巷绝对是和传说中的东方的中国那伟大的春运有一拼的。小巫师们也通常在这个时候结伴出来游玩，于是，就纷纷撞见了那令人风中凌乱的一幕。
　　
　　他们冷酷不苟言笑自私阴沉偏心反正一切负面词汇都能挂上钩的魔药教授，此刻竟然站在对角巷街边――手捧一大束玫瑰！
　　
　　还是通身的黑色，一如既往的阴沉――不，更加的阴沉了，看看那张拧的快出黑水的脸就知道此刻的魔药大师的心情有多么的不好，周身的气势更是实体化为黑焰，燃烧在魔药教授的身后。
　　
　　看得一旁的行人们――不分路人或是被压迫过的小动物――都纷纷贴着墙在走了。
　　
　　但是，就算是如此的黑暗，那醒目的一大团包扎上好的玫瑰花仍然绽放着美丽，红色丝绢般花瓣
　　上的露珠在阳光下闪着美丽的光芒。
　　
　　而此时西弗勒斯的心情荡到了最低。
　　
　　今天……他是奉命出来相亲的……
　　
　　在祖母哭闹威压下，反抗不得的西弗勒斯被四个管家合力制住然后精心打扮了一番，接着手里被塞进巨大的一束玫瑰，最后，就被一个门钥匙扔到了热闹的对角巷中，像一个傻瓜一样的等待着自己要相亲的对象到来……
　　
　　本来，魔药大师在经过一星期的艰苦卓绝的战斗后，已经把所有的女巫的照片给否决了，使用的借口上到个子不高头发不浓密下到鼻子看起来有点歪让他想起来邓布利多……等等等等，于是，眼见相亲不成恼羞成怒的普林斯老夫人不等自家的孙子拒绝，直接给英国的一位小贵族出身的年轻女巫去了一封信，希望能和对方相亲。
　　
　　而阻止不及的魔药大师最后就落到了这个下场……
　　
　　怪不得自己母亲要离家出走啊！
　　
　　此时此刻，斯内普无比了解到了自己母亲出走的心情，因为，他现在也很想出走！
　　
　　于是，站在街头拿着玫瑰花的魔药大师的怨念具现化了，让周围来来往往的巫师们屏息蹑手蹑脚的走过，不敢惊动这个明显处于黑暗化的巫师。
　　
　　斯内普教授本以为摆出这个样子，自己的相亲对象就会知难而退了。但是，他低估了祖母对他的了解程度，经由普林斯祖母挑选出来的女巫怎么可能因为这一点小小（？）的阴沉就退缩，所以，当还在散发黑色怨气的西弗勒斯在心里对着普林斯庄园上上下下一花一草喷洒毒液的时候，一个悦耳的女中音在魔药大师的身前响起。“你好，你就是西弗勒斯?普林斯?斯内普吧，让你久等了，我是维多利亚?克里洛夫，克里洛夫家族的小女儿，很高兴见到你。”
　　
　　立刻回过神来警觉起来的魔药大师眯着眼看着到自己面前介绍自己的女巫――看样子刚刚霍格沃茨毕业只有18岁左右，一头浓密像海藻一样的棕金色长发，棕色的大眼睛里有着热情与好奇但是隐藏的很好，圆脸，个子不高，笑容……很阳光……而且，胆子很大啊。
　　
　　在心里鉴定完毕的魔药大师摆出斯莱特林特一贯的傲慢，然后慢吞吞的说：“下午好，克里洛夫女士，我想今天下午这场闹剧般的约会不在你的思考范围内吧，不然您的父母就应该在你的脑袋上变出一个闹钟来，让你随身携带来提醒你时间的宝贵。”
　　
　　“啊~你真是幽默，西弗勒斯，我可以这样叫吧――一边的教授听见这个称呼脸色更加的黑了――不就是半个多小时吗，没什么大不了的……”大大咧咧的说着，维多利亚一点也不把西弗勒斯的反应放在眼里，在看到魔药大师手里的玫瑰后，一脸惊喜的叫了出来：“啊，这是给我的吗？你真是太好了～～”然后在西弗勒斯警觉的退后一步的情况下，这个身手敏捷的女巫眼疾手快的将玫瑰抓到了自己的手里。
　　
　　“你……你是格兰芬多吗？不愧是没脑子的动物，只知道凭借本能……”郁闷之极的魔药教授真想敲开对方的脑壳看看里边装的都是些什么。
　　
　　“啊，是的，西弗勒斯，你真聪明，知道吗，我已经在训龙场找到一份工作了……那真是太壮观了，你知道的，威尔多斯龙的尾巴是最坚硬的，所以，他一个横尾扫过去能把一片树林都扫荡平整……”具有着超乎寻常的勇气的女巫滔滔不绝的说着，而一边的斯莱特林之王只是静默的在心里想这或许不是给自己找的妻子吧，看看这样子，给那个蠢到极点没有一点脑浆的格兰芬多的布莱克刚刚好，这两个人在一起绝对是绝配！眯着眼思考的西弗勒斯在见到真人后就开始思考着怎样把祸水东引了。
　　
　　当然，还要慢慢的拖着……不然自己的祖母再给自己找其他的一些女巫的话……想到这里，西弗勒斯打了一个冷颤，小小的摇了一下头，把自己脑中自动生成的景象驱散。还是先想清楚现在的局面要怎样应付吧……
　　
　　自己……是绝对不可能看上这样的女巫的！
　　
　　那么……听说布莱克十几天前就出院了，恩，要不要来一场偶遇呢？
　　
 
作者有话要说：今晚的一章还能不能码出来吧……
我今晚还有课……九点才放学……郁闷……
大家可能要等很晚了~~~
所以，明天看也一样啦~~~~爬走，去上课~~




第 24 章

　　
　　盼星星盼月亮，西弗勒斯终于盼来了开学的那一天。
　　
　　就这样，魔药大师终于逃离了寒假时相亲的苦海，并且在走的时候顺便给了送行的老魔王一个同情的眼神，十分佩服他到底是以怎样的方式和毅力在自己的祖母手下生活过了童年还有那悲催的霍格沃茨留学生活。一想到那两个房间的照片，魔药大师不得不十分有良心的为这个现在已经沦落为自己伟大的祖母的爪牙的曾经叱咤风云的魔王默哀，格林沃德――他，实在是太不容易了！
　　当然，这是西弗勒斯在没有见到比盖勒特更不容易的二代魔王的基础上发出的感慨，如果他知道他伟大疯狂的主子现在正在勤勤恳恳的为自己庄园的一块地板的干净奋斗的时候，估计就算我们的魔药大师有多么的冷静优秀理智现实，在知道事实的那一刻估计也会有股向冲动马尔福家的家养小精灵多比问哪里的墙最坚硬吧……
　　
　　所以……无知是幸福的啊～～
　　
　　而这次西弗勒斯回到学校并没有带上自家的儿子，因为小西菲现在已经能开口发出单个音节了，所以，为了便于学前教导，普林斯祖母就把小西菲留了下来，并且在假期的时候带着一堆魔药和小西菲去看望了独居在布莱克老宅仍然坚持着自己家族荣耀的布莱克老夫人。于是，两位老祖母商量了一下后，决定小西菲交给两人共同教导，还有助教一枚――前魔王，以及隐形助教一个――先魔王……
　　
　　知道自己可爱的养子就要在祖母的教导下成长后，西弗勒斯沉默了。算算时间，西菲上学的时候应该就是那个大名鼎鼎的救世主进入霍格沃茨的时间。想想这个被自己精明恐怖的祖母和布莱克家高傲但是狡猾的夫人还有前魔王一个共同教导的孩子……在明确推演出霍格沃茨可能有的悲催未来后，西弗勒斯不由得教师之魂燃烧――不行！自己教导的学生怎么能被一个一年级的小巫师比下去？！看来要更加的严厉了！必须要让那群巨怪脑袋的小曼德拉草们知道什么叫做知识！知道什么叫做勤奋！
　　
　　就这样，霍格沃茨的小动物们开始了自己灾难般的下半学期。
　　
　　阴森恐怖的瞪视，无声无息幽灵般出现在你的身后，接着就是仿佛冰冷湿腻的蛇滑过的丝般轻柔但是包含威胁的毒液，于是，每个上过魔药课的小动物都会有种见过梅林的感觉。
　　如果现在问他们这个魔法界里谁最可怕时，这些可怜的小动物百分百会反射性的说出斯内普教授。
　　
　　神秘人？那是谁啊？没见过！
　　
　　就算经历过战争，但是现在不是已经结束了吗。而且小孩子的天性最是健忘的，所以，这个只在传说中杀人放火无恶不作的黑魔王的恐怖程度一点也比不上这个在自己眼前无时无刻不放着自己威压的魔药教授。
　　
　　餐具了的霍格沃茨的小动物们一边向着更加餐具的未来泪奔一边进行着自己的学业。
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　英国二月份的天气潮湿寒冷，但是，这恰恰是月见草生长成熟的最佳气候。
　　
　　所以，为了这重要的魔药材料，西弗勒斯今天出现在了对角巷。
　　
　　‘不知道为了什么，这学期的魔药材料的消耗量明显比上学期高出一大截来，’魔药大师一边走着一边纳闷的想，决定在购进月见草的同时补充一下药柜里少了一大截的药材，‘明明才开学……为什么会消耗这么多？’思考一番后，魔药大师很明显的无视了自己的因素，而将原因归纳于小动物们过完一个圣诞节后，平时就不多的脑浆在过节的时候更是被礼物压的没了地方，从而使脑子彻底成为了摆设。
　　
　　魔药大师阴沉着脸在心里对着没脑子的恰好不幸是自己的学生的小动物们进行着各种嘲弄。黑色的袍子在身后激荡出美丽的弧度，同时将斯内普那阴森黑暗的气势烘托的程度更上了一层，让不少行人下意识的闭上了嘴，加紧脚步。
　　
　　斯内普拐过一个弯角，就看到自己的目的地――坎德萨斯魔药店。木质的店门上粘帖着画报，画报里新培育出来的三株喷嚏橡树正在摇摆着枝叶，不断扭着自己的树干。店门两旁巨大的干净透亮的玻璃窗里面竖着大大小小的木牌，上面的字正在依次挨个闪着光――忧郁菇挥泪大甩卖、新进的月见草友情价什么的，牌子下面摆着魔药材料的样本。
　　
　　魔药大师瞄了眼友情价，在心里快速计算起来自己能把价格杀到什么程度，然后又想了一下邓布利多那满抽屉的蜜蜂公爵的上好糖果，决定还是原价购买好了，反正是账单会寄到学校去……估计可怜的麦格教授的胃又会疼了……
　　
　　在魔药点老板的殷勤招待下，西弗勒斯满足的看了眼拖到地上的魔药材料的订单，然后交代老板将账单和魔药材料明天寄到学校去，就心情愉快的走出了店门。
　　
　　挥挥魔杖，看了眼时间，魔药大师发现时间还早，那么，还是去翻倒巷一趟吧，不知道自己在莫克里德（违禁宠物店，专门出售魔法部禁止的魔法生物，并且通过非法渠道弄到符合主顾要求的魔法生物，当然，前提是你有足够的金加隆）预订下的微型缩翼龙到了没有，那种龙类的牙齿是一种强效催发剂，对自己现在进行的狼毒药剂的改良有很大的用处。
　　
　　不过，这种龙由于体型较小而且速度很快牙齿上带有剧毒爪子很锋利等等原因很难捕捉成功。
　　带着一丝期盼，西弗勒斯先到服装店里买了身兜帽，他还没有忘记现在只是战争刚刚结束的时间，大批的食死徒逃跑在外躲避着魔法部和凤凰社的追捕，而他作为一个明面上叛变了的间谍，是最容易招致逃跑的食死徒报复的。
　　
　　拉上兜帽，遮掩住自己的面容，西弗勒斯给了自己一个忽视咒之后，就进入了黑暗的一如往常的斜窄小巷里。
　　
　　踏着仿佛血液泼染过的黑色石砖，魔药教授在一个不起眼的缝隙间停下，然后身影一阵模糊，他整个人突然变成了一片薄纸般挤进了墙壁之间微小的缝隙里，消失在了街道上。
　　
　　只是一瞬间，西弗勒斯的身影就出现在一个巨型的吊灯之下，吊灯上密密麻麻安放的蜡烛将周围的景象照的一清。
　　
　　光滑的墙壁高至拱顶，除了一个吊灯外，西弗勒斯出现的房间里没有任何装饰和花纹，只有左右的墙壁上一大一小的两扇门。
　　
　　魔药大师看着在自己出现时就飞舞出来的迎接的小仙女微微点点头，嘴里模糊的念了声什么，然后小仙女就飞舞起来带着他进入了小门中。
　　
　　不到片刻，西弗勒斯脸上一片铁青的从小门中出来，此时，魔药大师的斗篷黑焦了一片很有朋克的风格，而且也没有戴兜帽掩饰自己的面孔，因为此时兜帽里边正坐着一个留着口水呼呼大睡的
　　小翼龙，圆润润的鼻头还往外冒着气泡……
　　
 
作者有话要说：顶锅盖，套油桶……
来吧！
鞭打我吧~~~




第 25 章

　　
　　我们的魔药大师现在很郁闷。
　　
　　事实上，他想要的只有缩翼龙小小的嘴里那闪着白光的牙齿，原本以为出现在他面前的会是一具缩翼龙的尸体……
　　
　　但是！没想到莫克里德竟然弄来了活的小龙！而且最后还强行进行了魔法契约形式的认主。自己现在的造型就是小龙在认主挣扎时乱喷火星的下场。郁闷的西弗勒斯忍住翻白眼的冲动，感觉到脑后的半长的黑发被小龙睡眠时的呼吸吹动，听到那细小但是明显的气泡破裂的声音，看来，刚刚的认主仪式耗去了这条翼龙的大部分精力。
　　
　　魔药大师在房间内站定，有点不确定要不要以现在的形象出去，毕竟，兜帽里睡着一条龙……。
　　
　　思考片刻后，面无表情的斯内普双手拢在袍子里，右手悄悄的握紧滑到手中的魔杖，决定还是让这条没脑子的龙好好的睡下去吧，免得它被惊醒后发更大的疯。那么，这样的话，在走出翻倒巷之前自己一定要小心了。
　　
　　想到刚刚这条看起来可爱无比的小翼龙瞬间爆发出来的速度和攻击力，魔药大师邪恶的勾起嘴角，一会出去如果真的有人找事的话，他一定会为那个可怜的惊醒这条脾气暴躁的翼龙的倒霉巫师祈祷的。
　　
　　于是，从翻倒巷那条不起眼的缝隙间，魔药大师重新站在了斜窄的巷道里。
　　
　　挥挥魔杖，瞄了眼时间，西弗勒斯发现快到学校晚宴时间了。
　　
　　想到晚宴就想到坐在自己身边的那个花老头邓布利多……然后……就是邓不利多那唯一有点用处的傻凤凰……凤凰……翼龙……
　　
　　突然间，斯莱特林院长意识到，原来……自己也有宠物了！想了一下自己的翼龙发飙时的模样，然后在心里迅速衡量计算了一下校长凤凰的武力值。然后，为了珍惜的魔药材料彻底黑暗的魔药大师决定要让自己的小龙在校长不在日子去敲那个烧包凤凰的黑棍，为了那珍贵到了极点的眼泪和羽毛！
　　
　　给自己的宠物找到一点用武之地的魔药大师心情好了一点，为自己上千金加隆的离去终于感到了物有所值了，只是……不知道翼龙一般什么时候换牙，恩，健齿魔药看来要多准备一点了。
　　
　　一边想着，西弗勒斯一边往前走，宽大的斗篷和黑袍划出美妙的弧度交叠在一起，发出唆唆的细小声音。飞扬的黑袍让整个巷道看起来仿佛被这个男巫的独有的黑暗沉郁的气势占领了一般，让两旁的狡诈猥琐的黑巫师不得不躲进或者贴着污黑的墙壁或者缝隙里来让路。
　　
　　暗自警戒的西弗勒斯并没有理会这些不怀好意但是没有胆子的黑巫师，挺直的身板独特的走路韵味让黑发的男巫显得极有威胁力以及……一种勾人心弦的邪恶魅力。
　　
　　当然，对于普通的巫师们来说，只适合远观啊……
　　
　　魔药大师快步走着，既然现在有了宠物，而且是龙，那么，估计要动用一下家族的力量来得到一张养龙许可证了。走在阳光永远也照射不到的翻倒巷中，魔药大师漫不经心的想着自己脑袋后边
　　正在吐着泡泡睡觉的小龙的领养事宜。
　　
　　“钻心剜骨！”三道道红光突然间从左侧，后方和前方奔向正在行走毫无防备的魔药大师。
　　
　　然而，所有的咒语都落空了。
　　
　　精于巫师决斗的魔药大师在接受过武技训练后行动更加的敏捷无声，只是三个错步两个转身，就躲过了咒语的袭击，但是飞舞起来的宽大的袍子被咒语融出三个洞来。
　　
　　“障碍重重！铠甲护身！粉身碎骨！”翻转着手腕，西弗勒斯眯着眼在转身间放出三道咒语，同时将自己碍事的斗篷和黑袍快速的解开，不顾兜帽里面酣睡正好的小翼龙向着其中一个袭击自己的巫师抛去。
　　
　　宽大的黑袍和斗篷像是一片黑云般将那个巫师的视线蒙蔽住。在黑袍落下的瞬间一道咒语穿过黑袍将那个倒霉的巫师定住。
　　
　　干脆利落的解决完一个胆敢偷袭自己的巫师，西弗勒斯脚尖停顿身子后仰躲过一道红光，然后魔杖里一道黄光后发先至与另一道向着自己击来的红光碰撞在一起发出闪出强光震荡着空气发出巨大的爆炸声音来。
　　
　　接着双方不约而同的停下手来，但是魔杖还是遥遥的指着对方。
　　
　　“看看这是谁？小巴蒂?克劳奇先生，你还没有被你那伟大的父亲投阿兹卡班的怀抱吗？”魔药大师平静的看着一脸扭曲愤恨的对方，然后不带任何感情的说着，“那么，不知道克劳奇先生带着你的帮手，以这样的方式和我打招呼是有什么事情吗？”
　　
　　“该死的肮脏的斯内普！你竟然背叛了主人？！投降了邓布利多！”克劳奇说着，黑色的头发结成一缕一缕的，可见是好久没有清洗了，年轻的脸上尽是憎恶与仇恨，面颊上的肌肉奇怪的扭曲着，看起来十分的疯狂，“你要付出出卖主人的代价！啊――”
　　
　　正在发表宣言的克劳奇丝毫没有注意到被西弗勒斯遮掩到的背后，那一团在黑袍里艰难争扎然后好不容易冒出头来的小翼龙。
　　
　　眠龙忽扰――这是霍格沃茨的校训。
　　
　　所以，没有秉承校训的小克劳奇先生立刻就尝到了恶果。暴怒起来的小翼龙以小钢炮般的迅猛撞到了正在发表宣言的克劳奇身上，撞击之猛烈让西弗勒斯甚至听到了骨头断裂的声音，然后，不解气的小龙张开长满锋利尖牙的嘴，然后狠狠的咬了下去。
　　
　　于是，可怜的克劳奇先生就这样一声惨叫然后退出了嚣张的舞台，至于他身后那个被黑袍裹得严严实实的以斯内普的眼力也无法辨别出身份的黑巫师在克劳奇发出惨叫的一瞬间消失不见了。
　　
　　带着疑惑的皱起眉头，西弗勒斯看着正在可怜的小克劳奇先生身上蹦达的正欢的小翼龙，知道这位可怜的先生是无法逃脱的了，于是他侧过身去，看那个被自己黑袍蒙住的然后又被自己石化的可怜男巫。
　　
　　掀开黑袍，西弗勒斯先是习惯性的看着自己的衣服考虑还能不能穿，见没什么大洞之后，魔药大师艰苦朴素的作风发作，把袍子和斗篷重新套在了身上，而一旁正在蹂躏可怜的小巴蒂的翼龙见到自己的主人将斗篷穿上后，立刻一个飞扑，又钻回兜帽里了，水润润的黑眼睛满足的眯了起
　　来。
　　
　　然后，魔药大师看向那个被自己石化了的倒霉的食死徒――艾文?罗奇尔，一个小贵族家族的族长，黑魔王最衷心的仆人之一，恩……西弗勒斯看了眼那在没有阳光的黑暗的翻倒巷仍然闪耀着迷人光泽的金发，在心里加上一句――也是黑魔王最爱的床伴之一。
　　
　　那么，现在要怎样处理这两个半路蹦出来的麻烦呢？
　　
　　还有……为什么，我会遇到伏击……难道，只是巧合吗？
　　
 
作者有话要说：远目，我……在准备考研……所以……更新会……有点……慢吧…………


但是！本文是一定会在5月份左右完结的！
然后，我就不开坑了……
远目，一切等我考完研……
但愿你们不会忘记我……泪奔~~~




第 26 章

　　
　　翻倒巷里，高大的黑色身影站在两个倒地巫师身边，阴冷的眼神冷漠空洞。翻倒巷的常驻黑巫师只是往这里瞟了一眼就转开了眼神。毕竟，这种事情经常发生在这个臭名昭著的小巷里，在这里生存的巫师很明白什么是该知道的，什么是就算你看见了你也要把自己当作瞎子。所以，并没有什么不开眼的巫师跳出来见义勇为。
　　只是，当西弗勒斯见自己的小龙安然无恙后正准备处理这两个逃跑的食死徒时，一个声音阻止了他。
　　“噢～亲爱的西弗勒斯，真是巧啊～”一个魔药大师十分熟悉的人冒了出来，打着招呼。
　　“…………你怎么会出现在这里？”魔药大师眼角不由自主的抽搐着，看见这个老头就想到自己噩梦一般的寒假。
　　格林德沃脸上带着无奈的笑容，上前走了两步，深蓝色的斗篷上随着波动闪过银光。“你亲爱的祖母，我伟大的表姐让我来接小克劳奇先生和……这个……恩……叫什么名字来着的先生，对了，西弗勒斯，你有没有看到另一位和他们同时出现的巫师？”前魔王说着，手腕一抖设下隔音咒。
　　西弗勒斯听到前魔王的话语，脸上的肌肉抽了一下，结合一下自战争结束以来，魔法部和凤凰社效率及差的抓捕行动，几乎都没有什么罪证确凿的食死徒落网，魔药大师的脸完全的沉了下去，他问：“……我可否假设――那些莫名其妙失踪了的食死徒…………”
　　“好吧，我知道你想说什么，我可以告诉你，是的，如你所想，那些在战争后立刻就消失不见的大部分逃离的食死徒都在我们――不，你祖母的控制下，特别是贝拉特里克斯，啊，你还记得吧，自从被你祖母弄回来后，现在已经怀孕了，”格林德沃打断自己孙侄子的话人，然后说出普林斯老夫人的小动作来，一边说着一边弯下腰去查看两人的伤势，见两个人没有什么大损伤（起码没失去生命）就对着听着自己的话脸色越来越黑的魔药大师微笑了一下继续说：“好吧，其实今天他们遇上你也是碰巧，我计划里就是今天把他们引到翻倒巷来一并带回去，谁知道你会在这个时候过来，不过，也好，省了我一点事儿。不过，看来，另一个人是逃跑了啊～恩，要重新布置一下了。”格林沃德看了眼地上的两个人，一挥魔杖，将两个可怜的家伙绑在一起，“亲爱的西弗勒斯，如果你没有什么事情的话，那么我就先走了，毕竟，表姐还在庄园里等着我……”
　　“等等！我祖母到底想干什么？”魔药教授直直的看进老魔王那蔚蓝如天空般澄净的眼睛里，面无表情的问着：“请不要隐瞒我，盖勒特，我祖母包庇这些无恶不作的食死徒到底是什么意思？”
　　“这个啊……”盖勒特无奈的笑笑，“说实话，我也不知道，我只是按着表姐所说的做而已……你知道的，你的祖母是多么的……恩，不能招惹，而且聪明。”老魔王说着，叹口气：“你要是想明白你祖母是怎么想的话，那么，暑假回来你就知道了。恩，还有没有其他的事情？没有的话，我就走了……毕竟，时间不早了。”
　　“……………………”西弗勒斯沉默了一下，然后说：“我需要一张养龙许可证……”看着前魔王了然的笑容，魔药大师有些默然的看了看地上躺着的被绳子紧紧绑着的两个倒霉的食死徒。
　　“养龙许可证……啊，是的，微型缩翼龙，真是珍惜的龙类啊。永远长不大的体型，但是攻击力超强……恭喜你，西弗勒斯，你找了个好宠物。”前魔王眯着眼看了下在魔药大师兜帽里睡的正香的小龙，青色的鳞片在暗光中发出莹莹的水色，小小的爪子抱着尾巴窝成一团，看起来就像是布娃娃般可爱的小宠物。
　　然后，盖勒特朝着魔药大师点点头，然后弯腰提起绑在一起的两个人其中一个人的领子，接着从斗篷的内口袋里摸摸索索的拿出一个怀表一般的门钥匙，一声暑假见后就消失在魔药大师的眼前。
　　西弗勒斯并没有多停留，他现在需要尽快赶去对角巷的移行幻影区，以最快的速度赶回学校，然后在晚餐后，他会向邓布利多报告一下今天的去向，毕竟，自己身边多出一条龙来，还是要向那个整天疑心病发作的老头报告一下的，自己可是要在他的手下工作好久的。就算获取不到信任，起码也要保证自己不被怀疑。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　普林斯家族以极快的速度在一个星期后就给西弗勒斯申请下来了魔法部的养龙许可证，新到霍格沃茨的小翼龙也得到了学生们的极大欢迎。小龙在到霍格沃茨之后，就被魔药大师命名为迪尔斯。
　　小迪尔在霍格沃茨的第一天就和福克斯杠上了，两个杀伤力强大的宠物在校长室里你来我往的干了一架，最后，迪尔斯一个强劲的扫尾将福克斯从窗户中抽出校长室外，在邓布利多的一片像是死了爹娘的惊叫声中，小迪尔得到了魔药大师难得的一个干的好的眼神，然后在邓布利多冲出校长室朝着他家可怜的凤凰奔过去的时候，魔药大师带着趴在他肩头的小龙开始在被毁的差不多的校长室里捡可怜的凤凰掉落的羽毛。
　　于是，大丰收的魔药大师决定好好褒奖一下自己一上来就立功建章的宠物，于是，小龙的拔牙行动被推迟了一个月……
　　下半学期的生活就在霍格沃茨的小动物们为校长宠物和斯莱特林院长的宠物的干架呐喊助威之间悄悄的溜了过去。
　　等小动物们终于从两只珍惜魔法生物的对决中回过味来的时候，期末考试也就到了。于是，图书馆、休息室里又开始塞满了人，暗地里各种各样的考试用品，作弊用品、提神清醒药剂等等开始出售。
　　等西弗勒斯满头青筋的改完卷子，批完分数，暑假就到了眼前。
　　而今年的学院杯，毫无疑问的属于斯莱特林。
　　只看我们新任的斯莱特林院长凶猛的扣其他学院分数的方式和斯莱特林在魁地奇上几乎全胜的战绩，其他三个学院就知道本届的学院杯与他们无缘了。
　　于是，带着好心情，我们的魔药大师收拾打包，带着自家的宠物回到了普林斯庄园。
　　只是，不知道，今夏，神奇的普林斯庄园有什么在等着我们亲爱的魔药教授。
　　
 
作者有话要说：看肉大的皇后难为好精彩啊啊啊啊啊~~~
搞得我也好想写~~5555555~~~
怎么办~~~~~




第 27 章

　　咳！
　　下面，在教授回到自家庄园之前，我们先来说一下现在普林斯庄园的具体情况吧。
　　现在的普林斯庄园里除了居住着主人一位、长期借住者两位、四大管家和黑魔王家养小精灵外，庄园地下室内的暗房中也安居着近十位臭名昭著的黑魔王忠心耿耿的随从。
　　首先就是莱斯特兰奇夫妇，这两位自从被带回普林斯庄园后，就一直对着墙壁射魔咒，对着空气显示贵族的文学修养（主要是贵族们是怎样骂人的……）然后，被一直观察他们的普林斯老夫人一瓶魔药下去，两人就安生了。因为――贝拉怀孕了。于是，莱斯特兰奇先生立刻傻了，整天围着老婆转，想起来的时候就骂两句，没想起来的时候就一个劲的翻看着巫师育婴守则。而作为一个孕妇的贝拉，脾气更是大了，当然，可怜的莱斯特兰奇先生任打任骂绝不还手。慢慢的，两个人就安分下来了。
　　其次是著名的狼人先生，他的主要作用就是试验品，普林斯家族钱不多人不多但是魔药多炼金物品多，于是皮糙肉厚的狼人先生就担当起了为广大巫师福利而献身的工作。早上起来先是一瓶魔药加生肉，中午大餐不用说了，都是狼人喜爱的口味――带着血丝的生肉和度数极高的好酒，晚餐是一堆魔药然后好眠。住了几个月，狼人先生也有点习惯了，不过这个胆大心细穷凶极恶的狼人倒是从始至终都乖乖的，只因为一张在他醒来时看到的纸条――我们知道你的秘密，所以，请乖乖的呆在这里。等到你可以出去的一天，你就可以看到你想要的。
　　其他的逃亡的食死徒，凡是有地位的，有用处的，都被普林斯老夫人以各种各样的手段偷运到了普林斯庄园里来，至于剩下的炮灰，要地位没地位要长相没长相的，都被普林斯老祖母给无视了。
　　这次行动，身为家养小精灵的伏地魔自然是不知道的。
　　而我们的伟大的黑魔王也有自己的烦恼，比如现在，他正痛苦的试穿着各种各样的裙子……
　　是的，裙子，不要怀疑……
　　只因为夏天就要到了，身为普林斯家族的家养小精灵怎么可以始终穿着那一套黑色的长袍？以上，是我们十分斯莱特林的普林斯老夫人的发言，我们亲爱的老祖母在说话时，黑色的双眼闪着绿油油的光芒，看的她面前的黑魔王好想把自己给阿瓦达掉。
　　说实话，作为一个黑魔王……他是说一不二的。所有的人都惧怕他，都敬畏他，他得到的感情无一例外的都是崇敬、害怕、恐惧或者任何和亲情扯不上关系的，自己也十分享受这种待遇，至于爱情……笑话！就算现在自己的所作所为是因为形势所迫――你试试在魔力几乎被封，男变女还变成一个家养小精灵！而且还要面对几乎是你一生中所见过的最狡诈同时实力强大的敌人时，你还能怎样？那么，只有面对现实，降低自己的姿态，寻找机会来结束这不均衡的对抗。
　　我们的V殿一直是这样想的，也是这样做的，毕竟，他面对的是比邓布利多更难搞定的普林斯老夫人，年龄都可以做他的母亲的一个斯莱特林女巫，还有她那伟大的表弟――格林德沃，第一代黑魔王。
　　而在成为普林斯家族的家养小精灵后，他也自动拥有了可以进入普林斯庄园和领地任何地方的权利。于是，在普林斯老夫人睁一只眼闭一只眼的情况下，他几乎将普林斯庄园所有的房间都逛了一个遍，除了地下暗室（普林斯老夫人命令下他是不能去的）。同时，发现了很多不流传于外的魔法典籍。在斯莱特林的传承人感叹古老魔法贵族的同时，他也发现了让他脸色大变的一些家谱。
　　而根据这些家谱，被宓降V大发现普林斯老夫人竟然是自己那个肮脏玷污斯莱特林血脉的母亲的堂堂……堂姐……按中国的说法是已经出五服了，血脉的联系已经稀薄到不可思议的地步了。
　　其实，欧洲魔法界贵族的血脉联系就像是欧洲皇室的混乱的血脉关系一样，基本上，你不知道什么时候你就蹦出来一个舅舅或者堂姐来。当然，这是可以理解的。
　　于是，当拿着鸡毛掸子看着家谱正在发呆的V大呆愣的站在原地的时候，幽灵般的普林斯老夫人从他身后飘了出来：“啊～我亲爱的子侄，你终于看到了啊～”
　　像是没有上油的机器人一样，猫耳小女仆表情僵硬的一点一点将头转过来，看着笑得满脸菊花开的老夫人，神情有点恍惚，自己不是已经没有亲人了吗？自己亲手将那个不知所谓的父亲那个该死的麻瓜一家全杀了，将唯一的舅舅关入了阿兹卡班……这个……不知道什么的长辈是怎么冒出来的啊！！
　　于是，一日下午，老夫人专门喝着下午茶和自己身为现任黑魔王的子侄聊天，说起了往事。
　　“唉～～我亲爱的孩子，梅普罗曾经给我去了一封信，要求我照顾你……但是……”普林斯老夫人叹息，老脸上都是悔恨：“我没有答应，那时她已经怀孕8个月了。因为……说实话，我并不知道她是谁，毕竟，你知道的……当时的情况，我们已经和马沃罗――也就是现在的冈特家已经几个世纪没有联系了………”
　　普林斯老夫人慢慢的回忆着，而她身边的黑暗公爵大人则是面无表情的看着窗外，不知道有没有在听。
　　“你的母亲是哑炮，但是，并不能否认她爱你……哪个母亲不爱自己的孩子？于是，那把她最爱的名字给了你，希望你能够像那个拥有一样的名字――你的父亲一样，英俊富有，不用像她般在一个疯子一样的家庭里长大…………”
　　Voldemort悄悄的在袖子里握紧自己的拳头，但是脸上仍是没有表情。
　　“好吧～好吧～现在说最重要的一点，当年你母亲为了让我答应照顾你，把冈特家家传，也就是斯莱特林的金库钥匙附在信上寄了过来。”普林斯老夫人说着，有点愧疚的看了眼在听到这句话后死死盯着他的Voldemort，老祖母咳凑了一声继续说：“金库是需要你们斯莱特林的直系血脉才能打开的，所以，里面的东西是完好的，你知道，就算我也拥有一点斯莱特林的血脉，但是……你明白，那太稀薄了，所以，里面的所有一切都是完好的，会一点不少的交给你的……”
　　沉默的黑魔王感觉自己的面容有点扭曲，绯红色水晶般的双眼狠狠的瞪着扭头看着窗外的自己长辈。
　　扭过头来的普林斯老夫人看着发狠的黑魔王微笑了起来，她慢慢说：“我会把这个关系到你们斯莱特林传承的钥匙交给你的，当然，前提是你要好好听话！当我认可的时候，就是你真正继承斯莱特林的时候了……”
　　一番谈话造成的后果就是Voldemort对于普林斯老夫人有了莫名的怨怼，但是，同时的，对于这个突然冒出来的长辈，也有一种说不清道不明的重视与……说不清楚的感觉，并且，随着时间的推移还有加深的趋向。但是，和西弗勒斯一样对别人情绪变化感觉敏锐的黑魔王对自己感情的变化倒是一点也没察觉，只是在提起普林斯老夫人的时候，Voldemort感觉自己的头更疼了，并下定决心要在自己恢复之后把这个吞了自己家产奴役自己的老女巫钻心剜骨致死！
　　而现在，只能在心里叫嚣的Voldemort现在正在老老实实的站在高脚椅上一件一件试着样式不同的裙装。
　　Voldemort一边脸色漆黑的换着衣服，一边在心里咒骂，一边在暗暗期待换完衣服后格林德沃的教导……自从自己知道这个老女巫是自己的长辈后，自己身为家养小精灵的地位就有所提高，同时的，也有了一大堆要上的课程。
　　黑魔王发现，就算博学如自己，在面对普林斯家族可谓是登峰造极的炼金术和魔药知识还有格林德沃带来的教导时，也有点吃力的感觉。但是，学习的时候，起码能够让自己忘掉成为家养小精灵的耻辱……而且……说实话……普林斯老夫人的拥抱……很温暖，特别是那种总是让自己特别郁闷同时有点压抑不住高兴那饱含着莫名情绪的眼神…………
　　Voldemort恍惚的想着，瓜子脸上带着一丝迷茫，黑色的猫耳不时不安的抖动一下。
　　于是，穿成猫耳小女仆的黑魔王大人难得的为自己混乱的情绪纠结了。
　　
 
作者有话要说：哈哈哈哈啊哈【干笑】
植物大战僵尸真是好玩啊~~
于是……不自觉的一关一关又一关…………
额……不说了……下去继续玩~~~啦啦啦啦~~坚果，我爱你~~




第 28 章

　　
　　回到自己家的魔药大师打起来十二万分小心，因为他并不确定自己的祖母会用怎样心血来潮的方式欢迎自己的回家。而在庄园里提心吊胆了两天之后，发现自己的祖母并没有给自己找来令人崩溃的额外工作后，就放心的进行自己的训练去了。
　　在上课时，西弗勒斯见到凯特加入了格林德沃的教导课程中。敏锐的魔药大师立刻发现了不对劲的地方――现在的凯特拥有了感情和那令他感到诡异的熟悉的气势。
　　由于自战争结束以后一直在学校，并且在寒假期间自己与这个一直沉默的人形猫耳家养小精灵接触并不多，加上寒假时自己忙的焦头烂额，所以并没有察觉出这个身为普林斯最自豪的家养小精灵的变化。而现在，仅仅是凯特向盖勒特提问的一句话，就让魔药大师不自觉眯了眯眼睛，带着点探究的看着这个不知道什么时候有了灵魂的家养小精灵。
　　说实话，现在的家养小精灵让自己感觉十分的熟悉，但是……那是不可能的！
　　魔药大师在心里狠狠给了自己一拳，把刚刚浮现的荒谬到极点的猜测给打掉。于是，按捺下心惊的魔药大师立刻开始回忆自己祖母和前魔王有什么诡异的举动――恩，收容那些逃跑的贵族食死徒算不算？
　　但是，西弗勒斯思路一转立刻想起自己第一天回来时就向自己的祖母询问了这件事情，而祖母的回答――“啊～我亲爱的西弗勒斯，是的，是我要求盖勒把这些走上了迷途的孩子给救回来的，毕竟，他们可是魔法界的贵族啊，就算魔法部在怎样清算他们的家产，但是，他们的传承不能断！这是我们十二贵族签订下的协议。”普林斯老祖母说着，眼里有着坚定与荣耀：“上千年的魔法协议不会因为一场战争而消失，你要知道，像莱斯特兰奇、布莱克等魔法界贵族的传承不止意味着家族的传承，更是魔法界魔力与血脉所在。你看，就算现在麻瓜巫师增多，但是，你可以查他们的家谱，大部分都是巫师家族中的哑炮与普通人通婚的后代。所以，为了魔法界还有履行契约，我必须保存下这些巫师的性命。不然……孩子，你可以想象，一场战争后，巫师界还会剩下多少贵族，丢失多少传承，失去多少血脉……那么，我们英国魔法界还会剩下什么？没有任何血脉力量的麻瓜巫师？那么，用不了多久，巫师就会消亡了！”坐在秘密书房中，普林斯老夫人静静的说着。
　　西弗勒斯环顾书房，古朴的设计没有多余的装束，只有淡淡的书香萦绕在室内。“那么，祖母，你的意思是，你并不看好邓布利多的……那一套？”西弗勒斯认真的问着。
　　“我赞成和平友好相处，当然，着重点是保护巫师……”满是皱纹的老脸微笑成一朵花，黑曜石般的眼睛里荡漾着星光：“毕竟，麻瓜没有那么弱小，不是吗？看看盖勒参加的那场麻瓜间的战争，他们一个炮弹可比我们一个魔咒杀死的人多啊。”带着淡淡的叹息，普林斯老祖母露出有点担忧的情绪。“我本来……唉，但是时机不对，所以……罢了，西弗勒斯，总之你要明白，身为普林斯家族的继承人，你要承担起十二贵族之间血脉的联系，魔法界的贵族之间是一荣俱荣易损俱损的，这源自于血缘里的契约……如果……其中有一家的血脉消失的话，那么，纯血贵族就会不复存在……魔法界……哼，那时候还会有什么魔法界吗？！所有的血脉消失，传承消失……”普林斯老夫人带着一点恨铁不成钢的语气说着：“Voldemort我也就不说了，自小在孤儿院里长大，不知道这些仅存于贵族大家的家主知道的消息可以理解，但是，马尔福那些人难道不明白吗？！他们的脑子都是被王水泡过的吗？争权夺利到了可以放弃自己血脉的程度吗？！麻瓜巫师，麻瓜巫师他毕竟还是巫师！而且――保护麻瓜……笑话！”曾经的斯莱特林女王脸上挂起一抹冷笑：“现在的大多数巫师……还没有我一个老女巫的认识的清楚。西弗勒斯，不瞒你说，我曾经因为某些原因在麻瓜界流浪过一段时间，看到……许多事情。所以，不要质疑我下边所说的，就算你11岁之前一直生活在麻瓜界，但是，你现在一定不知道麻瓜发展到了什么地步。那不是……我们巫师能够抗衡的，麻瓜……如果，我们和麻瓜的军队对上……你知道吗？面对我们的只有灭亡。”
　　看着魔药大师近乎震惊的表情，普林斯老夫人朝他点点头，继续说：“不要怀疑，我亲爱的孩子，尽管我不是魔法界的管理者，但是，身为一族之长，我还是希望我们的家族能够永远不坠它的荣耀。”说完，老夫人像是想起什么的看了眼正在思考的教授，咳凑了一声说：“西弗，你下下的学期还是不要在霍格沃茨任职了吧。”
　　“为什么？”听见自家祖母的话，魔药大师疑问的看向普林斯老夫人。
　　“恩，我先跟你说一下好了，我们普林斯家族在麻瓜界也是经营着一些事业的，当然，是我们的本职，在麻瓜界的称呼是医院和制药企业。在外的负责人和英国上层很有交情，因为我们的医院在国际上都极高的口碑。所以，为了你的锻炼，我已经办理好了一切的手续――你明年九月的时候需要去服兵役了。恩，去海军。”老祖母淡淡的说着，小心的看了眼自家孙子的脸色：“毕竟，你现在不是连21岁都不到吗，还是可以加入军队的。”
　　听的已经有点呆愣的魔药大师无语的看着普林斯老夫人微笑面孔，明智的没有出声，只是默默的点点头。
　　“好吧，恩，关于邓布利多那里，自会有人和他解释的。”普林斯老夫人说着坏心眼的笑了起来，“而这个暑假，你就开始接手家族的事务吧！”
　　一句话，表明了悲催的魔药大师后来的命运。
　　上午有格林德沃教导的课程，下午面对四大管家带来的各种各样的报表与计划书。晚上，才有一点时间继续自己的魔药研究。
　　时间被占得满满的西弗勒斯也没有了心情去探究哪个孤魂野鬼不幸成为了猫耳女仆的问题，而且，自家祖母和盖勒特那浑然不在意的态度也让西弗勒斯减轻了戒备，但是，却对黑魔王?凯特形成了敬而远之的态度，因为……她给魔药大师的感觉太过的熟悉和惊悚，所以，身为一个斯莱特林，还是不要没事找麻烦了。何况，他现在真是一身的麻烦事啊。
　　
 
作者有话要说：哈哈哈哈哈――【干笑】
由于接到通知，说呀河蟹……
于是，我去改文了……
这次的和谐……力量十分的强大……肉大都有改名的危机啊~~~




第 29 章

　　
　　不是昏暗随风摇曳的烛光，而是璀璨如星河般的成排的水晶吊灯。
　　没有巫师拖拽的长长地袍子，而是浆洗的笔挺的西装，凸显身材的晚礼服。没有丑陋的家养小精灵，取而代之的是从五星级酒店外聘来的大厨和如穿花蝴蝶般面带宜人微笑的举止礼貌的侍者。
　　西弗勒斯站在英国伦敦帝国酒店的华丽大厅中有些喘的松了松领带，然后继续在克莱尔的带领下和一堆不认识的麻瓜们套着近乎。
　　今天，就是西弗勒斯以卡拉尼尼克斯集团继承人身份出现在英国上层社交界的初次登台亮相。几近十年的巨大变化，让西弗勒斯对麻瓜取得的成就震惊至极，特别是对外太空的探寻，登上月球的壮举，让魔药大师十分的向往。麻瓜探索对外物的使用上千年，特别是近几年来，又一次的科技飞跃，让整个麻瓜世界的实力有了大幅度的飞跃，西弗勒斯静静的想着，而巫师界……千百年来都没有什么变化……仍然是蜡烛、长袍、魔杖……
　　神游天外的魔药大师唇角仍然挂着一抹微笑，看的周围的贵妇们脸红心跳――噢~上帝啊，多么神秘优雅的男士啊，那一身黑色的礼服将他衬得如同暗夜贵族一般，还有那隐隐的邪恶气质……最重要的是他可是克拉尼尼克斯集团的继承人啊！克拉尼尼克斯集团――占有着世界近一半的制药和医疗生意的份额，旗下有着享有极高声誉的法埃尔连锁医院和科克里制药，其医疗水平和医疗技术的研发一直都在世界前列，但是，控制着克拉尼尼克斯集团的神秘家族却是一直不为世人所知，而今天，他们的继承人竟然高调出现在公众面前，让欧洲社会充满了兴趣。
　　其实，这只是老祖母为了让她可爱的外孙进入军队的第一步而已，而且，普林斯老夫人觉得自己的孩子身为家族继承人也有必要去看一看见识一下麻瓜界的一切。就这样，西弗勒斯就在克拉尼尼克斯集团英国分部CEO的带领下，发挥着魔药大师极好的忍耐不厌其烦的一遍又一遍应付着舞会中各种各样的问题。
　　就在酒杯清脆的碰撞声中，舞会结束了。
　　而西弗勒斯也成功的获得了英国上层的好感，毕竟，那英国传统的绅士风度和无人能忽视的逼人气势，以及优雅的举止宜人的谈吐都让一向以严谨风度为傲的英国贵族十分的满意，认同了他是一类人的身份。
　　时间就在一场场的舞会和下午茶中消磨而过，并且在麻瓜界居住了半个月的西弗勒斯也在日益加深着对没有魔力的麻瓜在科技上发展之迅速的感叹。不过，马上就八月下旬了，在时间的催促下，加上想念自己的坩埚都要疯掉的西弗勒斯随身带着一台发电机就回到了普林斯庄园。
　　重新穿上自己习惯的宽大的黑色巫师袍，看着袍子上用独角兽的尾毛织就的花纹，魔药大师弯了弯嘴角，顿时放松了不少。
　　把扑上来亲昵的蹭着自己的迪尔斯放在肩头，西弗勒斯大步朝着自己祖母的房间走去，他需要和祖母好好谈谈，关于麻瓜……关于巫师。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　时间并不会因为谁而停留。
　　霍格沃茨新的学期即将开始了，教授们也都在邓布利多的召唤下纷纷回到学校进行着自己开学前的准备工作，炎热的夏日慢慢的向着秋日的凉爽转变着。
　　回到学校的魔药大师依然忙碌，但是却空出不少时间可以思考。思考他在这一个暑假的所见所闻。
　　首先就是那个诡异的家养小精灵，暑假里自己曾经为了这个人性化的猫儿小萝莉旁敲侧击，但是，看着盖勒特和自家祖母不约而同露出来的相似的诡异笑容，西弗勒斯觉得自己的心一点一点的沉了下去，脑子里那个不可思议的念头越发的坐实了。于是，到底是斯莱特林院长的魔药大师就这样静默了下来，并且在家族的书房中充分了解了普林斯家族对这个家养小精灵的控制权后，阴险的魔药大师在暑假里心安理得的使唤着家养小精灵，尤其爱猫儿小女仆烤制的工序繁杂的撒着花生的薄荷曲奇。
　　其次，就是地下室那些被关了几个月现在已经十分安分的昔日同僚们，曾经暗中观察过他们的西弗勒斯发现这些被关起来的失去了自由，但是受到良好招待的食死徒们各自找到自己感兴趣的事情干了起来，首先是莱斯特兰奇夫妇，手忙脚乱的照顾着自己的第一个孩子，贝拉的脸没有了以前的削瘦神色里也没有了疯癫取而代之的是柔的可以滴出水来的温情，整个人也有点发胖起来，倒是她的丈夫更加的瘦了，但是脸上却总是带着笑容。西弗勒斯觉得就算是有了孩子这两个人……也不会产生这种……呃……傻瓜一般的父母的情绪吧，问过四大管家之一后，魔药大师才知道，几乎每个食死徒的饭菜中都混的有无色无味的放松药剂，那个药剂的最大作用就是压抑阴暗面情绪放大的你的欢乐。于是，再看看其他食死徒的情况，看书的看书，吃肉的吃肉，研究的研究，都是十分的安分，西弗勒斯不由得感叹自家祖母的手腕。
　　之后的麻瓜界之游，更是让魔药大师看清了麻瓜界的现状，同时的让西弗勒斯对电这个新能源十分的有兴趣，于是，在四大管家的共同参与下，对斯内普带回来的发电机做了部分炼金术处理，嵌入了几个小型的魔法阵，然后让这个发电机所产生的电能够和魔力网相符，从而能在魔法界进行使用。在实验成功后，普林斯庄园一口气买下了三个大型发电机组，对庄园的照明等设施进行了近两个星期的改装完成，蜡烛啊什么的都撤了下去，于是电灯、水晶灯遍布了庄园的每一个角落，连庄园里的花园和树林中都装上了类型不一花样多种的灯具，让普林斯老夫人十分的满意。
　　于是，造成现在回到霍格沃茨还要靠蜡烛夜晚改作业的魔药大师深深的不满，毕竟，蜡烛灯芯不时细微的爆炸声和火焰摇摆，让魔药大师不得不不时的给蜡烛一个稳定咒。
　　不时的，西弗勒斯会想到这个学期结束之后自己就要开始的参军旅程，尽管只有两年，但是也让从未接触过麻瓜军队的魔药大师心生忐忑和期待。
　　




第 30 章

　　
　　转眼间就是三年过去了……
　　1985年4月，西弗勒斯提前结束了自己的参军之旅。
　　
　　贯彻了严格的军人作风加上杀伐之气的魔药大师更加神鬼辟易了。
　　
　　而且，因为在军队服役时，没有一点富豪继承人的浮夸作风，严格服从上级命令，自我要求十分的严谨，让第五海军舰队的高层特别是西弗勒斯所在的伊丽莎白女王号驱逐舰的舰长非常满意。从而在退役时得到了皇家优秀海员的称号，让两年下来风吹日晒黑了不少，肌肉发达了不少的魔药大师十分的高兴。
　　
　　习惯了住在狭小的舱室中，天未亮时听到早号起床然后开始一天的水上训练，这快速而又充实的生活，恩，当然，不能熬制魔药这个小小的缺憾是不能忽略的。总之，军人生涯，让魔药大师看到了另一个世界，给他巫师为荣的观念造成了极大地冲击。
　　
　　所以，当我们的教授穿着一身海军蓝白军服回到普林斯庄园的时候，让站在阳光下迎接他的一众巫师都有点看直了眼（这个情节请脑补……）特别是普林斯夫人，嘴列的眼睛都没了，而一旁的现在还勤勤恳恳的扮演者普林斯家养小精灵的黑魔王绯红色的大眼睛里满是震惊――因为他并不知道西弗勒斯这两年干什么去了，直到今天来迎接许久不曾出现的普林斯继承人时才从普林斯老夫人口中知道魔药大师的去向，而且……那一身在海风和阳光中历练出来的阔达以及那更加嚣张的杀伐之气，让穿着笔挺军服的魔药大师有种震撼人心震慑宵小的迫人气势，还有那不经意间流露出来的如温暖的黑暗般让人迷失的温柔……西弗勒斯?斯内普，在经过军队的淬炼之后，犹如精心刻磨过的黑暗宝石一般散发着独有的深沉魅力。
　　莉莉仍然在心中，但是，现在的魔药大师却不会再次因为这个女人而停下自己的脚步，不再孤独的寻找死亡；魔法界的事情一如故往，但是，我们的西弗勒斯却不会只把目光瞩目于这方寸之地，他的面前有着更广阔的世界。
　　回到普林斯庄园的西弗勒斯全力的投入了魔药的实验中，顺便从祖母那里听闻到魔法界的大事小事和八卦趣闻。
　　三年的时间没有带给魔法界任何变化……不，说到变化还是有的，就是魔法界的巫师们繁多的八卦又多了几个。
　　首先就是神秘的霍格沃茨魔药教授疑似邓布利多的情人？！西弗勒斯带着点惊异的听着自家祖母眉飞色舞满脸幸灾乐祸的说着帮自己把辞职信送给邓布利多的格林德沃出现在邓布利多面前时，那个一串蝴蝶结的老头是如何的大惊失色进而魔杖相对然后被盖勒特霸王硬上gong……然后，在邓布利多及不情愿的情况下，董事会全票通过格林德沃担任西弗勒斯走后的新魔药教授和斯莱特林院长。现在，霍格沃茨在两个老人家的不时别扭下，可怜的小动物们时刻眼观六路耳听八方的小心翼翼的避开两位德高望重的老人家，而教授们则是喝茶吃点心看好戏……
　　听到最后，感觉出了口恶气的魔药大师笑眯眯抚摸了一下窝在自己怀里的小龙的脑袋，然后心里转着该给小龙拔牙的念头……
　　至于西菲（还有没有人记得我们的小布莱克？）则是乖乖的坐在一旁的沙发上，大大的黑色眼睛不时的扫着自己的养父，黑曜石般的眼睛瞪着霸占了自己父亲怀抱的长翅膀的蜥蜴，要知道，自从自己的父亲回来后，自己才被抱过两次啊！
　　还有地下暗室内忠贞的食死徒们已经被分别移到了其他地方，简而言之，就是出国了，没有一个被留在英国的。贝拉两夫妻十分的争气，不过只是短短的三年，就生下来四个孩子，现在他们在美国照顾孩子都忙的焦头烂额，想必是没什么时间搞什么恐怖活动了。
　　至于克劳奇其他的，普林斯老夫人十分腹黑的都给牵了红线，而且在婚前被□的十分的乖顺，就像克劳奇，本就是一个金发美青年，结果一介绍（其实就是西弗勒斯逃掉的那两个房间的照片的再利用），好几个巫女都看上了这个见了女巫会脸红的美青年，于是……可怜的克劳奇小先生醉酒被上，然后，就是俗套的奉子成婚。而狼人的情史……十分的浪漫，先是月下求婚，接着腻腻歪歪的在普林斯庄园的大片森林里嚎了好几个月，让普林斯老夫人烦了，直接给打发到巴拿马雨林去了。
　　曾经的海军中士西弗勒斯面无表情的看着自家祖母脸上的菊花皮绽放的更加欢快，十分明智的保持了对这一切诡异事情的沉默，只是在猫耳小女仆甩着绑了蝴蝶结的尾巴将考好的樱桃小薄饼拿上来时，十分同情的看了小女仆一眼，让敏感的V大有些莫名其妙。
　　其实……到现在，V大都不知道自己最衷心的下属们曾经出现在同一个房子下，他还以为自己的仆人们都在阿兹卡班苦哈哈的逗着麻布袋子玩呢。
　　结束了在麻瓜界的参军旅程的魔药大师决定要在庄园内继续他未完成的魔药实验和炼金术实验，顺便教导一下自己的孩子，恩，当然，在干这一切之前，要去拜访一下自己的好友、教子以及长辈，不过，这些都不会花太多的时间。
　　至于找工作……还是算了吧，先把自己书房办公桌上那厚厚的一堆文件处理了再说。
　　西弗勒斯在心里规划着，梦想着回来后能够幸福的当一个宅在家里一直研究的巫师，但是，计划永远也赶不上变化。
　　仅仅是在他回来后的两个月，霍格沃茨的魔药教授的聘请函就出现在了他的桌前。魔药大师看着邓布利多依旧不变的清瘦字体，以及另一封随后而来的有着嚣张的字体的信，觉得头有点疼，在问过祖母的意见后，魔药大师叹口气，答应了聘请。
　　而这个时候，离下学期的开学还有三个月……
　　这次的教学之旅，注定要热闹了。
　　因为，在圣芒戈一直昏迷不醒的詹姆斯?波特醒了。
　　
 
作者有话要说：我要加快剧情发展~~
握拳！




第 31 章

　　
　　波特的清醒给了邓布利多极大地惊喜。
　　要知道，自从战争结束后，凤凰社的力量就因为格兰芬多贵族的衰败而削弱不少。詹姆斯作为传统格兰芬多贵族的后裔的清醒给了邓布利多在下次战争中胜利增添了极大地信心。
　　至于他现在自身的麻烦……咳……只要那个老不休的不要再在半晚鬼鬼祟祟的摸上他的床就好了！邓布利多恼羞成怒的想着，唯二露在白色的胡子和发须外的耳朵已经充血成了大红色。没想到几十年的不见，本以为一直在反思的盖勒特就在监狱里反思出来这个？！觉得自己的脑子有点不够用的邓布利多狠狠的往嘴里灌下一杯蜂蜜茶，丝绸般的触感通过舌头传递过来，让老头享受的眯了眯眼睛，算了算了，他们都不年轻了……而且，盖尔已经表明放弃自己的志向了……只是，还需要观察，所以……还是把他放在霍格沃茨比较安全一点，不过……想到盖勒特说自己已经改变志向时那脸上不由自主带出的诡异笑容，让邓布利多心头立刻浮起了不安，仿佛有什么重要的事情在他不能控制和不知道的地方发生着。要知道，他的第六感可是很强的。现在……由于没有任何线索，他只能等待……那么，只能走一步看一步了。邓布利多静静的思考着，校长室内的银色器皿在烛光下闪耀着淡淡的银光，墙壁上的校长们发出着细小的呼噜声。
　　现在，镜头转回已经醒来的詹姆斯?波特这里。
　　这个可怜的昏睡了近四年的格兰芬多在清醒后差点惨遭不幸，原因是他忠实的朋友一个飞扑和举重若轻的怀抱，差点没把詹姆斯的肺从他的嘴里给挤出来。
　　于是，在西里斯大呼小叫泪流满面的关怀中，刚刚清醒还很虚弱的詹姆斯只说了一句“哈利”就又昏睡了过去。自动领悟旨意的大狗立刻抛下在他刚刚说完就昏睡过去的，现在被一群刚冲进病房的圣芒戈医生们当作神奇物品一样围在中间拿着魔杖戳过来戳过去的波特，在护士们的白眼中冲出了圣芒戈，去接哈利了。
　　说实话可怜的西里斯现在对圣芒戈十分的敬畏，就凭他在住院时那一天10瓶口味千奇百怪超越人类……不，巫师想象能力的口味独特到极点的魔药，恩，还有圣芒戈医生们每次为他诊治时那诡异的眼神，都让第六感十分发达的狗狗视圣芒戈为畏途了。医院的人都不正常啊！――狗狗语。
　　更何况，他现在有自己的最重要的朋友的遗志（喂喂！）要执行呢？哈利，我终于可以把你从那一团团的肥肉中拉出来了，哦，我可怜的小哈利～～西里斯在心中咏叹着然后移行幻影消失了。
　　说到哈利，我们就必须提到悲剧到无以复加的德斯礼家了。
　　这个可怜的家庭自从四年前，哈利?波特出现在他们家门口，就开始发生各种神奇的悲催事情，比如说疯狗咬人啊庭院爆炸啊草地疯长淹没家门口啊脑门上开花啦各种各样的悲剧，让自诩为十分正常和善的德斯礼一家饱受心灵上和肉体上的伤害，于是就造成了不仅是德斯礼家的男人们发胖了，连一向高瘦的佩妮现在也看不见脖子了，而与三个可以滚动的肉球相比，本来就瘦小的哈利更显得风一吹就能走了……
　　所以，当他们得知这个突然出现的男人要把哈利带走时，可怜的德斯礼一家被这个天降的幸福给砸晕了，脸上悲喜交加，二话没说，直接把哈利打包给了这个一出来就咆哮的男巫，那态度殷勤的就差给哈利打上蝴蝶结了。
　　圆满接手哈利的西里斯并没有在第一时间通知邓布利多，而是直接把哈利带回了他在霍格莫德的小房子里，至于布莱克的老宅，我们布莱克老夫人还在坚守着呢，尽管近年来这个老夫人一直身体不好，这疼那疼的，但是在普林斯家族优质魔药的源源不断的供应下，我们生命力顽强的布莱克老夫人仍然坚守着自己的房子，并且以每年一封咆哮信的形式表达着布莱克家族特有的母爱……
　　而由于西里斯没有第一时间通知邓布利多，导致在大狗前脚消失后，后脚就赶到的麦格教授十分的无语，在德斯礼家肉团颤抖断断续续语焉不详的三个人的合奏中，聪明的麦格教授在女性的第六直觉下立刻就猜想到小天狼星的到来和哈利的去处。于是，担心转化成怒火的格兰芬多女巫决定下半年的时间内一直都没有工作的小天狼星的去处就是波莫娜的最新温室。正好可以让这个不知死活的布莱克试验一下波莫娜新发现的带着长长触角的藤蔓！麦格眯着冰蓝色的眼睛菊花般的老脸上带着阴险的笑容阴阴的想。
　　然后，后边的事情就顺理成章了。
　　一直以为自己父母车祸中死掉的可怜的碗柜小男孩终于见到了自己在病床上还不肯安分下来的父亲，双双抱头痛哭……而这个时候的布莱克正在一团藤蔓的挥舞下在温室里做着螺旋转体运动，温室边站着眼冒绿光的斯普劳特教授在自己厚厚的本子上奋笔疾书的不知道写着什么，一旁的麦格教授不时的提点着什么，她手上挂着的洛丽丝夫人喵喵叫着附和着……（于是，霍格沃茨从来都是和谐的啊～～）
　　好，现在我们的镜头转回普林斯庄园。
　　这个时候的魔药大师正在拿着魔杖注入魔力在地上用魔力划出银色的丝线，发散着淡淡光芒银色的丝互相环绕盘旋然后勾勒出占满了房间地板的魔法阵。随着时间一点一点的拉长，魔药大师额头上慢慢的出现汗珠，身上的黑色衬衫由于汗水紧紧的贴在了肌肤上。
　　终于，两个星期的时间，魔药大师将魔法阵完成了，但是，西弗勒斯明白这只是第一步，后面的工作还很繁重，他现在只是将最基础的部分解决了，随后而来的还要慢慢的解决……
　　只希望，还来得及……
　　
 
作者有话要说：于是，霍格沃茨~~我们的教授回来了~~




第 32 章

　　
　　西弗勒斯拖着沉重的行李箱站在霍格沃茨学校的大门口。在他的面前是山川掩映下的霍格沃茨城堡，雄伟的古堡在阳光的照耀下仿佛被度上了一层金粉，格外的耀眼。
　　只是……美好的风景并不能阻止我们的魔药大师在看到校门口横着的某物时犹如闪电一般急转直下的心情。
　　是的，某物……
　　当魔药大师到达学校大门口时，已经有一个头发蓬乱带着黑色系框眼睛身上套着质量上好的巫师袍的小孩跨坐着一只健美的雄鹿在门口不大的地方转过来转过去并且还不断的欢笑着。大门左边，一个疑似自己死对头小天狼星的男巫正靠在门柱上大笑着，这个好像遭受过重大创伤的男巫脖子以下像木乃伊一样缠绕着一圈一圈的白色绷带，导致他只能靠在门柱上，连走路都是一跳一跳的。
　　明显感觉到自己主人心情不好的小翼龙立刻展开自己的翅膀,快速的离开自己刚刚的栖息地――西弗勒斯的肩膀，然后一副战斗状态的飞在主人的右上方，眼神不善的看着引起主人情绪不好自己有可能伙食不好进而提早拔牙的罪魁祸首们，然后决定如果一会儿开战的话，它要在小主人的教导下集中火力――朝脸打！
　　西弗勒斯看了眼三个堆在门前的障碍物，面无表情的就准备直直的走进去。他并不想搭理其中的任何一个人，毕竟，自己身为一个有理智有智商身份高贵的巫师还是不要和没脑子的蠢动物们一般见识的好。而且，魔药大师以为自己在看见昔日学生时期的死对头时，本以为怒火会将自己的理智灼烧的一点不剩然后狠狠的报复这两个脑子不知道是什么组成的格兰芬多，但是，当真正看到他们的时候，西弗勒斯有点惊讶的发现自己竟然还能保持理智，甚至说平静，只是本来的好心情变糟而已。
　　看来，时间……真的会磨平一切……魔药大师想着，眼神黯了黯，但是脸上仍然维持着面无表情，仿佛没有看见学校门口撒欢大笑的三个物体一样。
　　只是，他不想惹麻烦，不代表麻烦不会找上他。
　　“看啊～这是谁？鼻涕精，你怎么还有脸出现在这里？！你这个肮脏双手沾满鲜血的食死徒！”缠着绷带还不老实的布莱克眼神一扫看到了朝着校门口走来的黑衣巫师，语气里有着不可思议的大叫着，灰色的眼睛瞪得老大，眼珠像是要迫不及待的蹦出去一样，说实话，布莱克第一眼并没有认出自己昔年的死对头来，毕竟，尽管是短短的几年，这变化也太大了一点，在他根深蒂固的印象中，鼻涕精的标准装扮应该是有点破破烂烂的宽大黑袍罩在跟竹竿一样的身上，惨白泛黄的皮肤和油腻腻的黑发，啊，还有一身终年不散臭不可闻的魔药味道，加上黄黄的牙齿，完全不是现在的仿佛中世纪油画中优雅高贵带着睥睨天下气势的高大男巫，看看那一身巫师袍的衣服料子，在阳光下没有一点反光，就像把高大巫师身边的阳光全部吸收了一般。于是，觉得自己被比下去的布莱克在确定这个眼前的男巫是自己的死对头后，就跳出来，挡在一鹿一人前大叫着：“还不滚回你阴暗潮湿的破房子去，这里不是你来的地方！”
　　“贵安，布莱克先生，十分高兴您容积不比芝麻的脑子还能记得您学校时期的生活中不名一文的同学。”西弗勒斯微微的勾起唇角，高抬着下巴慢吞吞的说着，华丽的声线犹如大提琴般醇厚丝滑带着高傲与蔑视，是的，他看不起眼前的这个男巫当然还要再加上另一个名为波特的男巫，自诩强大无敌却在女人的保护下在战争中生存了下来。魔药大师黑色的眼睛在阳光的照耀下深沉的没有一丝光亮，他突然觉得自己在战争中所作的一切毫无意义，一心想拯救的人死去了，而留下来三个……不，四个让自己感觉恶心的生物继续活蹦乱跳的弘扬着格兰芬多的精神，看着骑在雄鹿背上有些好奇的打量自己的小男孩，他飞快的转开眼睛然后不耐烦说：“既然您能想起来我这一个小人物，那么就大发慈悲的不要再把自己当作石雕堵在学校门口，我想如果你的眼睛还正常的话，你就应该认识到你那庞大的身躯已经把路给堵上了。”
　　话音刚刚落下，一旁的雄鹿突然发起疯来，在小男孩手忙脚乱下来后朝着黑衣男巫冲去，头低着带着尖叉的鹿角对着他的死对头，嘴里发出咆哮声。然而，不等西弗勒斯手里的魔杖发出魔咒，衷心护主的小翼龙就扑了上去，尖利的牙齿一口咬上了雄鹿的脖颈。随着雄鹿攻击的开始，像是得到什么信号的布莱克也瞬间掏出魔杖与早有准备的魔药大师对决起来。而哈利则是睁大着绿色的眼睛带着跃跃欲试的表情在一边羡慕的看着（这孩子到底是个格兰芬多啊～）
　　飞快的旋转，黑色的长袍划出美丽的弧线，魔药大师与现任霍格沃茨温室助理的布莱克先生你来我往的战斗着。都是在战争中生存下来的强者，西里斯?布莱克傲人的身手展现无遗，没有了阿兹卡班的煎熬，这个格兰芬多的王子依然有着迷人的外貌和强大的自信，只是这一切在对上进化成优雅的暗黑王子的西弗勒斯的时候就势均力敌了。闪耀着危险色彩的魔咒纷纷击空，在地上爆出一个一个小小的土坑，微小的错步，一点一点的拉进距离，魔药大师小心的编织着致人于死地的陷阱。而宠物（？）们的战斗也很精彩，高大的雄鹿一个立起甩头，嘶叫着要将小翼龙甩开，而被下了命令不得浪费毒液的迪尔斯小小的龙脸上有着遗憾的松开了牙齿，顺势飞开，一个回身尾巴扫出重重的击在雄鹿的躯体上，但是被早有警觉的雄鹿飞跃着跳开了，紧急着鹿角顶了上来……
　　“西里斯?布莱克！！！西弗勒斯?斯内普！！！还有…………该死的，哈利?波特！给我离他们远一点！”跑着出现的麦格教授吼的几乎要破音，脸上震怒的表情让在场的几个男巫都有点瑟缩不由自主的收起了手里的魔杖，毕竟，这个严厉公平还带着点诡异的女巫教了他们七年，也连带着镇压了他们七年。米勒娃气喘的看着公然在学校大门口聚众斗殴的自己曾经的学生们，带着恨铁不成钢的意味怒吼：“布莱克！你现在给我回去！哈利，带着你的鹿回你的房子去！斯内普，我以为你知道你今天的行程，不用我来提醒你！邓布利多已经在校长室内等你很长时间了！”说着，带着点惊异的眼神看着几乎大变样的西弗勒斯，然后格兰芬多院长似乎心情有点诡异变好的样子朝着在场的几位男士点点头，眯起的眼睛里透漏出来的情绪让男巫们感觉身上有些冷飕飕的，她深吸一口气说：“好了，我想你们的耳朵还是正常的，现在，还不赶快离开这里？”说完，冰蓝色的眼睛首先瞪向布莱克。
　　在麦格教授的强力干扰下，布莱克灰溜溜的，脸上带着无法掩饰的郁闷一步一回头的看着哈利和那头鹿去了温室，那里，斯普劳特教授正在等着他。西弗勒斯则是朝着自己的师长点点头，不发一言的带着自己的箱子，一把抓住还在不住挑衅的小翼龙的翅膀卷着袍子大步走进了霍格沃茨。随后，麦格教授有点兴奋的上前摸摸哈利的小脸，顺顺他蓬乱的头发……
　　之后，心满意足的麦格教授才依依不舍的送别快要哭出来的哈利和躲得远远地雄鹿离去，一边在心里不断的想着：果然还是正太好啊～～～
　　
 
作者有话要说：原版的教授并不知道格兰芬多四人组可以兽化喔~~
所以，认不出老波特也是正常的~~
啦啦啦~退下~啃巧克力去~减肥什么的最讨厌了～～～




第 33 章

　　
　　在和邓布利多谈话后，西弗勒斯默认了被绑上凤凰社战车的现状。
　　看着熟悉又陌生的地窖，魔药大师带着淡淡的苦涩入住了斯莱特林院长室同时也是魔药教授的办公室。
　　格林德沃将在下一年成为校长助理接手学校财政，他不再担任魔药教授和斯莱特林院长的职务，而是单独的开了一门只有高年级才能申报的课程――炼金术。于是，空缺下来的魔药课程就在邓布利多的邀请下继续由年轻但是威名赫赫的西弗勒斯担任。
　　而布莱克依旧担任他可悲的温室助理一职，在花花草草的折磨下依旧精力旺盛的不断挑衅着魔药大师。至于刚出院的波特现在正在布莱克霍格莫德的小房子里接受着自家儿子的照顾，同时寻找着自己在战后不知去向的狼人好友。
　　随着魔药大师的回归，霍格沃茨的新学年注定要很热闹了。有着上一届斯莱特林院长打下的良好基础，小蛇们都安分不少，让西弗勒斯省了不少时间，不再花心思在斯莱特林的整顿上，依旧采取自己以前的策略，在开学分院后，出现在斯莱特林的公共休息室中震慑一番，然后潇洒离开，其他的事情自有斯莱特林的级长办理。
　　越发成熟同时心结解开不少的魔药大师气质慢慢的发生着变化，让一旁关心着他的师长们十分的安心。格林德沃也猫头鹰着自己的表姐，来往的信中只表明了一个意思就是普林斯家族的辉煌将持续下去……
　　于是，小动物们可怜了，自家魔药教授的恐怖等级上升了。
　　不同于上一任的慈祥腹黑老教授，在外锻炼后的归来的魔药大师更加的有存在感和震慑力。连以勇敢自诩的格兰芬多小狮子都不敢在魔药大师的课堂上作出什么多余的动作了。
　　星期二下午，格兰芬多和斯莱特林的魔药课。
　　西弗勒斯像往常一样在进门后走过走过教室时挥舞着魔杖将窗帘拉上，因为魔药材料和熬制过程都以不见光和保持潮湿为最基本的条件。黑色镀着银色常青藤花边的宽大黑袍卷起，让教室内的小动物不由自主的瑟缩着。站在讲台上，有力快速的转身，魔药大师黑色的眼睛没有感情的看着讲台下的小动物们，然后华丽的嗓音慢慢的响起：“我想我在上一节课已经很清楚的讲解了月长石的用法和流液草的作用，那么，我将不再多说什么。一个月的时间内，我已经努力在你们如同巨怪般的小脑袋里塞进了7种药剂的做法，那么，这堂课我将不再让你们学习新的药剂……”西弗勒斯看着听到自己所说的内容后小蛇和狮子们纷纷松一口气的表情，有些坏心眼的勾起唇角继续说：“而这堂课，我想你们需要巩固一下自己的知识，所以，两人一组，其中一个人上来从这些纸条中抽取你们要熬制的药剂！”西弗勒斯说着，魔杖一挥，讲台桌上多出一个纸盒来，里边放着一堆叠好的纸贴，“不必担心，你们所要熬制的这些药剂就是你们在这一个月中所学的，只是，你们需要在熬制完后亲身体验一下你们所熬制的魔药的效力……”台下的学生们纷纷白了脸色，特别是一只红发的小狮子，坐在椅子上摇摇欲坠，“好了，我想你们已经清楚该怎么做了吧，现在，一个一个上台来，然后魔药柜在后边！动动你们的高贵的大腿，不要浪费时间！”魔药大师语气带着威胁的说着，然后满意的看见斯莱特林自发的排成一队上来抽取纸条，至于格兰芬多则是推推嚷嚷的挤成一团脸上带着英勇就义的表情一步一步挪近讲台。
　　西弗勒斯卷起袍子抱胸站在一旁面无表情的看着小动物们精彩纷呈的各种情绪，感觉心情变好了不少，果然欺负小孩子――特别是格兰芬多能让人心情变好啊，不过……西弗勒斯立刻想起自家祖母那层出不穷的镇压自己的手段，难道……魔药大师不知道想到什么脸色立刻黑了下来，吓的讲台边的小动物们加快了抽签的速度。（是的，我亲爱的教授，你没想错，普林斯老夫人欺负你就和你欺负格兰芬多的原因一样，只能说，真不愧是祖孙啊～）
　　回过神来，魔药大师眼角抽筋的看着教室后边药柜处一个毛毛糙糙的格兰芬多一把抓起需要温柔对待的液流草，然后又胡乱抓起其他几样魔药材料，其中带有剧毒的月息根茎和有解毒效果的卡卡皮果实被混在了一起，西弗勒斯深呼一口气防止自己咆哮起来，一边暗自下定决心要让这个乱拿糟蹋魔药材料的格兰芬多小狮子付出应有的代价，恩，或者还没有处理好的那两大桶的黏液虫是个不错的选择，当然，如果他胆敢在剪去黏液虫触角的时候捣乱的话，相信迪尔斯很高兴他会拥有一个新的磨牙玩具了。
　　暗自决定了可怜的小狮子的惩罚后，魔药大师看着下边一组一组的小动物们在取完魔药原料并摆放在试验台上后纷纷架起坩埚升起火来加水开始熬制他们所抽中的魔药。于是，按照惯例，魔药大师开始在教室内巡视，并在某些危险人物的周围布下铠甲咒和防护咒，接着就开始观察各组魔药的熬制的情况，并给出自以为善意的提醒，来无影去无踪颇有武林高手的味道。哆哆嗦嗦中，小动物们终于捱过了这一堂魔药课，然后，在下课前夕以壮士一去不复返的悲壮喝下自己熬制的魔药，于是，我们的魔药大师满意的走出教室，背景是一堆被紧急送往医疗翼的小动物们……
　　当然，在这平和美好的教学生活过程中也有不和谐因素的出现――西里斯?布莱克。这个越挫越勇的格兰芬多在学校内迷倒一大票小巫女后总觉的生活缺少了什么，于是，向来都是无聊不得的布莱克先生找上了魔药大师。而同时，西弗勒斯深深的为布莱克老夫人感到悲哀，想想魔法界只要是个贵族都会教导孩子不要和魔药大师敌对，因为你不能保证你不会受伤生病你需要魔药大师为你熬制高品质的魔药，而与之敌对……一个魔药大师能让你在神不知鬼不觉的情况下陷入生不如死的状况。现在的西里斯完全把自己家族的教导扔在了脑子后边，或者说，这位狗先生根本就没有带着他的大脑出来，每天只要看到西弗勒斯就像是吃了兴奋剂一样的跳出来挑衅一番，然后被送到医疗翼或者被麦格教授抓在当场送去劳改，出丑的总是自己。而西弗勒斯也将这个作为平静生活的一点小刺激，不介意大狗先生的一再挑衅。
　　平静的生活总是让人察觉不到时间的流逝，西弗勒斯以为这样的生活一直会持续到战争开始，或许持续到一切结束，但是，生活如果永远在你的预料内，那么，它就不是生活了。
　　当这个学期快结束的时候，一直跌跌撞撞的猫头鹰狼狈的出现在正在批改试卷的魔药大师满是卷子的办公桌上，将堆的半高的卷子一下子扑的飞舞的到处都是，让来不及防备的魔药大师狠狠的皱起了眉头，但是，当他看向猫头鹰腿上绑着的印有普林斯家族族徽的信件时，一种不祥的预感浮现在魔药大师的心头……
　　
 
作者有话要说：同志们，麦格教授是V大的学姐喔~
另：我现在被我们老师折磨的只剩下一口气了，这让我觉的减肥有望……




第 34 章

　　
　　普林斯老夫人去世了。
　　西弗勒斯无言的看着普林斯老夫人生前留给他的信件，久久的沉默。他没想到自己总是精力旺盛的祖母竟然这样突然就被梅林召唤了。无言的摩挲着自己右手上的家族传承戒指，魔药大师坐在普林斯庄园的小客厅中脑子里一片空白，难以相信那个总是带着狡诈微笑的老夫人从此离开了自己的身边。
　　在接到那封带来不祥的信件后，魔药大师就以自己最快的速度回到了普林斯庄园，但是，就算如此，他回到庄园所面对的是普林斯老夫人微笑着宛若安眠的躺在床上，没有了一丝气息。普林斯家族逝去的人不会留下画像，这是普林斯的家规之一。所以，普林斯老夫人在临终前只是留下了三封信分别给她心爱的孙儿西弗勒斯、表弟格林德沃和成为普林斯家传小精灵的黑魔王。然后，就静静的睡着了，直到管家们发现不对……
　　在西弗勒斯看到自己祖母安详的容颜后泪忍不住静静滑下脸颊时，格林德沃也出现了，苍老的脸上尽管努力的维持着平静但是却隐藏不住痛彻心扉的哀痛。这一夜，整个普林斯庄园因为上一任主人的去世死寂了下来，空气沉郁的仿佛即将凝固。当黎明到来，四大管家在普林斯老夫人的吩咐下，将一瓶普林斯珍藏了上千年的魔药放在了即将成为下一任普林斯族长的西弗勒斯面前――那是只存在于传说中的纯血魔药。
　　已经经历过生死离别甚至亲手埋葬过自己亲人的魔药大师仍然难以抑制住心中的悲伤，即使是传说中的魔药摆在面前也没有了探究的心思，只是仰头快速的吞咽下黑色如墨的液体。然后就是抽髓剜骨一般的痛苦笼罩全身。仿佛是一个世纪，但其实只过了一个下午得时间，魔药大师身上一半的麻瓜血统纯化成了巫师血脉，混血王子的名称不再适合他了。几度昏厥过去又痛的清醒过来的西弗勒斯最后在管家的搀扶下唇色苍白的在家族徽章环绕成环的荆棘花下发下誓言，戴上象征族长地位的传承之戒，然后来到在普林斯老夫人一去时就昏迷不醒的普林斯家养小精灵的水晶柜前（普林斯老夫人一去世，作为家养小精灵的凯特会自动昏迷，并且出现在禁锢家养小精灵的特制水晶柜中），用刀刃闪着银光的匕首将自己的左手腕割开，让血液滴入双手交叉仿佛安睡的凯特胸口上，就在红色的血滴即将触到凯特的胸口时，一个闪着金色光泽的小型魔法阵闪现，在魔药大师面无表情的注视下，血滴迅速的融入魔法阵，然后瞬间涨大覆盖到家养小精灵的全身，接着，身为家养小精灵的黑魔王慢慢的睁开了绯红色的双眼……
　　至此，西弗勒斯?普林斯?斯内普成为普林斯第28任家主。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　由于从学校匆忙回来的西弗勒斯并没有向邓布利多请假，而格林德沃也只是匆匆的交代了一下学校的家养小精灵就消失在霍格沃茨了，两人的消失不见让霍格沃茨内的教授和小动物们十分的疑惑，特别是邓布利多，短短两天白胡子都让他自己揪下来不少。终于，第三天的时候西弗勒斯想起来向邓布利多请假了，但是一张薄薄的羊皮纸上边只有一个单词――请假，让彻底无语了的邓布利多直直的瞪着上边唯一的单词像是要看出一朵花来。最终，从其他方面得来消息知道普林斯老夫人去世的邓布利多只是长叹一口气，并决定这个暑假还是抽空和自己的魔药大师来一场谈话吧，毕竟是新任普林斯家族的族长啊……
　　经过千年风霜的古老庄园迎来了自己的新任主人，时间一点点的将伤痛磨平。阳光下，西弗勒斯站在普林斯墓园中，在自己祖母的墓碑下放上一大束白色的菊花，然后沉默的低头。在他的身后，四大管家穿着黑色的长袍静静的站着，魔药大师腿脚边的小西菲眼里含着泪水将黑色的大眼睛润的如同黑玉一般，还有一身黑色蓬蓬裙的V大在一旁没有任何表情的静立，绯红色的眼睛里闪过无数的情绪最终归于平静，格林德沃则是站在墓碑旁缓缓的吹起了口琴，悠扬的小调在墓园中消散，带去未亡人的哀思……
　　生活还要继续，普林斯家族延续着自己的传承。
　　等待着西弗勒斯的未来注定是令人无语的，现在，普林斯家族的族长就有一件等待解决的事情，那就是――变成家养小精灵的黑魔王大人。
　　
 
作者有话要说：好吧，从明天开始回复日更……
为了在5月份完结这个伟大的目标~~撒花~~




第 35 章

　　不是不报，时候未到……
　　我们曾经风华绝代然后为了巫师的进一步发展毅然牺牲小我非人化的V大现在深深的体会到了这句话的含义。
　　看着眼前冷冷注视着自己的前仆人现主人，我们现在终于有点脑子了的黑暗公爵大人在内心深处深深的叹息着，如果早知道会是如此情况，自己当初就应该把看起来营养不良的某人拉上床甜言蜜语一番的啊……不过，现在□还来不来得及呢?
　　“我尊敬伟大无所不能的主人，请你分一点小小的注意力给你的仆人，不要坐在这里无所事事神游天外……希望你还记得你现在的处境，”丝滑的声音响起，魔药大师看着自己对面坐着明显心思不在这里的自己的主人突然感觉到有点无奈，回想起祖母留下的那一封信，魔药大师顿了一下，然后叹了口气说：“祖母已经在她留给我的信中解释了这一切，你明白的，所以，按照她的希望，我将会负责你的重生，也就是说，我将荣幸的为你制作一个新的身体，并希望你能在获得新身体后遵守祖母给你的信中所规定的条约。”
　　“那是自然，我已经发下魔法誓言遵守信中所提的内容。那么，我将在什么时候获得我的身体，离开这个……家养小精灵的身体？”黑暗公爵面无表情的问着，并暗地里仔细的观察着魔药大师的表情。
　　“这个……”西弗勒斯想了一下，然后有点头疼的眯了一下眼睛说：“大概十年吧……我很忙的，你知道。”
　　可怜的公爵大人一听到魔药大师的回答差点炸毛，但是理智阻止了他的咆哮，所以，我们的小女仆在魔药大师有些玩味的眼光下深深的吸了一口气，然后艰难的一个字一个字的往外说：“好的，我明白了，我会等下去的，但是，如果你不希望我做出什么奇怪的举动的话……”
　　“恩，那么，你的条件是？”西弗勒斯调整了一下坐姿，好整以暇的眯着眼打断了自家家养小精灵的话，看着自家的家养小精灵仿佛牙疼般涨红了脸咬着牙往外吐字的场景，突然觉得心情无限的好。
　　“我……我希望贴身为您服务！请你在去霍格沃茨的时候也带上我。”耷拉着猫耳，不自觉的摇着尾巴，黑魔王觉得自己从没有这样丢脸过，想想自己在孤儿院的时候那个叫有威严（你确定？），看看现在自己落到了什么地步！真是丢死魔王的脸了！
　　“好吧，我明白了。”魔药大师平静的说着：“现在，我需要你配合一下，来做一件小小的事情……”
　　“您请吩咐。”努力的压制身体内涌上来的家养小精灵的奴性，不让自己丢更大的脸，黑暗公爵只是低下头然后恭敬的对答。
　　“没什么，只是……我不需要一个性别为女的家养小精灵，这样很不方便。所以，根据家族流传下来的转换方法，我需要把你的性别转化为男。你愿意吗？”魔药大师站了起来，利用身高优势俯视着听到自己的话后有些高兴的家养小精灵。
　　适应了一下被黑云压顶的感觉，曾经的黑魔王第一次感觉到自己的魔药大师拥有震慑心灵的气势。现在只是站在自己身边俯身看向自己，就让他感觉到呼吸一滞。
　　而且……，黑魔王牌家养小精灵忍不住探测了一下魔药大师的魔力，震惊的发现魔药大师身上浑厚的魔力，快赶上自己巅峰时期了。在这个普林斯的身上发生了什么？黑暗公爵大人惊疑不定的想着，忘了回答自己现任主人的问题。
　　“好吧，既然你不对此进行回答，难道说我们伟大的黑魔王殿下对你的女性身体十分满意？”西弗勒斯说着想起来自己每次回到庄园后黑魔王身上那总是不同的各色裙子，有点迟疑起来――难道……自己曾经效忠的对象真的有女装癖？
　　“该死的，我不满意！”回过神的可怜的V大吼着：“我十分乐意转换！”
　　面对着魔药大师黑曜石眼睛里流露出来的怀疑，只是晚了一步辩解的黑魔王欲哭无泪。
　　我高大无敌的形象啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～
　　
　　经过一天一夜，终于搞定了性别的V大满意的看着镜子里自己的新身体，高兴的翘起了尾巴……
　　而一边喝着红茶的魔药大师有点无语的看着黑发小男孩高兴的全竖起来的耳朵，觉得自己很有必要去买一本《养猫心得》什么的来看看。
　　现在的V大比女孩时看起来大了两三岁的样子，黑色丝绸般的半长发和变得粉红的瞳孔都让这个少年看起来像是商店橱窗里被工匠精心制作的洋娃娃，加上消除不掉的猫耳和尾巴，这个样子走出去估计会被满大街的女生（不分巫师和麻瓜）蹂躏致死吧……因为，实在是太可爱了！！！
　　
　　看着正在镜子前转圈的黑魔王，西弗勒斯，这个曾经的食死徒发现自己怎么也产生不了一点惧怕的感觉。以前只要这个人坐在自己面前，那种从骨髓里蔓延出来的惧怕和敬畏就会让自己的四肢僵硬，但是，现在，那股惧怕仿佛清晨的迷雾一样，被风一吹就消失无踪了。魔药大师努力的挖掘着自己心中的惧意，却发现只不过是徒劳……自己，到底是什么时候不再怕这个连名字都不能说的人呢？还是说，自己只是在这个人以自己的家养小精灵面貌出现时感觉不到害怕？因为自己完全的掌控了这个家养小精灵？
　　
　　正在思考的魔药大师随意的喝口红茶，然后发现饼干篮里的薄荷小饼干没有了。于是，很自然的说到：“凯特，去考点薄荷小饼干吧，我想我需要一点来配红茶。”这个喝红茶吃小点心的习惯完全是被普林斯老祖母惯出来的。
　　
　　“好的，请您稍等。”我们的男孩V大也很自然的鞠躬回答，然后消失去烘烤饼干了……
　　
　　留下丝毫没有觉得自己正在奴役黑魔王的魔药大师仍然感叹着黑魔王以前的威力和思考着自己到底什么时候不怕他了。
　　
　　至于书房办公桌上一人高的文件……
　　
　　被我们的魔药大师非常自觉地无视了。然后这些理所当然的落在了唯一一个驻守在庄园的管家安德森身上。可怜的四大管家们只有一个留在了庄园料理平常事务，剩下的三个现在满世界的奔跑着，为自己的新任主人办理着交接事务，忙的恨不得把自己劈成两半。
　　
　　啊，还有前魔王，这个银发苍苍的老人非常自觉的把自己的家当全部搬进了霍格沃茨校长室，然后办起了霍格沃茨的第一本杂志――《我的家园，我的爱》。
　　
　　而受此启发，在麦格教授、斯普劳特教授以及庞弗雷夫人的联手下，一本只有女生才能订阅的杂志也在霍格沃茨中诞生了――《封闭的床幔》。
　　
　　于是，让我们期待下一个学期开始吧~~~
　　
 
作者有话要说：好吧，不知道大大们看过一本HP同人没？
十分喜欢里边的杂志设定，于是，借鉴了~
嘿嘿嘿嘿~~恩，那个不好意思把名字给忘了……
我去找找明天好推荐~

原来是《霍格沃茨女性向杂志》，实在是太有爱了！！！！
强烈推荐大家去看看！！




第 36 章

　　
　　新一年的学期开始了。
　　
　　在经过分院后，魔药大师迈着迅捷的步伐走向自己的地窖去给小蛇们上霍格沃茨的第一堂课。在到达地窖的时候，西弗勒斯不由得想起来现在正老老实实的呆在自己办公室的家养小精灵黑魔王大人，不知道他现在在干什么……不过，只要不给自己添麻烦就好了，西弗勒斯冷着脸回想着，突然，地窖的墙角微光闪过。
　　
　　“谁在那里？！”一向警觉的魔药大师瞬间转身，魔杖已经握在手里直直的指向角落。
　　
　　“啊，西弗勒斯，不要这么紧张，我只是路过。”带着眼镜的麦格教授从墙角走了出来，一向严肃的脸上带着的微笑不知道为什么让西弗勒斯感觉到危险。
　　
　　“路过……用院长秘道？好吧，米勒娃，我记得你的那一群活泼好动的小狮子们是在塔楼吧，不知道是什么原因让现在应该出现在格兰芬多塔楼的你在地窖现身？”魔药大师面无表情的冷着脸，柔滑的黑发垂在脸侧，黑曜石般的眼睛里有着怀疑。
　　
　　“好吧，好吧，西弗勒斯，我本来是不想和你开口……但是，你既然问出来了，”麦格教授有点尴尬的咳了一声继续说：“你能不能帮我熬制一些魔药……恩，我需要高级显形药水，高品质的，需求量也很大。”
　　
　　“你急用吗？”西弗勒斯收起魔杖，慢吞吞的说着。
　　
　　“是的，这关系到一件大事，恩，一件物品的制作成功。”麦格教授有点迟疑的说着，脸上在说到这件物品的时候带着让西弗勒斯惊讶的狂热。“所以，西弗勒斯，请帮一下忙吧。”
　　
　　“既然如此，我明白了，请三天后来拿。”魔药大师没有犹豫的点了头，然后挑挑眉：“还有其他事情吗？”
　　
　　“没有了，十分感谢。那么，我就不再打扰了。”女狮王带着些微感激微笑了一下，然后转身进入院长秘道离开了。秘道里正在走着的格兰芬多院长拿出宽大袖袍里的微型照相录音笔，满意的笑了笑。然后步履加快，朝着医疗翼走去。
　　
　　而地窖里，感觉有点莫名其妙的魔药大师则是进入了斯莱特林休息室开始了自己的演讲。
　　
　　三天后，西弗勒斯将熬制好的15瓶高级显形药水交给了麦格教授。
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　身在霍格沃茨的黑魔王还是十分的明智的。
　　
　　知道自己现在的样子出去就是两个结果，一个是被围观，另一个还是被围观。
　　
　　于是，十分自觉的呆在地窖里没有乱跑，每天以收拾西弗勒斯的办公室和休息室为乐。
　　
　　由于地窖休息室里多出来的一个人，魔药大师专门为黑魔王开辟了一间房间，里面完全斯莱特林的装饰让黑魔王小精灵十分的满意。
　　
　　并且，我们可爱的黑魔王现在有一个兴趣――致力于让房间更加的舒适。
　　
　　这就造成了一个结果――几乎每天，回到自己办公室和休息室的魔药大师都要辨认一番自己的房间，只因为变化太大了。
　　
　　本来□的石墙现在被淡青色刻有同色紫金花纹的墙纸覆盖，地上也铺上了深棕色的木板，在套上了米白色钩边套布的沙发和圆桌下是柔软的羊毛地毯，壁炉上也被挂上了装饰用的瓷盘什么的。至于满墙的书柜和靠边的两个药柜几乎经历着每天被擦两遍的酷刑，被擦的几乎透明的玻璃和木质的侧板都在闪闪发光。连天花板也没逃过，老旧的吊灯被擦的十分干净，连铜锈都不见了踪影。
　　
　　而且，V大不愧是V大，他带来了一个小型发电机。然后将室内的照明都改装了一遍，现在，我们的铜质吊灯所起的作用只是装饰而已，因为在它的一边被装上了一个好几百瓦的电灯，在无时无刻的撒播着光明。
　　
　　还有魔药大师的卧室也被百巧心思的黑魔王小精灵收拾的十分的舒适。而这一切让魔药大师分外的无语――梅林啊，你确定这个家伙曾经是黑魔王？但是，也慢慢的习惯了自己大变样的私人领地，毕竟，从简入奢易，从奢回简难啊。更何况我们的魔王服侍的如此尽心尽力呢。
　　
　　基本上，见到每天累了一天回到办公室的西弗勒斯，我们的V大都会十分自觉的上前解开魔药大师的外袍，然后挂起顺手再倒杯魔药大师喜爱的红茶放在已经坐下的西弗勒斯手边，接着，再十分自觉的在红茶边放上一小碟薄荷饼干，事情还不止于此，还要帮着改改作业，熬制魔药，没事的话收拾一下房间……忙的团团转。
　　
　　总之，一句话，我们亲爱的魔药大师生活的那叫一个惬意，我们邪恶的V大工作的那叫一个全方面。
　　
　　就在这种让魔药大师十分舒适的生活（想想每天都享受着关怀至微的服侍）轻松的工作（作业被V大改了，魔药有V大帮着熬制）中，敏感的魔药大师却觉得现在的学校弥漫着一股奇怪的气息，男生们还没什么，但是女生们那古怪的眼神，小声激动的讨论还有……魔药大师不自觉的抖了一下，直觉这现象后边是自己不能碰触的秘密。于是，我们的魔药大师十分明智的保持了沉默，暗自观察着自家学院的斯莱特林女生们渐渐的和其他三个学院的女生融在一起，关系突飞猛进，还有那每天都飘过来飘过去的特殊眼神…………擅长明哲保身的斯莱特林蛇王沉默着把自己缩在阴影里，这个世界上……最不能招惹的就是变了态的女人们――不论女生还是女士。
　　
　　至于霍格沃茨的第一本杂志《我的家园，我的爱》……在刊发出三版后立刻风靡整个霍格沃茨，教授在里边看到了学术，格兰芬多在里面看到了勇敢，斯莱特林在里面看到了权势的运用，拉文克劳在里面看到了智慧，至于小獾们则喜欢里面的平和。男生们激动的在里面看到了美女，而女生们则是唧唧喳喳的讨论着里面的服饰衣物，至于同人女……满眼绿光的看到了无数的JQ，还有里边连载的小说更是受到小动物们的热恋欢迎，这些从麻瓜界搜罗来的故事让小巫师们如痴如醉。
　　
　　改变就这样一点一点的开始了……
　　
 
作者有话要说：于是，下一章在交代点小东西~~
然后，我们就迎来剧情了~~撒花~~~让我们看V殿和教授是怎样携手脚踢切片魂拳打恶势力吧~~




第 37 章

　　
　　奔腾586是好物！
　　
　　这是暑假坐在庄园里对着电脑一个劲的计算分析数据的魔药大师的由衷想法，现在不用自己去一次又一次的实验材料划分比例研究有关魔药药性冲突了，只要在电脑上运用特定程序计算一下，然后在熬制的时候控制一下时间，基本上就可以确定魔药的方子了。这大大减少了魔药大师的研究时间减少了魔药材料的损耗，更让魔药大师深深的感觉到电脑的好，让他有更多的时间改良狼毒药剂（实际上已经成功了，但是教授还想进一步挖掘一下好让一瓶魔药下去，毛绒绒不再存在），以及有更多的时间进行V大的复生工作。至于我们的V大牌家养小精灵现在也沉迷于电脑中，里边的烹饪知识实在是太丰富了……
　　
　　自从道格拉斯（四大管家之一）从美国回来带回5台电脑后，基本上庄园里的巫师们都被征服了。
　　
　　于是，在庄园内，小范围的改装了魔力网，使之可以适应电脑传递信息的需要。而突然到访的马尔福家族在看到电脑，了解到它的功能后，苍白的脸浮上了红晕，于是，仅有的5台电脑被死缠活磨的拿走了一台，随后，普林斯家族和马尔福家族共同对覆盖两家的魔力网进行了改造并联系起来传递信息到电脑上，然后，他们称之为信息网。
　　
　　可怜的两家的猫头鹰，差点失业。
　　
　　而普林斯家族所掌控的魔药店也开始了店面装修。当装修完毕后的魔药店出现在众巫师眼中时迎来一阵阵的惊叹――没有了光芒不定的火光，取而代之的是白炽灯散发着柔和的光芒。在人进来前自动开合的玻璃门，瓷质的地板光可鉴人，天花板上的灯光似群星闪亮。其中，一楼主要出售魔药，一瓶一瓶摆放整齐的魔药放在玻璃做的药柜中一目可见，旁边标有名字标签和售价让来购买的巫师们方便了不少。还有独出心裁的升降圆盘，只要巫师站在圆盘上就可以直接出现在二楼不用花费时间。二楼的主打产品一般都是魔药材料，一个个药柜成排站立在阴暗的灯光中，在每个放魔药材料的小格子旁有漂浮着一个黄铜做的天平以方便顾客的需要。
　　
　　这样的魔药店一出现，立刻获得了巫师们的欢迎，一时之间魔药店的收益上涨了一半，把管理财政的安德森乐的找不着北。
　　
　　而圣芒戈也开始注意起麻瓜在治疗细菌所引起的疾病的伟大成就（巫师在这方面并不擅长，要不然马尔福上一代家主怎么可能死于梅毒？！），并私下购进了许多麻瓜医院专用的医疗器械，开始了关于这方面的魔药研究和魔法医疗实验。
　　
　　慢慢的，随着电灯在对角巷、霍格莫德商店里的出现，并且有巫师开始开店兜售各种造型同光暗不同的精致灯具，这一切让烛火渐渐退出了巫师的生活，而英国魔法部不得不在民众的要求下建立起魔法世界第一个发电厂来应对巫师们对电力不断扩大的需要。
　　
　　随着这些改变，炼金术机械师，这个新出现的巫师工作种类，开始成为巫师就业的选择之一，毕竟，发电厂的福利待遇可是连魔法部也比不上的啊。
　　
　　接着，还是有点脑子的魔法部参考麻瓜的方式，在街边竖起了路灯（这纯粹是电厂为了扩大受益怂恿的，因为有路灯可以向巫师们多要税款）。顺便运用大型空间魔法将对角巷在内的几条路扩宽了三倍，路中间植树种花叉太阳伞。然后不知道又受到了什么刺激将人行来往的路上铺上了米色的瓷砖（这背后是普林斯家族联合其他贵族家族共同的干的）……
　　
　　于是，当久不出门的魔药大师再一次来到对角巷的时候整个人有点不知所措的愣了一下，梅林啊，我不会移行幻影到了别的地方吧？！
　　
　　魔药大师尽管知道普林斯家族的背后行动（因为这个是安德森计划并实行的，教授只是大致的知道有这件事情），但是，没想到竟然给对角巷带来这么大的变化。西弗勒斯看了眼地上在太阳下微微反射着温暖的光的米色地板，在看看拓宽很多的街道，从心里觉得这变化还是挺满意的，起码干净了很多。
　　
　　街道两边照样还是摆着很多的小摊，不过已经有了很明确的地盘划分，每个小摊上边都有一个遮阳避雨的伞棚漂着，并且可以随着阳光的角度的不同随意的调节。
　　
　　西弗勒斯走着，平生第一次放缓了脚步，他在仔细的观察对角巷的改变。
　　
　　对角巷――英国最大的巫师所组成的商业街，它的改变映射着巫师界的变化。
　　
　　柔软的黑袍不再翻滚，而是在脚边摩擦着。我们的魔药大师发现临街的店铺几乎都放弃了油灯等烛火，不约而同的选择了电力，而且电网的构架是仿照着魔力网的构架而成的，十分的安全便捷。
　　
　　街道两旁的墙面被粉刷一新，墙角空地处种植上了樱花蔷薇等植物，在魔法的看护下，保持着花朵娇艳迷人的美景。让整个街道看起来仿佛一座永远春日的花园。
　　
　　街道的中间被一长溜花坛占据，而在长长的花坛中间别出心裁的流淌出一条清澈的小溪，在阳光下波光粼粼的向着街道的尽头流去。
　　
　　而巫师们看起来对这一切满意极了，不时有巫师在这里一逛就是一天，在仿若红云的樱树下谈笑，在遮阳伞下悠闲的下着巫师棋。这美妙的景象，让第一次缓下脚步的西弗勒斯不由自主的微笑着。
　　
　　无论是谁都向往舒适的生活的，当魔法和科技结合起来，会发生谁也想象不出的力量。
　　
　　而一直隐藏在魔法界深处的至高权利组织――12贵族圆桌议会更是明白这一点。
　　
　　纯血的血脉不能断绝，同时的，12贵族的荣耀永远不灭！身为这一个世纪的主裁决者，普林斯家族族长注定要为魔法界的未来而尽心尽力。而这一切，当普林斯老夫人去世后，就落在了西弗勒斯身上。
　　
　　所以，秉承了普林斯老夫人意志的普林斯庄园里的巫师们开始了一点一点的变革。
　　
　　星星之火可以燎原。
　　
　　由于这本身就是传承千年的大贵族们集体所作出的决定，而麻瓜界而来的巫师们早就习惯了电力等条件，所以，这一切的出现顺理成章的没有遇到一点阻力。
　　
　　同时的，魔法部也因为所作的市政建设支持率上升了不少，让福吉自豪至极，隐隐的更加热衷于建设一个花园式的魔法世界。
　　
　　所以，当我们亲爱的小主角们登上舞台时，会有无数的惊喜在等着他们。他们所面对的魔法界将不同以往。
　　
 
作者有话要说：亲爱的大大们~~~
看完这一章有什么疑问尽管说吧！

另：我只是想改造一下魔法界又脏又破的古老现状，毕竟，时间在往前走啊～～～再说，巫师们都不是没脑子的，怎么会那么的固步自封没点创新学习意识？？几百年了，总会有怪胎吧，再说，那么多的麻瓜巫师进来没电没电脑的，他们就不会引进一下？



    第三卷：一切的开始

第 38 章

　　
　　夏天的普林斯庄园里鸟鸣声声，带着暑气的风在庄园里肆意的撩动翠树娇花。
　　
　　今天是普林斯家主和他的养子为准备上学物品去对角巷采购的时间，所以我的小西菲从早餐时就有点失去自己平常的冷静，而是不断的推着自己的细框黑色眼镜看着时间，心里暗暗期待着去对角巷的时候快点到来。
　　
　　自从普林斯老夫人和布莱克老夫人相继去世后，西菲的教育就由魔药大师亲自接手了。没有什么经验的普林斯家主还专门到电脑上在刚刚建好的资料库里搜索怎样教导孩子。
　　
　　当然，身为现任布莱克家主的西菲的聪明是完全不用质疑的，在聪明的同时，冷静、理智、善于掌控全局同样是西非的特质，这是典型的凤静夜大人的类型。整天拿着一本资料夹不知道在记录什么的小西菲是V大牌家养小精灵也不敢招惹的人物，因为只要那鼻梁上的眼镜一闪寒光，深知此孩子本性的众人就知道有人要倒霉了。所以，西弗勒斯也没有特意的教导，而是任由小布莱克先生发展着。
　　
　　但是，孩子到底是孩子，当西弗勒斯带着自家的孩子走向普林斯大厅里的壁炉而且目的地对角巷时，小布莱克先生难掩激动的微微红了脸。
　　
　　而V大在普林斯家主的身后看到了西菲的表现后，有点无语的翻了个白眼，然后让小主人在西弗勒斯之后踏进壁炉消失在绿色的火焰中。
　　
　　对角巷现在的变化大极了。
　　
　　不说又增添了多少店铺，单是那种科技与魔法的结合物的使用就让人心醉神迷。比如说，去年，普林斯家族旗下的魔药店等店铺引进了改良后的电脑，组建了信息网。电脑这个在麻瓜界还是四四方方的方盒子样子的智慧结晶，在魔法界炼金机械师的改装下成为了可以用一个小按钮就能显示在巫师面前的魔力触屏。当第一个进改装后的魔药店的巫师在店员微笑下带着惊奇按下一个墙壁上的小按钮时，立刻有一个透明的光屏出现在巫师的手下――光屏分为两部分，一部分显示图像信息，另一部分则是按键，需要在触摸的同时输入魔力好查找巫师们想要的一切，在阅读的同时还可以调整光屏的位置，十分的方便实用――在店员的解说下，第一个吃螃蟹的巫师立刻被这个薄薄的光屏迷住了，而不止止是他，后来只要尝试过使用光屏的巫师都为这如玻璃般轻薄透明的光屏电脑着迷。随着光屏电脑内容的增多，接着又开发了游戏……于是，仅仅是短短一年，这种按钮电脑就风靡了整个英国巫师界还有向欧洲巫师界蔓延的趋势。而制作售卖电脑享有独家技术并且不时更新电脑软件的普林斯家族的财产更加丰厚了，不得已在古灵阁中又开了十个拱顶，让妖精看见魔药大师就笑的没有了眼睛。
　　
　　有人改变就会有人创新，当一家专门研发电脑游戏的巫师公司出现后，光脑编程师成为巫师眼中最为神秘同时受到追捧的职业。而霍格沃茨也在一年前开办了只有五年级以上才能上的编程课以及从一年开始的数学数理课，也让邓布利多头疼了好久这门课的教授人选，于是，无奈的霍格沃茨校长让以为妖精成为了该门课的教授。
　　
　　所以，当魔药大师和自己的养子出现在自家的魔药店时，第一件事是拉出光屏查看有关信息也就不足为奇了。
　　
　　“我的小布莱克先生，看来我们今天要分开行动了。希望你的聪明才智一如既往，”魔药大师查完自己想要的信息，顺便把光屏拉低让小西菲能够看到上面的内容，“如你所见的，我会首先带着你去给你量一身合适的校服，然后趁着这一点时间我会去丽痕书店为你挑选有关的书籍，如果衣服制作完后我还没有回来，你只要在店里等我就可以了，带上你的脑子不要乱跑。”说着，魔药教授瞄了眼门外密集的人流，狠狠的皱了下眉头，继续说：“跟在我身后，好好使用你的眼睛，不要跟丢！”
　　
　　“是的，我亲爱的父亲。”西菲点头，黑色的刘海随之散在耳畔显得白色的肌肤更加莹润。
　　
　　“那么，我们走吧。”魔药大师面无表情的点点头，在缩在柜台下年轻的店员苍白着脸色的目送下翻滚着黑袍走出了店门。
　　
　　而门外，在魔药大师走出的那一刻，仿佛摩西分海般，在有着黑暗气势压迫力无比的魔药大师身前分开了一条路……
　　
　　西菲带着些赞叹的跟在养父身后脸上带着微笑的看向周围的场景，这是他最为期盼来对角巷的原因之一～自己，什么时候能有父亲这样的功力呢？
　　
　　只是一会儿功夫，西弗勒斯就将西菲领到了摩金夫人长袍专卖店的门外，推开门，随着铃铛清脆的响声，西菲抬眼看去，店里一团糟，三角凳上一个可怜的孩子不知道怎么得罪了量衣的尺子，现在被一堆柔软的尺子给捆的像是木乃伊一样，尺子还不停的蠕动着，而店里剪刀布匹衣服什么在天空里胡乱飞舞着，悲惨的摩金夫人躺倒在不省人事……
　　
　　看到这一切，魔药大师额头上的青筋就迸了出来，亏他在推开门的时候还有点想起自己刚上学的时候，但是，看到这一切魔药教授的心情立刻就坏了起来，魔压朝着一堆胡乱废物的东西压了过去，然后冷冰冰的看着缠绕在可怜的新生上的尺子，不到一秒，原本乱糟糟的店里立刻恢复了原来整洁的样子，飞舞的物品纷纷回归各自的位置，一件被挤出衣架的衣服甚至慌张的躲进了桌子下，而尺子们则是快速的卷成一团然后回到桌上一动不动，仿佛刚刚缠在男孩身上的不是它们一样。只剩下还躺在地上的摩金夫人控诉着刚刚的一切惨状……不，还有一个站在凳子上大口喘气并且皱着脸小声嘟嘟囔囔头发乱糟糟的男孩……
　　
　　而这个时候，摩金夫人的女巫店员正好带着两个年轻的奥罗风风火火的闯了进来，看到自己老板的惨状后只听见一声惊天地泣鬼神的尖叫，然后不偏不倚的正好昏倒在跟在她身后的奥罗怀里。
　　
　　西弗勒斯头上的青筋越发的多了，背景已经黑暗化，看着像是表演莎士比亚剧的进门三人，从鼻子里哼出来了一声，当即，两个奥罗立刻矮了半截身子，西菲感兴趣的看着进门的两个年轻奥罗近乎是不约而同的贴着墙的动作，心里肯定这两个可怜的奥罗一定曾经受到过自己父亲的教导。
　　
　　“西菲，我们走，现在还是买魔杖吧，校服以及书本我们还是邮购好了。”魔药大师说着，一甩袍子，率先走了出去，从始至终他都没有给站在凳子上的男孩一个眼神，自然看不到站在凳子上的男孩看到奥罗这么害怕魔药大师后翠绿的眼睛里露出的好奇。
　　
　　西菲扶了一下自己的眼镜，朝着还清醒的三人点点头，没有看全部阵亡了的摩金长袍店的女巫们，跟在自己父亲的身后出去了。
　　
　　就在魔药大师走出店门不到五分钟的时间里，摩金夫人的店门被两个抱着一堆东西的格兰芬多男巫顶开，其中一个头发乱糟糟的男巫高声喊着：“哈利，怎么样？”
　　
　　我们走远了的教授自然看不到这些，当然，如果看到了的话，他会毫不吝啬的给这两个没大脑的狮子一点长脑子的教训的。
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　奥利凡德魔杖店，仍然坚持着自己破破烂烂猥琐到底的风格，让西菲在看到它第一眼的情况下根本不想再看第二眼。
　　
　　推开吱吱呀呀像是一用力就会倒下的店门，西弗勒斯环视了一下店内，一如既往的坏境让他有点恍惚，但是又马上回过神来，因为一个干瘪的老头突然出现在柜台前，白色的头发白色的眼珠让他看起来像是幽灵一样。西弗勒斯立刻赶在这个猥琐的喜欢揭人隐私的老头开口说话前压低声音说：“请您不要废话，我们的时间有限，我想您最好还是快点帮西菲选好魔杖的好。”声音柔滑的让人忍不住打颤。
　　
　　长大嘴巴正准备发表感言的奥利凡德被呛到了，但是，只是一顿，这个强大的老头嘿嘿的笑了起来，猥琐的样子让西菲的手痒痒的，带着点飘渺的尾音，素来喜欢装神弄鬼的老头开口了：“看看着是谁？噢，是的，是的，我们不凡的小布莱克先生，我还记得您的父亲雷古勒斯…………”
　　
　　“卡罗纳斯?奥利凡德，生于1859年，现年132岁，于59岁继承奥利凡德魔杖店，体表特征为双瞳银色，身材中等，幼年极度喜爱偷看女生洗澡……”没等某老头继续说下去，小布莱克先生不知道从身上那里抽出来一个文件夹，然后眼镜闪过白光面无表情的念着：“妻子是爱罗拉?道格拉斯?奥利凡德，两人自1878年结婚以来生有三个孩子。卡罗纳斯?奥利凡德在家庭的地位及其的底下，连其妻子的宠物……”
　　
　　“呃……请把你的右手伸出来，我们马上开始为您挑选魔杖！”干瘪的老头急了，大声的嚷嚷着，一挥手还没等量尺寸直接就堆了一大堆的魔杖在西菲面前，然后谄媚的笑着看向合上文件夹的小孩子说：“来来，亲爱的孩子，放下手里多余的东西吧，来挑选你人生的伴侣吧。
　　
　　站在门边的西弗勒斯满意的暗自点头，果然不愧是自家的孩子。
　　
　　于是，在奥利凡德殷勤的挑选下，四个多小时后，西菲高兴的抚摸着属于自己的一只十一英寸的褐色魔杖和自己的养父一起走出了店门，准备回家。
　　
　　至于剩下的东西，自会有人帮普林斯家主办理好的。
　　
　　两个星期后，西弗勒斯从学校里回到普林斯庄园，带着西菲移行幻影到九又四分之一车站，看了眼被粉刷一新的子弹头流线型霍格沃茨特快，微微叹了口气，然后目送自己孩子那个小小的身影消失在车门。
　　
　　过去……真的过去了。
　　
　　祖母……莉莉……
　　
　　希望你们在梅林那里不要打架……
　　；
　　
　　；
　　
　　；
　　
　　；
　　
　　；
　　
　　；
　　
　　；
　　（最后一句是作者的心声……请无视）
　　
 
作者有话要说：那个，最后一句无视吧……这是我脑抽但是又不想删除的后果。
今天一天的课，上午四个小时四节课，下午被老师抓去做实习。晚上又是两节课……
于是十点多才回家，现在才把这一章补上……
好了，不多说了，洗洗睡去了。




第 39 章

　　
　　登上火车的西菲在包厢里放下自己的行李，看了眼行李在火车设置的漂浮咒下缓缓飞向架子，就飞快的把头伸出窗外，寻找着自己父亲的身影。
　　
　　黑色的眼睛在一群群来往喧哗的人群中仔细的查看着，但是，已经没有了黑袍男巫的影子。小男孩叹口气，脸上带着果不其然的神色，有点忧郁的坐回到包厢里米色的皮套沙发上，不过一秒之后，小布莱克先生就恢复了神色，然后掏出自己的文件夹，顺便再把临走时管家给自己的新出的还未在市面上发售的笔记本电脑拿出来，打开链接上信息网，接着两相应对下飞速的写着什么。
　　
　　不一会儿，包厢外的喧哗声渐渐大了起来，西菲毫不为其所动，直到那声音在自己的包厢门口停下，然后唰的一声，包厢门打开了。
　　
　　“西菲！我找了你好久，”小马尔福先生擦着发油闪亮亮的登场了，小小的眉头紧皱着，带着点埋怨的说：“你竟然不通知我就来火车站！还有，又是你那个神秘的文件夹，难道它比得过你从小一起长大的朋友吗？西菲，你……西菲！！”
　　
　　“小马尔福先生，上午好。”被吵得十分无奈的西菲抽空看了小铂金一眼，甩出来一句，然后又重新沉迷于自己的文件夹。
　　
　　“……………………”这是被气的脸颊通红眼泛水光的拎着行李的铂金小贵族。
　　
　　深呼吸了几下，小马尔福先生放下自己的行李，然后带着点自暴自弃的猛一下坐在西菲旁边，当目光看到桌上的笔记本电脑时，注意力马上就被吸引了过去，暂时把刚刚的不快放下，咳了一声，铂金小贵族略带矜持的好奇问：“西菲，这是什么？新型的电脑吗？好用不？内存多少？支持什么格式？”
　　
　　小布莱克先生扭头面无表情的看了眼好奇心大发的小铂金贵族，在内心深处第N次同情了一下自己的父亲，想想小铂金都这么聒噪了那大铂金该是多么的难缠啊，然后一招手，把自己的行李取下来，从行李里又掏出来一个银色的笔记本电脑放在桌子上，接着按下车窗边的一个不起眼的小按钮，桌子如水银般延伸着，变长了，长度正好让电脑摆在马尔福家少主的面前。
　　
　　“给我的吗，实在是太感谢了。”德拉克带着点兴奋的打开电脑，等桌面一显示出来，就惊喜的发现自己最爱的几款游戏都有下载，于是，迫不及待的戴上耳机点开游戏界面，安静了。
　　
　　西菲满意的点点头，让马尔福家的小少爷安静下来还真是不容易，通常只有父亲的迪尔斯能摆平他，现在，可以把电脑加上了。接着，西菲看了眼时间，离开车还有12分钟，估计还会有新生或者学长学姐上来，听了下包厢外的喧哗，西菲果断的抽出魔杖给了包厢门一个锁门咒和静音咒。
　　
　　听说今年也是救世主上学的日子，用脚指头想想都会知道霍格沃茨有多热闹，而且自己父亲在开学前再三警告不要招惹救世主，不要惹上麻烦，身为斯莱特林要擅长明哲保身等等等。而身为布莱克家族最小的族长，西菲在两位老夫人多年的教育下也深深的明白做任何事情都要有万全的准备，抓住人性的弱点，一击必胜是最好的手段。而在一切的开始，还是安静的装作壁花为好，不过……西菲看了眼正沉浸在游戏中的小铂金贵族，有点头疼的第一次向梅林祈祷，这个傲娇的小东西可千万不要惹出什么事情来啊！
　　
　　西菲清楚的明白，只要这个小龙一惹事，第一个倒霉的就是自己。想想以前在一起活动玩耍时发生的事情，布莱克家族年幼的族长第一次考虑要不要先向父亲要一瓶福灵剂。
　　
　　火车上的时间总是很快的，在德拉克没有和自己的跟班汇合，没有出去找事以及在魔咒的效力下完全不知道自己包厢门被一个蓬松棕发女孩敲过的情况下，西菲的初步目标达成了。
　　，向着壁花化小小的迈出了一步。
　　
　　当然，在包厢里不闻外事的西菲和德拉克当然不知道救世主哈利和红发小狮子的胜利会师，以及聪明女巫格兰杰和纳威的寻找宠物之旅。
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　火车到站了。
　　
　　阴暗的天气伴随着阵阵冷风，换上巫师袍的西菲紧了一下自己的领子，然后默不作声的朝着一个正在深情呼唤着一年级新生的大个子走去。那是半巨人，西菲清楚的知道，在来到霍格沃茨之前，西菲曾经用了整整一年的时间将霍格沃茨上上下下的资料整理一清，再结合自己祖母给出的和家中的资料，可以说，西菲对霍格沃茨的了解比得上邓布利多了。
　　
　　铂金小贵族一下车就朝着不远处的自己的跟班点点头，然后在和西菲交代一下后，就向着自己跟班那两个绝对是丢斯莱特林人的傻大个走去。西菲有点无语看到三人迅速摆成阵型，德拉克拿出那一副不成熟的不知道哪里学来的贵族公子的范儿，八字步慢吞吞的在人群中走着。
　　
　　摇摇头，小布莱克先生扭头看向正准备拍自己肩膀的扎比尼，那眼神犀利的让黑皮肤的小帅哥僵住了，朝着被吓住的花花公子点点头，西菲发现自己有些莫名的激动，于是没有多说什么，只是示意布莱斯一起走。
　　
　　于是，一堆小巫师就这样磕磕绊绊的在海格的带领下穿过密林朝着霍格沃茨走去。
　　
　　在如镜子般碧波不起的黑湖上，西菲仰头看着眼前仿佛在云间漂浮的雄伟城堡，激动的不能自已。
　　
　　霍格沃茨！霍格沃茨！我们永远的家！我们成长的地方！
　　
　　下船，走上带有青苔的石阶，小布莱克先生平稳了一下心神，然后开始继续自己的暗中观察。他一路上基本上已经确定了一年级新生中需要好好注意以及收集资料的人物。
　　
　　幼小的救世主不用说了，还有他身边的勾肩搭背的韦斯莱，恩，纳威也要注意。还有一些明显一看就是麻瓜的巫师，比如一个叫做格兰杰的满脸傲气的女孩，至于斯莱特林……西菲看了眼正在和自己小姐妹小声说笑的潘西，自己基本上已经有了全部的资料了，平时的时候再注意一下好了，这几个是重点观察，至于其他人，有基本资料就好了。
　　
　　小布莱克先生在心里过了一遍自己将要干的事情，确保在不出意外的情况下自己能够成为壁花后，满意的暗自微笑，顺便抬眼看去，霍格沃茨的大门已经在面前了。
　　
　　三声敲门声，然后，一个看起来严肃无比的一身翠绿色袍子的女巫推开门出来了。
　　
　　那扫视众人的眼神……西菲悄悄的挪到了扎比尼的身后，并暗自提醒自己这个女巫是绝对不能招惹的，然后垂下头，无视那冰蓝色的眼睛里射出的绿油油的光……
　　
　　走进霍格沃茨，小孩子们难免的东张西望着，顺便再唧唧喳喳的讨论一番。等小巫师们被领出等候的房子的时候，基本上都没了声音，而是紧张的等待着怎样分院，胆子大的顺便打量着教授席位上不时凑在一起说话的教授们。
　　
　　不一会，分院开始了。
　　
　　西菲咽下一口口水，看着一个又一个小巫师分到各自的学院里，不由自主的手心出汗紧张起来，求助似的看向教授席，然后发现自己的父亲也在关注着自己，黑曜石似的眼睛里有着淡淡的关切，顿时让平时冷静不多话的西菲安心了很多。
　　
　　这时，麦格教授喊道：“西菲尤斯?布莱克！”
　　
　　马上引来几道目光看向镇定的走向分院帽的黑发秀娟男孩。
　　
　　“斯莱特林！！”
　　
　　
 
作者有话要说：今天又是一天的课……
我的小命啊！非待葬送在我导师手里……5555555555～～～




第 40 章

　　
　　社会在进步，学校在进步，在对学生的教育上，身为校长的邓布利多还是很舍得花钱的。
　　
　　所以，当纯血小巫师们看到床头的那个熟悉的按钮时，都不禁的欢呼起来，就算一开始不了解的麻瓜学生们在解释下也明白了这个按钮代表着什么的时候，也都迫不及待的点了按钮展开属于自己的光屏。
　　
　　在霍格沃茨的信息网内，其中一个板块即聊天室是最受人欢迎的，因为可以在上边探知各种八卦组建自己的聊天群。
　　
　　而今晚，刚进学校明天开课的小动物们就不顾一身的疲惫，兴奋的进入聊天室八卦起来。
　　
　　大众聊天室
　　
　　【格兰芬多?一年级】新人爱留言（隔床的脚太臭了，都可以直接去杀龙了）
　　
　　深情呼唤学长学姐，那个坐在教授席位上扭扭捏捏抱着头巾的肌肉男是谁？我看了他一眼突然觉得施瓦辛格大叔真是苗条泰国人妖真是正常！（不知道这些是什么？没关系，我知道就行）
　　
　　【格兰芬多?四年级】文弱骑士（我已经老了……尽管我才四年级，噢，我的莎丽，你何时原谅我？）
　　
　　你说的是奇洛教授吧……
　　我建议你在第一堂黑魔法防御课上最好带上盲人镜耳塞什么的，恩……也许在这之前把自己的手打断直接去考察医疗翼也不错。
　　总之，我祝福你，我的小学弟。
　　另：相比于这个我还是比较好奇那个穿着大红制服的古灵阁妖精，他为什么在一个劲的吹泡泡？
　　
　　【赫奇帕奇?一年级】我是太阳（新学期，新开始）
　　
　　555555555～～不是吧，教授这么可怕？？妈妈～～～
　　
　　【拉文克劳?五年级】海鸟没有牙（靠！插□个菊花的！这道题老娘一定会做出来！）
　　
　　抚摸，没关系，奇洛教授只是引起心理上的不适进而引发生理上的难受，你吐啊吐的就习惯了。
　　另：是男的就让我捏一下～
　　
　　【格兰芬多?四年级】级长不是梦（救世主万岁！！）
　　
　　请不要随意评判教授以及TX学弟，我认为这是他们锻炼我们忍耐力的手段之一（严肃装）
　　
　　【拉文克劳?六年级】炼金士（炼金术是个萌物）
　　
　　LS，你真相了。
　　其实，我认为，比起奇洛教授来，小学弟小学妹你们更应该注意的是斯莱特林院长，有黑暗蛇王壮蝙蝠之称的斯内普教授。
　　当然，我相信在恶心和害怕之间你们一会两难，但是，相信我，不要去招惹我们的魔药教授。
　　孩子们，生活是多么不易啊，所以你们要加油。
　　
　　【格兰芬多?五年级】追风（今年一定要赢斯莱特林球队！！）
　　
　　我十分同意楼上的
　　
　　【斯莱特林?一年级】优雅不是罪（地窖有点湿）
　　
　　我们伟大的院长怎么了？没有审美观的家伙，我们院长只是严肃一点……吧……
　　
　　【拉文克劳?一年级】克拉拉（学姐好可怕，脸被捏的好疼）
　　
　　……………………
　　只是严肃？
　　还有，这和审美观有什么关系？
　　
　　【斯莱特林?六年级】游荡的心（啊，萝莉真美好）
　　
　　我的小鸟，不要担心，相信我，我们院长只是严肃了一点，一针见血了一点，阴沉了一点，刻薄了一点。但是，你不能否认他的学识！
　　告诉你，他可是有史以来最年轻的魔药大师和黑魔法大师……恩，再加上炼金术大师，霍格沃茨的最强之一啊～～（甩头发）
　　
　　【拉文克劳?五年级】知识是严谨的（我要开始从头学习那个什么数学了）
　　
　　是的，斯内普教授十分的博学，学弟，你要好好的向教授学习！
　　不要再让年级第一被斯莱特林的人拿走了！！
　　这是我的怨念啊啊啊啊啊啊～～
　　
　　【格兰芬多?三年级】我是游走球（老妈真凶）
　　
　　拍肩，兄弟，加油。
　　话说，邓布利多晚餐时的讲话有人注意没？
　　
　　【拉文克劳?一年级】好孩子不乱动（霍格沃茨真是神奇的地方啊，看那蜡烛飘的，不会引起火灾吗）
　　
　　校长晚上有讲话吗？
　　
　　【格兰芬多?二年级】小圈圈（该死的，我怎么会又输了？！这一定是作弊！）
　　
　　不知道
　　
　　【格兰芬多?三年级】我不是游走球（老爸真弱）
　　
　　………………
　　那个，提示一下，四楼走廊……
　　
　　【拉文克劳?二年级】猫头鹰（为什么我还是长不高？！）
　　
　　禁令里新添加的那个四楼走廊？！
　　
　　【格兰芬多?三年级】我是游走球（老妈真凶）
　　
　　是的，兄弟们，有没有兴趣去看一看？说不定里边藏的是霍格沃茨四巨头留下的宝藏喔！
　　
　　【斯莱特林?三年级】荣耀（为什么会牙疼？）
　　
　　小心你的小命！韦斯莱，你还是老实一点吧，你还嫌上学期闹得不够大吗?
　　不过……我从四楼走廊路过的时候听见里边有凶狠的狗叫……
　　难道说是神奇动物被圈养？很有趣，不是吗？
　　
　　【拉文克劳?六年级】寂寞的背影（为什么我到现在没老婆？）
　　
　　路过……
　　
　　【斯莱特林?七年级】马耳他黑龙（终于到学校了，真累）
　　
　　你们还不睡吗？小心被教授抓到，扒了你们的马甲，游街示众。
　　
　　【格兰芬多?最高权限】我爱青春（今年的好孩子还是很多的）
　　
　　LS的，你说的十分好！我个人十分赞同你的意见。
　　所以，现在，都去给我睡觉！如果，明天你们中的任何人迟到的话……
　　我会亲手给你们每个人头上按上一个闹钟的，让你们知道时间的宝贵！
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　【我们的圣地?口口花园群】
　　群公告：我亲爱的骑士们，让我们欢迎新的一星骑士们的加入！
　　以下为计划活动，请骑士们注意：
　　首先，我们将在明晚进行全体会议，希望骑士们不要缺席。
　　其次，我们的杂志将要改版，按各位的提议分裂出两个板块――忧郁的禁忌以及永生的苦涩。希望骑士们踊跃投稿。
　　还有，调查组的骑士们已经确定了格林德沃和邓布利多的关系，相关内容将在下周日地下宫殿开放，希望骑士们全员参加。
　　斯莱特林学院的骑士们，希望你们能够在今年顺利完成你们的指标任务，相信我，斯莱特林院长的办公室不是禁地，而且猫耳美少年等待着我们的解救！骑士们！拿出你们的勇气来！
　　最后，开学日，即今晚，所有骑士不得上线聊天，都给我老老实实的整理JQ去！
　　
　　【蔷薇骑士?五颗星】无处不在 （温室里的植物这几天又被吓到了，可恶的西里斯！看我不虐死你！）
　　
　　咳，我顺便再通知一件事，新型的照相录音纽扣已经到了，将在明晚分发下去。大家不要大意的把一年级的好正太们的美好记录下来吧！
　　另外，我们杂志的《虐恋空间》单行本即将发售，请用笔记本订购。
　　
　　【玫瑰骑士?五颗星】金色红狮 （学校的财政越发的紧张了，邓布利多你竟然还敢订购限量版糖果？！小心我找盖勒特！）
　　
　　我也发布一个通知。
　　我们群准备改组，鉴于校外和海外的骑士们抗议参加不了讨论。
　　于是，我决定群功能升级。
　　所以，这个周二晚上，请骑士们请不要登群，谢谢支持。
　　
 
作者有话要说：哎……
为毛星期天还要上课？




第 41 章

　　
　　这是一个餐具。
　　
　　教授会议上，魔药大师直直的看向前方，眼神没有一点偏移变化，在他身边，坐着的是黑魔法防御课的教授。
　　
　　麦格教授此时双眼无神的看着天花板，斯普劳特教授则是不时的在揉眼睛，盖勒特鼻梁上架了一个黑色的眼镜，至于其他的像是占卜课数学课的教授则是目不转睛的看向邓布利多。
　　
　　西弗勒斯鼻翼抽动了一下，一股浓烈的香气立刻涌入他的嗅觉器官。忍住咆哮的冲动，我们的魔药大师十分文雅的拿出一方丝帕然后捂在鼻子上，立刻，空气清新起来。西弗勒斯在心里对自己最近制作的空气清新药剂打上十分。
　　
　　圆桌顶端，邓布利多表情痛苦的说着什么，每说一下就忍不住大喘气但是喘气后的表情更加的痛苦。
　　
　　没办法，谁叫整个办公室都是奇洛教授那浓烈到连香精卵虫（只能在香精中依靠香气生长的一种可用于魔药熬制的虫）都想一头撞死的香气呢。再加上那一身不时鼓动的肌肉……以及棱角方正的脸上那欲说还羞琼瑶式女主的较弱表情，啊，还有那阿拉伯式的头巾上闪闪亮的各式遥遥晃晃的珠宝头花和绣着美丽绣花的轻纱……
　　
　　西弗勒斯表无表情的沉默着，一手拢在袖子里不时的抚摸着自己的魔杖，另一个手快速的把方巾收起，然后拿出一个小喷瓶在桌下给自己喷了点清新药剂。
　　
　　于是，世界美好了。
　　
　　办公室的另一边，麦格教授低下头来，可疑的擦拭着自己的眼镜，心中则是在哀嚎着――梅林啊！时间是多么的残酷啊，想想上学时那较弱如小白花的奇洛……再看看现在的，难道说，真是一受难求啊！然后和斯普劳特教授交换了一个心照不宣的眼神。
　　
　　终于，邓布利多在哮喘一样的病症中结束了自己的讲话，然后挥挥手让大家散会，接着，闪电般的往自己嘴里塞了个糖果蟑螂，脸上的表情这才好转。
　　
　　西弗勒斯难得的给了邓布利多一个同情的眼神，在众人如同遇见摄魂怪般的退散速度下一马当先的出去了。
　　
　　至于邓布利多，自有格林德沃照顾。
　　
　　霍格沃茨的新学期开始了，魔法石也布置到位了，就等着黑魔王来了。
　　
　　在邓布利多等人翘首盼望着黑魔王出来溜一下圈，起码让他们知道死没死的时候。我们的V大牌家养小精灵正在地窖里给迪尔斯拔牙，照看着魔药大师留下来的坩埚。
　　
　　哈利很疑惑，他在上学前就听自己父亲和教父说过格兰芬多和斯莱特林的关系并不好，而这一点在男生身上得到了很好的印证，但是……女生……
　　
　　转过走廊，哈利和韦斯莱带着点目瞪口呆的看着一个明显是格兰芬多另一个是斯莱特林的女生说说笑笑的几乎快要黏在一起的走了过去，而且，在擦身而过时，那两个女生看着自己和韦斯莱的眼神……
　　
　　一向在两个天不怕地不怕的格兰芬多教导下胆子很大的哈利立刻打了一个冷颤，而身边的罗恩脸色都有点发白。
　　
　　“哈利……那个……”罗恩咽了口吐沫，有点迟疑的说着：“她们的眼神……”
　　
　　“我不知道，罗恩，我想我们要快一点了，”哈利的恢复能力还是很快的：“如果再我们迟到的话……我想麦格教授一定会对我们禁网的！”
　　
　　受到这一句刺激的罗恩立刻回神：“禁网？！梅林啊，那还等什么？快跑！”
　　
　　而另一边，在一年级拉文克劳和赫奇帕奇合上的黑魔法防御课上，当奇洛教授扭着自己六块腹肌的小蛮腰进入教室时，有不少心理承受能力弱的小动物口吐白沫眼翻白眼的倒了下去，而奇洛教授则是在看到这种情况之后，无限娇羞的来了一句：“果然我是那薄命的红颜祸水啊～～～”
　　
　　更多的小动物倒下了……
　　
　　（其实，作为作者，我很想说：V大的切片，你狠！）
　　
　　于是，在监视奇洛的任务上，四大院长们纷纷使出自己的杀手锏，抵死不从不去监视那个看一眼吃不下饭看两眼头晕目眩看三眼直接昏倒的人家凶器，并表示既然这个教授是邓布利多你非要聘请的，那么请你能者多劳吧！至于学校公务啊魔法部会议什么的不是还有盖勒特在吗？复方汤剂管够！所以，您就为了魔法界为了凤凰社为了人民英勇的献身吧，我们很忙就不打扰您老人家建功立业了。
　　
　　看着邓布利多瞬间空白的包子脸，西弗勒斯很不厚道的笑了，然后和格兰芬多女狮王一起走出校长室。
　　
　　想想吧，一到七个年纪的魔药全部要自己教，还有魔药材料也要自己清洗准备，魔药作业也要一个字一个字的改下来，魔药大师觉得自己这么多年只是扣点分讽刺刻薄一下已经很对得起学生们和邓布利多那个老头了。至于，现在被自己当作免费劳动力改作业熬魔药的正牌V大，魔药大师压根就忽略掉了他的辛苦。
　　
　　对于那个现在寄居在自家家养小精灵里的黑魔王大人，西菲勒斯是可以说是带着恶毒的微笑努力的压榨着这个人的劳动力，毕竟自己最爱的女人死于他的手中，就算碍于祖母的命令自己不能亲手了解他的生命，但是虐待一下也是有益身心的活动。在这几乎十年来的时间里，西弗勒斯每次看到这个正在辛辛苦苦做家务的小身影，心中就会涌起夹杂着疯狂恨意的百般滋味。每每想下狠手用黑魔法折磨这个竟然还厚颜无耻生活在世上的黑魔王，却总是迟疑着，下不了手……
　　
　　毕竟……这几年间，形影相随，关怀至微的照顾和那小心翼翼的微笑，再加上在祖母留下的调查中知道了黑魔王的身世。都让在几年温情浸泡下有些心软的魔药大师下不去狠手，只能像是十八世纪黑心老板一样不断的压榨着童工V大。
　　
　　就如伤痛会在时间的安抚下慢慢的和好，仇恨在小心眼如斯莱特林院长的心中也以及其缓慢的速度淡去着。你想，如果你的仇人就在你的眼前，但是有条禁令不得结束他的生命，再加上在你不知道这个壳子里是你仇人灵魂的情况下被好好照顾了几年，默许他进入自己的地盘，接着知道之后，即使再痛恨，估计也会下不去手吧，只能变本加厉的折腾他，但是他却毫无怨言，每天还是尽心尽力的照顾着你，几乎没有离开过你半步，永远在等着你……
　　
　　即痛恨却又下不了狠手，相反还在隐隐的保护着。
　　
　　所以，我们的教授是多么的纠结啊！
　　
　　所以，现在，他只想快点把黑魔王的身体给做出来，然后眼不见心不烦的离开这一团杂乱无章的事情，好好研究他的魔药。
　　
 
作者有话要说：今天有好吃的！
卤猪脚大爱！！




第 42 章

　　
　　【格兰芬多?三年级】青春痘（梅林啊，但愿奇洛教授能够减一下肌肉，我实在是抗不住了）
　　
　　嘿，伙计们，你们知道神奇生物课上那个新来的鹿吗？
　　就是带个眼镜的那个。
　　
　　【斯莱特林?三级年】醇香咖啡 （霍格沃茨的南瓜汁真是难喝的成一绝了！）
　　
　　就是在上课的时候脑子好像被巨怪嚼过的麋鹿？
　　竟然上来就给了米尔森一口，看看米尔森的小脸哭的，不就是上前摸一下嘛……
　　不过……梅林保佑那匹鹿，要知道，米尔森的小脸在女生中的……
　　咳……不好意思，女朋友呼唤，潜了
　　
　　【格兰芬多?三年级】青春痘（梅林啊，但愿奇洛教授能够减一下肌肉，我实在是抗不住了）
　　
　　……………………
　　重色轻友的家伙，回来！
　　我女朋友让我问你米尔森的情况！你这样跑了我怎么办啊啊啊～～～
　　
　　【格兰芬多?三年级】水晶心肝（其实食虫草挺可爱的！）
　　
　　没事，我打听过了。
　　你应该担心的是那头不知死活得罪了女生的雄鹿，看看它在咬了米尔森后得瑟样！
　　那就怪不得课上的女生们拿它实验小魔法了……
　　唔，当时我都闻到烤肉的香味了
　　
　　【拉文克劳?二年级】忧郁人生（丑男！丑男统统去死去死啊啊啊～～）
　　
　　米尔森怎么了？
　　为什么我一上来就看到这么惊悚的消息，哦，我的小王子，你的脸一定不要有事啊啊啊啊！
　　不然，老娘我一定会让那个蠢鹿知道玫瑰为什么这么红！！！
　　
　　【格兰芬多?三年级】水晶心肝（其实食虫草挺可爱的！）
　　
　　…………………………淡定…………………………
　　
　　【斯莱特林?三年级】超凡人 （我的人生啊，为什么宿舍会长蘑菇？！）
　　
　　那鹿就是一个没脑子的白痴！
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　开学已经快两个月了。
　　
　　魔药大师过的很悠闲。
　　
　　闹事的那只温室狮子最近不知道怎么了，不会再像以前一样像是打了鸡血一样的冲到自己面前找事，而是跑的不见踪影。而奇洛则是很乖的在自己办公室里照着镜子顾影自怜，让暗地里监视的邓布利多这两天连水都喝不下去，胡子都快被他自己揪光了，把盖勒特心疼的。而学生们，自从有了光屏之后，出来夜游的很少了，都是在网上四处侃着学校里不时发生的八卦，比如说这个星期神奇生物课上突然多出来的一个带着眼镜的雄鹿……
　　
　　传说这只鹿十分的不待见斯莱特林，倒是对格兰芬多十分的亲热，尤其在见到救世主时，那只鹿恨不得整只都挂救世主身上，还像狗一样舔来舔去的，但是，只要斯莱特林靠近它，它就亮蹄子。让这几天轮到斯莱特林院长在网上值班的西弗勒斯十分的不爽，特别是今天的聊天室内的留言，更是让魔药大师慢慢的眯起了眼镜，感觉这只鹿很有见一面的必要，一只戴着眼镜的鹿，很有趣，不是吗？
　　
　　但是，在这之前……他必须先要把这一群半夜不睡觉在网上瞎聊的小巨怪们给统统赶去睡觉，西弗勒斯发誓，如果明天的课上，哪一只小动物胆敢因为缺少睡眠而造成坩埚爆炸的话，他会让这群不长脑袋的动物们瞧瞧真正的壮蝙蝠是什么样！
　　
　　手上飞快打着字的魔药大师顺便瞄了眼正在沙发上给迪尔斯按摩鳞片的黑暗君主，发现猫耳小先生已经头一点一点向下垂去，手也有一下没一下的挥动着，而他膝盖上的小龙在这抚摸下完全的睡着了，小巧湿润的鼻子里往外冒着泡泡，桔黄的灯光打在他们身上，一片静谧温暖。
　　
　　西弗勒斯不自知的勾起唇角，手上打字的速度更是快了几分，把聊天室里的小动物们吓得一瞬间全部不见了踪影。然后锁定聊天室等几大板块，输入院长密码，定时，接着就将光屏收起，无声无息的站起，向着已经后靠在沙发上睡着的两个生物走去。
　　
　　魔药大师先是熟练的将小龙抱起，轻轻的放在肩上，迪尔斯只是转了个身，将自己牢牢的固定在魔药大师的肩上，就继续着自己的好梦。西弗勒斯接着慢慢的弯腰，将在沙发上睡的瘫成一团的V大轻柔的抱起，然后将他在自己怀里调整了一个姿势让他睡的更好。
　　
　　这……就是自己曾经最崇拜敬仰的人啊……给了自己最想要的最需要的……魔药大师抱着V大朝着家养小精灵的房间走着，心里有着淡淡的感叹：如果，莉莉没有死在他的手中……
　　
　　眼神瞬间暗下去的西弗勒斯脸上闪过一丝痛苦，但是，他仍然轻柔的抱着好眠的V大，用脚推开门，接着，把辛苦了一天的前魔王放到床上，细心的帮他盖好被子，然后，出去，关门，安置迪尔斯。
　　
　　等一切忙完了，魔药大师又展开光屏，直接根据刚刚的锁定提示去看哪个胆大包天的小子敢在自己警告后还上线聊天网游……
　　
　　而此时，我们可怜的詹姆斯先生正在海格的小木屋里呲牙咧嘴的往背上摸着膏药，顺便再往嘴里灌下去一瓶魔药，谁叫下午上课的时候那伙小女巫们下的手太狠了呢。
　　
　　悲剧的詹姆斯根本想不通他只是咬了一个斯莱特林而已，为毛那节课的所有女生不分格兰芬多和斯莱特林都往他身上招呼魔咒呢？（波特大叔离开学校已经很久了，不知道他咬的那位是骑士们最爱的小受之一……所以，咳，被一群以亲妈自诩的女巫们围攻绝对是自找啊！）
　　
　　想的脑子都快破的詹姆斯大叔思维习惯性的发散着，他想到今天攻击自己时两院女生那让人胆寒的默契和匪夷所思的熟悉……什么时候两个学院这么友好了来着？摆出沉思者的造型，习惯在女人面前低头的格兰芬多大叔思考着：果然自己睡太久了吗？已经过时了吗？
　　
　　揉着自己鸟窝一样的头发，想不通的波特大叔很是明智的停下了自己的思考，而是转到自己已经饿的咕咕直叫的肚子上，詹姆斯看向窗外，西里斯应该回来了吧，只是去厨房拿一点食物，怎么一两个小时都过去了，还不回来？
　　
　　这时，一阵脚步声响起，将坐在壁炉边打盹的海格惊醒，然后迷茫的看着突然被撞开的小木屋的门，西里斯抱着一大堆的食物冲了进来，在他的身后还跟着两个兴奋激动的脸红彤彤的小巫师――哈利和罗恩。
　　
　　其中，哈利边跳进小木屋边兴奋的大叫着：“父亲，你知道我们看到了什么吗？一只三个头的大狗！！”
　　
　　没错，詹姆斯的新工作就是神奇生物课上的一只雄鹿……
　　
 
作者有话要说：………………
又是半夜……
哎，为毛这两天会这么忙？




第 43 章（VIP章节）

　　Part6 四楼走廊
　　
　　这注定是一个不平静的夜晚。
　　
　　这个星期轮到魔药大师在网上值班，所以他的夜巡就被新来的那个古灵阁的妖精替代了。而古灵阁妖精的夜巡搭档是奇洛……
　　
　　（让我们先为妖精哀悼一下吧）
　　
　　所以，在这个巡逻搭档被公布到教务板块上后，大部分爱夜游的小动物们都在心里暗自发誓，绝不在那天晚上出去，不然，万一碰见哪一个都会做噩梦的！
　　
　　但是，我们仍然有勇者存在。
　　
　　今晚，也是哈利和德拉克约定决斗的时间。如原著一样，哈利和罗恩在出宿舍的时候被赫敏阻拦，然后严肃正直的赫敏小朋友也不幸搭上了贼车，被拉出了格兰芬多公共休息室。
　　
　　出去的中途又遇见了迷路忘记口令的纳威，于是在赫敏的劝说下众人返回休息室，到了休息室门前时却发现胖妇人不见了。这是一群怎样倒霉的孩子啊。
　　
　　但是，与原著不同的是，在他们还没走到二楼的时候，布莱克大狗冒了出来，捧着满满的食物小声叫住了哈利，问他们干什么去，就在他们说话的时候，食物的幽香引来了洛丽丝夫人，接着就是一阵的鸡飞狗跳，被追惯的布莱克完全忘了自己的身份，而是拽起哈利就跑，几个人在一片慌乱中就跑到了四楼走廊，进入了邓布利多口中的禁区。
　　
　　当五个人惊魂未定的从房间里出来后，你看看我我看看你，小声讨论了几句，然后就在布莱克大叔的带领下分成两队，其中赫敏和纳威直接回了休息室，而哈利则是在布莱克的带领下去海格的小木屋找自己的父亲去了。
　　
　　所以，深夜的小木屋里并不是酣睡的人，而是几个被冒险刺激的热血沸腾的格兰芬多。
　　
　　“我亲爱的哈利，你是说那只狗――地狱犬站在一个木板门上？”詹姆斯啃了口鸡腿，口齿不清的说着，眼里冒出来兴奋的光彩。
　　
　　“是的，老爸，”哈利点点头，拿起木桌上的高脚杯灌下去一口南瓜汁，接着说：“真是太刺激了！只是，看来马尔福要失望了。”一旁的罗恩听到这里，不顾嘴里塞的满满的面包，用嗓子嘟囔着什么。
　　
　　“今晚的决斗看来是我们失约了，”布莱克点点头，撕下一个鸡翅膀继续说：“所以，哈利，明天和那个小子另外约个时间吧，恩，你知道决斗的规则的。”
　　
　　“对了，那个三个头狗！我们还没说完……”罗恩终于把面包吞了下去，大叫着把话题重新引回四楼走廊。
　　
　　“三个头……路威，那是我的路威……”一旁打盹的海格被叫声一惊，迷迷糊糊的说了一句，然后又埋头睡下了，接着惊天的呼噜声响起。
　　
　　“路威？你的？”詹姆斯有点疑惑的重复着，接着眼睛亮了起来：“哈利，看来……邓布利多是要保护什么东西啊！把海格的地狱犬都借了过去，肯定是什么珍宝！你等一下，我上网去看一下……”说着，点开桌子边的按钮，弹出来一个超大的光屏，然后在波特大叔的缩小后开始使用。
　　
　　哈利和罗恩期待的看着在光屏上飞舞着手指的波特家族族长，而另一边的西里斯只是瞟了一眼，又开始埋头苦吃起来。
　　
　　不大一会儿，一个消息被詹姆斯搜了出来――古灵阁被盗。
　　
　　想象力丰富的格兰芬多们眯着眼看着这一条消息，布莱克大叔更是激动加惊异的说着：“这个金库……邓布利多让我和海格去取的东西就是在这个金库，让我看看……”西里斯仔细的阅读着：“是的，是的，在我们出来后，这个金库才被盗的！”
　　
　　“噢？西里斯，你们取的什么？”詹姆斯摸摸脸，好奇的问。
　　
　　“我不知道，我是在邓布利多的吩咐下和海格一起的，海格知道，当时我只是守在金库外边，是海格进去取的。而且我们直接回的学校，把东西交给了邓布利多，恩，那东西被一大张报纸包着，只有这么大，我想邓布利多肯定想着什么。”西里斯用手比划了一下，然后看向靠在壁炉旁呼噜打得震天响的海格。
　　
　　“教父，你是说邓布利多有计划？”哈利说着，在找到自己的父亲之后，经过了贵族家庭教育的哈利并不是魔法界常识小白一个，当然，智商也上升了不少。
　　
　　“是的……”布莱克点点头，脸上带着一丝严肃，“看来……”
　　
　　“西里斯，时间不早了，你把哈利他们先送回去吧。”波特大叔啃着小羊排说着，顺便打给自己好友一个眼神，因为西里斯接下来说的话并不适合现在的哈利听。
　　
　　“好吧，好吧。”布莱克大叔无奈的笑了一下，然后伸手揉揉哈利蓬乱的黑发，接着推推罗恩，示意他们时间不早了。
　　
　　失望的哈利只好点点头，和罗恩一起跟在布莱克的身后消失在黑暗中。
　　
　　而屋里的詹姆斯则是拿出魔杖将海格放在床上，然后自己继续喝着布莱克拿来的红酒，一脸沉思的想着什么，光屏发出的微弱白光照在他的脸上，显现出一片空白。
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　清晨，西弗勒斯躺在床上听着房间外发出的一如往常的细小声响，打了个哈欠，起身洗漱去了。今天的又是一天的课，需要准备的东西很多。
　　
　　不过，时间过得真快啊，三天后就是万圣节了。
　　
　　魔药大师快速的穿上衣服，打理好自己，脑子里则是在转着其他的事情――万圣节之后就是魁地奇比赛了，说起魁地奇，为什么米勒娃?麦格竟然让哈利?波特那个小子在一年级就进入球队？！真不愧是狂妄自大的波特家族的下一代啊，恩，不过……老波特据说伤势已经好了，进入了霍格沃茨工作。但是……西弗勒斯奇怪的想着，他并没有在学校里见到那个没脑子白痴的身影，难道那个家伙隐形了不成？
　　
　　决定要好好调查一番的魔药大师推开门走出卧室，就看到沙发前的小桌子上放着自己爱吃的早餐。而V大在看到西弗勒斯出来后，习惯性的倒了杯红茶放在桌子上。
　　
　　朝着自己的家养小精灵点点头，坐下来的魔药大师开始用自己的早餐。
　　
　　“那个……斯内普，”坚持叫自己主人姓的家养小精灵有些无措的开口说：“有件事情……”
　　
　　“什么？”吃了口煎蛋，西弗勒斯抬头说，眉间的刻印有些深。
　　
　　“你……我不想再帮你看着那一群过来禁闭的女生了。”黑魔王像是想起来什么似的，脸沉了下来，有些崩溃的说着。
　　
　　“为什么？”挑挑眉，魔药大师有些好奇的问。
　　
　　“她们，她们动手动脚的！斯内普，霍格沃茨的女生们现在都怎么了？”V大郁闷的皱紧了脸，脸颊红扑扑的：“我看着她们剪触须，她们竟然还那么激动，一会而问这个一会儿问那个，还不时的摸摸我的脸什么的，揉我的耳朵！我生气，她们竟然还在叫‘好可爱好可爱’，而且我觉得我回答的内容很正常，为什么她们一个一个在听完之后眼冒绿光？！”猫耳耷拉着，尾巴垂了下去，黑魔王大人无限可怜的说着自己最近的诡异经历。“我根本不知道她们在谈论什么，但是，总之，我感觉非常的诡异……她们说话的单词我都知道，但是，一合成句子，那意思我根本理解不了！”
　　
　　“……………………”西弗勒斯沉默了。
　　
　　“所以，斯内普，告诉你，我不干了！你要是再关那些女生禁闭的话，自己去看着吧！”傲娇的V大发表了一通自己的宣言之后，就跑回自己的房间，“砰”的一声关上了门。
　　
　　而魔药大师无语的继续吃着自己的早餐，脑子里想着：“现在的女生都怎么了？！”
　　
 
作者有话要说：抱歉，昨天十点多才回来，结果累的直接躺在床上睡着了，加上还要码入V得三章，所以，昨天的一章可能补出来的时间要推迟了。
而且，今天也没有赶上去入V，那只能明天入了。
这几天……快忙疯了，一般都是早上八点多出去，晚上八点多回来，然后才能码字。
我现在的导师……直接让我体会到了什么是周扒皮。
5555555555555～～～泪奔～～～




第 44 章（VIP章节）

　　
　　蛋糕的甜美香味飘散在霍格沃茨礼堂的空气中，南瓜灯和蜡烛在空中欢乐舞蹈。
　　
　　万圣节的夜晚，小巫师们穿着从家里带来的奇装异服撒欢的闹着，西弗勒斯坐在教授席上沉默的看了一眼，然后在低下头切着自己喜爱的小牛排的时候顺便看了眼邓布利多。
　　
　　这个老头最近明显适应过来了，在监视奇洛的这段时间里，这个白胡子的神奇生命把自己的品味上升到了让人更加不能理解的地步，看看他现在盘子里蠕动的毛毛虫还有血淋淋的做成人脑样子的淋着番茄汁的白面包……
　　
　　西弗勒斯突然觉得没了胃口，而坐在他身边的奇洛教授则是在看了邓布利多的食物一眼后，食不下咽的灌下去三杯白开水了，其他教授们也是一番食欲不振的样子，有一下没一下的戳着盘子里的食物，体贴的弗里维直接给了校长的盘子一个忽略咒，防止下边的小动物们受到刺激。倒是盖勒特还是一脸笑呵呵的，还不断的往邓布利多的盘子里放着毛毛虫。
　　
　　觉得这个霍格沃茨日渐不正常的魔药大师决定等晚宴结束回到地窖后，还是让Voldy给自己煮一顿大餐好了，他的手艺还是十分的不错的，起码很合自己的胃口。
　　
　　（我们的黑魔王大人坚决不让魔药大师喊那个凯特的名字，而他的本名又容易吓到人……所以，折中一下，魔药教授就这样称呼我们的黑魔王了）
　　
　　西弗勒斯敲敲高脚杯，让里面的南瓜汁变成醇香的葡萄酒，小口的品尝着。在他身边坐着的奇洛现在正往喉咙里灌下去第四杯白开水。
　　
　　教授席下的小动物们不时的高声欢笑着，然后不忘往自己嘴里填着美味精致的食物。
　　
　　“啊啊啊――――――――――――”
　　
　　大厅门外传来的女生尖利惊恐的叫声划破快乐的幕布，整个礼堂顿时一静。
　　
　　嚯的一下，经历过战争的几位教授像是弹簧一样站了起来，而下边的小动物们仿佛是被摁了开关一样开始尖叫叫嚷起来。
　　
　　“安静！！”邓布利多慈祥的脸上挂满了冰渣一样的严肃，魔杖抵着自己的脖子，声音顿时充斥着整个礼堂，而与此同时，盖勒特和麦格已经冲了出去，西弗勒斯则在邓布利多的眼神下收回了迈出去的脚步。
　　
　　“所有的级长注意！清点学院人数，然后按照年纪排好队，由教授领着你们回到各自的公共休息室，事件结果将在查明后公布在校内信息网上，现在，先生们，女士们，让我们安静的回到各自的宿舍吧！”邓布利多高声说着，安抚完学生后，他朝着教授席上的教授们继续说：“西弗勒斯，斯莱特林和赫奇帕奇就交给你了，至于格兰芬多和拉文克劳我相信斯普劳特教授会照顾的很好，那么，弗里维教授，请你和我一起去看看出了什么事情吧。还有，其他教授们，请你们快点回到自己的休息室内，保证自己的安全。”说着，邓布利多有意无意的看了奇洛一眼。
　　
　　教授们在邓布利多的吩咐下立刻开始各行其事。
　　
　　这个时候，麦格教授赶了回来，她严肃的脸上带着焦急，小步跑着来到还没来得及走的邓布利多面前，然后快速的报告着：“一楼大厅门口两个和二楼走廊一个，三只巨怪。尖叫的女巫是一年级的赫奇帕奇，已经被送到医疗翼了，只是吓昏了，没有什么损伤。”就这一句话的功夫，席上的教授们就走的只剩下邓布利多，麦格，斯内普和斯普劳特、弗里维五个人了。
　　
　　邓布利多听后，月牙形的眼镜片上滑过一道亮光，他朝着麦格点点头，问：“那么，大厅门口的巨怪现在……”
　　
　　“已经被校长助理格林德沃先生给处理了，不会影响到学生们的。”麦格说着，环视了下面正在乱糟糟排队的小动物们，冷着脸说：“现在就剩下二楼的那个了，盖勒特在处理完门口的巨怪后，直接去了四楼走廊，你知道的。”
　　
　　点点头，邓布利多说：“现在，让我们行动起来吧，西弗勒斯，我希望能够尽快得到你的帮助。”
　　
　　沉默的点点头，阴沉着脸更显得刻薄的魔药大师走向已经排好队伍的斯莱特林和赫奇帕奇，然后带领着他们走出礼堂。确认没有什么人员缺少后，西弗勒斯先把居住在一楼的赫奇帕奇送回公共休息室，然后就带着斯莱特林的一众小蛇们向地窖走去。
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　这究竟是怎么回事？！
　　
　　西弗勒斯握紧手里的魔杖头上青筋直冒，谁能告诉我走廊里漂浮游动的食人鲸是从哪里冒出来的？
　　
　　刚刚的万圣节晚宴因为一个女生的尖叫而被迫中断了，但是，没想到等院长们带着各学院的学生们回公共休息室的路上竟然会遇到体型庞大可以在空中游动的食人鲸，这种动物不是早就被魔法部宣布绝种了吗？！
　　
　　干脆利落的一个阿瓦达上去，西弗勒斯阴沉着脸看着食人鲸失去生命后摔落在走廊上，体形庞大的塞满了走廊的空间，拦去他们的去路。
　　
　　魔药大师瞟了眼在自己身后力持镇静的小蛇们，心里还算是满意的点点头，然后一挥魔杖，将食人鲸的尸体消失在走廊里，当然，他是不会乱扔尸体的，毕竟，食人鲸的尸体很大部分都可以用来制作一些失传的魔药啊。
　　
　　之后的一路没有什么问题，西弗勒斯很顺利的就将小蛇们送回了斯莱特林的公共休息室，顺便给了自己养子和教子一个安抚的眼神，然后就甩着袍子大步离开了。
　　
　　在去帮助邓布利多之前，西弗勒斯先回到了自己的办公室，发现V大很乖的坐在壁炉边看着书，他言简意赅的说：“今晚不要乱跑，外边有危险。”接着留下一脸惊讶的V大就离开了。
　　
　　等西弗勒斯在二楼找到邓布利多的时候，正好是波特三人组撒完谎言拿纯良的眼神期盼的看着教授们的时候，魔药大师毫不客气的就开口讽刺，而一旁邓布利多如佛祖拈花般的慈祥微笑维护着，麦格教授直接扣分禁闭，见到处理结果，有事报告不愿多纠缠的西弗勒斯面无表情的放过了三个死里逃生的小狮子。
　　
　　而后，教授们来到校长室内讨论今晚发生事情的原因。正说着，校长室的门被敲响了，随着那阵熟悉的香味传来，邓布利多面色不变的打开了门，看着奇洛教授一步三扭的走了进来，头上的饰品发出叮叮当当的清脆响声。
　　
　　“有什么事情吗？奇洛教授。”邓布利多身子往后移了移，坐直身子问。
　　
　　“呃，那个，亲爱的邓布利多校长，我是来道歉的。”奇洛拿着绢帕捂着嘴尴尬的笑了笑，脸上的粉抖了下来。
　　
　　“……咳，为什么要道歉？”邓布利多慈祥微笑着，蓝色的眼睛里的温柔让人皮麻。
　　
　　“那个，人家在巨怪和食人鲸出现在学校内后就去禁林看了看，发现人家在巨怪和食人鲸上设的魔咒被破坏了。才造成今晚这个局面，真是对不起啊，这都是人家的错，如果我当初没有想着这些东西来保护魔法石就好了，”奇洛黑色的眼睛里充满了泪水，梨花带雨的盈盈哭泣着说。
　　
　　麦格教授坐在一旁脸色苍白，几次捂着胸口想吐，而魔药大师更是握紧拳头才制止住自己挥拳而上的冲动，至于弗里维教授则是屏住呼吸快要翻白眼了。
　　
　　“……没事的，奇洛教授，请不要伤心，你看，今晚不是没什么伤亡吗？就当是给小巫师们一个难忘的万圣节吧。”邓布利多笑笑，脸色有些苍白的看着那泪珠混着白粉从奇洛脸上划过，为了自己的生命和睡眠着想，邓布利多决定立刻散会。
　　
　　“那么，看来今晚这一切都是一个误会了，请大家现在就去休息吧，明天继续工作。”邓布利多微笑着说。听到这句话，几个教授都一脸得救了的表情，在奇洛反应过来之前就一马当先的飘逸出了办公室。
　　
　　就这样，万圣节事件貌似画上了句号。
　　
 
作者有话要说：后边还有两章……慢慢来~




第 45 章（VIP章节）

　　
　　计划失败了。
　　
　　黑魔王看着光屏上显示的信息，小小的脸上表情阴狠的吓人。
　　
　　万圣节过去后，小巫师们在知道这是一个失误的结果就在网上闹开了，而邓布利多也遭到家长们的信件攻击，不过还好，因为事件的完美解决还有学生们没有什么伤害，所以，家长们并没有太为难邓布利多。
　　
　　于是，霍格沃茨课照上，饭照吃，一切如往常一样。
　　
　　这让计划落空的V大十分的不甘心，是啊，他怎么可能甘心？！
　　
　　身为一个本就高傲的斯莱特林，曾经站在权利巅峰的黑暗公爵，现在落到家养小精灵伺候别人的局面，还被契约魔法束缚着不能伤害奴役自己的人，而且……最可怕的是属于这个家养小精灵的不能背叛一定要服侍好普林斯主人的这股意念一点一点渗透到自己的灵魂中去了！刚开始的时候，干着家养小精灵的工作自己还觉得无限的耻辱却又自杀不能，但是，随着时间的流逝，自己竟然心甘情愿的服侍着西弗勒斯，这个自己以前的仆人！
　　
　　觉得自己的意志越来越脱离自己掌控的黑魔王正好从专门给校长室送点心送茶的家养小精灵那里知道了魔法石的到来，于是，为了尽早的拥有身体摆脱这诡异的一切，黑魔王决定就算是拼着灵魂不在他也要用魔法石复活！尽管这个身体只能使用少量的魔咒，但是足够进行他的计划了。
　　
　　于是，趁着霍格沃茨的巫师们都在礼堂里狂欢，这个黑魔王就对着某个倒霉的家养小精灵施展了灵魂出窍，然后控制着它去破坏魔咒，将巨怪、食人鲸放了出来，本想着能够趁着慌乱去一趟四楼，但是没想到盖勒特动作那么快，而且西弗勒斯竟然突然回来了一趟，只是确认自己在不在……
　　
　　没了办法的V大甩手给了被控制的学校家养小精灵一个遗忘咒然后消除灵魂出窍的效果，让这个迷迷糊糊的小ET回了厨房。
　　
　　黑魔王咬牙切齿的想着，看来魔法石自己是无法染指的了，毕竟，如果没有什么意外的话，有邓布利多，格林德沃，斯内普三个人在的霍格沃茨自己是无法掀起再大的风浪的，而且，自己无法出面，束手束脚的，最重要的是……就算得到了魔法石，自己的灵魂无法摆脱这具身体，就算拿到了魔法石又有什么用？！
　　
　　不过……难道自己就一直这样下去，等那个不知在哪的身体？
　　
　　V大眯着眼想着，白嫩的手无意识的抚着下巴，‘这个世上，想要复活，可不是只有一个办法啊。但是，自己现在完全被斯内普控制着，根本没办法也没有时间外出，难道就这样继续蛰伏下去？！’觉得十分不甘心的黑暗公爵猛地站了起来，泄愤一样的对着空气挥舞着自己拳头，身后的尾巴都炸毛了。
　　
　　突然间，小圆桌上的闹钟叮了一声，让处于抽风状态的V大牌家养小精灵立刻回到了现实中，一看时间，曲奇烤制的时间到了，要赶快去厨房，顿时，家养小精灵的属性占了上风的黑暗公爵也顾不得甘心不甘心什么的了，马上移行幻影去了厨房，毕竟，烤制好曲奇才是头等大事啊！
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　但是，我们曾经夺人眼球的黑魔王怎么可能就这样消沉下去呢？
　　
　　所以，他一直都在策划着等待着最好的时机，从哈利进入霍格沃茨开始，从邓布利多开始防备起，还有……他留在各地的魂器……
　　
　　我们的黑魔王从来都不会束手待毙，更何况现在有了光屏，而且，他自己还有自己的笔记本电脑，于是，食死徒的集结就从网上开始了。
　　
　　当然，一切都还在秘密状态，斯莱特林本就是心眼多的连诸葛亮都会哭的人，加上大多都是贵族出身，那么，怀疑就成了他们的本性，所以，暗地里的集结并不顺利，因为黑魔王不能说出自己现在的状态，也不能随随便便出去露面。一条又一条路被堵死的V大开始无奈的上网，然后郁闷的发现一个令人震惊的情况。
　　
　　咳，在说出这个情况之前，我们先来说一下现在巫师界的大环境。
　　
　　由于网络的存在，欧洲巫师界联系的更紧密了，当然，与美国、澳大利亚等地的巫师们也更亲密了，而麻瓜的一些网上流行的东西如电影，肥皂电视剧啊什么的开始受到欢迎，特别是美国有巫师界的好莱坞之称的那林思科电影工厂出品的电影更是受到全世界巫师们的欢迎，经典的剧情，华丽的场景，还有梅林附身般的战斗场景都让全球各地的巫师为之目眩神迷，里面的男女演员自是受到了火山喷发一样的欢迎。
　　
　　那林思科顺着这股巫师们对影星的狂热的迷恋，又快速推出了为影星们量身打造的歌曲，于是，火的更火了，那简直就是发紫了！
　　
　　而这最受欢迎的影星里，有一个国际巨星名叫巴蒂?克劳奇。
　　
　　是的，你没看错，也没想错，就是那个巴蒂?克劳奇，原本的食死徒，在黑魔王生死不知后被普林斯家族囚禁然后送到了美国，接着被那林思科老板发掘，出演了巫师经典剧目《从此不知》里深情无悔的男主后一炮走红，然后又在几部经典的剧目中分别饰演男主或者男二，那忧郁的小眼神勾了一堆一堆女巫的心，然后推出的缠绵悱则的歌曲更是让女巫们疯狂……
　　
　　这样一位国际巨星是如何的星光璀璨啊，估计亮的都能把眼给着瞎了。
　　
　　所以，我们的黑魔王震惊了，他从前的手下，忠心耿耿的仆人，在离开自己后竟然成为了一个国际巨星！
　　
　　难道这就是说跟着我没前途吗？！习惯性胡思乱想的V大悲催了，他觉得自己的脆弱的玻璃心被打击的碎成了片片。
　　
　　于是，当西弗勒斯终于忙完一天的工作回到休息室的时候，就看见一脸委屈的黑魔王大人抱着膝盖可怜兮兮的窝在沙发上，尾巴卷在小腿上。魔药大师挑了下眉，走上前去俯下身，黑色的眼睛静静的注视着一脸郁闷的小人儿。
　　
　　“怎么了？发生了什么让我们伟大的黑暗公爵都难以解决的事情吗？”西弗勒斯低声问着，尾音带着自己都没有察觉到的柔意。
　　
　　“……斯内普……”V大抬起眼帘，看了正在注视着自己的人，脸上带着可能连他自己都没有察觉到的关心，V大有些低沉的说：“……没事……我自己会……解决好的……”说着，把脸埋进膝盖里。
　　
　　难得消沉一次的黑暗公爵此时觉得自己是不是太没用了，一年多来从光屏上自己看到许多尔虞我诈的故事，当时为了研究自己究竟是怎么失败的，自己连麻瓜的书竟然都会去读，虽然他不得不承认麻瓜的书中显现的智慧计谋之精妙。而且，在普林斯庄园的学习中，自己更是对灵魂和血脉有了深刻的了解，所以，现在想起来自己以前干的事情，黑魔王自己都想把自己给阿瓦达了！因为实在是太蠢了！
　　
　　灵魂和血脉，这两者是巫师的力量来源的根本，自己竟然会傻到削弱自己的力量，而且……统领着一帮子贵族的自己竟然会败在邓布利多和一群没有任何经济来源只凭着热血的狮子手里，看来自己根本就是白痴！而且，最后竟然相信了那个虚无缥缈的预言……
　　
　　魔药大师看着把自己越缩越紧缩成了一个团的V大，西弗勒斯无奈的叹口气，以前遇到这种情况他一般都是拂袖而去，但是现在不行，谁叫现在在自己面前闹别扭的是以前的黑魔王现在的陪着自己一起生活了近十年的Voldy呢。
　　
　　不太懂得安慰人的魔药教授只好拿出哄西菲的那一套弯腰把黑魔王抱了起来，然后坐在沙发上，让这个正在闹别扭的小子坐在自己的腿上，安抚性有节奏的拍着V大的背，沉默了一会儿，然后轻声说：“不论你想到了什么，都不要忘了你曾经背过的普林斯家族的家训，那是人生至理，只要你还没有死亡，那么，一切都要向着前方……明白吗？”最后的一声understand轻柔的仿佛要融化在空气中一样，却让听的清楚的黑魔王浑身一颤，有些清醒过来。
　　
　　捂着脸觉得此刻丢人无比的V大突然想起了那一脸奸笑着的普林斯老夫人，还有那一封留给自己的信，顿时觉得自己还是不那么失败的。等彻底回过神来的黑魔王察觉自己被黑色和淡淡的薄荷香气包围的时候，粉白的脸一下子通红，七手八脚从魔药大师怀里爬出来的黑魔王根本没脸看西弗勒斯一眼，就以光速消失在自己的房间门里。
　　
　　而我们的魔药大师只是有些无语望天的态势看着还在发着颤音的闭合的门，有些纳闷自己的家养小精灵到底是怎么了。
　　
　　看来，我是真的有必要买一本《养猫指南》了，西弗勒斯坐在沙发里认真的想着。
　　
 
作者有话要说：咳，晚上十点左右还有一章，等不及的亲们就明天看吧~
爬下去继续被导师虐去……




第 46 章（VIP章节）

　　
　　纷乱的赛场，小巫师们的惊叫，以及西弗勒斯突然燃起的袍子，最终是哈利?波特捉到金飞贼时全场爆发的欢乐与不甘……
　　
　　魔药大师阴沉的着脸，站在看台上，他身后的奇洛教授正一副死了爹妈的样子看着正被他捧在手心里的心爱宠物――一只在刚刚的起火骚乱中被撞得眼睛正在转蚊香圈的吉娃娃。
　　
　　而坐在上首的邓布利多正在COS圣诞老人一样的慈祥温柔的微笑着，教授看台对面的格兰芬多看台上，两个黑发大叔有些狐疑的打量着教授看台，不时的把头凑在一起，嘀嘀咕咕着什么。
　　
　　最终，这场哈利?波特的魁地奇处女秀以格兰芬多的胜利，哈利捉到金飞贼为最终结果。心中恼怒万分，连带着完全黑暗化的魔药大师气势十足的转身，一甩袍子，把他身后的奇洛教授立刻吓的卷缩成一团。接着，魔药大师像是施舍一样的看了眼奇洛和他手里的吉娃娃，意义不明的丢下了一句：“很好…………我记住了………………”语气轻柔到让人战栗，丢下这句话，西弗勒斯就离开了球场，那盛气凌人的样子让一旁一直关注教授席位的格兰芬多的两位大叔当即跳了起来大骂着。
　　
　　没空去训狮斯莱特林院长心情恶劣的回到了地窖，一路上遇到蛇王的小动物们都纷纷让道，其中有几个女生还不安的摸着自己胸前的扣子。
　　
　　其实，这几个女生在想，她们下期杂志的封面有了……
　　
　　打开办公室的门，西弗勒斯回到了自己的休息室，一脸的不愉让正在忙着把药材分类放入壁橱的黑魔王下了一跳。
　　
　　见魔药大师直接往休息室里走，V大牌家养小精灵快速的收拾了一下的手上的东西，跟在西弗勒斯身后进了魔药大师的休息室，看着西弗勒斯身后烧焦的的黑袍，黑魔王的小脸立刻挂上了冰渣子，一股隐隐的怒气在心底冲撞――梅林的！本魔王还没下手欺负的人，竟然让别人抢先了，更何况这个人还是我的主人！最好不要让我知道是谁，不然的话……
　　
　　看见衣物损坏，V大及有经验的先进了洗浴室放好水，等他出来的时候，魔药大师已经脱得只剩下白色的四角裤了，见惯不怪的V大只是瞄了眼泛着健康红色的肌肤，直接绕过魔药大师来到床边，开始收拾被随意仍在床上的衣物。
　　
　　“今天是怎么回事？不是魁地奇比赛吗？什么人竟然能够烧着我警觉机敏的魔药大师的袍子？”黑魔王突然发声问，让正准备推开浴室门的魔药大师僵了一下。
　　
　　“等我出来，我们好好谈一谈。”西弗勒斯扭头淡淡回了一句，然后洗澡去了。
　　
　　剩下黑魔王大人竖着耳朵脸颊气的红扑扑的从衣柜里拿出干净的衣服来，心里则是在怒吼‘怎么？！斯内普，你竟然敢怀疑我？！你明知道我是在你的约束下！该死的！”
　　
　　觉得自己不被信任的黑魔王突然觉得鼻子酸酸的，但是，还是在准备好衣服后，出去为魔药大师烤制一些点心来。
　　
　　当魔药大师终于收拾好自己，穿戴整齐的出现在魔药办公室时候，就看到自家的家养小精灵站在摆满了点心的小圆桌边等着自己，直直看着自己的倔强眼神里有着一丝委屈，让魔药大师摸不着头脑。
　　
　　“恩，坐下吧，”觉得现在的黑魔王需要顺毛摸的魔药大师勾起嘴角漾起温暖的微笑对V大说：“今天的比赛……发生了一些意外，不过，没什么大问题。”西弗勒斯说着，顺便坐在沙发生，拿起一杯倒好的红茶喝了一口，感觉酸涩醇香的香味在唇齿间发散，享受的眯了一下眼。
　　
　　而一旁的V大则是坐在了沙发的另一端，沉默的看着魔药大师，眼神里有着探究。
　　
　　“有人在赛场上对哈利?波特下手。”魔药大师在喝了口茶后平静的说。
　　
　　“什么？！”黑魔王惊呼，聪明的大脑立刻想到了一切，然后他急匆匆的说：“你是说，我的魂片有一个出现在了学校？！”
　　
　　“是的。”西弗勒斯点点头，黑色的眼睛看着神色百变的黑魔王。
　　
　　“你怎么不怀疑我？毕竟……”黑暗公爵问着。
　　
　　“你在我的掌控下，还有，我相信你。”魔药大师对着黑魔王点点头，继续说：“你不要忘了，你可是我最为崇敬的人之一，而且……这么多年来的相处，我相信你不会干这么吃力不讨好的漏洞百出的事情，还是在邓布利多的眼皮底下。”
　　
　　“是吗……是的。”粉红色的双眼眯起，微笑的V大露出细小的白牙，看起来可爱无比，：“我是不会干这么蠢的事情的，蠢事干一件就够了！”
　　
　　“那就好，我希望你记住自己的这句话，蠢事干一件就够了。”附和性的点点头，魔药大师赞同的说道，“那么，现在你去好好的休息吧，我还要去找一下邓布利多，对了，Voldy，说实话，与其整日的胡思乱想，你那容量不大的小脑袋瓜还是适合多看看肥皂剧什么的吧。”
　　
　　“什么？！我，我黑魔王怎么可能看那种东西！”立刻炸毛的V大怒吼，瞬间忘掉了刚才的不快，气冲冲的回自己的卧室去了。
　　
　　剩下西弗勒斯坐在沙发上，喝了口茶接着从背后抽出一本书来，翻开然后赞同的说：“果然，抚慰猫的最好方法就是转移注意力啊……”
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　【蔷薇骑士?一颗星】强强亚克西 （还我猫耳小仆男！我要禁闭！！振臂呐喊）
　　
　　我忧郁了，为什么为什么为什么为什么为什么为什么啊啊啊啊啊！
　　我要关禁闭啦！
　　小男仆太可爱了！
　　我看出来了，这其实就是传说中的养成吧！果然，斯内普教授是黑暗腹黑属性啊！
　　
　　【牡丹骑士?两颗星】空气 （真是累死人啊！为什么会有这么多稿件，我脑抽了啊为什么会进编辑群？）
　　
　　淡定，亲爱的，你这个星期的稿子还没交……你已经拖了三个星期了！
　　你想我游街你还是关小黑屋你？
　　干脆停了你的杂志好不好？
　　
　　【郁金香骑士?两颗星】草莓曲奇 （减肥什么的，最讨厌了！）
　　
　　编辑大人，威武
　　光速闪……
　　
　　【蔷薇骑士?一颗星】强强亚克西 （还我猫耳小仆男！我要禁闭！！振臂呐喊）
　　
　　你没有看见我你没有看见我你没有看见我……
　　
　　【玫瑰骑士?三颗星】雾草籽 （果然，美男才是王道啊！看看那深情的凝视……）
　　
　　小西，你不要争扎了，说起来，你还没有把禁闭时的拍的照片交上来。
　　你最好快一点，这一期的单行本《幽禁绝恋》快要发行了，中间急需插图。
　　还有，最近让骑士们克制一点知道吗？斯内普教授已经起疑了。
　　不要再前赴后继的去关禁闭了。
　　
　　【蔷薇骑士?五颗星】无处不在 （正太们的激情对抗真是有爱啊！捂脸！）
　　
　　恩，骑士们好啊～～
　　我在这里通知一件事。
　　马上就要到圣诞节了，请骑士们注意我们将在过节前进行一次总结表彰大会。
　　希望大家不要缺席喔～
　　那么，提前祝福一声――圣诞快乐！口口永存！河蟹必败！
　　
 
作者有话要说：咳……
终于在12点以前发上来了……
撒花~~




47.（VIP章节）

Part10 魂片的选择

　　
　　身为伟大的黑魔王的魂片之一，我十分的自豪。
　　
　　从戒指中出来后，我现在的主要目的就是努力的寻求复活的机会，毕竟，主魂什么的都是过眼烟云啊，只有自己才是最重要的！为了有一个身体可以把我现在眼前的人给爆揍一顿，我什么都可以干！！
　　
　　这是黑魔王魂片之一的泣血呐喊。
　　
　　因为现在他不得不睁大自己漂亮的大眼面看着一个肌肉男娘C大叔一脸陶醉的自我夸耀，而自己则是被困在高脚杯中不敢乱动。
　　
　　梅林知道他快吐了。自从在冈特家的老宅附身到这个吉娃娃身上以后，自己就感觉进了地狱。为什么，为什么戒指上的黑魔法没有把这个人给灭掉？！
　　
　　为什么自己鬼迷心窍的一听见这个人说霍格沃茨什么的就扑了出来？
　　
　　现在戒指魂片君唯一能够安慰自己的就是在扑出准备附身的一瞬间看清了奇洛什么样子，转而临时改变方向附身到了在他口袋里的吉娃娃身上。黑魔王虽然不重视自己的外貌，但是不代表他会让自己这么的……恶心！如果真的附身在了奇洛身上的话，估计等不到邓布利多来收拾他了，他自己就会先自我了结的！
　　
　　于是，我们悲剧的黑魔王魂片就这样来到了霍格沃茨，开始了自己的餐具生活。
　　
　　不是没有想过再附身一个人，而是自从开学以来，奇洛就被随时随地的监视着，连带着经常被奇洛装在口袋里不离身的吉娃娃黑魔王魂片根本就没有机会去兴风作浪。
　　
　　不过上次魁地奇的时候，魂片终于抓住了机会，也顾不得周围都是教授了，看着哈利那个小子翱翔在天空中无比的自由快乐，再看看自己窝在一个肌肉人妖男的口袋里成了宠物狗，悲催到如此地步的戒指君怒从心头起胆向恶边生，明知道现在的场面下对着哈利这个邓布利多重点保护人物下咒没什么结果，但是，我看他不顺眼吓一吓也不行吗？！
　　
　　成为宠物后被宠的无法无天的魂片君理直气壮的就开始下咒，水灵灵的黑色大眼直直的盯着在天上打转的哈利，然后开始小小声的念起咒来，接着，魂片君就眉开眼笑的看着哈利的飞天扫把像是得了急性帕金森症一样的哆嗦起来，看着哈利那张清秀的笑脸瞬时变得惨白，魂片君觉得真是解气啊！
　　
　　只是好景不长，自己的魔咒除了被坐在前边的魔药大师压制以外，竟然又来了个格兰芬多的小母狮，在点燃魔药大师袍子的同时把奇洛教授给连累了，结果就波及到了在奇洛口袋里的魂片君，于是，一番天旋地转的碰撞，娇小的吉娃娃转起了蚊香眼，然后……魁地奇比赛结束了……
　　
　　而这一切更加坚定了我们可怜的魂片君得到魔法石的决心！因为……被捧在手心实在是太丢人了，更何况从奇洛脸上落下来的眼泪竟然还滴在了自己的身上！梅林啊！魂片君仰天长啸，如果得不到魔法石，我就去当人弹，和奇洛同归于尽！（其实，亲爱的戒指君，你最多只能当狗弹……）
　　
　　于是，就在我们可怜的吉娃娃魂片君被奇洛逼得快要精神崩溃的日子里，圣诞节假期到了。
　　
　　普林斯庄园换上了白色的冬装，大雪将庄园的每一个角落都装饰的晶莹雪白，加上那皑皑白雪下常青树透出来的星星点点的绿色，让整个普林斯庄园仿佛画家精心画成的油画一样。
　　
　　回到家的魔药大师放松了一下在学校里紧绷的精神，毕竟，自从大名鼎鼎的救世主上学以来，仅只是半年的时间就发生了这么多的事情，更何况现在不知道潜伏在哪里的黑魔王的魂片。想想邓布利多和格林德沃那两张想让人抽上去的微笑老脸，西弗勒斯只觉得眼角抽搐，实在是让人无力的两个老人啊。
　　
　　后天就是圣诞节了，西弗勒斯坐在书房里整理着给众人的礼物，随着他成为了普林斯家族族长，他所认识的贵族麻瓜以及交际的范围也就越多越大了。所以，魔药大师难得放下他手中的魔药书籍，老老实实的对着一个厚本上的名单分别的挑选着礼物，然后交代下去，让猫头鹰准备好，西弗勒斯翻了一页又一页的名单在心里感叹着，想想以前，自己圣诞节的时候只要准备五个人的礼物就够了，而现在，自己竟然要为几百人准备礼物……而且……魔药大师瞄了眼书桌上等待批复的堆成一摞的盈利报告，觉得族长这个工作真的不是巫师干的！
　　
　　而庄园里的管家们和黑魔王牌家养小精灵也没有闲着，连西菲都上阵帮忙装饰庄园了，于是，就在一夜的忙碌中，第二天到来了。
　　
　　笑笑闹闹的度过了圣诞夜，小西菲顶着被糊了满脸蛋糕的小脸跑去洗澡去了，管家们则是留了下来继续灌酒，魔药大师在四人的联手下，早就醉得不醒人事了。
　　
　　所以，当他第二天捂着嗡嗡作响的脑袋下楼走进有着一颗巨大圣诞树的客厅时，庄园里的其他人已经坐在这里开始拆起了圣诞树下如小山一样的堆积起来的礼物了。
　　
　　“该死的，这是什么？”V大拆开一个墨绿色的盒子看到里边的东西有些崩溃的叫了声，引起其他人的注意。
　　
　　和往年一样，V大牌家养小精灵的礼物是庄园里最多的，同时也是千奇百怪的。像管家或者教授他们，一般来说，收到的礼物大多都是珠宝或者书籍什么的，西菲的礼物一般以玩具较多，而V大每年收到的礼物向来都是世界万象无所不包的，从小饰品到润滑剂，从捆绑绳到透明装，甚至还有几次是一封粉红色的吼叫信，而信的内容只有几个字‘请教授好好的疼爱你吧～’‘好萌啊啊啊～～’之类的，让庄园里的人们惊愕之极，而西弗勒斯更是佩服这几个送礼物的人，毕竟，不是每个人都有胆子去TX黑魔王的，尽管伟大的黑魔王现在只是属于自己的家养小精灵，但是，他毕竟还是黑魔王不是吗？
　　
　　而现在，我们的黑魔王一副抓狂的样子对着盒子的里的东西，在其他人没有上前看个明白的时候，他就先把礼物从盒子里拿了出来，那是其中一个以他为原型的布娃娃，黑色的丝发和毛绒绒的耳朵尾巴都显示了这一点，但是，重要的是那娃娃不是一个人！猫耳娃娃被一个全身黑衣的高大娃娃抱在了怀里，猫耳小男仆的脸上还有着甜蜜的微笑，一双粉红色的眼睛含情脉脉的看着抱着他的黑衣娃娃……
　　
　　西弗勒斯看到那个娃娃组合愣了一下，没错，那个高大的娃娃就是以魔药大师为原型的，连眉间的刻印都做出来了。
　　
　　顿时，笑声四起。
　　
　　“梅林啊……我们应该佩服作出娃娃的勇士！”安德森微笑着说，然后用肩膀碰碰在他身边已经笑得瘫在沙发上的道格拉斯，毕竟，家主的脸色现在很不好啊。
　　
　　头上坐着迪尔斯的西菲看到娃娃先是一愣，然后那一双灵活的大眼睛就开始在自己父亲和猫耳男仆的身上游弋，毕竟，据他所知，这两个人可是每个学期都在霍格沃茨的一个房间里住着，难保会发生什么。
　　
　　“够了，西菲，别再看了，难不成你真的想要一个母亲？”挑高眉，西弗勒斯假笑着说，而一旁的四个管家因为这一句又开始笑了起来，小西菲则是红了脸，顿了一下然后同样假笑着说：“我不介意，父亲，相反，我十分期待有母亲的存在，你说呢？我亲爱的母亲。”说着，眼睛看向猫耳V大，最后一句明显就是问他的。
　　
　　“呃……那个……我想烘烤的时间到了！”于是，V大满脸通红的逃跑了。
　　留下一室更大的笑声。
　　
 
作者有话要说：对手指，明天两更吧……大概会……
远目，给点鼓励~撒点花吧~我亲爱的们~~~




48.（VIP章节）

Part11 魂片之逃跑记

　　
　　这日子真是没法活了！
　　
　　圣诞节随着奇洛外出归来的魂片君顶着大大的黑眼圈想着，不行，不能再在这个人妖男身边呆着了，我要主动出击！不然……别说什么魔法石了，估计自己连河边的雨花石都摸不到！
　　
　　于是，在心里敲定逃跑计划的吉娃娃魂片君趁着一个月黑风高的夜晚，偷偷的给自己洗了一个冷水澡，吹了一夜的冷风，成功的感冒了，接着顺理成章的被爱狗心切的奇洛教授送到了医疗翼。
　　
　　在被庞弗雷夫人灌下去一瓶打开后冒着浓烟的魔药后，魂片君立刻感到上下眼皮开始打架，然后在魔药的作用下四肢摊开的在庞弗雷夫人变出来的小床上睡着了。
　　
　　夜晚，月光从窗外洒进医疗翼内，吉娃娃魂片君摇晃着自己的小脑袋终于清醒了过来，睁开水灵灵的大眼睛仔细观察着四周，确定整个医疗翼只有自己一个小狗外没有任何不明生物体了。此时，只觉得喜从天降自己逃脱的机会来了的魂片君激动的是眼泪汪汪的，终于，终于！自己能够逃脱那个死人妖的魔掌了！
　　
　　于是，二话不说，吉娃娃先对自己脖子上的狗铃铛下手，因为这个铃铛上附带着一个追踪魔法，真正想要拜托那个爱狗心切的奇洛，就必须把这个碍事的铃铛给灭了。运用着自己附带在灵魂上的魔法力，魂片君顺利的取下了铃铛，然后把它扔在柔软的小床上，接着，一个跳跃，跑下了床，无声无息的来到医疗翼门口，小心的拉开一条够自己通过的缝隙，吉娃娃就这样在无人察觉的情况下逃跑了。
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　“嗷～～～～～～～”一声惨叫在格兰芬多休息室门口响起。
　　
　　“哈利！！快把你的脚拿开！”赫敏压低声音吼着，眼神不安带着心疼的看着哈利脚下哀哀痛叫的小狗，飞速的蹲了下来。
　　
　　“梅林啊，我们休息室门口竟然有只小狗，它实在是太小了，我都没看见它。”罗恩惊叹着，他们三个刚刚夜游回来。
　　
　　“噢，赫敏，它没事吧。”罪魁祸首哈利担心的蹲下来看着被赫敏捧在手心里检查的无精打采的吉娃娃，然后用手戳了戳。小声说：“梅林啊，它好小啊。”然后被吉娃娃狠狠的瞪了一眼。
　　
　　“好了，你就不怕我们被抓吗，在格兰芬多的休息室门口！”赫敏瞪了哈利一眼，然后看向一直十分有兴趣看着他们的胖妇人无奈的说：“晚上好，胖夫人，黄油啤酒。”
　　
　　“回答正确，请进，不过，我不希望你们下次再回来这么晚了，就算布莱克先生再花言巧语也不行了，你知道的，美容觉对一个高贵女性的作用。”胖夫人点点头，打开了门说着。
　　
　　“是的，我也希望不会有下一次了。”带着点无奈，赫敏翻着白眼捧着被踩了的小狗率先进了休息室。跟在她后边的罗恩和哈利干笑了两声，也爬了进去。
　　
　　金红色的休息室内早已空无一人，乱糟糟的摆着沙发和椅子，都是格兰芬多们按照怎么舒服怎么来的行为造成的。
　　
　　“好了，到这里来，在我们回去之前，先讨论一下这个可怜的小东西的去处。”赫敏拍拍沙发说着，把手心里发抖的小家伙轻柔的放在软垫上，然后瞪着两个男生毫不客气的说。
　　
　　“呃……这么晚了，这个小东西竟然会出现在休息室的门口，估计是格兰芬多某个女生的宠物吧，要不……赫敏你先照顾一晚，然后明天我们去级长那里询问一下好了。”哈利说着，又戳了戳吉娃娃，然后被小东西咬住了手指，拿小牙齿磨着。
　　
　　“哈哈，赫敏，你看，好痒啊～～”哈利随即叫着，被赫敏拍了下头。
　　
　　“不行，我不方便把这只吉娃娃带回去，哈利，罗恩，今晚你们先照顾一下，毕竟，哈利那里还有大黑留下的软垫什么的，明天我们就向级长询问一下然后把小狗还会去！”赫敏思考了一下快速的说着，顺便了眼时间，继续说：“好了，现在不早了，明天上午还有魔咒课，现在，我们赶快回去睡觉吧，如果明天你们两个因为迟到而被扣分的话……”赫敏眯着眼说，威胁着两个总是闯祸扣分不安生的家伙。
　　
　　“好的，好的。”罗恩在赫敏的眼神下连连保证着,虽然脸上带着点不耐烦的意味.
　　
　　“那么,我先回去了。”朝着哈利点点头，赫敏无视了罗恩直接回宿舍了。
　　
　　两个格兰芬多男生看着有麦格教授气势的赫敏消失在女生宿舍的过道后，罗恩才小声嘟囔了句：“伙计，看看她的样子……真是，真不愧是万事通。”
　　
　　“好了，我们也回去吧，说实话，海格新得到的那个龙蛋真是不错啊。”哈利小心翼翼的捧起吉娃娃，抱在胸口，对罗恩笑着说。
　　
　　“是啊，哈利，我都等不及看它孵出来了！”罗恩兴奋的小声说着，和哈利一道向着自己的宿舍走去。
　　
　　两个人谁也没有注意到吉娃娃在听到龙蛋时，三瓣嘴扯起的诡异笑容。
　　
　　吉娃娃魂片君激动的有些发抖的想，今晚的计划进行的真是太过于顺利了，从医疗翼出来后，自己通过一条秘道直接来到格兰芬多的高塔，本想着等明天早上自己主动往哈利身上扑来着，没想到正好遇到三个格兰芬多小狮子夜游回来，而自己不幸被踩……然后，就这样没有任何阻碍的进了格兰芬多塔楼，噢，梅林啊，整个格兰芬多休息室实在是太没格调了，还是斯莱特林的好！在心里对格兰芬多休息室做了评定的魂片君竖着耳朵听赫敏的安排，感叹着狮子们不愧是母系社会，看看，就算是救世主也要听从母狮子的安排啊。
　　
　　然后，就这样，我们的吉娃娃魂片成功的来到了哈利的身边。
　　
 
作者有话要说：下一更在11点后，等不及的亲们先去睡觉吧~
早上看也来得及喔~亲~~好梦~



49.（VIP章节）

Part12 夜巡

　　
　　黑暗的城堡里，不时的传来希希唆唆的微小声音，大多是来自盔甲或者走廊两边的画像在睡梦中的不自觉发出的声响。
　　
　　黑暗空洞的走廊像是无尽的隧道一样，让某些夜游的小动物们心里发虚。
　　
　　西弗勒斯一身黑衣无声无息的巡视着，今晚，他和麦格教授一起夜巡，希望不会有什么胆大包天的格兰芬多跑出来让他扣分。
　　
　　想起前几天发生的事，魔药大师就忍不住嘴角抽搐，仰天长叹，梅林啊，世界上为什么会有奇洛这种人的存在？！
　　
　　回想那天早上，端坐在教授席上用餐的魔药大师目瞪口呆的看着一个一身白色飘逸轻纱睡衣的强壮男巫一路泪奔哭嚎着跑到大礼堂，让在那里用餐的全部师生失去了胃口，而让奇洛教授这样伤心欲绝的原因就是他的小心心丢了……
　　
　　小心心！！
　　
　　还有那张满脸泪水鼻涕擦粉涂红的国字脸！！
　　
　　魔药大师浑身颤抖着努力握住自己的魔杖，不断的深呼吸才克制住自己甩出恶咒的冲动，而邓布利多在座位上把自己最爱的覆盆子蛋糕都快吐出来了，几位女性教授也是一脸的反胃，麦格教授一向严肃的脸上崩出几道裂痕来，她手里的魔杖顶端冒着盈盈的绿色；斯普劳特教授把脸死死的对着自己的餐盘。教授们都用尽了自己最大的忍耐力，才没有出手群殴这个死人妖，只是私下不断把愤恨的目光投向聘请奇洛的邓布利多，不约而同的想：如果，下一年邓布利多还敢继续聘请奇洛的话，我就辞职！
　　
　　而可怜的学生们继续是在奇洛进门的那一刻就接二连三的不支倒地了。梅林啊，有些支撑过来努力保持清醒的小动物心想，与奇洛相比，黑魔王还有什么好怕的！不过，如果，明年奇洛还在学校的话，我一定会寻求转校的！
　　
　　于是，这个早晨，整个霍格沃茨都在奇洛大颗大颗的泪水中风中凌乱了。而哈利三个，因为夜游晚归这个时候才刚起床，所以，知道这件事也是从同学那里知晓的，哈利他们听了个大概就被小心心这三个字给震住了，没往下继续想。所以，他们并不知道那个还在哈利枕头上酣睡的吉娃娃魂片君就是奇洛的心爱之物――小心心。
　　
　　后来的几天，奇洛基本上是以泪洗面，以幽灵般的状态在学校内四处找着自己心爱的宠物，而在格兰芬多没找到那个可爱的吉娃娃主人的三人组压根就没把吉娃娃和小心心联系起来，就这样，魂片君被养在了哈利宿舍里，受到一众格兰芬多的宠爱。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　脚步无声的穿过一个走廊，黑色的巫师袍在身后拖曳着，西弗勒斯静默的走在黑暗的霍格沃茨中进行着自己的巡视。抛去脑子里的杂念，魔药大师下定决心下个学期一定要让邓布利多辞去奇洛！
　　
　　从地窖慢慢的开始向上，一层一层的巡视，西弗勒斯敏锐的发现一些不安分的小动物在黑暗中探头探脑，瞄了眼还在微微颤动的教室门，魔药大师大发慈悲的不去追究，因为根据多年来的夜巡经验，躲的无声无息知情知趣基本上遇上教授会不慌不忙隐藏自己的都是斯莱特林的小蛇，既然是自己窝里的小蛇，那么，就轻轻放过吧，至于拉文克劳，作为还算是有脑子同时很识时务的小鹰一般会为了书籍或者求知欲在图书馆禁区或者某个秘道里探寻，也会很仔细的查探清楚夜巡的教授是谁，从而制定出科学的逃跑计划，基本上，教授们很难抓到小鹰，哪怕是它的一根羽毛。而格兰芬多，那一被发现就逃跑的轰轰烈烈的阵势，让自己不扣分都说不过去，更何况，扣格兰芬多的分数本来就是自己的乐趣。至于小獾们……夜游对他们来说就是迷路，然后等待着路过那里的教授搭救。
　　
　　夜晚的楼梯仍在不时的移动着，魔药大师站在三楼到四楼的楼梯上等待这个移动的家伙停下来，城堡墙壁上一幅幅的画像们不时的咕噜着什么，头向下点着打着瞌睡。
　　
　　突然，上方有细碎的脚步声和谈话声传来。
　　
　　仔细听了一下，魔药大师判断应该是在天台传来的，由于天台的空间和中空的城堡内部是相连的，所以，声音就会随着风飘进城堡内，白天的时候，由于城堡内本就是吵吵闹闹的，所以天台来的声音不太明显，但是一旦晚上，如果仔细听的话就会注意到天台上的动静了。
　　
　　正好这时楼梯停下了，魔药大师冷冷的勾起唇角，上楼，迅速通过院长秘道直接到天台去逮人。
　　
　　这么晚不睡，还光明正大的闹出这么大的动静，除了小狮子不做任何他想了。
　　
　　当西弗勒斯站在月光无法撒播到的黑暗一端看向走廊的另一端时，发现夜游的是三个人，其中一个高大的男巫正在兴高采烈手舞足蹈的朝着两个小男巫说着什么。看着这一切，斯莱特林院长眼神暗了下来，一挥魔杖，一只银色的鹰盘旋而出，在三个夜游者目瞪口呆的注视下交代着：“去通知麦格教授，我想，这里有东西需要她亲自处理！”
　　
　　说完，西弗勒斯不理立刻就掏出魔杖对准自己的小天狼星，而是面无表情的说着：“哈利?波特、罗恩?韦斯莱，不遵守校规，夜游，每人扣20分以及一个星期的禁闭。”
　　
　　“嗨！鼻涕精，你在胡说什么？！是我带着他们出来的！他们没有违反校规！”黑色的卷发来回晃荡着，西里斯大吼大叫着就要冲上来。
　　
　　“西！里！斯！”一个威严的女音响起，定住了要扑上来的小天狼星的动作，穿着绿色外袍的麦格教授眉毛横成了一个‘一’字，恶狠狠的看着自己的学生，同时的，她的身后还有两个小小的身影。
　　
　　“啊，麦格教授，晚上好，你来的很及时。他们？”挑高眉毛的西弗勒斯说着，带点诧异看向在麦格身后一脸平静的自家孩子和有点畏缩的铂金小男孩。
　　
　　“西弗勒斯，这两个孩子夜游被我抓到了。”麦格教授点点头，微笑起来，只是那笑容让魔药大师头皮发麻，她继续说：“虽然，我不知道他们这么晚出来干什么，但是，我逮到他们的时候，他们正抱在一起……”麦格教授说着，停顿了一下，像是回忆什么美好画面继续说：“是的，尽量缩小他们存在的体积，希望躲避过我，但是，你知道，身为一直猫，这是不可能的。在那之后，你的鹰就来了。”格兰芬多院长简洁的说着，然后看向对面三个格兰芬多说：“西弗勒斯，你对他们的处罚是？”
　　
　　“西里斯当然交由您来看管，剩下的两位，每人20分加上一个星期的禁闭。”魔药大师淡淡的说着，而麦格教授听到扣的分数脸色都青掉了。
　　
　　“我明白了，那么，马尔福先生，小布莱克先生，你们比照你们院长的处罚吧，每人20分以及一个星期的禁闭。”点点头，女狮王毫不客气的说。
　　
　　这次轮到西弗勒斯脸青了，狠狠的瞪了两个小蛇一眼，西弗勒斯决定这笔帐一会儿回去再算。接下来，他说：“那么，现在，就让我们分头吧，希望布莱克先生将会调换到一个能够体现他价值的岗位上。”朝着两个小蛇点头示意，西弗勒斯立刻带着自己学院的学生走了。
　　
　　而麦格教授则是在原地对着三个格兰芬多狮子微笑了起来，那微笑差点让哈利和罗恩蹦起来抱在一起瑟瑟发抖，因为，实在是太吓人了。
　　
　　至于刚才西弗勒斯为什么没有询问这几个人夜游的动机，因为只要西里斯在，魔药大师就确定自己从那个一贯胡搅蛮缠的格兰芬多那里问不出一句实话来，还不如让狮王自己动手，毕竟，狮子可是母系社会啊。
　　
　　而且，自己还可以从小蛇这里问道一些消息，魔药大师在心里盘算完，就开始询问起两条看起来挺聪明的小蛇夜游的原因。
　　
　　“你确定？为了送走一条龙？幼龙？！”西弗勒斯问完后重复确定着，没想到自己今晚不知觉中竟然错失了这么一个宝贵的魔药材料，如果能早点拦下来，哪怕是拔下来一两片鳞片也好啊！
　　
　　魔药大师扼腕的想着。
　　
 
作者有话要说：JJ抽了，一直发不上来，于是……
存稿箱是好物啊！
明天还要上课，真是悲剧啊~~~



50.（VIP章节）
Part13 误导（VIP章节）

　　
　　一个星期后，孩子们的禁闭通知下来了，禁闭的内容是在夜黑风高的夜晚跟着海格去游览霍格沃茨名胜之一的禁林，同时，邓布利多要求西弗勒斯隐身随行进行看护。
　　
　　面无表情的西弗勒斯在听完邓布利多的通知后，没有做声而是根据盖勒特前几天的无意提示在校长室内搜刮了一通，在邓布利多无比哀痛的哭嚎声中把白胡子甜食爱好老头的所有甜食揣在了怀里，然后扬长而去。留下邓布利多在办公室内抱着自己仅能够抢救下来的唯一的蟑螂堆留下两条面条宽泪。
　　
　　没办法，谁叫这几天西弗勒斯家的猫耳家养小精灵突然对甜食感起了兴趣，而且对普通的甜食不顾一屑，专门要蜜蜂公爵特制的，口味奇特的糖果，（……黑魔王……你也甜食了啊……）而西弗勒斯正好这几天有事不能出学校，加上邓布利多又出馊主意，还有格林德沃的推波助澜……所以，可怜的邓布利多校长啊，你可能要远离你心爱的甜食一阵子了，起码等您把牙疼治好了再说，谁叫你因为牙疼而拒绝你家爱人的呢。
　　
　　当然，我们无所不能的黑魔王想尝试甜食的其中一个理由就是为什么邓布利多吃了这么多的甜食还没有把自己的脑子给黏住，难道说甜食有助于思维运转？
　　
　　那么，我也试试好了……
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　幽暗的禁林里，几点灯光忽明忽暗的在黑色的树影灌木丛中闪现着。
　　
　　“嘿，孩子们，跟紧点，一会儿到岔路后我们就要分为两路了。”一个声音大声的嚷嚷着，高大的个子微微弯着腰对着跟在自己身后的小动物们说着。
　　
　　哈利一行人在海格庞大躯体的掩盖下和黑暗无光的环境中，穿着黑色校服的他们仿佛只剩下一排小脑袋在空中飘浮着，当然其中黑发的两个就像是只剩下一张巴掌大苍白的小脸……
　　
　　“你的意思是……身为一年级学生还没有任何自保能力的我们将要有几个人独自深入禁林？！”西菲尤斯慢吞吞的说着，顺手顶了一下自己的眼镜，眼神犀利的看向海格。其他的小动物们听到西菲尤斯的话后骚动起来。
　　
　　“不，你不能这样安排！”格兰芬多的小母狮像是想到了什么脸色苍白的叫了起来，“我们都只有一年级，而且，我从书里看到，禁林里有让人丧失生命的危险动物！”
　　
　　一边的罗恩和哈利脸色也微微发白，但是不一会儿又转为红色，眼里有着一丝难掩的兴奋。
　　
　　德拉克则是脸色难辨的往西菲身后走了两步，没有说什么。
　　
　　“没事的，相信我，你们其中的三个人跟着我，剩下的几个带着牙牙和布莱克走另一条道路。你们不会有什么危险地！”海格说着，拍拍蹲在自己身边的两条大狗的脑袋，黑色水汪汪的眼睛真诚的看着孩子们继续说：“如果，我是说如果，有什么事情发生的话，只要用魔杖发出信号灯就行了，我就会立刻赶过去的，你看，很安全不是吗？”
　　
　　像是嘲讽一样的，西菲弯了下嘴角，但是没有说什么。
　　
　　看得在后边隐身的西弗勒斯暗暗点头，果然，自己的孩子已经长成一条合格的小蛇了。知道面对无法改变的局面怎样面对了。
　　
　　心里有着吾家有子初长成的感叹的西弗勒斯随着队伍的移动无声无息的跟随着，然后对不时的往队伍后边飘眼神的大黑狗燃起了兴趣。
　　
　　那眼神是多么的人性化啊，怀疑，观察，探究，警戒……
　　
　　看来……阿尼玛格斯。
　　
　　多么的显而易见啊。
　　
　　在心中冷笑起来的魔药大师慢慢的拉开与队伍的距离，并隐入路边的灌木丛中，最终彻底消失在黑暗中，连对敌经验丰富的姓布莱克的大狗都失去了对魔药大师的感知。
　　
　　这注定是一个不平静的夜晚。
　　
　　当几个人分为两队并分开行动后，一切都开始变得不可预知。
　　
　　“梅林啊！那是什么？！”不敢相信眼前所呈现的场面，哈利苍白着一张小脸不能抑制的叫着。跟在他身边的两条斯莱特林小蛇立刻握紧了手里的魔杖，分工明确反应迅速的将大叫的哈利捂嘴，然后将他拖到树边高大灌木丛的阴影中去。
　　
　　“该死的，不想丢了你的小命你就闭嘴！”西菲低声威胁着，在哈利叫出来的一瞬间，两条跟在他们身边的大狗就分别跑开了，其中黑色的大狗只是一个跳跃就消失在了黑色的森林中，而牙牙呜呜叫着沿着来路跑掉了。
　　
　　黑色的学生魔法袍给了三个小动物最大的掩护，特别是戴上兜帽后，小小身子蜷缩在黑暗的阴影中，连呼吸都被压抑到了最低。三个充分运用大脑同时胆子无限大的小动物凝神看向不远处的一切。
　　
　　一只代表纯洁的独角兽四肢抽搐着倒在地上，浑身的皮毛散发着月光的莹白色，银白色的血液泊泊的在黑色的草地上流动着。
　　
　　刚刚，哈利惊叫时，就是因为看到了在他们面前奔跑过的独角兽被不知从哪个方向射来的魔咒击倒的时候。
　　
　　而现在，三个小魔法师最为祈祷的就是那个杀害独角兽的凶手没有听到哈利那声情不自禁的呼喊。
　　
　　就在三个人屏气敛神看着独角兽的时候，其中德拉克和西菲还要全力压制住想要冲出去的小狮子。一个黑色斗篷罩着全身的矮小身影出现了，只见他俯下身……
　　
　　“啊啊啊啊啊啊――――――-”哈利不可抑制的尖叫起来，绿色的眼睛里充满了泪水，捂着自己的额头全身颤抖着将一直压制着他的两个斯莱特林小蛇甩开。
　　
　　“该死的！昏昏倒地！”两个被曝露出来的小蛇立刻先下手为强，两道魔法光束朝着满嘴都是银色血液的巫师而去。
　　
　　穿着黑色斗篷的巫师漫不经心的抬手甩了下魔杖挡开两个小动物的魔咒，小小的光华爆出，没有伤到来人一分。
　　
　　“斯莱特林……格兰芬多……”阴沉冷酷嘶哑的声音飘散在空气里，矮个子的巫师从怀里拿出一方丝帕擦擦嘴说着：“嗬嗬嗬――放心，我不会伤害这三个小崽子的。请出来吧……你们肯定不会希望由于你们的不合时宜的举动造成什么伤害吧……”
　　
　　黑色的灌木丛一阵抖动，两个高大的身影从不同的方向出现在入侵者面前，西弗勒斯面无表情的看着只到他胸口的入侵者――他正在拿出一个大号水晶杯凑在死亡了的独角兽的伤口旁收集着银色的血液，但是，另一只手上的魔杖稳稳地对着哈利三个孩子。布莱克脸上带着狂怒的表情，手里的魔杖直直的指着入侵者，然后冰冷的问着：“你是谁？！”
　　
　　入侵者听到这句话，头偏了偏，斗篷下能隐约见到的嘴列了一下说：“我是谁？！这是一个好问题……不过，我是不会和你说的，你如果真的想知道答案的话，你可以问一下邓布利多，我想我的老朋友会十分欢迎我的到来的……”
　　
　　西弗勒斯听着，不动声色的向着孩子们的方向移动去，三个孩子们除了哈利一脸痛苦的咬着牙低声呻吟外，另外的两条小蛇则是明智的沉默着，看着眼前的局势，隐隐的将哈利护在了身后。
　　
　　“西弗勒斯?普林斯……”暗哑的声音带着空灵，黑色斗篷在地上拖延着，带着草木嗦嗦细响，入侵者站了起来朝着魔药大师说着：“我很好奇……非常好奇……属于你的星星游走在未知的道路上，将星河扰乱……但命运终究是公平的……”
　　
　　“一切……终究会归于起始……”
　　
 
作者有话要说：实在是抱歉！
由于四月末的一场小小的车祸，左手手骨骨折了还有一些皮外伤，于是被送到了医院。
医院内没有网线不能上网，手机也被压碎了……于是，失踪近一个月。
真是太对不起你们了！！
现在休养了一段时间，左手可以稍稍的动一下了。
赶紧码了一章上来。
看来我五月份完结的目标是没法子完成了。
真是对不起各位了！
让各位等急了吧！
实在是对不起。
今后我会努力保持两天一更的，毕竟，左手还是有些不方便。
希望大家原谅我！
真是，真是对不起了！
失踪这么久……
真是对不起……
这个文是一定不会坑的！




51.（VIP章节）
Part14 分离

　　诡异的夜晚终于在邓布利多的插手下结束了。
　　然后，在邓布利多的吩咐下，西里斯和邓布利多留在了原地，而魔药大师则带着三个小动物离开了。黑衣矮个子也在看到邓布利多那一头象征性的白发后狼嚎似的笑了两声紧接着就消失在了禁林里，只剩下黑色的草地上身体温热的独角兽尸体无声的诉说着刚刚发生的惨案。
　　魔药大师面无表情的冷着眼领着三个一脸苍白像是听到了什么不得了的大消息的小动物们向着城堡进发。
　　其中哈利像是被摄魂怪亲吻了一般的梦游似的被德拉克牵着走，而走在最后的西菲皱着眉头小小的包子脸上满是阴沉像是思考着什么人生大事一样。
　　走出禁林后，魔药大师回头看了下黝黑深暗的禁林，然后用眼角的余光扫视了一下跟在他身后如鹌鹑一样瑟瑟发抖的三个小巫师，若有若无的撇了一下嘴，然后抑制住自己想要返回对着草地上独角兽尸体展示他日益精湛出神入化的魔药材料收集手段的冲动，履行起自己身为教授的职责。西弗勒斯转身，黑色的长袍在身后轻柔无声的飘起，低下头，黑曜石一般的眼中深邃无光，像是星星全部寂灭的星空一样看着三个胆大包天的小动物，开口说：“现在，虽然不能指望某些人的脑子，但是，我还是希望你们记得回到自己宿舍的路，当然，如果某些人突然四肢不协调的走进某些不该进入的区域的话……被我发现了，那么，我想我实验室里的魔药材料还是够你们忙的没时间想其他的事情的。”顿了一下，魔药大师朝着禁林的方向看了一眼，继续说：“好吧，哈利，你留下来，你的小伙伴们估计马上就要出来了，我想你们三个还是走在一起比较容易回到自己的宿舍吧……也许，并不是那么容易？”
　　西弗勒斯看着从禁林一边跌跌撞撞跑出来一边大喊着：“噢！哈利――你没事情吧，天啊，你不知道我们有多担心――”的韦斯莱，有些厌恶的皱了下眉。
　　随着一起出来的海格朝着西弗勒斯点点头后，毛茸茸的毛发里犹如瓢虫一般大小的黑眼睛带着担心的看向哈利，然后，巨大的手掌就一边揉着哈利乱糟糟的头发，一边担心的瓮声说着：“哦，哈利，幸好你没事，你一定要谢谢斯内普教授……梅林啊，我简直不敢相信！你竟然会遇上那个人……我可怜的小哈利……”
　　一边的赫敏在看到哈利的那一刻就一个熊抱，将身高个头都不及她的哈利抱在怀里好好的蹂躏了一番，嘴里还不断说着‘梅林啊，幸好没事……’之类的话语。
　　看的在一旁像是钉子一样立着保持优雅站姿的三个斯莱特林一阵无语，而同时的，西弗勒斯也在想，看来一会儿回到办公室后就要给卢修斯去一封信了，不然以卢修斯溺爱德拉克的程度……邓布利多，你还是自求多福吧！
　　打定主意的魔药大师貌似目中无人的高昂着头领着两条小蛇转身向着城堡走去，而脑子里则是在快速思索着以怎样的措辞在给卢修斯的那封信中能更好的表现出邓布利多的幕后主使地位。
　　将两位小斯莱特林送回去后，西弗勒斯回到办公室就在猫耳小男仆的帮助下写了两封信，分别寄给卢修斯和自己的大管家。
　　然后，喧闹的一夜就这样过去了。
　　第二天，照常上完课。
　　坐在办公室里批改完作业的魔药大师推开桌上的作业，开始例行思考有些问题。
　　西弗勒斯并不是很在意那晚神秘的黑袍人关于自己的言论，要知道，虚无就是虚无，作为一个注重现实与严谨的魔药大师和炼金术大师来说，飘渺的未来并不是自己要去关注的。现在，还是面对即将到来的期末考试思索一下期末考试的题目比较现实吧。而且……西弗勒斯坐在高背椅上眯了一下眼，想到普林斯庄园里基本上准备完毕的魔法阵和将要用到的魔法材料，黑魔王的回归的一切条件基本上准备好了，现在就差父亲的白骨了。那么，这个暑假，魔法界就要迎接黑魔王的回归了吧……
　　回归……离开……
　　唇角带着一丝苦涩的微笑，西弗勒斯有些颓然无力的向后靠去，谁也不知道未来会怎样。而这几年被温情泡的发软的心更是泛起了难得一见的不舍。是啊，不舍，想不到一个没心没肺冷酷无情的老蝙蝠竟然也能体会到不舍，西弗勒斯有些嘲讽的对着自己说，十年，十年！从没离开过自己身畔的那个骄傲的灵魂终于要得到他应有的自由，拾回他天生的骄傲，重新拥有他的辉煌，从此之后再没有人会守在阴暗潮湿的地窖里等待自己回来，给自己倒上一杯冒着热气的红茶……
　　感受着自己混着酸涩与不舍的心情，魔药大师冷硬着脸强行压下心中的混乱思绪。想太多想太远从来不是西弗勒斯的风格，而今晚难得一见的失态让魔药大师有些微微愕然。
　　原来，这个人已经可以影响自己到这种程度了吗？
　　微微摇了摇头，西弗勒斯抬头看了下时间，还有一个月就要考试了。而通过对昨晚的黑暗人影力量的评估，魔药大师可以肯定邓布利多的魔法石计划绝对会失败。
　　西弗勒斯一脸空白的想着，黑色深邃的眼睛里没有一丝光亮，那个身影……难道说黑魔王的魂片之一有了自己的身体？！看他的样子以及收集起来的独角兽的血液分量……看来那个没大脑的波特闯关的时候，邓布利多会在一旁暗中照顾吧。
　　顺了一遍思路的西弗勒斯有些懒洋洋的抬手摸了下自己有着黑暗标记的手臂，然后看向正从魔药材料室里走出的V大，猫耳小男仆的怀里抱着一堆被精心分类好的魔药材料。
　　“Voldy，过来一下。”魔药大师坐在办公桌后边淡漠的说着。
　　“恩，请等一下。”猫耳美少年点点头，脸上看不出情绪的将魔药材料快速放在储藏柜里，然后走到魔药大师的身边。
　　“昨晚的事情你都知道了吧……”魔药大师双手搭成塔状，黑色的眼睛看着黑暗公爵：“我希望你不会因此产生一些不切实际的想法。”
　　V大僵了一下，有些涨红了脸的说：“你放心，十年了，你应该了解了，我不再是一个把自己切片到处乱扔的疯子。我想我的脑子里还是有理智这个单词的！”
　　“很好，那么，记住你这句话，”魔药大师点点头，有些无所谓的说：“还有一个月，我们就会回到普林斯庄园。我希望你现在就准备一下，因为很可能一个月后……”魔药大师黑色的眼睛直直的看向粉红色的“你可能就会拥有自己的身体了，温热的，活生生的……以及，随之而来的自由。”
　　V大听到这句话沉静了下来，没有西弗勒斯预想中的狂喜和外漏的情绪，要知道，这几年中，猫耳美少年从未在自己和普林斯人面前掩饰过自己的情绪。
　　年轻娟秀的脸上有着不符合年龄的深沉表情，V大淡淡的回应道：“是吗，我知道了。还有其他事情吗？”
　　“不，没有了，希望你最后的霍格沃茨地窖之旅过得愉快。”
　　分离……就在不久的未来。



52.（VIP章节）
　　Part15 魔法石结局(上）

　　每年只要到考试的时候，霍格沃茨的小动物们都会开始像是集体患了狂躁症一样的捧着书本烦躁不已。
　　魔药大师今年出的试卷仍然是一众小动物的心头大患。借鉴以前魔药考试时的惨状，四个学院的小巫师们知道自己不拼命是过不了魔药大师那苛刻的一关的，如果不在魔药考试上准备充分一些，估计暑假时，递送到父母手上的就是装着自己骨灰的指甲盖大小的火柴盒了……
　　考试周第二天
　　西弗勒斯面无表情的快步走在走廊上，黑色柔软的斗篷在身后飞扬膨胀开来，巨大的鹰钩鼻下的嘴紧紧的抿着，向着魔药教室走去。
　　今天是全体一年级的魔药考试，只希望一会儿熬制魔药的时候，不会有不开眼的格兰芬多或者赫奇帕奇炸了坩埚，因为自从和黑魔王殿下说开后，不知道为什么，西弗勒斯的心情一直徘徊在阴云里，看什么都不顺眼，仅仅是考试前的一周时间，魔药大师就下狠手扣了格兰芬多快200分。
　　现在算一下四院的分数，就算邓布利多给冒险三人组每人加上200分，格兰芬多也不可能超过斯莱特林了。
　　碰的一声打开教室门，西弗勒斯大步走进魔药教室，教室里的小动物们都不自觉地瑟缩了一下，眼神都集中到了携着黑暗气势而来的魔药大师身上。
　　5555555～～妈妈～斯内普教授越来越可怕了～～小动物不约而同的在心中哀嚎着。
　　就在这一片安静中，魔药大师在行走时顺便将窗帘拉上，瞬间教室阴暗下来，接着伸手将口袋里缩小的试卷拿出然后恢复原状，在走到讲台上时狠狠地摔在了讲桌上，行云流水般的一串动作将下面的小动物们吓的脑袋一片空白。
　　“我希望你们记得今天是什么日子，”西弗勒斯冷冷的看着底下一堆毛头小巫师们，慢吞吞的用着自己特有的丝滑腔调说着：“因此，你们最好不要耍弄你们自以为是的小花招，要知道，我不会介意你们现在就预约下学期的紧闭。好了，现在，开始考试，一个小时后收卷。收卷后，你们会有一个小时的时间熬制你们在试卷上最后一题标注的魔药。”简洁的介绍完考试的程序，魔药大师挥挥魔杖，讲台上的几十份试卷立刻分成均等的六份，向着小巫师们飘去……
　　&&&&&&&
　　枯燥的考试周后，就是为时一周的休息时间，霍格沃茨的学生们尽情的享受着难得的没有作业没有课程的时光。而教授们则是对着一到七个年纪的试卷皱着眉头批改着。
　　一向以冰块脸著称的魔药教授坐在教室休息室内挺直腰背的拿着红色的羽毛笔在五年级格兰芬多的魔药试卷上狠狠划拉着，在他的旁边，麦格教授已经看完了一叠卷子，现在正在对着一堆成小山状的三年级的变形考试物品检查评定着，试卷上要求将蜘蛛变成纽扣，看着一个在纽扣边还有六只不断移动的爪子的纽扣，麦格教授眯了下眼，十分无奈的给了个A。她对面的斯普劳特教授一边朝天泛着白眼一边手中不停的写着什么，就在这一片安静的环境中，啪的一声，一只金灿灿的凤凰出现在半空中，教授们不约而同的抬起头，放下手中的笔，眉头也狠狠的皱了起来――邓布利多！你又有什么事？！
　　是的，又！
　　在批改卷子的短短两天中，邓布利多就用开会等名义打扰教授们进行正常的阅卷工作好几次了，致使教授们改卷时都是嘴里默念着诅咒邓布利多的含糊话语进行的。
　　“西弗勒斯，我的孩子，可以到校长办公室一趟吗？魔法部紧急通知我要去进行一次调查，或许我明天才能回来，哈利他们有盖勒特看着，不用担心。所以，我办公室里的文件就拜托你了。另：估计，你到办公室的时候我已经在去魔法部的路上了，所以，请温柔的对待我的办公用品。”凤凰张开嘴，邓布利多磁性柔和的声音在办公室内响起。麦格教授等人同情的看了眼西弗勒斯，然后就埋头继续自己的工作了，要知道，这几天由于邓布利多的拖后腿，她们的工作量可是拉下来很多啊。
　　“迟早大脑会被糖腌制成蜂蜜的老蜜蜂！”西弗勒斯在喉咙里滚过这句话，然后眯着眼一挥魔杖将试卷全部收起，怒气冲冲的离开了休息室。
　　就在他离开后的几分钟，格兰杰小狮子带着一脸紧张扑到了麦格教授面前，问邓布利多的去处。在得知邓布利多离开学校并且只能在明天回来后，小姑娘一脸惨白慌张的离开了。
　　所以，当西弗勒斯在深夜被一只凤凰守护神吵醒时，魔法石的故事就这样进入了结尾。
　　灯光通明的医疗翼内，邓布利多一脸关切的看着躺在床上昏迷不醒的哈利，麦格教授也是一脸的担心，嘴里喃喃着模糊不清的话语。床边的詹姆斯阴沉着脸坐着紧紧握着哈利的小手。哈利两边的床上分别躺着被灌下魔药后沉沉睡着的赫敏和罗恩，布莱克大狗一会儿看看这个一会儿看看那个，焦躁的走来走去。而医疗翼的主人庞弗雷夫人则是在魔药柜子里不断的拿出几瓶魔药来，计量魔药的分量，紧张的配置着恢复的药剂，看在几个教授们还算安静的份上，暂时没有把人赶出去。
　　西弗勒斯就在这个时候进来了，黑色领口的纽扣如往常一样紧紧的扣着，整个人如同要融入黑暗一样的阴沉着脸色，他顺手把手里的魔药递给一脸高兴迎上来的庞弗雷夫人，接着漫不经心的扫了眼躺在床上一脸苍白的哈利，那样子一下子激怒了波特大叔和大狗，在邓布利多苦笑着安抚下两个炸了毛的雄狮后，老成精的狮子一脸担心的问：“西弗勒斯，有收获吗？”
　　魔药大师闻言冷冷的喷了下鼻息，然后看了眼詹姆斯・波特，黑色眼睛里的透漏着你怎么还没死的信息，然后在詹姆斯跳起来前说：“阿不思，你应该知道的，哈利可是你从最后一个关卡里抱出来的。”说着，停顿了一下，才继续说到：“不过……里边那只小狗的尸体竟然就是我们伟大的万人迷奇洛教授的小心心，阿不思，你不知道吗？”
　　邓布利多听到这个，脸上浮起了一种扭曲的表情说：“啊，是的，我并不知道，原来，奇洛教授也和你一起去查看啊。”
　　“是的，毕竟，奇洛教授作为霍格沃茨现任的黑魔法防御课的教授和关卡设计者之一，我没有理由不让他出现在那里。好了，说正事，黑魔王逃走了，留下了一具侏儒的焦黑尸体。我们伟大的大脑根本就没有发育的救世主下手还真是狠绝蔼―”
　　“鼻涕精！你怎么敢！你怎么能这样说！该死的……”大狗立刻跳了出来吼着。
　　“好了！西里斯，听西弗勒斯下面的话！”邓布利多无奈的打断，然后给了麦格教授一个眼神，麦格教授心领神会的一个静音咒让布莱克大狗安静了。
　　“各位教授！你们不觉得这里并不是一个谈话的好地方吗？！”医疗翼女王手握魔药出现在邓布利多的身后，一句阴森森的话成功的冰封了医疗翼，“竟然敢在医疗翼内咆哮，西里斯・布莱克，你立刻给我离开！还有，邓布利多校长，麻烦你将你的战后分析会议转移到校长办公室好吗，我想那里更适合！噢，我可怜的孩子，收到重创之后竟然还要忍受你们的骚扰，所以，现在！所有无关人员立刻给我离开！”




53.（VIP章节）
　　Part 魔法石（下）

　　在庞弗雷夫人的怒火下，教授们离开医疗翼转到了校长室内继续这次的报告。
　　“好吧好吧，来，西弗勒斯，继续说。”邓布利多坐在办公桌后，给自己要了杯蜂蜜水，然后给魔药大师还有几位教授都变出了椅子，让他们坐下来继续刚才在医疗翼的讨论。
　　校长室内墙壁上挂着的画像一个一个纷纷醒了过来，好奇的听着，不时的交头接耳的小声说着什么。
　　“好吧，室内的墙壁上明显有黑魔法的痕迹，我怀疑黑魔王并没有随着那具侏儒而死，而是……”西弗勒斯拧着眉头说着。
　　“是的，伏地魔并没有死。”校长室门打开了，盖勒特一身风尘的走进来说：“西弗勒斯，接下来的还是我说吧，毕竟，今晚是我在暗中保护的人员，虽然，我来不及将小波特送到医疗翼，但是，阿尔你回来的很及时。”他朝着邓布利多点点头。然后给了在座的教授们和亲属一个微笑，就找了个椅子坐了下来，马上，就有一个家养小精灵为前魔王大人上了一杯抱着热气的伯爵红茶。
　　喝了口红茶，盖勒特微微呼出一口浊气，接着说：“我先从起因开始说起吧，这三个真是聪明的小家伙，他们将禁林里发生的事情和海格不小心说出的事情联系在了一起，然后发挥了自己大胆的想象力，又加上有迹可寻的引导，就歪打正着的判定了魔法石的存在，接着又确定了魔法石针对的是什么人，于是，就有了今天晚上的这次伟大的冒险。”
　　风华依旧的老魔王看了眼若有所思的邓布利多微笑着接着说：“后边闯关的事情我就不多说了，主要说一下哈利在对上伏地魔的时所发生的，首先是那个小狗的死因，那只小狗估计是偷偷呆着小波特的魔法袍里的，因为它跳出来为小救世主挡下死咒的那一刻，小波特的脸上完全是惊愕的表情。但是，在那条小狗挨了一记死咒后，身上竟然飘出了一阵黑烟，虽然快速消失掉了，但是里边蕴含的黑魔法能量……”格林德沃皱着眉头下定了结论：“十分的危险！”
　　“然而，这一阵黑烟给了波特反扑的机会，就在那个侏儒呆愣的时候，我们永远忠于自己直觉的救世主直接扑到了敌人的身上，在我刚想出手救下他的时候。”老魔王耸耸肩，喝了口红茶继续说，“接着，小波特妈妈的爱之守护起效了。类似的是，在死绝了的侏儒身上也飘出了一阵黑雾，从天花板逃走了，我刚刚就是沿着它散发出的黑暗波动追了出去……结果，如你所见，没追上。”
　　老魔王说完后，校长办公室内一阵沉默。每个人脸上都显现出了凝重与思考的表情。
　　“我想，看来我们下个学期要换黑魔法防御课的教授了。”沉默了一会儿，邓布利多突然的说。
　　“很好，阿不思，看来你的大脑终于有正常运转的一次。”魔药教授讽刺的说着，脸上一片空白。
　　“那么，好吧，我想一切到此为止了。”邓布利多只是笑了笑，不在意的说着，“既然已经证明了黑魔王的继续存在，那么……”
　　“阿不思！你不要想再有第二次！”西弗勒斯打断了他的话阴森森的说着，后边的麦格教授也黑着脸接下魔药大师的话来说：“邓布利多校长！这种事情一次就够了！你难倒还想不顾全校学生的安危来第二次？！”
　　女狮王为了学生的安全彻底的发飙了：“你想一想你在开学时的秘密会议中是怎么说服我们的！你要记得你的许诺！这种事情，没有第二次，永远！！”
　　“好的，好的，米勒娃，我知道了。”白胡子老头苦笑着说：“我保证没有第二次了。”
　　一边的格林德沃悠哉的喝着红茶看戏，至于两一边坐着的詹姆斯两只狮子和一直装作透明的两院院长明智的扮作壁花。
　　“很好，邓布利多！希望你明白最重要的是什么！”母狮王威胁着这个甜食爱好者。
　　“是的，放心，米勒娃，我从来都明白的。”霍格沃茨现任校长点点头，一脸严肃的说：“我是为了巫师界的未来，大家都明白。现在，既然黑魔王的踪迹已经出现，那么，我们就要做好最坏的打算了。一切为了巫师界的和平！”
　　“是的，一切为了巫师界的和平。”
　　############################
　　紧张的一夜就这样过去了。
　　当第二天救世主波特的冒险事迹被霍格沃茨上上下下所知时，整个霍格沃茨犹如一滴水滴入了半开的油锅中，炸开了。
　　人人都在关注着事情的起始，走廊上，草坪上，小动物们兴致勃勃的说着自己不知道从哪里来的有关这件事的八卦，整个霍格沃茨一片喧闹。
　　而作为了解事件比救世主们更深的教授们则是安静了下来，不提这件事揭示的更深层次的答案，而是加快了批改卷子的速度。
　　终于，在领到成绩单的小动物们的一片哀嚎声中，救世主上学的第一学期黑魔王出现的第一学期多灾多难拉开序幕的第一学期终于迎来了最后的晚宴。
　　在一片辉煌的灯火下，邓布利多满怀激情的总结了一下今年的成绩展望了一下明年的美好，接着就是加分的重头戏。
　　在一众教授们鄙视的眼光下（奇洛教授缺席了，他还在为自己小心心的莫名死亡悲号，并且已经先一步离开霍格沃茨，说永远也不会回到自己的伤心地了），邓布利多为格兰芬多整整加上了200分。
　　但是……
　　分数总计下来，仍然是斯莱特林最高。
　　看着满眼的银绿色，魔药大师满意的喝了口香醇微涩的红酒，顺便瞟了眼变成包子脸绿豆眼的邓布利多，便低下头开始享用这一年来可以说是最顺心的晚餐。
　　终于，这多事的一年结束了。
　　就在西弗勒斯满意的认为终于没事的时候，他的家养小精灵V大则是一脸莫测的坐在阴暗无光的魔药办公室内。
　　在微光下，隐约可见他旁边的小圆桌上放着一瓶标有润滑剂名称的透明粘稠液体。
　　猫耳小美男樱桃般透亮水润的唇紧紧的抿着，粉红色的眼睛里有着下了决心的坚定。
　　“西弗勒斯・斯内普，你不要想这么就抛下我！”



     第四卷：游走的蛇怪

54.（VIP章节）
　　Part1归来的黑魔王

　　混乱的有着救世主的第一学期的结束让西弗勒斯暗地里松了一口气。
　　在带着即将自由离开的V大回到普林斯庄园后，魔药大师就开始了紧张的黑魔王复活准备工作。
　　尽管这十年间，V大的灵魂在家养小精灵身体内部那个奇特的魔法阵温养下有所恢复，但是，单单看分裂出去的部分就知道现在的V大丢失了多少东西。
　　那可是七个魂器啊，不是七个面包片。
　　在回到庄园的第五天，魔药大师上上下下仔仔细细的对V大的灵魂做出了检测，虽然还有些羸弱，但是缺失的大部分还是补上了，整个灵魂波动趋于稳定。
　　检测的结果让西弗勒斯十分的满意，说实话，虽然对猫耳小男仆的离开有所不舍，但是更多的浮现在心头的却是一种解脱。
　　一种离开灰暗过去的禁锢，重新开始的解脱。
　　然而，这一些，尽管魔药大师没有表现出来，但是朝夕相对了十多年的V大怎么可能看不出来。
　　没有了因为灵魂分裂而造成的疯狂，睿智的魔王大人并不辜负他黑暗领导人的身份，对人心的掌握和细致入微的观察都让他明白西弗勒斯心底里深埋的心情。
　　作为一个偏执到了极点的人，伏地魔在一连串的打击和长久的相伴下已经认定了西弗勒斯的相伴。这一切无关亲情，无关爱情，或许将来可能有，但是，现在绝对不是。
　　现在，只是同伴。黑魔王大人认定的有资格走在他身边的同伴。
　　一个独自走在一条自己坚持的道路上整整50多年的强大黑巫师，由于一场灭顶的打击，让我们伟大的黑魔王明白了自己的错误……最起码明白了自己所选择的道路是错误的，虽然控制魔法界的目标从未变过。而随着这场灾难而来的是一个全新的开始，有着黑魔王从未期望过的亲人与温情。
　　就算血缘淡薄，但是十几年的陪伴与生活的点点滴滴是不能抹去的。
　　尽管我们的黑魔王大人心中仍有熊熊燃烧的野心，但是，他也不得不承认，他并不想丢弃这十几年中难得的陪伴，不再是一个人独自的面对空旷的黑暗，不再是一个人站在孤高的顶端，回头时只看到自己的影子。
　　这，难道就是邓布利多所说的“爱”？
　　不，这绝对不是！V大在踏入魔法阵前固执的想着，粉红色的眼睛定定的看着站在为他重塑身体而设的魔法阵外的魔药大师，不知道从什么时候开始，仅仅是看着一身黑袍的魔药大师，就让Ｖ大从心底里不自觉的泛出安心来。
　　于是，就在黑魔王大人的灵魂在迎来撕扯的剧痛前，他坚定了自己的信念――我绝不会放开你！西弗勒斯・斯内普！不管这是不是因为爱或者是其他，我只是顺应我的心做出了决定。
　　斯莱特林的偏执，从来都是这样的……不顾一切。
　　有着繁复魔纹的魔法阵在源源不断的魔力支撑下开始散发出银色的光辉，五角状的纹路开始慢慢旋转起来，位于五角顶端的由西弗勒斯四处搜寻来的必要的魔法物品在银辉中慢慢融化扭曲组合。而魔法阵中央的猫耳小男仆像是瞬间被抽离了骨头一样软软的倒了下去，接着，金色的液体从小男仆的全身如同万根金线一样喷涌了出来，在半空中融合。
　　银色的光芒越来越盛，最终，整个房间都被淹没在了银色的光中，刺白的让西弗勒斯身上的黑袍都变成了白色，最终融入一片白色当中。
　　感受着额头上的汗渗入因为强光而一片花白紧紧闭着的眼中，魔力严重透支的魔药大师摇摇欲坠的继续着魔力输出，尽管在开启魔法阵前自己已经饮用魔药强行将自己的魔力提升，但是，没想到仍然支撑不下来。
　　魔药大师颤抖着手伸向自己的袖子内，里边还有一瓶魔力提升剂，喝下它，因该就能撑过去了吧。
　　艰难的吞下药液，西弗勒斯感受着重新充沛起来的魔力，继续操纵魔法阵的运行。
　　今天，决不能失败！
　　一心成功的魔药大师并没有发现自己的脸色现在就如同刷了石灰的墙壁一样的惨白，身上的汗水浸湿了身上的黑袍，让整个袍子紧紧的贴在肌肤上。而若有若无的呼吸更是显示着魔药大师危险的现状……
　　所以，当满室的银辉散去，毫无意外软倒下去的魔药大师半睁的没有焦距的眼中映出的是一双朝他伸来的大手。
　　＆ ＆ ＆ ＆ ＆ ＆ ＆
　　半梦半醒中，西弗勒斯感受到贴着肌肤的丝滑温润的绸缎。没有光，只是令人安睡的昏暗，没有声音，只是让人全身心放松无限延展的静谧。
　　西弗勒斯觉得自己从来都没有这样的好睡过，全身心的放松让他觉得无限的舒适与安全。
　　微微动了一下手指，突然触到一个温热有着丝滑感触的物体……
　　警觉的魔药大师立刻睁开双眼，入目地是一张在眼前被放大的俊美无比的容颜。
　　直而挺秀的鼻梁，红润泛着水色的双唇，飞扬的剑眉，有着时光留下的棱角的脸庞，以及……如同烈火般动人心魄的眼瞳。更别说那双令世人夺魂的眼正在直直的看着自己了。
　　“该死的，你是……伏地魔！从我的床上滚下去！”一醒来就受到如此惊吓的魔药教授爆发了，他猛地坐起身子怒吼着，全然没发现自己在被子下光裸的身子。
　　右手撑着头，黑色的长发披散在肩头，斜躺着的黑魔王殿下慵懒的看了眼正在发怒的魔药大师，红色的眼睛里深埋着笑意，复活后看起来只有３０岁上下的黑魔王殿下散发着勾人心魄纯属男人的邪肆魅力，即使是躺着，也如同蛰伏的黑豹一样让人感受到无法拒绝的迷人的同时，也无法忽视那随之而来的强大与致命的黑暗。
　　“不要。”黑魔王殿下懒洋洋的拒绝了，红色的瞳孔中显现着魔药大师恼羞成怒的脸，“西弗勒斯，你已经沉睡了整整两个星期了。要知道，这两个星期可是我照顾的你，难道，我们伟大的向来是知恩图报的斯莱特林院长就没有一点感恩之心吗？”
　　阴沉了脸，及时发现不对劲的魔药大师静默了一会儿，才咬着牙低声下气的问：“那么，我伟大的主人，你想要你的仆人怎样回报你呢？”
　　“呵，西弗勒斯，我亲爱的主人……你的脾气还真是一如既往啊。”完全恢复了本性的黑魔王大人微笑的说着，修长如同蜡冻玉雕般的手指轻轻的撩起魔药大师的黑发，“你放心，我要的回报，很简单。”
　　西弗勒斯夺回自己的头发，怒瞪笑得欢快的黑魔王。
　　“我要居住在这里的权利，恩，正确来说，是和你住在一个房间的报恩。”
　　“咚――”紧闭着门的房间内传出重物跌到地板上的声音，接着就是魔药大师的怒吼：“你想都不要想――”



55.（VIP章节）
Part2暑假生活

　　对于黑魔王的出现，普林斯庄园里的众位巫师们都不约而同的保持了沉默，并当成另一位主人对待。而重生的黑魔王也很有自觉的根本没拿自己当外人，指使起来四个管家很是顺手。
　　英国的夏日从来都是舒爽的，金色阳光下的普林斯花园里支起了太阳伞，一身深蓝色家居袍子的黑魔王大人坐在伞下享受着夏日的阳光。旁边的小木桌上摆着洒满了巧克力的曲奇和一杯镇着冰块的搅奶油和碎果仁的咖啡。修长的腿上一本书摊开着，书页在和煦的微风下微微飘起。
　　“殿下，您要的资料。”道格拉斯――四大管家之一恭敬的走来，站在一边微微鞠躬说着，将手中的资料放在了小木桌上。
　　“恩，谢谢你，道格拉斯。”V大抬起眼，深红色的眼睛里反射着阳光荡起片片涟漪，他随手拿起资料快速的翻看了一下。“做的很好，那么，这就是斯莱特林庄园的钥匙了？”
　　勾起文件夹里附带的铜黄色钥匙，V大勾起了嘴角，眼里闪过不明的情绪，他继续说：“如果我没记错的话，作为斯莱特林唯一的继承人，我应该拥有霍格沃茨四分之一的继承权吧。”
　　“是的，您没有记错，殿下。”有着办事细密玲珑心思的道格拉斯点头，恭敬的说：“老夫人曾经交代过，如果您问起这件事的话，就让我告诉你――一切的答案，您将在斯莱特林庄园内找到。还有，如果您真的准备实现您的愿望，那么请您先通过圆桌会议中十二贵族的一致承认。”
　　“十二贵族……”重生的黑魔王大人意义莫名的勾起了嘴角重复着。
　　一旁站着的道格拉斯眼神沉静的看着眼前的黑魔王。这人简直就是天生的君主，那种唯我独尊的强大气势和力量都让崇拜强者的斯莱特林们感到深深的着迷，那一个眼神，一个动作间不经意带出的镇人风采更是让人心甘情愿的俯下身子为其所用。
　　当然，普林斯庄园里的巫师们并不会只因为这一些理由就会任其指使，其中，还有普林斯老夫人的遗嘱――伏地魔拥有普林斯庄园的第二顺位继承权。
　　也就是说，这位殿下也是普林斯庄园的主人之一，当然，他的权限并没有西弗勒斯主人的权限大。但是，足够指使管家了。
　　看看这位大人新生后浮现在普林斯家族挂毯上的名字就知道了――伏地魔・斯莱特林・普林斯。普林斯的血统竟然在这位大人的身体中占了主位，虽然连这位大人都惊诧不已，但是，改变不了这既定的事实了，这位大人，首先是一位普林斯，然后才是一个斯莱特林。
　　怪不得老夫人走之前对这位大人这么放心。道格拉斯暗暗的想着，不过，不知道在继承斯莱特林后，普林斯的名字是否会消失呢？
　　“道格拉斯……”V大有些无奈的看着在自己眼前光明正大走神的管家，难道自己的威望下降了吗？为什么这个庄园里没有一个人怕自己？
　　“是的殿下，您请吩咐。”回过神来的道格拉斯没有一丝心虚的回应。
　　“西弗现在在哪里？”V大问着，站起身来，高大的身形完美的身材将一身家居服穿出了华贵的味道。
　　“您要找主人吗？主人现在在图书室内。”立刻矮了半头的道格拉斯说着，侧身让道。
　　“恩，我知道了，你把这些东西收好。晚饭我想来点小羊排，不加洋葱。”黑魔王殿下指了下桌子上的东西，然后摆摆手就朝着缠绕着大串大串盛开的紫藤花的长廊走去。
　　“谨遵吩咐。”道格拉斯恭敬的鞠躬送走V大。
　　黑色丝滑的长发被散散的扎成了辫子，黑魔王大人独自一人走在阳光斑驳的长廊内，看着透过紫藤花瓣的淡紫色阳光。
　　真是伟大的神奇的梅林，黑魔王殿下勾起唇角无声的笑着，想到自己的名字，他立刻就想起普林斯老夫人那如同狐狸一样的微笑。怪不得她那么大方的把一切都还给了自己，只因为她确定自己重生后根本就不会对普林斯家下手，而就算下手了，普林斯家族也能在自己身上得到传承，真是一条老狐狸啊，估计连邓布利多都比不过他。
　　而重生后的自己，没有魔杖，没有金钱，还要靠普林斯家族的扶持，加上十多年的感情。冷静理智的魔王殿下把一切都看的十分清楚，现在的自己不管是理智上还是感情上都是不可能毁灭甚至是对普林斯不利的。而且……西弗勒斯・斯内普……这一个最大的变数。
　　重生后的V大很明显的感觉到了自己的不同，特别是心的不同。
　　斯莱特林，向来知道自己要的是什么。
　　手指轻点自己的唇，黑魔王大人眼弯弯的笑了，不管是命运的指引还是什么，总之，那个黑衣的男人是绝对不会逃出自己的手心了。确定了自己目标的斯莱特林继承人考虑了一下未来的路，或许，要给邓布利多找一点麻烦了？
　　此时满脑子胡思乱想的伏地魔大人压根忘了自己的切片们还在一旁伺机而动着，让黑魔王殿下的追妻之路相当的精彩，以至于最后这一故事被拍成了狗血电影，当然，这是他自找的。
　　而我们丝毫不知道自己被自己主人看上的西弗勒斯正埋头在一本厚厚的血缘魔法书中，说实话，他被家族谱上浮现的名字给震撼的不轻，老天，一个斯莱特林的普林斯，梅林你在开玩笑吧！
　　自从上个星期把黑魔王踢下床后，魔药大师就阴沉着脸看着重生后脸皮堪比大西洋深度的伏地魔大人凭借着自己祖母的遗书留在了普林斯庄园后的活动。
　　作为自己学生时代最尊敬的大人、离开学校后给了自己希望与权势的主人，西弗勒斯突然有种偶像破灭的感觉，看看那位大人重生后都干了什么――日复一日的干扰自己制作魔药，天天甜食不离口……
　　虽然主人的学识仍然广博的让自己心生崇拜，力量甚至比重生前还要强大，一身的威严风华依旧会让人附拜，但是！他可不可以不要在自己面前和一脸冰冷没有感情的猫耳家养小精灵讨论薄荷味道的薄饼烘制时的工序？！不要对着窗户上的污点大呼小叫？！
　　越想越觉的绝望的西弗勒斯一脸空白的对着摊开的书，书上的英语单词映在眼中却一个都看不进去。
　　梅林啊！魔药大师现在很想哀嚎，以后的日子怎么过？！




56.（VIP章节）
　　Part3新的黑魔法防御课教授

　　“嘿，伙计，你知道吗，这可真是不得了啊！”一个鼻子上满是雀斑有着牛奶白的皮肤看起来刚毕业没多久的小巫师快活的叫着。
　　“什么？知道什么？难道你说的是那件事？！噢，梅林，我真希望我还没毕业！”她身旁的朋友听到后立刻眼睛亮了起来，充满了星星。
　　“噢，是的，我也多么希望我没有毕业啊！梅林，不知道我现在留级还不来得及。”小姑娘沮丧的说着，眼神漫不经心的往旁边一扫，然后瞬间僵化“斯……斯内普教授！你好！”僵化了的小巫师反射性的打招呼，接着如本能的朝街边后退直到贴住墙角，她的同伴也做出了一样的举动。
　　一脸不耐烦的魔药大师并没有过多的为难这个今年从拉文克劳毕业的现在看起来更像是赫奇帕奇的姑娘，只是大发慈悲的看了她一眼，当然，那一眼的威慑让这个可怜的姑娘立刻从喉咙里发出了一阵呜咽。而对此习以为常或者说根本就不在意的魔药大师直接走了过去，他身后跟着两只像是刚刚孵出来的鹌鹑一样的新生，在魔药大师大步伐的带领下跌跌撞撞的往前走着。
　　显然，近在眼前的魔药大师的威力明显比街边巫师们闲聊的话题人物来的大的多。所有看到魔药大师路过的巫师们不约而同的让开了他面前的道路，有些年轻人更是反射性的脸色苍白的向后退去。
　　西弗勒斯毫不在意的向着丽痕书店走去，今天是他带领新生的日子，还剩下两个星期就开学了，这个暑假过得还真是快啊。
　　想想这个暑假发生的事情，西弗勒斯就只有一种梦幻的感觉。梅林啊，复活的黑魔王自己的主人真正的面目竟然是这样的……面对偶像破灭的不现实感，魔药大师很没出息的逃避了。
　　不然，他不会放下熬制魔药的享受，主动出来迎接新生。
　　而对于今天对角巷里巫师们讨论的话题人物，也就是新任的霍格沃茨黑魔法防御课教授，魔药大师很是无语。老实说，邓布利多的脑子越来越抽风了，竟然请一个影星来当黑魔法防御课的教授，更何况那个影星曾经还是一个臭名昭著的食死徒！邓布利多，你到底打得什么主意？！小巴蒂・克劳奇的到来到底会搅起什么风波？而且，现在正牌的黑魔王已经复活了，还大大咧咧的住在我家……
　　本来想着复活完黑魔王后熬熬魔药看看书宅在家的西弗勒斯按照自己的意愿在上个星期就用猫头鹰给了邓布利多一封辞职信，毕竟，黑魔王他已经按照祖母的遗愿复活了，莉莉的孩子也有那个该死的波特照顾，报仇的心思……黑魔王已经死了一次了，而且，最主要的是，自己不确定现在还能不能下的去手再次背叛。
　　幻想着以后煮魔药看大戏悠闲生活的西弗勒斯的这个美好的梦想立刻就被邓布利多给敲碎了，一封写了整整七页羊皮纸可以说是声泪俱下感人心肺的恳求信第二天就到了魔药大师的手里，在满头的黑线中，西弗勒斯强忍着恶心看完了信，然后在黑魔王大人神色难辨的眼神下，魔药大师思考了一下（最主要是这几天黑魔王缠得狠了）西弗勒斯决定继续教下去，现在不宜和黑魔王相处过多，而欺负小狮子们还是很让魔药大师感到愉悦的。
　　不一会儿，丽痕书店到了，停止了胡思乱想的魔药大师嫌弃的看了眼书店里人山人海的样子，转身对着身后两个小巫师说：“我希望你们的脑子不要辜负我对你们尽管只有指甲盖大小的希望，你们应该知道你们所需要的书单，那么，现在进去挑选你们需要的，不要不自量力的触摸超出你们能力的！还有，挑选完书籍后，立刻出来，我会在柜台这里等你，不要浪费我太多的时间！知道了吗？”
　　“是的，教授！”两个还是很规矩的新生回答，然后在西弗勒斯一脸你们还等着干嘛的表情下光速的消失在了书店的人群里。
　　然后，魔药大师就在柜台处调出了光屏，开始浏览自己需要的信息。柜台的年轻店员立刻毕恭毕敬的上了杯红茶。
　　“哦――真是梅林的恩赐，看看我竟然在今天遇到了谁？西弗勒斯，不得不说，见你一面可真是难于觐见亚瑟王啊！”拖长的腔调，卢修斯・马尔福甩着蛇头杖出现在魔药大师面前。
　　西弗勒斯面无表情的抬头，沉静的黑瞳里泛起了无奈。眼前的马尔福依旧华丽非常，在阳光下分外耀眼的铂金色长发整齐的束在身后，有着精致绣纹的深蓝色天鹅绒魔法袍上别着出自名家的华丽珠宝，与灰蓝色的眼睛相映。永远高抬的下巴，贵族式的假笑，没有一丝褶皱的外袍，典型的马尔福。
　　“卢修斯，上午好。”朝着自己的好友点点头，顺便看了眼跟在大贵族身后的两个小包子，继续说：“德拉克，西菲，上午好。”
　　十分重视仪表风度的铂金贵族厌恶的看了眼丽痕书店内拥挤的场面，用蛇头杖点点脚下的地板，然后回头对着身后的孩子们说：“亲爱的，我想你们应该能够独自完成为自己选购书籍的任务吧。”看着优雅点头的孩子，卢修斯说：“那么，接下来的事情我相信你们应该能够自己完成的，进去吧。我会在这里连同西弗勒斯一起等你们回来的。”
　　德拉克和西菲立刻朝着两位父辈微微鞠了个躬，然后就一前一后的走进了人潮汹涌的书店内。只剩下两位强大的斯莱特林相对。
　　“那位大人暑假过得可好？”卢修斯假笑着小声问道，声音立刻淹没在嘈杂的人声中，幸好西弗勒斯的耳朵还是很好使的。
　　魔药大师在黑魔王复活的第二天，就在V大的同意下给铂金贵族去了封信，信上轻描淡写的说了下黑魔王复活了，那语气就好象庄园里的小狗生了一样。吓的谨慎的铂金贵族立刻要求觐见，同时对自己好友表达了自己的愤怒和无语。
　　接着，铂金贵族就在普林斯庄园里叩见了自己的主人，一下午的密谈后，铂金贵族离开了。西弗勒斯并不关注铂金贵族离开后暗地里发生的事情，而且明面上黑魔王并没有搅出什么动静来。所以，魔药大师压根就对这些暗箱操作的小把戏没一点兴趣了。
　　“十分的不错，”魔药大师回以相同的假笑继续说：“我们伟大的主人已经确认了巧克力在加入未融化的奶油时的最佳时间了。”
　　“……”卢修斯完美的笑脸上蹦出一条裂缝：“好吧，好吧，西弗勒斯～既然今天碰到你，那么我也就不用再申请叩见主人了。”深呼一口气，铂金贵族脸上现出郑重的神色。
　　他在袖子里掏了一下，拿出一本破旧的日记本，向着魔药大师递过去：“请把这个交给主人，你记住，一定要亲手交给主人，这对主人来说，是十分重要，十分重要的！”
　　带着点惊异的挑了下眉毛，西弗勒斯迅速的将日记本接过来然后塞进口袋里，朝着一脸严肃的马尔福点点头做出承诺：“你放心，卢修斯，我会将这个破破烂烂的日记本交给主人的。”
　　“是吗，那就好。”重新挂起假笑，马尔福家主一脸的高傲扭头看着抱着一堆书朝着西弗勒斯走来的两个新生：“亲爱的西弗勒斯，看起来我们愉快的交谈到此为止了，你的幼鸟来找你了，那么，我就不打扰了。”说着，朝着魔药大师挽了个杖花，向着门内挪了一下，给两个新生让开了地方，同时，也意味着交谈的结束。
　　斯莱特林永远都知道什么时候该干什么。
　　“好了，既然你们已经得到了你们需要的书籍，那么，接下来就是只属于相伴终生的魔杖。”，魔药大师看了眼两个脸上浮起红晕的小巫师说着，继续履行着自己教授的职责，帮他们把自己的书籍缩小装在口袋里，接着，就没再看铂金贵族一眼，而是转身大步领着学生走开了。
　　斜阳西下，一天的繁忙工作就这样结束，对角巷熙熙攘攘的人流也消淡了。
　　一天的疲惫后，西弗勒斯在将两个度过魔法界一日旅完好无缺的兴奋小巫师送回家后，也急匆匆的回到了自己的普林斯庄园。
　　天知道他的魔药室里还熬制着魔药呢！
　　而与此同时，一个今天到达的奇异的礼物也在普林斯庄园的客厅里等待着魔药大师亲手拆开。
　　并且送礼物的人是――普林斯老夫人。




57.（VIP章节）
　　Part4 鲜花盛开的霍格沃茨

　　“这是什么？”走进灯火通明的会客厅，西弗勒斯带着点惊异的问。
　　此时的会客厅中央的大型水晶吊灯下摆放着一个巨大的有着洁白花边扎成的蝴蝶结的礼物盒子，在灯光下甚至还闪着点点星光。而会客厅里，整个普林斯家族的所有居住人口都过来了，小西菲头顶小龙好奇的看着巨大的礼物，不时的低下头在自己巨大的文件夹里快速的写着什么，而黑魔王大人则像是被抽了骨头一样，躺坐在青色碎花布的沙发上，懒洋洋的看着这一切，红色的眼睛里难得的闪起了好奇的光，四个管家们或坐或站的聚在一起交谈着，没有一个人理会刚到的魔药大师，只有在门前站着的猫耳小男仆用着没有一丝感情的机械声音回答自己主人的问题：“您的礼物，主人，来自老夫人生前的吩咐。”
　　“什么？！”魔药大师浓黑的眉皱在了一起，眉心处出现了一个‘1’。“需要现在就打开吗？”看着比自己还高的巨大礼物盒子，西弗勒斯语气有着不确定的问。
　　“不，您随时打开都可以，但是，老夫人交代请一定要在明年你的生日前打开。”冰冷的童声回答着，听到这句话，西弗勒斯心下松了一口气，而其他的抱着看好戏心态的人们脸上立刻挂出了失望，甚至还大声叹息了起来。
　　“该死的，你们的脑子被曼德拉草占领了吗？都这么闲？！那正好，我刚好手上有一瓶不确定药效的魔药……”魔药大师抱着胸冷笑的面对一屋子看好戏的人说着。
　　“啊，我亲爱的家主，我突然想到桌上还有一些急需处理的文件，十分抱歉，请允许我的告退。”“万分的对不起，我想到一些紧急事件需要处理……”“恩，庄园外森林还没有巡视啊，抱歉，家主，我要进行工作了……”“睡觉的时间到了，父亲，我先去休息了……”没等魔药大师那句话说完，十分有眼色的一群巫师们纷纷找了退路消失了，而唯一没有找借口还留在会客厅的黑魔王大人则是早早的合上了眼，头一偏，好像睡着了。
　　狠狠的喷了下鼻息，魔药大师气势汹汹的一挥魔杖，巨大的礼物不见了。他不会在近期内拆开祖母送来的礼物的，谁知道那是不是又是一个恶作剧还是什么的。
　　梅林知道，他祖母的脑子里转着的从来都不是好主意。
　　处理完礼物，魔药大师扫了眼如同一滩软泥一样瘫在沙发里的主人，收起魔杖拿出了那本卢修斯给自己的日记本有些恶意的想，自己的主人在成功进化成为家养小精灵后难道现在向着纯情的小女巫转化了？看看，日记本，难道说他将来会来一场交换日记的纯纯爱恋？！被自己的想法击倒的西弗勒斯缓了一下苍白的脸色，然后走近他的主人。
　　“什么事？我亲爱的西弗勒斯。”半睁开眼皮，红色的宝石在睫毛的阴影里闪着夺人心魄的光，黑魔王大人看着站在自己身前半弯着腰的魔药大师懒懒的询问着。
　　“卢修斯・马尔福请求我将这个亲手交给你，我的陛下。”西弗勒斯说着用双手将笔记本递上。
　　一言不发的接过日记本，黑魔王脸上一瞬间浮现出怀念懊悔的表情最终归于平淡。他抬了抬眼，看着高大的黑衣男子说：“我知道了，好了，没什么事情的话就退下吧。”接着，重新闭上眼，满脸的疲倦。
　　魔药大师直起身子，深深的看了眼一脸疲倦的黑魔王，终究是没有开口说什么，而是从袖子里拿出两瓶魔药大师出品的魔药来，轻轻的放在V大身旁的小圆桌上，然后动作迅速的转身离开了。
　　在魔药大师转身后，V大睁开了双眼定定的看着在西弗勒斯身后飘扬起的袍子，直到看不见才收回自己的眼神，然后看着桌上的两瓶魔药，无声的勾起了唇角低喃：“西弗勒斯……真是……典型的嘴硬心软啊……”
　　&&&&&&&&&&&&
　　开学日终于到了。
　　晚宴时分，在地窖收拾好自己的东西魔药大师穿过长长地走廊向着大礼堂走去。
　　一路上，西弗勒斯紧皱着眉头看着两边的与众不同的小巫师们，特别是那些脑袋里不是衣服就是珠宝的被荷尔蒙攻陷了的小女巫们。虽然它们仍然穿着传统的霍格沃茨校服，但是……看看那校服上的饰品！还有头上的！在衣服上或者头发上装饰大颗大颗闪耀的星星已经不算什么了，西弗勒斯甚至看到一个棕色头发的小女巫把自己打扮的像是一个缠满了七彩灯泡的圣诞树。
　　魔药大师看着眼前亮闪闪明晃晃的一堆小动物们聚在一起，唧唧喳喳的讨论着还不时的尖叫，手里挥舞着各色的幻想棒，幻想棒上不断变换着小巴蒂的各种微笑……
　　预料到未来的魔药大师很不厚道的勾起了唇角，他知道，邓布利多一定会后悔聘请小巴蒂・克劳奇来当今年的霍格沃茨黑魔法防御课教授的！看看那些小女生们泛红的脸庞，还有狂热的热情，就可以预想到今年会有多热闹了。
　　看着眼前挡道的小女巫们，魔药大师看在邓布利多头疼的份上难得的没有出口讽刺而是咳凑了一下，然后在注意到他的女生惊恐的反应下，如同摩西分海一样的穿过走廊，进入了大礼堂。
　　一走进礼堂，魔药大师就一脸青黑的发现自己旁边属于黑魔法防御课教授的位置已经被无数的鲜花给淹没了，连自己的椅子也只剩下半边露在点着朝露的鲜花外。于是，属于魔药大师的黑色焰火开始在黑袍高大男巫的身后燃烧，见大部分教授还没有来，还有大部分的椅子在空着，于是，明智的斯莱特林院长毫不犹豫的坐在了属于海格的靠着门口的位置上，没办法，谁叫海格还要迎接小巫师们同时也是最没人权的呢。
　　千万烛光下，西弗勒斯正襟危坐的端坐于教授席上，面无表情的看着下边的不是花瓣缠绕就是闪闪发光的傻女孩们，突然觉得此刻霍格沃茨的大礼堂内的空气里充满了粉红色的心形泡泡和甜得腻人的粉红气息，看着这混乱一年的预兆，西弗勒斯坚定了宅在地窖的信念。
　　同时的，西弗勒斯也深深的了解自己即将出现在教授席上的明星同僚的能力，毕竟，可不是每一个巫师食死徒都能够得到黑魔王的称赞啊。而且……回想到小巴蒂对黑魔王令人惊恐的狂热崇拜和忠心，西弗勒斯微微眯起了眼睛，唇角抿起。
　　小巴蒂，既然来了霍格沃茨，那么不要大意的为黑魔王复仇吧！
　　黑魔王一定会感谢你的！




58.（VIP章节）
　　Part5 ……

　　俊美的脸庞带着惑人的微笑，粉嫩的唇瓣微微勾起，温暖的让人心神荡漾，波光潋滟的瞳色连星辰都为之失色。如同阳光与月辉调制而成的浅黄色长发软软的垂在耳际，贴身的浅紫色巫师袍勾画出他的完美身材，一举一动都让无数人举目，浑身散发着天然而成的夺目感，仿佛只要他站在这个地方，其他人都自动成为他的布景板，这就是我们伟大的小巴蒂・克劳奇教授！
　　――――霍格沃茨地下杂志198期标题语《我们夺目的教授》
　　听到无处不在的尖叫已经成为西弗勒斯校园生活的一部分了，起码这个学期是的。魔药大师发现霍格沃茨的小巫师们好像全被打了鸡血一样的不分时间的激动着，而黑魔法防御课教授的办公室则是日复一日的被鲜花和礼物掩埋，每天，我们的克劳奇教授如果想出门就要事先把门口的一切给清理掉，不然，他肯定就被淹死过无数次了，被鲜花和礼物淹死的教授……多么好笑啊！
　　开学到现在两个月过去了，身为食死徒的小巴蒂并没有联系西弗勒斯，甚至在两人见面时也只是生疏的点头微笑而已，而另一方面，邓布利多在这一学期除了正常的教学工作以外，也没有给魔药大师任何额外的工作，仿佛两方势力都忘了霍格沃茨内还有一个实力出众并且和两方都牵扯不清的魔药大师一样。
　　而西弗勒斯见到这种情况也是乐得轻松，每天上完课之后，就窝在地窖里，研究自己心爱的魔药和炼金术，虽然没有了猫耳小男仆的陪伴让魔药大师稍感孤单以外，一切都显得十分的完美。
　　尽管莉莉的仇恨仍在，但是，莉莉已经不是唯一的阳光唯一的家人唯一的救赎来源，自己还拥有很多，拥有责任拥有朋友拥有孩子甚至将来还会有自己至爱一生的爱人。更何况，在拯救莉莉的事情上，自己已经付出了太多太多，已经做到了自己力所能及的一切事情，但是，最后还是因为那个该死的波特好朋友的叛变把一切都毁掉了！
　　仇恨仍埋在心中，但是，已经不是一切，自己还有要做的事情。
　　那个在一起相伴十年的人，早已不是自己的复仇对象，但是，不去复仇不意味着自己愿意和他扯上什么关系。现在的自己最想的就是从这一团泥沼中脱身，安静的干自己想干的事情，黑魔王食死徒以及邓布利多凤凰社和这一切都断的一干二净的最好！至于那些蠢狮子的死活，管我什么事情！他们最好死干净了就是造福整个魔法界了。
　　自认为自己已经把自己的任务圆满完成的魔药大师立刻起了脱身的心思，毕竟，看起来接下来的事情没自己什么事了。等黑魔王的魔杖找回来，斯莱特林庄园整理出来，就立刻让尊贵的魔王大人回他自己的宫殿吧，然后自己立刻辞职窝在普林斯庄园里再也不出来参与魔法界这一滩浑水了！
　　想的十分好的魔药大师开始计划自己的脱身之路，但是，梅林会让他这么容易的脱身吗？就算是梅林会，作者也不会的！
　　于是，万圣节石化事件就这样发生了。
　　看着石化的猫，墙上鲜血淋漓的大字，魔药大师觉得自己额头上的青筋一跳一跳的。僵硬着脸，头顶两个小角一身魔鬼装扮的魔药大师跟在装扮成一朵盛开的金红色玛格丽特的邓布利多身后和一群装扮的千奇百怪的教授们一起到了离案发地点最近的黑魔法防御课教授的办公室内，查看猫的情况，并讨论事件。
　　毕竟，如果下一个被石化的是学生的话，那么，霍格沃茨面临的只有一个下场，就是关闭！
　　邓布利多瘦长的脸在以它为中心向着四周发散而去的娇嫩花瓣的衬托下有些泛红，一身的装扮配上邓布利多严肃的表情更是让还有闲心观察的扮成了黑暗骑士的克劳奇教授偷偷的弯起了唇角。
　　魔法的光辉在洛丽斯夫人的身上游移着，在费尔其的哭嚎声中，麦格教授和斯普劳特教授紧张的注视下和盖勒特漫不经心的眼光下，邓布利多终于宣布了检查结果：“只是深度石化，费尔其，不要紧张，我们的洛丽斯夫人没有死，恩，只要来瓶魔药就可以解决它身上的小小问题了。”
　　斯普劳特教授点点头说：“是的，不用担心，让庞弗雷夫人好好照护他吧。曼德拉草还有8个月就会成熟了，到时候，你就又可以见到可爱的活蹦乱跳的洛丽斯夫人了。”
　　在教授们的开解下，费尔其终于止住了哀嚎，而是抽啼着抱起自己的僵硬的猫，在众位教授的目送下离开去医疗翼了。
　　“我想，我们需要好好的安排一下工作了。”巨大的玛格丽特摇曳着花冠说。
　　“亲爱的邓布利多校长，容我提醒你一下，这件事事关密室和斯莱特林……”有着迷人微笑并且实力强大的小巴蒂说。我们新任的黑魔法防御课教授受到全校欢迎的不止因为他的名气，更因为他出色的学识和强大的实力。
　　在一旁没有开口的魔药大师脸色一下子更白了，毕竟，他是斯莱特林的院长。
　　“我知道，但是，斯莱特林也是霍格沃茨的一部分，不是吗？我相信你，西弗勒斯。”慈祥的微笑闪啊闪，邓布利多点头说。
　　“好的，我明白了。”低沉丝滑的声音响起，魔药教授回应。
　　“那么，让我们计划一下吧，毕竟，霍格沃茨是我们的家！我们谁都不会希望霍格沃茨被关闭吧。”邓布利多说着，目光里充满了坚定。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　接下来的日子可谓是人心惶惶，流言四起，斯莱特林的学生们受到了其他三院的孤立，谁叫这个石化的源头是斯莱特林的创始人呢，所以，头脑简单的小巫师们自发自动的远离斯莱特林甚至是与它敌对。
　　于是，在这种情况下，身为斯莱特林的院长，护短情节十分严重的西弗勒斯展开了他的扣分大计，而同为斯莱特林出身的小巴蒂・克劳奇教授则是采用比较温和的方法缓和着斯莱特林与其他学院的关系。
　　就这样，圣诞节如期来临了。
　　收拾好一切的西弗勒斯开通了临时路线直接通过壁炉回到了普林斯庄园。
　　整个庄园已经布置一新，等待着主人的回归。
　　而庄园内，黑魔王站在二楼的落地窗前看着窗外纷纷扬扬的大雪无声的勾起唇角，长长睫毛掩映下的红宝石般的眼睛在灯光的映射下晕染出层层不同的绝美光彩。
　　他轻声的说着：“西弗勒斯，期待我的礼物吧。你……逃不掉的。”



59.（VIP章节）
Part6 圣诞前

　　圣诞节前的狂欢夜终于到来。
　　拿着手中的小瓶子，黑魔王殿下一脸自然的来到客厅。
　　此时的客厅已经完全变样子了，墙壁上被大朵大朵盛开的雪色绒花占满，往下飘着温暖的雪花，但是一触到地上就不见了踪影。屋顶上巨大的寄生榭垂下，上边帮着扭动的丝带和一闪一闪的装饰物。中央是一个巨大的圣诞树，被糖果球和闪着七彩光的星星等装饰物压着弯了枝干。而树的顶端是一个不时变来变去的小人，他一边尖叫笑闹着，就好像有谁在挠他痒痒，一边把自己变成各种各样装扮的巫师……
　　Voldy扫视了一下，立刻就看到一旁席地坐在垫子上懒洋洋品尝着美酒的西弗勒斯。今晚的魔药大师并没有穿一身黑色，而是换上了一身紫色透着蓝的华丽巫师礼服，看的让人眼前一亮。
　　抿了一下嘴，Voldy嘴角挂着自然地微笑过去了。
　　西弗勒斯……你今晚跳不掉了！
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&于是，拉灯&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　漫长的一夜终于过去，新的一年就这样随着晨曦的光芒来到了人们的身边。
　　而这个时候的昨夜一整晚都在致力于拆开自己独特的圣诞礼物的西弗勒斯则是穿戴整齐像往常一样纽扣扣到最高一身黑袍的坐在自己的床边看书。深黑色的大床内，一截藕白色的手臂随着床上人的翻动露了出来，注意力被从书上吸引过去（或者说根本没在书上）的魔药大师无奈的无声叹息，然后俯身帮助床上的人将被子盖好。
　　床头柜上几瓶早已准备好的魔药在朝阳下反射着温暖的光，看了看时间，魔药大师起身准备去交代早餐了。
　　想起昨晚的疯狂，魔药大师的心头就浮现出说不出的繁杂滋味。一夜，整整一夜，直到自己的主人受不了了哭喊着要求结束自己都没有听从，而是一直到主人昏了过去才作罢。
　　梅林啊，就算是喝了主人给自己的魔药，以自己引以为傲的自制力也不应该出现这种情况啊！
　　想到早上起来时，看到自己臂弯里昏睡的人时，那种油然而生的满足感……西弗勒斯打了个冷颤，停止！不要再想下去了！自己到底是着了什么魔？
　　不过，昨晚发生的事情……我……的确有错……
　　怎么处理比较好呢？魔药大师一脸空白的想着，一向引以为傲的自制力和理智此时被搅得一团浆糊……
　　该死的，所有的一切都等主人醒来后再说吧！
　　就在魔药大师无限纠结的过程中，V大醒了。
　　一阵阵的酸疼让V大感觉身体不像是自己的，软弱无力的抬手，看着连手臂都没忘记种上的草莓，V大想都不用想自己现在身上是个什么样子。哀叹着捂脸，昨晚实在是太丢脸了，我身为黑魔王的威严啊……下药强X不成反被gong的黑魔王感叹着自己的倒霉。
　　西弗勒斯不在……感觉到郁闷的V大躺在床上开始挺尸。
　　十分奇怪的提不起心思去报复，甚至感觉到了久违的平和，但是心中还是被一团乱麻样子的情绪塞满，十分的不是滋味，头涨涨的像是快要炸掉一样，V大窝在床上思考着自己现在心态的奇怪原因。眼神的不断漂移中看到了床头柜上放着的几瓶魔药，无意识的勾起唇角，然后像是发现自己诡异变化一样的僵直。
　　V大绝不承认刚刚的郁闷是因为醒来时没看到西弗勒斯，当然，也不会承认现在的高兴是因为魔药大师无声的关怀。
　　就在黑魔王陛下看着魔药发呆的过程中，寝室的门被无声的打开了，端着食物进来的魔药大师立刻就注意到了床上人的清醒。
　　“我伟大无所不能的陛下，你终于清醒了吗？”西弗勒斯说着，将放食物的托盘放在床头柜上，俯身向着自己的主人看去。V大立刻感到一片黑暗的移近，笼罩在自己身上。
　　“恩――让我看看――”西弗勒斯说着，半抱起V大，清新的薄荷香充盈在Voldy的鼻翼中，魔药大师挥挥魔杖在他身后变出几个蓬松的靠枕来，“好了，这样就可以了。”而这个时候终于反应过来的V大只能瞪着眼看着魔药大师在自己身边忙忙碌碌，然后乖巧的在西弗勒斯堪称死光的眼神下将几瓶魔药皱着眉头喝下去，梅林！那魔药的味道……该死的，昨天晚上为什么是我？！终于反应过来的黑魔王陛下立刻想讨要好处。
　　“西弗勒斯――我想，昨晚你应该有个交代，不是吗？”V大接过魔药大师递过来的食物，搅着浓白的麦片粥，冷冷的看向西弗勒斯，完全的端起魔王的架子来。
　　僵硬了一下，魔药大师反射性的跪下，看向他的君主，黑色深邃的眼睛空洞的空白让V大冷下了脸。
　　“我伟大的主人，我想，昨晚……是我犯下了无可逆转的错误。无论您的惩罚是什么，我都将承受，这是我的罪责。”魔药大师面无表情的说，低下的头让他错失了V大眼中划过的情绪。
　　“你是……这样认为的吗……”近乎耳语又像是喃喃自语，V大看着床边跪着的高大男巫，即使是无比谦卑服从的姿态，他的脊梁也崩的挺直。“那么，好吧……斯内普，我会如你所愿的给你惩罚的，现在，你先出去！”
　　“是，那么，如果有事，请随时吩咐。”西弗勒斯机械的说着，然后站起来，黑色的瞳孔中映出床上的人，接着快速的转身，消失在了合拢的门外。
　　“哗啦――”黑魔王一反手打翻了托盘，精致的瓷器在触碰到地上后碎成了片片。V大眼睛里的红色更加的深暗了，仿佛血染的一般。
　　西弗勒斯・斯内普，你跑不掉的！黑魔王想要的，从来没有得不到的！
　　而这件由于下药引发的惨案并没有在普林斯庄园内引起什么风波，因为知情人就三个，V大，西弗勒斯以及家养小精灵凯特。
　　加上圣诞节之后，两人基本上不碰面的情况下，也没人察觉到两人之间的异常气氛。而圣诞过后的黑魔王陛下更忙了，几乎是每天都看不到人影……而魔药大师则是天天窝在魔药制作间里，除了睡觉以外，连饭都是在那里吃的。
　　于是，在众人并不知情的情况下，普林斯庄园仍然维持着平和安乐的气氛，小西菲接下来的时间经常和来玩的德拉克骑着飞天扫把在普林斯庄园上空翱翔。顺便说一句，德拉克仍然按照剧情成为了斯莱特林的找球手，把卢修斯乐的立刻给斯莱特林的魁地奇球队贡献了七把光轮2001，而西菲则是成为了击球手，他精确的计算能力让格兰芬多有着游走球两兄弟之称的韦斯莱们十分的头疼。
　　而西弗勒斯和V大之间则是维持了诡异的平静。
　　两个人竟然在那天之后再次碰面时一句话也没有说过，颇似小学生的幼稚别扭冷战。终于，察觉到了他们之间诡异气氛的几个巫师们则是保持了沉默或者假装自己不知道，毕竟，这两位的杀伤力太高了，都属于自己惹不起的人啊，梅林有好生之德，所以，我们还是珍惜自己的小命比较好。
　　所以，我们可以知道，直到霍格沃茨下半学期开学，西弗勒斯离开普林斯庄园。
　　两个别扭的像是麻花一样的斯莱特林也没有向着对方说出一个字。




60.（VIP章节）
　　Part 7 祖母的礼物

　　新年后的霍格沃茨一如往常的热闹。
　　没心没肺的小动物们似乎忘掉了被石化的可怜洛丽丝夫人，每天仍旧发挥着自己用不完的能量在各种闯祸的事情上，特别是格兰芬多的小狮子们。而费尔奇则是致力于藏身于城堡的每一处，熬红的双眼狠狠地盯着每一个从他眼前路过的小巫师，恨不得立刻抓到凶手，然后在他爱猫的石像前剥皮抽骨。三人组中的赫敏仍然抱着一部部大头书对寻找出斯莱特林的密室热情不已，而小波特则是被连天的魁地奇比赛训练累的成了一滩泥水。另一边，身为斯莱特林小王子的德拉克在铺天盖地的球队训练中还不断挑衅着救世主，让完美成为壁花了的西菲感叹他坚持不懈的勇气和打不死的小强精神，然后转身和扎比尼一起手拉手看戏。
　　由于圣诞只有两个星期的假期，所以，我们魔药大师的生日是在霍格沃茨度过的。
　　1月9日，地窖
　　魔药大师睁开眼，就发现了自己卧室内礼物堆成了山形，其中，最上边的几个礼物还颤动着摇摇欲坠。而里面最为巨大的就是自己祖母给自己的。
　　微不可察的叹口气，西弗勒斯坐起身来揉揉额角，以飞快的速度洗漱完毕后开始站在可以说是山一样的礼物堆前皱眉。
　　然后认命般的开始挥魔杖拆礼物。
　　打了结的丝带开始波浪状舞动着松散开来，礼物外花俏的包装纸扭动着摊开自己的身子，紧接着结实的盒子旋转着打开，里面的礼物蹦蹦跳跳的排成队出现在魔药大师面前。
　　西弗勒斯看了眼还在不断打开盒子的祖母送来的礼物，感叹着祖母的无聊，一个礼物……竟然盒子套盒子的。目测了一下最外部盒子的巨大，西弗勒斯认真的确定自己要真是动手拆的话，估计一个下午是不够的，然后魔药教授就把目光集中在了眼前排成了四五行的礼物上。唔……穆拉架角兽的触须，很好；青灰色透明的龙鳞，价值一般；未成年独角兽的角，谁这么浪费！凤凰的尾羽，还是翎羽，真是好极了；嵌着黑水晶的礼服，略过；水银叶，看看这斑点，这条纹，真是不错；塔克拉干蛇，活着吗？恩（用魔杖戳了一下），还活着，当宠物吧，那条只知道吃的龙已经被西菲和德拉克给拐了，看看这银绿耀眼的蛇鳞，想必毒液也十分的有用吧（迅速在脑中展开可用的魔药方子）……
　　一番礼物清点下来，西弗勒斯满意的点头，送礼物的人几乎都知道魔药大师的喜好，所以，送来的基本上都是魔药大师需要的。
　　这时，祖母的礼物终于蹦跳着出现在魔药教授的眼前――一个空瓶子和一张纸条。
　　瓶子的质地……以魔药大师严谨而广博的知识都无法确认，因为透明淡紫色的薄薄一层中似乎蕴含着无尽的星光一般，顺着柔滑的线条旋转而上，在瓶口处收缩，留下如同莲花瓣层层交叠的形状。
　　魔药大师一连几个探测咒发过去，温暖或是冰冷的颜色在瓶子上轮流闪现着，最后的结果是无害。
　　西弗勒斯刀削一般的眉毛连在了一起，他首先把纸条召唤了过来。
　　上边用黑素笔留下了一行大大的字迹――生日快乐，我亲爱的孩子，想知道它的秘密吗？把手放上去就行了，记住，一定要现在放上去喔！――你完美无敌的祖母。
　　唰的一下，魔药大师的脸色彻底和自己的衣服一样了，恩，或许还要更阴沉一些。
　　甩手就准备丢掉纸条去吃饭的魔药大师立刻就发现纸条化作了一道流光消失在自己的身上，然后身子就不受自己控制了，如同中了摄魂咒一样的，西弗勒斯眼睁睁的看着自己的手触摸到紫色流光的瓶子上。
　　顿时，在魔药教授的手下，紫色的瓶子化作一团紫色蕴含着星光的液体，不断的拉伸长大，直到拉伸到和自己差不多的高度，然后开始扭曲变化，拉伸出四肢、形体、长发……
　　魔药大师抿着嘴静静地看着，在紫光消失后，西弗勒斯几乎是惊恐的发现出现在自己面前的竟然是和自己有一夜情的上司――Voldy。这时出现在霍格沃茨地窖的黑魔王大人睁开了眼，带着些意外的看着黑□调的西弗勒斯说：“西弗？”
　　被这个意外有些惊吓到的魔药大师立刻跪下，脸上重归空白。他平静的说：“主人，欢迎回到霍格沃茨……”
　　“恩，西弗勒斯，你的卧室……真是一点没变啊。”黑魔王大人点点头，立刻平静的接受了自己出现在霍格沃茨的事实，开始打量自己属下只有一张床和一个床头柜以及一个衣柜的卧室，然后摆摆手，让西弗勒斯站了起来。
　　“请问主人，您是……”魔药大师带着点疑惑的问，毕竟，普通情况下，没有霍格沃茨的契约，巫师是不可能没有允许就出现在霍格沃茨的。
　　“一团紫光突然从我的脚下冲起，来不及闪躲。然后，我就回来了，而且……看样子，霍格沃茨没有察觉我的到来……”黑魔王大人随意的说着，脑子里像是被飓风吹过的风车一样疯狂的旋转思考着，一边熟门熟路的推开卧室的门，朝着自己曾经作为家养小精灵时的住处走去，毕竟，他现在身上穿的还是睡衣，还没有洗漱。
　　“好了，你先去处理一下自己的事情吧，现在快到上课时间了不是吗？午饭我会等你回来一起吃的。”黑魔王说着，推开自己房间的门，接着发现自己屋子内所有的东西都没有变动而且打扫的很干净，他满意的微笑，就是不看身后魔药大师漆黑的脸色。
　　“是的，我知道了。”魔药大师边说边鞠躬，静静地退了出去，任由眼前的门关上，然后莫名的叹了口气，接着发现自己的手中那张该死的纸条又出现了，上边的字迹有了变化――如果你碰触到瓶子后有人出现，那么，我亲爱的孩子，这只说明了普天同庆的一点：你有孩子了！我们伟大的普林斯家族即将迎来它的下一代族长，噢，我的心在怦怦的跳！祝贺你，我的孩子！ PS：你现在应该通知四大管家准备狂欢了――你高兴万分到疯狂的祖母
　　有孩子了有孩子了有孩子了有孩子了有孩子了……
　　魔药大师难以置信狠狠地盯着纸条上新出现的文字，好像上面长出了邓布利多的牙齿正在咀嚼糖果一般。
　　梅林啊！祖母你一定是在开玩笑！
　　该死的瓶子！
　　祖母！你一定还是在玩我！魔药大师崩溃的想。



61.（VIP章节）
Part 8 同居生活

　　开学之后，教授们还是一刻不能放松的巡视着这座千年古堡，毕竟，石化事件始终都没有找到凶手。
　　而同时的魁地奇时节也到来了，下个星期天就是格兰芬多对斯莱特林的比赛，马尔福小少爷早早的就发下宏愿要把格兰芬多打得内脏都吐出来。就在斯莱特林上下一心鼓足了劲要赢格兰芬多的时候，他们伟大的斯莱特林院长则是一头困兽样子的焦躁的在地窖自己的办公室内转圈圈。
　　西弗勒斯自从在《神奇的魔法物品》上得知那个神秘的紫色瓶子的用处后，就处于一种奇妙的飘忽的感觉中，感觉自己的脑袋上就想被厄运之神永久定居了一样。
　　那种只存在与传说中的魔法物品是怎么落到了祖母的手里呢？！西弗勒斯恍惚的想着，看着手腕上不知什么时候绽开的紫色莲花印记，有些头疼，回想起来那晚发现莫名其妙出现的紫色莲花印记时竟然反射性想起的是Voldy身上出现没有？对他有没有什么伤害?!而不是首先理智的思考。
　　而自己当时也不知道是着了什么魔，直接冲到Voldy的门外，然后强行打开门进去想要查看他全身……西弗勒斯捂着脸想着当时几乎可以说是丢脸的惊慌，特别是看到那紫色的莲花印记出现在Voldy眉心的时候，探测咒像是不要钱一样的就往自己主人身上丢，梅林啊！自己……
　　揉着眉心，魔药大师摊在办公室里的沙发上，没有穿外袍，修长的腿在笔直的黑裤包裹下交叠着，室内的温度不再像以前那样寒冷阴湿，而是温暖干燥起来，甚至有暖和的微风从脚底吹过，这种合宜的温度，让一贯喜欢阴冷的有着鲜艳鳞片的毒蛇般的魔药大师都不由发出软绵的叹息。
　　身为男子却要孕育婴儿，在魔法界一般都是由魔力强大的一方进行的。在孕育的初期，父母双方每日都要给婴儿输送魔力，以保证婴儿的健康成长，尤其是孕育的一方，时刻需要魔药的调养，不然，孩子的发育就有可能不完全。也就是说，幸好这个孩子发现的早，而且Voldy魔力强大，及时的提供了婴儿在形成时期的魔力需求。
　　所以，当我们的魔药大师可以说是磕磕巴巴的告诉Voldy事实的时侯，我们伟大的黑魔王知道自己被一次中标之后，浮现在脸上的绝对是惊愕和毫不掩饰的杀意……
　　梅林啊！他的确是无所不能的黑魔王，但是那个无所不能不包括生孩子！！
　　在那天中午知道详情后的魔王殿下立刻给了自己的魔药大师一个钻心剜骨！看着西弗勒斯咬着牙一声不吭的跪倒在自己面前浑身颤抖的样子，魔王殿下被灌满了全身的愤怒和羞耻狠狠地撕扯着，自己的骄傲……自己的事业……自己的……
　　过去的记忆碎片一一划过眼前，Voldy的眼中血光一片，闹钟的画面纷繁杂乱的转换着，自己一无所有时的小心翼翼使用各种手段甚至不惜伤害自己往上爬，谦卑的微笑，将厌恶掩在笑脸下与满脑肥肠的贵族虚以为蛇，然后看着匍匐在自己面前的一群自高自傲的巫师们心口不一的臣服，杀虐时掌控一切的快感，至高无上的地位与权势，巫师们对自己发自内心的恐惧，一切一切，在遇上普林斯老妇人之后都成了笑柄！都成了耻辱！
　　十年的家养小精灵生活，而现在自己竟然还被曾经匍匐在脚下吻自己脚尖的仆人弄大了肚子！
　　真是天大的笑话！
　　笑话！！
　　自己的一生就是笑话！
　　卑贱的哑炮母亲，底下的泥巴种男人，混血……
　　死命的咬着唇角，沉溺于自己思绪的Voldy没有发现一丝血线滑落下巴，甚至连魔力都隐隐有失控的迹象。
　　而这时，西弗勒斯挺过钻心的疼痛，看到Voldy的失控，连忙凭借自己军中的训练一个手刀将自己孩子的妈砍晕了。
　　苍白着脸，满脸冷汗的魔药大师来不及收拾一下自己，先将晕倒的Voldy安置在床上后，就连忙出去找出缓和魔药同时猫头鹰普林斯庄园里的管家发生的事情。然后就急忙回到房间中，几瓶魔药灌下去，看到Voldy的脸色恢复红润后，西弗勒斯还是不放心的用魔咒检查了几遍。
　　在确定Voldy没事并彻底安置好一切后，西弗勒斯才灌下去两瓶治疗药剂，挺过去钻心剜骨的后遗症，然后拿上三年级的课本继续下午的课程。至于昏迷着的Voldy，早就处于瞬间召唤过来的猫儿小男仆的全方位照顾和保护下了。
　　当Voldy处于一室昏暗的情况下醒来时，立刻察觉到自己床边默默坐着的魔药大师，红色幽暗的眼瞳对上黑色深谙的眼睛，Voldy反射的闭上眼然后扭过头，默不作声。
　　“我……在此发下誓言，从此之后所有的时间内，我将忠于眼前之人，我将只属于他一个人，从身到心，为他披荆斩棘，为他无畏奋战，I promise ，I belong to you 。”丝滑醉人的声音在幽暗的室内响起，听着誓言，Voldy不由得睁大眼睛看向魔药大师，这才发现一贯黑衣的斯莱特林院长现在身上穿的竟然是在巫师界象征着庄重与献祭的紫色祭师袍，宽大的袍子上用银线滚着魔纹。此时，魔药大师正跪在Voldy面前，右手抚着胸口，向着他缓慢但是坚定地说出自己的誓言，言终时，魔药大师执起Voldy的手，在他的手背印下誓言之吻，“吾心所向，梅林见证。”
　　“你……你不要命了？！”被魔药大师郑重的发誓弄得心头火起的黑魔王当即跳了起来，一脚揣倒这个不拿自己命当回事的家伙，完全把自己中午发脾气的事情给忘了。
　　梅林啊！这可是梅林的誓言！只要有分毫违背，自己眼前的这个男人就得马上去见梅林！
　　Voldy眼中燃起熊熊的火焰，烧的红色的眼睛如同星辰一般熠熠发光，恨不得把倒在地上的黑色毒蛇打成个结在脚底下踩来踩去。
　　深深地吸口气，黑魔王殿下发现自己今天的情绪实在是太大起大落了，难道怀孕了的巫师们都这样？！
　　平稳了一下情绪，Voldy拽起西弗勒斯，盯着他空洞的眼睛慢慢的说：“西弗勒斯・斯内普……我希望你明白自己的位置，不・要・擅・自做出这种自・以・为・是的决定！我承认你是我孩子的父亲，我将和你一起直到这个孩子平安出生。我并不稀罕你的性命，只要我愿意我随时都可以得到它！所以，珍惜你的一条小命吧，起码要让孩子知道他的父亲长什么样子不是！还有，记住，你最好不要再有什么小动作了，你的命只属于我，连梅林都不能染指！”刚刚晋升为孕夫的Voldy一字一句像是用牙齿磨过一样的吐出。
　　“是的，我尊贵的主人，我明白了。”西弗勒斯平静的看着自己孩子的母亲说，回复幽暗的黑曜石般的眼睛里划过流光，一瞬间耀眼的让Voldy扭过头，耳根泛起了红色。
　　就这样，别别扭扭的两条毒蛇盘在了一个巢穴中，诡异中透着温馨的开始了同居生活。
　　而由于婴儿成长的需要，Voldy成功的攻陷魔药大师的床铺，原先的黑色单人床在变形术下变成了华丽的king size 的床铺，床边的幕布上黑水晶与紫水晶交相嵌缀着，上等的黑色丝绸泛着幽暗的光辉。
　　而现在的西弗勒斯也养成了如幽灵般无声起床的技术，毕竟，在Voldy怀孕后，由于魔力的大量流失，渐渐变得嗜睡懒惰，早上基本上无法早起，于是需要魔药大师在起床后把早餐端到床上，然后哄着脾气见长的Voldy醒来吃点东西。等Voldy吃完后，离上课就没有多少时间了，西弗勒斯就会一边大口咬着松软的吐司一边夹着书通过院长密道去上课。中午和晚上，他都会在用餐时间准时出现在Voldy身边，直到他洗漱完毕上床入睡，西弗勒斯都如同一条忠心耿耿的猎狗一样守护着自己的珍宝。
　　立刻的，邓布利多就发现自己的魔药大师的异状，以前，就算是再讨厌，西弗勒斯也会出现在礼堂用餐，而现在，西弗勒斯基本上顿顿都是在自己地窖里享用自己的餐点。
　　但是，通过城堡的感应和画像的报告，邓布利多知道霍格沃茨并没有什么可疑的外来者，而且通过家养小精灵的报告，西弗勒斯并没有什么异样，一切跟以前一样。而且自己也曾经突然出现在斯莱特林的办公室内，什么也没有发现，后果就是自己的健齿魔药的味道越来越超出人类想象的极限了……有点八卦喜好的邓布利多摸着自己的下巴，一脸好奇的问对面正在优雅的享用红茶的盖勒特：“盖尔……你说……西弗勒斯，恩，是不是更年期到了？！”
　　惊天的咳喘响起，盖勒特呛到了。
　　“你说……你说什么？！”捂着嘴，通红着脸的帅老头格林沃德一脸不可置信的看着邓布利多，就好像邓布利多的脑门上终于长出了蜂蜜糖一样。
　　“呃……呵呵呵呵呵，”邓布利多慈祥的微笑，蓝蓝的眼睛里闪着光：“没什么，盖尔，你听错了……”说着，掩饰性的往嘴里填了了个菊花糖。
　　西弗勒斯……现在的样子，真的好像是更年期啊……
　　望着窗外悠悠飘过去的白云，邓布利多想。




62.（VIP章节）
　　Part9 生活小记

　　清晨，阳光微曦。
　　在海格的小木屋旁边饲养的公鸡打鸣的一瞬间，西弗勒斯像是有感应一样，睫毛抖动着，睁开了眼。
　　感受着手里温润丝滑的肌肤和怀里暖暖的温度，魔药大师深深地吸了口气，压下每天早上都会出现的冲动，外加在心里过了一遍例行的诅咒梅林的话语，然后小心翼翼的将怀中熟睡的人安置好，尽量不发出一点声音的起身，下床时仿佛用了羽落咒一样的轻巧无声。
　　接着，魔药大师快速的闪进洗浴室中，把自己收拾好，然后进入办公室。
　　魔药教授办公室内，早已准备好一切的家养小精灵凯特已经把早餐的食物准备好了，错落有致的放在银色的托盘上，等待着自己主人到来拿取。
　　西弗勒斯看了下早餐说：“今天是水果燕麦？Voldy昨晚说他想吃蓝莓芥末洋葱汤……恩，你可以尽量把这汤处理的可以入口一些吗？”黑色的眼睛里闪过无奈，魔药大师十分自觉地拿起托盘，顺便交代着自己孩子他妈的午餐：“对了，还要加上法国棍式奶酪香草长面包和两块上好的烤的娇嫩的小牛排，至于我的午餐……还是照旧吧。”
　　“谨遵吩咐。”凯特恢复了黑色无机质的眼睛一眨不眨的看着自己的主人说，声音平直，然后微微鞠躬消失掉了。
　　不再多说什么，西弗勒斯一手托着银盘，一手推开门。
　　以黑色为基调的卧室的地上早已铺上了厚厚的羊绒地毯，深绿色滚着银边，低调的奢华。
　　西弗勒斯的脚步声被厚厚的地毯掩埋，高大的黑衣男巫挺直着脊梁优雅的走到床头，将托盘放在床头柜处，然后十分熟练地将睡的死沉的Voldy温柔的拖起来，让他半个身子靠在自己的怀里。
　　西弗勒斯拿起托盘中的那杯冰水，喝了一口但没有咽下去，而是吻住了怀里人的唇，轻柔的撬开唇齿，将冰凉的水灌了进去……
　　“恩……”红色的眼睛迷茫的睁开了，喉结上下滚动吞咽着，长长地睫毛上下眨了几下，Voldy这才清醒过来，他嘟囔着说：“该死的，西弗勒斯，以后不准再用这种方法叫醒我，唔……早餐是什么？”
　　用拇指拭去怀中爱人嘴角的水渍，西弗勒斯勾起了唇角，声音磁性柔滑的让人腿软：“水果燕麦和牛角面包，都是你喜欢的……”
　　“该死的，西弗勒斯……停止用你的声音勾引我……我还是很困。”捂着眼，Voldy把头埋到西弗勒斯的怀里模糊不清的说着。
　　“好吧，好吧，但是，现在我想我们伟大的黑魔王殿下现在最好运用你灵巧的手指，先把这些美味的食物转移到你的肚子里，然后接着继续你美妙的睡梦。这样，就不会再出现某次某人不明智的被饿醒的现象了……我真是不敢相信，我伟大明智的主人竟然会……”魔药大师说着，把银盘托到自己主人面前。
　　Voldy朝天犯了个白眼迅速的制止了魔药大师的念叨：“够了，西弗勒斯，我明白了，我现在就把这些该死的东西吃下去，停止你的说训吧。”这几天一直是被人伺候着在床上享用自己早餐的黑魔王大人立刻拿起银勺子开始了自己的早饭。
　　片刻后，等魔王大人将掰开了淋上黄油的酥软的牛角面包吃完，Voldy向西弗勒斯示意自己吃饱了，魔药大师顺手将托盘放回床头柜，然后拿着丝巾将Voldy指间的面包碎屑拂去，再让他漱过口后，西弗勒斯这才打了个响指让凯特进来收拾，然后将黑色的外袍套上，俯身在已经躺在床上准备入睡的Voldy额头上印下一吻后，魔药大师心满意足的拿出课本，嘴里叼着面包上课去了。
　　这样的日子让魔药大师在疲惫之余感到无比的安心。毕竟，照顾一个怀孕的孕妇本就不容易，更何况，我们的魔药教授要照顾的是一个怀孕了的黑魔王呢。
　　但是，霍格沃茨的平静日子马上就被摆满了餐具的球赛给打破了。
　　斯莱特林对格兰芬多
　　这场比赛，邓布利多和盖勒特并没有来。
　　但是，身为斯莱特林院长的西弗勒斯必须要到。
　　所以，此刻，西弗勒斯端坐在高台上捏着望远镜目不转睛的看着天空上一溜残影飞过，不时的移动一下身子，以躲过身边的马尔福大家长激动挥舞着的蛇头杖。
　　当然，西弗勒斯很理解自己友人的激动，因为自己也是满心不可抑制的激动，没办法，谁叫今天是德拉克和西菲的首次比赛呢。看着西菲骑在快速飞行的扫把上，银绿色的斗篷在他身后舞成了一条直线，西弗勒斯就感到满心的骄傲，这是我的孩子！
　　我亲手养大的孩子！
　　黑曜石的眼睛通过望远镜看着自家的孩子在球场上驰骋飞翔，魔药大师立刻把来之前邓布利多要求的看好哈利的吩咐给忘到了脑袋后边。反正那孩子自有他的蠢父亲和狗教父照看，还轮不到自己什么事。
　　其实，对待哈利，这个莉莉用生命留下来的孩子，魔药大师向来都是纠结的。首先，哈利长的太像那个该被阿瓦达的詹姆斯・波特了，每次看到这个孩子，西弗勒斯都觉得自己没有给他一个倒挂金钟以报仇雪恨，那真是太有自制力了。其次，小波特有自己的亲人们照顾，凭着詹姆斯・波特，小天狼星・布莱克和莱姆斯・卢平这三个人的能力，再加上邓布利多的偏爱，这个小巨怪在霍格沃茨横着走绝对没问题，应该担心的反倒是无人看护势单力薄向来被格兰芬多欺负的斯莱特林吧（教授……你想太多了）。还有，虽说那小子没有被照顾成一个满脑子草包的浮夸自大的贵族子弟，但是惹祸闯祸的本事向来是无人能及的。更别说，这孩子跟个黑魔王专业户一样，天天被黑魔王惦记着。就这一点，就让向来躲着麻烦的斯莱特林厌恶不已。
　　而身为斯莱特林的院长，现在有老婆有孩子（虽然老婆就是黑魔王）的斯莱特林，现在最重要的自然是自己家人的性命，斯莱特林的护短情节向来是让人惊叹的。所以，我们的魔药教授现在是十分的不愿意再去淌那一滩浑水。
　　所以，当球场上那两个发了疯的游走球朝着救世主奔过去的时候，西弗勒斯只是淡定的将望远镜拿了下来，然后缓慢的抽出了魔杖，眼睛也没看向救世主而是和身边的卢修斯一样看向了自己的孩子。
　　而此时的赛场上，西菲十分卖力的追赶着游走球，不时的将它们击打出去，但是，那两个疯狂了的游走球每每都会绕回到追击救世主的路线上，接着西菲继续击打，和后边跟上来的韦斯莱兄弟一起拦截着癫疯了的游走球。
　　魔药大师皱着眉看着，在心里怒吼――西菲尤斯・普林斯・布莱克，你现在最好给我乖乖的将你的脚安放在草地上！而不是在这个时候脑子里长了草，去做什么勇士！该死的，里那些游走球远一点！不然，我会让你永远都摸不到那该死的飞天扫把！
　　但是，当魔药大师眼神漂移看到德拉克那个不知死活的几乎和救世主纠缠在一起去争抢金色飞贼时候，西弗勒斯立刻就明白了西菲这样干的原因，狠狠地在嘴里唾骂了一句，魔药大师举起魔杖瞄准着飞快移动的两个游走球，旁边的卢修斯早就蹦了起来举起魔杖移动着但是却无法顺利发出魔咒……没办法，它们移动的太快了，根本无法定位。
　　“该死的，西弗勒斯，让他们停止比赛！”大马尔福叫着，将头上的狐皮帽子撸了下来，狠狠地摔在脚边。他们周围坐着的教授们已经纷纷行动起来了，虽然脸上带着不安和担心，但是没有慌张，显然，这个和上学期救世主比赛时发生的情况差不多，而球场上，已经有了两个多余的身影飞翔着――詹姆斯・波特和小天狼星・布莱克。他们骑着不知道哪来的扫把紧紧地跟随在被追击的两个孩子身后，然后抽出魔杖，一个漂亮的悬停咒让两个游走球停止了一瞬间，而下一刻，抓住了这一瞬间的西弗勒斯立刻让那两个游走球粉身碎骨了。
　　但是，与此同时，当全场人的注意力都被爆炸的游走球吸引的时候，德拉克一声惊叫让人们立刻意识到事情还没完！
　　立刻将注意力集中到德拉克那里的魔药大师发现那个多灾多难的救世主此刻捂着肚子摔下了自己的飞天扫把，从他身上流出的鲜血在空中飞舞着，而一脸惊恐的德拉克银绿的魁地奇球袍上有着鲜红的痕迹，他高高举起的手中是带着鲜血与碎肉的金色飞贼……
　　比赛……结束了，斯莱特林胜出。
　　呼啸的风吹过，西弗勒斯站在高台上看着哈利被波特一个俯冲抱在怀里，然后迅速下降向着城堡飞去。
　　现在的整个球场喧闹的如同麻瓜的集市一样，魔药大师冷冰一样的脸上毫无表情，他看了眼已经恢复了自己风度的马尔福大家长，朝他一点头，又扫视了下四周，看台上的教授们已经跑的差不多了，只剩下小巴蒂还站在前边不紧不慢的系着斗篷的带子。
　　此时的看台上，三个斯莱特林诡异的沉默着，冷风从他们的袍角处灌过。
　　“克劳奇教授，我们一起下去吧。”西弗勒斯言简意赅的说，然后看了眼铂金贵族。
　　“好的，斯内普教授，我十分乐意，那么我们快点下去吧，毕竟，我想马上会有一堆的事情等待我们的斯莱特林院长处理的。”大影星克劳奇笑着的回答，一贯的明星风范让西弗勒斯这个惯常处于黑暗中的人十分不耐烦这样的闪亮生物，特别是现在他身边还有一个无时不刻在发着光的铂金贵族。
　　魔药大师点了下头，一马当先的走了下去。不管后边两个人的小动作，西弗勒斯阴沉着脸朝着医疗翼走去，想必邓布利多一定已经处于赶在医疗翼的路上了吧。身为四大院长的自己，一会儿肯定要被询问的……
　　那么，现在要紧的是，究竟是谁？！竟然这么胆大包天的干出这样的事情来？！





63.（VIP章节）
　　Part10 交谈

　　哈利的意外受伤让整个霍格沃茨喧腾起来，特别是霍格沃茨的聊天室里，各种关于哈利为什么会受伤的奇思妙想层出不穷，情杀、仇杀啊什么的，综合起来都可以改编成一部荡气回肠惊心动魄催人泪下的史诗小说了。
　　而另一方面，斯莱特林院长在将庞弗雷夫人要求的魔药贡献出来后，就准备立刻离开狮子扎堆的医疗翼了，他的地窖里还有很重要的事情等待他处理，根本没时间和那两个只会咆哮到处撒口水的狮子一般见识。
　　于是，西弗勒斯在充分表示了他的不想插手后，得到了邓布利多一个无奈的眼神。蛇王根本不管老蜜蜂心里的如同蜜蜂巢巢穴一样密集的小心思，气势十足的一个转身，充耳不闻身后格兰芬多式浅显的嘲讽话语，而是以飞快的速度回到自己的休息室。
　　梅林知道，西弗勒斯现在快急死了，现在距离晚餐时间已经过了大半，他必须快点赶回去，不然那个可笑的患了孕妇综合症的黑魔王殿下根本就不会在正常时间内咽下去一口饭菜，必须要人看着才会老老实实的补充必须的营养，而凯特根本就不顶用。
　　Voldy对于自己居住了十年的身子还是很有怨念的，平时的时候，基本上当凯特是空气。
　　于是，完全居家好男人的西弗勒斯在赶回地窖的路上，一边在心理咒骂着不听话的黑魔王陛下，一边分出心思来思考今天的事情。
　　今天这件事绝对不会是Voldy干的，西弗勒斯以自己身为间谍的超准直觉分析到，小巴蒂就坐在自己的前方，在当时，他身上并没有魔法波动……马尔福也不可能，因为德拉克和西菲也在赛场上……轮番把可疑的人物思考了一遍，魔药大师在推开魔药办公室的门时下定了结论，今天这件袭击哈利的事情，一定是第三方势力插手的结果。
　　只是……他们的目的到底是什么？！
　　救世主的性命？
　　噢，黑魔王一定会感谢他们的……
　　西弗勒斯随手关上门，立刻走进休息室，百转千回的心思在看到休息室里赤-裸着脚坐在沙发上看着报纸的Voldy后，立刻平息了下来，马上的，西弗勒斯就将自己全部的心神转移到了披散着一头湿发叼着巧克力脆饼干形象全无的黑暗君主身上。
　　“Voldy！！你该死的在干什么？！”西弗勒斯怒吼着，几乎可以说是怒火喷涌的看着眼前的黑暗巫师。
　　而坐在沙发上的Voldy只是懒懒的抬眼看了西弗勒斯一下，然后抬起光-裸的左脚丫挠了挠右小腿，快速的把嘴里的饼干嚼着咽下去后回了句：“如你所见……看报纸。”
　　“我是说，你的头发，你的穿着，该死的梅林，竟然不穿鞋！你的头发还是湿的！梅林啊，你到底在干什么？！还有，你吃晚餐没有？”狠狠地皱着眉头，西弗勒斯低声怒吼，接着一边快速的上前，一边挥舞着魔杖，一条毛巾和两瓶魔药飘了过来。
　　“唔……一些小饼干可以算作晚餐吗？如果不算的的话，那就是没有了。”小小的耸肩，这些日子越发任性的黑魔王大人无所谓的说着，然后翻过一页报纸。
　　“……”魔药大师额头上果断的冒出几个青筋来，对这个任性到了极点的男人一点话都说不出来了，拿了毛巾，西弗勒斯来到黑魔王殿下的身后，开始擦那一头柔顺的长发。
　　“哈利・波特在今天下午的魁地奇比赛上受伤了。所以，最近学校可能会加紧巡逻，有什么事情的的话，您就让您的仆人们去代劳吧。”西弗勒斯说着，眼神幽暗。
　　“是吗……我知道了。”半睁得眼睛，Voldy像是被顺毛的猫一般咕噜了一句。
　　“既然如此，如果您依然保有你那傲人的智商的话，就请你不要在这个时候做出什么不理智的不经大脑的惹麻烦上身的事情！”擦完头发，西弗勒斯坐到了voldy身边，把现在一身懒骨头的黑魔王殿下抱到了怀里，并把一双赤-裸冰冷的脚揉在手里，开始暖热它们。“而且，我认为，现在我的主人你最需要的应该是移动你尊贵的手指去享用一顿美味丰盛的晚餐，而不是像一只快被饿死的猫一样趴在这里！”说着。魔药大师空出一只手来，将草莓味道的魔药一点点喂入黑魔王大人的口中。
　　Voldy翘动了一下大拇脚指头，躲避着让他觉得触摸的有点痒的修长手指。喝完药，整个人窝在魔药大师怀抱里的黑魔王殿下慵懒的打了个哈欠，满嘴的草莓味道的说：“好吧，如你所愿，西弗勒斯，我不会插手霍格沃茨的事情，同时的，如果霍格沃茨有什么事情的话，我也不会出手……”
　　“哼，邓布利多早就应该运动一下他那被糖浆黏住了的魔杖了！既然他是霍格沃茨的校长，我想，有些事情根本就不用我们插手，不是吗。”勾起嘴角，魔药大师阴沉的笑了。
　　“噢，我真是没有想到身为邓布利多的贴心小棉袄的间谍先生竟然能说出这种话来～”双手勾在西弗勒斯的脖子上，voldy眯着眼笑着像是蛇一样的凑近魔药大师，魅人的气息喷洒在肌肤上，红唇贴近着西弗勒斯的说：“看看，我们年轻的魔药大师要抛弃他的……”
　　剩下的话语全数吞没在交缠的唇齿间，斯莱特林的蛇王狠狠地吻住了自己的伴侣，大手固定着伴侣的头，灵活的舌带着淫-欲的气息扫过牙龈逗弄着上颚，让怀中的伴侣呜咽着根本喘不过来气……
　　“我想……”西弗勒斯离开voldy的唇后，看着怀里被吻得眼中水光涟涟的人，舔舐着那红肿的犹如樱桃般的唇瓣低声呢喃的说：“你应该是了解我的……我……是一个斯莱特林……”
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　好不容易监督着伟大的黑暗王者用完他的晚餐，西弗勒斯就得到邓布利多的传讯，开会。
　　于是，我们劳心劳力的斯莱特林院长在安置好自己的坏脾气伴侣后，通过院长密道直接上了八楼。
　　整个会议是在一种和谐的气氛下举行的，先是例行的斯莱特林和格兰芬多的大战，以及邓布利多的苦笑劝阻，接着好不容易正常开始事件分析后，当事人的家属对此千奇百怪的想法和令人翻白眼的猜测，都让一直处于扎毛状态的斯莱特林院长毫不吝啬的喷洒着自己的毒液。于是，大战继续，邓布利多继续劝阻，最后，这场让人筋疲力尽的会议在教授们的默认和邓布利多的空了的糖果盒下结束了。
　　但是，今晚注定是一个不平凡的夜晚，在众位教授分别通过密道下楼回到自己的休息室的路上。
　　麦格教授在四楼拐角处发现了一个僵硬的背影，而斯普劳特教授在二楼也同时发现了一个僵直的倒在地上的石像……
　　格兰芬多的科林和赫奇帕奇的贾斯丁被石化了。





64.（VIP章节）
　　
　　Part11蛇语

　　穿肠破肚的伤痛并没有让格兰芬多的黄金小狮子失去活力，在魔药的帮助下，第三天，哈利就在早餐时活蹦乱跳的出现在了格兰芬多的长桌上，虽然脸上还因为失血过多而有些苍白，但是能顺利逃出庞弗雷夫人的掌下，让这三天吃尽了苦头的小狮子还是十分的高兴。梅林啊，想想那可怕的魔药的味道，救世主就只想把自己的舌头给弄没了。
　　而此时的霍格沃茨则是被笼罩在惶恐的阴云下，一个晚上被石化两名学生。虽然已经他们的生命被确保没有什么问题，但是，恐慌和流言像是雪崩一样一下子掩埋了霍格沃茨的小动物们。
　　各种各样的护身符守护咒开始流行，小动物们一下子开始成群结队的相伴于城堡的各处，教授们也用着前所未有的冷厉姿态和严肃表情时刻的巡逻着城堡各处，既是是夜晚也没有放松。
　　而石化事件发生的那天晚上，中途返回医疗翼后再疲惫踏上回程的西弗勒斯回到地窖后，看着床铺中沉沉睡去的voldy，只能把一肚子的疑问和话语压下。而第二天清晨，当voldy得知霍格沃茨发生的事情之后，也只是对着西弗勒斯眯着眼笑了起来说：“西弗……不要忘了我的话，我不会惹事，也不会去管事……”
　　听了自己伴侣的话，魔药大师只是双手圈起抱住了voldy的腰声线磁性柔滑低声的说：“我想以你超群的智商一定能够辨别什么是可以做的，你知道的……我不希望某种愚蠢的局面发生在霍格沃茨。所以，你要记住……如果有危险的话，你脖子上的水滴可以直接回到普林斯庄园！”
　　Voldy眯了眯眼，隐去红色眼瞳中的情愫，勾起红唇魅惑的微笑说：“你……也一样啊！斯莱特林从来都不是莽夫喔……”
　　但是，接下来发生的事情是谁都没有想到的。
　　周四，有二年级的黑魔法防御课，格兰芬多和斯莱特林
　　小巴蒂・克劳奇不愧被伏地魔称赞过的食死徒，学识非常的丰富，同时，教学的手段也深受霍格沃茨学生们的欢迎。
　　基本上，小巴蒂上课的规律就是前半节讲本节课要学的魔咒，后半节介绍与这个咒语相关的黑魔法故事，无形中扩展了小动物们的知识面和战斗的相关知识，然后，每个月的最后一个星期的最后一节黑魔法防御课被称为实践课，也就是将小动物们分为六大组，每组5到4个人，然后两组之间进行对战或者称为对练，直到一组队员全部倒下或者宣布投降，对练才算结束。所以，每到上这节课，不少热血沸腾头脑发昏不知轻重的小动物们基本上是竖着进来横着出去的，为此，邓布利多和庞弗雷夫人没少找克劳奇教授的事情，但是，由于小巴蒂的坚持和学生们的欢迎，这种教课方法还是保留下来了。
　　而今天的这节黑魔法防御课就是对练课。
　　身为宿敌的斯莱特林和格兰芬多向来在对练课上都是火爆无比，发出的魔咒基本上都挨着黑魔法诅咒的边了。特别是现在的情况下，斯莱特林遭受到的孤立和格兰芬多英雄情结的爆发，都让这节课充满了火药味。
　　而明知道这种情况的小巴蒂教授只是展现着自己迷人的笑容站在讲台上，毫不插手调解，毕竟，斯莱特林有自己的骄傲而格兰芬多也有自己的信念，身为斯莱特林的克劳奇自然明白应该做什么，所以，上课铃响之后，他只是挥挥魔杖，将教室的场景变化成一片高高低低奇石耸立的草原，然后按照以前的分组，让小动物们开始对练。
　　于是，不出克劳奇所料，出事了。
　　但是，所发生的事情让这节课的所有人们都瞪大了眼睛――哈利・波特会说蛇语！
　　当本来要攻击罗恩的蛇按着哈利的话语打成结后，教室猛的静了下来，所有人都不知所措的看着一脸迷茫的哈利。
　　“哈利！！”罗恩猛的扑了上去，脸涨的通红的大叫：“你刚刚说的是什么？！梅林啊！你刚刚根本没说话！是吧！刚刚你一定没有说话！”
　　“什么？！罗恩？我刚刚说了什么？”哈利一脸纯良的看着自己激动不已的伙计疑惑的问。
　　而此刻一旁的赫敏意识到什么的样子脸色苍白的握紧了手里的魔杖，其他的格兰芬多们也是一脸不相信的样子，或者一脸迷茫不知道刚刚发生了什么；相比之下，斯莱特林受到的打击更大，与之对练也就是放出那条蛇的德拉克脸色直逼摄魂怪，嘴唇哆嗦着一脸要昏倒的模样，而扎比尼站在一旁凝固了，西菲则是在片刻僵硬后立刻抽出自己的记事本把刚刚发生的事情用颤抖的手写了上去，其他的小蛇们有的捂住心口，有的目瞪口呆，总之，脸色都是苍白无比，而站在讲台上的小克劳奇在一瞬间瞪大了眼睛，然后凭借其过硬的心理素质立刻平静了下来，没有让罗恩继续说下去，小巴蒂立刻上前说道：“到此为止！同学们，现在下课，现在！全部都给我走出教室！除了波特，你留下！”
　　没有多说什么，小巴蒂立刻停止了教课，把除了哈利外的学生们都赶了出去，不顾罗恩的挣扎叫嚷，克劳奇教授直接一个静音咒扔了过去，利索的将人扔出去后他看了眼仍然蒙童的哈利，唇边勾起一丝微笑――格兰芬多的救世主竟然会是斯莱特林的传人？！哈，多么好笑的事情，如果主人知道了，一定会笑死的。
　　“现在，波特，不要多说什么，我带你去见邓布利多校长！”克劳奇微笑着说，俊美的面孔贵族的优雅做派让哈利微微红了脸。
　　“是的……呃……教授！”小狮子有些紧张的说，他明显感到了不对劲，但是却察觉不出刚刚自己做错了什么，毕竟，这个孩子现在还不能很好的把英语和蛇语区分开来。
　　“那么，现在跟我来！”不欲多说什么也不想解释什么，保持着如同面具一般的微笑，小巴蒂带着局促不安的哈利往校长办公室去了。
　　而不知是故意的还是忘记了，克劳奇没有让同堂上课的学生们对此事保持沉默，于是，只是短短一个下午，哈利・波特会蛇语这件事就传遍了霍格沃茨上上下下。
　　而在被召唤到校长室内，之后听到这个消息的西弗勒斯反射的面无表情眼神空洞，麦格教授脸色刷一下的白了，老波特和布莱克大叔则是一脸的奇幻好像刚刚从邓布利多口中说出的消息是七彩泡泡一样，至于坐在邓布利多身边的盖勒特则是没什么反映，一如既往的喝着自己的伯爵红茶，一脸的看戏样。
　　“这不可能！阿不思！”理解了邓布利多的意思后，老波特近乎咆哮的叫着，脖子上青筋都显现了出来：“哈利是我的孩子！波特家的血脉！根本不可能跟邪恶的斯莱特林有关系！！他怎么可能会说蛇语？！阿不思，你的脑子终于被糖给腌了吗？！”一边的布莱克大狗也在叫着：“阿不思，这一定是谣言！这不可能是真的！这一定是邪恶无耻下流的斯莱特林制造出来的谣言！”
　　“噢～看来我们英勇无畏没有大脑从不思考的格兰芬多也知道什么是谣言，既然是谣言……那么我想邓布利多根本就没有必要召集我们，不是吗？！”西弗勒斯双手抱胸静静地说，一边挑起的眉毛包含着他对狮子智商的鄙视。
　　“请停止这无意义的争吵！”斯普劳特教授猛的站起来说，整个校长室为之一静，接着，她褐色温暖的眼睛紧紧地盯着邓布利多说：“哈利会说蛇语？！这是真的吗？”
　　“是的，很高兴我们今晚的话题终于回到了正题上。”邓布利多无奈的笑笑，他旁边的盖勒特贴心的递上来杯加了蜂蜜的红茶，接过红茶，邓布利多继续说：“关于哈利怎么会蛇语这一点……我有一个大胆的推测。”
　　停了一下，邓布利多环视校长办公室内的所有人，发现所有的注意力都在自己身上后，十分满意的点点头继续说：“是……伤疤，汤姆在哈利额头上留下的伤疤使哈利拥有了斯莱特林血脉继承者才有的蛇语。”
　　闻言，西弗勒斯眼中的光亮消失了，无尽的黑暗让魔药大师整个人充满了压迫感。
　　Voldy……你在最后消失时，到底干了什么？！
　　魔药大师阴沉着脸从校长办公室回到自己的地窖，连两只格兰芬多狮子的挑衅都没有理睬，他现在急需弄清楚自己心中的所想是否正确，如果自己的猜想正确的话……那么，邓布利多，你竟然欺骗我！回到地窖，西弗勒斯难得一见的失控让地窖含着汤勺正在吃七珍布丁的黑暗公爵微微瞪大了眼。
　　“voldy……你知道吗……哈利・波特会说蛇语！”魔药大师几乎可以说是低吼的说出这句话。
　　“是吗……那就……怪不得了。”眯着眼，听到自己伴侣的话的黑魔王陛下若有所思的将汤勺放在盘子上，然后说：“这样的话，看来我们的小救世主……的身上有我的魂片了啊……”摸着下巴，黑魔王陛下看着咬着自己后槽牙的魔药大师说。
　　“该死的邓布利多！他竟然骗我！从开始就一直欺骗我，竟然到现在……”紧紧地握着拳头，手上的青筋迸出，西弗勒斯现在极想冲到校长室去一拳干掉那个整天装白痴的老头。
　　“那么……我的西弗勒斯，你想怎样呢？！背叛邓布利多？！还是抛弃他？！”voldy笑眯眯的说，完全不为这个消息吃惊，诱惑的说着：“让那群惹人厌恶的狮子早早的去见梅林怎样？毕竟，我们可是斯莱特林啊――”
　　努力地平息下自己的怒火，西弗勒斯黝黑的眼睛看着肚子已经微微凸起的voldy，深深地看着，然后唇边慢慢的勾起，他突然俯身在voldy额头上亲了一下，然后像是用尽了全身的力气一样坐在voldy身边，将一身家居服的黑魔王陛下抱了个满怀，然后说：“是的……也许你说的是对的，我早就该从这一滩浑水中抽身了，要知道――我可是个斯莱特林，为什么要去勉强自己和一堆格兰芬多以及自己的仇人混在一起……”西弗勒斯将自己的头埋在voldy的颈间，接着一句模糊不清的话飘了出来：“莉莉……已经……过去了……”
　　“是啊……”耳朵很灵的魔王陛下满意的笑了，他赞同的说：“过去的已经是过去了……我已经付出了代价，所以……西弗，一切已经结束了……”
　　“是的……结束了。”魔药大师重复着，声音中有着茫然。他是如此的信任着邓布利多，却是没想到……
　　也罢，一切都结束了，他早就该从中脱身了。




65.（VIP章节）
石化再现

　　哈利・波特竟然是斯莱特林的继承人的传言，再加上被石化至今躺在医疗翼床上的两个遇害者，霍格沃茨的小动物们又开始人心惶惶。有一些心理承受能力的比较弱的可怜孩子差不多都快要歇斯底里了。这种情况下，小救世主的日子十分的不好过，各种冷嘲热讽、恐惧和猜测围绕在这个敏感的孩子身旁，而拥有两个十分护短的家长或许是这个孩子的另一个不幸，当几个小动物因为大肆的宣扬谣言而被西里斯用恶作剧魔咒收拾了一通后（随后西里斯被麦格教授狠狠地收拾了一番），基本上就无人敢接近哈利他们了，以及于最后发展到三人组走到哪里，那里的小动物们就会飞快的消失掉的地步――三人组完全被孤立了。
　　对于救世主遭遇到的情况，西弗勒斯只是不耐烦的喷了下鼻息，然后再落井下石一番，让这个邓布利多的黄金小狮子更加的沮丧焦虑。另一边，终于敲碎了身上束缚着的无形枷锁，西弗勒斯整个人越发的显露他的斯莱特林的本性了。在面对邓布利多随后关于斯莱特林的旁敲侧击时，魔药大师以柔滑的嗓音将邓布利多的试探一一挡了回去。而在面对哈利时，西弗勒斯虽然仍怀着一份复杂的情绪，但是，与以前相比倒是较多的无视了这个可怜的厄运缠身的救世主。
　　只因为，我们的魔药大师这几日比较忙碌烦恼，没什么美国时间去理会那个麻烦不断的小巨怪。男巫怀孕本就比自然情况下的女巫怀孕危险，而且最重要的事情是，这几日voldy开始孕吐了！于是，西弗勒斯基本上将自己的生活重心都放在了地窖，至于密室怪物……自有勇敢的格兰芬多去解决。
　　以西弗勒斯对邓布利多和大小波特的深刻了解，这群白痴狮子总是动手比动脑子快，更何况，小波特身边有着一位堪称是万事通的格兰杰小姐，以那位小姐的聪慧程度，西弗勒斯相信一切都会解决的，至于顺利与否并不是他关心的。以一条毒蛇的谨慎和耐心，魔药大师蛰伏着，等待最后结果，并思考怎样从中获取利益，因为他现在可不再是单单一个人了。
　　而学校外边，《霍格沃茨怪物横行，学生生命没有保证》、《我们的校长在干什么？！》等等文章开始陆续出现在预言家日报上。在科林和贾斯丁被石化后的几天里，铺天盖地的吼叫信或者问责信充斥了整个校长办公室，没人帮助手忙脚乱的邓布利多为此差点烧焦了自己的白胡子。于是，为了努力维护校园的正常秩序，或者说转移小巫师们的注意力，霍格沃茨的魁地奇比赛仍在照常的进行着。
　　同时，为了更好的照护自己的伴侣，西弗勒斯现在更多的是担任网管，而不选择出去夜巡。于是，许多喜好网游的小动物们悲催了，每天到点之后如果没有按时下线的话就会被淋得满头毒液，然后做一晚上被蛇缠绕的噩梦，致使许多小动物第二天上课都是带着双黑眼圈来的。而这样没力气惹祸的小动物反倒是让教授们放心不少。
　　深夜校长室
　　“这是怎么回事？！阿不思，你给我解释清楚！”詹姆斯站在校长室内大叫着，他涨红着脸看着邓布利多。
　　“正如你所想的，詹姆斯，没错，海格会被逮捕。”邓布利多疲惫的拿下自己的眼镜擦了擦然后重新戴上，盖勒特并不在，所以邓布利多只能一个人处理这么多的信件和校务，以至于被搞得筋疲力尽。
　　“怎么会这样？！海格根本就不会干出这种事情来！他是一个格兰芬多，怎么可能会去打开斯莱特林的密室的大门！斯莱特林的怪物竟然会听从一个格兰芬多的命令，哈，真是让人笑掉大牙了！”西里斯在另一旁站着嘲讽的说。（从某种意义上说，大狗，你真相了）
　　“是的，不过，我们都了解海格那一点令人困扰的小爱好不是吗？！魔法部就是以此为理由来逮捕海格的。”邓布利多蔚蓝色的眼睛看向两个为好友抱不平的格兰芬多说：“估计……魔法部的奥罗明天就会来了，我希望你们能够安慰一下海格，毕竟，我们都知道这件事情并不关他的事，相信在最后这件事水落石出后，海格一定会平安的从魔法部回来。”
　　“邓布利多，你的意思是让海格跟着那一群只会胡乱抓人的奥罗回去？！去承担并不属于他的罪名？！我不同意！”西里斯尖锐的说，黑色的卷发衬着俊美的脸庞让现在怒火旺盛的西里斯看起来极有压迫感：“他不应该遭到如此的对待，就因为他一点小小的爱好。阿不思，你应该另想办法！”
　　“关于这一点……西里斯，并不是我不想，而是我无能为力。”邓布利多苦笑着说：“我刚刚得到了消息，马尔福联合十二校董已经通过了罢免我校长职位的提议了。明天……马尔福将和魔法部的奥罗一起过来宣布对我的辞职令了。所以，对不起，西里斯。”
　　“该死的！怎么会这样？！阿不思，你的意思是你被赶出霍格沃茨了？！”老波特惊讶的叫道。“他们怎么可能干出这样的事情来？！”
　　“是的，明天的这个时候，估计所有的人都会知道了。所以，今晚我叫你们过来就是想让你们帮个忙――我不在霍格沃茨的日子里，请两位担任一下霍格沃茨的警卫吧，要知道，教授们需要一边教学一边夜巡已经很累了，有些地方难避免疏忽照护不到，所以，我需要两位的帮助！”邓布利多严肃的说，看着两个高大的格兰芬多，自己的得意子弟。
　　“没问题，西里斯和我一定会办好这件事的！”波特一口答应下来，旁边的西里斯附和着说：“是啊，邓布利多，你放心吧！”
　　“那就好，”仿佛松了口气，邓布利多微笑着说：“如果我没想错的，那么，我应该会在这个期末的晚宴上出现在霍格沃茨的礼堂上，或许更早一些。所以，不用担心，你们就当我只是出去放了假好了～”眨眨眼睛，邓布利多调皮的说。
　　“是啊，除了您，还有谁能更好的看护霍格沃茨呢？！那群脑子生锈的贵族一定会在最后舔着您的脚尖请求您重新回来的！”西里斯铁定的说。
　　“啊～西里斯不要这样说。我不在的这段时间内，詹姆斯，西里斯，请你们一定要好好地照顾学生们！”邓布利多说着站起来，一边站在息木上的福克斯喷了个火星，他继续说：“现在时间不早了，你们回去好好休息吧，毕竟，明天可是有一场艰难的战役要应付啊。”
　　“好的，那么，邓布利多，期末晚宴见！”怀着对邓布利多满满的信心，詹姆斯和西里斯走出了校长室。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　当第二天，西弗勒斯知道了邓布利多离开了霍格沃茨，魔法部逮捕了海格后，只是嘲讽的笑了笑。格兰芬多啊――永远的大无畏精神。特别是两头狮子开始频繁的在城堡内开始巡逻，就让西弗勒斯猜出了邓布利多的布置。
　　于是，当夜晚在自己的地窖碰到一身华丽的卢修斯时，西弗勒斯根本没有在自己的情绪里挤出一点惊讶来。他只是淡淡的问了句：“卢修斯，我不知道什么时候你也会干出这种吃力不讨好的事情来了，你明知道这件事只会重新把邓布利多的名声推到高峰，这……真不像你的作风啊。”
　　卢修斯先是看了眼关着门的卧室（Lord在里边坐在床上吃小葡萄饼干），然后勾起假笑拉长着声音说：“这没什么，我只是需要邓布利多不在霍格沃茨，你知道的。”
　　魔药大师闻言挑高了一边的眉毛，以奇妙的眼神看了铂金贵族一眼，然后点点头，不再说什么，而是转身回卧室去了。留下差点挂不住假笑的卢修斯一个人干站在客厅内，连一杯茶都没有。耸耸肩，了解自己好友的卢修斯摸摸下巴，通过壁炉回马尔福庄园去了。
　　邓布利多的离开让霍格沃茨的气氛越加的紧张了，像是滚了的沸油，只要一两滴水，就会彻底的爆开了。所以，当赫敏・格兰杰和拉文德在图书馆前被石化的消息传出来后，被取消了魁地奇比赛的小动物们开始集结在各自的休息室内，惴惴不安的小声讨论着，每个人都努力的压制着自己的不安躁动。
　　打开斯莱特林休息室的大门，斯莱特林的院长一身黑袍的出现在刚刚从魁地奇球场上回来的一众小蛇面前。视线所到之处，所有的小蛇都安静了下来，西弗勒斯的眼光在德拉克和西菲身上顿了一下，然后他开始讲话，尽管声音很低很轻，但是，所有的小蛇都能够听清楚：“你们是斯莱特林！不要忘了你们的守则，你们的骄傲，你们的荣耀！所以，我不希望在放假前，听闻到任何因为你们不智的举动让斯莱特林蒙羞的传言！相信我，你们绝不会去原意尝试惹恼我！”短短的几句话，让大大小小的斯莱特林们齐刷刷的打了个冷颤，原本有些躁动不安的心立刻冰了下来。
　　而西弗勒斯在说完后就不再罗嗦，一个转身，黑袍在身后荡起优雅的弧度，快速的走出了斯莱特林休息室，毕竟，再次发生的石化事件大大的增加了个个教授们的工作量，特别是现在邓布利多又不在。不过，看来，这件事之后，邓布利多就会回来了……毕竟，这位老巫师的名声真是好的不能再好了。也不知道这短短的几天，voldy想要办的事情办好没……





66.（VIP章节）
　　诡异的密室（上）

　　观察入微一直都是西弗勒斯最大的优点，当然，这也是一个双面间谍必备的本领。
　　所以，当邓布利多顺着魔法界的呼声回到霍格沃茨后，西弗勒斯立刻发现一向像是牛皮糖一样黏在校长身上的盖勒特竟然不在邓布利多的身边。再结合从普林斯庄园发来的消息，西弗勒斯在心中叹了口气，便撒手不管了。毕竟，以邓布利多那种大无畏的牺牲精神，作为邓布利多的爱人，盖勒特终究还是会卷入英国这一滩浑水中，而这一切，不是现在的自己能管的，连自己的祖母都没有把盖勒特给扭回来，再说，以盖勒特的能力……西弗勒斯相信这一切的结局绝不会再是邓布利多设想的那样了。
　　而且，这个学期马上就要结束了，魔药大师直觉的认定一切都会在学期末有一个了解。或许，今年的学院杯还会成为格兰芬多那群傻瓜的囊中之物，站在学院计分漏斗前，斯莱特林院长看着排名第一的斯莱特林的漏斗淡淡的想，再看了眼排在第三的格兰芬多，冷冷的哼了一声，邓布利多，你还真是偏心的没救了！
　　于是，接下来的发生事情没有让魔药大师感到多么的惊奇。格兰芬多的金妮・韦斯莱被带到了密室。然后，考试被取消了，所有的教授们开始清点自己学院的人数。当面无表情一点不惊讶的西弗勒斯回到地窖去拿名册然后就要去清点人数时，挺着大肚子的黑魔王陛下叫住了正要去履行自己职责的斯莱特林院长。
　　“你……不想去密室吗？要知道，那可是斯莱特林的密室。”voldy微笑着说，红色的眼睛闪着透亮的光看着面无表情的蛇王。
　　“你的意思是……”西弗勒斯拿着名册，看向自己的伴侣。
　　“是的，就如你所想的。亲爱的西弗勒斯，你不想知道引起这一切的罪魁祸首吗？那可不只是蛇怪喔。”voldy说着，坐到了沙发上，他现在不能长时间的站立，不然腰部就会一抽一抽的疼。
　　“蛇怪……”眯着眼，西弗勒斯了然的点点头，然后想到了什么似地眼睛亮了起来说：“恩，voldy，我可以把蛇怪带回来吗，毕竟，活的上千年的蛇怪比死了的更加有用。”
　　“呵――我就知道，好吧，我亲爱的西弗勒斯，如你所愿。”听到魔药大师的话语，voldy笑弯了眼，可怜的海尔波啊，自求多福吧，被一个魔药大师盯上。“那么，这个给你……”voldy从身上摸索出一个黑色雕刻着蔷薇的手镯递给魔药大师，然后他继续说：“这个手镯，是我当年从密室中找出来的，上边有触发魔咒，可以将重伤的蛇怪收进手镯中进行治疗。”
　　“我明白了，”点点头，西弗勒斯立刻明白了voldy的意思，然后他说：“那么，我现在先走了，毕竟，我们的黄金救世主应该快行动了吧。”
　　“恩，密室的入口在二楼女厕……”voldy说着脸上露出一抹尴尬来：“总之，一切小心！”
　　“放心，”俯身亲吻了一下voldy的额头，西弗勒斯脸上挂着迷人的笑容说：“我会平安的回来的。”说完，他就在voldy的目送下出了办公室。
　　而魔药大师所料不错，那两头冲动的小狮子已经开始自己的救援行行动了。为了不让别人知道进而阻拦他们，哈利连自己的父亲和教父都没有通知，直接和罗恩一起鬼鬼祟祟的趁着无人注意来到了二楼。
　　当哈利已经打开了密室的通道，并准备跳下去的时候，却发现自己动不了了，领子被人拽住了。于是，可怜的小狮子颤颤巍巍的一回头，就发现自己最惧怕的阴沉沉魔药教授面无表情的看着自己，一旁的罗恩早已被吓的脸色苍白的贴在墙角了。
　　“恩――看看我发现了什么，伟大的救世主……以及他的小跟班要去履行他救世主的责任了？！难道你们以为密室的怪物会在你们的小胳膊下主动低下头来？！”黑色的眼睛紧紧地盯住涨红了脸色的救世主，嘲讽的说道：“那么，让我想想，无视教授要求，擅自行动，格兰芬多扣20分，每人！”
　　“不――斯内普，呃，教授，你不能这样做――”罗恩猛的扑了上来大喊着：“我们要去救金妮！她是我的妹妹，我们不能放着她不管！”
　　“该死的，放开！”西弗勒斯几乎可以说是恼怒的吼着，他刚想挥舞魔杖将罗恩从自己身上弄下去，却没料到一旁的哈利猛的挣扎了出去，然后几乎是头朝下的栽进了管子里。
　　“该死的――”“哈利――”西弗勒斯和罗恩同时出声，扑到了管子前，而比魔药大师更快的是罗恩，他已经跳了进去了。
　　“一群无可救药的小鬼！！脑子被巨怪踩了的无知蠢狮子！”魔药教授愤怒的骂着，一边放出自己的守护神去给邓布利多报信，一边跳了进去。高速的滑行，不一会儿，魔药大师就出现在了密室中。刚站直，西弗勒斯就连续给自己好几个清理一新，然后抬眼一扫就看到不远处歪歪扭扭站着的两个一身脏污的格兰芬多小狮子。
　　魔药大师不发一言的上去，给两个脸上都是戒备的小狮子一个假笑然后说：“拿出你们的魔杖来？！这还要我教你们吗？把自己收拾干净！然后站到我的身后来！”
　　说完，西弗勒斯用魔杖照明，开始慢慢的带着两只小狮子向密室深处进发，全神贯注观察环境的西弗勒斯并没有发现自己手腕上的镯子开始发出黑色的光来。
　　“啊――教授，那是……”惊喘一声，罗恩小狮子脸色发白的看着密室墙边一个巨大的一动不动的阴影。
　　“该死的，站到我的身后去！”西弗勒斯不耐烦的说着，然后小心翼翼的将光源移过去，发现那片巨大的阴影竟然是蛇蜕。于是，哈利和罗恩立刻敏锐的发现自己的魔药教授心情好了很多，并且快速的上前用令人眼花缭乱的手法将巨大的蛇蜕收入了自己的囊中。
　　“好了，我们继续往前走吧！”带着点心满意足，西弗勒斯说。
　　当哈利用蛇语打开了密室的大门后，三人就看到巨大的斯莱特林创始人的雕像的脚上一个一动不动的黑色身影和露出来的红色头发。
　　“金妮――――”罗恩高呼一声然后不顾一切的跑到了金妮身边，伸手就要把倒在冰凉地上的可怜女孩扶起。
　　“愚蠢的小鬼！不要乱动！”来不及阻挡罗恩的魔药大师狠狠地皱着眉头，然后眼疾手快的拉住了也想要冲出去的哈利。
　　“啊――看看是谁来了――这不是，我勇敢伟大无所不能少女心中憧憬的救世主波特吗？！”一个声音响起，包含着牙咬切齿的意味。
　　看着从雕像身后转出来的穿着斯莱特林袍子的俊美少年，西弗勒斯有些奇怪的想，这话……怎么听着像是吃醋啊……





67.（VIP章节）
　　诡异的密室（下）

　　就在哈利和那个年轻的斯莱特林表现的像是情敌见面，对视的目光中都能g出闪电的时候，一旁想要摇醒金妮的罗恩突然捂着自己的下巴倒了下去，连一声惨叫声都没有发出来。
　　“该死的，不要打扰老娘睡觉！！”本来一直躺在地上的金妮一脸凶相的挥舞着自己的拳头爬了起来，看着捂着自己下巴一脸不可思议的罗恩，又那拳头敲了一下他的头。“罗恩，怎么又是你？！”
　　“你……怎么，金妮，你不是……”大着舌头，罗恩涨红着脸问道，下巴一圈青黑，眼睛瞟着那个双手抱胸的斯莱特林男生。
　　“我不是什么？！老娘睡的好好地！美梦都被你摇走了！罗恩，你什么时候能改改你的冲动劲！”金妮恨铁不成钢的又敲了罗恩好几下，然后，这个格兰芬多的暴力女才注意到自己的所处的环境有些不太对头。“汤姆，这是哪里？！”眯着眼，金妮一脸血腥微笑的看着自己这个学期刚刚交上的男朋友，一边揉动着自己的手腕。咳，确切的说，是被自己□出来的男朋友，当然，自己这个男朋友十分的不一般，毕竟，他住在笔记本里，并且还自称是幼年的黑魔王，直到被自己用拳头打得不敢再自称黑魔王为止……
　　“呃……金妮，咳……听我说，”年轻的被家暴□的十分好的黑魔王难得一见的结巴了，他看了眼要走上前的金妮后退两步说：“那个，你不是想要参观斯莱特林密室吗？所以，趁着学期末的最后一点空闲，我就带你来看看……”
　　一旁站在已经沦落成布景板的西弗勒斯以一种神奇的目光注视这这一幕，而旁边的哈利则是满头的问号漂浮着，至于金妮身旁的罗恩则是捂着自己的下巴，疼的满眼都是水光的看着金妮一句话就把这个看起来不可一世的斯莱特林给问的满头冷汗，而金妮的下一句更是让两个格兰芬多脑袋彻底罢工了。
　　“啊，罗恩，哈利，你们还没见过汤姆吧，那我正式介绍一下，这是我男朋友汤姆・冈特，这是我的小哥哥罗恩・韦斯莱，那个是哈利・波特，啊……斯内普教授！？你怎么在这里？！”终于注意到魔药大师的金妮惊呼着，瞬间化为淑女：“啊，斯内普教授，日安，十分高兴在斯莱特林密室见到您，请问您有什么吩咐吗？”
　　“什么？！金妮――你怎么找了一个斯莱特林的毒蛇当你的男朋友？！我绝不同意――”一旁的罗恩终于反应过来了大叫着。
　　“呃……”这边反应过来的哈利则是说：“这到底是怎么回事？！金妮。对了，还有二楼墙上的血字……那到底是什么意思？！”站在哈利身边的斯莱特林院长听见这句心中想，终于有人注意到问题的本质了！知道voldy秘密的西弗勒斯看着那个脸上还带着稚气的斯莱特林男生，紧皱着眉头，难道这一切事情的发生都是因为――争风吃醋？！
　　为自己的想想打了个寒颤的西弗勒斯赶走自己脑中荒诞的图像，紧握魔杖黑色深邃的眼睛紧紧地盯着少年魔王，毕竟，这可是站在不知道立场上的年轻黑魔王，再年轻也是黑魔王。在一切没有结束的时候，最好做好最坏的打算！
　　“噢――哈利，你说什么？！”金妮听见哈利的话语，疑问的看着救世主，脸上应景的出现两朵红云，于是……少年魔王怒了！
　　看着从张大的斯莱特林石像嘴里爬出来的蛇怪，西弗勒斯心中暗暗松口气，终于回归正常了！毕竟，我只是一个魔药大师！不是什么青少年恋爱心理咨询的对象，所以，波特！不要一脸求助的看着我！
　　至于，罗恩，早在蛇怪出来的那一刻被汤姆一个魔咒打昏了过去，而蛇怪则是直直的冲着哈利咬了过去，十分自觉地无视了站在哈利身边的魔药教授。就在西弗勒斯甩着魔杖就要开始战斗的时候……
　　“噢――我错了，亲爱的――饶了我吧――”可怜的斯莱特林级长一声惨嚎，硬生生的让西弗勒斯反映慢了半拍，而一边的躲避蛇怪的哈利也是一僵，差点被蛇尾给扫到。魔药大师面无表情的扭头就看到格兰芬多的彪悍女巫卷着一本看起来十分眼熟的破旧笔记本一边追着年轻的魔王一边不断的敲打着汤姆的头……
　　于是，魔药大师淡定的转头，将自己的眼光牢牢锁定在自己属意很久的魔药材料上。而一边的哈利则是为了这么一个变数，脚下一绊，滚到了密室的下水道管子里去了。在心中为这诡异的一切叹口气，我们永远镇定冷酷的魔药大师连忙上前几步，一把抓住蛇怪的尾巴（它的头已经钻到下水道里边去了），然后不慌不忙的将手腕上的手镯贴在蛇怪的鳞状皮肤上，一阵黑光闪过，蛇怪不见了。
　　而另一边，红发母狮子一手拿着皮鞭一脚踩着年轻的黑魔王嘴里狠狠地说：“该死的，汤姆・冈特，你听不懂老娘给你说的话吗？！从开学开始我就教育你――你不是黑魔王！这个世界不需要黑魔王，因为那个没有薪水！你只是个普通的斯莱特林，听着，你的任务就是在娶我之前进入魔法部，混到个好职位！拿上丰厚的薪水，因为你需要买房子的钱，买车的钱，买奶粉的钱！知道吗？！黑魔王是一个多么没有前途的职位啊，你怎么会脑子想不开去当什么没薪水没休假没保险的破魔王？！老娘教育你这么长时间了，你怎么就没有一点长进？！”
　　西弗勒斯在一旁静默的站着，无语的看着这一切，而可怜的少年魔王双手在地上划拉了两下，一脸的绝望――梅林啊！为什么自己会遇上这么个暴力女？！自打第一次见面这个花痴暴力女就开始用拳头教训自己，而自己发出的魔咒对这个女人根本就没用。并且，这个暴力女竟然能够随时进入自己的意识空间……打又打不过，躲又躲不过，可怜的汤姆自此沦为此女的预备役老公。但是！这个暴力女吃着碗里的竟然还想着锅里的！黑魔王高傲的自尊心终于爆发了……于是……连续的石化事件和金妮被拖入密室……
　　真相……就是这么简单！
　　而现在，站在密室里，我们的魔药大师嘴角抽搐的看着眼前金妮驯夫的一幕，丝毫没有注意哈利一脸泥污的从下水管道里爬了出来。
　　此时，一声清鸣，邓布利多的凤凰出现了！
　　“福克斯！”哈利一脸惊喜的叫道，而叼着分院帽的福克斯一看眼前诡异的一切，一个打滑，歪了半边身子。
　　“哼！邓布利多终于派援军过来了――”上上下下的打量着凤凰，西弗勒斯眯着眼思考要不要顺手卡点油，反正蛇怪也收了，这个黑魔王看起来一点都不顶用，完全的惧妻样。
　　“呃――金妮，要一起回去吗？”哈利回头看着女王化的金妮带着不确定的问，梅林啊！格兰芬多的女巫怎么统统都是这个样子？！哈利看着金妮的样子立刻联想起了赫敏，而且……听说自己的母亲更加的暴力……
　　带着同情的，哈利看了眼终于狼狈的逃出魔掌的少年斯莱特林，用隐晦的眼神表达了自己的感同身受，毕竟，虽然赫敏不用拳头，但是，那一英尺厚的书比拳头还厉害啊！
　　朝天翻了个白眼，少年斯莱特林揉揉自己的僵疼的脸说：“金妮，亲爱的，既然邓布利多来了，那你就回去吧。你知道我的身份，所以，我是不会去见邓布利多的！”
　　点点头，金妮摆摆手表示知道了，然后好奇的说：“好吧，那你要去哪里？！”
　　“恩……或许魔法界是个好主意。”汤姆整理着自己的袍子说，哈利似乎根本没有意识到这个斯莱特林是年轻的黑魔王，径直从他身边走过去叫醒罗恩，而我们平静的魔药大师则是不断的打量着在密室里飞来飞去的凤凰，一脸的不怀好意。
　　“很好！你记得要找工作！要知道，我还有六年就毕业了！”金妮认真的说。
　　“噢～好吧，好吧，我记住了！我一出去就找工作！”朝天翻个白眼，汤姆无力的说，然后深深地看了金妮一眼，接着就走到金妮身边，捧着她的脸深深地吻了下去。旁边刚醒来就遭此打击的罗恩一见自己可爱的妹妹竟然被一个混蛋不知身份的斯莱特林毒蛇占了便宜，便挣开哈利的手向汤姆扑去，结果刚扑到汤姆身后，就被金妮一脚踹开，哀嚎着躺回了地上……（罗恩……你不知道打扰人谈恋爱是会被雷劈的吗？！）
　　一吻之后，汤姆君就消失在了众人的面前，连同笔记本一起。并且，一点没有要求在场的人保密，大有爱说就说去吧。而金妮也是没有一点保密意识，似乎没有意识到当自己和年轻黑魔王谈恋爱这件事被捅出来会引发多大的风暴……看着这几个没有一点自觉地小狮子，西弗勒斯只觉的额头一抽一抽的疼，虽然自己自始至终都是布景板，但是，怎么感觉比一场大战下来都要疲累呢？！






　　（hp）教授从良记
　　作者：天涯黑人

　　密室结局

　　这样的闯关密室的过程是谁都没有预料到的，看起来，这一年唯一获得胜利的只有格兰芬多的暴力女巫金妮・韦斯莱。
　　于是，当一干心焦的家长和教授们从哈利嘴中获得了密室的结果并通过冥想盆观看了金妮的记忆以后，一众狮子们开始面面相觑不知道说什么才好，特别是邓布利多沉默的看着活蹦乱跳甚至一到校长办公室就开始用拳头收拾韦斯莱双胞胎的金妮，那个表情叫一个无奈加黑线！而那边神经粗大天性乐观的韦斯莱双胞胎都开始共同的高声赞叹在自己妹子拳头低下活过了一个学期并依然□的少年黑魔王了！
　　而韦斯莱父母对视一眼，然后是久久的无言。特别是亚瑟・韦斯莱，脸上的表情一会儿是欣喜一会儿是苍白总之扭曲的可以。倒是詹姆斯和大狗两个秉承着一贯的无法无天毫无畏惧的大笑着，一边拍着金妮的肩膀说干的好，尽快让伏地魔那个小子喊他们叔叔吧，然后让斯莱特林的那群毒蛇们好好看看之类的嚣张言论。让前来做补充报告的西弗勒斯真实的感觉到了格兰芬多的神经有多粗脑袋的回路有多诡异，而金妮母亲的一声感动的哭嚎最终击倒了思维十分正常的西弗勒斯。
　　“噢――我可爱的金妮！你终于把自己的嫁出去了，要知道，因为你的拳头，自从你五岁开始就没有什么男生敢接近你了，我一度为此担心你嫁不出去――”莫莉・韦斯莱一脸的感动抱着自己的女儿说道。“你放心吧！就算对方是黑魔王！只要对方答应娶你，我们什么都不介意！”莫莉激动的语无伦次的说：“我们从你小时候就攥的的嫁妆终于有用武之地了！”而旁边的亚瑟还补充了一句：“就算他是黑魔王，也别想赖婚？！”韦斯莱爸爸甚至连广告词都选好了――韦斯莱出品，概不退还！
　　喂――这个不是重点吧？！虽然我很理解你担心女儿嫁不出去的想法，但是！这个绝对不是重点！终于被校长室内的一堆狮子的超人言论搞得差点神经崩溃的西弗勒斯终于忍不住开始吐槽了，梅林啊！这群狮子难道就不能稍微的动用一下他们微小到需要用放大镜才能发现的脑子或者把脖子上的装饰物彻底的拧下来当做狐媚子的玩具算了呢？！看着一屋子因为金妮交的男朋友是黑魔王而欢喜鼓舞的格兰芬多狮子们，（邓布利多脸上挂着微笑嘴角抽搐明显的神游天外去了，于是，我们的教授十分自然地把他给忽略掉了）西弗勒斯明显的感觉到自己怎么都不能理解他们那粗壮的神经反射弧是怎么表现出这样一个离谱的反应。
　　那边金妮还在说：“妈妈，你放心，汤姆已经被我调-教的很好了，我基本上是照着三餐来照顾他的，而且，他现在已经决心离开霍格沃茨去找工作了，说要赚钱养家买房买车，如果可以的话，我和汤姆十分希望能在我们家附近建一个小庄园，这样的话，我们全家聚会就有地方了！”“噢，我的心肝，你们想的太周到了！汤姆那个孩子真是好心啊――”莫莉捂着脸说，满脸的微笑，而那边的邓布利多似乎被这句话彻底的打击到了，刚刚填进嘴里的辣椒糖果一下子卡在了喉咙里，此刻正在翻着白眼双手不断地在桌上摸索着找水喝……
　　于是，本来就在校长室墙边站着的西弗勒斯此刻开始往校长室外移动了，反正现在所有的一切都解决了，而且看起来结果还不错……去他-妈-的结果不错！魔药大师狠狠地在心中竖起中指，然后看也不看邓布利多一眼，气势汹汹的推开校长室的门走了。而在魔药大师一声不吭的走后，屋子里明显被大人们的反应搞得脑袋转不过来弯的两只小狮子终于回过神来了。
　　思路还算清楚的哈利和罗恩一脸的不可思议看着一屋子狮子们的脱线表现，终于罗恩忍不住大吼一声：“嗨！那个可是黑魔王啊――妈妈爸爸，拜托你们想想清楚！”
　　“噢――那又怎么样！”金妮翻着白眼说：“你不要忘了你刚刚看到的，汤姆可不是那个蛇脸毁容黑魔王！而且他还说他会协助我们消灭黑魔王！他只是一个斯莱特林的级长而已，还品学兼优，门门功课都是O，你们能得的到吗？！而且汤姆已经确定不去干那个什么黑魔王了，也老老实实的出去工作了，得到的工资还答应由我来保管，如此好的老公人选哪里去找？！再说，难道身为格兰芬多的你们就不能原谅一个只有16岁的无知（？）少年吗？！”（邓布利多听到无知两个字身后的背景立刻变成了一片乌云。）
　　一通话下来，再加上金妮不断在罗恩眼前挥舞的拳头（其实这个是最有力的），成功的让罗恩和哈利闭上了嘴，但是，哈利还是不甘心，说了一句：“但是，那么，既然他不想当黑魔王了，为什么还要让蛇怪去石化学生们呢？！”
　　“啊――这个，汤姆跟我说过原因。”金妮挠挠头，看了眼回过神来全神贯注聆听的邓布利多说：“恩，就是他看不惯邓布利多的悠闲样，说凭什么这个一直跟他作对的老头可以在校园里吃糖喝茶外加谈情说爱，而自己好不容易才快摆脱笔记本的束缚。于是……哈利，你知道蛇怪的眼睛是致命的，汤姆只是给邓布利多找点小麻烦而已，所以只是想办法把同学们都石化了，而且，只让蛇怪在晚上或是人少的时候出来。总之，斯莱特林的小心眼嘛，你一定是可以理解的……”说着，金妮不好意思的笑了，不过看那架势是维护年轻的黑魔王到底了。
　　“好了，今天到此为止吧。”邓布利多插话说，他脸上的皱纹明显多了，雪白的胡子都变得暗淡了不少，“哈利你们三个现在一定很累了，庞弗雷夫人已经在医疗翼等你们了。至于亚瑟……你今天还要上班不是吗？！”看着韦斯莱老爸脸上的笑容，邓布利多明显的感觉到了郁闷，他又看了看正围着哈利做孝子状的詹姆斯说：“詹姆斯，西里斯，麻烦你们把哈利他们送过去吧，至于……恩，看来西弗勒斯已经走了。好吧，那大家散了吧……我需要好好地想一想。”压抑着翻白眼的冲动，邓布利多说着，谁知办公室外传来一个优雅高傲的声音：“等等邓布利多，我想哈利・波特还不能走。”一身华贵的铂金贵族走了进来。
　　耀眼反光度极强的铂金长发让校长室内的狮子们不约而同的眯了眯眼，伸手在自己眼前挡了一下来适应。铂金贵族脸上挂着假笑灰蓝色的眼睛看着哈利说：“你好，波特，我亲爱的小救世主先生，你还记得一个给你惹了无数麻烦的家养小精灵吗？”
　　“你是说――多比――”小哈利睁大了绿汪汪的眼睛惊讶的说，黑色的乱发翘了一下。
　　“是的，我今天来就是为了这件事，由于我的家养小精灵不遵守规矩背叛主人并且传递了虚假的信息，从而导致了你的受伤，我代表马尔福家特地来道歉――对不起，我想你一定会原谅的。”马尔福家长说着，朝着哈利俯身下去，在哈利眼前放大的精致容颜成功的让小男孩涨红了脸。
　　“等等，马尔福，你这毒蛇你在说什么？！那个把哈利打成重伤的家养小精灵是你派出来的？！”旁边喜好脑补的大波特几步站到了哈利身前皱着眉头说，大马尔福随即后退了几步，站在校长室门口。
　　“呵，波特先生，你怎么会有这种诡异的不合常理的想法呢？要知道，我们马尔福可是一向奉公守法的传承千年的大贵族啊。”卢修斯扫了眼校长室内大大小小站着的一堆狮子，决定尽快速战速决，所以，他像是没看见韦斯莱一家和邓布利多一样，快速的说：“哈利，既然你遭受了如此重大的伤害，我决定将这个不听话的家养小精灵给予最严重的惩罚――死刑。所以，你以后不必担心会有个家养小精灵来伤害你了！现在，感谢你的原谅，我们以后再见。”说完这句话，铂金贵族看也不看办公室的主人，转身就走了。
　　被铂金贵族这突然的到来又离去郁闷到的众位狮子们面面相觑，一脸纳闷的耸耸肩，然后各自散去了。坐在校长桌后的邓布利多深深的觉得自己老了，赶不上时代的潮流了。555……盖勒特，你怎么还不回来？！我需要你的安慰……
　　@@@@@@@@@我在地窖偷窥@@@@@@@@@
　　“你说……我的日记本和一个格兰芬多小狮子谈婚论嫁……”voldy睁大眼睛看着黑着脸回来的魔药大师带着点惊讶的问，他实在是没有想到16岁的自己会和一个狮子在一起，尽管那个自己已经是一个独立的人了。
　　“噢～真是让人感到惊讶，身为无所不知的黑魔王您竟然不知道如此重要如此传奇的消息，真是让仆人我感到无比的震惊。”西弗勒斯给自己倒了杯红酒，摇着玻璃杯中的酒液慢吞吞的说。
　　Voldy微微眯眼，柔软的红唇卷起柔美的微笑用优雅的声线说：“我亲爱的西弗勒斯，你要明白一点，黑魔王的确实是无所不能的，只要我想要，这个世界都将是我的。而我的魂片――”顿了一下，黑暗领主继续说：“我能感觉到他们的存在，但是，他们在干什么却是我所不能感知的了。”这份意外的坦白让魔药大师挑高了眉毛，心情不由得好了几分。
　　“好吧，那么，不知道我伟大的主人要对他的魂片做一个小小的问候吗？！比如这个暑假或是现在？”西弗勒斯说着坐在黑魔王身边，吻了下黑魔王的眉心，然后好心情的看着voldy凸起的肚子。
　　“不……那不是我所需要担心的事情。我想我现在最紧要的是把自己的身体养好不是吗？”翻个白眼，voldy说着拿起桌上的酸梅填进嘴里，酸涩的味道很好的抚慰了捣乱的食道。
　　“邓布利多早就该忙起来了……”西弗勒斯说着，眼神中闪过莫名的光芒，让黑曜石般的眼睛看起来璀璨如同星空一样。
　　接下来的事情并没有出乎西弗勒斯的意料，或者说所有的事情都在斯莱特林的掌控之中。唯一的一点遗憾就是期末的考试被取消了，让魔药大师十分的郁闷，他本来打定了主意要好好让那群不学无术的小动物们意识到学习的重要性的。
　　房间突然空了，所有的东西都被妥帖的收在行李箱中。在暑假到来的这一刻，就连学院杯的离别都不能让格兰芬多沮丧下来，是的，今年的学院杯毫无疑问的由斯莱特林获得了。西弗勒斯对此毫无疑问是及其满意的。无视了邓布利多随时闪耀的蓝色眼睛，西弗勒斯带着未婚怀孕的伴侣回到了普林斯庄园。
　　这令人无语的一学年终于过完了！
　　作者有话要说：哈哈哈哈哈（干笑）――我回来了！我胡汉三又回来了！经过酷暑的考验，我终于又在无数的教授文中找回了我对教授爱！所以，大家伙们！小黑我突破千山万水从隔壁回来了！欢迎我吧！另：下一卷中肉渣较多，提前警告，CJ者请绕行……啦啦啦啦啦……教授我爱你……

　　暑假生活

　　暑假
　　这一年的事情弄得魔药大师精神疲惫，头疼欲裂。热闹混乱的晚宴结束后，作为斯莱特林院长斯内普送走了地窖里的学生们，扭头就又对上了回来拿成绩单的汤姆・妻奴・里德尔――他要去魔法部打工，就得先把自己五十年前那张全O的考试成绩通知书从校长室里扒拉出来。没理会面皮抽搐不停闪烁着自己蓝色的眼睛不时嘀咕着忘了为降服黑魔王给小韦斯莱加分的邓布利多，西弗勒斯大步返回地窖――那里还有一个孕夫等着他一起回家。
　　为了不惊动邓布利多，西弗勒斯用着门钥匙，而怀孕快六个月，不能使用这么剧烈运动方式的Voldemort黑着脸，被万能猫耳小精灵带了回来――用公主抱的方式。家养小精灵的瞬移可比门钥匙舒适多了，为了不委屈肚子里的孩子，黑魔王也只能咬牙认了。
　　普林斯庄园一切如常，四位管家中只有一项留守的安德森和纳瑟斯在，其他两位都在法国忙着普林斯家的生意。只是在西弗勒斯和Voldemort同时回来的那天晚上，看到已经显怀了的黑魔王后，两位年事已高的管家欣喜的对视一眼，连夜打包行李去了德国，并通情达理的带走了大部分需要处理的文件――要给自己的少爷和未来的主母留下足够的个人空间好好培养感情，而且，他们也要努力为小主人赚奶粉钱啊……
　　于是，魔药大师和身怀六甲的黑魔王过起了温馨的二人世界。在猫耳小精灵凯特和魔药大师的精心照顾下，Voldemort的孕夫生涯过的悠哉无比。不过，太悠闲的日子让半下岗状态的黑魔王浑身不自在，孕夫忧郁症大肆发作。
　　比如……
　　“西弗勒斯，你觉得我现在的身材怎么样？”小腹隆起有一个小南瓜大的黑魔王在镜子前面转动着。
　　“……”正在一边的魔药熬制台上切雏菊根的魔药大师手中的银刀一滑，在案板上留下一道深深的印记：“我尊敬的主人，如果您不再穿着那些勾人的束腰的贴身的平时能展现您个人魅力的衣服的话，那么您面前的镜子也就不会再持续像刚出土的曼德拉草一样的尖叫。”可怜他一向习惯了安安静静的熬魔药，现在却不得不忍受孩子的娘在身边晃来晃去，时不时的精神骚扰。而这些必须让Voldemort每天服用的魔力补充剂和营养剂他又不放心用买来的。于是，短短几天，魔药大师的精神抵抗力又上了一个新台阶。
　　不，我不是在说这个，西弗勒斯。”Lord・斯内普孩子的娘・Voldemort抛弃照了一个多小时的镜子，凑到自己的伴侣身边：“你看看，我是不是胖了一点？”
　　“……”魔药大师手中的银刀卡在了木质的案板上。深吸了口气，西弗勒斯勉强忍住喷毒液的念头，假笑着扭过头去，打量那张凑到身边的俊美容颜――确实，在家养小精灵杰出的手艺和出自普林斯家真传魔药的双重滋养下，我们可以很明显的看的出来，孕夫黑魔王的脸颊圆润了一圈，下巴更是多了一层肉，肌肤更加光滑白皙，透着淡淡的血色，更加的柔软丝滑如锦缎一般……
　　不动声色的收回在自己伴侣脸上抚摸的手，魔药大师瞥了一眼另一边桌子上大堆的甜食和糖果：“我伟大的无所不能的主人，只要你能改变一下那种跟霍格沃茨校长室里面那只被糖腌渍的老蜜蜂一样的喜好的话，我保证您很快就能恢复当年的姿容――在六个月以后。”
　　“也许，我该向某些注重仪表的贵族们，比如，卢修斯？请教一下随时保持仪容的秘诀――”Vodemont放松了身体，顺着西弗勒斯搂住自己腰的力度依偎在魔药大师怀里，但因为那已经凸出来的肚子，他不得不双手按住魔药大师结实的胸口，让两人在亲密中保持一定的距离。
　　“也许，你该请教一下马尔福夫人或者莱斯特兰奇夫人――”斯内普微微低头，在他俊美的伴侣嘴唇上轻吻一下：“――请教她们产后用什么魔药来恢复身材？或者，莱斯特兰奇夫人更有发言权――”他没有再说下去，发现自己有些无理取闹以至于恼羞成怒的黑魔王堵住了自己伴侣的唇――用自己相同的部位。
　　黑魔王现在意外的强势，原本按在魔药大师胸口的手臂直接攀升到了脖子，按着西弗勒斯的后脑，用力往下压。唇舌更是主动的纠缠上去，先是咬住那甜美的唇瓣细细吮咬，又在魔药大师想要夺回控制权时主动的伸出舌头堵了过去，炙热的舌头深深的进入西弗勒斯的口腔搅拌着，舔咬吮吸，一丝缝隙都不留的细细品尝。魔药大师看着眼前放大的容颜，那如红宝石般迷人的眼眸中弥漫的欲望，眼中滑过一抹笑意。两人的身高本来差不多的，但为了不压到装着两人孩子的肚子，黑魔王整个人是倾斜着半挂在魔药大师的脖子上的，自然矮了一些。这让一向高高在上颐指气使的黑暗公爵有了一种意外的在撒娇的感觉。已经习惯了包容自家伴侣怀孕后越来越得寸进尺任性的西弗勒斯只是伸手环住怀中孕夫的肩膀，任由他进攻自己的唇――反正也没吃亏不是吗？最终的上下可不是由这个决定的啊Vodey……
　　魔药什么的，不用急，普林斯家还有很多库存……
　　@@@@@@@@@@@@我是分界线嘎嘎@@@@@@@@@@@
　　吃完了凯特精心制作的晚饭，喝下了普林斯家出品的魔药，又洗了一个舒适的热水澡，Lord・怀孕了的・未来普林斯家主母・又一次任性没擦头发的・Vodemont打着哈欠走进了卧室。六月末的英国并不很热，卧室里还用了控温魔法，温暖如春。只披着一件宽松浴袍的黑魔王窝进柔软的躺椅，刚像猫咪一般的蠕动了几下，找到一个最舒适的位置，他眼前便掠过一道黑影。
　　他的伴侣放下手中的厚厚的书，起身走了过来，黑色的衣袂轻柔的拂过黑魔王的手臂，然后，一块干燥的毛巾便包住了黑魔王湿漉漉的头发，用力而不失温柔的擦拭。
　　Vodemont惬意的眯起眼睛。这一段时间来，他时不时的借着怀孕闹点小脾气，一半是因为心绪不宁，一半算是故意试探。身边的这个男子，着实是个嘴硬心软的人，对于他的种种任性的行为，虽然不停的喷吐毒液，但最后还是随了他的意愿。现在索性连毒液也不喷了，直接用行动来表示对自己行为的不满……或者该说是包容？
　　微微偏头，黑魔王大人看着穿梭在自己发间那若隐若现的指尖，在黑发的映衬下，更显得手指如玉。十几年了，他们相依相伴，彼此离得最近，也离得最远。比如此刻，魔药大师细心温柔的为他擦拭头发，他的指尖流动着细微的魔力，将水分快速烘干但不伤丝毫，鼻尖萦绕着他身上微苦的魔药香气，他却不知道自己是不是爱着身边的这个人，更不知道这个人是不是也一样爱他。
　　头发很快就擦干了，魔药大师丢开手中已经湿透了的毛巾，走到书架前抽出一本不算太厚的书，转身回到卧室那张KING-SIZE的大床边。享受过服务的黑魔王已经自觉的把自己移动到了上面，背后垫着两个抱枕靠在床头。
　　“那么，西弗勒斯，今天晚上要给我们的孩子念什么书？”Vodemont用手托着像南瓜一样的肚子，慢慢的侧过身来，以便让坐到自己身边的伴侣能揽他入怀。
　　“如你所见，昨天我们关于《千种基本魔药材料》的阅读只进行到第一章。”西弗勒斯一手揽着黑魔王，一手握着那本被插入了书签的书，毫不退让的看着自家伴侣。
　　“噢，西弗，”黑魔王无奈的叹了口气：“如果我没有记错的话，道格拉斯管家也曾经提醒过我们，对于孩子的胎教问题，我们需要进行各个领域的指导――不只是在关于魔药材料的辨识上面。嗯，你觉得这本书怎么样？”黑魔王摸摸枕头，从下面抽出来一本薄薄的小册子。
　　“非常好，我想我们的孩子开口会说的第一个词可能是阿瓦达。”魔药大师干巴巴的说，狠狠的瞪视着黑魔王手中的那本书――《黑魔法基础入门》，如果忽略那满是血污的封皮和打开便是三大不可饶恕咒的详细解说的话，这本书确实很适合作为学前教育的教材。
　　黑着脸的魔药大师从黑魔王手中揪出这本诡异的黑魔法书籍，直接扔到地板上――凯特会收拾的――侧身环住身边的人：“如此迫不及待的培养第三代黑魔王吗，我的主人？”
　　“西弗勒斯，我只是不想看见我们的孩子张嘴会说的第一个词是‘鼻涕虫’或者‘雏菊根’，‘犰狳胆汁’和‘火灰蛇蛋’也不是什么好词。”黑魔王有些咬牙切齿。梅林在上！在知道他怀孕的消息后，四大管家中精通医术的道格拉斯直接联络其他三位动用的手中特权，命令凯特清除掉他身边所有的黑魔法书籍――为了普林斯家小主人的胎教。
　　该死的你们为什么不禁了你们家主的魔药书！天天听那些魔药材料听的我耳朵都要起茧子了！黑魔王在心中呐喊着。好不容易才在普林斯家的书库中，某本魔药书的夹缝中发现这本小册子，还没捂热就被西弗勒斯拿走了！黑魔王暗自磨牙，脸上却丝毫不带出来，空闲的一只手在西弗勒斯胸口上滑来滑去：“想想看，西弗勒斯，我们的孩子不仅会是一个魔药大师，也会是一个黑魔法大师――你也明白黑魔法的魅力不是吗？”
　　该死的梅林！黑魔王微勾唇角在心中暗骂着。若不是自己被限制了不能翻看心爱的黑魔法书籍，他用得着这样撒娇耍赖外加色/诱都用上吗？如果没有西弗勒斯的同意，自己翻开任意一本又黑魔法气息的书籍时那个混蛋的、没半点人情味的猫耳小精灵就会出现把书夺走！该死的道格拉斯！该死的胎教！黑魔法书籍对我来说就跟魔药书对西弗勒斯一样啊混蛋！
　　魔药大师眼中微微流转的笑意足以让任何看到他的人迷醉过去。他收紧手臂，侧搂住怀中的人，吻了上去：“当然，我更明白您的魅力――”
　　缠绵的拥吻逐渐变得热切，无论是想要色/诱并拿回自己自由阅读权利的黑魔王，还是准备给普林斯家下一代做魔药启蒙教育的西弗勒斯，都忘记了自己本来的目的，深切的缠绵，恨不得把彼此都吞了下去。顾及着已经六个月的孩子，两个人只能侧躺着耳鬓厮磨，这种难受的姿势并不妨碍两人的亲昵，得不到满足的感觉让两人的动作都更加激烈。
　　吮咬着黑魔王脖颈的西弗勒斯忽然推开了身边的伴侣，一把扯过旁边的薄被把还沉沦在欲/望中的黑魔王遮住：“我敬爱的主人，我想你现在更需要的是足够的休息――属下告退……”话音未落，魔药大师的身影已经消失在一侧的浴室门内。
　　深深的喘了好几口气才勉强回过神来的黑魔王恨恨的瞪着浴室，里面传来的水声让同样求欲不满的Vodemont明白自己伴侣现在一定是在冲凉水澡。撩开身上的被子，黑魔王努力的平息着身上的燥热，恨恨的咬牙：要不是他也明白自己现在的身体状况，他铁定以为西弗勒斯是在故意玩他！
　　男巫怀孕可真是一件麻烦的让人抓狂的事情。不仅孕期比女巫要长，体内的胎儿也要比女巫脆弱的多。特点之一就是，怀孕期间，不能行・房・事！这也就罢了，只是怀孕的男巫不仅需要跟伴侣日夜相伴，用双方魔力滋养幼儿，孕期男巫荷尔蒙的增多又让孕夫们特别经不起挑逗……这简直是对双方的无限煎熬！连相互纾解都必须限量――孕夫情绪和身体上的短期内急速改变都会对胎儿的魔力吸收造成一定的干扰。最关键的是，男巫怀孕，要整整十二个月！他们必须用魔力为胎儿提供足以让孩子们生长的坏境――所以这一年，你们都要好好忍着。这是黑魔王找到的相关书籍以及精通医疗的道格拉斯共同提供的忠告。
　　黑魔王平躺在舒适的床上，周围淫靡的气息让他根本无法平息身体的燥热。眉梢眼角还未散去的欲望，被吻的微微红肿的唇瓣，宽大的浴袍早就被扯开了，修长的脖颈和白皙的胸口上点点的红痕，以及那沿着这些情/色痕迹缓缓拂过的修长的手指，此刻的黑魔王魅惑的足以让任何一个媚娃都羞愧的去自杀。修长秀美的手指在隆起的小腹上抚摸了一阵，黑魔王最终还是放弃了纾解欲望的想法，抬手咬住之间忍耐着，心中无力的哀嚎着剩下的六个月该怎么过。
　　在浴室里里冲冷水澡的魔药大师却在盘算另一件事。莱斯特兰奇夫妇不久前发来信函，期望拜访，因为担心Vodemont怀孕的消息传了出去，斯内普毫不犹豫的回绝了。而现在看来，似乎有让莱斯特兰奇夫妇登门的必要――他需要向罗道夫斯・莱斯特兰奇咨询一下怎样应付因为怀孕而越来越任性并且得寸进尺的伴侣。贝拉这几年来又连连怀孕，现在已经是第七胎在身了――这是一件可喜可贺的事情，斯莱特林家族的生育力头一次赶上了韦斯莱家，而魔药大师可以预见的是，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇女士，绝对会以头号英雄主母的身份，被记载于莱斯特兰奇德家谱之中。
　　作者有话要说：诈尸了……请尽情的抽打我吧……

　　贝拉到来

　　“啊啊啊啊啊――主人！你怎么――”一声尖利的尖叫在夏日宁静的普林斯庄园内响起，惊飞了无数的飞鸟。
　　“该死的，贝拉！闭上你堪比格兰芬多一样显得愚蠢无知犹如河马的大嘴！保持安静！”西弗勒斯黑着脸站在会客厅内看着今天到达普林斯庄园的两个大名鼎鼎的食死徒――贝拉・黑魔王最为忠心的走狗・莱斯特兰奇和她的丈夫罗道夫斯・莱斯特兰奇。
　　因为这一对鼎鼎有名的食死徒的到来，西菲带着小龙早早的被送到了在德国的两位管家的手中，就当做是夏日旅行了。
　　夏日耀眼的阳光透过巨大的窗户穿过繁复的玻璃花纹暖暖的照在坐在沙发里的黑魔王陛□上，室内凉风环绕着，抚着彩雕花瓶内的娇嫩花朵。
　　一脸惬意的黑魔王陛下眼神都没有给站在客厅内对峙的三人一个，而是拿着撒了果仁的巧克力曲奇饼干在眼前翻来覆去的看，然后小心翼翼的送进嘴里，接着露出一副好幸福的表情。
　　现在的黑暗公爵已经彻底的喜欢上甜食了。
　　“哇哇哇哇哇――”在两声大吼下，贝拉胸前挂着的看起来有一岁的婴儿哇哇大哭起来，听到声音西弗勒斯的脸更黑了。
　　“喔～亲爱的宝贝不哭～不哭～妈妈摇一摇～”贝拉一听到哭声，以娴熟的手法开始安慰刚刚被吓到的小儿子，然后狠狠的瞪了魔药大师一眼，就把精力集中在自己怀中的宝贝儿子上了。一旁一直装作背景的莱斯特兰奇先生连忙熟练的从袍子里掏出奶瓶来，脸上挂着狗腿的微笑递给了贝拉，然后回头拍了拍一直缩在他宽大的巫师袍下的三个五岁到七岁的孩子。他们最大的已经十岁的孩子正抱着只有两岁的妹妹安静的站在门边，好奇的看着房间内各种华丽的装饰。
　　“凯特，准备三间客房，最大的那间最好带上婴儿室，送莱斯特兰奇夫妇还有他们的孩子去休息。”魔药大师皱着眉头看着抱着儿子的贝拉吩咐着。
　　此时的贝拉完全没有了以前窈窕瘦长的身姿，生了五个儿子一个女儿的她虽然仍然保持着凹凸有致的身材，但是和以前比明显丰满了不少，特别是她现在还怀着孩子，就更显得圆润了。虽然满身的骄傲仍在，但是没有了以前的尖锐凌厉，取而代之的是一种母亲身上独有的温暖柔和。卷曲的黑发不再披散在肩上，而是在脑后盘成了一团，遗传自布莱克家族的灰蓝色眼睛里此时充满了温柔，像是融化了的宝石一样闪闪发光。贝拉一身淡黄色的居家服饰，抱着孩子温柔的哄着，完全的一副普通巫师妇人的样子。
　　“普林斯，我告诉你，你弄大主人肚子这件事没完！我一定要把你钻心剜骨碎尸万段！竟然敢玷污主人，你一定会得到斯莱特林最大的诅咒的！”贝拉狠狠的瞪着魔药大师说，根本不理会出现在房间内准备带他们去客房休息的凯特，而一旁的罗道夫斯倒是很自觉的带着一串小萝卜站在了凯特身后，等着去休息一番。毕竟，自昨天贝拉知道要见她亲爱的主人后，就开始折腾的全家没法休息，然后又是从美洲到英国连续的通关，他和孩子们现在已经很累了。
　　西弗勒斯看着贝拉一手抱着婴儿一手开始掏魔杖的架势，只觉的额头上的青筋跳动的越发欢快了。自己请莱斯特兰奇夫妇到普林斯庄园绝对是脑子被曼德拉草给吃了才干出这样的蠢事来！在心中懊恼了一下，魔药大师回头看着voldy一脸的无奈说：“我亲爱的主人，你满意了？”
　　“啊，这么美好的天气……经过长途旅行，贝拉，你们一定很累了吧，快去休息吧。晚上我会在东花厅等着你的。”微微一笑，voldy眯着红宝石一般的眼瞳看着拖家带口来到普林斯庄园做客的贝拉夫妇说，修长的手指慢慢的划过沙发的扶手，莫名的给人一种极大的压迫感。
　　贝拉和罗道夫斯一听到黑暗公爵的发话，立刻矮□子鞠躬一起说道：“谨遵您的吩咐，我高贵无比的主人。”
　　“那么，凯特带着他们退下吧。”抬了下下巴，voldy托着华丽的嗓音说。
　　在莱斯特兰奇一家终于退出会客厅后，黑魔王陛下用手撑着脸，黑色丝滑的发丝垂落在脸庞，显得脸侧的肌肤越发的晶莹剔透。
　　“这就是你所谓的惊喜？生了一堆孩子的莱斯特兰奇夫妇？”黑暗公爵问着，脸上带着微笑，但眼中却是冰冷一片，“这可真是出乎我的意料啊……原来，他们是在你的庇护下，怪不得我找不到……”
　　魔药大师听到孩子他妈的话后，嘴角扯出了一个小小的弧度，他走到自己主人面前，接着坐在他身边，一伸手就把胖了不止一圈的黑魔王陛下捞到了自己怀里，然后一边用手慢慢轻揉着黑魔王陛下的腰部一边说：“这是祖母的安排，我想你应该明白的。”
　　Voldy在听到‘祖母’两个字就皱了皱鼻子，脸上顿时显出无奈来。自从怀孕开始，我们无所不能高贵无比的黑魔王殿下的情绪就外露了不少，颇有些孩子气。
　　“哈，好吧，我明白了，又是你那个喜欢整人恶趣味到极致的祖母！”魔王陛下有些咬牙切齿的说，紧接着眼珠子一转又问道：“既然他们已经在外平静生活了十几年，为什么这个时候你又把贝拉他们邀请回来？！”
　　“我亲爱的主人，”西弗勒斯用低沉柔滑的声线说：“毕竟，无论贝拉生了几个孩子，她本质还是您最为忠心的仆人和刀剑，有她在，我可以为您的安全而放心，不用再担心您会为了某些愚蠢的事情不顾身体而跑出去。另外，显而易见的是，您可以和她就某些事情来一番探讨不是吗？况且，我也有一些小小的不足为奇的疑问请教我们伟大的莱斯特兰奇先生……唔！”
　　魔药大师话还没说完，一个蓬松的抱枕就砸在了他的脸上。
　　“西弗勒斯・斯内普・普林斯！收回你刚刚的话，我想我还没有到喝口水都需要人捧杯奉上的地步！”黑暗公爵脸色泛红的低吼着，但是鉴于他还被人满怀抱着一副炸毛了的猫咪样，真是一点威慑力都没有。
　　“是的，想必您聪慧一如智者的大脑一定明白我的意思，我不管您在上学期为何制造混乱，也不管您暗地里亲自从有求必应室中拿出了什么。我现在只是要求您不要学习那些没有脑子的狮子不顾自身的情况去冒险！”魔药大师低头看着怀里的人慢慢的说着，拉长的声音华丽的让人沉醉，但同时也让人不由自主的感到危险。
　　“哼！我该说不愧是行走在两个阵营内并且还得到了信任的间谍吗？你的洞察力真是让我感到自豪。”黑魔王扭头不看魔药大师，伸手拿了块饼干掰了一块填到嘴中，等吃下后才开口说：“好吧，我同意的你的说法。我会在接下来的时间内好好的和莱斯特兰奇夫妇进行交流的。”
　　晚上，进行过晚餐后，西弗勒斯放心的把怀孕的黑暗公爵交给了贝拉，毫不在意贝拉那盯在自己身上要吃人了的眼神。神色自如淡定无比的魔药大师在和罗道夫斯交换了两个眼神后，罗道夫斯十分有眼色的跟着西弗勒斯一起到花园散步去了。
　　毕竟，有关对付怀孕期间的斯莱特林巫师经验的人，谁也比不上罗道夫斯丰富啊～更何况，贝拉是一个固执别扭起来不下于黑魔王大人的女巫，这就让西弗勒斯更期待与罗道夫斯好好的交流一下有关的经验了。
　　悠闲的夏日总是过得很快的，特别是在普林斯庄园。
　　自从莱斯特兰奇夫妇到后，庄园内几乎每天都要回荡着贝拉的怒吼咒骂声，罗道夫斯完全成为了照顾孩子的奶爸，西弗勒斯每天除了熬制必须的魔药外基本上都陪在vodly身边，冷笑的面对着掐腰做茶壶状的贝拉。至于那几个莱斯特兰奇小萝卜，则是每日在庄园内探险，由凯特护航，安全是绝对没问题的。
　　作者有话要说：还有十二天就考试了……今年……真不应该报研究生考试的……十二天后应该就能恢复日更了。

　　对角巷的美男子

　　暑假中的对角巷绝对是英国巫师的玩乐购物的天堂，是霍格沃茨小动物们梦想的地方。自从对角巷大变样开始，各种人性化的快捷方便的贴合巫师生活习惯的设计就让对角巷一跃成为英伦三岛巫师购物的中心，连霍格莫德也无法与之媲美。
　　特别是在一年前，马尔福联合霍森等几家大贵族在对角巷主干道的右边用空间魔法开辟出了500英亩的土地，在其上建立起了历史上第一个真正意义上的魔法游乐园后，对角巷彻底成为了欧洲大陆的商业中心。
　　同时的，古灵阁开始出现了竞争对手，一家名为荣耀之光的银行出现在对角巷上，其采用的刷卡式消费完全的避免了巫师们带一袋子金币铜纳特出行的不便，从而大受巫师们的欢迎。
　　就在这让人目眩的改变中，谁也没有注意到对角巷中多了一家蛋糕茶点店，而店主是一位看起来16、7岁，如同刚刚从霍格沃茨毕业的英俊男孩。
　　蛋糕店以粉白色的墙体为主，墙壁上爬满了大片大片盛放的紫罗花，在青翠欲滴的绿叶掩映下灰色铁质的招牌上用白色的铁丝弯曲成了优美的字体――弗洛拉的美味。
　　蛋糕店分为三层，最高层是我们亲爱店主的住处，现在已经被一个红发的小女孩占领了。第二层则是摆满了沙发，用盛放的蔷薇隔成一个个小间，隐秘性足够。一楼是大厅式采用开放性的结构，是聚会说笑的好地方。
　　自从这家蛋糕店开业后，凭着店主那一副英俊美好的脸蛋和美味的蛋糕，吸引了无数的女巫来，小到三四岁大到8、90岁，都是这家蛋糕店的顾客。
　　同时，这家蛋糕店的老板也被评为对角巷的第一美男子，让对角巷其他店铺的男巫们纷纷咬碎了牙，那叫一个羡慕嫉妒恨。当然，也有让他们值得欣慰的一点，就是那个蛋糕店老板已经有女朋友了，虽然长的很漂亮，但是那个小女巫简直就是打了狂暴剂的母狮子。看看那一副凶狠的样子，幸好她已经有男朋友了。
　　每每一想到这，街上的男巫们又不禁对我们出来开店养家糊口的汤姆生出了一点点同情心来，不过，最多的还是幸灾乐祸就是了。
　　自从小魔王汤姆・里德尔开店以来，各式的人物都基本上来店里光顾过一遍了，就光说邓布利多一个月就在这里吃了20多回蛋糕了，每次结账的时候都是笑眯眯的要求在月底的时候把账单寄到霍格沃茨去，似乎一点都不担心副校长麦格教授看见账单时的臭脸。自然，他也就不知道本月的面对部分女性巫师杂志《秘密花园》上，又多出两篇以邓布利多为主角虐恋情深的狗血耽美向故事来。
　　腐化，这件事基本上已经成为全球男性心中的痛了。
　　而其中自然包括男性巫师。有一些了解其中奥秘的男性巫师每每提起腐化的女巫来都不禁脸色发白，腿脚发软，而一些不了解的倒是每天乐呵呵的傻笑着幸福过日子。
　　这就是格林沃德和邓布利多的现实写照。
　　由于自家表姐的大力调、教，格林沃德自是从小就离某些有着特殊爱好的女巫远远的，在霍格沃茨也是明哲保身，没事的时候基本上都呆在校长室或者自己远在德国的城堡内，基本上不会在麦格教授等女巫面前出现。
　　当然，这一切担心并不属于我们亲爱的斯内普教授，这条自诩同时也是公认的阴森森的蛇王现在正在普里斯庄园里对着成堆的婴儿衣物进行筛选。除去各种华丽的像是缀满了电灯泡一样的小衣服，西弗勒斯又一脸嫌弃的跳出几件漂浮着骷髅头或是一堆闪着各色光芒的挤在一起的眼球的衣服。
　　教授看着剩下的看起来明显正常的多的衣服在心中长出了一口气。
　　房间一旁用舒适的姿势坐在沙发中的魔王殿下挺着肚子看着贝拉带给他的书籍，不时的看一眼在一旁忙碌的魔药大师。魔王大人唇边挂着一丝微笑，眼中微光流转，不知道在想什么。
　　房间中一片静谧，安宁的让两人的身心都不由自主的放松着。双方都早已习惯了对方的相伴，这种温馨的环境中，有一种让人不由自主沉醉的默契。
　　“西弗勒斯，你觉得我们下一步应该怎么办？”手指划过书页，魔王大人抬眼看着闻声扭头看过来的魔药大师慢慢的说：“巫师们早已经回忆不起那惨烈的历史，并且慢慢的走向自我灭亡而不自知。而维系支撑着巫师界存在的贵族们尽管有眼光，却沉溺于安乐中。西弗勒斯啊……你说，怎样才能唤醒巫师们的危机意识呢？”
　　“我亲爱的陛下，你不是已经在着手了吗？不要以为我不知道你已经和格林沃德那个老疯子签订了秘密协约。”魔药大师抬了下眉毛，神情危险却无比迷人的压低声音用大提琴般魅惑致死的声音说：“你们之间达成的何种条款并不管我的事情，至于你……其他的魂片要是来捣乱的话，那就是邓布利多的负责范围了。我只希望自己能安安静静的当一个正常的魔药课教授！”
　　Voldy听着伴侣的话，眯了眯眼，然后漫不经心的说：“那么，就希望一切如你所愿吧。西弗勒斯，愿梅林实现你小小的愿望。”接着，重新把注意力集中到了书本上，不再多说一句话。
　　西弗勒斯深深的看了眼voldy，就转身推开门走了出去，脚步声被掩埋在长及脚踝的毛毯中，去进行自己每天例行的熬制魔药工程了。
　　夏日的时光流逝，在知更鸟的鸣叫中，新的学期终于在迷雾的掩映下开始了。
　　每年相似的开学已经不能让西弗勒斯回忆起自己年少时光了，而且，面对几乎每学期开学时格兰芬多都会搞出的各种事故，西弗勒斯自觉早已经可以淡定无比的面对。不过，即使如此，今年的开学宴会上发生的匪夷所思的事情还是超出了魔药大师的想象。
　　不过，不只是魔药教授扭曲了脸色，只要是霍格沃茨大厅里的生物，都被这件事打击的像是被曼德拉草驻扎了脑袋被火龙烤焦了全身。
　　哈利・波特在分院结束后晚餐开始前冲到了斯莱特林的餐桌上，强吻了小马尔福。
　　大厅里一片寂静，所有人都傻眼了。
　　之后，可怜的小马尔福先生的翻白眼了。而他身边潘西的尖叫几乎破音，随着潘西启动器一般的尖叫，大厅里所有的小动物们开始放声尖叫，如同被曼德拉草同时附身。其中有些女生尖叫着鼻血也喷了出来，然后一脸红晕的倒在了桌子下。
　　而主席台上的老波特和大狗张着大嘴全身性抽搐，任刚刚喝进嘴里的啤酒漫出去，就是想刚刚被确诊为老年痴呆外加帕金森综合症一样。邓布利多举着奶油蜂蜜小饼干塞到了胡子里，眼镜被巨大的声波震的掉了下来，挂在一边的耳朵上，至于几年新聘请的狼人老师脸上忠厚温暖的微笑破碎成一片一片的，眼神呆滞，魂魄离体掉了，至于海格，我们应该庆幸巨人的神经粗大，他只是面无表情的机械性的往嘴里塞着桌布……
　　倒是女性教授们的反应很让人寻味，麦格教授镜片上一片反光，严肃的老脸上皱纹一丝没动，但是抖动的手指可以反应她激动的心情；斯普劳特教授则是不知道从身上哪里找出的照相机，手指在按钮上快速的按动，成功抢拍。至于特里劳你教授则是伸着长长的脖子，看着那惊天一吻，苍白的脸上泛出久久不见的红光来……
　　西弗勒斯此时的脸色已经接近拱顶的夜空了。
　　而哈利对此毫不在意，只是搂着石化了的马尔福一脸的傻笑。
　　作者有话要说：不多说什么了，尽情的殴打我吧……今年的研究生考试老娘考砸了！纯粹过去打酱油的！回来又被家里叔叔伯伯大姨大婶轮番的询问……总之，不多说了，接下来的时间全力以赴把本文更完！！

　　第四章

　　哈利的惊人之举让他在之后的时间里荣幸的受到魔药大师的亲自招待。
　　在小动物们的叫嚷声中，魔药大师黑着脸从教师席上大步走下来，黑色的长袍高高扬起，带给人极大地压迫感，以至于他走过的道路两边坐着的小动物个个安静的就好像是被灌了消声剂的小鹌鹑。
　　就在西弗勒斯一手拽着哈利的领子一手捞着自己的教子离开时，邓布利多站起来了，走到发言台，拍拍手将小巫师们的注意力吸引到自己的身上。而教授席上的大狗和老波特早就在哈利被领走的那一刻跳着从侧门跑了出去。
　　出了大礼堂的门，魔药大师就放开了两人，示意他们跟着自己走。
　　然而刚放开手，回过神来的马尔福就一拳吻上了哈利的右眼。
　　“德拉克……德拉克，你为什么要这样对我？”哈利捂着自己的眼睛委屈无比的说，绿色的大眼睛看着铂金小贵族显得无比的真挚。
　　“应该受到诅咒的波特，该死的疤头！你刚刚在干什么？！你……你……你……你竟然敢在那么多人面前干出这样的事情来？！不要以为你是波特家的小少爷就可以这样肆无忌惮！”小马尔福白皙的皮肤上染上了红晕，蓝灰色的眼睛中似乎有水银在流转，可见是气的狠了。
　　要知道，自从一年级开始，马尔福小少爷就和这个大名鼎鼎的救世主杠上了。虽然都是出身于古老的巫师贵族，身上流淌的都是荣耀的血脉。但是，两人就是互相看不惯对方的作为，一个认为对方自高自大，嚣张任性，走到哪里都能惹出麻烦来；一个认为对方高傲无礼，惹人厌烦，用眼角看人的态度最是讨厌。加上斯莱特林和格兰芬多两个学院间源远流长的矛盾，两人的关系在前两年基本上可以说是死对头毫不为过。
　　而刚刚开学宴上那一幕的发生，基本上出乎了所有人的想象，就像是黑魔王在众人面前亲吻邓布利多然后两人跳起了圆舞曲一样。让人震惊的眼球都要跳出眼眶了。
　　“不，德拉克，你听我说！我是真心的喜欢你的，我以波特家下一代家主的名义发誓，我哈利・波特爱上了德拉克・马尔福！”哈利鸦黑色的头发翘起，一副炸毛的样子急匆匆的发誓说。
　　“哼！疤头！你的脑袋终于被游走球给打坏了吗？！我才不会相信你！伟大的救世主，不要以为人人都会因为你这句话拜倒在你的巫师袍下。还有，我想你这句话应该换一个娇滴滴没脑子的小姑娘说才对！”德拉克眯着眼，咬着牙说。今晚的遭遇实在是让这条小蛇感到十分的屈辱和恼怒。
　　“德拉克……你听我说……”哈利听到德拉克的话，上前一步就想拉住德拉克。
　　“够了！都给我闭嘴！”走在两人前边的西弗勒斯忍耐不下去了，迅速的转身并且吼道。黑色宽大的袍子在他身后形成了一朵乌云。西弗勒斯见两人都安静下来并且看向自己后，阴森森的说：“哈利・波特，我不管今晚到底是什么刺激了你干出这样让人羞愧并且愚蠢之极的事情来，我只希望现在，你们两个，安安静静的跟着我到医疗翼去！不管是迷情剂也好，特殊的魔法物品也好，只要一小会儿，我们伟大有着极高名望的救世主就会回归正常。到时候，德拉克，你可以随意处置他！”西弗勒斯说完看向从侧门里跑出来的两个老对头，脸色更黑了，他随手一挥，一扇黑色雕有银绿色蟒蛇的门出现在走廊的墙壁上。
　　西弗勒斯对两人说：“现在，我们从院长密道走！这样可以避免一些不必要的麻烦。”说着，若有所指的看了眼一边跑一边吼的两位格兰芬多，然后推了哈利一下说：“快点进去，劳动一下你尊贵的腿，不要浪费时间！还有，马尔福，你也跟上！”
　　于是，在詹姆斯和西里斯愤怒的眼神下以及吼叫声中，三人就消失在了密道里，随之，密道的门也消失不见了。愤怒的两人只好老老实实的走楼梯去二楼了。
　　庞弗雷夫人此时已经在医疗翼内准备好了。她手边已经放好了一打迷情剂的解药以及恢复清醒的药剂。
　　矮胖的校医看着推门而进的三人脸上随即挂起了严肃的表情，但是只要是个巫师都能从那闪烁的眼睛中看出她的兴奋来。
　　“噢――西弗勒斯，你们终于来了，哈利，过来，我要检查一下你是否吃了不该吃的迷人的小食品。要知道，今晚发生的一切可真是让我震惊万分，我的心一直在怦怦的直跳。”庞弗雷夫人迎上前去，不等三人开口就一把把哈利捞了过来。
　　“不――夫人，我认为我一切都好！我没有什么大问题，只有一点年轻人现在都会有的小问题而已！”哈利一边喊一边挣扎着，绿色的大眼睛可怜兮兮的看着小马尔福，双手像是狗刨一样在空中划拉着。
　　“速速禁锢！”魔药大师毫不留情的一道魔咒将不安分的哈利给搞定后，他低头看向自己涨红了脸压抑着怒气的教子问道：“需要我通知马尔福先生吗？为了今晚这显而易见的小事件。”
　　一旁的庞弗雷夫人抽出魔杖将被固定的哈利漂浮到床上，然后开始用魔咒检测。
　　“不，教父，这件事情我会自己处理的。如果现在没事的话，我想申请先回到休息室去，整理一下自己然后给我的父亲去一封信。”抿了下嘴唇，德拉克阴沉着脸，压低声音说：“如果可以的话，我希望在确定是什么造成疤头干出这样的事情后，您能第一时间通知我，真是感谢不尽。”
　　西弗勒斯仔细的打量了一下自己教子的神情，然后点点头说：“好吧，你现在先回休息室吧，口令是‘尊荣’，剩下的事情交给我就好了。”
　　“谢谢您，那么，祝您晚上愉快，我先告辞了。”德拉克朝西弗勒斯微微鞠躬，尽管愤怒，但是良好的家教并没有让德拉克失礼。
　　魔药大师目送小铂金贵族出门口，就把注意力集中在了正躺在床上接受检查的哈利身上。庞弗雷夫人紧皱着眉头用不同的魔咒检测着，哈利身上轮番闪着各色的光芒，就在庞弗雷夫人的眉头皱的可以夹死狐媚子的时候，格兰芬多成年不着调的二人组终于来了。
　　“庞弗雷夫人，哈利怎么样？！”詹姆斯冲进屋喊着，瞪了西弗勒斯一眼。后边跟着的大狗绕开站在床尾的魔药大师一脸焦急的看着床上的哈利。
　　“我不知道，”庞弗雷夫人收起魔杖看向三人说：“我唯一可以确定的是，这不是迷情剂引起的，也不是各种在对角巷或者霍格莫德能买到的爱情魔法物品造成的。而且……没有爱情诅咒，没有任何恶毒的魔咒。”
　　庞弗雷夫人说到这里顿了一下，然后看向西弗勒斯说：“斯内普教授，如果可以的话，请你也来检查一遍好吗？毕竟，有关黑魔法方面，我的造诣不如你。”
　　西里斯一听刚想张开嘴说什么，却被老波特一个手肘打断了。詹姆斯皱着眉头瞪着眼看向西弗勒斯说：“斯内普，哈利就麻烦你了。”
　　魔药大师惊奇的挑了挑眉，眯了下眼睛，然后慢悠悠的从袖子里掏出魔杖说：“真是让我惊讶的表现，格兰芬多什么时候终于肯带着脑子出门了。既然你已经明白要干什么，那么，还不让开？”说完，嘴边挂起一丝嘲讽的微笑。
　　詹姆斯拉着想咆哮的大狗退到了一边，然后给自己的好兄弟一个静音咒，世界终于安宁了。一边站着的庞弗雷夫人看着发生的一切，也惊讶的瞪大了眼，老波特竟然会对自己的死对头低声下气？！真是太不可思议了。
　　西弗勒斯低头用看被切坏了的鼻涕虫触角的眼神扫视了哈利一眼，然后开始用普林斯家从未外传的医疗魔咒开始检查。
　　当蓝色的光芒从哈利身上消退后，魔药大师脸上的表情很是精彩，眼神中满是不可置信的神色在想到什么后最终定位为幸灾乐祸，他沉默的看向西里斯。在两个格兰芬多被看的不由自主退一步后，西弗勒斯才开口说：“布莱克先生，我可以问一下小波特这个假期是与谁度过的吗？”
　　“呃……”被解除了静音咒的大狗挠挠头，意识到可能出现问题的地方了，他回到：“月亮脸、插头尖子还有我，我们四个一起过的……不会吧……梅林啊……应该不会的，不可能会发生的。”
　　此时，詹姆斯也想到了什么，脸上七色轮转最终变成黑色，他下意识的喃喃道：“不会吧……哈利怎么会动了未来镜？！梅林啊！这该怎么办？！”
　　“是的，未来镜。一件神器的魔法道具，据我所知，现在只有布莱克家族拥有了。”西弗勒斯听到詹姆斯的话语后，语气带着嘲讽双手环胸说：“能让少年看到自己美好恋情以及婚姻生活的未来镜，是没有确定自己所爱的巫师最好的选择。只要将这一面神奇的小小镜子放在自己的枕头下，一晚上的美梦就会把自己的心丢在梦中人的身上。而我们勇敢的救世主竟然会选择他在学校里的死对头作为梦中人，我该称赞格兰芬多的大无畏精神吗？！还是说，应该感谢出现在他梦中的不是黑魔王？！”
　　说到黑魔王，西弗勒斯顿了一下，忽视心中突然升起的浓浓不悦，接着继续说：“既然造成这一切的是未来镜的话，那么就只能祈祷伟大的小救世主自己主动想开了。不然的话，我想我可以预见到这一学期会发生什么事情了！梅林啊！这个世界真是疯狂，不是吗？！”
　　魔药大师一想到被牵扯其中可怜教子，就觉得一股怒气从心头升起。西弗勒斯看着被真相给震惊的久久回不了神的两个格兰芬多，冷笑一声，然后他朝着庞弗雷夫人一点头说：“既然已经知道原因了，那么我就回地窖了。毕竟，这种只让人感到无语外加羞耻的事情发生，那么只说明了某些家长的脑子从来都是灯笼草一样的摆设！”
　　魔药教授说完，在庞弗雷夫人的告别声中，托着长长的黑袍消失在医疗翼外。
　　而此事造成的震动只是一个开始，预示着一切都向着不可想象的方向滑去。
　　作者有话要说：努力日更中

　　第五章

　　这个爆炸性事件的发生不止把霍格沃茨给搅动的炸了锅，就连传统的斯莱特林阵营和格兰芬多阵营的大贵族们也为这件事连夜开会讨论。
　　毕竟，哈利・波特本人的影响就不用说了，那就是板上钉钉的格兰芬多领导性人物，在邓布利多去世后，就是格兰芬多的一面大旗；而德拉克更是不必多说，小马尔福是下一任的马尔福家长。斯莱特林阵营中各大贵族可谓是对他寄予了极大的期望，可以说是斯莱特林未来的中流砥柱的人物。
　　更何况这两个小巫师在学校中本就隐隐是斯莱特林和格兰芬多各自的领军人物。
　　巫师学生时期树立起的观念，往往会影响他的一生。斯莱特林学院和格兰芬多学院自从出现了伏地魔这个黑魔王后就一直不合，再加上之前本就有的矛盾苗头和后来及富有名望的邓布利多或明或暗的引导，斯莱特林可以说无论是在学校也好，是在巫师社会也罢，一直处于一种被孤立的状态。不过，幸好大多数的斯莱特林都是贵族出身，并且在这种环境下被逼的不得不抱团，这才有斯莱特林的喘息之地。
　　但是，斯莱特林仍是处于劣势，这一点从每年日渐减少的进入斯莱特林学院的小巫师人数上就可以看出来。
　　源于贵族的高傲守礼和斯莱特林的尊严让小蛇们从来和开朗热情毛毛糙糙的格兰芬多互相看不顺眼，加上林林总总的历史因素。就让斯莱特林和格兰芬多之间有着巨大的难以弥合的裂缝。
　　而哈利对德拉克的大胆示爱却是打破了两个学院之间一直以来维持的敌视，给霍格沃茨以及整个英国巫师社会带来了一场久久不能停下的巨大风暴。
　　说实话，西弗勒斯对此倒是毫不在意。虽然这件事发生的第二天，大铂金贵族就来到了地窖和小马尔福好好的谈了一场话。随后的几天，霍格沃茨的论坛上关于哈利和德拉克的话题都是加精顶置；邓布利多的眼镜闪的快跟霓虹灯有一比，并嘱咐西弗勒斯多在校园里逛一逛；格兰芬多和斯莱特林两个学院之间冲突爆发的更加频繁和激烈。但是，都没有让我们现任最年轻的斯莱特林院长分出一点心神去关注，因为voldy还有一个月就要生产了！
　　我们尊贵的黑魔王大人现在正在普林斯庄园里享受着孕妇产前无微不至的照顾。贝拉更是化身为老妈子在黑暗公爵面前嗦嗦的讲述着怀孕生产前的注意事项。在主人需要休息的时候，贝拉就会拿几个空瓶子变成魔药大师的模样然后用‘四分五裂’一个一个亲手解决掉。
　　西弗勒斯自然无比的无视了贝拉背后的小动作，把自己全部的心神都放在了照顾voldy上。不顾辛苦的每天都会在霍格沃茨和普林斯庄园内跑来回，就连邓布利多好奇的询问他也只是敷衍过去。如果邓布利多缠得紧了，就会把他交给格林沃德，让他打发这只好奇心浓重的老蜜蜂。
　　夜晚的普林斯庄园灯火通明，四位大管家在庄园里为一个月后下一任继承人的出生而忙碌着。
　　等到晚餐时分，一身黑色斗篷戴着帽子的西弗勒斯从突然爆出蓝色火花的壁炉里走了出来，一直侯在一旁的凯特立刻走上前出接下西弗勒斯随手解下的斗篷，然后按例说：“主人，斯莱特林主人现在正在小餐厅用餐。请问您有什么吩咐？”
　　“像以往一样，在餐后给voldy一杯加了蜂蜜的温牛奶，顺便把我昨天熬制好的魔药加在里边。”西弗勒斯有些疲惫的揉了一下眉头，上了一天的课特别是下午的魔药课还是格兰芬多和斯莱特林的连堂课，课堂上两个学院像是通了电的导管不安分到了极点，各种的小动作让一向本就偏心的西弗勒斯恼怒非常。“恩，凯特，记得把味道调的好一些。”魔药大师抬了下眉毛，补充说道。
　　大厅拐角处，道格拉斯的身影出现，他一身暗紫色的巫师长袍，长及膝盖的皮靴在黑色大理石地板上走出有节奏的步伐来。
　　“主人，欢迎回来。这是从德国寄来的急件，请您过目。”道格拉斯微微鞠躬，然后将手上未拆封的牛皮信封交给西弗勒斯。
　　“恩，我知道了。Voldy今天心情如何？”西弗勒斯接过信封，一边动作利落的拆开一边问道。
　　“斯莱特林主人今天一天心情尚好，各种食物也食用了不少。下午和莱斯特兰奇夫人一起在庄园后的花园中散步……”道格拉斯侧立在西弗勒斯身边回答道。
　　西弗勒斯此时展开了来信，一目十行的开始阅读。慢慢的，魔药大师脸上原本带着疲惫的表情变成了严肃的神情，黑曜石般的眼睛闪烁着，原本就曲线分明的唇线更是抿成了一条直线。
　　“主人，可是有什么……”道格拉斯看到西弗勒斯的神情，停下回报，眼带担心的试探性问道。
　　“不，没什么大问题。道格拉斯，以后格林沃德有任何要求的话，直接应允，不必汇报到我这里来了。”魔药大师淡淡的交代，脸上最终变成了面无表情。
　　“是，谨遵您的吩咐。”道格拉斯立刻低头回答。
　　“那么，如果没有其他比较紧急的事情的话，你就先下去忙吧。”魔药大师回头看了跟在自己身后的管家一眼，向他点点头，接着就不再多说什么，向着小餐厅走去。
　　而听到这句话的道格拉斯则是聪明的立刻停了下来，向着西弗勒斯鞠躬后，就朝着反方向走去。毕竟，西弗勒斯主人交代的事情，还是立刻办成的好。
　　深夜，普里斯庄园寂静下来，间或有清远的鸟鸣传来，或是清风拂过树叶摩擦的声音。一切都显得静谧无比，都显得这是一个安宁好眠的夜晚。
　　普林斯庄园主卧室里，两位庄园的主人正准备就寝。
　　西弗勒斯在入睡前，习惯性的将voldy的脚纳入自己的大手中，慢慢的按摩。自从魔王陛下怀孕以来，特别是现在快要生产了，脚上的浮肿就越发的严重。所以，每晚，教授都要给voldy脚部进行按摩，疏通血脉。
　　修长的手指缓慢但是有力的在玉白的脚趾间滑动着，指尖带着熬制魔药留下的茧子，摩挲着voldy脚尖细嫩无比的肌肤。温暖以及酥麻的感觉，让黑暗公爵不由自主的叹息出声。
　　“我亲爱的主人，对你的仆人这样的服侍还满意吗？”魔药大师上前躬身吻上voldy的唇角，然后带着调侃的问。
　　“恩，当然，我非常满意。”voldy微笑着说，黑色的发丝衬在脸庞，仿若精灵。“毕竟，你可是最得我心意的仆人啊……了解我的想法，知晓我的过去，参与我的未来。西弗勒斯啊西弗勒斯，你如果再次背叛了我……我该怎么办才好呢？”
　　魔药大师听到后，很是无所谓的笑了，他将额头抵在voldy的额头上，黑曜石一般的眼睛紧紧的盯着红宝石的，开口用丝滑的声音慢慢说：“难不成我们伟大尊贵的黑暗公爵陛下对自己的魅力没有信心吗？不要忘了，在梅林誓言之下，就算是梅林再生，也不能把我的生命从您的手中夺走了。”
　　西弗勒斯接着将吻印在voldy的额头上，把他紧紧的抱入怀中，像是发誓一般说：“过去的一切已经过去了。我毕竟是一个斯莱特林，我一生中最重要的宝物已经在我的怀中了，我为什么要为了某些愚不可及的理由将它放弃？！所以，我亲爱的主人，您可以完全的放心。无论将来发生什么，我都会站在您的身后，守护您――用我的生命，我的一切。”
　　“……”voldy无话，反手抱住魔药大师，将唇贴上他的。
　　粉色的唇瓣被摩擦的嫣红欲滴像是要出血一般，西弗勒斯最爱的就是用牙齿一点一点的咬噬这粉嫩的唇瓣，感受它充血饱、满柔软的触感。然后，像是引诱一般，烘热的鼻息交缠，魔药大师用舌头细舔着身下人的牙齿，诱使他张开自己的唇。
　　Voldy红水晶般的眼瞳中慢慢的渗出泪水来，红唇不由自主的张开，任由魔药大师更加猛烈的侵袭。腻人的喘息声被闷在喉咙里，却越发显得魅惑诱人，让人血脉喷张。口舌交缠，西弗勒斯模仿着交。合的动作，在voldy口中肆虐着，舌头不时的挑逗着对方的，更是在voldy反应不及时舔、过牙龈等敏、感地方，把voldy整个人吻得颤抖不已，身下的欲、望抬起头来。
　　“唔……不行……啊……哈啊……不要……”voldy整个人被吻的神志不清，胡乱推搡，手上一时用劲儿把魔药大师给推下了床。
　　“噢，该死的！”终于清醒过来的魔药大师一声诅咒，然后揉了揉脸，一身狼狈的走进浴室。
　　而床上的魔王大人则是一脸郁闷的盯着自己的肚子，满脸的红晕久久难以消退。

　　第六章

　　开学接近两个星期的霍格沃茨现在处于一种躁动不安的气氛中。只是一言不合，或是走廊上不小心的碰撞，都能引起格兰芬多和斯莱特林两个学院之间的群架。
　　两位事件主人公也是冲突连连。德拉克这两天可谓是烦不胜烦，救世主就仿佛闻到猎物气味的优秀鬣狗一般，不论前一秒德拉克出现在哪里，下一秒救世主就会咧着他特有的傻兮兮的微笑出现在后边，并且他身后还会跟着一堆在德拉克看来丝毫没有理智可言不可理喻的格兰芬多们。然后，一直跟着德拉克的斯莱特林就会冷嘲热讽起来，格兰芬多自是不甘受辱，一场决斗是免不了的。其中，这两人之间的吵架（虽说是德拉克单方面的），更是数不胜数。
　　同时的，学校里其他两个学院不约而同的中立起来，不管是看到格兰芬多还是看到斯莱特林，这两个学院的学生都会第一时间的闪避开来，十分有默契的远离这些加满了汽油只差点一把火的火药桶。第一次的，格兰芬多享受到斯莱特林学院的孤立待遇，更是让格兰芬多的小动物们把这一切归咎到斯莱特林身上去。
　　邓布利多对于这种情况十分神奇的视而不见，从这个学期开始，这位名望极高的老人频频的离开学校，不知去往何处，这让代管学校十分公正严明的麦格教授操碎了心。
　　所以，西弗勒斯不得不在麦格教授的一再拜托下开始每天在学校里巡视，镇压一切扰乱学校秩序的行为。费尔奇则是摩拳擦掌的带着自己心爱的猫咪每天跟在斯莱特林年轻的院长身后，带走每一个犯事的学生。
　　就算这样，冲动的格兰芬多还是制止不住他们火爆的脾气。特别是赫奇帕奇又流传出各种神奇的流言，让听闻的格兰芬多们气红了脸。
　　“你们这些该死的斯莱特林，每一次都不干好事！”一个棕色头发的格兰芬多男生在走廊上对着斯莱特林几个男生咆哮道。他这几天恼怒至极，因为他相信一定是斯莱特林使用了什么恶毒的诅咒才把哈利・波特给变成这样，作为哈利的崇拜者，他已经忍了很久了。
　　“哼！什么时候格兰芬多能带着自己的眼睛出门？或者说格兰芬多最发达的只有肌肉？真是让人失望到了极点啊！说实话，那个哈利・波特只不过是一个没脑子的蠢货。”黑发的高个斯莱特林男生抬着下巴眯着眼说，他早就对哈利・波特这个不断惹出麻烦还波及到斯莱特林学院的救世主感到不满了。
　　“混蛋！你们在说什么？你们这群卑鄙肮脏的东西！”棕头发旁边的男生喊道：“哈利迟早有一天会恢复清醒，重新把你们这群邪恶的小食死徒打倒在地！让你们跟你们的父辈一样，在阿兹卡班做一辈子的牢！”
　　听到这句话，所有的斯莱特林脸上的颜色就变了，其中一个金色短发的男生说：“你们知道自己在说什么吗？！竟敢这样轻蔑的侮辱我们的父辈！你一定要付出代价！”
　　“哼！不过是罪有应得！”格兰芬多的男生嘴硬道。
　　正在两方吵的不可开交的时候，一道不知道从哪里飞出的魔咒击在墙壁上，闪出一片火花来。
　　于是，动手，不可避免。
　　“你们在干什么？！”一道阴沉丝滑带着莫大压迫感的声音极有穿透力的在嘈杂的走廊响起。
　　小动物们不约而同的凝固住，向着声音发出的地方看去。
　　只见走廊不远处，高高的台阶上，一个高大的身影站在那里。宽大的黑袍拖曳在石质的地板上，如同刀削的面孔带着隐隐的愤怒，自高向下的俯视着众人，那种如同黑暗降临一般的威压立刻让小动物们失去了自己的声音。
　　西弗勒斯挑了一下眉毛，冷冷的勾起唇角，看着这一群被青春的荷尔蒙塞满了脑袋的小巫师，不发一言。
　　整个走廊都安静下来，小动物们固定在各式各样的姿势上，不敢乱动发出声音，生怕被蛇王注意到。于是，整个走廊就像是被按下了暂停键一样，诡异到了极点。
　　这种极度的安静下，给可怜的小巫师们带来的是莫名滋生的恐惧。每一个参加斗殴的小巫师额头上开始不由自主的渗出了汗珠，却始终不敢移动半分。
　　“噢――让我看看发生了什么？”费尔奇像是闻到了腥味的猫一样从西弗勒斯身后窜了出来，一脸兴奋的看着走廊内的小巫师们，满脸的褶子形成了一朵绽放的菊花。他兴高采烈的说：“斯内普教授，真是太感谢您了！您放心的把这些不听话没有脑子的小巫师交给我吧！我会让他们知道霍格沃茨到底有多大的，同时也会让他们长长记性记住霍格沃茨里该干什么不该干什么。”
　　斯莱特林的小巫师们闻言一致看向自己的院长，一个个眼睛里表达出来的都是哀求。天知道斯莱特林基本上都是贵族出身，打扫卫生什么的，那是半点不擅长啊。一旁的格兰芬多撇撇嘴，内心暗地里松了一口气，打扫卫生咱不怕，就怕去剥什么恶心到极点的蟾蜍皮。
　　“费尔奇，等一下。”西弗勒斯看着费尔奇就要往下跑去令人连忙出声阻止，他看了眼胸前有着蛇院徽章的斯莱特林们说：“作为斯莱特林学院的院长，我把这次处罚斯莱特林学生的任务交给你，至于格兰芬多……”魔药大师停顿了一下，看向哭丧着脸仿佛预见到了自己凄惨未来的格兰芬多微笑的接着说：“就交给我了，正好我的地窖有整整100多痛鼻涕虫以及蟾蜍需要人手来处理。”
　　“噢――不――”处罚方案一出，走廊里的小动物立刻哀声一片。
　　魔药大师看着皱着脸的小巫师们微微勾起唇角，半眯着眼睛在心里恨恨的想，你们这一群没长脑子的小巨怪！竟然在这种时候还到处惹事，不安分学习！真是目无尊长，最重要的是影响到我，让我不得不呆着霍格沃茨维持秩序。梅林在上，voldy还有差不多半个月就要生产了，而我竟然呆着这个充满了愚蠢没带脑子的学校里不能回去！但愿现在一切没事，不然的话，我一定让你们知道惹怒一个斯莱特林的魔药大师的代价！
　　因此，一向偏心的老蝙蝠在这种时候遇上闯祸的斯莱特林也不偏袒了，而是毫不犹豫对着闯祸的斯莱特林下了狠手。
　　魔药大师对着捣乱的小动物们一通恐吓威胁后，感觉终于好了点。不过，就算如此，西弗勒斯仍然觉得一股烦躁的感觉盘踞在心头，让他在霍格沃茨看什么都不顺眼。
　　他现在恨不得剩下的时间都没有自己的课，只需要每天呆在普林斯庄园去照顾临近产期的voldy。至于邓布利多，霍格沃茨，魔药课什么的，统统都见鬼去吧。
　　正因为西弗勒斯现在狂暴的像一只被偷了蜂蜜的棕熊，所以，深知自家教父、养父心情的两位优秀的斯莱特林小蛇也很久没有出现在斯莱特林院长面前了。虽然德拉克深陷哈利的纠缠，而西菲也十分担心家中那位大人的身体，但都十分聪明的没有打扰魔药大师。
　　特别是德拉克，这个以往用一副幼稚没长大被宠坏的样子作为伪装的斯莱特林小蛇，终于在波特家世传的纠缠追求下破功了。德拉克第一次真正露出了自己的獠牙，在某个夜晚把晚归的救世主暴揍了一顿，并把可怜的打晕了的哈利倒吊在塔楼顶端吹了一夜的冷风。
　　詹姆斯和西里斯对此可谓是狂怒，但是，却无法查出是谁动的手。邓布利多此时也不在霍格沃茨，郁闷之下，两个成年的格兰芬多传奇性人物按照惯例去找西弗勒斯的麻烦。
　　结果，成为了西弗勒斯最好的出气筒。
　　时间一点一点的滑过，眼看临近生产日期，魔药大师再也坐不住了。在剩下最后一个星期的时候，斯莱特林的院长第一次不负责任的直接把一张请假条丢到了麦格教授的桌子上，也不等格兰芬多院长的回答，直接转身走了。
　　丢下气的直瞪眼的米勒娃女士一个人面对堆到房顶的文件发怒。
　　作者有话要说：呼……终于要写到高潮了！擦汗～

　　第七章

　　随着生产日期的日益临近，普林斯庄园这几天如临大敌，所有人都开始绷紧了神经。作为产夫的voldy身边总是会有一到两个人看护着。特别是西弗勒斯，简直就要成为魔王陛下的背后灵了，整天围着孕妇大人的身边转悠，一张脸绷得紧紧的，像是遇到魔药界百年一遇的难题一样严肃认真一丝不苟的照看着即将生产的voldy。
　　就在魔药大师在心中计划着时间表，想在voldy生产后顺便多请一个月的假期多熬制些魔药给魔王大人改善一□体时，邓布利多丝毫没有眼色的从霍格沃茨寄过来一封信，要求西弗勒斯迅速回到霍格沃茨来。
　　至于理由就是这一个星期内把英国魔法界给闹的上下不宁人心惶惶的阿兹卡班越狱案――老鼠彼得逃出了阿兹卡班，不仅如此，这位曾经的格兰芬多四人组之一的巫师还带着一帮曾经的食死徒逃了出来。
　　一共九个人，九个臭名昭著的食死徒，没有贵族背景，没有特殊才能。这些人以心狠手辣，无耻猥琐著称，是魔王手下声名狼藉的打手，罪大恶极罪不可赦。所以，当初普林斯夫人没有向他们伸出援手，任由奥罗逮捕这些罪有应得的巫师。
　　这九个人的逃狱，极大的刺激了英国魔法界以及阿兹卡班小岛上的摄魂怪，摄魂怪对此极其的愤怒，自己的食物竟然在眼皮子底下跑了，要求到魔法界去找回自己的口粮。巫师们现在每天的闲聊都围绕着越狱案外加大力抨击魔法部的无能，整个巫师界都因此人心惶惶起来，现在的商店里买的最好的就是各种各样的防护魔法用具以及魔药。
　　焦头烂额的魔法部不得不与英国政府合作，不仅在魔法界派出奥罗每日巡逻，更是在麻瓜世界里24小时不间断的循环播出逮捕令。
　　这件事，也使得邓布利多停止了自己在校外的活动，回到学校。为了学校的安全着想，邓布利多在回来的第二天就要求魔药大师回到霍格沃茨履行自己斯莱特林院长以及魔药教授的职务，毕竟，在这种混乱不明的情况下，拥有一位魔力强大的魔药大师是无比重要的。
　　西弗勒斯根本就不想回到霍格沃茨，所以，他在看到邓布利多的那封信后，立刻回了一封辞职信。他打定主意不再跟邓布利多那一群格兰芬多混在一起，现在最重要的是照顾好即将生产的voldy，其他的一切对他来说都是毫无意义的。
　　西弗勒斯明白，自己的生活现在早已经离不开魔王陛下了。既然自己已经注定终身与这位黑暗的王者相伴，那么，邓布利多和所谓的凤凰社那边还是尽早的摆脱比较好。但是，邓布利多并不想对这么一个优秀的并且与斯莱特林联系密切的魔药大师放手，就这样，两人互相扯皮长达一个星期。每天早上先用猫头鹰互相表达自己的意愿，发现说服不了对方以后，两位力量强大的巫师就开始运用网络继续，在这段时间内，邓布利多充分领教了蛇王的毒液的杀伤力，而西弗勒斯也彻底明白了这头老狮子的脸皮到底有多厚。
　　终于，魔王陛下厌烦了看着这两位在巫师界大名鼎鼎的人物之间的闹剧，要求西弗勒斯抽出一天下午直接到霍格沃茨，在邓布利多的办公室彻底的面对面的把这件事给解决掉。
　　魔药大师看着自己伴侣漆黑的脸，高挺的大肚子，无奈的同意了。
　　在一个阳光灿烂的午后，西弗勒斯离开了普林斯庄园，咬牙切齿的朝着霍格沃茨赶去。打定主意一定要用一下午的时间不管用任何方式都要把这该死的魔药教授的职位辞去。
　　按着西弗勒斯在内心中计划的生产时间，voldy应该是明天或者后天生产，而且，这几天普林斯庄园常有一名大管家坐镇，加上贝拉夫妇和凯特，以及庄园的魔法阵，只离开一个下午应该没问题。
　　西弗勒斯黑曜石般的眼中燃烧着怒火，到了霍格沃茨后就直冲校长室，让准备去上课的小动物们吓的纷纷紧贴在了墙上。
　　计划总是赶不上变化的。
　　此时的普林斯庄园在西弗勒斯走了不到一刻钟的时间里乱成了一锅粥。魔王陛下突然阵痛，小包子要出生了。留守的管家道格拉斯立刻将凯特召唤过来，并且去准备有关的事物，凯特一身医生服，手上戴着手套，一副准备齐全开始接生的样子，惹得一旁守着的贝拉开始怒吼，要求立刻将正规的医生找来。
　　而莱斯特兰奇先生则是极有眼色的哄着自己一直在旁边玩耍的几个孩子回房间去了。
　　凯特用冰冷毫无感情的眼睛看了贝拉一眼，冷静的说：“普林斯家族的每一代继承人都是在我的手中顺利生产的，这是我的职责。我是普林斯世代最为骄傲的家养小精灵，是普林斯家族最为强大的守护者，请不要置疑我的工作。”
　　“该死的，什么小精灵！你只是一个炼金的产物！不要碰主人高贵的身体，如果你不想被炸的四分五裂的话！！”贝拉脸上红扑扑的中气十足的喊。
　　“够了！贝拉，退下去。”咬着牙，voldy忍受着腹部传来的一阵一阵的抽痛感低吼道：“现在把一切事情都交给凯特，贝拉，你出去守着！”
　　“可是……”贝拉咬了下嘴唇，浑身颤抖着狠狠的瞪了眼凯特最终还是妥协道：“……是，我尊敬的主人。”说完后，贝拉担忧的看了眼脸色惨白的魔王陛下，然后走出了门去。
　　此时，道格拉斯也把一切准备好了，把需要的东西全部带了过来。
　　Voldy此时只觉得浑身开始冰凉起来，魔力开始降低，但是全身的魔力波动渐渐变得快速，形成了一个小型的漩涡，而漩涡的中心就是自己腹中的胎儿，全身的魔力开始被腹中的胎儿快速的吸收。仅仅过了五分钟，voldy就觉得自己浑身冰冷感觉不到手脚的存在，魔力流失的太快了，孩子像是要把自己吸干一样的掠夺着自己全身的魔力。
　　凯特冷静的拿起两瓶质量上等的魔力补充药剂，手稳稳的将魔药喂入魔王陛下的嘴中。然后将voldy小心的浮空，放在孕妇生产的专用床上。
　　Voldy已经失去了对自己魔力的控制，剧痛来得太快，迅速的麻痹了神经，让这位向来控制力极佳的魔王大人一时失去了自控。于是，一股巨大的魔力爆发，进而形成了灵魂的波动无形的直冲云霄。
　　瞬间，几个身处不同方位的巫师抬起自己的头，看向普林斯庄园的方向。
　　对角巷内，正在烘制蛋糕的汤姆立刻抬头看着普林斯庄园的方向，年轻的脸上一愣，但马上想起什么似地嘴角勾起一丝微笑，接着，若无其事的继续低头查看烤炉。
　　英国北部某处森林中，一个低矮的全身上下被黑袍笼罩的巫师马上扭头看向普林斯庄园，含糊不清的嘟囔了一句，然后消失在了原地。
　　布莱克祖宅中，被几个高大黑袍身影环绕在中间的黑袍巫师立刻抬头看向普林斯庄园的方位，却最终没说什么。
　　伦敦街头，一只可爱的吉娃娃叼着骨头扭头看向普林斯庄园方向，眨了两下水润的大眼睛，接着还是欢快的摇着尾巴啃起了骨头。
　　这一切都发生在同一时间，快的让人无法预料。
　　凯特面对强大的魔力爆发，面无表情的给voldy灌下去了瓶缓和剂，在魔药的作用下终于使魔王陛下的魔力平稳下来。接着，有着丰富接生经验的凯特开始有条不紊的准备，一会儿给魔王陛下灌入各种魔药，一会儿摆正voldy的姿势，一会儿将双手放在不断起伏的大肚子上感知婴儿的位置。
　　在一切准备工作做好后，凯特给voldy灌下最后一瓶魔药――提神剂。满头大汗的魔王陛下终于在魔力暴动的冲击下清醒过来，看着凯特没有变过的冷静神情，voldy原本有些慌张的心情终于平静下来，开始按照凯特的指示分娩。
　　时间过得很快，道格拉斯站急匆匆的赶到猫头鹰舍中去给自家主人传信，贝拉握着魔杖一脸苦大仇深的站在门口，莱斯特兰奇焦头烂额的哄着自己三个吵闹不休的孩子……
　　就在一声响亮的婴啼出现时，裹着黑袍的矮小巫师也出现在普林斯庄园门口，而且毫不费力的就通过了普林斯庄园的魔法阵，快速的走向voldy现在正休息的房间。
　　“恭喜斯莱特林主人，这是一个健康无比的男孩。”剪开脐带，凯特抱着肚脐上还连着脐带的皱巴巴小婴儿说，脸上一如既往的没有表情，但是手上却是温柔无比的拿着柔软的棉布擦拭着婴儿身上的黏液。
　　“唔――”voldy长长的吐出一口气，闭了下眼睛感受到魔力在全身游走的温暖感，立刻将目光投向凯特手中已经被柔滑的丝绒布包裹起来的婴儿，红水晶一样的眼睛中尽是溺死人的温柔，他说：“凯特，你去通知贝拉和道格拉斯他们吧，让我抱抱孩子。”
　　凯特点点头，就在他将要把婴儿交给voldy的时候，原先紧闭的房间大门打开了。
　　一个矮小全身过着黑袍的人站在那里，如果西弗勒斯在的话，一定能认出来那就是曾经在禁林中出现的巫师。
　　“真是好久不见了啊，我亲爱的主魂……”穿着黑袍的矮小巫师说道。
　　作者有话要说：后天去广州……要在火车上坐一天一夜，我尽量赶吧……

　　第八章

　　当西弗勒斯在邓布利多的办公室接到猫头鹰的传信说voldy正在生产的时候，立刻面色大变不顾邓布利多闪耀的眼镜，一句话都来不及多说的迅速赶回了普林斯庄园。但是，当他回到庄园时，迎接他的是voldy失踪的消息。
　　西弗勒斯当即就愣了，看着站在眼前的脸上满是羞愧的三个人外加抱着婴儿面无表情的凯特，魔药大师闭了闭眼，深吸一口气才勉强的压下把眼前的几个人阿瓦达的心情。但是，从魔药大师那瞬间漆黑的脸色和眼睛中翻腾不止的狂怒以及已经聚现化的怒火，三个守卫不利的人都不由得瑟缩起来。
　　尤其是贝拉，竟然被人打昏在产房的门前而且还没看清来人的长相，这一切让这个向来高傲无比魔力强大的女人在面对暴怒的西弗勒斯的时候不由的十分羞愧，她自然明白西弗勒斯在这个时候把她们夫妇接到普林斯庄园来的用意，尽管对斯内普搞大主人肚子这件事她万分的愤怒，但对于斯内普交代下来的看护好主人这件事情贝拉也是十分尽心的。这次的失败，让贝拉在西弗勒斯面前彻底的抬不起头来，毕竟，人家把怀孕的伴侣交给你看顾，最后的结果却是生下孩子后失踪了，这让贝拉万分的沮丧。
　　“当时到底是什么情况？！凯特，你为什么不保护voldy？！”西弗勒斯咬着牙问，低沉有力的声音穿过牙缝有种嘶嘶的黑暗感，让一边的三个巫师不由得缩了缩脖子，贝拉还在心里打了个冷颤。
　　凯特调整了一下怀里酣睡婴儿的姿势，不让自己主人的怒火打扰到婴儿的好眠，然后面无表情的用极其冷静的声音说：“当时，那个穿着黑袍矮小的妖精称呼斯莱特林主人为主魂，而后斯莱特林主人神情变得惊异并且问‘你是怎么跑出来的？’，那个妖精说‘如你所见，这个愚蠢的妖精贡献了它的所有为我所用，所以，我才能欣赏到现在这让人耻笑的一幕，一个孩子，哈，一个斯莱特林生的孩子……’斯莱特林主人随即平静下来说‘看起来，这个地方并不适合我们之间的交流，那么，凯特，看好孩子，我要和我的魂片到一个安静的地方好好的谈一谈，如果西弗勒斯回来后我还没有回来，那么，让西弗勒斯照顾好孩子吧。’黑袍妖精接着说‘哼！身为斯莱特林竟然堕落到如此地步吗？竟然生下了一个孩子！真是我们斯莱特林的耻辱！’说着，那个黑袍妖精就掏出了魔杖想要攻击小主人，但是，斯莱特林主人阻止了它，然后，两人就消失了。到现在，斯莱特林主人也没有回来。”
　　凯特平静的简略说完，丝毫不顾其中透漏出来的某些信息将身旁的四个巫师震惊的面无人色。
　　“魂片？！魂器！梅林啊！”道格拉斯听完后不由得惊叫，毕竟，这种邪恶无比的魔法是普林斯家族记载中用于永生的魔法，而且这个魔法更近于诅咒，是一个疯狂的妄图探索永生但是却失败的巫师留下，这个魔法造成的后果只有一个――那就是疯狂。
　　贝拉夫妇两人也是一副吃惊到了极点的样子，显然，他们这知道这个魔法所造成的后果是多么的严重。
　　西弗勒斯咬着牙，身为黑暗君主现在身体的制造者，他自然知道在回归身体的之前voldy的灵魂有多虚弱。
　　“那就怪不得它能够进入普林斯庄园了……”道格拉斯低声喃喃说，自从斯莱特林主人出现后，西弗勒斯就将voldy的灵魂的波动设定成了普林斯庄园的主人之一，普林斯庄园的大部分地区都会对斯莱特林主人敞开，而身为斯莱特林主人的魂片，拥有着相同的灵魂波动，所以，普林斯庄园自然不会拒绝它的进入。
　　“好了！道格拉斯，你立刻通过普林斯旗下的各大医院药店以及某些特殊的渠道，着手去寻找voldy的下落。”西弗勒斯半眯着眼睛下令说道：“贝拉，你立刻通知卢修斯他们到普林斯庄园来，我想我需要他们的帮助，你记住，你所需要通知的是主人召唤过知道主人回归的同伴，而不是全部食死徒！我不需要某些没有脑子的人！”
　　贝拉听完后，刚想瞪眼，又突然想起什么似地低下了头，迅速的移形换影消失在了原地。
　　“至于你，莱斯特林奇先生，你现在最好去寻找一处合适的房子，然后带着你那一连串的孩子搬过去。我想，普林斯庄园现在并不适合你们的居住了。”西弗勒斯慢慢的说，看了莱斯特兰奇一眼，然后接着对凯特说：“你现在去把孩子安置好，我不希望voldy回来的时候看到孩子还没有在一个属于自己的舒适房间中安睡。”说完，就大步走向产房，他需要去看一看现场，也许voldy留下了什么线索。
　　西弗勒斯站在产房内，一边细细的查看，一边在心中不断的诅咒那个在关键时刻把自己托在霍格沃茨的老头。就算如此，西弗勒斯到现在还是没能解决掉自己的教授身份，邓布利多坚持不让西弗勒斯辞去他的职位，并且抬出格林沃德要求西弗勒斯的留任。
　　魔药大师一圈检查下来，没有发现任何有用的线索，除了房间内多余的魔力波动的确是属于一个妖精的外，什么都看不出来了。
　　阴沉着脸，西弗勒斯朝着匆匆赶回来的三个管家点点头，然后要求他们整理出来位于普林斯庄园东侧通常召开会议用的大客厅后，魔药大师就坐在会议长桌的上方，静静的等待他昔日同僚的到来。
　　不多时，随着贝拉的回归，马尔福，帕金森，贝鲁特，小克劳奇等十几个在魔法界有地位有声望的巫师出现在西弗勒斯面前。
　　这十几位食死徒是这段时间被黑魔王秘密召唤的忠心属下，虽说，其中几位大贵族在审判时期用金钱和花言巧语逃过了牢狱，但是，在黑魔王再次的召唤下，他们只有听从的份，而且，此次召唤中黑魔王还将黑魔标记进行了改进，将骷髅头变成了一条银绿的小蛇。
　　在此次接触后，他们都知道现在眼前黑着脸的魔药大师的地位，不仅是魔法界魔药世家的家主，更是让黑魔王心甘情愿给他生下继承人的伴侣！
　　几个之前跟魔药大师交情平平的大贵族羡慕嫉妒恨的看了马尔福一眼，只恨为什么从前没有和这位能力突出的魔药大师交上朋友。
　　如果魔王大人是这巫师界的王，那么眼前这位就是王夫了。
　　于是，众人拿出在黑魔王眼前的恭敬神情来，一个个按照到来的先后顺序给西弗勒斯鞠躬请安。
　　魔药大师冷厉这棱角分明的脸，没什么心思只是敷衍的点点头，在示意众人入座后就猛然放出自己庞大的魔压，开始震慑座位上心思诡秘实力强大的巫师们。现在voldy失踪了，但是并不意味着这群巫师们就可以回归一盘散沙的状态，他不介意帮助voldy给这群总是油滑难以掌握的巫师们一点小小的提醒。
　　“我想你们现在一定很好奇，我为什么会把各位这么急匆匆的从各自凉爽舒适的家中召集到这里来。”西弗勒斯说着看了眼贝拉，贝拉有些恼怒的扭开了头，坐间的巫师们隐蔽的互换了眼神，魔药大师接着说：“这是因为，今天下午发生了一件让我十分痛苦的事情！而这件事情恰恰和我们在座的各位有着莫大的关系！”说着，魔药大师的魔压难以自持的加大，几个魔力比较低的巫师不由自主的惨白了脸色。
　　“是的！我们伟大的主人不见了！”西弗勒斯猛的站了起来用低沉丝滑的声音说，黑暗如同浓夜的气质以及从军队中历练出来如钢铁般的不可撼动的威压让在座的巫师们立刻低下了头。
　　整个客厅沉默了下来，空气像是凝固了一样，有些让人难以呼吸。
　　铂金贵族低着头闭了闭眼，各种思绪在心头转换，最终他下定决心。“那么，西弗勒斯，你有什么吩咐吗？”马尔福挑了挑眉说道，打破了房间内的寂静。
　　其他巫师们看了马尔福一眼，心头的疑惑不减，又看向来以忠心著称的贝拉在魔药大师的一番话之下低下了高贵的头连一声反驳都没有，各自在心中惊异万分。外加刚刚魔药大师所施加的不逊于黑魔王的魔压，这些巫师们最终一句话没有说，就像是默认了马尔福的话语一样，准备听从魔药大师的吩咐。
　　“我是主人最为忠心的仆人，你们不用怀疑这一点，所以，不用担心我会对主人不利。”西弗勒斯慢慢说。底下的巫师们在心中翻了个白眼，那是，你绝对是最忠心的，黑魔王连孩子都给你生了，人都给你压了！都是你的人了，你不护着真是奇怪了！
　　“我希望你们现在不要干一些愚蠢的将主人出现的事情泄露出去的事情！”魔药大师阴沉着脸说，双手撑着桌子，身体微微前倾，给在座的巫师们以极大的压迫感，“主人在失踪之前，虽然没有过多的要求。但是，我希望各位能尽快的抓住巫师界的经济命脉！巫师的现状各位都是十分清楚的，在主人进行下一步计划之前，希望各位能够拿出必要的手段来！邓布利多那里不需要担心，我会去解决。我现在所希望的就是各位能够安安分分的不让魔法部和邓布利多手下的那群狮子抓住什么马脚，毕竟，之前所发生的事情大家都明白会有什么后果！”
　　阿兹卡班食死徒出逃，社会陷入恐慌，魔法部和凤凰社在抓不住逃狱的食死徒的情况下，只能多派人手去监视这些洗白的大贵族们。而voldy这个时候却又失踪了！
　　在座的巫师们沉默的点点头，一个个低头承诺不惹麻烦上身。
　　“好了，那么我所需要说的已经说完了。”西弗勒斯坐回座位说：“如果没有什么其他的事情的话，你们最好还是尽快回去的好，毕竟，还要小心魔法部那一群奥罗们。”
　　“十分感谢您的谈话，现在请恕我告退。”帕金森当即就站起来举帽鞠躬说。
　　“那么，感谢您的点醒，愿您身体健康，请恕我告退。”一个一个巫师们离开了，最后马尔福站起来对西弗勒斯说：“西弗勒斯，介意现在和我谈一谈吗？你明白的。”
　　“好的，卢修斯，那么，到我的书房去吧。”魔药大师揉了揉额角，看了眼离开前看着他们的贝拉，点点头说。
　　“西弗勒斯，到底是怎么一回事？！”卢修斯到了书房刚关上门就立刻问。
　　“voldy失踪了。是他的魂片干的，你知道的，就是类似于那本日记本……”西弗勒斯慢慢的说，脸上的表情仍然是很阴郁，这两个学期在霍格沃茨发生的事情他都经历过，再加上凯特透漏出来的信息，魔药大师可以很容易的判断出来这究竟是怎么回事。
　　“魂片……主人他竟然切割了灵魂？！梅林啊！这怎么可能！”卢修斯烦躁的在书房里走来走去，被这个消息震惊的失去了一贯的冷静与自持，手中的蛇头杖甩来甩去。
　　“这没什么不可能的，你看看，他最后竟然还干出来去杀一个小婴儿的蠢事，他这不是切割了灵魂失去脑子，疯狂的失去了智慧还能是什么？”西弗勒斯带着些恨铁不成钢的意味说。
　　“……”卢修斯沉默，关于这件事，他不能如同魔药大师一般随意的评说。
　　“好了，卢修斯，我希望这几天在voldy出现前你能安分一些，voldy之前交代的事情你还是先停止吧。”西弗勒斯双手搭成尖塔说，半长的黑发卷曲着垂在脸侧。
　　“好吧，我明白了。”卢修斯说，抿了一下干涩的唇角。
　　“那么，你现在就先回去吧。我会找一个合适的时间去和邓布利多好好谈一谈的……”魔药大师点点头说：“我希望你能利用你在贵族中的地位，稳住他们，在主人出现之前，我不希望有任何流言出现！”
　　“那么，如你所愿。”
　　作者有话要说：就这样，下章这几天尽量不要买……那些是我大坑的一些开头大集合。

　　第九章（已更新）

　　摆平被暗地召集起来的食死徒们并不意味着魔药大师可以毫无顾忌的去寻找处于失踪状态的自家孩子的娘，毕竟，这位新上任的母亲大人还有一个极为特殊的身份――稀少到需要立法保护的黑魔王。
　　所以，我们劳心劳力的魔药大师在安抚完势力庞大的食死徒们，向各大总管布置下寻找的任务后，就带着自家全能的小精灵凯特包括他怀中的婴儿自己刚出生的儿子回到了霍格沃茨。
　　回到地窖，西弗勒斯在吩咐凯特好好照顾刚出生的婴儿后，就立刻出现在了邓布利多面前。看到邓布利多，魔药大师挺直着身子，压抑着心中瞬间泛起的怒火，面对邓布利多莫名的眼神只是从牙缝中狠狠的挤出来一个“哼！”
　　“喔～亲爱的西弗勒斯，能够再次见到你，我的感觉真是好极了。毕竟，自从你前天不告而别之后，我一度担心霍格沃茨和那群可爱的学生们会失去一位技艺高超实力强大的魔药教授。”邓布利多说着，微笑了一下，挥了挥魔杖变出椅子、小圆桌和茶点来，看样子是要进行一次长时间的谈话。“但是，幸运的是，现在你出现在了我面前，看来，某个不为人知的小变故的发生改变了你的想法，不是吗？我的孩子，发生了什么，让你如此轻易的改变了了你固执的想法？”
　　校长室内原本装瞌睡的画像们纷纷睁眼，摆出一副严肃的姿势，竖起自己的耳朵，毕竟，他们可是见识过前天这两位巫师你来我往十分精彩的言语交锋的。邓布利多身旁的架子上，原本应该栖息在哪里的凤凰不见了，不知道是出去遛弯还是放风去了。那些乱糟糟摆在一起的银器一如往常的冒着白色的烟雾。
　　西弗勒斯漆黑的双眼中跳动着幽暗的怒火，听着邓布利多提起那天下午发生的事情，魔药大师在见到邓布利多那一刻就升起的愤怒终于燃烧了起来，但是，幸好他坚固的理智还在，时刻提醒他自己现在面对的是披着狮子皮的狐狸，一个为了最高目标最大利益不惜牺牲一切的格兰芬多，这才让西弗勒斯没有最后失控，在邓布利多面前表露出自己的真实情绪来。
　　魔药大师控制着自己的情绪，慢慢的走到椅子前，如往常一样把椅子变成自己喜爱的银青色，然后极有气势的坐下。接着，他慢吞吞的看了邓布利多一眼，黑色的眼睛像是要把一切光芒给吸收。西弗勒斯面无表情的说：“是的，一个小小的微不足道的变故，这让我不得不认为继续留在霍格沃茨或许是一个极好的选择。毕竟，学校里的如同小孩子过家家一样幼稚愚蠢的斗争真是让我感到放松，同时，也能够避开一些愚蠢的如同脑子被替换成了巴伯脓液的人……哼……我想你该知道会发生什么。”
　　魔药大师把一切的原因都归结到了刚出狱的食死徒们，他知道邓布利多现在已经开始怀疑他了，但是，就如同以前廉价的建立在逼迫的信任一样，西弗勒斯对这一切根本毫不在乎，他现在只担心自己不知下落的伴侣！
　　而且，现在显然不是向这个狡诈慈祥的老头坦白一切的时候。所以，西弗勒斯毫不犹豫的开始敷衍邓布利多，反正这位公正严明相信爱的格兰芬多老巫师现在不会也没时间去刺探自己的阴私，毕竟，找出现在逃狱在外的食死徒们以及寻找那些不知道被藏在哪里的魂器就够这位活蹦乱跳的老巫师忙一阵子了。
　　“好吧，西弗勒斯，我希望你不要忘了你为什么会站在这里，站在伏地魔的对立面。一切都是为了莉莉，西弗勒斯……我希望你不要忘记你的心。”邓布利多沉默了一会儿，然后深蓝的双眼真诚的看着西弗勒斯慢慢的说：“我的孩子，你已经选择了这条路，说实话，这是我的幸运，所以，我希望你能够坚定的走下去，为了莉莉，为了你心中的爱，将这条路坚定的走下去。”
　　西弗勒斯听着邓布利多的话，缩在宽大长袍里的手紧紧握成了拳头。魔药大师板着脸，在内心冷笑，邓布利多，你又来了……每次都是用莉莉来逼迫我，我该说你真不愧是一贯善用感情和爱来操控人心的格兰芬多吗？！
　　“你放心，阿不思，我并没有忘了我的誓言我的初衷，”我只是有了更加重要的珍宝要去守候。“莉莉永远在我心中，就算她为了一个整天惹事生非令人厌烦的格兰芬多小崽子和一个让人从心里感到恶心的没脑子蠢货丢失了自己宝贵的性命。我不会忘了这一切，我永远都不会忘了……我到底失去了什么……”西弗勒斯反射性的眼神空洞的说。
　　邓布利多听到这些，脸上露出了安抚，这位老人尽管智谋百出看透一切并且会为了自己目标付出一切，但是他的心到底还是软的，还是热的。因此，邓布利多几乎是打断了西弗勒斯的话：“西弗勒斯，对不起，原谅一位老人的疑心病吧。你知道的，现在是什么时候，我们需要小心，我们之间更需要信任。伏地魔已经重新出现了，我们却都不知道他在什么地方，而哈利却又这么小。我们需要你，西弗勒斯。”邓布利多慢慢的说，语气中尽显真诚。
　　是的，是的，现在我们是真的都不知道voldy在哪里了！被邓布利多一再提起伤心事的魔药大师怒火冲冲的想，他现在根本就不想回答邓布利多的问话。
　　“好吧，西弗勒斯，我想我们现在应该互相坦诚的谈一谈。”邓布利多叹气，他拿下自己的圆眼镜然后用布擦了擦接着又戴上继续说：“要知道，从上个学期起，特别是这个学期，你的情绪就有些不对头。我知道你是普林斯家族的家主，你的忙的事情很多，但是，在霍格沃茨任教保护哈利是你一开始就发下的誓言……”
　　是的，我答应过会保护小波特，但是，前提是建立在那个永远让人想吐的老波特永久的睡下去，直到他的睡铺换成棺材为止！
　　“我知道你和詹姆斯三人在上学期间有一些不愉快，但是，我已经和詹姆斯就一些问题说明白了，比如那些魔药和护身符……”
　　啊，原来这就是那个蠢货这学期竟然带着脑子出门的原因吗？我该说你真是用心良苦吗，校长大人？！真是多谢了，这种让人作呕的愧疚或者感恩我才不需要！
　　“我不会向梅林祈求看到你和詹姆斯他们和解的那一天，但是，我只希望你能够在表面上！是的，表面上维持一种礼貌就可以了，能够在看见对方时，视而不见，我想这是最好的了。那么现在你能够谈谈你的经历吗？我的西弗勒斯。”邓布利多说完，叹了口气，然后看着魔药大师。
　　“我没什么好说的，如你所见，我没有将那两个蠢货阿瓦达已经是很给你面子了。要知道，这两个家伙现在越来越过分了！他们把霍格沃茨当做自己房子的后花园吗？任意闲逛，随意破坏，自认为正义，真令人作呕！”西弗勒斯阴着脸说，顺水推舟的将自己的异常全部归结到了厌恶三个格兰芬多外加小救世主身上。“要知道，两个人已经是我的极限了，而今年又让一个差点让我丧命的狼崽子进了学校……邓布利多！你到底想干什么？！我真的是在这个充满了格兰芬多这种让人厌恶的生物的学校里呆不下去了！还有，你看看你的宠儿小救世主干出的蠢事！我简直不能相信世界上还会有这种无耻之极的东西！”魔药大师说着低声咆哮起来，眼神中尽是不隐藏的厌恶与痛恨。
　　“不……西弗勒斯，卢平是一个好人，你放心，有你在，我相信他会十分的安全。你瞧，这也是为什么我极力想要你回到学校的原因。还有哈利，你不觉得那只是一场发生于青春期的小小恋爱所造成的一点小矛盾吗？这并没有什么，而且，我认为这件事的发生还有利于斯莱特林和格兰芬多的和解不是吗？西弗勒斯，不要想的过于严重了。”邓布利多微笑说，推了推眼镜。
　　“哈，就为了免费的狼毒药剂？！我想的过于严重？！”魔药大师阴险的挑了一下眉毛说：“我想，为了霍格沃茨内学生的安全，我可以在拯救这两位格兰芬多混乱的大脑以及一个毛茸茸的小问题的药剂里添加一些能够让世界减少一些显而易见危害的材料，不是吗？我伟大的邓布利多校长。
　　邓布利多像是听到什么好笑的笑话笑了起来说：“噢，我亲爱的西弗勒斯，你还是这么的善于开一些玩笑。好了，现在已经快到晚餐了，你应该在晚餐时亮相，向全校师生宣告我们的魔药教授终于请假回来了。”
　　“我想那些学生们会哭出来的，不要以为我不知道他们怎么在身后称呼我的。”魔药大师顺着邓布利多的话将话题带开，他实在是不想和这个老狮子在校长室里磨嘴皮了。
　　说完，魔药大师气势强大的一甩袍子站了起来，朝着邓布利多颔首说：“那么，阿不思，我先回地窖，晚餐见。”接着，西弗勒斯就大步走出了校长室。
　　邓布利多双手成塔状，眼光深邃，安静的目送魔药大师离开。
　　@@@@@分割@@@@@
　　西弗勒斯的心情现在就如同被爆了菊的直男，因为寻找自己伴侣的行动进行的并不顺利，起码在这五天内一切传递回来的消息都是这么的让人沮丧。而学校里发生的事情更是让本就心情不好的斯莱特林院长恼怒到了极点。
　　哈利・波特那个没有一点脑浆的格兰芬多为了追求德拉克竟然将求爱信贴满了整个霍格沃茨来表达自己的真心，西弗勒斯冷笑，真是一如他那个没有把脑子从娘胎里带出来的父亲一样，这样追求斯莱特林，只会让斯莱特林以为你在羞辱他。
　　果然，德拉克的反应没有出乎西弗勒斯的意料，他现在基本上拿波特当做杀父仇人来看待，基本上看见波特一次就要诅咒他一次。
　　西弗勒斯几乎是遗憾的想，要不是小波特身边保护的人太多了，让德拉克不敢真正对这个大名鼎鼎的救世主下死亡诅咒，不然，如果任何一个普通巫师敢这样对待马尔福家族的下任组长，他就只有一个下场――被虐杀。
　　这也导致德拉克现在成了爆碳一个，没人敢去惹他。不过，围着他转的女生倒是多了起来。以前的德拉克虽说不怎么理会那些他看不上眼的女生，可是，自从小波特开始追求小马尔福后，这位铂金小贵族就开始发挥自己的风流本性，将一个个女生哄的团团转，让救世主无数次气红了眼。
　　西弗勒斯不得不承认这一招的确有点用处，他在心底里好好的赞赏了自己的教子，就凭着老波特和那条黑狗无数次为此气红了脸并且大声咆哮，魔药大师简直要因此给斯莱特林加上20分了。
　　不过，我们必须要承认格兰芬多的勇气。他们越挫越勇的尽头是谁都抵不上的，哈利并没有因此而气馁，而是更加像狗皮膏药一样贴在德拉克身边。哈利到底还是更像莉莉一些，他的心思更加的细腻敏感，在德斯里一家的几年生活让这个孩子懂得了看人脸色，尽管听从了他的两位父辈干出了不可挽回的傻事，但到最后他还是采取了自己的方式来追求德拉克，那种让人无法拒绝的阳光微笑和无时无刻不在散发的温暖，恰恰是斯莱特林冷血低温的小蛇需要的。
　　当然，德拉克也不是那么好攻陷的。一切的一切都说明，这两个小巫师之间的路还有很长，或许到最后会毫无结果……
　　在同一时间，随着这两人恋情的灾难式开始，斯莱特林和格兰芬多更多的接触起来，尽管很难有平心静气的时候，但是，也让双方对对方的学院有了更深的了解。其中，得到好处最大的就属善于发现以及坚持的格兰芬多小女巫赫敏了。因为西菲的壁花作战计划，使他很少受到两院斗争的波及，而且，为了丰富自己的资料，西菲最喜欢干的事情就是旁观战斗，并随时随地予以记录。在某一次格兰芬多与斯莱特林大战后，没有牵扯其中的西菲很绅士的顺手帮了赫敏一下，又顺口回答了赫敏关于刚刚战斗中斯莱特林使用的小魔咒的效用和名称（西菲：我只是职业病犯了啊啊――谁知道会惹上这头撞了南墙也不回头的小母狮！），特别是赫敏在看到西菲手中神奇出现的大记事本后，褐色的眼睛如同白炽灯泡瞬间点亮，闪的西菲差点瞎了眼。
　　西菲立刻感到大难临头，果然，随后的时间里，这位神奇的小母狮彻底缠上了西菲。让这位在斯莱特林中有着‘智者’之称的小蛇陷入了令人郁闷的纠缠中。
　　现在，让我们把镜头拉回到西弗勒斯这里来。
　　阴暗潮湿的地窖斯莱特林院长办公室现在已经完全变成育婴室了。回到学校的西弗勒斯这几天浑身都充满着浓浓的奶香味道。让学院里边，每一个不小心从他身边经过并闻到味道的教授和学生们惊讶的掉出了眼珠。以至于，这几天学校论坛里关于‘斯内普教授竟然爱喝奶’‘斯内普教授一定是结婚有孩子’‘竟然会有女人有那么大的胆子和斯内普教授结婚’等等的的帖子终于打败德拉克与哈利的恋情，迅速升至顶端，接受全院师生的膜拜。甚至赫奇帕奇还开了赌盘来赌斯内普教授到底结婚没。
　　西弗勒斯没时间理这些无聊的东西，这几天他一直亲力亲为的照顾着自己新出生的血脉，或者利用闲暇时间和每一个食死徒通信，来安抚自己日益高涨的怒火与焦急。现在，只有面对着刚出生的孩子或者食死徒们寄来的信件，魔药大师觉得自己才能获得一丝安宁。
　　西弗勒斯熟练的抱着怀里软绵温热如同没有骨头的婴儿，手指拂过宝宝屁屁的位置来看是否需要换尿布。小婴儿大大的黑色眼睛睁得极大，黑珍珠一样莹润的眼睛直直的盯着自己的父亲，粉嫩的小小的嘴里不时的吐出泡泡来，像是在抗议自己父亲的吃豆腐行为。看的西弗勒斯心中一片柔软，尽管知道婴儿现在还看不清楚自己，但仍向着自己的孩子扯出难得的微笑来。
　　“主人，普林斯庄园有消息传来，是关于斯莱特林小主人的。”凯特突然出现在起居室中，声音平板的说。
　　“什么？！”西弗勒斯全身一震，急忙说：“找到voldy了？！”
　　“斯莱特林庄园被开启了！”凯特说完，上前接过主人怀中的小婴儿。
　　西弗勒斯无言的将小婴儿交给凯特，脑中飞速的旋转起来。斯莱特林庄园……唯一能打开斯莱特林庄园封印的只有祖母手中斯莱特林世代相传的钥匙，而钥匙早在两年前就交给voldy了。这样的话，打开庄园的只能是voldy。但是，既然voldy没有失踪的话，为什么不回到普林斯庄园？！为什么不找我？！毕竟，普林斯庄园是voldy信任并且能够放松的地方，更何况，刚出生的孩子还在我这里……
　　通过十几年的相处，同为斯莱特林，西弗勒斯相信自己了解voldy，甚至比他自己了解自己都多。西弗勒斯深知voldy的野心仍在，为了达成自己的野心，他不惜使用任何手段，同时，他也聪明绝顶，智慧超群，不然，他现在就不会采取这样一种温和的方式来变革。他的掌控欲极强，也极为护短，这让人又爱又恨。就如同voldy现在视自己为所有物，自己又何尝不是把这个俊美邪魅的男巫视为自己的所有呢？
　　互相信任却又不断试探，然后在试探中一点一点把信任加深，这样的过程，让西弗勒斯了解到魔王陛下不回普林斯庄园的原因只可能有一个：难以解决的事情发生在他身上，他不愿也不能回到普林斯庄园来见他以及见孩子！
　　西弗勒斯浓黑的眉毛紧紧的锁了起来，眉间的深痕让他整个人看起来如同山岳难以撼动。
　　“凯特，带孩子去休息。”西弗勒斯看了眼正在哄孩子的家养小精灵说，然后就朝着办公室走去，他想，看起来有必要再次和同僚们猫头鹰一下了。毕竟，斯莱特林庄园开启了。
　　果然不出西弗勒斯所料，在庄园开启的第二天傍晚，西弗勒斯就感觉胳膊上的小青蛇游动起来，接着散发出令人难以忍受的热度。
　　失踪后，重新出现的黑魔王在召唤他的仆人们。
　　西弗勒斯当即披上黑斗篷，让凯特照看自己的办公室，接着迅速通过壁炉回到了普林斯庄园。此时的普林斯庄园，受到黑魔王召唤的黑巫师齐聚一堂，贝拉扯着自己蕾丝边的袖子一边甩着魔杖一边不时的踢上一旁安静站立的丈夫两脚，小声嘟囔咒骂着顺便等着庄园的主人到来，卢修斯和小巴蒂小声的交谈着，其他巫师也三三两两的站在一起，声音放轻的交谈着。
　　全部的黑暗巫师都按照昨晚商议的结果，在黑魔王召唤时先到普林斯庄园来，等待西弗勒斯回来后，再一起去叩见魔王大人。
　　“十分高兴能在今晚看到大家，”西弗勒斯气势如山的走进大厅，万年不变的黑色袍子让他整个人看起来分外的气势汹汹，那样子就像是准备好在下一刻去见无故逃家的妻子一样，魔药大师扫视了一下场中的巫师，十分满意的发现所有的人都来了，他顿了一下朝着卢修斯不易察觉的点点头后说：“那么，现在，让我们一起去叩见我们伟大的君主吧，希望他能够给卑微的仆人一个满意的答案。”说完，西弗勒斯呲着牙露出了一个微笑。
　　大厅中的巫师们看到西弗勒斯的微笑反射性的低下了头，立刻感觉到一股凉气从脚底板升了上来，冲击的五脏六腑都是冰冷的感觉。他们几乎是不约而同的想：这一对伴侣之间如果接下来发生什么乱七八糟的事情，我绝对是不会插手的！就算是梅林再世拿着魔杖顶着我的脑袋我也决不会去插手！没办法……两个都惹不起啊！！看看斯内普刚刚那个令人恶寒的微笑，简直就是在恐吓！
　　就在这种让人震惊的想法一致下，担心会被夫妻吵架炮灰掉并且这两天饱受折磨的黑巫师们在西弗勒斯的示意下一个一个离开了，朝着斯莱特林庄园的位置移形换影而去。
　　卢修斯在走之前抛给了西弗勒斯一个一切都没问题的眼神，这让西弗勒斯的眉头皱的更紧了。魔药大师在昨晚要求他的好友调查一下最近这段时间魔法界的异常，而今晚却收到老友一切没问题的消息。西弗勒斯可以说是有些恼怒的皱起了眉头，连卢修斯都无法调查到的问题……那么，看来voldy的处境真的是十分的危险了！
　　魔药大师闭了闭眼，在心中下定决心，无论是怎样的危险，他都会和voldy站在一起！
　　然后，魔药大师带上斗篷的帽子，拿出准备好的银色食死徒面具戴上，这才走出庄园，然后移形换影到达了斯莱特林庄园。
　　@@@@&@@@@
　　斯莱特林庄园位于英格兰的北部奔宁山脉中的一处沼泽地中，被各种大型的魔法阵层层围绕极隐秘的保护起来。作为霍格沃茨的四大创始人以及英国历史上的著名巫师萨拉查・斯莱特林院长的住所，斯莱特林庄园充满了蛇的雕像，但其主要颜色却不是学院的银青，而是深沉的黑与极致的红。
　　整个庄园或者说更类似于城堡的建筑大气磅礴，气势万钧，有一种历史的沧桑。时间仿佛被凝固在了这巨大石壁的缝隙中，让被召唤而来的黑巫师们不由自主的低下各自高傲的头颅，带着一种敬畏的心情进入庄园。
　　走廊墙壁上雕刻着栩栩如生的各种蛇类，眼睛的部位镶嵌着血红的宝石，不时的反射过火炬的幽光散发出一种不祥的意味来。
　　黑巫师们穿着过膝的黑色皮长靴在一个脸上的褶子都要盖着眼睛的家养小精灵的引导下穿过有着高高拱顶的细长扭曲的走廊，来到一间大厅中，大厅深处正对着门的墙壁上有着一个巨大的浮雕：一只蟒蛇紧紧缠绕着一把巨剑愤怒的吐出芯子无声的咆哮着。
　　浮雕下黑色为底红色缀边的巨大墙幔拉开，一个黑色看不清的身影坐在唯一的一把椅子上，在这个身影的脚旁，一只绿色的巨蛇懒洋洋的吐着芯子盘踞着。
　　看到久违的黑魔王，食死徒们激动地难以抑制。
　　这几天被西弗勒斯压榨的坐卧不宁的食死徒们基本上是热泪盈眶的扑上前去亲吻自己主子的袍角的。这些在魔法界地位崇高权利十足的巫师们在黑魔王失踪的这几天充分的领会到了什么叫做狗血喷头，什么叫做毒液烧心，什么叫做西弗勒斯・斯内普恐惧症。
　　显而易见的，魔药大师这几天极为糟糕的心情造成了这些黑巫师们的惨剧。在霍格沃茨的时候，西弗勒斯因为有邓布利多的在场不敢明目张胆的对着小巨怪们发泄自己的情绪。但是，在结束了一天的课程后，面对食死徒们的猫头鹰传讯时，这个小心眼自私阴沉而又自我的男人就开始发泄了。把那些可怜的黑巫师们寄过来的讯息每一个仔细的看上一遍，然后针对那只有短短不到五十个单词的来信能写上长达20英寸的回信，言辞犀利，用词恶毒，直指人心，能把看到信的人给气的直接吐血。而且，魔药大师的回信还具有极强的说服性，这一点要感谢普林斯老夫人的悉心教导。在写完回信后，职业病发作的魔药教授还要求那些巫师们好好通读回信，写一封感言再寄过来，然后魔药大师再针对感言发表自己长达30英寸的让人绝望崩溃的评论，猫头鹰过去，并要求其感言……
　　如此往复，就在这一来一回的猫头鹰中，西弗勒斯终于感觉自己的心情好了一点，可以去哄哄孩子洗洗入睡了。而令人怜惜的黑巫师们差点被精神摧残的主动去阿兹卡班寻求摄魂怪的一个亲吻。贝拉的脾气在短短的两天更加的暴躁了，原本因为蓬松而束起的卷发彻底的爆炸成了个太阳形状；小巴蒂被保养的极好并且上了保险的脸上出现了大大的眼袋和黑眼圈，双眼无神如同阴尸附体；帕金森先生更是一晚上都用脑袋抵着自家的墙壁一个劲的重复说：“我不是巨怪，我不是巨怪，我不是巨怪……”……
　　所以，这一堆可怜的受害者在见到自己真正的主子后，激动的直想高歌一曲：解放区的天是晴朗的天，解放区的人民好喜欢……（不要问我这一堆英国守旧老巫师们怎么会知道中国如此具有革命意味的歌谣，你就当他们集体穿越了吧～）
　　在亲吻过主子的袍角后，食死徒们表现的就像是中国领导入校观察时学校安排小朋友们迎接的仪式一样的，所有到达的食死徒们整齐划一的高喊：“我伟大仁慈的主人啊～欢迎您的归来！”那副欢欣鼓舞的模样，就差变出一束鲜花拿在手中挥动花束来表达自己的激动之情了。
　　在这之后，有的食死徒还想逐个发言来恭贺魔王陛下终于出现，自己终于可以脱离苦海的这一伟大时刻。
　　就在这时，“哼――”一声轻哼在大厅内回荡，正是刚刚进入大厅的魔药大师发出的。
　　瞬间，其他食死徒们立刻安静了下来。
　　座上的黑魔王一脸平静的看着眼前发生的一切，就像是在看一场闹剧一般，只是挑了下眉毛来表示对于魔药大师的震慑力的惊讶。
　　食死徒们在两位王的面前用一种漂移的姿势迅速站好，十分有序的排成三列，并很默契的把位于中间领头的位置留给了魔药大师。
　　魔王陛下看着自己的仆人迅速的安静下来后，用十分有趣的目光注视了站在自己面前的魔药大师一会儿。西弗勒斯感受着这让人陌生至极目光，眼神彻底的暗了下来，然后，他恢复到了战前面对黑魔王的状态――恭谦，全身心的臣服以及无人能比的敬仰。
　　黑魔王在观察了一会儿魔药大师后，才把目光一一从其他黑巫师身上扫过，在观察过每一个人后，他慢吞吞的开口，磁性的声音回荡在空气中：“我真的是十分高兴能够在这样一个神圣的地方见到各位，我的忠心耿耿的仆人们……卢修斯，小巴蒂，西弗勒斯，贝拉，罗道夫斯……”他慢慢的念着在场每一个巫师的名字，仿佛今天的确是第一次召见他们一样。
　　西弗勒斯缩在长袍里的手紧紧握成了拳头。
　　黑魔王坐直身子继续发表自己的感言：“我知道你们或许会对我的失踪有所疑问，但是，现在正如你们所见的，我拥有了自己的身体，我复活了。我又回来了！过去的十几年的时间并没有打倒我！我仍将统治整个魔法界，恢复巫师们的荣耀！”
　　下面站着的黑巫师们立刻一起半鞠躬说：“您的意志就是我的利剑所指，我将为您奉献出自己的生命！”
　　“那么，现在谁有兴趣为我说一下巫师界的近状？最好是我失踪的这十几年之内的？”黑魔王看似不经意的说着，红宝石一样的眼睛半眯着。
　　十几年之内？！
　　西弗勒斯只觉得脑子瞬间一片空白，一个显而易见的结论出现在魔药大师的脑子里。
　　Voldy……失忆了！
　　作者有话要说：殴打我吧……考研失败了，工作没找到，毕业论文over了，连半夜饿的烧心起来吃泡面的时候，却发现没有调料包……我真的挺失败的……

　　第十章

　　一个黑魔王的回归就让安逸已久的英国巫师界甚至是欧洲巫师界恐慌不已了，那么……当两个黑魔王，甚至是三个黑魔王或者一堆黑魔王一起出来在台上跳着交谊舞向大家宣布我回来了呢？
　　好吧，我只是做一个假设，不过，这个场景很可能就会出现在不久的将来，出现在英国巫师界，出现在欧洲巫师界。
　　身为一个黑魔王的魂片，但是却彻底喜欢上吉娃娃的戒指君，在新一次附体时还是选择了吉娃娃。老实说，戒指君的运气估计是所有的魂片中最惨的一个，就像是上辈子得罪了梅林一样，或者是不小心抢了亚瑟王的宝物，干下无数件十恶不赦的坏事，被神诅咒了一样。戒指君自从挣脱回魂石的束缚以后，那一路的遭遇简直就是见者伤心闻者泪流。在奇洛身边的悲惨就不用说了，奇洛那活脱脱就是一个生化武器。在魔法石的最后闯关中成功逃脱的戒指君本来是想选择一个巫师汲取生命力然后最后达成自己的复活，然后挽袖子参加英国魔法界村长的斗争中去的。
　　但是，一个大大的杯具又扣在了可怜的小戒指的头上，灵魂力量不够。在最后帮助哈利挡下魔咒脱离躯体时，他的灵魂力量就遭受到了严重的削弱。不得已，戒指君朝着最近的有着生命力供应的地点扑去，然后，重新成为了一只惹人怜爱的吉娃娃……
　　更加杯具的是，还是一只新出生的吉娃娃。于是，可怜的新出生的黑魔王牌吉娃娃不得不与他的几个兄弟开始为了一个奶、头而争抢的毫无意义的打架行为。不仅如此，还要不断地做出各种可爱的动作来获取主人的注意力，以便在随后的日子里能够多出一根肉骨头来……
　　身为有着远大志向的堂堂黑魔王的切片，戒指君泪流满面。
　　相比于戒指君的杯具，挂坠君的运气很好，爪牙们很快的找到了自己的主子。之后，挂坠君就领着自己聚集的，从阿兹卡班集体越狱的食死徒们悄悄的离开了布莱克家的老宅，野心勃勃的计划着自己将来统治魔法村的步骤。
　　笔记本倒是一派的安乐，这个预备役黑魔王在金妮的暴力下把自己的优秀学识发挥了个彻底。特别是在讨好自己未来岳父和大舅子们的方面上，这位未来黑魔王的才能让人由衷的叹服。回报当然也是巨大的，除了脾气暴躁穆迪以外，格兰芬多们几乎都接受了这位改邪归正的可爱预备役魔王，并亲切的称之为阿汤。
　　至于最后一位，盘踞于斯莱特林庄园的主魂，这几天过的很是有点惊悚外加无语。先是清醒过来后发现自己莫名其妙的喜欢上了甜食，其中最爱的是巧克力慕斯水果蛋糕。黑色醇香的巧克力混着绵软的奶油，再加上上边点缀着的鲜红诱人的草莓，多汁爽口的菠萝，脆甜美味的苹果……
　　黑魔王几乎每顿饭都离不开它！
　　口味的改变这一点让魔王陛下感到惊悚无奈的同时，我们心思敏锐的陛下还发现自己身体上的变化，一种空虚的感觉每时每刻的都在缠绕着他，就好像心中缺失了一块，一种自己在毫不知情的情况下弄丢了自己的珍宝的烦躁情绪驻扎在心头，挥之不去。而且，他总感觉自己身边应该有一个人陪着，一个安静，强大，黑暗，沉稳并且可靠的人。这个人应该无时不刻的陪在自己身边，而且，魔王陛□体的自然下意识反应也正说明了这一点。
　　而最让魔王陛下感到震惊的一点则是，在魔药大师靠近自己时，一种安心的平静的感觉就会浮上心头，与此相对应的是，自己独处时或者面对其他人时烦躁不安的感觉会如同潮水般瞬间消失不见。
　　这让发现这一点的魔王陛下花了一整个晚上躺在床上咬着被子思考，在自己记忆不明的几个月……或者说几年中到底发生了什么事？！会让自己有这么大的改变，让自己在生活上，心理上甚至是身体上都变化的如此……大……
　　Voldy闭上眼，浓黑的睫毛颤抖着，大脑进行着疯狂的思考。在自己回归的这一个星期中，对各种变化，不管是外界的还是自身的，都已经了如指掌。所有的问题中心都指向一个人――西弗勒斯・普林斯！
　　先是魔药大师在食死徒中表现出的显而易见的威信，后是普林斯在面对自己时表现出的甚至比自己还了解自己的熟悉。特别是在某些时候，西弗勒斯不经意看自己时露出的奇异神情，那黑色如同星空的眼睛中透漏出的某种情绪；对了，为什么他身上会有奶香味？！难不成在这几年中，这家伙的家族迎来新生儿了吗？一股怒气从胸腔中升起，魔王陛下恨恨的想，没想到斯内普那个家伙看着一副禁欲的模样，其实也不过是跟马尔福那个到处散发荷尔蒙的家伙一个样！竟然在主人受苦的时候，自己跑去花天酒地……
　　黑魔王陛下在脑中险恶的思考着怎么惩罚魔药大师的这种行为，丝毫没有发现自己的思路已经彻底的歪了。
　　当然，这并不妨碍我们的魔王大人怒火中烧，并且在心中下了一个在以前的日子里十分正常在现在看来简直就是找死的决定――恢复夜间的享受。
　　说实在的，以魔王陛下有关方面的经历来说，真的可以说得上是身经百战，技巧娴熟，无人能比。毕竟，就当时的情况来说，爬上魔王陛下的床，那可真的是贵族们的梦想，这也就造成了魔王阅人无数，采菊压人什么的，不在话下。
　　就在我们的魔王陛下想要恢复以前丰富的夜间活动，并且，他也的确这么干了，在一次召开的会议上，明确的说了出来。
　　而食死徒们的反应很是整齐划一，他们齐刷刷的看向了魔药大师。西弗勒斯的脸在听到黑魔王的话的一瞬间就黑了下来。深黑没有一丝光亮的眼睛直直的盯着黑魔王，在西弗勒斯的瞪视下，一向理直气壮无所不能的魔王陛下头一次感到了心虚和愧疚。
　　整个大厅寂静了下来，魔药大师山一般的气势甚至压倒了黑魔王的存在，让在此的巫师们感觉到了呼吸的困难。
　　一直盘踞在voldy座下的纳吉尼十分机灵，尾巴一甩，唰的一下，没了影子。
　　在魔药大师摧枯拉朽的眼神下，食死徒纷纷不敌。像是遭受了世界上最大的折磨一样，贝拉一脸痛苦扭曲的第一个告退走人了，理由是小女儿吃奶的时间到了，天知道她的小女儿现在都一岁半了！在贝拉的鼓励下，食死徒们突然中了巫师驱逐咒一样，一个二个纷纷想起来自己遗忘已久的急事，在黑魔王显而易见的威胁瞪视中溜走了。
　　最终，大厅中只剩下voldy和魔药大师两个人，遥遥的对视。
　　“西弗勒斯・斯内普，你没有什么急事吗？”你怎么还不走！魔王陛下瞪着座下的黑衣男人，一点都没想起来自己还有魔杖在手，可以给他一个钻心剜骨尝尝。
　　魔药大师眯了眯眼睛，一副高深莫测的样子看着坐在帷幕下的魔王陛下，慢慢的说：“如同您的所见，遵从您的吩咐，我正是为了您的夜晚而留下来的。相信我，您在今晚之后绝对不会后悔的。还是说，您并不满意我，恩？”上调的尾音带着诱惑的磁性与深沉。
　　黑魔王发誓自己从来都没有这么丢人过，只是一个尾音，他却感觉一阵酥麻从脊椎深处猛的窜遍全身，手指颤抖的险些把魔杖给掉了。
　　哦，该死！魔王陛下在心里捂着额头呻吟到，太丢人了！不行，不能在此时被压制下去！我是无所不能的黑魔王！是伟大的斯莱特林后裔，是即将统治整个巫师界的魔王！
　　其实，按照西弗勒斯的意思，巫师界就这么大点的地方，连麻瓜的一个镇都比不上，最多算是一个村吧。争过来争过去就像是耍猴戏一样的无聊没意思，还不如老老实实的窝在地窖里熬制魔药呢！
　　对此，没失忆之前的魔王陛下表示了十二万分的愤怒，并用了一个清泉如水让我们的魔药大师清醒清醒。
　　西弗勒斯深邃的黑眼睛看着voldy，像是要把眼前的人吸进自己的眼睛。黑魔王也瞪着红水晶一样的双眼一眨不眨的看着西弗勒斯，那个样子跟要不到橱窗里非卖品的糖果赌气的孩子一样，纯粹像是在比眼睛的大小。
　　“我没有意见，西弗勒斯，如果是你留下来，我十分的乐意。”尝尝我的手段吧。黑魔王转而得意洋洋的抬起下巴慢慢的说，心中不可自抑的升起一股兴奋，为终于可以压倒眼前的男人。
　　“那么，我的主人，您还在等什么？要知道，还有半个小时就是晚餐时分，而晚餐后，我们有大把的时间，来达成您的愿望。现在，何不让我们有一点小小的乐趣，比如一只饭前舞蹈？”魔药大师说着，一脸恭敬的弯下了腰，行了一个礼。然后他优雅的迈着步子，在黑魔王的注视下来到王座前，跪下，右手伸出，等待自己的主人将手放在上边，答应自己的邀请。
　　“不错的主意。”不错个脑袋，你竟然想让我跳女步！
　　魔王陛下笑吟吟的说，“不过，据我所知，花园中的月薇花在今天全部开了，西弗勒斯，不如我们去一起赏花。”说着，将手放进魔药大师的，然后丝毫不给他拒绝的时间，领着西弗勒斯向着花园行进。
　　作者有话要说：晚安，下章肉末。

　　第十一章

　　丰盛的晚餐过后，两人在书房内进行了愉快的谈话，最后，两位斯莱特林一前一后的进入斯莱特林庄园的主卧室。
　　纳吉尼第一次动用了獠牙以外的身体部分――脑子，这位相伴黑魔王几十年的姑娘在享用完自己的小羊排后，就一溜风的从门的缝隙中消失不见了。
　　再无人打扰的两个强大的黑巫师站在卧室的窗前，巨大的吊灯漂浮在拱顶，将整个卧室照得极为明亮，明亮的让voldy不由自主的诅咒，因为他可以轻而易举的发现自己面前的这个黑巫师黑曜石一样的眼睛中迸发出来的火光。为此，魔王陛下竟然感到十分的心虚。
　　噢，该死梅林！我在心虚什么？！voldy在心里咒骂着，眯着眼看着眼前一脸恭顺的魔药大师，目光从魔药大师的黑色卷曲的头发一直滑落到垂在身侧的大手，修长的骨节分明的手指，指尖有着厚厚的茧子，手掌宽大厚实，而且一定很温暖，触摸在肌肤上的感觉一定很好……
　　见鬼！voldy在魔药大师深幽的目光中回过来神，咒骂着。脸上不可抑制的浮起一层薄薄的红晕，不知道是因为恼怒还是害羞。
　　“咳――今晚的天气真好，不是吗？”魔王大人随意的开口说，然后转身看向窗户外斯莱特林城堡花园的美丽景色。
　　“是的，我伟大的主人。”西弗勒斯立刻回答，脸上带出了微笑，嗓音低沉丝滑充满了诱惑：“或许，这一切正预示了我们今晚会有一个及其美好的夜晚。”
　　“什么？！你――噢，该死的，放开！”voldy吼着，在他回身准备斥责魔药大师如此无礼的回答时，西弗勒斯一步上前，用在军队里历练出来的身手，十分轻易的将魔王陛下禁锢在怀中。
　　“为什么要拒绝呢？这一切不就是主人您期待的吗？一个美妙的夜晚，不是吗？”西弗勒斯拿出了祖母教导出来的花花公子的形象来，用怀抱和一只手将怀里的人禁锢住，然后另一只手插、进那满头的黑色秀发中，一副将要强吻的架势。天知道他从来都没有干过这种浪荡的事情。
　　“你怎么敢？！你怎么敢？！”魔王陛下挣扎起来，咆哮着，在西弗勒斯的怀里拳打脚踢，完全忘了自己是一个巫师的事实。或者说，下意识的不肯用魔咒去伤害眼前的人？
　　“我当然敢！”魔药大师回了四个字，然后毫不犹豫的吻上一直在眼前开合诱惑的唇。充满男性的气息交融，厚实的舌舔过牙龈与另一条嬉戏。经验丰富的魔王大人不甘于被压制，立刻全力投入这一个吻中，就像是投入一次决斗一样。
　　口中的津液交换着，两人不时用极短的时间换口气，之后就会立刻再重新吻上去。西弗勒斯手中也没闲着，几乎可以说得上是撕扯的扒着黑魔王的衣服，而魔王陛下更是直接，一个无杖无声的四分五裂直接把魔药大师给脱光了。
　　“到床……床上去！”voldy说着，推着埋在自己脖子间的啃噬的魔药大师。他打着哆嗦，只觉得整个脖子都不是自己的了。
　　魔药大师身份乖顺的抱着魔王陛下躺到了床上。然后反身voldy压在身下，含住一颗樱桃，舔舐磨咬。魔王大人几次想翻身都被镇压了下来。眼里含着泪，voldy此时此刻无比痛恨自己这几天身体莫名其妙的虚弱，不然，他就不会被自己的仆人压在身下了。
　　酥麻感从身体深处漫遍全身，voldy咬着牙忍住在喉咙里徘徊的甜腻呻吟，但是，身体还是可耻的投向了敌人。在那一双温暖厚实的灵巧双手下，小魔王陛下勇敢的站了起来，还十分享受的冒出几丝白沫来。
　　“look at me，my lord……”大提琴一样醇厚的嗓音在被咬的发红的耳畔响起，voldy眯着眼，不由自主的看向西弗勒斯。深黑色的眼睛与红色的双眼对视，那双黑色的眼睛中所传达出的感情让魔王陛下第一次感到战栗。
　　“never，never，leave again……please……”西弗勒斯说着，在voldy还没反应过来前，吻上了他的唇。
　　魔药大师连日来的担心忧虑与愤怒此刻彻底的爆发出来了，他完全不顾voldy刚刚生产完，身子还有些虚弱不适。一晚上的时间，翻来覆去的折腾了个遍，还试了几个以前从没用过的姿势，直到最后voldy被折腾的昏过去，魔药大师也没放过他。
　　……早晨……
　　天知道黑魔王现在的心情有多么的糟糕，他自睁眼的那一刻起，身体就没有停止过抗议。尤其是腰部，感觉又酸又疼又麻。肚子涨涨的，□粘腻，两条腿彻底不是自己的了。魔王陛下的脸黑的绝对能拧出水来，让他更生气的是，一条手臂此刻正拦在他的胸前，干出这一切的罪魁祸首躺在他身边一脸好梦舒适到了极点的样子。
　　就在voldy愤恨的眼神看向西弗勒斯的时候，魔药大师适时的睁开了眼。脸上迷茫的神情没有超过三秒钟便消退了，魔药教授十分习惯的亲吻了一下voldy的额头，就像之前他们睡在一起时那样干的。而这个动作，成功的让黑魔王的怒火消失了一半，而另一半怒火也在随之而来周到悉心的服务上降下去不少。
　　洗过澡，喝了魔药，又被魔药大师从上到下按摩了一遍的魔王大人心中再满意不过了。身体上的不适已经可以被忽略了，魔王陛下打算开始跟魔药大师算一下昨晚上的账了。竟然敢干魔王！西弗勒斯・斯内普・普林斯，你一定是嫌你的命长了！你不是一直为念念不忘一个泥巴种吗？！不要以为我什么都不知道，黑魔王无所不知！
　　Voldy这样想着，打算先给西弗勒斯一个清泉如水让他的头脑冷静一下，好让他回想起来魔王陛下的威严来。
　　但是，人算不如天算，就在两人都收拾好，黑魔王打算找茬的时候。魔药大师朝着黑魔王微微一笑说：“我亲爱的主人，仆人有些急事需要去处理，请允许我先行告退。”
　　接着，西弗勒斯不等黑魔王的吩咐，移形换影消失了。
　　Voldy立刻惊讶的睁大了眼睛，怎么可能！斯莱特林庄园可是设置了反移形换影的魔法阵，除非是庄园的主人或者有庄园的主人允许，否则任何人都可能移形换影的！
　　黑魔王沉下脸，他现在需要彻底的，好好的，调查一下这十年间有关西弗勒斯・普林斯和自己的事情了。
　　而且，另一个计划也必须要开始了！
　　作者有话要说：加快进度，四月份之前完结。

　　第十二章

　　通过斯莱特林庄园之行，西弗勒斯十分满意的证实了自己心中的猜想。是的，他是斯莱特林庄园的主人之一，是voldy在魔法契约上承认的伴侣。
　　西弗勒斯想着，一边轻柔的把奶瓶的奶嘴塞进小婴儿张大的嘴中，黑色的眼睛无限温柔的看着努力进食的儿子，顺便拍拍他的背，好让奶水更容易的吞咽下。
　　在照顾婴儿的同时，西弗勒斯想的更多的是怎么攻陷现在婴儿他母亲。虽然voldy失忆了，但是，身体上以及下意识里的动作还是同以前一模一样。对自己，魔王陛下终究是心软了，而且心软到了不可思议的程度，简直就是放任的程度了。
　　老实说，魔药大师昨晚其实只是一个试探，一个测试他的魔王大人到底还有多少记忆或者说对普林斯以及对他会有多少的宽容度。而这个结果没有让他失望，简直让他欣喜若狂。
　　不管如何，西弗勒斯已经可以确定，voldy下意识中仍然宽待着自己，甚至是期待着自己的陪伴。并且，魔王陛下潜意识中以平等的地位来对待自己，不然，昨晚他根本就不可能爬上voldy的床，并且成功压了他……
　　魔药大师难以抑制自己的好心情，他随手拿起圆桌上摆着的三明治，然后填进口中。还有三十分钟就要上课了，西弗勒斯现在需要准备有关的魔药材料。虽然马上就要去见那一群永远都不肯停下自己惹祸的手脚的小巨怪们，西弗勒斯却觉得这没什么大不了的，要知道，以前的他可是拿这个当做惩罚自己的最大的酷刑看待的。
　　要求凯特照顾好自己的儿子后，西弗勒斯亲吻了婴儿的额头，然后无限满意的出门履行自己教授的职责去了。
　　魔药大师的心情无限好，魔王大人的心情则是跌落到了极点。在西弗勒斯走后，魔王陛下就招来了自己最为宠信的下属贝拉和小巴蒂，让他们去调查魔药大师和自己在过去十年间的事情。
　　但是，看到两个听到命令的下属那一瞬间的呆愣和诡异的表情还是让魔王大人立刻察觉到了不对。voldy立刻下意识的想，自己和普林斯在这十年间绝对发生过什么事情！不然，他们的表情就不会这么的……怪异，而且，自己不会下意识的遵从习惯对待一个下属这么宽容！
　　阴沉着脸，魔王大人挥手让两个人退下，自己坐在帷幕下的椅子上闭着眼静静思考。西弗勒斯给自己的感觉是一种从未感受到过的温暖和安心……下意识的，魔王陛下认为自己不用担心魔药大师。先不说魔药大师的问题，经过这几天的观察，虽然不知道什么时候自己改变了黑魔标志以及召唤方式，但是，现在的食死徒团体无疑让魔王陛下十分的满意，没有双手肮脏沾满鲜血的亡命之徒，没有声名狼藉外形不堪的邪恶之辈，这让准备用一干净种光彩的方式回归的魔王陛下智得满盈的规划起来。
　　现在，自己应该要准备回归了，但是，自己的魂片们也一个个不安分的开始在暗地里捣鬼。魔王大人用手撑着额头想，纳吉尼无声无息的滑了进来盘踞在他的脚边。
　　自己这次的目标不会再蠢得直接发动战争跟邓布利多争得死去活来，因为统治巫师界的方法不止这费时费力浪费金钱的一种。更何况，从大体上讲，现在整个英国魔法界已经无法和麻瓜巫师甚至混血巫师分割开来了，或者说，他们就是依附在麻瓜界上存在的，而麻瓜界……
　　黑魔王深吸一口气，慢慢的压下心中的焦虑。毫无疑问的，麻瓜的存在是这个世界上的主宰，无人能撼动得了。巫师的存在……说实话，就像是一直生活在厨房阴影处的老鼠，苟且偷生的过着自以为是的生活！
　　巫师贵族们不是居住在野外靠着魔法阵掩人耳目，就是生活在麻瓜中，就像是布莱克老宅一样。而普通巫师们，更是与麻瓜们混住，为了不让麻瓜们发现异常而处处小心。全英国，属于巫师的只有三个地方――对角巷，霍格沃茨以及霍格莫德。
　　真是可笑啊！自认为高贵无比的巫师像是老鼠一样偷偷摸摸的生活着，甚至连一个属于自己的城市都没有！千年前，麻瓜仅用刀剑就逼得巫师躲藏起来，而在这一千年中，麻瓜更是以超乎想象的才智与速度发展着，巫师却是毫无进展。那么，现在，当巫师出现在麻瓜眼前，新一轮的反巫师浪潮掀起的时候，巫师的下场……
　　Voldy紧握住魔杖，感觉自己属于高贵巫师的自尊心受到了极大的伤害，恨不得立刻阿瓦达掉外边那些占据了广大丰茂的土地以及高山森林大海的麻瓜们。毕竟，巫师才是高贵的！巫师拥有能力，拥有力量，应该是这个世界上的主人才对！为什么，为什么，为什么巫师现在回落到这个地步？！
　　或许……稀少的可以列入珍惜保护动物名册的人口数量，封闭阻塞的消息，自高自大的自身认知以及被自身力量所迷惑的高傲可以解释巫师为什么会落到这一步的原因。
　　魔王陛下紧紧的抿着唇，无论如何，应该建立一座独属于巫师的城市！有着优美秀丽的风景，丰富的资源，适宜的气候，最重要的是―远离麻瓜！属于巫师的净土！那座城市应该有着从小到大完善的教育机构，管理机构，美好的居住环境……
　　打定主意的魔王陛下雄心勃勃的开始了自己的准备，首先，或许应该召见一下马尔福。同时，西弗勒斯也开始熬制魔药，来帮助voldy恢复身体滋养灵魂。学校的事情他现在差不多已经全部放开了，反正现在邓布利多并不再像以往一样频繁的召见他，相反，大小波特成为了邓布利多心爱的宝贝，而蠢狗布莱克则是每天防贼一样的盯着他不放，让高傲的魔药大师十分的厌烦。
　　从阿兹卡班逃走的囚犯们到现在都没有消息，一开始，整个英国巫师界对此表示出极大的惊慌和愤怒，以至于魔法部几乎被吼叫信淹没了，随着时间的推移，巫师们不知是因为更加恐慌或者淡忘还是其他什么的，反而渐渐平静下来。反倒是摄魂怪在巫师街头的肆虐让巫师们更加的恼怒。但这一切并没有影响到我们的魔药大师，相对于担忧这一群不知道逃到哪里的罪犯，还不如想想怎么更好的滋养voldy的灵魂。
　　说真的，当听到voldy竟然敢去制作魂器的这个消息的时候，西弗勒斯觉得自己整个人被愤怒担忧恐惧冲胀的快要爆炸了！魂器！那是什么，那是巫师历史上最为异想天开的诅咒，为了长生不死，以生命为代价，以灵魂为物品，以理智为祭祀的魔咒，而身为黑魔王，voldy竟然为了长生不死真的对自己的灵魂下了手！
　　西弗勒斯愤怒异常，但是他没有失去理智的向邓布利多汇报这一点。毕竟，黑魔王可是他孩子的妈！
　　无论如何，西弗勒斯现在都不可能再回到邓布利多的这边，就算盖勒特的请求也不行。接下来的时间无论发生什么，魔药大师都将会始终站在魔王陛下的身边，不离不弃。
　　作者有话要说：尽力更新……

　　第十三章

　　时间过得很快，转眼间就到了万圣节。
　　西弗勒斯在灯光下停下自己手中的羽毛笔，抬眼环顾自己的办公室，特别是在看到自己的魔药材料储存柜内最新增加的毒蛇毒液后，露出了满足的目光。可怜的纳吉尼，如果没有魔王陛下关键时刻的保护的话，它估计早就被魔药大师给五马分尸去皮剥骨然后装进魔药材料保存瓶子里了。
　　自从那一晚之后，魔药大师和魔王陛下两人的关系就进入一种攻防战中。魔王陛下总是不由自主的妥协，不由自主的对魔药大师软下心来，这让斯莱特林的蛇王陛下充满了高昂的斗志。无论如何，魔药大师平生第一次的追求行动还是进展的比较顺利的，忽视掉魔王陛下不时的小别扭或是忙的见不到人影的话。
　　魔王陛下自从定下自己的计划后，经常性忙的见不到人影。特别是在确定城市的地点后，这位斯莱特林后裔拿出了自己十二万分的热情来，指使的属下忙的团团转。
　　这座属于巫师的城市的地址被魔王陛下选在深海之下，并被命名为亚特兰蒂斯。为了设置屏蔽海水，净化空气的魔法阵，voldy就和格林沃德带着来自世界各地的近千位巫师们忙了整整半年，直到现在，城市的大致轮廓才确定下来。
　　在此次行动中，魔法阵和炼金术发挥了巨大的作用。特别是十二个方向的模仿月份与星座的魔法阵可以直接吸取海水洋流带来的力量从而幻化出星空以及四季变化来，而城市中保持温度气流的魔法阵又可以从幻化出的星光和日光中汲取能量来维持运转。
　　这是一座属于巫师的城市，根据协议。来自全世界的巫师都可以进入并且享有居住的权利。Voldy修建这座城市虽然没有大张旗鼓，但是，基本上该知道的都知道了。于是，黑魔王陛下代表英国巫师与德国、法国、意大利、美国、保加利亚等国的代表人物，比如说德国的就是盖勒特・格林沃德，美国的是其国内最大的掌权者道尔顿家族的族长签订了协议。
　　在全球最大的医疗组织的派出的医护人员的帮助下，各国派出的巫师开始为独属于巫师的城市贡献自己的力量。人多力量大，同时，人多嘴也杂。亚特兰蒂斯的事情就这样传遍了全世界的巫师耳中，对于这座修建中的城市，虽然不知道它的幕后修建者具体是谁，但是，巫师们都不约而同的抱着期待的心情。因为每个巫师都想不受约束限制的生活，不再因为麻瓜的惧怕就躲躲藏藏……
　　邓布利多自然也知道这件事，而且他还知道这座城市的发起修建者是谁，但是，他保持了沉默。身为双面间谍的西弗勒斯自然是了解的更清楚，因为作为魔药生产商和医疗组织的头头的普林斯家族，这些事情自然不可能瞒过他。要知道，在这座城市上，普林斯家族已经投入了大概一千亿金加隆了！
　　现在常驻霍格沃茨的魔药大师经常看着道格拉斯寄来的账单叹息，果然是斯莱特林的后裔啊，一出手真是大方，然后带着些宠溺的在账单上签字。是的，魔药大师早就把自己的金库上交了，而voldy花起西弗勒斯的钱来也是毫不手软。
　　西弗勒斯签完账单后，开始批改作业。霍格沃茨的小动物们每次上交的作业都让他见识到了什么是愚蠢无下限，让西弗勒斯每每都觉得有一种掰开他们的脑壳看看里边装的究竟是什么东西的冲动。
　　当然，此时在霍格沃茨无忧无虑玩耍的学生们自然不知道自己的魔药教授此时的险恶心情，不然他们早就哭着找妈妈去了。霍格沃茨自从装上了光脑之后，学生消息的灵通度可以直逼家养小精灵了，现在，被霍格沃茨论坛至于顶端的帖子不少，其中最多的就是学校里两大风云人物的感情八卦以及对在建的亚特兰蒂斯的种种猜想。其中，有关逃犯和黑魔王的帖子通常都只会面对被歪楼或者淹没的份。
　　但是，自从逃犯逃出阿兹卡班后，小动物们还是感受到了学校里教授越加严厉的管束。特别是在家长传来的信件中，一再嘱咐他们好好呆在霍格沃茨中，不要捣乱。而随后，逃犯们却是消失不见踪迹，在几个月的平静生活中，基本上巫师们以为逃犯可能逃出英国不再回来，加上万圣节的来临，大大小小的巫师们都被即将到了节日吸引，就没人再去担心什么逃犯。特别是霍格沃茨里的小动物们，在繁重学习生活中迎来了一年一度的万圣节，终于可以好好的休息一下，自然是放松极了。再说，霍格沃茨被称为英国巫师最后的避难所，它的防御能力自然是极强的，没什么可担心的不是吗？
　　不，还是要担心的。只要邓布利多还是霍格沃茨的校长，只要游荡在魔法界阴影处的两个以上魔王君还没有放弃自己的理想，总之，霍格沃茨的安全性还有待考证。
　　所以，这次万圣节的夜晚，霍格沃茨迎来了建校以来最大的危机――大群的摄魂怪不告而来。
　　“邓布利多――”麦格教授的女高音把大礼堂里的高脚杯给震碎了好几个，这位女教授以一种极其狼狈的姿态从大门外跑了进来高喊着：“摄魂怪！一大群摄魂怪包围了霍格沃茨！”
　　话音落下，礼堂里一阵短暂的静默之后，一股让霍格沃茨都抖了三抖的尖叫声响起，赫奇帕奇的几个女生白眼一翻直接昏了过去，一些胆小的学生哭嚎着钻进桌子底下，还有一些反应不过来的茫然的看着左右的学生又是尖叫又是慌乱的大叫。礼堂里正在举行的晚宴因此彻底的停止了，几乎所有的学生都茫然不知所措不约而同的看向了主席台上站起来的几位教授。
　　“安静――现在――教授们立刻回到办公室打开壁炉向魔法部转移学生！各学院级长现在带领四年级以下的学生到教授们的办公室去――学过守护神咒的高年级统一留下！”邓布利多说，声音回荡大礼堂，他脸上的神色让哭闹不安的学生们立刻安静了下来，这位年老的巫师此时完全显示出来作为英国巫师第一人的威严与力量来。
　　四个院长在邓布利多说话的时候，就急匆匆的赶回自己的办公室去了。西弗勒斯跟在麦格的身后出了侧门，他的脸色凝重，魔杖已经出现在手中。魔药大师朝着自己的几位同僚们点点头后，回到地窖，让办公室的门大开着，点燃炉火。
　　“凯特，立刻带小主人回到普林斯庄园去！通知道格拉斯，让他调查为什么摄魂怪会出现在霍格沃茨！”西弗勒斯进入内室后快速的对自家家养小精灵说。
　　“是。”凯特毫不嗦，直接带着小主人消失掉。
　　魔药大师交代完这一切，就回到办公室，这个时候，斯莱特林的级长也带着一众惊魂未定的小蛇们来到了办公室。
　　“你们还等什么！快点！”魔药大师沉静的说，如山岳一般的站在小蛇面前。
　　有些惊慌失措的小蛇们彻底的安下心来，一个个极有秩序的站在壁炉前准备离开。此时，魔药大师办公桌前的一个魔法水晶炸开了，房间内外的烛火也开始忽明忽暗，空气阴冷了下来。
　　“该死！”魔药大师咒骂着，他推开挡在门口的小蛇挤了出去，而门外有些学生尖叫了起来。
　　“呼唤神卫！”一直巨大的蟒蛇张大着嘴展示着獠牙从魔药大师的魔杖顶端盘旋着出现，这只蛇是如此的巨大，西弗勒斯认为蛇怪都要比它小一圈。围上来的摄魂怪立刻四散开来，空气又温暖了起来。
　　“哇――”回过神来，见到这条泛着珍珠白色的蛇的斯莱特林学生们都不由的发出一阵惊叹，要知道，这可是这群小蛇平生第一次见到腰围跟自己差不多一样高的蛇。
　　蟒蛇快速的爬行着，把胆敢出现在这里的摄魂怪用獠牙撕的粉碎，然后，趁着还没有摄魂怪围上来的时候，用自己庞大的身躯把斯莱特林的学生们围了起来，守住了地窖的走廊，然后呲着牙吐着芯子瞪着乳白色的竖瞳威胁的看着想要飘过来的麻布袋子们。
　　“还愣着干什么！一个一个都给我赶快走，我不管你们是回家还是去魔法部！立刻离开这里！”魔药大师怒吼着，吼声把正在惊叹的斯莱特林们吓了跳。
　　西弗勒斯冷着脸维持着魔力输出看着小蛇们进入壁炉，有了斯莱特林院长的那句话，基本上所有的小蛇都选择了回家，毕竟小蛇大多贵族出身，而贵族庄园的防护措施可比魔法部强了不知道多少倍。更何况，他们更需要这个机会让家里了解这个情况，调查背后的缘由。
　　应该庆幸斯莱特林学院的学生数量一直是最少的，所以，短短不到半个小时，在蟒蛇的守卫下，魔药大师送走最后一个三年级的小蛇。但是，西弗勒斯的心情反而更糟了，因为在三年级生中他没有见到德拉克和西菲尤斯！
　　魔药教授挥舞着魔杖指挥蟒蛇在前边开路，他现在要去大礼堂，如果那两个不安生的小子没有呆着那里的话……他不介意把这两个没有脑子的斯莱特林丢给蛇怪当开胃菜！
　　作者有话要说：晚安～

　　第十四章

　　大礼堂里的情况比西弗勒斯想的好多了。长桌不见了，留下来的各学院的学生们聚集着站在中间，外围都是老师。到处都是乳白色散发着珍珠光彩的守护神，虽说一大部分都是飘动的白色棉絮状物质，但是仍有不少动物形状的在追逐粉碎一个又一个摄魂怪。
　　其中，打头的就是一只巨大的凤凰，在空中飞舞着，巨大翅膀扇过摄魂怪，把一个个麻布袋子变成了飘散在空气中的黑烟；两只白鹿在墙上乱跑，把蹄子踩过一个又一个空白的画框；还有一只正在撕咬着麻布袋子黑色外袍的狼，一只白色的骏马在四个桌子间奔跑着，充分运用自己发达的大腿肌肉和摄魂怪做着搏斗……
　　“阿不思，斯莱特林低年级的已经撤离完毕，现在，我要带走斯莱特林高年级的学生们！”西弗勒斯说，声音低沉但极具有穿透力，让在场的巫师们都注意到了魔药大师的到来。
　　在人群中的西菲尤斯和德拉克不由自主的缩了缩身子，但是，马尔福家那一头及其璀璨的头发已经出卖了他的存在，更何况还有一只小鹰飞舞在德拉克身边，不断地用啄咬着德拉克的巫师袍。他身边的西菲尤斯更是显眼，一只白色的猫头鹰不去追逐摄魂怪而是站在他的头顶一直在响亮的咕咕的叫个不停。
　　魔药大师甩给两人一个摧枯拉朽的眼神，成功的吓哭了德拉克身边的一个五年级赫奇帕奇。
　　“噢，这可真是太好了，西弗勒斯，你马上带上剩下的斯莱特林走吧。如果时间来得及的话，让五年级赫奇帕奇也跟你过去吧。还有，真是不错的守护神！”邓布利多严肃的脸上扯出一抹微笑来说，摄魂怪源源不断的从正门进入，数量多的好像阿兹卡班搬迁到了霍格沃茨一样，“米勒娃已经通知魔法部的紧急援助了。关于这件事，我想魔法部一定要给我们一个说法！”抿紧了唇，白巫师大人指挥下的凤凰一声鸣叫冲向大门，将被摄魂怪打开的大门清出一条通道来，然后强大的魔力涌去，霍格沃茨大门狠狠的关上，并且用魔法彻底的封锁起来。
　　“先把学生们转移走，阿不思。”刚刚赶回来的赫奇帕奇院长波莫纳说：“学校现在不安全，我们需要把学校内的摄魂怪全部清空后再说别的。小天狼星已经跟着学生们到魔法部去了，他会保护学生们的。”
　　“啊，我知道了，波莫纳，带着剩下的赫奇帕奇走吧，我们现在只要等着麦格他们回来就可以了。”邓布利多点点头说：“不用担心在魔法部的学生们，相信我，所有人都会去保护他们的。在被确定霍格沃茨的安全后，我会启动学校的驱逐咒并且在魔法部没有给我们具体以及满意的答复之前，我会宣布霍格沃茨闭校，估计这个圣诞节我们就要一起过了，这是一个好消息不是吗？”
　　西弗勒斯阴沉着脸清点着斯莱特林的人数，听到邓布利多的话后脸色立刻黑了。恨不得把放出摄魂怪的没脑子巨怪阿瓦达一万遍，他本来还想着这次圣诞节能够在斯莱特林庄园度过并拥有一个美妙的夜晚，很好，现在全部都成为泡影了！
　　魔药大师狠狠的瞪视了不听话的布莱克小家主和小铂金贵族两眼，没有回答的邓布利多的话就转身大步走开。巨大的蟒蛇游动在他身边，尾巴尖刚刚好够到跟在魔药大师身后的学生的最后一个人。
　　“教父，请您听我的解释。”小马尔福跟在西弗勒斯身后小声说：“我本来是想跟上的，但是波特……”
　　“停止你的解释，我现在并没有时间听你拙劣的谎言。”魔药大师气势万钧头也不回向前走着说：“这件事我想你可以在一分钟后跟你的父亲好好商讨一下。不过，你要记住，你是一个斯莱特林！”
　　小马尔福咬咬嘴唇，沉默了下去。
　　他身边的西菲尤斯握了一下小贵族的手，然后上前一步紧跟着说：“父亲，迪尔斯还在寝室中，我怕……”
　　“西菲，你如果有脑子的话，就应该明白那玩意是一头不折不扣的龙！他有翅膀有牙齿，与其担心迪尔斯，你还不如担心一下与它碰上的摄魂怪好了！”魔药大师说着，走下楼梯进入地窖，他身后的一串高年级斯莱特林维持着队形高举着魔杖头顶飘着跟云朵一样的守护神十分谨慎安静的跟了下来。
　　办公室的门大开着，里边有几头摄魂怪游荡着，一见巨大的蟒蛇就沿着墙根飘到了更高的地方去，但是，并没有远离，而是伺机冲下来获取美味的灵魂。
　　“进去，飞路粉在壁炉上，趁着火焰还没有熄灭，赶快走！”魔药大师站在门口以守护的姿态说：“我不管你们出现在哪里，总之，在一切平息下来后，一旦接到通知就立刻给我回到霍格沃茨来，明白吗？特别是五年级和七年级，不要忘了你们的考试！”
　　“是的，教授！”所有的斯莱特林不约而同的回答，然后排队一个一个离开霍格沃茨。
　　@@@@@@摄魂怪OVER@@@@@@
　　这次摄魂怪袭击的事件处理的相当干脆，事实上，在霍格沃茨的教授们和随后赶来的奥罗们的帮助下，城堡里所有的摄魂怪都被驱赶或是消灭了。但是，整个英国魔法界却是为此成了滴了水的炸油，每一份报纸都在为此狂轰乱炸魔法部，特别是知道这群摄魂怪是从阿兹卡班逃脱的后，所有的英国巫师们彻底的惶恐了。
　　各种各样的流言开始出现，把一向消息闭塞听信报纸言论的巫师们惊吓的坐立不安，天塌下来一样的惊慌。而与此同时，黑魔王复出的流言在整个巫师社会上占了主流，每个巫师都誓言坦坦的认为这次摄魂怪突袭霍格沃茨就是黑魔王策划的，黑魔王回来了，带着自己的仆人们用更加强大的姿态回来了。而后发生的几件麻瓜巫师的灭门惨案以及漂浮在其上的黑魔标志就像是证实了他们的猜测一样，于是，越来越多的巫师们开始谋划离开英国的途径，甚至一些人把主意打到了正在建设的亚特兰蒂斯身上，认为那是一个黑魔王绝对无法将手伸进去的地方，不少巫师通过关系带着帐篷居住到了正在建设的工地上，成为了第一批居住的居民，这一点，让费心如何吸引巫师来居住的voldy哭笑不得好久。
　　所有人都认为更加黑暗的时代到来了。
　　为此，焦头烂额同时不愿意承认现实的魔法部开始在报纸上禁止言论，在霍格沃茨接回所有学生并且闭校的时候派出了高级副部长乌姆里奇作为调查员驻扎学校。
　　就在整个英国巫师界忧心忡忡的等着黑魔王大肆杀孽，提心吊胆的渡过了圣诞节渡过了三个月份时，一切却是风平浪静，仿佛之前的摄魂怪以及袭击都是一场梦一样。被这样不上不下的吊着，不知道灾厄什么时候会突然降临的巫师们的神经就像是一根随着时间不断绷紧的弦，越发的脆弱了。
　　而这段时间里，魔法部们确实得意洋洋的宣扬着根本没有什么黑魔王，所有的事情都在掌握之中，请民众们放心呢，奥罗会随时保护你们的安全！但是，稍微有一点理智的蠢货都知道魔法部的话有多不可信！
　　作者有话要说：倒计时……最后还要狗血一把。以及，想要H的同志们，等这个文完结后，我会注册一个邮箱，到时候发进去，给大家地址密码，自己去领吧～现在不急……

　　第十五章

　　有着乌姆里奇的霍格沃茨更加的杯具了。
　　基本上所有的学生和教授都不喜欢这个下半学期突然插进来的高级调查员。先不说那类似于蛤蟆的外表，光是那粉红色诡异的审美和尖细捏揉造作的嗓音就够让格兰芬多把恶作剧的主要火力对准她。更何况，这位看不清自己位置的高级调查官一进入霍格沃茨就插手学校的管理，明里暗里嘲讽受人尊敬的邓布利多，在每一节课上挑衅教授，课下处罚学生，特别是插手社团，这一点让所有的小动物们都不能忍受！
　　因为乌姆里奇无处不在的禁令以及处罚，让小动物们忽视了身为学校两大风云人物的爱情转变。自从摄魂怪突袭事件后，哈利像是突然长大了一样，整个人沉稳了不少，不再冒冒失失的干出一些傻事来了，特别是对德拉克，没有再表现出那种疯狂的爱恋，不再缠着德拉克了。对此，西弗勒斯松了一口气，天知道如果这个救世主还继续猛追德拉克的话，魔王陛下会怎么对待马尔福一家。德拉克倒是一点表示也没有，他现在整天和西菲在一起，两个人都快成连体婴了。上学期总在缠着西菲的赫敏自从重新回到学校后就陷入了疯狂学习的漩涡，整天神神秘秘的和哈利罗恩讨论一些事情，在对待格兰芬多犯了错的学生时，越发的有麦格教授的气势了。
　　魔药大师除了关注自己的养子教子和救世主外把自己的大部分心力都放在了英国巫师界的情况上。自从阿兹卡班巫师大逃亡以后，整个巫师界暗流涌动，不仅有英国巫师黑白势力的碰撞，魔法部的插一手，还有外国势力的暗地潜伏，这一切都让掌管着巫师界医疗以及魔药的普林斯家族压力大增。无论如何，现在整个巫师社会的战争一触即发，只需要一个导火索，就可以把英国巫师社会给炸上天。
　　而这个导火索也极快的到来了――魔法部神秘事务司预言球被盗！
　　挂坠君带着自己的从阿兹卡班逃出来的一班手下冲着神秘事务司的预言球而去，但是，由于这次没有了铂金贵族以及帕金森等大贵族的外合里应，这种极其莽撞的行动到底是惊动了魔法部的奥罗，随后，凤凰社的人员也接到了消息。三方在神秘事务司中大战，各种魔咒乱飞，特别当苍白着脸色的福吉哆嗦着站在魔法部的一楼大厅的时候，整个魔法部可以说被毁的差不多了，到处都是血迹碎石和残垣断壁，不少地方冒出了火，燃着黑烟。战斗激烈的房间里丢弃着尸体或是断肢。这一战中，彻底宣布自己复出的挂坠君损失了五个食死徒，还有十几个阴尸，相比于挂坠君的损失，魔法部和凤凰社的损失更大，奥罗基本上损失了一小半，而凤凰社更是死了好几个。
　　邓布利多彻底没了笑脸，他现在基本上不呆在学校，而是满魔法界的乱转。格林沃德也从德国回来了，经常陪在邓布利多身边。透过盖勒特的私下暗示，西弗勒斯明白邓布利多一定是在寻找黑魔王的其他魂片，在心中朝天翻了个白眼，魔药大师对白巫师这种锲而不舍的精神表示了十二万分的敬佩。
　　但是，没有时间让邓布利多在校外乱逛了，挂坠君自从魔法部之战暴露之后，越发的肆无忌惮了，到处追捕麻瓜巫师，杀害哑炮甚至是折磨不听话的纯血贵族。真正的斯莱特林后裔坐不住了，voldy停止了自己在亚特兰蒂斯的监工工作，跑回了英国，并通过魔药大师约见了邓布利多。
　　当邓布利多与voldy谈过后，英国巫师界独立于凤凰社、食死徒以及魔法部的第四股势力浮出水面。而最后一战也在学期末的时候在一个极其偶然的碰巧下爆发了。
　　当西弗勒斯接到卢修斯的消息赶过去的时候，爱尔兰北部群山环绕的戈德里克山谷中，邓布利多，voldy以及挂坠君三个人带着各自的势力正在对持，挂坠君身后卡罗兄妹正架着一头鲜血的救世主。
　　“真是该死的伟大的救世主！”西弗勒斯一身黑色斗篷小声的咒骂着，他的出现在附近的小树林中，并没有引起其他人的注意。
　　“伏地魔，把哈利放开吧――无论如何，他只是一个孩子！”邓布利多一脸严肃的说着，声音冷凝，他蓝色的眼睛如同利刃一样看向挂坠君。
　　挂坠君咧着嘴，红色的竖瞳盯着邓布利多说：“不，这个小鬼的命是我的！就算是，哈，我该怎么称呼你呢――他看向voldy――主魂？我才是伏地魔！我才是魔法界的王！救世主阻拦不了我！”
　　Voldy像是看到一场糟糕之极的戏剧一样懒洋洋的哼了一声，跟他的魂片那蛇一样的外表相比，他简直俊美到了神人的地步。优雅带着磁性的声音在黑暗中的响起：“不管如何，我既然出现在这里，你应该明白今晚你绝对是回不去了！”说着，红宝石一样的眼睛盯在挂坠君身后跟从的食死徒身上，那些食死徒立刻像是被石化一样，全身僵硬。
　　“笑话！我是斯莱特林的后代，你既然放弃了祖先的理想，那么，你就没有那个资格继续称自己为斯莱特林！”挂坠君挥舞着黑色的魔杖，用一种奇异的目光注视着voldy说：“更何况，你竟然还干出为人生孩子这种侮辱斯莱特林骄傲与尊严的事情来……”
　　“你说什么？！”voldy声音低沉震怒的说，他红色的眼睛眯了起来，身后的宽大斗篷激荡，“你再说一遍！这种――这种毫无根据荒诞至极的事情！你竟敢――你竟敢――”
　　西弗勒斯藏在树林黑暗的影子中无声的苦笑了起来，墨色的眼睛注视着怒火中烧的魔王陛下静静无语。
　　“我有什么不敢的？！你这个背叛了斯莱特林的叛徒，斯莱特林会以你为耻的！哈哈哈哈，一个躺在男巫身下的――”挂坠君嘲笑着。
　　“钻心剜骨！”一道红光从voldy的魔杖中发出，直奔他的魂片。
　　“阿瓦达索命――”挂坠君毫无疑问的躲开了，挥手就是夺命咒。
　　这两道咒语立刻拉开了战斗的序幕，邓布利多带领着凤凰社和voldy一起围剿挂坠君以及其手下的食死徒。两方看起来邓布利多和voldy占据了极大的优势，但是，当天边一丛青蓝色的火焰冲破天际的时候，挂坠君嘴角挂起了嘲讽的笑容。
　　“该死，邓布利多，是阴尸和摄魂怪――还有巨人――”老波特大叫着，他身边的小天狼星扶着刚刚从卡罗兄妹手里救下来的救世主。
　　Voldy一边躲避着魔咒一边吩咐：“小巴蒂――是时候带上我们的外援了！”
　　“是，lord。”小巴蒂克劳奇从怀里掏出一个银灰色的海螺，放在嘴边吹了起来。
　　无形的声波震荡开来，在空气中泛起阵阵涟漪。不到半分钟，在一众参战人员的目瞪口呆下，十几条巨大的龙从天边飞来，紧凑华美的鳞片在月光的照映下闪闪发光。同时，一声声狼嚎在山谷不远处的树林回荡。
　　“梅林啊――龙和狼人！”新赶来的奥罗大叫。
　　今晚的战争注定在魔法界的史书上留下浓重的一笔，在各方强援纷纷出场之后，整个山谷都开始沸腾起来，魔咒的密集程度连一只苍蝇都无法飞出一米远去，而龙与巨人的搏斗，狼人与阴尸的厮杀，更是让整个山谷燃起了熊熊火焰。
　　西弗勒斯在混战中一脸的凝重，他现在找不到voldy了。
　　决斗经验丰富的魔药大师极其谨慎的攻击闪躲着，脚步错开，躲过一条被击飞的发黑的阴尸胳膊；头微微一偏，一道红色的咒语擦着耳朵飞了过去。到处都有巫师在念咒呼喊怒骂诅咒，天空中龙的吼叫与咆哮声和巨人挥舞棍棒的哼哈声交织在一起，狼人白色的利牙上粘着血肉和毛发，摄魂怪无声无息的飘浮着接近巫师后又被逼退或是撕碎……
　　西弗勒斯声音平稳冷静的不断使用钻心剜骨，动作利落下手狠辣毫不留情。他不断的观察这四周的战场，希望可以尽快找到voldy，站在他的身边。
　　斯莱特林从来都明白自己要什么，自己的心是什么……所以，西弗勒斯此刻迫切的渴望能够站在voldy的身边。
　　魔药大师看到卢平正在与安东宁・多洛霍夫战斗，卢平身上的袍子被鲜血浸透了大半，摇摇欲坠，但多洛霍夫的情况更糟，他的一条胳膊已经不见了，露出的胸膛更是血肉模糊；金斯莱驱使着自己的守护神追逐着摄魂怪，他的搭档穆迪的假眼不停的旋转，给每一个敢对金斯莱动手的人一个狠狠的恶咒；浑身毛发的狼人高高跳起用爪子撕裂阴尸的胸腔……
　　魔药大师慢慢的靠近战场的中央，不出意料，战场中央却是像是被其他人遗忘了一样，除了正在斗在一起的四个人，无人敢打扰。是的，四个人，加上不知道什么时候来的盖勒特，他站在邓布利多身边，没有过多的插手，只是不断的为邓布利多补上一个铠甲护身。一旁的voldy也稳定发挥着自己身为黑魔王的强大实力，只是，因为邓布利多和盖勒特的存在，隐隐有所保留。而邓布利多更是有些手下留情，像是在等待什么时机。
　　西弗勒斯见状，毫不迟疑的站到了voldy的身后。对此，黑魔王陛下没有发表任何言论，只是微微放松的脊梁表达出他对魔药大师的信任。
　　“啊――看看这是谁来了！大名鼎鼎的普林斯――我曾经的仆人，你竟然站在背叛者的身后！你竟敢背叛我！”挂坠君大吼。
　　“我想，我的忠诚所在，是由我判断的不是吗？！”魔药大师柔滑的说，魔杖稳稳的指向魂片。
　　“呵，西弗勒斯，真是好久不见啊。”盖勒特说着，给邓布利多补上一个铠甲护身。
　　“盖勒特。”西弗勒斯朝着一代魔王大人点头，然后给自家的魔王陛下也补上一个铠甲护身。
　　“我想，你们到这里来不是来叙旧来了！注意四周！”voldy嘲讽道，一个无声的钻心剜骨朝着魂片飞去。
　　“呵，汤姆，放轻松一点。”邓布利多微笑，尽管有些烧焦的胡子让他看起来狼狈不少。“除你武器！”
　　“该死――”
　　此时，随着一声震破耳膜的尖啸，一条青色的龙被巨人的棍棒打中腹部，从天空中无力的摔了下来，重重的摔在正在决斗的五大巨头中间，扬起的烟雾迷住了众人的视线，巨龙震耳欲聋的哀嚎吼叫声更是蒙住了每个人的耳朵。
　　西弗勒斯一个翻滚躲过巨龙重重砸在地上的尾巴，手肘撑地，快速的观察四周，发现voldy倒在不远处，正挣扎的爬起来，而voldy身后，挂坠君的魔杖指向voldy，杖尖隐隐有绿光浮现。
　　“阿瓦达索命！”
　　“NO――”voldy大吼，移形换影挡在他身前的西弗勒斯缓缓倒下。
　　作者有话要说：下一章完结，余下的事情将在番外交代。想要肉肉的同志们请耐心等一下，现在开始跨省追击了，我在河南，而郑州上个月逮捕了20多个BL写肉的作者……总之，河蟹――万岁！

　　第 84 章

　　第十六章
　　距离那场大战已经有一个星期了，这一个星期中，英国魔法界接受了暴风骤雨般的洗礼，先是救世主与黑魔王之间的大战然后在邓布利多与真正的斯莱特林后裔的帮助下取得了胜利。
　　再之后，在魔法部的新一届选举中，卢修斯・马尔福代替福吉成为了新的魔法部部长。而福吉因为阿兹卡班囚徒的出逃以及对摄魂怪的监管不力和执政中的种种失误被起诉，彻底的离开了魔法界的政坛。
　　其中，最令人震惊的消息不是又冒出一个真正的斯莱特林继承人，而是邓布利多在战争后隐居德国。据小道消息说邓布利多和自己的爱人在一起安度晚年去了，而这个爱人不是别人，正是重新控制德国的盖勒特・格林沃德！这一点让所有的巫师目瞪口呆不知所措。不过，就算在这混乱无比各种消息乱飞的一个星期中，在这让人无所适从的忙乱里，女巫们的热情仍是毫不减退，特别是当《预言家日报》刊登出斯莱特林继承人的消息附带照片后，整个英国巫师界都沸腾了，女巫们纷纷声称自己终于等到了自己的梦中情人白马王子，而男巫们则是大骂不已痛哭流涕整日诅咒这个让人绝望的继承人。
　　《预言家日报》《巫师周报》《女巫周刊》等魔法界的媒体把voldy的身世全部扒拉了出来，声情并茂的描写出一个从小生活艰辛历尽苦难进入魔法界后艰苦学习从不放弃的优秀斯莱特林的传人来。在描写中，最让人瞩目的最赚女巫眼泪的就是孤儿院的时光，让无数巫师震惊，继而引发出来更多的讨论来，特别是到了后来，不知道在谁的示意下，救世主在自己姨妈家的家养小精灵一样的生活也出现在报纸上，整个英国巫师界立刻愤怒了，对麻瓜的立场也隐隐有些改变。随后，在卢修斯的主导下，魔法部宣布将建立属于巫师的孤儿院，专门抚养没有了父母的巫师。
　　一波未平一波又起，斯莱特林继承人被爆出是亚特兰蒂斯的缔造者和主人，于是，不仅是英国巫师全世界的巫师都对这位斯莱特林后裔更加关注起来，各种各样的消息加上有心人的引导，渐渐地，人们开始把这位斯莱特林的继承人看作是邓布利多之后的英国巫师第一人，连威森加摩都对voldy抛出了橄榄枝。
　　而我们备受关注事务缠身的voldy此刻却是呆在普林斯庄园中，整个人憔悴不堪。在战争中，魔药大师为了救下voldy挡住了索命咒，幸好当时他身上佩戴着抵挡恶咒的炼金物品，而就是这物品救了他一命。但这并不表示魔药教授能够完好无损，索命咒的威力让那个月桂树枝状的护身符粉身碎骨，也让魔药大师昏迷沉睡至今，能不能醒来还要看梅林的意思。
　　“已经一个星期了！道格拉斯，基本上世界上所有庸医都来这个参观过了。”魔王陛下慢慢的说，他的低气压久久不散。“听听他们说的什么！无法拯救没有医治的能力？！西弗的心脏还在跳动，他总有一天会醒来的，这只是时间问题！”
　　“斯莱特林主人，这是灵魂……就如同邓布利多所说的，主人的灵魂不见了。”道格拉斯说，语气中难言哀恸。“如果……在一个星期之内找不回来的话，谁都没有办法……”
　　“我不知道邓布利多还能充当医生。”voldy说，然后沉默了一下看向道格拉斯说：“你先出去吧，有什么事你们四个先自行商量解决。”
　　道格拉斯鞠躬，然后静默的退了出去。
　　Voldy上前坐在床沿，宽大柔软的床铺中西弗勒斯安静的躺在那里，身上的衣服换成了黑色棉布睡衣。
　　“我……该拿你怎么办呢？我的西弗勒斯。”魔王陛下喃喃着，手指划过魔药大师的脸庞。“快点回来吧，就算……不是为了我，为了我们的孩子……你也要找到回家的路啊。”说完，掏出特地从冈特家拿回来的回魂石戒指给西弗勒斯带上。
　　魔王陛下无声的苦笑，然后吻了一下魔药大师的额头，出去了。
　　那么，我们的魔药大师此刻在哪里呢？他现在正在看自己的一生，就像是一个观众观看着一出没有自己祖母出现的巫师上演的剧目。
　　西弗勒斯此时身不由己，灵魂仿佛受到牵引一般跟随着十几年前的自己，看到他在黑魔王面前献上语言，看到他悲痛欲绝心死如灰，看到他为了赎罪清教徒一般的苦修生活，看到他在看到哈利・波特入学时难以压抑的痛苦与绝望……
　　当最后西弗勒斯看到自己被纳吉尼充满了毒液的利牙刺进脖子时，魔药大师为自己感到了久违的欣慰与平静，死亡解脱正是这个世界中的自己所需要的。
　　但是，当看到自己对着随后进来的哈利断断续续的说：“LOOK……AT……ME……”的时候，魔药大师终于忍不住了，抛去以前总是沉默观看的样子，飘在天空中喷洒起毒液来，特别是看到这里的斯内普将记忆交给那个该死的救世主的时候，普林斯家主整个人都出离的愤怒了：“该死的！难道纳吉尼的毒液也毒坏了你的脑子吗？！你忘记了自己是一个斯莱特林吗，竟然敢给波特记忆，如果是我，我宁愿背负着食死徒的名号一辈子！也总比让世人嘲讽――哈，你看，我们伟大的斯内普校长竟然是一个伟大的英雄，他为了邓布利多为了救世主为了胜利勇敢的牺牲了自己――勇敢！我真不敢相信这个属于格兰芬多那些没大脑的狮子的词竟然会按在我的头上！”
　　西弗勒斯看着救世主那一副感动的模样，觉得自己再待下去就会受到世上最大的折磨。于是，他开始回忆，回忆自己的祖母，回忆普林斯庄园的生活，回忆西菲尤斯，回忆凯特，其中，想念最多的还是voldy……
　　我该回去了，这里并不属于我，这里的一切都不是我的，这里没有我存在的痕迹……西弗勒斯慢慢的想，他现在迫切的想离开这个该死的世界。因为这个世界里发生的一切在他看来简直就是一场噩梦。
　　魔药大师一边焦躁着控制不住自己的思念，一边看着救世主在胜利后站在自己的坟墓前大声为自己辩驳。自从那次咆哮咒骂后情绪平静下来不少的魔药大师看着年轻却饱经波折与战争的哈利・波特沉默了下来，他想起了在自己的世界里，那个备受自己父亲与教父宠爱的孩子。或许……这一切才是正确的，如果没有祖母的出现的话……西弗勒斯有些莫名的想。
　　“臭小子你在想什么？！”一个熟悉的声音在西弗勒斯耳边炸起。
　　“祖母？！”魔药大师反射性的扭头，立刻看到满头银丝的祖母大人一身紫罗兰色的巫师袍站在自己身后。
　　“真是个不让人省心的孩子――你怎么跑到这里来了？！还不赶快回去！回到你应该呆在的时间里去！”彪悍的祖母大人微笑着说，一双手直接跑到了西弗勒斯的耳朵上。
　　“痛――您，您怎么在这里？”魔药大师立刻弯下小蛮腰脸孔扭曲的说。
　　“哼！为了找你，我老太婆跑了好几个世界，只是没想到你到了这里来。回去吧，你的孩子们和你的老婆都在苦心痴痴的等着你――话说，我十分满意我的曾曾曾孙子！”普林斯老太太一脸微笑，十分的慈祥。
　　“……”好吧，我就不再自找苦吃的问您是怎么知道的了，魔药大师十分明智的沉默想。
　　“既然你没有什么意见，那么，准备好，我现在就送你回去了！”祖母大人露着白牙说，眯着的眼睛里写着你敢有意见试试看！“对了，你还没有和我的儿媳妇告白吧，记得回去一定要赶紧告白，最好有一场盛大的婚礼！”说完，一打响指。
　　“不，等等――噢――”西弗勒斯慌忙说，他还想多和祖母说几句话，但是，没等他说完，随着响指声落，脚下出现一个黑洞，瞬间把他整个人都吸了进去。
　　“该死。”西弗勒斯在黑暗中喃喃的说，然后立刻失去了意识。
　　不知道过了多久，等他回过神来，立刻感觉到身子又冷又沉，酸疼的让自己头皮发麻。他试着移动自己的眼皮，却发现这个以往十分听话的小部位现在却有着千斤的重量，自己用尽全身的力气都无法把这家伙抬起起来。接着，体力耗尽的西弗勒斯没办法的昏睡了过去。
　　每天，西弗勒斯都会有意识清醒的时刻，但是，他却无法驱动自己的身体，只能任他硬邦邦的躺在床上。在这同时，他总感受到一股温暖在他身边，给他擦拭身体，搓软四肢，无微不至的照顾自己，守护着自己……
　　魔药大师知道这是谁，知道他一天一天的憔悴下去，知道他焦躁不安难以平静，知道他痛苦不已，更知道他为了自己而落泪。
　　西弗勒斯此刻好恨，恨自己的身体不听自己的。他现在好想伸手去抚摸voldy的脸，告诉他自己没事了，所有的一切都过去了……
　　突然地，西弗勒斯回想起来祖母说的‘一定要赶紧告白啊’，然后魔药大师慢慢的笑了，想着如果他能控制自己的声音的话，那么，在睁开眼看到voldy时，他的第一句一定是……
　　是的，只有那一句，没有其他的可以代替。
　　西弗勒斯想着，慢慢的睁开了眼，看着眼前voldy一脸惊喜的留下眼泪，他颤抖的开口说：“我回来了……还有，我爱你……”
　　作者有话要说：感谢大家的一只支持。我知道这篇文，我渣了……花了整整一年多的时间写完，对于仍在追这篇文的亲们，我实在是一个渣！对此，我以死谢罪！但是，我终究是完结了！！没有太监，没有坑！感谢上帝，感谢梅林！番外的话，请大家再等等吧，我要去郑州了……火速闪。
