
第一章（2011/1/5）


　Harry觉得，现在是他这一生最幸福的日子了，在伏地魔死亡的那一刻，太阳冉冉升起，金色的阳光洒满室内，在众人的欢呼声中他只看的见Draco Malfoy闪闪发亮的金发和高挑的身形，Draco在众人面前走向他，亲吻了他，这是Harry以为永远不会实现的梦想。
　
一切的苦难都结束了，现在存在的是无边的幸福。

　霍格华兹在九月会重新整修开学，他们会重新回到学校完成七年级的课程和参加N.E.W.T的考试，而在开学前他们还有几个月的时间可以相处。Draco陪Harry回到古里某街十二号一趟，整修了那间旧房子，安排好怪角──怪角决定不回霍格华兹工作，他要继续守护古里某街十二号，这样如果Harry和Draco吵架的话就有个地方可以迎接他。

　不会有那一天的，Harry想。Draco的爱是如此轻柔温暖，他的宠溺是如此让人沉醉，原本尖酸刻薄的Draco完全消失了，Harry每天都觉得自己像是被棉花糖一般丰沛的爱团团包围著，那是他好久好久没有过的美好感受。

　他们决定在Malfoy庄园过暑假，Lucius和Narcissa非常欢迎他们，Harry虽然还是有点害怕Lucius，但是他真的非常喜欢Narcissa，她坚持Harry要和Draco一起叫她妈妈，而她也跟Molly对Harry一样真心的关心和爱护。

“赶快结婚，我就会有第二个儿子了！然后就可以有孙子，先来个孙女好了，然后再生孙子，最好能生几个就生几个──”Narcissa总是非常开心的策画著「我真是太期待了！你们赶快毕业然后来完成妈妈的愿望！”

“那至少还要一年，母亲，你可以先玩家里养的胖胖球。”Draco总是这么跟Narcissa说。

　一切都非常美好，他们会一起在Malfoy庄园的庭园散步，在凉亭里倾诉彼此的爱意，Draco夜夜拥著Harry入眠，然后他们在彼此怀中醒来，他们会一起骑扫帚飞上天，看著对方大笑的样子仿佛他们拥有了全世界。

　一切都是那么平静。

“明天就是你的十七岁生日了。”刚吃过晚饭，他们在起居室温暖的炉火前休息，Draco温柔的抚摸著枕在他大腿上Harry柔软的发丝“我要在第一秒和你说生日快乐，然后把我自己献给你。”

“把你献给我？”Harry好笑的说“你是说你要变成我的家养小精灵吗？”

“当然不是，你这个小坏蛋。”Draco摩娑著Harry柔嫩的脸颊，低柔的说“把完整的我献给你。”

“所以你现在哪里有残缺？”Harry格格的笑了，在Draco的腿上磨蹭“不管你哪里有毛病我都爱你。啊，不过如果是这里──”Harry的手挑逗的划过Draco的裤档。“那我可要再考虑一下。”

　Draco宠溺的捏了Harry的鼻子一下，Harry发出撒娇的哼声，在Draco的手掌下磨蹭著。

　Draco真的很疼他，他用一种轻柔恬淡的方式宠爱著他，像一条不止息的涓涓细流，让Harry感到平静和安全。

　他很幸福，非常幸福。

“我们去花园走走？”Draco搂著Harry，说“妈妈种的夜光花开花了，在月光下看非常漂亮。”





　Harry站在花园正中央的小径上，四周栽满了在月光下散发著温润光芒的夜光花，柔和的月光遍洒在他们身上，染亮了Draco的金发和他银灰色的眼睛。Draco站在Harry背后，他比Harry高出一个头，他让Harry靠在自己的胸膛上，从身后抱著他。

“我爱你。”Draco轻声说，在Harry发丝和后颈上落下一个又一个吻“Harry，我爱你。”

“我也爱你。”Harry微笑著，往后抚摸金发巫师俊美的脸孔“你是我最重要的人。”

“我爱你。”Draco又重复了一次，从口袋掏出一只精致的怀表，贴在Harry的耳边，温柔款款的低声说“还有一分钟你就满十七岁了。”

“我很高兴是你在我身边。”Harry转过头吻上Draco的唇，Draco冰凉的薄唇永远都用最轻柔，也最美妙的方式轻轻吸吮Harry的唇，细心的探进他的口腔，充满耐心的绕上他的舌头，让Harry因为他的吻而迷醉、晕眩……

　再三十秒
　十秒
　九秒
　
　五秒
　四
　三
　二
　一



　Harry忽然发现Draco的口腔变的惊人的滚烫，他有点惊讶的微微退开，却被Draco有力的手臂一把抓住，狠狠狂吻起来。
　
那是多么狂暴的一个吻！Draco就像是狂风暴雨一般疯狂的掠夺占有Harry的口腔，他狠狠咬住Harry柔软的红唇，舌头凶猛的侵入，强势的卷住Harry的舌头，逼迫他和他一起品尝双方的味道。

　Harry感觉到Draco身上传来火烫的温度，温度高到他开始恐慌，Draco禁锢他的强大力量也让他害怕，他感到有什么事不对了。

“D…..Dra…..呜！”Harry痛呼一声，Draco咬破了他的嘴唇，没锁著他的腰的另一只手一把撕开他的衣服，长袍的扣子瞬间滚落一地，Harry雪嫩的身体赤裸裸的暴露在月色下。

“Draco，你做什么！”惊觉大事不妙的Harry拼命挣扎起来，推开了Draco几秒，这几秒就足够吓到他了。

　Draco在变化。

　他银金色的头发变长了，而且在无风的夜晚居然能够优美的无风自扬。他的脸庞也变得不一样了，变得更加精美和刚强。他变高了，肩膀也变宽厚了，手臂上隆起了肌肉，原本纤细高挑的身形变化的高大挺拔，而且更英俊，当有一秒Draco对上Harry眼睛的时候Harry迷乱的发现Draco的眼睛就像是熔化的银，他这辈子从没看过比这更美的景像。

　但Draco随即扑到他身上开始撕扯他裤子时强烈的恐惧驱逐了Harry的迷乱，他们不能在Narcissa妈妈的花园里做爱！！而且Draco为什么变的不再像Draco了？原本的Draco是绝对舍不得在他身上留下任何伤痕的，但是现在他疯狂的在他的耳朵、嘴唇、锁骨上吸舔著，痛的Harry觉得Draco根本不是在吻他，而是在疯狂的咬他。

“放开我！Draco！我们不能在Narcissa妈妈的花园里──啊──！”Harry惊叫一声，发现Draco撕破了他的内裤，也拉开了自己的拉链，然后将粗壮的肉柱对准他的后穴，就打算在毫无润滑前戏的状态下直接插入“不要！Draco！不要！”

“昏昏倒地！”一声大吼伴随一道红光闪过，Draco重重摔倒在Harry身上，让他差点不能呼吸，随即一双柔细的手将他从Draco强健的身体下拉出来。

“Harry！你没事吧！”Narcissa紧紧抱住他，Harry这才看清楚是Lucius对他儿子施的咒，他正在用漂浮咒把他儿子从地上弄起来，向庄园的方向漂浮回去。“亲爱的，我知道吓到你了，我们先回去，再跟你解释…….”




　Lucius把Draco弄回自己的房间放在床上后，Narcissa递给非常担心的Harry一杯加了香料的热牛奶“亲爱的，我真的很抱歉，我知道现在是你的生日……”

“噢不，那没关系，只是，Draco是怎么了？”Harry忧心忡忡的看著Draco，他的头发没有Lucius那么长，不过也到了肩膀的长度，他的睫毛在脸上落下淡淡的阴影，他还是Draco，但是望著他英俊的脸庞，忽然Harry心中涌起一股怪异的强烈感觉，那是为什么？

“我们都知道，你能够抵挡任何强迫你自我意志的力量。”Lucius忽然说“了不起的天赋，能够让你忠于自我。”

“呃…….谢谢。”

“所以，Potter，你爱Draco吗？”Lucius仔细的看著Harry的脸庞，出其不意的问。

“当然！我爱他！”Harry觉得有点受到冒犯，Lucius是在质疑他对Draco的爱吗？

“不管怎样都爱他吗？如果他变了，他不再完全是以前的那个Draco了，你还是爱他吗？”

“什么？”Harry有点不明白“你的意思是？”

“那种说什么我们永远都不会变的人是愚蠢的，我们，只要是人，每一分每一秒都在改变，随著时间，随著际遇，随著起起伏伏而改变。改变的是心也会是身体，是个性也会是承诺。”Lucius转动著他的银色蛇杖，说“就算改变了，你还是会爱Draco吗？”

“就算改变了，他还是Draco。”Harry不了解Lucius想问什么，他只知道七年来，他跟Draco始终无法摆脱对方，他们看著对方，从学校里的死对头到战场上真正的敌手，到最后相知相惜的情人，这不就是不停走过的改变吗？“而我永远会爱他。”

　Harry望著床上昏睡的Draco，轻轻摩娑他的手背，说“从我们在摩金夫人长袍店相遇的那一天开始，我就没有一天能把他从心中卸下。”

“很好，那么，请你现在注意听。”Lucius平静的说“Malfoy家族具有Veela的血统，我和Narcisaa都有，但是我们拥有的Veela血统并不多…..所以看不太出来。不过显然Draco同时继承了我们两个的这一部分，他的Veela血统相当浓厚和强大。Veela和人类的混血通常会在成年前就选择伴侣，然后在两人之中年纪比较小的那个成年当天，混血Veela的力量会完全觉醒，为的是确保繁殖的时候两人的身体都已经做好准备。”

“噢。”好吧，反正他也不是没跟Draco上过床，他的第一次也是给了Draco的。

“Draco的Veela力量刚刚觉醒，再加上他的血统浓厚，所以他除了外型产生改变，他的行为也会改变，会强烈的被本能影响，比如对自己伴侣强烈的控制和占有欲、忠于本身的生理需求高过一切等。”看Harry一脸茫然，Lucius叹了口气“在力量成熟前他的部分行为会兽化，懂了吗？”

“你是说Draco会变成野兽？”Lucius听到Harry的理解差点中风。

“不会，他仍然是人类不会变！他只是行为上会受到本能的影响和控制，所以他的行为会和以前不一样。”Lucius庆幸自己不是老师，不然他可能很快就对学生施不可饶恕咒然后进阿兹卡班了。

“喔，噢。”

“亲爱的，意思是Draco激动起来他很可能会像刚刚那样的…..不受控制。”Narcissa婉转的举例，看见Harry的脸色瞬间刷白。

“很好，看来你终于懂了。”Lucius有点同情眼前这个纤弱的男孩，要知道不管雌雄，Veela的力量都是十分强大的，特别Draco是纯血巫师和Veela的混种。“不过这种本能只有刚觉醒的时候最强烈，成熟之后就能被控制了。”

“嗯…….那还不错。”Harry不太确定的回答。

“对啊，大概几年。”Lucius随口回答，然后为了Harry的表情窃笑起来。

“什么！那你们….你跟Narcissa妈妈那时候是怎么…….”Harry有点结巴，虽然不管Draco发生什么事他还是爱他，但这──有点可怕啊！

“我们两个的Veela血统没有那么浓，所以本能化的情形很轻微，而且因为我们两个都有这种血统，所以我们了解对方的行为，能够很轻易的互相呼应。”Lucius说“但是Draco连外型都出现了不小的变化，所以想必他这部分的血统相当浓厚，而你一点Veela血统都没有，所以要适应的会比较辛苦。”

“那我该怎么做？”

“听他的话。”Lucius简单的说“这是最容易的，不要违逆他。”

“就这样？”Harry想，那他们干嘛一副很担心的样子？

“亲爱的，这并不容易，因为你是完全的人类，有很多时候你会无法理解他的行为，你们会发生争执，或是肢体冲突……”Narcissa话还没说完，Draco忽然在床上发出了呻吟。

“Draco！”Harry匆匆赶过去，握住他的手，看著那双美丽的银色眼眸慢慢睁开“你还好吗？有没有哪里痛？”

“……..”Draco没有说话，他只是一直盯著Harry看。

“Draco？”Harry抬起手抚摸他英俊的脸庞，小声问“你还好吗？”

“没有……”

“什么？你说什么？”Harry靠过去，问“Draco，再说一次？”

　忽然Draco从床上一跃而起，将Harry扑倒在地上，张口狠命往Harry光洁的脖颈咬下去，Harry大叫一声，觉得鲜血流了出来。他拼命挣扎著，但是Veela的力气大的惊人，他只感觉到在那一口狠咬之后Draco就在同一个部位继续又舔又咬，Harry疼的眼眶中充满了泪水，当Draco开始移动到Harry颈部其他的地方时，Lucius的声音又出现了“够了，昏昏倒地！”

　接著Draco被从他身上拉开，Narcissa迅速把Harry扶起来，用一条冷毛巾按住他脖颈上的伤处。

“刚刚那是……”Harry努力眨去因疼痛泛起的眼泪，看见Lucius正往Draco的口里灌什么魔药。

“他在标记你。”Narcissa温柔的说“所以我不能帮你把伤口治好，本能让他会在自己的所属物上做记号，好向其他掠夺者宣示你已经被占有了，他刚刚醒来看见你身上没有他的标记，所以很不高兴。”

　Harry起了一身寒颤“所以这个伤痕消失之后……”

“他会在它淡掉前加强标记。”Lucius挑眉看著他，这个时常忘记带脑出门的葛来芬多似乎终于明白之后要面对的是什么了。

“加强！”Harry气急败坏的问“他会这么做到什么时候？”

“不知道，只能等他的力量成熟到足以控制。”Lucius放下交叉的双手，说“我们要告诉你的就是这个，你搞不清楚什么时候他是凭Veela本能行事，什么时候他是以人类的思考行事，你们会发生争执。Veela非常重视并保护他们的伴侣，但若是你挑战他的支配力，他会发怒，他会用武力征服不顺从的伴侣以证明自己的力量能让伴侣安心的顺服于他们的照顾之下。动物本能就是这样，谁的力量大谁赢。”

　Lucius冷笑著说“Potter，你不是没得选择啊。只是要知道你决定留下来的话就是同意让自己属于我儿子了，如果你之后试图离开他，最常见的情形是他会和你同归于尽，或是他会因为被伴侣抛弃的痛苦发狂而死。所以如果你要离开，就是现在，他虽然已经选择了你，但是由于力量还不成熟，我们还有办法混淆他的记忆。”

　Harry呆呆的望著Lucius，他不愿意，他不想离开Draco。

“我不会走。”他干涩的说“反正我们那么多糟糕的事都碰过了，我想不管怎样我都可以应付。”或许他该和Draco搬到禁林去住？

“亲爱的，不要害怕，这是很美好的！Veela是最保护和疼爱自己伴侣的一种生物，只是要让他有足够的安全感。”Narcissa安慰他“离开学还有一个月，我们会帮你一起习惯Draco的改变，一切都会没事的，他还是你最爱的Draco，这点永远不会变。”

　永远。


第二章

　早上，Harry在一个有力的怀抱中悠悠醒转，睁开眼睛，他看见一双银色的眼睛望著他，几根手指在他昨晚被标记的部位徘徊著。

“Draco。”他迷糊的说，露出一个爱困的微笑“早。”

“早，亲爱的。”Draco说完之后便低下头吻他，一个激烈翻搅到Harry快要窒息在床上的炽热的吻。Draco一边吻他，大掌一边探进Harry的睡袍，手心摩擦著他滑嫩的肌肤，然后他让Harry趴到自己身上，一边吻他，一边抚摸他圆润的臀部。

“嗯….Draco…..我想去吃早饭。”Harry埋在Draco的胸口，感觉Draco的手已经探进了他细嫩的臀缝之间，他扭动著身躯说“不要，晚上再……”

　忽然Draco打了一下他的屁股，轻微的刺痛在皮肤上散开，虽然下手并不重，但是还是吓了Harry一跳。

　Draco冷静的说“要听话。”然后他一只手锁住Harry的腰，一只手分开了他的臀办，探入藏在其中的小穴。

“啊…..”Harry颤抖著，感觉Draco的手指刺进了自己的身体里，这时，他们的房门像是天籁一般打开了。

“哦，你们醒了！”Narcissa像是没看见半裸的Harry还有Draco放在他屁股上的手，高高兴兴的说“你父亲希望我们今天能在餐厅一起用早餐…..一起来吧？”

　


＊＊Malfoy庄园，餐厅＊＊

　Harry现在尴尬的很想死，他正坐在Draco的腿上，就在Lucius跟Narcissa面前，在Malfoy庄园富丽堂皇的餐厅长桌边，他被Draco的手臂环著坐在他的腿上，让他喂他吃早餐！

　他是很喜欢坐在Draco腿上感觉他支撑自己体重的有力大腿，也喜欢让他喂自己吃东西的甜蜜，但不是在Lucius和Narcissa面前！Harry窘到真的很想把自己淹死在麦片里。Lucius一直用一种很想笑但是同时警告Harry不要抗拒的眼神盯著他，Narcissa则是一直开心的谈论著庄园后栋新建的书房。

“Draco，吃不下了….我们回房间好吗？”看著Lucius那种表情谁还吃得下东西啊！

“不行，你太瘦了。”Draco的手在他的腰间流连著，夹了一块培根触碰他的嘴唇“嘴巴张开，宝贝。”

“Draco，拜托…..”看到Lucius示意的抬高眉毛，Harry放弃了，他张口吃下那块培根。他为自己能跟那个前食死徒用眉毛沟通感到生气！

　在被强迫吃下一大盘子食物后Draco终于大发慈悲的决定放过Harry，当他环著Harry的腰要回房的时候Narcissa的声音从后方传来“哦，你们两个学校的信都来了，在房间里，你们可以先想一下要买什么，打算什么时候去买，然后告诉我和Lucius一声，看看我们谁要陪你们去。”

“好的，母亲。”Draco点了一下头，立刻拉著他的伴侣回房间。




＊＊Draco Malfoy在Malfoy庄园的房间＊＊

　Draco完全不愿意让Harry离开他的身上，他强硬的把Harry抱在自己怀中，让他坐在自己的腿上，一只手紧紧扣著他的腰。

　只要不在他男朋友的父母面前这样做Harry倒是没什么意见，而且十分享受的靠在Draco强壮的胸膛上，拆开学校寄来的信。

“哦，他们重整了课程内容，我们得重新选择要参加哪些N.E.W.T课程…..这我没什么好选的。”Harry放下列的密密麻麻的课程表，拿起第二张羊皮纸“噢，魁地奇球队的申请书！问我今年是否愿意继续担任队长。”

　Harry开始四处张望找羽毛笔，这时Draco的手伸过来，拿走了他手上的信，开始替他回复第一张要求的课程选择。Harry放下心，依偎在Draco胸前，但当他看见Draco替他勾选的魁地奇球队申请书时，他的眼睛睁大了。

“Draco，你勾错了。”他怎么勾在＂很遗憾无法继续担任队长＂那项？

“你不能去打魁地奇。”Draco回完信，将两张羊皮纸卷好，说“那太危险了。你可能会被打到受伤，对方球员可能会伤害你。”

“可是我想打！我喜欢飞行！我想要参加魁地奇！”Harry感到一股愤怒在胸口流动，他怎么能不让自己参加自己最爱的运动！“那你自己有没有要参加？”

“我当然有，但是我能保护我自己。你想要飞行我可以陪你在庄园里飞，空间足够大的。”

“不！我想要参加的是球赛！而且我也可以保护我自己！”Harry愤怒的从Draco的腿上跳下，试图抢他手上的羊皮纸“Draco Malfoy，还给我！我是葛来芬多的球队队长，我要继续参加！”

“不，你不行。你是我的伴侣，你要服从我的决定。”Draco对他伸出手，他的脸庞惊人的美丽，但是也充满了不容拒绝的力道“过来，宝贝。”

“不要！你不能替我决定我要参加什么或不能参加什么！”Harry气坏了，完全把Lucius和Narcissa的话推在一边，他掏出魔杖指著那个Veela“把我的信还给我！”

　Draco银色的眼睛眯了起来，Harry一阵心惊，但是仍然勇敢的用魔杖指著Draco。

　再然后就是Lucius在书房里听到的剧烈爆炸声，他从宽大的办公椅上跳起来，抽出魔杖往爆炸声传来的方向──他儿子和伴侣的房间跑去。

　显然除了复原魔咒，他还是得付不少额外的费用了，Lucius哀叹著，他早该知道黄金男孩对上混血Veela的破坏力惊人，他应该让他们去住在帐篷里，可能不会弄坏那么多东西。Draco豪华的寝室几乎有一半都被炸开了，Lucius心痛的发现不少昂贵的骨董可怜兮兮的变成一堆碎片，两个男孩被爆炸的威力波及，Harry脏兮兮的伏在衣柜边拿著魔杖，脸颊和手臂都擦伤了，他儿子的金发上都是灰，同样在愤怒的咆哮，试图扑上去制服他不顺从的伴侣。

　为了避免他们继续害他浪费更多钱在修补装潢上，Lucius只好再次对他儿子施展昏击咒，再想办法安抚那个固执的救世主。




“他不能逼我放弃魁地奇！”Harry拒绝Narcissa帮他治疗，怒气冲冲的在起居室里抱著手臂走来走去“他怎么可以！”

“事实上，他可以。”Lucius翻著白眼说“他认为那个活动会伤害你，而他要保护他的伴侣远离任何可能会造成伤害的事物，但是你在这件事情中表现出不合作的态度让他认为你在挑衅他，所以他要处罚你，让你学会顺从。我们不是都告诉过你了？”

　Harry哑口无言，Lucius说的没错，他们确实都告诉他了，只是他没把它们应用到实际发生的这件事上……..他终于认清如果他想要继续跟Draco在一起就必须适应这种改变，他们不能每次都因为一点小事就炸了整个房间，再继续害Lucius花上大把金加隆去修房子他可能会先炸了他们两个。

“我很抱歉……”Harry艰难的说“我会同意退出魁地奇球队，并…..和Draco道歉。”

“这些话你不需要告诉我们，你需要去告诉Draco。”Narcissa耐心的说“我很高兴你愿意尝试著去努力，你对Draco来说是非常重要的人，他爱你，从来没有一天间断过。”她顿了一下，说“来吧，我带你去找Draco…….”




　Draco躺在他父亲的床上，Harry犹豫的走过去，在床边跪下，轻轻握住Draco修长的手掌，看Draco睁开眼睛望著他。

“Draco…..我很抱歉，我会听你的话退出魁地奇球队，我想要飞的时候再让你陪我去飞，好吗？”Harry轻声说著，把脸贴在Draco冰凉的手掌上，对他而言眼前的金发男孩是魁地奇无法取代的，如果他真的只能选择其一，他宁愿选择金发男孩温暖的怀抱和抚触。

　Draco点点头，伸出手抚摸Harry柔软的嘴唇，温柔的命令“吻我。”

　Harry点点头，站起来向床上的男孩靠过去，轻轻送上自己甜蜜的吻，柔软冰凉的嘴唇呈现著他的服从，这让Draco满意了，把Harry拉到床上，拥在自己怀中，开始抚摸黑发男孩柔软娇小的身躯。

　在逗弄过男孩甜蜜的小嘴和胸前艳红的小点，使男孩开始娇喘连连后，Draco抹了油膏的手指便探进男孩细嫩的臀缝之间，熟练的找到那柔软的后穴，一根手指就著油膏的润滑插进了男孩雪嫩的屁股中。

“啊！”Harry一阵紧张，他被Draco摆放成趴跪的姿势，臀部下被塞了两个枕头，双腿被打开，使娇弱的后穴毫无遮掩的暴露在冰冷的空气中，被Draco的手指戳弄著。

  Harry闭起眼睛，感觉到Draco的手指扩张自己后穴的工作已经做得差不多，他的手指退了出去，再来是一样灼热的东西抵在了他的屁股上，他知道那是什么，那个东西曾经给他带来无上的快乐和愉悦───

　Draco粗壮的肉柱一冀入了Harry的后穴，Harry感受到被填满的充实和喜悦感，使他不禁摇晃著臀部要求Draco更加用力，这换来了臀部上几下轻打和Draco的笑声。

“你太著急了，小宝贝。”

　Draco缓慢的插进Harry的深处，缓慢但是用力，让Harry不禁呜咽起来，但他一想要主动摆动臀部获得更多Draco立刻就惩罚性的轻打他的屁股，他白嫩挺翘的屁股已经被巴掌染成了粉红色，热辣辣的，但是Harry感觉到了另一种前所未有的兴奋感。

　忽然Draco吻上他热热的小屁股，然后是一个不同于刚刚的狠狠一巴掌落在Harry的屁股上，使他痛叫起来，然后Draco猛然握住他刺痛的臀办，狠狠抽送起来，又快又猛烈，一下下的干著Harry的后穴。

　Harry的呻吟和Draco的粗喘填满了整个房间，在Draco的一声吼叫之后，Harry感觉大量滚烫的精液射进自己体内，同时自己也攀上了欲望的高峰，两人双双倒在了床上。

　在Draco强健的手臂围住他，抚慰他仍微微发热的臀办，亲吻他的同时，Harry只想到一件事。

　老天，他们在Lucius的床上做了爱。



第三章（2011/1/6）


“他们其实进展的不错。”Narcissa在书房的沙发上翻著一本古老的书，随意的和Lucius说“这几天没有破坏太多东西，或是大打出手。”

“我相信孩子们可以适应得很好的。”Lucius假笑著，事实上他去恐吓了Harry说他如果一定要跟Veela打架的话不许拿魔杖出来炸了房子，打架的时候也不许弄坏任何超过五百加隆的东西，不然他就把他们两个送到Sanpe家去让他对付他们两个，这招显然对小狮子非常有用。

“我在家族图书馆找到一本书，记录所有人类和Veela结合的故事，有点像集结式的自传，我把它给Harry了，希望会对他有点用处。”Narcissa说“现在在家几乎算是独立的隔绝空间，等到他们回学校和在这里会完全不一样，我有点担心，他们真的打起来只怕炸了学校。”

“只要不叫我去付修理费，那就是Albus的事。”Lucius懒洋洋的说“说到这，我们也得和Albus连络一下处理孩子们回到学校之后的相处……得好好安排一下，我并不想三天两头被Albus叫去学校。”

“好的，如果你需要的话，我现在就去写信给Albus。”Narcissa点点头。




　在Draco房里，Harry趴在床上看著Narcissa给他的书，看著看著，密密麻麻的小字让他眼睛发酸，他倒在带著霉味的书上，叹著气思考著。

　史莱哲林的Draco是个自私又爱找他麻烦的讨厌鬼，他们为达目的不择手段、功利主义非常重，是完全自我中心的家伙。而Malfoy家族的Draco是个家族至上、对传统以及纯血相当拥护的势利贵族，他曾经假笑著告诉他一个Malfoy总是能得到他想得到的，而且从不分享，也从不失败。但是这些差劲的特性全部合起来，却成了一个他最爱的人。

　不过现在还加上一个拥有强大力量而且极具本能的Veela。Harry叹息，这几天Narcissa搬了一堆分析Veela的书给他，然后Lucius会在谈话中用刻薄的问句来测验他到底是看了还是只把书拿来当枕头。

“你在读妈妈给你的书？”Draco的声音忽然在他上方出现，Harry继续把脸埋在书里点点头，可恶的Veela…..昨天为了他不肯给Veela检查他写给Ron的信而吵起来──他哪能让Veela知道他叫Ron帮他跟双胞胎买翘课用糖果！那个蠢Veela好歹也是男学生主席──总之，在历经一场几乎撼动Malfoy庄园地基的争吵后Veela妥协了，但是晚上却狠狠的把他做到下不了床，连早餐都没法去吃！

“还在疼吗？”Draco轻轻揉著Harry的腰，说“我很抱歉，下次我会轻一点。”

　等真正做起来你什么都不会记得。Harry哼了一声，继续把头埋在书里面。

　Lucius确实说的对，本能在最开始的时候最强，第一天的Draco真的有点吓到他，即使他本来就知道Veela是一种以自身魅力吸引猎物….然后进行攻击的魔法生物，但是从原本注重礼仪，优雅高贵的史莱哲林王子身上变化委实让Harry很不习惯。

　至于这几天，Harry也不知道是他自己的适应力太好还是Draco的本能力量开始成熟，他觉得比较没那么不习惯了。最大的不同应该是在他刚和Draco相爱的时候，或许因为战争的后遗症，Draco变得低调内敛，以一种温柔而细腻的方式爱著他。但现在的Draco不但几乎回复史莱哲林和Malfoy最引以为傲的本性，也变成以另一种…..炽热和独占的方式爱著他。

　天啊，他的恋人是毒蛇加Veela的综合体。喔不只，他还是一个Malfoy。

“你原本就知道你有Veela的血统？”感觉到Draco的手开始往腰部下方滑去，Harry连忙找了个话题试图转移Draco的注意力。

　他忘了还有一点，变化之后的Draco对滚床单这件事展现出极高的兴趣和热忱，不分时间地点，不管身边有没有人！Harry羞愧的想起昨天为了躲那个全天发情的Veela他跑到厨房，然后……他现在看到Malfoy庄园的家养小精灵都会脸红。

“嗯，我知道。”Draco的手仍然在Harry的腰线上打转，不过没有继续往下的趋向，Harry偷偷松了口气。

“那你怎么没在交往前告诉我？”

“哦？”Malfoy典型嘲笑的声音稍微靠近了他“我不知道在吻伟大的救世主之前得先奉上家族族谱和家族历史加血统证明。”

　出现了！讨厌的史莱哲林！Harry在床上生气的乱扭，然后发现不管怎样都甩不掉Draco的手之后只好放弃，他的腰和屁股现在禁不起过度劳动。

“我知道Malfoy家族有Veela的遗传，但是并不一定每个人都会遗传到，所以我不认为有特别注意的必要。”Draco说“再说我在自己生日的时候没有觉醒，所以我以为我没有继承到。”

“结果你还是觉醒了。”Harry指出。

“那就代表你是专属于我的。”一个吻落在Harry的后颈，Draco的手继续按摩著Harry的腰“不然我的力量不会因为你的成年而觉醒。”

“好吧，那你现在觉醒了，那有什么好处？”Harry想，总不会魔法生物的血统只是为了整伴侣而已吧“你接下来会在霍格华兹招蜂引蝶吗？”他忽然想到Veela最大的特点，以及花儿以前为了三巫斗法大赛来霍格华兹时迷倒了差不多半个学校男生的事，心里有点不舒服。

“我不需要觉醒就已经风靡众生了。”Draco笑著，感觉手下的小狮子变得僵硬起来。

“滚开，你这禽兽！”Harry撑著疼痛的腰部，生气的往床边滚了一圈逃开Draco。

“我会把这当成一种赞美，因为拥有魔法生物的血统就等于强大的力量。”Draco邪笑著说“而且容我提醒你，人也是动物的一种，人只是多了一种称之为理性的东西所以自以为自己比其他生物高等，因此鄙视其他生物为禽兽。而且……”金发男孩爬上床，捉住想要继续滚动逃走的小狮子。

“你在吃醋？因为学校有一半的人想爬上我的床？觉醒之后可能会更多？”他扬起嘴角，看著大发雷霆挣扎不休的小狮子。

“我想已经有相当多人成功爬上去了，放开我！你这没节操的Veela！”Harry生气的咬了Draco一口“走开！不要用你抱过别人的手碰我！”

“教父说的对，你的脑子里装的是矿物。”Draco把小狮子捉到自己怀里，低声调笑道“母亲给你的书你有认真看吗？Veela诱惑那些人，但是可不会和他们交配，他们只会攻击那些人──事实上Veela是一种相当专情的生物，除了自己选定的伴侣，他们不会和任何人发生关系。”

　Harry停止了挣扎，不过觉得有点丢脸，所以继续把头撇在一边不说话，但是心里觉得好过多了。他之前就常常听女生（或漂亮的男生！）在谈论并炫耀和Draco Malfoy一夜春宵的事，或是听他们在讨论要如何爬上Malfoy的床。那种时候他总是一脸恶心的诅咒Malfoy会得上痛苦的到死的性病或是因为纵欲过度而不举。

“这就是你开始那么爱管东管西的原因？”Harry微小的抗议“这也是Veela的特性？”

“哦，这跟Veela没有太大的关系，那是生物本能。大部分的动物属于支配的一方都会要求他们的伴侣服从他们，这并不是一种不好的行为，他们只是要确定他们的伴侣是处在自己的保护之下，不会受到伤害。”Draco抚摸著Harry的红唇，说“人类不也是吗？男性会保护女性…..”

　Draco亲亲怀中的小狮子，说“因为我的Veela力量，所以我的生物本能会比人类强烈很多，再加上我是个Malfoy。”他露出一个Malfoy专属的假笑“我本来就讨厌不在控制中的事，也讨厌跟别人分享。”

　Harry发出一声咕哝，听起来像是＂可恶的贵族＂，不过年轻的Malfoy只是继续假笑著，说“对了，开学之后我们会有新的房间，我不喜欢你离我太远。”

“什么？所以我们要去哪睡觉？”他该不会真的得跟Draco去禁林搭帐篷吧？

　Draco耸耸肩说“我不知道，总之父亲和Dumbledore说了，就看他怎么安排。”

“喔。”Harry有点舍不得葛来分多塔舒服的交谊厅和他的四柱大床，不过他知道现在抗议的话金发巫师会因为体内Veela的部分而又大发脾气，因为他的伴侣又想要跑到别的地方……..反正他总是可以回去那边玩的吧？“好吧，那我们什么时候要去斜角巷买东西？我需要补满多东西的。”

　几乎全部都要重买，Harry叹著气想，战争的时候他所有学校用的东西几乎都丢光了，剩下的只有几样重要物品：隐形斗篷、活点地图、魔杖之类。

“其实我们不需要去，你把要买的东西写一写，叫家养小精灵去就好了。”Draco闻著他伴侣身上甜蜜的气息,，说“我们就在这里留到开学那一天好了。”

“可是──可是我和Ron还有Hermione说好决定去斜角巷的时间之后要在那里见面的！我们想要一起在破釜酒吧住一晚后再去车站…….”Harry的声音越来越小，因为Draco的表情越来越僵硬。

“你现在是在告诉我，你要和别的男人，还有女人去旅馆，然后一起睡觉？”Harry惊恐的发现Draco的银色眼睛颜色开始加深，手臂上的肌肉隆了起来。

“不！Ron和Hermione是我的朋友，朋友而已！我是说──好吧，我不会和他们一起去破釜酒吧，那或许你可以陪我一起去斜角巷？”Harry让步“拜托？我很想要去逛街……买点东西。”

“所以你还是要去见别的男人？”Draco尖锐的望著Harry。

“喔不──好吧，那就我们两个去，可以吗？”Harry叹著气想，反正他九月一日总是可以在车站见到他的朋友的，他们应该能够了解他现在的，呃，处境。

“如果你想的话，我们可以现在就去。”Draco显然被取悦了，他的表情放松下来“抱紧我，宝贝。”

“什么？等等，我没有拿我古灵阁的钥匙，我得领钱──而且你不能在Malfoy庄园幻影移行！”

“跟我一起出去你不需要带钱，而且当然可以幻影移行。”Draco掏出魔杖，轻轻挥舞一下，瞬间Harrye感到天旋地转，只听见Draco的声音说“只要你是一个Malfoy。”






　再睁开眼睛，Harry就惊讶的发现自己在Draco的怀中，已经站在了斜角巷熙来攘往的人群里。

“到了，宝贝，你想要先去什么地方？”

“呃──”Harry毫无准备的望著四周，他已经好久好久没看过这种欢乐的人群、热闹的购物气氛和令人愉悦的安全感了，他的心情好了起来。

“先来球冰淇淋？”Harry高兴的笑了。

　其实变化后的Draco也很不错呢，Harry舔著他的草莓冰淇淋想，除了他正要吃第三球焦糖冰淇淋的时候Draco抢走了它，命令他不许吃那么多冰的食物，那会让他闹肚子。然后Draco陪他去了双胞胎的恶作剧商店并买下Harry所有想要的东西，只警告他敢把那些东西用在他身上他就死定了。唯一让Harry不太开心的是路上许多女孩子，甚至年长的女巫都一直盯著Draco俊美的外表流口水，一副恨不得立刻扑到他身上的模样。

　不过Draco现在真的很好看，他不得不承认。以前的Draco就已经非常优雅俊美，在觉醒之后更是让人无法移开视线，他垂在脸庞边的银金色发丝仿佛会勾人，银色的眼睛和肌肤都在闪闪发光，高大挺拔的身材看起来会让人垂涎三尺的想要伸手抚摸上面强壮完美的肌肉，只要看到他就会出现一种强烈的、无法言喻的、希望获得他的注意和微笑的疯狂想法出现……..

“她们看起来很希望你带她们回家。”Harry酸溜溜的拨开Draco缠在他腰上的手，噘起了嘴。

“吃醋了？”Draco不以为意，又揽住小狮子的腰“可惜她们哪一个也没有比你好。”他微微弯腰，咬著Harry的耳朵悄声说“她们不会有你那么敏感的乳头和漂亮的屁股，还有那么勾魂的呻吟和好摸的大腿…….”

　Harry脸红了，史莱哲林王子觉醒后变成彻底的色情狂了，居然在人潮汹涌的斜角巷当街调戏他！

“嘿！Harry！是你吗？”身后忽然传来一个熟悉的叫声，为了摆脱Draco持续当街调戏他的恶作剧，Harry感激的转过头，看见奈威对他高兴的挥著手。

“Harry！我就知道是你！”奈威热情的和Harry握手，说“我刚刚就在想那一定是你！你怎么那么早就来斜角巷买东西了？虽然我奶奶说我已经长大了，但是为了保险起见她还是叫我现在就来买东西以免到时候她又得派上十二只猫头鹰寄我忘记的所有行李──噢，总之，我真的超开心能回去上课的，还有看到你！”

　奈威真的很高兴，他张开手用力拥抱了Harry，然后Harry很不妙的发现身边一股强烈的黑气和杀气急速上升“噢，不，奈威！”

　奈威猛然向后飞起，重重撞在书店的玻璃橱窗上，整面落地玻璃都破了，奈威摔进书店内，书页乱飞、两大架书轰然倒塌压在店里的客人身上，顿时四处都响起了尖叫声，Draco的眼睛化为纯粹的银，指甲和头发都在变长，银金色的头发在空中狂怒的飞舞。

“这个男人想对你做什么？”Draco嘶声问，凌厉的看著Harry“你回抱他？你跟他是什么关系？你居然敢在我面前拥抱别的男人！”

“他──奈威只是朋友！”Harry惊恐的往后退，试图离开狂怒的Veela，但是却被Veela一把抓住，锢著他手臂的力量让Harry觉得他可能骨折了。

“你给我乖乖待在这里，我要去收拾他。”Veela有力的手警告性的滑过Harry的脖子，说“不要惹我更生气，除非你很想被我处罚。”

　看著金发Veela大步走向倒在书店里的奈威，Harry非常惊惧，他不能看Draco伤害奈威！奈威根本没有做什么，他甚至连Draco的变化都不知道！Harry也确定奈威对自己根本只是朋友之情，但显然这些话很难让发怒的Veela听进去。

　他不能──他不能看Draco伤害奈威！

　Harry掏出魔杖，想著Lucius怎样昏击Draco，迅速的对Draco施展了同样的符咒。

　但是他的符咒打到Draco身上时却没有立刻让抓著奈威的Draco倒下，他只是微微摇晃一下，又站稳身体，恼怒的转过头看是谁敢对他施咒。

“Harry！”当Draco发现是Harry施的咒之后Harry感到一股疯狂的愤怒席卷了那个Veela的身体和神智“你居然为了这个男人攻击我！？”

　Draco愤怒的丢下奈威，回头冲向Harry，Harry倒抽一口气，第二次对Draco发射昏击咒，但是同样也只是让Draco的身体稍微摇晃了一下，再然后Draco就到了他面前，以惊人的力气抢下他手中的魔杖。

“你需要被处罚。”Draco说著，捉住他一把撕开他的长袍。

　然后，是一阵熟悉的天旋地转朝Harry袭来。



第四章(2011/1/7)


“所以说，你在斜角巷捡回了这两个……”Lucius无言以对的看著眼前的景像。

　Snape冷著一张脸站在Malfoy庄园的起居室壁炉前，一手抓著Harry破损长袍的领子，一手松开让被石化的Draco倒在地毯上。

“你儿子差点就要在华丽与污痕书店前面对魔法界的救世主进行…….惩罚。”Snape冷冰冰的说“要不是身为霍格华兹的教师看到学生做出这种事实在太过羞耻，我很乐意去点杯火烧威士忌然后坐在旁边看戏，毕竟能看到混血Veela处罚救世主的画面可不是天天有。”

　Lucius的脸一阵青一阵白，Draco本能化的比他们想像的更严重，如果Snape今天没刚好到斜角巷补充魔药材料的话他就算对自己施索命咒也无颜去见Malfoy的列祖列宗了，Lucius沙哑的问“有人照了相吗？”

“我认为没有，因为我从他们走到书店前开始就看到他们了，事情一发生我立刻就做了…..处置。”Snape松开Harry的领子，把他丢到沙发上“Potter，虽然我从不怀疑你是个笨蛋的事实，只是今天你愚蠢的程度真的让我感到惊讶。”

“我……我没有……”Harry是很感谢Snape救了他，他不知道Draco到底想要做什么，不过怎么看都不是什么好事，特别是在斜角巷熙来攘往的人群里！只是Snpae一定要刚救完他就羞辱他吗？

“那你怎么会认为你可以成功对一个Veela施昏击咒，特别这个Veela还是和巫师的混血？”Snape冷哼著「你的行为就像拿一只叉子去单挑山怪。”

“什么？但是Lucius对Draco施过好几次！”

“你自以为你的魔法能量能和Lucius相提并论？显然黄金男孩或是救世主或是其他什么鬼的名号让你的自尊心膨胀到令人发指的地步。”Snape不耐烦的说“你忘记Lucius也有Veela的血统？请问你有吗？我完全不记得James有任何一丝像Veela的地方，如果说Potter家族有山怪血统我倒是会很同意。”

　Harry有点结巴的说“我不知道……”

“Veela是魔法生物，具有相当强大的防御力，就算是混血的力量也不容小觑，凭你可怜的魔法能量是无法昏击他们的。其实就算是成人，只有一个人也很难昏击Veela，Lucius之所以办的到是因为他也有Veela血统，所以才会对Draco起作用。”Snape嘲讽的看著Harry，说“我对你连感冒药都调不出来的魔药学已经不抱任何希望，但是既然你选了个混血Veela当你的伴侣，麻烦你在奇兽饲育学多用点心好吗？”

　说完，Snape一甩黑袍，对Lucius点点头道“我得走了，我想石化咒的效力快消失了，我敢肯定Draco对我刚刚的…..举动不会太开心，麻烦你替我跟他问好。Potter，多念点书，想办法把别人教你的事情塞进脑子里而不是立刻从大脑里漏掉。”

　说完，Snape便踏进壁炉，优雅的消失了，只有最后一句话从壁炉前传出。

“Lucius，桌上那张是华丽与污痕书店给你的损害赔偿请款单。”





　在微凉的风中，Harry骑著Draco的扫帚，在Malfoy庄园的上空徘回，耳边回荡著方才Snape走后Lucius告诉他的话。

“Draco看到的是被他标记过的伴侣在公开场合和另一个男人拥抱，这无疑是在挑战他的所有权，他当然会起身捍卫自己的权利。而在他攻击要抢走他伴侣的人的时候，你却为了那个男人对他下咒，所以他感觉被伴侣背叛了。”

　我只是想阻止Draco杀死奈威，Harry叹气。

“他认定那个男人要夺走他的伴侣，因此他试图要在街上对你做的事情是为了在那个男人面前证明他对你的所有权，这在纯种Veela伴侣争斗间是时有所闻的事……”Lucius用一种”你一定又把书拿来当枕头” 的表情看著Harry“Draco那时一定很生气，因为他本能化到只看的见你和那个男人，还有他自己，他无法注意到身处的场合和情况。不过这种情形太过不成体统，他的咒语解除后我会严厉的告诫他，不过你也要注意一下，有很多比对他施咒更好的方式能够让他冷静下来。”

　或许他该去请教Dumbledore要怎么画”Draco Malfoy以外的人限制线”，所有人只要靠近他一公尺内就会被弹出去。Harry想著，觉得这是个不错的主意。

“我也不能说你这次都没有错，所以如果Draco还是想要处罚你，在合理范围内我不会阻止他，毕竟这次他唯一做错的就是过度被本能控制，但你本来就知道他现在的力量不成熟，身为他最重视的伴侣，你需要更注意自己的行为。”Lucius冷静的说“好了，如果你想的话，在他的咒语解除前你出去吹吹风吧，我怕他能动之后你就离不开房间了。”

　所以，这就是Harry现在在飞行的原因。

　听完Lucius的分析之后Harry痛苦的发现自己真的又笨又糟糕，他轻率的伤害了Draco，想想如果Draco和一个女孩拥抱，Harry气到攻击她…..然后Draco为了那个女孩向Harry下咒……想到这里，Harry的心脏就痛苦的狂跳。

　因此当他看到金发巫师从屋子里走出来时，他立刻下了决定。盘旋两圈，降落到金发巫师跟前，小心翼翼的看著他。

“Draco。”他犹豫了一下，金发巫师只是挑眉看向他，双手抱胸，一句话都没说。Harry紧张的心脏快要从嘴里跳出来了，Draco还在生气吗？Draco会不要他了吗？要怎么样Draco才会原谅他？

　Harry怯怯的伸出手拉住Draco的衣袍，把他拉到了一处被高大花丛遮蔽著的长椅上，坐在那里除非有人拨开花丛走进来，不然他们的身影是全被绿篱还有树荫遮蔽著的。

　Draco坐在石椅上，仍是一言不发，看著Harry坐在他身边，不停绞著自己的衣角。

“Draco，我…..我很抱歉。”Harry结结巴巴的说“但是奈威….奈威真的只是朋友，我不希望你伤害他......但是我应该用更好的方式而不是……不是…….”

“不是对我下咒？”Draco嘲讽的看著Harry“我想父亲已经很清楚的告诉你我的感觉是怎么样的了？”

“是……是的…….我真的……非常抱歉。”Harry困难的说“而且由于你的魔法生物本能，你的感觉会更强烈…..”

“是的。”Draco仍然交叉双手看著他“所以，你现在打算怎么办？”

“我……”Harry低著头，咬咬唇下定决心。他轻轻拉开Draco交叉的双手，爬到他的腿上坐下，搂住他的脖子，把脸埋在他的肩头，细声说“处罚我。”

“哦？”Draco的手环上Harry的腰，说“你希望我怎么做？”

“我，呃，我不知道，任何你想要的方式。”Harry说完后自己有点害怕，他不知道Veela会想要做什么，但是他现在是真的很后悔…….。

“那么，你希望哪个部位来接受处罚？”Draco的手放在他的胸口，露出一抹邪恶的微笑“这里？”接著他的手滑到Harry圆润的屁股“还是这里？”

　无视于Harry快要滴出血来的脸红，Draco的手滑到他的阴茎上，悄声说“或是这里？选一个。”

“呃，我想…..这……这里……”Harry羞愧的拉起Draco的手放在自己的胸口，他不太想在户外被Draco剥光……

“嗯哼，这可是你自己挑的。”Draco移动Harry的身体，让他坐在自己的左大腿上，面对著自己的右方。然后他慢条斯理的卷起Harry的T恤，将它拉高到Harry的锁骨都暴露出后让Harry咬著自己的T恤“好好咬著，可别掉下来了。”

　Draco微笑著，轻轻触碰Harry胸前娇嫩的乳头，粉红色的小东西微微一颤，这只是一点小小预告。他伸手蜻蜓点水般的碰著左边的乳头，Harry发出微小的哼声，在一小段时间里Draco就只是这么轻轻点著Harry的左乳头，Harry慢慢习惯了Draco温柔的触碰，放松下来。
　
不过说时迟那时快，Draco的手猛然一用力，狠狠捉住那朵乳尖，用力一拧，大力的左右扭转著那粉红色的果实。Harry的呜咽从塞在嘴里的T恤传出，又疼又麻的感觉让他颤栗起来。

　就在左边的娇嫩乳尖被拧的有点失去知觉后Draco的唇凑了上去，他用牙齿轻轻叼住方才受折磨的乳头，轻舔著，安抚著，吸吮著，另一种酥麻传遍了Harry全身。然后Draco的牙齿有力的咬在已经红肿的乳头上，Harry又发出一声闷声哀鸣。

　就这样，Draco的手指和嘴轮流折磨著Harry左胸上可怜的小樱果，一下抚慰一下疼痛，一下温柔一下粗暴，Harry因为不停从他敏感乳头传来的奇异感觉而苦闷的扭动身子希望获得纾解。

　受尽折磨的左边乳头最后可怜兮兮的挺立在空气中，被玩弄得红肿诱人，敏感的不得了，Draco看著可怜的小东西，露出满意的微笑，伸出手往另一个尚未受到摧残的乳头去。

　这次他直接就捉住了Harry右边的乳尖，指甲掐了进去，用力拉扯转动著，Harry呜咽著，等待Draco像方才一样松开。但是Draco跟对左边的乳尖不一样，这次他完全没有给Harry放松的时间，在狠狠的掐捏玩弄之后牙齿就咬了上去，在印著甲痕的乳尖上毫不怜惜的啃咬著。

“呜…….”Harry全身被酥麻的快感所笼罩，他羞愧的发现自己只是被Draco玩弄乳头就已经硬的快要射出来了，他呜咽著扭动身子，希望处罚快点结束。

“哎、哎，还想要更多？”Draco坏笑著曲解Harry的呻吟，咬上右边的乳头，指尖掐著左边红肿的乳尖，同时一用力，一阵强烈的快感直窜过Harry全身，他颤抖著射了出来。

　高潮后的Harry无力的挂在Draco身上，乳头兀自疼痛著，Draco帮他施了清洁咒，用自己的长袍裹著他，抚慰著他。

“我爱你，宝贝。”Draco低声说。

“嗯…..”Harry蜷缩在Draco怀里，被高潮之后的余韵包围著，小声说“Draco….”

“嗯？”

“我…..我还是想要打魁地奇…….”希望这不会招来另一次争吵，Harry暗暗祈祷。

　Draco听了皱起眉头“不行，我说过这个运动实在很危险。”

“可是，我也没怎样啊。”Harry抗议。

“没怎样？”Draco挑高眉毛“二年级的时候你整条手臂的骨头都没了──”

“是拜那个蠢黑魔法防御术教授所赐，不然我只是骨折而已！”

“三年级你从五十英崭叩牡胤降粝律ㄖ悌ぉぁ

“那是摄魂怪害的！而且你记得后来你还和克拉高尔假扮摄魂怪想害我再摔一次？”Harry生气的瞪著尴尬的Draco。

“咳，那是过去的事，总之五年级──”

“五年级我没事！”

“对，因为你被禁赛了。六年级你被打到头颅破裂──”

“是那时候那个智障守门员的错！”Harry想了一下，不过这样听起来他还真的因为魁地奇发生过挺多意外的，难怪对于竭尽所能保护自己伴侣的Veela会不许他参加。

“Harry，听我说，我不是要剥夺你的快乐。”Draco叹了口气，他身体里Veela想要保护伴侣的本能在对他疯狂叫嚣最好把这只又笨又冲动又超级容易发生意外的小狮子锁在床上关在房间里，这样可以把意外发生的机率减到最低。“我只是….以你的安全为第一考量。”

“可是…..拜托？这是我最后一年可以在霍格华兹打魁地奇了！”Harry搂著Draco的脖子，撒娇的蹭他的脸庞“我会注意安全的，我保证。”

“喔……唉……好吧！”Draco觉得自己被打败了“可是只要发生一次意外──一次，你就给我回来好好待在地面上！还有，如果你怀孕了，也要马上退出。”

“怀孕？我怎么会怀孕？”Harry不解的望著Draco，看到他露出戏谑的笑容。

“魔法生物伴侣如果是同性，那么其中接受的那一方的体质会转变，使其能够繁衍后代──所以，你会帮我生下小Malfoy的。”

“你！你以后不准射在里面！”Harry跳起来指著Draco大吼“我不想要还在念书的时候就怀孕…..噢！”他又被拖回Draco的腿上，金发的Veela笑著吻著他的耳朵，充满诱惑的说：

“你不喜欢我射在你里面的感觉？不想要我充满了你？不喜欢品尝我的味道？嗯？亲爱的Harry？”Draco在他耳边轻轻吐著气，舔著他的耳廓。

　Harry的脸彻底胀红了，他现在真的觉得，史莱哲林的混血Veela是世界上最可怕的生物了。




第五章(2011/1/8)


　而现在，那个史莱哲林的Veela正黏在他身上，妨碍Harry收拾行李。

“Draco，你这样我没法叠我的长袍。”Harry叹气，想把紧紧缠在他身上的Veela拉下来。

“干嘛不叫家养小精灵收拾就好了？”Draco闻著Haary身上甜蜜的气息，手在他的腰线上滑动“我想要你。”

“我们昨天晚上做了四次，今天早上也已经做了两次！”而且还都不是在同一个地方！Harry无声的哀嚎，虽然Draco都很温柔，但是他的屁股还是很酸啊，而且后穴一直有一种胀满的感觉挥之不去。

“宝贝，你不想要我了？”Draco假装悲伤的把头搁在Harry的肩膀上说“你不爱我了？”

“喔不，Draco，那永远不会发生！我──”Harry以为自己拒绝Veela的求欢让他伤心了，一转头却看见Draco脸上史莱哲林式的笑容让他气得跳脚“Draco Malfoy，你今天去睡沙发！”

“Well，在开学前一天让你的伴侣去睡沙发可能不是个好主意，别忘了明天你们会很忙碌。”这时从门口传来一个熟悉的嗓音，Lucius站在门边，带著嘲讽的笑容看著Harry手忙脚乱的推开他儿子不安分的手。

“父亲，你怎么来了？”Draco站直身体拨拨头发，虽然他并不在意他父亲看见他对伴侣求欢的场面，但是基本的仪态还是该有的。

“我有点事想跟Harry谈，能把他借我一下吗？”Lucius慢慢的说“我保证很快就把他还给你，你们就可以进行你们想要进行的任何……活动。”

　Harry的脸轰的一声红起来，他支支吾吾的点头，随著Malfoy家的家长走到了书房。




“我可以假设你都看过Narcissa给你的书了？”Lucius问，只见Harry尴尬的摇了摇头，他每次要看的时候那个该死的Veela就缠到他身上说要帮他讲解，然后──就绝对和讲解无关了。

“我很抱歉……”Harry小声说“我会把它们带回学校…….”

“等你回到学校就来不及了。”Lucius说，沉思著转动他的银色蛇杖“告诉我你对Veela现在的了解。”

“呃。Veela是一种美丽而且富有吸引力，但是极具攻击力的魔法生物，他们对自己的伴侣相当重视因此充满了保护欲和占有欲，他们期望伴侣的顺从，以确定伴侣是处在自己的保护之下……..”然后Harry就讲不下去了，他可以告诉Lucius他觉得Veela发情的次数实在有点过高吗？

“还不错。”但是Lucius的表情写著”还真惨”“你有一点点的…..基础。但是你们明天就要回学校了，有一些事我要告诉你，然后为了你自己好，请你，务必，记在脑子里。”

　Lucius叹著气想，如果他可以请Snape来告诉Harry就好了，但是Snape坚决拒绝暑假还要浪费时间在他称之为山怪后代的笨蛋身上。

“Draco是雄性的混血Veela，因此他会吸引雌性，但是他强大的吸引力和魔法力量会导致其他的雄性生物对你产生兴趣，因为最强大的雄性生物身边的伴侣通常是最好的。”Lucius看著Harry困惑的表情，揉揉自己的太阳穴“学校的男孩会试图把你带上他们的床以证明自己的能力比Draco强。”

“什么？！”之前一堆人因为他是被选中的人而想要和他交往──现在因为那个Veela，会有一堆男孩想要干他来证明自己的能力？

“动物本来就会争夺最好的伴侣，这很正常。只是那些男孩的行为会引发Veela的忌妒和怒火，Veela很疼爱他们的伴侣，所以更加多疑善妒，很容易因嫉妒而导致失控，我想这点你已经有相当的体验了。”

“什么？那我该怎么办？”他可不想让Draco杀了哪个他的朋友或是对自己露出凶相。

“特别要小心接近你的男性，尽量避免和Veela不信任的人有过度亲密的接触，比如拥抱或亲吻－－虽然我认为普通朋友也不会需要做这种事。Veela能够轻易闻到别人留在你身上的气味，他们会因此发怒失控。”Lucius简单的说“我无法要求我的儿子，因为那是他的本能，所以我只能要求你特别注意，这也是为了你自己的安全，让一个Veela质疑你可不是一件好玩的事。” 
　
Lucius停了下来，望著不知所措的Harry，露出一个难得的微笑，说“Harry，我们都只告诉你坏的部分，为的是希望能避免这些坏事发生，我们希望你们两个幸福。你要知道，一个Veela的爱是上天能赐予我们最美好的礼物。”





　他相信Lucius说的是真的。

   当Harry被Draco保护在怀中幻影移行到车站时，Harry望著金发Veela美丽且极富力量的侧脸，一种悄悄的幸福爬上心头。

“Harry！”他瞥见一头蓬松的褐发向他跑来，他高兴的转过头，向Hermione打招呼。

“喔──Harry，好久不见！Weasley太太一直在问你暑假怎么没有去她家呢！”Hermione因为看见久违的朋友而开心的笑著，但当她看向Draco时，她愣了一下，然后稍稍后退和Harry拉开距离。

　聪明的女孩，只可惜是个泥巴种。Draco感叹，就这么一眼他就知道Hermione已经猜中了八九不离十的答案。

“Well，我告诉Weasley太太你跟Malfoy在一起。”Hermione的表情变得有点不自然，很显然她不是很确定要怎么在这样的Draco面前和Harry相处。“嗯，Harry，我们上车吧？Ron在占位子，我下来找你…..Malfoy，你要一起来吗？或是…..”

　回应Harry询问的视线，Draco点点头“你可以先和你的朋友坐，我等下再去找你，我有点事需要先确认一下。”

“喔，嗯，好的。”Harry在Draco唇边印下一个吻，就和Hermione上了火车。

　在Hermione带著他往Ron等待他们的车厢去的时候，路上Harry感觉到了一些奇怪的视线，他不知道那是不是Lucius说的，那些被Veela力量影响而对他产生欲望的男孩。

　直到一个人撞上他，把Harry狠狠的推到包厢门上，他的头撞上了门框，眼睛歪到了一边。

“噢！”Harry还没看清发生了什么事就被对方夺得先机，扼住了喉咙。

“啊、啊，这可不是我们史莱哲林王子的专属婊子吗？你的主人呢？你一个小家伙在路上闲晃是在找别人干你吗？”然后是一条温热的舌头舔过Harry的脖子，Harry吓坏了，猛力挣扎著，却因为眼镜歪斜到一边而看不清眼前的人究竟是谁，只朦胧的看见一个高大的男孩。

　然后Hermione冷酷的声音响了起来“同学，立刻放开Harry，不然我会让你试试女学生主席下的恶咒可以有多强。”

　Hermione的恐吓似乎发挥了效用，钳制Harry的力量慢慢放松，Harry扶正眼镜迅速走到Hermione身后才发现刚刚袭击他的是一个赫夫帕夫的七年级生，他们几乎不认识，但那个高大的男孩现在站在他面前，傲慢的看著他，冷笑“啊，所以你替自己找了个新的女主人了？”

“闭上你的嘴。”Hermione转动手腕，魔杖直指那个男孩的脸“除非你觉得你的嘴需要洗一洗。”

“喔？你又怎么知道Potter不是想要被别人干呢？”男孩发出嘲笑，轻挑的看了Harry的下身一眼“我们会得到你的，很快，就在史莱哲林王子的眼皮底下。”

　Hermione手持魔杖护著Harry，直到那个男孩离开他们的视线她才匆匆推著Harry进入一个空包厢，说“先进来吧，不要管Ron…..他待会没看到我们会自己找来。”

　他们坐下后Harry沙哑的问“Hermione，刚刚…….”

“等下Draco如果来了，你要先告诉他刚刚发生的事，这样他就不会误会你和别的人去做了什么。”Hermione快速的说“我们这么说吧，大家都很感谢你打败了伏地魔，但是其中有不少人对最后你和Malfoy的…….关系改变感到很不高兴。”

“为什么？他们家族帮助我打倒了伏地魔，大家为什么还要跟他过不去？”Harry不懂。

“哦，我想这有很多原因，Malfoy在前六年都公开和你，还有我们的学院做对，还记得你们以前都叫他该死的杂种或是浑蛋雪貂？”

“呃…..好像有这么回事。”

“而且很多人知道六年级的时候是Malfoy把食死徒弄进来学校的…….因为他之后就跟食死徒一起逃跑了。”Hermione慢慢的说“所以他们认为Malfoy跟你在一起只是为了逃避罪行，他并不爱你。”

“什么！Draco他当然爱我！”Harry生气的怒吼。

“我知道、我知道，我现在只是在告诉你那些人的想法。”Hermione安抚他“后来他们发现Draco跟你是来真的，他们就觉得你一定是对Malfoy家有所图，不然你怎么会爱上那个…….杂种。”

　Hermione在Harry要开始大喊前制止他，说“Draco是在你生日的时候觉醒的？”

　Harry咬著牙点点头，简短的陈述了暑假发生的事情。

“嗯，那证明你们是真正属于彼此的伴侣，但那些人可能因为对你们结合的不满而更容易受到Draco的Veela力量影响，要挑战雄性生物最好的方式就是抢走他们的伴侣。”Hermione说“这就是雄性Veela和雌性最大的不同，雌性的只会吸引异性，不会影响同性去挑战她们，而雄性的会。”

“真是个很好的开学礼物。”Harry咬牙切齿的说“我本来还以为一个Veela的觉醒已经很麻烦了……”

“什么Veela？”这时候包厢的门滑开，Ron和Draco一起出现了，Draco一看到Harry眼神立刻变得十分尖锐，Harry马上就知道Draco闻到了他身上其他男人的气息，他还没想好要怎么开口就被Draco扑倒在椅子上。

“你刚刚干什么去了？为什么全身都是别的男人的味道！？”Draco银色的眼睛里燃烧著嫉妒的怒火“我舍不得打你你就这样对我？”

　Harry挣扎著，试图摆脱生气的Veela，却被压得更紧“Draco，冷静，我没有－－”

“Draco！”Harry从Draco的手臂间看见Hermione深吸一口气，强压著恐惧把手放在Draco身上“Harry刚刚被攻击了，所以他身上才会有别人的味道，他没有和别人做什么，这点我可以发誓，所以请你……”

　Draco转过头尖锐的看著Hermione，Harry真的很佩服Hermione的勇气，没有多少人能被一个狂怒的Veela盯著还能保持冷静的。

　过了半晌，Draco慢慢放开Harry，让他坐起身，然后把他抱到自己腿上，问“谁攻击你？”

　Harry犹豫了一下，他怕Draco去杀了那个人。Hermione看到他的表情便开了口替他解释，而Draco听完Hermione简单的陈述后他的怒气令Harry感觉到Veela身体的肌肉全都绷紧并且隆了起来，要不是他还在Draco腿上Draco可能已经冲出去干掉那个男孩了。

“Draco…..你早就知道这些事？”Harry望著Draco充满怒气而刚硬的脸庞，问“你为什么不告诉我？”

“因为我本来觉得那只是无稽之谈，但是显然有些白痴不懂我们是真心相爱的，情况比我想像的严重。”Draco生气的说“之后你不许一个人在城堡里活动，除了我之外Granger跟Weasley可以接受，然后离其他人都远一点。”

“Malfoy，我认为那些想对Harry出手的人是受到了你雄性Veela力量的影响。”Hermione谨慎的说“他们原本只是对你们的结合感到不满，但是刚刚的情形很明显是他试图抢走Harry来证明自己比你强。”

“那就来试试看谁比较强。”Draco傲慢的说，一手轻抚著Harry的背脊“我去看看餐车哪去了，你还没吃午餐。”

　Draco一走出包厢，Ron立刻吹了声口哨，说“老兄，他真的对你很好。”

“呃，我想是吧，他很照顾我。”

“那我就放心了。”Ron说“不瞒你说我本来也是那些担心他只是在利用你的人其中之一…..噢痛！Hermione你打我！”

“谁叫你蠢成这样！”Hermione大吼。

“那个，总之，我很高兴你们过得很好。不过看到Malfoy的新外型真的让我吓一跳！刚刚路上有一堆女生恨不得跳到他身上去。”Ron大笑“你应该看看他推开那些女孩的技巧，简直是出神入化.......咦，Hermione，为什么你没被Malfoy吸引？我以为雄性Veela会对所有女性产生影响？”

“因为我拒绝对著Malfoy流口水，所以我暑假接到Harry的信知道这件事之后就做了能抵抗Veela吸引力的魔药。”Hermione冷冷的说“还是你很希望我试图爬上Malfoy的床？”

“呃，我想我不是，嗯，很想。”Ron结巴起来，连忙转变话题“那Harry，跟一个Veela在一起是什么感觉？”

“这个…….他对我真的很好，不过他的…..呃……”

“控制欲跟保护欲很强？”Hermione笑著说。

“哇喔，你怎么知道的？”Ron惊讶的望著Hermione，被敲了一下头。

“你奇兽饲育学的时候认真点你也会知道！”Hermione瞪了他一眼，随即笑著对Harry说“那么，对这样的Draco，你感觉怎么样？”

“我…..其实我觉得还不错。”Harry想著霸道但是温柔的Draco，嘴角微微弯起一抹弧度“被保护的感觉很好。”

　因为一直都是你在为了保护大家而奋斗。Hermione悲哀的同时又替她的好友感到高兴。

“有本书上说，一个Veela的爱是上天能赐予我们最美好的礼物。”Hermione微笑的告诉Harry，看著他的脸孔慢慢亮了起来，露出笑容。



第六章(2011/1/9)


＊＊霍格华兹大厅＊＊
　
　喔天啊，Harry心想，或许Veela的影响力比Lucius告诉他所能想像的更强。

　他们一走进餐厅差不多全校学生都转过头来，许多女孩都露出痴迷的表情呆呆的看著Draco，而不少男孩充满欲望的盯著Harry，仿佛他是一块美味的人型糖蜜巧克力的表情让Harry全身都起了鸡皮疙瘩。

“哇喔，Harry，看来很多人对你和Malfoy都充满了兴趣喔。”Ron一把抓起餐桌上的鸡腿说“奇怪，以前花儿来的时候有这么严重吗？”

“我记得你第一眼看到花儿的时候完全失去说话能力。”Harry对Ron看好戏的态度感到生气，讽刺他“然后还试图约她去参加圣诞节舞会！”

“G，这个，我想Veela的力量真的很容易不受控制，所以，很容易能够影响别人，我是说，这实在太可怕了。”Ron看到Hermione的表情，连忙用一大盘食物挡在自己前面。

“特别容易影响某些不懂控制自己的人！”Hermione怒气冲冲的瞪著Ron“你以为为什么魔法界歧视魔法生物？他们确实拥有很强的力量，但是力量太容易影响人类和不受控制，所以才被排斥，不然他们确实很强！你可以试试去单挑人鱼或是人马看看？拥有魔法生物血统的家族以此为荣，因为那意味他们的魔法力量高人一等，以及拥有特殊的魔法技能。不过同样的，他们必须更加谨慎的注意自己的行为，不能让自己出现那些…..动物般的行为。”

“所以这就是Malfoy家族如此重视传统礼节还有规矩的原因？”Harry沉思著说“因为他们要证明就算是拥有Veela血统，他们还是一个有教养和文明礼仪的家族…..”

“没错，所以他们在力量刚觉醒的时候是最危险的。”Hermione看著桌上的食物清理一空，换成大盘大盘的甜点，说“就像Draco的改变真的蛮多的，你还习惯吗？”

　Harry耸耸肩，思考著从他生日那天开始的一片混乱“当然不可能一下子就习惯…..我是说，在打败伏地魔的那天我同时获得了我一直渴望的……和Draco…..那就像美梦一样，但是我还没回到现实的时候这一连串就发生了。我还是有点混乱……所以我决定顺其自然，尽量顺从他，不是说我怕他或是同意让他决定我所有事什么的，我只是觉得没必要为了这种没法改变的事搞得两败俱伤。”他想了想又说“你们应该看看Draco原本不肯让我继续参加魁地奇，结果我和他在房间里打了一架炸掉半个房间后Lucius的表情。”

　Hermione捂住嘴，Ron大笑起来“你真的炸了Malfoy庄园！老Malfoy没杀了你吗？”

“我觉得他很有冲动想干脆把我绑在床上让Draco为所欲为，以免他要浪费更多钱在修理费上。”Harry干巴巴的说“所以我太高兴能回学校了。”

　Ron笑到直不起腰来，倒是Hermione只白了他一眼就问“所以你们现在一切都好？”

“你是说Veela的独占欲？”Harry对著他的苹果派露出一个狡猾的微笑“他如果每天都忙著掌控我在干嘛，那他就不会有时间去应付那些想爬上他床的人了，所以，我不介意。”

“哇呜，老兄，我从来不知道你心机那么重，简直可以媲美史莱哲林！”Ron抢走Harry的苹果派，说“那你会不会回来跟我们一起住？”

“我想不会吧，Draco说我们会有一个新房间……”

“那还真不错！”Ron赞叹的说“除了那些小麻烦，Malfoy的变化还是有好处的嘛。”

“不管他怎么变化，我还是爱他，这点绝不会变。”Harry对著糖蜜馅饼柔声说，然后感觉到一只有力的手放在他的背上。

“亲爱的，听到你这么说我真是太高兴了。”Draco不知何时站在Harry身边，抚摸了一下他的头发，然后在他身边坐下，这让几个葛来芬多低年级的女生露出了渴望的表情。

“Draco，你怎么过来了？甜点还没吃完。”Harry对那几个低年级女生对他的Veela露出的表情感到很不高兴，他悄悄靠近金发Veela，让他把手环在自己腰上。

“喔，我只是想念你了，所以就过来找你，我想你的同学应该不会太….介意。”Draco看了一圈葛来芬多的餐桌，露出一个假笑。

　显然葛来芬多的学生相当介意，葛来芬多的女孩是既不愿意看向Draco，又显然被Veela的力量吸引而情不自禁，因此流露出一种好笑的神情，而男孩则几乎是同一号表情──盯著Draco放在Harry身上的手，充满敌意的看著他。奈威更是离Draco远远的，Harry叹著气想，他真的得找个时间和奈威道歉。

　在他们吃完甜点后Draco说“我跟Granger得去执行学生主席的工作…..Harry，你在大厅等我，然后我带你去我们的新房间，刚刚Snape教授告诉我在哪里了……你和Weasley一起在这里等我们回来，可以吗？”

　Harry点点头，但是Draco前脚刚和Hermione带著一年级新生离开大厅，他身后就响起了一个不友善的声音。

“Weasley，你要加入我们吗？”Harry猛然回头，看见那个在火车上袭击他的赫夫帕夫七年级男生，还有……两个雷文克劳的五年级击球手和赫夫帕夫的找球手，他错愕的发现Dean也站在这四个人的后面。

“加入你们？你们想干嘛？”Ron也感觉到对方来者不善，和Harry同时掏出了魔杖摆出防御姿态。

“Harry，Malfoy不是真心对你好的。”Dean在后面祈求的说“他只是利用你，这样他才不会被丢进阿兹卡班……”

“才不是这样，你闭嘴！”Harry生气的说“就算是又关你们什么事？”

“因为他在用他恶心的Veela力量勾引这个学校！”带头的赫夫帕夫男孩踏步上前说“他显然用他那种低等生物的力量迷惑了你，不过那是因为你没有尝过别的男人的滋味….. ”

“昏昏倒地！”Ron大吼，但是男孩的动作比他更快，他挡开Ron的咒语，迅速的对Ron施了一个石化咒。

　然后五只魔杖同时指著Harry，这可不是什么决斗的好迹象…..Harry全身紧绷，强自镇定的说“所以你想要干嘛？你不怕等下有教授进来？你不怕我干掉你？”他一边出言恐吓，一边观察著四周。

“教授们都带新生回各个学院了，你我都很清楚不会有人来，而你不可能可以干我，因为你是那个会被干的。”那个男孩得意的笑了“五对一，Potter，放下你的魔杖吧，我们可以让你很快乐的，让你离开那个只会让人发情的Veela，让那个前食死徒操你…..你都不觉得恶心？”

　Harry的心碰碰跳，情况不妙，旁边除了四张餐桌外没有别的遮蔽物，他应该可以同时掠倒两三个家伙，但是只要剩下的一或两个人的咒语打中他他就惨了……他可不想被Draco以外的人碰，而且还是好几个！

“除你武器！”在Dean对他发射咒语的瞬间Harry想也不想的往地上一滚，避开了缴械咒，然后连续射出几个昏击咒，他确定至少打倒了两个人，那么还有──

　一个高大的身体重重压到Harry身上，差点让他无法呼吸，Harry往他胸口重重一击打开压在他身上的重量，往旁边滚了几圈，又发出几个束缚咒，听到一声惨叫，然后一道红光飞过来击中了他。

“不愧是打倒黑魔王的男孩，居然能够一次打倒四个……”Harry挣扎著抬起头，发现自己四肢无力，唯一没被他的咒语打到的雷文克劳击球手正在帮带头的赫夫帕夫男孩解咒，他甩甩手脚站了起来，恶狠狠的看著他。

“你真的是被史莱哲林的毒牙腐蚀的很严重，再这样下去你会变成下一个黑魔王！”

“这和史莱哲林或是其他什么根本没关系！有谁看到别人攻击自己还会乖乖躺下来的！”Harry一边骂一边拼命挣扎著希望咒语能快点消退，但是他恐惧的发现男孩已经完全摆脱他刚刚的咒语走到他面前，踢开了他的魔杖，然后用自己的魔杖指著他。

“乖乖听话，我们会比那个史莱哲林王子让你更爽的。”他看向唯一没被Harry恶咒打到的击球手，咧嘴一笑“我们很想尝尝救世主屁股的滋味……”

　一道白色的光掠过Harry的身体，他感到全身一阵冷颤，惊恐的发现自己的衣服就这样消失了。

“啊，难怪史莱哲林王子会为你疯狂，你看起来真美味，想必屁股也……”男孩蹲下身，就要将Harry翻过去好看清他的臀部，然后一阵女声尖叫骤然响起。

“整整?石化！”

　男孩顿时整个人僵住，朝旁边倒下。

“绳绳禁！”是Draco的声音！Harry几乎就要流泪了，他以为…..他还以为……

　几秒钟后Draco闪亮的金发就出现在他眼前，看著Veela美丽的脸庞，Harry脑中有什么东西叮的一声连了起来，一股怒气从腹部开始上升。

　Draco替他解了咒，快速检查一遍Harry的身体以确定他没有受伤，然后用自己的长袍包住他，把他紧紧抱在怀里“Harry，天啊，你还好吗？他们有没有──有没有──”

“没有，该死，放开我，Draco！”当Harry感觉到自己可以移动之后他火冒三丈的推开狂乱担心的Veela，跳起身大骂“你还好意思问！都是你那该死的吸引力引来这些家伙想要对我───”

“Harry，我知道你很害怕，我很抱歉，我不该离开你，是我的错……下次不会再发生了。”Draco低声下气的试图安抚他发怒的伴侣“我们回房间再说好吗？”

“不！带著你的吸引力离我远一点！我要回去葛来芬多塔！”Harry气坏了，去他的要抢夺最强大雄性生物的伴侣，去他的Veela力量，去他的生物本能，去他的Draco Malfoy！

　Harry重重推开Draco，狂奔回葛来芬多塔。





＊＊葛来芬多男生宿舍＊＊

　Hermione把那几个袭击Harry的家伙通通扔到他们学院导师那后走进了葛来芬多塔的男生宿舍，看见Harry坐在床上抱著膝盖生闷气，身上仍然穿著Draco的袍子，Ron在一边试图说些什么安抚他，不过不管是什么，显然都没有起到作用。

“Harry。”Hermione叹了口气走到床边坐下，轻轻抚摸他的膝盖“你确定他们没有伤到你？”

“没有。”Harry闷闷的说“那个家伙刚把我的衣服变不见你们就回来了。”

“导师们会怎么对付那些想对Harry……的杂碎？”Ron问“他们会被开除吗？”

“没有，因为是未遂，麦教授说会通知他们的家长并且严重警告他们只要再犯就会被开除，哦，还有一整个学期的劳动服务和取消去活米村的权利。”Hermione说“Harry，你真的还好吗？Malfoy有告诉我你们新房间的位置还有口令……我带你过去？”
　
Harry僵著一张脸，一句话也不说。

　浑蛋Malfoy，浑蛋Veela！他不敢想像如果Hermione和Draco晚一点回来会发生什么事！如果没有那个Veela的引力影响，那些家伙可能只是找他吵吵架而不是试图强暴他！

“Harry，那不是Draco的错。”仿佛知道他在气什么，Hermione试著解释“这很自然，最强大的生物拥有最完美的伴侣，其他人如果能夺走这个伴侣，就能证明他们才是最强的。”

“我又不是什么奖牌！”Harry生气的喊。

“对他们来讲，你是。”Hermione说“但是我想Draco之后对你的保护会更加强……他不会让同样的事情再发生的，你真的确定你不回去Draco那边吗？”

“不要！”就算经过Hermione的劝说他稍微冷静下来，但他还想多生一下气，处罚一下那个金发Veela，毕竟差点在大厅被轮暴的场景实在太可怕了。“Ron，借我你的睡衣，我所有的行李都被送到新房间去了。”

　Ron和Hermione对看一眼，Ron起身从行李箱拿了一套破旧的睡衣递给Harry，看著他换上衣服，翻身沉进四柱大床中，深红色的帘幕遮住了他的身影。




　半夜，Harry有点弄不清楚是梦还是现实，在一片摇晃的模糊影子中，他看见金发Veela忧伤的脸，痛苦的神情在Veela俊美的脸上格外令人心疼，他望著金发Veela的身影，他身上有血，似乎在哭泣，但Draco为什么要哭？身上为什么有血迹？有人伤害他了吗？Harry为这想法感到一阵恐慌，然后似乎回应著他的恐慌，他被摇醒了。
　
一副半月形的眼镜在他眼前晃动，Harry吓的跳了起来。

“校──校长！”

“Harry，很抱歉打扰你的睡眠，但我希望你愿意跟我去医院厢房看一下小Malfoy先生。”Dumbledore严肃的说“他现在…..不太好。”

　想到方才的梦境，Harry跳了起来，抓起自己的眼镜“Draco？他怎么了？”

“我理解你很担心，但还是请安静的跟我来，不然整个葛来芬多都会被吵醒了。”Dumbledore说，朝开始翻身的Ron和西莫点了点头。

一走出葛来芬多塔，Harry立刻开口追问Dumbledore到底发生了什么事，Draco这么强壮，应该没有人可以伤害他的吧？

“我知道今天晚上在大厅发生了令人不舒服的意外。”Dumbledore平静而飞快的说“我确定那五名学生都受到严重的告诫，他们不会再有同样的行为。我也完全能理解你对小Malfoy先生生气的理由，因为那几名学生确实是因为被雄性Veela力量影响才会企图袭击你以便打击他。”

　校长带他转过两个弯才又开口说“小Malfoy先生觉得是自己伤害了你，他认为你抛弃他了，所以他很…..痛苦。”

　Harry脑中掠过Lucius告诉他如果伴侣离开Veela之后Veela的反应，他不禁惊慌起来“噢，不，我没有要离开Draco！他怎么样了？”

　他们刚好抵达医院厢房，Dumbledore直接推开医院厢房的门，Harry立刻看见他的Veela躺在床上，胸口缠满了绷带，双手双臂都是血。Snape和Pomfrey夫人站在他身边，正忙著替他包扎和往他口中灌魔药，因为金发Veela非常躁动，一直想挣脱两名巫师的治疗行为。

“噢，Draco！”Harry扑到床边，惶恐的看著他美丽的Veela痛苦的脸庞，他是醒的吗？他还好吗？他哪里痛吗？

“谁伤了他？”Harry焦躁的问，为什么他的Veela不睁开眼睛看他，不起来抱抱他？他的手……Harry痛心的看著上面一道道深深的伤痕。

“他自己。”Snape将最后一口紫色的魔药强灌入Draco喉咙，转过头用漆黑的眼睛盯著Harry“失去伴侣的Veela会因为心痛而疯狂……..发狂而死，指的就是从心理跟生理两方面的自残。”

“什么？！可是我并没有…..并没有…..”Harry痛苦的靠近Draco，Pomfrey夫人已经帮他处理好了手臂的伤口，他现在双手都包著纱布，稍微平静了下来，不知道是不是Snape灌进去的魔药起了效用。

“显然你某些行为或话语让Draco认为你抛弃了他。”Snape淡淡的说“你应该庆幸飞七先生刚好路过南塔楼，是他发现Draco的异状的。”

　Harry这辈子从没这么想亲吻飞七过，但是随即自责的心痛又涌上心头，他悲伤的握住Draco的手，轻轻抚摸他的脸庞，在他扭曲的脸上落下几个吻。

“他现在的生理状况不会有生命危险，再休息一阵应该就会好了，那我想可以把小Malfoy先生交给你？”Dumbledore微笑著说“知道你并没有要离开他，小Malfoy先生一定会很高兴的。”

　Harry微微点了一下头，眼光并没有离开Draco。

“Potter，或许你们两个知道为了避免再发生今天晚上一连串的麻烦，我会牺牲我宝贵的睡眠时间去做一剂能够抵抗Veela力量的药剂能够安心一些，魔药会放在明天一整天的食物里以确保每个人都服用到。”Snape冷淡的说“像Granger小姐自己已经服用了的那种药物。”

“所以之后Draco的Veela力量就不会再对任何人起作用？”Harry忽然感到十分的开心，他仍然紧紧握著Draco的手，把它们贴在自己的脸上。

“严格来说，吸引力的部分会消失。那些女孩不会再对著Draco流口水，那些男孩也不会试图扑倒你来证明自己能够赢过Draco。”Snape冷静的说“但是你要记得，这并不会抹去你和Draco都是强大而且而很有……魅力的巫师的事实，他们原本对你们的爱慕、崇拜、甚至是不满仍然是存在的，毕竟我们是人类，就算身上披著文明以及礼教的外衣，我们仍然是一种动物。”




　Draco的头很痛，胸口和手也很痛，但是更痛的是他的心，他已经死去了吗？那为什么还可以感觉到如此真实的心痛？他仍然记得他的伴侣推开他跑出去的画面……他一直在房间里等待他的伴侣回来，但是他的伴侣一直没有出现，悲惨的画面不断在他脑中重播。他的伴侣被袭击，差点被轮暴，而那都是他的错，所以如果他的伴侣决定不要他也是没办法的，但是他不能没有他，Harry是他的全世界，如果失去他，他宁可不要再看见明天的阳光…….

　Draco痛苦的移动了一下身体，感觉有什么东西握著自己的手，小小的，很温暖，贴著什么柔软的东西，感觉起来就像他伴侣柔软蓬乱的黑发…..他可以这样期待吗？其实他的伴侣并没有抛弃他？他回来了，并愿意继续待在他身边？Draco决定勇敢的睁开眼睛，一边告诉自己如果是Pansy一定不要当场甩开她然后从医院厢房的窗户冲出去……..

　Draco睁开眼，看见一颗乱蓬蓬的黑色小脑袋靠在他的手臂旁边，Harry紧紧握著他的手，他坐在Draco床边的椅子上，上半身趴在病床上，似乎是睡著了。Draco不敢相信自己的眼睛，一股狂喜涌上他的心头，他试著抽出手，想要把他的伴侣抱上床，不过这个举动却弄醒了Harry。

“噢，Draco，你醒了！”Harry呜咽著跳起来抱住Draco“我很抱歉，我不知道那会让你以为我要离开你了…..我永远不会这么做的！所以请不要再伤害自己，拜托，我爱你。”

　Draco抱著他柔软娇小的伴侣，意识到Harry是多么需要他、信任他，Harry从进入魔法界那天就开始和一个恐怖无情的黑巫师搏斗求生，为了保护整个魔法界而奋斗，最后甚至为了打败伏地魔而不惜让自己步向死亡。

　再怎么强大的战士，也期待一个温暖的避风港。

“我很抱歉。”Draco已经坐了起来，把Harry抱上床，紧紧搂在自己怀里，Harry仍然小声的在道歉。　

“不，如果不是我的力量影响了那些家伙，他们也不会想要对你做出那么可怕的事，凭他们原本的胆子顶多只敢在走廊上伸出脚绊倒你。”Draco轻抚著他颤抖的伴侣，温柔的说“而且我不该就放你和Weasley在大厅，我之后会更注意的。”至少要有Granger，Weasley实在太冲动了，他在心里偷偷补上一句。

　Harry把头埋在Draco的胸膛里，轻声说“那你会为了我丢下你跑回葛来芬多塔生气吗？”

“噢…..我并不生气，我是难过。”Draco抬起Harry的头，看进他漂亮的绿色眼睛“我以为你不要我了，你觉得跟一个混血Veela在一起真是彻底的麻烦，所以决定离开，所以我…..很伤心。”

　Harry露出一个虚弱的微笑，说“真的很麻烦，可是我并不想离开你，我爱你。”

“我也爱你。”Draco轻吻著Harry的睫毛，说“那你明天愿意跟我一起回我们的房间吗？”

“我会的，我很期待。”Harry贴了上去，轻声在他耳边说“然后，Draco，你想……”

“什么？”只见Harry稍微拉开了Ron破旧睡衣的领口，露出了一个淡淡的咬痕。

“标记我，它快消失了。”Harry仰起脖子，露出光洁的脖颈“这样大家才会知道我是属于你的。”

　Draco为他伴侣的要求感到狂喜，他解开Harry睡衣的领口，凑上去开始轻咬舔吻那个淡淡的痕迹，直到它再度转成清晰的印记，而他娇小的伴侣也因为随后而来甜蜜绵长的吻而几乎融化在他的胸膛上。

“天亮了。”Draco温柔的吻著Harry，一起望向从窗外射进来的金光。



第七章(2011/1/10)


　在他们舒适温暖的房间里，炉火暖洋洋的烧著，Draco的制服半开，仰起头粗喘著，黑发小狮子跪在他的双腿间，头颅上上下下移动著。

“哦，Harry，你真是太棒了……”Draco呻吟著，感受著软嫩的舌头舔舐肉柱的美好触感，还有插入Harry口腔时的温热甜蜜。

　Harry吞吐著Draco粗壮的肉柱，感觉他有力的坚挺，时而舌头在顶端绕圈，时而深深含进吸吮著粗大的火热，在一阵重重的喘息和颤栗之后，Draco喷发在Harry热情的小嘴中。

　看Draco因为自己如此的满足，Harry很高兴，他用嘴替Draco清理干净，然后爬到Draco怀里，依偎在那个宽阔的胸膛上。

　Veela的爱真的是一件美好的事，Harry暗自想。每天有个人会关心自己、保护自己……他在出门前必须记得告诉那个Veela他要去哪里，什么时候回来，不然他会生气担心......虽然Draco有时候会没有安全感，吃醋吃得过头让两个人吵架，但是Harry也感觉的到包含在其中源源不绝的爱和照顾。这种感觉在Sirius过世之后他就没有尝过了，朋友再要好也只是朋友，和家人能够给予的东西还是不一样的。

“Draco….”

“嗯？”Draco仍旧懒洋洋的，沉浸在他伴侣美妙的小嘴带来的高潮余韵之中。

“我们如果……真的会有小孩吗？”

“真的。”Draco弄乱Harry的一头乱发，说“你不想要小孩吗？”

“不！我很想要，我想要很多小孩，这样…….”就会像个家的感觉，Harry在心中喟叹著。

“那干嘛不让我射在里面？”Draco有点专横的抱怨，他的伴侣现在每次感觉他快要高潮就尖叫著叫他退出去，不能射在他伴侣体内彻底占有他让Draco很不开心。

“Well……就是如果怀孕了……现在大家还没有很接受我们的事情，我不想太过刺激他们…….”Snape的药剂确实挺有用的，开学一周以来没有再出什么意外，但是对他们结合感到不满的人还是不少，不过至少遇上时那些人的时候他们只是不多加理睬他，这种待遇Harry早就习惯的了，所以除了Draco保护他保护的有点过头，其他倒是一切风平浪静。

“干嘛管他们，时间久了他们就会知道我们是真心的。”Draco撇著嘴说“你都被我标记了，还差这一点？”

“你也想要小孩？”Harry有点吃惊，他一直觉得Draco看起来就跟Lucius一样只要有个孩子做继承就可以了。

“我并不特别喜欢小孩。”Draco耸耸肩说“但是我想要跟”你”的小孩。”他温柔的手指开始在Harry身上移动“有我的金发、你的眼睛、我的智慧、你的勇敢……”

“我以为你总是笑我的勇敢是葛来芬多式的愚蠢？”Harry有点感动，亲了Draco一口“可是我们也没有结婚。”

“以Veela的习俗看来，我们已经结婚了。”Draco微笑著环紧他的伴侣，说“我因为你而觉醒，我标记了你，你身上萦绕的只有我的气味……”

“所以我们算是结婚了？”那他好像不能反对Draco想要小孩的念头了？

“在Veela社会中，是的，但是在巫师社会还是需要一个婚礼和登记才算数，你知道妈妈很想要尽快让你冠上我的姓。”Draco思考著说“我是不认为这些仪式有什么重要的……反正你已经属于我了。”他轻舔Harry脖子上的标记。

“哦……..”Harry有点软化，这样子听起来Draco的要求还挺合理的。

“所以我今天晚上可以射在里面了？然后让我们期待小Malfoy的降临？”Draco坏笑著，一把抱起Harry往大床走去。

“放开我，Draco Malfoy！”




＊＊霍格华兹　大厅＊＊

“嗨，Harry，怎么那么晚才来吃早餐？”Hermione放下预言家日报，说“还好吗？”

“嗯……还好。”Harry有点困倦，那个欲求不满的Veela在周末前用了一大堆软硬兼施的方法──苦肉计加上半恐吓和哀求，让他半推半就同意让他射在里面之后就开始没完没了的做了几乎整整两天！连饭都是叫家养小精灵送来在床上趁激情的空档吃的！
　
刚刚进浴室梳洗也被突袭做了一次……..Harry苦恼的感觉屁股传来的酸痛。

“除去魔法生物血统不说，他仍然是个Malfoy，他的床上功夫和持久力是很强的，想必你也听说过。”Hermione像是听见Harry心中无声的呐喊，一边打开她的魔药学笔记一边说，像是在谈论待会的课程内容。

　Ron一口南瓜汁喷了出来“哇，老兄，我对你们在一起没意见，可我不太想知道你跟Malfoy滚床单的细节！”

“Hermione！”Harry嘶声说“小声──小声点！”大概有半张餐桌的人都听到了！

“哦，我只是想告诉你如果过度性交你可能走路会有点困难。”Hermione翻翻白眼说“更别说骑扫帚了。”

“对了，Harry！明天晚上第一次练习！你今天晚上能不能陪我先去飞一下练练？”Ron求恳的说“我有点担心…….”

“明天晚上就第一次练习了？”Harry问，Ron睁大眼睛。

“老兄，你自己订的时间表。”西莫一屁股在Harry身边坐下，问“我也正想问你要不要一起先去飞一下呢！”

“呃………我想可以吧。”Harry有点不确定，他的腰和屁股都有点疼，后穴的饱胀感更是一直挥之不去……不过想到飞行时的快感，他摇摇头决定忽视身体发出的叫嚣“晚餐后？”

“没问题！”西莫兴奋的一拍手，说“今年选拔出的队员真的很酷，我等不及要练习了！喔对了我一直想问你，你这个伤为什么都不会好啊？要不要去请Pomfrey夫人看一下？”西莫抬起手，触碰Draco在Harry脖颈上留下的标记。

　感觉到西莫的手指在Draco的标记上移动，Harry的脸都胀红了，他咕哝著说“就是…..呃…….”

“嘿，暑假的时候我妈教了我几个治愈法术，刚好让我试试看？不然你伤一直不好也很难过吧。”就在Harry来不及阻止的时候西莫已经发出了咒语，Harry脖子上的咬痕立刻消失了，光洁的脖颈看上去白嫩滑润。

“哇喔！成功了！”西莫欣喜的说“太棒了！”

“西莫，你这个笨蛋。”Hermione白了西莫一眼，同情的看了Harry一眼“嗯，希望Malfoy不要太生气。”

“什么？发生了什么事？”西莫困惑的看著他们，还有懊恼的摸著自己脖子的Harry。




＊＊魔药课＊＊

　在和史莱哲林合上双堂魔药学的时候Harry从头到尾都觉得有一道刺人的目光在盯著自己，他也知道是谁，所以一直不敢回头面对那可能已经发现标记消失而在发怒的Veela。魔药课一下课，他还来不及逃走就被Draco一把逮住拖进了教室边的一个小储藏室，被丢进那个黑暗的狭小空间后，Harry立刻被Draco紧紧压在墙上，脸贴著墙壁。

“我才放你自己去吃个早餐你身上为什么就出现别的男人的味道和魔法波动？嗯？而且我的标记哪去了？”Draco嘶声问，手放在他的屁股上，非常不高兴。

“那──那是西莫忽然对我施治疗法术，我还来不及制止他他就──”Harry辩解，他现在已经很清楚他的Veela的底线了，这种事他绝对是会生气的，所以他最好尽快灭火。

“是吗？真的吗？那他有碰你吗？”Draco贴近Harry，Harry知道他在干嘛，他用嗅觉在检查他身上是否还有其他男人碰过的痕迹。

“没有──真的，拜托──”Harry感觉Draco撩起了他的袍子，正在解他的皮带“Draco，你要干嘛？”

“我很生气。”Draco一把扯下他的长裤，然后撕开他的内裤“我以为我告诉过你不需要穿内裤？”

“这样我很不习惯……”Harry挣扎著，试著转移Veela的注意力“你为什么生气？”

“因为我的标记不见了，而且你身上都是那家伙的魔法波动和气味！”Draco抚摸著Harry赤裸的臀部，他的伴侣的臀部看起来真是可口至极，不过鉴于刚刚让他很不开心的事，他想要处罚一下这个可爱的屁股。“他跟你说了什么？做了什么？”

“就──就是我们晚上要一起去魁地奇球场飞一下……Ron也会去！”Harry在感觉到Draco收紧放在他屁股上的手时连忙喊。

“哦，你们晚上要去打魁地奇？”Draco放松了力道，手继续揉著Harry浑圆的臀部。

“是──是的，Draco，可不可以放开我？”Harry羞窘的说“拜托，我们应该要去吃午餐了。”

“我可以用别的方式喂饱你。”Draco猛然低下头亲吻了Harry的脖子，像丝绸一般的声线在他耳边流过“还有，你是不是不应该让我的标记消失呢？”

“呃，是…..我想是…….”

“那么，来一点小小的处罚应该不为过？”Draco满意的看著Harry呻吟著点了点头，举起手往挺翘的浑圆臀部打了下去。

　Draco一边惩罚Harry的屁股，一边感叹的心想他得记得控制一下自己，不然拍打他伴侣极富弹性的屁股的手感实在太好了！怎么会有这么诱人有弹性的屁股？每挨一下打臀肉就会颤巍巍的抖动著，似乎在向惩罚者哀求更多一些，雪白的臀肉也因为连续拍击泛起一片诱人的粉红和热气。短短一阵之后Draco逼迫自己停手，再打下去Harry下午就没法坐了，改握住那两办充满弹性的屁股，温柔的揉捏著。

“Draco…..”虽说是惩罚，但Harry却呻吟著发现自己硬了，Draco的拍打一向不会让他痛苦，而是能够恰到好处的挑起他的情欲。

“想要？”Draco用自己的下身贴近Harry散发热气的屁股，笑道“我不知道打屁股会让你有反应？以后我们是不是该多多来点这样的处罚？”

　Harry因为Draco邪恶的调笑整个脸胀的通红，只好把手埋在臂弯里生气的说“你要不要──要不要──不要就放我去吃午餐！”

“我不认为我现在放了你你会去吃午餐，恐怕会直奔洗手间吧。”Draco不知从哪变出润滑剂，涂抹在自己指尖上后压进Harry的后穴“身为伴侣我有义务满足你的需求。”

　手指探进温暖的小穴，轻轻抽动著，Harry呻吟著抬高臀部希望Draco能快点进入满足他，他想要Draco火热坚硬的巨大狠狠填满他……充斥他……

　他果然没有失望，在润滑工作完成后Draco一把将他上半身压的更低，Harry弯下腰挺出屁股，感到Draco一鼓作气冲进他的体内。

“啊！噢！Draco……你真棒，再用力一点！”他呻吟著摇晃臀部，感觉自己的内壁紧紧咬住Draco凶猛的肉柱。

　Draco紧紧扣住Harry的腰部，猛力冲刺著，一下下撞进他伴侣甜蜜温暖的体内，让他疯狂哭喊著哀求他。然后就在他伴侣一阵颤抖的呻吟和忽然收紧的身体中，Draco发出一声低吼，将自己的种子播入娇小伴侣的体内。

　高潮过后Draco支撑著Harry站不住的腿软，轻轻抚慰著他。

“Draco……你是故意的……”Harry在Draco怀中小声抱怨“你叫我等下怎么骑扫帚……”

　Draco得逞的奸笑著，亲亲他的头发说“腿软就不要骑扫帚了，危险，而且你会疼。”他的手摸进Harry的臀缝中，按压著放松的后穴“这里也需要休息。”

“可恶，你是故意的！”Harry生气的抗议“我是队长耶！你叫我怎么办！”

“哦？就说你要控制全场，站在下面就好啦。”Draco发觉实在很难让自己的手离开Harry美味的屁股，他继续揉捏著那两办圆翘的臀办，觉得自己又起了反应。

“Draco，够了，下午我们还有课！啊！啊啊……嗯…….放开……唔……..”




　晚上，Harry把自己的火努箭借给Ron，然后假装扭到脚和Hermione一起坐在场边，极力忽视她一直用＂我知道为什么你不和他们一起去飞＂的眼神看著他。

“Malfoy没有太为难你吧？”Hermione看了一眼他的脖子，Draco的标记又出现了，而且比早上更清晰。

“呃……没有。”其实是有，不然他现在哪会腿软到没法骑扫帚。

“你知道如果这样下去没有使用任何避孕措施的话你可能会怀孕吧？”

“G，知道。”

“那你们有避孕吗？”

“G，没有。”

“Harry Potter！”Hermione用书打了他的头“我知道跟Malfoy滚床单一定很享受，可是你知道怀孕代表什么吗？”

“就是，嗯，我们会有一个宝宝。”Harry抓抓头说“我确实也想要啊。”

“好吧，如果你那么觉得的话，反正以Malfoy的财力来说养一个小孩不是什么问题。”Hermione轻轻咬著她的食指，说“不过如果你们再不避孕，小Malfoy可能很快就会出现了。”

“为什么？我以为男性怀孕没那么容易？”Harry搜索枯肠想著课本上还留在他脑子里的东西“我以为要魔法和心灵的完全结合，还要有适当的荷尔蒙和体质转变…..呃…….”

“Malfoy是一个half-Veela，魔法生物的生殖力是很旺盛的，大自然赋予生物最重要的本能就是繁衍后代。”Hermione不耐烦的看了他脖子上一堆情事后的痕迹，说“想想你们滚床单的频率吧。”

　Harry的脸迅速烧红，嘟囔了一会儿，就找了借口逃回房间去了。




＊＊几天后＊＊

　Harry正窝在他和Draco房间的沙发上，很认真的在思考，Draco究竟是因为促进繁衍的本能还是为了不让他去玩魁地奇还是因为他本来就欲求不满，现在他拉著他滚床单的频率到达Harry几乎没有一天能好好走路的地步。

　更别提骑扫帚玩什么魁地奇了！目前为止的几次练习他都只能站在场边气呼呼的看著他的队员然后用大吼大叫发号施令来发泄心中的怒气！

　浑蛋保护欲过剩的Veela！Harry拿起桌上的纸盒，生气的发现Draco的零食库存已经被他吃光了，但是他毫无罪恶感，就让那家伙糖分不足体力不支没法拖著他滚床单吧！Harry正思考著还可以继续做些什么事来惹毛那个害他不能好好走路的Veela时，他的房门被敲响了。
　
他开了门，看见一个史莱哲林的二年级小女生站在门口，脸红的像是要滴出血来一样。

“呃，我能帮你做什么事吗？”Harry看著那个小女孩，她手上拿著一包像是礼物的东西。

“Potter…..这个……”小女孩把手中漂亮的包装盒递给Harry，羞涩的说“可以请你帮我拿给Draco吗？”

　她叫他Draco？Harry扬起了眉毛，但还是点了下头接过盒子，小女孩感激的笑了一下之后便迅速的消失了。

　很好。Harry更生气了，Draco还真受欢迎！他咬牙切齿的想，全校学生都服用了Snape做的抵抗Veela吸引力的药剂，所以继续对他献殷勤的那些女孩想必就只是因为他而喜欢他的了！说不定她们还做了更多Harry没看见的事.......天晓得Draco有没有回应那些女孩！平常都是Draco在管他，在赶走那些被救世主名号吸引来的爱慕者，他都忘记Draco其实也非常受欢迎，而他几乎没有过问过Draco这方面的事……

　Draco今天不解释清楚，别想上他的床！Harry恨恨的一把撕开礼盒的包装纸，决定要吃光Draco的仰慕者送他的点心，他才不会让任何有别人心意的东西下到Draco的胃里！

　Harry一口气吞掉半盒饼干，抹抹嘴，心中忽然涌起一种强烈的冲动，有个小小的声音响了起来。

　来吧......跟我来......你现在应该要去史莱哲林六年级的男生宿舍.......

　应该？

　没错，你现在应该要去史莱哲林的六年级男生宿舍，那里有更好的东西在等你…..跟我来吧…..一起来…….

　Harry仿佛被催眠一样走向门口，忽然又停住了，有什么地方不对劲。
　
　为什么我要去史莱哲林六年级男生宿舍？

　小小的声音继续说：你要去啊，那里有比Draco更好的东西呢，你未来的爱人在那里等你呀！跟我来吧.......
　
　那股冲动又涌上来了，Harry伸出手打开了房门，发现只要他按照脑中小小声音的指示去做，全身就会涌起一股轻飘飘的感觉，非常舒服，所以他现在应该要去看看史莱哲林男生宿舍里到底有什么好东西在等他…..比Draco更好……..他应该要........

忽然，Lucius的声音在他脑中响了起来“你能够抵挡任何强迫你自我意志的力量，了不起的天赋，能够让你忠于自我。”

“爱情魔药！”Harry大喊，捂住嘴，一股排山倒海的反胃感涌了上来，头痛欲裂。

　可为什么？以前Ron误食女孩子送给Harry的里面有爱情魔药的巧克力也只是变得一脸痴呆的疯狂迷恋那个根本没见过的女孩，他可不记得Ron有像他一样开始抽搐呕吐，全身剧痛的症状出现……

　Harry睁大眼睛，觉得地面越来越靠近。

　Draco，你在哪里？
　


第八章(2011/1/12)


　他头痛欲裂，口干舌燥，全身都剧烈的疼痛。Harry试著移动身体，但他全身像是灌了铅一样沉重。

“宝贝？Harry？”一道闪亮的金光闪过他模糊不清的视线，他想那是Draco灿烂的金发，然后一只有力的手抚上他的脸“听的见我说话吗？”

　Harry想开口，却说不出半个字，只发出了一声极低的呜咽，但是他确定他的Veela听见并且知道他已经醒了，因为他听见了Draco呼叫Pomfrey夫人的声音。

“Mr.Potter，我们现在要让你坐起来。”Pomfrey夫人的声音从另外一边传来，说“喝点水。”

　Harry感觉到一双强壮的手臂抱起了他，熟悉的味道和温暖的体温包围了他。他试著睁开眼，看见Draco侧坐在床边，让他靠著自己，手上拿著一只杯子，喂他喝水。

　当杯沿碰到他干裂的唇时Harry才意识到自己有多渴，他的喉咙简直像是火烧火燎似的。贪婪的喝光了整杯水，Pomfrey夫人又递过来一整杯橙色的液体，味道有点呛鼻，Harry皱起了眉头，但是Draco诱哄著Harry喝下它们，顺著温暖的液体滑入食道，Harry感到身体的疼痛和干涩渐渐散去。

“我怎么了？我吃了──噢，Draco，我吃了你的饼干…….”Harry沙哑的开口，然后声音越变越小，虽然他知道Draco不会因为这种事生气，不过他还是有点心虚。

“是的，宝贝，你吃的饼干里有爱情魔药。”Draco抱著他虚弱的伴侣，愤怒的说“一个史莱哲林的六年级白痴叫他妹妹拿来的，伪装成仰慕我的小女生要送我的礼物，其实是要让你吃的。”

“什么？”

“全史莱哲林的人都知道我热爱甜食，但是唯独讨厌果仁，那盒饼干上面都是果仁，所以我一定不会去吃它。但是你跟我住在一起，而你不喜欢浪费食物，所以很有可能会被你吃下去，反正大不了就是被我扔到垃圾桶。”Draco哼了一声“真是非常史莱哲林，伪装成要送我的礼物，你就会失去戒心。”

“所以那原本就是要让我吃的？”Harry有点吃惊史莱哲林的心机竟然可以这么重。

“对，因为陌生人给你的食物你通常不会吃──我知道五年级Dolores Jane Umbridge对你的茶下过吐真剂，六年级有一票女生对你下爱情魔药导致Weasley后来中毒……总之你通常不吃别人送你的礼物，而且我也不会允许你吃别人送你的仰慕礼物，谁知道里面放了什么。”Draco说“所以他们反其道而行，送我的东西才有可能被你吃下去。”

“那那个人…..是希望我…….”

“大概希望你自己爬上他的床，然后我会气到发疯之类的，他就可以光明正大的占有并标记你了。”Draco不耐烦的说“那个混蛋也有Veela的血统，所以他想夺走你，直接占有你是最好的方法，特别是用爱情魔药让你自己爬到他身上。”

“什么？还有别人也有这种….”Harry更吃惊了。

“当然，你不会认为只有Malfoy家有Veela的血统吧。那个Bill Weasley的妻子不是也有吗？只是想设计你的那家伙血统很浅，所以几乎看不出来。”

“那我吃了爱情魔药，为什么我没有很开心的爬上那个人的床？”Harry皱起眉头，想起Ron吃了爱情魔药后的模样，那种疯狂的迷恋真的是完全无法控制…..

“应该感谢你那种能抵挡任何强迫你意志力量的能力，它抵消了一部分爱情魔药的效力，然后是你的体质。”Draco低下头亲了他一下“那时候你会开始抽搐呕吐是因为你的体质在变化……所以对药物产生了排斥反应。”

“是的，Mr.Potter。”Pomfrey夫人忽然出现在他们身边，说“你现在的体质已经变化成能够受孕了，恭喜你。”

　这一句话让Harry跳了起来，惊慌的说“什么？我怀孕了？”

“不，还没有，只是能够怀孕了。因为小Malfoy先生的Veela激素使你的体质改变，所以当爱情魔药进入你的身体时产生了排斥反应，你才会发生头痛抽搐还有呕吐的情形，因为身体试图排出药物，你才没有被爱情魔药控制。”Pomfrey夫人微笑著说“所以…..你之后可能会怀孕，当然，如果你们还不想要有小孩，我也有避孕魔药。”

“谢谢你。”Harry向她微笑，老护士点点头，向他们表示休息够了就可以回去了，有需要的话她就在办公室。

“所以你希望我跟Pomfrey夫人拿避孕药吗？”Draco从后面抱著Harry，吻著他的耳朵，手指温柔的轻抚他的腹部，仿佛那里已经有了他们的宝宝一样。

“我……我想不用…….”Harry的脸红了“我想顺其自然就好了…..毕竟这是生物本能不是吗？”

　Draco为他伴侣的决定感到非常高兴，微笑著说“那我想我们很快就会有小Malfoy了！”

“嘿，你就对自己的能力那么有信心？”Harry打了他一下，伸手环住Draco的脖子，靠在他的肩窝上“不过还好……还好我没被爱情魔药控制，如果没有发生排斥反应的话我现在就是躺在别人的床上了，我永远记得Horace Slughorn教授说过爱情魔药的力量有多可怕。”

“是的，绝对不要低估一份狂热爱情的力量，因此校规当然严格禁止我们使用。”Draco的眼神变得十分凌厉“所以那家伙有大麻烦了。”

“你做了什么？”

“我让Snape教授去解决他了，大概会被停学吧，我相信父亲知道有人对你做出这种事之后肯定也不会让他家好过的。”Draco冷笑“所以以后除了餐桌上和我亲自拿给你的食物，其他通通不许吃，妈妈寄来的点心也要先让我检查才行。”

“朋友给我的也不行吗？”Harry撒娇的蹭了一下Draco的脸庞。

“不行！谁知道他们会不会被利用或被欺骗！”Draco的声音忽然大了起来，吓了Harry一跳“你不知道我只是去图书馆还书…..回到房间看见门开著，你躺在地上口吐白沫抽搐的画面的感觉！我的心脏差点都停了！”

　Harry感觉到Draco强壮的手臂抱紧他，让他有点喘不过气来，但是他感觉到金发Veela心中对这次事件的恐惧。Draco对他的保护已经够严密了，白天他几乎只有不同堂课的时候才会离开Harry，但就算要离开他，他也会确认Hermione和Ron在他身边。而晚饭过后Draco通常要求他待在房间，除非有魁地奇练习──那时候他会拜托Hermione陪他，因为葛来芬多可不喜欢史莱哲林的球队队长欣赏他们练习。就算是Draco自己必须离开他去做男学生主席的工作或是练习魁地奇，他也一定会先回房间确认Harry好好待在里面才会离开。

“你不知道如果你被别人占有了，或是标记了，那我…….”Draco把脸埋进Harry的脖颈中，痛苦的吸气“我甚至无法想像。”

　慢慢的抬起手，Harry开始抚慰他受惊的Veela，温柔的亲近安抚他“我没事，亲爱的，我没事。以后我会更小心，我会听你的话……..”他温柔的不断重复，顺从的让金发Veela环抱住他，让他感觉自己的伴侣安全无虞的待在自己的怀抱之中，他终于慢慢放松了下来。





　夏天的色彩逐渐退去，秋意渐渐浓了，天气也一天比一天有凉意。在这段时光里，Draco对Harry的保护可说是抵达最高峰，他几乎不让Harry离开自己的视线，他拖著他一起去做男学生主席的工作，看他练习魁地奇──Harry自己的魁地奇在Draco严令下退出了，因为他现在的体质随时有可能怀孕，Draco不愿意冒任何一点风险。

　而另一方面Draco变的完全无法忍受Harry有任何抗议或不顺从，他只要一想争取些什么立刻会被Draco拖上床或是在任何一个可能的地方….…..Harry噘著嘴移动了一下臀部，昨天他回葛来芬多交谊厅和朋友聊天，一不小心玩到忘记时间，回来之后屁股就挨了好几个巴掌，因为Draco下课后没看见他，发疯似的找了半个城堡，然后发现Harry居然在交谊厅聊天。

“你在毫无保护下和一堆毫无戒心的人在一起！我不认为有任何玩乐比你的安全更重要！”金发Veela把Harry拖回房间后立刻大发雷霆的把Harry按在床上，惩罚了他的屁股之后压上他的身体，一边狠狠操著他的小穴一边吼“你该多把自己的命当一回事！你该想想那些担心你的人！”

　Harry呜咽著，顺从的接受惩罚，他知道自己理亏，也知道Draco有多担心自己……….惩罚结束之后Harry蜷缩在金发Veela怀中，温顺的送上亲吻，这让Veela满意了，轻柔的抚摸著Harry蓬乱的黑发，爱抚著他的背哄他入睡。

　唉，除了隔天他的屁股又酸又麻外一切真的很美好。Harry叹气，而且要不是他死也不肯再多去上Draco的课，Draco本来十二万分坚持要Harry在他上数字占卜法和其他什么的时候一起去课堂上坐著！

　开玩笑，他连自己的课都不太想上了还去多上Draco的。Harry烦闷的想著，在羊皮纸上涂鸦，他已经等Draco处理男学生主席的工作处理了大半天，他做作业做到快疯了，Draco再不回来他就决定要拿Draco的作业去折纸。

　还有，除了被Draco看得紧紧的之外，对于吃的──除了餐桌上的食物──连餐桌上的餐饭Draco都警告他要等有人吃过那盘食物而且还没死之后他才能拿，而鉴于Ron六年级的中毒事件，任何外面卖的食物Draco都不准他吃，连蜂蜜公爵的点心和三根扫帚的奶油啤酒都不行！在Harry连过几周只能看朋友大快朵颐自己却一口也吃不到的日子之后终于彻底大爆发。在那次之后Draco便请Narcissa按时寄大量点心和饮料来，每一样上面都用封蜡和Malfoy家的家纹封住，以确保没人有办法在途中动手脚。

“如果我怀了孕他恐怕就把我绑在床上哪也不准去了。”Harry小声嘟囔著，以Draco目前几乎歇斯底里的保护欲看来，这种事真的挺有可能发生的。

“如果你怀孕了，为何我没有听我儿子说？”忽然一个懒洋洋的嗓音在他背后响起，把Harry吓的跳了三崭摺

“Lucius！！你──你怎么来了？”Harry手足无措的看著优雅的年长贵族，担心被他看见自己刚刚在那边折纸青蛙的愚蠢举动。

“我有急事找你们……我儿子还在处理学生主席的工作吗？”Lucius扫视了堆满书籍的会议室一眼。

“呃，我想是的，他刚刚进去里面那间房间放资料。”Harry话音刚落Draco就走出来了。

“父亲，您怎么来了？”Draco惊讶的看向Lucius，说“一切都还好吧？”

“这是我要问你们的。”Lucius犀利的看著Harry，问“你的身体感觉怎么样？”

“呃，我想还不错。”Harry被看的有点不自在，但是这个答案显然不是Lucius想要的，他用蛇杖推了Harry一下，说：

“站起来，我们去医院厢房。”

“发生了什么事？父亲？”Draco忧心的问“我是说……”

“先跟我来，你马上就会知道。”

　到了医院厢房，Lucius低声对Pomfrey夫人说了些什么，Pomfrey夫人点点头快步走向Harry，然后在她的咒语之下Harry身上发出了淡蓝色的光芒。

“Mr.Potter，你怀孕了！”Pomfrey夫人微笑著说“恭喜你！”

　Harry本来忙著把他皱巴巴的衬衫弄平以免Lucius看到又会用想笑的眼神对他说些什么嘲弄的话，根本没注意到Pomfrey夫人对他施了咒，所以被这突如其来的一句话吓了一大跳。

　他甚至来不及感觉自己是高兴还是惊吓比较多，几乎喜极而泣的Draco就从背后紧紧抱住他，轻抚著他的腹部，狂喜的吻著他的耳朵“天啊，我真是太高兴了，我们的宝宝来了！”

　但Harry却只是混乱的望著Lucius和Pomfrey夫人，手足无措的捏著自己的衣摆，他知道自己会怀孕，但是现在这个形势好像有点诡异…….为什么Lucius看起来一副早就确定他怀孕了的样子？　

“Lucius，你早就知道了？为什么？”Harry盯著Lucius，下意识的把手放在Draco的手上，一起护住自己的腹部。

　Lucius叹了一口气，说“别误会，下一代的Malfoy即将降临我也是非常高兴的！只是……….”他掏出一份沾满油墨的报纸，说“这是明天的预言家日报，我刚刚拿到的初稿。”



　　　　　　　　魔法部第一零六七号法案：Veela伴侣保护法案

　　Veela是一种非常美丽的魔法生物，但是也极为危险，他们会诱惑人类，使人类做出无法控制的事情，这点也适用于Half-Veela，他们会以自身的魅力诱惑他们想要的伴侣，很少人能抵挡Half-Veela的追求，但其实那只是Veela力量的影响，不属于当事人的自我意志。并且Veela本身的占有欲极强，他们决不允许任何人接近他们选定的伴侣，不论他们选定的伴侣是否同意这点。
　　这两点已经非常明显违反了当事人本身的人身自由权与择偶自由权，因为当被Half-Veela选上，几乎就不可能拒绝他们，Half-Veela也不允许有竞争者的出现，他们会撕碎所有可能造成挑战的人，这点也违反了公平竞争的原则.....（略）
　　而Half-Veela的力量也强到难以想像，就连魔法界的救世主，打败那个人的Harry Potter现在也因为被Half-Veela迷惑而处于被控制的状态。救世主Harry Potter现在的伴侣是前食死徒Draco Malfoy，此种令人匪夷所思的结合让人完全有充分的理由相信Potter是受到Veela的力量影响而被迷惑与控制，Potter的身体甚至被Veela的力量转化为能够生育，他已被证实怀上了下一代的Malfoy，这个孩子将会是拥有Harry Potter与Veela力量的食死徒之子，是否可能成为再次降临的黑君主？这点我们持保留态度，但为了停止这种令人发指的迷惑与控制…….（略）
　　因此第一零六七号法案将于明天开始推行，目前法案通过的部分指明所有Half-Veela的伴侣──只限完全的人类－─必须向魔法部登记并听候审议，以确定当事人是否有被强迫或是威胁的可能性。若证实是被Veela力量控制，后续处理方案将会尽速通过合法化，并由附加条款方式执行……（略）
　
推动者：Dolores  Jane  Umbridge


“Umbridge！”Harry大喊，他永远不会忘记那个蟾蜍脸的恶毒女人，更忘不了她是多么、多么、多么痛恨半人生物和Harry Potter。

　甚至，他腹中刚形成的小小生命。



第九章(2011/1/15)


　之后，Harry再也没说任何一句话，任凭Draco紧紧抱著他，Draco既担心又愤怒的把报纸还给Lucius，轻哄著怀中不肯说话的小狮子。

“我们需要去登记吗？”Draco问，Lucius摇了摇头。

“我会觉得这是一种……污辱，对于Veela混血的巫师家族而言。”Lucius傲慢的说“这个法案还没有开始强制推广，而且你们在霍格华兹是安全的，Albus不会让傲罗没事就冲进来。所以你现在要做的事就是好好待在这里，好好照顾Harry跟宝宝，Draco。”

“是的，父亲。”Draco颔首，轻柔的抚慰著怀中的伴侣。

“很好，那么，我会回去告诉Narcissa，我想她会过来教导Harry一些怀孕时需要注意的事情和带点东西来给你们。”Lucius嫌恶的看了那张报纸一眼，说“不要太担心那个法案，我会想办法……..处理。你带Harry回去房间休息吧，他看起来有点累。”

　Lucius本想转身离开，犹豫了一会又回头走向Draco怀中的Harry，抬起他的脸严肃的说“不要试图做一些有勇无谋的事，别忘记现在有个孩子在你身体里成长，而且你不是一个人，你有Draco，还有我和Narcissa。”

　我们都在你身边。





＊＊Draco和Harry的房间＊＊


　Draco在沙发上静静搂著Harry，喂他吃巧克力，轻轻抚摸他的腹部，喜悦的想像他们孩子的样子。

“宝贝，愿意跟我说你为什么都不讲话吗？”Draco温柔的望著Harry，说“你在担心那个无聊的法案吗？你也听到父亲说的了，他会去搞定它的，你要做的就是好好照顾自己和宝宝。”

　Harry凝视著炉火，终于叹了一口气，把头靠在Draco的肩上“我生气，而且害怕。”

“或许你可以多说一点？”

“我生气……因为我痛恨Umbridge，她来霍格华兹那年让我们吃了不少苦头……”Harry犹豫了一下，决定不要告诉Draco Umbridge逼他用自己的血写字的劳动服务，然后他想到一件更令他跳脚的事“噢，我想起来了，你那时候还是她的督察小组！你还帮她来抓我们的DA组织！滚开！Draco Malfoy！”他气愤的拍开Draco搂著他的手，踢了他一脚。

“噢，痛！”Draco苦著脸，讨好似的抱住Harry，献上一个甜蜜的吻说“亲爱的，我很抱歉…….我以前真的做了很多不对的选择，可以原谅我吗？”

　Harry瞪著炉火不说话，Draco只好拿起一块巧克力蹭到Harry嘴边，低声下气的说“再让你踢我一脚？别生气了，你不原谅我宝宝也会难过的。”

“这跟宝宝什么关系？”Harry瞪了Draco一眼。

“当然有关系，宝宝可以感觉到爸爸妈妈的感情好不好啊。”Draco轻柔的诱哄著发怒的小狮子“宝贝，我真的很抱歉，亲一个？”

　Harry哼了一声，让Draco把他抱回腿上，一边继续爱抚他的腹部，一边说“其实我并不同意那个女人那时候在学校执行的很多措施。”

“那你干什么帮著她欺负我们？”想到以前被督察小组压的死死的记忆，Harry还是非常不开心。

“因为我知道你在策画什么事，我想要知道你在做什么，当她的督察小组能最快达到我的目的。而且……”Draco亲吻他的脸庞，说“从以前开始我就一直想著要怎么抓住你。”

“你走开。”Harry笑著打了Draco一下，是啊，他们从以前开始就一直近乎执著的注意著对方，只是自己从来没发现。“除了她在学校对我们做的那些事，我也讨厌她对待海格的态度，只因为他是半巨人！海格比她好上一千倍！”

“嗯哼，她讨厌半人生物是有名的，她找过人马跟妖精的麻烦，还想要在人鱼身上贴标签。”Draco耸耸肩说“她可能已经把所有半人生物的麻烦都找完了，所以现在把脑筋动到Veela身上。”

“Draco！”Harry忽然大喊，把Draco吓了一跳“你不能这么掉以轻心！那个女人…….我看过她审判那些麻瓜出身的人，那实在太恐怖了！我永远无法想像如果我站在那里受审我是不是能全身而退！”

“你看过麻种审议？”Draco有点吃惊，他知道在大战开始时魔法部第一步就是雷厉风行的开始审判那些麻瓜出身的巫师和女巫，但由于他是纯血，而且那时候食死徒的事已经让他够烦了，所以他只知道很多麻瓜出身的巫师都逃跑或躲起来了，天天都有人失踪，有人被送进阿兹卡班或是逐出魔法界。

“噢，呃，不是用很….正确的方法，不过是的，我看过。”Harry不太想提起那段东躲西藏，为了寻找魂器颠沛流离而且不停犯法的生活。“Umbridge的审判一点也不公正，只要被她盯上，她无论如何都会判你有罪，还是用所谓合法的方式！！”

“所以，这也是你害怕的原因？”Draco低声说著，看Harry把头埋进他的肩窝，他轻轻拍抚他的伴侣，承诺“我会保护你跟宝宝的，Umbridge碰不到你们一根寒毛。”

　听到他的Veela的保证，Harry微微的放松下来，他也知道现在想太多无济于事，或许先照Lucius的话做…….先好好照顾自己和宝宝才是最好的做法，毕竟现在，他不再需要一个人奋斗。

　感觉到Draco在自己耳边温柔的低喃，还有爱抚自己身躯的温暖双手逐渐下探，Harry微笑著打了Draco一下。

“嘿，我怀孕了，不可以！”他扭动身躯，金发Veela的手已经探进了他的袍子，不安份的抚摸著他光裸的臀部。

“当然可以，要到怀孕末期才不适合行房。”Draco坏笑著，解开了Harry的袍子，欣赏他圆圆的翘臀，这实在是太可爱了！“我会很温柔的，不会伤到宝宝。”

“你……你怎么知道要到怀孕末期才不行………”感觉Draco火热的双手开始色情的揉捏自己的屁股，Harry开始喘息。

“我已经看过很多关于怀孕的书了，也请教过Pomfrey夫人，没问题的。”

“你就会为你的下半身著想！”Harry脸红的拼命扭动身体，换来臀上轻轻一拍“你打我！”

“我以为你可是很喜欢我的下半身的？而且我没有打你。”Draco一边笑，一边继续抚摸Harry圆润的臀瓣“不过我得告诉你，因为你怀孕了，所以你真的要再乖一点。”

“不然你要怎样，打我屁股？”Harry不服气的挑衅。

“不，你怀孕了，所以我不会打你屁股，那可能会伤到宝宝。”忽然一根指头刺进Harry的后穴，让他惊喊出声“我相信我可以想出比那更好的惩罚方式。”

　Draco邪笑著，一口含住Harry娇嫩的乳尖，随即整个房间便充满了春色无边的呻吟和诱人的喘息。




　隔天当Harry因为下半身的酸疼醒来时，迷迷糊糊看见一个人影坐在沙发上，但是Draco在他身边睡的正熟……….

“Narcissa妈妈！”他吓了一大跳，连忙从床上跳起来，却不小心拉到昨天有点使用过度的腰和屁股，随即发出了哀嚎。

“Harry！你在干什么！”Draco被吓醒，急忙起身眼明手快的接住Harry“你想做什么…..啊，母亲。”

　Narcissa愉快的转过头，她正饶富兴味的翻看他们的课本，丝毫不因撞见儿子和他伴侣的裸体而不好意思，只是开心的笑著说“醒了？穿个衣服我们一起吃早餐吧，我给你们带了不少东西来！”

　当Harry尴尬的冲完澡穿好衣服走出来时就看见Narcissa身边重重叠叠的包裹，还有桌上摆放著的大量书籍。

　他从来不知道怀孕会需要这么多东西！Narcissa给他带来一整套的男巫怀孕须知，包含营养需求、身体可能出现的改变、胎教、产检、激素问题、分娩……Harry羞窘的发现居然有一本专门谈如何在孕期时行房！Draco对那本展现出了极高的兴趣。

　还有很多新衣服，全都是浅色系，用同一种轻盈柔软的布料裁成的宽松袍子，据Narcissa说这种衣物很舒服，对怀孕时在改变的身体比较好。

　减轻早晨孕吐的魔药…..巧克力……全套胎教用魔法音乐故事书……

“嗯，妈妈真的准备的很周全。”Narcissa离开之后Draco笑著从Harry背后拥住他，亲吻他的耳朵“准备好迎接我们的宝宝了吗？”

“呃，我想…..我想是的。”Harry为Narcissa的用心真的很感动，他微笑著抚摸金发Veela英俊的脸庞，说“宝宝也很高兴。”

　拿起一片巧克力正要放进口中，Harry忽然想到一件事“Draco，为什么预言家日报会比我自己更早知道我怀孕的事？我是说，你知道我怀孕多久了吗？”

“Pomfrey夫人说大约两星期。”Draco点点头说“这件事我也很不能理解，所以我也拜托父亲一起调查，你不要担心，我们会知道为什么的。”

“好吧。”Harry又塞了一片巧克力到嘴里，忽然跳了三崭摺拔疑衔缡悄б┭В∥乙迟到了！我肯定就算我怀了双胞胎Snape也不会容忍我在他的课上迟到！”





＊＊一个月后＊＊


　他已经怀孕一个半月了，但是他还是没什么真实感……书上说的那些头晕呕吐恶心不适对食物反胃的生理反应通通都没发生，Harry想他可能是太健康了。

　最有感觉的就是Draco的改变，自从知道Harry怀孕后Draco的保护又往上提升到更高的层次，Harry常常想还好他们还在学校，如果是假期或是毕业了的话Draco真的会把他锁在床上关在房间里以确保宝宝跟他都能平平安安的。

　现在Draco连让他回葛来芬多塔都不准，Draco让Hermione和Ron来他们房间陪他，只有Hermione和Ron和他一起待在房间里的时候Draco才会稍微离开他去处理自己的事情。

　他的朋友知道他怀孕时的反应非常有趣，特别是Ron，他当场咬到自己的舌头然后哇哇大叫，Hermione闪著泪光拥抱他祝贺他，然后立刻帮他上了一堂即席怀孕须知。

　不知道他和Draco的小孩会是什么样子？Harry坐在书桌前无聊的盯著草药学课本，一边在羊皮纸上随便涂鸦。

　希望有他的眼睛和Draco的头发，嗯，长的像谁都好，只要不要学会那个Malfoy家专属的假笑，Harry每次看到那个表情都想伸手去把那个表情打掉…….

　而且该取什么名字好呢？还有姓氏的问题，他跟Draco还没有正式巫师社会认可的婚姻关系，所以这样子是姓Potter吗？不过他实在不觉得Lucius和Draco会让未婚生子还有Malfoy家的继承人姓了别人的姓的事发生…….等等等等，如果让孩子姓Malfoy，那不就代表是他嫁给了Draco吗？

　Harry兀自咕哝烦恼著，忽然门上响起一阵急促猛烈的敲门声，把他吓了一跳，然后门就打开了。

　Draco干嘛要敲门？可是不是Draco的人又哪进的来？

　在上次爱情魔药的事件之后Draco重新设定了房间的守护魔法，只要不在咒语设定的范围内，就算是狂打门大喊里面的人也听不见，设定的范围除了Harry和Draco，Dumbledore，麦教授和Snape教授外只有Hermione，Draco坚持Ron太容易相信别人了，如果Ron要找他可以请Hermione来敲门。而且要替对方开门还必须要外面和里面的人都说出口令，只有一个人知道口令是没用的。

　所以能够直接进房的人除了Draco和Harry，只设定了Snape，关于这点Harry一开始很有意见，但Draco坚持Snape是他的教父，他绝不会伤害他们，而且他们也需要一个足以保护他们的人能直接进来。Harry想到Snape在几乎1/3的人生中都冒著生命危险在保住他的命，便默默同意了。

　只是每次魔药课被Snape讽刺兼嘲笑的时候Harry都会疯狂的后悔。

　然后现在，大步走进房内的正是黑著一张脸的Snape，他抓著一个缺口的茶杯，迅速走到Harry面前，把杯子塞进他手中。

“立刻到Malfoy庄园，Lucius会在那里等你。”Snape说完便立刻转身要离开，根本不管完全搞不清状况的Harry。

“为──为什么？而且Draco？他去图书馆拿我忘记的东西………”Harry被突如其来的变故吓到了。

“我一找到Draco会马上把他送去，你快走！”Snape话音刚落，Harry便感觉到了一股熟悉的拉力，拉著他冲进天旋地转的黑暗中。





　Harry跌在Malfoy庄园书房的地毯上，刚好落在一堆软垫里…..应该是Lucius知道他每次都会摔出来所以特别准备的，他扶正眼镜，看见Lucius坐在宽大的座椅上，神情严厉的吓人。

“Lucius…….发生什么事了？”

“你们必须立刻离开霍格华兹，傲罗正往霍格华兹去，他们要抓Draco，并且要带走你。”Lucius的声音充满了怒火“Umbridge推动的那个法案让巫审加码相信你是被Draco绑架并囚禁，还强迫你替他孕育下一代的Malfoy，所以他们要傲罗把你从Draco身边………拯救出来并且立即进行审议。”

“审……审议。”Harry脑中立刻浮现出五年级时因为违反未成年使用魔法规章而受审的可怕画面。

“对，如果那个审议判定你是被Draco迷惑的，他们会分开你和Draco，并且将你婚配给另一个男人好确定拯救你离开被Veela力量…….控制的处境。”Lucius深吸一口气，说“你已经怀孕，如果审议会判定你是被Draco逼迫而受孕的，他们会强制你中止妊娠。”


(待续)

－－－
　小Ｈ跟小包子有危险了！！！




第十章（2011/1/21）


　Harry被Lucius的话吓呆了，当他的脑筋还在飞速运转时起居室的壁炉又亮了，Draco和Snape从里面冲了出来。

“关掉飞路网，现在！”Snape大喊，Lucius同时举起魔杖快速挥舞了几下，向Snape点点头。

“傲罗已经到霍格华兹了，就差那么一点……..”Snape如释重负的叹了一口气，跌坐在起居室的沙发上“我之所以来的及把Draco弄出来全仗Albus坚持要傲罗选一种口味的雪宝球吃才肯放他们进来。”

　Draco冲到他伴侣的身边，焦急的检查他的身体“Harry，你有没有怎么样？有没有哪里痛？宝宝有没有还好？”

“我没事…….”Harry搂住Draco的腰，充满怒火的询问Lucius“所以巫审加码现在想怎样？”

“像我刚才告诉你的，Umbridge推动的法案让巫审加码合理的认为Draco诱惑并控制了你，甚至强迫你受孕，所以他们要拯救他们的黄金男孩。”Lucius用蛇杖敲打著地面说“一旦判决有罪Draco会入狱，然后巫审加码会挑选他们认为适合你的男巫和你婚配，以确定你能彻底摆脱被Veela力量控制的处境，然后因为你已经怀孕，他们会中止你的妊娠…….因为你是被，嗯，强迫的。”

　Draco的怒火瞬间烧了起来，Harry可以感觉到他的Veela全身的肌肉都隆了起来，愤怒的绷紧“Harry和我在我觉醒前就已经相爱了！和Veela力量没有任何关系！”

“他们会说那是你潜藏的Veela力量无意识的引诱了Harry。”Lucius烦恼的说“目前他们已经审判了好几场Half-Veela与他们的伴侣，我也参加了审议，那完全的不公正和充满偏见。”

“怎么说？”Snape问。

“他们使用让人无法辩驳的问法……..”Lucius示意性的看了Harry一眼，后者马上就明白和他五年级因为未成年使用魔法受审时一样那种偏颇而无理的审问方式，那时候如果没有Dumbledore，他大概已经被丢出霍格华兹了。“而且扭曲当事人的回应，完全强制宣判，陪审团根本只是摆在那里好看的，有时候甚至根本没有陪审团。”

“魔法部怎么会允许这种审议存在？”Harry问。

“这是政治操作，孩子。”Lucius拧了拧眉，因为他自己也干过这种事，对于如何让一个明明不公平的法案通过，要如何扭曲一场审判的公正性…….他是再清楚不过的了。

“那些受审的Veela伴侣后来怎么样了？”Snape忽然问。

“那些Half-Veela都被宣判有罪入狱，伴侣被强制婚配给其他人，有一个也正在怀孕，当场就被送到圣芒果医院中止妊娠。”Lucius沉痛的回答，耳边仍然响彻著那些Half-Veela痛苦的吼叫还有伴侣的哭泣声，他知道那些Half-Veela入狱后大概也撑不了多久，亲眼看著自己伴侣被别的男人带走的画面足以摧毁他们的心智。

　Harry感觉到有一桶冰水从他头上浇下，他不能想像自己被从Draco身边拉开，被强迫和某个男人结婚，并让他触碰自己………

“那些要婚配给我们的对象到底是怎么来的？”Harry觉得有点恶心。

“自愿报名。”Snape回答了Harry的问题“Veela伴侣的水准通常是很高的，所以多的是人抢著报名，魔法部会再进行筛选……特别是你，魔法界的救世主，我完全可以想像有多少人在等黄金男孩被强制婚配给他们。”

“所以我们现在该怎么办？”Draco的声音听起来很遥远。

“我请Albus告诉他们说因为家族中有紧急事务所以你们已经回家了，他们没那么容易来Malfoy庄园，我们可以争取时间。”Lucius抿著嘴回答“这种情形已经开始让拥有Veela血统的几个巫师家族感到不满了，但是要循正规途径解决这件事需要时间和程序，因为Veela混血家族不希望太过高调……对魔法界而言我们是美丽、强大而独特的存在，但是一旦我们的力量让他们感觉受到威胁，他们就会无所不用其极的驱逐那些威胁………人类总是恐惧被控制和未知。”

“在还没解决前我不逃走的话就会被抓起来嫁给别的男人了。”Harry说“是吧？”

“差不多。”Lucius对他露出一个有点扭曲的笑容。“我们得思考要不要让你们去接受审议………如果不要，在这件事被解决之前你们可能必须要…..尽可能的低调。”

“就是我们要开始躲傲罗。”Harry叹了一口气，说“我这辈子到底要被通缉几次呀？”

“不，你不会被通缉，会被通缉的是我。”Draco收紧放在他伴侣身上的手，低低的说“因为我绑架了你……还强迫你替我生小孩。”

“我非常不想看自己的儿子被通缉，但是更不想看他被丢进阿兹卡班。”Lucius静静的说“我们必须要做个决定，看是要去魔法部登记……还是马上把你们两个藏起来。”

“可以给我们一点时间？”Harry问，Lucius点点头。

“那晚饭的时候再说吧。”Lucius看向Snape“Severus，走吧，我们去起居室。”

　之后两个男人离开了，留下Draco和Harry在Lucius的书房中。

　Draco牵著Harry到壁炉前的沙发上坐下，紧紧抱著他，两人静静看著壁炉里跳动的火焰，相对无言了很长一段时间。

“你想要怎么办？”最后，Draco先开了口。

“我想……我们应该去面对Umbridge。”Harry静静的说“我曾经过过逃亡的日子，那真的是很恐怖，每天都提心吊胆，压力很大，甚至被逼到无路可走……我真的不想要再来一次。何况我们是在你觉醒前就在一起了，有五百个人可以替我们做证，更何况我有对抗非自我意志控制的力量，Veela的引诱要对我起作用没那么容易。”

“所以你要拿我们三个的命去冒险？”Draco不太高兴的问。

“如果真的是那样，就逃吧。”Harry虚弱的微笑了一下，圈住他Veela的脖子“想要强迫我做任何事，没门，除非我自己愿意。”

“好吧，如果你真的这么决定……”Draco紧抱著Harry，柔声说“我们晚餐的时候就告诉父亲吧。”





　Lucius和Snape听了他们的决定后只是点点头，没有多表示任何意见。

　隔天Lucius就派猫头鹰到魔法执行部进行登记，Draco则是不明白Harry在下决定之后就自己躲在房间里不知道在东弄西弄些什么东西，不时还跑去烦Snape，但是Harry就是不肯告诉他他在做什么。

　Draco得承认他自己是真的很害怕，他并不害怕被丢进阿兹卡班，但是他害怕他的伴侣会被别的男人带走，害怕他的孩子会被魔法部杀死。

　所以当Lucius收到魔法部派来的猫头鹰告诉他们审议将在隔天举行时他甚至无法控制自己的颤抖，Harry在餐桌下方握住他的手，美丽的绿色眼睛无声的传达著安慰。

　一切都会没事的。

　他们希望。







＊＊魔法部，第二审判室等候间＊＊


　Draco握著Harry的手，让他靠在自己胸前，尽可能抚慰著自己怀孕的伴侣。刚刚要进来前他们的魔杖被入口的检查员拿去＂暂时保管＂了，这让他们感到更加没有安全感。

“没事的，很快就结束，我们就可以回家了。”Draco低柔的哄著Harry，虽然自己的额头上也渗出了一层薄汗“我晚餐想要吃烤牛排。”

“我想要糖蜜馅饼。”Harry强自镇定的微笑“还要很多南瓜汁。”

“没问题，等下回家我就去告诉家养小精灵……..”Draco话还没说完，就被一个冷漠的声音给打断了。

“那也要你出的去才行，快祷告吧，小Malfoy先生。”

　他们抬头，看见两个年轻的男子站在他们面前，说话的男子身材高壮肤色黝黑，相当无礼的直盯著Harry瞧，另一名较为纤细白皙的男子看起来充满书卷气而且比较有礼，他向Harry笑笑，有点不好意思的低下头。

“你是？”Draco不客气的问。

“如果你等下被丢进阿兹卡班，你的伴侣就是我们的了。”黝黑的男子毫不客气的打量著Harry的身体，仿佛想当场将他剥光一样。

　Harry按下Draco肌肉暴突的手臂，冷静的问“你＂们＂？”

“魔法部认为能够诱惑救世主的Veela力量一定不同凡响，只婚配给某一名男性可能不够让他从被控制的境地恢复，所以你会同时被我们两个拥有。”黝黑的男子得意的说“我太期待今天晚上能操你了，Harry Potter，我一定会狠狠操你的穴直到你彻底忘记这个Veela为止。”

　Draco怒吼一声就要朝那个无礼的男子扑过去，却被Harry紧紧拽住“不，Draco，我们现在在魔法部！”他瞪向那名男子，冷冷的说“审判也还没成立，你先别说梦话。”

“哦？可是有人跟我保证我今晚一定干的到你呢，Potter。”男子傲慢的说，无视另一名白皙的男子猛扯他的衣袖要拉走他。

“谁？”Harry眯起了眼睛。

“Umbridge。”男子露出一个恶劣的微笑之后就和另一个男人转身离开了房间。

　听到那个名字，Harry钉在当场，Draco痛苦的从背后抱住他的伴侣。

“噢……不…….Harry……..”金发Veela把脸埋在他伴侣的脖颈中，悲伤的低喃“她根本已经做好判决了………”

“那我们更是非赢不可了。”Harry静静的说“我可不想同时被两个男人压在下面。”

　这时他们听到一阵铃声，Harry转身吻上Draco的唇说“我爱你，Draco，没有任何事可以让我离开你。”

“我也是，宝贝，我也爱你。”Draco捧著Harry的脸，吻遍他整个轮廓。

　然后，他们一起往审判室走去。






　Harry一看见坐在审判长位子的Umbridge立刻怒火勃发，那个该死的无理的恶劣的差劲的邪恶老蟾蜍───看Umbridge的表情Harry就知道她也一样恨他，拜托，五年级她被人马攻击又不是他的错，是Umbridge自己蠢到去辱骂一整群的人马。

　好吧，不过看来Umbridge把所有错都怪在他头上就是了。

“Harry Potter和Draco Malfoy……”Umbridge话音刚落，Draco和Harry就被分开了，傲罗走上前将Harry带到审判室正中央的一张扶手椅坐下，Draco则是被带到旁边一个有栏杆的小平台上，有另外三名傲罗在那里等著他。这让Harry更加紧张了，整个情势的感觉就是等审判一结束Draco就会被丢进阿兹卡班……..他深吸一口气，强迫自己冷静下来。

　这一次，完全得靠他自己了。

　Harry瞄向审判室其他地方，发现除了Umbridge、傲罗和一个负责纪录的文书外，只有刚刚那两个男人。

　很好，看来他是被私刑审判。

“Harry Potter，我们都为你这一年来被Veela力量控制的事感到十分同情和不舍，现在你只要回答我几个问题，我们马上就可以替你结束这一切。”Umbridge看似同情的从审判席的位子倾身看著Harry。

“请问Draco Malfoy在用Veela力量迷惑你之后是否控制你的人身自由？”Umbridge想了一下又补充“不许你出门，不许你和友人见面…..”

　Harry很快的回答“没有。”

“哦？但是我手上的证据显示小Malfoy先生曾为了你的友人在斜角巷拥抱你而当众大发脾气，甚至破坏了书店，请问当你们回家之后你是否遭到小Malfoy先生施暴以惩罚你？”

　呃，那算施暴吗？是他自己希望Draco惩罚他的，而且那个惩罚还让他高潮了……。Harry犹豫了一下，这让Umbridge的笑容更大了。

“没有。”

“Mr.Potter，我真的很难过看到我以前的学生被Veela力量控制得如此失去自我。”Umbridge假哭和怜悯的声调让Harry快要吐了。

“那么，小Malfoy先生是否会在你身上标记你是他的所有物？”

“呃………”Harry这下更深刻的感觉到Lucius所谓”无法辩驳的问法”是什么意思了。

“哦，亲爱的孩子，你不用回答这个问题，我们都看得很清楚，你身上有小Malfoy先生的标记──这实在太令人发指了，这完全是不尊重个人的一种行为！”

“我……….”Harry没来得及开口就被打断了。

“下一个问题，小Malfoy先生有没有打过你？”

　打？打他屁股算吗？可是那根本也不怎么疼，那比较像是一种情趣………Harry完全不想把自己跟Draco的床第情趣分享给Umbridge，因此只是简单的回答“不，他不会打我。”

“但是你的表情不是这样告诉我的。”Umbridge虚伪的说“亲爱的，不用担心说实话回去会挨揍，我们是来帮助你脱离他的，他以后再也伤不了你了，好吗？”

“Draco没有伤害过我！我爱他！”Harry生气的喊“我们在他觉醒之前就在一起了…….所以那跟Veela力量没有任何关系！！”

“亲爱的，那只是他潜意识的Veela力量让你不知不觉的被他吸引。让我们继续，所以是小Malfoy先生特殊的Veela力量转变你的体质让你受孕的吗？”

“是的。”应该是吧。

“所以你本来并不想怀孕，因为小Malfoy先生的力量你才不得不怀？”

“是他的力量让我能够怀孕没错，但是我是心甘情愿怀他的孩子的。”Harry黑著一张脸回答。

“哦，亲爱的，所有被Veela力量控制的人都说他们是心甘情愿的。”Umbridge自以为和蔼的说“亲爱的，我知道你有多痛苦，在你过去的学生生涯中你都和小Malfoy先生互看不顺眼，没想到后来他居然用这种力量迷惑你，使你成为他的禁脔，过著不服从就挨打的生活，最糟的是你还觉得自己是心甘情愿的！”

“Draco没有把我当成禁脔！他对我很好，我爱他！”Harry对于Umbridge不停曲解他的话感到非常不耐烦，他瞄向Draco，Draco看起来想要冲上去杀了Umbridge“而且我有一种特别的力量，我能够抵挡蛮横咒之类控制自我意志的力量，所以Veela的力量没办法迷惑我到这种程度！”

“那么当他向你求欢时，你有在自主意识下拒绝过他吗？”Umbridge用一种悲哀的声调问，Harry连回答都来不及回答，她就又接了下去“Veela从不给人拒绝的机会，在我看来他们只是用自身的吸引力进行所谓温柔的强暴，这也完全是不符合个人自由权的一种强迫性行为….”

　Umbridge从一个粉红色毛茸茸的包包里掏出一条粉红色大花的手帕，装做悲痛的吸了吸鼻子后说“所以，最后我必须总结，Harry Potter，你和小Malfoy先生本来是学生时代的对手，后来他基于报复心态用Veela的力量诱惑了你，使你相信自己爱著他，然后对你进行种种令人发指的暴行，包括将你标记为他的所有物，强暴并殴打你，改变你的身体并强迫你怀孕。”

“他没有这样对我！他对我很好！”Harry感觉到所有血液都冲上了脑门“我们是真心相爱的………..”

“基于这种严重违反人身自由和造成人身伤害的行为，我决定将小Malfoy先生判处无期徒刑，而我们会尽全力让Mr.Potter重新回归巫师社会，第一要务就是中止他因为被迫而怀上的胎儿继续成长，傲罗现在会送你去圣芒果医院，之后你将会婚配给这两位先生，他们共同拥有对你的婚姻权利，会尽其所能的帮助你脱离被Veela力量控制的处境。”

“那如果我想反对呢？”Harry平静的回答，看向已经呈现疯狂的暴怒状态一直想摆脱傲罗冲过来的Draco。

“很抱歉，这是魔法部的裁决，你们必须遵守。”Umbridge咧开嘴笑了“现在，请带Mr.Potter去医院中止妊娠。”

　说时迟那时快，Harry一矮身闪过朝他走来的两个傲罗，迅速从胸前的一个小皮袋掏出魔杖对他们施了石化咒。

“他们怎么会带魔杖进来！傲罗！”Umbridge尖叫著往后退，却被Harry一个昏击咒打中向后瘫倒在地上。

　听见背后一声怒吼，Harry迅速转身看见Draco已经趁变故发生时的机会掠倒了抓著他的两个傲罗，但是现在他被唯一剩下的那个傲罗用魔杖指著，那个傲罗拿著魔杖顶著Draco的喉咙，恐吓的对Harry说“放下魔杖，否则就看看会发生什么事。”

“什么事也不会发生。”Harry转动手腕正打算硬拼时忽然感觉到他的头发被猛力扯住，痛叫一声后他从眼角目光看见是那个高壮黝黑的男子，他狠狠抓住他的头发，吼叫著。

“你还蛮有两把刷子的嘛！”他猛力扯著Harry的头发，咆哮“敢在魔法部审判的时候攻击审判长和傲罗！看来那个Veela对你的影响力还真不小！！我现在就得把你带回家好好修理一顿干到让你昏倒！”

“你这个肮脏的杂种，别碰我！”Harry觉得他的头皮都快被扯掉了，他忍著剧痛举起魔杖，却被男子一把打掉，然后是重重一巴掌打在他脸上，把他打得头昏眼花。

“真有野性，果然我申请婚配救世主是对的，调教起来比较够味。”他抓住Harry的脸，狞笑著靠近他“被操翻几次就会乖了，对吧？”

“浑蛋……..”Harry正想咬他或是挖他眼睛时忽然发现抓著自己的力道放松了，他赶紧抓住这个机会往男人腹部送上重重一拳让他倒在地上，Harry赶紧往旁边一滚抓起魔杖，对指著Draco的傲罗下了昏击咒。

　Draco摆脱最后一个傲罗，冲到Harry身边抱住他，他们这才发现那个在千钧一发之际救了他们的人是Harry要被婚配的对象之一──就是一直站在黝黑男人身边那个白皙有礼的年轻男子。但是他现在看起来很紧张，手紧紧的抓著魔杖看著门外，外面已经开始有嘈杂声，有人试图要打开审判室的门看看里面为何会发出爆炸和咒语声。

“你是？”Draco喘著气看著那个男子。

“我是Lucius的助理，他派我来申请和救世主婚配以便在庭上可以随时帮助你们，快走，快走！”男子匆促的说“我们挡不住那么多傲罗！走之前昏击我！”

　Harry急忙从领口拉出一个坠子，一起套在Draco脖子上，在他们旋转著离开前，Harry对男子射出了昏击咒。






“这是──哪里？”他们降落在一个陈旧但干净的客厅，Draco紧紧抱著Harry，喘息著环视四周。

“Harry主人！小主人！”忽然一个高八度的破铜锣嗓音把他们两个都吓了一跳“你们回来了！Kreacher太高兴了！你们饿吗？我马上去准备东西！”

　Draco惊讶的发现那是睁著大大眼睛，兴奋之情溢于言表的Kreacher“所以这里是Black老宅。”

“是的。”Harry仍然靠在Draco身上，惊魂未定“我设定门钥匙到这里，因为这是我觉得最安全的地方……”

“确实，这栋房子有非常严密的保护。”Draco说著，稍稍放松下来，这里没有人会把他的伴侣硬从他身边拉开了“Harry，你还好吗？有没有哪里被打到？宝宝有没有怎么样？”

　想到他怀孕的伴侣刚刚居然经历了一场打斗，他的心脏都快停了。

“我没事。”Harry笑笑，看起来非常温柔“宝宝也很好。”

“那就好。”Draco松了一口气，抚慰著Harry的腹部“Harry，你的魔杖是哪来的，我以为我们把它都留在检查员那里了？”

“哦，我都忘了，你的魔杖在这里。”Harry说著，从衣服里拉出一个挂在脖子上的小皮袋，在里面东摸西摸了一会，掏出Draco的魔杖递给他“我们交给他的是Lucius羽毛笔的变形而已。”

“门钥匙又是哪来的？”

“嗯，Snape做的。”Harry无辜的看著Draco“还真的派上用场了..……”

“这些事你都没有告诉我？”Draco有点不开心。

“呃……我本来希望不会用到的嘛……”Harry甜蜜的抱住Veela的腰，撒娇道“我闻到香味了，我好饿，先吃饭？”

　在看到Kreacher准备的奶油洋葱汤和松软的夹肉面包后Draco也开始觉得饥肠辘辘，他深深吸了一口食物的香气，抱著Harry坐下来，让他待在自己的腿上。

　在Draco一口一口喂饱他的伴侣时Harry忽然淘气的咬了Draco的手指一下，然后抱住他的脖子说“这下子真的会被通缉了，怎么办？”

“那我们只好一起亡命天涯喽。”Draco咬了一口面包，笑著说“还是你想去嫁给那个男人？”

“我不要，他好恶心。”Harry皱皱鼻子说“魔法部替我挑对象的品味真差。”

“这倒是真的。”Draco一想到那个粗野男人压在自己可爱伴侣身上的画面就想吐“你还没告诉我你到底做了些什么准备？”

　Harry眨了眨眼，把Draco搂的更紧一点“那只是为了以免我们被分开所做的一点预防措施。”他大大的绿色眼睛看著Draco，有点雾气。

“没有任何人可以让我离开你。” 



第十一章(2011/1/22)


　一杯热茶果然可以让人放松心情。

　在吃过小精灵做的美味晚餐后Harry觉得有点累，Draco带他到了楼上的客房，两个人稍做梳洗后Harry便枕在Draco的大腿上昏昏欲睡，享受他温柔的手爱抚著自己的感觉。

“你知道最讨厌的地方是什么吗？”Harry的手无意识的玩弄著Draco袍子的下摆。

“嗯？”

“对于伏地魔，他是人人得以诛之的黑魔王，但是Umbridge不一样，她是魔法部的高官，所以理论上是人民的代表，所以她代表的是正面的意义──即使她是个恶毒的女人。”Harry把一句话吞回去，他觉得那跟以前的Lucius有点像……….都会利用正面的力量满足自己的私欲，不过现在Lucius已经不一样了而且对他很好，所以他还是不要说好了。

“所以对付这种人有特别的方法。”Draco轻轻哼了一声，从小跟著Lucius四处在魔法部看，他觉得有些用正面力量干坏事的人比黑巫师更恐怖，因为他们还懂得要包装成合情合理让人接受的样子，而不像黑巫师就是直接的违法。

“她的审议跟以前我看过的麻种审议没差多少。”Harry翻过身，用手指描绘著Draco精壮的胸膛“所以还好我做了准备…….因为我想如果我什么准备都没做就走进去八成会出不来。”

　Harry想了一下继续说“我五年级的时候因为未成年使用魔法法案去受审过，战争的时候为了找东西潜进去过，所以我参考了一下那时候……..还有Hermione和我们一起去寻找魂器时她做的事。”

　Harry指指脖子上的小皮袋说“我对这个下了咒，所以它可以塞很多东西──我就把我能想到的帐篷睡袋食物魔药之类的都塞进去。当天早上我把我们两个真正的魔杖藏到这里面，然后拿羽毛笔变形成假的魔杖。Snape帮我做了来这里的门钥匙……..当然我本来希望不会用到，但是，嗯，在我寻找魂器的那段旅程中我学到永远要做好最坏的打算。”

“所以你原本就预计我们可能得从审判室逃走？”

“谁叫Umbridge专爱找我麻烦。”Harry不高兴的抿著嘴说“那个女人到底是有多讨厌我………”

“可能黄金男孩的风头永远盖过她的？”Draco开玩笑的说，Harry打了他一拳。

“你还好意思说！你以前都帮著她来──”Harry的话还没讲完，就被一只轻飘飘降落在他们卧室地板上的守护神吓到了。　

　那只守护神优雅的在地板上转了一圈，传出Lucius低沉的嗓音“不要移动，我在处理，之后过去。”然后那只守护神就化为白烟消失了。

“Lucius？”

“大概是努力在处理我们留下的惨剧。”Draco皱皱鼻子说“你也知道现在不是战争，所以有人在判决时攻击审判长和傲罗逃走的这种事会变成大新闻，特别你还是魔法界的救世主……..所以父亲叫我们不要离开这里，他处理好会过来找我们。”

“他进的来吗？”Harry警觉性的问，他以为现在只有他和拥有Black直系血统的人能够进来，如果Lucius都可以随意来去那么傲罗……….

“我母亲。”Draco简单的回答。

　哦，对，他忘了，这里以前也是Narcissa妈妈的家。

“好吧，那在Lucius来之前有什么我们可以做的吗？”Harry问，却忽然被Draco从腿上拉起来锁在怀里。

“宝贝，别想，你不准穿著隐形斗篷摸去魔法部放火烧了所有法案还是对Umbridge施索命咒什么的。”Draco抚摸著Harry的腹部说“我们必须用正规程序来解决这件事，父亲是最擅长处理这种事的，所以你只要好好待在屋子里照顾自己跟宝宝就好。”

“这样我一点忙也没帮到！”Harry不满的扭动身子说“而且Lucius和Narcissa妈妈会不会被我做的事拖累？”

“父亲跟母亲手腕都很高明，不会有事。”Draco认真的看著Harry说“最需要担心的是你，好吗？你现在怀孕，拜托你不要太冲动，这样对你跟宝宝都不好。”

　看著Draco认真的神色，Harry顿了一下，抱住他的脖子，把脸埋在他美丽的Veela胸口。

“我爱你，Draco。”

“我也爱你，宝贝。”Draco温柔的说著，把他可爱的伴侣放倒，帮他盖上毯子，在额头上轻吻了一下“睡吧。”

“你不要走。”Harry看到Draco没有要躺下来的意思，有点紧张的拉住Draco的衣服“你要去哪里？”

“我只是想看著你睡著。”Draco好笑的拍拍小狮子的脸，说“我哪里也不去，宝贝。”

　在Draco低沉温柔的保证和呢喃中，Harry觉得自己的眼皮越来越重，感受著Draco的手放在自己身上的温度，他慢慢坠入梦乡。





　Draco正在Black老宅的家族图书室里念书，第一次找到这间房间的时候他大为动容，现在他们在这里已经住了差不多三星期，这个图书室却还是能给他源源不绝的惊喜，Draco甚至认真考虑当他和Harry结婚之后能不能请他把整间图书室搬到Malfoy庄园……..

　当他正满足的沉浸于书本中时，忽然一双冰凉的小手从后面绕上他的脖子。

“呜哇！”Draco吓了一跳，然后看见Harry一脸开心的在他背后大笑“你这坏孩子！”

　Draco把恶作剧的Harry拉到自己腿上，轻轻咬了他的耳朵说“太无聊我来考你N.E.W.T的内容？”

“不要～我不要。”Harry又把冰凉的手伸进Draco的衣服里，笑著说“刚刚Kreacher买菜回来带了有趣的东西给我哦。”

“什么？”握住伴侣冰凉的小手，Draco温柔的包覆著那双小手替他取暖“你刚刚又在厨房跟小精灵玩啦？”

“对呀，他说今天要做浓汤和肋排。”Harry掏出几张报纸，笑著说“看！”

　Draco接过报纸，不禁苦笑起来，那是他们刚逃出魔法部那几天的旧报纸，所以已经差不多是三个星期前的事了。

　头版的部分放著一张他和Harry几年前在学校一次惊天动地打架的侧拍，照片上两个小人打到挂彩，连衣服都撕破了，两个小人倚著相框喘气，超级狼狈的怒目相视。再下一张则是Harry打败伏地魔时，他们在光辉灿烂的大厅里接吻的照片，两张照片呈现出极大的反差。

　
　救世主被迷惑成为Half-Veela的性奴隶！


“该死的那些记者想不出新的词了吗──”Draco还没骂完，Harry又塞了一张给他。


　Half-Veela Draco Malfoy因绑架Harry Potter遭到通缉。


“好像只有通缉你，没有通缉我。”Harry抱著Draco说“所以我是人质？”

“应该吧，他们都把焦点放在我的Veela血统上。”Draco沉思著说“但是这样的话………”

“什么？”

“没什么，只是我自己希望。”Draco笑了笑问“所以你的书念得怎么样？”

“呃，我刚刚在帮Kreacher做饭……….”Harry窘迫的望向那一叠动都没动过的参考书“所以还没时间………”

“借口。”Draco挑眉“家养小精灵根本不需要你帮忙好吗？他比你厉害一百万倍，你只是在骚扰他。”

“哎哟……….”Harry真的很佩服Draco都被通缉了还能对学习抱有极高的热忱“明天嘛…….”

“小懒虫。”Draco吻了吻他的脸，手又环上他的腹部“宝宝今天还好吗？”

“很好啊。”Harry微笑著抚摸自己的腹部“宝宝也很想早点出来见爸爸喔。”

　望著Harry的笑容，Draco心里忽然有点难过，他真的希望Harry到时候能在Malfoy庄园生产，身边有他和他的爸爸妈妈，还有最好的治疗师和营养师，这样Harry可以获得最好的照顾，而不是让Harry在沉寂的Black老宅生下他们的第一个宝宝，身边只有他跟一个年老的家养小精灵…….

　Draco叹了一口气，忽然听见从玄关传来的嘈杂和Black夫人的尖叫谩骂。

　Harry迅速从Draco腿上跳下并抽出魔杖，却被Draco一把拉住往后推“你待在这里，不准乱跑。”

　Draco厉声警告Harry后拿著魔杖自己小心翼翼的推开图书室的门看看究竟是谁──却听见他最熟悉的两个声音混杂在老女人高八度的尖喊中“Draco ？Harry？”

“父亲！母亲！”






　片刻之后他们围坐在Black家的客厅，Narcissa一直很紧张的对Harry施各种检查咒语，心疼的不停念著她真的很想把他们带回Malfoy庄园好好调养……..

“现在有点混乱。”Lucius喝了一口茶后说“你们的事情见报之后几个拥有Veela血统的家族和我们联合提出了正式的书面抗议表达对于审判不公正和偏颇的不满，并且质疑魔法部一零六七号法案暗藏对于Veela的恶意歧视。拥有魔法生物血统的家族每个都相当强大和具有名望，魔法部部长已经受到很大的压力，我刚刚接到消息说他们决定撤销所有对Draco的指控和通缉，但是魔法部希望你们能再次接受审查好向大众交代并确定你不是被控制或……..”

“什么？！”Harry大叫“我不要再跟那个女人───”

“冷静，Harry。”Lucius说“我们已经表示不接受主观的答辩审查，所以魔法部提出的替代方案是完全客观的测验。”

“测验啥？”

“测验你的神智处在正常状态而且你是出于自我意识真心爱Draco的。”

“他们要怎么测验？”Harry有点困惑“难道他们要出份考卷给我写然后用我对Draco的了解来确定我是不是真的爱他？”

“我们无法事先得知魔法部会出什么测验，我们只能要求全程公开以示公平，他们也同意了，因此我想公平性这点应该不用担心，魔法部不会想冒被舆论攻击的风险。”Lucius说“然后我们拒绝让Umbridge继续担任你们的主审，因此Moody会接手，他说虽然他觉得这种审判愚蠢至极，但是他想看看你有多爱那个……呃，小坏蛋。”

　听到Moody教授的名字，一抹微笑点亮了Harry的脸庞，他握住Draco的手，吻上他的唇。

“太好了，我一定不会让Moody教授失望的！”



第十二章(2011/1/31)


　在第二次审议前一天晚上，Harry感到非常紧张，他在Malfoy庄园里不停的走来走去──在魔法部解除对他们的所有指控后他们就回到Malfoy庄园暂住，Lucius认为等所有事情解决后再回霍格华兹继续学业比较恰当，Narcisaa则是不停的担心Harry和宝宝会受到影响，她请来了最好的治疗师确定宝宝跟Harry都很健康，而且每天都亲自监督家养小精灵做的三餐，而且强迫Harry每餐都至少吃下三大盘才肯放过他。

　不过今天晚上就算是Narcissa的巧克力片也无法让Harry镇定下来，他感到非常焦虑，连Draco的拥抱和亲吻都没法安慰他，他神经质的站在窗前瞪著高挂天空的月亮，手指不停的敲著窗框。

“亲爱的。”一双有力的手臂缠上Harry的腰，Draco温暖的气息拂在Harry脖子上“这里有风，对你的身体不好，我们去床上好吗？你需要休息。”

“不，我想要让自己冷静一点。”Harry心中有一种说不出来的焦躁和恐慌，他承认他是担心明天的审议，坦白说他对魔法部的印象实在是不太好…….每次到那里不是受审就是发生战斗，这让他十分厌烦，看来他得认真考虑一下原本想当傲罗的志愿了。

“我很抱歉。”Draco沉默了一下之后忽然说“如果不是因为我……有很多事都不会发生。”

　Harry瞄了Draco一眼，发现他的表情是全然的自责。

“我无法控制Veela的天性和天生的吸引力，已经害你好几次陷入危机，现在又因为这个针对Veela的法案把你扯进去，让你得在那么多人前接受审查，你从头到尾根本就没有做错任何事……..都是我不好。”Draco低低的说“我很抱歉，非常非常抱歉……”

“所以你应该要更好好的保护我啊。”Harry开玩笑的说，然后惊讶的发现Draco的表情闪出一抹坚定的神色。

“是的，我会。”他收紧环在Harry腰上的手臂，说“明天如果出现预料之外的意外……..就算得干掉所有挡在我们之间的人，我也一定会带你安全离开，不管之后会与整个魔法部为敌或是被整个魔法界通缉，我都绝对会保证你和宝宝的平安。”

“太好了，那到时候我们可以一起隐居到哪个乡下。”Harry听了Draco的保证之后心中有个地方柔软的动了一下，让他有点感动。

“只要和你在一起，不管去哪里我都会很乐意。”Draco温柔的抚摸著Harry的腹部，说“然后我们会有很多很多的宝宝。”

“我也想要很多小孩。”Harry轻声说，往后靠在Draco的胸膛上，倾听他有力的心跳。

“所以我应该多多努力？”Draco笑了起来，Harry感觉到一个逐渐膨胀的硬物从后方抵住自己的屁股。

“嘿，现在不用努力，这个还没生出来！”Harry终于笑了出来，推著Draco说“走开！你想害我明天没办法走路吗？”

“我们可以用别的地方。”Draco暗示性的亲了一下Harry红润的嘴唇，然后抱起他往床的方向走去“噢，妈妈真的把你养的很好。”

“是啊，她每天都拿好几大把巧克力片给我吃，而且Malfoy庄园的家养小精灵手艺实在太好了。”Harry大笑起来“好吧，我决定要把自己吃到让你抱不动，这样你就没法动不动把我往床上抱了！”

“哦，亲爱的，你太小看我的力气了。”Draco把Harry放在柔软的大床上，温柔的压了上去“我现在可以让你彻底体会一下Veela的力气可以有多大…….”

“嘿，你不可以滥用Veela的力量！G…..啊…..放……..噢…..Draco…….”







　
　几乎是转眼间天就亮了，Harry依依不舍的离开Draco温暖的怀抱起床梳洗，在享用过家养小精灵做的丰盛早餐后Narcissa又替Harry做了一次检查，确定他的身体没有问题，才让Lucius带著他们用飞路网前往魔法部。

　这次他们由Lucius陪伴进入审判庭，一进入高耸的审判庭，Harry就发现旁听席上坐满了他们认识的人，Harry惊喜的发现Weasley夫妇、双胞胎、Ron、Hermione、奈威、Luna都来了，甚至Lupin和Dumbledore都来了。而在旁听席上也坐著不少Harry并不认识的人，但都冲著他友善的微笑，还有一些用披肩和斗篷紧裹住头的人，Harry猜想大概是其他Veela伴侣的亲属，希望经由这次审判也能替自己的亲友翻盘。
　
而最旁边坐著一排预言家日报的记者和摄影师拿著相机和速记笔等著，一看到Harry和Draco出现摄影师立刻开始狂按快门，瞬间一阵厌恶涌上Harry的心头，他唯一能安慰自己的就是至少Rita没有在那群人其中。

　Draco捏捏Harry的手心，给他一个鼓励的微笑后随自己的父亲走到审判席边的位子坐下，这次那里没有傲罗看管著他了，而Harry一个人走到审判庭中间的位子上坐下，等待著Moody到来。

　Harry坐在那张不太舒服的扶手椅里，觉得有点口干舌燥，昨晚和Draco热烈的缠绵跟今天早上的亲吻已经不足以安抚他现在狂跳的心了，他不知道等下Moody会出什么样的题目给他，虽然他知道Moody不会故意整他，也不会像Umbridge那样恶劣偏颇…….

“才迟到几分钟，又不会死！”忽然从门口传来Moody招牌的刺耳嗓音还有木腿踏在地上的咚咚声“他妈的到底是谁不去抓黑巫师跟管管翻倒巷的走私贩，硬是要来找Veela的麻烦？”

　随著熟悉的粗哑嗓音，Moody大步走进审判庭，身后跟著一整排的魔法部官员在他身边坐定，Harry生气的发现其中还是有Umbridge，她正用一种看起来悲天悯人的表情睨视著他，让Harry恨不得冲上前撕下她那个虚伪的微笑。

“好了，我看看……”Moody从口袋中掏出一大捆羊皮纸，翻找著说“啊……Draco Malfoy因一零六七号法案被质疑使用Veela力量迷惑Harry Potter并控制其人身自由，这次审判要确认Harry Potter是否是处于自我意识下爱上Draco Malfoy并且自愿怀上Malfoy的后代。”

　Moody抬起头，用那只魔眼直勾勾的盯著Harry“嗯，孩子，你永远离不开麻烦是吧？”

“呃，我也这么觉得。”Harry苦笑一下，看Moody掏出他的随身小瓶喝了一大口。

“好吧，那我们废话少说开始吧。”Moody擦了擦嘴说“孩子，你现在怀孕？”

“是的，大约两个多月。”Harry说完之后忽然觉得有点窘迫，他这岂不是在大家面前承认他跟Draco滚床单的事？

“好。那我告诉你，测试一共分成三个阶段，然后测试是绝对不会伤害到你的，你完全不必担心──现在就让我们开始第一阶段的测试，你只要做出你觉得适当的反应就可以了。”Moody朝Harry后方点点头，一排戴著面具的人走上前来，Harry立刻握紧魔杖绷紧了身体，蓄势待发。

　但是当那个人脱下面具，Harry惊讶的发现居然是Ron的父亲，亚瑟卫斯理。

　他温柔的看著Harry，和蔼的问“孩子，你能不能告诉我麻瓜的邮件系统和巫师的有什么不一样？”

　Harry完全摸不著头绪，但还是回答了Mr.Weasley的问题，他本来以为他要跟那些人决斗还是什么的，结果一个个人脱下面具，不管认识或不认识的人，都只是问他一些莫名其妙的问题。比如说：

　你觉得光轮系列的扫帚和狂风系列的扫帚有什么不同？你对自己的火闪电感觉如何？

　为什么你的黑魔法防御术成绩比魔药学好很多？课程难易度是否有所偏颇？

　Harry唯一有点回答不出来的问题是Luna问他的“在有水烟虫的榭寄生下接吻会发生什么事？”

他可不想在善妒的Veela面前说出“会分手，因为我跟张秋就是这样。”的答案，那个Veela可能会当场翻桌，或是回家后会在床上惩罚他还记得跟前女友的亲吻。不过还好的是整个审判庭根本也没人知道Luna到底在问什么，所以Moody直接宣布第一阶段结束，休息十分钟。
　
Harry四处张望著寻找Draco，但是Draco的位子已经空了，只剩下Lucius坐在那里和几个用围巾裹著头的人说话，Harry有点困惑，但是随即被一头蓬松的褐发遮住了视线。

“Harry！你刚刚表现得真好！”Hermione抱住他，开心的说“我真以你为傲！”

“哦，Hermione。”Harry看到他的朋友非常高兴，他拥抱了她一下，然后说“为什么他们只是问一些奇怪的问题而已？我本来以为会像三巫斗法大赛那样…..让我走迷宫和什么东西决斗，给我出一些谜语，或是对我使用侦测咒之类。”

“哦，不可能，那种战斗类型的考验确实是测试一个人有没有被迷惑控制的方法，因为被控制的状态下面对危险无法做出自保或是反击的判断。但是你现在怀孕，那种测试方式有危险性，Moody不会这么做。”Hermione补充说“想想Ron被爱情魔药控制还有他被花儿迷惑的样子……被迷惑的人无法与别人有正常的互动，所以刚才Moody用的就是这种方法，他们在测试你能不能自主思考，这是很聪明而且安全性很高的一种方法。”

“意思是我已经通过了第一关？”Harry露出笑颜“很容易啊。”

“但是我们不知道待会是不是也是这样。”Hermione抿起嘴，环视著审判庭，说“你还是不能大意，Harry，一零六七号法案还没有被撤销前他们还是能分开你和Malfoy的。”

“哦。”Harry的脸色沉了下来，Hermione拍拍他的手，安慰的说：

“只要别太过大意，你绝对没问题的，我对你有信心。”

“谢谢。”Harry闷闷的说“Draco不知道跑到哪里去了。”

“他怎么会在这种时候离开你？”Hermione蹙起眉看向审判席，Moody正拖著木腿走回位子上“哦，Harry，第二阶段要开始了，我得回去了，祝你好运。”　

　Harry点点头，看向大声咳嗽的Moody，全场慢慢静了下来，一双双眼睛望向Moody转个不停的魔眼。

“好了，刚刚第一阶段非常顺利的结束了，经过我们的讨论，＂大部分人＂──”Moody憎恶的瞪了Umbridge一眼，说“都认为Mr.Potter的自我意识是十分清楚的，因此可以直接进行第二阶段，现在请出来吧。”

　审判庭边打开了一扇小门，Draco从里面走了出来。

　十二个Draco走了出来。


第十三章(2011/2/3)


　Harry错愕的看著那十二个一模一样的金发Veela，每个都有著同样的银色眼睛，柔软的金发和俊逸的脸庞，也每个都用一样温柔的眼神看著他。

　复方汤剂！！Harry心中暗叫不妙，抬起头，果真看见Umbridge咧开大嘴笑著。

“＂我们＂相信──”Moody瞟了Umbrudge一眼，带点不屑的说“如果你真的爱小Malfoy先生，就不会被外表所蒙骗，所以在一个小时内，请你告诉我们哪一个是真的小Malfoy先生。你可以触碰他们，但是不能使用魔杖，也不能与他们交谈。”

　喔，不。

　12个Draco站在他面前，每个都一样高大、英俊、完美，深情款款的望著他，眼中也都透露出些许的不安和担心。

　Harry犹豫著，梅林啊，他们有学过要怎么分辨用复方汤剂变身的人吗？但是他明明记得复方汤剂是能够＂完全＂变成另一个人的样子，但是效力只有一小时……所以这就是他们只给他一小时的原因吗？

　不过不管怎么样他总得试试看，Harry走向最左边的Draco，抚摸他的手臂，那触感仍像他出门前记得的感觉，带著金色的柔软毛发并充满了力量，Harry思考著，试图找出有任何不对劲的地方。他看向那个Draco，Draco低下头，给了他一个鼓励的微笑。

　唉，好吧，下一个。Harry走向另一个Draco，伸手触碰他完美英俊的脸庞，细细抚摸他长长的睫毛和高挺的鼻梁，甚至用拇指摩娑著那完美的薄唇。但是每一个都和他无比熟悉的触感一模一样，一样的美好，一样的令他充满安全感。

　他到底要怎么找出哪个是真的Draco！看起来每个都一样！Harry气急败坏的想或许他应该随便把一个Draco的裤子脱下来看看那个部位是不是也跟他最熟悉的一样…….顺便再让它起点反应……..好吧，他当然知道不行，就算那个人是用复方汤剂变的，身体也还是Draco的，Lucius可不会喜欢看见预言家日报刊出二代当家的下半身裸照。

　Harry稍微拉开和12个Draco的距离，咬住下唇思考著，他爱的Draco究竟是什么样子？他该怎么在12个一模一样的人之中认出真正的Draco？他只剩不到三十分钟了……..

他可恶的史莱哲林毒蛇，自私又恶毒，眼睛里总是闪烁著嘲弄的光芒。

爱上他的Draco，充满了更多的挑衅和征服的欲望，但其中总是夹杂著温柔的眷恋。

大战结束，在袅袅金光中亲吻他的Draco，他一辈子也不会忘记那幕，Draco美丽的金发在阳光中闪耀著，带来了他现在生命中所有的美好和光辉。

Veela力量觉醒后的Draco，如此的美丽，如此的充满占有欲，Draco的觉醒带给了他最美好的礼物……那个在他腹中逐渐成长的孩子。

如果他还想要继续拥有更多的Draco，他现在就必须做出正确的抉择，但是哪一个才是正确的抉择？他们每一个都是他美丽的Veela，都是他奸诈的史莱哲林，都是他温柔多情的Draco…….Harry不停的深呼吸，强迫自己脸上不要露出恐慌的表情让预言家日报的记者拍著正著，忽然间，他感到腹部传来一阵钝痛。

“呃！”一抹小小的痛楚闪过他的脸庞，Harry瞬间有点站不住，他抓紧椅背，等待疼痛舒缓下来。

　疼痛只是瞬间闪过，但当Harry恢复镇定时，却发现所有的Draco几乎都以幻影移行的速度到了他面前，他们都没有说任何一句话──但是每一张脸上都写满担忧和焦虑的望著他的肚子。

“Mr.Potter，你还好吗？”Moody的声音从审判席上传来，Harry看向老傲罗，点了点头“好的，那你还有十分钟。”

　这可能吗？Harry心中忽然闪过一个奇异的念头，他拍了拍其中一个Draco的手，温柔的笑笑表示自己没事，但是所有Draco的脸上仍然是浓的化不开的担忧。

　这里是魔法世界啊！

　但是如果他错了……..Harry摇摇头，他不会错，他相信他自己，也相信Draco，更重要的是他相信他们的爱不会因为对错而有否改变！

“时间到。”Moody的声音再次响起“Mr.Potter，请告诉我们你的回答？”

“是的。”Harry点点头，沉著的说“全部都是。”

　Moody顿了一下，Umbridge脸上的笑容消失了“请你再说一次？”

“他们全部都是我的Draco，Malfoy家族的继承人，Draco Malfoy。”Harry清晰的回答“你们用了什么咒语把他变成十二个人，分身咒还是多头身咒？”

　他掏出魔咒大喊“止止止，魔咒消！”

　瞬间12个Draco的身影在他眼前迅速的开始幻化，高大的身型以极快的速度移动，分开，然后合而为一。

　唯一一个Draco站在场中央，一样的高大英挺，他对Harry伸出手，Harry的脸亮了起来，飞奔进那个宽阔的胸膛之中，两人紧紧相拥。

　Draco把脸埋在Harry的头发里，不成声的说“Harry……你做到了，我真以你为傲！”

　场边响起了如雷的掌声，大家拍手的声音几乎盖掉Moody大喊的粗哑嗓音“很好，让我们休息十分钟──然后开始第三阶段！”





　场中央，Draco把Harry紧紧保护在怀中，Lucius忙著应付像潮水一般想要涌上来的记者，Hermione和Ron也站在他们身边。

“他们对我施了多身咒。”Draco解释“Umbridge的主意，据说他们本来是要用复方汤剂，但是那个老女人坚持这个方法比较好──她没想到会被你猜中。”

“我本来也以为是复方汤剂。”Harry抱著他美丽的Veela说“但是后来我发现不是，因为没有人会跟你一样对我那么重视和担心。”

“嘿，老兄，你把我跟Hermione放在哪！”Ron不满的抗议。

“Ron，他并不是在说我们不好。”Hermione翻了翻白眼“我们对他的担心是友情的，和家人跟爱人并不一样。”

“喔──噢。”Ron搔了搔头“好吧，但是Harry，你刚刚真是太酷了！你有没有看到你说对的时候Umbridge的脸都绿了？”

　Harry得意的微笑，让Draco爱抚著他的腹部“对了，宝贝，刚刚第二阶段的时候你怎么了？肚子痛吗？”

“喔，对，不过一下子就过了，没什么关系。”Harry耸耸肩，不在意的说“可能是宝宝在动或是什么其他的……..”

“Harry！”Draco的声音忽然大了起来“你太大意了！你要好好照顾你自己跟宝宝，懂吗？等下如果你又痛了，要马上说！我们可以立刻停止审议！”

“噢，嗯，好。”Harry畏缩了一下，他都忘记他的Veela对自己的身体是多么重视和在意了“有不舒服我会跟你说的，好吗？但是我现在没事。”

　Draco严厉的点点头，但是手温柔的覆在Harry的腹部上轻抚著他“我只是希望你跟宝宝都很好。”

“我知道。”Harry微笑起来，忽然听见Moody招牌的走路声和吼叫从门外传来。

“他说对了──当然就是通过第二阶段，而且Potter还破了你的多身咒！你还想要怎么样？我说了小Malfoy先生没有给他打暗号！他妈的他们两个是谁得罪你？”Moody的吼叫让全场都静了下来“他是Harry Potter！他怎么可能被Veela力量迷惑？他早就爱上小Malfoy先生了！我只有一只眼睛都看得出来，你还有两只！”

　Moody大踏步走进审判庭，无视于Draco并没有回到他的位子上，Draco仍然站在Harry身后，从后方抱著他。

“开始第三阶段！”Moody看起来火气仍然很大，他拿起自己的小瓶狠狠灌下一大口，随意的挥了挥手“无所谓，小Malfoy先生，如果你想要站在那里陪Mr.Potter就站吧，第三阶段一样可以进行……你给我闭嘴，我说可以就是可以！”他的魔眼转向正举起手想要说话的Umbridge，用一种近乎杀气的视线瞪著她，很明显Umbridge不喜欢Moody的魔眼，她放下手，在椅子上缩了一下。

“很好，我们终于快要可以解决这件事了。”Moody收回他的魔眼，看向下方的Harry和Draco。

“最后一个问题，Potter，请问，你爱Mr.Malfoy吗？”



第十四章(2011/2/6)


　爱？

　Harry被这么猛然一问，有点愣住。

　那是他有，伏地魔王没有的东西，也因为如此，他才能打败伏地魔。

　他当然爱Draco，用他全部的心力去爱他，从没有过一分钟的质疑。

“最一开始的时候，我并不爱他……他骄傲自大，嚣张自恃，像极了从小欺负我的那些人…….”Harry轻轻的开口“在学校里，他总是找我麻烦，伤害我，用尽一切方法整我……我可以不要理他，让他一个人唱独角戏，但是我每一次却都无法控制的回应他，甚至跟踪他，我告诉自己我只是要确定他没有在转什么坏念头，却不知道那只是因为我早已被他吸引，我们都只是想获得彼此的注意力。”

　审判庭内静的连一根针掉下去都听的到，只有Harry的声音缓缓在室内回荡。

“当战争开始的时候，我们被迫站在对方面前拿著魔杖指著对方，成为对方的敌人。当我看见他率领食死徒进入学校的时候我几乎要抛下魔杖哭泣，我一点也不想跟Draco战斗，因为我知道那都不是我们愿意的，如果可以，我们一点也不想成为对方的敌人。但是我无法选择，我不可能摆脱预言中＂那个打败伏地魔的人＂，只有他能够选择………可能要付出极大代价的选择。所以我知道我必须打败伏地魔，这样我们才可能拥有未来。”

　Harry温柔的看向场边的Lucius，握住Draco的手说“当伏地魔败亡的那一瞬间我们都明白了，我们已经没有必要再为了什么而放弃我们对彼此的渴望与爱…….我们再也不想忍耐了，我不必对任何人解释为什么我会爱上Draco Malfoy，就像你们也从没跟我解释为什么我得成为那个被选中的人！被选中了就得忍受这一切，忍受我得拿著魔杖对著我最心爱的人？开什么玩笑！”

　Harry的声音越来越大，直到他感受到Draco温柔的手抚摸著他，让他冷静下来。

“对我来说，Draco就是Draco，他永远是我最爱的人。”Harry稍微平静下来，感受著Draco的安抚“他本来就遗传了Veela的血缘与力量，他因为我而觉醒，我为此感到骄傲。觉醒之后我知道他变了，他本能化的行为让他变的充满独占欲与保护欲，一开始我确实有点不习惯，被他标记，被他拥有…….我们起过争执，吵到差点掀了屋顶。”

“还害我花了很多钱。”Lucius在场边小声的咕哝。

“我不能说他的Veela力量对我毫无影响，他的力量曾经让我置身险境，但是那不是他能够控制的，那是大自然赋予生物的本能，但是我们可以学著适应。”Harry缓缓的说“Draco的力量也确实改变了我的身体，让我怀上他的小孩，但是对此我感到很高兴，非常非常高兴，因为我即将拥有一个跟我最爱的人的孩子，我为此毫无怨言…….所以我不懂你们到底在介意什么？”
　
Harry的视线投向审判席上的每一个魔法部官员，沉声说“我曾经为了满足预言的条件与拯救整个魔法界放弃了很多东西，就为了当所谓的救世主…..现在我不会再这么做，也没有必要这么做。我爱我的Veela，他能够控制我是因为我心甘情愿，因为我爱他！我曾经为了拯救谁而去杀伏地魔………现在我也会为了拯救我自己跟我的伴侣而这么做！”

　Harry的气势雄浑，字字铿锵，他的手放在魔杖上，坚定的望著哑口无言的魔法部官员，特别是Dolores Jane Umbridge。

　一片的安静，只有环绕在整个庭内的沉寂。

　还有几个揭开原本紧包著头的斗篷和披肩，笑吟吟从旁听席上站起身的陌生人。他们都和Draco以及花儿一样拥有灿烂的金发和美丽的银色眼睛，全身上下充满了惊人的吸引力。

“真是太精采了，Mr.Potter。”一个拥有闪亮及腰长发的女士拿著斗篷，微笑的望著Harry“我们以身为Half-Veela伴侣的你为荣！”

　Harry望著那名拥有惊人美貌的女士，有点惊愕。

“魔法部长，以及推动一零六七号法案的Umbridge女士，我们是四大洲代表各个Veela家族前来聆听此场审判的家族代表，为了这个完全不尊重并且污辱Veela血统的法案。”那名女士优雅的站直身体，她身边几名拥有同样灿烂金发的男女也跟著扬起下巴，冷冷的望著一整排的魔法部官员。

“你们的法案对我们的种族而言是一种羞辱，纯种Veela只会诱惑他们的猎物，绝对不是他们的伴侣。对Half-Veela来说，他们会用自己的吸引力吸引命定的伴侣，用浪漫的求爱方式追求他们，他们绝不会用力量强迫自己的伴侣。”她冰冷的说“你们伤害了好几对Half-Veela与他们的伴侣，几乎置他们于死地，我们已经救出那些Veela伴侣，现在我要要求你们立即释放在阿兹卡班的那些Half-Veela，让他们与自己的伴侣重聚，请听清楚这是命令，不是请求，如果你们拒绝，我们将会采取非常手段。”

　Umbridge霍然起身，指著那名Half-Veela的女士，用小女孩的声音尖叫说“魔法部不需要听你们的指示！你们的存在是对巫师的污辱，像你们这种低下的生物居然敢跟人类混种，你们根本就不配跟人类拥有后代！你们应该全部被关在保留区听从人类的指示！”

　场上对Umbridge的无礼发言发出好些惊吓的喘息，Harry清楚的看见那几名Half-Veela外观开始变化，他们银色的眼睛颜色开始加深，头发也开始飘扬，为首的女士瞪著Umbridge，冷静的说“所以你现在是在耻笑并贬低拥有Veela血统的古老魔法家族是动物？是这样吗？部长，或许你可以解释一下凭每一个Veela家族代代对魔法部的贡献，换来的是这种羞辱？”

“不，她不是这个意思…….”魔法部长的脸都白了，他一边擦著满头的汗，一边试图制止Umbridge，但是她比他更快一步，高傲的抬起头说：

“你们根本连魔杖都不配拥有！你们用那种下等生物的力量控制被你们迷惑的人类，强迫交配与繁衍后代以得到魔杖的使用权，这种行为完全令人无法接受！你们应该通通都被关到阿兹卡班！”她怒吼著转向Harry“你肚子里正怀著他们的杂种！你应该立刻被送去圣蒙果中止妊娠！”

“哦，亲爱的，你太激动了，不需要那样。”忽然，一个悦耳的嗓音从Umbridge下方传来，Harry认出那是一个纯种的雄性Veela，他的美丽更甚于Draco，但是在他的脖子后方布满了鳞片──愤怒的象征。他不知何时已经走到了审判席下方，望著Umbridge“来，看看我，不要生气，那会折损你的美貌。”

　那名雄性Veela向Umbridge微笑著，银色的眼睛闪烁著光芒，他正在施展Veela的诱惑力量“过来……过来我身边，亲爱的。”

　大家都看见Umbridge的瞳孔在反映出那名美丽Veela的外表后开始急速的收缩失焦，她像是被迷惑一般向前踏了一步，然后又往后退缩了一下。

“哦，亲爱的，不要怕。过来……..对…….过来，我会给你所有你想要的东西，你不想要吗？看看我..……看看我的眼睛……..”雄性Veela温柔诱哄的甜蜜声音让旁听席上不少不受控制的女巫都迷乱的起身想要冲下去，全赖身边的男巫硬扯住她们。

　因为那名雄性Veela正全力向Umbridge施展Veela的诱惑力量。

“过来......亲爱的…..对……很好……跟我走吧…….”在那温柔的呢喃之下，大家都愣愣的看著Umbridge迷蒙的向著那个雄性Veela走去，他们正一步步的走向门边，没有人想要去制止Umbridge，或是阻止那个纯种Veela。

　被Veela迷惑而带走的人，最后都到哪里去了？

“没有人知道。”Draco在Harry耳边低声的说“因为再也没有人看过他们回来。”

　门关上了，Moody的审判锤也重重打在桌上。

“对Harry Potter与Draco Malfoy的所有指控撤销，被关在阿兹卡班的所有Half-Veela立即释放！”

“第一零六七号法案从现在起撤销──即刻生效，我们将会用最快的速度对每一个Veela家族和那些因为审判而受到伤害的Half-Veela与其伴侣公开道歉并给予补偿。”魔法部长深深的对著庭内每一个人鞠躬“我们真的非常抱歉。”

“意思是我们可以回家了？”Harry小声的贴著Draco问“没有人会想要再做什么事分开我们了？”

“没有了，宝贝。”Draco低下头亲吻他伴侣的耳朵，说“没有任何事情可以分开我们。”

　Harry欢欣的伸出手，搂住他美丽Veela的脖颈，那个他最熟悉，也最安全的所在。


第十五章(2011/2/12)


　时间过得很快，再两个月就是他们的N.E.W.T了，而Harry的预产期就在N.E.W.T结束后的两周。
　
所以Draco非常担心Harry的身体，毕竟N.E.W.T可是能把大部分七年级学生搞到疯掉的考试，何况是一个怀孕的人。Harry的腹部已经隆起，虽然他都用迷惑咒隐藏著看不出来，但是他走路已经开始容易累而且时常不舒服，Draco常常看Harry走几步就靠在墙边或任何可以支撑他的地方休息，让他十分心疼。

　特别是还有一堆又一堆书在等Harry去念，他没有时间可以好好休息。

　今天晚上Draco正在帮Harry改他的N.E.W.T模拟测验，Harry缩成一团坐在沙发上，无精打采的盯著他的变形学笔记。

“宝贝。”Draco改完考卷，坐到Harry身边，温柔的说“你的黑魔法防御术很好，我想这科不需要再花太多时间了，草药学跟符咒学也还不错，但是你的变形学跟魔药学需要加强，你这两科平均都只有合格，要再加点油，好吗？”

“噢。”Harry两眼无神的瞅了Draco一眼，叹了口气继续盯著腿上的笔记，但是Draco知道他根本没在看，因为Harry根本就把书拿反了。

“宝贝，怎么了？” Draco担心的抚摸Harry的脸“哪里不舒服吗？”

“噢，我是想…..”Harry踌躇了好一会才小声的开口问“我一直在想……宝宝会怎么样生出来？”

　Draco愣了一下，看著Harry的表情，忍不住笑了起来，换来Harry狠狠一记肘击“嘿，我可是很认真的！”

“抱歉抱歉。”Draco大笑著，一把抱起他心爱的伴侣，亲吻著他的发丝“你没看妈妈带来的书吧，里面写的很清楚，男巫生产有两种方式，一种是由本身的魔力建立起产道以自然的方式生产，另外一种……..”

“够了够了够了我还是不要听好了！”Harry大叫，捂住 Draco的嘴“到时候把我带去圣蒙果或送到有人可以帮我的随便什么地方就可以了，其他我都不想知道！”

“你会在家里生产，妈妈会请治疗师来。”Draco笑吟吟的说，Harry真是太可爱了“我怎么会让你躺在不熟悉的地方自己害怕？”

“太痛的话你就给我记住。”Harry生气的说。

“我想痛是难免的。”Draco温柔的抚摸他伴侣隆起的腹部“我会陪你。”

“痛又不是痛在你身上。”Harry忽然眼露凶光的说“只要太痛你以后就别想碰我！”

“呃。”Draco讨好似的抱紧Harry，亲吻他的脖子“你怎么舍得不理我？不让我抱？晚上床很冷噢。”

“那我也让你生一个啊。”Harry哼了一声“一人一个才公平。”

“宝贝，雄性的Half-Veela没有办法怀孕的，他们的能力是让伴侣受孕。”Draco的头发忽然被Harry扯住，对上一双凶狠的漂亮绿眸。

“就是你害的！我有一堆书要念还这么不舒服都是因为你让我怀孕！在我生完前，你都别来碰我！”Harry说完便从Draco的腿上跳下来，对他扮了个鬼脸“哦，还有，今天晚上开始你去睡沙发。”

“Harry！”Draco大惊失色，连忙摆出可怜兮兮的表情试图博取生气小狮子的同情“沙发很窄，我会扭到脖子…….”

　一本书从床的帘幕中丢出来差点砸到Draco的鼻子，Draco低头一看，差点气结。

　中级变形术，第三级。






　在Draco很悲情的连续睡了几天沙发后那只小狮子丝毫没有任何软化要让他回床上的迹象，反而在每次要就寝的时候都会坐在床上看Draco把沙发变形然后躲在书后面吃吃笑。

　要不是Harry现在怀孕快到末期他就把Harry狠狠压在身下……..Draco气得牙痒痒的却一点办法都没有。

　他该不会真的得睡沙发睡到Harry生产完吧！Draco郁闷的翻著Narcissa寄来的信和Lucius寄给他们的包裹，不能抱他的伴侣让他非常痛苦，他只是想念那个柔软娇小的身体，想念他在他怀中蜷缩睡著的美好画面……..

“Harry。”Draco叫了一声，看见Harry正坐在桌前狂翻魔药学课本和一大叠高高的笔记，这些日子以来每个人都变得跟Granger一样，走到哪都是一堆的书，而且都是一副极端狂热的表情。

　干嘛不在过去七年多用点功，偏要积到最后几个月才拼死拼活的念？Draco一直很不懂。

“宝贝。”他走到Harry身后，给了Harry一个吻“你这里写错了，要解曼波拉草的毒，制造解毒剂的话配方里会有亚格特草，水蜻蜓放进去会爆炸的。我有事跟你说，休息一下？”

　Harry叹了一口气，看著写的一团乱的模拟考卷和艰深复杂的笔记，向后靠到他的Veela胸膛上，他的Veela立刻很配合的搂住他，温柔的抚慰他“我一直在想我的魔药学会这么烂是我自己理解力有问题还是是Snape的错。”

“Well，晚餐的时候你或许可以自己问他。”Draco开著玩笑说，不舍的看著他宝贝的黑眼圈，他知道Harry已经开始熬夜念书……“宝贝，爸妈邀我们周末回家一趟，他们说你快生了，所以有些事需要准备。”

“准备？”Harry不解的望著Draco，不过Draco也只是耸耸肩。

“父亲说他已经跟Dumbledore说过，周六早上十点会派马车来接我们。”他疼爱的抚摸Harry的腹部，说“你现在这样最好别用幻影移行或是飞路网，那东西只会害你跌倒。”

“我真的觉得壁炉很爱跟我过不去。”Harry笑著说“所以Dumbledore说可以吗？”

“当然，他说让你回去休息一下。”Draco心疼的吻了他一下，Harry闭上眼，回应著他美丽Veela的亲吻。

“我爱你，Draco。”Harry无意识的呢喃著，感觉整个人被他强壮的手臂包围住，轻飘飘的…….

“我也爱你，宝贝。”Draco亲吻著他晕陶陶的宝贝，抱起他往床的方向去。

　太好了，看来他今天可以睡在床上了！




＊＊周末，Malfoy庄园＊＊

　Harry在客厅和Narcissa跟Lucius打过招呼后Narcissa立刻非常兴奋的要他闭上眼睛，和Draco一人一边拉住他的手。

“什么？我们要干嘛？”Harry感觉自己被牵出了客厅，他纳闷的跟著Narcissa和Draco走著，过了一会，他听见一扇门打开的声音，Draco护著他小心的穿过门走进房间。

“Harry，你可以睁开眼睛了！”Narcissa兴奋的声音传来，Harry狐疑的睁开眼，随即吃惊的说不出话来。

　那是一间美丽的婴儿房。

　壁纸是嫩黄色的，上面有著会跑跳的可爱小动物和栩栩如生的美景，魔法天花板阳光和煦，湛蓝的天空中飘著几朵白云。落地窗上有精致的刻花，柔软飘逸的雪纺窗帘随风扬起，窗户面对的是Malfoy庄园中最美的花园。

　房间中央有一张漂亮的粉蓝色婴儿床，充满弹性的床垫上放著小小的羽绒枕头和柔软的天鹅绒毯子，几只可爱的动物布偶在那里等待著即将到来的小主人。婴儿床的上方是魔法音乐铃，能够随宝宝的心情放出适当的音乐安抚宝宝，如果宝宝有危险，音乐铃会立刻变成警报器。

　绕著婴儿床摆放的是大量的玩具，各种的绒毛布偶，玩具魔杖，玩具扫帚，会说故事的小仙子，扮家家酒帐篷，可伸展性积木，迷你飞天魔毯，任你变化纸黏土……..

　Harry轻轻踩在厚厚的白色地毯上，整间房间都非常柔软，没有任何一样东西可能会弄伤宝宝，房间中有著一股淡淡的清香，微风轻轻拂过他的脸庞，感觉好极了。

“这是…….”Harry转头看著Draco，Draco对他微笑。

“喜欢吗？”Draco走到他身后，轻轻圈著他的腰“这是我们宝宝的房间。”

“这真是太漂亮了！”Harry渴望的看著这个房间，眼中闪烁著感动的泪光“我不知道该说些什么──”

“你只要说＂我很高兴＂就好了。”Draco很高兴他的小狮子喜欢他母亲跟他费心布置的这间婴儿房。

“我很高兴…….Draco，我真的很高兴！”Harry转身抱住Draco的脖子，热情的亲吻他“谢谢你跟Narcissa妈妈！”他转身要向Narcissa道谢，却发现她已经不见了。

“G？Narcissa妈妈呢？”

“刚刚父亲叫她过去，没关系，晚餐的时候你再跟她说就可以了，她知道你一定很开心。”Draco微笑著说“我很高兴你喜欢它。”

“喜欢？我太爱了！”Harry松开抱著Draco的手走到婴儿床边，抱起一个柔软的绒毛布偶，那只毛茸茸的可爱小猫咪伸出舌头舔了舔他的脸“梅林，这真可爱！”

“每一样玩具都是特别挑选的，绝对安全，像布偶的毛特别处理过，绝不会引起宝宝过敏或是呼吸困难。”Draco得意的说“这个房间设有一级警报装置，没有身分辨认的人无法进入，如果试图强行破解就会引起警报，身分辨认只有我跟你，爸妈还有教父，警报响起会直接通知我们跟Malfoy家的护卫，三分钟内警报没被关掉的话就会通知魔法部傲罗部门，傲罗会赶过来。”

“呃…….”Malfoy还是喜欢搞得这么夸张，不过这样至少保证他的宝宝一定是安全的，Harry耸耸肩，放下还在舔他的小猫咪，发现房间的角落有几样大型的玩具──一整座可以自动改变造型跟运转时会吹出不同颜色泡泡的旋转木马，一座看来真的可以进去的小型霍格华兹城堡，还有……那是什么？是真的可以吃的糖果屋吗？

　Harry当下决定他之后都要跟宝宝一起住在这里，不要Draco的房间了。

“宝贝，你可别以后都跟宝宝待在这里玩玩具让我一个人睡！”Draco立刻发现Harry的念头，好笑的捉住已经打算抛下Draco开始玩魔法黏土的小狮子“你想要我再给你买，别跟宝宝抢玩具。”

“不用啦，这里的很够了。”Harry席地而坐，拿起一只会发出悦耳声音的皮球在手中转著「我小时候都没有这些东西……..我好高兴我的宝宝可以拥有。”

　想到Harry不愉快的童年，Draco不由得揪紧了心，他坐在Harry身边，温柔的环住他“我会给你我可以拥有的所有东西，事实上，现在就有一个。”

“什么？”Harry专注著那只不管怎么丢都会稳稳回到他手中而且会发出好听音乐声的皮球，没注意Draco从口袋里掏出了一个小盒子。

“Harry，我们结婚吧。”

　Harry惊讶的转过头，Draco手中精致的婚戒闪耀著光芒，就像Draco银色的眼睛，总是追随包围著镶嵌在其中的美丽祖母绿。

－－
　想偷玩小包子玩具的小H感觉好可爱～


第十六章(2011/2/14)


　霍格华兹图书馆现在几乎都被七年级生占据，其他年级的学生只敢轻手轻脚的拿了要用的书然后立刻溜走──要知道正在准备N.E.W.T的学生是没有理智可言的。

　不过即使在这种备战状态下，Harry仍然有点不太专心，他的视线不时从变形学课本飘到左手无名指的那一抹闪亮上，嘴角露出一抹悄悄的微笑。

　Harry和他的朋友占据了一张桌子，Draco也和一群史莱哲林的人坐在离他不远的地方念书，Harry可以感觉到Draco不时飘送过来的一些温柔的目光。

　他们没有办婚礼，只有一个简单而隆重的仪式和交换誓言，Lucius去魔法部替他们办理结婚需要的手续，Narcissa监督家庭小精灵做了一桌Harry难以想像的美食。

　 Narcissa对于这样子结婚有点意见，原本表示要帮他们办一个很特别的婚礼……

“既然你们都喜欢魁地奇，我们可以租借魁地奇世界杯的场地办一场高空婚礼！每个宾客都骑扫帚或是用飞天地毯，婚礼宴客不是问题，一个大型的飘浮咒就可以把所有东西送上去。请Dumbledore证婚，婚礼结束之后可以马上举办一场魁地奇球赛！大家想要彻夜狂欢的话场地也可以举办营火晚会，我们可以去邀请你们喜欢的球员，Harry和Krum认识吧，要邀请他吗？我们可以请Krum带整个保加利亚球队的球员来，我相信大家一定都很乐意……..”

　Harry不否认他对Narcissa的提议相当心动，不过Draco在一旁出声提醒Narcissa，Harry现在的状况根本不能骑扫帚，更不能打魁地奇“宝宝生下来我们可以补办婚礼，现在我们先结婚就好。”

　唉。Harry虽然有点惋惜，但是他知道他的Veela不管是什么时候什么事，永远都把他的安全放在第一位。

　不过不管怎么样，他们现在已经结婚了。

　晚上九点多，Draco阖上他的书走到Harry身边，替他收拾桌面上的东西，然后拎起两个人的书包，向大家点头之后护著他怀孕的伴侣起身离开。

“今天读的如何？”Draco小心的环著Harry，要不是Harry今天坚持他要来图书馆念书，他非常不想让Harry离开房间，毕竟Harry现在行动很不方便，虽然因为Harry的迷惑咒Draco看不出他的体型有什么变化，但是从他走路的速度跟睡觉时不停改变姿势看来，Harry必定相当不舒服。

“还好…..”Harry有点费力的扶著Draco的手臂走下楼梯，为什么霍格华兹的楼梯都那么长而且那么陡？“我怀疑我过去七年真的有念过魔药学。”

“那你的O.W.L.S是怎么考的？”Draco笑著说，小心翼翼的护著他的伴侣下楼梯“我记得你拿了超乎期待，我还因为这个输了十个金加隆──”

“什么？为什么？”

“因为我打赌圣人Potter会被踢出魔药学的N.E.W.T班……”Draco假装没看见Harry生气的瞪著他的表情，却没注意到Harry脚下窜过来一只动物。

　该死的飞七的猫！！！

　那只丑陋的猫飞快的从Harry脚下窜过，爪子划上Harry的脚，三步一阶的从地窖冲上楼梯。Harry大叫一声，脚下一滑，Draco大吼，飞快伸手去拉Harry，但是在一阵天旋地转过后，Draco只来得及在下跌中抱住Harry，让自己承受他的身体和即将而来的撞击。

　在一声巨响后，他们一起重重的摔在通往地窖的楼梯最下方。




　接下来的事情对Draco而言有点模糊……..他只记得Harry被那只蠢猫绊倒，他大喊，猛然扑向前试图抱住摔下楼梯的Harry，在无止尽的撞击后他们一起重重摔到底层，Harry趴在他身上，他感觉到Harry身体开始发烫，温热的液体流到他身上……….

　Draco第一次看见他教父这么激动，Snape听见声音冲出地窖，看见摔在地上的他们后Snape怒吼，一向冷静的教父放出护法不知道要通知谁…….他在大喊，Harry的身体软软的在他怀中……….他可以感觉到宝宝在Harry的肚子里动……….

　一群人来到他们身边，试著要分开他们，Draco抱著不停流血的Harry对他们怒吼，不让任何人碰Harry，然后Draco看见他父母亲出现，他母亲变出一个担架将Harry放上去……..

　Draco猛然回过神，发现自己坐在一个白色的地方，他知道那是哪里，圣蒙果医院。

“Harry！”Draco跳起身，慌乱的寻找他的伴侣，却只看见Snape和Lucius坐在他身边。他们坐在一扇门外，门内传出许多大喊，尖叫还有施咒声，Draco认出那个尖叫是Harry的。

“Harry──Harry！”他狂喊，冲到那扇门前，有人要伤害他的伴侣──！

“住手，Draco！”Snape像鬼魂一样飘到他身边，用力按住他“没有人在伤害Potter…..Harry，他正在生产，你现在帮不了他。”

“他进去多久了？他有没有怎么样？我们……..”Draco被Snape拽著拖回椅子上，仍然拼命的挣扎著想要冲到他正承受痛苦的伴侣身边。

“你们从楼梯上跌下来，所以他早产了，不过因为你替他承受了大部分撞击的伤害，所以他没有受伤，倒是你自己的骨头断了好几根──不过治疗师已经帮你补好了。”Snape眼光飘向那扇门，淡淡的说“等Harry平安生完我一定去报请Dumbledore叫他命令飞七把那只蠢猫关在笼子里。”

　Draco想到那只害他们摔下楼梯的猫，气得咬牙切齿，他回去一定要──

“Draco，那只猫任何部位都不能拿来做魔药。”Lucius坐在一边转动他的蛇头魔杖，淡淡的说“你不要试图去谋杀它。”

“他差点害死Harry！”Draco气的大吼，被Lucius瞪了一眼。

“小声点，除非你想被治疗师丢出医院。我当然知道是那只畜生的错，所以我们会要求把以后要把那只猫关在笼子里，不然它就得离开霍格华兹，我想这样会比谋杀那只猫让飞七更生气。”Lucius露出一丝扭曲的笑容，安慰性的拍拍儿子的手“想想你马上要出生的宝宝，这比谋杀那只猫更重要。”

　他的宝宝，他跟Harry的第一个孩子。Draco充满期待的盯著那扇门，忽然又是另一声更尖锐的叫声，让Draco整颗心扭在一起。

“Harry好像很……很痛…….”Draco焦虑的走来走去，非常想破门而入“我能做些什么吗？”

“有，坐下来给我安静的等，越看你走来走去我越烦。”Snape不耐烦的说“你要怪就怪自己精虫冲脑。”

　Draco脸红了，Lucius和Snape都假装没看到。




　三十六个小时之后Draco简直要疯了，为什么会这么久？Harry真的没事吗？到底发生了什么事？为什么他不能进去？为什么………

　他无神的抬起头，看见天亮了，破晓的初阳射进了医院的长廊，如此的明媚。

　日出，每一次都能带来新的生机。

　门打开了，一脸疲惫的几个治疗师和Narcissa走了出来。

“恭喜你，Mr.Malfoy，你有了一个儿子！”为首的治疗师微笑著向Draco说“请进来吧。”

　Draco跳起身，推开围过来的人群冲进房间，看见他心爱的伴侣穿著一件浅绿色的袍子躺在诊疗室的病床上，手中抱著一个小小的东西，对著他虚弱的微笑。

“Draco。”他轻声呼唤。

　Draco几乎是以崇敬的心情走向Harry，轻轻拨开襁褓，他的眼眶顿时湿了。

　一个软软小小的小东西躺在粉蓝色的襁褓里，薄薄的毛发是淡金色的，安详睡著的小脸和他伴侣清秀的脸庞极为相似，不知道他的眼睛是什么颜色………

“一边是银色，一边是绿色喔。”Harry仿佛知道Draco在想什么，微笑著说“很特别吧？Narcissa妈妈说他以后一定是个了不起的巫师。”

“真的…….”Draco说不出话来，只是著迷的凝视著他的宝宝，还有他刚刚辛苦生产的伴侣。“Harry，我好高兴……..”

“我也是。”Harry微笑著，宠爱的看著怀中软软小小的婴儿“啊，不过……”

“嗯？”Draco用指尖轻轻触碰婴儿胖胖的小手，不太专心。

“痛死了！在你找出避孕方法前不要来碰我！”Harry大叫“不然下次就换你生生看！”


第十七章(2011/2/23)


“啊…….Draco……..”Harry轻轻的呻吟著，他美丽的Veela正深深埋在他身体里，从下方他著迷的望著Veela英俊的侧脸和强壮的身躯，完全笼罩著他，两人紧紧交合，用力的仿佛要将彼此揉进对方体内。

“你真是太美好了…….”Draco俯视著他因为情欲而狂乱的伴侣，心满意足的深深挺进他伴侣温暖的小穴。“哦Harry，我爱你………”

“嗯……..我也是……..”Harry呻吟著，抱住Draco的脖颈，双腿夹住Draco精壮的腰“我好想你……..”

　听到伴侣甜蜜的话语，Draco一阵喘息，加强了撞击抽送的力道，一下又一下重重击在伴侣美妙的小点上，享受著Harry越来越大的呻吟。

“我……..啊……..”Harry的手紧紧抓著Draco的肩膀，头向后仰起，汗水滴落在床单上，后穴紧紧含著丈夫灼热的阴茎。

“我知道，我也快………”Draco粗喘著，更用力的将自己送入Harry体内…….

“呜哇────！！”

　听到那划破天际的哭声，Harry体内猛然一收，差点夹断Draco的肉柱。

“放开我，Draco！”Harry伸手推Draco，却被Draco紧紧压住。

“等一下，再一下下……”Draco喘息著，又猛力插进Harry的后穴“我快到了…….”

“你儿子在哭，你还只顾自己的下半身！？”Harry一拳往Draco胸口下去，然后一脚踢开Draco，Draco撞上了床柱，Harry抓起落在地上的睡袍往身上一披就冲向和他们房间相连的婴儿房。

　Draco痛苦的摸著自己的鼻子，他觉得自己的鼻梁大概断了..……不甘愿的套上睡袍跟著跑向婴儿房，看见Harry已经抱起大哭的婴儿，坐在地毯上安抚哭闹不休的小东西。

“乖孩子，不要哭，爹地在这里喔。”Harry温柔的摇著手脚乱挥，大哭大闹的小婴儿，轻轻亲吻他的额头“做恶梦了吗？乖，爹地在这里，没什么好怕的。”

“是怎么回事？”虽然是自己的儿子，被硬生生从高潮拉下来还是让Draco不太开心。一起坐在地毯上，他轻轻抚摸著小家伙柔软的白金色头发，一起诱哄小家伙赶快入睡，或许等下他跟Harry还可以来个第二回合………。

“别想。”Harry仿佛知道他在想什么，瞪了Draco一眼“你自己回去睡，我要在这里陪小天蝎睡。”

“什么？！”Draco大喊，小东西被Draco的声音吓到了，又大哭起来，在Harry怀里不停扭动。

“Draco Malfoy，你要是再──我就把你阉掉！”Harry眼露凶光的拿出魔杖指著Draco说“切除咒应该就可以了吧？”

“好好好，魔杖放下…….”Draco连忙移开Harry的魔杖，他一点也不想挑战他伴侣的魔法力量，只能一脸哀怨的挨向他的伴侣。

　他的确很爱他的儿子，但是……..但是小天蝎是怎么样每次都能在他抱Harry的时候刚好醒过来大哭的！！Draco痛苦的看著他的儿子，天晓得他已经整整半个月没有跟Harry做到最后了………

　每次一听到宝宝哭Harry就会一脚踢开Draco飞奔去找儿子，有一次Harry正趴在他双腿间含著他的肉柱，他快要高潮的时候宝宝又哭了，他压著Harry的头不让Harry离开，Harry居然差点咬断他的阴茎！

　天晓得这种吃的到但是吃不干净的感觉比Harry怀孕他必须禁欲的感觉还痛苦一百倍！

　Draco小心翼翼的靠近Harry，看看他怀中的小天蝎，小东西感觉到有人哄抱著他的安全感，已经又滑回睡梦之中，但是Harry只是用温柔的眼神看著熟睡的小东西，继续轻轻摇著他。

“你不回床上？”Draco轻声试探，他可不想真的被Harry下咒。

“没关系。”Harry摇摇头，看见Draco挑了挑眉，然后一只手伸进他的睡袍中色情的抚摸起他的腰部“Draco Malfoy，把你的手拿开！”

“不要。”Draco亲吻著Harry的耳朵说“把宝宝放回小床上，我们不离开，就在这里……”

“你想在你儿子旁边做爱？”Harry瞪大眼睛，压低声音错愕的问。

“一个无声无息跟隐形斗篷就可以解决了。”Draco眨眨眼说“我相信小天蝎不会介意的，毕竟他就是这么制造出来的啊。”

　Harry瞪了Draco一眼，把小天蝎放回婴儿床上，转身抱住丈夫的脖子。

“好吧，你满意了，所以你想要做什么？”他在Draco耳边轻轻吐著气，Draco立刻就感觉到自己起了反应，他搂紧Harry的腰，低低的在他耳边说：

“你都一直冷落我，现在只爱小天蝎了是吧？”

“宝宝哭了当然要去安慰他……”Harry感觉到丈夫的手解开了自己的睡袍，抚上圆润的臀部，温柔的按著还未完全闭合的后穴。

“当然，可也不用那么紧张嘛…….”Draco低喃著，坐在了婴儿房柔软的地毯上，扶著Harry的腰让他缓缓往自己的勃起上坐下。

“嗯…….可是………”Harry按著丈夫的指示在那根火热灼烫的肉柱上坐下，后穴慢慢吞进了那根粗壮的硬物，使他忍不住的发出呻吟，这个姿势总能插到他身体最深处，让他难耐的渴求著更多……..“我记得我小时候…….啊……..不管怎么哭都不会有人来理我……那感觉很寂寞…….当然，除了他们要叫我闭嘴的时候…….”

　Harry的指甲嵌进Draco的肩膀里，喘息著靠在他的胸膛上“所以我才不希望我的宝宝体会到那种糟糕的感觉……..”

“婴儿时期的事你都记得？”Draco顶了顶Harry，他喜欢看他伴侣被情欲折磨的样子，那种脸泛红潮的样子可爱极了。

“当然不是全部，我只是从小就知道哭没有用，反正也没人会理我…….啊！”Draco一个挺身，肉柱深深顶到了Harry敏感的小点，然后心疼的搂紧了他。

“你现在有我了，任何会让你哭的事情我都不会允许它发生。”

　Harry呜咽著点头，趴在Draco的胸膛上，感觉著插在后穴里不停抽送搅动的粗长阴茎“啊，啊……….！”

“想要？”Draco恶劣的笑著，用手握紧Harry阴茎的根部“求我吧。”

“浑蛋，放开……..”Harry哀鸣著挣扎，却被Draco牢牢按在腿上。

“你可以再大声一点，你儿子就会记得你呻吟的声音。”Draco调笑著在他耳边悄声说“来，自己动。”

“你很糟糕……….”Harry低声说，但还是配合著扭动起腰部，摩擦著那跳动的肉柱“嗯………唔！”

　随著Draco的呼吸逐渐粗重，Harry更加用力的扭动腰部，深深的吞吐著Draco的阴茎。

“啊，Harry…….啊………！”随著Draco低吼著射出和松开按著Harry铃口的手，他们的精液同时喷洒而出。

　还有一并响起的婴儿哭声。

　好吧，至少这次宝宝是在他们满足了之后才哭的。Draco苦笑著看Harry的高潮猛然结束，随手用睡袍擦掉射出的精液就跑向婴儿床抱起小天蝎。

　Draco叹了一口气侧躺在地毯上松软的枕头山之间，支著头满意的看著他的伴侣在婴儿床前抱著他的宝宝温柔的哄著，腿间缓缓淌出属于他的浓稠白液。





“Harry，你下班了？”当Draco筋疲力尽的飞路回到Malfoy庄园时，他看见他心爱的伴侣抱著宝宝坐在起居室里，不知道在唧唧咕咕些什么。

“对，我中午就回来了。”Harry哼著歌捏捏小天蝎粉嫩的脸颊，说“回来陪小蝎子呀，对不对？”

　Harry怀中穿著水蓝色婴儿服的宝宝感觉到他的逗弄和轻快的语调，咯咯的笑了起来，小手紧抓著Harry的手指。

“神秘部门到底是在做什么的，为什么你感觉那么闲？”Draco不禁抱怨，早知道他就去申请神秘事务司，而不是去他父亲坚持的魔法执行部，在魔法部最大的部门下工作他觉得他快要过劳死了。

“你知道我不能说的。”Harry耸耸肩，继续逗著咯咯发笑的宝宝，对著小天蝎开心的自言自语著，但是Draco很怀疑Harry其实是根本连自己都搞不清楚自己的部门在干嘛。

“好吧，那你跟小天蝎在做什么？”Draco松开领带，在Harry身边坐下，吻了他一下。

“我在教他说话。”Harry逗弄著小家伙圆圆的脸，笑著说“他已经会坐了，所以我想可以开始教他讲话了！我好期待听他叫我爹地！”

“你应该要先教他爬跟站，再来走路，最后才是讲话吧。”Draco失笑，但是却被Harry白了一眼。

“你管我要教他什么？你爱教别的自己去教。”Harry耐心的转向咿咿呜呜的小东西，重复说“来──我是爹地，爹－－地──”

　真是美好的画面。
　
　Draco望著他的伴侣和他的宝宝，不禁想，家里只有一个宝宝好像有点寂寞，或许他应该设计一下让Harry多生几个？
　



又过了一阵子平静美好的生活之后，他们发现小天蝎的发展程度高的惊人，正常婴儿大概才会坐的时候，小天蝎已经会坐会爬，还能摇摇晃晃的站个几秒了。
　
Draco得意的说那绝对是遗传了Malfoy家族优良的基因，Harry则坚持是因为宝宝遗传了他的奇迹体质，Malfoy家族只有自大基因。

当宝宝摇摇晃晃的走了几步扑进Harry怀中时，Draco可以确定他看见Harry的眼角闪著泪光，那是身为人父的快乐和满足。

　他当然也为儿子感到骄傲，但是偶尔他觉得小天蝎学会自己移动之后就总是精力旺盛的爬来爬去实在不是一件什么好………..Draco叹著气想到有一次他们把小天蝎放在婴儿床里午睡，Harry在整理小天蝎的衣橱，他站在Harry后面想要来一点午后的亲热，Harry也很配合的让他上下其手，甚至自己解开了裤子………..

　正当Draco让Harry扶著衣柜弯下腰方便他插入的时候忽然感觉到有个软软嫩嫩的东西在摸他的脚，他低头一看，差点被吓出心脏病来。

　他儿子不知怎么自己爬出了婴儿床，然后循著爸爸妈妈的声音爬了过来，正坐在Draco脚边无邪的看著他们，天啊，那个角度………Draco瞬间认真考虑是不是该对自己的儿子施展一忘皆空，至少这样可以确定宝宝不会记得他的肉柱插在Harry屁股里的画面……

　那之后足足有三星期Harry不让他碰，不管Draco软硬兼施的恐吓他不履行夫妻义务就要打他屁股或是哀求他把宝宝交给Narcissa和Lucius照顾，他们去Malfoy家族的别墅过个周末，一定不会再发生那种困窘到极点的事……Harry通通不肯，也不理他，只成天跟小天蝎待在一起。

　吃自己儿子的醋是不是很蠢？Draco悲惨的想，他本能化的情形已经控制的很好，但是他体内Veela的一半仍然不喜欢被伴侣忽略，他也爱他儿子，但是对他而言伴侣还是放在第一位。

　但是他总不能因为Harry都只跟儿子在一起而抓他过来惩罚吧！Draco落寞的想，有没有什么办法能让Harry多注意他一点……..

“Draco！你快过来！”忽然，待在起居室的Harry急切的呼唤声传了过来，Draco吓了一跳，立刻丢下手上的书奔了过去。

“亲爱的，怎么了？”　

“小天蝎好像快会说话了！”Harry坐在壁炉前的地毯上兴奋的抱著小天蝎说“来，爸爸来了，试试看！我是爹地，爹地喔。”

“D──D──”小天蝎含混不清的咕哝了几句，Draco也在Harry身边坐下来，两个人聚精会神的盯著不停努力想说话的小家伙“D──”

“Da──ddy－Daddy。”Harry一个音节一个音节清晰的念“来，Daddy──”

　小天蝎充满疑问的望著Harry，困惑的眨了眨眼，然后对Harry伸出了胖胖的小手。

“妈咪！”

－－－
　家有小包子，滚床单请注意！


第十八章(2011/3/15)


“妈咪，妈咪～”小天蝎非常开心的抱著奶瓶坐在Harry身上，钻在他的怀里，口齿不清的叫著他目前唯一会说的字。

　Harry板著脸，竭力忽视晚餐桌上就著面包掩饰偷笑的Lucius还有用餐巾按著嘴角忍耐不笑的Narcissa，他已经放弃他丈夫了，Draco从下午一直笑到现在，Harry都替他担心他会嘴角抽筋。

“嗯，显然天蝎会讲话了。”Lucius咳嗽了几声说“真不错，他会是个聪明的孩子。”

“我完全同意，父亲。”Draco喜孜孜的看著在Harry怀中爬来爬去的小天蝎，偷笑著说“真是非常的…….特别。”

“所以他现在会说的就是，嗯，妈咪？”Narcissa看著Harry，忍不住嘴角上扬。

“对，他第一个就认得他的妈咪了。”Draco笑著回答，Harry狠狠瞪了Draco一眼。“这很不错啊，他都还不会叫我呢。”

　好吧，小家伙只认得他，不认得Draco。这让Harry稍微高兴了一点，不过他还是想报复一下他一直偷笑的可恶丈夫。

“妈咪。”Harry指著Draco对小天蝎说“来，叫妈咪。”

“G，你不要乱教小孩！”Draco紧张的抓住Harry的手，对小天蝎说“我是爹地，爹地！”

“你们两个不要扰乱宝宝的理解。”Lucius看著两个幼稚的父亲在彼此较劲，有点头疼“不要乱教宝宝事情，他会当真的。”

“叫妈咪！”

“叫爹地！”

“Well，就算你当了＂妈咪＂，脑中贫乏的程度仍然和在学时一样的令人钦佩。”忽然，一个冰冷的声音从餐厅门口传出，Harry不必转头，光靠从背后袭来的寒气和阴冷就知道是谁来了。那个黑漆漆的浑蛋老蝙蝠，尖酸刻薄恶劣生平最大乐趣就是羞辱他……..跟保护他。

“教父，您怎么来了？”Draco尴尬的起身迎接Snape，后者哼了一声，迳自走到长桌旁坐下，家养小精灵立刻替他送上了一份餐具跟晚餐。

“我来看看黄金男孩和Malfoy的下一代继承人是多么的令人……….叹为观止。”Snape慢条斯理的说，漆黑的眼睛直勾勾的看著Harry怀中的小天蝎。

“妈咪…….”小天蝎显然被Snape招牌的凶恶眼神吓到，往Harry怀中缩了一下，然后就在Draco跟Harry无比惊恐的注视下，小天蝎挣脱Harry的怀抱爬过桌子，坐到Snape的晚餐盘边，不同颜色的漂亮大眼睛眨呀眨的看著他。

　Snape放下刀叉，一言不发的双手抱胸，回看著小天蝎。

　小天蝎的头歪向一边，看著Snaoe有如黑甲虫一般的眼睛，然后他伸出嫩嫩的小手捉住一撮Snape油腻腻的黑发，扑进他怀中。

　而下一幕才让Harry差点心脏病发作。Snape，霍格华兹人人避之唯恐不及的孤僻魔药学教授居然伸出像鹰爪一样干枯的手，充满温柔的抱住宝宝。

　Snape紧紧拥著小天蝎，眼中流露出充满疼爱跟渴望的眼神。

“爹地……. ”听到软软的童音在Snape怀中说出这两个字，Harry吓了一大跳，而坐在他身边的Veela眼珠颜色瞬间加深，全身涌起一股暴戾的气息，冰冷的看著Harry和Snape。

“Draco，冷静！”Lucius一把用蛇杖制住迅速狂暴起来的Veela“想想小天蝎的长相，根本就是你跟Harry的综合体！而且他是在叫你！”

　没错，虽然小天蝎坐在Snape的怀中，但是他是对著Draco在说话，小天蝎很努力的用胖胖的小手指著Draco说“爹地。”，再转向Harry说“妈咪。”，然后又回头望著Snape，眼睛一眨一眨，像是在问他该叫Snape什么好呢？

“Severus。”Snape柔声说“Severus。”

　喔老天，这是Harry这辈子唯一一次听过──储思盆里Snape对他母亲Lily的态度不算的话──Snape这么温柔的声音！

　明天可能会有龙卷风，或是伏地魔再生，或是霍格华兹城堡倒塌……….当Harry沉浸在自己的妄想中时，Snape冷冰冰的声音飘回他耳边。

“Harry，我相信学校有教过你长辈在跟你说话的时候要专心听？”

“噢，G，什么？”Harry慌张的问。

　Draco叹了一口气，说“教父今天晚上想把小天蝎带回他家住。”

“什么？！”如果他可以选择他一定会说不行！Harry无声的呐喊，但是看Snape如此爱不释手的抱著小天蝎的样子，触动了他心头的某一部分，让他想起Snape这辈子从来没能拥有一个属于自己的孩子。“嗯，好……….。”

　Snape点点头，抱著小天蝎起身“我明天会把他送回来。”

　小天蝎显然非常喜欢Snape身上的药香，一直开心的咿咿呀呀叫著，一边拉著Snape的黑发，一边对Draco和Harry挥著小手“爹地──妈咪──”

“来，跟爹地妈咪说再见，今天跟Severus叔叔一起玩。”Snape眼光扫过小天蝎的”妈咪”，露出一个嗤笑，抱著小天蝎踏进了壁炉。

　好吧，Snape带走小天蝎有另一个意想不到的结果，就是Draco当天晚上快乐的做了所有他想做的事情，搞的Harry第二天躺到中午还没法从床上起来。



　但是隔天傍晚Harry收到Lupin想带Teddy来探望他的信，Harry虽然兴奋，但是酸痛的腰和屁股还是让他一边诅咒Draco一边从床上起来准备迎接客人。

　当Lupin带著Teddy来到Malfoy庄园时，Snape也刚好将小天蝎送了回来。

“哦，Lupin，真是难得，不知道你的身体是否无恙？”Snape除了小天蝎外，对其他人说话还是那副尖酸刻薄的德性。

“托你的福，很好，非常感谢。”Lupin愉快的笑著，完全不把Snape的讽刺放在心上“显然你跟小天蝎都很喜欢对方？”

　Snape露出一个扭曲的微笑，把小天蝎抱还给Harry，说“我希望下个周末能再跟小天蝎一起度过。”

“呃，好。”得到Harry的同意后Snape黑袍一翻，又像来的时候一般无声无息的离开了。

“嗯，真难得看Severus这么喜欢一个人。”Lupin微笑著说“上一个让他这么喜爱的人就是你母亲。”

“嗯……….”Harry凝视著Snape离开的方向，脑中浮现出Snape对自己母亲无怨无悔，致死不渝的爱……….然后他的思绪被一只软软的小手打断了。

“啊──”摇摇摆摆跟在Lupin身边的Teddy对著Harry伸出小手说“抱。”

“嗯？Teddy想要我抱吗？”Harry抱著小天蝎蹲下身，却发现Teddy不是在看他，而是在看他怀中的小天蝎“哦？你想要跟小天蝎玩？”

　Teddy点点头，小天蝎在Harry怀中也对Teddy伸出手，于是Harry把小天蝎放下来，Teddy在地上坐下，伸出小手接住摇摇晃晃扑进他怀中的小天蝎。

“啊，真是可爱。”Lupin感动的看著这美好的一幕，感叹的说“James看到这幕不知道会有多开心……….”

　然后两个人都说不出话来了，因为小天蝎抬起头，亲吻了Teddy的嘴唇，然后凝视著Teddy，说出他学会的第三个字。

“我的！”




“所以我们的儿子………今天是跟Lupin回家了？”Draco错愕的问，Harry苦笑的点头。

“他对Teddy……..呃，很有兴趣，似乎不愿意离开他，所以Lupin只好先带他们一起回去，他说明天再把小天蝎送回来。”

“让我弄清楚，小天蝎现在还没满周岁，Teddy也还没三岁吧？”Draco诧异的想，他儿子该不会马上就要觉醒了吧？喔不，就算情投意合，也要两个人都成年Veela力量才会觉醒………..

“好像是，那怎么办？”

“啊，不怎么办啊，小Teddy会很幸福的。”Draco从从背后抱住Harry，开始亲吻他“就像，我十一岁就对你一见钟情一样………. ”

“就像你还没觉醒前老是到处找我麻烦，觉醒后老是跟著我？”Harry开玩笑的说，转身迎上丈夫的吻。

“噢，小天蝎只是青出于蓝而胜于蓝而已，他会是Malfoy家族的骄傲。”Draco一边亲吻Harry，一边抚摸他漂亮的屁股“我百分之百肯定小天蝎继承了Veela的力量，这样很好，他这么早就发现了他的伴侣……….”

“然后小Teddy从此永无宁日？”Harry仰起头，让Draco在他脖子上留下一个又一个属于他的记号。

“哦，他会获得这个世界上最完美、最体贴、最爱他的伴侣。”Draco低柔的声音缓缓流进Harry耳中，甜蜜、温柔、充满爱意“一个Veela的爱是上天能赐予我们最美丽的礼物。”

－－
　有点久才让小包子们回来见大家，放张图上来给大家看，一家五口和乐融融的野餐照～

　   下载 (544.93 KB)

2011-3-15 17:51



第十九章（2011/4/17）


＊九年后＊

“妈咪──！！Teddy要去霍格华兹了！”小天蝎抱著Harry的腰大哭“我也要去！”

“你再两年就可以去了。”Harry一边哄著哭闹不休的大儿子，左手抱著还在襁褓中的小儿子“而且你也可以写信给他啊。”

“哥哥真没用。”他们的二女儿Lily拨了拨一头闪亮的黑发，冷静的坐在沙发上翻著一本书“你是不是担心Teddy哥哥会被其他人追走？”

“Teddy才不会！”小天蝎转过身对妹妹怒目而视“他是我的！我的！永远！”

“那你那天在脱Teddy哥哥的衣服的时候为什么被Teddy哥哥踢开？”听到Lily的话Draco和Harry的脸都绿了，他们的儿子到底学了些什么啊？

“你、你乱说！”小天蝎胀红了清秀的小脸说“我才没有！”

“我明明就有看到，你跟Teddy哥哥在爹地的书房亲亲，然后你就脱掉Teddy哥哥的上衣，但是Teddy哥哥不肯脱裤子，所以你就生气───”

“可是爹地跟我说他脱妈咪的衣服是爱的表现！我只是想告诉Teddy我也很爱他！”小天蝎理直气壮的回答，Harry咬牙切齿的瞪了假装忙著看天气的Draco一眼。

　他们现在已经有三个孩子了，小天蝎，小Lily，小James。哦，应该不只，因为Harry前几天才知道他又怀了第四胎………而且Narcissa带他去医院检查之后发现似乎是双胞胎，那这样他们就有五个孩子了，Narcissa跟Draco，甚至Lucius都非常高兴，只有Harry一个人黑著脸不说话。

“妈咪，妈咪。”小天蝎看Harry不说话，不由得拉扯启他的衣服“所以我不可以脱Teddy的衣服吗？”

“这个……..。”Harry尴尬的回答，Draco在一旁窃笑，然后抱起了儿子。

“Teddy不同意的话是不行的哦。”Draco亲吻著儿子的额头，说“你不会做Teddy不喜欢的事情吧？”

“当然不会！”小天蝎用力的摇著头，Draco轻轻的笑了，摸摸他的头说“那就好啦，所以你要不要去找Teddy帮他收行李呢？我相信他一定很需要你帮忙喔。”

“好！”小天蝎从Draco身上滑下来，雀跃的往壁炉跑去。

“天蝎，晚上要记得回来！Snape教授今天会过来一起吃晚餐！”Harry对著小天蝎大喊，看见儿子对他挥挥手表示知道就消失在壁炉中了，只能无奈的耸耸肩。

　有三个小孩的生活比工作还累，而神秘部门的工作其实充满了不可预期的危险，甚至更高于傲罗的工作－－Harry的两个同事奉命去调查某个总是造成麻瓜奇异消失的地点之后就再也没回来了，只有猫头鹰带著他们的魔杖飞回神秘部门………这件事让Draco对Harry的工作展现了非常强烈的反对态度，而这次Harry同意了Draco的担忧。

　所以在小James出生后Harry辞掉了他的工作，就待在家里照顾宝宝和开始撰写关于魔法史的书籍──关于伏地魔和他自己的，毕竟有谁比他更了解Tom跟死亡圣器的一切呢？Draco甚至开玩笑的建议他把他O.W.L.S的成绩单放在书的附录，这样大众会更了解历史不只是历史，历史是属于过去的真实。

　但Harry觉得Draco只是拐著弯在笑他魔法史被当掉的事。

　他大部分的时间都用在三个可爱的孩子身上了，看他们从原本躺在自己手臂里喝奶的小宝宝一天天长大，慢慢会爬，会站，会扑向他叫他……….妈咪，那是一种难以名状的感动。

　所以在Draco让他怀上第二个女儿的时候Harry非常开心，当然除了当小天蝎问他宝宝是怎么来的时候………

“在想什么？”Draco接过Harry手中熟睡的小James，转手交给一旁的保母，挥挥手，转眼间房中只剩下了他们两人。

“没什么。”Harry对丈夫笑了笑，他美丽的Veela随著时间逝去只有越发耀眼俊俏，仿佛时间的痕迹是增加而非减少他的光彩。不过关于占有欲的方面并没有减少多少，只是不会像刚觉醒时那么疯狂，他认真的怀疑过Draco的占有欲其实跟Veela本能一点关系都没有………..。

“少来，我都可以听见你脑袋在运转的声音了。”Draco开玩笑的拍拍Harry的屁股，说“快从实招来。”

“我在想你怎么会那么好看？”Harry在丈夫唇上送上甜蜜的亲吻，现在他对于要如何应付Draco可是驾轻就熟“我想要你。”

　一边说著，Harry伸手解开了Draco的衬衫，一边抚摸Draco结实的胸膛一边环住他精壮的腰身，然后靠在Draco胸口倾听著他有力的心跳。

“宝贝……你这样会让我把持不住………”Draco感觉到自己的裤裆渐渐绷了起来，而Harry身上的气味让他呼吸有点紊乱。

“抱我啊。”Harry抬起头挑逗的笑著说“平常不是很会把我压在下面？”

“你肚子里现在是双胞胎…….”Draco发出一声痛苦的呻吟，在他知道Harry这次怀的是双胞胎后他就发誓在Harry平安生下两只小家伙前他绝不碰Harry，因为怀双胞胎的危险性更高，他不愿意因为自己的欲望伤害到自己心爱的伴侣跟宝宝。

　感觉到一个湿热的东西包围住自己的敏感部位，Draco惊愕的发现Harry已经跪在了自己面前，含住自己已经抬起头来的阴茎。

“噢，宝贝…….”Draco难耐的吐出一口气，在Harry巧妙的挑逗下，没多久他就彻底释放在Harry口中。温柔的抚摸著Harry凌乱的黑发，Draco满足的看Harry跪在地上耐性的将他的阴茎舔拭干净后才起身对他微笑。

“你真棒，宝贝。”Draco轻声说，让Harry靠在他的胸前“我很抱歉，最近有点忙…….我很想念你跟宝宝……..”

“我知道，没关系。”Harry闻著丈夫身上熟悉的气息，轻轻蹭著他的胸口“你要工作。”

　Draco在魔法部已经做到不亚于Lucius的高位，也因此Lucius在几个月前决定将Malfoy家主的位置交给Draco，这样他每天就可以悠闲的做一些…….Harry不太想知道的兴趣。

　但是家主的工作却是该死的多！Draco每天下班后还要赶回书房听Lucius讲解一叠又一叠的文件，产业资料、金钱交易、租贷、所有有的没的传承……….Draco每天回来的时候Harry因为不想一个人，都已经都在儿童房跟孩子们一起睡了，他起床工作的时候他们又还没起来，属于他们两人的卧房已经寂静了好一段时间。

“你想再来一次吗？宝贝。”Draco轻轻咬著Harry的耳垂，悄声说“或许我们可以去书房……….”

“Lucius如果知道你在家主的书房做这种事可能会灭了你。”Harry笑著说，Draco挑了挑眉。

“既然我现在是家主了，我爱订什么家规都行。”Draco的手滑到Harry的屁股上，色情的揉捏著，低低的调笑“所以呢，现在开始在哪个地方都可以……….”

“包括在Snape面前？”Harry咯咯的笑了起来，因为Draco整个人瞬间僵住“你忘了吗？他今天晚上要来吃晚餐，说他买了东西给孩子们。”

“管他的，反正他来了也是跟孩子们玩，晚一点用餐又不会怎么样………”Draco不肯放开手中浑圆屁股的美好感触，硬是握著充满弹性的臀瓣揉捏不休。

“嗯，依你们感情的美好程度，我相信你们很快就可以生出下一个孩子了。”忽然一阵冷冰冰的声音从他们身后传来，把Harry跟Draco吓的都跳了起来。

“教授！”

“教父！”Harry和Draco面红耳赤的看著Snape，Snape仍旧穿著终年的一身黑，左手抱著小James，右手牵著小Lily，小天蝎拉著他黑袍的衣角开心的跳啊跳著。

“Well，James饿了，所以我只好来找他的”妈咪”，不过…….”Snape扫过Draco仍然放在Harry屁股上的手，嘴角的肌肉抽动了一下“显然妈咪在忙，或许小精灵可以满足James的需求？”

“不，不！没关系，我可以喂！”Harry连忙从Snape怀中接过小James，推著小天蝎和小Lily说“去洗手，准备吃晚饭了。”

“哦？所以你忙完了？”Snape嗤笑一声“当然我完全没有要打断的意思，毕竟我相当中意你们忙碌之后的结果。”
　
　废话。Harry心中生气的叨念，Snape几乎每个周末都把小天蝎接去他那里过夜，就算是在学期中也一样──所以小天蝎对霍格华兹早就熟悉的不能再熟悉，而且小天蝎非常喜欢Snape，Harry第一次看见Snape让小天蝎在他身上爬来爬去拉他头发和戳他脸颊的时候吓的想抱起儿子隐居到山洞里去。后来Harry终于承认Snape是真心喜爱他儿子，那种温柔就像对他母亲一生无悔的承诺……….

　当他们的女儿，Lily出生后Snape对她更是疼爱有加，Snape几乎天天都会找各种理由到Malfoy庄园看她，Harry觉得这样也好，Snape的注意力在小Lily身上的话就不会忙著在霍格华兹四处找学生麻烦……….。不过Harry怀疑过Snape是不是把薪水都拿来买东西给他的孩子了，每次Snape离开后他都可以在小天蝎和小Lily身上看到些新东西，一件新衣服，一样新玩具，可口的点心………上次还收到两本精装版的魔药大全，Harry认真思考了Snape为何认为这是适合送给幼儿的礼物，因为小天蝎已经把奶瓶打翻在上面了。

　然后是小James…….好吧，比起天蝎跟Lily，Snape虽然对James也是照顾有加，但显然没像对其他两个孩子那么疼爱，不过Harry完全可以理解这点。

　重点是每一次Snape到Malfoy庄园看几个孩子时脸上的神情总是让Harry十分动容，Snape是真心喜欢那几个孩子的，因此在小天蝎三岁的时候Draco提议Snape假期的时候搬来Malfoy庄园住，这样就可以有更多时间和孩子们在一起……….Harry合理怀疑Draco邀请Snape一起住，美其名是请Snape教导孩子们功课，其实是不想让孩子们净黏著Harry，这样Draco才可以尽情对Harry做所有他想做的事！

　一家人都吃过晚餐后Harry把喝饱奶正开心的小James交给Snape，小天蝎在壁炉前开心的玩著Snape刚带来的新玩具，小Lily认真的拿著书在问Snape关于魔药的问题………Harry肯定这点绝对是遗传了Draco，毕竟他这辈子宁可让魔药学被当掉也不会问Snape任何一个问题。

　风很凉，望著皎洁的月色，Harry走到了花园中，脚边栽满了在月色下散发温润光芒的夜光花。

　月光洒在他身上，还有他身边美丽的Veela身上。Draco牵著他的手，十指交扣，紧紧相系。

“今天的月亮好漂亮。”Harry微笑著说，温顺的让Draco从后方抱住他“跟你觉醒那天好像。”

“我永远记得。”Draco拥著Harry，轻吻他的脖子，说“因为你。”

“所以你幸福吗？”Harry问，仰头靠在丈夫怀中。

“非常幸福，从我第一眼看到你开始，你就是我一生的渴望。”Draco轻轻抚摸著Harry平坦的腹部，说“而且因为我觉醒了，我才能和你一起拥有世界上最美好的宝物。”

　Draco顿了一下，微笑著说“我从来没想过生命可以如此完美。”

“而且如此生生不息。”Harry转过身，吻上Draco形状优美的嘴唇。

　灿烂的月光洒在热吻的两人身上，充满了旖旎的柔情。Malfoy大宅中传出Snape低沉柔和的嗓音，传颂著一个个传奇的故事，一个属于彼此的故事，孩子的笑声清脆悦耳，充满了活力和喜悦。

　在柔和的月光下， Draco搂著Harry，站在一整片的夜光花中，温柔的注视著他翠绿的双眼，Harry微微一笑，抚上Draco英俊的脸庞。

“我们的家，是上天赐予我最美丽的礼物！”


ＥＮＤ


番外～小包子的童言童语～


“天蝎……我们真的可以这样吗？”稚嫩的童音从儿童房角落的床上传出，小Teddy坐在床上，小天蝎正在他的脸上、耳朵上乱亲，手也一边在乱扯他的长袍。

“当然可以，我看爹地跟妈咪都是这样做的。”脸庞出落的和年幼的Harry简直一模一样的小天蝎理直气壮的说，只除了那股Malfoy专有的傲气和淡金色的头发说明了他不折不扣是Draco的继承人。

“可是……..哎唷！天蝎你咬到我了！”小Teddy委屈的推开小天蝎，浅褐色的头发有些凌乱，他的外表十分平凡，不过却像Lupin一样给人一种温暖的感受。

“Teddy，你不喜欢我亲你吗？你不喜欢我了吗？”小天蝎松开手，伤心的看著小Teddy“你在霍格华兹认识别人了吗？”

“我没有……..”Teddy小声的说，他不喜欢小天蝎难过的样子，他喜欢总是充满了自信的小天蝎。

“我明年就可以去霍格华兹了，到时候我要让全校的人都知道你是我的。”小天蝎高傲的说，专横的抱住小Teddy。

　其实不用等明年，他们已经全部都知道了…………拜小天蝎老是喜欢用猫头鹰送一些十分………惊人的东西到学校给他所赐。Teddy叹著气想，不知道小天蝎明年到了学校会做出多夸张的举动？

“你会一起被分到葛来芬多吗？”小Teddy靠在小天蝎胸前，问。

“不知道耶，妈咪坚持我应该到葛来芬多，但是爹地坚持我得去史莱哲林。”小天蝎摸著小Teddy柔软的发丝，说“我上次还听到爹地跟妈咪为了这个在吵架呢。”

“吵架？”小Teddy觉得这很稀奇，毕竟Malfoy现任家主和妻子的感情是好得出名的。

“对呀，妈咪说我一定不会被分到那只蠢蛇的学院……..说什么连那只象征物的蛇都被他杀掉了，怎么能让我去那种只会教出自大狂的学院。”小天蝎耸耸肩“我从来都不知道妈咪会杀蛇，我以为妈咪很喜欢跟蛇聊天的。”

“那你爹地说什么呢？”小Teddy想像著一向可亲的Harry居然用这种态度对Malfoy现任家主说话，觉得很有趣。

“爹地就更不知道在说什么了，他说就算妈咪杀了蛇，但是妈咪还是躺在他下面，所以史莱哲林还是胜利的一边。”小天蝎支著下巴回想“然后爹地就把妈咪扑倒在床上。”

“扑倒？”

“对呀，就像我们在练习搏击那样。”小天蝎把小Teddy轻轻推倒在床上，然后脱掉鞋子爬上床，覆在小Teddy上方“嗯，就像这样。”

“哦，然后呢？”小Teddy不解的看著他上方的的小天蝎，伸手抚摸他精致的脸庞，他一直很爱小天蝎两只不同颜色的眼睛，他觉得那是世界上最美丽的东西。

“呃……….”小天蝎想了想说“然后爹地不知道做了什么，我就听到妈咪在呻吟。”

“呻吟？你爹地欺负你妈咪吗？”小Teddy皱起眉头，想起跟自己的爹地去圣蒙果医院时听到的病人痛苦呻吟。

“不知道耶………他脱了妈咪的衣服，然后好像………”小天蝎努力的回想那时候从门缝中偷看见的场景，然后拨开Teddy的长袍前襟，在他白皙的胸口戳了几下“嗯，就是这样吧？”

“哈哈哈哈哈哈，天蝎，停！哈哈哈！”小Teddy狂笑起来，在小天蝎的下面滚来滚去“好痒！哈哈哈！”

“看我的厉害！”小天蝎伸出两只手攻击小Teddy的胸口、腰部和腹部，小Teddy也毫不客气的回击，两个人在床上大笑著滚成一团，直到闹累了一起倒在床上为止。

“笑的肚子好痛……….”小Teddy舒服的枕在小天蝎的手臂上，说“这明明就好痒，为什么你妈咪会呻吟呢？”

“我也不知道耶，不过爹地打妈咪屁股的时候妈咪也发出一样的声音耶。”

“你爹地打你妈咪？”小Teddy睁大了双眼问。

“呃…….好像也没有那么用力，所以应该叫拍吗？还是…..呃…….”小天蝎努力的思考著，索性把Teddy翻了过来让他趴在床上，然后隔著长袍在他屁股上拍了几下“大概就像这样。”

“那你爹地可能比你用力很多，所以你妈咪才会呻吟。”小Teddy又滚了一圈回到小天蝎的怀里“这又不疼，根本没什么感觉。”

“所以我想可能妈咪做了其他不乖的事，所以爹地在处罚他。”小天蝎说“因为之后爹地不知道在妈咪后面忙些什么，妈咪就尖叫起来，好像很痛的样子。”

“什么？”Teddy的眼睛睁得更大了。

“对啊，妈咪不但叫，还一直喘气，爹地也发出很像野兽低吼的声音，然后整张床震的好厉害。”小天蝎想了想又说“我本来想去救妈咪，但是Lily叫我不要进去，说被打扰爹地会非常非常生气。”

“可是你应该要去救你妈咪的。”小Teddy说。

“我也这么觉得，我不想让爹地生气，但是我又很担心妈咪，因为妈咪不但在呻吟，还一直求爹地快点，用力一点……….”

“你爹地是真的在处罚你妈咪吗？。”小Teddy蹙起了眉头。

“我也搞不清楚为什么妈咪一边叫不要但是又一边抱著爹地……..”小天蝎困惑的说“而且第二天妈咪中午才起床吃早饭，脖子上一堆红红的小点，走路还走得很慢。”

“蛤………你爹地好像很可怕耶。”小Teddy开始考虑以后都要离Draco叔叔远远的。

“才不，他是全世界最好的爹地！”小天蝎大声抗议“更奇怪的是每次妈咪像这样中午才起来，走路又怪怪的时候妈咪的心情反而都很好耶，这个时候跟妈咪要点心他都会答应，平常他不喜欢我吃太多零食，他说会变得跟某个嗜甜的笨蛋一样。”

“哪个笨蛋？”

“不知道，妈咪只说是一个非常爱吃糖果饼干的嚣张的笨蛋。”小天蝎玩著小Teddy的耳朵，软软的很好摸“妈咪可能不喜欢那个人。”

“也有可能相反哦，你妈咪很爱那个人，不然怎么会记那么清楚。”小Teddy舒服的闻著小天蝎身上香香的味道，说“我知道你也最喜欢甜甜的东西了。”

“就像你。”小天蝎说著，开始轻咬小Teddy的耳朵“你跟我妈咪每次从蜂蜜公爵买回来的甜饼和甘草棒一样好吃。”

“你赶快来霍格华兹陪我。”小Teddy抚摸著小天蝎漂亮的金发，轻声说“我很想你。”

“我也想你。”小天蝎眨眨眼，说“我会写更多更多信给你。”

“嗯。”小Teddy亲了小天蝎漂亮的脸蛋一下“我希望我们会跟你爹地妈咪一样幸福。”

“爹地妈咪在学校的时候是死对头哦。”小天蝎偷笑著说“妈咪跟我说的！”

“真的吗？”

“对呀，妈咪说爹地第一眼就对他一见钟情，但是那时候的爹地是个自大的小混蛋，所以他看都不想看他一眼，然后爹地为了引起他的注意力就到处找他麻烦，搞的两个人常常大打出手。”小天蝎说“不过爹地说妈咪才是被他高贵的气质吸引，所以在学校的时候都像个变态跟踪狂一样跟著他，老是想知道他去哪里，有没有跟别人约会。”

“他们应该要直接告诉对方他们的心情的。”小Teddy摇摇头说“为什么大人做事都喜欢绕一大圈呢？”

“对呀，不过他们最后还是在一起了，而且妈咪还让爹地觉醒了，所以才会有我跟Lily，还有James。”

“你以后会跟你爹地一样觉醒吗？”小Teddy好奇的问。

“如果我有遗传到Veela血统的话，我就会因为你而觉醒。”小天蝎在小Teddy的脸上乱亲，弄的Teddy咭咭咯咯的笑了起来“然后我们就会像爹地妈咪一样快乐。”

“我现在就很快乐了呀。”小Teddy用像小鹿一样温柔的眼神看著小天蝎。

“你是我的。”小天蝎伸出手抱著小Teddy，宣布“我一个人的。”

“你的。”小Teddy点点头，靠在小天蝎胸前。

　然后他们听见Harry的声音透过扩音咒传了过来“天蝎、Teddy，爹地回来了，吃晚饭喽──”

　两个小家伙放开彼此，相视一笑，手牵著手跑出儿童室。

　那里，他们的爹地妈咪正等著他们吃晚餐呢！

－－－
　终于完结了～谢谢各位一直以来的收看，希望大家玩得开心，一起继续支持ＤＨ！ 
