

1、德国 ... 
 
 
　　他知道自己已经死了。
　　他自空中坠落，耳边风声凌烈，让他听不见自己的惊呼，却还能清晰的看到空中四散的支离破碎的身体，他下意识的寻找属于自己的那一部分，没有结果，散落的肉体和散落的机体混杂在一体，红红白白的，居然让他觉得很是宁静。
　　他其实没想过还能再次睁开眼睛，灵魂之类的东西他从未相信，不过此刻却有些不得不信，他似乎正以灵魂的形态坐在位置上，四周还有一些人，是和他乘坐同一架飞机，然后一起遭遇空难的人，这么说他们应该都已经死了，他习惯性的扫视了一圈四周，他的难友们有男有女、有老有少，衣着款式也各不相同，除了一对老人应该都是独自一人的，他们现在所处的房间中央，有一个巨型的发光体，像个鸡蛋。
　　“主神？难道我穿越无限恐怖了？不要啊，虽然楚轩是很有爱啦，可是恐怖片真的好可怕啊！”他转头，看向那边咋咋呼呼的少女。
　　那形似鸡蛋的发光体颤抖了两下，发出愉悦的、颤抖的，经常由剧集中的反派来发出的笑声，“吾可不是什么主神哦，吾的这个形象，不过是看了无限觉得十分有意思才用的哦，吾啊，可是仙人哦。”
　　“仙人也看无限的吗？”少女好奇的问。
　　“那当然，现在可是网络时代了，吾也要和时代接轨呀。”自称仙人的鸡蛋用一本正经的语调说着，然后发出两声领导发言前的咳嗽，“多余的话就不多说了，现在让吾们进入正题吧，吾要说的有两件事，首先，尔等已经死了哦。”
　　鸡蛋仙人怪异的声音回荡在房间，却没有谁觉得惊讶，就连那一只表现的很天真冲动的小姑娘都一副理所当然的表情。
　　“然后，尔等还想活吗。”
　　一时寂静，没有人回答。
　　想活吗，他在心里问自己，他的一声虽然短暂了些但也足够的精彩了，常人一生都无法结束的东西，对于他来说不过等闲，知道自己要死了的时候，他没有什么遗憾，也不算惊慌，死于坠机也没什么不可以，至少保险赔偿够高。
　　但是，能活着谁想死啊，他在心里默默的回答。
　　“很好。”鸡蛋仙人再次发出了颤抖的笑声，他在寂静中洞悉了每个人的回答，而每个回答都让他满意，他的声音变得欢快，“那么，吾这里，恰好有那么一个机会哦！让尔等活，在另一个世界里。”
　　“代价呢？”两个老人中的一个发问，也问出了他的问题。
　　“没有哦！吾是善良的仙人哦！甚至，在另外的世界里，吾可以给予尔等无尽的寿命哦！”仙人认真的回答，对于提问没有丝毫不满，甚至很是高兴的样子。
　　“我活了八十年，从没遇到过无缘无故的好事。”老人的语气丝毫不客气，他在心中喝彩，确实，或许会有无缘无故的好意，却不可能存在无缘无故的好事。
　　“嗯，真是精明的老人家呀。”仙人小声的嘀咕着，声调中却依旧满是兴奋的意味，让每个人都听得见，“实际上，造一个全新的世界真的很麻烦的哦，所以吾借鉴很多网络上的东西，或者一些小说漫画之类，但是这样的世界究竟能不能行呢，吾也不知道哦，因此需要尔等去试验一下吾世界的质量问题哦，当然如果出现其他什么侵略者之类的，尔等还要付出些守护的责任哦，虽然这个几率非常小。吾可是都说了哦，不是什么难事吧，而且作为回报，除了无尽的生命，吾还可以答应尔等每人一个要求哦！那么从谁先开始呢？”
　　“就我吧。”他站起身，说出了来到这个空间的第一句话，“能否单独说两句呢？”
　　“可以的哦！说吧。”
　　他看看周围，四周的难友们此刻具是一动不动，看样子似乎被静止了，果然是仙人吗，他将一切收入眼底，方才开口，“我有两个要求。”
　　仙人打断了他的话。“每人一个的哦！吾刚刚才说过。”
　　“那么或许，我们先讨论一下坠机事件的原因好了。”他其实很有些不安，不知道这个筹码能有多大的价值，毕竟此刻他和他的难友们，全部处于绝对的弱势。
　　“好吧，两个就两个。”仙人一副被欺负了的口气。“还真是敏锐呢！”
　　他居然赌赢了，虽然不知道那仙人是怎么考虑的，或许只是想让事情变得更有趣一些，但他从来不在乎别人的观感，他很知足，他明白世界上没有什么十全十美，所以只要结果正确就可以了，“第一，我的装备我都要带到那个世界去。第二，我希望我到达的世界充斥着最尖锐的对立和纷争。”
　　“如你所愿。”鸡蛋仙人再一次的颤抖的笑了起来，似乎兴奋，已经难以抑制。
　　直到笑的有些声嘶力竭，才缓缓的停下来，他的身前出现了一道光幕，他知道，那光幕之后就是另一个世界了。
　　“那么祝你一路顺风。”仙人的声线里还带着笑多了的沙哑，话语中却没了笑意，“再见，间谍先生。”
　　他恍若未闻，踏入光幕。
　　
　　他穿过那层光幕，眼前一黑一亮，已身处繁华的街道之中，接触到人群让他的思维瞬间活跃起来，他现在是在外国，听四周偶尔传来的话语，应该是德国，看周围人的服饰精气，大概是18、19世纪，一战结束，二战未开始的一段时间。
　　街上的人行走忙碌，直视向前，只有少数的那么几个人正好奇的看着他，也是，他的东方人的样貌与二十一世纪的打扮都与这里格格不入。
　　他迅速的在人群中行走起来，走过两条繁华的街道后，拐进了一条阴暗的小巷。
　　绝不超过五分钟的时间后，小巷中走出一个标准的西方人，笔直严谨的黑尼大衣，苍蓝色非常美丽的眼，棕色的短发很有精神，显得有些苍白的脸色让他有了些贵族气息，表情一本正经很得人信赖可也让他看起来比实际年纪大一些，只是鼻梁过于高挺了，稍微破坏了整个脸型五官的协调，但是总起来，他的相貌也不失中等偏上了。
　　男人站在街边，抽出钱包，拿出里面的身份证件，身份证上是一个十分普通的二十岁出头的德国男人，上面的名字是“克拉斯托夫・赛纳斯・巴赫曼・雅恩”。
　　名字还不错，男人抿唇而笑，十成十的德国风度，他将钱包重新揣入怀中，紧了紧大衣，侧身进入川流的人群。 

作者有话要说：新文新气象~~~~
求点~求评~求收藏啊~~~
走过路过的亲们都留下点啥吧~~~

瓦会尽快更新的哈~~~




2

2、雅恩（捉虫） ... 
 
 
　　“盖勒特，你看起来似乎不太好。”看着眼前金发暗淡的男子，克里斯托夫・雅恩微微皱眉，眼中有真挚的关怀，看起来他十分的关心眼前有些落魄的男子，却因为其本身严谨内敛的性子和教养而无法做出激烈的表现。
　　金发的男子仪态全无的窝在墙角，颓废的样子掩不住他充满凌厉的碧色眼眸，面对雅恩的关心和担忧，男子连头也不抬，只是回以一声嗤笑。
　　“盖勒特。”雅恩再次呼唤他的名字，微低的声线宛若一声无可奈何的叹息。
　　男子似乎能听到自己瞬间活跃起来的心跳声，他竟然还会为了这个男人的一声呼唤而激动的难以自制，简直可笑，明明因为这个对他表现着关心的男人，他已经沦落到如此地步了，他现在的样子，任谁看了也不会相信，他就是曾经君临德国巫师界的黑魔王盖勒特・格林德沃。
　　他已经从君主，变为了囚徒！
　　“你还想从我这里得到些什么！”盖勒特努力压抑着自己的愤怒，还是忍不住的开口问，他甚至还以为，此刻只要这个男人开口，那么他仍然会付出。
　　“盖勒特，你怎么可以如此的质疑我！”雅恩也为格林德沃的话有些激动了，他昂起头大声说了一句，随即垂下头，长长的睫毛遮住眼内满溢的忧伤，看起来因为格林德沃的怀疑伤心极了，然而他嘴角却扬起一抹微小的笑意，“你还有什么是我未曾得到的啊，我亲爱的盖勒特。”
　　格林德沃一愣，怒到了极处反而仰头大笑起来，他失态的喊着，声音由高到低，最后归根于一声痛苦的呜咽，“确实如此啊，确实如此。”
　　这个男人已经得到了他的所有，当年他意气风发、指点江山的时候，何曾想到他会因为一个麻瓜――一个他所瞧不起的、低贱的麻瓜，落到如此地步。
　　
　　盖勒特・格林德沃第一次见到克里斯托夫・雅恩是在德意志领袖阿道夫・希特勒举办的一场私人宴会上，希特勒十分郑重的将他介绍给这个严肃且一本正经到看不出任何趣味的男人，声称这个一身严谨军服参加宴会的男人是他最重要的幕僚以及最亲密信赖的朋友。盖勒特在希特勒的指引下恭敬的鞠躬行礼，却在低下他灿烂金色脑袋的同时，不屑的撇撇嘴，一个麻瓜，并且古板的和所有德国古董都没有两样，那时的盖勒特是十分不讲此人放在眼内的，也认为他们不会有什么交集。
　　而恰恰相反的，雅恩只是将他高昂的脑袋微微点了一下，似乎对此人毫不在意，心中却对这个黑魔王和他手下的巫师势力重视到了极致，要知道第一次从希特勒口中知道这个人物时他的惊奇简直无法言喻，他倒是看过那套关于巫师什么的童话书，却没想到真的会置身其中，他本来以为这只是个纯粹的正处于二战期间的世界罢了。
　　于是鉴于这个十分重要的改变，他的计划不得不全部推倒重建，这让他苦恼的同时，也愈发的兴奋了起来。
　　雅恩抿唇，连笑都是严肃的，盖特勒认为的，这个偶然的会面其实是他刻意安排的，他想要和这个巫师界的魔王打下交到，并且他的计划中已经有了各种的碰面可能，和这个金发碧眼俊美的宛如从画像走出来的古代神灵一般的男子。
　　相比俊美到耀眼的格林德沃，雅恩的样貌不过是一般偏上，属于放在人堆里就没人注意的类型，而宴会的主人希特勒才勉强算得上中等，他的身高实在减分不少。可一个希特勒是德意志的最高领袖，另一个雅恩是最高领袖唯一承认的亲密好友，两人自然的受到所有人的追捧，相比于美貌，这个宴会上的人们更追逐权力。
　　盖勒特自然明白这一点，却没有不满，只因为他的骄傲对麻瓜世界的权力和麻瓜的追捧不屑一顾，若不是希特勒对他还有用，他才不会屈尊来参加这种宴会，有这个时间他宁肯去研究一些有价值的黑魔法，因此见众人都没有注意到他反而高兴，悄没声息的退出了热闹的会场。
　　在众人围堵奉承下一直严肃以对的雅恩，忽然伸手从路过身边的侍者手上拿过一杯红酒，微微扬头送上一个几乎可以成为灿烂的笑容，这实在让那面容清秀的侍者觉得受宠若惊，双颊飞红，惊慌失措的跑开了，雅恩心中苦笑，他看起来难道就像是饥不择食的样子吗。
　　这一幕让不远处的希特勒看了个正着，朝着雅恩走了过去，他这副明显找人有事的样子让雅恩身边瞬间清净了，希特勒凑近他身边，身高的差距让他仰着头对着雅恩，换了别人，希特勒是不肯这样仰望的，但是对他来说雅恩从来都是例外中的例外。
　　“怎么看上他了？”这种打趣的口吻，如果让希特勒的那帮死忠们听到怕是要惊吓到。
　　“他？”雅恩抿了一口红酒，微微侧头一副不知所谓的样子。
　　“啊，他。”希特勒垂下头，面向那侍者惊慌跑开的方向，雅恩却可以看到他的眼光瞄向刚才格林德沃离去的大门。
　　“哦，我亲爱的阿道夫！”雅恩发出一声低低的、不知何意的惊呼，抿唇，表示这个话题到此结束。
　　希特勒垂下头发出一声虽轻却愉悦的笑容，他和雅恩关系非同一般，又处在如此高位上，只要雅恩喜欢他是很不介意舍上几个人的，何况在他的心中其实也根本没把格林德沃之类的巫师放在眼内，他承认魔法很神奇，那个索命咒很犀利，但也就仅此而已了，索命咒能做到的，枪支也可以，唯一差别的就是使用枪支需要瞄准罢了。
　　而经过训练能做到百发百中的神枪手虽然少，也要多过巫师了，何况也并不是所有巫师都能使用索命咒，据说那是十分强大的巫师才能掌握的技能。
　　巫师或许很强大，但他们实在是太少了，所以不足为虑。
　　对于希特勒来说他们的作用也就是偶尔用来做一些见不得光的事，而现在整个德意志都在他的掌控之中了，这些没什么用却总是自认高人一等的巫师们，已经，没多少用处了。
　　 

作者有话要说：我的主角从来不是好人~~雅恩同学同样很那个~~黑魔王落在他手中注定是要吃亏滴~~~

求点~~求评~~求收藏啊~~~~




3

3、维纳 ... 
 
 
　　格林德沃已经离去，这宴会对于雅恩来说也已经没什么吸引力了，给希特勒递了一个先撤的眼神，不理身边围绕的人们，他率先从宴会上离去的。
　　此次的宴会是在希特勒的宅邸中举行的，雅恩本就住在这里，所以所谓退出宴会不过是转身上楼回到他的房间。
　　雅恩进入属于他的房间，转身上锁，脸上严肃的表情一下子就消失无踪了，他对这个世界最满意的地方就是科技还不发达，不用随时随地的防备着无处不在的监控设备，以前出任务的时候，功成身退前是丝毫不能放松的，常常是用几年的时间完成一个任务，几年的时间里每分钟都扮演着任务需要的形象，如此一来慢慢的连他自己也分不清自己最初的模样是什么了。
　　可是二战时期的世界是个没有监控，没有满天卫星的时代，所以每天他都尽量的空出一段时间恢复原来的模样。
　　雅恩在希特勒宅邸的套房十分宽敞，家居摆设的十分合理，虽然不是多么名贵的东西，在现在的德国也是最好的了，雅恩解开衣服，将那身军装随意的丢在椅子，接着是内里的衬衣，然后是内衣，他也不管那些滑落到地上的衣服，现在他要做自己，而不是严谨讲究到古板地步的德国人克里斯托夫・雅恩。
　　进入浴室，对着镜子摘下眼中的隐形眼镜，再睁开眼睛的时候，苍蓝色的瞳仁已经便做漆黑，轻巧的摘下一层假鼻子，洗掉脸上的粉底，如此一来，镜中人已经是个正直壮年的亚洲人的样子了，打开淋浴，洗掉头上棕色的染色剂，还原乌黑的短发，他整个放松了下来，在热水的沐浴下他舒服的发出一声呻吟，音色很是清亮。
　　“嗒嗒。”外面传来了敲门声，紧接着是门被打开的声音，雅恩双眼一眯，他房间的钥匙只有希特勒那里有一把，而希特勒是从来都不会随意进他的房间的，何况这个时间希特勒应该还在晚宴上，他和自己不同，身为主人是可能中途离席的。
　　门外的人正在走进来，脚步声很轻，雅恩没关淋浴，飞快的来到镜子前将眼睛、鼻子带上，幸好他的浴池中有足够的染色剂和粉底，只是即使是他完全弄好也需要时间，“是谁？”他朗声问，低沉的声线，语气中带着些责备。
　　“先生，希特勒阁下吩咐我给您准备了食物，您似乎没有在晚宴上吃到什么东西。”
　　“放在那里吧。”雅恩手上收拾自己的动作不停，心中奇怪希特勒怎么会将自己房间的钥匙给别人，被打扰了难得的放松时间，雅恩现在的心情十分的不好。
　　“是的，先生。”
　　那人立刻回答了，可是却没有出去，雅恩心中怒气更胜，他倒要看看这是个什么人，检查了一下自己的样貌已经恢复德国人的样子，没有一丝破绽，才拽了条浴巾围住身体走出浴室。
　　“哼！你现在这是干什么？”雅恩无语的看着眼前这一幕，眼前这个青年正是那个在宴会上得了他一笑的清秀侍者，那侍者和格林德沃一样的金发碧眼，此刻正低着头十指颤抖的跟自己的衬衫较劲，桌子上放着食物托盘，侍者的脚下铺散着他已经脱下来的外衣，听到雅恩的声音，他抬头看到已经站在自己身前的人正皱着眉看着他，心中一颤，竟吓得跌倒在地毯上。
　　雅恩也不理他，打开桌上的托盘，里面成着食物和一张小小的信笺，拿起信笺，希特勒独特的字体跃然纸上，“在正餐之前先来点甜点吧。你的，阿道夫。”
　　“哦。”雅恩头疼的做到在沙发椅上，伸手揉捏着自己的太阳穴，抬眼看着那个跌倒在地，还没有爬起来的侍者，他以前怎么没发现希特勒这么有恶作剧的天赋，他还没有在找一情人的打算，有需要的时候更喜欢找应招女郎解决，那种一夜之后再无交集的人种才让他放心。
　　“出去！”雅恩毫不客气的命令着。
　　“不，求求您，我不能失去这份工作！”
　　年轻的侍者惊慌失措，清秀的脸上只剩下惶恐这一种情绪，让雅恩觉得自己是个逼良为娼的恶霸，可是他明明什么都没做，在心里默念早晚要让希特勒付出捉弄他的代价，他再次开口，冷淡的声调，言辞犀利的像刀子，“我不知道你的职业竟然是娼妓。”
　　那侍者微红的脸色瞬间变得苍白，却没有如同雅恩所想的那样迅速离去，反而像下了某种决心一般，扬起了头微微颤抖却还是只是直视着雅恩的眼睛，“请帮助我，我需要工作需要钱，先生，我对您有用！”
　　“我不需要。”
　　“您需要的，先生！”侍者咬咬下唇，似乎接下来要说的话对他来说也十分的艰难，“我叫做维纳，我是个犹太人，我可以为您创造财富！”
　　“哦。”雅恩却是来了兴趣，犹太人被称作上帝的选民，人数虽少，但在各个领域都有相当的成就，特别在商业上，他们掌握了巨大的财富，可也就是因为这份财富，让希特勒眼红动心了，所以接连下了不少限制剥削犹太人的措施，虽然还没有开始后来著名的屠杀，也已经让曾经富可敌国的犹太人渐渐变得贫穷落魄了，可以说德意志帝国初期的军费很大一部分出自犹太人的家产。
　　并且因为希特勒的不断打压，如今的犹太人根本无法找到有前途的工作，很大一部分人渐渐沦为了苦力或劳工，想维纳这样能在希特勒的府邸做侍者，大概已经是现在德意志的犹太人最好的职业了，雅恩现在到可以理解为什么他会那么珍惜这份职业了。
　　似乎看到雅恩的松动，维纳维持着跌倒在地毯上的姿势，也不理此刻衣衫凌乱的他是怎样一种暧昧，急切又自信的说，“先生，请相信我的能力，我有信心在最短的时间里创造出巨大的财富，甚至在某一天成为首屈一指的富豪！”
　　“那么为什么是我呢？”雅恩向后靠，将背靠在椅背上，闲适的玩着自己的手指。
　　“因为局势，因为我是犹太人，现在身为犹太人根本没有掌握属于自己的财富的可能，甚至局势会越来越恶劣，渐渐的恐怕我们犹太人连生存都会变的困难。”维纳苦笑的说出自己的原因，他相信以现在希特勒的政策手段，这一天不会遥远，而一旦希特勒下了屠杀犹太人的命令，这世界上就没有几个人能保住身为犹太人的自己了，而眼前这个希特勒最亲密的好友恰好是其一，也是他目前唯一能接触到的一个，“所以我恳求您成为我的靠山，成为我的后盾，成为，我的主人，我将成为您最忠诚的仆人为您效劳，为您积攒财富。” 

作者有话要说：我家儿子这个间谍当的其实也不容易啊~~
伪装多了正常人都会变扭曲的说~~~

继续呐喊求点~求评~求收藏啊~~~
瓦要尽快让文文肥起来~~~




4

4、触碰 ... 
 
 
　　雅恩终究还是接受了维纳，他信得过犹太人惊人的商业天赋，也认为能够将如今甚至未来犹太人生活条件更加恶劣的局势看的如此清楚的青年有这样的天赋，何况在如今的环境下维纳只能够依靠他，这就保证了他值得信赖。
　　当然，他不会现在就将自己的产业交到维纳手中，虽然他现在也没有多少真正的产业，只是让他作为仆从留在了身边，他还需要好好的考察一番，才能肯定，这个人真的是可以用的，他希望这个考察期不会很长。
　　叫来希特勒的管家，交代他今后维纳就是自己的贴身男仆了，然后边让清秀的犹太男人退下，维纳抱着自己刚才脱掉的外衣，小声的询问，“先生不需要我服侍吗。”
　　维纳认为能从身体上被眼前这个完全掌握他命运的男人所占有，必定能够获得更过的优待和好处，何况雅恩无论从哪方面看都不会让人觉得讨厌，这也是维纳选择投靠的原因，如果定要付出一切包括身体，那么雅恩看起来是个很好的选择。
　　“不用，你可以退下了。”雅恩的观点恰恰相反，他从来信不过身体上，甚至情感上的归属，在他的人生里只有利益才有永恒的。
　　因为他本身就是个能为了利益舍弃一切的人。
　　第二日，他从床上醒来，拉响摇铃，几乎是立刻的维纳推着餐点走了进来，殷勤细致的为他打理好着装，服侍他洗漱用餐，别的不说，但就一个贴身男仆来说已经十分的和雅恩的心意了，但是仅仅如此的话可不够格留在他身边。
　　动作优雅却快速的解决完早餐，现在的雅恩是军人出身，决定了他不会慢条斯理的享用美食，何况他还有很多事等着做，不说他幕僚的工作，在原定的计划里今天还要完成他和格林德沃的第一次真正意义上的接触，现在还多了维纳的问题。
　　想使用维纳的能力，那么他就要在犹太人的问题上重新考虑了，看来要想办法打消希特勒屠杀犹太人的主意了，他不敢低估任何一个种族的向心力，也知道压迫到了极致只会演变为至死方休的反抗，当然他也没有想过将犹太人从目前这种被压迫的环境中解放出来，甚至他会努力维持现在这种状况，只有这样，他才会是维纳独一无二的庇护所。
　　为了能够得到一个完美的管家、贴身男仆和理财经理，雅恩要从现在开始铺垫准备了，当然如果最后维纳达不到他的要求，这份准备也不会是无用功，毕竟犹太人不少，会经商的又合适的犹太人同样不少。
　　在辛特勒的书房里和他一番会谈，雅恩得到了自己想要的结果――关于对犹太人政策的重新计划和与一次格林德沃约好的见面机会，他面无表情却心情愉悦的步出房门，他不得不说后世被称之为战争贩子的希特勒对他确实很够意思，并且具有非同一般的领袖魅力，让人不由的想向他效忠，如果不是自己一开始就是抱有目的的接近他的话，此刻或许也已经是无限崇拜他的下属之一。
　　低头审视了一下自己全身，发现军装笔挺毫无破绽，才昂首挺胸的走出饿了宅邸，门口已经停好了为他准备的座驾。
　　雅恩和格林德沃约在一家环境考究的咖啡店，看来即使希特勒出面骄傲的黑魔王也没有将一个麻瓜引进自己庄园的打算，雅恩下车的时候如此腹诽着，他还真是对巫师们偏执的骄傲和自大没有好感，一群坐井观天的家伙，完全看不清如今这个世界已经是所谓麻瓜的世界了，格林德沃或许是其中眼界比较宽的一个，但也宽的十分有限。
　　但是，那些魔咒啊魔药啊什么什么的虽然攻击力不值一提，在侦查、医疗等一些日常生活的方面真的是十分的方便啊，如果他能使用摄魂取念、夺魂咒什么的，或者有些吐真剂之类的魔药，对于他这种职业的人来说会是多么大的便利啊。
　　何况还有美容魔药之类的，在社会上会是多么大的市场啊，在他眼中盖勒特・格林德沃就象征着无数多的好处。
　　何况，这个君临德国巫师界的魔王本身就让人赏心悦目，雅恩走进咖啡厅，一眼就看见坐在窗边的位置，优雅的拿着一杯咖啡带着灿烂的笑容眺望窗外的黑魔王，这简直是一副让雅恩心情瞬间好起来的美景。
　　“日安，尊敬的格林德沃先生。”雅恩微微抿唇做出一个不露齿的笑容，礼仪严谨的向坐在那装作没发现自己进来的那人问好。
　　格林德沃一副刚刚反映过来的样子转过头，有些慌张的放下咖啡，然后站起身，“日安，雅恩先生，再次见到您十分荣幸。”说着他自己非常不屑的话语。
　　“我希望我没有迟到。”这样说着，雅恩并没有走向格林德沃的对面，反而拉开他身边的椅子自顾自的坐了下来。
　　格林德沃一愣，他对这个人印象一直是守礼而古板的，这一下似乎有一些打破他的认识了，“当然，是我来早了。”说着自然而然的坐回自己的位置上，坐下来发现自己和某个正襟危坐的男人相隔如此之近让他浑身都不舒服，梅林知道他多想坐到对面的位置上或者干脆拂袖而去，可是从小接受的教育和目前的形式让他坐回到属于自己的位置。
　　于是此刻就造成了格林德沃靠窗而坐，雅恩坐在他的右方，离他的右臂差不多有那么一厘米的距离，在这个距离中，雅恩欠身去那桌上的咖啡壶，就结结实实的碰上了格林德沃的手臂，引得黑魔王的脸瞬间黑了下来，几乎要忍不住发出一个恶咒了，要知道自从戈德里克山谷那场悲惨的意外之后，他本就不愿意和人接触的性子就越发严重了，就是他的圣徒们向他汇报的时候，也要离得远远的，此刻这个男人竟然敢！黑魔王出离的愤怒了。
　　“要加咖啡吗，格林德沃先生。”雅恩保持着欠身的资深侧头，很是谦和有礼的询问，带着虽然严谨还是带着善意的笑容，让格林德沃的怒火猛的憋了回去，他显然没有生气的立场，这个人并不知道他的不喜欢和人触碰，可是想要客气的回一句不用、谢谢什么却也绝对说不出口，这种进退不得让黑魔王阁下难受极了。
　　这时的格林德沃已经被怒火烧昏了头，却为找不着发怒的理由难受，恰恰忘了，雅恩坐在他身侧这件事本身，对于一个贵族来说就足够失礼了。 

作者有话要说：雅恩童鞋为了达到目的是绝对不会产生不好意思之类情绪的~~
所以魔王陛下你准备应付无止境的纠缠吧~~~
脸皮厚一点总是占优势滴~~

收藏涨的好慢啊~~评论涨的更慢~~打滚




5

5、合作（捉虫） ... 
 
 
　　雅恩看着格林德沃的脸色一变在变，从血气上涌的通红到一片漆黑，雅恩知道过犹不及的道理，明白此刻不能再逼，不然或许就真的将这个一直尊贵的魔王陛下逼的失了顾忌，给他一个索命咒什么，就是不是索命咒给个钻心咒也够他受的，然后再给个一忘皆空之类的消了他的记忆，他这亏就算白吃了，因此并不催促，只是保持着侧头的姿势，带着淡淡的笑意等着他的回答，好像察觉不到他的失态和时间的流逝。
　　“谢谢。”格林德沃僵硬的开口，还硬挤出一丝笑容，只是和刚才雅恩未来时独自眺望窗外时的灿烂，雅恩听了他的话，很自然的为他倒上咖啡，然后放下咖啡壶坐直了身体，好像刚刚那十几秒的停顿并不存在一般。
　　他的视而不见避免了黑魔王的尴尬，总算让格林德沃对他产生了一点好意，笑容也开始自然起来，“不知道雅恩先生此次约见有什么事吗？”
　　“也没什么，就是想要了解一些关于魔法的东西。”雅恩一脸诚恳的如此说道，又微微蹙眉加上一句，“请原谅我过盛的好奇心。”
　　一个麻瓜了解魔法能有什么用！盖勒特深藏起心中的不屑，开口，“那么雅恩先生想要了解哪一方面呢？”这个男人背后的老虎太过勇猛，即使是格林德沃也要忌惮。
　　“据说魔杖对于巫师来说十分的重要，虽然也有能施展无杖魔法的，但是大多数巫师都必须通过魔杖来施展魔法，甚至还有巫师挑选魔杖，魔杖也挑选主人的说法。恕我冒昧，格林德沃的先生，我能看一下您的魔杖吗。”
　　“当然！”格林德沃并没有迟疑，随手抽出一个魔杖递给雅恩，看到他十分认真的观看魔杖，又很是随意的问道，“雅恩先生是怎么知道魔杖的事情的？我很奇怪一个非魔法界的人会知道魔杖，甚至清楚的知道魔杖对于巫师的重要性。”
　　所以那么重要的魔杖你怎么能如此轻巧的教导我手上呢？雅恩微笑着为自己手上的这根魔杖打上一个大大的假字，至少这不会是眼前黑魔王的魔杖，却用一副认真赞叹的模样研究者手中的假魔杖，然后头也不抬的回答黑魔王的问话，“听说的。”
　　问题是听谁说的！
　　格林德沃开始考虑是哪方面出了问题，他的圣徒忠心耿耿却也难保不会出上那么几个贪图麻瓜世界权势的叛徒，或者是其他国家的巫师也已经和希特勒有联系了？格林德沃分不清楚这两种可能哪一个更糟糕一些。
　　手搭上衣袖内真正属于自己的那根魔杖，准备给眼前这个头也不抬的男人来一个摄魂取念，看，魔法就是这么方便，所以和巫师比起来麻瓜就是那么的弱小。
　　“哦，对了，我还听说有一种魔法叫做摄魂取念什么的，真的是十分的方便啊，以后战争开始，捉到敌军俘虏什么的，还要劳烦格林德沃先生的力量来审问呢。”雅恩抬起头笑的很真诚，格林德沃却把搭在魔杖上的手挪开了，他如何听不出雅恩话里的意思，既然知道巫师有摄魂取念的本事自然就会有所防范。
　　却不知雅恩此刻纯是扮猪吃老虎，他早就试验过自己本身没有任何的魔力，而格林德沃是他接触的第一个巫师，他上哪去找什么防摄魂取念的魔法用具啊，但是他相信有希特勒做后盾，格林德沃不会有那么大的胆子承受失败后的风险，当然如果格林德沃真的做了，他也没有任何办法，做他这一行的总是需要一些胆子和赌性的。
　　谨慎从来不是他的性格，想获得超过付出的利益就要付出相当的风险，对于这一点雅恩很有心理准备，何况照现在的状况来看，他又一次的赌赢了，果然在德意志，希特勒至高无上。
　　“真没想到雅恩先生对于魔法如此的熟悉。”格林德沃淡淡的回应，心中对于眼前麻瓜的轻视终于消散了，他确实不敢去赌此刻一个魔咒发下去究竟会不会成功。
　　“我身为希特勒阁下的幕僚，对于这些琐事自然是要有所了解的。”雅恩交回那根在他手中不过是普通树枝的魔杖，回答同样很清淡，盯着德国巫师界君王的苍蓝色眼睛还带着浅浅的笑意，“毕竟，我尊敬的希特勒阁下志在整个世界。”
　　“希特勒阁下莫非对巫师界也很有兴趣吗？”格林德沃微微垂头仍是淡淡的开口，心中却很不平静，他早就知道麻瓜的欲望要比巫师强大很多倍，希特勒的欲望更是无止无尽，他不会甘心各巫师们达成平等联盟，甚至说简单从属的地位，某种人天生就有将所有东西归于自己的渴望，比如希特勒，要知道他从当选总理到建立独裁的政权才用了不到一年的时间。
　　格林德沃和希特勒其实都属于那种才华横溢并且充满个人魅力，让属下心甘情愿顺着他们所指引方向付出一切努力的领袖类型，只不过相比希特勒的纳粹党是纯粹的战斗部队为战斗而生，格林德沃的圣徒就更偏向于研究了，这和他们本身的性格相关，所以格林德沃虽然瞧不起麻瓜却也清楚的知道，两方真若开始了大规模冲突，自己这边输的可能要占大多数，就算赢了，要付出的损失也不是他能承担起的，巫师们，实在是太少了，这简直是无法克服的弱点。
　　“其实德意志的巫师也是伟大德意志的一部分，我想阁下也不一定非要怎么样才是。”雅恩笑着给出一个不算是答案的回答，引得格林德沃注目，确实眼前这个男人对于希特勒来说有着巨大的影响力，或许圣徒能从他这里赢得发展壮大的空间，不过他应该会有什么要求吧，参与到政治的人就没有干净的说法，果然，“我听说格林德沃先生对于黑魔法的研究有着十分独特的见解，不知道我有没有这个幸运参与到其中来呢？”
　　这个麻瓜疯了！居然想参与到自己的研究出来，他的研究除了早已分离的那个人谁也没有资格参加，何况一个麻瓜！想也不想的，格林德沃开口回绝，“恕我直言，雅恩先生，我不认为对于一个非魔法人士来说有参与魔法研究的可能。”
　　“有些事不试试怎么知道呢！”雅恩早就预料到了对方的拒绝，锲而不舍的追问，身子向左侧倾斜，将重心挪到支在座椅扶手上的手臂上，和格林德沃离的更近了，苍蓝色的眼睛显出点俏皮的情绪，“应聘工作还有个试用期呢，格林德沃先生连个机会都不给我吗？我是真的对于魔法想到好奇呢，如果试用的结果先生不满意，认为我对于先生的研究毫无益处，以德意志的名义，我绝不会再做纠缠，而且会尽我所能的在希特勒阁下那里为巫师们谋福利。”
　　“我想不出先生拒绝的理由呢。”雅恩眨眨眼睛，神情愈发的俏皮了，将格林德沃再一次的拒绝挡了回去。
　　“试用期一星期。”黑魔王很是思考了一会，终于还是点了头，心中做好了过了一星期就坚决赶人的打算。
　　“完全可以，那么合作愉快，盖勒特。”雅恩站起身，伸出手，如此说道。
　　“合作愉快。”被雅恩用低沉的声音换出的自己的名字弄的一晃神的黑魔王，也站了起来，握住了雅恩伸出的手。 

作者有话要说：晚上还会有一个更~~




6

6、表白 ... 
 
 
　　盖勒特・格林德沃无奈的发现自从和克里斯托夫・雅恩相识以来，他愣神乃至反映缓慢的次数猛然间多了起来，自从那日于雅恩定下约定后，纳粹方面对于巫师的态度果然有所改变，甚至容许少量的圣徒参与到德意志的行政管理中去，这也就相当于承认了德国巫师们在即将展开的战斗中不会是德意志的敌人。
　　而雅恩每天准时出现在格林德沃的实验室，当然不会是黑魔王自己庄园的实验室，仅仅是一个为了应付雅恩的所谓实习，格林德沃敷衍的整出来的地方，雅恩好像没有察觉他的应付了事一般，态度相当平和，对于格林德沃在魔法上的成就不时的做出一些中肯的赞赏，让黑魔王觉得自己如此做法对于一个充满好奇心的麻瓜来说或许真的有些过分了。
　　一个星期的所谓实习期过后，竟然也没提出让他离开，雅恩自己当然更不可能开口离去了，格林德沃绝不不会承认在进行枯燥繁琐的实验的时候有个人在身边会让他的心情好很多，是的，绝不！
　　雅恩看着那个装作忽略了试用期的黑魔王，一脸严肃的在心中偷笑，他还以为别扭和傲娇是斯莱特林巫师们的专利，原来是适用于所有黑巫师的吗，比起欲望强烈的‘麻瓜’们，巫师们还真是简单易懂啊，即使是巫师里的黑魔王也一样。
　　他们或许十分强大，或许也精通于阴谋诡计，但他们的心都太干净了，干净的很简单的就能在他们的心中画上痕迹。
　　相比起来，雅恩的心早就五颜六色什么也容不下了，这样想着，心情愉快的雅恩又有些惆怅了，不过这点情绪还不足以成为他计划的妨碍。
　　格林德沃惊奇的发现，度过这一星期的试用期之后，雅恩开始会在他进行实验研究的时候发出一些提议了，格林德沃一开始是不屑一顾的，认为一个麻瓜能允许他参观就不错了，竟然还自以为是的发话，然而他慢慢的也就不得不承认了，这个麻瓜或许确实与众不同，他不懂魔法，却能在不知不觉中给他启发。
　　所谓一法通百法通，任何事物的本质都是相同的，而在意识方面，雅恩比格林德沃领先将近二百年，而且是所谓发展最迅速的二百年，越来越多的珍惜材料、设施和研究资料从格林德沃自己的实验室中搬到这个原以为只会使用一星期的地方。
　　有时候格林德沃会有一种和他合作起来，十分畅快，甚至比当初那个他今生的知己合作更有效率的感觉了。
　　毕竟他的知己会对他研究的一些需要献祭、鲜血之类的黑魔法敬而远之，雅恩却总是给予真诚的赞叹。
　　“你难道不会认为这样的魔法是邪恶甚至不人道的吗？”
　　“盖勒特，我可是纳粹党。”雅恩轻描淡写的回答，不管政治上再怎么宣传，所有人都知道纳粹党和正义光明之类的形容词完全不沾边，或者说和格林德沃这个黑巫师是一边的。
　　在和雅恩一同埋首于实验室的这段日子，格林德沃开始习惯于雅恩用低沉的音色呼唤他那很久没有人呼唤过的名字，他也不会再生疏的称之为雅恩先生，及偶尔的也会称呼之为‘克里斯’，每次他这样叫时，雅恩的表情都会瞬间柔和很多，让他很有成就感。
　　偶尔在相处中有些不经意的身体接触，格林德沃也从开始的僵硬到后来的习以为常，毕竟共同参与实验和探讨的两个人有那么点不经意的接触也是正常的，在唯一一次恋爱还没算开始就惨淡结束，后来就没有感情只有性的黑魔王来说，某些方面十分的懵懂。
　　总之格林德沃和雅恩的关系越来越好，他将之归咎于雅恩超乎麻瓜，甚至巫师水准的智慧，黑魔王不禁感叹，为什么这样一个优秀的人竟然会不是巫师，他始终不能接受一个麻瓜比巫师更优秀的现实。
　　“这个世界上有十几亿麻瓜，出现什么样的都不奇怪，盖特勒。”面对格林德沃的疑问，雅恩如此开始了他的回答，毫不避讳的说出了麻瓜这个带点歧视性的词语，他微微昂头的样子好像这是一个赞美，“这个世界是麻瓜的了，盖勒特，你必要承认。”
　　格林德沃沉默了，战争对于人类社会来说是灾难也是进步的契机，中世界将巫师架在火上烤的时候麻瓜们还需要用偷袭下药等等的手段，而现在巫师如果想要和麻瓜军队战斗，就要使用偷袭等种种手段了。
　　他不知道在陆地上需要几个巫师才能战胜一架坦克，也不知道在天空中巫师如何和战斗机做斗争，骑在扫帚上？
　　他当然有信心战胜麻瓜的一切，可是巫师中像他这样强大的究竟有几个，当其他的没有这个能力的巫师都死了，只剩下他，那么失去种族的他还能被称之为巫师吗？或者不是灭亡而是落到现在犹太人的那种境地呢？哦，那还不如死了！
　　“事情没你想得那么糟，盖勒特。”对于格林德沃在自己面前越来越易懂的思维和表情，雅恩非常之愉悦，他不动声色的准备在黑魔王的心中再进一步，“现在巫师和麻瓜直接毫无疑问是和平的，证明两者之间并不是不可共存的，即使现在巫师稍显弱势，只要不断的发展，而不是像如今这样固步自封，在未来的某一天也必定会有何麻瓜分庭抗礼的资格，而我，会帮你的，盖勒特，我会确保希特勒阁下不会对巫师界进行侵略，这一点我还是做得到的。”
　　“身为希特勒阁下的幕僚和好友，你问什么愿意帮我呢？”黑魔王疑惑了，刚刚被未来可能发生的恐怖情景震惊到的内心却也平静了一些。
　　“我从不认为只有完全的占领侵略才能获得利益，但是阁下不那么想，于是我也只能为他出谋划策，阁下是个伟大的领袖，而稍微改变一下对巫师界的外交方针并不是一个过分的要求。”雅恩一本正经的解释，忽然抬起头，苍蓝色的眼睛紧盯着格林德沃，“至于我帮你的理由，你难道真的不知道吗，盖勒特，我以为我这些日子以来表现的够明显了，我是在追求你啊！” 

作者有话要说：如期奉上第二更哈~~

我们的黑魔王显然不知道遇上雅恩这种人一步退就是步步退啊~~~我们可以从现在开始为他的陷入默哀了~~于是~~

明天瓦会尽量继续双更~~大家多多支持啊~~




7

7、密令（捉虫） ... 
 
 
　　“对不起，克里斯，我”
　　“请不要现在就拒绝我，盖勒特。”雅恩插话，看到自己在叫他名字时他的窘迫，于是偷笑，还真没想到这个魔王挺纯情的，让他真的有点动心，“请给我时间来证明我对您的心意。”
　　首次被告白的黑魔王显然有些不知所措了，不由的点点头，默认了雅恩的追求。
　　雅恩趁机起身告辞，给他留下足够的思考时间，坐在返回希特勒宅邸的车上，他发现此刻的心情远比想象中愉悦，或许这次他可以得到利益之外的什么东西。
　　回到宅邸，雅恩和往常一样直奔希特勒的书房，此刻刚结束了一个小会的希特勒正在书桌上认真的处理文件，见他进来，将手中的文件丢到一边，招呼他坐下，“看你心情颇好啊，怎么，得手了？”
　　“哦，亲爱的阿道夫！或许，就快了。”早已习惯希特勒对此问题打趣的雅恩毫不避讳的回答。
　　“很好！那么你是不是也该回来处理一下正事了，我的幕僚。”
　　“战略上不是已经都部署好了吗，哪里还用的到我，打仗我可不行，那句东方成语是怎么说的来着，厄，纸上谈兵，就是我这种类型了。”单独面对希特勒的时候，雅恩一反平常的严肃，很有些懒散的坐在座椅上，说起话来也十分的随意，他现在是希特勒的朋友，面对朋友的时候理应随意一点，“何况我一直在做的都是正事呢。”
　　“那请问你们到底研究出什么来了？”希特勒实在不相信此人和那个俊朗神秀的格林德沃在一起的时候还能知道什么是正事，并且真的有将心用在研究上。
　　“你可小瞧我了，我什么时候做过无用功了，阿道夫，魔法真的是很神奇的东西，他能将很多不可能便做可能，比如说，永生。”雅恩挑挑眉，轻巧的吐出永生两个字，得意的看着德意志的领袖，似乎是饶有兴趣的等着看他震惊的模样。
　　“永生真的可以存在吗？”希特勒果然一副很震惊的模样，毕竟这个话题实在是很挑战人的欲望，特别是像希特勒这般欲望强烈，想要用无尽的时间去征服一些的人。
　　“或许。”雅恩并没有给出准确的答复，“巫师一向比普通人活的长久些，据称有个叫做梅勒的研究出了一种叫魔法石的物品，如今已经七百多岁了，我和格林德沃先生正在研究的是一项给为困难而效果也更为好的永生技术，具体的要等到确认成功之后再说了。”
　　“那我等你的好消息。”希特勒说着，突然笑出声来，“能和你相伴长久的时间，倒真的是一件极好的事情呢。”
　　这话让雅恩一愣，他听得出希特勒的心中确实是如此想的，心中有些感动，垂下眼睑，长长的睫毛遮住情绪，故作随意的说道，“只怕相处的长了，伟大的领袖便要嫌我烦了。”
　　“克里斯托夫・雅恩，你是我唯一的好友，永远的好友，以我阿道夫・希特勒之名。”希特勒这话十分的真诚，近年来他的地位越来越高，当年一起建立纳粹党的人们见了他也开始恭敬的行礼，只有雅恩始终如一的对待他，真诚随意，好像他仍然是那个身上只有五十马克的退役军人，或者那个发动革命失败深陷牢狱的男人。
　　“阿道夫，你对我来说也是如此，我唯一的、永远的好友。”这绝不是说谎！
　　很久以后雅恩想起这一天两人的对话时仍然会觉得感动，雅恩如他所说的那样一生惟有希特勒这么一个朋友，希特勒也如他所说的及时在最疯狂的时候仍然将他视为平等的朋友，即使在那个时候，是雅恩早已辜负了希特勒的友谊。
　　“永生什么的先放放，眼下却有些事要你忙了。”
　　希特勒说着递过一份文件，雅恩结果看了起来，这是一份重整军备的密令，他以为要到要到九月份才能看到这份被称为战争预备的密令，竟然提前了几个月，是因为他的介入让希特勒的步伐加快了吗，雅恩微微抿唇，如是说，“也是时候了。”
　　“我准备在年底，公开宣布此项计划，将国防军从十万扩充到三十万，而这，会是愚蠢的凡尔赛失去制约力的开始，更是我对诸国态度的一次试探，如果法、英、意等诸国态度强硬，那或许我们便要再等上很多年了。”
　　“你总是不喜欢等待，阿道夫。”雅恩说，“诸国当然会反对抗议，但也就如此了，或者再达成一个纸面上的共同防御协定什么的，没有任何用处，德意志已经统一了，并且在统一的德意志只有一个声音，他们国内的声音却很多，他们一定不会有在此刻发动战争的决心，而以后，主动权就会掌握在我们手中了。”
　　“看来我们想法始终一致。”希特勒很高兴，好像事情已经成真了一般，因为似乎自他认识雅恩以来，这个男人就未曾做出过错误的判断，而这让他如此的信任他。
　　“或许，我们还能够让他们其中之一变成我们的盟友，中国有那么一句话就造远交近攻来着。”雅恩丢下手中的文件，站起身，在希特勒的书桌上拿起一只笔，走到墙上的欧洲地图边，在地图上画下了一个圈，那个圈叫做英格兰。
　　“我将为你带来英格兰的妥协，阿道夫，一纸海军协定如何？”
　　“那就太好了。”希特勒眼神都亮了，就目前而说，相较于可望不可及的永生，还是德意志军事上的强大和扩张更能吸引他，“期待你的好消息。”
　　雅恩行了一个十分夸张的礼，在希特勒说话之前走出了书房。
　　“维纳，收拾行装，我们去英国旅行。”吩咐自己如今的贴身侍从，附赠一个浅浅的笑容。
　　“是的，先生。”维纳恭敬的回答，他很适应现在的生活，而且他的主人也远比看起来好相处，虽然总是很严肃，对他却十分的不错，犹太人的地位每况愈下倒是一直没有传出更为激烈的政策，他知道是雅恩在其中起了作用，因此除了一开始不得不的投靠，如今更多了些感激。
　　“是和格林德沃先生一起吗？”第一次见到雅恩和格林德沃相处，看到那个金发碧眼的英俊的似乎画中来的男人，维纳就知道自己当初被希特勒送来是当了替身的，这些天看着两人形影不离的，自然的就如此发问。
　　“不，还不到时候。”雅恩垂下眼睑遮住情绪，如此说。 

作者有话要说：今天第一更~




8

8、伦敦 ... 
 
 
　　现在确实还不是和格林德沃一起去英国的时间，根本原因当然是黑魔王少年时期的那个至交好友，现在霍格沃兹的变形课教授，雅恩有把握一点一点的得到格林德沃的心，也知道这时候让两个故友相见只能起到负作用，何况，对于英国，格林德沃这么多年来从未涉足，以现在两人的交情恐怕还不足以让他同意前去。
　　当然，对于雅恩来说更主要的是，他此行的目的并不太适合让格林德沃知道。
　　虽然行程已定，真要出行却并不慌张，一来当时的局势像他这种国家官员是不怎么容易出国的，当然这个要交给希特勒的那一堆下属处理，二来是格林德沃那里他必定要亲自告别，刚刚处好的关系雅恩不想因为任何原因有所疏远。
　　处理好今天需要的工作，雅恩回到房间卸掉伪装独自坐了一会儿，又重新为自己易容这才上床休息。
　　第二天一清早，他如往常一样，来到格林德沃如今的实验室，认真的投入到了魔法的研究过程中去，临到离去时才提起了要到英国去的事，“和我一起去吧，盖勒特，拜见完英国首相我们可以一起在那玩玩，听说英格兰的巫师界也十分有名，他们那的巫师街，对角巷、翻倒巷什么的更是十分有意思，还有他们的巫师学校霍格沃兹，据说比咱们德国的阿姆斯特朗历史更悠久，英国所有的小巫师都在那里学习。我们可以一起去看看，听说霍格沃兹的教授们都是非常强大的巫师，好像有个叫做邓布利多的十分有名，很受推崇，对于魔法研究方面也有很出色的见解，我们可以去见识一下，毕竟交流才能产生进步啊！”
　　雅恩用他低沉的音色发出邀请，很动人，格林德沃几乎就要答应了，可是邓布利多几个字就像一盆冰水狠狠的泼在了他的头上，最近已经变得不怎么会在雅恩面前隐藏情绪的他脸色一变，干巴巴的回绝，“我想不了，我还有事。”
　　“盖勒特。”雅恩得到了他想要的回答，却微微皱眉，苍蓝色的眼睛盯着格林德沃，声音宛若叹息，“我昨天是否冒犯了你，我真的很抱歉，可我所说的一切都是出自真心的。”
　　“哦，不是的，克里斯，我是真的有事不能离开德国。”
　　雅恩抬眼质疑的看着他，格林德沃狠狠的点了下头心中只觉得十分心虚，幸而雅恩并没有再次追问，抿唇笑了起来，“那真是太遗憾了，没关系，我们以后有的是时间。”然后告辞离开。
　　格林德沃看着他离开的背景终于松了口气，他其实真的已经很久没有想到过邓布利多了，那个和少年的他一起意气风发、致力研究却因为一场无可挽回的意外分道扬镳的巫师，在雅恩出现后渐渐退出了他的记忆。
　　他曾以为他们两个之间的感情就叫□情，此刻想起来却开始怀疑了，他们在一起的时候从来没有那样的砰然心跳过，可是雅恩每一次用低沉的音色叫他盖勒特都会让他的身体升起一股热潮，他终有一天能够如常的，好像面对知己老友一样面对邓布利多，可绝不是现在，所以不得不对雅恩说了抱歉。
　　只是自己不去的话，雅恩是无法进入巫师世界的吧，想到雅恩对巫师世界是那样的感兴趣，可是去一趟英国却连对角巷都进不去，那他该有多失望啊。格林德沃这样想着，呼唤了自己的得力手下，圣徒中的一员，“奥德，你陪雅恩先生去一趟英国，保护他的安全，并且服从他的一切命令。”
　　
　　雅恩没想到格林德沃会派遣圣徒帮助他，这简直事件大好事，这不仅代表着格林德沃开始关心他，也不仅是自己英国巫师界之行会顺利很多，其实他从来不担心自己进不了巫师界，英国巫师界一直和政府有所联系，去见了英国首相之后提出认识一下巫师的要求简直太简单了，他的高兴是因为这是他第一次有机会接触到圣徒。
　　有格林德沃的吩咐，这个名叫奥德的圣徒十分的配合，坐在前往英国的游轮上时，雅恩就基本了解了这个奥德的人，纯血、贵族、魔药世家、圣徒的骨干人物每一个身份都让雅恩欢喜，当然他不会傻到以自己麻瓜的身份做出和奥德套近乎的事来，何况圣徒们对于格林德沃的忠诚十分坚贞，这和第二代黑魔王的食死徒有很大不同，而雅恩只需要不经意的让他知道自己和格林德沃关系何等亲密就足以得到奥德的服从。
　　希特勒的事他办的很顺利，本就没怎么想打的英国议会在雅恩抛出的一系列利益面前很快就妥协了，双方达成了秘密协定，英国不会对德国的军事扩张行为做出抗议以外的反应，其实并不能说他们短视，为了眼前的利益，放出一只四处鲸吞的猛虎，那时候没有人能想的希特勒带领的德意志在刚刚完成扩军的情况下就能发动侵略，并且那么的成功。
　　弄完这些，他开始一个人在伦敦游荡，如果他没记错的话，1934年的现在，第二代黑魔王八岁，正在伦敦一家福利院日子过得相当的悲惨。
　　雅恩并没有选择去逛福利院，以他希特勒幕僚的身份这样做太引人瞩目了，不知道被英国议会如何猜想，他参观了伦敦所有出名的经典，并表现出十足的兴趣，当然虽然这些地方他以前都曾来过，但是二十一世界的伦敦和现在相比差别不是一般的大，然后他借着这种兴趣，兴致勃勃的让维纳替他在这里买了房子。
　　作为德意志的代表他当然不会去选像女贞路或者蜘蛛尾巷那样的在HP中十分出名的街区，那种地方显然不符合他的身份，虽然会方便很多。
　　雅恩在伦敦的新家在泰晤士河北岸，一栋三层高的欧式宅邸，占地广大，设计精美，四周的邻居很多都是名人，有一些人的宅邸在二十一世纪甚至能够当做旅游景点。
　　买了房子雅恩在英国兰政治家的眼里显然更有在伦敦常驻的打算了，经常拿着当时最先进但仍然很笨重的相机游走在伦敦街头，不但去泰晤士河北岸白金汉宫、国会大楼、牛津街，也去过南岸的比较有名各个小镇、咖啡馆、酒吧俱乐部，雅恩小心的将自己的目的地混在杂乱无章的地点中给那些辛苦跟踪他的政府人员观看，让他们以为他实在尽可能收集英国的各种信息，毕竟他这样的身份，如果留在这里却什么也不做，那才是引人瞩目的大事呢。
　　他有最多半年的时间呆在英国，他需要在这半年的时间里，让八岁的未来黑魔王偶尔的、主动的和他相遇，这当然需要一些运气，雅恩对此也并没有多少信心，幸而雅恩的运气真的不错，省去了他以后再次来伦敦寻觅的时间。 

作者有话要说：第二更・~

瓦拼拼看今天能不能折腾出三更来~~~把汤姆小包子弄出来玩玩~~

亲们要支持瓦啊~~~




9

9、汤姆（捉虫） ... 
 
 
　　当雅恩看到街角的那个男孩时，他的喜悦比他所想象的多得多，甚至于他不可抑制的勾起了唇角，然而他很快的发现了自己的失态，在隐秘的角度扫了一眼辛苦的跟随他闲逛的政府机构人员，确保他们没有发现他的异常。
　　他几乎一眼就能肯定那个躲在墙角紧紧的打量着路过的每一个人，并且穿着破旧的男孩就是他要找的人了，虽然在此之前他只看过一张模糊的照片，那是他到英国社会福利机构管理中心参观时看到的。
　　经验丰富的雅恩明白那个站在墙角的男孩在盘算着什么，他不在看他，而是走到离他不远的报摊买了一份报纸，雅恩拿出钱夹翻了一下，因为没有零钱皱起了眉头，然后递出一张大面额的纸钞，一副不耐烦的样子将摊主找回的不太够的零钱放回钱夹，又将钱夹放回口袋，很不小心的忘记了系上扣子，拿着报纸急匆匆的向前走。
　　
　　汤姆・马沃罗・里德尔站在街角上大量着过往的人们，为填饱自己的肚子做着努力，一个身穿黑子尼子大衣的男人引起了他的注意，男人的穿着并不显眼，却十分的考究，看起来很严谨的样子，用大面值的钞票买着报纸，并不在乎找回来多少钱，很随意的对待自己的钱夹，这证明对于男人来说那钱夹并不是什么重要物品，里德尔喜欢这种人，他们丢了钱夹之后也并不会特别在意。
　　看来不只是一顿饱餐，还能得到更多的东西。
　　这是里德尔向那个男人走去时心中的想法，他从没想到自己会失败，他从来没有失败过，即使第一次做的时候紧张的要命，他还是成功了，他相信这是他的天赋。
　　他失败了，当手臂被那个男人抓住时，他才意识到这个事实，他惊讶也害怕甚至忘记了要挣扎逃脱，男人居高临下的看着他，很严肃的皱着眉一副生气的模样，然而里德尔敢保证，他在那双苍蓝色的眼眸中看到了笑意，然后更出乎他意料的，他竟然得到了一句称赞。
　　“手挺快啊，小子。”男人的生硬低沉生硬，像是含着怒气，可是里德尔敢保证，那分明就是一句称赞，是他人生中第一个称赞。
　　
　　雅恩其实并不奇怪未来的黑魔王此刻会是个偷儿，现在的黑魔王都曾在学校期间被开除――那甚至还是个纪律方面十分宽松的学校，那么未来的那个更加残暴的黑魔王小时候怎么可能是个乖宝宝呢。
　　只是眼前这个幼年期的黑魔王，他的生活似乎比雅恩所能想象的还要不好。
　　雅恩抓着他的手握，这使他露出了一小截过去瘦弱的手腕，而仅仅是这一小截手腕上，就有好几道浅浅的伤痕，像是细细的树枝抽打所致的，相比起来破烂的衣着什么的倒不是不能接受了。
　　但是即使生活条件的极端恶劣，也并没有掩盖男孩子超出众人的好相貌，黑玉一般的头发，并未因为营养不良而枯萎，红到发黑的眼眸也并没有因为苦难而黯淡，脸颊上的黑灰遮不住他的好皮肤，似乎他身体所汲取的养分都补充到了样貌上，若不是雅恩知道他已经八岁而不是五六岁的孩子的话，说不定会认为他的生活至少在物质方面还不错。
　　此刻那双眼眸带着些恐惧的盯着他，可是雅恩分明在里面看到了丝丝喜悦，因为得到了称赞吗？真是敏锐的孩子呀！这样一个孩子，以后如果没有成就，那才是怪事！
　　
　　里德尔觉得此刻绝对是他一生中最丢脸的时刻，虽然他的人生才只渡过区区八个年头，就在这个时候，他的肚子竟然因为饥饿而叫了起来，他发誓眼前的男人表情似乎更加的愉悦了，或者说这个男人根本就是在偷笑！
　　在那个孤儿院里他从来不会因为肚子叫唤我而感到任何问题，而此刻，面对这个一眼看去就知道身价不菲的男人，他深刻的感觉到了丢脸！
　　
　　哦！未来的黑魔王居然脸红了，雅恩确实很愉悦，作为这个世界的最后BOSS他怎么可以如此的可爱！
　　“或许坐下来分享一顿热乎乎的午餐对于我们来说都是一个好主意。”雅恩松开了里德尔的手腕，他相信这孩子不会做出愚蠢的逃跑行为，果然里德尔暗红色的眼眸中虽然饱含警惕却乖乖的点了点头。
　　雅恩也不再嗦，免得这个被饥饿折磨的小家伙更加的不适，蹲下身子，手臂环过里德尔的腿弯，自然而然的将小家伙揽进怀里抱了起来，动作随意的好像里德尔曾经看到过的，无数个父亲抱起自己的儿子那样，里德尔这样想着，他并不害怕自己会被卖掉什么的，他确信就算卖了他也赔不起那件因为抱他而被弄脏的衣服，里德尔相当清楚在泰晤士河南岸，一个像他这样的男孩有时候价值还不如一件像样的衣服，他虽然不知道男人的衣服值多少钱，但怎么看也不会是劣等货色。
　　没有时间回到北岸，雅恩就找了附近最高级的餐厅，虽然他对于吃饭的环境并没有什么特别的要求，甚至因为以前的经验觉得某些小摊上的东西更有味道，但身为德意志的代表，为了身后政府人员的辛勤劳动，他必须要讲究。
　　而里德尔所看到的，是这个抱着他，让他坐在自己手臂上的男人带着他进了一件他以前只是靠近都被揍一顿的餐厅，昂首挺胸的踏了进去，还一副嫌弃这个地方不够场面的样子。
　　或许这地方对于这个男人来说真的不够场面，被男人放在座椅上的里德尔看了他一眼，如此想到。
　　里德尔努力回想着他所知道的餐桌礼仪，却还是忍不住越来越快的吃下雅恩全权负责点好的餐点，那美味的滋味让里德尔几乎将舌头也吞了下去，雅恩却只是简单的尝了两口，就坐在座椅上看着眼前的男孩抿唇而笑。
　　“我叫克里斯托夫・雅恩。”看里德尔吃的差不多了，雅恩示意侍从扯下餐点，以免突然的饱食撑到他，“我来自德国，此次以为某些事情来英国公干，遇到你非常的高兴，男孩。”
　　“我叫汤姆・马沃罗・里德尔，出生在英国，居住在英国孤儿院。”小小的孩子学着雅恩的模样摆出一副正经的样子，很好玩。
　　雅恩向前倾了倾身子，靠近了年幼时的黑魔王，让里德尔清楚的看到他苍蓝色眼睛里的笑意，虽然他并不知道自己有什么地方让雅恩如此的高兴，“孤儿院啊，那么，由我来领养你可以的吧？” 

作者有话要说：第三更~~~汤姆小包子拐到手了~~~瞄~~

瓦发现自己写不好小魔王的说~~觉得把他写普通了~~纠结

今天敲出差不多七千字啊~~~瓦真佩服自己啊~~~哇卡卡卡卡・・・




10

10、领养 ... 
 
 
　　这是汤姆・里德尔第一次渡过了泰晤士河到了这个伦敦上流人士居住生活的北岸，坐在维纳来接雅恩的车上，看着和南岸完全不同的街景，即使早熟如里德尔，也有些胆怯了，除了第一次发现自己特殊能力的时候，他从未这般清晰的感觉到畏惧。
　　是的，他知道自己有着特殊的能力，他因此被称为恶魔，而这个名叫雅恩的男人很快也知道的，所以他根本就不信自己会被收养，而且是被这样的一个富人收养，看着孤儿院里的孩子一个个被领走，他早已经学会不期待。
　　不期待，便不受伤，不去爱，就不会痛，这就是汤姆・里德尔。
　　车停，雅恩迈出车门，伸手又将小里德尔抱了出来，大步踏进了他的宅邸，“准备一件房间，”雅恩随口对跟在身后的维纳吩咐着，顿了顿再度补充，“孩子用的。”
　　不等里德尔张望完他前所未见的豪华宅邸，雅恩一路抱着他上了楼，进入了自己的房间，“你的房间还需要一段时间，暂且先在我的房间凑合一下吧，现在，或许一个热水澡是个好主意，你觉得呢。”
　　“我也这样认为，先生。”里德尔看了房间内并不闪亮却整洁大气的摆设，再看看自己已经脏的看不出原来颜色的衣服布满灰尘的脸，如此回答。
　　雅恩今天的性情好的一塌糊涂，本来计划用半年来完成的事情一个月就搞定了，而且小时候的黑魔王看起来还很让他喜欢，竟然自动自发的跑去浴室放水，然后几乎可以算是灿烂的笑着问，“需要我帮忙吗？”
　　“我自己可以的，先生。”里德尔这样回答是，似乎看到那男人脸上一闪而过的失望，连忙跑进了浴室。
　　小魔王进了浴室，维纳送来来衣服，有钱有权了什么都好办，十分钟不到的时间，已经弄来了一整套的里德尔的服装，从内衣、浴衣到正装、外衣，维纳的审美十分过关，雅恩非常满意的结果一幅，将外衣放在床上，拿起内衣和浴衣，径直的走进了浴室。
　　对一个八岁的男孩子有什么可避讳的！何况还是一个发育明显不良的八岁孩子，这是雅恩的想法。
　　进入浴室之后他对于自己擅自进来的行为更认同了，朦胧的水汽中，里德尔站在欲洒下，小小的身上遍布着各式各样的伤痕，竟然比雅恩所想的还要糟糕很多，有些伤口还没有结疤，然而里德尔正用认真的往自己身上涂着沐浴液，听到声响他抬起头，冲刷干净的脸上平静无波，红到发黑的眼眸看了雅恩一眼，就又低下头对付自己身上的污垢了。
　　这孩子都不知道疼的吗？雅恩表示非常的惊奇。
　　雅恩不是没受过苦的，好人家的孩子怎么回去做那种朝不保夕的危险职业，间谍，说起来挺好听的，可是实际上，那就是忽悠，那就是骗，而且是越信任你的人越要骗，越对你好的人越要从身后捅人家的刀子，谁好吃好喝的也不会去选这么个职业，雅恩当初，那也是没办法的事。
　　穷到填不饱肚子了，穷到无论什么人都能踹他两脚的时候，只要得了机会，就什么也能卖了，感情、良心那算什么，他没上过思想道德课的。
　　就这么卖着卖着，早已经能够吃饱喝足甚至荣华富贵了，可是当生活变成了习惯，就无法更改了，于是他卖的越来越痛快，越来越干脆，得到的利益越来越高，卖到身边没有一个可以信任的人，因为觉得一旦信任了，就轮到被卖了。
　　可是他那时候似乎也没惨成里德尔这样，看着一身伤痕的小家伙，雅恩觉得自己的心瞬间就柔软了，走上去将水流关小，一手拿着欲洒，一手拿了一个块柔软的毛巾，小心翼翼的为里德尔清理着身体，他突然觉得他应该对这个小魔王更好一点儿。
　　看在他让自己想起小时候的份上，看在他没有威胁的份上。
　　雅恩垂下眼睑，长长的睫毛遮住情绪，挂起温柔的笑意，将收拾干净的里德尔用一条长浴巾包裹起来，抱了起来，里德尔似乎也已经开始习惯这个被男人抱在怀里，坐在男人手臂上的姿势了，伸手环住男人的脖颈，乖巧听话的样子。
　　一直很镇定的里德尔被雅恩放在了房间中央床上，黑底绣着同色玫瑰花的床单衬得里德尔的肤色真真是如玉般的无暇，里德尔乖巧的裹着浴巾坐在那里，像极了做工精细的洋娃娃，雅恩在心中感叹，如果他那老爹长大真如他一般，也难过会将他老妈迷的神魂颠倒了。
　　“我，我可以自己来。”里德尔在雅恩拿出上药要给他上药的时候，终于还是开口了，能用晶莹剔透来形容的脸颊上浮起一片晕红，好看极了。
　　怎么就能那么漂亮呢？
　　雅恩决定自私一回不放过这次的亲近机会，所以说脸是多么重要的啊，几十年后里德尔要不是自己把容给毁了，变成那副不人不鬼的样子，在那么轻轻一脸红，那个斯内普说不定就不会为了一个女人背叛了，雅恩的思维越跑越远，手上动作却很迅速温柔，很快就将里德尔身上大大小小的伤口都涂上了伤药，然后递给他为他选好的衣服，总算放了全身已经红的像是煮熟了的虾子的小黑魔王。
　　“先生，你真的要收养我吗？”
　　“当然，我们以后就是一家人了，高兴吗，汤姆？”穿戴整齐的小里德尔就像一个王子，看到雅恩越来越满意。
　　“可是，先生，您不知道的，我是个怪物。”里德尔没想过，有朝一日他会亲口说出这个词，而且如此的平静，面对这个拥有低沉的宛若叹息似的音色的严肃男人，似乎他有的暴躁冲动都被净化摒弃了，“我身边经常会发生一些奇怪的事，而且，我还能够和蛇说话，请相信我先生，我是个怪物，您不会愿意收养我的，所以请将我送回孤儿院。”在还没有真的开始期待以前。
　　“特殊的能力吗？确实很麻烦。”里德尔的心沉了下去，宁静的看着眼前刚刚还很温柔的男人此刻却紧紧的皱着眉，苍蓝色的眼眸中带着不耐烦却并没有厌恶和恐惧，“可是领养手续已经办下来了，再更改的话同样很麻烦，暂且先这样子吧。”
　　于是，那个阳光明媚的下午，汤姆・马沃罗・里德尔变成了汤姆・里德尔・雅恩 

作者有话要说：一般特殊职业人员的效率都是非常高的~比如我们的雅恩~~直接就给人家魔王大人改姓了的说~~

话说邓布利多年轻的时候应该也挺好看的吧~亲们有木有知道老邓年轻时候样子的啊~~实在是找不到啊~~郁闷

ps：今天我们这下雪了~很冷~不过终于有点冬天的意味了~~高兴




11

11、猜测 ... 
 
 
　　维纳和奥德都很喜欢小汤姆，长大漂亮又聪明懂事的小孩子谁能不喜欢，何况他还非常的有才能，聪明的不一定都有才能，但是有才能的人却都很聪明，而小汤姆所拥有的才能是最罕见的一种，叫做全才。
　　小汤姆并不像一般孩子一样对于一切都充满好奇，在宽大的宅邸中上串下跳的探险，也早早的就退去了置身于陌生环境的恐惧，他大半时间都坐在书房里，捧着一本和他身形相比太过沉重的书，另外小半时间会和空闲的奥德聊一些关于魔法、关于魔法学校、关于魔法界也关于魔法界的黑魔王的事。
　　他最喜欢听的就是奥德用崇拜、痴迷的口气说起黑魔王，说起那个强大、智慧、英俊、高贵并且充满领袖魅力的盖勒特・格林德沃。
　　小汤姆相信他未曾蒙面的父亲也一定是个黑魔王式的人物，他的父亲必定也是个强大智慧的巫师，拥有英俊的面容和高贵的纯血出身，然而他的父亲被一个愚蠢卑劣的麻瓜女人所蒙骗了，那个女人毕竟骗了他的父亲，还带着他逃离了父亲身边，却最终死于难产。
　　他兴致勃勃的向雅恩说起他的推论，期待的看着他的养父，希望得到一个认同，然而雅恩听完他的话露出惊讶的表情，给了他一个意味深长的笑容，那笑容里并不是认同，所以小汤姆有些气愤的讲出自己的依据，来证明他身体里巫师的那一半血液来自父亲，因为很明显的，一个巫师就算不优秀，也是绝不可能死于难产的。
　　“很多人的死亡并不是因为必须要死，只是没有勇气活罢了。”雅恩歪着头，合上手中的书本，决定消除小汤姆的幻想，无谓的幻想对他没有好处，与其日后成了心魔，不如早早的打破他的好。
　　小汤姆听了他的话脸色煞白，年幼的他已经能够明白雅恩话里的意思，狠狠的咬着下唇，微薄的唇被他自己虐待出了一丝血迹，雅恩拿出手帕，十分温柔的为他擦拭，“向前看，小汤姆，你看以看现在也可以看未来，过去的是没有意义的，忘掉过去你就能够走的更远，而且，而且不要忘记了小汤姆，我就是你口中愚蠢卑劣的麻瓜中的一个。”
　　未来黑魔王的怒气一下子被憋了回去，不知道该说些什么，刚接触到魔法界的他在短短时间内将自身被称作怪物的自卑变成了对于那些称他为怪物的麻瓜们的鄙视，为此他不断的寻找着自己生而高贵的证据，可是雅恩的话让他意识到，这个第一次称赞他的男人同样是个麻瓜，但是，雅恩是不同的，小汤姆这样想。
　　雅恩回过头，不再关注小孩子的纠结，继续看书，总是喜欢无时无刻的汲取着各种的知识，因为一些看似无用的东西说不定就是最有用的，他渐渐的沉浸在书本中，知道感到袖口被拽了一下，侧头，小魔王面上不动声色，雅恩还是能看出他的紧张和不安，“先生，您生气了吗，我并不是在说您的。”
　　“并没有，这不是什么值得生气的事。”雅恩微微侧头，棱角分明的脸上不动声色，苍蓝色的眼睛里没有情绪，甚至那低沉的嗓音也是平静无波的，“汤姆，你要记得，愤怒之类的情绪除了影响你的判断没有任何作用。”
　　雅恩是真的很看得上这个小家伙，非但真的没有生气，反而认真的教导起小汤姆来，就像当年他的教官教育他一样，只是不知道小家伙对于他难得的一片好心是否明白。
　　“我知道了，先生。”汤姆如此回答的时候，雅恩已经又在看书了，他不想去看去猜小家伙的话是否因为真心，他不过偶然好心，对于结果自己然会有所期待。
　　这是奥德突然出现，显然是用了那什么幻影移形的，奥德站直身子对格林德沃很重视的麻瓜男子十分恭敬的行了个礼，“雅恩先生，依照您的吩咐，已经和阿不思・邓布利多越好了时间。”
　　“多谢你了，奥德。”雅恩合上了书，如此说道，也是有礼尊重的样子。
　　
　　雅恩和邓布利多越好的地方也是一间咖啡馆，是由英国首相代为邀约的，这样雅恩想起了他和格林德沃第一次见面的情形，比之今日，居然很有些相似。
　　想起了格林德沃就又想起了那个童话作者承认的黑魔王和白巫师之间不得不说的爱恨情仇恩怨纠葛，可是见惯了格林德沃那张俊美容颜的雅恩，怎么也无法想象他和那位白花花的胡子比头发长，穿奇怪长袍的老人在一起相处是什么样子。
　　到了那咖啡馆门口，雅恩才发现原来邓布利多也是曾年轻过的，而现在就是他年轻的时候。
　　赤褐色的及腰长发自然的卷曲着，眼睛是闪闪发亮的湛蓝色，一身颜色鲜艳却并不杂乱的巫师袍，那个青年人就这样站在咖啡馆门口，不理众人的打量和私语，好奇的看着周围的一切，和对麻瓜世界十分熟悉的格林德沃不同，对于邓布利多来说这里的一切都是那么的新奇。
　　雅恩看他东张西望的样子和那湛蓝色眸子里真真切切的好奇感到十分的惊奇，这个人就是最伟大的白巫师，怎么开起来比小汤姆还孩子气呢，就是这样一个人打败了一个黑魔王又算计死了另一个？怎么看怎么不像啊。
　　大步踏上前，走到邓布利多身边，雅恩行了一个标准的鞠躬礼，“您好，请问是否是霍格沃兹的变形课教授邓布利多先生。”
　　“您好，我就是阿不思・邓布利多，就是您约我来的吧，我还是第一次在这么热闹的白天进入非魔法世界呢，真的是非常有意思啊。”邓布利多活泼的感叹着，灿烂的露出八颗洁白的牙齿，有些拘谨和羞怯的说着。
　　“我是克里斯托・雅恩，来自德国，很高兴能够认识您，邓布利多先生。” 

作者有话要说：今天~~~~~~~~好累~~~~~~




12

12、想念 ... 
 
 
　　在未见到邓布利多前，雅恩对于邓布利多的形象有两种猜测，一个是那个和格林德沃志趣相投，带着一些叛逆的研究人员，一种是霍格沃兹疯癫又强大的慈祥的校长，可是如今一看，此时的邓布利多竟然是个爽朗中带着点羞涩的小青年，刚刚走出纯净的校园，心思无垢，对着一切都抱着善意的想法，那么这副样子是假装的吗？看着不像啊。
　　可是前些年才出现了那样的意外，妹妹身死，兄弟反目，最知己的朋友走上了和自己完全相反的道路，面对如此多的打击，他怎么保有一颗善待一切的心。
　　雅恩依稀记得，里德尔入学的时候，他可是就以为小家伙看起来和格林德沃想象就百般防范的啊，这样的人怎么可能没有戒心，还是说，他的戒心都给了格林德沃？
　　可是格林德沃的表现似乎也不像是原著中那个自愿跑到自己建的牢房里呆一辈子的那个傻乎乎黑魔王来着。
　　雅恩尽量忽视邓布利多的巫师打扮在人群中产生的影响，礼貌的邀请他进入了咖啡厅，看着邓布利多拿着菜单好奇的一双湛蓝色眼睛闪闪亮亮的，雅恩额头一突，很不礼貌的替邓布利多点了餐，他这次发现一个一直生活在巫师界的巫师来到麻瓜世界会有多么大的问题，索性就代理了，他实在不想给白巫师可能闹出来的笑话善后。
　　咖啡端了上来，邓布利多很有些兴奋的拿起咖啡杯抽着鼻子嗅了一下，然后喝了一大口，接着雅恩就看到未来的校长大人整张脸都皱成了一团，是的，并不是不满而皱起眉头，而是本来十分顺眼的五官都皱在了一起，一副痛不欲生的样子。
　　从这时候开始就是有怪癖的甜食控了吗，雅恩这般思量着，坚决不承认他是故意点原味黑咖啡的。
　　“听说雅恩先生对魔法非常的感兴趣，我能够帮什么忙吗？”邓布利多放下了精致的杯子，并发誓再不去碰他，甚至于再不进叫做咖啡馆的地方。
　　“当然，邓布利多教授。”
　　两个人在咖啡馆聊了三个多小时，雅恩明白邓布利多并不是格林德沃那样的领袖，他的魅力不是无上的尊贵而是暖暖的亲和，怪不得会有这么多人死心塌地的相信他呢，在最危急的时候，也相信他的决定，相信只要有他在就会赢得胜利。
　　而他最终也确实带来了胜利，即使那个时候他已经死了。
　　经过这次长谈，雅恩实在不能想象邓布利多和格林德沃两个人当初是怎么走到一起的，确实，邓布利多是学识深厚，在魔法方面有着非同寻常的造诣，无论什么问题他都可以解答，并且解答的面面俱到，可是他对于此并没有多大兴趣，谈到魔法、谈到研究甚至谈到一些他从格林德沃那里听来的新理念时，邓布利多湛蓝色的眼睛平静无波这和格林德沃的狂热完全不同。
　　但是当话题转到实局，转到国情外交，他的眼睛就会亮起来。
　　这是一个天生的政治家，这是一个他本身并没有意识到的天生的政治家。
　　对于邓布利多，雅恩就此盖棺定论。
　　雅恩开始了解为什么邓布利多会为了最后的胜利算计了那么多人，甚至包括自己的生命了，这个人明明是个政治家却不自知，反而认为自己所做的都是为了正义，或者说，对于邓布利多来说正义就是他最重要的利益。
　　为了利益而不择手段，这和自己是多么的像啊，雅恩突然很想笑，虽然眼前的人吃着草莓蛋糕就眉开眼笑，可是他们分明就是相像的。
　　和邓布利多详谈甚欢，雅恩相信里面有这件咖啡馆蛋糕做的实在不错的原因，两人定下了经常通讯的约定，就此分手。
　　
　　雅恩回到他英格兰的豪宅，刚一进门就见到一次灿烂夺目的俊美身影坐在客厅中，见他进来才站起身，雅恩一惊，笑的十分灿烂冲着那人就迎了上去。“你来了啊。”
　　来人正是德国黑魔王盖勒特・格林德沃本人，自雅恩走后，他就有些神不守舍，就是做起研究来都很难以投入，对自己竟然对雅恩一个麻瓜的陪伴觉得习惯甚至产生了依恋，格林德沃是十分的愤怒，可是这种情绪确实让他心痒难耐，他确实的在想那个男人，就这样忍了一个多月，雅恩仍然归期未定，黑魔王忍不住问奥德要了地址，幻影移形而来。
　　可是初一见面，雅恩的这个笑容却让他觉得万分的怪异，就算是见了他真的很高兴，也不该有这么灿烂的过分的笑容才对，这种样子真的不像是那个连笑容都抿着唇十分严肃克里斯托夫・雅恩，莫不是刚刚做了什么不想他知道的事，结果看到他出现急忙掩饰。
　　不得不说格林德沃不愧是黑魔王，他真相了。
　　刚刚和邓布利多详谈甚欢的雅恩忽然见到和邓布利多与自己的关系都十分暧昧的格林德沃，一时不慎就露出了很雅恩性格十分不符的笑容，此刻看到格林德沃隐约的怀疑反映过来恨不能给自己两巴掌，感谢他过硬的心理素质，很快调整好，他根本没在原地停留半秒钟，大踏步的走到格林德沃身边，长长的睫毛下苍蓝色的眼睛如海般深情，“盖特勒，我很想你。”
　　于是俊美无匹的黑魔王被姿容中等的间谍先生的美人计，击倒了。
　　“盖勒特，你能来真是太好了。”格林德沃还没反应过来，雅恩就紧接着又说了一句，再奉上一个亲密的贴面了，形状有些冷硬的唇却带着灼热的温度擦过格林德沃的面颊，蒸发了他所有的怀疑。
　　这个声称喜欢自己的男人定然是因为太过想念自己才如此失态的，格林德沃就这样相信了自己的魅力，也放过探查雅恩交友情况的契机。
　　格林德沃感到自己的脸颊因为男人的触碰在发烧，这是从来没有过的情况，不管是那时和邓布利多互为知己心存爱慕，还是和某些或认识或不认识的女巫滚床单时都不曾出现过，这就是喜欢吗？格林德沃不清楚，却不准备再这样被步步紧逼，这可不是他盖勒特・格林德沃的风格，于是他抬头，盯着雅恩的眼睛如此说，“我也想你了，克里斯。”
　　克里斯托夫・雅恩的心忽然间沉寂了，某些不知名的东西在这一刻生根发芽。 

作者有话要说：黑魔王快开窍了～～基本进入恋爱状态的他智商下降不少啊～～

话说咱的故事刚刚开始～用得着现在就定ＣＰ吗～～望天

ｐｓ：走过路过的留下抓引来啊！！！！！！！




13

13、擦过 ... 
 
 
　　我也想你了，克里斯
　　
　　雅恩进了房间，难得的没有卸掉伪装就将自己丢在大床上，格林德沃的那句想念就在他耳边不停的回荡，闭上眼睛他就能看到黑魔王那双满怀诚意、波光潋滟的眼睛。
　　他的计划是让黑魔王喜欢上他，甚至于将他当做生命中最重要的人最终交出一切，但是在这个计划中他并没有交出自己心的打算。
　　
　　我也想你了，克里斯
　　
　　雅恩懊恼的将自己埋进柔软的大床里，格林德沃的想念真心实意，而自己的想念难道也是出自真心不成。
　　雅恩翻出床头橱里的小镜子看着自己的眼睛，眼神是分辨一个人真是心意的最好途径，镜中他的眼睛苍蓝苍蓝的，带着温情，雅恩放回镜子，为自己的傻气叹气，改变眼中的情绪是他十几岁时学会的技能，后来更是到了炉火纯青的地步，任何时候都能展现自己想给别人看的情绪，甚至连他当初的教官都被他如此骗过了，才让他一击成功，得回了自由身。
　　雅恩清楚的知道自己的心情发生了不小的变化，因为那个俊美的黑魔王，不过幸好这和他的计划并不冲突，躺在床上一手遮住自己的眼睛，折腾了一天的雅恩终究抵不过疲惫，竟然就这么睡了过去。
　　早上雅恩是被敲门声叫醒的，猛的从床上蹦了起来，低头看见自己身上皱巴巴的衣服，再看看又被敲响了两声的门，额头上的青筋凸起来了，难道他竟然和那未经人事的小伙子一般，区区一点心动就将自己折腾的四六不清了吗。
　　迅速的把身上的衣服一脱，套上一件睡袍，雅恩打开了门。
　　“我打扰你了？”门外，格林德沃笔直的站立，一身得体的西装衬得他的身材完美无缺，从窗子里照射进来的清晨的阳光让他的金发闪闪生辉，此刻他就带着浅浅的笑意和欢喜看着雅恩，碧色的眼眸让雅恩更加慌张起来。
　　“怎么我来的不凑巧吗？”格林德沃看到雅恩这般衣衫不整的样子，面上笑容不变，眼神锐利的却像是刀子一般。
　　“远离了国内的事物，我这些天是有些松懈了。”雅恩皱起了眉头如此回答。
　　“身在异国他乡，放松下也不错啊。”格林德沃暗笑自己多心，他真是越来越奇怪了，竟好似犯了疑心病一样，一有点不对劲都会认为雅恩有问题瞒着他，明明都是很正常的事，再说雅恩一个麻瓜怎么可能瞒得了他。
　　其实，我们必须说格林德沃的感觉是正确的，只是没懵懂的心绪和自大的巫师情节蒙蔽了真相。
　　“介意等我一下吗？”
　　“当然，轻便，我在书房。”格林德沃知道雅恩这是要时间将自己收拾整齐，如是笑着应答，便转身离去。
　　雅恩花了五分钟将自己收拾回克里斯托夫・雅恩的完美仪态，然后又在房间里按着严谨认真的习性多呆了十五分钟，这才走出了房间。
　　书房的门是开着的，盖勒特・格林德沃坐在书桌前，修长的腿自在的翘起，一本厚厚的书摊开在膝盖上，慢慢的翻着，雅恩意识到格林德沃本人就是一副难以言喻的美景，不管他是以什么样的姿态做什么的事情，都是那么扣人心弦，这样一想，忽然觉得自己的那点心动是很正常的事情了，或许当计划结束，他可以让这个宛若画中来的男人彻底的属于他。
　　微垂眼睑，雅恩挂着严谨的笑容大步踏入，走到格林德沃身后弯下腰，短短的发丝划过格林德沃的脸颊，让刚刚专注于书籍没有防备的格林德沃一惊，猛的回头，于是好巧不巧的，两片唇一瞬间的相贴，手中的书已然滑落。
　　“我，我不是有意的。”看着猛的跳起来离自己三步远的黑魔王，雅恩说着，这是一句真话，这个场景不是出自他的设计，不过不管自哪方面来说都好极了，双唇相贴的那一霎那，雅恩觉得犹如百花齐放，原来这边是恋爱的感觉，脸颊红的滚烫，透过他厚厚的用来模仿白种人的粉底还能带出淡淡的嫣红。
　　“我知道，这只是个意外，你不用在意。”格林德沃如此回答，只是头仍低垂着不能看向眼前的人，也不能承认在两人分开的那一瞬间，他的心中就然会升起一阵失落，或许他竟然是希望雅恩是故意的，格林德沃为自己的想法感到羞愧。
　　“你什么时候回德国？”格林德沃制止自己继续乱想下去，开口岔开了话题。
　　“大概还要过一阵子，最近形势还是很不稳定。”雅恩顺口就回答了，话出口才反应过来格林德沃是什么个意思，暗道自己最近越来越不像样了，要是在以前，就这个状态早不知道死了多少遍了，连忙开口补了一句，“我会尽快回去的。”
　　“是这样啊，我却要回去了，那边还离不开我。”本来格林德沃这次来就是抛开了无数公事研究的，即使是黑魔王面对一群忠心耿耿将自己当做信仰的圣徒，也不能太过任性的。
　　“你的身份，那也是没办法的事。”他是雅恩，他是格林德沃，所以他不能拦着不让他走，也不会说些注意休息、不要劳累之类的关心话语。
　　“你收养的那个孩子，天分真是非常的好。”格林德沃忽然说起了小汤姆，昨天雅恩没回来之前他就见过小汤姆了，而奥德自然也详尽的向他报告过了，真是连他也不得不感慨的天分。“我想带他回德国，由我亲自培养，这样一来以他的天分说不定以后的成就能够超越我呢，而我也需要一个继承人了。”
　　没遇到雅恩之前，他想过某一天和某一个不知名的女儿生下一个孩子作为继承人和血统的延续，如今却考虑起收养一个的可能性了，毕竟即使是男巫产子也是有很大的风险的，何况雅恩还是一个麻瓜呢。
　　“小汤姆？”雅恩却皱起了眉，拒绝了，“现在还不行，我收养他是另有用处。”
　　格林德沃一愣，也就想明白了，这是要留在英国当人质啊，对于雅恩的拒绝倒也没什么不满，毕竟他所认识的雅恩从来都不是一个会因为私人感情耽误正事的人，掏出一个精致的项链递给雅恩，“那便用完了给我吧，大概也用不了两年时间，只是要保证他的安全才行，这是一个门钥匙，直通我的庄园，就送给小家伙吧。”
　　雅恩结果项链眨眨眼，难得俏皮的说道，“你还从来没送过我礼物呢？”
　　两人的关系虽然没有明说，却也都心知肚明，格林德沃听了这话一昂头，“给你的，自然是要更好的，我会亲手制作，或许一个护身符。”
　　“我倒更希望是面双面镜，随时能和你联络，或许你是在担心我？”雅恩抿唇，“不用担心我，盖勒特，要知道巫师有巫师的强法，而麻瓜，有麻瓜的。” 

作者有话要说：晚上去看让子弹飞了~~~片子拍的相当好，姜文穿军装马靴骑白马帅到无语了~~~~~~推荐大家都去看哈~~~

有三句台词印象特深刻・・・
葛优演的师爷，对姜文演的麻匪说，“你是要睡了我，还是要杀了我”麻匪回答“先睡再杀”
麻匪老七说，“大哥你知道我的，我一向喜欢被动。”
麻匪老二说，“大哥你知道我的，如果是我做的，那趴在桌上的应该是她男人。”

如此暧昧的话语还有许多许多~~于是我萌翻了~~~果然是世界大同了吗~~~~
去看吧去看吧~~多好的一片啊・・私以为比赵氏孤儿强啊~~~




14

14、引诱 ... 
 
 
　　格林德沃的心里是坚决不相信麻瓜的强大能和巫师相比的，只以为是雅恩的自尊心作祟，也再说，心中决定就按雅恩说的做个双面镜，然后在里面隐藏上保护用的魔法阵就是，这样想着，格林德沃很自然的和雅恩告辞，幻影移形离开，却没想到，他有一天真的见识到了雅恩的厉害之处，也相信了他此时的自信，只是雅恩的这份厉害却是用在了他盖勒特・格林德沃身上。
　　眼看着格林德沃从眼前消失，雅恩笔直的站姿没有丝毫放松，看向门口的方向，低沉的声线颇有一些冷淡，“还不进来吗？小家伙。”
　　汤姆・里德尔・雅恩走了进来。
　　材料上等剪裁合体的衣服，打磨的漆黑的小牛皮鞋，收拾的有形的头发，白净的脸颊和手，现在的汤姆和几天前相比简直像是一个王子，并且是一个举止优雅、教养得体的王子，谁看了他也不会想到，就在几天前他还蹲在墙角准备行窃。
　　“日安，先生。”
　　“怎么，对你刚才听到的对话不惊讶吗？”雅恩皱眉，语调中不带情绪的问，刚刚说到汤姆的话题时这个小魔王就已经在门口了，这点雅恩相信格林德沃同样不可能忽视，或者说正因为他察觉了才开展这样的话题。
　　格林德沃对他很有好感，这并不是说他就会全心全意的为雅恩考虑，或者说现在这个时期，格林德沃所做的任何事无疑都是对他自己有利的，包括发起这个可能在雅恩身边埋下一个钉子、一个隐患的话题，雅恩当然了解他的盖勒特，在他第一次接触他之前就已经十分了解了，按说他不该对这种事感到不满，可是现在确实的愤怒了，这份愤怒他不会发给挑事的坏巫师，却可以折腾一下偷听的坏孩子。
　　“有什么好惊讶呢，先生。您是说您在利用我的事吗，关于这一点我早有预料，毕竟像您这样的人是不可能因为好心去收养一个男孩的，必须是这个男孩对您有用才行，即使这个男孩是个很有天赋的小巫师也一样。”汤姆静静的，昂着头，目光中没有一点怯懦的讲出这一番话，甚至眼底还有那么一点轻蔑的味道，这样一个刚从孤儿院中走出来的小孩子，这样的姿态，却是及其骄傲的。
　　雅恩对这种骄傲有那么些厌恶了。
　　雅恩想起了自己那么没什么美好回忆的小时候，那时候的日子过得是极艰苦的，但是比之汤姆大概还要好一些，可那时候的他为了更好的生活早已经什么都不在乎了，他可以出卖一切当然其中也包括骄傲什么的，甚至说这些东西是他最先丢掉的一批。
　　可是汤姆呢，不管是在孤儿院中面对孤立他的孩子和嫌弃他的麽麽，还是来到宅邸面对黑魔王和雅恩，他的骄傲从来没有真正失去过，他示过弱，但心中坚定着绝不屈服。
　　为什么他就能这么骄傲呢？
　　雅恩嫉妒了，有些东西一旦出卖了就永远回不来了，雅恩清楚这一点，不管他多么有钱有势，多么无所不能，失去的就是失去了。
　　“或者我没有资格询问自己对先生有什么作用。”经过维纳和奥德几天的熏陶，小汤姆已经开始懂得运用贵族式的拐弯抹角的说话方式了。
　　“不，你当然需要了解。”雅恩压下心中因嫉妒而起的些许偏见和愤怒，冷静的回答，“你当然是知道的，我的身份是德意志总统阿道夫・希特勒的幕僚和至交好友，这次来的英格兰是为了签订一份秘密的同盟协定，但是我的身份是不能够久居英国的。”
　　“所以，我就是所谓的质子。”
　　“是的。”雅恩相信比起花言巧语的推脱直接承认对于汤姆来说更容易接受。
　　“那么，我能不能请问，德国英国之间的协定会不会被撕毁，或者说战争会不会爆发？”汤姆这样问，但是他的心中其实并没有想过能得到答案，毕竟这是国家机密，而他是个身为德国人养子的英国人，可是即使早慧如他，也会不自禁的想要了解自己这个质子，是基本安全的，有危险的，还是极度危险的。
　　“是的。”雅恩回答了，毫不犹豫的，“而且我可以负责任的向你保证，战争必定是由我们德意志挑起的。”
　　很好，是极度危险的。
　　“这是格林德沃留给你的，一个门钥匙，怎么用你应该很清楚了，它会保证你的性命。”雅恩将格林德沃给他的门钥匙递给汤姆。
　　“为什么不答应格林德沃先生带我去德国的要求呢，并不是因为要我做人质的原因吧，毕竟能做人质的孩子多得是，被格林德沃先生看上的魔法天赋却并不常见吧，而你，为什么会拒绝呢，你正在讨好他不是吗。”
　　雅恩再一次的为小汤姆所惊讶了，这确实是个疑点，一个格林德沃都没有发现的疑点，当然其中或许有黑魔王被那一个一擦而过的亲吻弄的智商下降的缘故。
　　在这个时期的英国，一个孤儿是不值钱的，只要想弄不知道有多少，但是有魔法天赋的就汤姆一个，如果这个汤姆不是未来的黑魔王，那个伏地魔雅恩早就送给格林德沃当做一件不错的礼物了，不带丝毫犹豫的。
　　“那是因为我认为你不会喜欢跟盖勒特去德国的。”雅恩现在相信太过聪明敏锐的小孩子不好养活了，因为你要花更多的心情才能让他相信你。
　　“为什么不呢，这是一个好机会不是吗，跟随黑魔王，日过或许还能成为他的继承人，这么好的事情换了谁不都是求之不得吗。”
　　“或许我是错了？我以为你不会喜欢成为格林德沃二世呢，我以为你会想要留在英国，进入英国的巫师学校霍格沃兹，结识更多的各种来历的小巫师，然后慢慢的成长到能够被称为王的那一天，成为一世。”
　　雅恩微眯着不动声色的引诱着，汤姆毕竟还是个孩子，如何能敌得过他的诱惑。
　　撒旦引诱夏娃服食了禁果开启了智慧，今日的雅恩带着严肃的笑意引诱着埋下了未来黑魔王的野心。 

作者有话要说：此文~决定NP了~当然是总攻~~
会很比较长滴~~亲们准备好蹲坑了吗・・




15

15、协定 ... 
 
 
　　“是的，您说的对，先生。”小汤姆被雅恩一番美好的前景蛊惑的也维持不了那故作冷静的模样了，咬着下唇，良久才说出这么一句话，随机用他深红色的眼睛看着雅恩，询问，“先生确实给我选择了一条更好的道路，但是我真的很奇怪，这对先生有什么好处。”
　　“没什么好处，至少现在没有。”雅恩抿唇轻笑，仍旧干脆利落的回答，不过前两次回答的毫不犹豫是真话，而这句是假的，不过有了前两句的铺垫，小汤姆即使怀疑多少也会相信一点，只要那么一点就够了，信任是一种感染病，对一个极端不信任的人偶尔信任了一点儿，便会不知不觉的信任更多，当这种信任增加到了一定程度，即使发觉了疑点，也会不自觉的为他找理由，然后继续的相信他，当然，汤姆对于雅恩的信任还远不到这一步。
　　“我小时候也是个孤儿，或你也知道孤儿院的环境，我许比你活的强一点，也强不出多少去。”雅恩坐回座椅，打开书桌的抽屉拿出一盒雪茄，抽出一根点火，突出一股浓浓的烟雾，雅恩是一向不抽烟的，不过在这种时候来上一根，很能增加气氛，他知道自己现在在汤姆眼中是怎样一副沉浸于过去的模样，而且是沉浸于和他十分相像的过去。
　　“那么多的苦难，被所有见到的人瞧不起，那又怎么样呢？”雅恩夹着烟，发出一声嗤笑，他的情绪越发明显了，而且是绝对真实的情绪，雅恩知道只是虚假休想骗得了精明的小汤姆，但他所说的这些都是真的，只除了开头那句没有好处的结论。
　　“现在的德意志，我克里斯托夫・雅恩不过一人之下。汤姆，我认为你也可以，就如同我一步步的爬上来一样，你也可以。我相信这种感觉，至于好处，当你君临英格兰的时候我们再谈不迟。”雅恩站起身，走到汤姆身前，经常性皱起的眉头舒展开来，苍蓝色的眼睛微眯再搭上勾起的唇角，竟让他棱角分明的脸颊柔和了起来，这一刻汤姆觉得本来样貌普通的雅恩竟然如此的邪气好看。
　　雅恩伸出手，“这或许可以称作一个协定。”
　　汤姆犹豫了一下，小小的手掌搭上雅恩微凉的掌心，他会记住的这是一个协定，等他君临的那一天。
　　
　　其实英格兰的事基本已经办完了，剩下些零碎的就并不是非他不可了，雅恩之所以还留在这里，只为了邓布利多。
　　虽然现在邓布利多只不过是个有些学术成就的变形课老师，可是曾经读过那套童话的雅恩却知道为了他未来有多么大的能量，可以说两代黑魔王崛起陨落的这一百多年里，就是他的时代，为了最终计划的完成，邓布利多是其中不可或缺的一环。
　　邓布利多是个极热心、极亲切的人，这是他的政治个人魅力，也给了雅恩可趁之机。
　　也不用多么急切，雅恩只是在见过邓布利多的几天后又摆脱首相给邓布利多送了封信，其中的意思是大概就是，自从上次相见，觉得十分投契，如今自己想要见识一下英国巫师界的情况，想来想去只有麻烦邓布利多的，望能抽出些许时间，让自己这么一个好奇又无法可寻的麻瓜，能够一尝心愿看一看巫师界。
　　一份信，着实将自己放在了很低的位置上，白巫师邓布利多和黑魔王们大不相同，面对格林德沃和小汤姆，如果示弱，就不会被他们放在眼内了，更别说进一步的交往，但是邓布利多的性情就是同情弱者，或者说对于弱势的人有一种强烈的保护欲，而在他的心中麻瓜本就是天生的弱者，雅恩在衣服诚恳请求的语气，就没个不答应。
　　果然，请求送出的第二天，雅恩就跟邓布利多游荡在对角巷了。
　　邓布利多是个十分不错的导游，虽然此时尚且年轻的他性子跳脱，但怎么说也不以后年老的疯癫强多了，而且还学识渊博，人缘更是好的不得了，走进对角巷，一路遇见的人竟然十个有八个算得上点头叫，剩下的两个是熟识，对于各个店铺的主人更是熟悉，让雅恩有不少意料外的收获，得了不少稀奇古怪的魔法用品，顺便还体验了一下店主自动自发的给降价的乐趣。
　　有一就有二，一个月中两个人一同出游了很多次，除了对角巷，又去了著名的霍格沃兹虽然仅限于其中区区的几个地方，巫师小镇霍格莫德，甚至邓布利多和带着他去了一趟翻倒巷，当然是伪装成巫师进入了，两个人的关系也慢慢从陌生到熟悉，开始自然地称呼对方的教名。
　　极偶尔，也彼此谈谈自己的事。
　　又一个月，雅恩在英国的时间终于要到了，他和邓布利多的进展却远没有达到预期的效果，邓布利多比之格林德沃要好接触的多，但是他的心防却又比格林德沃重的多，这样的几乎不会对谁付出信任，更别说在如此短的时间里，面对一个其实不怎么知底细的外国人。
　　所以，到了最后雅恩也只能决定稍稍的进一步而已。
　　
　　这日，雅恩和邓布利多约在了两人初次相见的咖啡厅，雅恩早早的到了，选了个靠窗的座位，优雅的拿着咖啡，脸上带着笑意出神的眺望着窗外，这副样子正是他和格林德沃初次相见时，格林德沃的姿态，雅恩相信无论一个人有多么理智，对于初恋，而且是惨淡收场的初恋，总会有那么一点不同寻常的感觉。
　　果然，邓布利多走到桌前的时候，雅恩状似猛然回神的转过头，看到了一直乐呵呵的巫师脸上的那一丝恍惚。
　　一个人偶然间随意的一个姿势往往是这个人最独一无二的气质，加上雅恩强悍的演技，已经明白麻瓜咖啡馆的邓布利多走进来的时候，真的觉得好像看到了那个因为一场意外的悲剧，已经和他分道扬镳的盖勒特・格林德沃。 

作者有话要说：今天忽悠了小汤姆~明天开始忽悠老邓




16

16、辞别 ... 
 
 
　　雅恩装作丝毫没有察觉邓布利多的失态，正常的起身招呼，只是动作中总是多多少少的带了些格林德沃的味道，以至于邓布利多坐下的时候，仍然有些不正常，全没有往日的跳脱活泼、挥洒自如。
　　真真是奇怪啊，明明是邓布利多比格林德沃难接触的多，心防也重，可是对当年两人的感情竟似邓布利多投入了更多也陷的更深。
　　本来从格林德沃那里得来的反应，让雅恩以为当年不过是两个人初次遇见志趣相投又才智相当的人物，长期接触，都还年轻的两个人将一些朦朦胧胧的好感当成了爱恋，其实就像十七八岁正值花季的少年们所遇到的初恋是一个样的，难以忘怀的通常是初恋本身而不是那个初恋的人，加上两个人可能都还没有表白过，更说不上什么情深意重了，要不是当初分开的原因是那样一场意外造成了那么严重的后果，雅恩觉得格林德沃根本不会对邓布利多这个人名有多大的反应，或者说在这场初恋里，只怕格林德沃愧疚居多。
　　雅恩原觉得，邓布利多的感情也是如此。
　　现在看来，当年的白巫师闹不好是情根深种了啊。
　　也是，他早该想到的，如不是这般，邓布利多虽然精于研究，但是兴趣实在不大的他怎么会和格林德沃在山谷中一呆那么多年。
　　原来是因为深刻的爱情吗，想到眼前这人到闹不好现在仍然在心中思念着格林德沃，却能因为立场的对立将心中深爱的人关押致死，就让雅恩觉得一阵不舒服，虽然说如果雅恩自己站在邓布利多的立场上闹不好也会那么做，但是谁叫格林德沃这个人在现在的雅恩心中，并不是那么寻常的呢。
　　“阿不思，这些日子以来多谢你的陪伴让我能够接触到那么多，以前想都没想过的东西，这真是我最快乐的一段时光了。”雅恩放下情绪，专心的完成今天的任务，“只是快乐的时光终有结束的时候，今天我是来向你告别的。”
　　“告别？”雅恩的话让邓布利多回过神来，毕竟虽然姿态相像眼前的人终究不是他心中的那一个，湛蓝色的眼睛眨了眨，心中浮出一丝不舍。
　　“啊，毕竟我的家在德国，我终究是要回去的，阿不思。”
　　今日相见之前，邓布利多遇到这种情况，只会笑着说期待以后再见，如今却真真切切的有些舍不得了，舍不得这个偶尔一个动作像极了格林德沃的男人，他知道这样是心思实在很卑鄙，难免的对雅恩起了一丝愧疚。
　　“其实，如果可以我倒真的想就这样定居英国呢，没有繁乱的酒会，没有军事会议，就这么找一份普通的工作，有一个相交的知己相伴，就这么平静的过一生才好呢。”雅恩微微侧头，拿着咖啡杯，若有若无的诉着苦。
　　“既然克里斯这么想，为什么不就如此做呢。”邓布利多有些冒昧的问道。
　　雅恩心中一乐，他一番做作等的就是邓布利多这句平常状态绝不会说出口的询问，他低头，面上却是淡淡的无奈，“阿不思，有些事总是身不由己的。”
　　“克里斯如果信任我，有什么需要的地方，请尽管说。”邓布利多看他这副样子，这句话不经大脑的就出口了，雅恩低垂的头不曾抬起，心中那份喜悦却再也藏不住了，在邓布利多看不见得角度，唇角勾起高高的弧度。
　　
　　回到宅邸后，雅恩一个人坐在书房中，回想刚刚跟邓布利多交谈的一幕就觉得心情非常的好，要是早知道邓布利多对格林德沃如此重视，刚一见面就该做这副样子的，如今相处的时间长了，要伪装也不能太过，否则反有破绽了。
　　这时随着扣扣的敲门声，小汤姆清脆的童声传了进来，“先生，我可以进来吗？”
　　“请进。”
　　如今的汤姆・雅恩走了进来，又是两个月，小汤姆的样子和初次相见的时候更是天差地别了，不知装备上的，更是气质上的，让雅恩感叹，或者血统这个东西是真的存在着作用的，拥有着斯莱特林血统的黑魔王，似乎并不需要多大的功夫去学习，就将行为举止学的个通透，一举手一头足中所带的贵族气，竟比雅恩还多出三分。
　　“先生要去德国了？”小汤姆鞠躬，一套礼仪标准到了极致。
　　“是啊，莫不成小汤姆是舍不得我了。”面对汤姆，雅恩刻意的比面对别人放开更多，不会故作严肃的样子保持德国人的严谨，这让雅恩觉得轻松自在的同时，也让小汤姆觉得放心，毕竟雅恩待他和其他人是不同的，那定是因为雅恩曾说过的和他同样的童年有关，以及自己身上背负着的雅恩的期待。
　　听见雅恩的调笑，汤姆也习以为常了，只是他一贯的都是不肯落于下风，即使是一句调笑也是一样，立刻就回了一句，“先生如此疼我，我自然是舍不得的，只是先生急着回去德国见那尊贵的黑魔王，我的不舍，先生哪里还会放在心上了？”小小的孩子，言辞中竟有了一般成年人也不会有的锋利，听的雅恩笑的愈加灿烂了。
　　“想到能见到盖勒特，我自然是十分高兴的。”
　　“不知那格林德沃先生对于先生是否也是一般的。”汤姆听到雅恩毫不犹豫的承认对格林德沃的思念，虽然早知他们两个关系非比寻常，也曾听奥德说过格林德沃从不曾都哪个人如对雅恩这般亲近，却仍觉得十分不舒服，雅恩是第一个称赞他的人，也是唯一一个了解他的人，他希望雅恩的注意力能完全在自己身上。
　　“我自想念我的，又与他何干，他能如我一般自是最好，如不能，也是无所谓的。”雅恩苍蓝色的眼睛里蕴藏着笑意，他既然喜欢上了格林德沃，那么格林德沃是不是喜欢他也就没什么关系了，总之是要被他得到的。
　　“今日就算作告别了，再相见不知道会是什么时候，英德两国的关系，两年内必有变化，英政府虽然不一定就会对你如何，但若真到了那一步，别犹豫立刻用格林德沃给你的门钥匙，去格林德沃庄园，你虽然有天赋，毕竟年幼，须知道为今后打算。”不想就自己和格林德沃的话题多少，雅恩神色一正，严肃的交代。
　　汤姆・雅恩暗红色的眼眸中闪过一丝光芒，认真的回答，“是，先生。” 

作者有话要说：我表示雅恩在这个三个人中间折腾起来好麻烦啊~~

于是决定早早回德国先攻略一代黑魔王去~~




17

17、理智 ... 
 
 
　　雅恩离开英格兰一路未曾停歇，先做了轮船又倒火车，一路风尘仆仆，在车站被希特勒派来的司机接到，也不回宅邸去向希特勒回报此行的情况，就先冲着格林德沃的实验室去了。
　　他竟不知，有一日会如此心急火燎的想要见一个人。
　　想那人到连头脑都不冷静的程度了。
　　这才知道格林德沃这个人对他的影响竟然会这么大。
　　不过，也幸好有此次，让他因恋情而渐渐变的不理智的心瞬间冷却下来。
　　
　　在格林德沃的那间实验室门口，雅恩礼貌性的敲了下门，习惯性的未等里面的人回答便推门而入，这门一开，雅恩便觉得好似一盆冰水倾盆而下，将他淋了个通透彻底。
　　“克里斯，你回来了啊。”格林德沃听到推门声，本来满心的不悦，待见到时雅恩，那不悦立刻便化为了欣喜，将身边的人一把推开，快步迎上，梅林知道他对于这个男人竟然是越不见越想念，雅恩的样子在他的心中非但没有因为时间的流逝而消退，反而愈加强烈起来，此刻见他回来，也顾不得矜持仪态，就这么兴冲冲的迎了上去，凑上去就给了雅恩一个贴面吻。
　　雅恩伸手揽住此刻和他身体紧贴的格林德沃，让两人的身体靠的更紧密一些，如果说一个贴面吻还可以是亲密朋友之间的礼仪，那么这个加深的拥抱就是非比寻常的关系了，格林德沃感觉腰上一紧，雅恩坚硬的下巴放在了他的颈窝，这般亲密的姿势让格林德沃的心怦怦直跳。
　　“盖勒特，我回来了。”格林德沃喜欢听雅恩叫他的名字，那名字从雅恩口中说出仿若叹息，次次听来都叫他心动，只是此时的他并没有看到，那个将下巴放在他肩膀，用叹息般的语调呼唤着他名字的男人，眼底满是阴霾。
　　用一番动作很是表达了一番自己思念之情的雅恩，终于放开黑魔王柔软诱人的腰肢，退开两步，方才对格林德沃说了一声“失礼。”毕竟以他的严谨这般违礼的动作实在是逾越的紧，甚至双颊也因为懊恼升起了丝丝红晕。
　　格林德沃碧色的眼睛里浮起深切的笑意，直直的看着雅恩，其中之意自是丝毫不介意雅恩的失礼，甚至于不介意他更加的失礼一些。
　　若不是旁边有个女人俏生生的站在那，雅恩说不定这个会更加失礼一会，只是此刻自然是万事皆休，雅恩只是抿唇，笑容是一贯的严谨，对着那刚刚整好自己衣裳的女子微微鞠躬，十足的守礼君子，“盖特勒，不知这位小姐是？”
　　“噢，卫索拉家的次女。”一个无关紧要的人物，格林德沃扭头看着那女子却视其为无物一般，如此说道，混不在意刚刚雅恩推门而进的时候他正和此女子纠缠在一起，在女子衣衫半褪的躯体上流连，此刻他俊美的眉头轻皱，微昂着下巴，露出形状美丽的脖颈，如此命令道，“你可以出去了。”
　　那女子也是个识趣的，见雅恩进来后格林德沃的表现早恨不能的出去呢，只是碍于黑魔王没有表示只能愣愣的站在那里，如今一得了指示，立马匆匆的行了一礼，半句话也不说就走掉了，真不知道一贯精明的黑魔王怎么想的，没见那男人眼底都快要飞刀子了吗，她可没胆子参与上位人士的爱恨情仇。
　　眼看着那女子仓皇离开，雅恩才淡淡的笑道，“我是不是打扰你们了？”
　　“哪有的事，你回来我高兴坏了，她算个什么。”格林德沃连忙说，不过是一个上床用的女人罢了，他连名字都没记住。
　　“这样啊。”
　　“克里斯，我喜欢你的。”格林德沃语带骄傲的表白了，示意根本不用将那个女人放在心上，不过一次贵族式的寻欢作乐罢了。
　　“我当然知道。”雅恩轻描淡写的说了一句，就将此事放过不提，开始和格林德沃互诉离别之情了，而格林德沃更是不把此事当事，毕竟对他们这样的贵族来说，就算是已经缔结婚姻，也没有什么忠诚可言的，只要爱意互属，身体上的寻欢作乐又算得了什么呢，雅恩一直过的不也就是这样的生活吗。
　　可是，格林德沃不知道，雅恩是个东方人，一个骨子里就保守，对爱人要求忠贞的东方人，雅恩有需要的时候也会找女人，但那是在他心中没人的情况下，要知道自从明了了自己的心意，他就再也没有放纵过了。
　　想然两个人就此问题的观点丝毫不同，而且都不认为自己有错误。
　　所以当雅恩坐在回希特勒宅邸的车上时，就已经将事情想的很清楚了，心情也有初见的糟糕恢复了平静，他其实心中知道在德国，尤其是身为德国的贵族，格林德沃的行为并没有什么不妥之处，难道能要求一个黑魔王为了他守身如玉吗，那可就真是一个笑话了。
　　即使这一次雅恩表明了自己的不满，说明了自己不能接受自己的爱人身边有别的人存在，即使是一夜情的关系也不行，那么格林德沃大概也会同意的，即使心中有些个不满，为了两人此刻刚刚开始还不稳定却已经牵动他心的恋情，格林德沃定然会收敛自己的行为的，可是这种收敛能够有多久呢？
　　他们的世界观根本不同，所以也就别想在这个问题上能用语言说服对法。
　　雅恩坐在汽车后座上冷冷的笑，所以，他一开始就放弃了用语言说服的想法。
　　他想起了自己制定的那个计划，又有些庆幸今天能遭受到这样一幕了，一般人看到自己的爱人出轨该是怎么的心情呢，总会很激动吧，可是雅恩在推开门看到那两人相拥的场景时，所有的激动完全退散了，因格林德沃而产生的不理智瞬间消失，在从英国回来德国的路上，他明明经过了一段短暂的失去理智一心只想着那个人的时光，就在那一刻，拥有冷静的计算这一切不断伪装的间谍雅恩又回来了，他仍旧喜爱着格林德沃，这并无损于他对这个黑魔王的爱情，可是这样的激动和感性再不会有了。
　　可以说，格林德沃在他不知道的情况下丧失了改变命运的机会，其实也颇为无辜。 

作者有话要说：两个人人生观都不同的人要生活在一起，注定一方要妥协、要倒霉~~

这两个人间~~倒霉的就是黑魔王了~~~




18

18、起点 ... 
 
 
　　“先生，希特勒阁下在小客厅等您。”
　　刚踏进宅邸，雅恩就被等候在门口的维纳如此告知，雅恩一阵头皮发麻，知道自己扔下正事和朋友先跑去见格林德沃的事惹的那个独裁者不高兴了，希特勒一直将他当做最亲密的朋友，就是对妻子情人都没这么伤心，今天知道自己回来也是早早的派车迎接，自己也在宅邸中等候，却等到雅恩先跑去见格林德沃的消失，怎么会不生气。
　　索性也不回房换洗，又带着一身风尘走进小客厅。
　　阿道夫・希特勒正倒了杯白兰地自斟自饮，听到开门的声音，微微侧头，狠狠的瞪了进来的那人一眼，已经很有些酒意的他冷冷的哼了一声，“怎么，盖勒特・格林德沃竟然没留你住宿吗？”
　　“这话怎么听着别扭，亲爱的阿道夫，难不成你还吃醋了吗。”雅恩推门进来，自然的做到希特勒旁边的沙发上，给自己倒了一杯酒，如此说道。
　　希特勒在面对敌人和下属时眼神锐利的像刀子，让人不由的心生畏惧，对于这个朋友却不起什么作用，只是他实在是太生气了，就算他们不是亲密朋友，他也是顶头上司来着，竟为了一个男人如此失去理智，“我是真的没想到，你会真的动心，而且一动心就变成这个样子，这还只是追求期间，你就什么都不顾了，以后真让你得偿所愿，你还不得什么的送给人家去啊！”
　　“以后都不会了。”雅恩抿了口酒，又想你刚才在格林德沃那里遭遇的场景，如此回答。
　　“你遇到了什么？”希特勒看雅恩这般模样，心中一动，借着酒意，难得的八卦了一会朋友的感情生活，“格林德沃出轨了？”
　　“你怎么知道？”雅恩眉头一皱，抬头看着似乎已经有些醉意的纳粹领袖，要知道依据他的了解，希特勒这个人就是八卦也觉得不会是靠蒙的，想了想立刻说出了最合理的猜测，“那个什么卫索拉家的次女是你的人？”
　　希特勒对于雅恩的反应很高兴，这个世界上也只有雅恩会这么直接的带着不满和愤怒的质问他了，他露出一个灿烂的笑容，极其幸灾乐祸的回答，“我可没有叫她勾引格林德沃哦。”
　　希特勒极其无辜的话语换回雅恩一声冷哼。
　　“卫索拉是个微不足道的勉强能被称为贵族实则已经非常落魄的小家族，家中人人平庸却出了一位野心勃勃并且行事果决的次女，身为圣徒却很不满意自己如今的地位，为此不惜投靠我，真不知是幸还是不幸了。”希特勒这般说着，权当是解释了，毕竟巫师界的事已经都交给雅恩了，他本来不想插手的，可是送上门来的棋子不用也可惜，他本来想着雅恩回来就告诉的他的，没想到雅恩一时不理智先跑去格林德沃那里倒是闹了这么一出，凭白让他看了好戏。
　　论对雅恩的了解，即使是对他所扮演的雅恩的了解，格林德沃也绝对比不上希特勒，虽然不知道具体原因，但是对于雅恩情感上的某种可以算的上洁癖的感觉，希特勒早就知道了，也就知道了雅恩的遇见的那一幕将是多么的气愤。
　　“人交给我。”
　　“好啊，我到想看看你是怎么对付情敌的。”一个女巫，在希特勒心中没有半点分量，他也从来没有对那个女人承诺过什么。
　　“我没那么无聊。”一个心存异志的圣徒，对于雅恩来说用处太大了，看着身边确实已经有些醉了德意志领袖，雅恩一把拿过他手中的酒杯，自己喝掉了，“你给我差不多一点儿，现在的局势可还不是松懈的时候。”
　　“局势不是很好嘛。”希特勒不以为意的昂着头，十分的骄傲，收到雅恩回国的消息，他立刻就发出了扩军手令，果然法、英、意没有一个做出反对意外的措施，面对这么一批对手，他实在无趣的紧，“快到年底了，咱们也不能让人家连圣诞都过不好不是，等到了明年，洛伽诺公约的存在已经过时了。”
　　“目标，莱茵非军事区？”
　　“正是，1936年的莱茵将筑起属于德意志的防御工事，克里斯，这只是我们的起点。”
　　说起军事扩张，希特勒的眼眸亮闪闪的，真个人的气势都不同了起来，他明明仍旧是有些懒散的坐着，身上还带着酒气，却耀眼的让雅恩不可直视了，雅恩不得不承认不管未来的世界对于这个男人有多少负面的评价，此人在军事上的才能与他无人能及的野心一样的不可磨灭。
　　“是的，亲爱的阿道夫，那么会我们的起点，这一杯敬我们的未来。”只可惜他们的终点却不是同一个，必定将是背道而驰，雅恩垂下眼睑，遮住眼内无法掩饰的伤感，又是一杯酒。
　　回到自己房间的时候，雅恩已经很有些晕乎乎了的了，体质原因，他虽然狠狠的练过喝酒，酒量上却并不十分出众，加上今日有意放纵，确实是有些醉了。
　　他已经多久不曾对任务对象产生类似于愧疚的情绪，甚至于想要放弃任务了，借着酒劲，雅恩躺在床上，扪心自问，可偏偏这次的任务是决不能放弃的，他这次的想要得到的利益是决不能放弃。
　　明年年初开进莱茵非非军事去的，就比他熟知的那段历史整整提前了一年，那么大概再有一年，甚至更短的时间，就要结成法西斯同盟了，从此德意志将摆脱因为凡尔赛条约而带来的外交孤立，真正的进入扩张阶段。
　　首先就是奥地利，然后是捷克斯洛伐克，用著名的闪电战攻下波兰，接下来就是法国了，等到攻下了法国，攻下了法国，他心下叨念着，到了那时他的计划也就算达到了一半了，想到这雅恩不禁发出了一声轻笑，只是笑声中却未曾掩盖黯然伤心之意，那时候也就是收网了，阿道夫・希特勒。 

作者有话要说：我家雅恩心中有个极其宏伟的大计划啊~~




19

19、亲密 ... 
 
 
　　当雅恩还在回德国路上的时候，德意志公开违反凡尔赛条约进行扩军的消息就传到了英国伦敦，维纳跟着雅恩一起回了德国，奥德自然也不会留下，伦敦新买的宅邸中就只剩下小汤姆这么一个主人，而宅邸里的仆人们都知道自己的雇主是德国来的外交使者，这边消息一传，宅子里看起来又没有一个能主事的，未免人心惶惶。
　　虽说英国议会已经和雅恩就这次事件的应对态度达成了一致，根本不会有除了抗议以外的措施，普通民众却是不知道的，只当英德两国局势紧张，跟着一个德国主子，谁知道会不会被当做间隙，一瞬间就走了好几个人，大宅子一下子就空荡荡的了。
　　汤姆将一切都看在眼里，也记在心里，却并不管，同样表现出一种因为局势的变化而畏畏缩缩的样子来，他并不是没有手段让下边的人老老实实的，虽然年幼，他已经拥有了足够让雅恩惊叹的能成为黑魔王的资质了。
　　但他只能什么都不管，做出一副畏缩的模样来，躲在房间里轻易不出门，因为他很清楚现在虽然没有英国大兵破门而入，这宅邸四周绝对有人监视，而一个普通的被留下做质子的孩子和一个虽然被留下做质子却十分有能耐的孩子，对于英国政府来说绝对是不一样的，汤姆既然听了雅恩的话想要建立自己的王国，那么那个留给他的保命用的门钥匙他就绝对不会去用，他会用自己的手段在乱局中保住自己的命。
　　
　　相比汤姆的从容应对，接到这个消息的邓布利多就没有那么平静了，如果没有雅恩临行前的最后一次相见，邓布利多根本对于此等麻瓜世界的政治局势没有一丝一毫的兴趣，大概根本就不会知道这个消息。
　　可是雅恩那一日语焉不详的烦恼和确确实实的哀愁，清清淡淡的叹息却让他最近一直关注着麻瓜德国的消息，那一日雅恩的叹息和离去时有些落寞的背影都那么像当日意外后和他背道而驰的格林德沃那么像，邓布利多坐在办公室里吃着甜食，只是神情全没有平日的欢快，反而有些苦涩，格林德沃一定不知道，当日分离他是有回头的，他一直看着格林德沃离开山谷，那时的他大概是期盼格林德沃能够回头的，可惜，那个人终究没有。
　　他在从雅恩身上找格林德沃的感觉，这让他觉得十分卑劣，毕竟不管什么原因不会有人高兴被当做替身的，对此邓布利多充满了愧疚，他永远不会知道，一切不过是雅恩的表演罢了，而且当雅恩和格林德沃叹息的样子渐渐重叠，邓布利多如何再去分辨那个在他脑海中不断转身离去的那个人究竟是谁呢？
　　
　　英国十分慌乱的时候，雅恩正和格林德沃乘坐小型游船，约会在莱茵河上，你侬我侬，好不自在。
　　此刻两人正靠在游船的护栏上，品尝着对方的唇舌滋味。
　　格林德沃金黄色的短发在风中飘扬，迷了雅恩的眼。
　　留恋的咬着格林德沃的下唇，轻轻的磨咬，格林德沃不住的轻笑，似乎对于雅恩眼中的痴迷万分得意。
　　最后用舌抹了一圈黑魔王的唇瓣，雅恩终于退开，带起一丝暧昧的银线，看进格林德沃苍蓝色的眼雅恩轻笑着呼唤，“盖勒特。”
　　格林德沃身子一软，让雅恩抱了个正着，两人本来相持而立的姿势，如今黑魔王却落了下风，格林德沃也在心中哀叹，雅恩的呼唤总能让格林德沃举得身体软麻麻的，让他心跳加速，不能自己，这样下去自己大概要被这个男人吃定了，权势对于这个身为希特勒亲密好友的男人不起任何作用，而魔法，格林德沃知道自己根本就舍不得用魔法对付他。
　　雅恩好像在他心中放了一粒种子，那叹息般的语调就像是养料，能让那种子破土发芽，茁壮成长，直到有一天将自己的心紧紧的包围在其中，格林德沃抬头，再一次捉住了雅恩的唇，他能预感这一天不会远了，而最糟糕的是，他并不想抗拒，那么就这样吧。
　　
　　现在你可以得到我了。
　　
　　雅恩在格林德沃的碧色的眼眸中看出这个意思，于是侧身将黑魔王压在护栏上，倾身压上。
　　格林德沃实在太美了，在落落的太阳余晖下雅恩感叹造物的神奇，雅恩微微侧头，亲吻格林德沃修长骄傲的脖颈，细细的舔弄着他的喉结，这让格林德沃极为舒服，浅浅的呻吟，心中却因为雅恩熟练的动作升起了一丝不快。
　　他是不是经常跟别的男人做？
　　这个疑问让格林德沃不舒服，他本不是计较这种事的人，私生活上他本身也可以称得上放纵，何况他早就知道雅恩不是什么清心寡欲的人，甚至于早就调查过雅恩的情况，下属呈上来的调查报告里自然也包括那些常常一串的床伴名单，和他那个样貌清秀的贴身侍从。
　　他当时看这些资料的时候其实是有些高兴的，所有的情人都是床上关系，没有其他接触，证明他只喜欢自己，唯一那个留在身边的，金发碧眼，怎么看都和自己有些相像，很自然的被看成了自己的代替品，是雅恩果然真心喜欢他的证明。
　　可是切实的感受到雅恩熟练的技术时，格林德沃却有些不高兴了。
　　雅恩却没有留意到格林德沃的情绪，他正忙着在眼前这句堪称完美的身体上留下自己的痕迹，双手轻巧的解开了他的上衣，凉凉的风让格林德沃瑟缩了一下，随即又挺起胸膛迎了上去，雅恩的唇滑落到他的胸膛上，轻轻点点，对于格林德沃来说却像是一个个火种。
　　雅恩此刻兴致勃勃。
　　手滑落到格林德沃的股间，却感到怀中人瞬间的僵硬，可惜了，看来还不到时候啊，雅恩垂下眼眸，在欲念中脱身，再睁开眼睛眸底已经是一片清澈。
　　最后在格林德沃的锁骨边留下一个印记，雅恩退后一步仔细将自己解开的衣衫一一系好。
　　“怎么了，克里斯？”格林德沃不解的问，他皱着眉头，身体里的火焰突然被掐灭让他有些难受，何况他完全不明白雅恩为什么此刻还能退开，难道他魅力不够了？
　　指尖擦过黑魔王形状俊美的唇，雅恩抿唇而笑，眼底一片温柔情意，“不要勉强盖勒特，我们有的是时间。”
　　他会得到他的，但不是现在，要等到这个男人的心、权势、骄傲完全属于他的那天才行。 

作者有话要说：给大家肉汤喝喝吧~~~小小的H一下~~

希望这种程度不会被河蟹掉啊~~~绫女那边一串的黄牌我都不忍心看了~~~




20

20、争执 ... 
 
 
　　“克里斯，看我穿这身怎么样？”格林德沃今日一身米色的礼服，小款的紧身设计将他的好身材显露无疑，浅色的布料配上金灿灿的短发，让他看起来年轻了许多，还多了几分纯洁的感觉，倒不像高高在上的黑魔王了，像是刚走出校门的学生还未沾染社会的复杂。
　　雅恩的眼睛亮了，他走上前吻住了黑魔王上了浅浅的唇彩显的十分诱人的唇，用行动代替了回答，格林德沃碧眼含笑，加深了这个吻，这些天他和雅恩越来越亲密，虽然还没有做到最后一步，这样的亲亲摸摸两人之间一天下来不知道会有多少。
　　“盖勒特，你今晚定将是所有人注目的焦点。”雅恩丝毫不吝啬于对于情人的赞美，何况这个情人当的起他的赞美，他们初次相见的那次宴会，格林德沃随意的往那一站，就足够出色了，何况今日他如此精心的装扮过自己。
　　格林德沃的笑容愈发得意了，他贵族出身，自然懂得衣饰打扮，只是往日他对此毫无兴趣从不曾上心，就是参加宴会也是一身西装了事，不愿意在这上面花费时间，今日这番，却是存心要给身边这人争脸面，不然他盖勒特?格林德沃怎么会对麻瓜们的宴会上心，即使这个宴会是德意志领袖举办的。
　　他这边正在心中洋洋得意，那边雅恩看了看钟点，自然的拥住他的腰肢在他额头印上一吻，浑身上下都透着一股喜悦之意，“盖勒特，时间差不多了，我先前去，我们晚上见吧。”
　　格林德沃一愣，“我们不是一起去吗？”
　　雅恩皱眉，松开环着腰肢的手臂，“盖勒特，这样不合适。”
　　“什么不合适。”格林德沃怒道，“你不想别人知道我们的关系？我倒不知道你克里斯托夫?雅恩也怕人言。”
　　格林德沃觉得从没有向此刻这般气愤过，想自己一番用心，竟然就换来一句轻轻巧巧的不合适，既然不合适，为何当初要接近他，他格林德沃不傻，早知道当日雅恩是借好奇魔法来接近他，只是没有在意罢了，此刻想起来却分外的难受。
　　“盖勒特，我一直以为我们的想法是相同的，我们的身份不适合有一个同样掌权在手的伴侣，你不是也从未向圣徒们表达过我们的关系吗？”雅恩眉头紧锁，低沉的语调也带着些气愤，心中却是一片喜气。
　　格林德沃一愣，被雅恩这么一说，心下的怒火倒是消散了不少，雅恩态度一强硬，他就不免软了下来，欺软怕硬本是人的本能，而格林德沃只在面对雅恩的时候表现，头一次看雅恩这般生气，又觉得是自己做错了，毕竟雅恩的性子内敛，即使早就对自己对圣徒们隐瞒两人关系不满也不会说出来的，自己今日有多气愤，雅恩的愤怒也是一样的吧，于是出言解释，“克里斯，我并非不愿意想别人宣告我们的关系，只是因为你不是巫师，才”
　　“盖特勒难道就是麻瓜了。”雅恩打断了格林德沃的解释，整了整衣角，又退了两步，低沉的语调带着淡淡的疲惫，“盖勒特，我不想与你争吵的，只要我们之间好好的，又何必在意是否让外人知道我们的关系呢，身在这个位置上，你要为此考虑也是应当的。”
　　他这话偷换了概念，本来是格林德沃责怪他不肯公开的，他这般说法倒成了格林德沃不肯了。
　　看格林德沃一时无言以对，雅恩也知道这事万万急不得，开来还需要找机会再刺激刺激才是，于是又上前两步，温柔的烙下一个吻，“好了，盖勒特，真的到时间了，我们晚宴上见吧，其实就算我们不公开，我们之间的关系其实人人都心知肚明的。”
　　格林德沃抿唇一，也只得点了点头，看着雅恩出门去了，他当然知道别人心知肚明和他们自己公开的效果是完全不一样的，别人的心知肚明会怎么认为他们，情侣？当然不可能，顶多是认为两人贪新尝鲜，不过床伴罢了，不过区别是德国政府认为是自己依附于他，而圣徒则认为他依附于自己罢了，可是自己对雅恩的感情明明不只是这样的。
　　那么将雅恩作为自己的伴侣介绍给圣徒，格林德沃苦笑，他还真的有些不愿了，要是雅恩是个女子或者一个性格软弱又没有手段的男子他早就介绍了，可是雅恩本身的手段本事都是一等一的，在政治问题上甚至比自己还要有能耐的多，如果把他介绍为自己的伴侣，让他在圣徒中拥有和自己一般的权力，格林德沃的王者本性让他不放心。
　　可是如果雅恩不是这般品性手段，自己又怎么会喜欢上他呢，格林德沃纠结了。
　　有时候他真想一个摄魂取念过去，看看雅恩的心里究竟是在想什么，很多时候他都觉得看不清克里斯托夫・雅恩这个人，他的过去简直是一团迷雾，突然的出现在还未发迹阿道夫・希特勒的身边，并且在极短的时间里就成了希特勒最信赖的手下和唯一承认的亲密朋友。
　　他是真的动过用摄魂取念的主意，作为黑魔王他信奉不择手段就是手段的一种，并且不吝啬于将之用于爱情上，只要不伤就好了，可是雅恩随身佩戴着一个不知道哪来的魔法护符，对于精神魔法的防护能力十分的强悍，比之自己做的也毫无逊色，也不知是谁送给雅恩的，却精致到即使是他也没有把握能够在护符不反应的情况下对雅恩进行摄魂取念，他是万万不敢冒被雅恩发觉的风险。
　　想了想，格林德沃又将身上米白色的礼服换换成了普通的黑色西服，虽然仍旧俊美无暇却不再是那般贵族圈子中无处可寻的纯洁气质了，不是作为雅恩的伴侣，他对于宴会上吸引眼球可没有丝毫的兴趣，以他现在的心情，要不是早已经答应了，根本就不想去参加。 

作者有话要说：于是盖同学就被雅恩折腾的一步步的退啊~~

退着退着就没得退了喵~~




21

21、礼服 ... 
 
 
　　格林德沃达到希特勒宅邸的时候，宴会还没有开始，人却已经基本都到了，格林德沃的到来没有引起注意，他也就拿了杯酒找了个角落站着，四处打量寻找着雅恩，可是声称时间到了要先来一步的雅恩居然还没有到，他到哪去了，想到雅恩欺骗自己可能去干了什么事，格林德沃紧紧的握着杯子控制着自己的情绪。
　　雅恩是随着希特勒一起进入宴会场的，他走着希特勒的身侧，两人侧着头凑着很近的一边说着什么，一边走下了楼梯，希特勒还是和往常一样一身黑色的德意志军装，不怎么出色的样子和有些矮小的身材，只是自他出现在楼梯口，整个宴会上就瞬间安静了下来，齐齐的扬头看着德意志的领袖带着浅淡的笑意和他的亲密朋友说着什么。
　　希特勒对于众人自发的注目礼习以为常，丝毫不觉的别扭，感觉到其中一道不同寻常的眼光，希特勒在一片安静中凑得雅恩更近了，高跟高桶的军靴让他的抬头时，唇瓣开合之际，偶尔的能够碰到雅恩的耳垂，“喂，你的情人眼里都冒火了哦。”
　　“你倒是越来越孩子气了。”雅恩脸上带着浅笑，语气中却颇多无奈，自从他和格林德沃关系亲密以来，希特勒就特别喜欢拿此事和他调笑，两人相伴着从楼梯口走下，雅恩状似不经意的一抬头，眼睛正好对上角落里格林德沃的目光，带着浅浅的笑意的宠溺。
　　角落里的格林德沃准确的接收到了雅恩的这个眼神，知道他是特意关注自己的，刚刚被雅恩和希特勒的亲密举动引起的怒火立刻消散不少，这才发现雅恩如今所穿竟不是刚刚从自己那走时所穿的那件宴会常用军装，而是一身米白色的礼服，衬得习惯穿着深色衣服的雅恩少了一些严肃，多了谢温柔多情的款来，而那礼服的款式竟和自己本打算穿的那件十分相似，格林德沃心中一动，他这是打算和自己穿一个款式的，想到一个名为情侣装的有爱词语，格林德沃俊脸瞬间就染了红，心下颇多感动，连雅恩和希特勒过于亲密的动作都视而不见了。
　　若不是他将衣服换下，此刻两人会是多么的相称啊，格林德沃心中懊恼万分，恨不能幻影移形回去换衣服。
　　“好手段啊，一身无关紧要的衣服就骗的格林德沃感动不已啊。”格林德沃情绪的变化一一落在慢慢走下楼梯的两人眼中吗，格林德沃自然是极聪明的，政治手段也是不凡，但要是比起希特勒来，还差得远呢，“我倒是奇怪，要是他真穿那件和你一样的衣服来了，你要怎么办，真的要宣告你们的关系？”
　　雅恩笑意加深，微微抬头，很是深情的看着格林德沃，低沉的声调带着满满的信心如此说，“阿道夫，我了解他。”
　　换来德意志首领一声冷哼，真真的为那黑巫师感到不值。
　　格林德沃丝毫不知道自己此刻竟成了别人同情的对象了，一见雅恩这身衣服，只觉得本来无聊的宴会都可爱起来了，拿着杯红酒站在角落里看希特勒坐着宴会致辞，用他的领袖魅力带动着整个宴会的气氛，最冷静的军人和最矜持的贵族也会为了希特勒的演讲而热血沸腾。
　　希特勒不愧是希特勒，一个人类自有历史以来都没出几个的魅力领袖已经战争贩子。
　　雅恩在心中感叹，趁着人们都沉迷于希特勒的讲话时，让旁边的侍者给格林德沃递了一张纸条，又交代了几句。
　　――盖勒特，去我的房间等我。你的克里斯托夫・雅恩。
　　格林德沃收到纸条，十分疑惑的想雅恩的方向望去，却见雅恩也正看着他的方向，见他看过来，难得有些调皮的眨了眨眼睛，格林德沃忽然想到了什么，瞬间感到脸上有些发烧，转头跟着侍者向雅恩的房间走去，心中暗恨自己越发的容易心动无法控制情绪了。
　　这一幕自然瞒不过希特勒的眼睛，虽然他还在做着动员演讲，口中的话语不停，希特勒也不怕人看到若无其事的瞪了雅恩一眼，只是没什么杀伤力罢了，当然就是有人看到了也会自发的理解为纳粹首领仪态威严。
　　雅恩遥遥的向希特勒举了举杯，在希特勒重色轻友的眼光中施施然的退走了。
　　雅恩走到自己的房间门口，推门而入，一个人影立刻向他扑了过来，雅恩一惊，虽然知道扑过来的是谁，还是下意识的将手向袖口中一缩，紧接着又拿了出来双臂伸开接住扑过来的黑魔王，整个动作快的即使紧盯着他的手看也未必能够看出端倪，何况是正处在兴奋中的黑魔王，自然不会察觉自己刚刚差点就被攻击了。
　　雅恩被格林德沃拽着向里走了几步，见黑魔王急匆匆的将房门一关，将他压在门板上就吻了过来，雅恩被他弄得一怔，他们之间亲密的接吻已经十分寻常了，那是格林德沃却是少有的如此的热情主动，让雅恩即震惊又欣喜。
　　两个人身高相仿，此刻倚靠在门板上纠缠，从格林德沃身上传来的温度和热情让雅恩禁不住的心跳加速，他不得不承认自己被这个男人吸引的很彻底，也让雅恩对于得到格林德沃的野心愈发膨胀起来。
　　“克里斯，此刻我好高兴，也好遗憾。”今天之前，格林德沃从来没想到自己会说出如此文艺的强调来，但他真的很高兴，本来还以为雅恩是不会公开与他的关系，两人还为此争吵了一番，却见雅恩穿着和他一般的衣服出场，那种巨大的喜悦和落差让他差点失态当场，对他来说这不只代表着一件衣服，还是在这次争吵中雅恩对他的退让，雅恩那样严肃坚持的性子为他退让了，这个想法让格林德沃感动幸福的感觉，心中思量这也该让圣徒们知道雅恩在他心中的地位了。
　　雅恩听了他的话一时之间不知道该说些什么，不过就是一件衣服罢了，即使格林德沃没有如他所预料的那样换了衣服，两人一起穿着一样款式的衣服出席了一场晚宴又算的了什么呢，只要他们还没有对外正式宣布，不过做出什么来众人的心知肚明也仍然是心知肚明罢了，雅恩在心里叹了口气，一个领袖从来都是要以最大的恶意去猜测一个人的，可是格林德沃对他却从来都是抱着最大的善意去理解他的，这样的黑魔王让雅恩有些感动，以及几分夹杂着遗憾的喜悦，他的目的不就是得到这个男人的感情吗，此刻得到了，高兴之余想到计划最后，又不能不遗憾。
　　只是不管高兴还是遗憾，该做的还是要做的，被一身米色礼服衬托的十分温柔的雅恩此刻的笑容似乎也柔软起来了，苍蓝色的眼眸中有深情溢出，低沉的语调中透着喜悦，“盖勒特，和我一起去见见阿道夫如何。”
　　“十分乐意。”格林德沃靠在雅恩身上很是感动的回答，他认为这是雅恩的又一次退让，这是雅恩在向他所在的势力圈子介绍他的存在。 

作者有话要说：可怜的盖同学啊~~遇到雅恩这么一忽悠~~~
雅恩只不过装作退了一小步~~他已经准备要退一大步了~~~
ps:祝亲们圣诞快乐~~~




22

22、战场 ... 
 
 
　　虽说要去见希特勒，但是宴会此刻才刚刚开始，希特勒身为主人当然是不能效仿雅恩先撤的，格林德沃仔细的参观了一下雅恩的房间，虽然雅恩经常在他那里留宿可是这里才是雅恩的家，爱屋及乌的希特勒对这个房间也很有感情。
　　房子不小，却也参观不了多少时间，两个年龄都不小了的人坐在沙发上开始效仿初恋的少年少女们玩起了亲亲，也不多说话，就那么靠在沙发上，一会儿叼一口一会儿叼一口的，乐此不疲，以至于等到结束了宴会得到侍从传信的希特勒敲门进来的时候，发现两个人的双唇都红肿红肿的晶莹透亮。
　　于是一贯镇定，连当初组织叛乱失败被捕时都一脸平静的德意志领袖额角爆了青筋。
　　“您好，格林德沃先生，好久不见。”即使心中不爽，该有的礼仪还是不会缺的，在面对一方势力首领的情况下，虽然最近旁观雅恩和他的互动情况，已经让希特勒对这个本身就不怎么重视的巫师魔王的智商情况产生了疑惑，希特勒在心中吐槽着。
　　“您好，阁下。”格林德沃板正的站着鞠躬行礼。
　　“我们也算是熟人了，就无需拘礼了，请坐，先生。”希特勒一副主人的样子说道，自然的坐到主位的沙发上。
　　这副样子本没有什么不对，这里虽然是雅恩的房间却也是人家希特勒的宅邸，格林德沃却觉得心里不舒服了，再联想到刚才宴会上两个人亲密的样子，十分有危机感，毕竟如何和希特勒相比自己唯一的优势就是只剩下样貌了。
　　但是想到此刻雅恩正是要向希特勒介绍他们恋人关系，格林德沃立刻就骄傲了，微微浅笑着坐到了雅恩身边，十分亲密的姿势，很是得意的昂着头，露出纤细美丽的脖颈。
　　这幅简直就像是示威的样子，看的希特勒嘴角抽蓄，果然这个黑魔王的智商已经下降到零以下的吗，恋爱真的有这么大的力量，希特勒疑惑了，或者这个所谓的黑魔王平时就是这幅样子的，那他是怎么统一德国巫师界的啊。
　　雅恩见到格林德沃这幅宣布占有的样子也是心里偷笑，面上却还是一脸温柔的样子，微微侧头捉住格林德沃的手，十指相扣目光泛着温柔的水波，就这么看着黑魔王对德意志首领说道，“阿道夫，祝福我们吧。”
　　于是黑魔王一脸的感动，德意志首领满面的黑线。
　　肉麻啊太肉麻了，希特勒无语了，他从来不知道雅恩谈起恋爱来是这么一副让人起鸡皮疙瘩的样子，狠狠的白了一眼还沉浸在两人世界的亲密好友，却见雅恩唇角浮出一丝笑意，希特勒了悟自己那个白眼被这个看似眼中除了恋人什么都没有的人接收到了，果然啊，他就说嘛克里斯托夫・雅恩绝对不是那种深情无悔的人。
　　得了，雅恩要演戏，自己这个做朋友也只能陪演了，于是面上自然的浮出一丝震惊之色，停顿了一下才说，“当然，祝福你们我的朋友，你们真的很相配。”
　　希特勒不会演戏，他的表演在雅恩看来拙劣之极，不过纳粹党的领袖自有一种让人相信的气质，他口中说出的话有一种魔力，让人不由自主的信服，所以纳粹党才会将希特勒看成一种可以毫不犹豫交托性命的信仰。
　　格林德沃在不面对雅恩的时候，还是十分敏锐的，也没有一般德国人对希特勒盲目的崇拜，看出了希特勒那不怎么诚恳的语气，不过没关系，他仍然十分的高兴，毕竟作为雅恩最好的朋友和最高上司，这种程度的肯定已经足够了，他更看重雅恩肯为他介绍的心意。
　　“阿道夫，进驻莱茵非军事区的计划已经成功了，下一步你像做什么，我们必须有所动作，在英法诸国反映过来以前。”也不忌讳格林德沃在身边，雅恩向希特勒询问起了下一步的战略部署，这是又一次像格林德沃表明信任的行动。
　　“捷克斯洛伐克。”这是早就讨论出来的结果，不过还没有对外发布罢了，雅恩既然让格林德沃知道自然是有信心他不会泄露出去，于是希特勒相信了雅恩的信心，毫不犹豫的回答，虽然雅恩拿正事去讨情人欢心的举动让他十分不爽。
　　“和意大利、日本两国结盟的事情谈的如何了？”
　　“当然是很顺利，我们此刻需要盟友，他们也一样，不过是两只虚张声势的狐狸，等收拾了英法就轮到他们了。”希特勒对于和意大利、日本两国谈判的情况十分不爽，利益的分割上他其实并没有吃亏，但对于希特勒来说没有沾光就是吃亏了。
　　雅恩皱着眉头一副深思熟虑，很是烦恼的样子，要不是当着希特勒，格林德沃都想扑上去用热吻抚平雅恩皱起的眉头了，可是此刻他只能看着，心中不停地想这般局势下他能帮上什么忙。
　　“捷克斯洛伐克啊，战争就要打响了。”雅恩终于说话了，紧跟了一句让格林德沃心跳加速的话语“阿道夫，我去前线吧。”
　　格林德沃惊讶的张大了嘴，一声反对在看到雅恩严肃的神情的时候又咽了回去，那可是战争，和他统一德国巫师界的时候经历的战争不同，不是那种几十个人放魔咒的战阵，而是成千上万人举着枪械刺刀造成满地尸体的战争，即使是他也不敢说在战争中能够绝对的抱住性命，而雅恩要去战场，格林德沃扭头看着希特勒，希望听到反对的声音。
　　希特勒也是一惊，他可从来没听雅恩说过要去前线的想法，于是试探的问，“你决定了？”
　　“啊，这可以说是纳粹成立以来第一次对外侵略战争，毕竟有人压阵才行，而你需要留在后方稳定局势。”雅恩抬头看着希特勒，用眼神传达着他的心思，告诉他这个决定不会为了进一步影响格林德沃，而是他真实的想法。
　　“你考虑清楚。”希特勒明白雅恩很厉害，在武力值这一点上他远比格林德沃更了解雅恩，只是战场毕竟不同于战斗。
　　“很清楚了。”虽然这次去前线什么的根本就是在他的计划之外的事，可是和希特勒相处的越久，就觉得亏欠这个男人越多，所以在他的计划完成之前，他想要为这个真心将他当做可以交托一切的朋友的人多做一些。
　　希特勒还是同意了，实际上自从相遇以来，他很少真的反对雅恩的决定，因为他明白雅恩的决定通常都是为他好，比如去前线，如果雅恩不去，他势必是要去的，希特勒很快就离开了，他必须对这次战争做一些更详细的计划，确保雅恩的安全。
　　“你怎么能就这么决定去战场，你又不是军人，如果你出了什么事要怎么办？”希特勒走后，格林德沃激动的问道。
　　雅恩一手抬起温柔的抚摸格林德沃俊美的脸颊，笑容温柔且坚定，“盖勒特，这是我的事业，我需要你帮助我或者祝福我。”
　　黑魔王盖勒特・格林德沃这一刻突然想哭。 

作者有话要说：写着写着对盖同学的爱就出来了~~~好想吃哦~~
放到嘴边的肉不能吃~~雅恩忍得好辛苦的~~




23

23、信件 ... 
 
 
　　致吾友阿布思・邓布利多：
　　亲爱的阿布思，自伦敦一别已有一年多未见了，十分挂念不知可否安好？
　　谢谢你上次寄来的护身符，他真的很神奇，你知道我的工作要我和一些德国的巫师打交道，而身为一个没有魔法能力的麻瓜，在各式各样的魔法面前总是吃亏的，多亏了你如此的信息，送了护身符给我，才让我在和德国巫师的政治交往中能够保有一点小秘密。
　　德国的巫师界和英格兰很不同呢，他们有一个共同的首领，那是一个贵族，他们称之为黑魔王，我不得不说那真是一个很英俊的人，超越我所见过的所有，让人觉得只是看着他就是一种享受，可是他贵族巫师的骄傲让身为麻瓜的我有点吃不消，请允许我稍微抱怨一下。
　　德国的巫师们自觉地聚集在黑魔王的麾下，自称圣徒，有组织有纪律的好像政府和军队一般，他们应该是强大的，请原谅我只能用一个麻瓜的标准来衡量，但是他们真的不如英国的巫师，或者说不如你好相处，说到这，我又开始想你了，阿布思，只可惜近期是没有机会去英国去了，真的很遗憾。
　　我的朋友，我现在在捷克斯洛伐克给你写信，这里刚经历了一场战争，可以说十分的悲惨，虽然捷克人并没有什么像样的抵抗。
　　我还是第一次参与战争，然后发现他并不像我想象的那般美好，我身为德意志首领的幕僚，也算是搞政治的人，我从来都不会否认自己不是个好人，甚至是一个坏蛋，我也并不是没有经历过鲜血，我的枪也曾用于决斗夺取了一些性命，一直以来我遵循着希特勒的指示将扩张统一当做目标，可是在现在的捷克我开始怀疑我是否做错了。
　　战争不是战斗，而侵略就是侵略。
　　阿布思，我很难过，无法抑制的难过，可是又不知道自己能够怎么做。
　　阿道夫说我总会习惯战争的，就像我已经习惯了政治一样，也许他是对的，你知道他也同样是我的好友，或者说我是他唯一的好友，他一向无条件的信任我，我本应该用同样的信任回报他，可是浓重的罪恶感在我心里无法消除，几乎每也我都会梦到被烧毁的小镇和遍地的尸体，他们不是被我所杀的，但是却确实的死在我的命令之下，低下头，我似乎都能闻到手上浓重的血腥味。
　　有一段时间我想着去跟德国的巫师们寻求一些所谓无梦药水之类的东西，却最终没有，我并不信任他们，何况这种药物即使是魔药也必定会有一定的依赖性。
　　捷克斯洛伐克不过是德意志扩张的起点，而捷克的几乎不抵抗让希特勒对于攻占整个欧洲大陆有着极大的信心，我已经不知道这是好是坏了，或许这样下去能够打到英国去也说不定，阿布思，我害怕有一日真的和你以敌对的立场相见。
　　在这场战争里，德国的巫师表现的很积极，他们首先击溃了捷克的巫师们，应该说在德军占领捷克之前，圣徒们已经将捷克的巫师界归为己有了，黑魔王的野心似乎一点都不下于希特勒，我又开始担心德国巫师和德国麻瓜们之间的关系了。
　　很抱歉，阿布思，好不容易跟你通信，还说些令人无法开心的话题，请原谅我的牢骚吧，我的朋友。
　　今日就到这里吧，祝你一切顺利、平安如意，我的朋友。
　　最后，请替我感谢你的凤凰福克斯，他那么辛苦的为我送信，我很担心我的感谢他无法听懂。
　　你的朋友克里斯托夫・雅恩
　　
　　将写好的信件绑在凤凰福克斯的腿上，雅恩用轻浅的笑容目送那凤凰展翅飞走。
　　他已经不是第一次和邓布利多通信了，应该说自从离开英国，他和白巫师的联系就非常密切，那个被格林德沃视为障碍的护身符也是邓布利多的友情赠送，用以帮助雅恩抵抗巫师的精神入侵和记忆修改。
　　一开始两人之间的信件只是聊一些生活方面的事，就想最普通的朋友通信，因为雅恩的信中总是会提到一些德国巫师界的事情，提到一些德国黑魔王盖勒特・格林德沃的一些事，邓布利多也总是很期待雅恩的来信。
　　然后，就是雅恩作为指挥官，上了前线。
　　这时候雅恩就开始在信中经常性的说一些战争的话题，说些鲜血和死亡什么的，说自己在战争中的矛盾，就好像向朋友诉说工作中的烦恼一样，不过雅恩的工作特殊了一些，这正好合了邓布利多的心意，在邓布利多心中，雅恩就好像是一个和他意见相合的格林德沃，这让他对雅恩的感觉愈发的奇妙起来，慢慢的对心中雅恩自己事情的关心开始超过那偶尔提到的黑魔王。
　　寄出给邓布利多的，雅恩想了想，叫来了下属交代了一下接下来的战略部署，又传达了几条命令部署给圣徒，便又开始写信了，这次是给汤姆的，对汤姆就简单的多了，不需要无用的客套和真真假假的引诱，他只是叮嘱汤姆要跟派去的圣徒学好魔法，麻瓜学校也要照常去上，一个合格的魔王不会对于麻瓜一无所知，但是近期不要参与魔法界的事情，乖乖的等着十一岁去霍格沃兹上学之类的。
　　他在进入捷克战场之前就派了一名圣徒去教导汤姆，至于为什么他能指挥得动圣徒，还要说起那日和希特勒会谈决定要去前线之后，格林德沃终究还是决定了给他帮助，格林德沃自觉对于战争没有什么才能，毕竟全部的巫师人口可能还比不上一场战争中牺牲的人数多，所以几经思量，格林德沃将圣徒的指挥权分享给了雅恩。
　　如愿以偿的雅恩一脸感动的带着圣徒的中坚力量奔向了捷克战场，并在这场战争中让巫师们发挥了不小的作用，赢得了圣徒们的广泛敬佩和尊重，使圣徒们慢慢的开始正式麻瓜的存在，不再因为他麻瓜的身份而总是不得已的听从他的命令。
　　雅恩感谢格林德沃的信任和交付，却也明白只要格林德沃一声令下，除了卫索拉家的此女那个野心勃勃的女巫，眼下这些对他唯命是从十分尊敬的巫师们绝对不会对他客气，所以，如果想要真正的掌握这支力量，格林德沃的存在就是绝对的阻碍。 

作者有话要说：写着写着忽然觉得雅恩真的挺没齿的说~~~~
简直就像利用就爱拐新欢的说~~~




24

24、魔咒 ... 
 
 
　　早晨六点三十分，雅恩准时的从睡梦中睁开眼睛，一睁眼就看到枕在自己臂弯上酣睡正香的黑魔王，那灿金色的头发散在臂弯，那凌厉的碧色眼睛不曾睁开，让格林德沃俊美的容颜仿若一张不真实的画卷，让雅恩眷恋不已。
　　雅恩小心的从格林德沃身下抽出胳膊，不在意胳膊上麻木的刺痛，只是这动作终究还是惊醒了的男子，黑魔王茫然的睁开眼，碧色的眼眸半睁半闭着，看了眼雅恩，便凑上去贴上他的唇，“这是早安吻。”接着又躺了回去准备再睡一会儿。
　　“谢谢，盖勒特。”雅恩起身，穿好衣服，又回到窗前在格林德沃的额角印上一吻，方才离去。两个人开始这种生活模式已经有一段时间了，越来越自然也越来越随意，每日半睡半醒间的早安吻都让格林德沃觉得幸福。
　　两个人开始一起生活，是从攻占捷克斯洛伐克的那一天起。
　　格林德沃是一听说这边的战争结束就立刻幻影移形奔过来的，直接就出现在雅恩在捷克的临时居所，以为捷克高官的宅邸，他刚一出现就看到雅恩指着他的黑洞洞的枪口和狠厉的眼神，随后雅恩露出了惊喜的表情丢开了手中的枪支，向格林德沃迎了上去，给了来人一个大大的拥抱，“哦，盖勒特，你怎么来了，对不起，最近总处在这种环境中让我有些神经过敏了。”
　　雅恩的解释让格林德沃刚刚升起的震惊变成了怜悯和伤感，果然啊，他就说战场这种地方不是好的，偏偏为了那个希特勒他的克里斯就要上战场，一瞬间格林德沃对于希特勒心中升起了浓浓的不满和若隐若现的嫉妒，他在想如果换做自己，雅恩能为了自己上战场吗。
　　这个想法让他沮丧，因为他清楚答案。
　　但是，总有一天他定能够让雅恩能够心甘情愿的为他付出一切，格林德沃很有信心，于是微微仰头吻住雅恩的唇，好一番唇舌纠缠后，方才离开些微的距离，用沙哑的语调呢喃着说道，“这次，你总不会让我走了吧。”
　　雅恩轻佻的笑了一声，“除非我疯了。”
　　是的，放开这么一个求欢的尤物，除非他疯了，何况，也差不多是时候了，圣徒的命令权基本拿到了，而剩下的东西是急不得的。
　　在格林德沃被雅恩难得不正经严肃的表情弄得一愣时，便觉得身体一偏，竟已被雅恩横抱了起来，他一百八十公分的个子竟被和他差不多高的雅恩横抱起来了，格林德沃来不及说些什么，便以为重心的变化本能的伸出手臂环住雅恩的脖颈，被雅恩横抱着走进了卧室，放进了卧室中那个奢华的床上。
　　“我从来不知道你也有此等蛮力。”背靠着柔软的床垫，格林德沃看着雅恩那张近在咫尺的脸，略带讽刺的说道，以掩盖他刚刚被抱起时那一瞬间的惊慌失措，黑魔王是绝不会承认他在雅恩面前越来越弱势的。
　　吻了吻格林德沃光洁的额头，雅恩一边伸手去解格林德沃的衣扣，一边开口，说了句确确实实的实话，“亲爱的盖勒特，你不知道的还多着呢。”
　　这话里含有的意思格林德沃此刻听不出来，只当是床第见的调笑了，也不知想到了哪去，白净的脸面红了起来，却又不甘示弱的去解雅恩的衣扣。
　　只是黑魔王虽然也颇为风流多情，但与他欢乐过的美人基本都是脱得干干净净的被放大床上的，哪里用得着他动手，就连平时穿衣也多有人服侍，这解衣服方面的本事可是远不如雅恩了，在加上了这是他第一次处于下位，还是心甘情愿的处于这个让自己心动的男人下位，不免有些紧张，雅恩已经将他衣衫打开，低头含住了他胸前红润的乳珠。
　　要说克里斯托夫・雅恩这个人的性格，应该是那种连床第情事都严谨板正玩不出花样的类型，以前有需要时雅恩找人解决的时候也一直是这么办的，可是现在面对让他真真心动的盖勒特・格林德沃，雅恩觉得自己还不是圣人神仙，做不到和心爱之人做、爱还用那种伪装出来的性格。
　　格林德沃觉得此时的雅恩与平日似乎完全不同，那举止动作眼神中都透着一股轻佻的意味，这让格林德沃觉得羞愤异常，觉得自此此刻好像是个被调戏的处女一样，偏生自己上半身还被剥的一干二净，却连雅恩的扣子都解不开。
　　他盖勒特・格林德沃可是黑魔王，不是床上的男宠。
　　这样想着，格林德沃脑袋一热，口中吐出一句咒语，雅恩本来只是略微凌乱的军装瞬间破裂，露出颇为好看的胸膛，这个动作让两人俱是一愣，格林德沃看着自己造成的成果心下踹踹，这还是他第一次对雅恩用魔咒，尽管只是一个无杖的控制的很好绝不会造成一丝伤害的四分五裂。
　　“这就是魔法的威力啊，真是神奇。”雅恩似乎只是因为突然见到魔法而惊讶了一下，看了看四散的衣服后对格林德沃笑的很随意。
　　黑魔王暗暗的松了一口气，格林德沃为了以免会在不经意的时候打击到雅恩一个麻瓜的自尊心，从来都很少在他面前使用魔法的，为了雅恩，他可是打心底里维护，小心的照顾着雅恩不受任何方面的伤害，此刻见雅恩并不在意的样子，自然也不会去提及，反而撑起上身，舔吻着雅恩的喉结，希望引开他的注意力。
　　格林德沃的这番心思雅恩如何能够不知，眼中泛起一丝感动，只是感动归感动，对于实行计划的决心同样也更加的浓厚了，魔法这东西，出现在枕边人身上，还真是让人不得不在意啊。
　　将格林德沃压回床上，俯□，牙齿厮磨着黑魔王很是小巧晶莹的耳垂，发出呢喃不清的声音，“盖勒特，我爱你。”
　　话音刚落，格林德沃略带凌厉的碧色眼眸化作一汪醉人的春水。
　　“我也是，克里斯。” 

作者有话要说：不好意思~~我卡H了~~河蟹闹的好酒没写肉戏找不着感觉了瞄~~~




25

25、一夜 ... 
 
 
　　在很久很久以后，格林德沃独自呆在纽蒙迦德的最高的塔里的时候，还时常的会回想起雅恩在他耳边呢喃的那句“爱你”，在无数个空虚的好似黑洞的日子里，格林德沃咀嚼着那句“爱你”，开始觉得那是否只是自己一个美好的幻想。
　　当然此刻的格林德沃不会想到那么久以后的事，他只是听到雅恩的表白感到幸福的很，或许的他那时心中的很久以后是和雅恩生活在一起，很平静，很高贵，很快乐，也很幸福，于是他丝毫不犹豫的这样说，“我也是，克里斯”。
　　换来雅恩很激烈的亲吻，雅恩其实是很高兴的，和他发生过床上关系的男男女女不计其数，这却是他头一次在床上对人说出爱语，并且十分的幸运的得到了回应，实在说起来，雅恩心中的喜悦绝不会比格林德沃少上一丝一毫。
　　只因为他的爱是真实的。
　　看到往日高高在上贵气凌人的黑魔王如今用一个乖乖的眼神注视着自己，雅恩的心也渐渐被情意和欣喜感染了，他们此刻如此的相爱，毫无疑问的。
　　虽然相爱并不一定就是幸福，特别当其中一人是雅恩的时候，但是至少他们此刻在快乐着。
　　雅恩在格林德沃碧色的眼眸中清晰的看到自己的倒影，那张说不上卓越的德国人的面容，他突然有种的冲动，解开面容上的伪装，告诉格林德沃，此刻在他身上触摸，带给他快乐的男人究竟是谁。
　　当然，冲动在雅恩身上极少有能够成为现实的一天，特别是这次的任务对于雅恩来说太过重要，即使他有时觉得格林德沃就算知道了他的身份也改变不了爱他的现实，仍旧会帮助他，这个可能性在雅恩的算计中还是很大的，只是，这个任务可以说他生命中最重要的一个，他不会去冒险，哪怕必须放弃幸福。
　　雅恩的手解开了格林德沃的腰带，随手丢到一旁，一个属于西方男人的私密部位呈现在眼前，格林德沃果然精致美丽的好像是画中人，甚至是那个充斥欲、望的部位也让美丽的不像真的，让人无话可说。
　　雅恩已经热起来的手覆盖了上去，格林德沃随即发出一声舒服的轻呼。
　　终于将黑魔王剥了个精光，雅恩打量着床上浑不似个真人的精致身体，感觉色、欲的野望再也无法忍住，他总认为自己对床第之欢并不热衷，原来不过是因为从没遇到过能打动他的人罢了。
　　雅恩升腾起来的欲火瞒不过格林德沃那双碧色的眼睛，他见多了床伴被自己的身体所迷惑，却从没有一次向这般开心，那些床伴无论是推崇还是迷恋的目光都会让他恶心，甚至养成了在床上基本不脱衣服的习惯。
　　而雅恩的目光让他骄傲。
　　是的，骄傲。
　　“喜欢你看到的吗？”
　　“完美至极，每当我认为你已经足够完美的时候，你总会让我知道，那还远远不够，盖勒特。”
　　格林德沃从来没想过有一天他的骄傲会由此而产生，可他确实的产生了，一边略带羞涩的半眯起碧色的眼眸，一边在心中感叹自从认识雅恩，他就变得越来越不像自己了，即使是这样感叹着，格林德沃也还没有真正意识到，爱情，已经渐渐的让他变的不像一个黑魔王了。
　　“可以吗？”
　　雅恩一手摩擦着格林德沃的敏感部位，一手已经伸到他身下轻触着他臀部的沟谷。
　　“我说不的话，你便会让我上吗？”勾起唇角，格林德沃感受着越来越热的身体，调皮的眨了眨眼，却像是勾引。
　　“当然，不会。”雅恩抿唇偷笑，承认自己此刻的表情肯定很欠揍。
　　格林德沃果然举起拳头捶在他的肩头，势头很猛，却不觉得疼，似乎自己也觉得自己的反抗太过欲拒还迎了点，黑魔王索性昂昂脖颈，命令道，“那还不快点，难不成是不行了？”
　　雅恩用热吻堵住了格林德沃那张在此刻刺激他的嘴，而格林德沃委屈的哼哼了两声学着他以前床伴的模样抬高了腿，到了这地步，他也不去想什么尊严羞耻了，他既然自愿如此，再扭捏倒是矫情了。
　　雅恩自然不会再磨蹭了，在自己四分五裂的衣服口袋了找出一瓶润滑剂，洒在手上，便对着格林德沃粉嫩的密处小心开阔了起来。
　　格林德沃忍受着□的不适，双手紧紧的抓住雅恩的肩头，心下更觉的委屈了，看雅恩自然的在自己衣服口袋中拿出润滑，莫非是早有准备，今夜本有约会，却是他的到来搅了他的好事，这个突然冒出来的想法让格林德沃心中犹如装了一只跳蚤，难受的很。
　　可是他却没有办法，他不能大声争吵着让雅恩让他守身如玉，因为他本身也没有做到，想到雅恩上前线的这段时间自己处过的那些床伴，格林德沃觉得自己没有因此发脾气的资格。
　　雅恩此刻却全没注意到格林德沃的矛盾心理，他的心神全被黑魔王那完美的身体吸引住了，兴奋的说了句，“盖勒特，你是在太美了，所以别怪我不温柔。”扶着自己已经准备就绪的阴、茎几乎是急匆匆的闯进了格林德沃还没扩张好的密处。
　　本来有做过心理建设的格林德沃还是被这种无法闪避的疼痛弄得一蒙，感觉到体内的破裂，反射性的一句咒语就想出口，又硬生生的止住了，咬紧下唇，恶狠狠的瞪着雅恩。
　　“实在疼就咬我吧，别再你的身体上制造伤痕，我心疼。”此时雅恩平日了里的严谨古板已经完全不见了，看格林德沃咬牙切齿的模样反而笑着调戏，苍蓝色的眼睛里精光闪闪，将手臂放在黑魔王的嘴边，身体的掠夺动作却丝毫不停。
　　黑魔王一口咬了上去，刚在雅恩的手臂上咬出牙印就不舍得了，想松口又别不开脸面，便用牙齿在那齿痕上不住的研磨起来，被雅恩这般狠狠的冲撞了一番，慢慢的格林德沃也能够从中体会到乐趣了，毕竟在这方面雅恩的技术实在是很好，即使只顾着自己享受，也让黑魔王跟着一起热了起来。
　　这一夜，格林德沃不知道两人究竟做了多久，只觉得最后腿也软了腰也软了，挺都挺不直。
　　这一夜，雅恩不知道自己到达了几次高峰，只觉得身体好似被掏空了一般的无力。 

作者有话要说：这样子・~应该不会被锁吧~~祈祷``




26

26、寿命 ... 
 
 
　　自那日缠绵之后，格林德沃和雅恩进入了甜蜜幸福的同居生活，虽然格林德沃跟着雅恩满欧洲的东奔西跑没法安心下来做研究让他有些郁闷，而且雅恩似乎越来越忙了，德意志此刻扩张的步伐让格林德沃都觉得心惊。
　　似乎就是前几天两人还在捷克斯洛伐克的首都大臣宅邸中缠绵，今日便在波兰大臣的府邸中迎着清晨的曙光醒来了。
　　希特勒做出侵略指示，雅恩立即执行，提出了一种名为闪电战的战争手段，得到了德军上下的一致称赞，开始对雅恩这个空降下来的指挥官认同起来，军人只会服从于强者，而雅恩用这个曾经属于希特勒的战术，证明了他在军事领域的强大。
　　在侵略波兰的时候英法等国虽然已经反映过来绥靖政策的错误，准备积极联合起来抵抗德国野心勃勃的纳粹首领，只是他们虽然宣战，但只是筑起防御工事做战争准备丝毫没有立刻出击的想法，毕竟政治家中有谁会因为救助别人就让自己的实力受损，或者他们心中还在打坐收渔翁之利的打算，而就是在他们不停的做着战争准备但一点儿也没进攻的这四个星期了，德意志军队占领了整个波兰。
　　四个星期，一个国家，这个战果辉煌的让人难以想象，对于力量十分推崇的格林德沃看雅恩的眼光都带出些崇拜来，这可是以前从未有过的，只是雅恩心中明白，即使没有自己，希特勒也能四个星期打下波兰，纳粹首领在战争上的才华无与伦比，而他不过是用超前的知识抄袭了希特勒的战争罢了，并且就算他用了抄袭的手段还拥有更先进的意识，也没有将四个星期的记录缩的更短，应该说希特勒能被称之为战争狂人果然不是偶然。
　　两人住在一起，床上之事自是不能少的，慢慢的格林德沃也能够在下位上获得快乐了，这大概是雅恩远比第一次温柔的缘故，格林德沃却不怎么高兴，因为雅恩虽然是温柔了，却似乎再也没有像第一次那样的失控和狂热了，那种让格林德沃错以为自己会在那种热情中燃烧殆尽的感觉再也不曾出现，好像在情事中雅恩也仍然在冷静着，这让格林德沃怀疑自己是否魅力不在，对着镜子看了半天，竟觉得自己的发色有些黯淡了，于是算计着也弄些美容美体的魔药来吃吃。
　　贵族家族中总会流传一些稀奇古怪的美容魔药配方，格林德沃自然也知道不少，只是此前他从来都是不屑于此道的，毕竟就连现在这副样貌他都觉得十分累赘，他本身就已经好看的过分了，可如今形势不同了，格林德沃翻腾着将那些被他堆在角落里的魔药配方一一找出，细细挑选了几张，又弄来了材料，就开始在波兰两人的临时居所调配了起来，美容魔药并不是困难的东西，却绝不能将此事交由下属来做，格林德沃无法向圣徒们说明自己需要美容魔药的原因，为了讨好他的麻瓜情人？哦，得了，那样的话他这个黑魔王也就可以不要当了，直接找个坑把自己埋一埋好了。
　　波兰的事情已经到了收尾阶段，雅恩难得早早忙完回到临时宅邸的时候，一进房间就看到格林德沃专注的对着坩埚熬制着些什么，他知道格林德沃魔药水平虽然很不错，却对熬制魔药没什么兴趣，需要魔药都是交代圣徒去做的，格林德沃更喜欢研究一些黑魔法、古代魔法是什么的，于是好奇的凑上前，“在做什么？盖勒特。”
　　“美容魔药。”专注于坩埚的黑魔王没察觉到雅恩的归来，听到耳边有人发问就顺口回答，话出口才发现自己说了些什么，猛的跳了起来，挥手就对坩埚来了个清洁一新，将自己几个小时的心血付诸一旦，来不及心疼，就昂起头灿烂的一笑，希望雅恩没听到自己刚刚的话语。
　　雅恩被格林德沃如此孩子气的表现逗得一乐，双唇抿起，一起生活了这么长时间，格林德沃知道这个动作表示十分开心，甚至比大笑的时候还要高兴些，不知怎么的，就觉得被雅恩知道而丢脸也不是什么大不了的事了。
　　“为什么要做美容魔药，是给谁做的？”雅恩走上前，自然的亲了一下格林德沃的额角，于是黑魔王本来高昂着的头颅自然的垂了下来。
　　“当然我是自己要用的，谁有资格让我为他熬魔药。”格林德沃一脸骄傲的回答，雅恩看来此乃黑巫师们特有的傲娇模式。
　　“你！哦，亲爱的盖勒特，你如果还需要美容魔药，这世上的其他人都应该因为长相丑陋而自杀了。”雅恩吃了一惊忍不住吐槽起来，要知道比格林德沃更俊美的人他还没有见过，格林德沃的俊美是不分性别与国界的，就像是活着的艺术品、真是的维纳斯，“亲爱的，将这种东西丢给需要它的人们去折腾吧，你绝对不需要这个。”
　　“可是”格林德沃咬咬牙还是说出了让他想找个洞钻进去的话，“你最近对我都不热情了，或者看上别人了，再次一见钟情什么的，毕竟你对我不也是一见钟情的吗，听说这样的人很容易移情别恋，再次对别的人一见钟情的？”
　　“你怎么会这么想，我的盖勒特。”雅恩无比诧异，“我心里可只有你一个，虽然当时确实是一见到你便有了好感，但是追求你可是在我深刻的了解你之后的事，至于热情，盖勒特你是那么的吸引我，让我疯狂，可我不能接受再次伤害到你。”那日两人初次结合，事后格林德沃晕过去的模样和身下殷殷血迹让雅恩心惊也心痛，这毕竟是他喜欢的男人，甚至可以说是他初次爱上的男人，不管他心中为两人的未来定下了怎样的痛苦，他爱着格林德沃这件事，并不是虚假的。“有点自信吧，我的爱人，这世上难道还会有你这样的美貌？有你在身边，我不会再有一见钟情的机会了，在没有人比你更优秀了，是吗？”
　　“当然！”于是格林德沃满足了，他从来都不知道被人夸奖容貌也能够产生这样的满足感，侧头送上甜蜜的吻，雅恩毫不客气的品尝起来。
　　“最近的魔法研究怎么样了？”良久，正蜜里调油的小情人才放开对方，雅恩如此问道。
　　“当然很好研究黑魔法可是我最喜欢的事。”研究黑魔法是黑魔王最喜欢做的，于是圣徒的管理使用统统交给了雅恩，建立圣徒的时候他兴致勃勃，却对管理和维持没有什么兴趣，索性全交给雅恩了。这也让德国的巫师们，在德意志的对外战争中起到了非常犀利的作用，减少了很多德意志士兵的牺牲，魔法的治疗效果同样好的出奇，而因为雅恩的指挥得当，圣徒几乎没有损伤，这一点同样让格林德沃非请高兴，因为看起来，比起希特勒的士兵，雅恩更看重自己的手下，他下意识的忽略掉了物以稀为贵的说法。
　　“盖勒特，可以的话多研究一些增长寿命的魔法吧。”雅恩想了想，然后如此说，很是郑重的样子。
　　“为什么？”格林德沃惊讶的问，这方面他是从来不涉及的，他并不喜欢这方面的东西。
　　“寿命什么的，我原本并不怎么在意，认为活到六十岁就已经很不错了，也不希望有一天老的没有自理能力要去麻烦别人，何况现在德国扩张的那么厉害，我又是前线指挥官，不知道多少人恨我入骨呢，与其等到以后遭遇仇杀，就死在最辉煌的巅峰也没什么不好。”雅恩如此说，这也确实是他的真心话，他遭遇那次神仙事件之前，就是这样想的，等到身体状况开始下滑的就去做安乐死，或者简简单单的给自己一刀子，他不想到老了，能力不在了的时候被以前的仇人什么的追杀的很狼狈。“可是现在不一样了，盖勒特，我听说巫师的寿命都是很长的，特别是像你这样强大的巫师，你的寿命可能会是好几百年的时间，我现在，希望能都些时间和你相处，无论是天堂还是地狱，没有你的陪伴我都不想去，你能明白我的心情吗，盖勒特。”
　　“哦，克里斯，我从没想到你会愿意和我一起长久的生活下去，愿意为我选择长远的生命。”格林德沃被雅恩的话感动了，毕竟他知道雅恩此人一向对寿命这种东西并不怎么在乎的，他其实可以察觉雅恩心中的冷硬，甚至有时候理智告诉他两人之间的关系不会维持的很久，他没想到雅恩竟然将两人的未来想的那样长远，“克里斯，我一定会研究出来的，让我们一起长久的在一起的方法。”
　　“当然，盖勒特，你是最棒的，我相信你，不过在此时，还是请你先体味一下我的热情吧。”雅恩猛的上前双臂用力将黑魔王横抱起来向卧床走去，眼中的喜悦如此温柔，只是黑魔王不会知道雅恩此刻在心中所想的，却是那奇怪的仙人许诺给的所谓无尽的生命。 

作者有话要说：忽然觉得加了些人、妻属性的黑魔王蛮可爱的~~




27

27、通信 ... 
 
 
　　格林德沃在研究上的干劲是无与伦比的，何况此次研究还是为了他和雅恩长久的未来，因此黑魔王几乎每时每刻的呆在实验室或者藏书馆里，寻找着长寿甚至永生的办法，他一定要尽快的研究出成果，他无法想象看着雅恩一天天变老会是怎样的一种心情，当那柔软的棕色短发变得灰白，有神的苍蓝色的眼睛变得暗淡，是的，格林德沃不得不承认，他从没想过有一天会和雅恩一起变老，也无法接受。
　　其实雅恩的相貌是他根据时间的流逝做了一些老化的处理，看起来就好像随着时间的流逝自然的在变老一样，因为是很细微的变化，即使是身边经常接触的人也不容易看出来，只是会偶然间注意到雅恩年龄的增长，然而隐藏在他伪装之下的那张脸，那张属于一个东方人的面孔，在他进入这个世界差不多十年的时间里，根本就未曾有那么一点变化，时间早已经在他身上停滞了，也因此雅恩从发现这一点的时候就认定，自己的生命其实早在飞机炸毁的那一刻丧失了，他已经死了。
　　为了全心的进行研究，本来就不怎么管理圣徒的格林德沃更是因为精力有限关系将手上的权力全部交到了雅恩手上，甚至圣徒们都开始见不到他们的王了，他们只是遵照他们王的吩咐，在王不在的时候听从克里斯托夫・雅恩的命令。
　　与此同时雅恩也是很忙的，随着德意志国土的扩张和圣徒指挥权的到手，雅恩终于开始让维纳显露他的本来能力了，他当初收下维纳，甚至为了维纳保下了整个犹太种族，劝阻了希特勒对于犹太人的屠杀，可不是为了一个贴身侍从，他要的是一个忠心耿耿能力卓绝还能为他处理一些重要事情的集团CEO。
　　现在雅恩每天除了要整理德意志军队上的事务，还要查看维纳组建的集团发展情况，集团是用维纳的名义创办的，他在其中没有一点儿所有权，自己也很少动用手中的权力去支援，更没有多少人知道他们之间的关系，这样一来纳粹党都觉得他刚正不阿、正直无私，手握重权却不为自己谋私利，更重要的是以后纳粹垮台后，为这个实际上属于他的集团能够尽快的脱离出来做来准备，只是这样一来对于维纳的忠诚心要求就很高了。
　　而维纳一方面将雅恩当做靠山后台不敢违背，一方面感念着因为雅恩的原因让犹太人免遭屠杀，做了雅恩那么久的贴身侍从，他知道雅恩在犹太人方面真的很上心，希特勒对犹太人更苛刻的政策都是被他拦下来的，当然这些都是雅恩刻意的让他打听到的，至于剩下的那些事，和雅恩心中决定为了能永远的将维纳抓在手中，以后决不能按照历史发展让犹太人重新翻身的事，是不会被维纳发觉的。
　　维纳确实如他自己所说的，在商业方面非常有天赋，这种天赋就是在天生会赚钱的犹太人之中也是十分突出的了，他似乎是天生的商人，突然的掌握一大笔财富不会让他紧张只会让他兴奋，是的，非常兴奋。
　　除了一开始有些磕绊，他很快就上手了，并且越来越得心应手，商业上的扩张渐渐的也能跟上德军军事扩张的步伐，像捷克斯洛伐和波兰这种刚刚遭到侵略的国家，商业上的损伤又十分巨大，正好给了维纳可趁之机。
　　他带着雅恩给予大大笔资金，冲进了两国的商场之中，很快将这笔金额的数目变得更加庞大。
　　此刻维纳正站在雅恩的办公桌前，汇报最近一周的工作情况，那姿态仍如给雅恩做侍从的那时一般恭谨且谦卑，这也是雅恩一定要把他放在身边做了一年贴身侍从的原因，他就是要让维纳从根本上习惯自己才是他的主人。
　　看着桌上的文件，听着维纳的汇报，偶一抬头，竟觉得比之上次见面维纳有了一些变化，很细小的变化，如果不是雅恩本就注意这方面，也不会察觉出，他看着眼前恭敬汇报的男子，微微的愣神，这个本来清秀的男人，竟然变得更像是格林德沃了。
　　维纳本就像格林德沃，金发碧眼甚至五官的形状都有些相似，此刻看来竟然更像了，虽然还没有格林德沃那般不真实的俊美和那样高高在上的高贵。
　　交代完工作的事，雅恩示意维纳退下，维纳鞠了个躬，悄声退出，在关门的时候却听见雅恩低沉的声音响起，冷冷的，“不要做多余的事，你知道我在说什么维纳。”维纳脸色一白，有行了一礼什么也没说就退了出去。
　　想用这副样貌来吸引他的注意力吗？自作聪明的犹太人，竟以为自己是被容貌迷惑的人吗？
　　没了旁人的房间，雅恩随意的依靠在椅背上，讽刺的撇撇嘴，只是总有些自嘲的味道，刚才自己真的有那么一瞬失神呢，盖勒特?格林德沃对于自己的影响真的有那么大呢，可是这种每每总会对他产生一些不大却阴魂不散影响的感觉，他竟然并不觉得讨厌。
　　原来这就是爱情的滋味啊，算算年龄其实也已经奔六的雅恩如此感叹，这种每时每刻都会想着一个人的滋味。
　　这些天一直领军在外，虽说有崇尚享受的格林德沃在身边生活上是丝毫不缺的，甚至比在希特勒的宅邸中更为奢侈一些，黑魔王在享乐上原强于纳粹领袖，但是出门在外的不便之处也还是有的，比如通信。
　　和汤姆的通信还好说，毕竟两人本来联系也不多，邓布利多那边却不能长联系了，让格林德沃发现自己屋子里有一只凤凰经常来去的，不知道会生出什么事端来，据说黑白巫师分手之前，邓布利多就已经在养福克斯了，谁知道格林德沃能不能接受自己的老情人和现情人的融洽关系，虽说在他面前格林德沃越来越听话好糊弄了，那骨子里贵族的骄傲和黑魔王的霸道，可没有消减多少。
　　当然，雅恩并没有想过要将他和邓布利多的关系一直隐瞒着，但是这个暴露的时间要由他来控制，暴露的结果也要在他的预计之中才行。
　　和希特勒的联系自然不需要避人，虽然格林德沃至今还对他和希特勒过于亲密的好友关系耿耿于怀，但是事业上的是，格林德沃十分有分寸，这也是雅恩会越来越习惯和他生活在一起的原因，甚至于为此牺牲了每天做回自己的时间也不觉得可惜，和格林德沃相恋，让他在越来越多的时间里成为克里斯托夫，同时也离那个自己越来越远。
　　此时的战争年代，用麻瓜的手段做不到十分便捷的通信，虽然已经有电话了，但是跨国的长途特别是跨越一个战争国度的长途电话是不那么容易接通的，所以偶尔的通信也全是公事了。
　　雅恩每次通信都会认真的将自己的情况，军队的情况，占领国的情况汇报清楚，他和希特勒的通信是最少的，甚至比和汤姆的还要少，这并不是说他和希特勒的感情淡，论道感情深厚，格林德沃也不上纳粹首领，只是每次联络，希特勒最后总要说的那句，“一切小心，无论如何以自己为重，天下虽然重要，但是没有你共享就没有意义了”让他心里难受。
　　为了他的计划他必定要亏欠很多人，甚至是亏欠所有人，其中，亏欠最多的就是阿道夫・希特勒了。 

作者有话要说：盖同学这边基本没事了~~现在开始准备将纳粹摧毁~~

话说为毛收藏越来越多评论越来越少的说~~~望天泪流啊~~~~




28

28、师生 ... 
 
 
　　阿不思・邓布利多最近很烦，欧洲的局势越来越乱，战争的阴影笼罩着整个英格兰的上空，波兰的沦陷或许并没有对英国造成什么损失，但是四个星期便完全占领波兰的战果，完全击溃了英国民众的信心，英国人从来都是自大的，认为自己是世界上最伟大的国家，号称日不落，是一贯的不可一世，可是此刻纳粹德意志的军事侵略让他们胆怯了，走在路上，两边的人们都来去匆匆神情慌张，碰见熟识的朋友也顾不上交谈。
　　这种影响不只存在于麻瓜之间，就是巫师也不能幸免，甚至更为慌乱。
　　只因为捷克斯洛伐克被占领了，波兰被占领了，但因为战争从开始到结束的时间十分短暂，两国的麻瓜民众却没有死伤多少，但是巫师呢，在圣徒屠杀式的清扫中除了历史悠久的贵族家族还有几个巫师活下来了？巫师们在圣徒的统治下简直可以用苟延残喘来形容。
　　如果德军入侵了英国，虽然大多数英国人还是认为这是不可能发生的事情，毕竟隔着一条英吉利海峡，但若真的发生了呢？
　　英国的巫师们能够当得住圣徒？或者英国的巫师里有谁挡得住黑魔王盖勒特・格林德沃，大概只有霍格沃兹是安全的吧，那个即使在中世界也保护着孩子们生命安全的城堡。
　　
　　今天邓布利多是来接住在麻瓜世界的新生的，其实他并不怎么喜欢这个工作，内心之中，他不怎么喜欢孩子，不管是认真学习的拉文克劳，敦厚诚实的赫奇帕奇，纯血贵族的斯莱特林还是勇敢惹祸的格兰芬多，尽管他本身就是一个格兰芬多，很多人认为他是变种的，他自己也这么想。
　　只是如今一片混乱的形势让巫师界对麻瓜世界非常恐惧，好像回到了中世纪屠杀巫师的时候，似乎进入麻瓜伦敦就可能被杀死，很少有巫师愿意前往麻瓜界，于是邓布利多身为了霍格沃兹教授中的领军人物，担负起了在引导麻瓜新生的责任。
　　幸运的是，这次的新生确实让他很好奇，一个名叫汤姆・里德尔・雅恩的男孩。
　　英国也有雅恩这个姓氏呀，不知道是怎样的人家，想到另一个姓雅恩的人，邓布利多对这次的迎新之旅充满了期待。
　　他和雅恩之间的通信近来越来越多了，随之而来的总是各种各样的麻瓜战报，今日德军进攻个哪里，明日德军攻下了哪里，在极短的时间里，很多个欧洲小国就这样灭亡了，而现在就是英法等老牌资本主义国家也受到了相当的威胁。
　　邓布利多在心中看出，雅恩心中的迷茫和矛盾愈发明显，他似乎仍然被战争和血腥的噩梦困扰，虽然邓布利多很是忧心的寄了一些自己精心调配的无梦药水给他，但是并没有起到效果，或者雅恩并没有服用，他这样想着，毕竟两人的关系认真来说还真是不怎么亲密，魔药这种东西不相信也是自然的，这种合情合理的想法让邓布利多感到不太舒服，毕竟就算一开始的接触完全是雅恩主动，后来又是因为他很似格林德沃的气质，但格林德沃确实的已经将雅恩当做朋友了。
　　被仆人带领着进入了新生的家，虽然比不上很多巫师贵族拥有的庄园，这座宅邸也足够大了，特别是这里是建造在城市之中的，不像巫师的庄园都是建在山林之中。
　　宅邸修建的很精致，带着一股严肃之气，让进入的人不敢造次，仆人见了他的巫师长袍似乎很惊讶却没有什么失礼之处，看得出家教甚严，这必定是个有权有势的家族，邓布利多下了定论，按说这种家庭最容易出贵族至上的斯莱特林，偏偏斯莱特林都是血统至上，学院中没有麻种的存在 ，就是混血也很少，或许自己应该对这个小巫师多多笼络一下，毕竟斯莱特林和格兰芬多的斗争日益激烈，一个贵族式的格兰芬多一定会很有用处，白巫师如此考虑着。
　　进入客厅，正坐在沙发上的男人站起身，看着一身鲜艳巫师长袍白巫师笑的十分亮丽，“阿不思，真是好久不见。”
　　“克里斯，为什么你会在这，这是你的家？”白巫师惊讶了，据他所知这个时候他不是应该在前线战场吗，为什么会出现在英国，要知道在现在的英国这个德军的前线总指挥不管是麻瓜还是巫师必定都是欲除之而后快的，谁都知道少了他，德军至少要损失一半的战斗力。
　　“啊，事业是做不完的，每日里忙的头昏脑胀的，除了文件就是战争，但是不管再怎么忙儿子入学这样的大事，作为父亲，怎么可以不出现。”雅恩侧头很自然的说道，迎上脸上带着担忧的白巫师，给了他一个很扎实的拥抱，他的高兴显而易见，“何况我的直觉告诉我，那个来接新生的巫师，或许会是你呢！”
　　邓布利多愣了一下，对于这种热情很有些不适应，一瞬之后才慢慢的伸手环住雅恩靠近的身体，多长时间了，不曾与人如此相近，父母相继过世，妹妹更是因自己而意外身亡，弟弟和自己闹翻了再不来往，年轻的巫师们总是用恭敬的眼神对他行礼，更像在看他身上的那一堆成就，贵族巫师就更不用说了，看他的时候总是带着不屑的警惕，那是看一个强大格兰芬多的眼神，没有谁看到的是单纯的阿不思这个人，似乎自从和格林德沃在那次意外后分手，他就再也不曾和人如此拥抱过了。
　　“不是很危险吗，这个时候到英国。”雅恩退开之后，邓布利多低头理了一下自己耳边赤褐色的碎发，掩盖异样的情绪，带些担心的询问。
　　“放心就好，亲爱的阿不思，别的不敢说，我克里斯托夫・雅恩哪里都去的，英国政府还拦不住我。”雅恩浅笑，昂着头昭示着他自信的骄傲，他当然应该有此骄傲，凭他的本事无论到哪里都能生活的很好，何况只是进入一个敌对的国家，他一向都有这样的自信，不过在格林德沃面前的那个严谨的雅恩不会这种姿态，邓布利多面前那个带着贵族政客气质，有些时候的举止还和德国黑魔王很像的雅恩必须要此等姿态。
　　“别站着了，过来坐。”雅恩很随意的招呼邓布利多，以拉近两人的距离，看起来倒像是相知多年的好友了，没有一点儿生疏，不，算起来他们确实是相知多年的好友了，自从那年来英国时认识，后来的几年里虽然不再见面，通信确是一直没停过的，然后随口吩咐一边的仆人，“去把少爷请来，学校里的教授来了。”
　　“你的儿子？”邓布利多问。
　　“不，收养的。因为某些原因，我是不可能有孩子的，在街上偶然遇到汤姆，看他聪明懂事又是个孤儿，就索性领养了。阿不思，汤姆是个好孩子，很懂事，跟了我倒是可惜了，我收养他之后没多久就回了德国，紧接着英德之间的形势又变得如此紧张，这次回来一看，汤姆自己一个小孩子住在这里，因为有个身为德军指挥官的父亲，小家伙受了不少的委屈，竟然连家里雇佣的仆人都三三两两的不将身为少爷的他放在眼里了，我这心里真不是个滋味，本以为定能够让他做好日子呢，回来一看，他虽然衣食都不缺了，精神状态竟还不如在孤儿院的时候，身板也没怎么长大，却还总是笑着对我说生活的很好。”雅恩垂下眼睑，话语中的惆怅让邓布利多感同身受，他想起了雅恩在信中曾经说过的那句，要是没有战争多好啊，对还没见面的小汤姆倒是很有好感了，一个孩子无亲无故的，又因为养父的原因被周围的人仇视，很是可怜呢。
　　“父亲！”随着欢快的童声，一身整齐的十一岁小汤姆出现在门口，一脸灿烂的笑容跑过来跳进了雅恩的怀中，小脑袋在雅恩的怀中蹭阿蹭的，一脸的儒幕表情。
　　雅恩很难去分辨这表情有几分真几分假，索性他也无需分辨，这个时候他们可是一伙的，于是父爱洋溢的揉揉汤姆黑色的头发，严肃的说却带着宠溺的味道，“这孩子怎么能如此没礼貌，这是霍格沃兹的邓布利多教授，还不快打招呼。”
　　汤姆听话的从雅恩身上跳下来，整了整衣服认真的对着邓布利多鞠了个躬，动作虽然不及贵族的标准优雅，却很有诚意，配上他那张极品的小脸，以及比平常的十一岁孩子瘦小不少的身体，当真可爱到满点，相信每个人都会对他产生好感，“您好，邓布利多教授，我是汤姆・雅恩，很高兴见到您。” 

作者有话要说：小汤姆的样子让我感觉像是大骗子带出小骗子啊~~口胡

预祝大家元旦快乐吭~~虽然只有三天也要好好的玩啊~~




29

29、恋情 ... 
 
 
　　活泼可爱有礼貌，历经苦难却对乐观懂事，充满希望自强不息，汤姆此刻的形象堪称完美，邓布利多慈爱的眼神表明他对这个未来的死敌很是喜爱，雅恩抿唇浅笑，忍不住在心中吐槽，伟大的白巫师慈祥的对待伏地魔的样子真的很有喜感。
　　做了简单的寒暄客套之后，邓布利多履行了一个霍格沃兹教授的职责带着伪父子去了对角巷熟悉巫师世界，“小汤姆似乎对魔法世界很熟悉啊。”买完了大多数用品后，三人在对角巷找了间餐厅用餐的，邓布利多这样说着，眼光却全在雅恩身上，对其的装扮十分有兴趣。
　　“啊，是滴，你知道我在德国也认识不少巫师，有一些关系还很不错，知道汤姆是巫师之后，我从他们那里找了很多关于魔法世界的书籍和简单的魔咒，想着不能让他入学的时候还对魔法一无所知，有句话怎么说来着，不能让孩子输在起跑线上。”雅恩温柔的为小汤姆处理着食物，彰显着伟大的父爱，此刻他的做了些伪装，当然不是用他那精湛的伪装手段，只是带上了宽檐的帽子，穿上了高领的上衣，很简单的伪装，之露出半张脸，毕竟他的样貌不仅在麻瓜报纸上，巫师报纸上也给他了很大的版面，作为战争狂人的头号手下，一个类似侩子手的角色。
　　小汤姆一副十分感动的样子看着自己的养父，对其张口成谎，且面不改色的本事愈加佩服，关系还不错，是的，当然不错，都好到床上去了，即使知道雅恩作为麻瓜也是很是强大的，汤姆至今也还不能接受他和黑魔王的关系，在强大那也是个麻瓜啊，自从知道了巫师这个族群，他对麻瓜的鄙视一天比一天更强烈。
　　“克里斯真的是很好的父亲呢，说实话我虽然做着教授的工作，对待孩子的时候，偶尔的，还是会觉得烦躁。”对着一帮子调皮捣蛋的孩子，理智告诉他必须慈祥的对待，心下却很为孩子们各式各样的问题烦心，他确实不是一个喜欢孩子的人。
　　“因为汤姆实在是很好的孩子，让人想对他不好都不行呢。”说起汤姆，雅恩总是带着笑意的，一副自家孩子天下无敌好、有子万事足的样子。
　　“那倒是，汤姆确实是很懂事的孩子。”邓布利多同意的点点头，捧着雅恩特意点给他的蜂蜜冰激凌吃的一脸满足，随口问，“只是，为什么克里斯说自己以后不会有孩子呢？”
　　“这个啊，是因为我个人的问题，你知道有那么一部分人在性取向上有些与众不同，就比如我，我的爱人是和我拥有相同的性别。”雅恩眉头一皱，双手对在一起，缓缓的回答，有些犹豫的样子，隔了一会儿看邓布利多一脸惊讶的样子又继续说道，“我知道这是很难接受的，对不起没能早些告诉你，如果，你认为我是奇怪的人，不能接受这样的事情，那么，这些日子是我打扰您了，以后我不会再跟您联系。”
　　“哦，不，克里斯，我并没有觉得你很奇怪，只是稍微有一些惊讶了，要知道魔法界对同性之间的这种事情接受程度要比麻瓜们高的多，毕竟我们的寿命要长一些，对于能陪伴一生的人，性别是怎么样的也就不在意了，而且也不存在子嗣问题。”邓布利多知道麻瓜世界因为基督教的原因，对于同志是很排斥的于是立刻解释说着说着，却不知道自己的脸色相当的奇怪，他不知道自己此刻是什么心情，知道雅恩有爱人这件事，他明明只是因为雅恩和格林德沃有些相像才喜欢和他接触，以安慰自己想念那个人的心情，目前来说也只是关系不错的朋友而已，为什么会为了他有爱人而难受，深吸了几口气，邓布利多才垂下头继续吃他的冰激凌，表情却还是很僵硬，“那个，我身边并没有出现过这种事，所以一时有些惊讶，对不起，其实我很有些好奇，能够询问一下吗？”
　　“当然可以，谢谢你并没有用异样的眼光看我，毕竟我的朋友并不多，请问你想问的吧，我会尽可能的回答。”雅恩的表情并没怎么变化，却因邓布利多的回答透着一股浅淡的喜气。
　　“克里斯，你是天生的同志吗？”邓布利多知道这样问实在很失礼，却忍不住想要知道。
　　雅恩并不在意，很痛快的回答说，“并不是的，我以前虽然没有恋人但也有些床伴，她们无一例外的都是女性，实际上直到遇到我现在的爱人，我才发现自己竟然是个同志，自己也很纠结过，为什么好不容易出现的那个让我心动的人竟然是自己的同性呢，但是爱情真的是没有办法的事，我爱上了他，只想要他，不管是什么性别还是其他什么的就都不重要了。”
　　“那么，你的爱人，他还真的是很幸运呢。”邓布利多吃着冰激凌不冷不热的赞叹道，在一生之中能够遇到和自己相知相许的人，真是太好了。
　　雅恩仿佛看不到那别扭的表情，笑的愈发灿烂了，喝了一口咖啡，连声音里都带着喜悦，“能得到他的爱情是我的幸运才是。”能得到格林德沃的爱情确实是他的幸运，或者说是一生中最大的幸运，因为他虽然得到过不少人的爱情，却只有格林德沃这一个，是他爱着的，一生之中能遇到相知相许的那个人是最大的幸运，这一点他和邓布利多的想法是一样的。
　　“或者我有幸知道他的名字。”邓布利多感觉越来越难受了，就好像那时候和格林德沃相处时自己所有的暗示都被视而不见时一样。
　　“当然，你一定也是知道他的，毕竟他在巫师之中非常有名，虽然并不都是好名声，特别是在英格兰这片土地上。”雅恩提起爱人变得神采奕奕，说其他的名字既有自豪又有些黯然，“他的名字盖勒特・格林德沃。”
　　邓布利多手一抖，冰激凌碗滑落，蜂蜜冰激凌撒了一身，精致的玻璃碗掉落在地散落成碎片，“我希望你说的不是那个圣徒的首领。”
　　雅恩看到邓布利多的神情只能苦笑，似乎是对于两方的敌对关系感到无可奈何，“或许英国巫师是这样称呼他的，黑魔王。”
　　邓布利多忽然眼前一片漆黑，雅恩给他的信中经常提到格林德沃，这就是他喜欢和雅恩通信的原因之一，但是他从来不曾想到，他们竟然是爱人关系，那个骄傲的、强大的、除了魔法研究什么都看不到眼内的格林德沃，居然和一个麻瓜，那么自己算什么呢？因为喜欢那个人在戈德里克和他研究魔法甚至忽略了照顾妹妹，因此付出了妹妹的生命和弟弟的背弃的自己算什么呢？
　　他还以为，那段日子里他们是相爱的呢，他还以为即使分开即使背道而驰他们也是相爱的呢，原来不过是自己的自以为是。
　　全是自以为是，修剪的整齐的指甲刺进手掌，连疼都麻木着。 

作者有话要说：于是目前邓布利多和雅恩其实是情敌关系来着~~~

盖同学其实是万人迷属性~




30

30、旧情 ... 
 
 
　　“阿不思，你怎么了？”邓布利多感到有人抓着自己的手臂使劲的摇晃，抬起头才发现雅恩此刻竟已经来到他的身前，正一脸关切着急的看着自己，而看着这张满是担忧的脸，他竟然想要使用索命咒。
　　“阿不思，哪里不舒服吗？”看到邓布利多有些回神，雅恩接着问。
　　“不，我只是突然想起有重要的事需要办理，不好意思，不能陪你们了，幸好也只剩下魔杖没买，请你们自行去奥利凡德的魔杖店吧，实在很对不起，我要走了。”邓布利多这样说着，站起身，也不管身上被冰激凌弄出的污秽，更不听雅恩的回话，就这么幻影移形的离开了。
　　雅恩看着邓布利多慌张离开的样子，忍不住笑出声来，看起来这一位对格林德沃的感情还在他预想之上呢，真是的，那么让他最后帮自己的理由就非常好找了，正义、和平再加上因爱生恨怎么样？
　　“父亲还真是有一套啊，一边和黑魔王恩爱，一边又来勾搭白巫师，不知道格林德沃先生如果知道了会有什么样的感受呢？”小汤姆这是全没了刚才活泼可爱的模样，嘴角挂着一个十一岁的孩子根本不该有的嗤笑，暗红色的眼睛冰冷的吓人。
　　“感受？我爱他，他知道的。”汤姆不再装孝子贤孙雅恩自己也没有心情扮演好父亲，他挑了挑眉，毫不在意的回答，告诉邓布利多这件事，也是为了更好的得到格林德沃，何况难道邓布利多问起来他还能隐瞒不成，他相信自己的决定总是正确的，看向汤姆的苍蓝色眼睛同样失去了温度，“现在，去买你的魔杖吧，我会在这里等你。”
　　“哼，是的，父亲。”汤姆冷哼了一声，拿起餐巾优雅的擦了擦嘴角，然后起身，转身走出了餐厅去买他的魔杖了。
　　
　　邓布利多匆匆离开，回到自己的办公室，颓然的倒在自己的座椅上，他仍然无法接受那个纯血主义者的黑魔王会和一个麻瓜相爱，窝在座椅中，捏的扶手咯吱作响，过了好一会儿，才猛的跳起来，打开那个一直被自己锁起来的抽屉，里面是一面镜子，一面双面镜，而另一面在格林德沃手中，他本以为再不会有用到这个的机会，可他必须搞清楚。
　　远在欧洲大陆的波兰，正在实验室中研究着增长人类寿命的方法，却感到一阵魔法波动，熟悉的魔法波动，熟悉到让他一丝战栗，格林德沃愣了一下，才走到橱柜的一角拿出那几乎已经被他遗忘的东西，很久没有用过它了自从那次意外之后。
　　“好久不见，阿不思。”他拿出镜子，做出一个自然的笑容。
　　从镜子中看到格林德沃的时候，邓布利多明显有着不知所措，他不知道自己究竟该说什么，也不知道为什么要进行这次谈话，他只是觉得这时候不和格林德沃谈一谈就不行，或许他心中还存在这那么一些奢望和奢望。
　　镜中格林德沃的样子和他们分别的时候相比并没有什么变化，丝毫感觉不到时间的流逝，他还是那样的俊美，不，应该说更加的俊美了，表情有些尴尬的容颜上散发着幸福的光辉，这让邓布利多意识到他过的真的很好，是的，当然很好，伟大的德国巫师首领圣徒的陛下，拥有着权势、财富，随心所欲的进行他喜欢的魔法研究，再不会有人因为研究黑魔法而指责他，因为他就是黑魔王，何况，还有爱人。
　　“好久不见，你，还好吗？”离开自己，他过的很好，邓布利多突然觉得这次通话大概会是他自讨苦吃，想了想仍旧选择了以前用的称呼。“盖勒特。”
　　格林德沃皱眉，他已经很久没有从别人口中听到这个称呼了，现在能叫他名字的只有雅恩，即使是曾经很有好感的邓布利多，此刻对他来说也已经是别人了，他从不相信分手之后还是朋友的鬼话，只是终究无法开口纠正，毕竟是年轻时期的情分摆在那里，“自从那次就没有再联系了，过的怎么样？”
　　“很好，我现在在霍格沃兹担任变形术教授，你看起来也过的很好，已经实现了你当初的想法。”邓布利多不知道该怎么继续话题，扯了几句没用的，终于狠了狠心，直接开口询问，“听说你有了爱人？”
　　“啊，是的。”格林德沃有些惊讶，却毫不迟疑的回答，提到爱人连表情都柔和了许多，“你怎么知道的？”
　　“是一个麻瓜？”邓布利多不答反问，明知道越问越伤心，却还是忍不住。
　　“是的。”格林德沃丝毫不觉得自己和一个麻瓜恋爱有什么不妥，十分的坦然，即使曾经他也从来没想过自己会和一个麻瓜相爱，只是看到邓布利多的脸色愈加难看免不了有一些愧疚，如果不是遇见了雅恩，自己大概会怀着对邓布利多的好感知道去见梅林的那天吧，理智上知道自己在道德上没有什么不妥的地方，他们毕竟已经分手了，而且应该说已经分手很久了，可是见到邓布利多伤心却觉得自己对不起他了。
　　“只是你是怎么知道的，这件事已经传到英国去了吗？”虽然圣徒都已经知道两人的关系，但因为自己醉心于研究的关系，两人的恋情总的来说还是十分低调的，他也相信圣徒们不会有胆量到处谈论他的私事。
　　“我是听雅恩先生说的。”邓布利多面色苍白的说。
　　“克里斯？”格林德沃惊讶的瞪大了美丽的碧色眼眸，疑问的话语中透着些许的慌乱，他不明白雅恩怎么会和格林德沃有联系。
　　“是的。”邓布利多看格林德沃紧张的样子愈发的难过了，他不知道自己为什么会输给一个不懂魔法，更不懂黑魔法研究的麻瓜，格林德沃和一个麻瓜会有什么共同语言？“几年前，雅恩先生来英国的时候，因为对巫师界十分好奇，我们就认识了，后来也有过通信，今天也才刚刚见过，我是他养子的引导老师。”
　　这次换格林德沃脸色发白了，他开始回忆起当年雅恩第一次来英国公干的时候，曾经邀请自己一起去，说希望能看看英国的巫师界，见一见著名的巫师阿不思・邓布利多，那时候他们还没现在这么亲密，自己不想见到曾经的友人因此回绝了，还以为自己没去，雅恩也就没去见邓布利多，原来那时候开始两人就有联系了吗，那么自己和邓布利多曾经的往事呢，不会也知道了吧，想到这里格林德沃觉得手脚发凉。
　　格林德沃并不在意自己有几个床伴，毕竟那是没有感情存在的事情，他相信同样处在贵族圈的雅恩同样不会在意这个，可是以前的恋情确实完全不同的事，虽然他现在认为那时候和邓布利多也就是有好感罢了，其实自己连喜欢的程度都没有达到，更别提什么爱了，那不过是两个刚出校门的男孩，少不经事的初恋罢了。
　　格林德沃紧张的很有些手足无措了，支吾了半天，还是抬头，仿若油画的容颜带着一丝希冀。
　　他这样说，
　　“阿不思，那个，我们以前的事，没有告诉克里斯吧？” 

作者有话要说：盖同学此刻就是害怕旧日恋情被老公发现的小媳妇啊~~~哇卡卡卡~~
突然觉得蛮可爱的~~~




31

31、魂器 ... 
 
 
　　“阿不思，那个，我们以前的事，没有告诉克里斯吧？”
　　真的很难形容听到这句话时邓布利多是怎么样的感受，只是他一贯的亲切气质都消散了，美丽的蓝色眼睛此刻泛着惹人心疼的红光，话语中是带着绝望的讽刺，“我从来都不知道我们之间的事情是不能见人的！”
　　如果换了别的事，邓布利多这般难过的模样，即使两人情谊已成往事，格林德沃也是要好好安慰一番的，在感情上，他本就是容易心软的人，可是事涉雅恩，格林德沃已经全没了分寸，听到邓布利多如此的回答心中不安加剧，说话的声调也提了起来，几乎是质问的大声说道，“难道你已经告诉他了？”
　　邓布利多彻底绝望了，他从来没想到自己心中那段虽然已经离去却那样美好，让他一遍遍回忆的恋情，在另一个人眼中已经成了不能提及的过去，成了新恋情的障碍，他垂下头，深吸了两口气稳定住情绪，再回答的时候已经是一片平静，“没有。”
　　镜中的格林德沃明显的松了口气，俊美的脸庞上表情瞬间柔和了下来，而邓布利多此刻已然麻木了。
　　缓过神来的格林德沃才发现刚才自己的态度是如此的伤人，于是垂头，想了想还是温声安慰道，“对不起，阿不思，是我紧张过度了。”
　　他确实是紧张过度了，不过即使再来一次他恐怕还是这般反映，和邓布利多的那段感情确实很美好，性情相投的友人弥补了他被赶出学校的孤独寂寞，他们每日在一起，研究、说笑、牵手、偶尔亲吻，他本以为那就是爱情的，分开之后，他也以为他会用余生去祭奠那段因为那场意外而注定没有结局的爱情，可是雅恩出现了，一切变得不同，他感受到了好邓布利多相处时从来没有过的心跳和激情，每一个亲吻都让他战栗，每一句呼唤都让他失神，他这才发现原来爱情是这个样子的。
　　他本是自私的黑魔王，为了他珍贵的爱情，是可以让别人伤心的。
　　“不要再说了，祝你幸福，盖勒特，那么，再见。”邓布利多认为再相处下去，他就会当着这个让他又爱又恨的男人哭出来。
　　“好的，再见。”格林德沃这样说着，在双面镜熄灭之前，又匆匆的加了一句，“阿不思，可以的话，请不要再联系我了。”
　　“哈，我明白了，格林德沃先生。”这次在格林德沃回话之前，邓布利多关闭了双面镜。
　　那一边远在波兰的格林德沃看着恢复平静的镜面，紧咬着下唇，想将镜子从新放起来，想了想终究还是狠下心抽出魔杖一个四分五裂，曾经在很长时间里每夜拿着通话的镜子瞬间碎裂，他有自己的爱人了，他不需要过去，他只要未来，只要克里斯托夫・雅恩就好了。
　　这样想着，格林德沃整了一下额角的碎发，抽出脖颈上系着的白金项链，那链子上的吊坠是一面小型的双面镜，十分精致，看着它，格林德沃都能笑起来，镜子是他亲手小心炼制的麻瓜也能够使用，白金的项链是雅恩挑选的，并且亲手给他戴上，另一面在雅恩身上。
　　坐在对角巷的餐馆里，雅恩慢条斯理的用着他的午餐，他知道挑选魔杖需要一些时间，特别是那个卖魔杖的奥利凡德很有一些折腾人的恶趣味，雅恩开始打算着用完午餐或许他还需要一杯咖啡。
　　胸口慢慢发热的吊坠让雅恩笑了起来，露出整洁的牙齿，他伸手掏出胸口的挂坠，给镜中人温柔的表情和充满爱意及思念的眼神，这对他来说不需要伪装。
　　“哦，盖勒特，你怎么知道我正在想你？”
　　格林德沃的脸红了起来，雅恩不怎么常见的情话总能轻易的让他脸红心跳，“因为我正在想你，克里斯。恩，英国怎么样？”
　　“哦，是的，亲爱的。”雅恩很快回答，“说实话没有战争的国度真的要好的多，在战区待久了我发现自己开始喜欢平静了，盖勒特，我真后悔没有坚持要求和你一起来，我们可以做一次美妙的度假，非常美妙。”
　　“克里斯，你知道的我们不能一同离开。”因为工作的需要，这里的事总需要人来处理，雅恩走了他就必须留下，本来还对自己不能同去很是不高兴的格林德沃在知道雅恩遇见了邓布利多后开始庆幸自己的决定。
　　“是的，该死的工作，要知道我都开始期盼退休了，盖勒特。”雅恩做了一个夸张的表情，满意的看到镜中的格林德沃被他逗出一个漂亮的笑脸，格林德沃的笑脸无论在什么时刻都会让他的心情变的美好。
　　“我也是。”格林德沃垂头，红着脸小声的说道，能够不管俗事和雅恩一同生活对他来说是那么的美好，但他知道，即使他能扔下圣徒雅恩也不会不管希特勒，“恩，小汤姆怎么样？”
　　“恩，很好，我们现在就在对角巷，汤姆去买魔杖了，我在等他，因为引导教授正好是认识的人，倒是方便的很。”雅恩知道格林德沃问这个是因为什么，看来邓布利多不死心的和黑魔王联系过了，这样很好，他可不想自己的爱人总被别人惦记，还是个因为某些原因不能不接触的别人。
　　格林德沃见雅恩神色如常，料想果真不曾听闻他和邓布利多的那段往事，这才彻底的放下心来，与雅恩说些甜蜜言语，你侬我侬，又开始说起这些日子以来的研究成果，格林德沃比较偏向于使用魔药的方式，虽然他本身不喜欢熬制魔药，却又不得不承认使用魔药虽然效果缓慢却没有什么负作用。
　　“试试魂器如何？”听着格林德沃的话语，雅恩一边思索一边随意的敲击着桌子，忽然说了一句。
　　“魂器？”
　　“是的，制造也简单，非常方便，多了或许会麻烦，只制造一个的话即使身为麻瓜也能够承受不是吗？”
　　雅恩的话语十分轻巧，格林德沃却皱起了眉，“克里斯，魂器确实简单，只制造一个的话麻瓜也能够承受，可你大概不知道使用魂器切割灵魂会产生极大的负作用，即使做到了不死也可能失去理智变成另外一个人。”
　　“那就是确实可行了。”
　　“克里斯，我们不需要那么着急，我们有的是时间，我肯定能找到更好的方法！”看到雅恩意动，格林德沃连忙劝阻。
　　“不，盖勒特，没有多少时间了。”雅恩垂头，不让格林德沃看到他眼中的黯然，“其实，并不是我要用，是阿道夫。没有多少时间了，请帮助我吧，盖勒特。” 

作者有话要说：雅恩目前是钓上一个就干掉上一个啊~~~口胡~~

假期结束了啊~~~还没歇够呢~~

期待过年了~~~




32

32、车站 ... 
 
 
　　小汤姆买魔杖回来，雅恩就结束了通话，牵起小汤姆的手，两人又是一副父慈子孝的样子走出了对角巷。
　　出了破旧的破釜酒吧，两人站在路边等待来接的车，汤姆忽然握紧了雅恩的手，抬起头，可爱到极点的小脸上满是疑问，“你到底为什么要这么做呢，毁了德意志对你有什么好处？”
　　雅恩有些惊讶的低下头，看着还必须被称为孩子的十一岁汤姆，他没想到小家伙竟然听到了他和格林德沃的谈话，不过听到了就听到了吧，目前为止能够和他统一战线的也就只剩下这个孩子了，于是他抿唇而笑，没有笑意却透着坚定的意志，“一切为了更高的利益。”
　　“所以我才无法理解，为了更高的利益不是应该坚定的站在纳粹那一边吗，以德国现在的实力只要希特勒不出岔子统一欧洲是必定的事情，就是世界也有可能，而你作为希特勒最信任的属下和最亲密的朋友，能够分享他的一切，君临这个世界，为什么要算计希特勒呢？”汤姆的口气激动了起来，他实在不明白为什么雅恩要这样做，如果是不想和希特勒分享也该等到欧洲战场结束之后再细细图谋，现在毁了希特勒，德意志也就毁了，他不相信自己都能想到的事情雅恩会不知道。
　　如果不是为了权力又是什么呢，别说是为了战争中被波及的广大民众，相信雅恩是有良心的，不如相信太阳西升。
　　雅恩垂下头，目光温柔的看着小汤姆，伸手弄乱他头上的短发，喃喃的说了一句，“你不懂得的。”
　　汤姆冷哼了一声，终究没有动作任由雅恩抚摸着他的头发，他看得出这一刻雅恩的温柔是不经过任何伪装的，真正的温柔，只是对象却不是他，他无法了解雅恩此刻究竟是透过他看着什么，或许，那就是雅恩的利益所在。
　　才买完上学用的必需品，剩下的就没什么需要准备的了，看着雅恩为自己准备齐全的日常用品和魔法用品，汤姆内心涌出感激之情，被收养的这些日子让他都有些不识人间烟火了，几乎忘了在人类世界中金钱是多么重要的东西，知道今日在对角巷采购的时候，汤姆忽然意识到，雅恩收养他或许是另有目的的，或许是心存利用的，但他得到的远比付出的多。
　　汤姆可以想象自己如果还是那个孤儿院中被孤立的孩子，如今会是什么样的，必定被来引导的教授喜欢，然后即使拿着霍格沃兹给贫困生的补助，也必须使用二手的教材、二手的巫师长袍甚至于二手的魔杖，然后以一副贫穷落魄的样子进入霍格沃兹，进入斯莱特林。
　　是的，自从读了霍格沃兹校史，他就很清楚自己一定会进入斯莱特林，因为他的性格初次之外没有别的可能，但是他同样可以预料当自己一身破烂，什么都不懂还是个混血的进入斯莱特林，会受到怎样的待遇。
　　而现在呢，他可以穿着用最上等的材料，经由大师之手纯手工制造的巫师长袍和礼服，胸口上带着昂贵的珠宝坐在斯莱特林的长桌上，就像是一个贵族，不，身为雅恩养子的他根本就是一个贵族。
　　“父亲。”
　　“恩？”听到汤姆的呼唤，雅恩侧头看向自己的样子，那粉雕玉琢的可爱样子，配上那双波光闪闪的暗红色眼眸能让任何人新生好感。
　　“谢谢您。”雅恩一愣，随即了然，露出一个浅浅的笑容。
　　
　　九月一日，九又四分之三车站上，克里斯托夫・雅恩正在和他的养子汤姆・雅恩进行最后的话别，父子两个都是一身整洁又高贵的麻瓜西服，一看就是名家手工裁剪，虽然雅恩大檐帽遮住了半张脸，看不出样貌，小汤姆此刻却是一副舍不得和父亲分离又强自坚强的模样，配上他那张堪称人见人爱的小脸，让路过的家长学生们总要多看上两眼，一些做母亲的和女学生更是将目光钉在他脸上丝毫不移开。
　　汤姆被这目光看的有些烦躁却又有些自豪，看，比起那个黑魔王至少论容貌他是丝毫不差的。
　　将小汤姆送上车，雅恩转身准备离开，向着入口的柱子走去，说实话他实在不喜欢这种类似穿墙术的进出方式，那让身体不舒服。
　　然而他转过身的那一刻，那个站在柱子旁的身影让他一愣，他可没想到会从这里，在这一刻见到这个人，甚至于他不曾想过在那次之后，此人还会主动的联系他，他本来计划要给这个在感情中受了伤的男人一段自我疗伤的时间的，现在看来也许并不太需要。
　　“阿不思，你怎么会在这里，有要送的孩子吗？”雅恩走上前，亲密友人的态度和之前没有什么不同，严谨有礼中带着亲切和喜悦。
　　邓布利多今日穿了一身鲜红色的巫师长袍，上面用金线绣着显眼的装饰，赤褐色的及肩卷发，映衬的他那双闪亮的蓝色眸子星光闪闪，见到雅恩的表现他浮起一丝笑意，心底却在思量如果格林德沃突然出现在这里雅恩又会是怎样的喜悦。
　　他走上前，避开了雅恩伸出的想要握手的手臂，径直的走到雅恩身前给了一个大大的拥抱，“没有什么要送的孩子，克里斯，我是特意为你来的。”
　　“为我？”雅恩发出疑问，他可真的是一头雾水，邓布利多虽然一向亲切友善，却又是同样的不喜欢和人过多亲近，以至于他们相交多时也就保持在见面点头握手的阶段，平时也都是他想邓布利多诉说心声，却从不曾听见白巫师说过什么烦恼，此刻，邓布利多的亲切反常的过了头了，让他有种不太好的感觉，特别是这种过头的亲切是用在自己这个情敌身上的。
　　“是的，克里斯，想到你今天过后就要离开英国了，我的心控制不住的想要再见你一面，毕竟你可以说是我最亲密的好友。”邓布利多那上蓝色的漂亮眼睛闪着晶莹的光，直勾勾的看着雅恩，让雅恩忍不住的想要亲近。
　　然而即使如此，雅恩却已经搞清楚了这个白巫师想要做什么了，梅林知道，他从没想到最伟大的白巫师未来霍格沃兹伟大的校长也会有这么幼稚的举动。
　　不过，这种举动，似乎正合他意。 

作者有话要说：今天开了一天的会~~做会议记录~~痛苦死了~~

脑子到现在也还晕晕的~~




33

33、迷情 ... 
 
 
　　“克里斯，我们找个地方喝点东西，坐下来谈谈吧。”邓布利多眨了眨他天蓝色的眼睛，竟然很有几分天真的意味，他凑上前，忽然的揽住雅恩的手臂，让两人靠得十分近，雅恩闻到一股极淡的清香，似乎是某种魔药的味道，这种味道让他觉得眼前的邓布利多越发的可爱娇憨了，抑制不住一阵心跳加速。
　　似乎有种让人产生爱情的魔药叫什么来着，不会是迷情剂吧？
　　雅恩面上笑容不变，心中却骇然。
　　他真的没想过一向以睿智著称的邓布利多会做出这么愚蠢的行为，雅恩看着拦着他的手臂笑的亲切娇俏的白巫师一头的黑线，就算是被老情人移情别恋的消息刺激到了，失了理智不也该去格林德沃那边将种种手段用在黑魔王身上吗，关他这个情敌什么事？
　　雅恩头一次开始后悔自己的行为，方法这么多，他干嘛要这么刺激邓布利多呢，难道这就叫做自作孽不可活？
　　从某种程度上来说邓布利多果然是强人，他让雅恩第一次觉得自己是不是坏事做的太多了。
　　邓布利多确实是使用了迷情剂，虽然只是微量的，而且只是涂抹在雅恩的衣袖上，他认为对于雅恩一个麻瓜来说，这点剂量已经差不多了，再多，自己就要受影响了，而且用的太多，雅恩的态度太过反常，格林德沃就会知道了。
　　确实对于没接触过魔药的麻瓜来说，就这么一点儿迷情药剂就能够产生十分可观的作用了，但是雅恩是不同的，在接受成为间谍的训练时，他就做过十分系统防毒训练，知道魔法界的时候也就抗魔药做过训练，对于一般的药剂没有任何效果，虽然对魔药的抵抗比不上巫师，却也比一般麻瓜强的多了，这点迷情剂对他虽然有点效果，但是头脑仍然十分清明。
　　只是自然不会说穿，侧头对邓布利多一笑，笑的比平时温柔多情许多，苍蓝色的眼睛也比往日柔和，暧昧了起来，答应道：“好啊，阿不思，我此刻也很想和你一起坐坐呢。”
　　邓布利多的眼睛愈发的亮了起来，他认为魔药已经开始起作用了，拉着雅恩的手臂当先向入口的石柱走去，也不管一旁送孩子的家长大多是认识他的，此刻都拿怪异的眼光看着两人。
　　邓布利多已经顾不得了，他明知道这样做不对，也明知道自己这样做了什么也得不到以后必定要后悔，可他就是不甘心，不甘心自己的爱情、自己的初恋，在格林德沃的心中比不上雅恩的一丝怀疑恼怒，他接受了格林德沃另有心爱，却怎么能够忍受自己至今怀念的感情变成那人必须掩盖的不能见人的东西，他的痛苦，他也想要格林德沃尝一尝。
　　拉着雅恩走出九又四分之三看台，当先一步的邓布利多脸色苍白，紧咬着下唇，不让身后的雅恩发现他的异样，他知道这样的做法对于雅恩是真的很不公平，不过他已经顾不得了，他死死的咬着自己的下唇，尝到了一丝血腥味却也毫无知觉，他以后一定会补偿雅恩的，等到格林德沃伤心绝望的那一天，作为补偿，他会代替那个人给雅恩爱情和幸福。
　　邓布利多如此计划着。
　　心情激荡外加走神，让邓布利多脚下一滑向前跌去，正在邓布利多觉得自己就要摔在地上的时候，手臂上的突然收紧的力量拽住了他，他不及回头，只感到那力量拉扯着他的身体，然后他就跌进了雅恩的怀里。
　　“你没事吧，阿不思。”
　　雅恩温柔又紧张的样子就这么落入了邓布利多的眼中，他此刻依靠在雅恩怀中，面颊通红，人来人往的麻瓜车站上已经开始有人朝着他们的防线窃窃私语，而邓布利多全不在乎，他嗅着清淡的迷情剂的香味觉得雅恩的胸怀很结实，很有力量，让他觉得十分的安全，此刻，他似乎喜欢上了这种被雅恩拥在怀中的感觉。
　　邓布利多的反应让雅恩十分的高兴，这证明迷情剂对于白巫师来说也不是完全没有作用的，这让雅恩觉得在这场奇怪的对抗中自己有着相当的优势，毕竟对于怎么意乱情迷中维持理智保证清醒的思考和判断，是一个间谍的专长。
　　至于邓布利多，雅恩揽着怀中还有点失神的白巫师，在心中冷笑，他虽然习惯算计别人却并不代表会理解算计他的人，邓布利多可不要怪他将计就计啊。
　　这一日，邓布利多和雅恩亲亲秘密的游荡在大街小巷，就像一对甜蜜的小情人，邓布利多自然把这当成了迷情剂的效果，十分的高兴，他简直迫不及待的想要让格林德沃看到两人的亲密，不过，不急，这点迷情剂起不了多大作用，他能够清楚的看到当他偶尔的提起格林德沃的时候雅恩眼中的挣扎和迷惑，但是他又不能够加大分量，因为那是使雅恩变化巨大，以格林德沃的聪明肯定能察觉出其中的怪异，邓布利多只给了自己一次机会，一定要成功才行。
　　知道晚上，邓布利多和雅恩依依不舍的分别，因为他必须回到霍格沃兹参加开学典礼，作为格兰芬多的院长和变形课教授他决不能缺席，对于工作他看的很重。
　　邓布利多幻影移形离开之后，雅恩在原地站了一会儿才回到他在伦敦的宅邸，用了点晚餐，就回到自己房间，随意的依靠在床头上，脱去外衣，拿出他和格林德沃联系用的双面镜，想起格林德沃让他的心中升起一股暖意，明明都是爱情，他却能清楚的分辨他的爱情和迷情剂制造出的不同点，他的爱不激烈，不暴躁却让他从心底笑出来，他的，格林德沃。
　　他的格林德沃出现在镜中，无双的俊美容颜连天神都要嫉妒，他的脸上挂着那种见到心上人的幸福笑容，让雅恩再一次确定他是爱着这个男人的，那么作为一个另有所爱的男人，遭遇到了别人的勾引而有所动摇的时候，应该做些什么的。
　　雅恩确信自己应该是个对爱人忠贞，对爱情严谨并且严格自律的男人，于是他看着镜中人的眼神充满了挣扎和对自己的痛恨，“哦，盖勒特，我知道这很过分，但是必须坦白，我背叛了我们透彻的爱情。” 

作者有话要说：一山还有一山高~~和雅恩玩花招~老邓他实在自讨苦吃怨不得别人啊~~口胡~
祝他走运吧~~




34

34、愤怒 ... 
 
 
　　“盖勒特，我背叛了我们的爱情。”雅恩的话语很平静也很惆怅，听在格林德沃耳里却无异于一声平地惊雷，他怎么也没想到即使远在异国也会和他每日通讯，甚至昨天在双面镜中还能见到他一片深情，怎么今日自己兴冲冲的打开双面镜就得到了这么一个结果。
　　“克里斯，你刚刚，再说什么？”格林德沃笑的很是灿烂，他的声音比以往更甜美，却掩不住其中的颤抖的问道。
　　雅恩一时语塞，想好的话语都说不出口，他忽然觉得自己实在很残忍，在考虑问题的时候只是想着这样做会达到最好的效果，让黑魔王和白巫师都更贴近他，也省的以后还要对两人的事情的遮遮掩掩，却没想过这样子对于一心爱他的格林德沃会是怎样的伤害，雅恩有些后悔了，这种无关大局的事情，他应该自己解决的。
　　可是雅恩此时的沉默在格林德沃眼中却似乎是一种无法面对他的默认，这让至高的黑魔王眼前一片漆黑。
　　“克里斯，你现在是要跟我分手。”格林德沃索性闭上了眼睛，他提高了音调，用全身的力气和理智来控制着自己，以免自己像是一个无能的弱者一样去乞求爱情，他的爱情，他从没想过会有失去的一天。
　　“不！”
　　雅恩的一声怒吼，让格林德沃下意识的睁开了眼睛，然后便愣住了，他从没见过这个样子的雅恩。
　　在格林德沃的印象中雅恩一贯的严谨自律甚至到了冷漠的程度，德意志人民严谨的品格在他身上表现的淋漓尽致，只有在和他床上爱恋的时候，那副面貌才有些变化，便的柔和生动有时甚至是有点疯狂邪气的，至于平时他只能在那双苍蓝色的眼睛里寻找他对自己的重视。
　　可是及时这些年来与雅恩形影不离，他都从没在雅恩身上感受到愤怒的情绪，雅恩总能将情绪隐藏的很好，并且很快的转化为平静，雅恩说愤怒是最会让人丧失理智做出错误判断的情绪，雅恩说不需要这种情绪。
　　格林德沃也一直认为，雅恩是不会生气的，任何时候都不会。
　　然而此刻，雅恩的愤怒让格林德沃觉得害怕，一个黑魔王惧怕一个麻瓜的怒火。
　　雅恩狠狠的喘了几口气，努力的控制情绪，然而说出口的话语仍然好像怒吼一样，“不，我决不能失去你，绝不！盖勒特！”
　　格林德沃已经不知道此时该喜悦还是哭泣了，告诉自己他背叛了他们的爱情却还说绝不能失去他，这是什么意思，难道要他盖勒特格林德沃与人分享爱人，这简直荒唐，可是听见雅恩呼唤他的名字让他心软，格林德沃一言不发，他害怕自己就真的荒唐的妥协。
　　“我也不知道怎么了。”雅恩的语调虽然仍然略高但已经平静了下来，他进入正常的状态了，“明明是相处了很长时间的朋友了，以前也并没有什么感觉，从没想过要跨过友谊这条线发展出其他的可能，可是今天一靠近他就觉得，觉得他迷人，控制不住的想要拥抱他，心跳的难以自制，我明明知道这事爱情的表现，却又觉得不那么舒服，在他身边我好像控制不住自己的心，牵着他的手就什么也想不起来，简直像失了神智，哦，不，我背叛了我们的爱情，这事确实的，我不能为此找借口，我明明是清醒的，盖勒特。”
　　一声轻响，远在波兰的格林德沃幻影移形到了雅恩面前，雅恩的叙述让他有一种奇怪的预感，他看着雅恩，直勾勾的看了一阵，出声问道：“那个人是谁？”
　　雅恩走上前，将格林德沃揽进怀里，格林德沃微微挣扎却最终靠在雅恩怀中不再动弹，他确实抗拒不了雅恩的亲近，“盖勒特，你听我说，这本是我的错误，决不能牵连到他。”
　　格林德沃冷哼一声，心中却已经柔软了下来，靠近雅恩怀中的时候，那淡淡的魔药香气，虽然已经消散了不少，但是结合雅恩突然的反常表现，他能够猜出了那人对他的爱人做了些什么，“告诉我，那人是谁，我保证不会对他做什么的。”只要确实不是他的作为。
　　雅恩轻叹一声，然后开口，“邓布利多，阿不思・邓布利多。”
　　格林德沃最不想发生的事发生了。
　　凭借他对邓布利多的认识他轻易的就相处了来龙去脉，毕竟为了报复前情人就去当破坏别人感情的第三者这种事一般人都不会认为白巫师会做，可是偏偏，格林德沃和他相处过很长一段时间，他分外明白在邓布利多这亲爱有爱的表象下面是什么样的偏激多疑，这也是他们当初能够那么投机的原因，因为他们本质上是十分相似的，不过那时他的心机用在自己的事业上，而邓布利多全用在了正义上，或者可以说正义就是邓布利多的事业。
　　如果是任意一个人对雅恩使用了这种手段，格林德沃一定会毫不犹豫的拆穿，并且在雅恩发泄完被操作感情的愤怒之后赐予那人最公正的死亡，可是，那个人是邓布利多。
　　格林德沃或许真的忍心杀掉旧情人，或许有能力杀掉英伦最著名的白巫师，对此格林德沃还是很自信的，毕竟在少年时期，巫师决斗，邓布利多就从没胜过他，但是他要怎样告诉雅恩，邓布利多这种做法的理由呢，因为自己曾经的那段旧情？
　　格林德沃说不出口。
　　他清楚的记得，在他前往捷克斯洛伐克找雅恩之前，德意志的伟大领袖第一次来到了他的巫师宅邸，屏退了所有人，要求和他单独谈话。
　　那一次如今被欧洲政坛成为战争贩子的希特勒坐在沙发椅上，仔仔细细的打量他，矮矮的身材散发出让人屏息的气势。
　　希特勒对他说，雅恩有比较严重的感情洁癖，要求爱人忠贞不二，所以，要格林沃德收敛自己的行为，专心的做克里斯托夫・雅恩的爱人，直到死亡或被雅恩抛弃的那一天，格林德沃要去前线找雅恩就必须答应这点。
　　希特勒说，如果今后再让雅恩伤心，那么他就别想在和雅恩在一起了。
　　因为这个，和雅恩在一起的这些年来，即使分割两地，格林德沃也不曾找过床伴。
　　因为这个，格林德沃死捂着当年那段往事，不敢说。
　　他不怕希特勒的威胁，他怕失去。 

作者有话要说：其实雅恩挺不讲理的~他精神出轨了，他还怒了~~

好像韩剧里那些外遇还回来怨老婆的男人啊・~~怎么觉得雅恩越来越渣了呢~~想写个好情人的说~~~

下面就轮到情敌面对面了~~




35

35、早餐 ... 
 
 
　　那一日雅恩和格林德沃的争论自然是没有结果的，知道是邓布利多在搞鬼，格林德沃当然不会去因此而怪罪雅恩，却又无法表现出都邓布利多的仇视，因为雅恩一直都是一副不关别人事，都是他的错的样子。
　　索性，两人对那事也不再提起，格林德沃也不会波兰了，就住在雅恩伦敦的豪宅里，每日里形影不离亲亲蜜蜜，游荡在伦敦的各处景点名胜，品味各家酒馆餐厅的美食，倒像是新婚蜜月一般，对于邓布利多那事绝口不提。
　　雅恩也顺着他的意思每日只是游玩，心中决定邓布利多的事以后还是自己解决，不拿着刺激黑魔王了，似乎这样下去先受不了的会是他自己，反正他自己也不是解决不了，左右逢源这种事他做的很熟练，而且对于邓布利多他可没有什么愧疚感。
　　雅恩想的很好，然而事情的发展不会总如他意的。
　　那日清晨，他早早醒来，身边却空无一人，从床上坐起身，看到床头橱上留下的那张纸条。
　　“亲爱的克里斯，我有事出去一趟，很快回来，勿念。”
　　雅恩完全可以想象黑魔王去找谁的麻烦了，却着实无能为力，也只能在心中担忧，毕竟以他对两人的了解，吃亏的闹不好会是气势汹汹找上门的黑魔王，幸运的，倒也不会有什么危险，雅恩做好了格林德沃回来要好好安慰的准备。
　　
　　格林德沃确实去找邓布利多麻烦了，这些天在伦敦，他和雅恩过的很开心，能够抛开一切俗世甚至魔法，无所顾忌的享受安乐和爱情，确实是心情舒畅，但是连迷情剂都用上的邓布利多就像是他心中的一根尖刺，于是那日一早，雅恩还在睡梦中的时候，格林德沃就出门了。
　　霍格沃兹作为中世纪战争年代的最后一道防线，位置自然是非常隐秘，一般巫师想要找到根本是难于登天，对于格林德沃来说却不是什么大困难，一来他在英国和雅恩度假的这些日子他手下的圣徒却没跟着放假，在伦敦十分活跃的寻找关于霍格沃兹的一切消息，二来，关于霍格沃兹的大体位置，当年他和邓布利多相交的时候曾经和他说起过，只是那时候只是听听，全没想过有用到的一天。
　　这一日早晨，霍格沃兹的学生教授们都聚在大厅用早餐，带着邮件的猫头鹰纷纷的落在餐桌上，给学生们带来家长的信件和礼物，大门猛的被打开，一个浑身上下都罩在一间黑色长袍中只露出下半张脸的，可是就只那下半张脸也让人觉得此人必定是个美人。
　　霍格沃兹的学生们都看着此人窃窃私语，寻思这是何等人物，笼罩在斗篷中都散发着让人臣服的气质，教授们却心中大惊，霍格沃兹的大门这么闯入可并不是常见的事。
　　此时霍格沃兹的校长阿芒多・迪佩特站起身，瘦弱的身体摇摇晃晃的看的出老态，他手中拿着魔杖，皱着眉厉声询问，“请问阁下是何人，为何擅闯霍格沃兹？”
　　“我不想闹事，只是找人。”笼罩在长袍中的格林德沃如此回答，声音平静倒还显得很有礼貌，却也看得出对于校长的指责没有一丝慌乱畏惧，“阿不思，好久不见，老友特意来访难道不该欣喜迎接吗？”
　　“你怎么来了？”邓布利多先是一愣，他有那么多年未曾见过这个被他放在心上爱的男人，此刻他出现，那段快乐的时候似乎又在他眼前晃荡开来，随即想到格林德沃应该已经知道自己和雅恩之间发生的事了，此来定是来兴师问罪的，于是笑了起来，不是学生们常见的那种慈爱亲切的笑容，而是很温柔也很是得意的笑，看起来还真的很欣喜，让这人错以为他们真的是好友关系。
　　“我为什么来你不是很清楚吗？阿不思，我实在没想到你会用出这般手段。”格林德沃嗤笑一声，冷冷的说，对邓布利多的表现只觉得厌恶。“我们单独谈谈，邓布利多。”
　　“虽然我们是年少时的至交好友，也已经那么多年未曾联系，我阿不思・邓布利多有什么理由要和崇尚黑魔法和杀戮的黑魔王单独谈。”邓布利多的话引起众人的惊呼，他们从没有想过眼前这个人就是已经被传的能够止小儿夜啼的德国黑魔王盖勒特・格林德沃。
　　格林德沃对周遭的声音听而不闻，他轻轻甩头，斗篷滑落，半长的灿金发丝流泻而出，宛若最天才的画家倾心早就的容颜展露而出，碧色的眼睛十分清澈，似乎没听到邓布利多的话里的拒绝和讽刺，唇角微微勾起一个温柔的弧度，让他整个人显得温柔婉约，周围的学生们一片寂静，禁不住的怀疑邓布利多的话，这样一个碧水一般的美男子，会是黑魔王？
　　“既然你不喜欢单独谈，那我们就在这里说好了！孩子们多了解一些东西对他们也有好处。”早料到会被拒绝的格林德沃轻哼一声，哼的所有人都心中一颤，才开口如此笑道，心中的怒火却已经升上来了，现在，他真的不介意说说勇当第三者的白巫师事迹，到时候一定会很有趣。
　　“那么，请格林德沃阁下到我的办公室来吧，我的变形课请校长帮忙上一下吧。”邓布利多叹了口气，一副无可奈何的样子如此说道，引导着众人的思维，让人们以为是他不忍心让孩子们接触到黑暗面，为了孩子们的安危才将格林德沃带进自己的办公室。
　　
　　“那个人真的就是黑魔王陛下？不会是邓布利多教授又疯癫的搞错了吧，那人看起来很柔和呢，黑魔王怎么会是这个样子的。”邓布利多和格林德沃离开大厅，本来安静的大厅立刻骚乱了起来，一个斯莱特林的学生如此说道。
　　“那就是黑魔王盖勒特・格林德沃了，毫无疑问。”清亮的同音穿过嘈杂的噪音被斯莱特林的众人所听到，人们纷纷回头，去看那个将话说的笃定的人，那里小汤姆一身剪裁精良的巫师长袍，在一片混乱中优雅的吃着早餐，心中想着格林德沃此次来不知道是争风吃醋还是要直接干掉情敌，他希望是后者，因为他也不喜欢那个自夸正义的邓布利多，虽然入校以来还是挺照顾他的，却又知道多半会是前者，干掉雅恩的朋友，格林德沃恐怕还没这个魄力，陷入爱情的人最是愚蠢，黑魔王也不例外。
　　“你怎么知道的？区区一个混血，难道还能见过黑魔王不成？”一个早就看明明是混血出身举止却比贵族贵族更优雅的汤姆不爽了，此刻站了出来大声的嘲笑着，旁边很有几个斯莱特林连连点头看起来十分赞同。
　　汤姆回过头，暗红色的眼睛紧盯着那个三年级的学生，本来如天使般甜美的小脸配上这双阴冷的暗红色眼眸却让他看起来像恶魔一般可怕，开学有一段时间了，也该让这帮孩子知道知道自己不是好惹的了，汤姆这样想着，冷哼一声，满意的看到那学生脸色苍白的后退一步，才转回头，继续优雅的吃着他的早餐，早餐不好好吃会容易的胃病，他记得雅恩是这样告诉他的。 

作者有话要说：黑白魔王初次碰面，黑魔王略占上分~~~接下来就该老邓反击喽~~~

明天要加班~~后天要考试~~~好讨厌啊~~~




36

36、俱伤 ... 
 
 
　　邓布利多的办公室呢，格林德沃毫不客气将黑色的斗篷脱下，自然的往沙发上一座，一双碧色的眼睛冷冷的看着白巫师。
　　很难形容邓布利多此刻的感受，他发现眼前这个盖特勒・格林德沃和他记忆中那个高傲的、意气风发的少年似乎找不到什么相似的地方了，俊美的容颜未变却多了成熟少了些尖锐，刚才在大厅中展示的那种柔和更是在以前的格林德沃绝对没有的。
　　少年时期的格林德沃，像一柄出鞘的弯刀，锋利、危险却又很迷人。
　　邓布利多不知道到底是时间改变了他，还是那个叫做雅恩的麻瓜。
　　白巫师不愿意承认是后者。
　　“那场意外之后，我们已经这么多年没见了，今日造访不知道你想谈什么？”邓布利多决定装糊涂了，甚至还提起了当年那场让他们分道扬镳的意外。
　　“当然是谈你在学生和同事面前不愿意提及的事。”格林德沃冷笑更甚，明目张胆的嘲笑邓布利多的虚伪，明明敢做，却不敢认，哼，以为他黑魔王的爱人是那么好抢的吗，凭借当年那场意外，当年他犯下的错误，邓布利多就是想要他做些什么，甚至损害圣徒的利益他也会满足，也就算是当年的补偿了，可是，对那场意外他愿意补偿很多东西，却绝对不包括雅恩。
　　“这么多年没见，盖勒特你倒是变了很多，连私事也愿意到处说了？”
　　“我和克里斯光明正大的相爱，为什么不能说。”格林德沃扬起了嘴角，碧色的眼睛闪亮亮的，用一种很是甜蜜的语调说道，“我恨不得全世界的人都知道他克里斯托夫・雅恩是我盖勒特・格林德沃的爱人呢！”
　　邓布利多不由的握紧了拳头，修剪的十分整齐的指甲刺的手掌发疼，可这般疼痛如何及得上听到格林德沃话语的感受，恨不能全世界都知道吗，原来那时候和自己相处时的闭口不谈，不过是因为眼前这个俊美强大的男人根本就没有对自己付出过爱。
　　邓布利多感觉到了屈辱，恨不得全世界都知道？总有一天他要让全天下都知道黑魔王盖勒特・格林德沃是怎样被抛弃的！
　　“爱人啊，听起来还真是幸福呢，不过自己的爱人可要自己看好哦，如果丢了可怨不得旁人。”此刻邓布利多身上围绕的亲切气息一扫而光，竟然也是冷冷的说道，算不上出众的眉宇间全是肆虐的邪气和满满的愤恨。
　　原来仇恨能将人改变到如此程度，原来他竟对自己恨到了如此程度，看着邓布利多此刻的样子，格林德沃心中升起了一丝内疚，毕竟这个人曾和他那么情投意合，如果不是遇到雅恩，他或许会一直认为那就是永不能忘的爱情。
　　“阿不思，我们之间的事，我很抱歉，但是感情是不能控制的，遇到雅恩我才知道什么是爱情，阿不思，我绝不容许任何人打扰我的爱情。”格林德沃再开口的时候语气柔和了很多，只是仍然是坚定的。
　　“呵呵。”邓布利多轻笑，他要一句抱歉有什么用，遇到雅恩才知道什么是真正的爱情，那他算个什么，他当初付出的可也是真正的爱情啊，“格林德沃先生，说这些有什么用处的，克里斯人很好，很温柔很懂照顾人还有一颗正义的心，你以为我是为了报复你就随便做了决定吗？阁下，我年纪也不小了，到了找人陪伴的时候，在我看来，克里斯托夫・雅恩正合适，所以，我们各凭本事吧，或者阁下没有守护自己爱情的信心？”
　　“啪！”格林德沃拍案而起，魔杖已然持在手中，他的示弱退让竟被这人当成了可欺吗？“邓布利多，你不要以为我就不会杀你！”
　　“格林德沃先生，我们的实力怎样你心中清楚，要杀我，也不是那么容易的事！”邓布利多并不慌张，反而越发自然了，“何况我若现在死了，克里斯会怎么想呢，现在在他心中未必就能没有我吧！”
　　此话简直就是在格林德沃的伤口上撒盐，这些天里他虽然日日与雅恩携手同游甜蜜恩爱，雅恩也从不说起邓布利多此人，他却觉得雅恩心中必定是在想的，不提起不过是害怕他去找麻烦罢了，毕竟迷情剂的威力他也很清楚。
　　当然格林德沃不会知道，雅恩对于迷情剂的抵抗能力远超他的预料，何况以雅恩从小养成的冷静到极致的性子，就是真中了迷情剂，死心塌地的爱上了一个人，也绝不会失去理智，为了更大的利益，他绝不会吝啬于失去爱人，哪怕他会因此伤心也绝不会后悔，就像他如今明明深爱着格林德沃，却偏偏一手设计了圣徒的由胜到衰一样。
　　而这几天完全不提邓布利多，不想格林德沃去找麻烦固然是一方面原因，更多的却是不想看格林德沃伤心苦恼的样子，再说凭书中邓布利多老狐狸一般的性子，就算是因为年轻，心智远没有到日后的程度，雅恩也觉得，格林德沃找上门，大概是会吃亏的。
　　一番心思前前后后全是为了格林德沃着想，却被理解的面目全非。
　　格林德沃想到造成这一切的罪魁祸首如今还敢用雅恩来威胁他，格林德沃大怒，他愤然的拿起魔杖举手就是一道索命咒，邓布利多一动不动丝毫不躲，那咒语却射的偏了打碎了邓布利多身体后侧瓷器，邓布利多赌对了，格林德沃这个时候果然是不敢杀他的，可是虽然赌对了，却让邓布利多更为气愤，为了区区一个麻瓜，曾经那么骄傲、那么唯我独尊的男人就愿意委屈自己吗？
　　“原来你也有不敢的时候，克里斯就有那么大的吸引力？你这样子，我倒是越来越想和他在一起了，所以说，我们还是各凭本事好了，怎么说你现在也还比我占优呢！”
　　邓布利多语调轻快，带着略显亲昵的调侃，听在格林德沃耳中分外的刺耳，动之以情晓之以理毫无用处，想要付诸武力又碍于雅恩不能动手，邓布利多此刻简直是有恃无恐毫无弱点，格林德沃狠狠的瞪了两眼最终还是摔门而去，这一场对峙果如雅恩所想的那样，他没有赢。
　　而邓布利多看着合上的房门，脸上不负笑容，天蓝色的眼眸中泪水滑落，以此祭奠他失去的爱情，自今日见识到那凌厉的索命咒之后，他终于死心，那个曾经和他亲密的男人，已经与他魔杖相对了，今日一遇，他其实也没有赢。
　　用情来伤人，哪里有赢家，必然是两败俱伤。 

作者有话要说：今天敲字不在状态~~

家里狗狗病了~很不好~可能好不了了~~很难过~一个房子里呆了四年半了~~
我还记得一个月大的时候把它带回家的时候~那时候小小的能在手掌里站起来~~
看着它一点点长大，变的胖胖的~一直都活蹦乱跳的~~突然就这个样子了~~看医生也不管用~
晚上回来更加不好了~和妈妈在家一直掉眼泪~~
说实话真的没有心情打字了~~又想找点事分散下注意力~~不想看着它难受虚弱又无能为力~~
在电脑前做了一天~到现在才写完一章~~
我这两天大概要请假了~~请各位见谅吧~~这种状态实在是写了也写不好的~~
很难受~




37

37、孩子 ... 
 
 
　　格林德沃气冲冲的走出了邓布利多的办公室，他实在没想到这个邓布利多竟然如此的油盐不进，打定了主意让他难受，可偏偏不接触雅恩身上迷情剂的作用，过激的反应他一概不能做，格林德沃觉得他活了这么长时间还是第一次憋屈到如此地步。
　　正在走廊上行走的格林德沃本想就此离去，突然想起来这霍格沃兹有一件事可是不能不做的。
　　看着四周或躲在角落或光明正大的看着自己热情讨论的霍格沃兹学生们，格林德沃走到一个高年级女生面前，很是礼貌的行了个不十分标准却优雅好看至极的弯腰礼，“美丽的小姐，我希望能得到你的帮助，我想知道一年级的斯莱特林学生如今在什么地方？”
　　“魔，魔药课教室！”五年级的拉文克劳女学生垂着头满面绯红不敢看格林德沃巨美的脸庞嘴上结结巴巴的回答道，终于鼓起勇气抬头看看的时候，眼前已经空位一人，那个带着笑对他洒脱行礼的男人似乎从没有出现过。
　　格林德沃朝着魔药教室走去，他当然不知道霍格沃兹堪比迷宫的路线，但是刚刚询问的时候他顺手就来了个摄魂取念，相信那位姑娘会乐意为伟大的黑魔王敞开她的大脑的，格林德沃对雅恩虽然是规规矩矩的，却不代表也会尊重别人的隐私。
　　魔药教室的门自然是紧闭着的，里面正在上课，平时格林德沃或许会敲敲门什么的，但此时刚在邓布利多那受了气还没出发呢，直接抽出魔杖默念咒语开门，然后大步迈了进去，在魔药教授和学生们惊讶的目光中，笑的愈发灿烂，对那魔药教授视而不见，开口就说，“哟，好久不见，有没有想我啊！”
　　轻松亲昵的语气引得在场众人更为疑惑，实在不知道这是跟谁在打招呼呢，斯莱特林虽然是贵族学院，但是和德国黑魔王可是扯不上关系的，毕竟两个国家本身就是敌对的，格林德沃这些年来又十分难找，除了最顶层的心腹圣徒已经很少有人见到这个投身研究的黑魔王了，偏偏这次却高调的进入了霍格沃兹，甚至还找到了斯莱特林新生上课的教室，众人不禁都开动脑筋想着这黑魔王究竟是什么意思，并决定过会儿立刻写信回家报告此事。
　　那魔药教授反应到不慢，他才不管格林德沃是来干什么的，只知道此人极度的危险，虽然本身在战斗方面没有什么成就仍然抽出魔杖挡在学生们身前，强硬的说道，“阁下到这里来做什么，请速速离开，霍格沃兹可不是能够闹事的地方！”
　　“谁说我来闹事的，我只是作为一个家长来看看自己的孩子罢了，这都不许，霍格沃兹未免管的太宽了。”格林德沃声音平静的说道，手上却一点没闲着，挥挥魔杖一个石化咒扔了过去，将魔药教授定在当场，一个不擅长战斗的巫师对上黑魔王根本就没有反击之力，生杀予夺尽自掌中，不过格林德沃看他知道挡在学生身前也算是个好老师自家孩子还在这上课闹的太僵不好才只是个石化咒，不然胆敢对他拔魔杖的有几个能活下来。
　　一众学生眼看自己的教授根本不是敌手，那黑魔王果然厉害，而且喜怒无常谈笑间竟然直接出手，虽然听他话里的意思对他们并没有恶意只是来找孩子的，新生们还是一个个缩成了一团，他们之后可没有人姓格林德沃的。
　　“格林德沃先生，好久不见。”在一众惊恐的新生眼中中，站起身行礼语气震惊的小汤姆的身形立刻变得十分伟岸。
　　“我们之间哪还用的着客气，叫我父亲就好了，汤姆。”汤姆本就十分优秀，堪称全才在魔法领悟上更是极有天赋，长得又招人喜欢，何况黑魔王爱屋及乌，没怎么接触过，却想着这是雅恩的养子果真就当自己的孩子一样对待了，表情那叫慈爱温柔父性十足。
　　可这表情陪着他身后被石化的魔药教授的身影，让汤姆抖了一下，周围的小蛇们更是直接愣住无法反应了。
　　汤姆・里德尔・雅恩，一个混血怎么就成了德国黑魔王的孩子了呢？小蛇们的眼神瞄瞄这个瞄瞄那个突然发现两个人还真的很想，虽然发色瞳色全都不同，五官却是一样的精致，黑魔王自有如画容颜，小汤姆如今的可爱样子也能够想象长大后的俊美了，这两个人竟然是父子吗？小蛇们开始在脑中回忆平时有没有得罪过汤姆了，并且决定以后要多多亲近了。
　　“先生，我的父亲是克里斯托夫・雅恩。”小汤姆努力做出严肃的样子却只是显得可爱，用清亮的声音做出硬邦邦的话语，一双暗红的眼睛还倔强的看着黑魔王，他既然选择了进入霍格沃兹就不想活在黑魔王的羽翼声威之下，要闯出自己的名头，何况雅恩虽然看得出对黑魔王十分爱恋，却还在打着些什么主意，以后怎么样还不知道，他绝对不能现在就和格林德沃扯上分不开的关系。
　　虽然说格林德沃这么一闹，汤姆想撇清也不容易了。
　　想到这小汤姆脑中一片黑线，他怎么也没想到黑魔王竟然会被爱情弄的如此没原则，也不想想当众说出自己是他的孩子代表着什么，自己可是姓雅恩的，他的孩子跟别人姓，他难道想要全世界都知道黑魔王嫁给了一个麻瓜吗！
　　被打乱了计划的小汤姆悲愤了。
　　他却不知被邓布利多一搅合，格林德沃恨不能的让全世界人都知道他和雅恩的关系呢，他自然看出了汤姆抗拒的意思，对这孩子更加的欣赏了，小小年纪就有如此决心，要凭自己闯出一份事业来，和自己小时候真的很像呢，不过该办的事还是得办，以后他会补偿这个小家伙的，黑魔王笑的温柔，伸手扶上小汤姆黑色的短发，细长的手指轻轻揉了揉，很是自然的笑道，“傻孩子，你是克里斯孩子，可不就是我的孩子了。”
　　扫了眼身边围绕的小蛇们，格林德沃心中暗笑，传吧，尽管传吧！
　　凭这帮小蛇们的家世，恐怕今天还没有结束，真个英伦巫师界就已经没有人不知道他盖勒特・格林德沃和克里斯托夫・雅恩的关系了吧！ 

作者有话要说：虽然晚了点~~我还是来更新了~~
狗狗还是没挺过去，昨天晚上看着咽了气~
哭过了，难受过了~~然后发现日子还得照过~~
出去晃了一天~~心情好了些~~~于是跑来跟新了~~




38

38、相爱 ... 
 
 
　　格林德沃已经进入了父亲的角色，又对汤姆说了一堆关心爱护的话语，还直接拿出一个自己亲手制作的精致护身符给汤姆带上，他和邓布利多闹的那么僵，虽说看在雅恩的份上邓布利多不大可能对付汤姆，格林德沃还是决定小心为上了，如今的邓布利多怎么看怎么不正常，谁能保证不会再次发疯什么的。
　　小汤姆这个年纪毕竟比不得阅历丰富的黑魔王，脸色十分不好的瞪着自顾自展现父爱的格林德沃，希望以此来向众人表达他和眼前的人没有丝毫关系，只是相比黑魔王他的存在感实在太微弱，围观的众小蛇显然没有领会到他的意思。
　　格林德沃发扬了一阵父爱，终于还是在汤姆不满的眼光中挥一挥衣袖留给众小蛇一个高高在上的笑容，也不管被石化了魔药课教授，就这么走了，反正也没人敢拦他，不说能不能拦住，就是拦下了，他们一个学校，虽然城堡防御不错，里面可是那么多孩子呢，怎么去抵挡圣徒们的攻击，格林德沃在圣徒之间的地位是毋庸置疑的。
　　小蛇们见格林德沃走了，立刻一哄而散去给自己家里写信了，汤姆也不例外，不过他的目的在于，告状，咱斗不过你还不能给能治你的人告状吗？小汤姆暴走了。
　　霍格沃兹无法幻影移形，格林德沃又顺便在市区买了些东西，等到回到泰晤士河边的宅邸，雅恩已经拿着汤姆的猫头鹰送来的信细细观看了。
　　格林德沃进入房间，看到雅恩坐在沙发椅上面色平静不见喜怒，心中不禁一突，自那次谈邓布利多的问题看到雅恩发怒的样子之后，格林德沃还真的是有些害怕雅恩的怒火，把手中东西一放，外衣一丢，走到雅恩面前拨开他拿着信纸的手，一抬头就坐到了雅恩膝盖上，双手环住雅恩的脖颈，什么话也不说就先送上了一个热辣香甜的吻。
　　雅恩含着格林德沃送过来的香舌，心中暗叹一声，别说他根本就没生气，就是真的十分气愤看到格林德沃这副曲意逢迎的样子，哪里还发的出火来，在绝大多数情况下，他都是将黑魔王放在心尖尖上的，不管邓布利多还是汤姆，都绝对没有他重要。
　　好一会儿，两人才结束了这个热切的亲吻，格林德沃将手滑下环着雅恩的腰，明明是差不多的身高却将额头放在雅恩的肩膀上，十分温顺的样子，像是一只臣服于主人的金色豹子，雅恩不是他的主人呢，格林德沃却真的早已臣服。
　　“你让我担心了。”雅恩抚摸着格林德沃的背脊，语气温柔的说着，却奇怪于格林德沃的驯服没有让他更加的高兴，他似乎更愿意看着这个俊美的男人昂起头意气风发，碧色眼睛藏着对所有人的蔑视的样子，一个王者的样子。
　　幸好，除了面对他的时候，对着其他众生，格林德沃始终高高在上，雅恩认为那才是真正的盖勒特・格林德沃。
　　“对不起，克里斯，我”格林德沃知道自己这么跑去十分著名的霍格沃兹城堡，作为无法跟去不知道具体情况的雅恩必定会十分担心的，也是不去，他忍不住，不去一趟他心中始终有一根刺，他的爱人容不得他人来窥伺。
　　“该是我说对不起才是，身为你的爱人，却不能让你安心，这是我的过错。”雅恩打断了格林德沃的话，将怀中的黑魔王搂的紧紧的，“盖勒特，我爱你，这和对邓布利多的感情是不同的，虽然那一天我认为那也是爱情，认为自己背叛了你，可是慢慢回味我认识到那感觉是不同的，那种爱情不会让我欣喜雀跃，担忧伤神。”
　　格林德沃抬起头认真的看着雅恩一点点的诉说着。
　　“对邓布利多的爱，很突然甚至说很突兀，给我一种奇怪的感觉，好像那不是在我的心中自然地发生的，竟像是被控制着产生的一样，可是我想不明白，有谁会对我一个麻瓜用这样的手段，目的又是什么呢，或者不是针对我的，而是为了对付阿不思。”
　　雅恩真真假假的说出了他的理解，格林德沃知道真相也只能咽了下去，不过雅恩知道那份爱意来的不正常对于黑魔王来说就已经足够高兴了，经历了这么多天终于绽放出了一个真正欢喜的笑容，兴高采烈的在雅恩脸颊上吧唧了一下。
　　“这些事我早就已经考虑过了，但是那日提起邓布利多你反应那么强烈，我不想你担心就没对你说，本想着过些天事情自然淡忘了，或者再出什么事也该我自己解决，把这事告诉你本身就够你伤心的了，怎么还能让你为此费神。却忘了你本身就是眼里揉不得沙子的性格，对此事如何能够忍的住，终究还是找上霍格沃兹去了，索性，没吃什么亏。”
　　雅恩把自己的打算细细说来，让格林德沃大为感动，原来这些日子的只口不提不是为了保护邓布利多而是为了自己呀，自己却误解了雅恩的意思，一念至此，格林德沃不禁十分的愧疚，毕竟这事说来说去，还是因为他而惹出来的。
　　“盖勒特，我爱你。”雅恩再次重复这句话，低沉的语调磁性十足，“不管什么时候都请不要怀疑这一点。”
　　即使日后你会恨我，也不要怀疑我是爱你的。
　　“我当然不会怀疑，因为我也爱你，克里斯。”格林德沃自然而然的回答，他当然不会怀疑雅恩，那是他的爱人。
　　“是的，我们相爱，盖勒特。”雅恩轻笑的说着，似乎心情十分的欢愉，然后重新拿起信纸，在格林德沃面前挥了挥，“所以，盖勒特，不用向任何人证明宣告，就算不是人人皆知，我们仍旧相爱，我是你的爱人，我属于你，所以别让我们小汤姆闹脾气了。”
　　格林德沃扫了一眼信纸就知道是什么意思了，听到雅恩口气中的调笑尽有说他欺负孩子的意思，不禁脸上一红，支支吾吾的说道，“我只是去看看汤姆过的好不好，你也知道的，在斯莱特林，汤姆毕竟是一个混血，闹不好就会受谁欺负什么的，我这就是去看看，要是有人欺负了我们孩子，做父亲定然要出头才是！”
　　说着说着也就变得义正言辞起来，自己也觉得此事虽然对自己有利，说起来还是为了孩子好。
　　“那小汤姆过的怎么样啊？”雅恩笑问，汤姆的主意可是打错了，雅恩虽然能治得了黑魔王，却绝不会为了汤姆让黑魔王委屈的。
　　“挺好的，看起来在新生之间还很有声望，或许有些小摩擦汤姆应付起来也绰绰有余了，我问了一些学习的情况，也都很优秀，不愧是我们的孩子啊。”巫师男性之间虽然也能生子，不过子息困难，雅恩没说过想要孩子，格林德沃也不想奢求小小的几率，就把汤姆直接当成自己的儿子了，确实也很是关心的。 

作者有话要说：其实最走运的是小汤姆了，摊上这么两个父亲基本上到哪都能横着走了~~~
可惜他本身就不知足~难免日后折腾一圈啊~~




39

39、文件 ... 
 
 
　　假期当然不会是永无休止的，相反其实很短暂，即使格林德沃很喜欢这种两个人在一起什么也不想，每日互诉着爱语，白天手牵着手到处游玩，夜间身叠着身热情缠绵，没有工作没有研究，没有战争也没有魔法。
　　可那只是想象罢了，毕竟他们一个是德国黑魔王，一个是领军大将，在和德国敌对的英格兰都算的上闻名遐迩的人物，当然是恶名。
　　雅恩有办法让英政府对他视而不见，不过这也只是暂时的呆久了谁知道会不会出问题，格林德沃相信英国绝没有那个巫师能对他构成威胁却不得不考虑雅恩的安危，在加上雅恩一走他的工作绝大部分都落到了希特勒头上，这先天德意志首领已经催过很多次了。
　　希特勒确实忙的焦头烂额的，平日里有雅恩在，他几乎只有定定大方向，做作决定，再在众人面前起个表率，发挥一下领袖魅力就行了，雅恩这一出门度假，什么事情都要亲自处理，忙的脚不沾地，文件都堆了许多了，真不知道雅恩平日里是怎么处理这些事的，一边感叹着雅恩真的是帮了自己很多，一边又不断地派人给雅恩传信让他赶紧的回来。
　　
　　雅恩没有没有回到前线战区，而是将军事问题交给了几位将军，自己直接回了柏林，他和格林德沃在柏林火车站分别，格林德沃回到自己的庄园，而雅恩直奔希特勒的宅邸，他和格林德沃的关系已经到了这种地步，也经常在格林德沃的庄园留宿，却从来没有将自己的家搬出希特勒宅邸的意思。
　　回到宅邸，雅恩就直奔着希特勒的书房而去，推开门就看到堆满文件的书桌，透过厚厚的文件堆，隐约能看见希特勒正在书桌前奋笔疾书着什么，这些东西都可以被称之为机密文件，不能交给仆人处理，雅恩看到因为忙绿而显得有些不修边幅的德意志首领，不禁轻笑了一声，听到笑声的希特勒猛一抬头，身前的一堆文件瞬间倒塌了。
　　雅恩连忙上前将领袖从文件堆中解救出来，边整理文件边笑道，“你怎么会弄的如此乱，哪里有这么多要处理啊？”
　　“你回来的正好，这是前两天我出门巡游的时候积攒下来的，我都不知道为什么会这么多。”希特勒说着，从座椅上上了起来，将雅恩推倒座椅中，同时很是殷切的将一直使用的钢笔塞到了他手中，转身奔着那边的沙发去了，“剩下的交给你了，我可得休息一下了。”
　　“阿道夫，你还真是的，交给我怎么行，里面还有不少是必须有你审批的文件呢？”这一大堆显然不都是因为雅恩休假而交给希特勒的，有那么一部分是本来就该有领袖亲自审批的。
　　“你批了就行了，这些天忙的我都要神经衰弱了，有什么事是你不能决定的啊？别说我的签名你不能模仿。”希特勒瞥了他一眼，对于雅恩那手模仿笔迹的本事，可是了解的很，虽然没见雅恩用过自己的笔迹，但相处这么长时间，一定是会的。
　　雅恩笑的那么无奈啊，“哪里能这样子，这毕竟是政府文件，怎么能由我签，你也不怕我养成了习惯夺了你的权。”对希特勒，雅恩倒是谈笑无忌的。
　　希特勒无所谓的打了个哈欠，毫无形象的往沙发上一歪，合上了眼睛，这些天他真的是累了，对着镜子都能见到自己的黑眼圈，还要为了在人前的形象涂上厚厚的粉，“真想要拿去好了，事业什么的不过是身外之物，是给你，又不是给别人。”
　　雅恩猛的一抬头，他知道希特勒一向信任他，对他很好，那他当朋友而不是下属，却从不曾想到，连最看重的事业都愿意给他，忽然的，就有种将一切全盘托出的冲动，如果告诉这个人自己的目的，也许会得到准许和帮助也说不定，雅恩这样想着，却又打消了念头，他为了那一天已经计划了太久，他赌不起。
　　那边的希特勒躺在沙发上很快发出了轻微的鼾声，可见是累的极了，怪不得催他回来的文件发了那么多，希特勒矮小的身子窝在沙发里，看起来很是惬意的样子，欧洲著名的战争贩子在民众之间名声宛若杀人魔王的男人，此刻睡的很安稳，丝毫不在意自己身边还有另一个人存在，雅恩明白希特勒所说的不介意他夺权的话，大抵是真实的。
　　如果他的目的仅仅是夺权多好啊。
　　雅恩低下头开始处理手边的文件，按照希特勒的思路坐着安排，用希特勒的笔迹签名并盖上签章，简单不像是一份份能决定整个欧洲命运的文件，用兵，占领，带着墨香的文件相当好文，背后却全是血腥滋味。
　　批改了几份文件，雅恩又抬头瞄了一下将自己蜷缩的越发小了的希特勒，站起身，走到沙发旁边，脱下自己的外衣该在德意志首领的身上。
　　其实他如果此时用希特勒的身份签署上一份文件，说不定他的目的就能够实现了，当然这个实现的前提是他现在就走过去，将德意志首领杀死在这里，否则，即使是已经发出的命令，要收回对于希特勒来说不过是一句话的功夫罢了，他丝毫不怀疑这个在历史上，战败之后，纳粹的最后时期，向德军下达了炸毁柏林命令还仍然得到了服从的领袖的号召力。
　　有些人天生就是领袖，能够让一群有本事的人跟在他身后，比如希特勒，比如格林德沃、邓布利多以及今后的伏地魔。
　　雅恩希望自己也能够是这种人，那么他不需要如此曲折了，他只要建立一份属于自己的基业就成了，自己登上最高峰，去成为王者，用或光明仁爱或黑暗残忍的手段去达成他的目的，获得他追求的那份利益。
　　然而他不是，雅恩是一个间谍，他的成功之路就是潜伏在王者身边，利用王的手去达成自己的目的，背叛就是间谍的职业道德。
　　那么就这么杀了希特勒，只要抬抬手就能做到，然后顺理成章的接管他的一切。
　　这实在是个不错的计划，简单易行，并且他完全可以做到在他的目的达成之前不会曝光，至于之后，关他什么事呢！
　　可是他做不到，他无法命令自己向这个对自己毫不设防的人下手，即使要耗费更多的时间，即使要让他疯狂，也不能杀死他，或许希特勒会觉得疯狂比死亡更难以接受，但是在雅恩心中，没有比死亡更残忍的了。
　　盖着雅恩的外衣，觉得温暖的希特勒在睡梦中微微扬起了笑容，一个清醒时的希特勒永不会有的笑容，不张狂不高贵甚至不算好看，但却带着暖意的笑容。
　　一定会让你活着的，我唯一的朋友，阿道夫・希特勒。 

作者有话要说：刚刚去耽美同人榜找书看~惊喜的发现我竟然上榜了的说~~喜欢~~
然后接着找书看~~看着每一本都是受文~~于是杯具了~~
攻文攻文你在哪~~




40

40、钱财 ... 
 
 
　　希特勒从睡梦中睁开眼睛，坐起来，身上披着的外衣随着他的动作滑落下来，他看着那衣服微微一愣，就大概知道发生什么事了，不自觉的勾起一丝暖暖的笑，俯身去捡那滑落的衣服。
　　“睡的怎么样啊？”
　　低沉的语调传来，希特勒捡起衣服随意的让肩膀上一批，身子一展，从沙发上坐了起来，算不得英俊的脸上，还带着些刚刚睡醒的迷茫，“好极了！”确实是好极了，他似乎有好久不曾睡的那么安稳了，转头却见办公桌上的文件着实捡了不少，剩下的也已经整整齐齐的看起来像是看过了，不禁一愣，“我这是睡了多久啊？”
　　“整整十个小时了，真够能睡的。”雅恩放下手中的文件，打趣道，随即想起希特勒颇为可爱的睡姿，本就矮小的身子整个蜷缩在一起，膝盖抱在胸前，一点不像一个野心分子了，又说道，“你那睡姿可真有一套了，难为爱娃夫人受得了你。”
　　希特勒不以为意，他自己知道睡觉有这个毛病，一睡着就蜷缩起来了，却不觉得有什么大不了的，站起身，也不在意身上的军装已经有很多褶皱，睡了是久了些，一醒过来精神不错身上却似乎浑身都在疼，就这么披着雅恩的外衣起身来回走了几步，“有什么好在意的，一人一半床，我又没碍着她。”
　　“哦，我亲爱的阿道夫，你还真是无趣啊，你不是很喜欢她吗？”雅恩也将手边的文件放下，反正也已经快批完了，站起身，走到希特勒身边，抽回自己的外衣，如此问道，他虽然不常见到，那是希特勒和那个爱娃・布劳恩感情应该很不错才是，记得历史上，爱娃似乎为希特勒自杀过很多次，最后还同刚刚结为夫妻的希特勒一同自杀的。
　　“喜欢？我说不清对爱娃是不是这种感情，但是如果一定要选一个留在身边的女人的话，大概就是她了，但是我现在并没有结婚的打算，所以，克里斯，她也不过是我所有床伴中比较得宠的一个了。”希特勒很无所谓的说着，他对爱情这种东西没有太大的感觉，他的时间都用在事业和野心上了，剩下的也都给了雅恩这个朋友，看到自己内心的人有一个就够了。
　　“怎么，工作都做完了，你还不去找你的情人。”希特勒半讽道，他可是对雅恩和格林德沃形影不离的情景很是不屑的。
　　“阿道夫，你难道不想和我共进晚餐吗，这么急着赶我，可怜我替你批了那么多文件。”
　　“不怕你那宝贝爱人吃醋了。”想到那日宴会上，他凑在雅恩耳边说话的时候，格林德沃仿佛要把他穿透的目光，大老远的都能闻到醋味呢，还有格林德沃去波兰之前，自己去找他的时候，那副明明很在意却装作不屑的样子，希特勒现在想起来还觉得实在很好笑，不过也替雅恩高兴，那个被称作黑魔王的男人对于雅恩的心意，确实很了不起。
　　“盖勒特不会的。”
　　“哼，得了吧，你就快走了，忙了一天了，也该去轻松下。”希特勒拍拍雅恩的肩膀，却不见平时对待下属的尊贵威严，整理了一□上的军装，转头当先离开房间。“我就先走了，晚上还有个会。”
　　“别太辛苦了！”
　　“嗯。”
　　
　　离开了希特勒的书房，雅恩并没有去找格林德沃，他还有更重要的事情要做。
　　出了宅邸，雅恩自己开着车去了一家安静的咖啡厅，这是很多上层人士喜欢来的地方，因为不管是怎样的人物，这里的服务员绝不会大惊小怪，点了一杯咖啡，坐在座椅上，找了本书，捧着看的很认真，过了好一会儿，一个金发碧眼的清秀男子走了进来，来到他身边，恭敬的行了个礼，然后坐在他对面的位置上。
　　“开始吧，维纳。”雅恩看着手中的书，并不抬头，平静的命令道。
　　“是，先生。”维纳打开随身携带的公文包，取出厚厚一沓的文件，开始汇报他所管理的雅恩的财产情况。他一点点的，认真的诉说着，雅恩却一直在看着书，慢慢的翻着页，好像对他说的不感丝毫的兴趣。
　　直到维纳说道，“先生交代的事情，捷克斯洛伐克和波兰两国的已经收购的差不多了，东西都按照先生的要求统一运送收藏了起来，只是还有几件物品成了当地大家族的收藏，我派人问过，也亲自去交涉过，可是对方态度十分强硬，说无论多少钱都绝不会卖出。”
　　雅恩听到这话猛的合上书，“差不多这种话我很不满意！”雅恩抬起头直盯着维纳，苍蓝色的眼睛不似平日里的平静，而是闪着一团热烈的火光，照的维纳赶紧低下头不敢直视，心中不禁踹踹，知道自己这工作做的不令雅恩满意，可是他也没办法的，有钱人家也不卖，自己好话说尽，价格提高，人家就是不卖，还能怎么办？
　　“不要总想着用钱去解决，再大的家族也是战败国的大家族，不卖的，你就直接带着士兵去跟他们谈，我克里斯托夫・雅恩想要的东西，哪个敢不卖。真有那不识相的，就交给圣徒，总之不管用什么办法，我要的东西一件都不能少！”雅恩身子前倾，靠近维纳，一手抬起他的下巴，苍蓝色的眼睛紧盯着他，语调愈发低沉坚硬。
　　“是，我明白了，先生！”维纳吓的身上冒出了冷汗，他还从没看过雅恩如此令人害怕的模样，印象中他这个主人虽然严肃，却并不算严厉。
　　“你听好了，维纳。”雅恩掐着他的下巴，迫他靠近自己，微微侧头，另一手扶上维纳清秀的面容，眼看筹划了那么久的目标总算该有些成果了，他实在有些焦躁，于是用更加冰冷的声音说道，“我不在乎你能赚多少钱，钱对我来说没有什么价值，我也不在乎你从账户上拿走了多少钱，又用这笔钱救助了多少犹太人，你想要去做犹太民族的恩人与我无关，你尽可以去做，只要不耽误我的事。否则，相信我维纳，我能让阿道夫取消犹太族的屠杀令也能将你们重新送到集中营里去，请别挑战我的耐心。”
　　雅恩说完，松开了手，将维纳推回座椅中，拿起手帕擦擦唇角，优雅的起身，向咖啡馆外走去，经过维纳身边的时候，低声说道，“法国的事绝不容许出差错！这是你最后一次机会” 

作者有话要说：话说希特勒果然越来越有爱啊~~果然不能让他领便当啊~~

昨天的评论数创下了本篇文的历史最高啊~~~好高兴啊~~~

亲们都要多支持我啊~~~~~




41

41、生病 ... 
 
 
　　到达格林德沃宅邸的时候已经很晚了，雅恩独自在外面晃荡了很长时间，他的焦躁可以在维纳面前爆发，却决不能面对格林德沃。
　　到达宅邸，雅恩就直奔位于地下室的格林德沃专用的实验室，这当然不是那个他们刚刚认识的时候，格林德沃为了应付他而特意弄出来的实验室，这个实验室是属于格林德沃家族的，是千年光阴积累下来的，里面所包含的价值远不是那个临时实验室所能比拟的。
　　因为两个人实在那个临时实验室确定的关系，格林德沃就非常喜欢在那里和雅恩一起做研究，要不是这次的研究需要的条件太高，格林德沃也不会搬回来，对他来说那个地方显然不单单是一个简单的实验室，更是他和雅恩相知相恋的地方。
　　雅恩进来就看到格林德沃在一堆魔法器材中忙碌着什么，那专心致志的样子让人着迷，于是他走上前，从后面环住格林德沃的腰，下巴搁在他消瘦却不格人的肩膀上，朝着正在专心研究的那人耳垂上呼气，轻声呼唤，“盖勒特！”
　　“别闹，正忙着呢。”和雅恩这么长时间，一些小动作早就已经熟悉的很了，也不在意，只是此刻他的这个研究到了紧要的关头，全副心神都在魔法上面，没有精力和雅恩温存。
　　雅恩去不是那么容易就打发的人物，格林德沃不理他反而更加的放肆起来，一张口咬住黑魔王的右耳垂，温热的舌尖小心的来回舔弄着，弄得手持魔杖的格林德沃手上一颤，魔杖掉了下去，想那格林德沃也不是没脾气的，即使在雅恩面前一贯的温顺，也经不住在他实验魔法的时候一再的打扰，转过头对着某得寸进尺舌尖开始他耳内的人狠狠的一瞪。
　　然后那充斥着不满的碧色眸子在一瞬间变成了担忧，雅恩的样子有些奇怪，竟是从未见过的疲惫懒散，整个身体的重量都挂在了自己身上，脸颊上浮现着一丝异样的晕红，鼻音很重，那双苍蓝色的眼睛也不似平日里的精光闪闪，于是黑魔王不淡定的问道，“哦，你这是怎么了，克里斯？”
　　“似乎，是有些发烧了。”雅恩用无所谓的语气慢慢的回答，他在从英国回德国的路上就觉得有些不舒服了，似乎是有些感冒不过他没有在意，赶了那么长时间的路，即使条件优越也没怎么休息好，回到宅邸接着就批了十个多小时的文件，连晚餐也没有用，就去见维纳了，然后又为了在维纳那里焦躁的表现出去吹风，让自己冷静冷静，结果他是冷静了，身体也受不住了，到了格林德沃庄园的时候他就发现自己有点烧起来了。
　　雅恩松开手向后退了一步，“对不起，盖勒特，不该打扰你的，别再传染给你，可是身上难受就想你了，于是才来的。”
　　看着雅恩喃喃解释的模样，格林德沃简直羞愧的想给自己一巴掌，雅恩难受才来找他的，他却那样的态度，得多让雅恩伤心啊，赶忙上前一步，身子微蹲就将雅恩横抱而起，这样抱着雅恩从实验室直奔卧房了，一脚踹开卧室的门，将雅恩小心的放在床上，伸手试了试他的额头，果然是有些烫的，“你等一下，克里斯，我去给你熬些魔药。”
　　“嗯，我等你。”
　　病了的雅恩格外的温顺，轻声答应着，柔柔一眼瞄过去就让格林德沃的脸颊和他一样的红了，不再说什么，转身就去熬制感冒魔药了，他那里虽然有下属献上的各种魔药，却总不放心拿给雅恩喝。
　　走出门才反应过来自己竟是一路抱着雅恩来的，自从两人相处在一起，从来都是雅恩抱着他的，抱着他上、床，又抱着他清洗，要说抱起雅恩来这还是第一次呢，将自己的爱人横抱起来的感觉真的很不错，回过神来的格林德沃有点小激动。
　　雅恩却没注意这个，在他看来被格林德沃抱一下没有什么大不了的，反正黑魔王早就被套牢了，也翻不出天去。
　　他确实是累了，他所承受的，远比看起来沉重的多，一挨枕头，就进入了睡梦，知道有一只手推了推他，极温柔的呼唤他的克里斯，真是的那可不是他的名字，谁会叫什么克里斯啊，睁开眼，金发碧眼的俊美男子坐在床边上一脸的关切，雅恩的心情一下子好了许多。
　　“克里斯，先吃点药吧，很快就会好起来的。”格林德沃看雅恩醒过来，抬手递上一个精致的魔药瓶，里面带着一点蜜色的魔药看起来十分美味。
　　雅恩稍稍支起身子，伸手接过，一口灌下，对格林德沃他放心的紧，然后将瓶子递还，就又躺回床上，半眯着眼睛，一副虚弱委顿精神不振的模样，可是身体上的不舒服并没有让雅恩的思维变得混乱或者缓慢，越是痛苦难受的时候越要保持清醒，恰恰是他所接受的教育。
　　于是自然的，雅恩发现了此刻格林德沃的不正常，黑魔王脸上的红潮似乎比去熬制魔药的时候更加明显了，眼神也左晃右晃的，就是不看躺在床上的雅恩，也不知道在想些什么，那副手足无措的样子哪里还像是黑魔王，倒像是十七八岁初坠情网的小男生了，害羞、胆怯却又无比的兴奋着。
　　“你想要我？”窝在床上的雅恩突然问道，苍蓝色的眼睛盯着还在四处乱瞄的格林德沃，确实，他现在的样子应该是很柔顺，很容易上的样子，即使黑魔王乖乖的给他做了这么长时间的零号，也不能改变他以前从来都是统治者，任何方面的统治者的事实，会有这种想法还真是一点都不奇怪啊，甚至雅恩觉得黑魔王至今为止从没想要反攻过这件事才更难以想象。
　　“不，我没这么想。”黑魔王猛的抬起头，大声的驳斥着，雅恩听起来却像是被看透心事的恼羞成怒。
　　“我亲爱的盖勒特，我今生的爱侣，我们都是男人，我不会因为你有这样的想法而生气的，相反的，我很感谢你一直让着我。”是的，让着他，雅恩其实很明白在床上，格林德沃一直是让着他的，即使没有魔杖，黑魔王的魔法依旧很出色，使用魔法的话，雅恩也不能保证能够制服能力高超的黑魔王，窝在床上的雅恩稍稍支起身子，声音还是略带虚弱的说道。
　　“我是真的没有！”然后伸手将雅恩轻推回床上，生病的人还是躺着的好，格林德沃咬咬牙，又一次否认，看着雅恩面上明显不信的戏谑神色万分的无语，他要怎么解释，他并不是想要，而是想被要呢，他绝不能够对雅恩说面对病弱的爱人，自己竟然丝毫没有升起反攻的情绪，突然发现自己在雅恩面前已经根深蒂固的黑魔王鄙视自己。
　　“好了好了，没有就没有吧。”雅恩不怎么在意的哄到，没有正好，他虽然对于床伴的性别不怎么在乎，却从来都是做一号的，可是格林德沃和他的那些床伴不同，若真是想要他，恐怕会很难拒绝。
　　“不说了，你快些休息吧，我不吵你了。”眼见解释无效，格林德沃也不再纠缠，这么说了一句，站起身就要离开，他听说生病的人不能被打扰，应该好好休息。
　　“别走。”雅恩拽着他的胳膊，一用力将他拉到在床上，即使病着，雅恩的力气也比巫师强多了，就算是最强大的巫师也一样，格林德沃被他拉到在床上，准确的说是倒在雅恩的身上，凑在他的耳边，雅恩的声音中带着一丝撒娇的味道，“别走，我的盖勒特，陪我。”
　　这个姿势让格林德沃的思维无限发散，于是他小声的回答，“别这样，你病者呢，等你好了，我们有的是机会的。”
　　“想到哪去了，我可不想把病传染给你。”雅恩轻笑道，他难道看起来就像是欲求不满的，翻身将格林德沃搂在身侧，拽过被子给两个人盖上，随即在格林德沃额头亲了一口，合上眼睛，揽着黑魔王，身体放松了下来，很快的进入休息的状态，“我只想你陪我睡一会，我喜欢就这样搂着你的感觉，盖勒特。”
　　“我也喜欢这样，克里斯。” 

作者有话要说：于是我感冒了~~~鼻子不透气难受啊~~~
就让我家儿子陪我一起病一病吧~~可惜我没有美男作陪啊~~




42

42、麻烦 ... 
 
 
　　“让开！”
　　“阁下，这是我的庄园，应该是请您离开才是！”
　　睡的迷迷糊糊的雅恩忽然发现有人争吵的声音，睁开眼睛看到两个人在床前对立，一个自然是本应在他怀里的格林德沃，另一个却是不知道怎么找来的阿道夫・希特勒。
　　“让开，立刻！”希特勒冷冷的横了格林德沃一眼，纳粹首领的威仪可不是说笑的。
　　“哼，凭什么！”那边圣徒的首领同样不甘示弱，碧色的眼睛满是凌厉，一个麻瓜真以为自己的家里放肆了。
　　那边希特勒再不罗嗦，直接举起了手枪，躺在床上的雅恩瞬间清醒了，直接做了起来，大喊道，“住手，阿道夫。”
　　两个正在对立的人同时转头看向雅恩，一时之间全都安静了下来，希特勒看看雅恩再看看仍然站在床前寸步不让的格林德沃，浅浅一笑，自然的将手枪放回腰间的枪夹，很平静的讽刺道，“你这不是没事吗，看那护着不让看的样子还以为你不行了呢！”
　　雅恩也不生气，心中明白是怎么回事，看自己身上的衣服已经换成了柔软舒适的睡衣，就知道自己大概睡了很久，希特勒定是找不到自己，派人打探才知道自己病了，特意前来探望的，毕竟他是很少生病的，说不定还提出要接他回家去，格林德沃自然不会让他将自己带走，也不想让他打扰自己的休息，两人都是惯于说一不二的人物，于是自然地就对峙起来了。
　　“我没事的，不要担心了，阿道夫。”雅恩眼看这两个人又要僵起来，连忙打圆场，按说两人都是政治场上的人物最懂得和人打交道，又都和自己关系很好，不知道为什么却总是处不好，原先面子上总还过得去，这一次竟连枪都拔了。
　　希特勒是军人出身枪法自然不俗，格林德沃又是黑魔王即使没拿魔杖也不一定就挡不下枪子，可这两个人无论伤到哪一个，总是自己为难。
　　“哼，算了，是我莽撞了，你好好休息吧。”说着对着格林德沃一鞠躬，虽然身材矮小配上那身笔挺的军装仍然必须正目以对，这动作倒是让格林德沃一惊，“刚才冒犯了，请见谅，格林德沃先生。”
　　“没有关系，阁下，今日不便，来日请您务必再次驾临。”眼见希特勒如此姿态，格林德沃也只得低头行礼，礼貌的回答，毕竟对方是德意志领袖，真干起来，没自己的好处，再说了也不能让雅恩难堪。
　　希特勒点了点头，又叮嘱了一句好好休息，接着就转身而去，看起来很忙的样子。
　　“怎么和阿道夫吵起来了，发生什么事了吗？”希特勒离开，雅恩才开始询问格林德沃事情的缘由，他从来没想让这两个人融洽相处，但是至少不要弄到生死相见的地步。
　　“下午阁下派人来找你，说有事要你回去一趟，我见你喝了魔药正睡的很好就命人回绝了，谁知道阁下知道你生病就亲自跑来了，说生病了还是带你回家去休息的好，我不乐意，就僵持起来了。”格林德沃想起来就生气，什么叫带雅恩回家，难道自己照顾着竟然会比不上麻瓜嘛，想起回家那个词就让他难受，难道他的爱人住在他的庄园里要叫做外宿吗。
　　“可能是找我有事呢，特意派人来找我定是有急事的。”雅恩皱眉，如此说道，心下却想不通究竟是什么事，让希特勒特意找到格林德沃的庄园里来，要知道纳粹领袖对于巫师这个族群向来是不怎么喜欢的。
　　“所以才不能让阁下带你回去呢，要不是阁下要你批了十个多小时的文件，兴许也不至于病倒呢。”想起来格林德沃就觉得不满，哪里有让刚从外国赶回来的人工作这么长时间的，怎么能不累倒呢，现在还要跑过来要人。
　　“盖勒特。”雅恩揽过那个正发着小脾气的俊美男人，亲吻他的额角，“你怎么就能这么可爱啊。”
　　格林德沃拿碧眼去瞪他，却软绵绵的丝毫没有凌厉。
　　换来一个更加热烈的吻。
　　
　　一吻终结，雅恩将格林德沃抱在怀里，笑的很是愉悦，“盖勒特，我要先回去了。”
　　“为什么？这还病着呢！”格林德沃眉毛一挑，拉高了声调。
　　“已经没事了，多亏了你的魔药了，盖勒特。”
　　格林德沃猛的从雅恩怀中站了起来，就要离开房间，雅恩一急，赶忙问，“你做什么？”
　　黑魔王的脚步丝毫未停，及到门口的时候，雅恩才听到一句轻轻的话语，“给你拿衣服。”
　　雅恩一愣，紧接着笑开，想格林德沃这样的人，他大概再也无法遇见了，所以，他一定要将这个人留在身边，永久的。
　　
　　雅恩匆匆的从格林德沃庄园赶回希特勒宅邸，他相信，在明知道他会在格林德沃庄园过夜的时候，不是有要紧的是希特勒是不会派人来找的，更别说还亲自跑来了，要说担心他的身体，可不至于会做到那份上。
　　“回来啦。”书房中希特勒站在墙上的地图边，听到开门声头也不回的说，似乎对于雅恩会赶回来这事一点儿也不惊讶。
　　“是，阿道夫，出了什么事？”
　　希特勒不回头也不回话，沉默了起来雅恩也不催促，他知道这是希特勒生气时候特有的习惯。
　　过了好一会，希特勒猛的动了起来，抽出腰间的枪支朝着地图开了两枪，巨大的子弹射出声让雅恩皱眉，希特勒这才转过头，面容十分平静，还带着笑，让雅恩感叹不愧是阿道夫・希特勒，“身体好了吗？”
　　“没事的，阿道夫，倒是你看起来不怎么好，究竟是什么事，很麻烦吗？”
　　“麻烦？或许。”希特勒叹了口气，“恐怕要麻烦你了，克里斯。”
　　“尽请吩咐，阿道夫，我的领袖。”
　　“去趟意大利吧，我的朋友。”希特勒走到雅恩身边，拍拍他的肩头，“多亏了有你啊，克里斯。” 

作者有话要说：鼻子还是不透气啊~~不过比昨天强点了~~于是雅恩也好点了~~望天~~




43

43、变盟 ... 
 
 
　　离开希特勒的书房，雅恩才开始召集属下询问关于意大利的事，他的记忆中直到战败为止意大利一直是德国的盟友，墨索里尼那个人更是法西斯党派的真正首创人，这个时候意大利也刚结束了对埃塞俄比亚的对外战争，会发生什么让希特勒如此生气的事。
　　原来今年八月，雅恩在英国为汤姆入学的事情繁忙外加度假的时候，希特勒比历史上提前了一年向意大利提出了意德钢铁条约，邀请意大利正式加入法西斯轴心国的联盟之中，却遭到了墨索里尼的推拒，为此希特勒十分不高兴，派人监视意大利国内的情况，今天得到了回信，墨索里尼和英格兰使者交往过密，几次会谈的消息。
　　这可是雅恩熟知的历史上从没有过的事情。
　　让下属们退下，雅恩趴在桌子上咬着笔头，开始思索这究竟是怎么一会儿事，奈何政治实在不是他的长项，他所擅长是对付单个个体的人，少了历史做对比，他对事情的有些很有些茫然。
　　想不出是怎么回事，雅恩穿起外衣直奔格林德沃庄园。
　　格林德沃正在熬制魔药，因为担心雅恩发烧的情况，决定再熬一锅药剂，对于雅恩的再次到来十分的惊奇，也是十分的高兴。
　　“怎么，希特勒阁下那里已经忙完了？”格林德沃心中那个得意啊，看吧，果然是他更重要吧，陷入自己思维的黑魔王完全没有想到他根本就没有理由跟身为雅恩朋友的希特勒争风，这简直就是毫无意义的事情。
　　“盖勒特。”雅恩靠近格林德沃理了理他耳侧的金发，亲吻他的耳垂，笑的无比安静沉稳，“看到你才觉得心情好了起来。”
　　格林德沃对雅恩的话很是受用，却又觉得雅恩的心情似乎不怎么样，担心是不是发烧还没好的缘故，和他拉开点距离，随即用额头去触碰雅恩的，感到似乎已经好了，看来是魔药起了作用，在家上休息的不错的缘故，于是问道，“怎么心情不好呢？发生什么事了吗？”
　　“工作上的事，不用担心，我的爱人。”雅恩笑的十分轻快，一副无所谓的样子。
　　“别瞒着我，可别忘了我是谁！”格林德沃微微抬头，骄傲的看着雅恩。
　　“好吧，是我的错，盖勒特，现在，让我们换个地方说吧，我可不想对着坩埚。”雅恩这样说着，在格林德沃一声短促的惊叫中将他横抱而起，大步踏出格林德沃的实验室。
　　“这是要去哪？”格林德沃在重心变幻中适应过来，很习惯的伸手环住雅恩的脖颈，疑惑的问。
　　“床上！”雅恩笑的更加灿烂了。
　　格林德沃跟着笑，“抱我不沉吗？”想起那日抱雅恩，他可是费力的很，也不知道雅恩看起来瘦瘦的为什么会那么沉。
　　“你轻的很呢！”对雅恩来说，格林德沃确实是很轻的，而对格林德沃来说，雅恩确实是重了些了，其实更多的是身上的东西很重。
　　两人头挨着头的躺在床上，双双躬着身子相视而卧，雅恩开始讲述意大利的事情，轻叹了口气，无奈的说着，“你说那墨索里尼是怎么想的，现在形势一片大好，反而去和英国勾结了，太不合常理了！”
　　“其实挺正常的啊，大概就是因为形势太好了。”格林德沃听着缘由，接口道。
　　“怎么说？”
　　“我们发展的太快了啊！”格林德沃很自然的下了定论，“你不是知道那个东方词语的吗，唇亡齿寒，我们矿长的太快了，四个星期就打下了波兰，法国只知道见什么防线，那有什么用，眼看也是个顶不住的，说不定什么时候就会被打下来，那时候怎么办呢，到时候欧洲的大国除了德国就只剩下英、意和西班牙了，墨索里尼大概是害怕我们打下了法国就该是意大利了，西班牙现在和意大利局势又紧张，选择和英国结盟并不稀奇。”
　　“原来如此。”雅恩恍然大悟，拉过格林德沃修长的手指热烈的亲吻，真不愧是黑魔王啊，就算如今是热衷于研究魔法，对于政治争夺不感什么兴趣了，能一步步走到这种位置的人，在大局方面确实是比他强的多了。
　　想那墨索里尼本身就是个喜欢变化的人，从一开会的共产主义者忽然就推出社会党，组建了法西斯，崇尚起对外武力扩张起来，从极左到极右都能变的那么干脆，何况是换个盟友这种事呢。
　　“意大利，看来我要去一趟了，想要点什么，我给你带回来，我最聪明的盖勒特。”
　　“要去意大利？”格林德沃猛的坐了起来，瞪大了眼睛，这个时候去意大利可是比去前线更危险，雅恩这个希特勒最信赖的下属，对于急于和英国结盟的墨索里尼来说，会是一见多么有利的礼物啊。
　　“不用担心，我不会有事的。”雅恩也坐起身，抱着格林德沃轻声安慰着。
　　“那我和你一起去！”格林德沃知道自己从来不曾改变过雅恩的决定，于是如此说道，相信有自己跟着，就算遇到什么事，别的不说，逃走还是不难的。
　　“不用，我这次决定以德意志使者的身份声势浩大的前往意大利，墨索里尼那样谨慎的人，不会对我怎么样的，我本身也不是没有战斗的能力。”雅恩说着，忽然勾起一个狡黠的笑容，“要是杀了我，他墨索里尼要付出的代价可比杀一个我得到的利益大的多了，相信他不会计算不出其中的得失的。”
　　确实，格林德沃虽然觉得不舒服，也不得不承认，整个欧洲政坛就没有不知道不知道高高在上不苟言笑的德意志领袖唯独和雅恩关系亲密，承认其为他的亲密好友，同样的，也没有人不知道希特勒这个战争狂人有多疯狂，有多大的能量，谁也无法估计动了他的亲密好友，他会做出什么样的事情来。
　　“一定得去啊？真不能带我啊？”格林德沃拽住雅恩的胳膊，嘟着嘴在雅恩侧脸上亲了一下，别别扭扭的撒起娇来了，难得一见的表情格外漂亮，如精致油画的俊颜晃得雅恩一阵眼发慌心发乱，一阵热意升腾而起。
　　“我会尽快回来的，因为会想你。”雅恩如此拒绝，趁势吻上淡色的唇，将黑魔王扑到在柔软的床上，“咱们不要提这些烦心事吧，最近不是这个就是那个的，没点停歇，今夜让就我们好好快乐一下，然后，等我回来。”
　　“恩，要佩鲁吉亚的巧克力。”格林德沃屈服了，躺在床上让雅恩在他身上四处点火。
　　“遵命，阁下。” 

作者有话要说：下章转战意大利了~让雅恩出去溜溜~~
先不折腾盖同学了~~~~




44

44、脱困 ... 
 
 
　　罗马的夜空并不比柏林更美丽，虽然他拥有更久远的历史和更著名的，无人不知的文化。
　　雅恩不喜欢住宾馆，再高级的也不喜欢，他还是按照自己的习惯在罗马购置了宅邸，不算大，刚好能够住的开他和他带来的人，位置离意大利政府很近，对于雅恩来说是很方便的地方，价钱很昂贵，不过他相信希特勒愿意给他报销。
　　此刻，雅恩持着一杯红酒，靠坐在窗台上，透过窗帘的缝隙观看夜景，或者说观看躲藏在夜景中监视着这座宅邸的意大利军人。
　　门口传来敲门的声音，雅恩并不回头，命令道，“进来。”
　　穿着德意志军装的男子大步踏入，恭敬的弯腰行礼。
　　“怎么，墨索里尼还病着呢。”
　　“是的，阁下。”他们进入罗马十天，这是第三次向墨索里尼提出会面要求，也是第三次得到总理病重，无法见客的答复，这其中的意思每个人都知道。
　　“传令下去，立刻回国！恩？等等！”雅恩下达了撤退的命令，他在这里已经没有意义了，话音刚落，却见宅邸外人员越聚越多，于是制止了接到命令想要退出的下属，又细细的观察了一下，神情越发严肃起来，啪的一声，手上的酒杯已经被他捏碎了，“好一个墨索里尼，好一个极端主义的疯子！”
　　雅恩从窗台上跳了下来，也不管手上沾染的红酒，快速向门外走去，一边下着命令，“传令下去，所有人立刻集合，准备突围，该死的墨索里尼，还没来得及看看这个时代的斗兽场呢。”
　　刚想迈出房间，却被门口的两名警卫挡了下来，“先生，请您留在房间里，等时机到了，我等会保护先生突围。”
　　“让开。”雅恩皱眉，“你是让我做视下属拼命。”
　　“我们必须优先保证先生的安全。”
　　“让开，这是命令，我是这里的最高长官。”
　　“优先保护您是希特勒阁下的命令，先生。”两名警卫丝毫不动摇，临来是希特勒交代他们，在雅恩的安全面前其他的都不重要。
　　雅恩一愣，他没想到希特勒下达了这样的命令，想来却也在情理之中，这次意大利之行的困难之处身为德意志领袖的希特勒怎么可能不知道，只是自己在来之前因为有那段历史做依据，并没有真的认为墨索里尼有这样的胆量，不过，另一方面来说，进攻法国之前先攻打意大利对于他来说并不是坏事，相反，这事真的很不错。
　　“听着，我命令你们带领所有人员尽可能的离开这里，尽快回国。”雅恩这样说着，不能那两人回绝，就勾起一丝笑意，如此说道，“就是这样，墨索里尼一定会想捉到我询问我军的情况，不会下杀手，对你们去不会犹豫，何况你们真的以为呆在我身边，会是保护而不是拖累吗？以我的能力来说，放心好了，这里有足够的武器，我对意大利非常熟悉，我可以随时伪装成一个普通的意大利人脱离公众的视线，而带着你们却不可能，我一个人脱困的把握要更大一些，所以，你们立刻离开，现在就走。”
　　那两名德军面面相窥，他们也知道这种情况下雅恩说的很有道理，可是却下不了离开的决心，万一他们安全回国，而雅恩却发生意外，天知道希特勒会干出什么来，他是一位伟大的领袖，这伟大从来不是表现在仁慈方面的。
　　“先生，我们带人先出去，为您转移视线，请您务必保重！”知道现在不是犹豫的时候，他们商量的时候，这里的敌人只会越来越多，于是下定决心，如此说道。
　　雅恩微笑，“让我们柏林再见。”即使知道这样做这批军人会很危险，雅恩仍旧是同意了，毕竟还是自己的性命更重要，这确实是最好的办法，他也不是那种能够征战沙场的将军，他只不过是个间谍而已。
　　
　　雅恩带来的这些德军，人数虽然不多，素质却很高，宅邸外不断的有枪声响起，好一会儿才渐渐恢复了平静，雅恩坐在黑漆漆的客厅里等待周围暗下来，现在一定在对德军进行追捕，过一会儿就该来搜查宅邸了。
　　雅恩默默的心中数着数，计算敌人追出去的位置，幸好他习惯将宅邸布置在上层人士的住宅群中，墨索里尼没有调动军队，否则才是麻烦呢。
　　时间差不多，雅恩站起身，认真的检查了一□上的枪支装备，选了个偏僻的窗户准备离开，却听门口传来轻响，雅恩立刻紧张起来，他太熟悉这种响声了，幻影移行发出的声响，意大利也有巫师存在？
　　来不及多想，手指已经扣动了扳机，黑暗中，子弹朝着声音的来处袭去，很多时候，他的身体比头脑反映要快的多。
　　“啊！”一声努力压抑的痛呼。
　　一声雅恩十分熟悉的声音，“阿不思？”
　　“克里斯，是你吗？”手臂上中了一枪的阿不思・邓布利多在黑暗中如此询问。
　　雅恩连忙跑过去，扶住黑暗中突然出现的白巫师，触手处是一片粘稠的血迹，“阿不思你别动，我先替你疗伤。”
　　“来不及了，我们走。”邓布利多忍住疼痛，他实在没想到麻瓜的武器也能够伤到他，手臂上的伤口很疼，还在不停的流血，不过已经没有时间了，必须离开这里，这样说着，使劲抓住雅恩的手臂幻影移行了。
　　雅恩眼前一黑，胸腔好像遭受了一瞬间让他想要呕吐的挤压之后，他们已经出现在了另一个地方，迅速的大量了一下，似乎是在罗马附近的一片山林里，而身边的邓布利多此刻脸色苍白，显然刚才的幻影移行对于受伤的他来说并不轻巧，“阿不思，你怎么样了？都怪我，没有看清就出手了。”
　　“没关系的，这种情况怎么能怨你呢。”邓布利多虚弱的笑了笑，用另一只手拿着魔杖，对着伤口比划了一下，有些苦恼的说道，“我的治疗魔法还是很不错的，不过现在似乎要先将里面的弹药拿出来才行。”
　　“我来。”雅恩扶着他找了棵树下坐着，然后抽出身上的小刀，又捡了些树枝用火柴点燃烤了起来，“你怎么回来意大利的？”
　　“听说要借意大利的手杀掉你，以此证明意大利成为同盟，我就来了，本来想直接带你走的，现在这样子，害怕出事，就先带到这里了。”邓布利多疼的冒汗，连回答的声音都颤抖了起来。
　　雅恩心中一动，原来是特意来救自己的吗？头一次，雅恩对这个白巫师的心柔软了起来，小刀已经烤的差不多了，雅恩对准了伤口，忽然对上邓布利多好看的天蓝色眼睛，如此说道，“阿不思，我喜欢你！”
　　邓布利多愣住，连手臂上的突然的剧痛都不怎么在意了，“你说什么？”
　　“没什么，子弹已经拿出来了，快给你自己疗伤，阿不思，这方面还是魔法更方便一些。”雅恩擦擦刀子，又放了起来。
　　原来只是为了分散他的注意力吗？邓布利多很有些失望，只得抽出魔杖，念动魔咒，开始对伤口进行治疗。
　　魔法在治疗方面果然方便，伤口很快就愈合了，好像从来没有出现过，“好了，我们快离开意大利吧，我会将你送到德意志边境。”
　　“谢谢你，阿不思。”弯月的光亮下，雅恩笑的很是漂亮，“不过我还要去一趟佩鲁吉亚？”
　　“还有事情要办吗？”
　　“啊，盖勒特想吃佩鲁吉亚的巧克力。” 

作者有话要说：于是意大利之行其实是为了老邓同学啊~~~

为毛评论数少下来了哈~~~打滚~~都表要潜水的说~~~




45

45、缘由 ... 
 
 
　　“啊，盖勒特想吃佩鲁吉亚的巧克力。”
　　听到这句话邓布利多的脸色瞬间就白了，身体摇晃了两下，就是在黑夜里雅恩也能发现他似乎很不舒服，连忙上前扶住他，邓布利多身子一歪，就靠在了雅恩的身上，一副浑身无力的模样，微微颤抖着。
　　“阿不思，这是怎么了？”
　　稍稍抬眼，天蓝色的眼睛很清澈，“枪支的伤害似乎比我认为的还要厉害呢，大概是有些失血过多了，抱歉，克里斯，我恐怕要休息下才能走了。”
　　“哪里的话，阿不思，你再这么说，我可就太羞愧来，说起来都是我的错，你明明是为了救我而来的，却反而被我打伤了。”雅恩长长的睫毛轻轻颤抖，显然是心中不安的缘故，邓布利多赶忙安慰他，却被他止住了，“好了，这种时候我们就不要说这种话了，还是身体要紧，这里不是休息的地方，说不定会有野兽什么的，附近应该有村落，我们去那边住宿吧。”
　　“恩。”邓布利多当然同意，干什么都行，只要别去给黑魔王带什么巧克力！
　　离开雅恩的怀中，刚想走，却被雅恩拦住，“你失血过多可不能劳累了，我背着你吧！”
　　这么说着，背对着邓布利多蹲下了身子，虽然知道他所谓的身体不适九成九是装的，雅恩还是急忙表现，毕竟这个时候以克里斯托夫・雅恩的为人可没有让邓布利多拖着被自己弄伤的身体去赶路的道理。
　　“不，不用了，我自己能走的！”
　　“别客气了，阿不思，就当是给我一个赎罪的机会吧！”
　　于是无奈的邓布利多只能爬上雅恩的背，在心中诅咒自己不该找这么一个借口，被一个男人背，哦，梅林，连他父亲都没有背过他呢！
　　趴在雅恩背上，邓布利多觉得手脚都不是自己的了，一动也不敢动的。
　　
　　两人走了许久，直到夜色渐明也没找到村落，雅恩一头黑线在心中腹诽，邓布利多这是将他们弄到什么地方来了，意大利也有这么大的树林吗。
　　“阿不思，我们休息一下吧。”雅恩并不太累，邓布利多的体重对于他来说相当于没有，却不想表现的太过强悍，于是如此提议，早已经在雅恩背上呆的四肢僵硬的白巫师自然不会反对，连连点头，双脚刚一着地就差点歪倒，幸好被雅恩扶住，这次可不是装的了，是一个姿势保持了太久双脚都麻木了。
　　雅恩扶着邓布利多找了棵树下坐着，捡了一堆树枝刚想点火柴，邓布利多伸手就用了一个火焰熊熊，然后对着雅恩直笑，雅恩也回他一个笑容，交代了两句，跑去了树林深处，不一会儿带了两只兔子回来，并用不知道哪里的果壳承了水，一副很得意的样子。
　　雅恩的野外生存能力很不错，即使没有任何调料也将两只兔子烤的美味可口，吃的邓布利多兴高采烈，一时之间连装虚弱也忘了。
　　吐出最后一根骨头，邓布利多禁不住打了一个饱嗝，然后羞愧的恨不能找个洞钻进去，他明明是来救人的，却成了拖累。
　　“克里斯，格林德沃对你就那么重要吗？那么喜欢他？即使这么危险的时候还要为他去佩鲁吉亚。”对自己用了一个清洁一新，看着一身军装已经很有些褶皱的雅恩，邓布利多忍不住询问，难道他竟对格林德沃如此的爱与性命吗。
　　“啊，为了盖勒特我是愿意冒些风险的。”雅恩知道邓布利多这么问是什么意思，说实话，这种时候他并不愿意去刺激这个为了救他赶来意大利，甚至可以说因为背叛了祖国利益的白巫师，虽然对于巫师来说即使身处英国，英伦也不是他们的祖国。但是他既然这么问了，自己也就只能这么回答，因为这就是事实，为了盖勒特他是很愿意冒些风险的。
　　“你们是怎么在一起的呢？毕竟你们完全不同，我不是瞧不起麻瓜的意思，但毕竟是两个种族甚至说成是两种生物也不怎么过分，何况对于麻瓜来说巫师不是很可怕的吗？”邓布利多肯定在此之前从没有听说过一个麻瓜男子和一个男巫相恋的先例，特别是在这个男人知道自己的伴侣异于常人，还是个黑魔王的。
　　即使邓布利多一向支持的政策都是亲麻瓜的，认为巫师应该保护麻瓜什么的，但他从没有忘记魔法史课上学到的东西，他那时候学到的，可比现在霍格沃兹教授的多，他不会忘记那些血腥的照片，那些被绑在十字架上烧死的男女巫师们，并没有每一个巫师都有机会逃脱，并不是没有一个巫师都能够使用强大的魔咒，比如幻影移形。
　　麻瓜远比巫师弱小，却也远比巫师危险，一个巫师不会在意麻瓜，当一个麻瓜知道身边有一个巫师的时候呢，早就有过无数的例子了，混入麻瓜世界与麻瓜结合的女巫们，究竟有几个是有好下场的，当知道自己的枕边人是个巫师的时候，有几个麻瓜还记得他们之间的爱情。
　　麻瓜保护法保护的是麻瓜还是巫师，也许只有年轻的巫师才会弄错。
　　“一开始，我也不知道自己会喜欢上一个巫师，你知道的，对于麻瓜来说，巫师什么的总有一些难以接受。”雅恩如此说着，丝毫不避讳邓布利多也是个巫师的情况，因为有些冷而耸了耸肩，这时候如果格林德沃在就会给他一个保暖咒，“开始接受的巫师的时候，我也用了很长的时间，是的，很长一段时间我才能够正视这个，自从阿道夫告诉我还有那么一群人称作巫师，他们能用神奇的魔法，还有魔药什么的，可是那时候，即使是知道了也还是抱着敬而远之的态度，你知道对于一伙随时都能挥挥魔杖就夺走你的生命或是知道你的一切的存在，是很难相处的。”
　　“那是为什么呢？”邓布利多实在是不能理解。
　　“刚开始是因为美貌吧，那样即使躲在角落里也让人无法忽视的美貌，像是最优秀的画家花费毕生经历雕琢出来的油画中的神祗一般，晃花了我的眼睛，让我的眼光总是追着他，那时候我觉得谁管他是巫师还是妖精，我是一定要得到他的。”
　　雅恩想了想，这样回答，带着一脸回忆的表情，又想起初见格林德沃的那个舞会上，那个努力的想要低调却不肯低头碧色眼睛充满骄傲的黑魔王，其实刚开始的时候当希特勒给两人做介绍的时候，他心中所想不过是利用罢了，就像被他利用过的很多人一样，就算这一个特别的漂亮，他也没有什么感觉，对于那时候的克里斯托夫・雅恩来说盖勒特・格林德沃就是一条实现目的的捷径，当然，那还是一条美丽的捷径。 

作者有话要说：雅恩又要开始忽悠了~~以后邓布利多就该知道了，让雅恩嘴里出实话，那叫一个难啊~~~

这几天要开始修文~~~捉虫顺便修一下~~~
出现更新的话不要以为我是伪更哦~~~~

顺便求收~求评~求点啊~~




46

46、倾诉 ... 
 
 
　　“惊人的美貌吗，这一点确实是的，很吸引人。”邓布利多用他的魔杖拨弄着脚底的杂草，他一开始不也是被那美貌吸引住的吗，那样的美貌，在戈德里克山谷中第一次见到格林德沃的时候，他不也是被那比太阳还要耀眼的美貌所震惊了吗，然后才开始主动的接触他，然后发现比他的美貌更吸引人的是他的骄傲和野心。
　　“哦，对了，盖勒特找过你了。”雅恩愣了愣，然后这么说着，对着邓布利多歉意的笑笑，苍蓝色的眼睛闪过一丝愧疚，万分的诚恳，“我早该为此表示歉意的，因为我的失误，让他找到了你，幸好你们之间没有出什么事，一直想要写信跟你道歉的，却又不知道该怎么说，毕竟是这样的事情，你一定是生气了。”
　　“不，我没有生气。”邓布利多不知道雅恩清楚格林德沃去找他的事情，他以为格林德沃是偷偷去的，却又想到雅恩的样子孩子学校上学，只怕格林德沃就算想要偷偷的也不行吧，于是慌张过后，反而抬起头，相比于他平凡的样貌太过漂亮的天蓝色眼睛眨动着，很很平静很温柔的对雅恩说着，他心中明白，想要从格林德沃那里夺走这个男人再没有比此刻更好的机会了。
　　他必须得抓住这个机会！
　　“我真的没有生气，我相信那并不是你的错！”邓布利多看到雅恩还想说什么立刻跟上，然后用无比信任的眼光看着他，“让我们别再说这些无趣的事情了，快给我说说，你们后来是怎么相爱的，我很想听。”
　　“哦，阿不思，你真是太仁慈了!”雅恩感叹了一句，才开始回答邓布利多的话，“他太漂亮了，是的，太漂亮，让我非常的想要靠近，于是通过阿道夫找了个理由和他见面，他举止优雅，态度礼貌，言语恭敬再配上他的相貌简直让我着迷，可是随着慢慢的交谈，我开始忽视他的样貌，然后被他眼中努力压抑的不屑吸引了。”
　　“他瞧不起我，或者说瞧不起麻瓜，哦，不，他瞧不起世界上所有的人，他高高在上认为自己无所不能，真的很难形容啊，因为他那眼神，让我心中升腾起火热的野心，想要得到这个男人，想要他为我屈服，为我软弱。”雅恩坐在火堆旁侃侃而谈，就像是坐在布置豪华的咖啡厅里，他有些控制不住自己了，这样的对一个人讲述自己的感情历程是他从未有过的体验，而此刻，他绝对放纵一下，任何人都需要一个诉说对象，雅恩也不例外，虽然他已经压抑了很久了。
　　邓布利多听的很专注，他可以理解雅恩的想法，爱情，尤其是两个同样强大的男人之间的爱情，大多都是起源于征服欲。
　　“我一点点的靠近他，就像猎人布置陷阱一样的小心翼翼，而盖勒特呢，他如我所想的掉入了陷阱，慢慢的开始接受我，而在这同时，我也接受了他，早在挖掘那个陷阱的时候，我就已经在身在其中了，我庆幸自己醒悟的并不晚，所以我们现在才能相爱。”雅恩微微侧头，很是宁静幸福的表情，看的邓布利多觉得破坏他们确实的是一种罪恶，可是这种感觉很快被恨意取代，格林德沃对他何尝不是罪恶呢？他会比黑魔王做的更好的，雅恩本就善良的人，他们在一起会更加的合适，他们也将得到幸福。
　　雅恩站起身，脱下外衣走到邓布利多身边，在白巫师诧异的目光下将外衣披在他的身上，“离天亮还有一些时间呢，先睡一会儿休息一下吧，我来守夜。”
　　邓布利多醒悟过来，赶忙说，“不用的，一起休息吧，我可以在这里设置一个小型的防护魔法阵，保护我们的安全，即使遇到无法阻止的东西，也能够让我们提前得知。”
　　“那真是太好了，魔法真是神奇而方便啊！”雅恩灿烂的笑着，回到刚刚坐着的地方，也不管是不是干净，就躺了下去，越是在危险中，就越需要休息。
　　邓布利多却睡不着，直愣愣的盯着雅恩看了起来，脑中一片空白，他开始不明白他出现在这里到底是为了什么，格林德沃和雅恩，他出现在意大利究竟是为了哪个男人，邓布利多从来都不是迟钝的人，虽然总在人们面前表现的很疯癫，如果和格林德沃恋爱的那个人不是雅恩呢，那样的话他是不是还会做这样的事情，邓布利多发现自己不能肯定。
　　因为要报复格林德沃，所以要抢走雅恩，邓布利多一直是这样想的，此刻突然发现原来在他的心中，报复和抢走这两件事，也许并不是因为所以的关系。
　　雅恩似乎睡的很熟，邓布利多站起身小心的抓着雅恩批在他身上的外衣，说来奇怪，紧紧是一件不算厚的衣服，却让他觉得非常的暖和，他十分的小心的朝雅恩走去，尽量不让自己发出踩压草枝的声音，他走到雅恩的身边，舒了口气，雅恩似乎并没有要醒过来的迹象。
　　邓布利多抽出魔杖，指向雅恩的脖颈，他记得刚才接触的时候就是在雅恩的脖颈上有魔力的反应，邓布利多猜测那是一个双面镜，无声的念动咒语，开始破除上面布置的魔法阵，他不害怕被格林德沃发现，反正早已经站在对立的两面上了，毁了双面镜，在这个连他也不知道是哪里的树林里，格林德沃再有本事想找来也是大海捞针一般，几乎就不可能。
　　咒语结束，那挂坠上的魔力反映已经消失了，邓布利多还没来得及笑，雅恩就翻了个身，从侧躺变成平躺，小腿正好踢到邓布利多的小腿上，做贼心虚的邓布利多一惊，竟然站立不稳，就这么倒了下去。
　　雅恩此刻也因为腿上的触碰而在睡梦睁开眼睛，当然或者他刚刚本没有睡着，也或者在邓布利多靠近他的时候他就已经醒了，总之，他在这时睁开了眼睛，凌晨微微有些亮的天色里，只看到邓布利多天蓝色的眼睛越来越大，越来越明亮。 

作者有话要说：修文真滴是一件好辛苦的事啊~~发现需要改的地方那么多的说~~




47

47、拥抱 ... 
 
 
　　雅恩从来没想过，这么狗血的事也会发生在他身上。
　　被砸了一个狠的他咳出一口气，正好顺着另一双唇进入了另一个人的身体。
　　这种只有在八点档的电视剧中出现的画面，就在这一刻出现在雅恩和邓布利多直接，一个跌倒，变成了一个亲吻。
　　邓布利多的反应不雅恩还要快一些，在惊讶之后，他顺势将舌尖深入了雅恩的口腔，一个亲吻，变成了一个热吻。
　　并且在同时，他打开了随身携带的装有迷情剂的瓶子，淡淡的药剂香气起不了多少作用，只是让雅恩想要推开他的双手变成了抱紧。
　　在太阳刚刚升起的时候，两个目前来说仍然属于敌对阵营的朋友在意大利的某个树林中吻得亲亲热热。
　　雅恩只想要将这个拥有天蓝色漂亮眼眸的人揉进身体里。
　　让他清醒过来的是在清晨阳光照射下那瑰丽的巫师长袍，他的盖勒特从不会穿这样鲜艳的颜色。
　　“哦，阿不思。”雅恩推开了他，虽然他总是利用格林德沃的爱意去做一些事，去达到一些目的，但是自从确认了自己感情的那一天起，确认了他也同样爱着那个黑魔王的那一天起，他就从未想过要背叛这份爱情，不管是情感上的还是身体上的。“对不起，我失误了。”
　　“不，是我的错。”邓布利多就像是被冷水浇了一身，从雅恩身上站了起来，对自己用了一个清洁一新，才如此回答，两人之间的气氛一时间无比尴尬起来。
　　“你应该已经知道了吧，克里斯。”邓布利多忽然开口，就这么居高临下的看着坐在地上的雅恩，神情很有些落寞，用十分肯定的语气说着，“你知道了吧，我对你下迷情剂的事。”
　　雅恩愣住了，他不知道为什么邓布利多会突然选择坦白，这在他的意料之外，突然的让他有些无法应对了，隔了好一会儿才回答了一声，“是的。”
　　“一直都没说出来，是害怕我难堪吧。”邓布利多脸上带着一丝自嘲的笑意，他瞬间就明白了所有的事，他一直以为迷情剂的事格林德沃知道了却没敢告诉雅恩，却原来雅恩也是知道的，没告诉格林德沃，他们三个都在隐瞒，其实人人都已经知道了，“克里斯真的是温柔的人呢，遇到了这样的事，还能装作不知，为我保留一份颜面，我要谢谢你。”
　　“嗯，没什么的，因为我相信阿不思这样做定不会存着对我不利的想法。”被理解成温柔的人的雅恩如此回答，一边在思索这个邓布利多究竟在搞什么，一边想着不能再被他牵着鼻子走了，要夺回主动权才行，于是沉吟了一下，也站起身，苍蓝色的眼睛看着白巫师，很郑重的提问道，“阿不思，是因为喜欢我吗？”
　　“是啊。”邓布利多直视雅恩的眼睛，回答的没有丝毫犹豫，是的，如果不是因为对于这个男人存有好感，再大的恨意也不会让他做出这样的举动吧，原来自己根本没有资格指责格林德沃，因为他自以为坚贞的爱情其实也不怎么样。
　　邓布利多说的是真话，雅恩看的出来，想在他这个伪装惯了的家伙面前说谎并不是一件容易的事，但他宁愿这是一句谎言，邓布利多怎么就会喜欢上他呢，不会也受了迷情剂的影响吧，雅恩真想就这样问问他，却只能说，“对不起，阿不思，你知道的，我”
　　“不需要，克里斯。”邓布利多浅浅的笑，浑身上下都散发着让人舒畅的亲切气质，毫不客气的打断了雅恩的话，雅恩可以理解为什么有那么多人愿意加入凤凰社，不计报酬的为他工作了，虽然和希特勒、格林德沃都不同，邓布利多无疑的也是一种领袖，是那种用正义、仁慈、民主的旗帜来统帅部署的独裁领袖，就像此刻，及时被无理打断，雅恩也丝毫不会觉得生气，“我不会再做这种让你为难，也让自己难堪的事情了，克里斯，我的朋友，但是我是喜欢你的，我绝不会放弃，我会作为一个朋友，安静的等到你们结束的那一天。”
　　邓布利多的话语很平静，语气很温柔，却听到雅恩浑身发冷，他还真不相信邓布利多所谓的安静的呆着什么的，于是雅恩义正言辞的回绝道，“阿不思，我和盖勒特不会分开的，不会有那一天的，我们相爱。”
　　“克里斯，黑魔王盖勒特・格林德沃是个好人吗？”邓布利多不理会他表现的有些激动的表白，丝毫不觉得气馁什么的，反而笑得很高兴的问道。
　　“我很爱他，这和他是不是个好人没有任何关系。”雅恩这么回答，显然，即使他爱他也不能说出黑魔王是个好人这样的胡话来。
　　“所以你们一定会分开的，因为你是一个好人，克里斯。”邓布利多用很笃定很认真的口气这样说着，“你没有什么野心，你不喜欢战争，不喜欢杀人，也厌恶着侵略，你和格林德沃完全不同，你并不认为一定要立于巅峰才是生活。”
　　“好人？”雅恩苦笑了一下，其实心中对于邓布利多的评价还算赞同，他是不喜欢杀人，更厌恶侵略，但这和他是个好人没有一点关系，因为即使厌恶他还是那么做了，人人都知道他克里斯托夫・雅恩，是怎样的一个侩子手，“全世界大概只有你那么认为。”
　　“你的心事正义的。”邓布利多天蓝色的眼眸闪闪发光的看着他，带着欣喜，“我肯定这一点。”
　　雅恩这能再次苦笑，“好吧，即使如此，即使我厌恶战争、厌恶侵略，我也还是这样做了，有些事情和我的本心没有关系，我和盖勒特也不会分开的，阿不思，我们相爱。”
　　他再次重复着，邓布利多却显得越来越不在意，“爱情并不能代表一切，克里斯，我们都知道这一点，你和格林德沃之间根本不可能有什么永远，因为你们本就走在不同的道路上，你的本心是存在的，你不能一直压抑它，我会等到你解开束缚奔向正义的那一天。”
　　雅恩不得不佩服邓布利多的能耐，确实，他和格林德沃从来都是走在不同道路上的，不过没关系，即使如此，他也没想过要放开那个给他爱情的男人，只要将他牢牢的绑在身边就好了，雅恩一向如此自私。
　　“给我一个拥抱吧，克里斯。”在雅恩还想说些什么之前，邓布利多这样说道，笑容里的亲切让人不自禁的想要靠近，“给我一个拥抱，然后我会回到朋友的位置上去，什么也不做，安静的等候。”
　　“比我优秀的人有很多，阿不思。”雅恩这样说，邓布利多却不再接话，只是用天蓝色的眼光看着他，看到连铁石心肠的雅恩都心软了，于是走上前，拥抱住这个喜欢穿鲜艳长袍的白巫师。
　　邓布利多立刻回抱了他，双臂紧紧的环着他的后背，天蓝色的眼睛眨啊眨的，全是兴奋，“真好啊，这样和你拥抱，可惜是在这种野外，如果作为我们的第一次太不合适了，否则，我或许会要求点其他什么的。”
　　白巫师的语气异常欢快，雅恩吓出一头冷汗。
　　正义的白巫师疯起来，似乎比黑魔王更难以招架啊，雅恩觉得自己找到了小说中格林德沃被关那么久的答案了。 

作者有话要说：去看新少林寺了~~~挺不错的~~~~~~~有兴趣的可以去看下哈~~~
刘德华老是老了~~还挺有感觉的~~~
然后发现咱果然军装控了~~看着那穿军装的都特有感觉~~~
谢霆锋开始就像是受~~后来反攻了~~




48

48、救援 ... 
 
 
　　邓布利多果然如他所说的退回到了朋友的位置上，一言一行都自然无比，好像他们之间从来没有越过那条名为友谊的界限一样。
　　白巫师并不知道佩鲁吉亚的位置，于是带着雅恩用幻影移形到了最近的村落，这也证明了那个所谓的因为重伤无法准确幻影移形，不得不随便移到这么一片树林中的话语没有任何的真实性，雅恩对这个能说出让他也一时无法识破谎言的白巫师彻底无语了。
　　当邓布利多诚心要做一个好朋友的时候，其实是没法拒绝的，他那一身无比亲切的气质恐怕连猛兽都能降服，何况是雅恩呢。
　　他亲切却不过分，他关心一切却又尊重隐私，他不拿私事说笑却能把正事也谈得无比欢快，他有时疯疯癫癫却绝不会让身边的人难堪，雅恩必须要承认，和邓布利多一起旅行，实在是一件令人欢乐的事情，不长时间的相处，就让雅恩很少再想起那些曾经的麻烦，只是偶尔的，脑海中还会浮现那个清晨的拥抱，和白巫师似之而非的叹息。
　　
　　佩鲁吉亚被称为巧克力城，是十分出名的，就是雅恩这不吃甜食的也知道一二，邓布利多就更是熟悉了，一路上兴奋之情溢于言表，从巧克力的来源说到如今有多少多少种，哪一种太甜哪一种太腻，哪一种足够润滑又有哪一种做的仔细。
　　雅恩知道吃巧克力也是有讲究的，却从来没想过竟然会有这么多讲究。
　　从罗马到佩鲁吉亚并不远，大概只有一天的行程，这片树林也确实是位于罗马郊区的，只是它的范围并不至于会达到让雅恩背着邓布利多走了那么长时间还走不出去罢了，关于那晚为什么会走不出去的问题，雅恩觉得已经没有追究的必要了。
　　雅恩在回德国之前一定要去一趟佩鲁吉亚的原因，当然不会是盖勒特想吃巧克力，至少不仅仅是盖勒特要吃巧克力。
　　这要从那日出使意大利前，他和希特勒的最后一次会面说起。
　　雅恩是很珍惜自己的生命的，而希特勒同样很珍惜自己唯一友人的生命。
　　不同的是，雅恩认为自己这次出使即使达不成最好的结果，也不会有什么危机生命的危险。
　　一向信任雅恩的希特勒这次反对了他的意见，作为一个成功的政治领袖，希特勒作为一个业余的心理学家认为任何人，如果很自信的认为自己完全掌握了一个政治领袖的想法，那都是不保险的，因为作为一个政治领袖，他很多时候是需要一些疯狂。
　　于是在雅恩进入意大利的同一天，纳粹首领拿着伪造的证件，扮作一个旅游写生的奥地利画家进入了意大利，随他一起的是数千隐藏在暗处的德军精锐军人，雅恩在罗马等候的这十天里，他们以各种各样的身份，陆陆续续的进入了佩鲁吉亚。
　　当然也不能说完全没有盖勒特的关系，如果当日盖勒特说要葡萄红勤酒，那么他们的集结的地点大概会是佛罗伦萨。
　　
　　邓布利多还是第一次见到阿道夫・希特勒，当雅恩向他介绍的时候，他简直愣住了，他实在无法把眼前这个衣着邋遢，捧着一个画夹，带黑掉的帽子连笑容都很颓废的矮个子男人，和站在欧洲甚至世界的最高点意气风发的战争狂人联系在一起，虽然那张脸确实是被无数报刊杂志刊登过无数次的纳粹德国元首。
　　可是眼前这个叼着劣质香烟的男人究竟哪点像国家元首了？
　　邓布利多默然无语的看着路上已经换了一件生活妆的雅恩和希特勒勾肩搭背的往那间破破烂烂的小宾馆走去，路上还接过了希特勒递过来的劣质香烟，一副哥俩好的模样，眼见他们进了宾馆的门，邓布利多才反应过来，紧跟了进去。
　　那小宾馆的一层是餐厅，没点灯，即使是白天也觉得十分阴沉，靠墙摆着两张就是邓布利多这种本身有点疯癫的人都下意识那脏兮兮，瘸腿垫砖的桌子远一点，看了眼趴在柜台上手中还握着一个酒瓶的老板，邓布利多很做了一下心理建设才跟着两人踏上那吱吱呀呀似乎随时都会塌陷的楼梯。
　　白巫师眼看着纳粹元首皱着眉头，叼着烟，狠狠的拧着门把手，还用落满灰尘的皮鞋间使劲踢了两脚，才打开门，然后希特勒转过身，微微弯腰对着白巫师做了个请的姿势，再抬起身的时候脸上的颓废完全消失了，还带着笑的脸上满是锐利和威严，邓布利多这才相信，这就是那个拖着整个世界进入战争的狂人希特勒。
　　那样破烂的宾馆，那连开都麻烦的门里面，竟是虽不奢华却整齐威严的大套房，房间内的摆设并不华丽，也不是布满金银，但是就连一向靠近平民的邓布利多也不难发现那些看似普通的物件其实全都价值不菲。
　　不愧是德意志元首啊，好大的排场，这可是在敌对国家啊，邓布利多心中感叹。
　　“我要感谢你，邓布利多先生。”希特勒微微昂头，语气却很诚恳，“你救了我最棒的下属、最好的朋友。”
　　“不需要，希特勒阁下，我来只是因为他同样是我的朋友。”邓布利多如此回答，不卑不亢的，却不得不承认眼前这个人的确有让任何人都躬身的魅力，即使他此刻带着脏兮兮的帽子，穿着邋遢裤腿上还裂了一条缝。
　　可是他只要往哪一站，就让人知道究竟谁是领袖。
　　与希特勒的这一次会面在很大程度上影响了邓布利多的审美观，让他认为领袖就是即使穿的在不得体也会受人崇拜的那种人，回到英国之后他开始尝试着在他那本就鲜艳显眼的衣服上加上一些更加显眼的装饰。
　　当然这就是后话了。
　　此刻邓布利多只是来回看了看雅恩和希特勒，然后带着很亲切的笑容说，“何况我也没有做什么，相信在克里斯和阁下有着万全的计划，即使我不出现也不会有任何的危险。”他亲切的笑容里有一丝黯然和忧伤，这一丝黯然让雅恩觉得自己确实亏欠了他。
　　“不，你做的足够多了，是你将我从罗马久了出来，这毫无疑问，阿不思。”雅恩立即安慰了他，然后觉得自己冲动的好像又中了迷情药剂。 

作者有话要说：所以说认为雅恩是到佩鲁吉亚是为了给盖勒特买巧克力的亲们~~~~
雅恩那超级理智的人咋可能为了巧克力冒着大的险捏~~~




49

49、争执 ... 
 
 
　　接下来，希特勒也是笑着认同了雅恩的观点，不管有没有用，也不管是什么目的，这个巫师毕竟是冒着生命的危险来了意大利，并且将雅恩从罗马带了出来，于是他再一次向这个以前从未见过的白巫师道谢，态度诚恳到让邓布利多惊讶的地步，“我不知道怎样能表达我的谢意，邓布利多先生，我欠您一份人情，邓布利多先生。”
　　希特勒连着叫了两遍他的名字，让白巫师了解到这个人情的价值，邓布利多这次真的开始相信希特勒对于雅恩的友谊，并不是每一个执掌大权的国家元首都能为朋友做到这一步的，向这种站在巅峰的人物，往往连妻子血亲都抱着怀疑与利用的心态，纳粹元首对于虽然是下属却同样掌握实权，一个不好就会变成威胁的克里斯托夫・雅恩，却是全无防备的。
　　这种信任甚至让邓布利多觉得自己此刻呆在这里纯属多余，他思考了一瞬间，然后决定离开，毕竟该做的，他都已经做了，也得到了想象中的成果，他向德国的两人告辞，希特勒也不挽留，大抵是觉得毕竟是属于敌对方的，留了，大概还会让人家觉得尴尬。
　　邓布利多一走，希特勒便往沙发上一歪，两腿一伸就翘在了茶几上，变成了那个流浪画家的姿态，连说话也没了仪态，伸手向着雅恩招了招，“好久没这么舒服的歪了啊，每天都是仪态仪态的，事事都得被盯着，其实也够烦的。”
　　雅恩无语的笑笑，坐到了希特勒身边，自己这个友人如此随意邋遢的样子确实是多年没见了，还真有那么一点怀念，那时候他刚刚找到还是无名小卒的阿道夫・希特勒，设计了一个偶然，两个男人就认识了，只是那时的希特勒不像现在这副威严却充满魅力的样子，举止生活总是很随意，对于雅恩这个刚结实的朋友却有着深深的警惕。
　　这一刻两人似乎都想到了那个时候，那个时候还年轻的希特勒。
　　猛的伸手抓住雅恩的手臂，希特勒回转头，很认真的对着他说道，“墨索里尼既然敢对你下手，我定会要他以命来偿！要意大利付出代价！”
　　“呵呵，那就先谢谢了。”雅恩眼睑下垂，长长的睫毛遮护情绪，说笑般的回答到。
　　“我已经下令军队德意边境位置集结了。”希特勒不在意雅恩的态度，很是轻描淡写的加上了一句。
　　“什么？”雅恩在沙发上一蹦而起，激动的很，二战时期德国可没有和意大利交战过，何况打下法国，他的计划就算完成了一般了，这种时候怎么能出乱子，“接下来的目标不是法国吗？这时候怎么能打意大利了？”
　　“法国先放放就是。”似乎没看到雅恩的激动，希特勒歪在沙发上，抬头看着一蹦三尺高的友人，语气仍然很平静，就好像他此刻所说的话题时先吃梨子再吃苹果一样。
　　“我们已经做好了战争准备了！”雅恩大声的说着，马上就要达到的目的这么一折腾不知道什么时候才能实现，让雅恩怎么能激动，“法国现在还在筑什么防线，指望着能将我们挡在国境之外，这正是最好的进攻时机，现在打了意大利，要是法国反应过来，趁此机会攻打我们的后方，那么我们只怕就功亏一篑了！”
　　“不会的。”希特勒这样回答雅恩，“我并不是要现在就占领意大利，只是想要攻进罗马，然后立刻撤出，这样的话用不了几个星期的时间，相信法国还没反应过来，我们的军队已经回到德国了，那时候我们或许无力进攻，但摆出架势足够了，这样一来，法国那一帮子胆小鬼，绝不敢主动攻击我们。”
　　雅恩承认这话说的很有道理，要不是法国如今的领导人本身太过软弱，怎么说也是一资本主义强国，何至于在短短时间里让德军占领全境。
　　“几个星期的时间足够我们按原计划打下整个法国，大可以在那之后再对付意大利，何况这样牺牲也会增大的。”雅恩喘了两口气，放低了声音劝说道，他实在没有时间了，要在十二月前结束欧洲战场才行，而现在已经是十月中旬了，这么多年的努力策划，尽可能的加快德军发展进攻的步伐，就是为了这个时候。
　　“我一天也忍不了了！”希特勒颇有些咬牙切齿的说道，他这次实在是被气的狠了，这几日又是担惊受怕的，虽然知道意大利没有捉到雅恩，还是害怕他出什么意外，他身边就剩下这个一个可以交心的人了，不应该说从来都是只有这一个。
　　“请阁下以大局为重！”雅恩自然也是寸步不让，连对希特勒的称呼都改了。
　　“墨索里尼那个疯子什么都敢做，不赶紧收拾了还不知道出什么乱子，闹不好我们打着法国，他就打过来了呢，意大利国家内外局势虽然都不稳地，但那墨索里尼敢杀你，说不定就敢不管自身情况，主动攻击我们，倒不如趁着意大利还在为北非那边的事情伤脑筋的时候先下手为强，克里斯，我的朋友，这难道不是大局吗？”希特勒头头是道，说的雅恩无言以对，只是紧紧的握着拳头。
　　“何况，对于我来说，大局什么的哪里有你重要。”看雅恩的样子，希特勒忽然就笑了，极为温暖的样子，淡淡的说着。
　　面对被称为战争狂人的纳粹领袖如此真切的笑容，雅恩叹了口气，终于还是让步了，“好吧，固执的阿道夫，我们各退一步，抽调更多的军队，减少防御措施，两条战线同时进行，让隆美尔带领大部分军队按原计划攻打法国，而我要三千精锐进攻意大利。”
　　“那太危险了。”这会换希特勒跳起来了，张口就否决，习惯了战争的法西斯意大利不可能是三千军队打的下来的。
　　“不会，我们的武器设备都领先于他们，而且这次的目的并不是占领只是破坏，一路溜进罗马杀烧抢掠再安全撤退的信心我还是有的，这一点尽可以放心。”雅恩昂着头很是自信的盯着希特勒，于是纳粹元首渐渐妥协了，他毕竟是相信雅恩的能力的。“放心吧，亲爱的阿道夫，意大利拦不住我的，不过法国战场我不参与，有件事你要答应我才行。”
　　“什么事？”希特勒张口就问，有些奇怪为什么雅恩还要特意加这么一句，要什么直接说就好啊。希特勒皱眉，不待雅恩回答，似乎想到了什么，一副不经意的模样带着浅笑又问，“卢浮宫的艺术品吗？” 

作者有话要说：二战部分马上就要结束了~~~因为历史学的不怎么地的关系~~很多有关这方面的问题可能是BUG~~

咱毕竟对那方面不熟悉撒~~有亲发现错误的话就告诉咱吧~~~




50

50、寻人 ... 
 
 
　　“卢浮宫的艺术品吗？”
　　希特勒很淡然的问道，却惊的雅恩无法回话，呆呆的站在那里，脑中回转着无数个念头，希特勒怎么会在知道呢？他从来没对德意志首领说过这个，到底哪一个环节出了错，或者是，维纳，背叛了他？
　　“不是吗？”希特勒看雅恩不回答，无辜的眨了下眼睛，又问了一句，他明明认为就是那个的。
　　“是的。”雅恩无法否认，或者说他认为在这种情况下承认总比欺骗来的好，他垂下头，略微低沉的语调一如平常，他努力让自己镇定下来，他从小就被教育，无论面对怎么样的危险，能活下来的总是更为冷静的那一个，“你怎么知道的，阿道夫？”
　　“你是说维纳不停的收购东方艺术品的事吗？我当然知道，而且我认为上层圈子里恐怕没有几个不知道的了，维纳是你的人，他在收购的过程中有几次甚至动用了军队的压力，我当然会知道。”希特勒如此回答，他当然会知道，德军中任何的风吹草动都瞒不过他，他只是不明白雅恩为何要瞒他，雅恩喜欢别说是艺术品什么的，就是喜欢国土也没什么大不了的，希特勒根本没当什么大事，知道也就知道了，雅恩要隐瞒，他从前就当做不知道，更不会去追问原因。
　　“别人或许不知道你和维纳的关系，或者认为维纳早就脱离了你，但是我是知道的，那个犹太人从来都是你的人，甚至你几次阻止对犹太人太过苛刻的政策又死死的控制着不让他们拥有平等的权利也是因为维纳。”说道这个让他从心底里厌恶的种族，希特勒狠狠的皱着眉，要不是因为雅恩，他绝对要将所有的犹太人都关到集中营里去，他对犹太的厌恶似乎是天生的。
　　“原来你连这个都是知道的呀！”雅恩只能苦笑，他以为自己做的神不知鬼不觉骗过了所有人，原来不过是希特勒对他的信任和纵容已经过了分。
　　“这事，我不能知道吗？”希特勒很是无辜的问。
　　“也不是。”雅恩这样回答，心中盘算格林德沃是不是也知道的，他暗自夺权的事，想到这，雅恩出了一身的冷汗，知道不能再顺着这个话题说下去了，于是说，“那么就托付给你了，其他的无所谓，我要法国所有的东方艺术品，答应我这个，就由我去破坏意大利。”
　　“当然，这有什么问题，那么就这么定了吧，克里斯。”希特勒立刻答应了，他不是不知道那些东西的价值，只是那些价值远及不上他的朋友。
　　事情决定好，希特勒放下了心事，窝回了沙发里，双眼一合竟然睡着了，雅恩失去消息的这几天他根本就没合眼，虽然知道雅恩的本事不会出事，还是忍不住担心，好不容易把人等来了，又先是应付邓布利多又和雅恩就军事问题一番争吵，实在是累的狠了，心事一了，竟然歪在沙发上就睡了过去，竟还发出了低低的鼾声。
　　雅恩一愣，也就知道希特勒为了他大概是几日没休息了，这样的朋友大概再也找不到了，不过他终究还是要辜负这段友谊的，解开外衣，本想给他披上，忽然发现自己的衣服也过于单薄，就索性低□子将希特勒抱了起来。
　　希特勒睡的很沉，模模糊糊的觉得有人动自己，微睁开眼睛见是雅恩也就不在意，重又睡去。
　　将希特勒抱回床上，雅恩仔细的为他脱下鞋袜，盖好被子，眼见着躺在床上的德意志首领慢慢的缩成一团在，在宽大的床上显的越发瘦小了，浑不似个战争狂人。
　　还有两个月，等过了这两个月，就再也不会欺骗你了，阿道夫。
　　
　　这希特勒的心思刚定，留在德国的格林德沃也快要急疯了，他已经收到了墨索里尼出手的消息，用双面镜又联系不上，希特勒也没到要告诉黑魔王一声早有准备，当真是把格林德沃急的团团转了，也没心思做什么研究什么实验，忙将能派遣的圣徒都派到了意大利去寻找雅恩的消息，却只得到了意大利并没有抓到他的消息。
　　直到一只凤凰飞进了他的窗户，带来了这样的纸条，“他在佩鲁吉亚”。
　　格林德沃接到纸条，没时间去琢磨究竟是真是假，虽然不明白觉得那凤凰的主人，著名的白巫师邓布利多之怎么知道，也不清楚他会不会那么好心给他送信，便幻影移形到了佩鲁吉亚。
　　将范围缩小到一个城市里，对于黑魔王来说找那个一个人就不是什么特别困难的事了，何况双面镜虽然不能用了，残留在上面的魔力波动足以让他在这么小的范围内确定的位置了，很快的，格林德沃找到了那间外表看起来摇摇欲坠的小宾馆。
　　只是那小宾馆平平常常的样子，却还不等他接近就被几个醉汉模样的人拦了下来，那几个醉汉嘴里嘟嘟囔囔的不知道说些什么，就是拦着他不让他接近那个小酒馆，格林德沃可不是什么好脾气的人，抽出魔杖就想下杀手。
　　大概发现了格林德沃的杀意，那几个醉汉忽然就站直了东倒西歪的身子，拔出了枪支，格林德沃目光一闪，将即将发出的索命咒改成了除你武器，击飞了那几个家伙的枪，然后用命令的语气说道，“我要见克里斯托夫・雅恩，我是他的爱人。”
　　那几个人正是乔装成醉汉在宾馆附近警卫的德意志军人，本来看这个披着奇怪斗篷头脸全部遮住的男人十分危险，随手就缴了他们的械，一个个都做了拼命的打算，却不成想这个看不清面目却有着好听声音的男人说出这么一句话来，他们是听说过雅恩有一个爱人，难道就是他不成？
　　于是有一个人立刻转身向宾馆中跑去，另几个人却丝毫不放松的围着格林德沃，虽然枪支被打掉了，但他们身为最精锐的护卫军，并不是没有战斗能力的，至少可以为他们的元首争取足够的时间，格林德沃见状撇撇嘴，希特勒的手下还挺衷心的。
　　很快那人就回来了，也带回了肯定的回答，于是格林德沃被迎进了小宾馆，一路上楼，打开门就见到了已经在等他的雅恩。
　　格林德沃可顾不上打量四周的环境，就扑进了雅恩的怀中，他是一点也顾不得了，这些日子的担忧已经磨光了他的耐心，直吓得引领他是德军立刻带门离开。
　　“盖勒特。”黑魔王这副样子，雅恩如何不敢动，低沉的声音轻唤这他的名字，伸手摘掉了他头上的兜帽，眼看着那憔悴了不少的俊美容颜，很是动情的感叹着，“亲爱的，你瘦了呢。” 

作者有话要说：其实希特勒真的是很精明的人啊~~不然也不会到达那样的高度~~相比之下格林德沃在政治敏感上是大大的不如的~~
雅恩如果不是在很久以前就和年轻的希特勒成了很好的朋友，绝对是玩不过他的~~
现在雅恩做的很多事，希特勒都是知道的~~不过不在意罢了~~
他从没想过会被这个朋友背叛~~
毕竟克里斯托夫・雅恩没有背叛他的理由~~~




51

51、d字 ... 
 
 
　　“让你担心了，对不起，盖勒特。”看着格林德沃明显黯淡下去的容颜，雅恩不难想到这几日没有自己的消息，黑魔王担心到了什么地步。
　　“既然知道我会担心，为什么要这么做。”格林德沃一把推开抱着自己的雅恩，很是生气的质问道，这种担惊受怕的滋味实在是太难受了，他觉得自己无法承受另一次，“为什么不给我消息，还说什么不会有危险，原来是早有准备啊，只有我蒙在鼓里，甚至连你平安的消息，你在哪里，都要通过别人来知道，克里斯托夫・雅恩，你到底有没有把我当做你的爱人，难道在你心中我就是那么可有可无？”
　　“盖勒特，你明知道不是那样的。”面对格林德沃的职责，重逢的喜悦被减淡不少，虽然雅恩知道是自己的错，面对这样的格林德沃还是觉得丝丝烦躁，口气中也带了些无奈，这几天他的事情已经够多了，没什么精力去做好情人。
　　“那为什么连邓布利多都知道你在哪里，我却只能到处搜寻？”格林德沃提高了声音，他真的不想把气氛搞成这样的，明明刚才见到雅恩的时候心里是那么的高兴，可是此刻心中却被怒火占满了，难道他还比不邓布利多？黑魔王的骄傲沸腾而起。
　　“那是因为阿不思冒着危险前去罗马救了我。”雅恩皱着眉头解释着，只是口气让格林德沃更加生气了。
　　“那我还该谢谢他了？”黑魔王怒极反笑，俊美的容颜总使憔悴不少，配上这个近乎嘲讽的笑容也美的让雅恩一阵眼晕，心里的烦躁忽然就去了大半，暗道自己这是怎么了，明知道在情爱一事上是不能讲道理的，何况道理也不在他这边。
　　于是雅恩半垂下头，很是伤心的叹了一口气，自有一番心事无人理解的姿态，“盖勒特，我为什么不直接回德国，反而跑到这里来你难道真的不知道？为什么一定要怀疑你在我心中的重要性，除了你，我还能爱上谁？”
　　雅恩一连串的问话让格林德沃怔忪，为什么来这里，在心中问自己，忽然想起那日分离时自己的一时戏言，想吃佩鲁吉亚的巧克力，竟是为了自己这么一句戏言吗？
　　又叹了一口气，雅恩转身在桌子上拿起一个盒子递给他，格林德沃木木的打开，里面整齐的放着四块样式不一，也不怎么精致甚至称得上粗糙的巧克力，看起来像是新制的，格林德沃捧着盒子，颇有一些不知所措，喃喃的问，“这是给我的。”
　　“我自己做的，不好看吧，没办法，我没有这方面的天赋呢。”雅恩靠近黑魔王，伸手将他揽进怀里，苍蓝色的眼睛紧盯着他，里面满是温柔，低沉的语调撞击着格林德沃的心，“没有更早的通知你，是我的错，看在礼物的份上，原谅了我吧，盖勒特。”
　　格林德沃还能怎么做，愤怒早去，只剩下满心的感动和自责，捧着那盒巧克力，把脑袋埋进雅恩的胸膛不停的点着头，“是我的错，没有你的消息，太难过了。”
　　“我知道，我知道。”雅恩如此重复着，也安慰着格林德沃，爱情已经让这个黑魔王迷失了方向，将整颗心放在了自己身上，雅恩明白，自己身上背负着责任，当格林德沃如此的爱他的时候，他就必须练格林德沃的生命也一起背负，他有信心，和格林德沃一起得到幸福，即使会有很曲折的过程。
　　安抚了格林德沃的情绪，雅恩给格林德沃讲述这几天的事情，知道是和邓布利多一路同行，黑魔王立刻就知道联系不上的双面镜是怎么回事了，从雅恩的脖颈上拽出那面小巧的镜子，果然被做了手脚，也不知该说什么，只得摘下来，说道出了问题，需要再炼制一下，暗自里咬牙切齿的。
　　“盖勒特，给我做个魂器吧！”
　　雅恩忽然说，惊得格林德沃瞪大了眼睛，“那个我还没研究出抵消负作用的方法呢，怎么可以？克里斯，你再等等！”
　　“相信我，没关系的，只需要切割很小的一份灵魂就行了，盖勒特，我不会因此改变的。”雅恩亲亲格林德沃的脸颊，温热的气息触碰黑魔王细嫩的皮肤，如此说道，“我的生活里充满了危险，因为你，我开始害怕死亡了，所以为我做一个魂器吧，盖勒特。”
　　格林德沃心动了，确实，只分割很小的一部分灵魂的话，对于性格上的影响不会很大，完全在能够承受的范围之内，而如果雅恩出了什么意外，只需要多费些时间精力，精心培养，也能够将那破碎的灵魂一点点的养回来，这样简直就像是让雅恩拥有两条命一样。
　　看到格林德沃碧色的眼睛闪着光，雅恩就知道他已经被说动了，做一个雅恩的魂器，他要一刻不离的将它放在身边，就如同两个人一直在一起一样，格林德沃不得不承认，当他将权利全部放下，雅恩为了事业到处奔波的时候，他一个人在实验室里，即使做着他最喜欢的黑魔王研究，也终究是寂寞的，当然他并不是后悔将圣徒交给雅恩去管理使用。
　　作为一个男人，他明白雅恩的事业心有多重，就好像他对黑魔法那么痴迷一样，无理取闹的让雅恩留在自己身边陪伴这种事他是做不回来的，即使会寂寞也会担心。
　　终于狠了狠心，格林德沃咬咬牙，抬起头，碧色的眼睛里含着坚定和爱意，他相信自己的能力，一定能够成功的制造成魂器，并且绝不会让雅恩失去应有的理智，或许会稍稍的少一点冷静的，不过格林德沃终究是自私的黑魔王，他心底想要自己的爱人更加热情一些，雅恩的冷静很多时候让格林德沃完全看不清他在想些什么。
　　“你想要什么做为魂器呢？”黑魔王问，心想着做成戒指会不会好一些，很精致很漂亮的钻石戒指，他要戴在中指上，就好像是婚戒一样。
　　雅恩完全没想到格林德沃此刻的浪漫的想法，从本质上来说他根本就缺少浪漫这根神经，甜言蜜语什么的更多时候不过是因为需要，于是他带着淡笑看着黑魔王，如此回答，“就用这个吧！”
　　他从怀中掏出一个小礼盒，盒中是一个“d”字的胸针。
　　 

作者有话要说：开始做魂器了~~这也是雅恩需要格林德沃做的最后一件事了~~




52

52、制造 ... 
 
 
　　“用纳粹标志来做魂器呀，是不错呢，克里斯准备自己佩戴还是收藏起来？”虽然没有格林德沃想象中的婚戒什么的，黑魔王还是暗暗期盼着雅恩能说是给他的。
　　“不，魂器放在自己身上就没什么意义了，也没有永远能藏住的秘密所在。”雅恩毕竟不是万能的，他完全没注意到格林德沃的小心思和隐隐的期待，很自然的如此回答，“这个我是要给阿道夫的。”
　　格林德沃的俊脸瞬间垮了下来，忙低下头不让雅恩看到自己脸上明显的嫉恨之色，毕竟邓布利多也就罢了，那是有明目的，吃吃醋只会让雅恩觉得对不起他，阿道夫・希特勒就不行，那是朋友，虽然有时也暧昧的过分，但是格林德沃自己也能看清楚，那不过是玩笑罢了，两个人之见的友谊从未掺杂情爱的色彩，只是及时如此，对于雅恩万事总是先想到希特勒，格林德沃心中还是很不好受，虽然如此，黑魔王知道这是正事，也只得低声应了，伸手接过那枚质地精良的纳粹胸针。
　　黑魔王这般姿态，雅恩如何还能不发现，细一思索，就知道了原因所在，不过这也是没办法的事，他的这个魂器是一定要交到希特勒手上的，也算是他对纳粹首领的补偿和交换，虽然这个交换并不等价。
　　一旦下定决心，制造魂器对于精通黑魔法和灵魂魔法的黑魔王来说就并不是什么困难的事情，他施展过不少比这更复杂更危险地魔法，只是这一次确实最认真最紧张，因为雅恩是没有魔力的麻瓜，切割灵魂就必须借助魔法阵的力量，格林德沃认真仔细的将绘制好的魔法阵重新检查了无数遍，然后让雅恩立于阵中。
　　格林德沃其实很想再劝劝雅恩的，毕竟切割灵魂这种事情并不简单，甚至说很受罪，但是他又是知道的，克里斯托夫・雅恩打定的注意，即使是他也无法改变，虽然他爱他。
　　分裂灵魂会很痛苦，雅恩一开始就知道这一点，并且做好了足够的心里准备，但是他仍然没想到会这么痛，是的，这种痛苦超越他所有过的所有的伤所有的训练，但是他必须承受，这是他自己选择的道路，任何恶果他都必须承受。
　　雅恩站在魔法阵内，被撕裂般的痛苦打压的跪倒在地，格林德沃看在眼里自然是不忍心的，只是事已至此，不能回头也只能咬牙继续念动咒语，魔法阵中的雅恩和那纳粹标记之间有一条银色的丝线相连，让雅恩的灵魂一点点的进入魂器之中。
　　雅恩开始让自己想些其他事情来分散心神，否则他怀疑自己会忍受不住着疼痛而昏厥过去，他不能昏厥，他必须得忍着。
　　雅恩想起刚刚来到这个世界的时候，那时候的他完全找不到方向，虽然是自己要求来一个充满纷争的世界，可是真的到了一站刚结束，战争的余波还影响着人们的生活，二战又快到来的时候他真的不知道该怎么做了，个人的力量在世界的战争中无比渺小。
　　那一段时间，是雅恩一生中最颓废的时候，他很多时候信奉拿来主义倒是从来不愁钱财，无需为了生计所奔波，无需为了生命担心，雅恩就更不知道该干什么了，于是日日混迹在奥地利的酒馆中，几乎就成了一个醉鬼，他也没想过回国，回到那片被战火蹂躏的国土中去了，他知道自己并不是那种能够力挽狂澜的男人。
　　如果不是那一日极偶尔的在酒馆中看到了那个名为阿道夫・希特勒的男人，雅恩重活的一生也许就这么浑浑噩噩的过去了。
　　希特勒永远不会知道，那日还穷困潦倒寂寂无闻的他，偶尔的出现在酒馆中喝酒解愁，在另一个实际年龄已经不小的伪德国男人眼中会是多么的金光闪闪。
　　跪倒在魔法阵的雅恩勾起苦笑，是的，金光闪闪，当日的希特勒在他眼中就好像是一座金山一般的耀眼。
　　看到他，那时候已经被酒精麻痹的不很清醒的雅恩终于知道自己可以做些什么，并且也能够做到些什么了，对于那是的雅恩来说，未来的纳粹首领希特勒，不单单给了他一个努力的目标，就连成功的道路也指引给他了。
　　雅恩几乎是瞬间的从颓唐中走了出来。
　　接下来在希特勒看来偶然的相识接近，对于雅恩来说就是在熟悉简单不过的设计了。
　　他本该就这样心如止水的看着希特勒坠入他的圈套，然后为一步步接近目标而欣喜。
　　可是当希特勒真正认可了这个朋友，本性中有些偏执的战争狂人就将他当成最亲近的人来对待了，能给的不能给的，能付出的不能付出的，只要雅恩需要，他全部奉上，将这个怀着目的的朋友当成比事业比生命更重要的存在，这样的希特勒，让雅恩无法忽视，他毕竟不是圣人，将别人对他的好看成无物，于是才有了今日制造魂器。
　　因为想在他决绝的计划中为希特勒开出一条活路来。
　　随着格林德沃最后一句咒语的中介，那条连接着雅恩和魂器的银线骤然断裂，雅恩只觉得眼前一黑，终究还是昏倒了一瞬间，短短的一瞬间之后又在格林德沃焦急担心的目光中醒过来。
　　雅恩背靠在黑魔王的怀里，忽然就笑的很温柔幸福，他抬起有些无力的胳膊，触碰因这场灵魂切割而脸色苍白的盖勒特，眼神却撇向一旁纳粹标记的胸针，那是他的魂器呢，看着它就好像看到了未来。
　　“那就是我的魂器？”雅恩这样问，其实却并不用人来回答，“那里面有我的灵魂。”
　　“是啊！”格林德沃招手，魂器就乖巧的落在了他的手上，用力握紧就能感觉到胸针里面小小的一团光球，那连形都未成的灵魂，还散发着属于雅恩的感觉。
　　“看吧，我就说不会因此就丧失理智的。”雅恩也不起身，就这样靠在格林德沃怀里，伸手拿过魂器，同样感觉的里面属于自己的那段灵魂，那段弱小的脸神智和形体都未产生的灵魂。
　　“是呢！”格林德沃笑着附和，觉得雅恩还是有所不同的，话语中多了些轻佻的孩子气，不过他喜欢。
　　“盖勒特，看着他，我就好像能到我们长长久久的幸福一样。”
　　“盖勒特，我爱你。” 

作者有话要说：这两天就是魂器大制造的时期了~~今天做完雅恩的，明就给希特勒做了撒~~~




53

53、宝石 ... 
 
 
　　佩鲁吉亚破烂小旅馆的豪华客房内，睡足了的希特勒正在享用他的每餐，公事什么的都暂且放在一边，且当时度假了。
　　美美的品尝着意大利的特色美食，享受着午后的阳光。
　　雅恩推门就走了进来，本身对希特勒就没什么规矩，现在所处的环境让他也同样回忆起那个他们刚认识的时候，那个同住一间凌乱的小客房，两个人躺在各自的两张单人床上展望未来的样子，因此越发没有礼仪了，连敲门都省了，就好像是回到自己的房间。
　　希特勒没有抬头就知道能够而且敢这样子闯进他房间的人除了雅恩再没有别人了，他没有在意雅恩可以算的上无礼的举动，反而觉得亲切，自然的将一口意大利面送入了口中，一边咀嚼一边抬起了头，却吓了一跳。
　　“这是怎么了？”希特勒丢下刀叉从小餐桌前一跃而起，进门来的雅恩脸色苍白的让人心惊，那双苍蓝色的眼睛此刻也暗淡的发黑，竟像是受了重伤，失血过多的样子，希特勒只觉得自己珍视的好友竟然一下子瘦弱了很多。
　　“接着。”雅恩不答他的话，只是将手中的东西抛给了正向他走来的希特勒。
　　希特勒随手接住向自己抛过来的银光，本想先询问雅恩的身体情况再说其他，却被触手的感觉吓了一跳，忙低头去看，那是一个小巧精致的纳粹标记的胸针，做工精良用料昂贵，但那都不是希特勒惊讶的原因，只因那透过指尖传达到头脑中的，雅恩的感觉。
　　希特勒说不上来那是什么一种感觉，却直觉的认为这枚小小的胸针竟好像是雅恩的一部分一样。
　　“怎么样，我的魂器。”雅恩说着走进希特勒身边，伸手拿回胸针，将他别在希特勒的胸口上，精致昂贵的胸针和刺客希特勒身上邋遢随意的衣服很不搭调，雅恩拍了拍他的胸口，笑着打趣，“呀，这样子很不衬啊。”
　　“这就是魂器？这就是你如此虚弱的原因？”希特勒的问话里满是肯定的意味，或者还带着一点点质疑。
　　“用一时的虚弱换一条命，很合适，不是吗？”雅恩随意的耸耸肩，表示不在意，丝毫没有认识到自己的言行里带了些平时不会有的轻佻味道，希特勒却看在眼里，微缩瞳孔，垂下头看胸前的胸针，或者说魂器，雅恩的一条性命现在就在他身上。
　　“你可要小心了，要保护好我才行！”雅恩的话语很郑重，笑容很温柔。
　　希特勒隔了一会儿才发出一声嗯，然后抬起头露出一脸诡异的笑容，用下政治命令的语调说，“原来如此，我还以为格林德沃一来你纵欲过度了呢。”
　　于是雅恩被希特勒进来越发少起来的玩笑话弄的一脸尴尬，那笑容收也不是放也不是。
　　“用这个就能永生不死？”希特勒很质疑的触摸着自己胸前的魂器，就这么一个小东西就能永生了？虽然里面蕴藏的雅恩的感觉真的很神奇。
　　“永生啊，那只是理论上的，我个人认为世界上根本不可能有什么真正的永生存在。”是的，雅恩根本不相信永生什么的，及时有了魂器，即使有个自称神仙的家伙许诺了他永生不死的生命，从根本上对于这种事情他都是不相信的，“但是活的长那是一定的，而且有这个相当于多一条命，就算不小心死一次什么的，也有挽回的余地。”
　　“你希望我也做一个？”希特勒点点头，他也同样不相信永生什么的。
　　“啊。”雅恩这样回答，开始想着希特勒不愿意的话要怎样开口劝说，他一定要让希特勒做一个魂器才行，这样才能在战败后救下他一条命来。
　　“那就走吧。”希特勒却不用他解释，这般说了一句当先走出了房间，他绝不相信切割灵魂做一个魂器会一点坏处也没有，否则巫师们就该人人都有魂器了，可是他见到的巫师们都没有，身为黑魔王的格林德沃也没有的。
　　希特勒敢肯定，做魂器绝不像雅恩说的那般轻易简单，而且雅恩本身肯定也是知道这么做会产生的坏处的，那么自己的好友为什么一定要让自己做个魂器呢，为此不惜先做一个取信于自己。
　　是因为会发生什么事吧，而且这件事还会造成很大的后果。
　　走向格林德沃房间的几步的时间里，希特勒想了很多，他想到雅恩数次在他面前强调魂器的作用，长生并且能多一条性命。
　　难道是自己会死吗？
　　并且不是正常死亡，还很快就会发生，制造魂器是为了给自己保命？
　　可是如果自己会死的话，雅恩是怎么知道的呢，希特勒确定自己身体健康生活习惯良好，没有任何病症。
　　那么是雅恩策划并且制造了自己的死亡喽，希特勒勾起一抹略带讽刺的笑容，他不明白这是为什么，雅恩这样做的原因是什么，要他死，还要千方百计的给他再留一条性命。
　　雅恩恐怕也不会想到，希特勒竟将他的想法猜的七七八八，而且知道了他想要他的性命，仍然会按照他的想法去制造魂器。
　　走进格林德沃的房间，就见黑魔王的脸色也不怎么好，坐在椅子上看到两人进来只是抬了抬眼，也不起身，还在思量雅恩交代给他的事。
　　希特勒走到他跟前，也不多话，从怀中套出一个显得很是陈旧的小礼盒，打开看了一眼，才递给格林德沃，“就用这个吧。”
　　格林德沃抬手接过，那是一枚纯金的戒指，做工很大气，中间镶嵌了一枚小指节大小的纯净红宝石，黑魔王一眼就看出这东西的珍贵，红宝石倒是很适合于做魂器，特别是这般纯净的红宝石对于滋养灵魂更是有好处，于是点了点头，站起身，走到魔法阵周围，“站进来吧。”
　　希特勒昂首阔步就往里走，格林德沃恍惚间觉得这个身穿杂乱服装却尊贵的保持欧洲局势的男人一步步的好像正在走向灭亡，格林德沃意识到虽然不想承认，这个奥地利男人真的决定着德国的命运，他忽然不顾一边雅恩惊讶的眼神伸手捉住希特勒的衣袖，碧色的眼睛闪着晶莹的光，“阁下，你真的确定了吗？”
　　希特勒看着很有些着急的格林德沃，他没想到这个黑魔王此刻竟然会说出这样一句话来，他领他的情，又抬头瞄了一眼神情紧张的雅恩，忽然就笑的温柔，“啊，我确定。” 

作者有话要说：希特勒其实真的很聪明很敏感~这是雅恩比都不能比的~~只不过在最懵懂落魄的时候敞开心接受了雅恩~
格林德沃就差一点了~~咱一向认为能统治巫师的人和能通知麻瓜的人不在一个层面上，人口基数就不同~~~他是真的让雅恩从头骗到尾，此刻还以为做魂器是希特勒自己的决定和要求来着~~幸好雅恩给他的爱是真的~于是还有回转的余地~~
至于雅恩~他切片的后果已经慢慢显现出来了~少了一点点的冷静~
虽然不多~但也开始影响他的行为了~~盖同学和希特勒都看出来了~~




54

54、撒谎 ... 
 
 
　　希特勒这个魂器和雅恩的可是不同的，雅恩分割了一点点灵魂，而希特勒只剩下了很少的一部分，这也是格林德沃最后那么纠结，等到最后还忍不住再向希特勒确认一遍的原因，因为雅恩告诉他，希特勒希望切割大部分灵魂制造魂器，深知其中危害的格林德沃反对无效，最后的确认也证明了确实是希特勒的注意，却不知雅恩在其中的作用。
　　在灵魂切割过程中，希特勒直接就晕了过去，倒在了魔法阵中，雅恩差点就直接冲了过去，好在关键时刻想起阵法未完成不能进入，只得站在魔法阵边上，整齐的指甲刺得手掌鲜血琳琳，好不容易熬到仪式结束，雅恩立即就跳入魔法阵将昏倒在地的希特勒抱了起来，发现德意志首领此刻竟然已经到了气若游丝的地步，当下也顾不上魔力透支脸色愈发难看的格林德沃，随手将那做魂器的戒指拿起，把希特勒抱回了房间。
　　雅恩一离开房间，格林德沃勉强走了两步，也瘫倒在旁边的椅子上，看着空荡荡的房间和地上的魔法阵，他都不知道自己到底在干什么了，失去大部分灵魂不疯也差不多了吧，一个疯狂的人如何领导一个国家。
　　他总觉的自己今日不像是为希特勒做了一个魂器，反而像害了他的性命一样，黑魔王不惧杀生，却自觉无法承担杀害纳粹首领的罪责，如今的德意志根本是靠希特勒的个人魅力统一起来的，没了希特勒德国会变成什么样，格林德沃无法想象。
　　到时候别上什么统一欧洲了，德意志不战败灭国就是好的了吧！
　　格林德沃懊恼的叹了口气，他怎么就给希特勒造了这样一个魂器呢，就因为雅恩让他这么做！
　　黑魔王毕竟是黑魔王，他反应过来，做这么一个魂器大概根本就不是希特勒的意思，而是雅恩的，雅恩这么做的原因呢，毁了希特勒的原因呢？
　　是权利吧，格林德沃这么做，忽然就觉得浑身冰凉，他不愿意相信这个猜测，希特勒对雅恩的情谊他看在眼里，如果连这也会遭遇背叛，那自己呢？
　　格林德沃呆呆的坐在椅子上手脚冰凉，直到一双手握住他的手，然后小心的在他手中放上一杯热可可，格林德沃抬头，雅恩算不上优秀的容颜上带着浅淡的笑意，“喝一点吧，热可可可以减缓疲劳，这一点我想对于巫师也是有效的。”
　　“阁下醒了吗？”格林德沃首先关心希特勒的情况。
　　“没有，还在睡。”雅恩紧握着格林德沃的手蹲下了身子，抬头仰望黑魔王无双的容颜，他看得到黑魔王此刻的不安，有些霸道的安慰着，“盖勒特，我的盖勒特，不要管其他的，你只要看着我就好了！”
　　这话听在格林德沃耳中，更觉得自己猜测符合了，咬了咬下唇，他从没像此刻一样不自信过，他害怕自己真的看错了也爱错了这个男人，于是他反握住了雅恩的双手，碧色的眼睛中含着尖锐的不安，如此问道，“克里斯，我们一定会有幸福的未来吧？”
　　“当然！”雅恩大笑，十分肯定的语气，苍蓝色的眼眸中看不出丝毫的虚假，“我们一定会幸福的！”
　　格林德沃认真的盯着雅恩看了一会儿，才露出一个灿烂的笑容，他要相信这个男人，因为这个男人是他爱的男人，他要相信他们必定会幸福。
　　
　　希特勒昏迷了很久才醒过来，雅恩收到消息前往探望的时候，少了大部分灵魂的德意志领袖正依靠在床头身上盖着厚厚的被子不知道在想些什么，脸色苍白的吓人，原本就不算出色的相貌如今没有一点儿生气简直像个死人，让人看一眼就要移开眼去。
　　“阿道夫，好些了吗？”雅恩不在意这些，想到伏地魔切完后的蛇脸他只觉得没有生气已经是很不错的结果了，他笑着接近，自然的坐在床边上，伸出手想要触碰，却被希特勒猛然抬头的目光弄的不敢伸向前，一时间胳膊半举着尴尬的僵在了那里，希特勒的眼神是雅恩常见的却从没用在他身上的狠厉。
　　雅恩放下了手，“阿道夫，为什么这样看着我，我不是你的敌人。”用很有些激动的语气说着。
　　“我知道。”希特勒平静的回答，目光慢慢和缓下来，却终究没有往日面对雅恩的亲近平和，相比于狠厉更多的似乎是执拗的疯狂，雅恩知道这就是魂器的副作用了，他绝不会后悔，但不代表他不会难受。
　　“或者现在不需要我在这里了。”雅恩知道这是自己造成的结果他必须承受，却还是忍不住有些不满，希特勒对他可从没有那么冷淡过，及时刚认识的时候也没有！
　　雅恩在心中抱怨着，又因为这抱怨认识到制造魂器，即使只是切割一点点灵魂对他来说也是有影响的，幸好这影响还在可控的范围内。
　　“手给我。”希特勒冷冰冰的命令着。
　　雅恩没有动，希特勒就直接的伸手捉过雅恩的手臂，对他掌心新鲜的伤口视而不见，自顾自的、有些粗暴的将戒指戴在他的手上，那枚承载着希特勒灵魂的红宝石戒指佩在雅恩苍白修长的手指上，很是突兀，希特勒却终于露出了一个笑容。
　　那戒指带着淡淡的属于希特勒的感觉，雅恩能够察觉希特勒的灵魂正在其中沉睡。
　　希特勒一遍遍的抚摸着雅恩手指上的宝石戒指，很有些痴迷，最后用轻柔却阴沉的语调自言自语的询问，“这是我最后见到它了吧，也是最后一次见到你了吧，破坏意大利之后，克里斯托夫，你不准备回到我这里来了吧。”
　　雅恩扯出一个僵硬的笑容，语调笃定的回答着，“你在说什么啊，阿道夫，我当然会回到你这里来，全世界都知道我是你最信赖最亲密的下属。”
　　希特勒冷哼一声，抓着雅恩手臂的手越发用力，让雅恩觉得自己的手臂就要被捏断一样，或者希特勒就是想要捏断他的手臂。
　　可是纳粹领袖最终还是放手了，伴随一声决绝凌厉却又带着哀伤不屑的
　　“撒谎” 

作者有话要说：此乃希特勒主魂于雅恩的最后一次碰面了~~以上~~
其实最初的设定这个时候希特勒就该领便当了~~后来没舍得 ~~
咱自己舍不得~~亲们的呼声也忒高了~~于是就有了魂器~~~

ps：祝亲们小年快乐撒~~




55

55、殉葬 ... 
 
 
　　撒谎
　　
　　这是纳粹领袖阿道夫・希特勒对他的得力助手也是亲密好友克里斯托夫・雅恩说的最后一句话。
　　雅恩确实对他撒了谎，这也是雅恩对希特勒最后的谎言。
　　
　　那日雅恩从闭上双目再不肯说什么的希特勒的房间里退出，他的胳膊上还有希特勒捏出的青紫的痕迹，苍白的手指上带着那枚作为魂器的红宝石戒指。
　　雅恩退出房门，按捺不住的抬起手在那枚戒指上印上一个亲吻，戒指上隐隐传来的希特勒独有的感觉让他安心，有了这个，至少他不会真的害死这个即使分割了灵魂也仍然愿意将生命交与他手的男人。
　　希特勒定是察觉了他的动作的，雅恩肯定这一点。
　　于是他才无法再次面对希特勒。
　　他所能做的不过是带走他的灵魂然后留下自己的，他所能补偿的，不过是在纳粹败亡的时候用自己的一小块灵魂作为陪葬。
　　是的，一定要给自己制造一个魂器的目的，不是为了能够取信于希特勒，也不是为了哄骗格林德沃，那是补偿，也是一种殉葬。
　　这样他才能对自己说，不欠希特勒。
　　
　　叮嘱格林德沃带着还未恢复的希特勒会柏林，雅恩直接就在佩鲁吉亚出发，带着希特勒带来的三千精锐士兵当地集结，拿着希特勒的出兵手令，多年的亲密相处无间的信任，没有任何一个人会怀疑雅恩的作为。
　　于是不过半天的时间，这通过不同途径出现在佩鲁吉亚的三千精锐士兵就一个不剩的离开了，小镇上少了那多的人也并不没有让镇民觉得寂静，只除了那个外表破破烂烂的小酒馆内，两个相对而坐的同样高高在上的人。
　　“走了？”
　　希特勒问，冷冰冰的带着些压抑的暴躁的语调让格林德沃心惊，魂器的副作用比他想象的还要多，这或许是麻瓜本身的灵魂就比巫师来的脆弱的缘故。
　　“是的，阁下。”面对这样的希特勒，不知道是哪一种情绪作祟，格林德沃对于他的敌意完全消退了，语气中有着真诚的恭敬。
　　“如此，也罢了。”希特勒回想起和雅恩相识相知的这近二十年的时光，忍不住自嘲的笑了起来，这么多年来他竟然完全不能明白雅恩的目的所在，他想不出究竟是怎样一种目的让雅恩做出这样的行为，不管是什么，明明对于希特勒来说，只要雅恩开口，就绝没有不给的道理。
　　“克里斯留下了这个。”格林德沃递给希特勒一张折叠整齐的纸条。
　　希特勒有些意外的接过，打开来，里面雅恩一贯严谨工整的字迹写着短短的一行字，“不要攻打俄罗斯”。
　　没头没脑的一句话，让希特勒发出一声轻笑，他可以肯定这是一句忠告，看来他在雅恩心中也不是全无地位的，大概这就是活下去的可能了。
　　将纸条撕成碎片，随手丢掉。
　　可惜这个忠告他不会听从的，阿道夫・希特勒的道路不需要别人指点，胜就是胜，败也不过是败，害怕失败，害怕死亡的人是做不了大事业的。
　　“阁下，请为德意志保重自己！”格林德沃看着希特勒变幻莫测的情绪，忍不住开口劝说，努力控制的，魂器的副作用应该不是不能够抵消的。
　　“盖勒特・格林德沃。”希特勒嗤笑着叫着黑魔王的名字，全无一点尊重之意，灵魂的缺失让他的理智无法起到任何作用，“你真是奇怪的人，在这种时候你居然会真的关心我，关心德意志，明明如果那个男人想要取我的性命你就会为他举起魔杖的，那个男人想要德意志灭亡你也会帮忙的，不是吗？”
　　格林德沃无言以对，他不能回答说不，因为他自己也很清楚，雅恩的请求或者说要求，他根本就拒绝不了，就像他明知道不妥，明知道后果还是给希特勒制造了魂器一样，此刻面对希特勒，他无法再欺骗自己说对于雅恩的打算和欺骗并不知情。
　　“法国的东方艺术品，阁下准备怎么处理？”格林德沃对于希特勒的问题避而不答，反而说道，希特勒知道雅恩收藏东方艺术品的事，格林德沃也一样知道，虽然两人都不知道原因，单纯的认为是个人喜好，所以即使到了如此地步，黑魔王还想着满足雅恩的心愿，特意向希特勒提一提，生怕他因为各种原因就将此事特意忘记了。
　　“我答应他的，总会做到。”希特勒倒是没有纠结于让格林德沃给他答案，因为他早就知道这个答案，听到格林德沃的问题他漆黑的瞳孔中浮现满满的狠厉，神情很是狰狞，让他苍白的脸色越发的难看了，隔了好一会儿才发出一声讽刺的短笑，他在嘲笑自己，然后给予了格林德沃答案。
　　这样的回答倒让格林德沃觉得汗颜了，自己似乎是小看了纳粹首领的度量，即使这个纳粹领袖的灵魂此刻已经残缺不全了，却又觉得十分好笑，原来拒绝不了雅恩要求的人并不只是自己一个呢。
　　“这个，你拿着。”希特勒伸出手，毫无血色的掌心里托着一个礼盒。
　　格林德沃接过，打开，竟是那枚作为雅恩魂器的纳粹胸针，黑魔王抬起头，很是惊讶的看着希特勒，他不明白为什么要将这个给他，这明明是雅恩交托给希特勒的魂器，格林德沃觉得自己要是处在希特勒的位置上，就是要死了也要带着这个一起。
　　“你比我更能保护好它。”希特勒这样说着，显然没打算再做什么解释，随即就做出了送客的意思，格林德沃默然无语，将魂器认真的收好，确实，在他那里更为安全，在拿到魂器的这一刻，黑魔王终于承认，有些地方他这个爱人是比不过朋友的。
　　于是在雅恩不知道的时候，他的殉葬想法根本就无法实现了。
　　克里斯托夫・雅恩欠阿道夫・希特勒的其实永远都还不清。 

作者有话要说：那啥~~咱明天开始要V文了~~咱终究还是抵挡不了诱惑啊~~~
还是很不幸的倒V~~于是看过的亲们千万表要买错的说~~
明天会连更三章~~尽请期待~~~
希特勒各位亲们能够继续支持咱啊~~~~




56

56、设计 ... 
 
 
　　1937年10月，在墨索里尼追捕下逃脱的德意志将领克里斯托夫・雅恩在意大利境内的佩鲁吉亚出现，随同出现的还有三千精锐德军骑兵。
　　在普遍认为骑兵已被淘汰的年代，将领雅恩带领三千骑兵，在极短的时间里，跨越了半个意大利整个意大利都被震动了，意大利军队的反应远远跟不上雅恩所骑兵的移动速度，这次进攻将闪电战的概念发挥到了极致，决不再一个地方停留半天以上的时间，一路纵火，却并不杀戮平民，只是所到之处平民也已失去了住所，这次行动被认为是德意志的怒火。
　　一直攻打到罗马城，才受到了实质意义上的阻碍。
　　后世普遍认为，在三千骑兵攻打罗马的战役中，德意志将领克里斯托夫・雅恩使用了超越时代局限性的大规模杀伤性武器，在城门制造了杀伤性巨大的爆炸，而根据骑兵的机动性来看，德军根本不可能携带重型武器。
　　雅恩确实是用了超越时代的武器，他在来到这个世界之前特地要求将身上的物品装备全部带来，那其中不仅仅有着伪装用的道具还有几百年后最先进的武器，这也就是格林德沃抱起他的时候觉得他的体重远比看起来重的原因，这些武器中就包括着十枚微型智能炸弹，这种炸弹的威力绝不是此刻的武器能够比拟的。
　　在攻打罗马的时候，他使用了其中八枚，这八枚威力巨大的炸弹击毁了意大利人的信心，何况意大利的主力部队还深陷在对外战争的泥潭中，根本还没来得及回援罗马。
　　如果这十枚炸弹还不足以打开罗马城门，雅恩身上还有两枚拳头大小的小型核弹，即使因为个头原因威力比不上美国投向日本的那两枚，也绝对够轰掉半个罗马城了，至于罗马城的历史价值不在雅恩的考虑范围之内，他不尊重欧洲文明。
　　10月末，罗马城被攻破，雅恩身边的德国军人也损耗巨大，所剩无几，但他们所取得的战果之丰厚，足以在历史的页面上划下巨大的痕迹。
　　整个罗马城被三千人吓破了胆子，眼睁睁的看着异国的军队进入了自己的首都，异国的军队首领一身笔挺的军装只身进入了自己国家的首相府。
　　研读历史的人们至今无法知道在首相府墨索里尼和雅恩之间发生了什么，首相府中传来急促的枪声，当德军冲入的时候，只看到墨索里尼极其家人的尸体，二战时期希特勒最信任的将领克里斯托夫・雅恩，失踪了。
　　剩余的德军疯狂的在罗马城搜寻雅恩的踪迹，耽误了撤退时间，被赶来支援的意大利军队围歼在罗马城内，这场意大利大奔袭，取得了堪称辉煌的战果，却以德意志军人无一生还作为结束。
　　雅恩的失踪成了麻瓜历史上难解的谜题，知道真相的人们对此都闭口不谈，被历史学家认为罪行累累却无损其军事才能的将领再也不曾出现在公众面前，其后几年有人曾声称在远在东方的中国见到过这位德国名将，其后却被证明不过是与雅恩样貌有些相似的中国人，普遍认为雅恩已经死于罗马城。
　　后世的二战迷们很多都认为，当年希特勒和雅恩在奥地利小旅馆中的相识是德意志辉煌时期的开始，而雅恩的失踪，也恰恰开启了德意志的衰败。
　　因为自从雅恩失踪时候，德意志的顶梁柱充满个人魅力的战争狂人阿道夫・希特勒变得极度不正常，或者说虽然他的智力还在却理智全无，他疯了。
　　普遍认为，雅恩的失踪导致了希特勒的疯狂。
　　没有人会不知道雅恩是希特勒承认的唯一的朋友，很多人充满浪漫情怀的猜测希特勒和雅恩之间的感情要深厚的何种程度，才会因为失踪导致疯狂。
　　雅恩失踪后，德意志的军事侵略到达了极盛的程度，几乎是攻下罗马的同时，同为德军将领的隆美尔轻易的突破了法国人辛苦建起来的马其诺防线不久就占领了法国全境，法国军队不得不度过英吉利海峡头被邻国英格兰。
　　正在欧洲人刚刚以为德意志的军事行动要停歇的时候，希特勒命令一下，竟然决定东征俄罗斯，打了所有人一个措手不及，再加上意大利的反扑，德意志已经是三线作战了，谁都没料到希特勒竟然有这么大的胆子。
　　此时，终于整个欧洲都没拖入了战局。
　　并且一时之间，同时三线作战，德意志竟然真的占到了上风。
　　也正是这时，一个身量普通相貌斯文很有些书生气的东方男人登上了一艘前往东方的商船，看不出任何异样，总是笑的一脸与人为善的男子左手上戴着一枚硕大的红宝石戒指，但联系到他一身粗布衣服，每个人都会不由的注视那枚戒指，然后认定那是假的。
　　那男子神情中戴着船长很不喜欢的东方文人式的腼腆和清高，一口磕磕绊绊的英语很不易交流，要不是他懂得神奇的东方医术，用几根细针就救活了一名重病的船员，船长说什么也不会好心带着这么一个东方男人的，他们去东方可不是为了做善人，甚至那船长心中还打着直接将男子卖掉的打算。
　　只不过他没什么机会实施了，在商船接近好望角的时候男子就消失不见了，而英俄两国的高层人物收到了一份德军军事机密文件，战争首重情报，这一点不管在那个年代都是适用的，凭这份文件，德军在他们面前就好像透明的一样，这是他插向希特勒的最后一把刀，也是最锋利。
　　四处的敌人，混乱的局势，被洞悉的军事部署一个国家到了如此地步当然会战败了吧，如果是曾经冷静理智的希特勒或许还有重整旗鼓的机会，如今，他只要等待最后的消息就好了。
　　1937年11月，曾经叫做克里斯托夫・雅恩的男子以一个归国留学生的身份来到了战乱中国的土地上。
　　“终于赶上了。”他在中国的土地上长长的叹了口气，谋划了这么长时间，葬送了那么多珍贵的情意，他自己都不敢去想，这么做到底是不是值得的。
　　眼前的中国城市并不是他所熟悉的，或者说对于中国城市他从来都不曾真正熟悉过，他的了解大多来源于资料，即使在以前的那个世界，他呆在中国的时间也不多，绝大多数都生活在西方国家。
　　作为一个自小因为智力出众和伪装能力极有天赋被国家安全组织网络封闭培训，后又叛变出国家族国际雇佣兵组织的间谍来说，爱国这个词真的套用不到他的身上，至少在那次死去之前，他身上还背着叛国者的罪名，也曾被别的国家雇佣盗窃过自己国家的机密，他从来没想过，有一天会为了一个虚无缥缈的国家的概念付出那么多。
　　可是一个人重生到二战时期应该做些什么，利用先进的知识和对历史的熟悉争权夺利，或者风花雪月享受生活？
　　他当然应该那么做。
　　但若这个人恰巧是个中国人呢，又恰巧是个很有能力的中国人呢？
　　他难道能一边享受生活一边眼看着那个国度被战火蹂躏的支离破碎，那么多的无辜平民死于屠杀。
　　一个中国人恐怕是做不到的，就算他是个不爱国的中国人的。
　　如果雅恩当初没有在那件奥地利的小酒馆中遇到希特勒，他绝不会掺和到二战中去的，就算那段历史多么残酷他也会视而不见，那个圈子太大他无能为力，作为一个合格并且优秀的间谍，他绝不缺乏自知之明。
　　在希特勒身边，利用朋友和最下属的身份，雅恩让德意志的发展加快了很多年，也让扩张提前了很多年，这也意味着欧洲因为二战而引起的战争损耗提前了很多年，让欧洲各国陷入战争无法估计远东的战局。
　　一手制造了德意志的失败，则是打断了同属法西斯联盟的日本的一条盟友，这一点比雅恩最初设想的还要好，墨索里尼的背盟实际上已经让法西斯联盟破解，在中国的国土上，即使失利日本也没有援军可言了。
　　对于中国的实局，雅恩是影响不到的，他既不能托着德军跑到遥远的东方来干点啥，也不能直接往日军驻地里丢两颗核弹，他的目标也不是把中国从战乱中解救出来，他没那个能力，他来不过是为了一个简单的目的，他要用一些利益来阻止一场屠杀。
　　雅恩同日本军方所作的交易不在历史的记载中，史册上只是记载了日军进占南京城之后，纪律史无前例的严明，造成了即使战败城破南京城也没有多少民众死伤的情况，而雅恩付出的代价是美国珍珠港的一份军事部署图，这在百年之后已经算是基本公开的东西了，对二战感兴趣的网友都能找出个大概来，何况是专门干这个的雅恩呢。
　　雅恩这么盘算着，就让日本去偷袭珍珠港吧，原子弹什么的他还真想见识一下，为此他还特意将他所了解的一些原子弹的制造问题提供给了爱因斯坦，也许胖子和小男孩也会提前几年诞生也说不定来着。 

作者有话要说：第一更~~

这下子雅恩的目的就算全曝光了~~
下一章开始轻松一下~找小汤姆去~~~




57

57、教导 ... 
 
 
　　再往后，就没有什么雅恩能做的了，顶多就将以前借着和日军同盟的机会得到的日军资料，打包送给了当时两党首脑人物，而且是人手一份，至于他们能做到多少就不是雅恩能够决定的了，他的计划已经完成了，再多也做不了了。
　　本来到了这里，雅恩就可以功成身退了，或者换一副样貌身份再找点什么别的事情做，可是此刻他必须回到欧洲，回到德国去，为他遗留在那里的爱情和爱人善后，麻瓜世界的战争他已经无能为力，巫师之间的却还需要筹划。
　　1938年的夏天，雅恩又一次来到了英格兰。
　　
　　邓布利多早就收到了雅恩失踪的消息，自然心急，甚至为此又一次的找上了格林德沃打听消息，却只从那个明显有些憔悴的黑魔王那里得到不知道三个字，邓布利多无法确定这是不是一句实话，可也逼问不出更多，只能悻悻而归，幸好他早就在雅恩身上下了些小手段，虽然无法知道雅恩在哪里也无法联系，却能明白的知道那个男人还活着。
　　唯一对此一无所知的恐怕就只有小汤姆了，圣诞节选择了留校的小汤姆身在封闭式的霍格沃兹，圣诞节又选择了留校，全然不知道这一学年中相较于巫师界的风平浪静，麻瓜的世界里是怎么的风起云涌，也不知道自己的养父已经宣告失踪了，而他重新变回了孤儿的身份。
　　于是放假的小汤姆面对空荡荡的车战终于觉悟了，没有人回来接他的，汤姆抿一抿唇告诉自己没有失望。
　　幸好身上还有麻瓜的钱币，一路坐车回到莱茵河北岸的宅邸，果然是大门紧锁人影全无，再结合三三两两打探来的消息，汤姆才知道这一年里欧洲竟有这般翻天覆地的变化，而他的养父，是失踪了吗？
　　冠着雅恩之名的小巫师对着紧闭的大门楞了两分钟，他不该进去，德意志虽然此刻世大无比失去雅恩照拂的他在英国带着雅恩养子的身份谁知道会被国家政府怎么处理，他就应该就此转身离去，找个地方窝上两个月然后会霍格沃兹去当他的魔法学生，然后等风平浪静了将户籍资料一改和那个麻瓜男人再无半点关系。
　　小汤姆这么想着，暗暗诅咒着雅恩给他留下的大麻烦，抽出魔杖施展解锁咒开门，至于未成年人校外不能使用魔法的禁令，他并不放在心上，等下将这根魔杖丢掉就好了。
　　有一千一万条不能进入的理由他也还是要进去，这里是他的家，霍格沃兹很好却属于很多人，而这里是他的家，是他自己的，顶多再加上那么不负责任擅自玩失踪的混蛋养父。
　　于是小汤姆满心愤愤的推看门，他那混蛋养父正悠闲的坐在厅堂里，膝盖上放着一本厚厚的书，和他经常见到的没有半分差别。
　　“呦，回来了呀！”雅恩合上书，转头看着进来的男孩子轻笑，一副慈父的嘴脸。
　　“原来你还没死啊！”小汤姆努力让自己摆出失望的表情，却终究还是笑了起来，没变成孤儿对于小汤姆来说真是太好了。
　　“这话说得，真是让人伤心啊。”雅恩也笑，话语里很有些轻佻的埋怨。
　　汤姆这才发现，自己的养父这次看来竟然很不一样了，那种轻浮的说话语气，懒散的姿势，以前都是从没看过的，竟像是变了一个人似地，认真的又打量了一番，确定是当初收养自己的那个人没错，只是那身不甚考究，穿的也有些褶皱的衣服让汤姆觉得十分碍眼，多看了好几眼才再次开口，“这次来又有什么目的。”
　　“什么什么目的啊，我可是在尽一个父亲的职责，儿子还不容易放假回家怎么能让他面对空荡荡的房间感受寂寞呢！”雅恩此话说得义正言辞，熟知他本性的小汤姆却嗤之以鼻，真能掰啊，麻瓜都是这么会说谎的吗，上次也说特地来送自己入学，结果是为了那个邓布利多，当然，小汤姆也能够理解，毕竟人家阿不思・邓布利多是什么样的人，比他这个无权无势无背景无靠山的小巫师可要重要的多了。
　　不过没关系，他的时间长着呢，定会比那个整天泡在蜜罐子里的白巫师更有本事。
　　小汤姆这么想着抿唇浅笑，竟是像极了雅恩以前常做的那种表情。
　　雅恩看在眼里，在心中偷乐，这个小子还真挺有意思的，这就是人家常说的孩子总会不自觉的模仿和崇拜父亲吗。半年多来一直抑郁着的心情，此刻倒是真的好了不少。
　　站起身，走到小汤姆身前，这孩子虽然自己养了几年，这身量还似没张齐似地，也有十二岁了看着竟还不足十岁一般，低□子，抬手就将一身板正小西装的未来伏地魔抱了起来，随手呼啦一下他整齐的头发，笑问，“儿子，想父亲了吗？”
　　小汤姆只觉得想杀人。
　　十二岁的伏地魔决定要利用假期时间好好学学三大不可饶恕咒的妙用之处。
　　于是此刻的小汤姆只能握着拳头无奈的说，“你这究竟是性格突变了还是闲的太过。”
　　“两者都有吧。”雅恩轻巧的回答，似乎想到了什么垂下头目光中闪过一丝忧伤，小汤姆看在眼里认真思考其中的可信度。
　　小汤姆思量了很久终于决定还是相信雅恩此刻的忧伤，毕竟外面的传言他也听过，虽然不知道是什么原因，眼前这个人此刻却是是失踪的身份，汤姆虽然年幼也差不多明白，在德国那边必定发生了什么了不得的大事，才让这个人不得不背井离乡。
　　也许是被黑魔王甩了？
　　汤姆这么想着，忽然觉得很欣慰，他就说嘛，堂堂黑魔王干嘛要跟一麻瓜整日里情情爱爱的。于是忍不住小心的问，“父亲这是格林德沃先生分手了？”
　　“你很希望我们分手？”雅恩疑惑的问，小汤姆此刻脸上的期待太明显了，让他想忽略都难，他这个父亲真的就当得这么失败？
　　“真的分了？”小汤姆暗红色的双目闪着光，也不顾的此刻自己正处于雅恩怀里，双手抵住雅恩的肩头，兴奋之情溢于言表，反正装也骗不过雅恩小汤姆干脆就放开来了。
　　“没有！”雅恩没好气的回答，将小汤姆放了下来，好吧，他却是因为分裂灵魂让性格也产生了一些变化，或者这变化的原因还有他往中国跑了一趟改装性格的问题，也确实因为突然闲下来，没了那么多公事也没姿容绝美的黑魔王陪着谈情说爱滚床单有些压抑了，所以才这般逗弄着小汤姆好找点乐子，但是，没有，也绝对不会发生什么分手之类的事。
　　然后看到站在地上的小汤姆抬着头看他，脸上还带着一副别狡辩了承认吧的样子，气的因为某些原因本就自制力减弱的雅恩弯下腰，一手捏住未来伏地魔的下巴，手上用力，汤姆受痛不得不跟着雅恩的力道踮起了脚尖，双手拉住雅恩的手臂，可是他那点力道怎么抗衡的了雅恩，整个人都被半提了起来，只有脚尖面前着地，“我和盖勒特没有分手的那一天，以后不许你在说这样话，将你那愚蠢的巫师的优越感抛到一边去吧！它对你没有丝毫好处！听懂了没有，我的孩子。”
　　汤姆吓坏了，虽然他羞于承认这一点，他从来没看过雅恩发怒的样子，也不知道一向善于伪装的养父发起脾气来竟会是这么可怕，竟会有那么大的力量，自己用全部的力量抓着他，那手臂竟然闻丝未动，那双平时总是清淡的苍蓝色的眼睛里分明蕴含着杀意，汤姆丝毫不怀疑如果自己不服软他就会这样直接掐死自己，此刻他不能忽略自己养父的头上可有反法西斯联盟奉送的侩子手的头衔。
　　斯莱特林的骄傲在这一刻抵不过从小混迹在下层社会的汤姆想要活下去的身体本能，他努力点头，因为下巴受制无法说话就发出嗯嗯的声音，他不想死，绝对，特别是不想死在一个麻瓜的手里！他到底没有听出雅恩话里的忠告，自从知道自己巫师身份的那一刻起，汤姆身为巫师的优越感就已经根深蒂固，在霍格沃兹的一年更让这种观念茁壮成长起来，以前在孤儿院里他有多痛恨自己是怪物如今就有多骄傲自己是个巫师！
　　雅恩眼中的杀意渐渐退去，他自己都不知道什么时候变得会为了自己的情绪而不是任务而想要杀人了，这个想要杀的人还是自己的养子，虽说是含着目的收养了汤姆，他却是真的有将他当做自己的孩子看待，毕竟他是不可能有孩子的，今天的事却让他产生了要个孩子的想法，巫师是可以同性生子的吧，邓布利多似乎这么说过来着，雅恩开始切实的考虑让格林德沃给他生个孩子的可行性，于是结论是完全可行！
　　雅恩心情好了起来，手上的力道也松了下来，小汤姆趁机逃离了他的掌握，后退了好几步，与雅恩隔开三米的距离，小手已经拿到了自己的魔杖，眼中满是警惕。
　　“收起你的魔杖吧，他对我没有丝毫的作用。”雅恩的脸上已经换回了温文的慈父笑容，他的自控能力还在，他不会真的陷入疯狂，他确信分割的那一小片灵魂不会对他产生那么大的影响，他的笑容愈发甜美声音越发柔和，“我不会杀你的，你是我的孩子啊，虽然确实有欠教导，没关系，父亲会好好教你的！” 

作者有话要说：第二更~~

于是雅恩的性格确实变了~~小汤姆撞枪口上~~被调教了~~




58

58、假期 ... 
 
 
　　汤姆是个聪明的孩子，他乖乖的跟着雅恩换了一个住所，毕竟那莱茵河北岸的住宅太过显眼了，走的时候汤姆提着施了缩小咒的箱子心中有些不舍，却还是面对雅恩的笑容将自己的小手放在雅恩的大手上。
　　雅恩的心情很平静，他甚至想到也许百年后会有游人到此参观，然后导游介绍说这就是二战时期战争狂人希特勒手下最得力的战争犯克里斯托夫?雅恩曾经的住所，他突然决定如果自己能活到到时候，按照那奇怪仙人所说的应该没有问题，一定要回到这里看一看。
　　两人换了一间住所，是个很平常的居民区，雅恩曾对著名的蜘蛛尾巷很感兴趣，几十年后那里大概会产生一位著名的同行，不过考虑到社会下层人士的聚居区不适合孩子的健康教育，终究还是选择了一条中上层的街道居住。
　　那日的冲突和杀意就好像不存在一样，两个人依旧是一副父慈子孝的模样，清晨和傍晚也会手牵着手出门散步，当然雅恩是戴着大帽子的，遇到邻居就有礼貌的问好，然后汤姆会略带羞涩的接受邻居关于孩子好可爱啊之类的夸奖，或者这么小的孩子就没了母亲真是可怜啊之类的怜悯，雅恩也会带着笑道谢，然后说你家孩子也是啊，看起来就很聪明之类，也不管人家家里孩子到底长什么样。
　　这样的日子雅恩觉得也很不错，小汤姆却心惊胆战的，不是害怕雅恩的身份被揭穿连累自己，只是他心中始终不认为雅恩来找他只是为了和他过一段普通有孩子的上班族的生活，肯定是有目的的，而且一定会用到自己，于是雅恩一天还在淡定的生活，小汤姆就一天比一天更不安宁。
　　于是当雅恩笑着对他说，作为父亲也该见见孩子老师了解一下在校情况的时候，汤姆其实是很高兴的，终于知道这人想干什么了呀，不就是想通过自己通知邓布利多吗，拖那么久才说平白让他担心，所以说麻瓜这种东西就是无能啊，连自己联系巫师都做不到，从不关注麻瓜世界的小汤姆丝毫没有注意报纸头条上德意志军队俄罗斯遇败的消息，可恰恰是这则消息，让雅恩觉得已经到了见见邓布利多的时候了。
　　雅恩没工夫思考小汤姆的心思，他对养孩子这事已经提不起兴趣了，和黑白巫师、战争狂人之类的打交道习惯之后，对于汤姆这种仗着聪明就没分寸的孩子雅恩还真没放在眼内，量他也弄不起风浪来，这孩子想要成熟起来还需要几年的时间呢，何况看伏地魔以后的做事水平，雅恩对他的成熟真的不怎么抱希望。
　　
　　邓布利多可以说是以超级快的速度赶来的，接到消息赶来的时候脚上还穿着棉绒绒的厚拖鞋，见到雅恩就扑了过去，将一边的小汤姆忽略了个彻底，抱着雅恩的腰抬起头来天蓝色的眼睛眨阿眨的，“克里斯，你没事真好！”
　　雅恩和小汤姆一起黑线了，雅恩撇了撇嘴角，这个白巫师怎么又疯上了，小汤姆咬着下唇，实在搞不明白怎么厉害的巫师都喜欢麻瓜呢！
　　“对不起，我太激动了，明明说好只做朋友的。”邓布利多诚恳的为自己的激动道歉，天蓝色的眼睛里满是无辜，搂着雅恩腰肢的双臂却丝毫没分开，格林德沃自己看不住人还指望他放手，做梦去吧，白巫师在心中吐槽了，沉浸在知道雅恩没事和抓到夺取格林德沃爱人机会的双重喜悦中。
　　“咳！”雅恩咳嗽了一声，对在一旁观看的小汤姆说道，“汤姆你先回房间吧，我要和邓布利多谈一下。”
　　小汤姆冷哼了一声，忍不住笑声嘀咕了一声，“三心两意的混蛋”，在接收到雅恩命令的眼神后才不甘不愿的离开，琢磨着是不是应该将这件事告诉黑魔王，又想到就算黑魔王知道了最后也会被雅恩忽悠回去，到时候又成了自己的不是，黑魔王在别的事上很精明强大，对爱情的智商小汤姆却不敢恭维，其在雅恩面前就完全的没有主见，小汤姆哀叹一声决定还是不管麻瓜养父的情事了，反正就算养母换人做他的靠山也还是一样硬。
　　另一边，雅恩很用了些力气才将自己从邓布利多的怀抱中解放出来，邓布利多看着和自己拉开距离的雅恩一副很受伤的样子，垂下头说了一句，“我是真的很担心你。”
　　“恩，谢谢。”想了半天，雅恩才干巴巴回答了这么一句话，他是背叛了自己的爱人没错，却从来没想过要背叛爱情，在雅恩心中这是完全的两个概念，对于邓布利多的热情，雅恩是真的有些招架不住了，难道白巫师竟被他自己施放的迷情剂迷倒了吗，雅恩一点儿也不觉得是自己吸引力大的缘故。
　　“半年多没见，你成了凤凰社的领袖，我倒是无事一身轻了。”雅恩决定不管邓布利多的反应，专心的按照自己的想法说话，免得被奇奇怪怪的白巫师又拐到什么地方去，他明白，对付白巫师可比对付黑魔王要下更多的精力。
　　提到凤凰社，邓布利多行容未变眸子里倒多了些东西，让雅恩看了个清清楚楚，邓布利多带着些忧虑却又义正言辞的说道，“格林德沃带领德国巫师，这半年来扩张的越发厉害了，整个欧洲的巫师界人人自危，或许你会不高兴我和格林德沃作对，但是，到了这个地步，必需要有人站出来了，至少要给孩子们一个和平的未来，这就是成立凤凰社的原因了，克里斯，你会怪我吗？”
　　“你做的对。”雅恩同样认真的回答，在那部童话里格林德沃的圣徒从来没进入过英国，这自然是看在格林德沃和邓布利多往日的情分上，如今的故事早已改变，格林德沃心中只怕最忌惮的就是邓布利多了，圣徒早晚要进攻英国，到时候说不定就会和凤凰社有一场恶战，邓布利多此时所谋划的大概也不只是自保而已吧。
　　邓布利多一愣，他到真没想到雅恩会给出这么一句话，以为他即使不说什么心里也会不高兴，毕竟雅恩对格林德沃的爱情他是看在眼里的，于是激动的说道，“谢谢你，克里斯，你不会知道我有多害怕你的责怪，我亲爱的朋友，我就知道你是个好人。”
　　看着邓布利多亮闪闪的天蓝色眼睛，雅恩决定不去想那个关于好人的问题，他说什么就是什么吧，继续说这自己准备好的话，“似乎每个人都变了，阿道夫也是，盖勒特也是，以前他们是不会这么急躁的，简直就像是被胜利冲昏了头脑，阿不思，幸好你没变。”
　　“克里斯也没有变啊。”邓布利多听了雅恩的话一琢磨果真是的，以前德意志的军事行动虽然迅速，那都是准备万全的，对于占领的国家统治上也很柔软，这半年来却变了个样子，德军三线战斗看似辉煌其实已经显出了败事，特别是对俄罗斯的战争已经有了失败，只怕会影响另外两条战线，到时候一旦支持不住就是全线崩溃的局面，想来确实是希特勒极进了，“倒是你为什么会离开德国？从罗马就那么失踪了！”对于雅恩失踪的事，邓布利多是很有怨念的，他自己也没想到会为了雅恩担心到连甜食都觉得难以下咽的程度。
　　“我本以为一个统一的欧洲对于人们来说会是好事，都统一了，没有国别的差距就是真正的和平了，我本以为阿道夫能带来这种和平，看来是我做错了。”雅恩先没有回答，只是如此说着，然后叹了口气，才接着说，“纳粹已经无法完成我想要的和平了，太过急切的军事策略让它达到辉煌的时候也将要崩溃，我没有看着纳粹灭亡的勇气，索性我就离开了，很懦弱是吧。”
　　“纳粹到了崩溃的时候了？”邓布利多眼睛一亮，没工夫琢磨雅恩话里的情绪，直接就问，显然在他心中德意志，或者说德意志黑巫师和凤凰社的争斗要比雅恩重要的多，这一点上他和格林德沃截然不同，对于黑魔王来说没有什么比他的爱情更重要了。
　　雅恩清楚的看到这一点，更加怀念半年多没见的黑魔王了，不过为了他们长久的幸福，还要再忍耐一段时间啊，这样想着，雅恩打起精神专心的应付白巫师，“是的，我能够断言，纳粹的崩溃已经近在眼前了。”
　　邓布利多兴奋了起来，他丝毫不怀疑雅恩此话的意义，除了希特勒大概没有谁会比雅恩更了解纳粹了吧，至于说欺骗，雅恩费那么近跑来骗他这个有什么意义，德军现在本就占尽上风，在俄罗斯战场上也只是一场极小的失礼，这种情况下，雅恩有什么理由不上战场参与进攻而跑到英国来说这些话，这只能证明雅恩所说都是真的，纳粹党的崩溃近在眼前了！ 

作者有话要说：第三更~~

不容易啊~~一天写那么多思路都不清晰了的说~~~
总觉得有点走形了~~老邓同志往诱受方向发展了~~~
咱果然不能一下更太多啊~~~




59

59、平静 ... 
 
 
　　那一日，雅恩和邓布利多谈了好久，告辞时邓布利多脸上满是掩不住的喜色，雅恩的笑却是淡淡的，不见悲喜，邓布利多或是没看出或是看出了也不在意，只当雅恩只在心中别扭矛盾着呢，他有信心将雅恩慢慢的拢到自己这边来，到了这个地步，他相信雅恩是真的站在他这一边儿了，和格林德沃就算感情再好，道不同的两个人，如何能够长远。
　　拿着从雅恩那得来的德军和圣徒的情报，邓布利多走路都轻飘飘的。
　　雅恩回到客厅又捧起了他永远都看不完的厚厚的书，放在膝盖上，一页一页的翻得很仔细，汤姆从楼上自己的房间爱你奔了下来，冲到雅恩面前，很震惊的问，“你真的卖了黑魔王？”
　　雅恩顺手揉乱了小汤姆的头发，奇怪自己的教导怎么不出成果，明明有好好的教育过了，为什么小汤姆好像更不怕自己了，不但敢偷听，连这种话都敢直接问，“小孩子家家的，你知道什么叫做卖吗？”
　　“那么你没有喽？”小汤姆像是松了一口气，毕竟身处斯莱特林的他还是更喜欢格林德沃一点儿，雅恩三心两意他管不着，休妻另娶什么的他这个做儿子怎么也该有发言权吧，何况那个男人曾在那么多人面前称他为自己的儿子，虽然确实对小汤姆造成了一些不便，费了很多努力才让学生们认识到汤姆・雅恩就算不靠黑魔王的关系，也足有优秀的高高在上，不过那日俊美的男巫师温柔的话语，他确实感到一些温暖。
　　“当然，我卖了他。”雅恩打了个哈欠，口气好像卖了一个苹果。
　　“你怎么能这样？果然是不可靠的麻瓜！”小汤姆愤愤然的说。
　　雅恩一时无语，他的教育难道果真是太宽容了，明明那天还怕他怕的厉害啊，忍住再教育一次的冲动，雅恩默默的说服自己对小孩子要有耐心，渐渐扯出一个让他平凡容颜都靓丽起来的笑容，“这和麻瓜巫师什么的没有关系，只是为了更大的利益罢了，如此而已。”
　　未来的黑暗公爵沉默不语，将这句话牢牢的记在心里。
　　
　　1938年很平静的渡过了，世界大战仍然如火如荼的开展着，每一秒都有人死于战争，但这似乎和雅恩没有任何关系了，他不再特意关注战局，不管是东方的还是西方的，除了每日报纸上刊登的东西，他对战争一无所知。
　　雅恩给自己做了一些小小的伪装，并没有变化太多，却让人无法将他和希特勒手下的战争贩子联系在一起，他现在的身份是个继承了家族遗产的文学家，名字叫做托尼・雅恩。
　　邻居们没见他发表过任何的文字却过着相当舒适的日子，这当然引起了每日辛勤工作的邻居们的嫉妒和蔑视，好在雅恩此刻的形象十分温和，倒也没有人故意找他麻烦，但是看不起和疏远总是难免的，这正是雅恩要的效果，选择这个身份的另外原因则是雅恩因为小时候不怎么值得回忆的遭遇，确实是个穷怕了的人，不管什么时候，总是避免选择穷人的身份作为伪装，虽然那样更为方便一些，至少贫民窟的人们更少去关心克里斯托夫・雅恩是谁。
　　汤姆回到霍格沃兹去当他的乖学生了，雅恩每日悠闲的很，逛街喝咖啡，看电影听歌剧，就是不关心实局，哪怕偶尔在酒馆中听人们争论起来，也是一脸微笑的敬而远之，仿佛一夜之间他就变成了一个平凡的，和社会上层圈子完全没有关系的普通男人了，每日里之关心鸡毛蒜皮的小事，在邻居面前表现出对目前局势的不满，因为战争让物价再一次升高。
　　邓布利多也来过，一副亲亲秘密的样子，看来是将那番要严守朋友界限的话完全抛之脑后了，虽然碍于雅恩的一再拒绝，没有什么过分的亲密举动，可言行中完全将自己当做是雅恩的情人来看待了，时常会出现在家里，雅恩进门的时候还能听到一声很温柔亲切的欢迎语，倒像是将自己看做是这个家的另一个主人了。
　　对于雅恩十分的无语，和邓布利多说过几次完全起不到效果，而这个白巫师对他来说还有用，又不能严厉的拒绝，谁知道这个明明没有切割灵魂行为却时常疯癫的白巫师究竟还会做什么更过分的事，连迷情剂都能用的人，雅恩是敢于用最大的恶意去猜测的，于是也就只能拖着，渐渐的竟也开始习惯这个被自己称为家的地方，有另一个人的气息。
　　邓布利多时常来找雅恩，当然不是只为了谈情说爱，邓布利多有一点其实和雅恩很相似，两个人不管如何表现，其实心中都不曾将爱情这种东西放在第一位，虽然雅恩对表现的格林德沃千好万好，虽然白巫师时常声称最伟大的就是爱，他们也都清楚对方这一点，只是有意无意的都回避了这个问题。
　　对于白巫师来说，雅恩比爱情更重要就是他的身份了。
　　情报都已经全部给了邓布利多，白巫师也相信那就是雅恩知道的全部了，但并不是说在这场世界大战上，除了情报雅恩的存在就没有其他的意义。
　　别的不说，就是雅恩站在反法西斯联盟这一边的消息，就能够给三线作战的德意志军人沉重的打击，还有什么本方大将的不认同和叛变更能打击生活在纳粹统治下的德意志人民的心呢！雅恩的存在本身对于现在的德意志来说就是一种伤害。
　　邓布利多多次劝说雅恩站出来抵制纳粹的暴力统治，煽情的正义之言说了一箩筐，雅恩只是默默而略带忧伤的垂下头，用极为平静的语调回答，“我不能这样做。”
　　于是邓布利多心中的那份爱意和从格林德沃处夺得爱情的战意开始起作用了，不忍心更加的逼迫雅恩，让他对于雅恩的劝说功亏一篑，也就让雅恩的平静生活可以过下去。
　　雅恩确实不能这么做，他很正确的衡量了自己的价值，明白在这场战争中他的位置虽然不能说是至关重要的，但对于德意志肯定是个沉重的打击，会加速德意志的败亡，而他要的不是一方的战败，而是欧洲的混战，欧洲各国实力的不断消减，或者他的内心深处，连自己都无法看透的地方，也期待着他唯一朋友的末日可以晚些到来。 

作者有话要说：今天逛了一天街~~晚上又去了叔叔家~~
于是更新晚了点也少了点~~各位亲们见谅吧~~~
多谢支持~~~
PS：按照咱的进度，闹不好真的是过年的那几天赶上虐~于是决定过年的时候上番外~~
准备一篇新年番外，一篇肉肉~~~
大家想看盖同学还是老邓捏~~~




60

60、圣诞 ... 
 
 
　　1938年的世界战场风云变化，雅恩的小日子过的平平淡淡，他似乎真的已经忘了曾经的位置，专心的做起了永远没有成绩的文学家，和邻居的相处也越来越好，毕竟谁也不会跟一个每时每刻都带着温和笑意的男人过不去。
　　邓布利多前来的频率开始降了下来，即使来了温和的笑容里也总有些疲惫的样子，雅恩知道这是因为战争愈发胶着，邓布利多这是跑他这来诉苦的，指望雅恩一心软就出面帮忙，雅恩当然会心软帮忙的，但不是现在。
　　1938年年底，圣诞将至，雅恩在西方待的时间太久了，对于圣诞节自然也是十分重视，倒是农历年实在没过过几次，于是忙忙碌碌的布置房间，过节的感觉丝毫没有被战争的气氛所影响，还特意交代小汤姆一定要回家过圣诞节，既然是他的孩子，干嘛要想孤儿一样过个节都留在学校呢。
　　且不提小汤姆接到雅恩的来信口中时如何的嘟囔抱怨说雅恩又在伪装父爱，却还是早早的收拾好了要带的东西等待回家，心情好的脸上都洋溢着光彩，让遇见他的人都大为惊讶，不知道这一个一向板着小脸一副严肃贵族样的斯莱特林学生这是遇到什么好事了。
　　小汤姆从车站出来，四处扫了一遍，果然发现雅恩站在一边，正靠着车站的柱子手中拿着一份抱着看的很入神的，小汤姆有一瞬间的喜悦，接着皱起了眉头，一脸严肃的表情时极可爱的，提着施了缩小咒的箱子，走到他跟前，毫不客气的说道，“你来这干什么，害怕别人不知道克里斯托夫・雅恩在这吗？”四周人来人往，他竟然没怎么做伪装，之戴了顶包子，大冷的天还穿了低领的上衣，这个男人难道不知道他这条命值多少钱吗，真不让人省心，在学校被同年级的那堆孩子操心惯了的小汤姆义正言辞的教导着。
　　“呦，回来了呀，圣诞快乐，我的儿子！”雅恩丝毫不在意，他既然敢来就有完全的准备，绝不会让人认出来，伪装虽然不多，身上穿的却是最普通不过的衣服，还歪歪斜斜的站着，相信不是熟悉他的人绝对不会认出来，毕竟谁能想到失踪的德意志将领会站在车站上看娱乐版呢！他总不能为了不让人识破就不见人了，总呆在家里他可受不了。
　　经过上一个暑假的磨练，小汤姆基本已经对我的儿子之类的词汇免疫了，他已经了解到因为某种不知名的原因雅恩的性格发生一些变化，其突出表现在自己越是生气炸毛，雅恩就越是高兴，因此听到雅恩一副慈父样子的这么叫，小汤姆也只是很失仪态的翻了翻白眼。
　　小汤姆的样子雅恩看在眼里，不禁感叹他的教导还是很有作用的，不怪那么多做父母的都喜欢炫耀自己的孩子，养孩子果然是一件很有成就感的事情，特别养的这个孩子还是像汤姆这样的‘好’孩子时。
　　雅恩习惯性的蹲□子，将汤姆抱了起来，引得小汤姆恼怒的一瞪，在这种公众场合被抱着，十二岁的小汤姆表示很乐意。
　　“呦，胖了呢，看样子霍格沃兹的伙食还不错啊。”雅恩感叹着，忽然有些好奇那些传说中的神奇的家养小精灵的手艺，这半年独居，虽然邓布利多经常来，更多的时候还是他自己，竟也将他的厨艺磨练出一些。
　　“放下我！”汤姆用恶狠狠的语调说，挣扎着要下来，丝毫不知道他的表现只能用可爱来形容，凭他这张脸，说实在的要表现出生气和狠厉来真是一件不容易的事，在长大一些，雅恩毫不怀疑论容貌汤姆和格林德沃会是一个等级的，只不过格林德沃是俊秀精致让人仰望，而汤姆却偏了阴柔美丽引人眼球，或者这就是汤姆日后一定要毁了自己那张脸的原因，雅恩不负责任的猜测着。
　　“别动，我的儿子。这样抱着你，就不会用人怀疑我的身份了，给我做掩护！”雅恩忽然压低声音，在挣扎的小汤姆耳边说道。
　　“骗人，你都在这站了这么久了，就算没有我做掩护也没人会发现你的！”小汤姆斥责着，说的头头是道，声音却也放低了，挣扎的动作也没有了，想了想还伸手环住雅恩的脖颈，将一张写着不满的脸藏进雅恩的怀里，乖乖的给自己的养父做起了掩护。
　　雅恩不得不承认，这孩子还真是越来越得他喜欢了。
　　圣诞节的假期很短，汤姆被雅恩拖着到处逛荡买着买那不知着房间，骄傲的小巫师从一开始的不屑渐渐的变得沉醉其中，布置圣诞树的乐趣，挑选装饰的礼物，制作美食的乐趣，这一次，小汤姆在雅恩的要求下丢掉一切顾虑好好的过一次节。
　　圣诞夜对着虽然是精心布置但总比不上去年在霍格沃兹见到的那般华丽的房间，小汤姆开心极了，因为这是在他的家里，和他的家人在一起，他忽然发现，如果雅恩就是这么一个平常的人也挺好的，至少这样，他就可以永远像这几天一样将他当做自己的父亲，而不用思量着他每句话的真假目地了。
　　圣诞树下被雅恩放了很多大大小小的礼盒，让小汤姆得偿所愿的体会了一把拆礼物的乐趣。
　　不过没几下子小汤姆就愤怒了，一双暗红色的眼睛瞪得大大的看着雅恩，“这些全都是空的！”
　　雅恩心情很好的看着硬被自己套上了一身红色圣诞装顶着圣诞帽的小汤姆坐在圣诞树下，身边散落的是很大一堆拆开的包装精美的空礼盒，以及更大一堆还没拆开的精美礼盒，听到孩子的抱怨，慈父牌的雅恩笑眯眯的回答，“做事情要有耐心啊，我的孩子。”有点耐心也不至于魂器一作七个吧。
　　汤姆抿起唇，发现雅恩是真的打算让他在这么多的盒子中寻找唯一有礼物的那一个了，最后恨恨的瞪了坐在沙发上十分悠哉的某慈父一眼，继续投身到拆盒子的大业中去了。
　　雅恩忽然明白汤姆为什么在那童话里会落得这么惨的地步了，活一次死一次，出生差、童年差，好不容易上学了又遇见看自己不顺眼的教授，干起事业来呢又碰不到几个真心的好手下，人生即使风光过也是一出悲剧，原来他实在是运气太差了。
　　在那圣诞树下，雅恩放了大大小小百多个盒子，只有一个是有礼物的，偏偏这孩子坐在树下拆礼物，一直拆到倒数第三个，才总算有了结果。
　　拿出礼物盒中那张轻飘飘的纸，汤姆看了看不知道该喜还是该怒，“这就是你给我准备的圣诞礼物？” 

作者有话要说：现在还是想看老邓的多些啊~~~
咱就以此做准备了哈~~~




61

61、礼物 ... 
 
 
　　“这就是你给我准备的生日礼物？”汤姆板着脸挥舞着手中的纸条，一张银行支票，如此问道。
　　“还满意吗？”雅恩笑嘻嘻的问着，又紧跟了一句，“我是说上面的数字。”
　　汤姆瞄了一眼上面足以让人发晕的一串零，却仍然很生气，他知道这张纸很贵重，很多人奋斗一辈子还离这个数字很远，可是哪有人用这个作为作为圣诞礼物的，这东西实在离汤姆心中家人的礼物差的很远，“用钱做礼物吗？”
　　“还能有什么比这更好的？”雅恩自然的反问，他知道小家伙在奢求些什么，但是那只是奢求，慈父孝子之类的东西只是伪装，对于他和小汤姆来说都是的，这家伙可不是格林德沃，同是黑魔王这一个可要狠的多了，并且不知道什么是满足，真把他当成孩子来看，和把蛇放进胸口的农夫有什么区别，都是一样的找死。
　　看着雅恩平静无波的苍蓝色眼眸，汤姆一阵心悸，果然这几日的相处让他摸不清状况了吗，他的养父或许有真情，但那仅对有限的几个人，比如黑魔王，至于自己，表现的一副疼爱有加其实在他心中恐怕连他手上的戒指都不如吧，这一点看他注视那戒指的频率就知道了。
　　雅恩此刻可没想到汤姆的脑筋已经转到那承载着希特勒灵魂的戒指上去了，他想到格林德沃，引来心中一阵抽痛，那个俊美的黑魔王啊，雅恩真的想他了，想他甜甜的吻，想他深情的目光，想他漂亮的身体。
　　
　　远在德国的格林德沃，此刻也在想着雅恩，虽然他没有宁静的空间，身处在觥筹交错的宴会场中，接受着圣徒们的恭维祝贺，实际上却心不在焉的想着雅恩。
　　圣徒们虽然不知道其中根底，但也对雅恩和格林德沃的关心心知肚明，雅恩一失踪，格林德沃就明显消沉下去了，沉浸在魔法研究，除了实在必须的时候对于圣徒的事情是一点儿也不管的，现在的黑魔王与其说掌控着圣徒，更多的其实是精神上的影响力，当然这丝毫不影响他在圣徒中一呼百应，巫师们的忠诚大多要比麻瓜的坚持。
　　不知道雅恩和谁一起度过圣诞。
　　格林德沃叹了口气，他发现自己竟然没有和雅恩过过圣诞节，他们明明相处了那么久，却连节日都错过了，是不是还有很多东西也一样错过了，就好像错过圣诞节一样。
　　比如，毁掉希特勒的原因。
　　再叹一口气，现在的希特勒真的完全不一样了，军事上的能力依旧超绝，却失去了理智，对于胜利和扩张的渴望似乎淹没了一切，对付手下、人民的手段与对付敌人时一样的严厉，格林德沃看的出其中的波涛汹涌，不知道有多少人心存不满，只是不敢爆发呢，不过这样下去也是迟早的事，何况近来的战局也不像一开始那么顺利了，僵持的战局造成了军队的损伤，而这些损伤又变成了士兵们对领导层的质疑。
　　这样下去就算赢了又要让德国退后多少年？
　　格林德沃有份挑起二战，手下的圣徒此刻也战斗在各国的战场上，可他此刻却巴不得让战争快点停下来，这已经变成对所有国家都没有益处的战争了，可是他已经阻止不了了，分割了灵魂的希特勒对他的话语根本就不屑一顾，那双黑色的眼睛紧盯着他的时候，会让他有一种再说下去就要被杀的感觉。
　　现在能劝的住希特勒的，大概就只有雅恩了吧。
　　可是雅恩是不会回来的吧，虽然仍旧搞不清雅恩的目的，黑魔王还是决定至少在这次的战争还没完结之前，他的爱人大概会一直失踪着。
　　怎么能这么狠心，一点儿消息都不给他，难道竟还不知，不管要做什么，他盖勒特・格林德沃总会站在有雅恩的那一边吗。要不是随身携带的魂器没有一点儿异动，证明雅恩仍然好好的活着，格林德沃真不知道要担心到什么地步。
　　
　　此刻在宴会场上心不在焉的想着雅恩的还有伟大的白巫师阿不思・邓布利多。
　　身为格兰芬多院长的他正在霍格沃兹的礼堂中和留下的孩子们一起庆祝圣诞，今天为了圣诞节他特意穿了一件自认为非常漂亮的蓝色长袍，上面有着星星月亮的图案，本想着还雅恩一起度过快乐的两人圣诞的，没想到不但小汤姆回去了，今年留下的学生又特别的多，他身为院长根本就走不开，何况学校的宴会之后，还有一个凤凰社的小型集会，最近战争越来越激烈，有很多事情要处理，即使是圣诞节也没有休息的时间。
　　‘如果雅恩肯帮忙他就不必这么辛苦了，就像格林德沃那样每日里只关心魔法研究’邓布利多在心中抱怨着，但其实他自己也知道，即使雅恩肯帮忙，他也不可能像格林德沃那样讲手中的权利真正放手的，他和格林德沃本来就不同。
　　
　　邓布利多和格林德沃的不同雅恩当然也一清二楚，因此他很理所当然的认为这个圣诞夜白巫师会忙的团团转，让自己过一个安静的圣诞夜，虽然小汤姆自从拿到那张支票脸色就没正常过，干巴巴的说了句圣诞祝福就回自己的房间了，雅恩自己呆在客厅，在这个日子，这种安静似乎有些过于寂寞了。
　　因此当壁炉里传来声响，身穿好似睡衣的星星月亮长袍的白巫师从壁炉中走出的时候，雅恩的心情十分的微妙，长时间的无所事事的平凡生活，似乎让他的感情都敏感起来了，看着在壁炉中弄得很是狼狈的邓布利多，雅恩没时间感叹自己也会伤春悲秋。
　　“圣诞快乐！克里斯。”看到雅恩的邓布利多来不及整理自己在壁炉中弄得脏兮兮的长袍，就给出一个比他平日里爱吃的甜食还要甜腻的笑容。
　　“圣诞快乐，阿不思。”雅恩的回答时的样子自然无懈可击，带些欣慰带些好笑的走上前体贴的帮白巫师整理长袍，本想用清理一新的邓布利多看到雅恩的动作就停了下来，任由雅恩蹲□子为他整理长袍的下摆，天蓝色的眼睛闪烁着，不知道在想些什么。
　　“我以为你今天会很忙。”雅恩蹲在地上一边打理那件星星月亮的长袍一边这么说，还不停的在心中吐槽，为什么邓布利多的穿衣水平还是沦落到了如此地步啊，明明前一阵还是很正常来着，也就是鲜艳了一点儿，幸好赤褐色的头发还没有变白，光洁的下巴更是一点儿胡须也无，不然即使是自己也没有那么好的定力了吧。
　　邓布利多没有注意到雅恩心里的想法，看着雅恩蹲着的身子神情有些恍惚，知道雅恩听不到回答抬起头，才有些慌乱的抬手理了理鬓角的头发，给出一个亲切的白巫师式的笑容，从怀中掏出一个小包裹，默念的几声咒语将包裹放大，送到已经站起身的雅恩面前，“再忙也是要送礼物的呀，克里斯，这是给你的，我的圣诞礼物呢？” 

作者有话要说：于是小汤姆又被调 教了一回~~
一切都是为了不让小汤姆走上脑抽的老路啊~~虽然这样子很容易被雅恩折腾成精神分裂啊~~~
雅恩也有现世报~~很快就被老邓折腾了~~~




62

62、相册 ... 
 
 
　　雅恩没有想到，圣诞夜他是和邓布利多呼唤礼物的，汤姆那孩子收到张支票又被雅恩那么一说，什么圣诞的心情都没了，准备好的圣诞礼物也索性丢了，格林德沃远在德国，竟然使得今年收到的唯一一件圣诞礼物是白巫师送出的。
　　这对雅恩来说也算的上惊喜。
　　在欧洲这么多年，圣诞节自然是年年都要过的，可是除了下属们讨好奉承送上的礼物，每一年他都只有一件圣诞礼物，那是他的朋友阿道夫・希特勒花心思准备的，今年自然是没有了，本以为今年就不会收到礼物了呢。
　　雅恩送邓布利多的自然不会像给小汤姆的那样了，那是一整盒做工精美的甜食，都是麻瓜伦敦中最著名的品牌里的大师傅的手艺，邓布利多打开盒子，表现的很开心，虽然雅恩觉得真向给汤姆那样给他支票，邓布利多会很开心，似乎凤凰社的资金并不怎么宽裕。
　　邓布利多送出的是一本魔法相册，里面自然主要是白巫师的照片了，一个个活灵活现的动弹着，雅恩虽然早就知道这种东西，乍一见到还是觉得很惊奇，一张张的翻下去竟还发现了自己的照片，看样子是邓布利多前些日子常来的时候偷偷拍下的，雅恩看到自己在相框里重复着动作觉得很是好笑，再然后就是小汤姆的了，都是汤姆在霍格沃兹上学时的情景，雅恩好笑的发现在学校中小汤姆的样子竟和克里斯托夫・雅恩十分相像，看来那孩子心底确实还是很崇拜他的啊，还会不知不觉中模仿他的行为方式。
　　再往下却笑不出来了，最后那几张赫然就是德意志的黑魔王盖勒特・格林德沃。
　　很少的几张，大多是从英国的巫师报纸上刊登出来的，雅恩记得英国巫师的官方报纸叫做预言家日报什么的，虽然相册里只有照片，雅恩也可以想象的到那照片后面本该有的报道绝不会是什么好话，不过这些不该是他能追究的，让他皱起眉头的是最后那几张照片，雅恩触摸最后的几张照片，问道，“这些是？”
　　“这么长时间没见面，克里斯一定很想格林德沃先生吧！”邓布利多一脸亲切的笑容，一副我很大度，我很体贴，我很为你着想的模样。
　　如果只有那些个从报纸上剪贴下来的照片的话，雅恩说不定真的会感动，然后对邓布利多心存好感什么的，可偏偏最后的那几张照片上，格林德沃金发碧眼笑的灿烂无比，样貌没有什么变化，却分明是少年时期的意气风发，邓布利多这是什么意思？雅恩不得不将邓布利多所谓的一片好心往歪处想。
　　然后邓布利多一句，“格林德沃先生那么年轻的时候就这么漂亮了，怪不得现在那么出色呢！”将雅恩隐隐约约的怀疑证实了，这果然是要挑拨啊！
　　即使知道邓布利多的意图，雅恩也只能按照白巫师的期望发问，“阿不思，怎么会有盖勒特年轻时期的照片呢？”毕竟自己知道邓布利多和盖勒特那段往事的事情，还是一个秘密。
　　“啊，这个啊。”邓布利多垂下头，一副十分懊恼的模样，看起来就像是不小心说错了话，这副样子雅恩自然是半点也不信的。
　　皱着眉头，也跟着调整表情做出一副温柔的样子来，“是我唐突了，如果是秘密的话就不用说了，我不在意的。”
　　“也不是什么秘密。”邓布利多赶忙解释，也不知道他是害怕雅恩误会还是害怕雅恩不误会，接着沉默了一会儿，似乎在考虑说辞，“要知道巫师的世界本来就很小，我和格林德沃先生，恩，其实很早以前就认识了，那时候没有那么多立场的对立，也不知道世事艰辛，我们之间是比朋友还要亲密一些的关系，于是就有了这些照片。”
　　“比朋友更亲密吗？我从没听盖勒特提起过。”雅恩的没有越皱越紧，手指触碰照片，相框中的格林德沃顶着灿烂的笑容躲避着他手指的触碰，终究只是照片啊，格林德沃的话绝不会躲开他的，雅恩更想念他的黑魔王了。
　　“恩，不过不要误会了，克里斯，我们很久之前就分开了，如果是不那次因为我做的糊涂事，格林德沃先生前来霍格沃兹，大概永远都不会见面的，我们早就明白，我们是不合适的，然后我也幸运的找到了真正合适自己的人。”这样说着，邓布利多脸上浮起一丝红晕，带着天真的天蓝色眼睛含蓄又热情的望着雅恩，他话语中适合的人是谁已经表露无疑了。
　　雅恩心中一动，他看的出，至少此刻邓布利多眼中的情意是真实的，这让他多少觉得有些自豪，毕竟能吸引白巫师的可没有几个，只是不知道从什么时候起邓布利多抢夺他爱的目的从打击格林德沃变成了真心。
　　那份对于格林德沃的恨意可别真的消下去才好啊，雅恩一边欣喜一边决定在邓布利多心中再浇一把油，“阿不思，谢谢，对于你的心意我真的是很感谢，这段日子因为有你的支持我才能够在平凡的生活中坚持下来，但是，对不起，阿不思，我的心已经给了盖勒特，即使很久没有见到了，即使不认同他的作为，即使不能和他作为一个阵营里的伙伴，我仍然深爱着他，我将秉持这份爱意，对他忠贞。”
　　
　　雅恩不知道这番话究竟在邓布利多心中起了怎样的作用，只是邓布利多确实声称有事，神色有些僵硬的离开了，雅恩小小的开怀了一下，他和他的爱人之间的事情，可不是随便什么人都能挑拨的，白巫师也不行。”
　　“看来你是真的想让邓布利多教授和格林德沃先生不死不休了呀。”清脆脆的童声响起，小汤姆出现在楼梯口上，一张漂亮的小脸板的十分可爱。
　　“又偷听了哦，小汤姆！”雅恩这样说着，口气中却没有丝毫斥责的意味，事实上他希望汤姆能多了解他一点，因为即使是间谍也会孤单的，因此对于一次次不接受教训凑向他的小汤姆，内心里是很高兴的。
　　汤姆冷哼一声，转身又回房间，脸上却带出了一抹笑容，对比与邓布利多和格林德沃的遭遇，汤姆突然发现雅恩对自己已经很好了，有了对比，汤姆十分的满足了，却不知道雅恩虽然挑拨着两人争斗，却从没想过让他们之中的某人死去。 

作者有话要说：明天更新年番外~~~作为新年礼物再附送一章H~应该会在明天或者初二那天送上~不知道放在作者有话说安不安全啊~~
初一咱要出门~~没法上网了~~于是请假一天~~
差不多这就是这几天安排了~~




63

63、新年番外 ... 
 
 
　　雅恩实在觉得最近周围的气氛很奇怪，本来身边的几个人虽然算不上剑弩拔张，那也是将对方彻底的视若无物，各自划定势力，格林德沃在纽蒙迦德，邓布利多在霍格沃兹已经毕业了的汤姆有着自己的宅邸但多数时间都会呆在和雅恩共同住过的那栋房子，三个人都轻易不涉足他人的地方，倒也一直相安无事。
　　最近几天却奇了怪了，本来就算说不上水火不容也该是互看不顺眼的三个人经常性的聚集在一起，不知道在思量着什么。
　　尤其是格林德沃和邓布利多经常性看起来十分亲密的凑在一起说悄悄话，汤姆就坐在旁边聚精会神的看着他们，一见自己靠近就瞬间闭口不言，要不是雅恩对他们对自己的爱情，至少是格林德沃对他的爱十分有信心，都要开始怀疑这对旧情人暗地里旧情复燃了。
　　分别找三个人询问，却什么也没问出来，雅恩也就将这件事放在一边了，反正那三人折腾不出什么事来，自己就等着看结果吧。
　　“晚上到我的宅邸来。”又过了几天，雅恩忽然就受到了已经长大了打小汤姆命令式的邀约，雅恩不移有他，只当是他这几天一直住在纽蒙迦德，傲娇又受不了寂寞的黑暗公爵发出的一个香艳的邀请，很随意的答应了下来，然而得到肯定答案的小汤姆转身离去前脸上浮起的一丝笑容让他对于这个晚上也有了一些期待。
　　雅恩本想早点过去，和汤姆度过一个美好的夜晚，却被格林德沃缠住了，一会儿这个一会儿那个的就是不让他走，于是等到雅恩通过门钥匙到达黑暗公爵的宅邸时夜色已经很是浓重了。
　　他本以为自己耽搁了那么久，汤姆一定是等得不耐烦了，大概已经熄了灯闹着别扭呢，没想到此时的宅邸不仅仅是灯火通明还是红红火火的，一副中国式的喜庆模样，大红的灯笼挂成排，窗上贴着红色的剪纸，门口挂了两挂鞭炮，此刻已经霹雳巴拉的响了起来。
　　就在雅恩愣神的时候，一队明显被施了魔法自己摆动的中国龙和狮子蹦蹦跳跳的舞动了起来，那狮子还凑到雅恩身边，用大大的脑袋在雅恩身上蹭了起来，这般表现再加上今天的日子雅恩当然明白这是怎么回事了，这舞龙舞狮他以前见也都是在电视里，今日竟然见到了，想到三人这份用心，一向在感情上十分冷硬的雅恩竟然鼻头一酸。
　　两挂鞭炮放完，雅恩才发现大门的两侧还挂着一幅喜迎新春的对联，宅邸周围还贴着许多倒过来的福字，那有些扭曲的毛笔字让雅恩会心一笑，竟连这些都置办了吗，雅恩还以为再也见不到这么浓重的年味了。
　　一边的龙虎散去，雅恩走进房间，果然整个宅邸都变成中国风味的，那三个人早已在等内等候了，见雅恩进来，一齐用别扭的中文说道，“新年快乐！恭喜发财！”
　　雅恩一下子就笑了出来，笑中带着泪。“你们怎么会想到这么做的啊？”
　　“听说中国人都很重视阳历年，是合家团圆的日子，所以，我们想，克里斯你也一定很想过年吧！”今天的格林德沃第一次穿了一身火红的西装，陪他的金发碧眼说实在的很有些别扭，可却让雅恩觉得此刻的他比往常更俊美了。
　　“谢谢你们，真的。”雅恩诚恳的说，“自从离开中国，也没了亲人，没了家，我就再没有过过年了，还以为以后也没机会再过年了呢。”
　　“克里斯，以后每年我都陪你一起回家过年。”邓布利多凑了过来，自然而然的揽住雅恩的胳膊，将另外两个人忽略的彻底，红色的巫师长袍穿在邓布利多身上倒是合适，只是那长袍上的星星月亮图案让雅恩不忍看。
　　“还每年呢，过个中国年麻烦的要死，这么多东西要置办，还有那个饺子，怎么能那么难包！”这是汤姆在抱怨了，大概是因为发色和眸色都近黑的缘故，一身红色绣金线边的红色中国中山袍穿在汤姆身上煞是好看，很是妖艳的样子，可能是那边缝开的太高了，款式又太过华丽，雅恩怎么看怎么觉得像是女款旗袍。
　　“你们还包了饺子？”雅恩的问话里透着惊喜。
　　却得到三人一致的摇头回到“没有”。
　　“没有？”表情不像啊。
　　知道在雅恩这个极善说谎的人面前说谎基本没有成功的可能，小汤姆首先妥协了，红着脸说道，“有！有！给你！”
　　挥了下魔杖，一盘皮不是皮，馅不是馅的东西出现雅恩面前，雅恩发现自己今天真是没法不高兴，他家的黑白巫师们真是太可爱了，原来是输给了饺子啊，三个巫师那般可爱的模样，真让他一口亲上去，但鉴于以前自己当着他们的面表示亲热的后果，雅恩还是忍住了，可那脸上的笑容却是藏不住的，很是欢快的说，“剩下的就交给我吧，让你们吃一顿真正的中国饺子，我们一起过一个中国年！”
　　包饺子确实不是一个简单的活，在中国一家人一起忙活也要很长时间，现在雅恩自己忙自然更慢了，巫师们不是不想帮忙，只是出手就是倒忙，被雅恩禁止插手了，只得在一边围着看，听雅恩将中国各种各样的过年的习俗，三人本以为已经了解的够多了，却越听越惊奇，从心里对于中国年真正好奇起来了，各自在盘算着明年过年的时候拉着雅恩去中国，当然是要甩开另外两人的。
　　雅恩的手艺不错，虽然久为做了，自己也以为做不好的，却没想到上手简单极了，就好像经常包一样，或许这包饺子的技能对于中国人来说也是难以忘怀的吧。
　　这时候的中国美食还不想百年后那么出名，巫师们本不认为这种面皮包菜肉馅的东西有什么好吃，待得雅恩下出一锅，各自尝了才觉得没味，每一个都吃了一大堆，雅恩看他们吃着心中欢喜倒是没吃掉多少，这一番折腾，吃完饺子已经过了零点了，按照中国农历的说法，已经是年初一了，是新年了（请忽略时差问题）。
　　格林德沃和汤姆不想当着别人的面和雅恩亲热，邓布利多不愿意看雅恩和别人亲热，忙了好几天，累了的三人索性都老老实实的回了自己的房间，雅恩却端着一盘饺子到了阳台上，吃完了一盘热乎乎的饺子，觉得连心里也热乎了起来，将盘子放到一边，刷盘子的活就交给家养小精灵们了。
　　抬起手，对手指上的红宝石戒指低声嘟囔了几句话，也听不清是什么，过了一会儿没有得到回应，雅恩也只能苦笑着，放下手，真准备离去，那宝石晃动了几下，从其中飘起一阵虚影，渐渐的化作一个男人的身形，男人丢下一声“新年快乐”，又化作烟雾缩回了戒指。
　　雅恩只觉得这年过的再无缺憾了！ 

作者有话要说：大家新年好撒~~~给大家拜年啦~~

肉肉要等到初二啦~~咱会尽快更新滴~~~

以上~~


64

64、恳求 ... 
 
 
　　圣诞过后，汤姆回到了学校，邓布利多不知道是因为确实繁忙还是圣诞夜被打击的不行了，很久都没有再出现，雅恩乐的情景，每日里自在的坐在阳台喝着从中国带回来的他最喜欢的铁观音，晒着太阳看着报纸。
　　果然，他泄露的那些情报让偷袭珍珠港事件提前发生了，爱因斯坦也不负所望的提前研究出了原子弹，日本仍然成了核武器的试验地，欧洲的战场越来越激烈，各国战争技术不断进步，国力却明显后退，这从四周邻居的生活情况上就很容易看出，欧洲列强不得不撤回来在殖民地的兵力，专心的打州内战争，英国的报纸上关于希特勒疯狂的言论越来越多，雅恩手指划过报纸上希特勒面容狰狞的照片，只能苦笑。
　　德国的形势已经到了强弩之末，如今不过是硬撑罢了，圣徒却在和凤凰社的战争中占据着绝对的战争，汤姆在信件中告诉他，英国巫师界已经到了人人自危的地步，甚至在与圣徒的战斗中依靠起了麻瓜政府的力量，巫师界内部对于邓布利多的意见也很大，连番的失败让巫师们对于凤凰社的领袖产生了不信任的情绪，邓布利多如今也确实是忙的焦头烂额。
　　格林德沃确实不是一个合格的领袖，他太过于感情用事，在原来的那个童话里，就是因为邓布利多的关系一直不肯让圣徒进犯英国巫师界，如今却是因为雅恩的关系对于英国巫师界着重打击，这对于一个政治领袖来说是个太大的弱点，雅恩相信，邓布利多很快就会下定决心去利用这一点，雅恩一直在等待。
　　终于在又一个暑假，汤姆完成了二年级的学习回到家里，德意志军队在俄罗斯遭遇了一次严重的失败，德俄双方都损失巨大，凤凰社却又一次的被圣徒击败，在汤姆订购的预言家日报上，对邓布利多领导能力的质疑已经铺天盖地，在圣诞夜一去就没有消息的邓布利多再一次的出现在雅恩面前，面容憔悴精神不济的样子，只那双天蓝色的眼睛还冉冉发光。
　　“帮帮我，克里斯，求你！”邓布利多眼眶红红的，说话也带着颤音，雅恩分辨不出这份哀伤的真假，到知道他身上的疲态绝对是真实的。
　　“战争的阴影已经笼罩了整个英国，无辜正义的民众生活在恐惧之中，我决不能让所谓的圣徒进入英格兰，否则英国巫师界将同波兰一样充满血腥，可是我已经没有办法了，我只能依靠你，我知道这样的要求对你来说很残忍，却只能这样了，我恳请你先把私人的感情放在一边，为无辜的人们想一想，为像汤姆这样的学校里的孩子想一想，听一听你心中被感情阻碍了的正义的声音，我的朋友，我相信你会愿意帮助我们的。”邓布利多的陈词慷慨激昂，天蓝色的眼睛里有他特有的让人们心生亲切的光芒。
　　其实在分析了最近的情势之后，雅恩早已经做好了决定，但他仍然低下头考虑了很久之后，才用低沉的嗓音说出一句，“你打算怎么做？”
　　邓布利多听到这句话脸上立刻绽出了灿烂惊喜的神色，他也没想到雅恩会这么轻易的就答应了，连忙说道，“只要你愿意帮我就好了，其他的我都会安排好的。”他想要的也不过时雅恩的名头而已，至于其它，他没想过一个麻瓜可以帮上什么忙。
　　“你必须保证格林德沃性命，并且绝不追击迫害退回德国境内的圣徒。”雅恩合上眼睛，又睁开的时候眼中已经没有了犹豫，他抬头对上邓布利多的眼睛，平静的提出条件。
　　“当然，为了你克里斯我从没想过要格林德沃的性命，格林德沃先生在我纽蒙迦德盖了一座奢侈豪华的庄园，只要他立下誓言从此不出庄园，我会用性命保证他能够度过安静富足的后半生，至于圣徒，英国的巫师不信奉法西斯，他们没有侵略扩张的野心。”邓布利多连忙答应下来，现在为了取得胜利，恐怕没有什么是邓布利多不能答应的，何况雅恩的条件早在邓布利多的意料之中。
　　雅恩的脸上浮现出一个带着淡淡哀伤的笑意，终于回答道，“我相信你，阿不思。”
　　雅恩苍蓝色的眼睛很平静，右手指不断的触摸左手上那个硕大的红宝石戒指，明明该是能让邓布利多欣喜若狂的答案，却没由来的让他觉得有些冷。
　　不管如何，雅恩又做完了一场戏，邓布利多也得到了他想要的结果，匆匆离开雅恩的家，就直接去安排和格林德沃的会面和谈判了，他已经没有时间了，不想被英国巫师赶下凤凰社领袖的座位的话。
　　汤姆仍然偷听了他们的谈话，邓布利多走后雅恩仍然坐在那，膝盖上摊开了一本厚厚的书，等待着汤姆出现，和往常一样对于他的做法发表评论，汤姆却出乎意料的沉默了，似乎压根就不知道雅恩正在帮助别人去囚禁自己的爱人，是的，囚禁，邓布利多的打算不管说的再好听，那等待格林德沃的也仍旧是囚禁。
　　雅恩面对汤姆的沉默，一方面高兴与已经十四岁的小家伙总算是学乖了，不再对不归他管的事情发表意见，一方面却又奇怪的有些失落。
　　不过，他没多少心思关注汤姆，对于雅恩来说，还需要至少十年的时间才能真正有价值的汤姆目前来说其实就好比鸡肋，他的心思都放在他的爱人身上了，没有人会真正了解在他离开纳粹集团的这将近两年的时间了，他对格林德沃的思念已经膨胀发酵到了何种地步。
　　雅恩很想格林德沃，想念他的一切，这让他提前进行了自己的计划，本来答应邓布利多帮忙这件事应该发生在纳粹德国大面积溃败，希特勒愈加疯狂，欧洲国力更加消弱的一到两年之后，可是他忍不住了，对格林德沃的思念和爱意让他无法自制，雅恩不知道这种无法自制中是否有切割灵魂的关系，但刚刚邓布利多站在他面前的时候，他确实的决定不再忍耐，想见那个黑魔王，这种想法如此热切。
　　纽蒙迦德，会是他们的乐园。 

作者有话要说：下面就该是那场著名的决斗了啊~~~可怜的盖勒特~~




65

65、谈判 ... 
 
 
　　“很高兴再次见到您，格林德沃先生。”面对昔日的情人如今的对手和情敌，邓布利多完美的使用了外交语气。
　　“我没有时间进行一场没有意义的谈判，所以，你只有三分钟。”格林德沃却丝毫不给面子，说话的声调冷冰冰的，或者说此刻他整个人都是冷冷的，带着尖锐的锋芒，全不似两年期的水样温柔中带着不可忽视的高傲，他的容颜依旧美丽宛若图画，碧色的眼睛中却空无一物，似乎什么都入不了他的眼，邓布利多忽然发现，也许雅恩的失踪对于黑魔王产生的影响远比他预估的还要深重，邓布利多其实从来都知道，虽然是格林德沃首先从他们之间的暧昧中走出来，但真论对感情的执着他是比不了的。
　　“盖勒特，你变了。”看着格林德沃的模样，邓布利多不由的恢复了平常的语气，叫起了本以为不会再出口的名字。
　　格林德沃却好像没听见他称呼和语气的改变一样，对于邓布利多呼唤自己的教名神情没有一点儿变化，只是淡淡的回答，“你只有两分钟了。”
　　邓布利多一愣，心中划过一丝自己都没察觉的怜悯，赶紧说，“请不要让这种无意义的牺牲再继续下去了，请让战争停止吧！由我们之间两个人都绝对作为战争的终结，我如输了就送上性命和英国巫师的全面投降，如果侥幸赢了，只要你立下誓言，常住纽蒙迦德，圣徒用不进攻英国！”
　　格林德沃像是听到了什么好笑的事，“我凭什么要跟你做这样的决斗，我的圣徒一直都占据着绝对的上风，占领如今已经内忧外患的英国巫师界不过是时间问题罢了，我凭什么要跟你做这种愚蠢的决斗，邓布利多，你已经被国内的攻讦声弄疯了吗？”
　　“我自然有你一定会答应的决心。”邓布利多给出一个亲切的笑容，好像面前的不是敌人而是朋友一样，“盖勒特，你难道不想知道克里斯托夫・雅恩的下落吗？”
　　“你知道些什么！”格林德沃碧色的眼睛中射出骇人的精光，让邓布利多有种被穿透的感觉。
　　白巫师勉强镇定了情绪，强自维持着笑容，“你赢了，我自然会告诉你他在哪。”
　　“你凭什么会认为我会为那个不声不响失踪两年的人答应这么愚蠢的事情。”格林德沃平静的说着，眼中的忽然就灵动起来的精光确实骗不了人的。
　　“盖勒特，我了解你，更明白克里斯对于你来说有多重要，无论是多么渺小的机会，将付出多么大的代价，你不会放弃的。”邓布利多终于不再维持他的亲切了，笑的十分得意，甚至是张狂的，很刺眼。“要不要答应，你可要好好的考虑清楚才行啊，盖勒特。十日之后，戈德里克山谷，我等着你。”
　　留下这么一句话，邓布利多幻影移形离开了，他相信格林德沃一定会去的。
　　
　　“你是说，你直接向盖勒特提出了决斗？”当邓布利多回来，直接向雅恩汇报了和格林德沃见面谈判的经过和结果之后，雅恩如此惊讶的问道。
　　“是啊！”邓布利多看起来心情是极好的，笑的很甜蜜的样子吃着雅恩为他准备的甜食，一副不胜满足的模样。
　　“阿不思，你真的有信心，一定会赢吗？”雅恩皱眉，他虽然知道这场著名的决斗曾以什么样的结果告终，可是那时的格林德沃对于邓布利多是深爱加上愧疚，闹不好有留手，如今大概只剩下恨意了吧，邓布利多凭什么相信他一定会取得胜利。
　　雅恩本来以为邓布利多会直接利用自己逼迫格林德沃立下誓言自求纽蒙迦德呢，没想到还是要决斗，还是说这个白巫师还准备了什么后手，知道自己一定不会失败。
　　解决了甜食，邓布利多先是一脸幸福的舔了舔手指，然后才回答，“任何人都不会有面对黑魔王必胜的办法，我也是一样的，不过这怎么也是一个机会，老实说除此之外，我已经想不出其他办法了。”他其实很有些要拼命的意思，毕竟在战争政局上他的凤凰社已经差不多输了，在爱情上雅恩的心思明摆着还在格林德沃身上，要是连战斗都赢不了，那么死去，也许是个好主意，最少不比面对纠结的感情，也不必面对一直责怪自己的弟弟。
　　“胜算多少呢？”雅恩眉头越皱越紧，他烦躁的发现，邓布利多这会说的竟然是实话，这可不是他要的结果，如果邓布利多输了，他的计划要怎么办，一旦英国巫师全体投降了，麻瓜英国战败也不过是时间问题，疯狂了的希特勒就像是一只用不知满足的野兽，如果阻止不了，就会吞噬整个世界，他可不敢赌现在的自己还能在希特勒心中占多少位置，所以邓布利多一定不能输才行。
　　“一半一半吧！”邓布利多其实对于自己的魔法战斗力这方面还是很有信心的，他和格林德沃相交在青年时期，他知道格林德沃虽然已经归为黑魔王，但是相比起战斗，更喜欢在实验室中进行魔法研究。
　　雅恩叹了口气，终于还是说，“盖勒特拥有传说中被称为三圣器之一的老魔杖。”这是他在那本童话中知道的事情。
　　邓布利多变了脸色，好一会儿才苦笑道，“如果老魔杖真有传说中的力量，我的胜算就不足一成了。”他天蓝色的眼睛眨阿眨的优点埋怨雅恩不早说的意思，后来一想，雅恩也不知道自己会采取找上去决斗的手段。
　　“十天，能想出对策来吗？”雅恩深吸了一口气，十指紧扣，左手上的宝石戒指硌的他有点疼。
　　“怎么可能，有句话怎么说来着，尽人事，听天命吧！”邓布利多笑的有些黯淡，或许是天意也说不定，注定了他不能够胜过格林德沃。
　　雅恩合上眼睛，好一会儿再次睁开，眼中一片平静，“那一天我和你一起去。” 

作者有话要说：嘿嘿~~老邓是打不过盖同学滴~~~



66

66、决斗 ... 
 
 
　　格林德沃本以为今生不会再此踏入戈德里克山谷，当年发生的惨剧不管是一开始的痛苦还是后来的渐渐遗忘，他都不想再到这个山谷来了，他不明白邓布利多为什么竟然会将决斗的地点选在了这里。
　　对于决斗格林德沃身为黑魔王没有丝毫畏惧，即使对方是声名赫赫的白巫师也一样，从得到老魔杖的那一天起，他就自信，在决斗这方面，再没有人能够胜过他了。
　　事实也证实了格林德沃的自信，邓布利多很厉害，看来在决斗上却是比他更用心，可是天赋是个大问题，邓布利多很有天赋也很努力，可偏偏他盖勒特・格林德沃的天赋更胜一筹，在这一点上格林德沃只遇到过一个能够和他比肩的巫师，那就是雅恩收养的小汤姆了，何况格林德沃还有三圣器之一的老魔杖。
　　将邓布利多击倒并没有用多少时间，看着倒在地上的黑魔王，格林德沃用魔杖指着他，笑的很兴奋，甚至没察觉，这种兴奋有些过度，让他俊美精致如图画的五官都有些扭曲了，他这样问，“回答我，克里斯托夫・雅恩他在哪？”
　　确实，自从雅恩失踪，他已经压抑的够久了。
　　忽然邓布利多淡淡的笑了。
　　格林德沃一愣，收敛了兴奋，微皱眉头，正想这家伙不是受了刺激神志不清了吧，正准备再问一次，却见一道奇异的绿光径直射向了自己的手背，瞬间穿透，格林德沃不由的放手扔掉了魔杖，邓布利多趁机一道昏昏倒地向他打去。
　　格林德沃连惊奇的情绪都忘了，在失去意识的那一瞬间，他只是呆呆的看着那阴影处突然闪现的身影，那个即使在一片黑暗里他也绝不会认错的身影，正侧着身，手上拿着什么，隐约可见的侧脸上挂着淡淡的笑容。
　　那样浅淡，却又满足的笑容。
　　
　　“这样就可以了吧。”雅恩从阴影中走出来，径直来到晕倒在地的格林德沃身边，蹲□子，近乎痴迷的用指尖触碰他的脸颊，虽然过程并不都如他意，他本不想在这件事上真正插手，更别提对格林德沃进行攻击了，但是这个男人毕竟还是回到了他触手可及的地方，那么那些不如意的细节，雅恩觉得也是可以接受的。
　　“恩，这样就好了。盖勒特・格林德沃在决斗中失败了。”邓布利多很有些看不惯雅恩这时的态度，却也知道不是任性的时候，毕竟如果不是雅恩突然出手，失败的就会是他了，雅恩明明不是巫师，那到奇异的绿光也绝不是阿瓦达索命咒，想起那些雅恩在攻打意大利使用超越时代武器的传闻，邓布利多此刻才真正相信其中的真实性。
　　雅恩小心翼翼的为格林德沃包扎手上被他的微型激光枪射击出的穿孔，看着格林德沃漂亮的手背上带着一个不断流血的穿孔心疼的直皱眉，过了好一会儿才说，“我以为阿不思会反对这样做呢！”是啊，主张正义的白巫师竟然真的会认同了这样有第三者插手外加偷袭而形成的决斗结果。
　　“正义也需要手段！”邓布利多听的出雅恩话语中的讽刺，却回答的毫不犹豫，就像雅恩出手的时候，他毫不犹豫的选择了偷袭当时失去魔杖又神不守舍的格林德沃一样。
　　“当然，正义也需要手段，但是我希望你会遵守承诺，与不在英国境内的圣徒保持和平。”雅恩包扎完格林德沃的伤口，又温柔的将他横抱而起，对着邓布利多说话，目光去没有丝毫偏离怀中的爱人。
　　“克里斯要相信我才是！”
　　雅恩听到邓布利多的回答才抬起头，对着一身狼狈的白巫师露出一个冷笑，这句回答可和没有没什么两样，雅恩能够相信他什么呢，雅恩从来都只相信自己，“我当然相信你，阿不思，不过不知道，盖勒特住进纽蒙迦德之后，圣徒究竟还会听谁的命令呢。”
　　邓布利多神情一变，雅恩话里的意思他听的很清楚，如果他不能信守承诺，那么失去主人的圣徒就只会按照雅恩的命令来行事了，凤凰社斗不过格林德沃领导的圣徒，那么难道就能打到雅恩领导的圣徒吗。
　　那一瞬间，邓布利多甚至升起了攻击雅恩的念头。
　　“凤凰社绝不会对付英国境外的圣徒。”邓布利多妥协了保证，他没信心胜过雅恩，他拿不准雅恩身上还有多少他所不知道的秘密武器，刚刚那一瞬击穿格林德沃手背的绿光确实很有威胁，邓布利多觉得他如果主动出手攻击，以自己在雅恩心中的地位，被瞄准的很可能是心脏等要害。
　　何况，他对雅恩，毕竟是真心实意。
　　那日的决斗就这样结束了，外界得到的消息是格林德沃在决斗中失败，发下誓言用不踏出纽蒙迦德，并命令圣徒全面回收，再不许任何一名圣徒踏进英国领土一步。
　　整个英国的巫师界都沸腾了，谁也没想到胜利来的竟然那么顺利，邓布利多的声望在巫师界中一时无两，所有的报纸传媒都用大篇幅歌颂了这场胜利，没有人还记得一天之前还铺天盖地的对于邓布利多能力的质疑。
　　甚至连麻瓜世界的政坛高层，知道巫师界存在的大人物们，也都纷纷写信祝贺，毕竟对于他们来说，和德军的战场上一旦少了巫师的战斗力和医疗能力，绝对是个不小的优势。
　　邓布利多可算是志得意满，充满亲切气质的微笑一时间的在巫师界随处可见，他谢绝了进入魔法部任职，甚至担任魔法部长的邀请，只保留了荣誉徽章，却转身接下了霍格沃兹校长的职位，成了这所千年学校的新校长，宣传要将经历投入到魔法界未来的培育中去，理所当然的获得了更多的赞誉。
　　至于那场决斗究竟是怎么样的，没有人会提起。 

作者有话要说：雅恩啊~~~乃是彻底的渣了呀~~~



67

67、醒来 ... 
 
 
　　格林德沃醒来的时候，首先感受到的是右手手掌上隐隐的疼痛，然后发现自己躺在柔软的大床上，身上换上了舒适的睡衣，正是他最喜欢的款式，他脑中一阵迷糊，抬起右手放到眼前，看着手上被小心包扎的痕迹才渐渐想起发生了什么事，也了解到自己现在呆着的陌生又有点熟悉的地方是哪里。
　　这里正是他所建造的，纽蒙迦德的豪华庄园。
　　也是约定中如果战败就用不踏出的地方。
　　他回忆起那场决斗，只觉得头疼欲裂，那个熟悉的身影脸上浅淡的笑意让他几欲疯狂，忍不住抱住脑袋呻吟起来。
　　“您醒了，先生。身体不舒服吗？”
　　让格林德沃平静下来的是门口传来的开门的声响和冷淡的问候，他偏转身子，看到门口的那人一身管家的装扮金发碧眼，面容清秀，“维纳？”他似乎记得，这个有过一面之缘的雅恩曾经的贴身侍从是叫这个名字。
　　“是我，先生。您还好吗？”维纳再次询问，一脸的担忧。
　　“克里斯，在哪？”格林德沃猛的从床上坐了起来，神情颇为激动的厉声说道，“我要见他！”
　　“雅恩先生还有些事情要处理，他交代我一定要照顾好先生您，并说一忙完立刻就会来找您的。”维纳的口气依旧平静，他隐约间知道发生了什么事，对于格林德沃的态度早就有心理准备，一丝不苟的按照雅恩的吩咐回答着。
　　“我说我要见到他！立刻！”格林德沃板起脸，用更加严厉的语气命令着，他已经玩完不知道该怎么办了，他只想找雅恩问个清楚。
　　“恕我无能为力，先生。”维纳一躬身，恭敬而平静的回答。
　　格林德沃下意识的念动咒语，想要惩罚这个敢于违抗他的卑微的仆人，却发现咒语并没有产生作用，他的身体里空荡荡的一丝魔力也无。
　　“请您好好休息，先生，至于其他，雅恩先生会亲自向您解释的。”维纳察觉到格林德沃的动作，笑了笑，然后又一躬身，后退着离开了房间，留格林德沃自己倚靠在床上，一脸的惊愕和难以置信。
　　
　　雅恩此刻其实也想陪在格林德沃身边，温存亲热已慰两年来不相见的思念，奈何格林德沃这场失败不明不白的，没有如约定的那样传达出命令，圣徒那边没有人相信他们的领袖会失败，认定是邓布利多用了什么诡计，其实情况也差不多就是如此，自然不肯罢休，不得已雅恩只有出面，节制圣徒的行动。
　　和格林德沃多日相处，雅恩在圣徒之中也颇有名望，和格林德沃相恋以来一直是他主管圣徒的事物，何况格林德沃一直表现的对雅恩很听从，也助长了他在圣徒之中的权威，那日决斗结束将格林德沃送回纽蒙迦德之后，雅恩立刻召集了圣徒，代表格林德沃，宣布了黑魔王决斗不幸失败的消息，并命令圣徒立即撤出英国，将精力放在与其他国家的战争中去。
　　从新拿回了圣徒的统治权，雅恩忙的焦头烂额，只得先将格林德沃自己留在纽蒙迦德，并留下了维纳陪伴，为了防止格林德沃离开纽蒙迦德，还请邓布利多在他身上施放了暂时禁锢魔力的咒语，在雅恩心中，他们还有一辈子的幸福生活要过，为了以后，此刻说不得要给格林德沃受点委屈了。
　　“薇薇，一切顺利吧？”雅恩埋首于文件，一边张口问身前的女子。
　　“是的，全都遵照您的吩咐，圣徒已经完全从英国撤出了，目前转往德意战场。”红发的漂亮女子薇薇・卫索拉恭敬的回答，充满风情的烟色眼眸丝毫不敢逾越只是专注的看着自己的鞋尖。
　　这名女子就是曾经被雅恩撞见和格林德沃在实验室中欢爱的女巫，后来被知道她早就投靠了更有权势的希特勒，在圣徒之间是难得有异心的一个，希特勒又随意的将她转给了雅恩，那之后雅恩就透过她来掌控圣徒的情况，渐渐将她培养成了心腹，也给了她很大的支持。
　　如今，原本出生落魄家族本身也只是次女的薇薇・卫索拉，已经是圣徒中几个首脑人物之一了，这次决斗的真相，她是知道一点的，也是她当先在圣徒中认可了雅恩代为统治，当众宣誓遵从黑魔王的命令，服从于雅恩。
　　当然雅恩不会让她知道，自己和她心目中那个伟大的战争狂人希特勒，已经称不上是一伙的了。
　　邓布利多看到雅恩果然在格林德沃住进纽蒙迦德之后立刻接管了圣徒的统治权，也只得偃旗息鼓，放下了心中那一点想要趁胜追击的念头，他相信雅恩的正义，已经能力。
　　虽然立刻就掌握了控制权，要处理的事情却还很多，他和格林德沃不一样，雅恩不适合那种将事情都交给下属自己只要结果的管理办法，这或许是一种职业病，其实他的心中从不相信真正不可动摇的忠诚，于是对于圣徒的事，虽然不能说是巨细无遗，他林林总总都是要过目的，也因此等到他折腾完，能够有时间距离那次决斗已经过去半个月了。
　　放下手中的事情，他急匆匆的赶往纽蒙迦德，虽然维纳来的信息一直都是格林德沃虽然精神不怎么样，身体还是很好的，手上的伤也已经康复了，他还是有些不放心，又有些害怕，对于他做的那些事，雅恩当然不会自信的认为格林德沃会不管不顾的原谅，这本是一招险棋，要么格林德沃谅解他，雅恩能够收获一个从今以后完全属于自己，除了自己也什么都没有的爱人，两人从此幸福快乐的生活在一起，要么黑魔王经过两年的时间消磨对他感情已淡，两人再无法在一起。
　　虽然后者的几率十分的小，走到纽蒙迦德的豪华庄园门口，雅恩的心情其实是称的上恐惧的。
　　走过华丽却寂静漫长的走廊，雅恩来到那扇格林德沃卧室的门前，挥挥手示意维纳推下，很是酝酿了一会儿，终于推开了门。 

作者有话要说：雅恩其实还是有好处的~~起码他知道自己混蛋







68

68、雅恩 ... 
 
 
　　雅恩稳定了一下情绪，推门而入的时候，脸上已经挂起了平静浅淡的笑意。
　　然而推门而入，看到那张华丽的大床十分凌乱，上面却没有人的时候，雅恩的镇定有些崩溃了，他迅速而僵硬的扫视了一下房间，终于在房间的角落里发现了他朝思暮想的爱人。
　　他的爱人，高贵的黑魔王此刻正仪态全无的蹲坐在墙角，一身褶皱的睡衣已经不怎么干净了，凌乱的金色短发遮盖住他碧色的眼睛，他的双手松垮垮的环住膝盖，明明听到开门的声音却是头也不抬的，身边还散落着一个空荡荡的酒瓶，这副姿态，让雅恩不禁皱起来眉头，虽然早知道格林德沃的精神状态不太好，来之前他也想过会面对格林德沃的愤怒，或者焦躁，想过见到他会是怎样的怒火冲天，却完全没想过会是这样的颓废，这种颓废本不应该出现在这个男人身上。
　　努力维持脸上的笑容，雅恩走到格林德沃身前站定，居高临下的看着他。
　　“盖勒特，你看起来似乎不太好。”看着眼前金发暗淡的男子，雅恩微微皱眉，眼中有真挚的关怀，低沉的语调中带着思念的味道，再往深处看，他脸上淡淡的笑意却没有退却。
　　格林德沃保持着窝在墙角的姿势一动也不懂，听到那声音也不抬头，隐藏在金发下的碧色眸子满是凌厉的光芒，隔了许久，却是发出一声嗤笑。
　　“盖勒特。”头一次，格林德沃好像连看都不想再看他了，遭受这种待遇，雅恩心中的痛楚竟比他事前所想的要强烈的多，于是他再次呼唤，低沉的嗓音比先前还要温柔，用的正是那种格林德沃一向无法拒绝的语调。
　　不得不说，雅恩对于格林德沃的了解是透彻性的，他的这种语调果然是格林德沃无法拒绝的，格林德沃苦笑，曾经辉煌不可一世的黑魔王明明已经沦落到眼前这种连房门都走不出去的程度了，却还是会为了这个两年不见的男人的一声呼唤而颤抖。
　　他已经从君王变做了囚徒还是无法欺骗自己说已经不想念这个人了，这个或许一切都是谎言，从不曾对他付出过真心的男人，于是他抬起头，“你还想从我这里得到什么？”
　　一瞬间，雅恩捕捉到了格林德沃语气中带上了哭腔，他心中一痛，下意识的垂下眼眸，长长的睫毛遮住眼中满溢的忧伤，“盖勒特，你怎么可以如此的质疑我？”
　　雅恩的忧伤不是假的，他还记得自己明明那么严肃的告诉过格林德沃，无论到了何种地步，都不要怀疑他的爱情，他爱着这个邪恶美丽的黑魔王，只有这一点，他无法忍受格林德沃的质疑，他想要发怒，却又明白这种境地全都是他自找的，他本该细声细语的安慰，诚诚恳恳的保证，可是心中那点波澜怎么也无法压制。
　　于是在格林德沃看来，克里斯托夫・雅恩明明满是哀伤，勾起的唇角上却带着微小的笑意这样说，“你还有什么是我未曾得到的啊，我亲爱的盖勒特。”
　　话音刚落，两人眼前同时一震恍惚，一个是因为痛苦，另一个却是后悔，他明明不想要这么说的。
　　那边格林德沃悲伤至极反而放声大笑，“确实如此啊，确实如此。”
　　黑魔王的难过那样明显，明显到雅恩连心都跟着痛了，咬着嘴唇，很是别扭的解释道，“盖勒特，你该知道，我不是那个意思，我是爱你的，虽然我做的很多事对你而言确实是欺骗和背叛，我知道是我伤害了你，可是无论如何，这份爱你的心意我不愿意你去质疑。”
　　“那么为什么？”格林德沃再也控制不住了，猛的站起身，被酒精渲染的脸颊加上愤怒的修饰红的诱人，让雅恩有扑上去的冲动，可是显然现在不是时候。
　　格林德沃伸手抓住了他的双肩，用力的摇着，雅恩从不知道黑魔王也会有这样大的力气，双肩的疼痛让他忍不住痛哼了一声，格林德沃一愣放开了手，后退了两步靠在墙上，抱着自己的双臂，脆弱的放佛易筋经不堪一击，“告诉我，至少告诉我，为什么，你到底是为什么要这样对我，至少给我一个明白，克里斯，克里斯！”
　　黑魔王的声音从激动到哀求，说着说着眼泪就从他碧色的双眼中满溢而出，顺着他美如图画的面颊滚落，一滴一滴的，砸在雅恩的心上，这是第一次，他见到格林德沃哭泣，这也是第一次，他开始后悔。
　　“为了我的国家。”雅恩开口，他已经决定不管格林德沃知道真相后会不会原谅他，他都要讲自己的一切刨白开来，告诉这个丢掉了一切仍然要紧抱着对自己爱意的男人。
　　“什么意思？”格林德沃毕竟是黑魔王，一时的失控在雅恩说出那句话的时候完全消去，头脑转动起来，“你不是德国人？是其他国家的间谍，不，不可能，如果你为其他国家工作根本不用这么麻烦，没有你的帮助希特勒也无法成立德国法西斯，那就没有对外战争了！”
　　雅恩苦笑，格林德沃说的当然对，但是前提是他的国家是欧洲国家，“我不是一个德国人。首先，我必须说即使没有我，阿道夫也是会成立德意志法西斯发动世界大战的，不过要推迟几年罢了。而我的计划是从十多年前在一个小酒馆中偶尔遇到希特勒的时候开始的，那个时候我就计划着成为阿道夫最信任的人，跟着他，发动世界大战，因为只有欧洲强国陷入战争混乱，我的国家才有发展的机会。”
　　“你的国家？”格林德沃有些接受不能了，呆滞的重复了一句。
　　雅恩叹了口气，转身走到洗漱间，不一会儿就端了一盆温水出来，在格林德沃不解的目光中开始一点点的洗去脸上的装扮，白皙的皮肤下面是属于东方人的黄，棕色的短发褪去了颜色变成了漆黑，苍蓝色的隐形眼镜之下是乌黑的眸子，鼻梁矮了下去，脸颊微微向内收缩，格林德沃眼前的人成了一个样貌清秀的东方男子。
　　男子抬头，黑色的眼睛里是温柔的爱恋，“我是个中国人。”他这样说，下一句就变成了格林德沃听不懂的中文，但是多少能猜到一些意思，“我的名字是雅恩，王雅恩。” 

作者有话要说：这么长时间了，咱雅恩终于把这层皮褪了~~~



69

69、真实 ... 
 
 
　　雅恩想象着一直那么温柔，那么爱他的格林德沃知道了一切之后总会原谅他的，却忘了眼前这个男人是以残忍和邪恶著称的黑魔王，而不是圣母，所以事情的发展向他没想到的方向发展了。
　　格林德沃看着眼前熟悉又陌生的男人，忽然就平静了下来，依靠在墙上，抬手理了理鬓角凌乱的金发，碧色眼睛中的光芒也沉寂了下来，唇边勾起一个嘲讽的笑，雅恩恍惚的觉得那个高高在上的黑魔王又回来了。
　　“原来我盖勒特・格林德沃的爱情，不过是一场笑话。”黑魔王的语气淡淡的，不见一丝激动的感情，只是笑得温柔婉约，挺直了腰肢从雅恩身边擦身而过，仿佛眼前的雅恩不过是无关紧要的一个人。
　　幸好，雅恩的反应也很快，他一把抓住黑魔王的胳膊，格林德沃回头，皱着眉头盯着雅恩抓着他胳膊的手，碧色的眼睛里满是不悦，“先生，您失礼了。”
　　雅恩没有在意格林德沃的说话方式，或者说他现在没心思在意这个，雅恩他现在只是知道如果从这里放手，那么就将永远失去这个俊美高贵如同油画中男性神祗的男人了。
　　不顾格林德沃明显的不悦和疏远，他猛的用力将这个黑魔王拉到了自己怀里，双臂抱紧，格林德沃用力挣扎终是比不过雅恩的力气，挣扎了好一会儿眼见无法挣脱，格林德沃眸色一暗，右手从雅恩腋下穿过，狠狠的砸在他的后心上。
　　格林德沃这一下用尽全力，雅恩身子一颤，吐出一口鲜血，紧抱着怀中人的双臂却没有放松，甚至给出一个灿烂的笑容，格林德沃纵是满心怨恨，看到染了血的唇终究是安静了下来。
　　“盖勒特，能这么抱着你，真好啊！”雅恩笑着说道，丝毫不放松手臂更不去擦拭嘴角的鲜血，这种行为大概可以为称之为苦肉计，“盖勒特，我知道我对不起你，也对不起很多人，可是有些事情去做了就是不能回头了，这些日子我也不是不痛苦的，但是，我请求你，不要去质疑我爱你的心意，那是真实的。”
　　“真实？”格林德沃笑问冰冷且讽刺，“你没资格说这两给字，你的一切都是假的，你的身世是假的，国籍是假的，名字是假的，甚至连容貌肤色都是假的，就连你所谓的解释也充满漏洞和谎言，你还让我拿什么去相信你的真实？”
　　雅恩刚想开口辩解些什么，他不知道为什么格林德沃会将他的解释当做谎言，那明明都是真的。
　　格林德沃却猛的用力，从他怀中挣脱而出，他站在那里，他闭上眼睛，似乎是头疼的抱住脑袋，雅恩忙想扶住他，却被推开了，而格林德沃已经恢复，他再睁开的那双漂亮的碧色眼睛中已经没有任何情绪，他面对雅恩，径自笑的高贵，“假的，都是假的，是的，你所说的一切都是假的，你怎么可能是我的克里斯，对，你不是我的克里斯，那么你的真实和我有什么关系，我的爱人叫做克里斯托夫・雅恩，他是德国，甚至世界上最天才的军事家和政治家，虽然很不幸的，在两年前他失踪于意大利袭击战，但是我的爱永远属于他，而你，阁下，你是谁？”
　　“盖勒特，你是怎么了，我就是你的爱人！我就是克里斯托夫・雅恩。”雅恩有些恐慌，因为那双碧色的眼眸很是清亮，似乎他真的就将伪装前后的自己拆分开来，看成完全不同的个体了，可是他明明是眼看着自己褪去伪装的。
　　“奇怪的是阁下才是，难道我连自己的爱人是谁都无法分辨了吗？”格林德沃很自然的说，满是无辜，又似在嘲笑雅恩的自作多情。
　　雅恩明白格林德沃是真的将自己的两种样貌分开对待了，他无法生气，他知道这是格林德沃遭受打击之后的逃避，就像是给自己套了一层虚假的保护壳，宁肯活在虚假的世界，也不肯面对自己的背叛和改变。
　　雅恩，无法忍心去咋开啊他的壳，叹了口气，准备慢慢来。“我真的没想到你会如此抗拒，这样的话，我不会再逼迫你的，我会等你慢慢恢复，只要你不离开这，不离开我的身边。”
　　“请阁下放心就是，不管你们用了什么样的手段，那场决斗总之是我输了，输给了自己的大意轻敌。我会遵守我的诺言，保持一个囚犯的本分。”格林德沃昂着头，带着属于黑魔王的骄傲，输了就是输了，没有什么好抱怨的。
　　“盖勒特，你从来都不是囚徒！”雅恩高声说着，卸去了伪装之后，他的声音也有低沉变作了清亮，他本来的声音。
　　“随你怎么说吧！”格林德沃对于如何称呼一点儿都不在意，他优雅的转过身，身上还没消散的酒气让他狠狠的皱起来了，“不管怎么样，现在我必须要请你出去了，我需要洗浴，我想，即使身为囚徒，这点权利应该还是有的。”
　　“盖勒特，请不要这样说！”这种说法让雅恩难以接受，这种情形和他的预期相差太远，让他有些适应不能。
　　“请叫我，格林德沃，阁下。我想我们并没有那么熟悉。”格林德沃冷淡淡的说着，转生走向浴室的方向，并且随手脱掉身上的外衣。
　　雅恩有些愣神，在浴室外面就将衣服脱掉是格林德沃的习惯，离开的这两年一直靠五姑娘解决问题的雅恩有些盯着那个曼妙的背影，眼睛都有些发直了，以前格林德沃就十分喜欢在他面前宽衣解带，并且乐于看他难以自制的样子，雅恩有那么一瞬间忘记了环境，几乎以为此刻正是一场肆意欢爱的开始。
　　虽然格林德沃身上衣服一件一件的减少，雅恩开始考虑先从身体上让黑魔王原谅他的可能性。
　　“怎么还不出去。”脱掉了外衣的格林德沃冷冰冰的看着雅恩，待看到他脸上明显带着欲望的神色之后变成了鄙视和愤怒，黑魔王的身体怎么容许一个骗子亵渎，格林德沃狠狠的咬着牙，在心中痛骂封锁住他魔力的那个人，但是即使没有魔力，他也不会坐以待毙的，“我必须承认，失去魔法的我在武力上并不是你的对手，但是我想，杀死自己的能力，我并不欠缺！”
　　“对不起，我马上出去！”格林德沃严厉认真的话语让雅恩白了脸色，急匆匆的跑出了房间，靠在门口懊恼的叹着气，他真不知道怎么就变成这样了，过了一会儿才想起自己已经卸掉了伪装，在这个庄园里，简直就像是入侵者，趁着四周没人，敢忙回到维纳为他准备的房间。 

作者有话要说：于是雅恩啊雅恩~~~惹急了黑魔王要倒霉的~~~







70

70、殷勤 ... 
 
 
　　或许每个人都有那么一点受虐的倾向，想当初格林德沃对他千依百顺的时候，雅恩算计这个算计那个，一走两年也没什么愧疚，甚至将格林德沃关押到纽蒙迦德之后，还有心思先去处理圣徒的事物，如今格林德沃压根就不承认他是自己的爱人，对他不理不睬的，雅恩反而一天到晚黏在纽蒙迦德了，什么政局大事全不在意。
　　“盖勒特，常常看这个，我的手艺还不错哦！”在格林德沃面前保持没有伪装样子的雅恩，十分殷勤的忙上忙下照顾着黑魔王的起居。
　　“恩”格林德沃淡淡的应了一声，优雅的走到桌前持起餐具，雅恩的这番做小伏低直接就让格林德沃将他当做仆人对待了，吩咐起来自然而然，弄得雅恩每每有心发火，却又忍下来，对格林德沃更加殷勤起来。
　　整整一个月，雅恩就在想要爆发，却又忍下来之间徘徊，格林德沃的情绪一直很稳定，每当雅恩对他诉说爱意的时候就拿一副看精神病人的模样看着雅恩，如果雅恩想要进一步，动动手脚什么的，格林德沃就会一脸的鄙视愤怒，表现出坚贞不渝来，雅恩要是想要强行动作，他就一副宁死而已的样子，吓的雅恩赶紧溜走。
　　这一个月来，雅恩自己都觉得憋屈的难受。
　　可是他没有办法，他爱着格林德沃，他想赢回他的爱人。
　　何况，格林德沃从不再他眼前展现的冷傲高贵模样，他看在眼内亦是赞叹迷醉。
　　
　　这样的日子一直持续到因为圣徒的动乱而焦头烂额的阿不思・邓布利多到来。
　　“克里斯，你不能总窝在这里，不理外面的事！”邓布利多在仆人的指引下来到客厅，来不及赞叹纽蒙迦德庄园超乎寻常的奢侈华丽，见到雅恩就一副委屈的样子的抱怨起来。“你这一个月来什么也不管，那些圣徒们一个个的到处破坏！”
　　“有进英国闹事的？”被格林德沃折腾的可谓身心俱疲的雅恩，如今哪有心情应付邓布利多和那些乱七八糟的事，见邓布利多进来也不起身，靠在沙发上吊着一根雪茄，一边吞云吐雾一边不怎么在意的问，和邓布利多的着急成了鲜明的对比。
　　“那倒是没有。”邓布利多不情愿的回答，圣徒们将格林德沃当做信仰，怎么可能违背他的命令，让他们的黑魔王成为一个背信弃义的人。
　　“那又是什么？”雅恩抿起唇，相当的冷淡。
　　邓布利多却不以为意，他已经很习惯雅恩的冷淡甚至排斥拒绝了，不客气的往雅恩左边一坐，沙发很宽大却偏要紧紧的挨着雅恩，他接着抬手抓住雅恩的胳膊，再次抱怨，“可是他们在其他国家的行为越来越过分啊，弄得其他国家的巫师纷纷来找我，我这也是没办法啊，都是一些饱受圣徒迫害的巫师，很多都是家破人亡的，很是可怜，我都快顶不住压力了！”
　　“顶不住又如何呢？要和圣徒开战吗，如今你难道有了胜利的把握？哼，就凭你的凤凰社？”雅恩这一个月来被格林德沃讽刺鄙视的够呛，面对邓布利多脾气就越发的不好了。
　　“我不是那个意思！”面对雅恩的怀疑质问，邓布利多情急的否认，现在的凤凰社可绝对不是圣徒的对手，“我只是想你能管束一下圣徒，毕竟你的内心是那么的善良正义，也必定不想看到无辜的人丧生，不是吗？”
　　雅恩一直很怀疑，关于自己的内心善良正义的定义，邓布利多到底是哪里来的，他到底是真的这么想，还是只把他当做挤兑他的方法呢。
　　邓布利多看雅恩沉默不语，还以为他有所动员，赶紧加了一句，“何况，这么多天，你和格林德沃先生就是重逢喜悦，也该亲密的差不多了，处理一下圣徒的事情，又用不了多长时间，克里斯，你就帮帮我吧！”
　　“重逢？喜悦？”雅恩想起这一个月的相处，忍不住摇头苦笑，毕竟他能诉苦的也就只剩下眼前的白巫师了，“阿不思，我该怎么办，盖勒特他根本就不原谅我，你说，我过去对他的伤害是否真的就已经无法挽回？”倦懒无奈的口气，听得出雅恩是真的有些丧失信心了。
　　“不原谅你？怎么可能？”邓布利多看起来惊讶之极，似乎完全没想到会有这样的事。
　　“如何不可能的，毕竟不管我是为了什么，我伤害了他，伤的很深，如果我是他也绝不会选择原谅的。”雅恩越发郁闷了，因为说着这样的话的时候他才开始真正站在格林德沃的角色上去体味那种被伤害的感觉，是的，换做他绝不会原谅的，相反还要狠狠的报复，而格林德沃只是选择遗忘已经很不容易了吧。
　　“他真的没有原谅你？”
　　雅恩不知道为什么就这个问题邓布利多要如此纠结的一遍遍询问，还一副非常惊奇的模样，有些恼怒的再次回答，口气又冲了起来，“是的，他没有原谅我，我大概就要失去他了！”
　　“是这样啊。”邓布利多用一种甜到腻的甜食口吻说着，难掩其中的兴奋之意，他怎么也没想到这次来会得到这样一个消息，真是惊喜万分啊，虽然他肯定格林德沃表现出的不原谅，也就是在耍耍小脾气而已，不过既然他自己要去闹脾气，就不要过他邓布利多趁虚而入，去安慰雅恩手上的心灵，和身体了！
　　“阿不思，你很高兴？”看到邓布利多的表现，雅恩真的是额头黑线了，这种时候就是真的很高兴他们有可能分手，也得收敛一点儿吧！
　　邓布利多连忙想要遮掩，再一想刚才太过激动，恐怕遮也遮不过去的，不如索性的表现的真诚一点，“说实话，我是有点高兴的，我在想，如果你和格林德沃先生无法继续，或许就会爱上我了呢！别忘记，还有我在等着呢！”
　　他这副信誓旦旦的样子倒让雅恩无法出言责怪了，索性拒绝邓布利多的话他也说得挺顺嘴了，“阿不思，爱情不是等价交换，也不是加减乘除，如果他不爱我了，我就去爱上别人，那只能证明，我对他的爱不够深厚。”
　　邓布利多沉默了一会儿，突然露出了一个狡黠的笑容，“克里斯，你的爱情真的有你自以为的那样深吗，我啊，是不相信的！” 

作者有话要说：黑魔王好难哄滴~~~不顾咱儿子一定会成功滴~~~


71

71、丢弃 ... 
 
 
　　雅恩几乎是用赶的将邓布利多送出了纽蒙迦德，他不能再留着他在这里打击自己的信心，他必须承认，这一个月来，不断的对着格林德沃讨好、献殷勤，他的耐心已经消磨的差不多了，到了会时不时的想要放弃的程度，可他不愿意怀疑他对格林德沃的爱，更不愿意邓布利多一副‘我了解’的姿态去怀疑他的爱。
　　雅恩并不知道，即使没有习惯性偷听的汤姆存在，他和邓布利多的谈话也会被别人听的一字不差，然后换来那人的一声叹息。
　　邓布利多走后，雅恩自己在房间里做了很长时间，一边无意识的摩擦着手上的红宝石戒指，一边思考着对待格林德沃的方式是否已经到了必须改变的时候，是不是不应该强迫格林德沃接受真实的自己，既然是伪装，或许，面对格林德沃，他就该伪装到底，毕竟黑魔王爱上的是德国人克里斯托夫?雅恩，不是中国人王雅恩，他的那种格林德沃一定会爱上所有的自己的奇怪的信心，或许真的是毫无根据的。
　　
　　于是第二日，格林德沃没有享受到雅恩提供的叫醒和早餐服务，被维纳叫起来的黑魔王神情不便，也并没有问题雅恩不来的原因，碧色的眼睛深沉而平静，看不出在想些什么。
　　从床上起身，洗漱完毕，格林德沃的精致英俊不会被任何环境所影响，他推开房门，用即使无人观看也极度优雅的步子走到餐厅，推门而入。
　　平日里没有侍者服侍的餐厅今天多了两个布置餐桌的男仆，一种用真实模样和格林德沃共进早餐的雅恩此刻带着伪装，坐在餐桌的一端，一身黑色的军装显得非常严谨，看起来甚至到了不近人情的地步，他拿着一份报纸看的很认真，眉头微皱双唇紧抿，似乎一点儿也没察觉格林德沃的进入。
　　黑魔王有些怔忪，这副样子倒像是他们亲密相处的那时，雅恩每天早上都有在餐桌上看报纸的习惯，那时候看到雅恩坐在那里，格林德沃就会觉得幸福，连吃东西都觉得美滋滋的，下意识的往前走了两步，却撞到了旁边的椅子，发出咣当的声响。
　　“盖勒特，怎么这么不小心呢。”雅恩抬起头看着他，语气中带着些微的责怪，表情没什么变化，苍蓝色的眼睛里却带着担忧的神色。
　　格林德沃听到他的话，下意识的抬起头，给雅恩一个羞涩不好意思的笑容，他很享受雅恩带着关心的责怪。
　　雅恩也还他一个笑容，带着淡淡幸福的滋味，将手中的报纸一放，对着黑魔王轻轻招手，“还愣着干什么，盖勒特，来用餐啊。”
　　“哦，好的。”格林德沃下意识的答应着，然后坐到了雅恩身边的椅子上，平日里他可是一定要做离雅恩最远的地方的。
　　雅恩微笑的拿起餐具开始用餐，当低下头，那笑容却变的讽刺起来了，心中越发有些悲哀起来了，如果格林德沃爱慕的只是伪装过后的他的话，如果格林德沃宁肯要他的谎言也不要他的真实的话，那么就让他一直这么伪装下去吧，将真实的自己丢掉，开始做完整的克里斯托夫?雅恩。
　　看，阿不思?邓布利多，不要再质疑他的爱情了，他确实是深爱着盖勒特?格林德沃的，都到了，愿意为他抛弃真正自己的地步了。
　　用餐其间，格林德沃不停的偷偷抬头打量着雅恩，看他用一丝不苟的礼仪姿势用着早餐，视线向下，并不会抬头看着自己，格林德沃渐渐大胆起来，紧盯着他不放，如果是雅恩的话，即使察觉的话，也不会抬头的，刚刚认识他的时候，克里斯托夫・雅恩就是那种严谨到古板的人，认为一件事没有办完就不能去办另一件，吃饭的时候便不调情。
　　但是后来其实是有渐渐改变的，如果是两人独处，他有事也会笑的很不正经，做一些更不正经的事，那时候格林德沃总是暗自欣喜于雅恩的严肃冷静崩溃，为了他而崩溃。
　　格林德沃本应该是喜爱这样的雅恩的，可是想起一个月以来，那副总会围着他献殷勤的东方面孔，又会觉得有些不自在。
　　黑魔王皱眉，手中的刀叉狠狠的切割着面包，不，他不能这样想，他已经付出的够多了，那么多的感情那么多的付出，不就是为了得回属于他的那个雅恩吗，雅恩从来也不会心软，而他也该学会这一点了。
　　格林德沃咬一口面包，厨师的手艺很不错，于是淡淡的笑，带着高高在上的味道，他要学着不心软，学着对待自己更好一点。
　　他低头咬着面包，努力的笑，忽然被捉住了下巴，措手不及间，白皙修长的手指迫使他扭转头，然后一双带着凉意的唇贴了上来，格林德沃一惊，刚想挣扎，雅恩的手臂已经环了上来，穿过黑魔王的腋下，手臂用力将他从座椅上提了起来，紧紧的禁锢在自己的胸前，动作之间，一直轻咬着他的下唇。
　　格林德沃想要推开他，却觉得浑身都失去力气，天知道他有多思念这种感觉，就这一瞬间让他放纵一下吧。
　　放弃了挣扎，黑魔王软倒在爱人怀里，应承着雅恩的亲吻，慢慢的开始主动，碧色的眼睛中带着□的火苗，两年来雅恩纵然是倾心寡欲，他难道不是，一个月来，雅恩纵然是欲火中烧，他难道不是？
　　“看看我，盖勒特，好好看看我是谁？”雅恩放开唇，抬起黑魔王的下巴，颇有些恶狠狠地问道，既然要用这副样貌，这个身份就此生活下去，就让他将格林德沃脑海中那个中国人的形象彻底抹去吧，从此已经，只要让他记得克里斯托夫・雅恩就行了！
　　格林德沃此刻似乎真的已经忘了一个月来围在他身边殷勤讨好的那个人，满心满眼的都是他的爱人，好像回到了那时甜蜜爱恋的时候，而雅恩正在他意乱情迷的时候发坏，问他一些羞人的问题，于是他贴近，碧色的眼睛被情爱沾染上一层烟雾，两人的鼻尖擦着鼻尖，“克里斯，你还能是谁，你不就是我的克里斯，我的爱！”
　　






72

72、访客 ... 
 
 
　　第二日早上，雅恩睁开眼睛，豪华大床的另一端空荡荡的，昨日的温柔缠绵还在心里，身边却冷了，他忽然就觉得有些累了。 
　　“醒了吗？”格林德沃动听的声音传来，雅恩扭转头，看到那个俊美如男性神祗的黑魔王一身浴衣，站在浴室门口，金色的发丝上还带着水滴，他这样说着，走到窗边，一把拉开厚重的窗帘，早晨的阳光立刻铺满了卧室，金色的阳光照耀在金色的黑魔王身上，让他看起来很是风流。 
　　格林德沃来到床边，弯下腰轻笑着给了雅恩一个香甜的早安吻，碧色的眼睛里带着柔柔的情意，“早上好，亲爱的！” 
　　“早上好。”雅恩支起上身，目光看进格林德沃浴衣半遮的胸膛，两颗红艳艳的乳珠矗立着，很漂亮。 
　　“你今天起晚了呢，克里斯。”格林德沃转身走到衣柜旁边，手一拉浴衣的带子，那本就松松垮垮的浴衣就脱离了他的身体，毫不在意雅恩在他身上巡游的目光，一边说着，一边自顾自的赤着身子，在衣柜里选起衣服来了，身上还没消去的吻痕让他看起来很诱人。 
　　“是你起早了，盖勒特。”雅恩回答，他的生物钟一向准确的很，每天早上睁看眼都是同一个时间，他记得格林德沃起床的时间也是那个点。 
　　“哦，是吗？这两年来我都习惯早起了。”格林德沃终于选定了一件衣服，一边往身上套一边自然的答话，雅恩拿不准这话里是否有其他什么意思。 
　　提上长裤，格林德沃扭过头，“怎么还不去洗澡呢？”
　　“马上就去。”雅恩说着掀开身上的薄被，格林德沃轻笑了一声，随手丢过去一件浴衣，雅恩穿上，就进了浴室。
　　格林德沃收敛了笑容，面无表情的穿好衣服，他倒要看看，未来到底会怎样。
　　又是餐桌，雅恩看着手中的报纸却一个字都看不下去。
　　格林德沃的转变太快了，快到雅恩有些接受不能。
　　总不能因为他换了一副相貌，格林德沃的态度就变得那么好吧，相貌就算伪装回来，当初在戈德里克山谷偷袭他，害的他决斗失败，落得现在囚禁纽蒙迦德的地步，难道在格林德沃心里就这么算了。
　　雅恩当然知道格林德沃很爱他，也知道这个黑魔王的本性就是爱情大于一起，但是对这件事也不能这么不在意吧。
　　总觉得，有问题。
　　
　　“你都不用出门的吗？”格林德沃看着坐在屋里的雅恩，靠近身边，一脸奇怪的问道。
　　“去哪？”雅恩就更奇怪，撩起格林德沃鬓角的金发，在额头上印上了一吻，“怎么和我在一起烦了？想撵我了？”
　　“哦，你总呆在这儿，就不闷？”格林德沃任由雅恩的唇在他脸上摸索着，带着笑问。
　　“你闷了，亲爱的盖勒特。”一连串的吻落在了他的脖颈上，“那我们出去玩吧。”
　　格林德沃忽然一把推开雅恩，笑容微苦，“我是不能出去的。”
　　“为什么不能？”那副略带委屈的样子让雅恩觉得心疼，一把抱过他，抿唇而笑，“我们一起出门看看。”
　　黑魔王的碧色眼睛放出一丝光芒，笑的很高傲，“决斗都输了，后果自然要承担。”
　　“我听说巫师是很重誓言的。”雅恩同样一本正经的。
　　“因为巫师的誓言一定会应验的。”
　　“可是那个誓，你并没有发吧。”雅恩的笑里带着一点而难得的狡黠，反正现在的格林德沃没有魔力，就算出去了也不会有什么问题吧，如果他真的想干什么，等他做了再应对，也会简单一些，雅恩最不怕的就是都心机，只是想到格林德沃曾经对他纯洁的爱情如果真的落到那一步，总是让他惋惜的。
　　
　　自从那日起，雅恩和格林德沃偶尔的会走出纽蒙迦德，在郊区走一走，看看风景，谈谈情爱，两人似乎都已将曾经的不愉快抛之脑后，专心的过起田园生活来，平日里喝茶看书，同样也饮酒寻欢，倒是逍遥自在的很，除了格林德沃不在窝在实验室里研究黑魔法，似乎和他们一起生活的时候也没什么不同了，甚至雅恩觉得比那个时候还要更好些，毕竟没了魔法研究什么的，格林德沃的心思就都在自己身上了，让雅恩有了一种夫妻过日子的感觉。
　　雅恩倒是很享受这些日子的平静，因此除了有事通过维纳向外界传递几个消息，也不再处理工作上的事情，只是这几个消息就将圣徒最近越发过分的袭击事件平息了下来，邓布利多上门找过几次，只是在门口就被得到命令的维纳拦了下来，维纳可不想雅恩那样抹不开脸面，不管邓布利多怎么说，都只是面带微笑的鞠躬行礼，然后不准许进入，邓布利多闹过几次，终于对这个永远笑容可掬，言辞受礼的侍从无奈了，只得气愤离去。
　　白巫师当然不是没想过强行突破什么，但是这座被格林德沃精心布置的庄园防卫措施十分严谨，不但禁止幻影移行，一旦硬闯还会遭遇严厉的攻击。
　　邓布利多对此十分不满，似乎也不愿意再在雅恩这里控制情绪，每次都是发一通脾气才走。
　　而每次他来，格林德沃的脸色都会变的很不好，阴沉沉的冷笑，也总要闹一阵脾气，待雅恩十分冷淡，还用冰冷冷的目光相对，弄的雅恩十分不是滋味，全无往日的美好，雅恩本想要哄他，对上那双冷冷的碧色眼睛自己却又来了脾气，毕竟他和邓布利多之间，都是那白巫师在纠缠，而他，每每都是坚定拒绝的，雅恩承认对不起格林德沃，但在爱情的忠贞上，实在没有什么地方对不起格林德沃的，也就没什么理由受这个气。
　　况且格林德沃和邓布利多两人曾经那么要好，如今倒是水火不容起来，每当邓布利多前来的消息传来的时候，格林德沃的眼神都让雅恩觉得可怕，觉得眼前这个人确实当得起心狠手辣的黑魔王的称呼。
　　因为这个缘故，两人好不容易渐渐融洽起来的气氛又有了隔阂，只是两人都没有挑明的意思，除了邓布利多来时的沉默，其他时候仍然好的蜜里调油一般，只是两个人也全都知道邓布利多就像一根刺，横在他们之间，他们似乎都知道，有些事情，早晚都是要发生的。
　　于是，再又一次邓布利多来访的日子，维纳终于无法阻拦了，白巫师带来了必须让他进入的理由，他身后跟着的黑发红眼的漂亮少年。 

作者有话要说：JJ这两天抽的好销魂啊~~咱没法更新也就算了~~看不到文真的好痛苦啊~~
希望这次能够发上ba~~~




73

73、求婚 ... 
 
 
　　“已经放假了吗，我亲爱的孩子。”雅恩眼看着维纳给喜滋滋的坐在沙发上的邓布利多送上茶点，才对汤姆说道，至于格林德沃的脸色，他就没敢去看。
　　“是的，我亲爱的，忘记了儿子放假时间的父亲，”在霍格沃兹过完了第三个学年，已经十四岁的汤姆・里德尔・雅恩，早就不是当初被雅恩收养时的瘦弱了，虽然可能是受儿时的营养不良影响，他始终比同龄人矮小一些，但这并不损他越发精神甚至称得上奢华的样貌，加上在学校里已经有了一个小小的班底，习惯了成为众人的焦点甚至发号施令，他略带讽刺的回话时，让雅恩有一种看到未来的那个伏地魔的感觉。
　　“呵呵！”雅恩的笑容严谨而喜悦，似乎一点儿也没听见养子话中的讽刺。转头面向坐在沙发上开始高高兴兴的吃着甜食，一脸满足的白巫师，一副拘谨有礼的样子，“因为我身为一个父亲的失职，还劳烦邓布利多教授特意将汤姆送来，真是非常感谢。”
　　邓布利多可不管他在格林德沃面前撇关系的行为，塞进一口甜腻腻的蛋糕，俏皮的对着雅恩眨了眨眼睛，“跟我还客气什么，你的孩子，还不就是我的孩子！”
　　说着这样的话，邓布利多那双眨阿眨的天蓝色眼眸，特意挑了格林德沃一眼，本就憋着气的格林德沃彻底燃烧了起来，恨不得就直接给他一个索命咒，可他的教养毕竟不允许他这么失礼，尤其还是当着雅恩和小汤姆的面，于是只得暗自忍耐，紧跟着说道，“邓布利多教授还真是了不起啊，竟能将学生们都当做自己的孩子看待。有您这么合格的教授，作为学生的父亲，我还真是放心不少啊！”
　　邓布利多撇撇嘴，笑的很无辜的说，“看来格林德沃先生在这里呆久了，对于外面的事消息是不怎么灵通了，真不好意思，请称呼我邓布利多校长！”
　　这是明摆着说格林德沃此刻一介囚徒，没什么了不起的，黑魔王还如何忍得，立刻在沙发上站了起来，礼仪什么的，眼看着就不准备要了，那边邓布利多却不慌不忙，面对格林德沃的怒火显得犹有余力，仍是笑着，“何况，汤姆同学，可从来没有承认先生您就是他的父亲啊！我作为学校校长，可不能任由某些人乱认我学生的亲戚。”
　　“邓布利多先生！”格林德沃没想到，先大声喊出白巫师名字的会是雅恩，刚才还坐着的雅恩此刻也站了起来，将格林德沃拦在身后，眉峰紧皱着，看的出愤怒，“我尊敬您在魔法、政治上所取得的成就，也尊敬您是汤姆的校长，但是盖勒特是我的婚约者，如果您继续这样对他出言不逊的话，我将很遗憾的不得不请您离开了。”
　　“婚约者？”邓布利多对那些话语不感兴趣，雅恩拒绝他早不是一次两次的了，从一开始的伤心到后来的习以为常，白巫师并没有用到很长的时间，他只对那个敏感的词语感兴趣，不是前两天还没原谅吗，这两人难道这么快又好的不得了？
　　“是的，我和盖勒特，已经在准备婚礼的事情了。”雅恩扭过头，带着严谨的笑容看着同样惊讶的格林德沃，苍蓝色的眼睛里满溢着温柔，那温柔那么真实，真实到让格林德沃无法去相信那同样出自伪装，让黑魔王冰封起来的内心裂开了一道缝隙，也许，他可以再次相信。
　　“我不会就此放弃的！”邓布利多也站起身，终于收敛了那无辜亲切的笑容，将格林德沃视若无物，就这么坚定的对着雅恩说道，“我想要的，绝不会放弃，这就是我了，克里斯，婚约者又怎样？结了婚又怎样？我有足够的时间等下去，也一定会等下去，因为我是那样的喜欢着全部的你。那么今天，就先告辞了，我们来日方长，克里斯以及格林德沃先生。”
　　他说着转身就要出门，走到门口又回过头说了一句，“哦，对了，小汤姆，我们下学期见！”这是哪亲切的笑容已经回到了他的脸上，和他坐在霍格沃兹大厅最上方的时候一模一样，亲切，慈爱，却掌控一切。
　　“好了，可算是走了，别生气了，我的婚约者。”雅恩抿唇而笑，淡淡的哄着格林德沃，他不会告诉任何人，那句‘全部的你’确实触动了他的心，他多么希望喜欢全部的他的那个，是眼前的这个人。
　　“婚约者，是怎么回事？准备的婚礼，有是怎么回事啊？”格林德沃带着一点紧张和羞涩问着，漂亮的容颜因为脸上笑容和红潮映衬，更是光彩照人，他绝不会表现出来，那句‘全部的你’让他心里难受，他也想喜欢全部的雅恩，可是他不敢，黑魔王，已经怕了。
　　“盖勒特，我们结婚吧，把过去的所有都忘掉，开始一段新的生活，用一个仪式，让我们在神灵面前见证，永不背离。”雅恩收起笑容，抓起雅恩的双手，很严肃的说道，话语中带着点点希冀，前一阵的格林德沃强烈的拒绝让他有些害怕，害怕失去，此刻，比起其他的一切，他更想得到这个黑魔王。“或许会争吵，或许会烦恼，或许会因为这样那样的事情觉得对方不好，因为这样那样的事情觉得痛苦，但是不后悔，任何时候都紧握着双手，直到死亡将我们分开。”
　　“真的，可以吗？”
　　“巫师的誓言都是必定会起作用的不是吗！我将发下那样的誓言！”
　　“你这是求婚？”格林德沃瞪大了眼睛，他简直不敢相信，一个誓言，是的，他要让雅恩发下一个牢不可破的誓言，他要马上就去研究！
　　“当然！”雅恩大声回答，格林德沃一声短促的欢呼，整个人扑了上去。
　　接下来，自然是一个缠绵悱恻的热吻，两个人搂在一起，难解难分。
　　
　　直到
　　
　　“咳咳，亲爱的父亲，以及将要成为我父亲的格林德沃先生。我还在呢！” 

作者有话要说：各位亲情人节快乐啊~~~~
咱好倒霉啊~~~情人节和男友吵了一架~~烦死了~~~
于是本来想让雅恩和盖同学也吵一架的~~~想了想~~~还是让他们甜蜜蜜吧~~~
话说老邓这次就是典型的为人作嫁啊~~




74

74、成长 ... 
 
 
　　“咳咳，亲爱的父亲，以及将要成为我父亲的格林德沃先生。我还在呢！”
　　相拥在一起的两个人骤然分开，一脸的尴尬。
　　“原来两位还真是将我忘了呀！”汤姆轻笑，漂亮的脸庞加上那暗红色的眸子看起来竟然会是妖娆，虽然是笑着说的，他的心中却不爽到了极点，本来还以为雅恩是特意演来看的，没想到还真是将自己这么一号光彩夺目的大活人忘了，已经习惯被瞩目的汤姆，气愤的指尖都发颤了。
　　“呵呵”雅恩尴尬的笑了两声，一开始被邓布利多折腾，再来又要和格林德沃表真情，汤姆进来就没说几个字，雅恩还真是将他忘记了，想到竟然在未成年的小孩子面前上演了这一幕，雅恩还真有点儿小羞愧，此刻只能义正言辞的说起来，“放假了怎么不直接回伦敦的房子，我在那里有了人等你，跟邓布利多混在一起做什么？”
　　“这话说得还真是冤枉啊，我的父亲。”汤姆仍然带着妖娆的笑容，明明只有十四岁的年纪，竟有了成年人都不及的风韵，一举一动之间，半点稚气也无了，似乎这半年的时间里，他的改变太大了些，“校长大人发话了，那么热情的要送我去父亲那里，我一个小小的学生，哪有拒绝的本事啊！”
　　雅恩皱眉，他确定他不喜欢汤姆的这种说话方式，不过想来自己这个养父也没什么指责纠正的立场，这个样子总比小说中的暴虐好的多了，“既然来了，就好好住下吧，我会让维纳给你安排房间。”
　　“我住这儿啊！”汤姆歪歪头，一手托起自己的下巴，一副兴味十足的样子，“不会打扰到两位父亲吧？”
　　这句两位父亲，让格林德沃对汤姆的感觉好了不少，脸上的尴尬还没褪去，就对汤姆露出了笑脸，“那就住这吧，本就是你的家。”
　　“呦，瞧父亲这话说的，真暖人。”长大了大的汤姆这次直接就叫上父亲了，他用慵懒的语气说话，尾音上挑，半眯着眼笑，藏起的暗红色眼眸让人看不出情绪。
　　雅恩忽然发现眼前这个汤姆已经不是那个会不经意的模仿自己行为的孩子了，更不会是那个毁容又疯狂的黑暗公爵，雅恩忽然有种感觉，他将走出一条全新的道路，不同于格林德沃也不同于伏地魔的道路，雅恩不喜欢他现在轻佻的样子，却又不得不承认，这样的汤姆，确实称得上光彩照人。
　　或许，是该到了，为当初收养的这个孩子计划一下的时候了。
　　雅恩强行制止住自己的思维，不能再那么想了，不能再那么做了，今后要和身边的人过平静的生活，不去算计谁，也不用再通过背叛谁来获取利益。
　　背叛是间谍的职业道德，而他，过了这么多年，也到了退休的年纪了。
　　不过汤姆半年时间变化那么大，不会是有什么原因的吧，恋爱了？而且看这样子不会还是爱上某位学长吧，他似乎记得，霍格沃兹有被称作白孔雀的马尔福一族存在呢。
　　格林德沃何尝看不出汤姆有所算计，不过对于一个十四岁的少年人，他实在不需要防范什么的，反而觉得有趣，格林德沃高高在上惯了，敢在他面前耍心眼的人可没有几个，也不是人人都有雅恩那样的运气，此刻对汤姆倒是宽容的很，格林德沃只是觉得，他小小年纪就懂得谋划，将来成就定然非凡，不如就培养成自己的继承人好了，自有办法让他乖乖听话，想到此处，对汤姆更是喜欢了。
　　“你就安心住下，两个月的假期，也让我看看霍格沃兹的教学到底有多少水平。”格林德沃的形象渐渐向严师慈父的方向进步了，那边汤姆连声道谢，让雅恩有种被忽略的感觉，现在他可以明白刚刚汤姆被他俩无视是什么感觉了，一时之间对于汤姆住在这里产生了一丝抗拒，只是那两人已经达成了共识，显然没有给他反对的机会。
　　
　　汤姆的入住，对于正处甜蜜期的两人果然是一件破坏情绪的事情，或者说对于雅恩来说很烦人，格林德沃显然进入了慈父的角色，巨细无遗的关心着汤姆的日常起居，丝毫不顾那孩子已经十四岁，并且肯定三岁以前就能够自理的事实。
　　每日里，过去的黑魔王和未来的黑魔王凑在一起，讨论着魔法怎么怎么样的，显然被禁锢住魔力丝毫不影响格林德沃魔法知识发挥，而汤姆虽然年轻，但在魔法方面果然天赋惊人，甚至连格林德沃都十分惊叹，常常有些出色的想法，加上生了副好相貌，再配上那张练出来的巧嘴，让格林德沃对他越来越喜欢。
　　甚至于雅恩借准备婚礼的借口找格林德沃，都会被以陪孩子要紧的理由拒绝，说什么婚礼晚一些办没关系，孩子的教育比较重要之类的话，而这些实在让雅恩无力的很，于是他也只能捧上一本书，坐在躺椅上，静静的看着两人研究一些他不感兴趣的东西，他对魔法研究什么的不感兴趣，他从来就不是科研人员，追到格林德沃后他就没再参与过黑魔王的研究了。
　　于是在这个假期，在不远的地方看着两个人成了雅恩经常做的事情。
　　雅恩知道自己不该存有这样的心思，可是每次看到格林德沃和汤姆凑在一起的样子，都会产生一种奇异的和谐感，也会产生一种造物主确实不公的想法，或者按照巫师的说法，梅林的偏爱，魔法之神梅林给了他们惊人的天赋，能够轻易的超越别人，却还给了他们绝世的容颜，让每一个人黯然失色。
　　格林德沃和汤姆凑在一起说着什么，一个宛如顶级画家的油画中走出的神灵，精致高贵，一个好似大海中惑人的妖精，妖娆高傲。
　　看着他们，雅恩就觉得浑身发热。
　　雅恩从来都知道自己是个会被优秀的外貌所迷惑的人，会爱上计划中的格林德沃一开始，也是为了那让人移不开眼睛的美貌，而此刻汤姆竟成长的能够与格林德沃比肩了！
　　雅恩觉得自己实在没有理由，面对着两个美人还落入孤孤单单的境地，何况那其中一个，还是他的爱人，未来他婚姻中的另一半。
　　于是被忽略了很久的雅恩站起身，将那本根本没看进去几个字的书一丢，走到两人跟前，吸取了多次言语劝道的无效，直接才是了身体力行的方式，将格林德沃横抱而起，在黑魔王的惊呼和质问声中转身而去，只给汤姆丢下一句，“你的好父亲我就先带走了，至于你魔法上的问题，我相信你完全可以自己解决，我亲爱的儿子！”
　　汤姆忽然发现自己养父的行为竟然可以用急色来形容，忍不住笑弯了腰，看起来爱情还是一件不错的东西呢，或许他也该找来玩玩了，自己接触的人都在学校里，刨除那些年纪不小的教授和那些乱七八糟什么都不懂的小毛孩，汤姆想到了比自己高两级的白金贵族，那，也许会是一个不错的选择。
　　而小汤姆这边寻思着恋爱，雅恩和格林德沃这对成人组合已经翻滚在床上准备爱爱了，本来很气恼的格林德沃一倒在床上也很快就和雅恩拥吻起来，一吻结束，格林德沃已经开始期待这一次的白日宣淫了，而雅恩却不着急，苍蓝色的眼睛看着格林德沃，“别对汤姆那么上心，我会觉得比起我来，你更喜欢他的。”
　　“你在想什么啊，汤姆是你的儿子，所以才是我的儿子啊！”被雅恩话语中前所未见的孩子气和醋意弄的十分开怀的黑魔王，声音柔柔的表明了心迹。
　　“或许，我们应该有一个属于我们自己的孩子，完全属于我们的孩子。”雅恩皱着眉头考虑了一会儿，终于说道。 

作者有话要说：今天的更新~~~希望能发上~~~最近真不容易啊~~~
JJ啊~~别再抽了~~







75

75、溃败 ... 
 
 
　　那一天雅恩说出想要孩子的时候，格林德沃明显是有些震惊的，然后笑得有些僵硬的反问，“你想为我生孩子吗，克里斯？”
　　这就是拒绝，雅恩明白。
　　如果是中国人雅恩的话，他是不介意这么做的，既然两个人都是男人的身份，他又深爱着，这种事情也不需要在意太多，或许也就一句“有何不可”的答应了下来，可他此刻是格林德沃爱的德国人雅恩，一个习惯了强势并且严谨到古板的男人，于是他皱起眉头，神色间带着不悦，那就是明明白白的拒绝。
　　格林德沃对此很是明白，于是连僵硬的笑容都无法保持了，收敛了表情，只剩下沉默。
　　在这种沉默中，两个人自然也就没有什么欢爱的兴趣了，一人一边往奢华的大床上一躺，再无言语。
　　从那一日开始，雅恩少有坐在一边看格林德沃和汤姆互动了，他其实并不真的想要孩子，至少在看不到汤姆的时候完全没有这类想法。
　　甚至慢慢的，即使生活在同一个庄园里，每日里雅恩和格林德沃见面的机会也变少了，或者说雅恩开始喜欢一个人静静的带着，这些天他实在没有心情和格林德沃甜蜜，这当然不会以为那日小小的分歧。
　　外界传来的消息，德军已经进入了节节败退的时机，反法西斯联盟已经进入了德国本土，也许德意志的失败就在近期了。
　　于是雅恩喜欢上了独自一个人坐在阳光里，膝盖上放上一本书，却不去看，只是一下有一下的触摸着手上的戒指，一边感受着那红宝石上的温度，一边抑制着自己想回到柏林，回到纳粹领袖身边的冲动。
　　毕竟到了这个时候，他就是回去，大概也是毫无用处的。
　　雅恩不会知道，此刻还有其他人也在惦记着他手上的这枚戒指。
　　
　　此时，德国的柏林沉浸在恐慌之中，自从德意志开始对外扩张一直就是不断的胜利，就是有些挫折也都轻微的可以忽略，德国人民无比相信他们的领袖能够带领他们统一世界，谁能想到大面积的溃败来的那么猛烈并且迅速。
　　希特勒的宅邸中，崇高的纳粹领袖将自己一个人反锁在房间，倚靠在宽大的座椅中闭目养神，希特勒其实早就明白了，扩张的太快让德国缺少根基，溃败不过是迟早的事，他并不担心自己的命运，不过是死亡罢了，对于他来说并不是什么一定不能接受的事情。
　　只是眼看着自己一手建立起来的版图一点点的被剥夺，偏偏又无能为力，实在是一件让他愤怒的事。
　　“晚上好，阁下。”突然出现在房间中的男人对着坐在公文桌后的纳粹首领深深的弯下了腰，这个动作所带出的敬意简直不像是他这种人该有的。
　　而希特勒只是淡淡的看着他，黑色的瞳孔里看不出情绪，过了一会儿才说道，“是你啊，好久不见。”
　　男人这才直起身子，打量这个多日未见的战争狂人，看到他的样子不禁皱眉，阿道夫・希特勒，竟比他们上次见面是更加苍白了，打眼望去简直就不像是一个活着的人，过于苍白甚至隐隐透着皮肤下青色血管的脸色让他看起来有些可怕，让男人想起了传说中的魔法生物，那种叫做吸血鬼的生物。
　　那是此刻的希特勒甚至不具备传说中吸血鬼精致的样貌，相貌本就不出众的他如今大眼看上去根本是难看了，再加上脸色所带着的凶厉之气，让人不由的联想到在黑夜里出没的，可怕的鬼魂，男人终于不得不承认，魂器所造成的伤害，恐怕比他最初设想的还要大的多。
　　“您看起来不太好，阁下。”男人很有些担心的说着。
　　“这不是你该担心的问题。”希特勒明显不领情，他自己的情况自己知道，虽然已经不太像活着了，那是至少在那个灵魂切割魔法的作用，雅恩并没有欺骗他，用这种方式确实能够达到长生的目的，他可以清晰的感觉到时间的流逝在他身上已经近乎静止了，这样下去，他确实不太可能发生老死的情况了。
　　虽然这种长生对于他来说没有多大的好处，因为他很快就要死去了。
　　“阁下，我们还有机会，而德意志需要您的领导。”男子忽然有些激动起来了，即使他是一个素来瞧不起麻瓜的巫师，也不得不承认自己属于德意志这个国家，而为了德意志的荣耀，眼前这个名叫希特勒的男人还不能倒下。
　　希特勒裂开嘴笑了起来，那个笑容在他的脸上显得有些可怕，甚至让那个男人不由的后退了一步，“正是我的领导让德意志走到了这一步！”
　　“目前的局势并不是您的错！”男人激烈的反驳着，然后似乎意识到自己的失态，大喘了两口气，再次开口已经平静下来了，“我会尽快拿回魂器，拿回那枚戒指，我会将您的灵魂重新融合了，您就可以继续以无上的智慧领导德意志，而圣徒，会紧随在您的身后。”
　　“你以为我是在自责吗？”希特勒高声问道，但是他其实并不需要答案，他站起身，明明那样矮小的身高，却让男人有一种被俯视的感觉，希特勒就站在那里，面对只有他们两人的办公室，却好像面对着整个世界，“当然不是！我的德意志，达成了历史上前所未有的辉煌，整个欧洲历史上，从没有出现过像我这样的人！我为什么要自责，恰恰相反，我为我所达成的成就，万分的骄傲！”
　　那男人觉得自己被希特勒的言语感染，是的，达成了这样的成就，哪怕最后要面对失败的结局，也没什么好遗憾的吧，毕竟，哪怕千百年之后，也会有人记得曾经有过这样一个战争狂人，一手掀起了世界的战争。
　　“至于魂器，那种东西怎么可能真正影响到我，一年半前我已经开始渐渐摆脱魂器对于性格上的影响了，那并不是什么不能克制的事情。而我早就明白了，即使没有魂器，我所带领的德意志仍然会走上迅速扩张的道路，然后也一样会迎来溃败。”希特勒走到窗边，清冷的月光照在他那种不似活人的脸上，竟让那男人觉得有些神圣。
　　男人开始明白，他果然是比不过希特勒的，他相信希特勒所说的，这个纳粹的首领已经摆脱了魂器的影响找回了冷静，可是为什么即使如此，明明如此的强大，却仍然要面对失败呢？他不明白，于是只能叹息。
　　希特勒却在微笑，他忽然想到，雅恩一直比所有人看的都远，或许德意志的败局也在雅恩的意料之中也说不定，而制造的那个所谓魂器，也许是为了在这种情况下保住自己的性命，希特勒想着想着，忽然嗤笑一声，“还真是自欺欺人呢！” 

作者有话要说：这几天一直有点卡~~写到希特勒这忽然就顺了~~~


改了改虫~~猛然间发现把‘凶厉之气’写成‘熊李志奇’了~~~晕啊




76

76、决心 ... 
 
 
　　“克里斯，你最近难道是在躲我吗？”夜间，格林德沃回到两人的卧室，看到雅恩已经躺在了床上，一副已经入睡的样子，这让黑魔王不禁皱起了眉头，走到床边，身子一歪，直接跨坐到了雅恩身上，这样大胆的动作，让他自己首先脸红了起来，却还是做出强硬的姿态俯□子，拽起闭着眼的雅恩的衣领。
　　雅恩苦笑着睁开眼，入目的就是格林德沃俊美的容颜，雅恩承认自己是视觉系的动物，即使已经相识那么长的时间了，他还是会被这副容颜迷惑，抬起手理了理格林德沃鬓角的金发，雅恩的语调低沉而温柔，“盖勒特，我怎么可能会躲你，我只是没想到你会这么晚了才回房间。”
　　此时确实已经很晚了，与其说是夜晚不如说已经即将天明了，格林德沃尴尬了笑了笑，“有点事耽搁了。”
　　和汤姆在一起就那么有意思？
　　雅恩真想这么问，不过就连他自己也知道，这份醋吃的可以说毫无意义，只是他却不能控制自己不去想，于是他只能温柔和严谨的笑着，放在黑魔王脸颊上的手掌却放了下来，“既然如此，就早点休息吧。”
　　以前的他不会做这种无意义的事的，现在却无法控制自己的感情，这或许就是魂器的影响吧。
　　自己仅仅是切割了那么小的一块就有这样的影响，那么对于希特勒来说会怎么样呢？雅恩觉得有些心焦，而这也同样是他切割魂器之前绝不会产生的情绪。
　　“还说不是躲我，克里斯，你难道就不想和我亲近吗？”格林德沃索性整个人趴在了雅恩身上，隔着雅恩罩在身上的毯子，鼻尖蹭着鼻尖，做出一副懊恼的样子撅着嘴，神灵确实偏爱他，连时间都对他格外宽容，明明按照麻瓜的年龄来说，他此刻也已经年过中年，做出这种孩子气的动作却一点儿也不觉得违和。
　　格林德沃的容颜，即使是这么近的距离也看不出一点儿瑕疵，完美的不似世间事物，雅恩此刻的脑海中却全是那张不算出众的脸，这些日子以来的那些德军溃败的消息一直在他脑海中回荡着，让他连假装欢愉都做不到。
　　“盖勒特，我想要休息了。”
　　格林德沃明显一愣，他没想到会被拒绝，碧色的眼睛中升腾起一片羞辱和愤怒却很快化作温柔的伤心，小声的说道，“克里斯，如果，你真的那么想要孩子的话，生一个，也不是不可以的。”
　　“嗯？”雅恩走神了，格林德沃这句话又说的很小声，他竟没有听见。
　　黑魔王支起身子，脸上出现了羞愤的潮红，大声的用命令的口气说道，“我是在说，我要和你生孩子！”
　　这一会儿雅恩可挺清楚了，抿唇而笑，苍蓝色的眼中也全是欢喜之意，显然格林德沃以为他为那日的拒绝生气了，才有了这样一番，可是雅恩心中清楚，他所烦恼的从来都不是这个，你绝不会为了这种事和格林德沃置气的，不过既然黑魔王自己愿意，也许是个可以利用的好机会，就这么答应下来，让格林德沃生下自己的孩子。
　　“那日不过是我一时冲动，看你和汤姆相处的亲近，竟起了醋意，诞育孩子可并不是一件好受的事，我不想你为此受罪。”
　　脑中想法转了一圈，雅恩还是拒绝了，一方面他已经不想再去利用格林德沃对他的爱情了，特别是在这种可有可无的方面，另一方面却是格林德沃至今还将德国人雅恩和中国人雅恩当做两个人来看待，雅恩曾试探过，黑魔王甚至将偷袭他然后害他输掉决斗的事情也归结到了中国人雅恩的头上，才对自己这般甜蜜温和，在他的心里，他爱着的那个德国人雅恩从来没有背叛过他。
　　在这种情况下，诞下的孩子如果是东方人的特征，那要怎么办？
　　在格林德沃真正接受他的两个身份之前，孩子是不能考虑的问题，不过看格林德沃这副样子，雅恩深以为那一日比较渺茫。
　　“我今日确实情绪不高，却不是因为孩子的事。”雅恩看格林德沃还以为自己为了他才忍耐下来，一副感动又纠结的样子，双唇抿起，这才开始认真解释这些日子总喜欢自己一个人躲清静的理由。
　　他合上双眼，在睁开时，那苍蓝色眼睛中的情感表露无疑，“盖勒特，我想回柏林。”
　　格林德沃听到此话，惊讶的简直要跳起来了，他实在无法分辨雅恩眼中此刻的情感是真是假，在德国的溃败上很推了一把力的雅恩现在要去德国，格林德沃实在无法相信他是出自好心，但是这种想法他是不会说的，他从雅恩身上下来，坐在他旁边的床上，拽着他的手大声说，“你要做什么，这种情况下你能做什么，世界上每一个人都知道德意志的失败已是定局，你去了又能有什么用？”
　　“没有什么用！”雅恩知道格林德沃说的对，到了这个时候他做什么都没用了，世界的战局不是他能够左右的，稍作推动对他一个间谍来说已经是极限了，他再次开口，语气很坚定，像是说给格林德沃也是说给他自己的，“我知道，即使我去了也不会有什么作用，既不能让德意志的灭亡晚一天，也不能让它早一天，战争从来都不是我能控制的，可是，我想去，不，我已经下定决心，我要去，我得去看看他，看看阿道夫・希特勒！”
　　格林德沃有些嫉妒了，他想到自己被丢在这里的时候，雅恩可是还埋首处理公务的，于是明明该因此为希特勒高兴的他无不恶意的劝道，“希特勒阁下不会有事的，还有魂器不是吗？我们完全可以复活他！”
　　“我本来也是这么想的，制造了魂器就以为能让他活下去。”雅恩看着格林德沃，语气、眼神都很平静，却让黑魔王差距到了压力，“可是，不一样，我到突然想到，即使用魂器去复活，那活过来的希特勒，还是我的挚友阿道夫吗？根本就不是！魂器由他而来，却绝不是他，更不能代替他！而同样的，我的魂器也不能代替我，即使让他带着我的魂器死去了，欠他的这笔债，我也还不清。”
　　格林德沃沉默了下来，雅恩就一直看着他，此去他根本没把握，所以越发的希望得到格林德沃的祝福，终于黑魔王开口了，说出的确是他想都没想过的话，“你的魂器，在我这里？”
　　“什么？”
　　“阁下说，放在我这里会更安全一些。”格林德沃摊开手，漂亮的纳粹胸针在他手中闪着光。
　　这会换雅恩沉默了，他万万没想到已经清楚了他的背叛的希特勒还会这么做，心里不知道是感动还是什么的感觉让他涨的难受。
　　“既然如此，阿道夫的魂器，也请你一并保管吧！”雅恩推下手中的戒指，放在手中思量了一会儿，才最终交到了格林德沃的手中。
　　“魂器和本人是不一样的。”格林德沃伸手接过，很郑重的对雅恩说着，“再好的魂器，也代替不了本人，所以，克里斯，你一定得平安的回来！”
　　知道格林德沃这是答应了，雅恩想了想才开口，“对不起，盖勒特，我不能答应你，我已经下定决心不再欺骗你，我只能保证，不管发生什么，平安的回到你身边就是我最大的愿望！”他是间谍，他做的每件事都是计划周详的，从一开始就知道结局会是什么，可是这次不一样，柏林会是什么样的，他不知道，将要变成什么样他同样不清楚，可是他已下定了决心。
　　即使毫无作用，也要去。 

作者有话要说：咱雅恩也冲动感性了一会儿~~谁说咱是渣来着~~~
PS：各位元宵节快乐啊・・・





77

77、愚蠢 ... 
 
 
　　“日安，阁下。”男子躬身行礼，礼仪周到却带着一丝上次不见的轻慢，似乎对希特勒有什么不满。
　　希特勒也不在意，他没心思去想这个男人的心思又有了怎么样的变化，希特勒只是皱起眉，苍白的脸色即使在日光里也显得十分可怕，他黑色的眼睛十分冰冷，另那男人也产生了一丝惧意，不由的改变了自己的态度，这个男人即使已经面临失败，或许也不是他能够轻视的，“你最近难道是很闲的吗？”
　　“阁下难道不欢迎我来吗？”男子微笑，俊美的容颜和希特勒形成强烈的反差，“我可是带来了好东西呢！”
　　希特勒挑了挑眉，似乎对他说的好东西有那么一点儿兴趣，那男人笑的更灿烂了，伸手从怀中掏出一个小盒子，然后朝着纳粹首领递了过去，脸色一直很平静的纳粹首领结果盒子打开来，终于露出了惊讶的表情。
　　“怎么样，是好东西吧？”男子笑着问道，那小小的盒子之中，一枚硕大的红宝石戒指，正闪着璀璨的光芒。
　　“怎么拿到的。”希特勒的眉头却皱的的越发紧了。
　　“我要的东西，他自然会给我。”男子笑的越发灿烂起来了，还有些得意洋洋的感觉，也可以说是在想希特勒炫耀着些什么。
　　纳粹首领却不为他的言语所动，眉头越皱越紧，他根本不相信男子的话，会被感情所迷惑的，就不是雅恩了，所以这东西落到男人手上的唯一可能就是，“他来柏林了吗？”
　　男人虽然本没指望骗过希特勒，被这么轻易的就猜出真相还是忍不住撇了撇嘴。
　　对于纳粹首领来说，这副表情已经说明了一切，他冷哼了一声，愤怒之情溢于言表，自然有种令人不敢直视的威严，“简直愚蠢。”
　　男人更加不自在了，他到不觉得此举有什么愚蠢的，相反，想要回到柏林的雅恩让他欢喜。
　　“你应该组织他。”希特勒转头紧盯着男人，命令的口气。
　　“他做的决定，我从来不反对。”他和希特勒从来不是从属关系，这种命令式的谈话让他反感，于是也昂起头，很骄傲的说。
　　纳粹首领不跟他计较，或者说希特勒的脑筋完全在想别的事情，手指不停的敲击着桌面，眼神紧盯着那枚红宝石戒指，终于他下定了决心，拿起那个盒子，向男人一丢，“这东西既然给你了，就收好它。”
　　“为什么？有了它我们完全可以讲你的灵魂融合完整，我已经有办法了，这并不需要多少时间！”男子拿着那个盒子有些激动的问道。
　　“不需要。”希特勒的黑色眼眸冷冰冰的，让男子有一种未被看在眼内的感觉，“我已经能够看到生命的终结，而它将代替我活下去。”
　　“什么叫生命的终结，你明明有无数种方法可以活下去？”紧握着手中的魂器，男子突然有一种失败感，原来自己一直努力的想为他保住一条命，在纳粹首领的看来，根本是没有意义的事情吗。
　　希特勒对他的问题避而不答，他自然有他的想法，反而转移了话题，“既然你已经有了融合灵魂的办法，为什么不为克里斯做灵魂融合？”
　　这个问题让男子沉默了下来。
　　“你在给自己留退路吗？”
　　听到这句话，男子的脸色终于变了，他昂着头有些僵硬的说道，“不错，我就是在留退路，这样有什么不对吗？”他一副理直气壮的样子，毕竟他已经怕了，怕了雅恩的欺骗和背叛，虽然已经用尽全力的想要去信任他，但是对于雅恩说出的每一句话，他都会一遍一遍的在脑海中思量，是真是假，还是有什么目的的，这些日子以来，他看似平静，内心的矛盾却快将他自己逼疯了，这次雅恩提出来柏林，对他来说也是一个契机，他想要看看，雅恩是不是真的已经放弃了他的目的，真的开始让感情来支配行为。
　　“懦弱又愚蠢。”希特勒一点儿也不将男人的激动放在眼里，他坐在座椅上，状似平静的合上双眼，用淡淡的语气对于男子下了评价。
　　“我的事还不需要您来操心，阁下。”男人压下心中的愤怒，用冷冰冰的语调回答，后退了两步，然后弯下腰，冲着那个看似睡着的男人行礼，接着站直身子，“看来我这一次是白来了，既然您决意如此，日后还请不要后悔才好！”
　　希特勒对于男人的愤怒言词只是轻轻的勾起唇角，平静的回答了一句，“你本就不该来。”
　　那男人哪里受过这般冷遇，还是自己一心为他办事的时候，索性抓起那个装有红宝石魂器的盒子，转身就想要离开，又忽然想到今日一别，大概再也见不到这个男人了，虽说相交不深，但是这个世界上能够让他佩服自叹不如的，无论是巫师还是麻瓜都只有这一个了，男人这样想着，心中一动，回过头，只见希特勒倚靠在座椅上，闭目养神的平静模样，一点都不像面对即将失败的模样，不禁苦笑了一下，果然连气度都比不过吗，男人自嘲的勾起唇，伸手触摸怀中那个纳粹标记的魂器，自己果然如希特勒所说的那般，懦弱又愚蠢啊，松开触摸魂器的手，他再不停留，终于还是幻影移形离开了。
　　希特勒这才睁开眼睛，那双本来深邃的黑色眼眸此刻竟是一片血红，放在扶手上的双手将木制的扶手捏的咯吱作响，他在努力控制自己的情绪，如果男人再不走，他恐怕就要忍不住在别人面前爆发了，自从制造了魂器，控制情绪对于希特勒来说开始成为一件困难的事情，本来一年半以来，他已经差不多能够控制了，听到雅恩要来柏林的消息却几乎抑制不住内心的火焰，他慢慢的让自己平静下来，眸色也变回了纯黑，他抬手整理了一下自己的衣领，自言自语，“你不该来的，不该想要再出现在我面前，这是一个愚蠢的决定，克里斯，既然你自己做出了这般愚蠢的决定，就不要怪我，报复你了！背叛我阿道夫・希特勒可不是那么容易就能揭过的事情。” 

作者有话要说：提示：雅恩要被虐了~~




78

78、最后 ... 
 
 
　　雅恩真的没有想到，在此刻进入柏林竟然会是一件这么困难的事情，或者说他没有想到在这种德意志败局已定的情况下，军队和柏林的人民非但没有混乱，反而是秩序井然，军人们严守着柏林城，让没有身份的雅恩进城成了一件十分困难的事，他不可能顶着一张克里斯托夫・雅恩的面容到处晃荡，谁都知道那个人已经失踪了。
　　他琢磨了很久，眼见着反法西斯的军队越来越靠近柏林城，雅恩终于开始行动了，一个很简陋的方法，他用希特勒的笔记签署了一份通行令，然后伪装了一个极普通的西方男子的样貌。
　　希特勒的命令果然管用，守卫军稍加盘问就让他进入了，进了城的雅恩在不耽搁，可以说一路飞奔的前往希特勒宅邸。
　　柏林城很安静，虽然这本就不是一个热闹的城市，严谨的日耳曼民族总是喜欢一言不发的认真的去做事情，可是作为一国的首都，国际性的大都市，这种安静让人毛骨悚然，整条大街上都空无一人，雅恩只能听见自己的靴子踏在地上的声音，却能清晰的察觉到柏林的居民此刻正躲在家里，偷偷又紧张的关注着外面的情形。
　　雅恩熟悉这座城市的每一个角落，他曾在这里居住了十余年。
　　可它即将毁于战火了，曾率军攻打过好几个国家的雅恩确实的感到了心里的难受。
　　当他完成了自己制定下的任务，从执行任务的身份里超脱出来，他终于开始难受了。
　　明明日阳高照，柏林城却宁静的放佛死了一半，雅恩开着一辆从守城军那里得来的车，不知不觉的竟然流出了眼泪，他抬手擦干，觉得自己仿佛回到了第一次完成任务的那个夜晚，那一晚，他抱着他第一个任务对象的尸体嚎啕大哭，却没有人安慰。
　　这种不祥的感觉让雅恩心慌，别死啊，阿道夫。
　　
　　希特勒当然没有死，至少此刻没有。
　　雅恩进入居住了十多年，他和希特勒共同的家，那个希特勒宅邸的时候，纳粹首领正在书房里想他的心腹们交代今后的部署，他脸色苍白，不似活人，但他依旧意气风发，言语激愤动人，和他每一次站在演讲台上进行动员的时候没有两样。
　　整个柏林都陷入了最严格的军事管制，希特勒宅邸却连个守卫都没有，空荡荡的。
　　雅恩一进来就冲着书房去了，虽然历史上最后一段时间，被失败的阴影所笼罩的希特勒一直躲在地堡之中，雅恩却不相信，那个阿道夫・希特勒会做出那样的事，果然走到门前，他听到里面的声音。
　　雅恩这才停住了脚步，见到四周没人，索性就站在了门前，或者说即使被发现了也没有关系，刚刚在车里他已经恢复了克里斯托夫・雅恩的相貌，此刻他倒是少了顾忌，觉得怎么样都可以了，在这一刻他只想凭冲动办事，虽然他受过的所有教育都告诉他，这，是不可以的，是绝对禁止的。
　　“你们从这里出去以后，命令所有武装军队，传达我的命令。”希特勒高声的说着话，雅恩背靠在门上静静的听，说到这里希特勒似乎是停留了一会儿，方才开口，“传达我的命令，所有军队，攻击柏林，但务必保留基本民用设施。”
　　“阁下！”雅恩听到很多人的惊呼，相比他们也和自己一样被希特勒的话吓了一跳，虽然对于这个命令早有准备，阿道夫，果然已经陷入疯狂了吗。
　　“这是命令！你们只管执行，世人不都说我已经疯了吗，那我就疯给他们看好了！”雅恩能听得出希特勒语气中的一点笑意，他忽然想到了什么，“希特勒疯狂的越彻底，德国就越有希望，我需要要世界上所有的人都知道，德意志的人民和所有反法西斯国的人民一样，也是这场战争的受害者，用一个千疮百孔的柏林，换取世界人民的同情，再合适没有了！”
　　房间内是一阵沉默，而雅恩再也控制不住自己的心跳了，他觉得自己的那颗心简直要跳出来了。
　　“能做的，我已经都做了，我一手将德意志带入了如此境地，我不后悔，却终究有些愧疚，这些就当做补偿吧，日后德意志的发展，就交给以后的人吧，我相信，伟大的日耳曼民族终将再次崛起！”希特勒的讲话，一如往常的慷慨激昂。
　　“阁下，日耳曼民族需要您的带领，整个柏林的人民都相信着您，他们都在等候您的命令，他们宁可为您拼掉性命，也绝不会想要这样的庇护！”雅恩听到激烈的反驳声，却记不起是谁，或许是这两年希特勒新提拔起来的人物，敢当面反驳希特勒的话，除了自己，这似乎是第一个呢，够有胆量的，雅恩暗自思量。
　　希特勒却不计较，他从来都很喜欢这个年轻人的冲劲，却对他的话不屑一顾，他这个命令所要毁掉的，恰恰就是德意志人民对他的信任，他不在乎那番话，只是在心中觉得很可惜，还这么年轻，今日就将和自己一样步入死局了，“今日，终究是话多了，本不该说的，也罢，这是我最后的命令了，你们必须要执行，然后将我今天的话语全部忘记，就只当是已经疯狂了的希特勒在生命的最后发布了疯狂的命令吧！这对所有人都会是件好事，不过也没什么关系了，你们都是我的心腹，相比军事法庭也不会留下你们的性命。现在你们可以出去了，今次之后，定不再见，如果真的有地域一说，就让我们在那里重逢吧。”
　　纳粹的首领毫不避讳的谈到了生命的终结，不止是他，此刻在房间里的德意志将领大部分也将面临生命的终结，但他们将面对的是军事法庭，他们也恐惧，也会在私底下暗自发抖，也想要逃跑，可是面对此刻还带着淡淡笑容的希特勒，心中忽然就安宁了，或许死亡也没有什么大不了的，带领军队杀了那么多人，死，又有什么了不起的呢，这一生跟随这样一位首领，值得了！
　　房间内，他们面对坐在座椅上的希特勒，完成了最后的军礼，也承接了最后的命令。 

作者有话要说：咱承认咱把希特勒同学美化了~~可是越写越有爱啊~~想让他变得完美起来~~就是这种感觉啊~~




79

79、复仇 ... 
 
 
　　“好了，现在他们都已经走了，你也该进来了吧。”
　　淡淡的语气让刚刚躲着出来的人此刻刚刚回到门前的雅恩一愣，知道自己来的事，怕是瞒不了这个败局已成的纳粹首领的，低头看了看自己的鞋尖，心中不知道是什么感觉，终于还是推门而入。
　　希特勒坐在书桌后面，背脊挺的笔直，一身黑色的军装制服，苍白的脸上带着淡淡的笑容，黑色的眼眸钉在雅恩身上，其中淡淡的冷冽，让雅恩心中一颤。
　　“阿道夫。”雅恩轻轻的叫了一声，他没想到希特勒的情况那么差，他明明也是切割了魂器的，外观上却没有什么改变，怎么也没想到，希特勒竟然苍白到了如此地步，可是看起来，希特勒的情绪却是极好的，没有他来之前想象的疯狂。
　　“欢迎回家，克里斯，如果不是赶到了这样一个倒霉的时间，真该为此开个宴会的。”
　　希特勒的语气同以往没有什么不同，雅恩却不能像以前一样对着纳粹的首领调笑了，他只是沉默，又低下头去看自己的鞋尖。
　　“俄国的军队已经包围了整个柏林城吧？”对于雅恩的反应希特勒不以为意，他也明白，做了那样的背叛之后，再次站到自己面前，还能指望他说什么呢，毕竟这是自己唯一的朋友，即使到了这种地步，希特勒也并不想看他在自己面前唯唯诺诺的样子。
　　果然这个问题让雅恩活跃了起来，“不，俄军还没来得及完全包围柏林，此刻仍然还有机会，阿道夫，让我们离开这里！”
　　“离开这？”希特勒笑着反问，“为什么要离开这？”
　　“离开这里，然后你要积蓄力量夺回权势也好，就此归隐过平静的日子也好，阿道夫，跟我离开，活着，才能有一切！”雅恩激动起来，一边说着一边上前两步，接触到希特勒冷冰冰的黑色眼眸却不由的停住了脚步，他自己都没有发觉，他无时无刻不再提醒自己，眼前这个人已经不是以前的希特勒了。
　　将雅恩下意识的惧怕看在眼里，希特勒淡淡的微笑都变的冰冷了，他突然觉得自己已经和这个世界格格不入了，再没有人会将他当做朋友了，却偏偏还有人要他活下去，“克里斯，今日的情况你早已经料到了吧，即使你从未背叛，德意志是否也还是会落到如此地步？”
　　“是的。”雅恩不知道希特勒为什么将话题转到了这里，却还是回答，“如果我从来都不存在，你会在1945年，就在这座府邸的避弹地下室里开枪自尽，陪伴你的是爱娃夫人。”
　　“原来如此。”希特勒静静的听着，却很平静，这和他的预期相差不远，他早知道雅恩似乎有些不同，他对很多事情看得很准，什么时候会发生什么事，对方会有怎样的反应，他都能说得很准确，一开始，希特勒认为是自己的朋友才华横溢，慢慢的却发现，雅恩对于军事政治这一方面，简直可以说是一窍不通，非常稚嫩。
　　再后来，知道了有巫师这一个群体，他开始以为雅恩是他们之中的一份子，还是那种罕见的拥有预言能力的，于是他对雅恩说起了关于巫师的事情，却发现他那完全没有假装的惊讶过后，自然的开始盘算起了什么。
　　雅恩从来都是有秘密的，希特勒想要知道，却明白即使是再好的朋友也要有隐私，他按捺着不去询问，却不妨碍他的试探。
　　紧接着，是与格林德沃的碰面，雅恩以为那出自自己的安排，其实又何尝不是希特勒的安排呢，他和格林德沃一次次的接近，希特勒眼看着雅恩付出了真心，行事却仍然理智的仿佛没有感情的机器，就是那个时候，开始觉得雅恩有些可怕的吧。
　　在佩鲁吉亚知道雅恩在回收中国文物的时候，也就知道了雅恩中国的人的身份。
　　希特勒跟雅恩相处的时间太长了，长的没有办法完全不暴露出一点小秘密，这一点儿远非格林德沃能比的，比如雅恩看的懂中文，对于中国的文化知之甚详，某一次自言自语的时候口中吐出的竟然是带着乡土气息的中国话；比如雅恩某一次衣袖破裂，竟然露出一截与手上截然不同的，黄色的皮肤，紧紧一次，那次之后在看，那条小臂明明就是白色的了，可是希特勒却从未忘记，雅恩大概不会想到，这样一个小细节，希特勒一直都记得。
　　雅恩是个中国人，一个中国间谍，甚至是一个受过最严密训练的中国间谍。
　　在佩鲁吉亚，希特勒就知道了这些。
　　可是仍然有些他无法理解的，他不理解那样落后的东方国家，怎么可能培养出这样优秀的人物，就是最先进的国家也没有这样优秀的间谍，何况他又是怎样知道那些还未发生的事情的？
　　希特勒很快就有了猜测，并且很快将这猜测证实了，那些在攻打罗马时使用的超越时代的武器，让希特勒明白，一个知道未来的人，既然不是拥有预言的能力，那么他就只能是来自未来。
　　“这两年，你明明已经和德意志撇清关系了，你这么一来，不就是前功尽弃了，反法西斯联盟的人们可不会放过一个在这种时刻呆在我身边的人。”外面的街道上，希特勒的命令已经被执行，四处都是枪炮的声响，和漫天的火光，这个雅恩居住了十余年的城市开始混乱，隐约间雅恩还听得到人们的呼喊，而希特勒却像是什么都没发现一样，平静的让雅恩觉得畏惧。
　　“现在管不了这些了，阿道夫，快跟我走！”
　　希特勒站起了身，踏着军人的步伐走到雅恩面前，一脸的严肃，“克里斯，你真的不了解吗，对于我来说，失败就是死亡，别无二路！”
　　雅恩忽然就明白带走希特勒是根本不可能的事情，是的，再没有比他更了解眼前这个男人了，离开柏林之后不管是东山再起还是远走他乡，对于希特勒来说那都是一回事，都是在苟延残喘，阿道夫・希特勒，怎么可能将自己陷入如此狼狈的境地。
　　雅恩浑身的力气都失去了，他知道自己的赶来，只能是来见见他最后一面，但是雅恩并不后悔这样做，他沉默了一会儿，开口询问，“你想怎么做？”不管怎样，这次轮到他无条件的支持自己唯一的挚友了。
　　“反法西斯联盟的人们不会放过一个在这种时刻呆在我身边的人。”希特勒重复了一下刚才的话，“除非，那个人杀死了我。”
　　雅恩一怔，瞪大了眼睛，他明白希特勒说这些是什么意思。
　　“不管原本我是因为什么失败的，至少在这一次，我只承认败在了你的手上，所以也只有你能结束我的性命！”希特勒笑着肯定了雅恩心中的想法，拿出一把手枪，放到了雅恩手上，很体贴的打开了保险，笑意里掩藏着一丝疯狂，到了这一刻，他终于不用再次努力的去控制自己的情绪了，切割魂器后的疯狂完全的表现了出来，额角露出了青筋，黑色的眼睛也被血色充满了，他要死了，他要他的朋友永远记住他的死，这是他的复仇！
　　“这是你的报复吗？阿道夫。”雅恩紧攥着手枪，手臂举起，顶在了友人的心脏位置，他从未觉得手中的枪支这样沉重，沉重到以他的臂力还觉得吃力。
　　希特勒黑色的眼眸泛着森森的红光，其中却满是笑意，“还是你了解我啊，克里斯，这就是报复，今日之事，你将永不解脱！”
　　纳粹首领仰天大笑，狂妄并且不可一世，却结束于一声枪响。 

作者有话要说：终于写完这一段了~~精疲力尽啊~~
咱要请假休息两天缓缓了~~~
咱都不知道这到底是在虐谁了~~很不舒服啊~~~






80

80、昏睡 ... 
 
 
　　“知道在这么多孩子之中为什么唯独选中你吗？去接受那些可怜的孤儿们不可能受到的精英教育，享受他们可望而不可及的生活，难道他们都不及你的聪明？当然不是，那是因为你有他们都没有的天赋，你天生懂得用欺骗去达到自己的目的，去获得利益，你天生就该是个间谍。”那一日，十四岁的他第一次接到任务，他的教官带着赞赏的对他说。
　　“从今天开始你就是我的儿子了，叫什么好呢，有了，雅恩，雅致恩义，好极了！”那一日，他被那个老人揽在怀里，心里其实紧张不安。
　　“好一个王雅恩，你以为人人都这么叫你，你就真的是王雅恩了吗？不要忘记你是一个间谍，你的职业就是欺骗！”那一日，教官突然出现在被老人亲情打动的他面前，语气严厉。
　　“孩子，我的这些钱都是沾着血的，我做的生意那是要遭天谴的，所以，你不能碰，记得，你绝对不能碰！”那一日，老人知道他在留意生意的事，紧紧的抓着他的手，一字一句的说着。
　　“求情？你以什么身份说这种话。不过看在你确实立有大功的份上，答应你，也可以。”那一日，他欣喜于得到了允许，高高兴兴的将得到的证据奉上。
　　“记得，要好好活着，要做你自己！”那一日，老人身子渐渐冰冷，抓着他的手却怎么也不放开，一次又一次的叮嘱。
　　“错的人是相信我的话的你，不是早就告诉过你，背叛，就是间谍的职业道德。”那一日，面对他的质问，教官回答的理所当然，而他，真正的将这句话记在了心里。
　　“我果然没看错，你天生就是做间谍的料子！”那一日，他的教官捂着胸口的伤却还带着笑，而他同样微笑，抬手，一枪命中，不看倒在地上的尸体，拿着得来的资料，悠闲的走出基地，还在门口和守卫聊了好一会儿的天。
　　雅恩是从来不懂的回忆的人，他总是现实冷静的，对他来说过去就已经过去了，回忆，是无意义的事情。
　　而此刻，他却陷在回忆的梦境中无法自拔。
　　直到，“你将永不解脱！”
　　猛的睁看眼，眼前明明是高高的天花板，雅恩却似乎看到了希特勒苍白的脸。
　　“克里斯，你终于醒过来了！”
　　雅恩转头，看到一张惊喜万分的脸，微微露出一个笑容，“似乎我狼狈的时候，总能见到你。”
　　“如果真的是这样，我到宁可我们少见几次。”那人没有如同往日一般笑的活泼，反而皱起眉，轻轻的说着。
　　“看来这一次我的情况有点严重。见到我的时候，很糟糕吗？”
　　雅恩想从床上坐起来，却觉得浑身虚弱无力，竟连起床这么一个简单的动作都觉得费力，邓布利多见了赶紧扶着他，眉头锁的更紧了，用更低的声音回答，“很糟。”
　　不单单是一个糟字就能够形容的，邓布利多这一次是真的吓到了。
　　当他得到消息，急匆匆的幻影移形感到希特勒宅邸，进入那件书房的时候，他是真的吓到了。
　　整洁的地板上，倒着纳粹首领希特勒的尸体，红色的血液流淌了一地，可那不是邓布利多所关心的，只见过一面的战争狂人说起来和他没有什么关系，或者说，德意志领袖的死亡对他来说是个再好也没有的消息。
　　可是他关心雅恩，他看着雅恩跪倒在希特勒脚边的地板上，大口大口的血液自他嘴边涌出，而他的手垂在身侧，手中抓着一只枪，整个人却仿佛没有感觉一样，目光呆滞，似乎完全没有察觉的自己的身体情况。
　　那一刻，邓布利多竟然升起一种，雅恩其实也已经死了的感觉，那让让邓布利多从内心深处觉得害怕的感觉。
　　幸好，雅恩还活着。
　　活着，却一直不清醒。
　　雅恩昏睡了整整七天，邓布利多想了很多办法都无法将他唤醒，只能眼睁睁的看着雅恩在睡梦中翻滚，身上不断的冒着冷汗，口中说着一下他听不懂的语言。
　　雅恩昏昏睡睡的度过了七天，邓布利多就在床边守候了七天。
　　将战胜德国的善后事宜全部交给凤凰社的成员去做，他只是坐在床边，在雅恩痛苦的皱起眉的时候伸手抚平他的眉峰，知道雅恩终于醒了过来，邓布利多其实自己也没想到，他竟然真的为雅恩做到了如此地步，他觉得自己从没有这么恐惧过，不管是凤凰社陷入危险，还是巫师界充满着对他的不信任的时候，他都没有过这样的恐惧，他害怕，雅恩从此，就再也醒不过来。
　　雅恩不知道这些，但他看得到邓布利多的憔悴，那红褐色的卷发都暗淡了许多，看起来竟像是灰白，雅恩知道，这必定是为了自己，他想要出言安慰，向往常一样与白巫师调笑几句，张开口却是，“阿道夫呢？”
　　“我来不及把他带出来。”那一日雅恩的情况吓坏了他，怎么敢带着一直在呕血的雅恩幻影移形，只能连扶带架的带他离开，自然也就没工夫理会倒在那里的希特勒了，只是却也知道雅恩不会希望纳粹首领的尸体落在俄国人手中，“于是，我在那里点了火。”
　　雅恩沉默了一会儿，方才开口，即使不用伪装，他此刻的嗓音也是低沉沙哑的，“谢谢你。”
　　“对我说这个可不会让我高兴。”邓布利多笑着回答，总是无辜的天蓝色的眼睛却是一片宁静，他只是笑着，然后自然而然的说，“克里斯，你现在一定希望回到格林德沃先生身边吧，请等些时候吧，等你的身体好了，我就能带你幻影移形了。”
　　“我的身体？”雅恩皱眉询问，他其实能够感觉到身上有些不妥，身体很虚弱，竟然好像是失血过多的症状，心口处疼的厉害，说话的时候也会很疼，似乎连声带也有些撕裂了，而这肯定还是邓布利多治疗后的结果，雅恩不难想象当邓布利多从那件书房找到自己的时候，自己是个什么模样。
　　“没什么大不了的，很快就会好的。”邓布利多连忙回答，他让医师来看过了，说是因为情绪过为激动引起的生理机能紊乱，心血管承受不住压力引起的呕血，只要安心静养很快就会好的，可是如果情绪上再有什么大的波动，就只怕，正因此，邓布利多才会想到将他送回格林德沃身边，因为他知道，格林德沃一定比他更能让雅恩平静下来。 

作者有话要说：咱回来了~~~
原来休息不是好事啊~~~脑子中是有故事了，提笔却写不出来了啊~~~~




81

81、寻找 ... 
 
 
　　“阿不思的意思，难道是不想和我在一起吗？”
　　雅恩沉默了很久，忽然开口，带着淡淡的调笑的味道，笑容很虚弱却让邓布利多觉得灿烂。
　　“我，我当然，是想和你在一起的。”那个笑容直接让伟大的白巫师傻了眼，结结巴巴的说起来。
　　雅恩笑容更甚，有时候，这个年纪不小了的白巫师，还真是很有趣的，暂时和他在一起似乎也是不错的选择，总比带着这样的心情，再去见格林德沃的好，现在的他没有把握在格林德沃的面前完美的扮演克里斯托夫・雅恩的角色。
　　甚至于做为中国人王雅恩，都已经做不到了。
　　邓布利多可以说的上是一个没有家的人，他是巫师中极少数完全没有自己宅邸的，就是再贫困的巫师也能找到一个好地方建一座温馨的家，邓布利多却没有，很多人说他已经将霍格沃兹当成自己的家了，可是雅恩却知道，这只是其中的一个原因，邓布利多恐怕更多的是因为属于他的那个家已经在年少轻狂中毁了。
　　他们现在所在的地方，是凤凰社在德国境内的秘密据点，邓布利多虽然答应了不追击离开英国的德国巫师，但是暗地里的工作却干了不少，巫师就那么一些人，随便暗杀掉两个都是不得了的损失，而且很难有证据说的清是谁干的，这个据点就是做这个用的，本来不应该被雅恩知道的，可是邓布利多那时候架着不停呕血的雅恩，根本就没得选择。
　　知道雅恩有在这常住的心思，邓布利多一边欢喜一边却又有点忐忑，不料雅恩去丝毫不曾提及这方面，似乎根本不知道这么一个秘密据点是做什么用的，过了几天，邓布利多也就放下心来，不管是什么原因，雅恩不追究他在德国设立秘密基地的事，总是好事情。
　　雅恩的身体在邓布利多的照顾下恢复的很快，魔法在治疗上却是比麻瓜的方法要有效的多，当然在接受治疗的时候不能去想关于魔药材料的问题。
　　他的身体恢复了活力，嗓子也正常了，胸口不再总是闷闷的疼痛，咳血的毛病却一只不见好，一开始，雅恩也很惊讶，想着到底是什么原因，再后来也就习惯了，毕竟除了是不是的咳出一口鲜血，无论怎么检查它的身体都健康的很。
　　邓布利多对此很担心，总是让雅恩去做各式各样的检查，奈何当事人好不配合，一副身体很好的样子，邓布利多每每悼念都被他当做了耳边风。
　　除此之外，雅恩这段时间的奇怪行为还有不少，让邓布利多看的云里雾里的。
　　他似乎情绪波动很快，每一天看来都像是完全不同的人，或者是阳光灿烂总是带着亲切的笑容，说话语调也是轻快明朗，倒像是个没经过任何挫折的青年人，或是眉头紧锁，字字句句严谨认真，却又像是一个古板的老人了，甚至于有什么会像个没有教养的混混一般的行事，也会像个赌徒酒鬼一般整天趴在吧台上喝着酒，嘴中自言自语的不知道说些什么，看起来似乎是醉的不轻，邓布利多却觉得他一直清醒的很。
　　甚至连兴趣爱好也是天天不同的，有时候拿上一本书就能不言不语的看上一天，连用餐都忘记，有时候又似乎是爱上了运动，拿着球拍在不断的做着练习什么的，邓布利多完全搞不懂雅恩在做什么，问起来，雅恩只是淡淡的回答，“我在寻找。”
　　问他究竟找些什么，却又得不到回答，让邓布利多暗地里琢磨他是不是被希特勒的死打击的太厉害有些精神失常了，对于那天发生的事多少有些了解的白巫师，在心中碎碎念的责怪纳粹首领太过狠心，毕竟白巫师从来都知道，不管雅恩做了什么，希特勒对于他来说都是唯一的朋友。
　　即使如此，和雅恩这么相处着邓布利多还是会觉得心情很好，尤其是他绝口不提格林德沃的情况下。
　　但是邓布利多也知道，这种日子不会长久，雅恩终究会离开他，他们两个在某些方面实在太相像，相像到如果靠得太近，就只剩下互相防备，他永远做不到想格林德沃那样的付出，更做不到希特勒那样的决绝，因为正义在他心中比一切都重要。
　　他早就知道雅恩会离开，却没想到，离开来的那么突然。
　　甚至不曾给他一句道别。
　　那天早上退开雅恩的房门，床铺叠的整整齐齐的，上面放着一封信，床铺已经发凉了，雅恩似乎是早已离去。
　　对此心中有数的邓布利多还是免不了心中一痛，咬着唇打开信封。
　　“对不起，阿不思，不能和你当面道别。”信上这样写着，邓布利多哼了一声，知道对不起还就这样走了，接着看下去，雅恩却给出这样做的理由，“因为如果那样做了，我就不得不交代自己要去哪里，但是我无法回答你，因为我也不知道我要到那里去。”
　　“我只能说，我想要去找到真正的自己。”
　　“我的生命似乎总是在伪装中度过的，我曾经伪装过各式各样的人，每天每天的伪装，甚至忘了曾经有人那么希望我能够做自己。”
　　“阿不思，我现在，想要做自己。”
　　“可是可怕的事发生了，我竟然不知道真正的，没有伪装的自己是什么样子的！”
　　“这些天来，我一直都在努力，可是，却发现一切都是徒劳无功的，我一次又一次的改变自己的形象气质，却发现每一个都是我曾经的伪装，不管是怎样的气质和性格，都是以前的伪装，我，找不到真正的自己。”
　　“所以我决定暂时离开这里，离开欧洲，去以前曾经带过的地方走走，不用担心我，自保的能力还是有的，我会回来的，然后，就让你看看真正的我，我现在不能告诉你那是什么样的我，只是希望，再次相见，我们之间并未疏远。”
　　“我走了。你的，雅恩。” 

作者有话要说：咱觉得咱儿子需要时间疗伤~~
别拍咱哈~~




82

82、东非 ... 
 
 
　　先不提邓布利多拿着雅恩留下的新直奔纽蒙迦德找格林德沃的风风火火。
　　雅恩其实并没有离邓布利多的秘密基地很远。
　　至于原因，他确实不知道自己该向那里去。
　　邓布利多本应该能够想到的，但是对于不真正明白他的邓布利多来说，那封语焉不详的信起不到任何指导作用，简单来说，信上那句他也不知道要去哪里的话语，白巫师压根就不相信，在邓布利多看来，雅恩从来都是一个目的性极强男人。
　　雅恩随便在附件找了个偏僻的地方住了下来，他要好好想一想自己的目的地。
　　当然不能留在欧洲，先不说太容易被人发现，呆在这里，他总会不由自主的按照克里斯托夫・雅恩的行为方式来行动。
　　更不能是中国，别说那遥远的东方国度虽然提前几年赶走了日本侵略者，却又陷入了热火朝天的内战之中，实在不是什么好去处，就算没有这些事情，那里也绝不能让他找到真正的自己，毕竟记忆中在那里遇到的，不是训练，就是伪装。
　　雅恩用一个月的时间去选择去处，这个世界很大，而除了偏僻的山沟，雅恩没去过的地方真的没有多少，他甚至在南北极做过军火生意，在原始森林扮过偷猎者，他曾在很多地方以不同的身份生活过，他认为自己应该从中选择一个。
　　雅恩选择了，中东地区。
　　中东地区一直很混乱，充满着战乱和纷争，这个不管是现在和未来都没有什么不同。
　　对于雅恩来说，这并不是他死前生活的时间最长的地方，甚至可以说是最短的，但却是他几乎所有任务的开始。
　　主意一定，雅恩立刻出发了，先到自己在柏林郊外的一处秘密庄园，战火并没有影响到这个偏僻的小地方，即使它距离首都柏林的距离非常近，雅恩在这里收拾了一下自己的随身物品，东西不多，却全是他从未来的那个世界带过来的，是那个时代最先进的微型武器装备，对于自己的性命，雅恩从来都是足够谨慎的。
　　带好东西，雅恩用最快的速度离开了德国，因为此时整个德国已经遍布了寻找他的人们，有巫师，当然也有麻瓜。
　　即使不是为了寻找真正的自己，这个时候以自己敏感身份留在战败后的德国也是非常不明智的，何况在这么近的地方，他会很想，回到格林德沃身边去，但是那种在自己最亲密的爱人身边还要时时刻刻提醒自己要伪装的日子，他不知道自己还能过多久。
　　这还以前格林德沃不知道的时候是不一样的，那时候无论见到怎样的自己，格林德沃只会认为是自己的另一面而已，雅恩可以用轻松自在的心态去面对，因为对格林德沃的爱有信心，而格林德沃的行为，毁掉了这种信心。
　　格林德沃逃避似将伪装前后的自己，看成了完全不同的两个人，雅恩就是这么认为的。
　　可是雅恩忘记了身为黑魔王的，骄傲的格林德沃，无论遇到什么事，都不会选择逃避这种方式。
　　克里斯托夫・雅恩和中国人雅恩是同一个人，格林德沃对于一清二楚。
　　那段在纽蒙迦德的日子，雅恩在演戏，格林德沃又何尝不是。
　　那时的黑魔王已经无法相信雅恩了，明明已经恢复了魔力，却只字不提，经常使用幻影移形出入纽蒙迦德联系圣徒，会见希特勒，却还在雅恩面前做出一副闷了许久想要出门的样子，伪装并不是雅恩才会的东西，格林德沃带着些许报复的快乐扮演一个因为受打击过大，而模糊了记忆的黑魔王。
　　对于雅恩，格林德沃抱有很深的戒心，知道他为了希特勒前往柏林，这份戒心才少了一点，知道他在希特勒的要求下亲自扣下了扳机，感性至上的黑魔王心中又被心疼和爱意充满了，要不是邓布利多的那个秘密据点实在难找，他早就冲过来了，而好不容易见到邓布利多，却只收到一封告别的书信。
　　邓布利多或许不明白其中的很多内容，格林德沃却一清二楚，想到雅恩的这番出走，其中定有近日来被他逼迫甚多的原因，心下难免愧疚，也不顾及邓布利多，招来圣徒，下达了寻找雅恩的命令，至于那个决斗失败的誓言，雅恩或许不知道，他和邓布利多却都心知肚明，巫师的誓言是会应验的，但是黑魔王从来就没有发过誓。
　　因为对于德意志将要遭受失败之事，在希特勒切割魂器之后就和格林德沃讨论过，所以德意志实力虽然大损，德意志的巫师所遭受的损失却可以忽略不计，只是在和邓布利多决斗过后，因为雅恩的命令转明为暗而已。
　　如今雅恩放手，格林德沃拿回权柄，也同样是吩咐他们按兵不动，除了寻找雅恩，不需要做其他多余的事，毕竟，战争已经不是欧洲的主题了。
　　而邓布利多，不管是于私想要多些人手寻找雅恩也好，还是于公知道凤凰社的实力还斗不过圣徒也好，对于格林德沃的动作都一直视而不见，只是同样对凤凰社的成员下达了寻找雅恩的命令。
　　再加上各个消息灵通的国家所派出的暗探，整个欧洲可以说布满了寻找雅恩的人手。
　　甚至就连远在东方的中国，格林德沃也小心的瞒着邓布利多派出心腹手下，进行了搜索。
　　但是他怎么也想不到，雅恩竟然会去了当时刚刚开始有国家摆脱殖民地的地位开始独立，还可以说是一片荒芜的东非。
　　并且就在那一片荒芜中找到了久违的熟悉和轻松感，于是将所有烦心事情一丢，在各种纷争中如鱼得水，一呆就是三年多。
　　直到欧洲的人们已经将他和那段属于战争的往事一起放入历史书中，对于他的定义最终还是归结于奇袭意大利之战的失踪。
　　只剩下很少的几个人，知道，还有这么一个人，终究会回来。 

作者有话要说：这张写的好乱啊~~咱也不知道怎么回事~~有点抓不住重点的说~~
所以说雅恩此人天生就是属于混乱的~~退休什么的根本就不可能~~




83

83、回家 ... 
 
 
　　时间过去三年，寻找雅恩的人们都沉寂了下来，至少表面上看来是如此，格林德沃居住在纽蒙迦德过起了真正寸步不出的生活，似乎真的与世无争了，缩在那个名义上是监牢的豪华庄园里，巫师界除了圣徒的人们还是会隐晦的，小心翼翼的谈起这个黑魔王，带着惧怕和安心，在他们看来不管是什么愿意，黑魔王永不复出才是好事。
　　而凤凰社的成员们在对家人孩子谈起时总会带着骄傲的语气，他们相信是伟大的白巫师邓布利多打败了黑魔王，为巫师界带来的和平。
　　而他们口中伟大的白巫师所做的其实和黑魔王没有什么不同，只不过格林德沃缩在了一堆仆人的纽蒙迦德，而邓布利多呆在了一堆学生的霍格沃兹。
　　而且此刻正因为学生的事情焦头烂额。
　　“汤姆，做学生会长还好吧？”一边不断的往咖啡杯里放着糖，邓布利多一边用似乎不怎么在意的声音问眼前的七年级学生。
　　“挺好的呀！”汤姆微微侧头，露出一个极为艳丽的笑容，三年的时间，让正处于成长时期的汤姆有了极大的变化，除了身高没有长多少，他身上已经看不大出孩子的稚气了，暗红色的眼睛，黑色的短发，让人一见就觉得惊艳。“各个学院的学生似乎都对我这个男学生会长比较尊敬呢，就是那些低年级的学生们，见了我总是一副战战兢兢的样子，难道我就长得很可怕吗？”
　　他虽然这样疑问着，暗红色的眼波流转间竟带出一丝连邓布利多都不敢直视的诱惑。
　　想起六年多前跟在雅恩身后一起逛对角巷的懂事男孩，再看看眼前这个连坐都歪歪着的绝世妖孽，邓布利多深感无颜面对雅恩了，等到他回来自己，自己要怎么交代将他知书达理的好儿子培养成这个样子了，虽然他在魔法学习上仍然出类拨萃无人能及！
　　要说汤姆在霍格沃兹上学的这几年，邓布利多虽然说没有什么特殊照顾，暗地里的观察却是不好，看在雅恩的面上对他还真是关心的很，明明没有发生什么让汤姆突然就往歧路上走的事啊，三年前虽然也有点越来越漂亮引人的意思，在邓布利多看来那不过是孩子长大的象征，怎么雅恩一失踪，汤姆的变化就这么大了起来。
　　而邓布利多将这一变化归咎到一个人身上，“汤姆，你对小马尔福先生要结婚的事情怎么看？”
　　“您是说阿布拉克萨斯，邓布利多校长。”是的，阿布拉克萨斯・马尔福，汤姆・里德尔・雅恩曾经的学长，也是自从三年前开始交往的恋人，“这件事情要正常啊，阿布的年纪来说在贵族之中已经不算小的了吧。”
　　邓布利多暗自观察，发现汤姆言语随意神态自然，口中所说竟像是真的如此想一般，白巫师惊奇的发现，汤姆的耀眼和雅恩的严谨似乎是两个极端，但那副把感情和理智完全的区分开来的态度又好像一脉相承，这让本来一片关系的邓布利多产生一丝恼意，天蓝色的眼睛半眯，透过半月形的镜片盯着霍格沃兹的男学生会长，“小马尔福先生结婚，不会觉得难过吗，汤姆？”
　　这是相当失礼的问题，汤姆低垂下头，暗红色的眼睛让人不敢直视，语气却相当的轻松快意，还带着骄傲，“如果真的爱他，那这份爱意自然不是一纸婚书能够阻隔的。”
　　“爱情吗？”邓布利多一口将杯中除了甜再无其他滋味的咖啡喝尽，带丝惆怅的感叹道，“年轻真好啊。”自己果真是老了吗，对于爱情，已经没有什么信心了，三年了，那个带走他爱情的人似乎已经消失了一般。
　　汤姆文言轻笑，他的爱情当然不是一纸婚书可以阻隔的，可是阿布拉克萨斯・马尔福，还没资格得到他的爱情，不过他不介意让所有人都这么认为。
　　“今年圣诞假期又快到了，你还是不留校吗？”邓布利多转开话题，毕竟他身为校长，总和学生聊一些情情爱爱的东西也是不妥，转而问题汤姆的圣诞安排起来。
　　“恩，当然。”汤姆理所当然的点头，没有丝毫犹豫的。
　　“今年仍然要去参加马尔福家的圣诞宴会吗？”邓布利多斟酌了一下，仍旧问道，对于雅恩的孩子，他总是关心的，心中暗想早知如此在他们开始在一起的时候就应该组织的。
　　“不，今年我想在家过。”汤姆口中的家，就是位于伦敦的那间雅恩买下来并且生活了一年的房子，他一直住在那里，无论是圣诞节假期还是暑假，虽然也会参加马尔福家，或者格林德沃在纽蒙迦德举办的一系列聚会，更多的时候他都会生活在那座房子里，对邻居露出腼腆中带着青涩的笑容，对于问起雅恩的人笑着回答，父亲在国家工作，很可惜今年又不能回来之类的。
　　也只有在家里，汤姆才会将身上的艳丽之气全部收敛，只当一个长相好的孩子。
　　汤姆也不知道他怎么会对这个没住过多长时间的地方有那么多的留恋，只是下意识的觉得一定要回去，那是他的家。
　　“如果需要帮助的话，无论是哪一方面，都可以来找我！”邓布利多显然误会了汤姆的意思，很诚恳的表示愿意在任何时候帮忙，反正他本来就看马尔福家这种贵族不怎么顺眼，还欺负到雅恩的孩子头上来了，邓布利多稍微有点热血沸腾。
　　“那就先多谢校长了。”汤姆笑的越发迷人，对于这种送上门来的靠山他当然不会反对，逮着这句话以后很多时候都用的着。
　　又和邓布利多闲扯了一会儿，汤姆回到自己的寝室收拾收拾东西开始准备第二天的离校，圣诞节啊，他忽然就有些期待了，即使那会事一个人的圣诞节。
　　
　　一身将他的好身材勾勒的很完美的浅色西装，提着小小的行李箱走出了车站，伦敦的天气不管冬夏都是阴沉沉的，汤姆冷的打了个哆嗦，因为身高的原因，他是一向不肯穿长款的大衣的，那会让他显得更矮一些，一个保暖咒适时的打在了他的身上，给他带来了一缕暖流。
　　汤姆抬头轻笑，对着那个向他走来的铂金色贵族说道，“毕业了就是好啊，不用再管什么不能在校外使用魔法的禁令了。”他用一副羡慕的语气调笑着，丝毫不提他自己从来就没有遵守过这一条法令。
　　“今年我家的圣诞晚会，你回来吗？”阿布拉克萨斯的脸上却一点笑容也无，语气中带着一点紧张的情绪。
　　“不了，我今年想要在家。”汤姆如此回答，笑容越发动人，随后语带戏谑的笑道，“何况我根本就没有收到马尔福家的请帖呢！”
　　“汤姆，我根本不想和一个女人结婚！”马尔福的声音放的很低，语气却很坚决，话语中的不甘甚至会让最冷血的人动容。
　　“这个我当然知道。”汤姆听了很利索的回答，笑容甜美，惹的街上的人纷纷对他行起了注目礼，汤姆十分享受这种被瞩目的感觉，说出来的话语却能刺透人心，“但那对于你我来说都会是件好事情，阿布，我认为你不该纠结于此。”
　　“可是我只想和你一起生活，这三年来，和你一起的三年来是我最幸福的时候。而你为什么不肯为此努力一下，以你的身份，这并不是不可能的事情。”马尔福有些激动了，他们明明在一起那么融洽，他不明白为什么汤姆会对他的婚事那么的，积极。
　　“你不是孩子了，阿布，你有你的责任你的家族，而我，我有我的那些个东西，你该知道，我总喜欢走最便捷的那条路。”不管这条路上的阻碍是不是感情，他才不会重蹈雅恩的覆辙，为了什么感情玩离家出走，何况不管在任何情况下，他都不想打着黑魔王格林德沃儿子的身份行使，那会让他觉得自己离那个黑魔王的距离越来越远。
　　想到自己的养父，汤姆的心情瞬间低落了下来，脸上笑容不褪，只是一边说着，“现在这个时候，你应该在家里准备晚宴已经迎接你的未婚妻，阿布，那才是我愿意看到的。”一边绕过比他高上差不多一头的铂金贵族，何况，他对阿布拉克萨斯・马尔福，哪里有什么感情呢？他感兴趣的，唯一那以财富著称的马尔福家族，那才是他的心爱之物，并且志在必得。
　　不再理会铂金贵族的反应，汤姆上了一辆计程车，高高兴兴的回家去了，和邻居家的大婶闲聊了好一会儿，左邻右舍眼中的好孩子汤姆才提着行李进入院子，打开门，将行李放在门廊，他习惯性的一边脱鞋，一边向屋里喊了一声，“我回来了！”
　　虽然明知不会有人回答。
　　然而
　　“呦，是我家儿子回来了呀，真是太好了！” 

作者有话要说：不管汤姆同学会不会和雅恩在一起~~~阿布同学都是注定炮灰来着~~~




84

84、真的 ... 
 
 
　　“呦，发什么呆呢，见到我回来高兴的傻掉了吗？”雅恩站在门口，一副嬉皮笑脸的样子对着自己的养子说道。
　　汤姆确实有些傻掉了，眼前这个人，苍蓝色的眼睛棕色的短发，可不就是他的养父克里斯托夫・雅恩吗，可是偏偏又不像，他的父亲从来不会把西服穿的那么不规矩，下巴上也从来都不会有那么邋遢的胡渣，说话也觉得不会这种语气的，甚至连站姿都完全不对，除了相貌，没有哪一点想象了。
　　可是汤姆又偏偏能够肯定，这个，就是他的父亲了，不是某个人用了复方药剂之类的东西，“您回来了呀，父亲。”
　　面对雅恩的出现惊讶太甚的汤姆，甚至忘了他一贯的魅惑表情，语气姿态恢复到了儿时的样子。
　　“恩恩！”汤姆面前的雅恩仍旧是嬉笑着回答，一副不正经的样子。
　　“父亲似乎变立刻很多啊。”汤姆暗红色的眼睛眯了起来，细细打量眼前的男人，是变了很多，简直就像是换了一个人一样，他绝不相信短短三年的时间能将一个人的性格完全改变，不过看起来，倒像是比三年前在纽蒙迦德见面时更有活力里。
　　“啊，是变了很多吗，啊，我上一个角色是个玩世不恭的花花公子来着，有点改不过来，你就将就着看吧！”雅恩走上前，大大咧咧的拍了拍汤姆的肩膀，一副十分豪爽的样子，看的汤姆连惊奇都掩饰不住了。
　　“角色？父亲去当演员了吗？”应该不会吧。
　　“我做的事情可比当演员刺激多了。”雅恩笑容里带点得意，活脱脱一个纨绔子弟的形象，“哦，对了，我还从来没告诉过你呢，我的儿子，你父亲的职业可是一名伟大的间谍！”
　　汤姆惊讶的样子更加明显了，这并不单单是因为这个间谍的身份，通过当年发生的事情，他多少能够猜到一点，却万万没想到雅恩会用这么无所谓的方式说出来，这，难道不应该是个秘密吗？
　　“父亲，怎么突然告诉我这个。”在心中思量着自己刚刚建设起来的那点小势力，觉得目前的自己应该还没有什么利用价值才是，看看格林德沃和希特勒两位强人的下场，汤姆很有自知之明的自我评价着。
　　“你可是我儿子！虽然你既不听话也不懂事，但也总不能连自己父亲的职业都不知道吧！自然是要告诉你的！”雅恩回答的理所当然。
　　汤姆努力的让自己忽略那一串既不也不的形容词，皱起眉头反问道，“那为什么您以前从未说起过呢？”
　　“这正是我想要问的问题。”清清冷冷的声音自门口传来，未关上的大门处站着一名风华绝代的男子，金发碧眼，面容精致绝伦，仿若画中神灵。
　　“哦，我亲爱的盖勒特，你不会知道我有多想你！”雅恩一脸的惊喜，走上前，将来人拥在了怀里。
　　黑魔王盖勒特・格林德沃本来一副冷冰冰的模样，被雅恩这么一抱便想要挣扎，可是感到那个久违的怀抱，却终究没有舍得，这，可是他久别的爱人的怀抱啊。
　　他本来是从邓布利多那里听说汤姆要一个人过圣诞节，才特意赶来的，想要将他接到纽蒙迦德去，毕竟可以算的上是自己看着长大的孩子，怎么也不舍得他的圣诞节孤零零的，就像自己一样，幻影移形到门口，却听到了这样一番对话，这才知道那个失踪三年的人已经回来了。
　　直到雅恩放开他，黑魔王才想起此刻要做什么，他强作镇定的说道，“你还没有回答我的问题。”
　　“因为那时候是我搞错了。”雅恩直接了当的回答，肆意的笑容里有一种如负重托的感觉，很耀眼，他还想说些什么却猛然间弯下腰狠狠的咳嗽了起来，让身边的两人都一惊，格林德沃赶忙抢上前，想要扶他，却被雅恩挥手制止了。
　　雅恩直起身子，和自然的掏出一块手帕，擦了擦刚才捂住口的那只手，那动作看起来是习惯极了的，他仍旧带着笑，对于此毫不惊讶，黑魔王却被觉得那淡色手帕上的一抹鲜红，是如此的触目惊心。
　　“你这是怎么了？哪里是不舒服？”即使有很多疑问，有更多的埋怨，在黑魔王心中，都比不过拿抹鲜红重要。
　　“没关系，老毛病了，我可是健康的很呢！”雅恩的笑容依旧肆意，三年前开始咳血的症状一点儿也没有好转，时不时的就要犯一下，奇怪的是丝毫不影响他的身体，甚至贫血的现象都没有过，“我说，你们不会就准备站在这里审我吧，我以为我们可以坐下来，喝上一杯美妙的咖啡，再继续我们的谈话。”
　　格林德沃直勾勾的看着雅恩，一句话也不说，倒是汤姆将行李往边上一放，当心进入房间，一边还说着，“我去准备咖啡。”那副殷勤的样子，让霍格沃兹的学生们见了，可是会惊讶的掉下巴的，而他只是不想让在场的两个人看到他眼前的担忧，不，他并不是担忧，他怎么会为一个麻瓜担心呢，即使那个麻瓜是他的养父，是第一个称赞他的人。
　　剩下雅恩和格林德沃对视了一下，雅恩笑着牵过黑魔王的手，一脸的满足，将他带到了客厅，两个人并排坐着，“能这样和你在一起，真是太好了。”
　　格林德沃不由的别开眼睛，不想这么快就对这个先是在决斗中偷袭他，然后又撇下他一走就是三年的男人妥协，是的，不能因为那一口鲜血就妥协。
　　“那时候是我搞错了。”雅恩重复了这句话，表情开始严肃起来，收起了嬉皮笑脸的样子，纵然还是邋遢的着装，看起来也像是那个克里斯托夫・雅恩了。“那时候我陷入了一种奇怪的自我怀疑之中，怀疑自己的职业，怀疑自己的身份，甚至说怀疑整个自己的存在。”
　　格林德沃知道，雅恩的这种自我怀疑，大概和他那段将雅恩看成是两个人的戏有关系，关于这一点，他并不是没有后悔过，但就算再来一次他还是会那样做，那个时候的他确实无法接受一个完全陌生的东方男人睡在自己旁边这种事。
　　汤姆端着咖啡走了进来，将精致的咖啡杯放在两人面前，刚煮好的咖啡还冒着热气，他并没有离去，而是在一边的沙发上坐了下来，他提醒自己这并不是因为这个被称为自己父亲的男人的事情，仅仅是想知道自己作为儿子应该知道的东西。
　　雅恩和格林德沃对此显然都没有意见，待他坐下后，雅恩再次开口，“然后就是阿道夫的事，杀死阿道夫，对于我来说是一个沉重的打击，他勾起了我一些，一直以为已经忘记了的回忆，那还是我刚开始真正做间谍时候的事情，更让我对于从事的间谍这个职业厌恶透了，我想要做回真正的自己，而不是伪装而成的什么人，于是我决定去寻回自己。”
　　“然后，我到了东非，然后慢慢的发现自己搞错了，竟然去钻了一个牛角尖，硬生生的将自己搞的那么狼狈。”雅恩攥紧了格林德沃的手，苍蓝色的眼睛带着笑意，“这三年来，我终于弄明白了这件事，盖勒特，我是真的爱你。”
　　格林德沃的脸色瞬间绯红，“你在说什么呢！”
　　“是的，三年前的那一段时间，我不停的自我怀疑，怀疑我对你的爱情只是一场自欺欺人的闹剧，怀疑我只是将克里斯托夫・雅恩的感情当做了自己的，在你面前演戏开始让我觉得难以忍受。”
　　“东非的三年让我明白，我是一个天生的间谍，我本就喜欢伪装，喜欢扮演各种各样的角色，走上这个职业并不是什么人逼迫的结果，我的那些怀疑根本没有必要，我扮演了那么多的角色，但是生活毕竟不是电影，每一个角色都是我，每一个角色的感情都是我的感情，对阿道夫的友情是真的，对你的爱情是真的，对邓布利多，对汤姆，这些感情都是真实存在的，尽管在这些感情中我或许是真的费尽了心机，耍够了手段。”
　　“当年觉得疲惫并不是因为整日的伪装，恰恰相反的，那是因为那时的我日日想着的是退休，想脱离这种伪装的生活，想用什么真正的我面对你们。”
　　“而我的那些伪装，恰恰就是真正的我，所以我回来了，回来讲真正的我呈现在我想要一起生活的你们面前。”雅恩的话语掷地有声，砸在两个人的心上，不知道该说些什么，雅恩却不给他们多加考虑的时间，只是问道，“而你们，愿意和这样的我一起生活吗，一个像我这样的间谍，请给我答案，这一次我不会再强求了。”
　　接下来就是如雅恩所料的寂静，只是这种寂静并没有如他所想的那样维持那么长的时间。
　　“我愿意啊！”
　　带着翘音的话语，很勾人。







85

85、借刀 ... 
 
 
　　“我愿意啊。”清亮中带着勾人的翘音。
　　“啊？”雅恩疑问的声音。
　　“我说我愿意和你一起生活哦，父亲。”
　　“这样啊，谢谢你啊，汤姆。”雅恩有些僵硬的说，在格林德沃火热的目光中流下一丝冷汗，要知道这话虽然是对两个人说的，但是愿意吗的这种问法，只该有黑魔王一个人来回答，谁知道汤姆这是凑什么热闹啊。
　　“我想要和父亲一起生活啊。”汤姆睁大着他暗红色的眼睛重复道，一副很期盼很天真的样子，换来格林德沃一声冷哼。
　　雅恩或许不知道，格林德沃却是对汤姆这三年来的样子一清二楚，在外面表现的那么勾人，现在在雅恩面前做什么纯洁的乖孩子啊，果然是有其父必有其子吗，这父子俩一个个的都那么能装，何况被这么一插话，格林德沃这句愿意倒是说也不是，不说也不是了，不由的狠狠的瞪着汤姆，只觉得自己对他那么好全白费了，汤姆却对黑魔王的视线直接忽略，只拿纯洁的目光看着雅恩。
　　雅恩也知道这种情况下格林德沃就是愿意也是说不出口的，安慰性的拍拍黑魔王的手臂，给他一个我了解的表情，看的黑魔王脸色一红，低下头去。
　　“我还要去整理那回来的东西，就不打扰两位父亲亲热了。”汤姆嘿嘿笑了两声，说着就起身拿起门口的行李准备上楼回他自己的房间，只是一路之上不断拿眼暗瞟两人交握的双手，眼中的精光总让格林德沃有一种不好的感觉。
　　雅恩却没想那么多，大概是对小时候的汤姆印象深刻的缘故，在他心中，汤姆就算是成熟了不少，也还是个孩子，至多是个比一般孩子更聪明成熟日后会成为二代黑魔王的孩子罢了，他记得伏地魔的崛起也是在学校毕业，在外历练几年后的事情，却没想到，有了格林德沃这块大招牌，汤姆简直可以说是天书后背，想要发展比以往那个无亲无故，空有着斯莱特林血脉的混血容易了无数倍。
　　汤姆一走，雅恩立刻凑近了格林德沃，那张算不上英俊的脸填满了黑魔王的视线，格林德沃忽然有些激动，三年未见，雅恩的下巴上有着凌乱的胡渣，皮肤看起来却好了一些，而且丝毫没有变老，虽然知道这只是一层伪装的面孔，但是听了雅恩刚才的话，他心里忽然也就想开了，这样习惯性伪装的雅恩，不就是他爱着的那个雅恩吗。
　　何况，刚才呕血的一幕，也确实让他心惊，虽然早在邓布利多那里听说雅恩的身体似乎有些问题，却怎么也没想到他竟然到现在也没好。
　　于是当雅恩凑上来，嬉笑着说，“既然还没有决定要不要一起生活，我们不如先亲近一下吧！”的时候，黑魔王丝毫没有反对的意思，任由雅恩将他横抱而起，白日宣淫去了，有什么事情还是以后在考虑吧，格林德沃承认，他想念雅恩，同样的，也想念雅恩的身体。
　　却说回到房间的汤姆已经将那副笑容收的干干净净，躺在自己的单人床上，直愣愣的瞪着天花板，说实在的，他自己都不知道为什么会插了那么一句话，话语出口才想起来自己说了些什么，他还不知道那是不是他真正想要的，却已经决定在这场混乱里插上一脚了，他一贯都是如此的，与其错过之后后悔什么的，不如抢先得到，与其在思考之中错过，不如得到之后再去思考，如果得到后才觉得不想要了，那么丢弃就好，何况，和黑白魔王做争夺，想必会非常有趣。
　　至少，汤姆可以肯定，看到雅恩的感觉，远比和阿布拉克萨斯・马尔福相处时强烈的多。
　　他不会傻到这么去插一脚的，虽然明明知道那两人在干什么的感觉让他心烦意乱，不过有些事情并不需要自己出手，还有人比他更着急不是吗？虽然起不了多大作用，但是那两个人在一起不痛快总会让自己觉得欢喜。
　　父亲回来了，这个好消息，他很应该和那个一直很照顾自己的邓布利多校长分享。
　　邓布利多确实比他还要着急，汤姆算计着他的宠物到达了霍格沃兹的时间刚到，门口就传来一声幻影移形的响声，接着是那扇根本没有锁的大门开启的声音，以及急匆匆的进门的声音，汤姆的双眼瞬间亮了起来。
　　好想留下来看热闹啊，可惜这个热闹看下去的后果可能是自己的意图提前被发现，毕竟那三个没有哪一个是简单的人物，这时候还是躲一躲的好，汤姆打定主意，趁着那两个人正在缠绵，邓布利多满心激动，拿出马尔福庄园的门钥匙，进行了传送。
　　幻影移形以及开门的声响自然也瞒不过雅恩和黑魔王的耳朵，即使两人正在床上跟对方的衣服做着热烈的搏斗，听到开门声，两人的眼中不由的都露出懊恼的神色。
　　“别管他，我们继续。”雅恩说着低下头在黑魔王白皙的脖颈上吸允起来，相比那人间没人也会离开的吧，何况还有汤姆呢。
　　格林德沃不说话，只是昂起头，将自己的脖颈往雅恩口边松了松，管他谁谁谁的，他现在只想跟自己的爱人欢 爱一番。
　　那是那人却没有如同他们所想的那样直接离开，而是非常不识相的上楼来了，听着脚步声离房间越来越近，雅恩和黑魔王都是同样的无奈。
　　两人对视着，都不愿意动弹，最后还是格林德沃听那脚步声都已经走到门口了，才推了推雅恩，示意他起身，非常无奈的叹了口气，雅恩恋恋不舍的从黑魔王身上爬了起来，格林德沃看他明显立了起来的□忍不住偷笑，这笑容让雅恩一愣，见面至今，这还是黑魔王第一次露出点真正快乐的情绪。
　　敲门声打断了雅恩的思考，门外传来的声音也打消了格林德沃的笑容。
　　“克里斯，你在吗？”
　　属于邓布利多的声音。
　　雅恩整了整衣服，刚刚开门，还没来得及说话，脖颈就被一双手臂环上了，他身后的大床上，格林德沃脸色阴沉的可怕。 

作者有话要说：从现在开始就是内部战斗了~~~而雅恩同学总是习惯性的把身边的人想的简单，有的折腾了~~




86

86、等你 ... 
 
 
　　“阿，阿不思！”雅恩的惊讶之情溢于言表，伸手想将整个挂靠在自己身上的那人退开，手刚搭在那人身上，却觉得脖颈上有那么一点水润，埋首在自己肩窝的男人发出轻轻的啜泣之声，雅恩触碰到那人的双手，瞬间就是去了力气。
　　怀里的这个人，这个被自己拒绝了无数次的白巫师，难道是在哭吗？
　　“阿不思・邓布利多！”格林德沃此刻也管不了身上的狼狈了，从床上直起身子，饱含着杀意的话语直冲着那相拥的两个人而去，他本来是不想管的，虽然对于邓布利多的行为十分不快，但知道三人之间麻烦纠葛的他认为雅恩一定会退开的，而雅恩一开始的动作也证明了他的想法，可是雅恩停下了动作，那双手轻轻的触碰的样子在格林德沃看起来就像是雅恩也回应了邓布利多一般，这才忍不住了，哪还管什么仪态礼貌，怒气直接爆发出来就冲着那个胆敢勾引他爱人的白巫师而去了。
　　雅恩惊醒过来，手上用力想要退开邓布利多，奈何白巫师抱的紧紧的，他的力量竟然无法推开，当然这其中也有不愿意伤害白巫师并没有真正使用暴力的原因。
　　邓布利多一开始见到雅恩，心中是真的非常激动，以至于不管不顾的就抱了上去，根本没注意到周围的情况，只觉得这样抱着雅恩是那样的欢喜，可是格林德沃一开口就让他回过神来了，但他没有松手，反而刻意的抱的更紧，丝毫不理雅恩推开他的举动，还从雅恩的肩窝里抬起头，挑衅似用那双湿润的碧色眼睛的看着格林德沃，对于他来之前雅恩和格林德沃在干什么，邓布利多自然一眼就看明白了，奈何被雅恩拒绝惯了的白巫师连伤心的时间都省了，最先想到的却是刺激黑魔王。
　　格林德沃被那目光盯的一愣，虽然一开始就知道邓布利多目的何在，但除了一开始邓布利多使用迷情剂引起的那次会面之外，他并没有和邓布利多就这个问题产生任何争执，两人就是见了面之间的气氛虽然有些不友好，对于感情上也没有挑明过，因为邓布利多的一切行为在雅恩那里就被完全阻隔了，而这一次，格林德沃明白，该是他们两个战斗的时候了。
　　还要留心某只不听话的小蛇从中插一手，邓布利多这么快就赶来，想也知道是谁的功劳，雅恩自然也能想到，不过在雅恩心中根本不会将汤姆的用意往这方面猜测吧。
　　格林德沃表示真的很有压力。
　　他倒是不奇怪雅恩这么能吸引人，毕竟得到他盖勒特・格林德沃爱情的男人自然是世界上最优秀的，虽然他那么喜欢骗人。
　　“对不起，克里斯，我实在是太想你，失态了。”眼看着格林德沃就要从床上跳起来了，邓布利多瞬间撒开环在雅恩脖颈上的手臂，天蓝色的眼睛眨阿眨的，十分无辜的说道。
　　这让本来就因为那点湿润不怎么怪罪的雅恩更没话说了，毕竟邓布利多也那么大人了，又身居高位，露出这样的表情让雅恩怎么也说不出责怪的话语。
　　而格林德沃憋着的那口气也无处可发了，毕竟就邓布利多那无辜的样子，自己要是再说些什么反倒成了自己不大度了，这一口气卡在胸口直接让格林德沃差点内伤，着实为自己的遭遇叹息，自家爱人那么能装也就罢了，毕竟两人相爱，为什么摊上的情敌也一个个的那么能装啊。
　　所幸，在这方面，格林德沃自信也不弱于人。
　　于是他自然的走下床，走到雅恩身边的时候脸上已经带上了浅浅的笑容，“邓布利多校长百忙之中还能来看望克里斯，我们真的是很感激，只是现在有些不方便，先请邓布利多校长，到楼下客厅等候如何。”
　　“本该如此。”当着雅恩的面，邓布利多低眉顺眼的，格林德沃说什么就是什么，转身就走出房间下楼去了，半分留恋之意也无，只是连那背影都透着欢欣快活的意味，雅恩对于邓布利多初见自己时真心实意的开心激动，他还是看的出来的，难免有些心动，也有那么一些骄傲。
　　只是他还来不及消化心中的感受，就已经被格林德沃拽住胳膊，转过头，正看见俊美如画一般的笑颜，“克里斯，我们快去换衣服吧，别让邓布利多教授久候了。”
　　“换衣服？”雅恩不解的询问，他们身上的衣服虽然不整齐，但是既不脏也不坏，他们刚才也没干完那件需要换衣服的事情，这回了换什么衣服呢。
　　格林德沃却笑的狡黠，带着雅恩就进了浴室，他们可得好好的换换衣服，这可是一个贵族的待客礼仪，如果不小心用去了太多的时间，那么就只对尊敬邓布利多校长说对不起了。
　　其实对于格林德沃来说，如果雅恩在离开的时间里爱上了别人，他可能会很伤心，更可能会报复，但是最终，黑魔王骨子的骄傲毕竟让他转身离去，纵然心碎无痕也绝不回头，更别提什么放□段去争取了，格林德沃深信爱情需要经营，但如果爱人移情别恋，他是做不到挽留的。
　　但是这个别人里，不包括邓布利多。
　　而雅恩的心，分明还一直在他的身上，如果这样都能被夺走，那么就是他的愚蠢了。
　　此刻的黑魔王觉得，是该他努力的时候。
　　一进浴室，雅恩就被格林德沃推到了墙边，眼看着黑魔王带着笑解他的衣服，明显一副有阴谋的样子。
　　两人相处了那么久了，格林德沃并不是没有服侍雅恩换过衣服，虽然大部分时候这项工作都是由雅恩来做的，在那个，之前以及之后。
　　雅恩能够轻易的分辨出黑魔王的动作是想换衣服，还是‘脱’。
　　一把抓住格林德沃开始解他裤腰带的手，雅恩一脸的苦笑，他本来就很想了，再这么刺激下去如何忍得住，“盖勒特，邓布利多还在等我们。”雅恩的声音沙哑极了，证明他此时的意志力有多薄弱。
　　格林德沃满意的勾起唇角，用手指按住雅恩的双唇示意他不要说话，那双碧色的眼眸里很是迷蒙，“现在，正在等你的人，是我。”
　　此话就像是一颗炸弹在雅恩脑中炸开来，将邓布利多什么的全部炸飞开来，伸手抓住格林德沃的双肩，一用力，两人的位置就颠倒了过来，俊美的魔王背靠着浴室的墙，归来的间谍合身而上。
　　雅恩从来都知道，他在某方面是抵抗不了黑魔王的诱惑的，应该说，黑魔王的诱惑本就无人能够抵挡。 

作者有话要说：于是这一次他们无人打扰了~~
后面的内容是~~拉灯~~睡觉~~咱就不描述了~~~




87

87、贵族 ... 
 
 
　　留下家中三人面对面，未来的黑魔王早就利用门钥匙传送离开了，目的地正是马尔福庄园。
　　其实若不是手中没有其他地方的门钥匙的话，汤姆真的不想到这里来，特别是几乎是自己刚刚到的时候，马尔福家的少爷就立刻出现的时候。
　　这也就罢了，阿布拉克萨斯对于汤姆来说是很好应付的，可是紧跟着出现的老马尔福让汤姆有一种现在就打上招呼，然后大声说自己走错门的冲动。
　　当然，汤姆同学也就是思想上冲动一下了。
　　汤姆对着向自己走来的两个铂金色闪光体扯动嘴角，笑容自然而妖艳，在家里那种好孩子的形象立刻失去了，他瞬间恢复成学校里那个有些妖娆却又极端强势的学生会长。“马尔福先生，请恕我冒昧来访。”
　　不理直冲着自己冲过来的阿布拉克萨斯，汤姆礼貌的对老马尔福鞠躬，礼仪规范到位，却偏和一般贵族截然不同，确实是个优秀到极致的年轻人，并且注定会位于巅峰，老马尔福不得不承认自己儿子的眼光还是不错的，这个有着普通名字的男孩，不管见几次都让人有一种惊艳的感觉。
　　阿布拉克萨斯却已经保持不住他的贵族风范了，在车站遭遇拒绝之后，汤姆的突然来访让他认为这是改变主意的表示，他并非不管家族利益，对于一个斯莱特林来说没有什么比家人更重要了，他只是有信心，即使不通过联姻这种方式，他也能让马尔福家更加辉煌，至于孩子，他知道汤姆不喜欢孩子，所以他可以自己抚养。
　　把铂金贵族的心思看的很明白的汤姆绝不会傻到再说些伤人的话，让他赶紧去结婚什么的，他抬起身子，对着站在身边的青年马尔福微微一笑，笑里少了些明媚之气，带了安慰的意思，若论伪装，汤姆的天赋怕是不在雅恩之下。
　　“马尔福庄园随时欢迎您。”不管心里是怎么想的，马尔福的家教无可指摘，就如同他们铂金色的美貌一样。
　　“我来，是想跟您单独谈谈，不会耽误您太多时间的，马尔福先生。”汤姆语气上翘，轻佻美艳，却是不容拒绝的口吻。
　　“那么，请到书房吧！”老马尔福用长辈的口气说着话，用以在汤姆这里占到一些上风，说罢，就转身向书房处走去。
　　汤姆笑着就要跟上，一直没有说话的阿布拉克萨斯伸手拽住了他，很是担心的样子，汤姆笑容更甚，看到一位如此美貌的大贵族对他如此上心，确实让他十分高兴，连带着想到他的父亲雅恩面对黑魔王的付出时，是不是也如同这般心情，“我会尽力的。”
　　未来的黑魔王如此宽慰年轻的铂金贵族，心中却知道，他对阿布拉克萨斯的感情，是不会如同雅恩那样，从欺骗到真心的。
　　雅恩其实很容易心软，而他不会。
　　汤姆这次到马尔福山庄可以说是一次意外，他要和老马尔福谈的也绝不是解除那桩利益婚姻的问题，对于这场婚礼，他其实比老马尔福更加期待。
　　但是这次的造访结果却不错，至少让老马尔福的心意有了变化，开始认真的考虑跟随自己了，毕竟在英国巫师界邓布利多一派独大的情况下，贵族的势力被极大的打压了，而汤姆一番为了巫师贵族利益的理念很容易打动人心，在书房里，汤姆收敛了那身轻佻，一副贵族做派，高傲的说自己一定会成为英国的黑魔王，这让马尔福极为动心，英国的贵族巫师比德国的巫师过的小心的多了，就算是德国战败，格林德沃又在和邓布利多决斗中落败，人家那边贵族日子过得也很不错，其中就有英国贵族缺乏领袖的原因，汤姆很适合成为这样一个领袖，何况现在他的并没有奢求马尔福家的追随，所要的只不过是支持罢了，即使不成，对于马尔福家来说也没有什么损失。
　　在这样的情况下，老马尔福并不吝啬于做出这样的决定，何况自己儿子与他毕竟还有情分在，汤姆又表明很想要做阿布拉克萨斯孩子的教父，确保了就算汤姆如后崛起，也不怕他翻脸不认人不是。
　　一番洽谈之后，双发的关系明显更近了，马尔福家主邀请汤姆留宿几日并参加圣诞晚会，汤姆却以阿布拉克萨斯的婚事完成前不宜再与他见面，如此对双方都好的理由拒绝了，直接就从书房通过壁炉离开了马尔福庄园，以避免再花时间应付即将进入婚姻生活的铂金贵族的询问，他还赶着回去，看黑白巫师对峙的结果呢。
　　有了马尔福家的支持，格林德沃做后盾，顶着斯莱特林继承人的名义，再加上自己在斯莱特林结识的那些虽然家世不是太优秀，却也是实打实的贵族继承人，同时还对自己十分崇拜的小蛇们，在巫师界的领袖们还在个忙个的时候，已经有一片势力悄悄的在他身后聚集了。
　　很快，他就能够拥有即使和格林德沃、邓布利多正面对抗也不会落于下风的力量。
　　汤姆很有信心。
　　
　　汤姆其实能够预想的到，现阶段，在雅恩这里，邓布利多绝不会是格林德沃的对手。
　　但是万万不曾想到，伟大的白巫师竟会输的那么惨。
　　他回到家推开门，就看到霍格沃兹校长坐在客厅的沙发上，一副美滋滋的样子吃着甜品，天蓝色的眼睛还闪着幸福的光，那悠然自得的样子甚至让汤姆认为在经历了无数次的拒绝和挫折之后，这次竟是他得了胜利。
　　而楼上房间传来的若有若无的呻吟，修正了他的想法，不用想就知道那两个人在干什么，他出门都这么长时间了，那两人怎么还没做完，何况他特意将邓布利多叫来难道就没有一点儿作用，还是这个白巫师脑中又抽风了，自从来了就坐在这根本没上去。
　　“你还真坐的住啊！”
　　汤姆这句话说的近乎咬牙切齿，都忘了顾忌邓布利多的身份，几乎是质问的说道。
　　绝不承认自己低估了黑魔王面对情敌是爆发出来的战斗力。 

作者有话要说：咱的电脑最近很奇怪~~经常无法上网，但是QQ能上~~
本来以为是网络问题，但是重启一下机子就没问题了~~朋友说是病毒来着~~~可我有装360啊~~
真是麻烦死了




88

88、结盟 ... 
 
 
　　“你怎么就能坐的住呢，邓布利多校长！”汤姆强忍着压倒了声音说道，只是激动之下，竟忘了掩饰自己的目的。
　　邓布利多对于此倒是很明白，早就知道汤姆这么好端端的给他报信不是因为报答他多年来在学校的照顾，听着这话更是一清二楚，他却不慌不忙的，要比耐性，他相信这个世界上比她好的人真的不多，将最后一口甜点送入口中，还一副意犹未尽的样子舔了舔指尖，白巫师这才面对汤姆，“我为什么要坐不下呢？坏人好事这种事情，小汤姆你都没有做何况我呢。”
　　是的，他邓布利多可不是那么轻易就能使得动的。
　　明白自己一时冲动，说出的话暴露了目的的汤姆也不再隐瞒，笑的明媚起来，“邓布利多校长这话里的意思，我可听不明白了！”
　　“克里斯爱着格林德沃，所以我不管做什么都没有机会，本来嘛，一直以来我都是比不过他的。”邓布利多天蓝色的眼睛流露出一丝黯然，让人看不出真假，紧接着他话锋一转，又笑了起来，苦苦的笑意，“我自己一个人，能做什么呢？”
　　这是什么意思，汤姆暗红色的眼睛半眯了起来，自己思量。
　　“邓布利多校长的意思是，结盟？”
　　小孩子果然是小孩子，太容易看透了，没什么威胁，邓布利多看着汤姆，但笑不语。
　　
　　雅恩从楼上走下来的时候，就看到白巫师和未来的黑魔王坐在沙发上，一个笑的一脸慈祥，一个表情腼腆一付好学生的样子，当真是好老师和好学生的完美搭配，却让雅恩觉得心中一突，不管什么时候，想到未来他们的关系，雅恩总觉得不可思议。
　　“真不好意思，等很久了吧，阿不思。”看到一见自己下楼就仰起头给自己一个微笑的邓布利多校长，雅恩突然觉得自己心中有些愧疚，如果换成自己，坐在楼下等着自己心爱的人和情敌翻云覆雨会是怎么样的感受，雅恩肯定自己不会有邓布利多这样的镇定。
　　“没什么，本就是我来的唐突了。”邓布利多一付丝毫不在意的样子。
　　“厄，哦，小汤姆回来了呀。”雅恩一时不知道该怎么回答，只能转移话题，对坐在那里习惯性看戏的汤姆问道。
　　“啊，我刚刚去了一趟马尔福庄园，去找阿布。”未来的黑魔王这样说着，还微垂下头，脸上浮起一丝浅浅的晕红，浑似恋爱中不能掩饰感情的毛头小子，看的雅恩的眉头高高的皱起，这副样子出现在汤姆脸上明明该是很假的，雅恩却看不出丝毫伪装的痕迹，那边汤姆不理会雅恩的怀疑，自顾自的说着，“一回来就见到校长先生在这里，于是就聊起来了，在学校里，校长先生总是很照顾我呢！”
　　“那真要多谢你了，阿不思。”听了这话，雅恩立刻对邓布利多表示了感谢，自从那个长长久久的任务以二战的结束宣告失败之后，雅恩在心里还真的是把汤姆当做了自己的儿子，于是自然而然的担当起了父亲的角色。
　　“跟我还客气这个？”邓布利多天蓝色的眼睛一瞥，一副很不乐意的样子，雅恩只能苦笑，幸好邓布利多也从来没想过在言语上逼迫雅恩什么的，毕竟那样不会有任何的好处，他那调情似的表情一闪而过，又变回来校长先生的模样，看着汤姆，一副心中喜欢的样子，“更何况汤姆这孩子聪明又懂事，身为霍格沃兹的男学生会长，我们的接触自然多了些，这些年你又不在，这个年纪的孩子最怕没有父母的关怀，因此我平日里有时间总会找他说说话什么的，汤姆也就习惯有什么事情都对我说了，这次也是的，你回来了他那么高兴，立刻就给我传信了。”
　　“汤姆能和阿不思相处的好，真是太好了。”果然是汤姆送的信啊，可是为的是什么呢，雅恩可不相信什么心中高兴忍不住就像最信任的校长先生诉说之类的话语，雅恩纵是傻了也知道邓布利多的话顶多只能信一成，而对雅恩来说那一成是他对自己的爱意，除此之外，雅恩实在是什么也不敢相信。
　　“恩，在学校里多承校长先生照顾了。”汤姆低着头，手指陷入掌心里，心中的愤怒让他想直接发出索命咒，语气却还是乖孩子的口吻。
　　对于邓布利多转口之间就卖了自己的事，汤姆是深深愤恨的，再一次提醒自己就算是联盟，这个白巫师也绝不可信，虽然他自己也明白，他给邓布利多送信的事情是瞒不了人的，但他本来会有更为合理的解释，而不是像邓布利多这样说雅恩绝对不会相信的话。
　　雅恩刚想说些什么，楼上传来了脚步声，一身洁白浴袍的格林德沃走了下来，半湿的发丝，晶莹柔软的肌肤加上情事过后自然的慵懒媚态，即使是身为情敌的邓布利多和汤姆也不得不承认格林德沃的俊美是无人能敌的。
　　马尔福家人的美貌总被贵族的准则所束缚，而汤姆，连他自己都知道，他的美丽很多时候都更偏于女态，虽然他不曾因此而不满，此刻却不能不为格林德沃而惊艳。
　　“汤姆回来了呀，我正有事要跟你谈呢。”格林德沃直冲着汤姆就去了，用长辈的语气说着话，至于那边的邓布利多，反正两人之间的矛盾已经完全无法调和，这点雅恩也是知道的，他就索性不装出很好的样子了，他是高贵的黑魔王，他从来不习惯更不喜欢伪装。
　　“我？跟我要谈什么呢？”汤姆心中真的不解，这黑魔王就算知道了他的目的也不可能直接就这么说出来吧，不管怎么说，他还是雅恩的养子呢。
　　格林德沃叹了口气，对上汤姆红色的眼睛，“当然是关于那位马尔福少爷的事情。” 

作者有话要说：三人混战好难写啊~好头疼啊・・・・・




89

89、父爱 ... 
 
 
　　“马尔福家的少爷？莫非是那个阿布拉克萨斯・马尔福吗？”雅恩对于格林德沃的话语很不解的询问，苍蓝色的眼睛却盯着汤姆，他离开欧洲、离开魔法世界太久了，完全不知道汤姆是怎么和马尔福家族扯上关系的，但这并不代表他不了解这个铂金色的家族，他操持着圣徒的时候，和这个英国的顶级巫师家族有着不少的利益往来。
　　但是对于他们家和汤姆之间的关系，雅恩所知的仅仅是，阿布拉克萨斯的儿子卢修斯・马尔福日后会成为汤姆，或者说伏地魔的得力手下，被标记为食死徒。
　　“可不就是那个小马尔福了，我到真想见识一下，是怎样的风采，竟完全将小汤姆迷住了。”汤姆那边还没好要怎么说，格林德沃就开口了，一点儿也不觉得雅恩询问的其实不是他，这么一说，汤姆解释的话也就说不出口了，他难道能说自己没被迷住吗，真若那样的话反而像是在狡辩了。
　　于是汤姆的这番闭口不谈在雅恩眼中成了默认，在联想到刚刚说到马尔福的时候汤姆那一脸的羞怯之意，雅恩基本相信自家的养子是真的恋爱了，那副样子当真是无懈可击，只是不知为何，雅恩总觉得有些地方不太舒服。
　　“或许我们应该好好谈一谈了，我的儿子。”雅恩很认真的说着，格林德沃特意提出这件事肯定不会是为了让自己知道孩子恋爱而已的，这段恋情里肯定是发生了什么事情的。
　　“随时都可以，父亲。”汤姆好孩子的答应着，一如儿时的听话懂事，全不见在学校里的明艳媚态。
　　“既然没什么事情了，我看我还是先回学校了，有很多不回家过圣诞节的孩子，我得为他们准备圣诞晚会。”一看再呆下去也没什么意思了，邓布利多倒是很爽快的告辞了，他很会审时度势，格林德沃是爱人，汤姆是孩子，而自己呢，也就勉强称得上朋友吧，掺和在里面大概会是第一个出局的，倒不如先退一步。
　　格林德沃冷哼一声，将巴不得邓布利多早些离开的心情直接就表现了出来，汤姆坐在那里表现的很安静，显然也不准备挽留一下自己的校长。
　　雅恩倒是准备开口礼貌性的挽留一下的，瞥见格林德沃寒霜似的俊美容颜，叹了口气终究什么也没说，没了任务中的理智，他的行为方式完全变成了看亲疏远近了。
　　邓布利多也不伤心，似乎早就知道这个结果，不管他做什么，在雅恩心中总是个外人，如今他却是连叹气伤心的时间和精力都没有了，或者说有这个时间还不如做些有用的。
　　白巫师站在客厅里，抽出魔杖，准备幻影移形离开，魔杖挥了挥，在念出咒语前，露出一个名为幸福的笑容，“克里斯，你能回来真好啊。”
　　然后就是一声轻响，霍格沃兹校长消失在眼前，雅恩被他那最后一句话弄的有些恍惚，只是立刻想起身边的格林德沃，表情又定格为尴尬。
　　“那你们父子谈吧，我去休息了。”格林德沃不是没注意到雅恩神色的改变，虽然不喜他被邓布利多的话语所感动，却又有些高兴于雅恩的表情浑不似以往那边毫无破绽，如今看起来，当真是真实的多了。
　　再加上他确实累了，和雅恩那一番折腾让他浑身好似散架了一般，他可没雅恩那样经过锻炼的好身体，雅恩下了楼之后他可是瘫在床上一动也不想动了，只是碍于邓布利多这么一号人物在下边他实在是不放心，才对自己用了治疗的魔咒又喝了一瓶体力恢复药剂才勉强走了下来，黑魔王的骄傲又让他明明身体疲累，行为举止却一如往常，如今大敌一去，便觉浑身无力，至于汤姆，他是不太在意的，对付这孩子，他已经想到了一个很妙的办法。
　　
　　一下子黑白巫师都走了，客厅里只留下这对关系复杂的父子，雅恩坐在汤姆对面的沙发上，盯着未来的黑暗公爵大人，边看边思量着该怎么开口询问这个可能、真的在感情说遭遇了挫折的儿子，虽然即使到此刻，雅恩还是抱着怀疑的态度。
　　这座当初带着汤姆隐居时买下的房子，并不像那些庄园那样华丽，和曾经泰晤士河北岸的宅邸也没法相比，甚至比不上霍格沃兹里的斯莱特林寝室，但对于汤姆来说这里却有着特别的意义，这是他认可了的家。
　　汤姆坐在沙发上，身子陷进柔软的沙发座椅，身材至今仍旧偏于瘦小的他此刻就像个孩子，让雅恩产生了父爱的感觉，这种感觉让他自己都有些惊奇，想来，他也到了这个需要孩子的年纪了吧，想着自己的实际年龄，雅恩很有些惆怅。
　　汤姆一直低垂着头，双手放在膝上很乖很忐忑的样子，心里却美滋滋的，他感觉的到雅恩落在他身上的视线，严厉考量中带着关怀，就好像父亲的目光，汤姆有些陶醉了，不管有多少野心计谋，在某些方面他仍然是个孩子，甚至比一般家庭张起来的孩子更要稚嫩一些，只是包括他自己在内的所有人都不曾察觉，现在的他只是觉得自己要把雅恩留在身边的决定果然是正确的。
　　“说说吧，怎么回事？”雅恩还是开口很直接问了，他觉得婉转的问法还不如直接来的有效，至少这种问法很容易让汤姆掩饰不住真实的感情，这种总觉得在演戏却又找不到破绽的感觉让雅恩十分的不喜欢，因为他是应该是最擅长演戏的那一个。
　　“也没什么，就是阿布他要结婚了。”
　　“结婚？哦，我的孩子。”不管如何，雅恩对这种事情表示惋惜。
　　“没事的，我一开始就已经料到会有这么一天了，毕竟他有他的家族不是吗？只是邓布利多校长耳环格林德沃先生似乎都认为我会经不起打击一样。”
　　“这话说的好像你并不是真的喜欢那位马尔福少爷一样。”
　　“大概是这样吧，那时候是看父亲和格林德沃先生相处的很好，就有了也谈一场恋爱的想法，于是和阿布在一起了，一相处就是三年，但是知道他要结婚的时候，也并不觉得难以接受，我或者是没有爱上他的吧。”对着雅恩，汤姆这番话半真半假说的倒是很诚恳，本来他是想演一把深情然后做出受伤的样子来的，被格林德沃一掺和还是决定老实一点儿了，说完这番话，他偷偷的瞄见雅恩的神情似乎已经相信了他的话，暗红色的眼睛发出璀璨的光芒，又掩饰性的飞快的低下头，“父亲，这件事情，我会处理好的。” 

作者有话要说：三方会战，决定拿小汤姆第一个开刀~~~比起那两个家伙来说~~他还是太嫩啊~~还缺乏耐心




90

90、车站 ... 
 
 
　　很快就到了圣诞节，一家三口人虽然关系复杂，在圣诞这个日子还是很有节日气氛的，过完一个比较欢快的圣诞夜，就连邓布利多半路上跑来参与格林德沃都给面子的什么也没说，雅恩对此十分欣慰，也同样的十分愧疚，毕竟格林德沃有资格拥有最好的，却不知是这是格林德沃早想好了对策，就让这两人轻松这几天吧。
　　圣诞假期十分短暂，过完节，汤姆就收拾行李踏上了霍格沃兹特快，好多年都没赶上送孩子上学的雅恩最近被父爱充斥着，兴致勃勃的要送汤姆上学去，汤姆本是不怎么愿意的，多少年都没被送过了，到了这个年纪其他同学都不用人送了，多少有些不好意思的，雅恩被他这么一拒绝也觉得对，孩子都这么大了，总不能为了满足自己的父爱情怀就让孩子别扭。
　　偏生这时候格林德沃差了一句，想要趁这个机会见见那个马尔福家的少爷，雅恩迅速下定了决心，一定要送汤姆上学了。
　　见就见，谁还怕了不成！
　　汤姆在雅恩看不见的角落狠狠的瞪着格林德沃，格林德沃还给他一个满是长辈意味的温柔笑容。
　　
　　阿布拉克萨斯・马尔福早早的就来到了九又四分之三站台，此刻正带着完美的贵族笑容和已经斯莱特林的学生，或者斯莱特林学生的家长攀谈着，他已经从霍格沃兹毕业了，这个时候来到这里为了什么，自然是人人都知道的，只是当事人都不是一般人惹得起的，自然也不会那这个说事。
　　汤姆一出现在站台上，就让本来乱糟糟的站台出现了一霎那寂静，原因自然是此刻站在他身后的金发碧眼的那个男人，那个虽然一手揽着身边男子的胳膊一副亲热样子，眼眸中的凌烈却让任何人都无法忽视的男人。
　　何况这男人的样貌还真没几个巫师不知道的，至少这个站台上的巫师没有。
　　盖勒特・格林德沃。
　　魔法史上最著名的黑魔王。
　　虽然明面上黑魔王因为和邓布利多决斗失败已经自囚于纽蒙迦德了，却没有人对他出现在这里表示疑义，毕竟有脑子的都知道纽蒙迦德关不住一个黑魔王。
　　“您的威名还真是无人可挡啊，先生。”汤姆提着施了缩小咒变成小包模样挂在手臂上的行礼，笑嘻嘻的说着。
　　“努力吧，你也有机会的。”格林德沃不轻不重的顶了回去，对于周围的目光，习惯了万众瞩目的黑魔王没有半点不适，在这个世界上有些人生来就是要高高在上接受众生仰望的，比如他，以后真正成长起来的小汤姆或者也会是这样的。
　　汤姆吃了个小亏却又发不出来，雅恩在一边笑呵呵的当看不到爱人和养子之间的小冲突，反正格林德沃又不吃亏，雅恩都没发现，自己其实还是很偏心的，这养子如何也比不上爱人重要，这点汤姆也是知道的，才更下定了抢的心思。
　　“汤姆！”铂金贵族甩脱旁边的人走了过来，贵族的姿态完美无缺，只是脸上的神色已经不是刚才的一丝不苟，见到汤姆的到来让他笑的光彩照人，只是眼神却是对着格林德沃和雅恩去的，贵族出身的他自然知道什么才是最重要的，比起此刻刚刚崛起的汤姆，自然是黑魔王陛下。
　　“阿布你怎么在这？”汤姆半眯着暗红色的眼睛笑得很明媚，“对了，还没跟你介绍吧，这是我的父亲，克里斯托夫・雅恩和我父亲的爱人盖勒特・格林德沃先生。”
　　“您好，雅恩先生，格林德沃先生，我在霍格沃兹上学时是汤姆的学长，阿布拉克萨斯・马尔福。”马尔福少爷很恭敬的行礼，听到汤姆的介绍他着实吃了一惊，汤姆从来不在学校里提家里的事情，就算和他也没说过分毫，但是人人都知道他和德国黑魔王的关系，毕竟在汤姆刚进学校的时候，黑魔王就来霍格沃兹闹过一会儿，只是他实在未曾想过，当时黑魔王口中汤姆的另一个父亲，竟会是克里斯托夫・雅恩，这件事情德国那边的巫师虽然心知肚明却没有敢谈论黑魔王感情的，英国这里知道的仅限于邓布利多等极少数的人。
　　这么两人就算不和他爱着的汤姆有着这样的关系，他马尔福家也一个都惹不起，不管是黑魔王还是那个曾经征战欧洲的克里斯托夫・雅恩，尽管雅恩只是一个纯血家族一向鄙视的麻瓜，任何贵族巫师也不会否认他有搅乱巫师界的能力，如果能得到他们两个打好关系，不管是他和汤姆的事还是马尔福家族的事情都会变得轻而易举吧。
　　“你就是马尔福家的少爷啊，我可是早有耳闻了，果然是很优秀，汤姆在学校里多蒙你照顾了，不介意的话，就换我们一声叔叔吧。”说话的是进入慈父状态的雅恩，格林德沃乖乖的站在一边揽着他的胳膊配合的微笑。
　　“那是我应该做的，我，很喜欢汤姆的。”铂金贵族面上一红，很大胆的说着，他想要博得这两人的好感。
　　“呵呵，那我们两个可就不打扰了，你们年轻人慢慢谈吧。”雅恩这样说着，一边思量着这个马尔福少爷倒是有份真心一边揽着身边的美魔王离开了，自始至终格林德沃都没和这位铂金贵族说上一句话，只是在汤姆没注意的地方，打量打量着铂金贵族的眼光却分外认真，认真到雅恩有那么一点儿不高兴，这才是他匆匆离开的主要原因。
　　
　　这两人一走，马尔福看着汤姆的眼光都亮了起来，“汤姆，原来你的父亲是雅恩先生啊，雅恩先生虽然是个麻瓜却非常厉害，如果是这样的话父亲大概也不会反对我们的是了！”
　　可是我反对啊！汤姆在心中怒吼，面上却一副艳丽笑容，“父亲的压力确实会让马尔福家同意我们的事，但是马尔福家需要传承，只是一个孩子而已，何必让马尔福先生不痛快呢，我已经和马尔福先生商量好了，等你有了孩子就一切随了我们，这样不是很好吗，何况你的孩子会是我的教子。”
　　汤姆的口气很温柔多情，熟悉他的马尔福却知道这代表着没有更改的余地，这毕竟是两个人的事，不是他一厢情愿就能成的，汤姆这么反对他也只能皱起眉不再说些什么了，也罢，就只是一个孩子而已，或者，自己可以单独找找那两位，看雅恩的意思对他很有好感不是吗。
　　那边汤姆却再次开口，话语里带上了警告的意思，“不要找他们，特别是盖勒特・格林德沃，这一点儿，你要记好！” 

作者有话要说：对于汤姆来说~~~马尔福就是一明晃晃的弱点啊







91

91、谈心 ... 
 
 
　　“克里斯，你觉得马尔福家的那孩子怎么样？”出了车站，坐上了车，格林德沃将下巴放在雅恩肩膀上，慢条斯理的问，丝毫不掩饰眼中的那抹狡诈。
　　“挺好的孩子，漂亮知礼还很有分寸，又很听汤姆的，确实不错。”雅恩同样对格林德沃眼中的算计视而不见，自家爱人说起来心思够纯良了，纯良到自己有时候都怀疑他是怎么当上这个黑魔王的，偶尔想算计一下人，自己就看热闹好了，不参与。
　　格林德沃俊美的碧色眼睛闪着光，既然雅恩都默许了，小汤姆，就请你首先出局好了。
　　
　　那边的阿布拉克萨斯・马尔福却不知道自己已经成了黑魔王对付汤姆的工具了，对于今天意外的见到两位跺跺脚都能影响欧洲局势的大人物异常的高兴，算计着在其中能谋得什么好处，想到兴高采烈处，又记起汤姆最后慎重警告，终于还是叹了口气，不招惹就不招惹好了，汤姆的那种语气让他不能不在意，凭他大概是斗不过黑魔王的吧。
　　只是有些事并不是他不想招惹就不发生的，过了几天的时间，当马尔福少爷已经将这件事搁到一边的时候，德国黑魔王造访了马尔福庄园。
　　话说当日从车站出来，带着黑魔王，雅恩也就不回那小房子了，找了个地方黑魔王施展幻影移形，两人直接回了纽蒙迦德，这个名义上的监牢，本就是格林德沃给两个人建的爱巢，或许说知道此刻两人才真正发挥了这个爱巢真正的作用，住在这里的两个人之间虽然不是全无隔阂，却比三年之前更真实了。
　　只是相处不过几日，雅恩就又说着有事要做匆匆离去，格林德沃知道雅恩的性格让他整日里陪着自己谈情说爱恐怕他们的日子就过不长久了，却又恐惧于他这一去又不知是多少年月，只得一再让他保证会早早回来，顺手又将圣徒的事物丢了过去，这样一来，总不会让雅恩又失去踪迹了。
　　雅恩一走，格林德沃就开始盘算他想好的那个计划了，黑魔王哪里能够容忍自己的爱人时不时的被别人所窥伺，可以说雅恩一离开，他也就就出了纽蒙迦德。
　　去的地方正是马尔福庄园。
　　“格林德沃阁下，马尔福庄园欢迎您的驾临。”格林德沃一进入，马尔福家主就知道了，这毕竟是马尔福庄园，即使阻止不了黑魔王的进入要是连得知都做不到，那马尔福家族早就完了，一件格林德沃的面，马尔福家主很郑重的行了个鞠躬礼，心中不断嘀咕着这德国黑魔王跑这来到底是为了什么，即使是名义上已经过气了的黑魔王，也不是他们马尔福家族惹得起的，不会是因为他家儿子结婚的事吧，那汤姆虽然传言是格林德沃的孩子，可是这么多年过去了，一直没看到他们有什么联系，就是结婚这事汤姆来找他谈的时候也没提这层关系，还以为已经没关系了呢，看来这件婚事还是鲁莽了。
　　“不需要多礼了，马尔福先生，我这次来是为了什么相比你也心中清楚，就让我和你的儿子单独谈一谈吧！”格林德沃冷冰冰的直接吩咐道，俊美的容颜上标明了尊贵，马尔福家确实是了不起的贵族家庭，可奈何格林德沃手下的圣徒多出自这种了不起的家庭，以至于格林德沃丝毫不觉得自己应该有礼貌一些，或许对他来说，这样的态度已经很给面子了。
　　马尔福家主丝毫没感觉到黑魔王给的面子，暗自感叹果然英国的贵族巫师们也需要一个领袖，省的在外国人面前抬不起头来，心里再怎么抱怨，铂金贵族的表情依旧无懈可击，笑脸迎人的将黑魔王迎进门去，在叫出自家儿子，而那黑魔王往自家客厅里坐，待自己儿子来了，锐利的碧眼扫了一下马尔福家主，于是铂金贵族再担心孩子也就只能退下去了。
　　“格林德沃先生，不知道找我有什么事？”阿布拉克萨斯也是一头雾水，想起汤姆的叮嘱心中多了些警惕。
　　格林德沃这会儿却不似对着马尔福家主那般冷着脸，笑容漂亮的仿若油画，让同样有着不俗容貌的铂金少爷都看傻了眼，“看你这孩子，这么客气做什么，克里斯不是说过了吗，就叫我一声叔叔吧，来，快坐，我们聊聊。”
　　铂金少爷一副受宠若金的模样，做到了格林德沃对面的沙发上，乖乖的叫了一声，“盖勒特叔叔。”只是心中却半点也不敢讲眼前的人当做叔叔对待。
　　“我和克里斯平日里事情多，也顾不上汤姆，对他少了照顾，一转眼他就这么大，本还害怕他在学校里交什么不好的朋友，看到阿布拉克萨斯你，我就放心了。”格林德沃从沙发上站起来，走到铂金少爷身边坐下，很仔细的打量了他一番，这话说得是要多慈爱就有多慈爱，让阿布拉克萨斯有一种自己是被婆婆拉着拉家常的小媳妇的感觉，“汤姆既然喜欢你，克里斯又也觉得你不错，依我看，你那婚事还是取消了的好。”
　　这带着命令口气的话一说，阿布拉克萨斯对格林德沃的堤防一下子就去了大半，格林德沃这话简直是说到他心坎里去了，说的本就因婚事有些压抑的铂金少爷一下子红了眼眶，“家族，需要传承。”
　　“我们又不是无能的麻瓜！”说这话的时候格林德沃压根忘了自家亲亲爱人也同样是他口中无能的麻瓜，或者在心中，雅恩是完全不同的，他高昂着头，对于所谓传承的说法不屑一顾，拿出一瓶早就准备好的药剂塞进了铂金少爷的手心里，“孩子，对于两个男巫来说是很容易拥有的，我的孩子，我和克里斯都希望你和汤姆能在一起好好的生活，不瞒你说，到了我们这个年纪，事业上的心思渐渐的也就淡了，倒是更像抱抱孙子了。”
　　“汤姆，不会同意这样做的。”阿布拉克萨斯这样回答，却还是不由的紧紧握住手中的药瓶，是的，他其实早就明白汤姆对他的感情并不那么真诚，知道汤姆比起他这个人来，更想要马尔福家族的势力，本来一开始和汤姆在一起，未尝就没有利益结合的关系，只是慢慢的他才对那个红眼睛的男孩放入了越来越多的心思，如今，格林德沃的出现，是不是给了他一条更好的路。
　　“汤姆那孩子一向最听父亲的话了，你尽管放心，我会安排好的。”格林德沃轻轻的拍了拍他的手腕，语气温柔却不容拒绝，“这对你来说会是最好的事情，对于马尔福家族来说也是一样的。”
　　这是威胁，于是阿布拉克萨斯握紧手中的药瓶坚定的点了点头，汤姆以后或许能够达到轻易决定一个贵族家族存亡的地步，可是现在，他还差的远，格林德沃既然决定插手，阿布拉克萨斯明白，自家的命运已经掌握在黑魔王的手中了，别管他表现的多么可亲，如果自己稍有违逆，铂金少爷毫不怀疑马尔福家族将不复存在。
　　汤姆，对不起。
　　在格林德沃高贵的笑容中，虽然不知道他这么做到底是出于什么样的目的，马尔福少主只能在心中道歉。 

作者有话要说：汤姆真不是格林德沃对手啊~~~特别是在雅恩默许的情况下。




92

92、疑问 ... 
 
 
　　搞定了阿布拉克萨斯，格林德沃又找马尔福家主单独谈了谈，结果同样让他满意，赏光在马尔福庄园用了一顿午餐之后，由马尔福家的父子两个殷勤带领着参观了号称英国巫师界最好的庄园之一的马尔福庄园，并且心情极好的为马尔福庄园的防御魔法阵出了一份力，他毕竟不能只是威胁却不给好处，那样的话，对于利益至上的贵族来说，即使是黑魔王也不是不能背叛的吧。
　　黑魔王从马尔福庄园办好事情，回到纽蒙迦德的时候，雅恩已经回来了，这让黑魔王心中越发高兴了，奖励似的给了雅恩一串吻。
　　雅恩现在其实真的没忙，中东那边的事情，圣徒的事情堆在一起还不能少了谈情说爱的时间，只是这样的忙碌并没有让他觉得疲惫反而乐在其中，他果然是不适合退休之类的生活的，雅恩头一次庆幸自己拥有不会老的身体，这让他不用去烦恼当身体支撑不住的时候应该怎么办，也不用因为麻瓜寿命的短暂而用衰老的姿态面对他容光焕发的爱人。
　　正当两人旁若无人的腻在一起，准备先活动一下再解决晚饭的时候，侍从递上来一封刚刚收到的信笺，格林德沃展开一开，笑的灿烂而狡黠，扑在雅恩怀里得意的说，“阿布拉克萨斯的婚事已经取消了哦，这下子汤姆该高兴了吧！”
　　雅恩听到这话再看格林德沃一副讨要夸奖的样子不禁苦笑，那日见了阿布拉克萨斯之后，他还不敢肯定汤姆对于那个马尔福贵族到底是怎么的心情，但是这桩婚事，汤姆一定是希望达成的，格林德沃此举显然不安什么好心。
　　也罢，反正他的爱人和养子之间并没有必要保持良好的关系，随两人折腾去好了，此时的雅恩还不知道他如今的放纵给自己惹来了多大的麻烦，他只是亲吻黑魔王的下巴，喉咙里模模糊糊的说着，“别太过分了，盖勒特。”
　　黑魔王发出婉转的“嗯嗯”的声音，也不知是答应了雅恩的话还是被他的亲吻弄的呻吟出声，对于这点雅恩显然没什么心思去询问了。
　　最终，他们的晚餐是在床上完成的，那顿丰盛的晚餐品尝到的显然不只是他们的嘴。
　　第二天早上雅恩在生物钟的压迫下睁开眼睛的时候还有些头晕，他无奈的想着昨晚上确实是玩过火了些，昨晚的黑魔王明明和平日里没什么不同，却意外的让他有些疯狂，这大概是最近发生的事影响了他的心情，算了，这种影戏和偶尔的激情并不是不好的事情，看着躺在床上，漂亮的让人移不开眼睛的黑魔王，雅恩的心情好极了。
　　落下一个浅浅的吻，雅恩在床边四散的衣服中面前捞起一件能穿的，往身上一披，刚想下床，手腕就被抓住了。
　　格林德沃的掌心，有点凉。
　　黑魔王碧色的眼睛很清明，即使是刚刚睁开眼睛，也无法让他眼中有茫然的神态，不管什么时候黑魔王都那么清醒，这是雅恩做不到的，“自你回来后，还没有问起过希特勒阁下。”
　　格林德沃能瞬间感觉到雅恩的僵硬，那么明显的情绪变化甚至想忽略都困难。
　　僵硬之后是极为猛烈的咳嗽，雅恩用没被格林德沃抓住的另一只手掩着口腔，他能够清晰的感觉到粘稠的液体沾染到他的掌心里，他没有去看格林德沃此刻会是怎样的表情，却奇异的知道那会是一种带着质问的平静。
　　格林德沃从来都是冷静的，但他却真的没有想过，有一天他会这么平静的看着雅恩咳血。
　　当然，这可以说是雅恩的老毛病了，他经常咳血，在回来的不长的时间里，他几乎每天都会有那么一两次，但是每一次格林德沃都会从心里涌现出那么多的担忧和心疼，甚至说每一次他都希望那个正在咳血的人是自己，但是这次是不同的。
　　黑魔王躺在床上，一手抓着雅恩的手腕，脸上没有什么表情或者说简直平静的不像话，他只是静静的，静静的等着这个自从回来就没见过也没提过那个自己亲手杀死的友人的男人给他一个答案。
　　他其实本不想问的，他觉得如今的生活挺好的，虽然有那么些人都对自己的爱人虎视眈眈，格林德沃明白在希特勒的死亡事件中雅恩收到了怎样的打击，当初邓布利多说给他听的时候是轻描淡写的，但这并不妨碍他找到当初的真实，他本已经决定，不会拿这个来打击雅恩的，如果雅恩不提，那他也就不提，人生总有不如意，而他们都应该向前看。
　　可是就在刚刚，被雅恩那个淡淡的吻从睡眠中唤醒的时候，看到雅恩起身离开的时候，他本能的抓住了，然后那句话脱口而出，这时候，他并没有想象中的懊悔相反的，他心中很轻松，就像解决了一件困扰很久的问题一样。
　　黑魔王静静的注视着正在不停咳血的爱人，他在期待答案，虽然连他自己都不明白为什么会期待这个答案。
　　“还不到时候。”雅恩给出了这么一个似是而非的回答，微微用力将手腕从格林德沃微凉的掌心中解放了出来，随手拎过一件丢在地上的衣服，擦拭另一只手上的血迹，三年来他已经习惯这样做了，幸好，他不需要自己清洗衣服。
　　“哦！”格林德沃模模糊糊的答应了一句，他同样不知道雅恩的话是什么意思，却觉得这样已经足够了，闭上眼睛，他准备补充一下因为昨晚上运动过度而缺失的睡眠，也不管身上还带着昨晚留下的痕迹，反正作为一个伟大的高贵的黑魔王，他不会因此而拉肚子，就等到睡醒了再说吧，被囚于纽蒙迦德的他没有早起的必要。
　　雅恩回过头，看到已经合上眼睛抱着被子重新进入昏睡状态的黑魔王，算不上好看的脸上露出了一个欢快的笑容。
　　阿道夫吗，很快了 

作者有话要说：刚看了一小说~~~一帘幽梦之楚门~~写的很好~~就是看的有些压抑了~~
咱承认被那纠结又带点暗黑的情景诱导了下~~~
于是~~咱的文页跟着压抑了下~~~见谅见谅~~




93

93、房间 ... 
 
 
　　马尔福庄园最近的气氛和微妙。
　　自从发出了退婚的消息，整个英国贵族圈都一片寂静，贵族们大多都知道马尔福家和汤姆的关系，却不知道为什么已经定下的事情突然就变了，太过突然，何况和马尔福联姻的那一家也不是一般人物，遭受了退婚这种侮辱气氛之情可以想先，可是连那家都没有动作，更遑论其他家族了，大家都在等候，在观望。
　　可是这种观望不会持续多长时间，阿布拉克萨斯最近很烦，他不知道那些贵族们什么时候就会拿此时作为借口群起围攻，毕竟马尔福千年基业，铂金贵族的富有之名实在是太引人注目了。
　　幸好这时候格林德沃显然也看到了因为退婚一事给马尔福家族带来的困境，想着以后还不是自家儿媳妇，为了儿子能帮一把就帮一把好了，吩咐圣徒中几个最有实力的家族，分别举办宴会，特别邀请马尔福家参加，德国圣徒的宴会可不是谁都能参加的，那可是代表着自己人的意思。
　　一下子英国巫师贵族们都安静了，圣徒已经因为格林德沃的决斗失败而变得不足为惧是只有平民才会相信的政治谎言。
　　在一连串的宴会邀请之后，事情又一次平静了下来，格林德沃什么也没再交代，奇怪的是连汤姆都不曾因为此时给阿布拉克萨斯说过什么，平时往来的信件仍然是一些平淡的事情，让阿布拉克萨斯有一种这件事汤姆仍然还不知道的感觉。
　　他不知道，汤姆还真的就是不知道的，这件事整个巫师界都知道了，却将霍格沃兹的学生们瞒了个严严实实。
　　阿布拉克萨斯再一次接到格林德沃的传话是在退婚事件发生的两个月之后，黑魔王传信来，让他前往巫师界最著名的监牢纽蒙迦德。
　　虽然早知道圣徒退出英国不在进行各种侵略活动肯定不是因为什么黑魔王自囚纽蒙迦德，在真正来到纽蒙迦德的时候阿布拉克萨斯还是忍不住感叹，这里怎么可能是监牢，富贵的简直就好像白金汉宫一样，或者对于圣徒，对于德国巫师来说，这里确实起着白金汉宫的作用。
　　同样令马尔福家少爷惊讶的是在这么大的庄园里他竟然没有发现家养小精灵的踪迹，所有的服务都是由人类侍从来完成的，阿布拉克萨斯可以看得出来，这些人中有巫师还有麻瓜，比如眼前这个恭敬有礼自称维纳的管家，显然是个麻瓜，作为马尔福的继承人，他实在无法想象一个巫师的庄园里为什么会有这么多麻瓜，知道想到汤姆的那个养父才释然了。
　　在纽蒙迦德的格林德沃和那日在马尔福庄园的黑魔王表现出极大的不同，那一日的他即使在和蔼可亲也不似此刻依靠在沙发上的慵懒舒适，格林德沃是将这里当做家的，这一点任谁都看得出来，甚至说一眼看去，格林德沃就好像是这个地方的一部分一样。
　　“终于来了呀，让我瞧瞧，这马尔福家的孩子就是漂亮，陪我们汤姆刚刚好。”想到一会儿他计划就会顺利实施，然后就能将小汤姆踢出局，格林德沃兴奋的双眼放光，连语气都向挑媳妇的婆婆靠拢了，如果雅恩在场必然觉得不可思议。
　　“您好，盖勒特叔叔。”阿布拉克萨斯倒是很自然的将自己放在了晚辈的地位上，虽然听到那些话也觉得很别扭，脸上的笑容还是一丝为减，为了今天这次见面他已经准备了很长时间了，何况不管是他哪方面的身份，显然都不足以觉得黑魔王的说话别扭。
　　“果然是好孩子。”格林德沃已经在想象集合了阿布拉克萨斯和汤姆两个人优点的孩子会是怎样一副出众的模样了，当然，绝不会比他还好看的。
　　这时维纳上前示意已经准备好了，他本是雅恩的属下，但是却和格林德沃朝夕相处了三年，对此，雅恩虽然没表示过什么，但显然不会再对他委以什么重任了，格林德沃到使用起来很顺手，也不介意他当初的敌视，毕竟维纳确实很能干，将整个纽蒙迦德管理的仅仅有条，丝毫不差于家养小精灵，那小精灵的样貌是在不符合格林德沃的审美，尤其是雅恩十分不喜欢。
　　“跟我来！”格林德沃从沙发上站起身，想着楼上的房间走去，阿布拉克萨斯赶紧跟上，保持着落后一步的距离。
　　格林德沃当先打开门，带领着异常乖巧的阿布拉克萨斯进了一个很大的套间，马尔福少爷知道汤姆应该就在里间的卧室里，他敏锐的发觉这里的陈设并不像是汤姆所喜欢的，他见过汤姆在霍格沃兹的寝室，那是于汤姆在人前表现的完全不同的严谨气息，很是庄重，而这里，看起来更像是格林德沃的风格。
　　“这并不是汤姆的房间，确切的说汤姆并不住在纽蒙迦德的，他更喜欢把伦敦那个和克里斯一起居住过的房子称作家。”格林德沃发觉了儿媳妇的疑惑，开口解释道，“你别看汤姆那么大了，又聪明又能干，其实有着不小的恋父情节呢，从小就喜欢模仿克里斯，这个习惯直到现在都没有改过来，看他的房间就知道了，简直是和克里斯一模一样的严谨。”
　　黑魔王轻描淡写的就将未来伏地魔对于养父复杂的心情归咎于孩子常有的恋父情节。
　　在往里走了几步，来到卧室的门前，阿布拉克萨斯感到自己紧张的心跳都加速了，而格林德沃笑着打开那扇门，这对于马尔福少爷来说就像是打开了一个新世界。
　　卧室不小，装饰却很少，只有中间那张床异常的话里，而床上穿着睡袍的小汤姆静静的躺着，简直不像是一个十七岁的青年，他合上了暗红的眼眸也掩去了所有的机锋，简直就像是一个孩子。
　　“我等待着好结果。”不是什么时候走到阿布拉克萨斯身后的黑魔王淡淡的说着，伸手在他背上推了一下，他一个踉跄迈入了卧室，身后的门瞬间关上，他却没有回头的心思，他完全被躺在床上的那个人所吸引了。
　　格林德沃走出那间客房，往自己的书房走去，一边走着脸上的笑容一边扩大，他喜不自胜，这似乎不仅仅是因为赶走一个情敌的关系，他觉得现在的情况好笑极了，已经迫不及待的想看汤姆醒过来后的样子了，相信那会使他更愉悦。
　　“不要情敌，那孩子并不简单。”
　　“当然，我不会的，阁下。”
　　突然出现的声音并不使他惊讶，他的回答很自信，也很自然。 

作者有话要说：祝各位节日快乐哈~~~
小卢同学快要出生了~~~




94

94、冲突 ... 
 
 
　　汤姆的意识稍微一恢复，立刻坐直了身子，他睁开眼睛就知道自己现在处在纽蒙迦德的客房了，这个房间他曾住过几天，装过头，身边睡着的有着铂金色长发的贵族，已经两人俱都不着片缕的身体让汤姆脑袋一嗡。
　　他最后的记忆是接到邓布利多的传话让他去校长办公室去一趟，这种传话很经常，经常到他一点儿也没有怀疑的往校长办公室走去，却在路上被人偷袭击倒，晕倒前他只是恍惚的看到那是一个金发碧眼的男人。
　　盖勒特・格林德沃。
　　这世界上能够轻易击倒他的金发碧眼的男人除了黑魔王还有谁。
　　而目的呢，默念了一句魔杖飞来，还好，他的魔杖就在房间一角的桌子上，瞬间飞回了他的手中，汤姆更不耽搁，往一边似乎睡的很香的阿布拉克萨斯身上施放了一个探测性的魔法，接着他的脸黑了下来，检验出的铂金贵族身上的生子魔药的成分让他想直接掐死身边的美人，应该说在他反应过来的时候，他的手已经离铂金贵族纤细的脖颈很近了。
　　这句身体里可能已经孕育了一个属于他的生命！
　　这种想法让汤姆收回了手，对于巫师来说子嗣有多么重要麻瓜们根本不能理解。
　　即使那根本不是他所期盼的孩子。
　　雅恩从不用家养小精灵，所以汤姆也没有这种习惯，他通常都是自己动手的，在衣柜里找了件衣服穿上，汤姆气势汹汹的直奔格林德沃的书房，他知道那个黑魔王定然在等着他。
　　门关上的瞬间，床上熟睡的阿布拉克萨斯睁开眼睛，他不禁长出了一口气，就在刚才，他以为自己真的会被杀死，那个已经和自己相处了三年的情人是真的想要杀他，他伸手触碰自己的小腹，这里面可能已经存在的那个孩子救了他一命。
　　
　　“小少爷，格林德沃先生吩咐不准任何人打扰！”
　　“滚开！”汤姆此刻真的是暴躁了，直接挥挥魔杖将胆敢拦他的维纳击飞了出去，自己更是直接抬腿踹开了书房的门。
　　“汤姆・里德尔・雅恩，你的教养呢？”从来没被人踹过门的格林德沃一拍桌子，冲着冲进来的汤姆大声喝道。
　　“盖勒特・格林德沃，你有什么资格评判我的教养？”汤姆用比格林德沃更大的声音反驳着，他显然认为被莫名其妙偷袭，莫名其妙的和人发生关系又莫名其妙的可能有了一个孩子的自己更有愤怒的资格，“做出这样事情的你还有什么资格跟我谈什么教养！格林德沃先生！”
　　“作为长辈有义务更有权力为孩子安排和创作更为适合他的道路。”格林德沃的回答理直气壮，面对汤姆那双因为愤怒而红的好像能滴出血来的红色眼眸，黑魔王忽然就心平气和了，他依靠在椅背上不紧不慢的说着，微昂着头看着站在桌前的汤姆，很高傲的姿态。
　　他不认为自己有什么错，想和他抢东西就要有面对他怒火的准备才是，至于手段，正大光明的那种还能叫做黑魔王吗？
　　汤姆忽然觉得眼前这个自称长辈为他寻找更好道路的家伙分明是被他的愤怒所愉悦了，这种想法让他在短时间内第二次产生了掐死某个人的想法，这个想法比之前的更为强烈也退散的更为迅速，他是打不过格林德沃的，这一点汤姆该死的心知肚明。
　　拥有老魔杖的黑魔王连邓布利多都不是对手，更别提他了，局限于阅历和经验，汤姆虽然自负却也明白像他这种几乎没和人动过手的，魔咒学的再好也别想和邓布利多对抗，至少现在不行。
　　“长辈？你算什么长辈呢，我的姓氏是雅恩，您的呢？格林德沃先生，身为我父亲的情人就能算做长辈了吗，如果我没记错的话，父亲甚至不曾向您求过婚！”未来的黑暗公爵半点没停顿的将物理攻击转化成了语言。
　　“你以为单单几句话就能打击到我吗？太幼稚了，汤姆。”格林德沃淡淡的说着，汤姆的话并没有对他产生任何影响，至少表面上完全没有。“何况这可不是我一个人的决定，不然你以为我怎么能够将马尔福退婚的消息完全瞒住你，怎么能够轻易的将你从霍格沃兹里带出来，即使是我，我控制不了霍格沃兹啊！”
　　“阿不思・邓布利多！”汤姆的声音有一种明显的咬牙切齿的感觉，能控制霍格沃兹的自然只有霍格沃兹的校长，那个说着要和他结盟的白巫师，这一刻汤姆终于承认，他真的是蠢极了！
　　格林德沃并不答话，只是轻笑，能给邓布利多找麻烦的事情他都愿意去做，何况这件事本就有那个慈祥校长的功劳，而邓布利多，相信他不会真的相信自己会为保守秘密。
　　“这么说我是被两位联手算计了，还真给我面子，亏你们身为巫师界的首领，还真干的出来！”汤姆再次上前两步，满心的怒火瞬间砸到了桌子上，发出巨大的声响。
　　“你这是在干什么？”回答他怒火的是另一个声音，汤姆浑身一僵，雅恩回来了。
　　雅恩刚回来就觉得不太对就，纽蒙迦德的仆从们闪闪躲躲的，走到书房附近更是看到几人搀扶着受伤的维纳，不知道发生了什么事的他快步向格林德沃所在的书房走去，却正好赶上汤姆发飙砸了桌子，不禁面沉如水大喝出声。
　　“父亲！”转过身看着紧皱着眉头的雅恩，汤姆忍不住呼唤了一声，汤姆没有察觉他的语气中竟带着一丝委屈，可惜的是雅恩也没有察觉。
　　“你以为这是什么地方，容得了你放肆！”雅恩站在了格林德沃这边，毫不犹豫的。
　　明知道会是这样结果的汤姆还是苍白了脸色，今天他遭受的打击有点多了，他总是能干强大的，让人不经意间忘掉他还是一个年仅十七岁的少年人。
　　“明明根本就不知道发生了什么事，为什么要这样指责我？”汤姆一双暗红色的瞳仁此刻像两团燃烧的火焰，他已经完全不能控制自己的情绪了，这方面从来不是他的强项，论控制力大概还比不上切割完灵魂的希特勒。
　　雅恩没来得及大话，就低下头剧烈的咳嗽起来，咳的撕心裂肺，格林德沃赶快来到他身边搀扶住他，却惊奇的发现这次并没有咳出鲜血，当然不会有鲜血，他只是装的，不然他要怎么告诉自己的养子，指责他不过是因为他在自己心中的地位比不过黑魔王。
　　汤姆看着雅恩的样子同样想上前，却又觉得不甘，狠狠的喘了两口气，冲出门去。
　　看着汤姆狼狈离开的样子格林德沃得意的扬起了嘴角。
　　“告诉过你不要太过分。”
　　站直了身子的雅恩淡淡的指责道，俊美到无与伦比的黑魔王给他一个纯洁无辜的眼神。
　　于是雅恩只能叹息。 

作者有话要说：小汤姆被欺负惨了~~~狗狗急了还会跳墙来着~~
何况是小汤姆捏~~~




95

95、孕夫 ... 
 
 
　　当雅恩终于了解到格林德沃做了什么事情的时候，只能无言的叹了口气，都已经既成事实了，难道还能因此和他心爱的黑魔王争吵吗？
　　至于阿布拉克萨斯?马尔福，已经确定怀孕了的马尔福少爷一副柔弱的样子往他们面前一战，雅恩难道能够指责他不该和黑魔王同流合污算计自家养子吗？
　　何况对于这个可能出现的孩子，雅恩心中却是也是喜欢的，他是真的喜欢孩子，虽然从来不曾说起，毕竟黑魔王不会给他生孩子的吧。
　　于是只能吩咐侍从带马尔福少爷下去休息，在孩子出生前，铂金少年就留在纽蒙迦德好了，雅恩自顾自的下了决定，丝毫没征求当事人和马尔福家族的意见，至于能影响他决定的格林德沃，他正欢快的窝在雅恩怀中，双手环着雅恩的腰肢笑的喜气洋洋。
　　‘多好啊，小汤姆你就好好做你的养子吧，你的男人和孩子，我一定会好好照顾的！’
　　格林德沃的得意掩都掩不住了，想到汤姆当时的表情就能笑出声来。
　　不过很快他就笑不出来了。
　　从纽蒙迦德出去的汤姆并没有回到霍格沃兹，当然这一点格林德沃也想过的，但是他竟然能够甩掉所有他派出去跟着他的圣徒，不知去向了，而汤姆唯一喜欢呆的地方，他和雅恩在伦敦的那个家，也是空无一人，或者说汤姆?雅恩失踪了。
　　接到这个消息的格林德沃真不知道该怎么对雅恩说，他真没想到汤姆会来这一手，或者是真的没经受住这个打击？
　　这种事情是瞒不了人的，格林德沃还是将汤姆失踪的事告诉了雅恩。
　　格林德沃本来都已经做好了认错的准备，雅恩却并没有因此责备他，反而安慰了他，“不要自责，盖勒特，如果汤姆真的因为这次的事情做出了离家出走的行为，那么，这也是我的错误。”是的，雅恩完全相信格林德沃，或者再加上邓布利多的算计在汤姆那里不会比自己到来后的偏袒来的更伤心，或许他当时真的是过分了呀，雅恩再次叹一口气，难过的承认家庭问题真的是很麻烦。
　　雅恩的回答淡淡的，虽然眉头皱起却没有一丝对格林德沃不满的意思，黑魔王却有些不安，他诡异的想到雅恩所说的他的错误是不是指不该偏袒他的意思。
　　深深的把自己埋进雅恩的怀里，格林德沃心想最近还是安生点好。
　　就让邓布利多再逍遥些日子吧。
　　
　　汤姆并没有如众人所想的冷静一下就会出现，当铂金少年的小腹开始显怀的时候，汤姆仍旧不见踪影，但是对于格林德沃和雅恩来说，没有消息就是好消息，渐渐的他们也不太担心了，毕竟汤姆的实力摆在那里，虽然经验不足，但是真正能够胜过他的巫师至少在英国境内是找不出几个的，雅恩还想到似乎书中所写的伏地魔在学校毕业之后就是出外游历的好些年，然后才强势归来的。
　　作为学生的汤姆失踪，在学校里引起了不小的震动，对于不知情的学生们来说汤姆可是从号称最安全的霍格沃兹失踪的，这对霍格沃兹的声望造成了不小的打击，幸好邓布利多对学生的控制力非常强悍，才没引起什么大事件。
　　又过了一段时间，到了七年级学生毕业的时候，中途辍学的汤姆获得了邓布利多亲自送来的毕业证（假设霍格沃兹也有这东西，没有的话也请亲们忽略吧）。
　　和汤姆一样行踪诡秘的还有雅恩，不同于汤姆的完全失踪，雅恩的失踪是间歇性的，时不时的会有一段时间，雅恩会逃脱格林德沃所能知道的范围之外，黑魔王尝试了各种办法去探究他究竟去了哪里，又做了些什么却一直没有结果。
　　而阿布拉克萨斯渐渐打起来的肚子也打消了格林德沃一探究竟的欲望，他现在才知道照顾一个孕夫是多么的困难，尽管纽蒙迦德有许多优秀的仆人，德意志最优秀的魔药大师在这里随时待命，还特地从马尔福家抽调了两个家养小精灵照顾，为了让阿布拉克萨斯心情愉快，格林德沃还体贴的时不时的接马尔福家主来小住一日。
　　可是眼看着铂金少爷随着孕期的增加脾气越来越古怪，一开始还一副很害怕的样子，拼命的收敛，后来大概也知道自己身上带着一便利的护身符脾气愈发焦躁起来，在格林德沃看来简直称的上形象全无，这让黑魔王将一开始知道铂金少年确实怀孕产生的羡慕丢到了九霄云外，他绝对不要怀孩子，他会用其他方面去补偿雅恩的。
　　“克里斯，给孩子起个名字吧，很快就会出生了哦！”一日欢 爱过后，格林德沃趴在雅恩身上，很欢乐的说着，看着新生命的来临似乎比想象中更能让他快乐，即使他也会抱怨铂金少年莫名其妙的脾气。
　　“名字？就叫做，卢修斯吧！”雅恩记得是这个名字的样子，“卢修斯・马尔福。”
　　“马尔福？我以为会是一个雅恩呢！”格林德沃皱眉，由他一手策划照看得来的孩子为什么要姓外人的姓氏，黑魔王显然忽略掉了那个正辛苦挺着肚子的孕夫。
　　“盖勒特，我们都知道马尔福家需要传承。”雅恩这样说着，看格林德沃一脸无所谓就知道马尔福家的传承黑魔王毫不在乎，“何况，就算要性雅恩，那也要孩子父亲的同意才行，就等那个任性的丢下怀孕的人，离家出走消失无踪的家伙回来再更改就是。”
　　“这样说也对，那就这样吧。”格林德沃点点头，尖尖的下巴抵在雅恩胸口，让雅恩觉得有些痒，不自禁的露出了笑脸，黑魔王却不知道自己的动作已经给身下的人造成了困扰，想了一会儿说道，“卢修斯・马尔福，挺好听的。”
　　眼见阿布拉克萨斯的预产期渐渐接近而降低了警觉性的格林德沃，很快就知道，他的情敌，没有一个是好惹的。 

作者有话要说：怀孕是个萌物啊~~~L爹很快就要出生了的说~~




96

96、争斗 ... 
 
 
　　“克里斯还没有回来吗？”格林德沃气急败坏在客厅里绕着圈子，又一次问站在一边的维纳。
　　“雅恩先生的行踪还没有任何消息。”维纳恭敬的回答，直接告诉黑魔王别说回来了，现在根本连人在哪都不知道。
　　“混蛋，偏偏在这个时候。”格林德沃紧咬着下唇，红润的唇边被咬的有些发白了，“明明早告诉他阿布拉克萨斯的预产期就在这几天，他也答应了一定会回来，一直呆在这知道卢修斯出生的。”
　　“克里斯一向很遵守约定，不会无缘无故的就爽约的，定然是被什么事情绊住了。”清亮的音色想起，格林德沃转头看了一眼坐在沙发上说着话的邓布利多，又带着些厌恶的神态扭过头去，邓布利多也不以为意，他早就发现格林德沃的脾气似乎变得越来越表面化了，不在掩饰，或者这是雅恩太过宠他的缘故吧。
　　“阿布拉克萨斯那边怎么样了？医师们都已经到了吗？”格林德沃勉强自己不去理会这个不请自来的白巫师，早在他刚踏进纽蒙迦德的时候，格林德沃就已经下达了逐客令，奈何邓布利多说什么一定要看着自己曾经的学生生产，给予他来自师长的鼓励。
　　这种言论简直是胡说，偏偏格林德沃却反驳不得，或者说他知道邓布利多根本就不会和他讲道理，而这个时候，他显然不能在这里和白巫师打一架。
　　一甩袖子，格林德沃索性上楼去看阿布拉克萨斯了，和邓布利多共处一室让他浑身难受。
　　不过很快他就后悔自己的决定了，刚踏上二楼，离布置成产房的阿布拉克萨斯的房间还有一段距离，就听到铂金少年一声撕心裂肺的叫喊，格林德沃一震，脚步竟然一个踉跄。
　　格林德沃并非没有见到过痛苦，但他确实没有遭遇过痛苦，人生中最大的不如意大概就是雅恩的背叛了，可那仍旧得到了好结果。
　　黑魔王不愿意承认，他被阿布拉克萨斯的惨叫吓到了。
　　他从不曾想过，生育这件在他看来在寻常不过的事情，竟会带来那么大的苦难。
　　格林德沃强自打起精神，想阿布拉克萨斯的房间走去，他站在门口，透过门缝看那个漂亮精致的铂金少年躺在床上哭叫着，赶忙抓住旁边的一位医师询问，“这是怎么回事，他怎么会那么痛苦？看起来简直像是承受了一打的钻心挖骨！”
　　“大人，孩子诞生的瞬间对于母亲来说本就是一场苦难，何况男巫虽然也能够怀孕，却并不像女性那样拥有带来新生命的天赋，这种痛苦比女巫生子要强烈的多，而为了孩子好，马尔福少爷并不同意采用剖腹的方式取出孩子。不过请您放心，现在一切正常，马尔福少爷的孕期准备做的非常好，我保证定然会母子平安。”那名德国医师显然对于自己能够有这么一个直面黑魔王的机会觉得很兴奋，有些惶恐的答着话。
　　这样还叫做好？
　　格林德沃怀疑自己是听错了还是已经疯了。“还需要多长时间？”
　　“马尔福少爷是初次生产，可能要久一点，一般半天左右都是正常的。”医师赶紧回答。
　　“这样疼上半天，孩子没生出来就要痛死了吧！”如果阿布拉克萨斯真的死于疼痛他一点儿都不吃惊。
　　“怎么可能？大人，我们可不是无能麻瓜，魔咒足以保证这次生产不会有任何危险！”
　　医师很郑重的承诺，格林德沃摆摆手，示意他可以赶紧去忙了，自己转过头走出房间，他已经在这里呆不下去了。
　　快回来啊，克里斯。
　　
　　雅恩当然也想回来，事实上，他早早做完了工作并且吩咐接下来的几天无论什么事都不要打扰他，做好了陪格林德沃等候阿布拉克萨斯顺利生产的一切准备，就等着奔回家抱孙子了。
　　然而就在他即将到达纽蒙迦德的时候却遭遇了意外。
　　“父亲，我们可以谈一谈吗？”已经失踪了十个月的汤姆突然出现在雅恩面前，直接提出谈一谈的要求。
　　“回来了啊，没事就好，有话进去谈吧。”看到汤姆，雅恩还是很高兴的，虽然表面上还是一副平淡的样子，他认为，这孩子还是挂念自己未出生的孩子的，所以才选这个时候回来。
　　“不，我不去。”汤姆听到雅恩话后退了一步，随即摇了摇头，这样回答，他漂亮到有些女气的面容此刻正浮现出一缕晕红，似乎是害羞的样子，非常吸引人，“父亲，我的意思是我们去别的地方谈一谈，我，我想知道阿布现在的情况，但是，我还没做好面对的准备。”
　　“逃避解决不了问题！”雅恩皱着眉，提高了声音，对于汤姆玩失踪的做法，他是很有些生气的。
　　汤姆却不在答话，只是站在那，一脚做支撑另一只不停在地上画着圈圈，薄薄的唇撅了起来，眼眶也有些发红，让他本就暗红色的眼眸看起来更加鲜艳了，他就那么站在那，看起来委屈极了。
　　这让雅恩有些心软，毕竟上次的事，是他和格林德沃做的过分了，而且，即使再怎么聪明，再怎么知道他将来有多强大，眼前的汤姆，分明还是个孩子，突然出了这样的事，无法承担身为一个父亲的责任，又在长辈那里得不到关怀，会出走也是理所当然的吧。
　　“附近有了小酒馆。”雅恩的口气松了下来，就按他说的找个地方谈一谈吧，心情气和的劝劝他，总让他跟自己去纽蒙迦德就是，总不能看不见自己的孩子出生。
　　“好的，父亲！”汤姆爽快的答应着。
　　纽蒙迦德本就在很偏僻的地方，它附近的小酒馆，就真的是个小酒馆，没有几个人，很有些破烂和荒凉。
　　两人找了张桌子坐下，雅恩给自己要了杯啤酒，给汤姆要了果汁，看着汤姆抱着果汁杯子皱着眉头的样子忽然觉得很有意思。
　　“阿布拉克萨斯怎么样？”汤姆这样问着，嫌弃似的将那杯果汁放到桌子上，却并不像告诉雅恩，虽然还为成年，他的酒龄已经不少了。
　　“还不错，这几天就要生产了，大概会很顺利，医师说是个男孩，我给起来名字，叫做卢修斯。”
　　“卢修斯？卢修斯?马尔福，不愧是父亲，很好的名字。”汤姆笑了起来，这个笑容让雅恩有些不舒服，那笑容里有了些魅惑的一丝，不管他了解的过去的还是未来的汤姆，应该都不会有这样的表情才是。
　　雅恩刚想说些什么，汤姆却打断了他，十七岁的汤姆顶着一张漂亮的雌雄莫辩的连，身子前倾，越过不宽的桌子，凑到了离雅恩很近的地方，“父亲收养我已经很多年了呢，那时候父亲其实并不准备真的把我当做孩子吧，后来为什么变了呢？变的把我当做自己的孩子呢？父亲，难道不想要自己的孩子吗？”
　　汤姆的问题一个接着一个，雅恩的脸色却已经变了，紧紧握着手中的酒杯，刚刚他只是抿了一口，就知道里面有些不对劲，“你做了什么？”
　　“不愧是父亲呢，这样也能察觉。”汤姆笑的欢快，似乎一点儿也不在意自己在酒中下药的事情被发现。
　　他只是笑着，越笑越灿烂，猛地一伸手，持在手中的魔杖已经对准了雅恩。
　　雅恩并不慌张，早在发现酒中掺了东西的时候他已经做好了准备，手中同样握了一把小小的手枪，第一发子弹射向了汤姆手中的魔杖，他对自己的枪法很有信心，第二发却是射向了一边的酒店老板，有机会在他酒中掺东西的就只有这个人了。
　　他眼看着汤姆发出一声惊呼，魔杖飞了出去，小汤姆赶紧去捡，雅恩却已经瞄准了他的手臂，只要他捡起魔杖，第三发子弹就会射向他的手臂，再有动作，就会是心脏，雅恩的原则是保命危险，至于会不会伤心，只有以后再说了。
　　却见原本惊慌失措飞扑去捡魔杖的小汤姆脸上忽然露出一个得意的笑容，雅恩一惊，只觉得背后一痛，昏了过去。
　　“不愧是父亲啊，要不是注意力都集中在我身上，没想到除了酒店老板还会有人偷袭，我是不可能成功及到您的吧。”眼见雅恩躲在座椅上，脸上的笑容已经一片妩媚，明艳的让昏暗的酒馆都亮了起来，他轻轻柔柔的摸着雅恩的脸颊说着话，随即站直身子，对雅恩身后一个从隐形衣下出现的男人笑着说话，语气却是冷冰冰的，“做得好，波特，你会得到奖赏的，我将赐予你黑魔标记，认可你是我所信任的得力下属，但是现在，你可以退下了。”
　　退去隐身衣的黑发男巫一脸狂喜，半跪下去，“Yes，My Lode。”
　　随即幻影移形消失无踪了，只剩下汤姆有些呆呆的看着他昏倒的父亲。 

作者有话要说：于是小汤姆把他老爹放倒了呦~~
至于波特~~~纯属咱恶搞~~




97

97、父亲 ... 
 
 
　　汤姆有的时候真的想直接将雅恩杀掉，这样对于他来说就再也没有什么弱点和牵绊了，他相信，失去雅恩，他才能成长为真正的黑魔王，站在世界的巅峰。
　　可是他下不了手，即使做过很多的心里建设，面对在他面前失去知觉的养父，他还是下不了手。
　　至于让别人去做，那就更不可能了，那可是他的父亲，怎么容许死在别人手上。
　　要杀也必须是自己动手，否则毫无意义，就像他亲手杀了那个给予他一半生命的汤姆・里德尔。
　　他是无法下手杀死雅恩的，却又知道如果硬要在爱情方面做斗争，他又是绝对比不过格林德沃的。
　　黑白巫师的算计让他有了一个后代，却也让他切实的感受到了耻辱，至于后面雅恩的偏心，冲动过后倒不觉得什么了，毕竟他和格林德沃在雅恩心里究竟那一个比较重要根本是显而易见的。
　　在爱情上，至少现在他是争不过格林德沃的，那么至少他感受的耻辱一定要让那个黑魔王也感受一下，等着瞧吧，盖勒特・格林德沃。
　　汤姆带着雅恩幻影移形回伦敦他们的家，将昏睡的雅恩放在自己房间的床上，害怕雅恩醒来又对他用了一个昏昏倒地，满意的看到雅恩陷入沉睡没有一点儿要醒过来的迹象。
　　汤姆坐在床沿上，一脸戏谑的笑意，漂亮的好像个瓷娃娃，他很认真的看了会儿，好似痴迷其中，低低的叫着父亲，一遍又一遍。
　　顺手将雅恩的衣服解开，先是外衣再是衬衣，露出雅恩白皙的胸膛，手指在雅恩胸前来回磨蹭着，眼中放出鲜红的精光，这么好一会儿，汤姆觉得自己的呼吸都无法控制了，心脏快速的跳动着，整个人都燥热起来，这才咬咬牙，从怀中去出精心准备好的那一小瓶药剂，低□子就像给雅恩喂下去。
　　瓶口对准了雅恩淡色的唇，莹蓝色的药剂散发出一阵好闻的魔药味，药剂顺着瓶子眼看就要流入雅恩口中，汤姆却拿着瓶子猛的站了起来，在床前踱起了步子，脸上渐渐浮现出决然之色。
　　“父亲，我大概真的是欠了您什么的。”汤姆跺了跺脚，口气中一片纯然的撒娇意味，举手将那药剂倒入了自己口中，对自己和雅恩的衣服来了个四分五裂，大步踏上了床。
　　（此处省略两千字大家脑补去吧）
　　雅恩醒过来的时候立刻发现自己在伦敦的家中，先是四处打量了一下，发现汤姆并不在，四处也没有什么人的痕迹，家中只有他自己，很安静的样子，然后仔细检查了一下自己的身体，身上的衣服穿的好好的，但是明显是换过的了，而且此刻身上的感觉简直就像刚做过一场爱，想到某种可能，雅恩的脸整个黑了下来。
　　下床发下桌上留有纸张纸条，雅恩检查了一下才拿起来看。
　　“您是我的父亲，也将成为我孩子的父亲，可有趣吧！Lord Voldemort。”
　　没想到自己连他的姓氏都改了，汤姆这孩子还会给自己起这个没水准的名字啊。
　　看到纸条，雅恩奇异的先想到了无关紧要的地方，随后才看明白纸条的意思，孩子，汤姆那小子果然是疯的吗？雅恩气急败坏的想。
　　这是绝不能让格林德沃知道，雅恩走到镜子前，调整了一下表情，将不该有的表情都丢掉，他要赶紧回纽蒙迦德，至于汤姆，先抓紧将那孩子抓回来吧，然后看看这到底是不是真的再做决定好了，在心里雅恩其实并不相信，汤姆那样的人会做这么愚蠢的决定，对于一个男人来说，生孩子什么的毕竟不是什么光荣的事情，何况是汤姆这种，想要立于巅峰的男人。
　　
　　“怎么现在才回来？”雅恩刚一回到纽蒙迦德，就遭遇到了格林德沃的指责。
　　虽然面带微笑，其实心情很有些糟糕的雅恩一听这话就有些生气，但是这股怒火还未升起看到格林德沃有些苍白的脸就熄灭了，赶忙上前两步，连外衣都没来得及脱就将有些魂不守舍的黑魔王揽进了怀里，细声问道，“有些事情耽搁了，对不起，回来晚了。现在怎么样了，生产不顺利吗，医师们不都说孕夫和孩子的情况都很好吗？”
　　“我不知道，医师们现在也说很好，可是阿布拉克萨斯已经叫了六个多小时了，克里斯，我有些害怕，生怕阿布拉克萨斯还有我们的小卢修斯撑不下去。”格林德沃快疯了，六个小时阿布拉克萨斯一直在不停的喊叫，有些时候似乎是累了，只发出呜咽的声响，格林德沃担心他会撑不下去，不知道何时才能结束的生产对于格林德沃简直是种折磨，他真想就这么回房间让后给自己一瓶安眠魔药，偏偏不只邓布利多，连马尔福家主也来了，他总不能将亲家丢下不管吧。
　　好不容易雅恩回来，黑魔王此刻虽然很生气他在这个时候不见踪影，却还是偎在他怀里不愿起来，还撒娇似的蹭了蹭，他以前分明不是这样的，不会这样强烈的想要依靠某个人。
　　听到格林德沃是说法雅恩却是松了口气，轻轻拍了拍黑魔王的后背，给他安慰，“放心吧，既然医师们说没事就一定会没事的，生产嘛，总是这样的。”比起从没见识过生命诞生的黑魔王，雅恩在这方面可以称得上是见多识广了，巫师总是比麻瓜好多了，医疗魔咒非常管用，基本不会出现难产这样的状况。
　　安慰着黑魔王的雅恩忽然想到，如果汤姆真的没有撒谎，真的怀了孩子。
　　他就打算挺着肚子在外面晃荡吗？
　　雅恩的脸黑了下来，幸好此刻格林德沃埋首在他怀中没有发现他的异常。
　　到底该怎么办啊，丢汤姆在外面他根本不可能放心，却又不想告诉格林德沃这件事情。
　　在雅恩心中，即使汤姆真的怀了他的孩子，他也不想背叛和格林德沃的爱情。
　　或者说他从来没有那么想过。 

作者有话要说：咱这文也写了快一百张了啊~~一到这时候就有种完结的欲望~~这文大概也快到尾声了吧~~~
结局基本已经订好了~~咱不剧透~~






98

98、新生 ... 
 
 
　　雅恩是揽着格林德沃走进的客厅，以纽蒙迦德的主人的身份和邓布利多、马尔福家主客套了两句，对自己回来晚了致歉，对两人能来表示感谢，就又这么揽着格林德沃一起上楼，将他送回了他们的房间。
　　格林德沃对这种整个扑在雅恩怀里被他拥抱着走路的方式十分喜欢，现在的他早就不怕被人看到丢面子什么的了，他盖勒特・格林德沃是克里斯托夫・雅恩的男人，他想要让所有的人都深刻认识到这一点，何况就算只是麻瓜，也没有任何一个人敢至于克里斯托夫・雅恩的强大，格林德沃以自己的爱人为荣。
　　到了楼上，雅恩总算见识了让格林德沃脸色苍白的尖叫，这才意识到男巫生子大概真的要比女性生产痛苦很多，低头亲亲怀中的爱人，给他安慰，脚下快了起来将格林德沃送回了房间，安抚了好一会儿，本就累了的格林德沃就这么躺在床上睡着了，雅恩送了口气，走出房间，对守在门外的维纳吩咐道，“把汤姆给我找回来！”
　　“是，先生。”经过时间的流逝，当年面容清秀的犹太少年，已经充满了成熟味道，但他躬身行礼时的姿态，还是一如当年。
　　“尽全力去做！”雅恩补充，他手下的势力大多都在维纳手里，格林德沃大概不会知道自己早已经将自己的势力都叫到他手边了，就像他给出圣徒一样。
　　维纳转身退下，雅恩想了想还是去了阿布拉克萨斯的房间。
　　铂金少年的生产已经持续了六个小时了，但是魔药的效果真的很不多，他看起来还是很有精神的，只是那张漂亮的脸已经有些扭曲了，整个人也有些浮肿，雅恩虽然知道这是孕期的正常反应，还是吓了一跳，直接将以前还有过的让黑魔王生个孩子的念头抛到了脑后，这份罪过，他是舍不得让格林德沃去受的。
　　雅恩往里走了两步，刚巧听到一声婴儿的啼哭，心下一喜，知道自己不能到里面添乱，眼看着药师们忙碌起来，魔药大师们转进往心下一松就晕过去了的马尔福少爷口中灌着魔药，连忙退出了房间，到走廊上去等候，过了一会儿，一名医师将已经清洗过剪短脐带的孩子抱了起来，看到雅恩站在这里，赶忙走了过来，“雅恩先生，恭喜您，一个漂亮的男孩子。”
　　雅恩赶紧接过来，熟练的将软趴趴还有些皱皱的孩子抱在怀中，高兴的轻轻摇晃着，怀抱婴儿的感觉比他想象中还要好的多，一直啼哭的婴孩到了他手中也奇异的安静了下来，让雅恩更是喜欢，低头亲了亲他的额头，“真是漂亮的小宝贝，我亲爱的小卢修斯！”
　　“阿布拉克萨斯怎么样了？”看着怀里的孩子，雅恩开始询问孕夫的情况。
　　“马尔福少爷有些疲劳，不过身体状况很好，不 
 98、新生 ... 
 
 
　　会因为生产影响健康。”医师恭敬的回答。
　　“很好。”雅恩轻笑，抱着孩子走入房间，这会儿房间里安静了很多，他一眼就能看到躺在床上的铂金贵族已经多少恢复了形象，见到他进来正用激动的眼神看着自己手中的孩子，却强忍着不出声所有，铂金少年知道，自己对于格林德沃和雅恩的意义，只在于这个孩子了。
　　“看看我们的小卢修斯，看他是多么的健康漂亮，这是你辛苦生下来的孩子，喜欢吗，阿布拉克萨斯，我的孩子。”雅恩半蹲在床边，将手中的孩子给躺在床上的铂金少年看，脸上带着温柔的笑意，雅恩对于新生命充满着欢喜，就连对上阿布拉克萨斯这个在纽蒙迦德住了十个月却没怎么给过笑脸的孕夫，态度都好了起来。
　　“谢谢您，雅恩叔叔。”阿布拉克萨斯有些受宠若惊，抬起手臂碰了碰还没睁开双眼的小家伙，眼中充满了爱意，这是他的孩子，这是他马尔福家的继承人，可自己以后却大概没有机会看着他长大了，他知道虽然暂时挂着马尔福姓氏，这孩子却是属于纽蒙迦德的，这样想着，眼眶竟有些红了。
　　“你不要胡思乱想，好好调理身子。”看到阿布拉克萨斯的样子，雅恩想到自己那个此刻不知道跑到哪去的养子和他们之间可能已经存在的另一个孩子，对铂金少年有了些歉疚，温言安慰着，“等到身体好了，便带着卢修斯回家去吧，住在纽蒙迦德，你很不自在吧。”
　　“真的可以吗，我可以带着卢修斯回马尔福庄园吗？雅恩叔叔！”铂金少年的眼神忽然就亮了起来。
　　“当然，孩子还是跟着父亲比较好，汤姆那孩子到现在也不见踪影，卢修斯就拜托你了，我只希望，你可以经常带着他来纽蒙迦德看看，毕竟现在，这里也可以算作你的家了。”看在新生儿的份上，雅恩可谓是给足了阿布拉克萨斯面子，说着话就是承认了铂金少年是他和格林德沃的家人，日后有个什么事情，想来也绝不会袖手旁观的。
　　“恩，我一定会的！”阿布拉克萨斯当然也听懂了这个意思，他冒着得罪汤姆的危险，还退掉了贵族之间的婚约，听从格林德沃的安排成为一个孕夫，不就是为了这个，有了黑魔王做靠山，马尔福家族将成为英伦第一的贵族家族，这并不仅是名誉问题，更多的却是利益，有了这么好的条件，他一定会将卢修斯养育成最优秀的铂金贵族。
　　“那你先好好休息吧，卢修斯我会交个侍从照顾，纽蒙迦德的侍从都是最优秀的，一定会照顾好孩子的。”这样说着，雅恩站起身，抱着孩子走出房间，接下来他还要去处理邓布利多和老马尔福的问题，真的是有些累了，事情连着事情，他真想什么都不管，就这么 
 98、新生 ... 
 
 
　　跑去床上，抱着俊美的黑魔王好好的睡上一觉。
　　不过不处理不行啊，汤姆平日里不声不响的都敢做出这样的事情直接就将自己放到，谁知道邓布利多那种间歇性的疯子会做出什么来？ 

作者有话要说：L爹出声了~~~阿布同学要光荣退场了




99

99、灵魂 ... 
 
 
　　“马尔福先生，阿布拉克萨斯顺利产下一字，如今正在休息，去看看您刚出生的孙儿吧，而且我相信，阿布拉克萨斯此刻也定然期待父亲的陪伴。”走下楼梯，看着坐在沙发上吃甜食、喝咖啡就是不说一句话的白巫师和铂金贵族，雅恩站在楼梯口，淡淡的看着用幸福的表情吃着甜食的邓布利多，如此说道。
　　“那么，我失礼了。”精明的马尔福家主如何看不出雅恩的意思，站起身微微鞠躬，立刻上楼离开，将空间让给了那两个明显有话要说的人。
　　“克里斯，好久不见了，我想你。”邓布利多的语气带着奶油的香甜，让人听了总觉得心中滑溜溜的，本来及时朋友见面也可以说的话语，从邓布利多口中说出，却带着明显的暧昧，刚刚踏出楼梯的马尔福家主脚步一个踉跄，嘴角都有些扭曲了，原来白巫师也敢雅恩这种关系吗，斜了一眼雅恩僵硬的表情，加快了脚步上楼去了。
　　“阿不思，我们谈谈。”待马尔福完全离开，雅恩才开口。
　　“哦，克里斯，每次你用这种口气对我说我们谈谈的时候似乎总没什么好事。”邓布利多一口将加了半杯糖的咖啡吞了下去，才扭过头看着仍旧站在楼梯口没有走近他意思的雅恩，天蓝色的眼睛闪烁了一下，用夸张的语气说道。
　　雅恩一时语塞，准备好的说辞都不知道该如何提起了，他发现这次回来他确实是心软了，低头看着自己的鞋尖很有些无奈的的叹了一口气。
　　“说吧，这一次要怎么拒绝我，比起听到那些拒绝的话我不喜欢看到你为难的样子。”邓布利多的语气还是甜腻腻的，甜的发苦。
　　雅恩知道自己对待邓布利多一直是不公平的，对待格林德沃是他付出了作为一个爱人的爱，对待汤姆他又付出了作为一个父亲的爱，唯独邓布利多，是经常被他遗忘拒绝的，这或许有上辈子看书时便不喜欢这个他缘故，毕竟那个白胡子老人的形象实在很惊悚，也或者还有他贪恋美色的缘故，他会为格林德沃的俊美而陶醉，也曾为汤姆的艳美而失神，相比起来，他很少会想到邓布利多的样子，也并不曾真正与他朝夕相处过。
　　“有些不知道该从何说起了？”雅恩看着沙发上的白巫师，他的眼睛仍旧充满了善意和无辜。
　　“从何说起？”邓布利多的笑容很亲切，这种亲切是属于霍格沃兹校长的，是黑魔王不可能有的，“就从我帮助格林德沃先生封锁消息又将汤姆从霍格沃兹带走说起，从我帮汤姆拖住格林德沃让黑魔王注意不到汤姆的行动说起，如何？”
　　“阿不思，你这么做到底是为了什么？”雅恩实在很不明白，难道这样两边帮忙就能把两边都折腾掉吗，凭那两个人的个性，怎么可能？只会 
 99、灵魂 ... 
 
 
　　越挣越要挣吧。
　　“我从没想过有人会放弃，就好像我从来没有想过放弃一样，我只是觉得格林德沃和汤姆在这么闹下去，克里斯，你会就厌烦的。”邓布利多做事总是出人意料，就好像雅恩此刻不明白他为什么又要将真实意图说出来，“现在看来，这种希望是不可能成功的吧。”
　　雅恩抿唇不言，确实，如果格林德沃和汤姆再继续这样闹下去的，很难说他有朝一日会不会就厌烦了。“你告诉我这个，是不是说，你已经放弃这样做了？”
　　“是的，你看，你不是已经很了解我了吗，克里斯，我怎么舍得让你烦躁呢！”邓布利多甜甜的笑，雅恩却有些畏惧，他实在不知道这个经常性疯狂的白巫师接下来到底准备怎么做，“克里斯，我并不奢求你会抛弃格林德沃和我在一起，毕竟黑魔王的魅力我也十分清楚，如果有一天你们举行婚礼，我也会送上贺礼，面带笑容的对你们祝福，也可以不再来纽蒙迦德，不再主动找你，这样，你能不能也答应我呢，偶尔来霍格沃兹看看我，偶尔和我相处。”
　　“你在说什么，阿不思？不要这样贬低自己，我不值得你那么做！”雅恩一惊不知道该说什么，连这么言情的话都脱口而出。
　　“值不值得什么的从来都不是问题，不要这么着急拒绝我，不要认为你的拒绝对我来说就是无所谓的事情，如今似乎拒绝我已经成了你的习惯，考虑清楚，克里斯，即使是我，一再遭受拒绝也会退缩的，也许就将和你彻底翻脸也说不定呢。”邓布利多带着笑的甜甜口音里有一丝决绝的味道，让雅恩一怔，邓布利多，他是认真的，“你不会真的想和我翻脸，克里斯，毕竟你还需要我。”
　　这话听起来就像是威胁，这样雅恩有些不高兴，却没有轻易开口，他知道邓布利多不会无的放矢，虽然他自己也不知道如今还有什么地方需要到这个白巫师，于是雅恩微微侧头，避开邓布利多的目光，双手在身侧攥起来拳头，看来他是真的太习惯拒绝邓布利多了，竟忘了这人本是打败了两大魔王的厉害家伙。
　　“阿不思，这话说的让我无法明白。”
　　“一定要我提醒你吗？”邓布利多笑的很快乐的样子，“那么好吧。阿道夫・希特勒，为了他你就不回拒绝我，克里斯，在你心中这个日耳曼人远比黑魔王来的更重要不是吗？”
　　“什么意思，为什么要在这个时候提起阿道夫，阿不思，他已经死了！”
　　“是吗？那么魂器又是怎么回事，还有你最近不是一直再找合适的身体吗。”
　　“当时确实为阿道夫制造了魂器，可我想不出这和你有什么关系，即使如后我想要将阿道夫复活，我相信格林德沃也一定愿意帮助我，用这个说事 
 99、灵魂 ... 
 
 
　　，你不觉得可笑吗？”雅恩紧皱着眉头，此刻已经没心情跟邓布利多谈感情了，刚刚的感动和歉疚也瞬间烟消云散，此刻他只将邓布利多将谈判对象来对待。
　　“克里斯，你大概并不真正了解魂器的作用吧！”邓布利多天蓝色的眼睛眨阿眨的，很天真，“魂器能给予人永生，那并不仅仅是用于储藏灵魂，虽然他有那么大的害处却真的能够让人不死，因为制造了魂器的人，在自己的身体死掉之后，灵魂并不会立刻消散，对于一个巫师来说他可以轻易的利用这一段时间找到一个身体寄宿，当然身为麻瓜的阿道夫・希特勒是做不到这一点的，但是很凑巧的，那一日，我赶到的时候，正好来的及将那一片主魂收好，我想你并不希望日耳曼人残缺不全的重生吧。”
　　这段话说完，对应雅恩苍白的脸色，是邓布利多掌心中散发着淡淡希特勒灵魂气息的霍格沃兹校徽。 

作者有话要说：于是现在的状况是，黑白魔王各拿一片希特勒~~汤姆怀揣小包子~~~
雅恩啊~~你不容易啊~~




100

100、抢夺 ... 
 
 
　　“阿不思，你是因为爱我，所以胁迫我吗？”雅恩看着自己的鞋尖，唇角勾起冷冷的弧度。
　　“说是胁迫，未免太让人伤心，你难道连我的等待都不屑吗？”邓布利多长长的睫毛微微颤抖，语气中带着幽怨，“就因为你爱着格林德沃，可是爱情怎么可能持久呢，那是总有一天会消散的！”
　　“爱情消散之后，我仍然有与格林德沃共度一生的亲情和责任。”
　　“那么在你们平静的共度一生的时候，来我这里寻找爱的激情，也不行吗？克里斯，我的要求仅只如此，连这个都不能给予吗？如果你连这个都无法给予，我也只好请希特勒阁下陪我度过漫长的岁月了。”邓布利多提高了声音。
　　“我答应你。为了阿道夫・希特勒，可是你要知道，这根本毫无意义！”雅恩猛的抬起头，看进那是无辜的碧眼，如果不是亲身体会，谁能想到，阿不思・邓布利多会提出这样的要求，雅恩有些心疼，甚至开始怀疑自己一直以来的坚持拒绝到底是为了什么，为了格林德沃，其实也不尽然，他有的是方法可以隐瞒过去，紧紧的抿起唇，雅恩一手放在自己的心脏上，接着说道，“阿不思，那是毫无意义的，如果年轻个二十岁，我从一开始就不会拒绝你，而现在呢，我的身体从未变化一直都在巅峰的年纪，可是这里，已经老了。”
　　“那又如何，我偏偏喜欢！”邓布利多昂着头带着天真的表情，雅恩头一次觉得，也许这种天真对于邓布利多来说并非是装模作样。
　　白巫师站起身，走到一直站在楼梯口不曾靠近的雅恩身边，那双被平反的样貌遮盖经常被人忽略的性感的唇轻轻的点在雅恩的唇角，带着甜甜的奶油香气，“我要走了，小卢修斯刚刚出生，你也算是当爷爷的人了，定然是有的忙的，我会霍格沃兹等你，要不要来都随你，但是，你要记住，我不会再来找你了。”
　　邓布利多转身向外走去，他知道雅恩在等他回头，等他先妥协退让，他径直走出了纽蒙迦德，始终不曾回头。
　　雅恩彻底明白，这一辈子，他注定要和这个白巫师纠缠不清了，或许不是爱人关系、不是情人关系，却注定纠缠，雅恩不知道，再给他一次机会，他还会不会在那一年，去见那个在麻瓜咖啡馆门前穿夸张巫师长袍的阿不思・邓布利多。
　　可怜他到如今也不明白，到底是什么时候，邓布利多开始真的爱上当时总在他面前刻意模仿格林德沃的自己。
　　
　　邓布利多走出纽蒙迦德的时候是带着一脸轻松的笑意的，离开纽蒙迦德的范围，他没有立刻使用幻影移形回到霍格沃兹，而是慢慢的在小道上踱着步子，艳丽的巫师长袍随着步子晃荡，半长的红褐色头发在风中飘散 
 100、抢夺 ... 
 
 
　　着，就像是在田园间观赏乡村风景一般的悠然自得。
　　“在我的家里做出这种勾引我爱人的事，你竟然还能如此自在，真不愧是你啊，虚伪的白巫师。”俊美宛若画中神祗的黑魔王出现在小道上，精致的脸庞因为愤怒和厌恶变得寒霜一片，碧色的眼睛中透出彻骨的杀意。
　　“你果然跟来了，盖勒特，从刚才开始就偷听我们的谈话，我还以为早就该忍不住跳出来呢，可是此刻你来找我又有什么用呢，决定权在克里斯那里不是吗？”邓布利多那张显的亲切的脸上也没了笑容，显然他们都知道，他们两人直接已经过了必须维持表面客套的时候了。
　　“少装的没事人一样。”格林德沃瞪大了眼睛，死死的打量着白巫师，那带着怨毒的目光似乎能够将人杀死，将白巫师从头看到脚，怎么都想不通以前自己所喜欢过的那个纯良的年轻巫师到底去了哪，现在的邓布利多，竟为了获得爱情，用了威胁的手段吗，“我这才发现，你真的变了很多，我都不敢相信眼前的这个你就是那个和我戈德里克山谷互许知己的阿不思。”
　　“你倒是和当年没有什么变化，在爱情上，仍然天真的不像是一个成年人。”邓布利多被格林德沃的话说的一愣，思绪也不由的回到那个没有利益纷争的年轻时代，如果没有那场意外，他们不分，不遇见雅恩，会不会就那样一直以为他们之间的，就是无法替代的爱情了，那么自己以后会不会也遇上另外一个人产生能够替代此刻感情的新的爱情，到了那时候会不会觉得现在的自己，很愚蠢。邓布利多强行打住自己的思绪，未来从不在他的考虑范围，他本就只能看到现在罢了，“大老远的追出来，如果就是为了说这些，那么我很忙，恐怕不能奉陪了，曾经的黑魔王阁下。”
　　格林德沃冷哼了一声，不理会邓布利多话语中的挑衅，冲着白巫师伸出了手，“叫出你手中希特勒阁下的混片，阿不思・邓布利多。”听到邓布利多和雅恩对话的时候没有立刻出面，此后没有就此事全国雅恩，此刻拦住邓布利多都是因为这个，因为格林德沃也知道，雅恩爱着的是自己，却把阿道夫・希特勒看的比他盖勒特・格林德沃更重要。
　　因为这个，他直接放弃了找雅恩的打算，他知道不管他是哭闹还是哀求，雅恩绝不会放弃希特勒，所以他直接找到邓布利多，只要抢回希特勒的那片魂器，就是彻底斩断了邓布利多和雅恩之间的纠缠联系，不，拿回魂器还不够，就让他直接送白巫师去见梅林吧。
　　“看来这次是不能和平解决了。”邓布利多语带讽刺的说着，碧色的眼中带着决绝，魔杖从袖口滑出，被他紧紧的握在手心里，对上拥有老魔杖的黑魔王 
 100、抢夺 ... 
 
 
　　他事实上已经输过一次了，那么这一次会不会有不同的结局呢，邓布利多笑了起来，很欢快的样子，让后他一字一顿的说着，“好狠啊，克里斯！”
　　格林德沃不答话，三圣器之一的老魔杖已经持在手上。 

作者有话要说：于是最后还是诉诸武力了瞄~~~这一段把咱卡的好销魂啊~~
此乃NP与否的关键时刻啊~~~
本来都订好结局了的~~写到这又舍不得了~~左右为难啊~~~咱到底让谁胜好啊~~~




101

101、战斗 ... 
 
 
　　雅恩不知道这个决定是不是正确的。
　　他站在高处的树后，在黑白巫师视线都无法达到的角落里观看着这场战斗。
　　看着无数的魔咒在空中飞射着，带着诡异的绿光，带着死亡的气味。
　　雅恩攥紧了拳头，他都不知道这次战斗的结果会不会是他无法承受的，他强制自己不去考虑这个，这场战斗是那两个人自愿发生的，最后无论结果如何，总对阿道夫・希特勒有利。
　　何况，他紧了紧手中的激光枪，里面已经没有多少能量了，其实若不是他一直保养的很好，根本不可能使用到现在吧，雅恩时刻做着射击的准备，就好像邓布利多与格林德沃第一次决斗时他做的那样，不过那一次是为了确保邓布利多的胜利，这一次，是为了确保格林德沃能活着。
　　邓布利多打不过持有老魔杖的格林德沃，这一点雅恩知道，他本无需这么担心，但是邓布利多更知道这一点，那么白巫师坦然的选择接受这次战斗而不是直接幻影移形而走必定是有所倚仗的，出身格兰芬多的白巫师可已经过了将莽撞当勇敢的年纪了。
　　
　　邓布利多必有倚仗，格林德沃同样清楚这一点，于是面对邓布利多越来越凌厉的攻击，他反而愈发的谨慎了，大多精力都用在防御和闪躲上，他知道即使输了也不至于丢掉性命，出来这么长时间雅恩一定已经发觉他不再纽蒙迦德了，此刻定然在某个地方看着他们的这场战斗，就像雅恩放弃希特勒一样，黑魔王相信，雅恩也是绝不会放弃自己的。
　　输了也不会丢掉性命，但是不能输，因为会丢掉同性命一样重要的，雅恩专属的爱情。
　　黑白巫师相互之间太了解了，以至于他们并不需要慢慢试探，上来就是一道道索命咒，这样的狠绝，倒不像是战斗更像是战争了。
　　邓布利多的攻击就像是在拼命，很多时候宁愿露出要害破绽也要想格林德沃发射死咒，格林德沃紧咬着牙根，知道再这样下去被动的被攻击真的会被击败也说不定，不过，邓布利多的魔力能够支撑到那个时候吗。
　　格林德沃相信，白巫师会比自己先露出破绽，握紧手中的老魔杖，格林德沃信心满满。
　　果然，邓布利多的攻击开始有了停滞，格林德沃碧色眼中精光一闪，他可不会放过这么好的机会，老魔杖绿光一闪，一道死咒冲着已经无处可躲的邓布利多飞射而去，任何人都无法在死咒下逃生，阿不思・邓布利多也不可能。
　　站在高处的雅恩苍蓝色的眼睛忽然一眯，扶着树的手已经抓掉了一块树皮，那个邓布利多，就要死了吗？
　　然而格林德沃唇边的笑容还没绽开，就惊住了，他分明看到邓布利多面对那到死咒笑的如此天真，格林德沃心头忽然升起一股不祥的 
 101、战斗 ... 
 
 
　　感觉，不及去看邓布利多，更顾不得形象，就这么就地打了个滚。
　　格林德沃该庆幸他迅速的反应，那救了他一命，滚开的瞬间，他明明看到自己刚刚呆过的地方划过一道绿光。
　　惊愕的抬起头，那个本应中了死咒就此死去的白巫师就站在那里欢乐的笑，根本没有移动过。
　　“怎么可能！怎么可能？”格林德沃半跪在地上，低吼着，狠狠的锤了□下的土地，中了死咒却一点儿事都没有这种事情他从来没听说过，何况刚刚那到死咒肯定是击中了邓布利多心脏要害的，就是他身上有什么魔法防御装备或者护身符之类的，也绝对不可能当下他的死咒，还仍然是一副毫发无伤的样子。
　　“为什么不可能呢，明知道你拥有老魔杖还要进行战斗，自然是因为我有把握绝不会输掉，格林德沃先生，你大概从来没醒过，死亡三圣器，可不仅仅只有你手中的那一个吧。”邓布利多索性将魔杖收起了，一手掩唇笑的很得意，碧色的眼睛还瞟了瞟雅恩站立的地方，这会，你没有办法再甩掉我了吧，克里斯，除非你自己下手，但是克里斯，亲手杀过希特勒的你根本做不到吧。
　　格林德沃却没去管邓布利多瞄向那高处的眼观，他已经气愤的脸色铁青，根本注意不到这个了，他只是紧盯着白巫师，狠狠的咬牙说，“死亡三圣器，复活石！”
　　“正是如此，盖勒特・格林德沃！”邓布利多也提高了声音，他从怀中拿出一枚不起眼的戒指套在手指上，这边是马沃罗・冈特的戒指，死亡三圣器之一的复活石，也是他帮助汤姆的来的报仇，“这样你还有自信能够杀掉我吗？”
　　“带着复活石你确实不会死，却会被悲观所淹没日日痛苦，邓布利多，使用复活石等于是自杀，别说你不知道！”格林德沃站起来，也同样将老魔杖收回，他的脸色已经由铁青变成了苍白，复活石说起来神奇，确实三圣器中最鸡肋的一个，似乎能让人不死的东西都会造成这样的后果，是的就像魂器一样，让人疯狂。
　　“我当然知道。”邓布利多淡淡的笑，汤姆怎么可能安着好心，主动拿着这么好的东西来跟自己交易，代价只是稍微拖住格林德沃，但是无所谓，有了复活石他确实能在与持有老魔杖的格林德沃的对决中保持不败，“不用担心我，盖勒特，我是不会疯，目的还没有达成之前，我怎么能够允许自己疯狂。”
　　“哼！复活石只能让你不死而已，而我有的是办法让你比死更痛苦。”格林德沃根本没想过邓布利多会因为自己几句话就去不适用复活石，如果换做自己，到了这种地步也是绝不会放弃的。
　　“你不会那么做的，那样伤害我的话，我宁可选择死亡了，带着阿道夫 
 101、战斗 ... 
 
 
　　・希特勒的魂片一起去死！”邓布利多的声音由轻柔便做狠厉最终却又化作悠悠的哀怨，“便让他恨我吧！”
　　叹了口气，雅恩收起手中的枪支消失在那里，这场战斗，无需再看了。 

作者有话要说：咱已经卡到疯了~~~最近如果有那么一天两天的没有更新~~勿怪啊~~




102

102、重要 ... 
 
 
　　雅恩用最快的速度离开了纽蒙迦德，虽然有点舍不得刚刚出声还软趴趴的小卢修斯。
　　他算是明白了，包括汤姆在内的黑白巫师们，没有一个是简单人物，他们闹来闹去，夹在中间倒霉的还是自己，一个个都能耐的很，后招不断，根本不可能真正出什么问题，有在他们之间掺和的空闲，他到不如去做点正事。
　　于是等两位巫师打完了，开始找雅恩的时候，他已经坐上了前往埃及的飞机，干脆的离开了欧洲这块纷争之地，等他回来，也该折腾完了吧，躺在舒服的飞机座椅上，雅恩这般想着，合上双眼，进入了浅眠。
　　
　　其实在发现雅恩离去之后，格林德沃和邓布利多的斗争就已经结束了。
　　邓布利多知道自己是打不赢的，而格林德沃也知道杀死带着复活石的白巫师并不是能简单做到的事，反正正主都走了，他索性冷哼了一声，甩甩袖子幻影移形回纽蒙迦德了，家里还有小卢修斯等他照顾呢，想到新生婴儿那张皱巴巴的小脸，格林德沃不禁露出一个笑容，本来糟透了的心情也好了起来，快步向那件早就布置好的儿童房赶了过去。
　　“你就这么拿那个阿不思・邓布利多没辙了？这可不像你啊，盖勒特・格林德沃。”
　　“不然还怎么办，那混蛋拿着复活石杀又杀不死，以那混蛋的性子认准了的事，就算只剩下一口气在也不会改变的，阁下，我难道还能有别的办法吗？”格林德沃停下脚步，微微侧头很平静的看着身边突然出现的男子，那人乍看之下和普通人没有什么不同，仔细看了，却能立刻明白他是没有实体的，身体四周都是模模糊糊的，指尖更是几近透明。
　　可是他站在黑魔王身边，分明有着只强不弱的气势。
　　“现如今竟连你也学会装傻了吗？”只是一缕魂魄的阿道夫・希特勒冷哼一声，语气中带着一丝不屑之意。
　　“阁下现在这样子，还说这些有什么意义。”本来就憋着一口气的格林德沃脸色冷了下来，讽刺着眼前曾经几乎统治了整个欧洲的男人。
　　“我都已经这样了，还能左右黑魔王的人生不是吗？”希特勒居然笑了，并不是社交场合那种习惯性的高高在上的笑容，而是很欢快很大声同时也很真实的笑容，曾经认识希特勒的人们如果此刻在场定会为这个笑容吃惊不已。
　　格林德沃却已经见怪不怪了，他和希特勒，或者说希特勒的这片魂器相处的时间足够长了，足以让他了解到希特勒的魂器和主魂之间的不同，相比比与主魂，魂器的表现也活泼也年轻很多，但骨子里却是一样的狠厉决绝。
　　“既然你要装傻，我就偏偏要说出来，解决那个阿不思・邓布利多的办法，让他手中那片残缺的灵魂完全没有作用 
 102、重要 ... 
 
 
　　的方法。”希特勒的笑容愈发灿烂，黑色的眼睛中闪着兴奋的光。
　　格林德沃挑了挑眉，站在那里一言不发，面色阴沉。
　　希特勒举起手，慢慢的转动自己手上戴着的宝石戒指，那硕大的红宝石闪着淡淡的光辉漂亮的让人心悸，他退后两步，靠在墙壁上，一副懒洋洋的模样，微微垂头，短短的碎发形成一小片阴霾刚好就遮住了眼睛，“当初的灵魂分割，让绝大部分灵魂都形成了我，剩下的主魂是那么微小，在原来的身体来还能勉强保持理智，要复活，却只能造就一个彻底的疯子，克里斯托夫・雅恩无论如何也不会接受那样一个残缺不全的阿道夫・希特勒！”
　　“你到底想说什么？”格林德沃的神色有些狰狞，语气却是淡淡的。
　　“我在说解决邓布利多这个很有威胁的情敌的办法呀！”希特勒语音欢快却始终没有抬头，他甚至夸张的摊开了手，那枚戴在有些透明手指上的红宝石戒指就那么直愣愣的摆在黑魔王眼前，“很简单的，不是吗？毁了这个，邓布利多手上的那一个就没有丝毫用处了。”
　　“我不可能做这样的事。”格林德沃的回答干净利落。
　　“为什么不呢？这很简单不是，只需要挥挥魔杖的功夫，或者你担心克里斯托夫・雅恩的指责和怪罪。哼，大可不必为此担心，那个男人天生的冷静，在任何时候都能理智的分析利弊，对他来说消失了的永远不会有存在的重要，阿道夫・希特勒不存在了，你盖勒特・格林德沃就是他心中最重要的人，他一个字都不说你什么的。”
　　格林德沃有些疲倦的合上那双碧色的眼睛，他明白希特勒说的很有道理，雅恩就是那么一个人，他会在心里为所有的人和事排上一个重要性的等级，为了前面的，他可以毫不犹豫的舍弃掉后面的所有，而在这个等级中，曾经排在第一的是那个加剧欧洲混战从中取利的目标，那个目标实现后，就变成了希特勒，所以因为希特勒的希望，他可以开枪，哪怕自己因此遭受打击还落下了呕血的病根，也可以默认邓布利多的要求。
　　但是一旦希特勒已经确认无法复活，一个死去的希特勒是决不能和活着的格林德沃相比的，黑魔王相信，自己如果真的这么做了，非但不会遭受责怪，反而会收获一个全心全意陪在他身边的爱人，可是，他真的能这样做吗？
　　“我已经说过了，我不可能做这样的事。”格林德沃碧色的眼睛看着希特勒略微有些透明的身影，淡淡的却很坚持。“我的人生并不只有爱情，克里斯也并不是我生命的全部，是的，他对我很重要，可是阁下，您对我，也是重要的。”
　　希特勒沉默了下来，格林德沃却不容许他沉默，本来就被邓布利多弄 
 102、重要 ... 
 
 
　　出一肚子火气的黑魔王此刻可不会认人欺负，“我不知道您为什么会对我说这样的话，或许，您，根本就是想死了，用完克里斯的手之后还想要借用我的吗？但是请您不要弄错了，我不是克里斯，我没有那种为了您宁可背负着自责和愧疚活下去的想法，我不会这么做的，相比于杀死您，邓布利多的存在也不是那么难以接受了，毕竟贵族吗，婚姻之外有那么一两个情人也不是什么大事情。”
　　格林德沃的这番话让希特勒心中有些喜悦，无论是在他活着的时候还是变成灵魂之后，和格林德沃的接触都很频繁，劝说格林德沃对自己下手，既是自己想要解脱，何尝没有成全格林德沃一番苦爱的意思，只是得到这样的结果，仍然让他很开心，只是话里却是另外的说法，“盖勒特・格林德沃，你比我想象的还要聪明，这场克里斯托夫・雅恩争夺战越发有趣了，等我复活了，也许也可以参与一下，到时候你可不要后悔今日的决定。”
　　“尽管来吧！”黑魔王昂起头，高傲至极的样子。 

作者有话要说：咱回来更新了~~结局真的好难写啊~~~头疼的了不得~~
咱想开新坑了~~~最近看反琼瑶看的很起劲~~想写又对言情没信心啊~~~




103

103、更多 ... 
 
 
　　对于希特勒说的要参与的话，格林德沃其实根本就没有放在心上，他跟曾经的德意志首领如今的半片灵魂接触的时间已经太久了，甚至可以说比他和雅恩在一起的时间还多些，自然能够分辨他的话里有几分认真。
　　于是转眼就将这茬忘了，兴致勃勃的投入到含饴弄孙的阶段中去了，看着小卢修斯一点点的张开来，依稀可以看出他遗传自两位父亲的优良传统，可以想见，长大之后也必定是为小美人，格林德沃头一次有了为人长辈的自豪感，心里别提有多高兴了。再加上雅恩不在，黑魔王实在没什么事情干，最近对于魔法研究也提不起兴趣，更是全心的投入到了孩子身上，照顾的无微不至。
　　以至于好不容易熬出了月子，跑到格林德沃面前委婉的提出想带孩子回家的阿布拉克萨斯・马尔福，只得到正抱着孩子的黑魔王一个浅淡的微笑和冷冷的目光，于是至今没落着好好抱抱孩子的马尔福父亲可怜巴巴的看了在格林德沃怀里笑的很甜蜜的小卢修斯一眼，委委屈屈的退下了，至于雅恩答应他带孩子回家的事更是提都没敢提，没办法，英格兰的铂金贵族在德意志的黑魔王面前完全没有话语权。
　　终于，又过了两个月，当小卢修斯已经开始会打滚了的时候，舍不得孩子留在纽蒙迦德的阿布拉克萨斯・马尔福接到了雅恩回来的消息，一下子高兴起来，相比起那位笑起来很好看的黑魔王叔叔，他还是觉得总是本着脸的雅恩叔叔更好相处一些。
　　何况，雅恩回来了，当初答应他的让他带着卢修斯回马尔福庄园的事情是不是就有希望了。
　　
　　当雅恩进入纽蒙迦德的时候，得到消息前往门口迎接的格林德沃真的有一瞬间就没认出他来。
　　差点就直接抽出魔杖给那个浑身罩在一件白色宽袍里，皮肤棕黑色的家伙还那么直扑扑的冲过来想要拥抱他的人一个阿瓦达。
　　“呦，难道你并不高兴见到我吗，我亲爱的盖勒特！”察觉到格林德沃抗拒的雅恩停住了向前的脚步，一副伤心的样子说道。
　　听到那低沉的嗓音格林德沃才反应过来眼前的人是谁，他皱起眉头，小心的问道，“克里斯？”
　　“当然是我！”雅恩灿烂的一笑，露出洁白整齐的八颗牙齿，又接着向格林德沃抱过去。
　　黑魔王却一个闪身避开了，大声说道，“把这副样子改掉，欧洲人也好亚洲人也好，别再让我看到你这副样子！立刻！马上！”他不歧视黑人，真的，但雅恩那身古铜色的肌肤加上他无论如何无法欣赏的埃及衣着确实让他抓狂了。
　　“这样子很难看吗？”雅恩一边无奈的说着，一边抬手摸摸鼻梁，宽大的衣袖随着他的动作摆阿摆的，露出里面古铜色的肌肤和手臂 
 103、更多 ... 
 
 
　　上漂亮的肌肉。
　　格林德沃的眼神从宽大的袖口一直蔓延到露出的上臂，心中不由的想象那白色长袍下会是什么样的景象，忍不住吞了口口水，好吧，从这方面看也不是那么不能够接受了。
　　“好吧，我去换掉。”雅恩看格林德沃不说话，以为他确实十分厌恶埃及人的样子，这样说着，就拖着及地的白色长袍走进房间。
　　格林德沃这才缓过神来，不禁羞红了脸，不过是一截露出的手臂竟然让他浑身燥热起来了，或许以后偶尔也让雅恩打扮一下会是不错的情趣，黑魔王小小的兴奋起来了。
　　雅恩回到房间改变造型，格林德沃兴致勃勃的去看他带回来的东西，一个很大的石质的棺材，黑魔王立刻就知道这是干什么用的了，好奇心一下子就起来，他知道雅恩一定不会给希特勒准备残次品，这棺材里一定是顶好的东西，只是那棺材看起来就知道已经很有些时候了，怎么看都是历史文物一级的东西了，里面的身体还能用？
　　凑上前仔细观察，黑魔王惊讶的在上面发现了一种奇异的力量，那不是魔力，却十分强大，并且生机勃勃，联想到雅恩那身古怪的埃及服饰，格林德沃心中有了猜测，克里斯那家伙不会把那东西弄回来了吧！
　　黑魔王打了个颤，离棺材远了一些。
　　“这可是好东西啊，为了它我费了不少功夫呢！”一只手搭在了棺材上，已经换回欧洲人装束的雅恩靠在旁边，笑容淡淡的，似乎还看得到一点儿得意在里面。
　　“这是？”格林德沃问，其实心中多少已经有答案了。
　　“木乃伊哦！”雅恩笑起来，眼睛半眯着，“这可是我找了很久才找到的，真正用古埃及秘法制造保存的真正木乃伊，发现的时候还有另一尊和他一起，那是他的王后，我打开看过了，果然保存的好像只是睡着了一样，而且，根据金字塔里的文献记载，这位王死去的时候很年轻，容貌更是如同太阳神一般的英俊，正和我心意。”
　　“果然是啊，你是怎么把它弄出来的？巫师界也有金字塔的记载，很多强大的巫师也都探索过那里，但是只要想从金字塔带出东西的，都会死掉，据说是诅咒呢，以至于现在的埃及金字塔对于巫师来说只是旅游的好去处，却没有人敢从里面带东西的，何况还是王的木乃伊，你没有被什么诅咒了吧？”格林德沃一边说着，一边担忧的上下打量着雅恩，换回欧洲人装扮的他显得很得体，看不出有什么不对的地方。
　　“想从封闭的金字塔里取出东西确实不可能，我一开始也是用了派人进去的方法，却完全行不通，于是”雅恩的笑容里带了点狡黠，停顿了一下，享受完格林德沃好奇的目光才慢悠悠的说，“既然无法从里面带出 
 103、更多 ... 
 
 
　　来，我就采取了另外的方法，直接拆掉金字塔，怎么造起来的就怎么拆掉它，反正我对埃及文化不感兴趣，果然，金字塔消失，自然也就没有什么诅咒了！”
　　格林德沃看着雅恩高兴的模样，即使早知道了还是忍不住心头一疼，“你对希特勒阁下，还真是上心啊。”
　　雅恩猛的睁大了苍蓝色的眼睛，他如何不知道眼前高傲的黑魔王已经为他委屈到了何种地步，一手敲打着棺材，他看着格林德沃，很认真的说道，“盖勒特，为你，我能做更多，我深爱的盖勒特。” 

作者有话要说：忽然发现许嵩出新专辑了~一激动预购了一张~~这还是第一次买正版专辑听来着~~以往都是网上下载的~~不知道冲动过去会不会后悔啊~~




104

104、去留 ... 
 
 
　　雅恩信誓旦旦的话语，格林德沃只是回以淡淡的一笑，黑魔王发现自己是真的已经挺淡定了，他已经不想去深究雅恩话语里的真真假假了，有时候糊涂一点，或许也不错。
　　为了希特勒复活一事，雅恩和格林德沃都已经忙了起来，不断着翻阅着各种有关书籍，召集一些在灵魂魔法方面有建树的巫师谈论，格林德沃还要抽出时间来和希特勒商量事情，那些他想说的事，和雅恩借他的口婉转的转达给希特勒的事情，事到如今，格林德沃也已经看出，雅恩似乎是不想和希特勒照面的，也许，哪怕是希特勒复活之后也不想，而希特勒，无疑也是这样想的，两个人都在回避与对方接触。
　　这段时间最高兴的就是阿布拉克萨斯・马尔福了，格林德沃忙了起来没时间照看小卢修斯，他给雅恩打了声招呼，雅恩那边一点头，他立马收拾东西带着孩子走了，飞奔回马尔福庄园，孩子出生都三个月了，这还是第一次带他回家。
　　忙活了半个多月，准备工作才终于做好了，雅恩和格林德沃先在棺材周围布置好阵法，防止一打开那尸体就要腐化掉，这才小心的将那棺材打开，解开缠绕这的层层绷带，死去的埃及王重现于世了，及腰的长发有些凌乱，五官十分精致，样貌年轻并充满阳刚之气，不愧被那墓碑上形容为好似太阳神一般，只是肤色苍白的不像话，简直不像个埃及人，比一般欧洲人白人还要更苍白一些，关于这一点雅恩和格林德沃长长的松了口气，他们都无法想象希特勒发现自己有了一身古铜色肌肤是要怎么办。
　　如此，便一切准备就绪了，只除了一件事。
　　那天晚上，雅恩很温柔也很热情，格林德沃很配合也看似满足快乐。
　　第二日清晨，雅恩从宽大舒适的床上坐起来，看着身边睡的安慰的黑魔王心中一片柔软，黑魔王长长的睫毛微微颤抖，雅恩心思一动，俯□去，在他眉间印下一吻，淡淡的吻，却带着很深很深的感情，这一生，对他的亏欠，雅恩已经无法掩盖。
　　但是有些事，还要去做。
　　
　　这是雅恩第一次进入霍格沃兹，或许他也是第一个踏进魔法学校霍格沃兹的麻瓜。
　　雅恩并不觉得这值得高兴。
　　他是带着笑走进霍格沃兹的，然后跟着那个一脸严肃的年轻女教授前往校长办公室，琢磨着这一位大概就是未来那个公正严厉，在学生中口碑相当不错的格兰芬多院长麦格了。
　　霍格沃兹的校长办公室很华丽，与纽蒙迦德的华丽不同的，这里带着浓浓的书卷气，这让雅恩感觉不错，年轻的麦格将他带到门口就告辞了，雅恩深吸了一口气，推门而入。
　　迎接他的是一个热烈的亲吻，雅恩下意识的伸手想要退开扑上来的 
 104、去留 ... 
 
 
　　人，手掌触及腰肢稍稍一顿，却改为搂抱，有那么一瞬间，雅恩觉得自己简直就像是再卖身。
　　他和邓布利多从不曾这样亲吻过，热烈的放佛要将对方融入骨血之中。
　　这样一个长长的亲吻过后，邓布利多方才恋恋不舍的离开雅恩的双唇，慢悠悠的动作扯出一条暧昧的银丝，雅恩头一次在这么近的距离观察巫师界最伟大的白巫师，刚刚的亲吻让雅恩自己都有点心跳加速了，邓布利多却显得很冷静，脸颊并没有因羞涩变得红起来，呼吸并没有因热情变的急促，他天蓝色的眼睛仍然像往常任何时候一样诚恳且安宁。
　　但是他的双唇，变得很漂亮。
　　似乎是从他平凡的五官中脱颖而出，一瞬间耀眼的惊人，让雅恩一阵心热。
　　“我的卧室，就在里面。”邓布利多眨着天蓝色的眼睛，很无辜。
　　雅恩浅笑，并不犹豫，直接将校长先生横抱而起，他来就是为了这个，所以没有什么需要犹豫的不是吗？
　　邓布利多的卧室不小，却很简单，很简单的衣柜、穿衣镜、小书柜已经一张一米五宽的单人床。
　　和校长办公室的感觉完全不同，显然除了甜食邓布利多并不注重享受，雅恩真的有些奇怪，他做这么多事，揽这么多权却过可以称得上简朴的日子，到底是为了什么。
　　费劲心机换自己一个情人的身份又是为了什么。
　　“或许这就是执念吧！”被放到单人床上的邓布利多随口回答着雅恩心中的问题。
　　白巫师一手拽着雅恩的领口，一手环住他的脖颈，这使两人维持在一个奇怪的既亲近又疏离的距离，雅恩能够闻得到邓布利多身上淡淡的甜腻的香气，却感觉不到他身上情绪的波动，是执念吗，或许吧，一直以来雅恩本身也是这么认为的，可是在这样一个环境里，在邓布利多的单人床上，雅恩忽然又有些不高兴这样的想法了。
　　怎么能够是执念呢，他应该是爱他的。
　　俯□子，让他们之间的距离缩短，雅恩吻上那双亮丽的唇，都已经到了这个地步了，他怎么能够让他们之间牵连的东西变成执念，那未免也太过讽刺了，如果要跟某人上床，他更愿意相信那是因为深沉的爱情。
　　雅恩的手撕裂的那件怎么看都更像是睡袍的星星月亮巫师长袍，细腻的肌肤暴露在空气中，终于还是让一直很平静的邓布利多校长呼吸一顿。
　　雅恩的手时而温柔，时而粗暴的游走在伟大的白巫师的肌肤上，他很得意于打破邓布利多脸上的那份平静。
　　正在渐入佳境的时候，邓布利多天蓝色的眼睛突然恢复了清明，他一把推开了正在解裤子的雅恩，从单人床上坐了起来，雅恩被推的一个踉跄，很有些恼怒的皱起了眉头，到这个地步又要装什么矜持 
 104、去留 ... 
 
 
　　？
　　邓布利多对他的愤怒恍若不见，径直的站起身来，光洁的皮肤有着宛若奶油一般甜腻腻的光芒，他走到一边的架子旁边，伸手拿出那枚霍格沃兹的校徽，或者直接一点说那是希特勒曾经的主魂，他将魂器攥在手心里，合上眼睛，然后下定了决心一般猛的转过身走到雅恩身边，将那魂器小心又郑重的放在雅恩的掌心里，“克里斯，我将选择权交给你，拿着这个离开霍格沃兹然后永远都不要回来，或者，留下来。”
　　雅恩不知道邓布利多这语气平淡的话里有没有期待有没有渴望，他只见到那个白巫师说完这话就又转过身去，面朝墙壁，光洁的身子直挺挺的站在那里，放佛独守王座的国王。
　　雅恩手里拿着魂器，只停顿了一秒钟就转身一边整理衣服一边向门口走去。
　　邓布利多听到身后门开又关上的声响，永远平静的天蓝色眼睛眨也不眨却落下一颗泪，终究是结束了吗，在爱情上他似乎永无胜利。
　　然后，他被拦腰抱起又狠狠的丢在单人床上，进入眼中的是克里斯托夫・雅恩气愤又带着丝喜悦的脸，“该死的，阿不思・邓布利多！”
　　他狠狠的吻上去 

作者有话要说：终于把邓布利多的部分写完了~~~剩下的就是希特勒了~~~咱看到完结的曙光了~~~
话说新坑决定了~~咱要写猎人同人，或许称的上是同人吧~~总之仍然是剧情什么全部不存在的东西~~
小受是库洛洛~~~咱要挑战温柔善良的小攻~~~
现在进入存稿阶段~~~尽请期待吧~~~~
咱就不相信咱儿子就没法温柔善良专一了~~~握拳！！



105

105、完结 ... 
 
 
　　一场餍足的情事过后，雅恩并没有急着离开，却也没有像对待格林德沃那样将与他第一次结合的白巫师搂在怀里细声安慰。
　　他只是静静的扫了一眼瘫软在单人床上的白巫师，便穿起衣服离开了那间卧室，坐在霍格沃兹校长的会客厅的沙发上，不断拨弄着那枚校徽，感受着上面淡淡的属于希特勒的气息，然后开始抽烟，一根接着一根，把自己笼罩在尼古丁的香气里。
　　雅恩必须得承认，这一次完全是他的出轨，不是什么威胁，不是什么不得已，拥抱阿不思?邓布利多的理由只有一个，他舍不得。
　　他明明已经决定就此离去的，然而打开那扇房门的一刹那，脑海中浮现了许多镜头，在咖啡馆第一次见面的事情，在对角巷不怀好意的告诉他自己的爱人是格林德沃的时候，在意大利对他说格林德沃想吃佩鲁吉亚的巧克力的时候，在柏林被救的时候，然后他还没反应过来，身体已经重重的甩上了门转身拥抱了伟大的白巫师，他清楚的看见睁得大大的天蓝色的眼睛里滑落的泪水，那时候雅恩想，他是喜欢邓布利多的，虽然不是那种浓浓的喜欢。
　　邓布利多并没有让雅恩等太久，当第三颗烟头被雅恩按熄在烟灰缸里的时候，一身鲜艳巫师袍的阿不思?邓布利多从卧室走了出来，天蓝色眼睛里满满的都是真诚和慈爱，这是一个完美的霍格沃兹校长的形象。
　　在雅恩对面的沙发上坐下，距离亲近而疏离，这是一对正常朋友应该保持的距离，雅恩明白邓布利多的意思，这在表示只有在那间摆放着一张单人床的房间里，克里斯托夫?雅恩和阿不思?邓布利多才是一对情人，这是邓布利多的退让，对此雅恩深刻感谢。
　　雅恩很配合的说起一些朋友之间该有的话题，家养小精灵出现奉上差点，邓布利多往饮料了习惯性的加着糖，嘴上还跟雅恩搭着话，很平常的样子，只是那拿着汤匙的手指有些些微的颤抖，雅恩在心里叹了一口气，对不起白巫师的感觉越发浓重了，按熄了手中的烟，雅恩决定告辞，将手中的霍格沃兹校徽放入怀中，忽然勾起唇角，似乎是不经意的问道，“阿不思，你难道就不怕希特勒复活之后又给这个世界带来战争吗？”这是很有可能的，以希特勒的个性来说复活之后究竟会干什么连雅恩自己都拿不准，也许就会开始第三次世界大战呢。
　　邓布利多咬着甜食，天蓝色的眼睛垂了下去，盯着自己的鞋尖，半点也不放到雅恩身上，语气干巴巴的说道，“我以为你是站在正义这一边的。”所以他们是一边的，他说着抽出魔杖挥了挥，一大叠书籍资料出现在茶几上，“这是我找到 
 105、完结 ... 
 
 
　　的一些有关魂器的资料，应该会有用的，请带给格林德沃先生吧。”
　　雅恩一颤，过了一会儿也只是说出“多谢”两个字便起身离开了。
　　而邓布利多坐在沙发上一口喝掉甜腻的饮料露出一个漂亮的笑容，他已经得到了他一直想要的东西。
　　
　　回到纽蒙迦德，格林德沃什么也没问就接过那枚霍格沃兹的校徽转身进了他的魔法研究室，剩下的工作已经不是雅恩可以完成的，所以他也就谢绝了一起进入观看的，坐在门厅里的沙发上，用曾经的克里斯托夫?雅恩那种严谨到让人一见就觉得古板的笔挺坐姿，要求自己一定要静下心来。
　　他在等人出来，那人也许会是希特勒，也许会是格林德沃，这代表着成功或者失败，是的，这种危险又强大的魔法只要施法的那人稍有不慎便会失败，雅恩不知道格林德沃会不会在最后的关头‘不小心’，邓布利多爱他，给了他一个选择的机会，那么他也给格林德沃一个，他爱盖勒特?格林德沃，虽然从无数种利益角度出发，格林德沃都该让希特勒永远的消失于这个世界上，雅恩却相信自己会收获一个好结果。
　　出来的是格林德沃，雅恩觉得自己的心脏停跳了一秒钟，随即双唇微抿勾勒出淡淡的笑意，“辛苦你了，盖勒特。”
　　果然不管结果如何，他都不会怪他，对此，格林德沃不知道该喜该怒，他甚至想到如果有一天自己死去了，眼前这个人会不会也只是抿唇而笑就投奔下一段人生，黑魔王有些无奈却又告诉自己纠结那些还没发生的事情是一种愚蠢，他转身指向刚刚出来的房间，“很顺利，克里斯，阁下在等着你。”
　　雅恩二话没说急匆匆的进房间去了，留给格林德沃一个焦急的背影，看着开启又合上的门，格林德沃忽然想开了，没办法，谁让自己就爱上了这么一个人呢。
　　
　　雅恩和希特勒的这次会面很短暂，只是那么几句话的功夫。
　　“今后想做什么呢，阿道夫？”
　　“如果仍然想要称霸世界呢？”
　　“我帮你。”雅恩回答的很轻松痛快，没有丝毫迟疑，希特勒如今的声线很轻柔，却并没有让雅恩感到丝毫不适应，这就是那个阿道夫・希特勒毫无疑问的。
　　“你果然还是这个样子，把每一件事都分的那么清楚啊，我的挚友。”希特勒的回答里带着一丝嗤笑，他并不去看雅恩，只是对着窗外的阳光看着自己的手掌，这是一只毫无瑕疵的手，没有练枪持笔留下的老茧，这不是他的身体，是另一段人生了呀。“算了吧，我不会用今后无限的人生去干那么没有意义的事的，阿道夫・希特勒已经死了，世界不需要另一个战争贩子，现在的我，仅仅是现在的 
 105、完结 ... 
 
 
　　我了，不是纳粹的领袖，不是德意志的总理，也不是克里斯托夫・雅恩的挚友了。”
　　雅恩瞪大了眼睛，还没来得及说些什么，便看到那个站的笔挺的男人迈开步子从他身边擦肩而过，带起一阵清风，然后什么都没有了，摆放着许多东西的房间里只剩下雅恩一个人，一手捂住眼睛发出似笑非笑的声音。
　　希特勒在客厅碰到格林德沃的时候并没有再说些什么，只是用那种高高在上的神态对黑魔王点了点头便离开了纽蒙迦德。
　　格林德沃有些惶急的看着那扇紧闭的门，雅恩还在里面，丝毫没有出来的意思，他在门前踱着步，强忍着不进去看看，他的直觉似乎在告诉他，现在那间房间里面雅恩会是他从未见过的狼狈的样子，雅恩不会希望他看到那种样子。
　　他以为会等很久，却不料短短几分钟，雅恩就推门走了出来，神态很正常，带着严谨的笑意，格林德沃迎上去，自然的揽住他的胳膊，笑着问，“阁下走了呢，不过我大概知道他去了哪里呢，克里斯。”黑魔王俊美的容颜笑起来是太阳都不及的灿烂，他当做没有看到雅恩有些红红的眼眶，他感谢希特勒离开的心意，但是比起那份幸福，他更心疼雅恩。
　　“谢谢你，盖勒特。”雅恩用格林德沃最喜欢的低沉的语调呼唤他的名字，将他抱紧在怀里，“不过我可并没有想去找他，阿道夫说的对，他应该应该开启一段新的人生了，而我也是一样的。”
　　雅恩的眼神很认真，深深地看进格林德沃碧绿色的眼睛里，让黑魔王从身体里升起一阵燥热和羞涩，头一次他在雅恩的眼中看到那么深也那么真的爱意，就连他苍蓝色的隐形眼镜都无法遮盖，黑魔王下意识的知道，雅恩恐怕要做些什么了。
　　果然，黑魔王的手被抬了起来，在他没反应过来的时候就被套上了一枚漂亮高雅的白金指环，戴在他的无名指上，“盖勒特，我们结婚吧。”
　　看着无名指上的戒指，格林德沃眼中绽放出一丝惊喜，却故作冷淡的说，“我似乎并没有答应呢，克里斯。”
　　“可我不接受拒绝的回答，我亲爱的盖勒特。”冲着那漂亮的唇吻了上去，堵住黑魔王剩下的话语。
　　一个黑魔王结婚可是一件大事，不过婚礼地点就设置在纽蒙迦德，很多人就是想来也没什么机会，婚礼上两人交换了戒指并且深情接吻就此结成了伴侣，他们两个也没法去政府部门登记婚姻关系，毕竟一个的户籍在魔法世界，而另一个的，无论在哪个世界也都属于黑户一级的。
　　可是出乎雅恩预料的，再交换过亲吻之后，格林德沃面向所有宾客，高傲的昂起头，郑重的对整个魔法世界宣布，从今以后，他的名字是盖勒特・格林德沃・王。 
 105、完结 ... 
 
 
　　
　　雅恩是真正震惊了，他本以为黑魔王根本就不记得自己真正的名字是什么更从没打算承认，看来他还是低估了黑魔王的骄傲和坚持，这个男人，在所有巫师面前用骄傲的语气给自己冠上了他的姓氏，不是雅恩，而是一个中国人的姓氏。
　　“你不需要这么做的，对于姓氏，我并不在乎。”
　　“可是我在乎。”黑魔王反手握住雅恩的手，眼中流淌的或许就叫做幸福。
　　早习惯在一起生活的两人平日里仍然是各忙各的，婚姻并没有让他们整日里腻在一起，晚上却都会回到纽蒙迦德，相拥而眠，雅恩还是会接一些间谍任务，接近某些人然后背叛某些人，晚上回家，将遇到的事情带着笑说给格林德沃听，任务结束就将某些人彻底忘记，他喜欢这样的生活方式。
　　于是三年后的一天，刚从床上起来穿好衣服准备出门的雅恩正在卧室里和仍旧腻在床上的格林德沃做每天例行的清晨亲吻，维纳敲门进入，恭敬的行礼然后汇报，“两位大人，汤姆少爷回来了。”
　　“汤姆回来了？”格林德沃推开雅恩，表示很惊奇，汤姆一直处于失踪状态，圣徒不停的查找也只能模糊的知道他曾在美国出现而已，三年来都没有丝毫音讯的人突然出现，格林德沃和雅恩虽然一人想到曾发生的某些事觉得有些别扭，另一人虽然不知道曾发生了某些事也升起一丝警惕，却都觉得挺高兴，毕竟是从小看到大的孩子，两人整理好衣服，相携着下了楼。
　　楼下的客厅里，汤姆坐在沙发上，暗红色的眼睛半眯着，有些妖娆的样子，三年的时间似乎并没有让他的样貌变的更成熟，却更柔美好看了，让人能想到红颜祸水之类的称呼，然而最大的变化在于他的怀里抱着一个孩子，一个两岁左右黑发黑眼的可爱孩子，看起来似乎是个男孩。
　　雅恩有些头疼，更多的却是激动。
　　果然，看到两人步下楼梯，汤姆带着孩子站起身，带着戏谑的笑容对两人说道，“呦，现在不能在称呼格林德沃先生了呢，应该改口叫做父亲了，是吧，克里斯父亲，没能赶来参加两位的婚礼实在是我这个做孩子的不孝呢。”
　　这话让格林德沃的脸上带了点笑意。
　　“不过实在是没办法呢，我当时怀着小宝贝孕期反应很厉害呢，两位父亲就原谅我吧。”汤姆这样说着，用带着幸福骄傲神色的眼睛侧头看身边一直抓着自己手的小孩子。
　　“汤姆，这孩子是？”格林德沃对于小孩子还是很喜欢的，开口发问心头却觉得有些事似乎超出了他的预期，开始用眼光瞟自从刚才就直盯着那孩子看的雅恩。
　　“盖勒特父亲，宝贝是我的孩子呢。”汤姆弯下腰很熟料的将那可爱的小孩子抱了起来，笑的愈发 
 105、完结 ... 
 
 
　　灿烂了，“来，宝贝叫人，哦，对了，克里斯父亲，你说宝贝是叫您爷爷还是父亲好呢？”
　　格林德沃的脸黑了，转身就想要离开，雅恩立刻揽住他的腰不让他走开，黑魔王挣扎了一下，很快软化下来，看了看雅恩又看了看汤姆怀中可爱还带着些畏怯的眼光看着他们的小男孩，终于只是叹了口气给了雅恩一个白眼。
　　这就是认可了那孩子的地位了，雅恩和汤姆都明白这一点，汤姆有些欢喜的在孩子额头亲了一口，“宝贝，快就父亲。”
　　“父亲！”那孩子看着雅恩，语气甜甜的怯怯的。
　　雅恩觉得，这一生已然完满了。
　　――――――――――――――――――――END―――――――――――――――――――― 

作者有话要说：于是到此正文就完结了~~还有几个小番外~~~
为了答谢各位亲们的支持~~番外咱会陆续更新在最后这几章的作者有话说里~~~~
喜欢的亲~~注意看哈~~
_____________________________________________________________________________________
卢修斯?马尔福可以说是绝对的天之骄子。
出生在尊贵的铂金家族，有着疼爱自己入骨的爸爸，他从没有羡慕过别人拥有温柔的母亲，因为一个妈妈该做的事情爸爸都已经为他做到了最好。
在小小的卢修斯心里，他和爸爸这就是他的家庭了。
直到身患龙疮的阿布拉克萨斯?马尔福躺在床上拉着五岁的卢修斯的手虚弱又温柔的告诉他，他才知道，他的生命里还存在这一个父亲。
五岁的卢修斯被家养小精灵带着进入了对他来说完全陌生的地方，奢侈华丽一如马尔福庄园，却又有马尔福庄园没有的压迫感，爸爸口中他一直很忙的父亲就住在这里吗，小卢修斯紧张的心跳加速，卢修斯其实并不相信所谓父亲很忙不能来看他们的解释，年纪在小也是在贵族圈子长大的孩子，他明白那是怎么一会儿事，自己和爸爸，是被抛弃的吧，在阿布拉克萨斯的病床前，卢修斯就是这么想的，却对那个未曾蒙面的父亲表现出孺慕之情，他知道这样爸爸才能放心。
想到爸爸卢修斯有想要哭了，使劲吸了两口气，他不能哭，爸爸说父亲不会喜欢软弱的孩子，而他以后要想过的好，就一定得得到父亲的喜欢，从今以后没有人会为他挡风挡雨了，所以为了自己为了马尔福家族他必须靠自己努力。
于是当看到一个男人自长长的阶梯上走下来站在自己身前，身穿黑色麻瓜军装式的衣服，显的有些古板，男人用低沉的语调，居高临下的对自己说“原来已经过去这么多年了吗，小卢修斯也已经这么大了呀”的时候，卢修斯带着欢喜和渴望的神情仰起头，用甜兮兮的语调问，“您就是我的父亲吗？”
男人抿起了唇，严谨到古板的样子，卢修斯却觉得他其实心情很好，是在笑，竟也有些放松了下来，看起来这个男人并不讨厌自己是不是，如果他就是父亲就好了，小卢修斯一瞬间有这样的想法。
男人俯下身子将小卢修斯抱了起来，依然是很严肃的表情，眼神却很柔和让卢修斯心生亲近，他继续用低沉的声音说，“好孩子，我不是你的父亲，我是克里斯托夫?雅恩，你该称呼我为祖父或者爷爷。”
雅恩说出爷爷这个词的时候，自己都觉得很别扭，他年龄从未增长让他忘了按照实际年龄他已经是爷爷辈的了。
“爷爷。”在卢修斯的小心思里爷爷是能管住父亲的人物，于是笑的更加乖巧可爱了，还带着几分羞怯和拘谨。
雅恩一愣，随即也给出了一个淡淡的笑容，卢修斯的小伪装让他想起了初见汤姆的时候，那时候的汤姆也是小小的，被他抱在怀里装出乖巧害怕的模样，一晃眼，那已经是很多年以前的事了，曾经那个总是乖巧可爱的孩子长大了，可怎么会变成如今这副样子呢，每次一想起汤姆在一堆食死徒面前，眯着眼睛可以称作妖娆妩媚的姿态雅恩都觉得头疼，还有小小的嫉妒和不满。
对卢修斯他一定要放在身边好好教育，决不能让他遗传到他父亲的不良基因，雅恩对自己的育儿手段有信息，汤姆那是长时间不在身边才出了问题，看他可爱的小贝迪不是在他的教育下茁壮又健康的成长起来了吗。
忍不住抬手刮了一下卢修斯小小的鼻梁，雅恩的笑意越发明显了，“你的父亲工作很忙，你以后跟爷爷一起生活好不好。”
卢修斯听到这话明显愣了一下，然后面对爸爸都不曾说出的话再也忍不住了，“爷爷，父亲是不是不喜欢小卢，不要小卢了。”
“你的父亲确实是个不负责任的父亲，但那并不是小卢的错，等长大了，就会理解的。”雅恩有些联系的将卢修斯抱的更紧一些，对于卢修斯来说，他和汤姆其实都可以算的上不负责任了，五年了都没去看看当初这个自己看着出生的孩子，要不是阿布拉克萨斯离世，他恐怕根本不会想起这个孩子的存在，想想小贝迪被他们宠的天不怕地不怕的脾气，再看卢修斯小心翼翼的样子，让雅恩觉得愧疚，当年的事虽说不是他捣鼓出来的，却终究是因为自己才到了这个地步。
小卢修斯似懂非懂的点点头，开始他在纽蒙迦德的生活。
然后他也见到了自己另一位祖父，盖勒特?格林德沃，直白点说，就是大名鼎鼎的黑魔王。
自己到底出生在一个什么样的家庭啊，本来以自己是马尔福家的后代为荣的卢修斯，面对黑魔王绝美的笑容，瞬间明白自己爸爸为什么被抛弃也没有另结姻缘了，祖父是黑魔王的话，自己的父亲究竟是什么样的人物啊。
在纽蒙迦德，卢修斯过的很不错，两位祖父都对他很好，甚至为了他破例让马尔福家的家养小精灵留了下来，还找了很优秀的巫师给他做魔法启蒙，日子过的很舒适，只除了他仍然没有见到过自己的父亲。
直到某一天，卢修斯正在接受老师教导，突然被踹开了小书房的门，一个看起来比自己还要小却很壮实的男孩子走了进来，对着他笑的很古怪，打量了好几遍，才叉着腰，用得意的笑道，“你是我父亲的孙子，所以就是我的侄子了，记得我是贝迪?雅恩，你要叫我叔叔。”
小卢修斯被吓了一跳，银灰色的漂亮眼睛睁大大大的，怯生生的叫道，“是，贝迪叔叔。”
小贝迪乐的哈哈大笑，很高兴自己也有侄子了。
直到很久很久以后，在进了霍格沃兹遇到了某位慈祥古怪的校长之后，卢修斯才知道这个被自己叫了很多年的称呼究竟是怎么回事。
只是那时候，他已经被自己这个所谓的长辈欺压的习惯了。
_________