＃〓§〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓§〓＃ 
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓ 
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆ 
☆　非　☆　☆　凡　☆　　☆　论　☆　☆　坛　☆ 
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆ 
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓ 
　　※　　　　　※　　　　　　※　　　　　※ 
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “D.N.AnGeL”整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/?u=1449757
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

《(HP)餐桌上的人生》


 第一章

    十月末的英国已经有了冬天的感觉，莫伊刚刚从最后一家仇人家里走出来，现在那里再也没有自己的仇人了，他没有像往常一样快速地离开了这个案发的地点，反倒有点恍惚地在街头逛着，全然不在意就在不远的房子里躺着一具尸体，也全然不在意凌晨的天空漆黑一片。

    空无一人的街道上莫伊一个人独行着，心头没有报仇后的轻松，反而更多的是感到茫然，那种失去了目标的茫然。现在仇人已经完全了结了，那么自己呢，自己该何去何从？莫伊自己也不知道。当初得知父母的死讯后，知道自己父母情况的他怎么也不相信，有着那样功夫的爸爸妈妈会死于一场普通的车祸，所以隐忍着暗暗调查，终于在查明真相，得知了事实后，他暗暗地仿佛发了疯的练功，却依然在面上保持平常，开着餐馆。终于在武功大成后，每年用着旅游的借口，悄悄地除掉一个个和父母死亡有关的仇人。可是现在所有的仇人都已经没有了，自己呢，自己还需要活下去吗？自己还有活下去的借口吗？或者去找爸爸妈妈会更好吧？爸爸妈妈一定很想自己去陪他们吧？这些年忙着报仇、练功的莫伊全部的生活重心一下子失去了。他慢慢地走着，也在思考着，自己以后该何去何从。

    =========================偶是剧情切换的分割线===================================

    细细的雨丝在天地间连成丝丝的线，路边的行人或撑伞或穿雨衣步履匆匆，没有人注意路边雨中那个胡子邋遢，一头乱发的流浪汉。

    哈利仰头张口接着天上掉落的雨丝，小心地注意着四周的动静，缩在袖子里的手牢牢地握着自己的魔杖，即使是在这个麻瓜的世界，他也不得不谨慎从事，哈利在心里苦笑，也是现在只怕谁都不会认得他，也认不出他，那个继邓布利多之后的凤凰社首领、救世主、黄金男孩，不现在应该叫黄金男人的哈利•波特了。毕竟在巫师界中，他已经在凤凰社的宣告里和Voldemort同归于尽了。

    哈利根本没有想到，他刚刚在战场上彻底地解决了Voldemort，他那些并肩作战的凤凰社战友就将魔杖指向了他。邓布利多，那个狡猾的老人，即使他死亡了，还是安排下了后手，要彻底让Voldemort最后一块的魂片也消失，于是他成了众矢之的。

    是德拉科•马尔福，那个他一直不曾好好注意过的斯莱特林，是他掩护了自己，用自己的生命换来了他逃生的机会，让他从凤凰社众人的包围中能够用马尔福家的门钥匙逃脱。而这一次的逃脱开启了他的逃亡之路，他在巫师界里躲躲藏藏，小心地躲避着凤凰社的眼线和追杀，他藏身在霍格莫得的尖叫棚屋里，就像他的教父西里斯•布莱克一样。

    只是哈利的运气并没有西里斯那么好，他才在尖叫棚屋刚刚得到喘息，就被凤凰社的人发现了，他本以为这次自己要去见梅林了，可他没有料到，那个一直厌恶着自己的西弗勒斯•斯内普居然会救自己，是啊舍命救了自己，这个到死都背负着食死徒恶名的人，到底为了什么要救自己，哈利非常明白他对自己的厌恶，只是这个谜团已经被他带到地下去了。

    从那开始他就一直逃亡着，就算到了麻瓜世界也没有能够摆脱凤凰社，哈利的脑子里难得的胡思乱想着，这次要不是罗恩偷偷传消息，说已经安排他离开英国，他才不会重新回到巫师界来，不管怎么说，麻瓜界里凤凰社的影响要小很多很多，对他来说也就安全了许多。只是这犹如丧家之犬的日子真的还需要过下去吗？

    在这段逃亡的日子里，哈利想了很多，他想起很久前刚进入巫师界时的事情，是不是从那时起，已经决定了自己现在的命运？

    “哈利？”熟悉的声音让哈利从胡思乱想中醒来，不由得庆幸自己刚才真是太大意了，看来麻瓜界那平安了许多的生活有点削弱他的警惕性。哈利抬头看，才发现自己的好友，那个红头发的罗恩已经来到了马路的对面，正对着自己挥手呢。

    “罗恩！”见是自己的好友，哈利放下心来，收起魔杖悄悄地对他示意了下，这个粗心的家伙也不看看自己正在逃亡呢，就这么大咧咧地和自己打招呼，唉，自己这个朋友这辈子看来是小心不起来了。只是怎么没看见赫敏呢？哈利有点奇怪地朝着罗恩•韦斯莱那边走去。

    “罗恩，你小心些。”哈利边走边对他说，那么多天他还是第一次见到自己的朋友，不由得有点高兴，“对了，赫敏呢，她还好吗？”

    “哈利，嗯……”罗恩吞吞吐吐地，没有回答他地提问。

    “怎么了？”哈利疑惑地站在罗恩身边，看着自己的红发好友，他可一向是个爽快人啊，这次说话怎么这样了？“是不是安排我离开英国的事情出了岔子？没关系的，反正他们在麻瓜那边的势力也不怎么的，我还算是安全，要不我从麻瓜那边想办法离开也一样。”哈利看着眼前手足无措的好友，心里的怀疑渐渐地冒了出来，“正好这次和你见面，也算是个告别了吧。”

    “哈利！”罗恩猛地抬头，仿佛下定了决心一样对哈利说，“你和我回去吧，他们答应了我不会杀你的，我们只想将你头上那个Voldemort的魂片消灭掉而已，你不用逃的。”

    “罗恩？”哈利吃惊地看着他，这个人真的是自己的好友吗？他苦笑了下，但还是对罗恩解说道，“哪里还有Voldemort的魂片给他们消灭，当初在Voldemort对我用阿瓦达时，那个魂片就代替我承受了咒语消失了。”

    “哈利，你不用骗我的，我对你没什么恶意。”罗恩用奇怪地眼神看着哈利，仿佛眼前这个人不是自己认识的好友，他迟疑地说，“还是，其实你已经不是哈利了，你已经被那个人的魂片污染了。”罗恩越说似乎越肯定，声音也渐渐响了起来，手中不知在什么时候已经握住了魔杖，随着他的话声落地，罗恩将魔杖指向了哈利。

    就在两人争执的时候，他们的周围不知不觉地围上了不少人，哈利警觉地看了下四周，发现自己已经落入了人群的包围中，不禁失望地对罗恩说：“罗恩，你真的认为我是你的朋友嘛？”

    “你才不是我的朋友，我的朋友是那个带领我们抵抗Voldemort的黄金男孩，绝对不是你这个被他的魂片污染了的人。”罗恩似乎不屑地看着，又用一种自认为慈悲地语调说，“你就投降吧，我们不是食死徒，只要你投降，我们不会杀你的。”

    哈利觉得浑身冰冷，一种莫名的悲哀从心底蔓延上来，眼前这个人真的是自己从一年级开始就认识的好友，他看着罗恩，觉得他是那样的陌生，似乎自己从来没有认识过他。哈利举起了他的魔杖，对着罗恩，可是还没有等他，对面罗恩的魔杖就发出了他非常熟悉的绿色光芒，那个同样非常耳熟地声音念了一句他非常熟悉的咒语“阿瓦达索命！”

    那道绿色的光击中哈利的时候，他突然觉得自己非常的轻松，那种轻飘飘地感觉从灵魂里泛起，终于结束了，他可以去见自己的爸爸妈妈了，那里有比他先到的德拉科，也有板着脸的斯内普教授，或者还会看到那个一直用下巴瞧他，用手杖调戏他的马尔福先生，这样真好啊，对不起了，他似乎浪费了他们救回来的生命，只是他太累了。

    当非常清楚知道自己被阿瓦达已经死了的救世主，黄金男人给冻得张开了眼睛后，他非常丢脸的辶恕Ｒ蛭他发现了一件很奇妙的事情，自己似乎、好像、可能回到了过去。他看着自己的小胳膊小腿，以及那个他非常眼熟，看了整整17年的门廊和庭院，哈利对自己做了件很残忍的事情，他弯起手臂，将自己白嫩嫩的小手送进了嘴巴里，恶狠狠地就咬了下去。

    看着手背上四个清晰的牙齿印，哈利一边嘶嘶的抽风着，一边咧开了嘴，开心地笑了起来，真的，这居然是真的，他回到了他一岁时，看这个样子，似乎自己刚刚给邓布利多放在了佩妮姨妈家门口。太好了，实在是太好了，笑着笑着的哈利忍不住哭了起来，大家都还活着，都还好好的活着，即使像西里斯那样将会待在阿兹卡班里，最起码他还活着，一切还都没有发生呢。

    又哭又笑的哈利，没有发现自己闹出来的动静，吸引了一直在街上漫步的莫伊。正在街上思索着自己以后的目标问题的莫伊是被一阵婴儿的依依呀呀声吵到的，他看着那个被抛弃在人家门口的小婴儿奇怪地自己咬自己，然后又哭又笑，难道小孩都是这么有趣吗？

    对哈利产生兴趣的莫伊，凑近了看着这个小家伙，白生生、嫩乎乎的，似乎很好玩。莫伊伸出一个手指，戳了戳哈利的小脸蛋，看着他将整个脸皱成了一个包子，又戳，再戳戳，直到哈利忍不住啊呜一口咬住那支招惹他的手指用自己的牙齿使劲地咬着。

    莫伊缩回手指居然就这么得把哈利给拉了过来，他看着这个吊在自己手指上不松口的小家伙，仿佛找到了自己以后生活的目标，柔声地对哈利说：“嗨，小家伙，看来你给人家抛弃了呢，不过要是你不反对的话，就和我一起生活吧，我也是一个人呢，以后我们在一起吧。”

    哈利努力瞪着眼睛看着这个自说自话的家伙，想开口反对，可是看看自己已经离开地面，而唯一维系自己安全的，就是自己嘴巴咬着的那根手指的样子，只有不甘心地哼哼着。

    “呐，小家伙，你不反对就是同意了哦。”莫伊眉眼弯弯地看着碧眼睁得大大的，看着自己的哈利，小心翼翼地将他抱在自己的怀里，“我们回家吧，小家伙，你该饿了吧。”莫伊拉了拉还在哈利嘴巴里的手指，猜测道。

    哈利连忙吐出自己嘴里的手指，想反驳，可是依依呀呀的话语，让他顿时郁闷了起来，谁让他还不会说话呢。

    “好了，好了，知道你饿了，我们先回宾馆给你找点吃的，明天我们就乘飞机回家。”莫伊抱着哈利的身影在女贞路上越走越远，而未来也在这一刻开始走向了另外一个方向。

 第二章

    冬天的早晨，淡淡的薄雾笼罩着整个森林，随着鸟雀的鸣叫声，整个森林的动物好像都活动起来，当然那些昼伏夜出的可不计算在内。

    在这个森林人迹罕至的地方，一条硕大的大蛇悄无声息地游动着，这条违背了生物习性，居然没有去冬眠的大蛇，它的目标是前面不远处那只正在地上进食的souslik，那是一种捕食田鼠和小型鸟雀的松鼠，正在享受美味的小家伙虽然还保留着机警，注意着四周的动静却没有看见身后不远处那条虎视眈眈的毒蛇，当然它也根本没有想到冬天居然还有蛇在活动。然而在盯着猎物的大蛇本身却也成了一群猞猁的目标，饿肚子的猞猁们眼中，这条在冬天出来活动的笨蛇实在算得上是一顿美餐，其实动物界原本就是这样适者生存而已。

    突然，大蛇飞快地窜了出去，那只在劫难逃的souslik就这样地落入了它的口中，可是同时猞猁们也展开了对大蛇的攻击，眼看着刚刚吞下美味的大蛇就要变成猞猁们嘴里的美食了，只见大蛇的眼中闪过一丝红芒，蓦然地大蛇就这么凭空地消失在了猞猁们的包围中，这让猞猁们傻了眼，这到嘴的食物还居然真的能飞了，又在原地仔细搜索了好一会，依然没有什么发现的猞猁们这才失望的离开。

    在离着大蛇、猞猁们捕食不是很远的地方，有个树洞，那里现在是大蛇的窝，刚才消失的那条大蛇现在正懒洋洋地躺在自己的窝里甩着尾巴，现在的蛇眼中依然室黄色的竖瞳，似乎刚才那丝闪过的红芒只是大家的错觉。

    不过，冬天才刚刚开始，不进入冬眠的大蛇该如何度过这个冬天，我们谁都不知道，它能不能坚持顽强地在这里森林里存活下来，而不被其他比它强大的生物吞噬掉，我们也不能得知，这一切要等待以后岁月的验证。

    ==============================偶是转换场景的分割线==============================

    峨眉山下的小镇上，有着一家墨一轩饭馆，如今的饭馆内新添了一个景致。年轻的饭馆老板在他的店里围上了一片场地，铺着绿色地毯的场地像是一片绿绿的草坪，小巧的篱笆里面是小巧的桌椅和小巧的木屋，木屋内还有着一张小小的床，床上垫着软绵绵的垫子，铺着暖暖的被子和小小的枕头。这片场地中是他的主人，一个黑发碧眸，常常穿着动物套装的可爱小宝贝，这个小宝宝就是可怜的缩回来重新长大的，英国巫师界的救世主、黄金男孩――哈利•波特，不过现在的他，在莫伊看过了留在他襁褓中的信之后有了个新的名字：莫瑞。

    哈利非但有了个中文的名字，如今他还是名正言顺的中国四川省的一名小小公民，莫伊的户口本上可是登记着莫瑞是他的养子，所以说现在的哈利，不对，应该说莫瑞和那遥远的千里之外的英国巫师界是绝对搭不上一点点、一丝丝的关系。不过，从哈利的心底来说，自己并不想就这么远离巫师界，那里有着他太多的记忆，以及记忆中的人，他不能肯定，如果没有了自己，是不是他们的命运就会改变。因此小小的莫瑞知道，自己总有一天会回到那片曾经带给幸福，也带给他伤痛的地方，只是自己现在还太小，一切都要等到长大后才行。

    平日里，莫伊只要开门营业，大家就能够在这方小天地里看到莫瑞小小的身影，他或是玩着玩具，或是看着店里来来往往的客人，也或许是在小木屋的床上看到他睡得香香甜甜的模样。

    对于这个可爱的小宝宝，镇子里的人可都是非常喜爱，更因为莫伊一个男人带着这么个孩子，让那些大妈、大婶、阿姨、姐姐们更是对小莫瑞疼爱非常，有事没事就喜欢将他带到自己家里整点好吃的，好玩的，就连莫瑞身上的衣服鞋子也是她们亲手做出来的。

    不过，每天晚上，莫瑞总是非常苦恼，因为他的养父莫伊有个很不好的习惯，喜欢将莫瑞和一大锅的草根树皮蛇虫之类乱七八糟的东西放在一起炖，还不许他从锅子里逃出来。一度莫瑞还以为自己的养父是东方的巫师，因为这些和他泡在一起的东西实在太像是巫师界中的魔药材料了，他还以为这个领养了自己的青年人是个邪恶的黑巫师，要用小孩配制什么邪恶的魔药呢，可是那么多天过去了，自己还是好端端地，顶多每天去那锅奇怪的汤里泡个澡。

    一个多月过去了，这种泡澡已经成为了莫瑞的习惯，哪天真的没有在那锅子水里泡上一泡，只怕莫瑞还真得会觉得浑身上下不舒服呢。而且他还发现，自己无论是力量上，还是在身体上，明显得要比同龄的小孩更加强健许多，看来这锅每天必泡的汤水还是有点作用的。

    ==========================偶是救世主失踪后的分割线==============================

    平静的女贞路上，最近新搬来了个孤单单的老人家，她养着一群猫咪，大家称呼她费格太太，是个有点古怪的老人。而她常常和4号里的德斯礼夫人聊天，打听着她家里小孩的事情，这让一直以来以自己的宝贝达利为荣的德斯礼夫人非常开心，着实好好地夸赞了一通自家的宝贝是如何乖巧可爱，聪明伶俐。

    可是费格太太却总是奇怪地询问德斯礼夫人家里另一个孩子怎么样，这可让家中只有独子的佩妮•德斯礼非常疑惑，她到底是从什么地方得知自己家里有两个孩子这种不着边际的谣言的。

    从那以后，费格太太就很少在和她谈起孩子的事情，也很少再到4号和德斯礼夫人聊天了，这让德斯礼夫人有点不开心。只是佩妮•德斯礼没有注意到，当她说家里只有一个孩子时，费格太太那骤然突变的脸色，以及再和她聊天时的勉强，最后告辞的匆忙。当然她更不可能看见，就在费格太太回到自己家之后，从她的屋子里飞出的那只猫头鹰。

    而就在这天，这只带着费格太太的猫头鹰给霍格沃兹里带去了一阵轩然□。邓布利多是第一个接到这个消息的，德斯礼家并没有哈利•波特的踪影，那么这个还在襁褓中，给他亲自放在女贞路4号门口的救世主男孩哪里去了？

    当得知了哈利•波特失踪的消息后，邓布利多第一个反应就是检查霍格沃兹的名册，结果发现那个自从哈利•波特从一出生起就榜上有名的霍格沃兹的入学名册上，哈利•波特的名字都已经消失无踪了，这让邓布利多更加的心神不宁。这个由霍格沃兹四巨头所创设的魔法阵可以探测到整个英伦三岛上的所有有着巫师潜力的孩子的名字，如今没有了哈利•波特的名字，分明告诉他，这个他掌握中的救世主男孩就在他放在女贞路4号的晚上就离开了他的掌心。而他加在那个小小男孩身上的追踪咒，得到的最后的信息是麻瓜界的飞机场，至于是从哪架飞机，到了哪个地方，由于已经离开了英国，或者说欧洲的范围，邓布利多什么都无法得知。世界如此之大，每天从机场起落的飞机更是飞向世界的各个地方，从此这条从邓布利多手里溜走的小鱼彻底的失去了踪影。

    由于哈利•波特的失踪更是引起了一连串剧烈的后续反应，首先就是西弗勒斯•斯内普，这个以赎罪为目的，答应在霍格沃兹担任魔药教授的年轻人，在得知自己以后的保护目标，莉莉的孩子，居然就这么的让眼前的这个嗜甜老蜜蜂给弄丢后，当场就爆发了。立马就掀桌子，给邓布利多撂挑子了，这个魔药教授，爷他不干了！莉莉的孩子都不见了，他还有什么心思在这里教那群没有脑子的巨怪，现在西弗勒斯•斯内普唯一的想法就是将哈利•波特找回来，至于找回来以后怎么办，那就到时候再说，只有一条，哪怕是他自己领养也绝对不再交给邓布利多了。

    而后就是一直以来不同意将哈利•波特教给麻瓜亲戚抚养的麦格教授，那个本就严肃的女巫，如今更是没有好脸色给邓布利多看，更是在得知邓布利多非但没有积极地去寻找哈利，还想着将纳威•隆巴顿推到前台来取代哈利的救世主地位时，这位一直以来就尊重邓布利多的女狮王难得一次的冲着邓布利多咆哮开来，甚至当场从邓布利多那里夺来哈利家的金库钥匙，并且宣布，如果哈利•波特一天没有寻找回来，她就联合庞弗雷夫人严格控制他的甜食一天，想吃甜食可以，把小哈利找回来。

    当然这个消息给邓布利多严密的封锁着，就连凤凰社内部也没有几个人知道，而邓布利多那个利用纳威•隆巴顿取代哈利救世主地位的想法并没有在麦格教授的怒火中熄灭，反而一直藏在心头，在以后的日子里默默地进行着，不知不觉地影响着巫师界中的所有巫师。即使，后来麦格教授发现大发雷霆，也没有能够阻止这个老人。在他看来他需要的是一个能够掌握的救世主，而不是杳无音信失踪的黄金男孩，所以和哈利一样同样在七月末出生的纳威•隆巴顿无疑是最好的取代人选。

    于是在哈利还不知道的时候，英国的巫师界已经变得和他所知的完全不同了。霍格沃兹里没有了那个黑衣飘拂，毒液喷射的魔药教授，救世主也由哈利•波特变成了纳威•隆巴顿，从来是邓布利多心腹的麦格教授也对这个老人有了嫌隙。

 第三章

    “瑞，乖孩子，起床了。”天才刚刚蒙蒙亮，莫伊就轻轻地叫着，让莫瑞起床，今天他要带着莫瑞上山。晚上的药澡这个孩子已经泡了整整一年了，该是可以给他打根基了，不过对于孩子来说，基础的锻炼过于乏味，也难于坚持，因此今天莫伊想让那个小家伙看看功夫的华丽，引起他的兴趣，这样才能坚持下去。当年，他的父亲就是这么教他的，莫伊想到当初爸爸的那些耍得华丽的招式和轻功，现在想来才明白，那根本就是看着漂亮，逗逗他的，如今也到了他耍漂亮的招式来逗逗这个小家伙的时候了。

    “唔……”莫瑞迷迷糊糊地揉着眼睛，看着坐在他床边的莫伊，嘟囔着，“伊爸爸，什么事情啊，天还那么早呢。”作为内里的灵魂早就是成年人的莫瑞，无论如何也无法对着莫伊叫爸爸，所以只能折中的称呼他‘伊爸爸’，而莫伊居然也认可了。至于莫瑞体内魔力的问题，难道那么大个人的他会控制不住体内那些小小的魔力，而让它们造成暴动吗？所以这条完全根本不用考虑，而在莫瑞还没有真正的认可莫伊之前，这个他最大的秘密也不会告诉莫伊，毕竟在他的认知里，麻瓜中像赫敏的父母那样对于巫师抱有善意的可不多，而如同他的姨母德斯礼一家，视这种能力如洪水猛兽的可不少。更何况以他如今的小身板，在这个人生地不熟，又远离英国的地方，若是莫伊和他的姨母他们一样，那他可真的是连逃都没出逃，所以魔力和巫师的秘密，莫瑞是绝对要保密的。

    至于莫伊可不可能是巫师，这个可能性已经完全被莫瑞给排除了，首先他全身上下连一点点的魔力波动都没有，再加上莫伊住的地方也没有任何的魔法器具，日常生活中也没有见莫伊使用过任何的咒语，因此莫瑞非常肯定，自己这次的监护人、养父莫伊是个完完全全的麻瓜，这点是毋庸置疑的。

    莫伊一边给莫瑞穿着一身淡粉色的唐装式的练功服，一边解释道：“今天我要带你上山呢，自然要早点起来。你不是早就吵着要去了吗，这次我们上山看日出去，山上的日出可漂亮了，晚了可就看不到了。”看着已经穿好了衣服的莫瑞，他点了下头，满意地说，“果然合身，呒。瑞，乖孩子，你穿这身可真可爱，怎么样，喜欢吗？”

    “喜欢。”莫瑞摸了摸身上柔滑的丝绸的衣服，这种东方的丝绸他以前曾经见过，佩妮姨妈就有件这样的丝绸长裙，她只在出席重要的宴会时才会穿，可昂贵了，如今自己居然也能穿。想到莫伊一个男子居然亲手给自己做衣服，莫瑞就觉得从心里暖暖的。

    “好了，小家伙，我们去洗脸刷牙吃早饭，然后就上山去。”莫伊伸手抱起他，朝着盥洗室走去。

    莫瑞摸着莫伊身上和自己相同材质，相同样式，但是天蓝色的练功服，搂着他的脖子好奇地问：“伊爸爸，这是什么衣服？就为了爬山才穿的吗？摸着很舒服，一定很贵的吧。”

    “这个啊，叫做练功服。”莫伊边和莫瑞解说着，边挤牙膏帮他刷牙，“这可不是为了爬山才穿，以后啊每天早上你都会穿他的，我为你做了好多件呢。”刷完牙，莫伊拧干毛巾，抖抖松，往莫瑞的脸上擦去，“至于贵不贵，你个小毛孩子，管那么多做什么。这种料子在丝绸里可绝对不会是最贵的，你平时去玩的那些婶婶家不是有养蚕的吗，这个啊就是蚕宝宝吐的丝织的，懂了吗？”

    “什么，这个是那种白胖胖的虫子吐丝织的？”哈利讶异地看着自己和莫伊身上的衣服，没注意到自己已经被莫伊给转移到了饭厅中。

    “来，张口，啊……”莫伊端着小碗，用勺子舀着里面的鸡蛋羹，对着已经坐在椅子上，带好了小围兜的莫瑞说。说来这个孩子真的很乖，平时莫伊自己忙着在饭店里的事情，都很少喂他，他都是自己吃的，想想他那么小个孩子就自己吃饭，莫伊不觉有点心疼。

    莫瑞尴尬地看着眼前伸着勺子喂自己的莫伊，想到平时莫伊都在店里忙，全是自己吃饭的，那有多好。抬头看着莫伊伸着手，眼睛分明在说，‘你吃啊，你怎么不吃？’，只能红着小脸，乖乖地张口吞了莫伊递来的勺子里的食物。

    莫伊满意地摸摸他的小脑袋，夸奖道：“真是个好孩子，来，再来一口，啊呜！”

    莫瑞整个脸都红了，但也只能张口就食。就这么一勺一口，没多久一碗鸡蛋羹就喂完了，这着实让莫瑞松了口气。莫伊帮他擦了擦嘴巴，又抱着他，背起放在桌上的帆布袋，就这么关上门朝着山上走去。

    ==============================偶是上山的分割线==================================

    两人刚才耽搁了一会儿，出门时天色已经透着点亮，在这个靠着峨眉山的小镇上，已经有许多人都起来忙活了。看见莫伊带着莫瑞往山上走，都笑呵呵地打着招呼。莫伊一边也笑着回答着他们，一边抱着莫瑞走上了山间的小径。

    等到他们走到了镇上的人看不到他们的时候，莫伊对抱在自己怀里的小娃娃说：“乖宝宝，搂紧我的脖子，可别害怕哦。”

    “嗯。”虽然莫瑞有点奇怪，莫伊为什么这么嘱咐，但还是乖乖地点着小脑袋答应着，手也紧紧地搂上了他的脖子。

    “呐，我们走了喽！”随着莫伊话声落地，莫瑞就觉得自己的眼前一花，景物快速地往前移动，而且似乎自己的视线看得也有点奇怪，好像高了很多，自己都能看到树冠了。过了一会儿，莫瑞才适应过来，明白自己刚才不是眼花，而是莫伊正踩在树枝、树梢上在快速地移动。梅林啊，这个是麻瓜能拥有的能力吗？难道说，自己看走眼了，其实莫伊是东方的巫师？

    在莫瑞的感觉中，两人似乎并没有用多少时间就到了山里一处朝阳的山顶，似乎这里并不是最高的，起码莫瑞看着远处的山峰就比他这里要高多了，但是莫伊却把他放了下来。“宝宝，看，太阳要出来喽。”莫伊指着东方已经开始泛红的天空，对莫瑞说，“我们今天就在这里看日出吧，看完了日出，你有什么问题的话，尽管问，怎么样？”

    这时候的莫瑞哪还有什么心思看那个什么日出，但却不得不按捺住心底的骚动，乖乖地坐在莫伊的怀里，看着东边的天空中那个始终不肯冒出来的，红红的，犹如莫伊给他吃的咸蛋黄一样的太阳。

    还好，太阳并没有耽搁很长的时间，非常给莫瑞面子的，很快就跳出了云层，洒了一地光辉。看见太阳已经出来了，莫瑞马上回身揪着莫伊胸口的衣服问：“伊爸爸，刚才，刚才那个，很快很快的，在树上的，是什么，是什么？”

    莫伊拍了拍自己胸口的两只小肉手，慢条斯理地说：“那个啊，那个叫轻功，宝宝觉得怎么样啊，很刺激吧。”

    “轻功？”莫瑞歪着自己的小脑袋狐疑地问，“赶路用的吗？”

    听着莫瑞的问题，莫伊不禁好笑地咧着嘴，托了下他的小屁屁说：“今天上山，我用的是‘八步赶蝉’，这个赶路最合适，速度快啊，还有‘上天梯’，练深了，可以虚空往高里走，‘玲珑步’，就是小范围躲避攻击的，轻功啊，有好多种呢，莫瑞想学吗？”

    “小范围躲避攻击！”对于其他，莫瑞并不在意，不过这个小范围躲避攻击彻底引起了他的注意，巫师的攻击不就是使用各种魔咒吗，要是能够及时的躲开了，这个轻功太合适巫师了，而且那个八步赶蝉的速度那么快，就是打不过，逃也绝对逃得掉。在死前被凤凰社一直追着跑的莫瑞，似乎对于逃跑已经有了根深蒂固的印象。“嗯，伊爸爸，我想学。”非常肯定地，莫瑞点着他的小脑袋回答。

    “太好了。”莫伊开心地抱着他兜了几个圈子，有点兴奋地诱惑着莫瑞说，“乖宝，我还有其他的功夫你想不想学？”莫伊今天似乎要决定跳楼大甩卖了，说着将莫瑞放在一边的地上，取过一直背着帆布包，拿出里面的东西对莫瑞说：“乖宝，你看着哦，这个叫做暗器。”说完，莫瑞还没有看清楚，莫伊已经将拿在手里的钉子甩手扔了出去，莫瑞疑惑地看着他，这种随手扔东西的，也算是功夫吗？

    莫伊并没有解说，只是抱着莫瑞去看了看他那钉子钉在了什么地方，看着被钉子钉在地上的小蛇，莫瑞不禁倒吸了口气，再回头看看他们刚才站立的地方，估计了一下，少说也有着三十来米远，这么远的距离，这样的准确率，即便是巫师，那么远，如果魔力不够的话，咒语的威力也要减小很多很多，看来这个暗器的功夫自己最好也要学会。

    在莫伊犹如耍把式的打了一番拳脚功夫，使了一阵匕首、刀剑之类后，莫瑞要学的东西又增加了两样，不过无论莫伊怎么说，莫瑞对于刀剑棍棒之类的就是不感兴趣，反倒是匕首这种小巧的武器很对他的胃口，这让莫伊也没有办法，只能决定，就按着莫瑞选择的教他。不过在教之前，莫伊很严肃地，难得板着脸对莫瑞说：“瑞啊，练功夫可是一件很苦，很累的事情，既然你想学了，我就希望你坚持下去。我绝对不希望见到你没练几天就因为吃不了苦而退缩不练了。”

    “伊爸爸，你放心，我肯定能坚持下去的。”莫瑞仰着头，看着莫伊的眼睛，坚定地说。曾因为自己的力量不够强大而没能保护住自己要保护的人，也没能保护住自己的莫瑞，对于能使自己强大的力量是盼望着，如今这份力量就放在他眼前，他又怎么会松手呢。

    “好！不愧是我的宝宝。”莫伊开心地抱起他，捏了捏莫瑞肉嘟嘟的脸颊，满意地说，“今天的时间已经不够了，那么我们就从明天开始，瑞啊，我会尽心教你，你可要好好地学，我期待着你青出于蓝而胜于蓝啊。”

 第四章

    又是一天的开始，在经过了早上的喧闹、嘈杂后，整个小镇又一次的安静了下来，该上班的上班，该上学的上学，偏偏在这时一阵轰鸣的马达声从远处传来，很快地接近了这里。没多久一辆重型机车停在了墨一轩的门口，在左邻右舍，三姑六婆们那好奇的眼光中，戴着头盔的骑士动作利落的停下了机车，摘下头盔，甩了下头发，迈步走进了店里，浑然没有听见后面议论的声音。

    “莫伊！果然，你又缩回到这个小店里来了。”走进店里的骑士，看着正在里面忙碌的莫伊，两眼喷火，语气阴森森地说。

    莫伊笑着和他打着招呼：“小楼，你来啦，好久不见，你好像没怎么变吗。”

    “好久不见，对啊是好久了，不知道是谁扔了我们就偷跑得无影无踪。”小楼随手将头盔扔在店堂里的桌子上，走到莫伊面前，瞪着他说，“你休息够了吧，是不是该回去了，难道你认为，你可以这么把我们一大帮人扔一边就什么事情都没有了？”

    还没等莫伊回答，就看见莫瑞浑身汗淋淋地挪动着他的两条小胖腿扑到莫伊身上，抱着莫伊的大腿，仰头看着，咧着小嘴，笑呵呵地说：“伊，我完成了，今天你布置的功课，我都完成喽，我的奖励呢？你答应的，我要吃三大炮、赖汤圆、玉兰片、卤肉锅魁、奶汤面、砣砣鸡肉、珍珠丸子、耗子洞。”

    “瑞，你确定那么多，你吃得了吗？”莫伊弯腰将他抱在自己的怀里，点了点他汗津津的鼻尖，笑着说。

    “嗯……”莫瑞看着莫伊，想了下，艰难地取舍着，那么多好吃的小吃，放弃哪个自己都舍不得，其实自己还有好多没有说出来呢，“要不，我每天吃两样，不、吃三样，伊，你说好不好？”看着莫伊，他伸出自己的小手竖直着说，“我保证，每天的功课都会完成的很好。”说完，像个橡皮糖一样在莫伊的怀里扭来扭去，“好不好吗，伊，你答应我吧，好不好？”

    “好！”莫伊将瑞放回地上，揉了揉他还带着汗湿的头发，温和地说，“走吧，我先给你去洗洗，今天我蒸了几笼韩包子，还熬了八宝黑米粥，洗干净了我们就吃。”说完就想牵着莫瑞的手往店堂后面走去，完全忽略了还有一个大活人正气呼呼地站在他的旁边。

    “莫伊！！”小楼用着几乎可以说是咆哮的声音，朝着那个无视自己的人吼道。

    “哦，小楼，你还在啊。”莫伊用一种你怎还在这里，你很奇怪地眼神看着小楼，“我要带瑞去洗澡，你没什么事情，先帮我看下店。”说完根本没有等小楼回答，就自顾自地牵着莫瑞的小手走进店堂后面去了。

    小楼看着莫伊他们的背影，整个人在店堂里面跳脚，可是跳了没多久，他一个人又贼贼地笑着，熟门熟路地溜进了厨房，打开笼屉就抓了个韩包子往自己的嘴里塞，边吃着包子，人已经移动到了另一边，拿着碗就用勺子盛着黑米粥，心里不无得意地想，让我看店，我把你准备的菜点先扫荡一遍，说来还真是很久没有尝到莫伊的手艺了，有点怪想的，嗯，就决定了，今天要多吃点。要不，就算把莫伊抓了回去，那里和他抢食物的人那可是只多不少啊，现在不吃个够本，那岂不是太亏了吗。

    等到洗得干干净净的莫瑞小包子重新回到店堂后，看到的绝对是一幕让他怒火冲天的场景，自从被莫伊带回来之后，就对各种美食一见钟情的莫瑞现在就看到自己心爱的被这个莫名其妙出现的人给蛮横地横扫了一遍，这怎么能不让他生气。

    “你，你把我的点心还我。”冲到小楼跟前，看着桌子上已经干干净净的空盘子空碗，莫瑞眼泪都要留下来了，红着眼眶的小包子，冲着小楼大声地喊道，“那是伊爸爸给我吃的，你还给我！”可怜从前世开始就没有学会骂人的莫瑞包子，翻来覆去地就这么几句话，对于那个已经吃干抹净的小楼来说，实在没有什么威慑力。

    “我已经吃了，你怎么办？”小楼看着眼前这个鼓着腮帮子，红着眼眶，冲自己喊的小家伙，忍不住伸手捏了下鼓鼓的两颊，果然手感很好，想戏弄的心情一发而不可收拾。

    “好了，小楼。”莫伊看见在小楼的戏弄下，小包子眼眶里滚动的眼泪已经有了决堤的可能，连忙阻止，“瑞，我准备了很多，他吃不了那么多的，你乖乖坐在这里，我去给你拿。”伸手拍下了再次粘到莫瑞脸颊上的小楼的那两只手，瞪了一下准备再次蠢蠢欲动的家伙，转身走进厨房，拿了盘子、碗，给已经干巴巴盯着自己不放的莫瑞盛点心。

    桌子边，两个大人都看着莫瑞鼓着嘴巴香甜地吃着，莫伊还时不时的帮忙给那个忙着吃的小家伙擦下嘴巴。看着莫伊从来没有过的温柔的神色，小楼有点恍然，似乎明白莫伊溜下他们开溜的原因，“莫伊，是不是因为这个小家伙，你才没有回来的？”

    莫伊放下手里的手帕，正色地看着小楼，对他说：“不是这个问题，是我自己觉得累了。”他停了一下，仿佛在组织语言，过了会儿才继续说，“小楼你也知道我当初和你们在一起是因为家仇的原因，如今所有的仇人都已经从这个世界上消失了，我好想车子没有了动力，突然觉得很累，要不是遇到瑞，我害怕自己连活着的目标都没有了，所以我这次直接回老家来了，没有去找你们。”

    两个大人都没有防备那个看似在全神贯注享受美食的小家伙，而莫瑞更是竖起了耳朵听着他们的谈话，这回他终于明白了，为什么自己睁开眼睛不是看见佩妮姨妈那张熟悉的脸，而是莫伊那双黑色的温柔的眼睛了，原来自己在姨妈家的门口就给人捡跑了，也不知道发现自己不见的邓布利多会怎么办？不过现在的莫瑞对于能给邓布利多增加麻烦还是感到非常开心的，于是他大大的咬了口韩包子，美美地眯着眼睛，感受着美妙的滋味在舌尖上滚动。

    “莫伊……”看着自己熟悉的朋友那副莫名的消沉模样，小楼心里很不是滋味，但是他还是劝道，“莫伊，我们是朋友啊，你父母的仇报了，但是日子还是要过下去啊，你有我们陪着，如今更有这个小家伙陪着你，和我回去吧，大家都在等你。”

    莫伊迟疑了，看着小楼殷切的目光，他不知道自己还能逃避多久，其实在老家的这一年多的生活已经是大家放任自己了的，非常清楚自己那帮子损友能力的莫伊怎么会不明白，没有隐藏行踪的他，怎么可能会让他们找上一年多才找到老家来呢。

    “莫伊，就算你想在老家待着，但是你也要为这个小家伙想想。”小楼的眼睛瞥到正美美地吃的莫瑞，顿时想到了个理由，希望这次自己能够将莫伊带回去，否则……，想到那帮子吃了一年多外卖后几乎要疯狂的家伙，小楼打了个寒颤，如果莫伊不回去的，自己是不是也需要找个理由赖在这里不回去呢？

    “瑞？”莫伊疑惑地看着小楼，不明白他这么说的理由，“在这里不是很好，很平凡吗？瑞在这里，我怎么不为他考虑了？”

    “这里虽然平凡、宁静，但是无论教育还是其他的各种设施，肯定比不上我们住得大城市，小家伙要长大，就会要学习，你要为他考虑考虑，什么样的环境更利于他的成长。更何况，你别告诉我说，你没有教他，既然教了他，你能保证，他将来不会踏进我们这个圈子里？与其这样，还不如让他早点接触，早点了解呢？”

    “你们的圈子？是什么？”一旁听着的莫瑞，忍不住插嘴道，他实在好奇，难道在东方这个古国中，也有像巫师界这样隐藏在普通人中的特殊的世界，那么这个世界会是什么的呢？

    小楼捏着莫瑞两腮的肉肉好玩地揉搓着，笑眯眯地说：“好奇地小家伙，想知道我们的圈子是什么样子的吗？”

    莫瑞忍着拍开那双贼手的渴望，点了点小脑袋，湿漉漉的眼睛瞅着小楼，期待着他的答案。

    “那样想知道啊，可以啊。小家伙劝你的爸爸和我一起回去啊，那么你就可以亲眼看看我们的圈子是什么样子的了啊。”小楼感受着手中良好的触感，嘴里说出得话却让莫瑞终于忍耐不住伸手拍开了他的那双贼手。一双眼睛却转向了在一旁看着他们胡闹的莫伊，虽然莫瑞很想知道，但是他却没有和平时那样去和莫伊撒娇以达到目的，他知道回去与否的决定权在莫伊自己身上，无论他选择离开还是留下，莫瑞知道自己都会跟莫伊在一起，已经一年多的生活，让这个本来就敏感的小家伙，感受到了，莫伊对他真心实意的疼爱，那种完全没有目的的疼爱，让一直渴望着有人爱他的莫瑞深深地依赖着。

    小楼看着一旁坐着就是不回答他的莫伊，忍不住哀嚎道：“莫伊，你再不回去，我实在担心，那群已经吃了一年外卖的家伙还能够忍耐多久才会集体得杀到这里来。”突然，小楼的眼睛一亮，“其实这样也不错啊，你不过去，我就让他们过来吗，太好了，你等着，我马上就联系他们，这下我可就不用烦了，我怎么那么笨，那么好的主意居然没有想到。”说完一蹦而起，就准备窜出门去。

    “等等！”莫伊连忙阻止道，想到那帮子损友，他自己也忍不住有点冒冷汗，只怕他们来了会让这个宁静的小镇鸡飞狗跳，从此远离宁静这两个字，为了保住自己的老家，自己还是回去吧，反正在那里再怎么闹也不怕，自己的这家小店可经不住他们的折腾。想到这里，莫伊看着因为他的话而停在门口的小楼，开口说：“不用联系他们了，我和你回去。”

    “真的？”小楼怀疑地说，“其实他们过来也蛮好啊，我看你老家的环境也不错。”他颇有点得了便宜还卖乖的味道。

    “不要废话，跟我来收拾收拾。”莫伊瞪了他一眼，低头对莫瑞说，“瑞，我带你去看看我以前生活的世界，好吗？”

    “好！”莫瑞乖巧地点着头，回答道：“我会和伊在一起的，绝对不分开。”

    “瑞，你实在太可爱了。”莫伊忍不住一把抱起小家伙，用自己的脸磨蹭着他的脸颊。

 第五章

    这是一个中式的园林小区，亭台楼阁遍布，花草树木掩映，园中处处能闻水声，步步可见假山奇石，位于距离上海和苏州都很近的吴县附近，小区很大，分为东、西、南和住宅区，甚至在小区里还有着一个大大的湖泊。据小楼说整个小区差不多有80多亩，莫瑞不明白，这个80多亩有大约多少平方米，但是他明白用自己这双胖乎乎的小肉腿走上一天还是在小区里面，甚至还在小区的住宅区里面，这个可是绝对有事实依据的。

    而且让莫瑞疑惑的是，这个小区居然有着超乎寻常浓郁的魔法气息，甚至一点都不比霍格沃兹禁林少，自从住进了这里之后，莫瑞自己都觉得自己体内的魔法能量在日渐增多。偏偏这样浓郁的魔法气息就这么突兀的给围在这个园区里面，自己一路和莫伊坐着麻瓜的交通工具到达这里，在没有踏进园区之内时和自己所知道的麻瓜世界可以说根本没有一丝一毫的区别，而走进那粉白色围墙后那浓郁的魔法气息，让莫瑞差点以为自己到的是东方的巫师界，可直到自己和莫伊住下后也没有发现有什么关于巫师的踪迹，这让莫瑞有点失望。

    自从和莫伊搬到这里之后，莫瑞就没有从住宅区走出去过，不是莫伊不让他出去，而是一直以来没有住过这种住宅的莫瑞终于明白自己最大的缺点――路痴。每次在这些弯弯绕绕的回廊曲径中多绕几回，小莫瑞就会分不清东南西北，然后就再也找不到回去的路了。

    而现在可怜的莫瑞就处在这么一种迷路的状态下，本来早上做完了莫伊布置的功课之后，回房间冲了个凉就想去大厅享受美味早餐的，谁知道从房间出来，顺着小径也就那么多转了几个圈，莫瑞就再也找不到去大厅的路了，这时候他就算想退回自己的房间也来不及了，因为他连回去的路也都找不到了。

    想到每天吃饭和打架差不多的那群饿狼，莫瑞这下是真的着急了，要是自己再不过去，他们肯定会把莫伊留给自己的饭菜给打劫一空，连根菜叶子都不会给自己留下来，可是自己到现在还没有找到大厅到底在哪里，而这些弯弯绕绕的路和遮挡了视线的假山、树木也让自己看不到一点点的大厅的所在地，自己要怎么快速地到达呢？

    这时候的莫瑞分外的想念巫师界里那种种便利的交通方式，无论是门钥匙还是他一直不喜欢的飞路网，要是这时候有那该多好！对啊，幻影移形！想到这里，莫瑞的眼睛闪亮闪亮的，虽然自己的年纪小，体内的魔力也不可能像以前那样多，不过仅仅一次的幻影移形还是能够支持，为了那些美味的食物，莫瑞不再顾忌让别人看见自己施展魔法了，反正这个小区里的人或多或少都与点怪异。

    想是这么想的，不过他还是小心地往四周看了看才轻声但清晰地说：“幻影移形！”随着空气中“啪”的一声，小径上的莫瑞就这么突兀地消失在空气里。

    可惜忙着幻影移形回去想抢美食的莫瑞没有注意到仅仅隔着回廊的墙后的小径上，莫伊正拽着一位手里捧着罗经的青年匆匆地往这边赶了过来，当然等到他们赶到这里，能看到的也只有空空荡荡没有一个人影的小径了。

    “阿算，你不是说瑞应该迷路在这里吗，我怎么什么都没有看见。”莫伊着急地说，“你什么时候卦算的能力下降了，居然连这么点小事都算错了。我看今天你的点心就扣下来不用吃了。”

    “不是吧，这样就要扣点心？”阿算立刻就嚷了起来，“那小子长着脚，他愿意跑了，我有什么办法，我怎么可能连这么点小事都算不准。”

    “那么小个孩子，他能跑多快，我们两个大人居然会追不上他？”莫伊瞪了阿算一眼，“快点再算算，他到底跑哪里了，他今天还没有吃早餐呢，要是再算错，你以后都不要吃我做的点心。”

    “好，我就不信我还找不到那小家伙了。”阿算边说边从怀里掏出一个龟壳，“这次我肯定能够逮住他。”

    莫伊心急地看着正慢条斯理地算着的阿算，忍不住催促道：“怎么样了，瑞现在在什么地方？你倒是说啊！”

    “咦？”阿算看着卦象奇怪地说，“难道我刚才真算错了？他怎么会跑湖里去了？”

    “什么？湖里？”莫伊这下可真得急了，伸手就拎起阿算，腾身往湖边赶去，他不敢想象瑞这么个小家伙掉进湖里会是什么样，会有什么结果。这个时候什么八步赶蝉，什么上天梯，莫伊都想不起来，不，应该说是什么能够快点让他到达，他就用什么轻功。

    “等、等下啊！”阿算艰难地吐出声音，“那、那小家伙没事儿！”

    “没事？”莫伊的动作一下子由快速的奔跑转成了静立，“阿算，你给我说清楚，到底是怎么回事，都跑湖里了，瑞他怎么会没事！”

    “卦上显示的，他没什么事情，有人送他回大厅了。”阿算总算是松了口气，挣脱了莫伊的手，晃了下脖子，给人拎着的感觉可真不怎么好受，“再说了，就算他跑湖里了也没什么关系啊，鱼娘、荷姬、虾子他们不都在湖里，还能让他出了事情？”

    “也是。”莫伊松了口气，总算镇定了下来，“阿算，你说瑞他会让人给送回大厅，对吧？”

    “是啊，怎么了？”阿算有点摸不着头脑，好好的，莫伊怎么突然问这，该不会又不相信自己的卦象了吧。

    “那我们快点回去，要是瑞在大厅找不到，不知道会不会着急，等下那群家伙又要惹哭他了。”莫伊边自言自语，边拉上阿算快步往回走，总算这次还好，没有拎着他，那个速度也不像刚才那般快得让阿算觉得难受，还能忍受，为了等下美味的点心，阿算心里默念着，我忍！

    =============================偶是莫瑞落水的分割线===============================

    当莫伊和阿算在为莫瑞伤脑经的时候，我们可爱的莫瑞小包子已经结束了他的幻影移形，不过他重新出现的地方可不是他期望的大厅的门口而是园区里那个碧波荡漾的湖泊的水面上。对于这个出乎了莫瑞意料之外的降落地点他可是一点都不喜欢，“啊……”还没等莫瑞的尖叫延长多久，他就在咕咚的声音落进了那清澈的湖水里。

    被湖水包围着莫瑞，觉得自己的四肢越来越凉，水顺着鼻子、嘴巴不停地往自己的肚子里灌，根本无法呼吸，他的意识也开始迷糊，仿佛觉得自己的身下有一个滑溜溜的背脊托着自己在往水面上浮起来，莫瑞在心里苦笑，他从来没有想过自己会这样的死去。在使用了幻影移形后他所剩无几的魔力根本没有办法支持他使用一个哪怕最简单的飞来咒，如果自己还能用魔法的话，就肯定不会有事，自己又不是不会用泡头咒，可是现在自己居然如此无力，就眼睁睁地看着自己被水淹没，这未免太凄惨了点吧。

    突然涌入的空气让莫瑞不住地呛咳了起来，他从来没有发现空气是如此的可爱过，在情绪终于稳定下来后，莫瑞才发现原来自己真的仰躺在一个光滑的脊背上，似乎是什么鱼类托着自己，让他露出了水面呼吸到空气，原来刚才的那个感觉不是自己在意识模糊下的错觉，而是真的有什么动物救了自己，难道这个湖里和霍格沃兹的黑湖一样里面住着人鱼？

    莫瑞仰躺着，感觉着身下的动物快速游动着靠近湖边，还在苦恼着怎么从湖边爬上岸去，神游的莫瑞却没有发现身下那光滑的感觉已经消失，自己不知什么时候给抱在了一个柔软的怀里。

    等莫瑞发现自己居然给人抱着的时候，另一件让他惊讶的事情吸引了他全部的注意，抱着他的人居然就这么凭空站在了水面上，很是悠然地抱着他走到了湖岸上，而且自己从那人的肩头居然看见湖里一朵硕大的莲花就这么在光天化日之下变成了一个女子，梅林啊，这个也是魔法生物吗？自己怎么从来没有见到过。

    “鱼娘，你抱得这个小家伙是谁家的，我怎么从来没有见过他？”那个莲花化身的女子就这么袅袅娜娜地走了过来，招呼着抱着自己的女子，直到这时候莫瑞才发现这两个女子都非常的美丽，抱着自己的鱼娘一身紧身的犹如鳞片般的长裙包裹着她，□出来的手臂上还有着薄薄的透明的鱼鳍，黑色的长发披散着一直拖到臀部，怎么看都不能让莫瑞认为她是人类，难道这又是一个魔法生物？

    “呵呵，莲姬你也太少出去走动了。”鱼娘笑着回答道，边说边迈步朝着大厅走去，“这个小家伙可是莫伊带回来的，已经住了好些天了。”

    莲姬跟着鱼娘边走边打量着她怀里的莫瑞，伸手摸摸他的脑袋，似乎觉得很有趣又揉了几下，才说：“我可不像你们三天两头去莫伊那里拐吃的，哪里知道那么多的消息。”

    随着莲姬的手，莫瑞仿佛闻到了一股淡淡的莲花的幽香，他看着两人，听她们的谈话似乎认识自家的伊爸爸，不由好奇地问：“我能不能问问，你们是怎么会……，那个，就是变化，刚才……”莫瑞的话说得颠三倒四，连他自己都觉得不好意思涨红了脸。

    “呵呵，小家伙你实在太可爱了，叫什么名字啊？”莲姬看着莫瑞红彤彤的脸颊伸手摸了摸，“怎么，你不觉害怕吗？我们可是妖怪哦，会吃小孩子的妖怪，你怕不怕？”莲姬装出一副凶恶的样子，对着莫瑞张牙舞爪，可惜没有坚持多久，自己就笑开了声。

    “妖怪？妖怪是什么？”莫瑞根本没有在意，继续好奇地追问道，“我叫莫瑞，大姐姐，你们呢，你们叫什么名字？”

    “妖怪就是妖精啊，就是非人类的生命通过修炼转化成人形，我是鲤鱼，莲姬就是莲花。”抱着莫瑞的鱼娘解释道，“所以我的名字是李鱼娘，而她叫瞿莲姬。”

    “大姐姐？哈哈哈，小家伙，你还真好玩。”莲姬在一旁笑着说，“我们两个的岁数别说做你奶奶，就是做你奶奶的奶奶的奶奶都绰绰有余。”莲姬戳了下莫瑞有点迷糊的小脑袋，解释说，“像鱼娘说的，我们的修炼可不是你们人类能够想象的，那日子不是几十年就行的，我和鱼娘都修行了几百年了，你说你还叫我们大姐姐，啊？”

    “妖精？几百年？”莫瑞的脑子好像有点不够用，无法想象都几百岁的人居然能像眼前两人这么年轻，而因为妖精这个名字浮现出的古灵阁里那些妖精的模样，再看看眼前的两人，他连忙摇晃着脑袋晃走那个印象，太恐怖了，完全不能比，如果说那些妖精有个几百岁还能比较让他相信。要是古灵阁里都是眼前的这种妖精，相信巫师们存钱也会勤快许多，最起码养眼啊。只是动植物能够变成人吗？对于东方的修炼完全不知道的莫瑞，不知怎么得想到霍格沃兹里的那棵打人柳，要是它也能变成人，会是什么样？

    脚下的路就在他们三人的说说笑笑中快速的消失了，没过多久莫瑞原先一直想着的大厅就出现在他们三人的眼前，不过现在莫瑞的注意力绝对不在美食上了，他的心中有着无数的疑问想弄明白，而这里如果有人能给他解答的话，那就只有莫伊了。

 第六章

    那天的事情已经在时光中远去，莫瑞对于现在生活逐渐由陌生而熟悉，他现在对于种种怪异的现象已经可以说是见怪不怪，即便是有个浑身光溜溜的人四肢着地从他面前爬过，莫瑞也会镇定自若地跑去叫人来把他带到东园去。

    莫瑞现在对于庄园里的了解已经非常详尽了，尤其是在众人给他制作了一个引路的仙鹤挂坠之后，我们的莫瑞小包子就把他每天的空余时间都运用到了庄园的探险里，所以如今的莫瑞对于无论是东园的群妖，西苑的修真，北院的各类怪人，以及莫伊他们住宅区内武林人士都非常熟悉。

    尤其是每个人哄得把他当成庄园里的宝贝，谁让妖类和修真的后代都很难获得，而那些怪人们根本没有要后代的心思，至于和莫伊他们一起住的武林中人，大都都是小年轻，让他们照顾自己还困难，更不用说想要孩子了。所以这种状况造成了莫瑞成了庄园里唯一的一个孩子，自然每个人都把他宠到了心坎里，而继莫瑞小包子之后的另一个有希望出身的包子就是九尾狐一族里那位孕夫肚子里已经怀了40多年的小狐狸了。想当初莫瑞见到大着肚子的胡灵时还以为他是个巫师呢，毕竟到现在他还没有见过除了巫师之外有那个男人能够怀孕的。

    如今，莫瑞的生活可以说非常的规律，每天早上在莫伊或者其他人的指导下，进行锻炼，然后在早餐后略微休息，就开始为时一个小时的学习时间，这个小时学什么决定在来教他的人手里，同样下午也会在他午睡后有这么一个小时的学习时间，至今莫瑞学过的内容可以说琴棋书画、天文地理、歌曲舞蹈，甚至连魅惑之类的都有过，这实在让莫瑞觉得满头的黑线，也不知道他们是怎么想得，让个两三岁的小男孩学魅惑，不过这个课程也就这么上了一节而已，后来就被众人群起围攻给撤销了。至于其他的时间就是莫瑞的游戏时间了，他常常会去东园看看胡灵和他肚子里老是不出生的孩子，也会去碧波湖里找鱼娘她们，或者到北院，那些怪人总有很多稀奇古怪的东西给他玩。

    ============================================偶是莫瑞出去玩的分割线=====================================================

    “瑞，准备好了吗？”莫伊看着从昨天晚上开始就不停地把自己的东西整理进那个小小荷包的小家伙，不由有趣地问，“等下我们可是要出发了哦？”想着自从带莫瑞回到庄园，已经有一年多的时间没有让这个小家伙出去了，所以莫伊就利用这次小楼他们的任务搭顺风车带着莫瑞去罗马尼亚算是旅游吧，不过这要忽略了家里那些家伙们让自己带得各种各样东西之后了。

    即便是这样，已经让莫瑞非常开心了，兴奋的他从知道出发日期起，就不停地把自己想到或者看到，觉得对于这次旅行有用的都塞进了西苑的含光、德致他们几个人送他的储物小荷包，那并不是太好的储物器具，也就大约100m&sup3;空间而已，但就这么个小空间已经让莫瑞开心非常，爱不释手，尤其在得知小荷包只有自己能打开，不会丢失后，这更是成了他藏宝贝的地方，庄园里大家送给他的各种东西都放进了这里面，所以如今连莫伊都不知道在这个荷包中莫瑞放了什么东西。

    拍了拍挂在胸口的小荷包，莫瑞飞快地跑到莫伊身边，拉着他的手，笑眯眯地回答：“好了，好了，我都准备好了，我们快走吧。”

    “等一下，我们可是要和小楼他们一起走的。”莫伊顺手摸了摸莫瑞的小脑袋，感受着他的发丝在自己手下柔软的触感，“如果我们自己走的话，可就没有人给咱们出旅行的费用了。”

    想到那个时不时就喜欢捏自己脸颊的小楼，莫瑞忍不住鼓起了脸颊，摇了摇莫伊的手撒娇地说：“一定要和他去吗？每次他都把我捏得很痛啊，我不喜欢。我们不能不理他吗？”

    “当然可以。瑞不喜欢就不要理他。”莫伊想到每次两人见面就像刺猬一样竖毛的莫瑞，强忍着笑说，“不过这次只能和他去了，毕竟早就说好了的，可不能反悔，要言而有信的，瑞对吗？”

    “嗯！”莫瑞想了下，点点头说，“我明白了，我们要说话算话，所以这次和他一起去，但是理不理他不包括在内，所以我可以不理睬他。那么，我可以对他恶作剧吗？”想到自己荷包里放着的某些东西，莫瑞抬眼看了下莫伊，小心地追问了一句。

    “呦，呦，小瑞瑞想对我恶作剧吗？我会很伤心的呢。”一个熟悉的声音在两人的身后响起，让莫瑞的脸颊当时就鼓了起来，怎么偏偏在自己说这话的时候让那个讨厌的家伙听见了。

    看着莫瑞鼓鼓脸颊，小楼就觉得自己的手指在抽动，习惯性的捏上了他的脸颊，啊，还是那么舒服的手感，再捏几下。直到莫瑞的脸颊飞上许多的红色，眼眶中开始水汽弥漫，在一旁看热闹的莫伊才上前拍了拍小楼的肩膀，示意他可以放开了，否则等下洪水泛滥就不好收拾。

    “好了，小楼你们都好了吗？”莫伊抱起莫瑞，边和小楼说，边朝着门口走去，“不要每次都惹瑞，你也不想想那几次你惹急他之后，你自己给家里的那些人整得有多凄惨。你啊，就是好了伤疤忘了疼。”

    想起那几天的遭遇，小楼抖了抖，他从来不知道女妖那个碎碎念起来也那么恐怖，而那些家伙的整人手段自己也不想尝了。只是每次看见那个小家伙鼓着脸颊，自己就忍不住，算了莫伊说得也对，只要不惹急他，下次自己再捏好了。想完，跟在莫伊后面边对着莫瑞做着鬼脸边回答说：“我们都准备好了，我就是来接你们的。莫伊，你真的不和我们一起行动吗？”

    “不了，你们的任务对瑞来说太危险，我带着他就不参加了。”莫伊摇了摇头，“而且知道我们去罗马尼亚，你认为那些家伙会不让我带东西吗？光他们要的，就够我和瑞在那里收集好些日子了，哪还有空去凑你们的热闹。”

    “也是。”小楼看了下莫伊怀里的小家伙，虽然大家都教得认真，他也学习得不错，但毕竟年龄太小，这样的事还是等他大了再说吧，“那好吧，我们等下在机场下机后就分开吧，莫伊要玩得开心哦，小家伙也要认真的帮忙，这次能让你学到不少东西呢，不过要跟紧莫伊。”

    莫瑞头都没有抬，只是轻声地嘟囔着：“真是的，我才不会和伊爸爸分开呢，才不用他说。他自己才要当心呢，哼！”只是这种轻声，对于小楼和莫伊来说实在是很清晰，两人相视一笑，感受着那小家伙别扭的关心。

    三人走出门，正准备坐上等在外面的车子时，就听到后面奔出来的脚步声，以及着急的喊声：“等下，等等，我有事情要交待，等等啊！”

    一行众人都转头看着门口，就看见阿算急急忙忙，跑得气喘吁吁地冲到他们的车子旁边，大口喘了几口气后才对莫伊说：“我今天给你们的出行卜了个卦，小楼他们没什么，但是你这次的旅行会给胡灵和胡寅夫夫带来他们孩子出生的希望。”

    “什么？”众人都惊喜地看着阿算，“狐狸他们的孩子能出生了？”

    “嗯！”阿算肯定地点头说，“虽然我不赞成他们这样逆天产子，但是我也不想他们因为一个没有灵魂的孩子而伤心，更何况这样产子会伤害他们自己，让修为倒退。不过大衍之数五十,其用四十有九，万事总有一线生机，他们这次也不例外。莫伊，你这次出行会给他们带回这唯一的一线生机，所以你要千万留意。另外我从含光手里要了这个镇魂玉，我觉得会对你有用，你一定要随身带好。”

    “好，我知道了。”莫伊郑重地点了点头，“这个消息暂时不要告诉狐狸他们，他们等了那么久，要是万一……他们该有多失望。”

    “我知道了，我会等你回来后再视情况而定。”阿算明白莫伊要说的意思，连忙点头答应，顺眼看了下四周的人，“你们也都不要告诉他们，胡灵怀孕快要满四十九年了，如果这次莫伊带回了那线生机，我们庄园又要多个小家伙了。”

    “是不是狐狸叔叔肚子里的宝宝要生了？”听了半天还没有完全弄明白的莫瑞，轻轻地在莫伊耳边问道，“只是生宝宝怎么会和我们的旅行有关系呢？”

    “瑞，你还太小，不太懂得，不过大了就会明白的。”莫伊也不知道该怎么和他解释，只能这么勉强回答着。

    而一旁的小楼则开心地拍着莫伊的肩膀，打趣道：“还说我们这次的任务怎么样，如何，这次你这任务才重要呢。阿算你也不说得详细点，这样没头没脑的，你让莫伊怎么去找那什么生机，好歹要有个地方，或者有个比较详细点的形容啊。”

    “你以为我不想啊！”阿算沉着脸埋怨道，“这天道的空子是那么好钻的吗，问题我也仅仅只能知道有这么一线生机而已，至于在什么地方，它是什么，长什么样子我都不知道啊。”

    “算了，算了，你总是这么神神叨叨的。”小楼不以为意地挥了挥手，“还有什么事吗？没有我们就出发了。”

    阿算理都没有理小楼的唠叨，对着莫伊继续嘱咐：“你这次出去，还是按照你自己的心意行事，不用顾忌太多，毕竟狐狸他们也知道这件事情有多困难。反正得之我幸，失之我命吧。”

    莫伊虽然表面上点头同意阿算的说法，心里却打定了主意，这次一定要把狐狸他们的那线生机带回来，既然阿算给了自己这块镇魂玉，说不定就和那线生机有关系，那么自己不找到就待在罗马尼亚了。

    看着众人的车影消失在远处，阿算这才转身往门里走去，他期待着莫伊能够找到狐狸他们的那线生机，他应该期待吧，毕竟莫伊每次都没有让他们这些朋友失望过呢。

 第七章

    位于欧洲东南部巴尔干半岛东北部的罗马尼亚，与乌克兰、摩尔多瓦、匈牙利、塞尔维亚接壤，东南部更是临着黑海，境内的喀尔巴阡山以半环形盘踞在它的中部，整个国家地形奇特多样，境内平原、山地、丘陵各占了约三分之一的国土面积。而这次莫伊带着莫瑞要去的就是喀尔巴阡山，那里幽林茂密，是“绿金”宝库，有着丰富的动植物资源。鉴于庄园里众人的要求中最多的就是各种动植物材料以及矿石之类，所以莫伊把他们在罗马尼亚的首站就选择在了这个美丽的山脉。当然还有不少需要再城市中购买的东西就等到他们从山脉中出来后再到大城市中寻找喽。

    茂密的丛林里，莫伊将莫瑞背在身后，让他的双手能够搂着自己的脖子，用带子牢牢地扎好，手里拿着一根长长的尖锐的长矛充当手杖，在身前身后左右探查着，这样的地方少不了蛇虫之类，自然要小心点了。腰间也比平日里多了一条腰带，上面整齐的别着几排亮晃晃的飞刺，放在顺手的地方，随手就能投掷出去，莫伊有时也用这打些野味，毕竟两人在这里也是要吃喝的吗。

    “瑞，这个是香蜂花，也叫柠檬香蜂草，或者蜜蜂花，这个可是治疗便秘、头痛、腰膝痿弱的好药材。”莫伊手里拿着一株开着紫红色花的小草，对身后的莫瑞说，“其实像这样比较常见的药材根本不需要我们来这里采，不过既然见到了那就不要放过吧。”

    “嗯，这次我们一定会采很多很多的药材回去，秦越叔叔一定会非常高兴的。”莫瑞好奇地伸手摸摸莫伊递到他跟前的植物，很肯定地说。

    “呀，那里的，那里的动物很可爱啊。”莫瑞指着远处的动物轻声低呼着，“是猫吗？大了许多了呢。”

    莫伊顺着看了过去，原来是一只猞猁，可惜莫瑞的声音还是惊动了它，就见迅速地消失在两人的视线中。

    “不是猫，那叫猞猁，不过也算是猫科的一种吧，不过它可比猫厉害多了。”莫伊解释道，“怎么样漂亮吧，不过这小家伙可是很机灵的，你看你刚才的声音就把它给吓跑了。”

    两人就这么一路走走、说说、挖挖、看看，过了很久，莫伊有段时间没有听见身后莫瑞那唧唧喳喳的各种奇怪问题，转头问道：“瑞，累不累？要不我们休息一会儿，怎么样？”。他看了下手表，已经中午了，也该是停下打理午餐的时间了。

    莫瑞两手松松地搂着莫伊，摇了摇头回答：“不累，伊爸爸你累不累？一直背着我，一定很重吧。”

    “呵呵，就你这小家伙能有多重。”莫伊轻笑道，“不过等下我们还是休息休息，让你下来活动活动，整天在背上很无聊吧。”

    “才不呢，我知道了好多的知识，以前从来不晓得那么多动物，还有这些植物居然那么有用。”莫瑞的确到现在才知道，原来不是只有巫师们才喜欢把那么多的草根树皮熬煮成魔药的，东方的医术也差不多，当然那个味道也和魔药一样好不到哪里去。要是斯内普教授知道有这么一个相似的药剂学科，一定会很感兴趣的吧。

    在莫瑞胡思乱想的时候，莫伊已经找了一个稍微靠近水源的平整点的地方，将莫瑞放了下来，叮嘱道：“瑞，你在这里当心点，我去清洗一下刚才猎到的食材，马上就回来，等下给你烧好吃的。”

    莫瑞乖乖地点头答应，看着莫伊走开，他也从小荷包中将一些等下需要用的碗筷、桌椅之类的都拿了出来，见莫伊没有很注意自己，一个无杖飘浮咒帮着自己将重的桌子之类摆放好，甚至莫瑞还拿了不少的碳出来，他可是馋莫伊那些美味的烧烤馋好久了，这次没有人能够和他抢，他一定要美美地吃个够。

    莫伊并没有让他等多久，很快就拎着清理干净的食材走了回来，看见已经摆放好的桌椅和碗筷，莫伊快手快脚地开始调理起那些食物来。时间不长那美味的香气就渐渐散发了开来，莫伊看下周围茂密的林木，为防万一掏了几个装着药粉的瓶子绕着他们撒了一圈，顺手也扔下几个小玩意，增加下安全系数。

    莫瑞乖乖地坐在一旁的凳子上，晃悠着两只小脚丫等着那美味的烧烤，一声都不出，唯恐打扰了正在烹饪的莫伊。

    ===============================偶是V大出游的分割线=============================

    当烧烤那浓郁的香气在森林里面弥漫时，更多的动物是在嗅嗅之后没有什么特别的举动，相比那味道，填饱肚子的食物对它们来说更具有吸引力。偏偏一条大蛇被这个味道吸引住了，它直觉得认为这是非常美味的东西，它小心翼翼地跟着那味道在森林里蜿蜒爬行。

    大蛇小心地在距离美味远远的地方隐藏着，偶尔探出头来盯着那散发出勾引着它的味道的地方。那里有两个人，真是少见啊，能够在这个森林深处的地方见到人类。其中一个小的身上似乎有着自己熟悉的气息，让它觉得像接近他，但是那个大的身上的气息让大蛇觉得非常的危险，就连它小心的探视，似乎也已经引起了他的注意，那眼光时不时得从这里掠过。

    大蛇在前进和躲开中矛盾着，它想亲近那个小人，也想尝尝那个将它吸引来这里的食物，但是那个大人的眼光让它本能的觉得危险，想转身远远地逃离这里。就在它纠结着是上前还是逃跑中的时候，莫伊和莫瑞已经美美地享受了一顿午餐后，舒服地躺在椅子上，莫瑞伸手摸摸自己鼓鼓的小肚子，这下他可是吃得满意了。

    莫伊看着远处的树丛，眉头忍不住皱了起来，是什么在那里窥视着，似乎没有危险的味道，但在这丛林里，他不能不小心谨慎，更何况如今他的身边还有莫瑞这个小家伙在，因此安全是非常重要的。

    大蛇在思量了很久后，还是决定了继续跟着这两个人，它觉得自己跟着他们能够找回很多自己已经遗忘了的记忆，而那个自己有着好感的小人更是让它难以丢下，仿佛他那里有着上面吸引着自己的灵魂。

    莫伊分出一丝的注意停留在那个树丛上，手下却飞快地熄灭了碳火，将吃剩下的骨头之类挖坑掩埋，莫瑞也熟练地擦干净桌子，将脏了的碗筷放进准备好的口袋里，放进自己的小荷包里，在一切都收拾好了，莫伊没有急着将莫瑞重新绑回他的背上，反倒牵着莫瑞的手，如之前那样边用长矛探着路，边往前走，但他的注意力却依然留着一线关注着那个树丛，想知道在暗中窥探他们的到底是什么生物，有无危险。

    大蛇看着他们逐渐走远，才小心的游出了藏身的树丛，游到他们刚才逗留的空地上，感觉着地面上的温度，来到那个被掩埋起来的坑旁，被大蛇圈了起来的坑里的泥土往两边翻开，埋下的骨头以及剩下的食物就这么露了出来。大蛇在那堆骨头之类的残余物旁待了一会儿，才大口的将那堆食物吞进了自己的口里，感受着食物从自己喉咙中滑下去的触感，大蛇不由深深地感触，自己不知道有多久没有吃过这样经过烹饪的食物了，实在太好吃了。

    “嗯？”大蛇疑惑了，什么时候自己吃过熟食了，晃悠了一下不小的脑袋，大蛇觉得自己有点迷糊了，不过刚才的食物还不错，于是继续跟着两人的理由又多了一条，它依旧远远地跟在两人身后。

    这样，大蛇跟着两人几天之后，莫伊已经清楚明白自己身后的什么动物，对于老是跟着自己两人的大蛇，莫伊可没有认为这没什么危险，只是怎么更安全的抓住这条动物，莫伊一直没有想好，直到他看到大蛇吞吃他们留下的剩余食品，一个抓蛇的主意出现了。

    这天如同往常一样，莫伊背着莫瑞继续采采花草、杀杀动物，在晚饭时莫伊更是使出了手段将那些猎物烧的菜肴烹制得芳香四溢，不过这次莫伊没有将那堆剩下的食物埋进坑里，而是就这么堆在了一旁，自己则带着莫瑞回到了早就搭好的帐篷里，远远的跟着他们的大蛇根本就没有看到，莫伊在将那堆食物残余扫到一起时，在手指的动作之间一层粉末撒在上面。

    夜深沉，森林中透过树木的间隙漏下几缕月光却越发显得森林里的阴暗。帐篷里已经听不见什么声音，看来两人都已经睡熟了，大蛇悄悄地游到了帐篷前的空地上，对于莫伊布下的小陷阱以及那些麻烦的药粉，大蛇已经熟门熟路了，看它躲避的动作，和在爬过药粉后在地上滚动蹭蹭的样子就知道这样的举动已经不是第一第二次了。

    看着那堆堆在地上的美味，大蛇已经不像前面几次那样小心了，它匆匆地游过去，张开大口就将食物吞了下去，只是这次吞下食物没多久，大蛇就觉得自己好晕，眼前的树木、帐篷好像在眼前不停的绕着圈子，发现自己有点不妙的大蛇顾不得掩藏自己的踪迹，匆匆忙忙地试图离开这里，但是它的努力没有化成结果，就见它在空地上快速地绕了几个圈子后就这么摊了那里。

    在帐篷里看着外面动静的莫伊他们在大蛇瘫倒后又继续等了会儿，才走出帐篷，莫伊绕着大蛇兜了一圈，嘴里啧啧了几声，轻声地说：“乖乖，那么大个，这下可有好吃的了。就想着这几天吃烧烤有点上火，它来得太及时了，五彩蛇丝、车前蛇肉汤、蛇皮炒蛋、香酥蛇段……”

    莫伊轻声嘀咕的菜名让莫瑞分泌了好多的口水，他从来不知道这蛇还有那么多的吃法，想到莫伊的烹饪调制手段，那个味道一定不会太差。只是，自己似乎忘记了什么了，莫瑞轻轻拍了下自己的小脑袋让它从美食中□，等等！蛇！梅林啊，如果自己没有记错的话，似乎这个时候Voldemort似乎就附身在蛇上在罗马尼亚的森林里游荡，想到这里，莫瑞看着地上躺着的大蛇的眼光越发的炙热了，要是能够现在就解决了Voldemort，那…………

 第八章

    Voldemort感觉到危险从灵魂深处浮上来就发现自己现在的境况可是非常的不妙，自己附身的大蛇正被一条绳子牢牢地拴在七寸的地方挂在一棵大树上，而且似乎整个身体的脊椎已经抖散了，他根本没有了身体的任何感觉。身前一个东方人模样的男人正手里拿着把锋利的小刀对这自己比划着，在和旁边的小男孩说话。这条该死的蛇，它怎么就那么不小心给人抓住了，自己这下要怎么脱身？如果离开它的灵魂一时之间让自己上哪里去找个符合自己灵魂波动的动物附身。

    莫伊看着这条明明应该已经死了的蛇居然莫名地又张开了眼，那红色的眼眸盯着自己，让他的心升起奇怪的感觉，难道这就是阿算说的那线生机吗？但是一条蛇？莫伊看着那条死而复生地蛇一时不知道该不该下手了。

    “伊爸爸，好了吗？”莫瑞捧着紫砂锅小心翼翼地走了过来，只注意着路面的小家伙没有注意到吊在树上他认为已经死亡的大蛇正目不转睛地盯着他，那红眸中吃惊的视线胶着在莫瑞额头上那个闪电的伤疤上。

    “魂器？”Voldemort非常讶异，这个男孩是谁，他为什么会有自己的灵魂碎片，不过这下可好了，Voldemort放下心来，总算自己有了一个可以附身的对象，而且居然还是一个小巫师，看样子似乎魔力还不错，如果能够吞噬掉那片灵魂碎片，自己的灵魂也会强大不少。

    “瑞，不要过来。”莫伊注意到红色蛇目中闪过的恶意，连忙阻止。这时他可顾不上这是不是狐狸的那线生机了，这条诡异的大蛇对瑞明显的居心不良，要赶紧处理掉才是，手中的刀对着七寸飞快地戳了下去，熟练的往下一拖。“嘶！”的一声，仿佛撕开的纸张一般，整条蛇就这么被剖腹了。莫伊注意到，红色的蛇目闪了一下，渐渐地暗淡了下去，它的生命之光熄灭了。

    “啊！！！”还没等莫伊继续处理那条大蛇，就听见身后莫瑞惨厉的叫声，刚才拿在手里的紫砂锅现在已经滚落在莫伊的脚下，小小的莫瑞正双手抱着脑袋疼得在地上打滚，口中凄厉的惨叫声让莫伊霎时慌了心神。

    “瑞，瑞，你怎么了？”莫伊抱紧莫瑞小小的身体，感觉着他在自己的怀里颤抖，着急地询问着，“瑞，你哪里疼，快点告诉我！”

    “伊……疼啊……”莫瑞断断续续地说着，手松开了，露出了捂着的闪电伤疤，整个伤疤又红又肿，简直就像是一条粗粗的蚯蚓在莫瑞的小脸的额头上爬行，凸出来的伤疤还在颤动着，就更像了。

    “这，这是……”莫伊看着那个恐怖的伤疤，实在不明白原本没事的伤疤怎么会这样，“瑞，瑞你知道这是怎么回事？”

    莫瑞当然非常清楚地知道这是怎么回事，他要是再不清楚他就傻了，在看到那条明明死亡了的大蛇睁开的红色眼睛时，他就知道了，更何况现在他的脑袋里面都已经打开了，他怎么会不知道，可是那剧烈的疼痛让他连话都说不清楚，只能断断续续从牙齿根里挤几个单词，让莫伊明白现在是个什么状况。

    “伊……嘶……灵魂啊……疼……”莫瑞虽然不多的单词却让莫伊明白了他这么疼痛的根本原因是什么，霎时他明白了阿算为什么要交给他那块镇魂玉了，想到这里，连忙拿出镇魂玉，轻轻地放在莫瑞红肿的伤疤上。

    温润的玉贴在莫瑞的伤疤上，让他觉得火热疼痛的伤疤顿时觉得一阵清凉，接着更加剧烈的疼痛传来，脑子里好像有什么要从伤疤那里钻出来一样，莫瑞的手不由自主地往伤疤那里凑，想使劲挠开。只是他的手刚刚举起就被莫伊紧紧地抓住，整个人依偎进了他的怀抱牢牢抱紧了，莫伊轻声地哄着：“瑞，乖，马上就好，再忍忍，乖，一会儿就不痛了 。”

    这样剧烈的疼痛并没有持续多久，但在莫瑞看来却是很长时间，其实大约一两分钟后，那疼痛就停了下来，但莫瑞依然躲在莫伊呜咽着，等着刚才疼痛的余波过去才红着眼睛抬头看着莫伊。莫伊收起镇魂玉，又抱着他哄了会儿，见他平静下来，就把他放在一旁的凳子上，让他休息休息，莫伊自然是去调理那条大蛇了，居然给瑞带来那么大的痛苦，抽筋扒皮都是轻的，也正好烧好了让小家伙也出出气，尝尝鲜。

    =======================偶是V大灵魂窜进窜出的分割线==============================

    Voldemort在看到莫伊举起刀子的时候就已经悄悄地从大蛇的灵魂上离开了，几年在大蛇灵魂深处的沉睡让他在不知不觉中有稍许的灵魂已经融合在了大蛇的灵魂上，这次的离开幸运的是大蛇已经死亡，它的灵魂开始慢慢涣散，即便是这样，离开时那痛彻灵魂的痛楚也让Voldemort觉得自己在生生地割肉刮骨，但为了能够继续存活下去，他忍受着这样的痛楚顺着莫瑞额头的闪电伤疤钻了进去。

    那块一直被莫瑞的灵魂压制的灵魂碎片安静地在灵魂的一角待着，周围有着一圈暗红色的光芒将它与莫瑞的灵魂隔离开来，这是Voldemort进来时看到的。那么怎么打破那圈隔离的光圈，进入里面吞噬掉那个小小的碎片成了Voldemort首要的任务，毕竟莫瑞可不是大蛇，如果他在这里不作为地待着，那么等待他的就是被莫瑞的灵魂完全的融合掉，也就是不会再有Voldemort这个人了。可是要让现在虚弱的、灵魂再次受伤的他去吞噬掉莫瑞健康完整的灵魂，他也根本没有办法办到，唯一可行就只有吞噬掉自己的灵魂残片增加了力量后慢慢地同化莫瑞的灵魂再自己占为己有。

    然而事情并没有Voldemort想象的简单，那个隔离的光圈他往里面进的时候到并没有阻止得很厉害，只是在吞噬那个魂片的时候，一直安静着的小小碎片激烈的反抗了起来。其实想想也的确是，都已经事关自己的存亡了，哪怕只是一个小小的碎片，也不会想着自己让人给吞噬的，所以这种反抗也算是在Voldemort的意料之中，只是他没有料到的是那个小小的灵魂碎片居然会在反抗如此激烈，甚至可以说是在以死相拼了，这让Voldemort吞噬的速度缓慢了很多，而更让他担心的是自己若是和这个小碎片两败俱伤，那么最后的结果就是自已非常容易的被莫瑞的灵魂融合掉，那就实在是太得不偿失了。

    就在Voldemort和灵魂碎片边抗衡边吞噬地过程中，突然一阵强烈的吸力将他们两个往着相同的方向牵引着，而莫瑞的灵魂却完全没有什么影响，这让Voldemort心惊胆颤，是什么样的魔法居然能够直接作用在灵魂上，而且只对于他们有用。他和那块小碎片不约而同地朝着相反的方向挣扎着，忙于逃命的他们这个时候可没有了相互吞噬的念头。

    可是那股力量不是区区他们两个不完整的灵魂所能够抗衡的，即便是到了最后，两个人为了抗衡放弃了争斗，主动融合在一起来避免两人被那股吸力拉离莫瑞的灵魂，但即便是如此，融合也没有能够让他们逃离那股拉力，Voldemort就这么被迫地被拉离了莫瑞的灵魂。

    ===========================偶是镇魂玉里的分割线=================================

    这是一个黑暗的环境，没有什么光，只有星星点点的光点在整个环境中飘忽。Voldemort并不害怕黑暗，反而这种黑暗给他一种熟悉的感觉，没有了实体的灵魂在这个黑暗的环境中飘来荡去，时不时有个光点穿过他的身体，随着时间的过去，这种安静的环境让Voldemort越来越烦躁，他狂暴地在黑暗中折腾着，只是什么都没有的环境，他还能折腾出什么来？

    渐渐地他发现每一次当那些光点穿过自己的时候就会带来一丝奇异的能量补充这自己的灵魂，而这丝能量也似乎能够安抚自己狂暴的心情，让它归于宁静。有了这个发现，Voldemort开始追逐那些星星点点的光点，这个黑暗的环境中他感觉不到时间的流逝，而作为灵魂的他更是不知道疲倦是什么，现在有这么一个能够补充灵魂的地方，怎么不让他喜出望外。

    随着Voldemort的灵魂随着时间的流逝越来越完整，他开始回忆起以前的各种举动，而他越是回想就越是恼怒、羞愧，自己居然就这么容易的相信了别人，就这么轻易的分割了自己的灵魂，就这么将众多追随于自己的食死徒带进了绝路。该庆幸自己还能够让灵魂完整，只是现在被关在这里的自己要怎么离开？只有离开这里，自己才能想办法重新拥有身体，也只有重新拥有了身体，他才有可能重新回到巫师界，重整旗鼓，他可一直以来不是什么宽宏大量的的人，对于别人给自己设下的阴谋陷阱，他一定会加倍的还回去。

    当Voldemort还在镇魂玉中为了他破碎的灵魂犹如小鸟追食一般追逐着那点点星光的时候，莫伊和莫瑞已经享用好了美味的蛇羹、蛇段、蛇肉，将多余剩下的放进了莫瑞的小荷包中就休整着准备休息一下，即便现在不是晚上，但是考虑到莫瑞刚才经受的疼痛，心疼他的莫伊还是决定今天在这里停留一下，好好的休息一下。

    接下来森林的旅程依然犹如平日那样平稳的进行，直到莫伊接到小楼他们任务完成的消息才决定结束这次的森林之旅打道回府了。至于已经使用了的镇魂玉和到现在莫伊仿佛有点明白的那线生机，要回去后问了阿算才能知道。如果那线生机不是犹如自己所料的话，莫伊决定自己再来一次，好好地找着，就算把森林翻个底朝天他也在所不惜。

 第九章

    莫伊他们一行人回到家里，还没有等到进了门就看见两只狐狸夫夫激动地冲了出来，完全不顾一个人的肚子还有只怀了那么多年的蛋在里了。看到他们莫伊就明白，阿算到底还是没有能够瞒住他们，想想也是就凭那个一头研究天道的阿算怎么可能斗得过这两只成精的狐狸。

    “莫伊……”胡灵迟疑着，刚才听到他们回来时的冲动全没有了，他满含期望地眼神看着莫伊，希望能够从他口中得到好的消息，但又怕得到的是失望，一时忐忑不安，不知道自己该问什么。

    “莫伊、小楼，你们都回来了，快进去，好好休整一下。”胡寅拉了下胡灵的手，笑着招呼大家往里面走，“等下有事，我们两想找你谈谈。”

    “没问题。”莫伊笑着看着他们，正好自己心里也没有底，要先去问问阿算才知道自己到底有没有抓住那线所谓的生机。

    一行人说说笑笑着往里走，胡灵他们时不时的看眼莫伊，想看看他身上到底哪里藏了他们的希望。

    莫伊回房间放好行李，就准备先去找阿算问问，好心里有个底，还没等走出房门，就让莫瑞给拽着衣摆拉住了。“瑞，有什么事情吗？”莫伊低头看着那个小小的孩童，“这次你也累了，快去好好休息吧。”他温和地说。

    “不要。”莫瑞的头摇得和个拨浪鼓一样，“我要和你一起去！我知道你要找阿算叔叔，我也想知道狐狸叔叔他们的宝宝能不能生下来，我更想知道你们说的是不是和我额头很痛的时候贴着那个有关系。”莫瑞心里七上八下的，要是真的和自己头疼的时候有关系，那八成就和Voldemort有关系了，如果真让Voldemort借着狐狸夫夫肚子里的小孩重新出生了，他还不如一头撞死，眼不见为净呢，否则救世主给了黑魔王一个身体让他复活，传到巫师界绝对可以吓掉一地的眼镜。

    “瑞，你还小，这样的事情我会和阿算他们办好的。”莫伊揉着他四处乱翘的头发，笑着劝说道，“小孩子重要的是要好好休息，否则你可是会长不高的哦。好了，快去休息吧，顶多我回来告诉你，怎样？”

    莫瑞抬头盯着看了一会儿，确定莫伊是不会带自己去了，才不情不愿地嘟了下嘴说：“好吧，不过你一定要回来告诉我。”看到莫伊点头答应了，才一步三回头地走回自己的房间，至于能不能好好的休息到，那就只能问梅林了。

    只是直到莫瑞休息结束，从房间里出来，还是没有能够等到莫伊，自然也就不会直到关于狐狸他们的事情，这些大人们到底有着什么样的打算。不过莫瑞可不会就这么放弃了，他在莫伊的房间没有找到人之后，就直接地跑到狐狸夫夫家，准备守株待兔，反正不管你们怎么讨论，最终还是要来狐狸家，让胡灵肚肚里的宝宝出世，他就再这里等着，看他们能把自己甩哪里去。

    等到莫伊、阿算以及狐狸夫夫他们商量好了一切，来到狐狸家准备给宝宝的降生做好准备的时候，就给早早地等在狐狸家门口的莫瑞给逮了个正着，这下几个大人面面相觑，谁都不能把这个小家伙给甩开了。

    “瑞，你怎么会在这里？”莫伊吃惊地看着坐在门口等着他们的小家伙，脱口而出问道。

    “哼！”莫瑞扭着头，不高兴地说：“还答应告诉我的呢，结果就自己跑这里来了，幸亏我聪明猜到你们会来这里，看你们这次跑哪里去。”

    “算了，他要想看就看吧。”胡灵劝说道，“只是莫瑞啊，你要乖乖地，可不能吵，安静地看就可以了。”

    “好！”莫瑞很肯定地点头答应着，“只是，你们真的要用镇魂玉里的灵魂吗？”他有点担心地问。

    “是啊。”阿算点头回答，“小家伙，不是我们一定要用他，而是不得不用他。你不会以为随便什么灵魂都可以吧，若真是这样狐狸他们怎么会拖那么长时间还不把宝宝生下来，就灵魂来说可难不到他们。”

    “那什么样的灵魂才符合要求，居然那么难找？”莫瑞眨了眨眼睛好奇地问，“怎么他就符合要求了。”

    “来，进来说吧。”胡寅打开了门，招呼着，“小家伙，先吃点点心，那么多年都等了，先满足你的好奇心吧。”

    坐在舒适的客厅里，莫瑞捧着果汁满足地喝了一口，就眨着眼睛盯着阿算，等着他的答案。

    “灵魂选择里最容易的一条就是这个灵魂必须是生灵，光这条就把我们能够找到的灵魂去掉了至少90%。”阿算把背靠在沙发上，慢悠悠地说，“当然，如果我们不在乎人命，从活人身上硬性剥离的话，到会容易点。”

    “剥离灵魂？”莫瑞瞪大了眼睛，“那被剥离了的人会怎么样？”

    “没了灵魂会怎么样？”胡灵在一旁借口道，“当然会死亡了，就算不马上死亡，也会成了植物人，而且活不了多久。”

    “那除了这条还有什么条件吗？”莫瑞在心底惊呼了声梅林后，继续问道，他可没有残忍到去剥夺活人的灵魂。

    “当然还有，哪有那么容易啊。”阿算继续解说，“这个生魂必须没有身体，否则无论怎么适合的身体都没有他原来拥有的身体更合适，是没有办法从他原来身体那里抢夺生魂的，另外这个生魂还必须足够强大，强大到不会被九尾天狐的身体吞噬掉理性而只留下动物的本能。”

    “那么多的条件？”莫瑞越听越咋舌，那么困难的条件，难怪胡灵他都怀孕四十多年了都没有办法生下来。

    “当然喽，否则你以为逆天生子是那么容易的事情吗？”阿算还是很不同意地看了狐狸夫夫一眼，“更何况是九尾天狐的后代，你想不付出什么代价就拥有，那是想都不要想。我一直不同意他们两个这么做的，谁知道他们还是这么一意孤行。”

    “好了，好了，就算你不同意，他们都已经怀孕那么多年了。”莫伊打着圆场，“而且现在已经有了符合的灵魂了，狐狸他们就要生宝宝了，你不开心吗？白白的狐狸小宝宝。”

    “宝宝……”阿算幻想着，不禁有点出神，不过马上回过神来，继续抱怨了几句，“也亏得他们是九尾天狐，怀孕的时间本来就长，否则，你以为像他们那样能够有足够的时间支撑到我们找到灵魂吗？”

    “阿算，我们两个已经是最后的九尾天狐了，要是我们没有后代，九尾一族岂不是要消失在这个世界上了吗？”胡灵轻声地解释着。

    “切，那你们的孩子怎么办，那不就是最后一只九尾，九尾一族到他那里还不是一样绝后了。”阿算嘀咕着，虽然他嘀咕的声音不是很轻。

    “不会啊，他可以和其他人通婚，这样他的后代身上一样会有九尾的血脉，说不定哪天就觉醒了呢。”胡寅毫不担心地说，“我记得以前有很多种族都和西方的那些人结合过，现在西方还有他们的后代存在呢，我们什么时候去看看，怎么样？”

    “嗯？”莫瑞听到这个消息，眼睛都快瞪得掉了出来，难道巫师就是这么来的？这也太惊悚了，梅林啊，你没有大脑了吗！那Voldemort附身的这个还没出生的宝宝就是最最纯血的巫师喽？果然梅林，你不只是没有了大脑，你还没有了眼睛！

    “那个……”莫瑞想了下还是决定问问，否则生出个黑魔王来，狐狸夫夫和莫伊他们都会伤心的吧，“我觉得那个灵魂很坏很坏，那时候我的头都要疼得裂开了，要是因为他宝宝成了个坏人怎么办？”

    “放心，这个我早就考虑到了。”阿算很满意莫瑞会提这么个问题，“当初我给莫伊的镇魂玉就是为了这个准备的，如果灵魂本身有了戾气，就是小家伙说得是个坏人的话，镇魂玉会抽取掉里面的戾气化解掉，补足灵魂，当然如果灵魂实在十恶不赦，镇魂玉会打散后重组灵魂，不过真的这样的话，这个灵魂我们用得就危险了。”阿算想到这里又迟疑起来，真的要让狐狸他们的宝宝出生吗？会不会太危险。

    胡灵和胡寅相互看了看，对着阿算很坚定地说：“阿算，就用他吧，这样的机会我们等了四十九年才等来一个，我们不想放掉这个机会。”

    阿算和莫伊看着眼前这对拼命也要生宝宝的夫夫，也只能同意他们两人，只是看了下在一旁等着莫瑞，两人示意着，暂时还是不要让这个小家伙看到他们生子，毕竟这个场面不会平和到哪里去，那可是要把一个灵魂硬塞进一个身体里，而那个身体还在某个男狐狸的肚子里。

    “瑞，你就在这里等着，等下的事情不是你这个年纪的小家伙该看的，知道了吗？”莫伊蹲下身，和莫瑞平视着正色道，“我们在里面的时候你要是累了就先回家，我在冰箱里放了不少的食物，肚子饿了就自己去吃。我不能肯定我们要在里面待多少时间，你要照顾好自己。”

    知道这样的事情自己帮不上什么忙，莫瑞乖巧地点头答应着，然后看着含光拉着和他一起修真的那票朋友急匆匆地闯了进来，和等着他们的阿算、莫伊、狐狸夫夫一起走进了屋子里面，那扇门居然就这么神奇地消失在了莫瑞的眼前。莫瑞知道那个不是魔法，因为他根本就没有感觉到魔法的波动，但这是什么法术呢？莫瑞的好奇心又被提了起来，决定等他们出来好好问问，自己能不能学呢？

 第十章

    在这个布满星光的空间，Voldemort一直在捕捉着那划过的星光来补充自己的灵魂，随着时间的推移，他的灵魂也越来越完整，他在追逐之余能够思考的时间也就越来越多。以前自己所做过的事情，让Voldemort简直是羞于见人，看看自己都做了些什么，对着自己的属下用钻心剜骨，让他们跪下亲吻自己的袍角，自己怎么会这样失去理智，最终孤身去杀一个小小的婴儿，居然还失败了。

    在这个安静的环境里，Voldemort把他前面的一生不知回忆了多少遍，哪怕是一个小小的细节都没有放过，从他出生就有记忆开始，从他亲眼目睹自己生母的死亡开始，一直到他当初的终结，那道对着哈利&#8226;波特的阿瓦达被一个光圈瞬间反弹回来。从斯拉格霍恩的闲聊中得知制作魂片获得永生，到在图书馆的禁区里找到这样的书籍，然后就是在密室打开后，桃金娘的死亡，自己第一次杀人后的心慌意乱，在仓促中第一次分裂了灵魂，如今想来，这些事情仿佛被一条细细的线索牵引着，似乎有人在暗中引导着自己走向最后的疯狂道路。所有的这些指向了阿不思&#8226;邓布利多。

    不过对于邓布利多Voldemort并没有太多的怨恨，作为敌对的双方，无论使用什么样的手段来消灭敌人都是不为过的，只是他没有料到早在霍格沃兹的时候，那只披着狮子皮的老狐狸就已经在着手对付自己了，看来自己还是太嫩了点啊。

    在Voldemort重复的思考着以前的经历，也重复考虑着等到自己离开这个地方，拥有完整灵魂的他只要能够找到一个肉体该如何重新开始。和邓布利多的平民政见不同，Voldemort一直认为巫师界应该掌握在贵族手中，所以他考虑的最多的是离开后如何召回自己的食死徒，重新对付凤凰社，至于保护不保护麻瓜，说实话只是他和邓布利多之间的一个用来遮盖的幌子而已，他可不认为一直‘慈祥’的邓布利多会多看得起麻瓜，只是自己提出了纯血为上的说法，他自然就要与之相反，连麻瓜也要保护了。

    在Voldemort的不知不觉中，他的灵魂就修复完整了，当他灵魂完全之后，整个星空密布的环境蓦然的变化了起来，这个突变的环境让他吓了一大跳。原来的星空消失不见，一个巨大的漩涡出现在他的眼前，旋转着发出强大的吸力，牵扯着他往漩涡的另一端前进，即使他使出了所有的力量也仅仅只能让这个前进的速度稍稍缓慢一点而已。

    在Voldemort抵抗着漩涡，想尽一切方法不想进去的时候，镇魂玉外已经是人荒马乱，人仰马翻了。太极双鱼的法阵发出一阵阵的黑白双色的光芒，躺在阵中的胡灵腹中的胎儿已经取出，但因为灵魂还未进入，法阵外想争夺躯体的孤魂野鬼在光芒的阻挡下散发着阵阵的阴风。而莫伊、阿算、胡寅都各司其职，保护胡灵的保护着胡灵，遮掩天机的遮掩天机，保护婴儿的保护婴儿，只有含光和他的师兄四手握着镇魂玉，小心的帖在婴儿的天门上，准备将玉中的Voldemort灵魂逼入这具身体中。只是这灵魂拼命的抗拒，让两人的举动越发艰难，即要用力，又不能伤了那小小婴儿，两人脸上的汗水已经密密麻麻了。

    再慢的速度，也仅仅拖延时间，没过多久Voldemort就被拖进了漩涡之中，随着旋转的漩涡逐渐往下，转得他晕头转向，两个眼睛都要转圈了，就觉得眼前似乎猛地一亮，自己咕隆冬就掉进了一个地方。

    随着Voldemort的灵魂进入了宝宝的身体，含光两人的神色不见轻松，反倒是越发的紧张起来，虽然他们的手已经离开了宝宝的天门，但是两人四目紧紧地盯着那个小小的婴儿，原来躺着一动不动，除了胸口还有起伏的小家伙，仿佛被什么刺激了下，手脚抽动起来，过了一会儿才重新安静下来，这时候两人才同时呼了气，擦擦额头的汗，抬头对着其余人说：“成了。”

    ==========================偶是狐狸宝宝出生的分割线==============================

    Voldemort看着眼前莲藕一样的手臂，胖胖的，手背上都一个个窝窝的小手，同样胖乎乎的小脚丫，眼睛不由自主地瞪了出来，开什么玩笑，这个怎么可能是自己，这个明明是个婴儿的手臂啊，自己刚才还是个灵魂，现在怎么就凭空掉了身体给自己。光顾着这些的他，完全忽略了两只小胖手抱着的某根毛茸茸的，从他臀部延伸过来的尾巴，更没有觉得自己头顶上两只抖动的耳朵。

    “Pia！”一声清脆的巴掌声落进了Voldemort的耳中，然后他就觉得自己的小屁屁一阵火辣辣地疼痛。“该死的，是谁居然敢打我的屁屁！”Voldemort的眼睛都红了，自从自己长大后，从来没有人敢这么对他，立刻他怒声咆哮道，然而他听到的却是一阵响亮的婴儿的啼哭声。顿时，Voldemort傻眼了，他忘了自己现在还是个婴儿，是个连话都不会说的婴儿了。这下自己该怎么办？

    “太好了！”莫伊高兴地将手中哭喊着小宝宝交给胡灵，刚才小家伙动了动就没什么动静，可吓坏了他们这帮大人，还以为灵魂的转入出了上面问题呢，他自己一时着急，想到接生似乎都要打下，就这么打了他一下屁屁，结果宝宝立即哭喊了出来，看着小宝宝屁屁上自己那个红红的手掌印，他既是尴尬又是难为情，但是刚才提起的心情，现在总算是放了下来。

    “乖，不哭哦。”胡灵抱着宝宝，一手轻轻地拍着，慢慢摇晃着哄了会儿，这个自己怀胎49年的孩子啊。他爱怜地看着自己手里宝宝，胡寅更是凑近了看着自己的儿子，笑得眼睛都找不到了。两人甜蜜的视线让Voldemort抖了抖，这样温柔的眼光，他可从来没有接受过，一时实在难以习惯。

    “好了，既然孩子已经没事，那我们就先回去了。”阿算看了眼胡灵怀里孩子，伸了伸懒腰说，“你们一家就好好相处，明天我们在过来。”

    胡寅站起身，对着阿算、莫伊他们不好意思地说：“这次真是麻烦你们了。等孩子百日，我好好请大家吃一顿来谢谢大家。”

    “好！”含光开心地说，“一言为定，狐狸啊，那天让莫伊多烧几个拿手菜，好好解解我们的馋。”

    “好你个含光，你倒是开心等着吃了，我确要累个半死。”莫伊也打趣地说。

    “能者多劳，能者多劳吗。”阿算插嘴道，就连胡寅也在一旁说：“那个，莫伊啊，那天真的还要在请你帮帮忙了。”

    “没问题，那天我一定露一手，让他们大吃一惊。”莫伊笑着答应，“这个宝宝可是我看着出生的呢。”

    一行人说说笑笑在胡寅的相送下，小心跳出法阵，相继离开了房间。没过多久胡寅又走了进来，搂着胡灵，看着小家伙笑着说：“灵，你看这宝宝长得多像你，尤其你看他那条小尾巴，多可爱。”胡寅的手捏了捏小家伙的尾巴，感受着手下毛茸茸的触感。

    Voldemort吃惊地看着抱着自己的男人，在看看一旁的另一个，有点不明白，那种听不懂的语言在说什么？还有为什么自己没有看到女性，似乎这里都是男的，难道他们就是自己的父母，看来自己重新出生的还是巫师界呢？毕竟在巫师界里男男结婚、生子还不算太少见。

    抖了抖耳朵，Voldemort转动着脑袋在胡灵的怀里打量着这间房间，多宝架、贵妃榻，这都是上面家具？自己怎么看是怎么眼生，他顿时明白自己不是出生在英国，不，应该说不是在欧洲才对了，看来自己重新学习说话之外还要再学习一门新的语言了。

    等等！抖抖耳朵？Voldemort后知后觉得发现自己的身上好像多了点什么，和正常的人类有点不太一样。看着自己两只胖手抱着的那个毛茸茸的玩意，似乎是条尾巴，好像似乎这条尾巴是属于他自己的，不敢相信的Voldemort做了一件日后让他想起就羞愧万分的事情，他抓起自己毛茸茸的尾巴就这么的塞进了他完全还没有一颗牙齿的嘴巴里，啊呜一口咬了下去。结果尾巴没有咬疼，他那没有牙齿的牙床却给尾巴里的尾椎骨给愣了很疼很疼，没有多少自控能力的小狐狸宝宝顿时咧着嘴哇哇大哭了起来。

    看着宝宝有趣的举动，胡灵和胡寅相视一笑，胡灵连忙轻拍着安慰这个心灵受到了创伤的小家伙，胡寅更是伸手摸着Voldemort头顶上两只毛茸茸的小耳朵，笑着对他说：“小家伙，这下知道了吧，自己的尾巴也是不能咬得哦，很疼吧。”口气颇有点幸灾乐祸的味道。

    Voldemort这个时候更想挖个坑把自己埋了起来，想想自己当年可是在众多人围攻中都不掉一滴眼泪，现在就因为咬自己尾巴一口就掉金豆豆了，实在太、太丢人了。只是有着尾巴的自己到底还算不算人？难道自己是某个未知的魔法生物？越想越多的Voldemort两眼开始转圈，不是他不明白，这个世界变化太快。

 第十一章

    莫瑞掂着脚尖，两手扒拉着，脑袋搁在婴儿床的木栅栏上，看着悬挂在当中的摇篮中的那个睡得香香甜甜的小宝宝，好奇地把手伸进去捏捏那头上的耳朵，摸摸盖在宝宝身上的尾巴，不明白地转头问一旁看着他有趣动作的莫伊：“为什么他会有尾巴和耳朵，不过真的很好摸。”

    “瑞，他可是狐狸他们的孩子，你说怎么会没有耳朵和尾巴呢？”莫伊笑眯眯地说，手也有点蠢蠢欲动，想去摸摸，当初他可就是因为不小心摸了一下胡灵的耳朵，结果和胡寅两人狠狠地打了一架才明白，这些狐狸的耳朵与尾巴只有自己的伴侣和父母才能触摸的。

    “那我怎么从来没有看见过狐狸叔叔他们的尾巴和耳朵呢？”莫瑞歪着头想了一下，还是有点不明白地继续问。

    莫伊敲了敲他的小脑袋，“笨呢！”颇有点恨铁不成钢的味道，“他们两个多大了，这小家伙多大了，能比吗？等他再长长，以后就能隐藏耳朵和尾巴了。”看着依然留恋在小宝宝耳朵与尾巴上属于莫瑞的手，颇有点幸灾乐祸地对莫瑞说：“瑞你知道吧，他们这类九尾天狐的尾巴和耳朵可不是随随便便能够摸的，你这个行为已经可以归属在调戏小狐狸的举动里面了。”

    “调、调戏？”莫瑞的脸腾地一下红了起来，手瞬间就缩了回来，再看看摇篮里的小狐狸宝宝，结结巴巴地说，“我、我不是，不是存心的，那、那个我先走了，对，我、我去找含光。”眨眼之间就看见莫瑞一溜烟地跑出了房间，没有了身影。

    莫伊看着他慌张的身影，开心地大笑了起来，对着听见他笑声走了过来的胡灵眨了眨眼说：“狐狸啊，你家宝宝的第一次给了我家的瑞了，这样吧，以后等你家宝宝长大了，就嫁给我家瑞吧，我保证瑞会好好对待他的。”

    “滚！怎么不是你家莫瑞嫁给我家宝宝。还有什么叫我家宝宝的第一次给了莫瑞了？”胡灵又好气又好笑地踹了莫伊一脚，哭笑不得地说。但是胡灵啊，重点不是在这个吧，你这个妈妈当得不称职了哦。

    =========================偶是狐狸宝宝长大二三事的分割线==========================

    “哇啊……”饿得实在是无法忍耐，但依然没有等来自己的新爸爸们给自己喂食的Voldemort，终于决定放下所有黑魔王大人的面子问题放声哭了起来，这个时候无论怎么说还是自己的肚子来得比较重要吧。

    “天呢，寅，你快来看看，宝宝怎么哭了。”一直很乖的宝宝的突然大哭，让刚刚上手做新爸爸的两人顿时手忙脚乱了起来，胡灵慌乱地叫着让胡寅来帮忙，手也不慢地把宝宝抱进了自己的怀里。

    “会不会尿湿了。”胡寅回答着，手已经把小宝宝身上的尿布拉了下来，看了看，“没湿啊，干干的。”

    光着小屁屁的Voledmort生气地甩尾巴就抽了这个不要脸的爸爸一下，居然就这么的看自己的屁屁，太、太让人生气了，他的哭声越发的大了起来，梅林啊，这个就是你给我的惩罚吗？无奈想填饱肚子的小家伙只能使劲地扒拉着胡灵的胸口来向两个粗心的新爸爸示意，他们的宝宝肚子饿了，要吃东西了。

    被宝宝动作提醒了的胡灵脸一下子就红了起来，虽然明白了宝宝的意思，可是他能怀孕不等于他就有奶喂啊。他白了一下站在一旁笑得傻不愣登的胡寅，生气地提醒道：“还不快去热牛奶，把奶瓶拿来，你儿子肚子饿了。”

    被胡灵提醒的胡寅飞快地跑到厨房，没多久就拿着一瓶温温的牛奶跑了出来，递给胡灵就在一旁巴巴地看着胡灵温柔试了试牛奶的温度，把奶嘴塞进宝宝的小嘴里，已经饿狠了的Voldemort马上着急地吸吮着牛奶，满足地眯起了眼睛。

    满足了肚子欲望的Voldemort这时候不由地庆幸自己是由男子生下来的，梅林保佑啊，否则现在他可不能肯定自己是不是能够鼓起勇气趴在一个妇人的胸脯上喝奶，所以说还是奶瓶比较可爱，还是牛奶比较符合他的品味。

    =========================偶是狐狸宝宝长大二三事的分割线==========================

    “小宝贝，快快睡，梦中会有我相随……”胡灵轻轻地哼着歌，手也轻轻地拍打着，哄着已经喝饱了，两个眼皮开始打架的小宝宝睡觉。

    Voldemort的眼睛似睁不睁，似闭不闭，顽强地挣扎着，就是总开着那么一条缝，就是不闭上。嘴里哼哼着跟着胡灵的歌曲，默默地记着读音，嘛，学习要从小抓起。

    胡寅有趣地凑近了看，时不时的移动着脑袋看宝宝的眼珠跟着他的脑袋移动着，实在有趣到他忍不住就一口亲到了宝宝的脸上，这下小狐狸宝宝的耳朵和尾巴一下子都竖了起来，眼睛却立马紧紧地闭了起来，好一会才放松下来。

    胡灵狠狠地瞪了胡寅一眼，伸脚就踢了他下，示意着让他出去，不要打搅到宝贝儿子的睡觉。胡寅看了看，只能老老实实灰溜溜地离开了。

    Voldemort就在在轻柔地歌声中向睡神投降，眼睛终于闭上了。胡灵看见宝宝已经睡熟了，轻手轻脚地把宝宝放进了摇篮里，再轻手轻脚地离开了房间，他还有着关于宝宝更重要的事情要办，那就是宝宝的名字是什么，这可要和胡寅好好地商量着。

    在Voldemort熟睡着找周公聊天的时候，一件他醒着的时候绝对不能允许发生的事情，在伟大的黑魔王睡着的时候偷偷地发生了。睡着的狐狸宝宝觉得自己的屁屁似乎凉凉的，难道那个不害臊的新爸爸又脱了自己的尿布？睡得迷迷糊糊的小狐狸往旁边移动了一下，嗯，不凉了，那就继续睡吧。

    等到狐狸宝宝美美地睡醒了以后，他看着小小摇篮中那摊湿淋淋的地方傻眼了，这个是怎么产生的？Voldemort这时候唯一存在脑子里的就是毁尸灭迹，绝对不能让人知道他居然尿床了。仰着头看了下四周，还好两个新爸爸都没有再房间里，他顿时放下了心，可是怎么让这摊碍眼的消失呢？Voldemort再次赞美梅林，感谢梅林，还好自己是个巫师，不是吗，无杖的‘清理一新’自己还是能够施展的。不过现在的身体还小，魔力估计不会太高，那么多用点，绝对不能留下任何痕迹。

    于是一个无杖、无声的‘清理一新’在Voldemort的全力以赴下用了出来，只是没有搞清楚自身状况的Voldemort还是低估了这个身体所蕴含的能量，或者说他过于重视那摊湿淋淋的尿床痕迹，所以在他那个‘清理一新’之下湿淋淋的尿床痕迹是没有了，不过他那软绵绵的舒适的小床垫也没有了，小狐狸宝宝就这么‘咚’的一声躺在了硬邦邦的摇篮里，这下Voldemort也有点呆了，等下可怎么解释呢？不过，没多久Voldemort就开心地咧着嘴笑了，这下他想起自己现在还是个不会说话的婴儿呢，那是肯定不用解释了，反正没有人知道自己尿床的事情就好了。

    =========================偶是狐狸宝宝长大二三事的分割线==========================

    小狐狸宝宝要学走路了，装着成年Voldemort灵魂的小家伙对于学习走路可以说是非常热衷，毕竟一个成年人在勉强忍耐过只能蠕动和爬动这两种运动状态后，自然对于能够用两条腿走路感到异常冲动，所以这绝对不是他在向葛莱芬多发展。

    只是对于胡灵和胡寅两个做爸爸的人来说，自己宝贝的学习走路当然要慎重，他们可不希望宝宝的第一次走路就遭受到打击。

    于是胡寅小心的用两手架着小狐狸宝宝的胳肢窝，还没等他让宝宝的腿碰到地面，就看见小家伙的两条小胖腿一前一后地晃进晃出，就好像在空中漫步一样。胡寅忍着笑将宝宝的脚挨着地面，Voldemort当即欢快地向前“走去”，那么长时间之后，自己终于又可以走路了。只是尊敬的Voldemort啊，你实在是太心急了啊，你都不愿意等腿伸直了再迈另一条腿，于是在房间里看小家伙走路的所有人都哄堂大笑，就看着他在胡寅的手里，犹如一只小青蛙一样，两条腿一曲一伸地往前蹦着。

    小狐狸宝宝终于学会说话了，聪明的Voldemort在学习上不得不承认他的天才，在仅仅五六个月后，对于常用的中文对话，他已经能够听懂了，到了十来个月的时候，他已经能够很流利的说话了。不过即使如此，还是不能避免他因为某些小小的常识性问题闹出些笑话来，让庄园里住着的大家乐得笑呵呵，尤其这里面还有一个让他非常不顺眼的救世主男孩。

    Voldemort终于知道那天他所看到的有着自己灵魂碎片的男孩是谁了，只是他还是没有明白，邓布利多居然那么大方，大方到将可以好好利用的救世主就这么随便的扔到中国，这么一个绝对少有巫师足迹，或者说可以是巫师禁地的地方来。

    晚上的睡前故事是胡寅和胡灵最开心的，也是名叫胡醴实为Voldemort的小狐狸宝宝最为难熬的时间，想想让个黑魔王听童话，还要努力克制自己不流露出各种不应该有的表情，这有多难受。可怜的小家伙却没有明白就是因为他这个时候丰富的表情，让他的两位父亲大人每天晚上这么热衷于他的睡前床头故事。

    “宝宝，今天我们讲《白雪公主和七个小矮人》的故事。”胡灵拿着童话书一本正经地念着，眼睛却时不时地瞟一下小宝宝多变的神情，“……七个小矮人七嘴八舌地说开了……”

    “等等，这里错了啊。”胡醴立刻开心地说，“父亲，这里多了一个舌头，像这样错误百出的书以后就不用对我念了。”

    看着和莫瑞一起打得浑身脏兮兮地胡醴，在宠爱他，胡寅也忍不住生气了，这都几次，为什么这小家伙就这么爱和莫瑞打架呢，而且每次都是鼻青脸肿地回来，忍不住大声地对着他说：“你在打架，下次你再打架，我就打烂你的屁股。”

    “你打好了，打烂了我买个新的回来。”胡醴扭着脑袋不以为意地说。

 第十二章（抓虫）

    或许是肉体影响了灵魂，或许是镇魂玉的功能，也或许是Voldemort沉溺在从来没有过的父母亲朋的爱中，当然更可能是他隐藏着本性，在这个陌生的地方等待着重新崛起的机会。不过这些也只有这个重新从婴儿长大的小狐狸宝宝自己知道，总之，不管什么理由，有着胡醴之名的Voldemort如同每一个婴儿一样在时间的流逝里逐渐长大，会爬，会走，会说话，只是这个宝宝异常的聪明，只是这个宝宝身后有着一条毛茸茸的尾巴，头上有着一对毛茸茸的耳朵。

    虽然胡醴面上与其他的宝宝并没有什么太大的不同，但是莫瑞却一直没有放下心来，他可是清楚地知道那具小小的可爱身体里装着的是谁的灵魂，只是他不能和大人们说什么，只能自己提高了警惕，时不时，三天两头的往狐狸家跑，看看那个小宝宝，这让莫伊和狐狸夫夫对于这对小家伙的感情深厚颇为感慨。与此同时，对于莫伊的布置的练功功课他更加刻苦，空余的时间更是跟着庄园里的其他人开始学习一些法阵、符印以及各种其他麻瓜的学科。

    清晨，初升的朝阳映红了东边的云霞，凉爽的风穿过庄园内假山、树木、花草，吹起一阵阵淡淡的清香。一条身影快速地在庄园里的小径上移动，没多久就消失在了小径的另一端。那飞快的速度让偷偷溜出房间，在花园闲逛的小狐狸宝宝瞪大了眼睛，“梅林啊，这个还是人能够有的速度吗？就算是远古传说中最为敏捷的精灵也没有那么快吧！”

    迈着短短的小胖退，胡醴稳稳地走回了自己家，刚走进屋子就冲着胡灵欢快地嚷嚷道：“灵爸，灵爸，你知不知道，我刚才看到一个影子从花园里飞快地跑过，那是谁啊？你告诉我吧，告诉我啊。”

    “臭小子，你又偷溜出去了，是不是！”胡灵瞪圆了眼睛，看着这个调皮小子，甩手一条白色的长绸就将刚进门的胡醴给卷到了他的怀里，还没等胡醴看个清楚，眨眼之间那条长绸就又消失得无影无踪了，“你下次再一个人偷溜出去，小心你自己的小屁屁。”

    “就一会儿吗，在花苑里，又不是什么别的地方。”胡醴嘟了下嘴，嘀咕了几下，不过这个时候他更感兴趣的是刚才那条飞快的人影，所以在胡灵的怀里扭着继续追问，“灵爸，你还没说，刚才那人是谁呢，我认识吗？告诉我啦！”

    “哈，你居然没有认出来？”胡灵逗弄着胡醴的小耳朵，让他不适应地抖了抖，笑眯眯地说，“那是天天来找你玩的莫瑞啊，天天看见，你居然还没有能够认出来，唉，果然眼力不行。那个小家伙每天早上都要绕着庄园溜达一圈的。

    “莫瑞？”胡醴顿时愣了一下，那个比自己大不了多少的小鬼，总是每天用一种‘我在盯着你，你别干坏事’的眼神看着自己的那个家伙，那个有着自己灵魂碎片的救世主男孩居然能够有那么快的速度？难道着就是他身为救世主的特殊之处？

    “对啊！”胡灵抱起他家报备，理理胡醴的衣服，看时间差不多了，就往餐厅走去，边走边随意地说，“那个小家伙的资质还是不错的，你看他才和莫伊练了四年多点，那轻功现在看来已经算不错的了，想来其他的功夫也不会差到哪里去。”

    “灵爸，轻功是什么？我能不能练啊？”胡醴的眼睛立时一亮，这个似乎是一个和魔法完全不同的力量体系，只是不知道自己能不能学呢？

    “宝宝，你想练功夫？”胡灵低头看了眼怀里的胡醴，笑眯眯地说，“好啊，只是我和寅都比较偏重法术那方面，要学功夫的话，最好还是去找莫伊吧，他的功夫在武术界里能排进前五呢，怎么样？”

    “他会教我吗？”胡醴踌躇着，想想巫师界里收个学徒要有多严格，那么现在这个完全不同于魔法的功夫能很容易让他学到吗。

    胡灵低头想了想，的确除了莫瑞那个小家伙可没见莫伊教其他人功夫，“等下我问问莫伊吧，我和寅教莫瑞法术，来交换他教你学功夫，这样的话应该可以吧，不过这下就要你拜他为师了，便宜莫伊了。”

    “太好了，谢谢灵爸。”胡醴高兴地亲了一下胡灵，能够学习一门新的学科，这让他整个人都精神了几分。

    =========================偶是莫瑞和胡醴相处的分割线=============================

    自从莫伊正式收下胡醴开始教他功夫开始，莫瑞和那只狡猾的小狐狸之间是相看两相厌，在大人面前他们还能维持着和平的表面模样，一旦到了人后，唇枪舌剑的口水仗那是小意思，完全按着早中晚照着三餐外加宵夜的次数来，而拳打脚踢的两人肉搏战那是小架天天有，大架三六九。不过两人都还记得，没有使用过魔法的能力，每次打架之后就算再累，都会给自己一个整理一新让他们能够干干净净地出现在大家面前，这也保住了他们之间打架的秘密。

    “宝宝乖乖在家哦，我们这次就出去几天。”胡灵亲亲自己宝贝嫩滑的小脸蛋，还真是舍不得离开他，只是这次出现的飞僵如果再不处理掉那就会闯大祸了，所以自己夫夫二人是不的不去了，“我已经和莫伊打过招呼，我们不在的日子里，你就和莫瑞一起睡，知道吗？”

    “灵爸，我会很想你的。”胡醴仰着小脸，舍不得地说，心里却在吐槽，和那个小鬼，确定晚上能够睡觉而不是一起打架？

    “哦，爸爸很伤心，我家宝贝都不会想我。”胡寅在一旁捂着胸口，伤心地说，“你伤到我脆弱的心了。”

    “寅爸，我也会想你的。”胡醴连忙凑近了，在胡寅低下来的脸颊旁亲上一口，顿时让胡寅心花怒放，乐得眉开眼笑。

    “狐狸，你们好了没有，就等你们了。”含光在门外高声催促道，“快点，早走早回来，这次连将臣都去，肯定很快就完事，不要再和你家宝宝依依不舍了，没几天就又见面了。”

    “狐狸，我来接你家小狐狸了。“莫伊边说着边从门外走了进来，他的身后跟着莫瑞，看了下正在和狐狸夫夫撒娇的胡醴，顿时不屑地撇了他一眼，切都六七十岁的老头了还老黄瓜刷绿漆装嫩。

    “那我们先走了。”胡灵和胡寅再次亲了亲自己宝贝的小脸蛋，依依不舍地往门外走，边走边说，“莫伊，我家小狐狸就拜托你了，这几天你就多照顾着点，他晚上睡觉前要听摇篮曲，早上喜欢吃清淡的小菜，每天要喝一瓶牛奶，吃一个鸡蛋Blablablabla。”

    “好了，好了，你就别叮嘱了，莫伊肯定会照顾好你家的小狐狸的。”含光在一旁听得头都大了，连忙插嘴打断了胡灵的妈妈经。一行人很快就从胡醴、莫伊、莫瑞三人的眼前消失了踪影。

    晚上的庄园静悄悄地，只有窗外偶尔传来的虫鸣声，提醒着胡醴，这个晚上没有了自家两个爸爸的陪伴。这是胡醴自出生以来第一次和自己家两个爸爸分开来，他忽然发现自己还真的有点想他们了，看来这种平和的生活的确影响到了他，作为Voldemort他可从来不曾思念或者记挂过任何的人。他躺在莫瑞房间的小床上，晃悠着胖胖的小脚丫，摇摇自己的尾巴，觉得这种思念和记挂其实也挺不错的。

    “喂，起来，谁让你睡我床上的。”莫瑞刚刚结束药浴，好好清洗了自己走进房间就看见那个讨人厌的家伙躺在自己的床上正惬意地摇晃着尾巴，摆动脚丫子，顿时气不打一处来，快步走了过去，停在床旁边对着胡醴压低了声音吼道。

    “莫伊叔叔说的，今晚我和你一起睡，还要你照顾好我的呢。”胡醴慢悠悠地站在床上，身后的尾巴舒缓地左右摇动着，他抖了抖耳朵，面对着莫瑞慢条斯理地说，“有意见啊？有意见你找莫伊叔叔去啊，对着我吼也没用哦。”

    “你……”知道自己去说了，估计也不会有什么作用，这下子莫瑞可真的气得不轻，“你装什么装，以为我不认识你啊，大名鼎鼎的黑魔王，Voldemort，You know who，哼哼，你也有今天这样啊，真是梅林开眼哦。”没有经过大脑思考的话，脱口而出，手更是在大脑之前提溜起了小胡醴的后领悬空晃悠了几下。只是冲动的葛莱芬多小狮子啊，你这么说岂不是把你自己的底牌都掀开来，摊在Voldemort面前吗？

    “你是谁？”原来在莫瑞手里还不甚在意的胡醴，使劲挣脱后，盯着他的眼睛，白嫩嫩的小脸板了起来，眼底深处的波涛汹涌却没有一丝的外露，他从来没有想到在这个原离英国巫师界的东方，居然有人能够脱口说出他原来的身份，而说出的这个人偏偏是一个应该没有任何这方面记忆的救世主男孩。他调动着身体内的魔力，准备着无声无杖的魔法，对自己的危险要消灭在萌芽状态。

    “我？我是莫瑞啊，别说你不知道。”等到话出了口就知道不妥的莫瑞，极力平静下心情，准备将话题岔开，只是在心底他也明白，这次怕是不能善了了，他也开始气沉丹田，将姿势调整到最适合的位置，准备着动手。

 第十三章

    两个小包子，一个站在床上，一个站在床下，两人的眼睛像是斗鸡一样盯着对方，都没有理会对方的问题，房间里一下子沉闷了下来，一股厚重的压力在这里蔓延，让人觉得喘不过气来。

    突然，胡醴对着莫瑞弯起嘴角，很可爱的笑了笑，说：“呐，你看我现在的样子像是你说的那个黑魔王吗？”

    莫瑞愣了下，眼前这个可爱的狐狸包子真的是那个自己记忆中的黑魔王？看他还没有反应过来，胡醴整个人已经扑了上来，身后的尾巴紧紧地缠绕在莫瑞的脖子上，开始勒紧。莫瑞马上伸手去掐胡醴的脖子，这个时候只怕什么功夫、魔法都不管用，或者说这两个已经抱成一团在房间里滚来滚去地两人都已经忘记了自己还有魔法或者功夫这样的本事，就犹如泼皮地痞一样就这么在房间里打了开来，你咬我一口，我踢你一脚，你挠我一下，我甩你一尾巴，什么风度啊、仪表啊这个时候全部被两人甩到了脑后，能够打到对方就是最好的本事。

    还没有走到他们的房门口，莫伊就隐约听见里面听令哐啷的声音，随手打开门就看见房间里搂成一团满地乱滚的两个小捣蛋，那脸一下子就沉了下来，要不是自己不放心上来看看他们睡着了没有，还不会发现这两个居然会这么皮，在房间里就这么的打打闹闹。

    “你们在干什么？”莫伊伸手就拽着两人的衣领把他们从地上拎了起来，看着在自己手里依然扭打，相互朝着对方挥爪子蹬脚，外加甩尾巴的两个小家伙，真的是让他气都不打一处来，你说大晚上的好好的不睡觉，他们居然打架，虽说男孩子打架那是常有的事情，不过晚上你们两个打什么，要打是不是，明天让你们好好打打，莫伊瞪着两个小家伙心里盘算着。

    莫瑞和胡醴相互瞪着眼睛，但是手却都松开垂了下来，看到莫伊他们两个就知道今天估计这场不怎么好看的架是不可能再打下去了。不过两人都没有把理由告诉莫伊的想法，不约而同地朝着对方哼了一声，别过脑袋，示意着我不想理他。

    莫伊看着手里垂头、垂手、垂脚，外加垂尾巴的两个小动物，不禁是又好气又好笑，将分别放在床上，伸手揉了揉两人的小脑袋，对着蹲下身，对着他们说：“好了，不说你们了，天晚了，快去睡吧，明天一早起来练功别迟了，知道吗？”

    两个心不小身小的小家伙，看着莫伊笑眯眯的神情，不约而同抖了抖，都乖乖地回答了声，老老实实地爬到床上，伸手把早不知蹬到哪边去的被子拽了过来，躺下，盖好，眨着眼睛看着站在床边的莫伊，抽了抽嘴角同时说：“晚安，伊爸爸（师父）！”

    莫伊弯下身，轻声地对他们说：“晚安。要乖乖睡觉哦。”那轻柔地声音，嘴角的笑意，让两小忍不住同时抖了一下，看了对方一眼，扭头、翻身，背对背地猫进了被窝里面。

    莫伊好笑地看着两人孩子气的举动没说什么，给两人掖了掖被角，轻轻地关门走了出去，但他却没有离开，站在门口不知在等什么。

    床上两个闭眼装睡的家伙，听到门关上的声音，同时张开眼睛看着门静静地等了一会儿，估摸着莫伊应该已经离开了，两人同时朝着对方挥拳踢腿甩尾巴，不过这次他们可小心多了，并没有像上次那样发出乒呤乓啷的声音。所以一心以为不会让离开的莫伊发现的他们，根本没有注意到再次被小心翼翼轻轻地打开的房门，也没有注意到站在门口正黑着脸看着他们莫伊。

    “你们两个……”莫伊的声音可绝对找不到刚才的轻柔，里面只有那种风雨欲来的压抑感。两人听到这个声音立马躺到床上，拉着被子就往自己身上盖，全然没有发现两人拉得是同一条被子，而另一条不知应该是谁的被子正孤零零地给扔在床的角落里，没有人理睬他。

    莫伊顿时觉得自己的脸都在抽抽了，这算什么？掩耳盗铃、欲盖弥彰吗？自己都站门口，这两个还这么做，看着缩在被子里的两个小家伙，紧紧搂在一起，完全看不出刚才在床上打来打去的模样，一时他都不知道该怎么说他们了，顿了下才开口说：“明天练功翻倍，我看你们有多少力气用来打架，一早自己主动点去练功房，不要让我等你们。”说完也不看他们俩的反应，自顾自关门走人，晚了他也是要睡觉的。

    听着门关上的声音，被窝里搂成一团的两人同时放开了对方，瞪着眼睛，却没有再次打起来，两人心里都明白，还要在这里生活下去，肯定不能明目张胆地除去对方了，不过，没关系，时间还长着呢。

    小狐狸在心底偷笑，自己这个黑魔王可不是当假的，要个小毛孩消失得无声无息还是有着很多方法的，现在自己先宽宏大量点，放他一马，让他先放松了警惕才是首位的，自己这次好不容易重新有了血脉的亲人，怎么也不会让自己再次失去，想着，小狐狸很顺手的抱起自己的尾巴，蜷起了身体，一点点地沉入梦乡，却完全没有想到，为什么自己会对旁边躺着另一个人没有了警惕心。

    莫瑞奇怪地看着在他身旁自顾自睡觉的小狐狸，这个真的是他记忆力那个疯狂、残忍的黑魔王？哈利有点怀疑自己的判断力了，他就这么相信自己？想想自己一直认为是好人的凤凰社，和一直认为是坏人的斯内普教授、德拉科&#8226;马尔福他们，再想想最终却完全相反的结果，莫瑞对自己的怀疑就越来越大，也许自己应该好好地和这个小狐狸聊聊，不过现在吗，天晚了，睡觉睡觉啊。莫瑞打了哈欠翻身把自己埋进了枕头里，用蹭了下小狐狸毛茸茸的尾巴，去向周公报道了。

    ============================偶是天亮了的分割线==================================

    圆圆的红红的太阳轻轻地从云层后面跳了出来，标志着又一天的开始，早晨天空蓝得让人心情为之一振，那早晨特有的清新空气也让人觉得心情愉快。然而这一切对于莫瑞和胡醴来说却已经完全感受不到了。为了不迟到让莫伊抓住他们的把柄，两个小家伙全部提前来到练功房，想他们两个到达的时候，窗外的天还是乌漆吗黑的呢，看着这个时候才升起的太阳，累得想躺在地上动都不动的莫瑞以及在一旁扎马扎得两腿抖得和筛糠没什么两样的胡醴就都有点欲哭无泪的感觉。

    看着现在绝对没有了继续打架的体力的两个小家伙，莫伊满意地眯了下眼，笑着对他们说：“好了，今天早上的功课就到这里了，你们去洗个澡，先吃早饭，然后上午自己去北院，这周轮到他们给你们上课，对了，这个课是一整天的哦。”莫伊想到北院那群家伙和他讨论到底教什么好时提到的那些课程，看着眼前两个小家伙的眼神就越发的有点不怀好意了。

    莫瑞和胡醴相互苦笑了一笑，勉强支撑对方摇摇晃晃地往两人的房间走去，两人从来没有像这个时候一样，觉得那大大的房子是多么的令人讨厌，似乎怎么走都离着房间远远的，走也走不到一样。两人摇晃的身影后不远，是莫伊轻松地身影，直到看着两人扶持着走进房间，才满意地离开，去餐厅关注已经准备好了的早餐，可不要让那些家伙都给吃光了。自己是训练的严了些，可没准备虐待两个小东西，要是让他们连早饭都丢了，不知道小狐狸会怎么样，不过难保自己家的莫瑞会不会上演出水漫金山的戏，那就不好玩了。

    洗得清清爽爽的两个小家伙全然没有刚才的狼狈模样，换了一身的衣服自己也觉得松泛了很多，虽然依旧有点腿软手软但明显要比刚才好了许多。在美美地享用了一顿早餐后，一起朝着北院走去，这次莫伊可没有送他们过去，毕竟莫瑞已经不是第一天上课了，又是在自家的庄里，没有什么危险，也就不用送来送去了。

    不过相比莫瑞，第一次去上课的胡醴可就开心多了，虽然他对于麻瓜的知识不是很看得上眼，但能够多学一门学问他还是很有兴趣的。也不知道今天会学习什么课程，想着，小狐狸就有点悠然神往了。

    莫瑞看着高兴的小狐狸，心里感慨着，果然无知者无畏啊。想到前几次去上课的经历，莫瑞的脚步是越来越慢，心里的小人正咬着手绢，泪流满面地说，我不去行不行啊，那里太危险啊，不是自己这样的正常人该去的啊。

    胡醴看着不一会儿就落在自己后面的莫瑞，奇怪地看着他无精打采地样子，不禁奇怪地问：“你怎么了？不是去上课吗，走那么慢？”

    看着还全然不知的胡醴，莫瑞的心情莫名地好了起来，难道好意地牵了小狐狸的手，对他说：“好，我们走快点，免得迟到了。”

    “你……你没事吧？”胡醴盯着正牵着自己手的莫瑞的手，抬头看了看他，狐疑地问，身后的尾巴也不禁甩了下，自己似乎刚才的话没有刺激到他什么吧，怎么一下子就态度大变了，这可与昨晚和早晨对待自己的态度完全不同啊。

    ===============================================================================

    小番外：

    哈利：Voldemort，你知不知道，你是最后一个九尾天狐了？

    Voldemort：知道，怎么了？

    哈利：那你的孩子，是不是就是你和人类或者非人类结合的产物？

    Voldemort：你才和非人类结合，你们全家才和非人类结合！

    哈利：嘛，不要生气吗，我是实话实说，你看你是妖，要是你和人类结合产下后代，那么不是人妖就是妖人，为你好，还是找个非人类吧。

    Voldemort：人妖？妖人？你才是人妖，你才是妖人，你们全家是人妖，全家是妖人！

    （呐，Voldy，你终于傲娇了吗？妈妈偶好欣慰啊！Voldemort:Pia飞…… ）

 第十四章

    莫瑞熟门熟路地带着Voldemort小狐狸走进了一间明亮的房间，房间并不是很大，靠着花园的一面是一扇大大的落地玻璃窗，两层的窗帘拉在一边，用待着流苏帘钩挂着，阳光从窗外就这么直接地洒得满房间都是。一面靠墙的地方摆放着一排书架，上面整齐的码放着各种书籍，密密麻麻，小狐狸看了看，似乎大多数都是那种他看不懂的方块字的书，很厚的那种砖头书。正对着书架的另一边靠墙则是摆放着音箱、环绕声、扬声器、大屏幕的电视机以及其他的小狐狸看不懂的各种播放设备。房间里也没有什么课桌、讲台之类，反倒是有着舒服的沙发、漂亮的玻璃茶几，与其说是个教室，倒不如说更像是个放映室。

    莫瑞非常乖巧地坐在一个沙发上，看着小狐狸在房间里好奇地东看西瞧，心底的小人邪恶地笑着，看你等下上课会有什么样的表情。

    胡醴并没有好奇多久就坐在莫瑞斜对面的沙发上，盯着他，直看得莫瑞从心里有点发毛，过了一会儿他露出一个纯真的笑脸，甩着尾巴说：“呐，我们暂时和解吧，怎么样？你看我现在这个样子怎么也和黑魔王扯不上，再说以前的事情也不能都怪我不是吗？”

    莫瑞奇怪地看着小狐狸，却没有直接回答，他扯了下嘴角，小心翼翼地压地了声音，并且用一只手遮住了嘴，连眼都没有看胡醴一眼，仿佛在自说自话般说：“好，不过我们回去到房间后再详细谈谈。”然后把手放下，才用正常的声音提醒说：“我们现在可是算做上课的呢。”

    胡醴马上坐正了身体，明白莫瑞告诉他的话外意思，现在他们的一举一动肯定有人在观察着，只是他奇怪，他并没有感觉有什么魔法之类的能量波动啊，那些观察他们的人用的是什么手段呢？胡醴用眼角小心地观察着房间，但是依然没有能够发现什么异常的地方。

    “啊~~，小瑞瑞你现在可是越来越不可爱了。”怪异的语音从门口传了进来，让房间里的两个小家伙一抖，同时转头看向门口，“你怎么可以告诉小狐狸呢，我们看不到有趣的举动了，这实在太伤我们的心了。”随着声音走进了两个人，一模一样的外表，一模一样的穿着，只是一个笑得嬉皮笑脸，另一个则板着脸散发一阵阵的寒气。

    莫瑞看见进来的是这两个人，紧张地立即站了起来，站直身体躬身行礼后，大声的说：“来叔叔们好！”胡醴见莫瑞这般的举动，也跟在后面很乖巧地给两人行礼，同时问好。

    “哎呀呀呀，小瑞瑞这是做什么呢？”嬉皮笑脸地来庭仲伸手狠狠地揉着莫瑞的头发，让他的脑袋完全变成鸟窝，“小孩子要有小孩子的样子，怎么可以和老大一样呢，所以小瑞瑞下次不可以这样哦。还有新来的小狐狸也要记住，不能像小瑞瑞学习哦。”

    来庭之面无表情地点了点头，冷冷地对在一旁搞怪的弟弟说：“老二，可以了，上课！”说完走到那堆胡醴看了觉得奇怪的放映设备那里，摆弄起来，边放边说：“前几次说世界史，这次说历史上的武器，听好了！”说完站直身体走到莫瑞他们一旁的沙发上坐好，“老二，开始。”

    “嘛嘛，马上就开始。”来庭仲吊儿郎当地走到放映机前，他的举动让坐着的来庭之皱了皱眉头，周身的温度立时降了下来，莫瑞身体不由地抖了下，用羡慕的眼光看着坐在离来庭之比较远的胡醴。

    来庭仲看了下镭射影碟，按下了播放键，又往回走，将小狐狸从沙发拎起来，自己坐了下来，将胡醴放在自己腿上，双手抱着，随着影碟的播放随口说：“武器，就是用来攻击的工具，纵观人类发展的历史就可以发现哪里都离不开它们的身影……”

    胡醴坐在来庭仲的腿上，不太习惯地扭了扭他的小屁屁，甩着垂了下来的尾巴，相对于来庭仲的解说，他对于那个能够播放出身影和图像的机器更感兴趣，这个和魔法界那些能够活动的照片不太一样呢？在上课时走神的他没有发现莫瑞正用着一种你可怜了的眼神看着他。

    “哟，小狐狸，怎么对我讲的不感兴趣？”来庭仲怪异的声音在胡醴的耳边响起，让小狐狸全身都觉得发寒。而来庭之更是冷冷地看着他说：“上课要认真。”更是加重了胡醴身上的寒气，他瑟缩了下，觉得冬天提前降临了。

    “这些武器怎么可能伤害到我！”胡醴不屑地撇着荧幕上正在播放的弩弓、战车、剑之类的兵器，心底很是看不起地嘀咕，“切，麻瓜的东西，怎么可能伤害到自己，更何况自己如今的这个身体比以前不知好了多少。”

    自顾自说话的小狐狸没有看见莫瑞看他的眼光越发的可怜，更是乖巧的往沙发里缩了缩，更不用说插嘴了。谁都不知道，莫瑞心里的小人正在挥舞着手绢对小狐狸说：“一路走好哦，我就不奉陪了。”他嘀咕着，怎么斯莱特林也会这么冲动吗？自己认识的那些蛇们似乎都很狡猾，怎么这个比自己这只狮子都鲁莽呢？笑话着胡醴的莫瑞完全忘记了当初是谁在来庭仲和来庭之手里一而再、再而三的受到的各种教训，精神和身体受到了足够的教训，才让他现在能够那么警醒呢。

    “哦，是这样吗？那么小狐狸我们去看看其他的武器吧，是实体哦，看看它们能不能伤害到你呢。”来庭仲随手拎着小狐狸的衣领站了起来，眯着眼，勾着嘴角对莫瑞说：“呐，小瑞瑞要不要一起来啊？”

    “不用了，不用了。”莫瑞的头摇得犹如拨浪鼓一样，连声回绝道：“我就在这里看影碟好了，不用去了。我没有小狐狸那么强悍，那些武器可是绝对能够伤到我的，我要仔细认真地看看，对！认真的看看。”

    “哦，真的不想去？”来庭仲似乎不想放弃把莫瑞也一起带去的可能性，继续准备鼓动着说，“那些小家伙很可爱的呐，小瑞瑞不想去看看，陪他们玩玩，很有趣哦。”

    “不、不用了。”莫瑞的声音抖了抖，想到以前和他那些小可爱玩玩的经历，更是让他下了打死自己也不再去了的念头，拒绝的更加坚定。

    “他留下！”来庭之冷冷的声音这个时候再莫瑞来说，可比歌声更动听，梅林啊，这个就是神的声音呢，救自己脱离苦海的声音。

    “我再给他说说刑名。”来庭之冷冷的声音里难得的带上一丝热情，但是这个比刚才暖和的声音让莫瑞整个人都萎靡了下去，恶魔啊，这个就是恶魔当中的恶魔，还没有升上天堂的小家伙被这句话一下子拍到了地狱，而且还是地狱十八层。莫瑞想到当初来庭之说的腰斩、凌迟、抽肠、剥皮等等，他的脸一下子刷的白了下去，一阵阵恶心的感觉从心底泛起。

    胡醴奇怪地看了眼莫瑞，果然还是个小孩子呢，即使是救世主也一样，刑名有什么可怕的，想当初自己可是随时都用钻心剜骨惩罚那些食死徒的，让纳吉尼吞食活人，哪像现在这个小孩子听到说刑名居然会脸色刷白。胡醴抛了个不屑、轻视的眼神给莫瑞，让莫瑞决定下次的课即使自己再难受也要让来庭之给胡醴这个该死的小看自己的黑魔王也上上刑名课程，看他脸色白不白，居然敢轻视自己，也不想想当年自己可是战胜了黑魔王的，死在自己手上的食死徒更是不知道有多少，要是一般的刑名会让自己这样吗？不过今天他就不会好过很多，莫瑞看着胡醴，在看看一旁拎着胡醴的来庭仲，抖了下，那个武器狂疯子，陪他的小可爱玩，可是要顶着枪林弹雨的，愿梅林保佑你吧。

    于是什么都不知道胡醴，随着来庭仲吊儿郎当的脚步，在他手里一甩一甩的往着来庭仲最爱的枪械试验场走去，根本不知道等下自己要面对的是什么样的经历。

    中午，上好了课程的两个小家伙终于在餐厅碰面了，一个脸色惨白，走路打晃，看着桌子上的菜肴，但凡有点肉类荤腥，就拔腿直往盥洗室跑。而另一个，脸色铁青，身上的衣服凌乱，原来顺滑的尾巴现在犹如狗啃的一样，不少地方都呈现焦黑的颜色，就像是给火烧了一样。

    “你……怎么样？”莫瑞看着狼狈的小狐狸，难得真诚地问道。

    “不怎么样。”胡醴的脸色更加难看，如今麻瓜的武器居然那么厉害了，要是再来一次灭巫的行动，巫师还能活着吗？想到自己刚才被那个来庭仲用枪赶得抱头鼠窜的狼狈模样，那个脸色越发的沉了下去。

    “你……你知道现在的武器这么厉害吗？”胡醴迟疑了下，抬头问对面的莫瑞，“有什么方法可以抵挡吗？”

    “当然知道。”莫瑞的脸色也不好看起来，“你以为就你享受过他的招待，我也陪他的小可爱们玩过。据说有种防弹衣，可以少许抵挡，至于其他的方法，我还在学，暂时没有发现。另外告诉你一个消息，那些武器使用非常方便，就算小孩也能用，我就用过，非常简单。”

    “简单？方便？”胡醴瞪着眼睛，“那么危险的武器，都没有使用限制吗？那和小巫师也能用阿瓦达有什么区别？”

    “有，阿瓦达只能杀一个，机关枪可以杀一片。”莫瑞戳着碗里的菜，没有什么胃口的随口回答道。

    胡醴也没有了吃饭的心情，虽然现在他离巫师界很遥远，但是想到刚才自己看到的，听到的，他实在无法自欺地告诉自己，巫师比麻瓜强，他看了眼莫瑞，这个人是自己在这里唯一的盟友，和自己同样来自巫师界的人，或许，他真的要考虑一下忘记他救世主的身份，和他配合。他还是无法让自己抛开巫师界，快乐的在这里生活。

    ===============================================================================

    小番外：

    哈利：伊爸爸，你手里拿的那是什么？

    莫伊：手里？哦，HP的U盘，新买的。

    哈利：我的U盘？我没有新买过啊。

    莫伊：不是你的，是我的。

    哈利：你说是HP的啊。

    莫伊：是HP的啊。

    哈利：HP不就是我吗？

    莫伊：o(s□t)o

 第十五章

    夜晚的天空呈现一种幽幽的蓝色，没有一丝的云雾，闪闪烁烁的星星在深蓝的幕布上眨着眼睛看着有趣的人间。风轻飘飘的吹拂着，带着庄园里花草香和一丝丝润泽的湖水气息，吹开了遮挡着的窗帘，吹进了房间里，悄悄地偷听着屋内两个小孩之间成人式的对话。

    “喂，你睡着了吗？”胡醴翻了个身，看着背对着自己的莫瑞，用尾巴甩了甩他，轻声地问，“我们谈谈，白天的事情，以及以后我们之间的事情，比如你是怎么知道我的，救世主，哈利&#8226;波特男孩？”

    莫瑞翻过身来，注视着胡醴还稚嫩的脸庞，头顶上时不时动一下的毛茸茸的耳朵，在心底叹了口气，劝说自己暂时相信下他吧。至于自己重生的秘密，那就对不起了，他现在暂时谁都不想告诉，于是莫瑞不紧不慢地开口说：“没有睡着，说吧，你准备要说什么？或者说伟大的黑魔王决定要消灭我这个救世主男孩？”

    “我什么时候要消灭你了？”胡醴见莫瑞回避了自己刚才的提问也就没有追究下去，他想着时间还长着呢，凭着自己的观察，不难在以后抓到莫瑞的破绽，自然接着莫瑞岔开的话题毫不脸红地说，完全忘记昨天晚上自己的某些举动，“应该是你一直敌视我吧！”胡醴完全不顾莫瑞瞪大的眼睛，很是厚脸皮的继续说，“我们和解吧，反正在这里，你不是救世主，我如今这个模样，怎么看也不像是个黑魔王，反倒是该想想今天我们白天的事情，你这个救世主是不是应该考虑一下以后的巫师界该何去何从呢？”

    “我敌视你？你还真是……”莫瑞喘了两口气，人都气乐了，这什么脸皮啊，果然黑魔王不是人人都能当的。“还有巫师界的何去何从关我什么事情，我还小呢，你该去找邓布利多或者福吉或者威森加摩那些老头们谈才是。”

    “切，那些老东西……，邓布利多才不会认为麻瓜危险，在他看来麻瓜是需要他保护的弱小者。”胡醴不屑地说，“你也不想想他的主张，所以还是我们想想吧，那些该死的麻瓜要怎么才能消灭掉，把危险扼杀在摇篮里。”

    “杀？怎么杀？”莫瑞看着小狐狸，不明白都已经明白麻瓜的危险了，他怎么还是光想着怎么杀麻瓜呢？“你也不想想麻瓜有多少人口，巫师有多少人，就算他们排着队让你用阿瓦达去杀，你也没那么魔力可以用吧。”莫瑞想到如今巫师界里的模样也严肃起来，“我看我们还是先让巫师界警觉起来才是，要让他们了解麻瓜的发展，不要真的像你们那些纯血贵族一样不屑麻瓜的知识，总认为自己高高在上。”

    “说得容易。”小狐狸抖了下尾巴，“就你和我现在的模样，怎么回巫师界？你有什么方法吗？就算回去了，你怎么让他们了解麻瓜，提高警惕？还是想点实际的，我们现在可以实施的才是。”

    “实际的？”莫瑞嘴里嘀咕着，开动脑子想自己现在可以做什么，“我没有想出来，我们能做什么，似乎除了吃饭、睡觉、练功、上课之外，我们似乎什么都做不了。”莫瑞伸手挠了挠自己的头发，“而且我们离英国那么远，就算用幻影移形也到不了，连回去都没有办法，你说我们考虑那么多有什么用啊。”

    “蠢狮子！”小狐狸用尾巴抽了下莫瑞，怒其不争啊，“未雨绸缪，你知不知道？知己知彼百战百胜，你知不知道？梅林啊，难道文化课上教你的知识，你全部喂你脑袋里的鼻涕虫了吗？准备充分点总是没有错的，知不知道了！”

    莫瑞看着小狐狸喷毒液的样子，恍然大悟，想到记忆中那位最爱喷洒毒液的魔药教授，原来这个斯莱特林的特有技能，无论大小，只要是毒蛇都会的。“好了，好了。”莫瑞伸手堵住小狐狸正在喷射毒液的嘴巴，态度端正的反省道：“我错了，错了还不行吗。”

    胡醴拉开自己嘴上的手，勾着嘴角说：“看在你认错态度还诚恳，我原谅你。”

    莫瑞两眼朝天一番，这都什么人啊，还黑魔王呢，估计重生的不只是他的灵魂，连他的脑袋也一起重生了，所以这么幼稚了。

    “你说得也没错，我们现在还是太小了点。”胡醴看着自己胖乎乎的小手，不得不承认道，“不过即使小，我们也可以先准备起来。以后的课程我们要认真上，我会监督你的，只有了解了麻瓜的知识，我们才能想办法抵御他们，还有师父的功夫我们也要努力，这个和巫师魔法完全两样的体系，而且我觉得这种功夫似乎和魔法能够相辅相成，你说呢？”

    莫瑞点点头，“我也觉得是这样，你现在刚开始基础的练习，还没有学习内力，所以不知道，我发现学习内力后能更好的调整和使用体内的魔力，如果是小巫师的话，应该可以很好的避免魔力暴动，这样就会减少因为魔力暴动而造成哑炮的可能性。”

    “调整魔力？”胡醴一下子跳了起来，“梅林，这个怎么可能，怎么会有这样的方法？”

    “骗你做什么，我又没好处。”莫瑞没好口气地说，“真的，最起码我自己自从练习内力开始，就觉得魔力也跟着顺服多了，而且……”他迟疑了下，想等到莫伊教了小狐狸内力后他自己也能发现就没什么可以隐藏的了，就继续说，“而且我最近觉得我的魔力似乎在缓慢的增加，但是我不知道这是因为我年纪的原因还是因为练习内力的原因，不敢肯定，最好能有个成年巫师来实验一下就好了。”

    “增加魔力？”小狐狸的眼睛立刻亮得能比得上电灯泡了，“梅林的福音啊，这……这简直就是天上掉下来的好运。”恨不能自己马上跨过基础的练习，马上就能学习内功。

    “啊……”莫瑞遮着嘴巴，打了哈欠，眨眨困顿的眼睛，“好了，就这样了，天那么晚，你不睡觉吗？明天一早要起来练功的啊。”

    莫瑞不提，小狐狸还挺兴奋的，结果莫瑞一说他也觉得有点困了，点头说：“嗯，睡觉吧，晚安，莫瑞。”

    “晚安，小狐狸。”莫瑞整个人往被窝里埋了点，懒懒地说。

    那天晚上这两人之间到底交谈了什么，出来晚上的清风外就没有人知道，这成为了两人之间的秘密。只是从那天晚上开始，他们之间就慢慢的尝试着融洽相处起来，无论是莫瑞还是胡醴都没有在提起过救世主或者黑魔王之类的话题，最起码没有用这个话题来发起打架。而且胡醴对于各种麻瓜知识的学习也没有了什么抵触之类的感觉，反倒变得非常用功，甚至远比莫瑞要努力多了。当然这并不是说他们两人之间没有了争吵或者打架了，毕竟男孩吗，打打闹闹在大家看来是非常正常的，所以两人之间比划比划，只要不是很频繁，在莫伊看来还是没什么，或许能够更有利于他们两人功夫的进步，毕竟武功这种东西一个人单练可没有两人对练来得进步得快。

    虽然两人都如饥似渴的学习着各种知识，但是在学习的过程中还是慢慢地出现了分歧，或许是因为两人性格的原因吧，两人开始各有各的偏科了。莫瑞对于各种动手的科目要拿手很多，无论是射击还是功夫，甚至机关制作之类的，都要比小狐狸强上一两分，当然不是说小狐狸学得不好，只是相对而言。同样，小狐狸对于历史、人文、语言、政治、谋略等等，莫瑞认为属于阴谋诡计类的学科要学得认真努力多，自然成绩也好很多。胡醴时常用学习的新知识去反思当初自己的行为，越来越觉得自己的领导艺术粗糙无比，统御属下的手段也是那般单纯，如果现在让他去率领食死徒，绝对不会如当年那般，不过这里很大部分是因为后期自己分裂灵魂制造魂片所致。自然也不是什么科目他们都学得很好，其中秦越的中医和修真里的炼丹制器，这两人可谓是同病相怜，大家是大哥莫笑二哥，学得一样的烂。这让胡醴很不服气，想当年他的魔药可是非常优秀的，怎么变成中药就不行了呢？而莫瑞则是已经很主动的放弃了着两门课程，自己的魔药本来就学得很烂，更不用说这个更搞脑子的中医和炼丹制器了。

    练功、上课、下课、复习、休息，一天天，日子就这么慢慢地走了过去，胡醴的心情从一开始安静的学习逐渐开始焦躁起来，自家的爸爸们出去时可是说好只走几天而已，如今都一月有余，到现在还没有回来，也不知道他们的行动有没有遇到什么危险，现在怎么样了，这让小狐狸的心更加的忐忑不安，他实在担心自己好不容易得到的亲情是不是又要再次失去？

    还好，小狐狸忐忑的心情并没有保持很久，狐狸夫夫他们一行人就回来了，非但他们自己回来，还带来了一位莫瑞和胡醴都没有想到的客人，虽然这个客人进来时是躺着并且昏迷不醒的，但还是让他们两人吓了一跳，因为他们谁都没有想到会在这个远离英国的地方见到他。

 第十六章

    “哦，我的宝宝，你想不想爸爸？”胡寅一进来就冲着小狐狸奔了过去，伸开的双手，颇有点扮演老母鸡的感觉。其余的人跟在他身后陆续走进大厅，好笑地看着他搞怪的举动。

    胡醴笑得咧着嘴，同样伸开双手朝着胡寅跑了过去，这让那只大狐狸高兴坏了，可惜他的高兴并没有持续多长，就看见胡醴迈着小胖腿飞快地从他身旁冲了过去，直接扑到胡灵的怀里，胡灵连忙抱着他，他搂紧了胡灵的脖子开心地说：“灵爸，我好想你哦。”

    胡寅顿时失落地缩到了大厅的一角，蹲着中蘑菇了，自己的宝宝不要他了，他太伤心了。

    在他们一家开心相聚的时候，莫瑞远远地看着，其实现在的小狐狸要比他幸福多了。

    最后进门的两人把抬着的担架小心的放在大厅的一边，走到莫伊身边，凑近了对他说：“通知秦越和含光他们一起来下，这次行动出了点小意外，有人被飞僵给咬了，压制了一路，就等他们来帮忙救治了。”

    “要紧吗？”莫伊走到担架旁看了下，松了口气，“还好，似乎不太严重，我马上让人叫他们去。你们这次倒是压制的不错嘛，居然那么长时间都没有出现变化，谁在路上帮他压制的？”

    “你想不到吧，不是我们出手的。”有点钦佩地看了眼现在躺在担架里的男人，“我们碰到他的时候，他正在和飞僵周旋，那时他已经被咬了，居然能够压制住，直到我们出手，他才退出来。然后和我们一路追杀，直到消灭了飞僵，他才晕过去的，真是厉害。”

    莫伊吃惊地看了眼正在昏迷不醒的人，黑色的稍带油腻的头发，发黄的脸色，高挺的鼻梁，苍白色薄薄的嘴唇紧紧的抿着，眉间还有着时常皱眉留下的折痕，乍看也就是个严肃的普通人而已，居然能够压制尸毒保持自己的清醒，还真是难以想到。

    莫瑞看见莫伊盯着一个昏迷的人看，一时好奇跑了过去，是什么人能让莫伊看了那么久，他探过头打量了起来，不看不知道，一看吓一跳。

    “梅林，英国巫师界关门了吗？怎么什么人都往东方跑了？”莫瑞心里的小人正在失意体前屈，“救世主和黑魔王来了不算，怎么现在斯内普教授也来了，开什么玩笑，大家一起来玩喜相逢吗？”

    躺着的这个人对莫瑞来说，是非常熟悉，就那样子莫瑞在脑海就能泛起他清醒时对自己喷洒毒液的样子，霍格沃兹的魔药教授，鼎鼎大名的斯莱特林学院院长，蛇王西弗勒斯&#8226;斯内普。只是莫瑞怎么也没明白，这个时候应该在霍格沃兹里给那些小巨怪上课的人，怎么会出现自己的眼前，而且还昏迷不醒，到底在英国出了什么事情呢？

    秦越他们匆匆进来，马上就看见躺着的和站着的围在墙边的一堆人，走了过来，马上开始了诊治，莫瑞只能将所有的疑问压到心底，也许等到斯内普教授清醒过来，他才能得到解答。

    西弗勒斯&#8226;斯内普觉得整个人非常沉重，好像刚刚有无数个巨人在他身上踩踏过一样到处觉得疼痛，眼皮好像给粘液给粘住了，怎么使劲都睁不开来，耳边说话的声音绝对不是自己熟悉的语言，似乎曾经听到过，但是这时的脑子好像化作了浆糊，什么都想不出来。

    “怎么样？”莫伊站在病床边看着依然没有醒过来的男子，对着秦越问道，“不是说他身上的尸毒已经解了吗？都好几天了，没有一点清醒的样子，会不会有什么变化？毕竟以前可从来没有被飞僵咬过的人能够存活下来不产生尸变的。”

    “梅林啊，千万保佑，斯内普教授没事，否则魔药教授变成了僵尸教授，那可就不怎么妙了。”莫瑞在心底默念着，看着一点变化都没有西弗勒斯&#8226;斯内普，对于这个从来没有给过他好脸色，却在最后因为救他而死亡的教授，莫瑞虽然没有什么好感，但还是非常尊敬他的。

    “那么紧张做什么，不要担心，他没事了。”秦越有点恼火地看着他们，对于不信任他医术的他可没什么好脸色给，虽然莫伊是自己的好友也相同，“你以为给飞僵咬一口，就和给狗咬一样，那么快就能恢复啊，那是飞僵，开什么玩笑，总要给他点时间，让他恢复过来。更何况他自己都不珍惜自己，把个身体折腾得一塌糊涂，要不是他自己用药透支，估计不用什么飞僵、绿僵了，用不了多久他自己就倒了。”

    莫瑞吃了一惊，当年那个在霍格沃兹蝠翼横飞的魔药教授是何等的让人印象深刻，怎么会透支了生命？

    “那现在呢？”在莫瑞七想八想的时候，莫伊已经问了出来，“他还要多少时间才能醒过来？”

    “放心，我出手，你还担心什么。”秦越几乎要拍胸脯保证了，“估计也就再一两天就能醒过来了。到时候好好地给他调养调养，你也按我的方子给他弄些食补之类的，保证能够把他养得健健康康的。”

    说话的声音越来越轻，似乎人从自己的床边离开了，西弗勒斯&#8226;斯内普再次被黑暗笼罩着，沉浸到里面，似乎只有再黑暗中他才能抛开所有的事情，各种纷杂的头绪，真正的让自己轻松起来，慢慢地睡神再次降临到他身上，他不再听到其他的声音，在黑暗中沉沉睡去。

    “胡叔叔，胡醴在不在？”从斯内普教授的病房出来，莫瑞第一件事情就是去找小狐狸，谁让小狐狸最近几天幸福得和自己的爸爸们聚在一起哪里都不去，连练功、上课莫瑞都没有碰到他，也不知道是不是他逃课了，那么理所当然他到现在还不知道庄园里已经多了西弗勒斯&#8226;斯内普这么一个人了，莫瑞想找他说说，也许小狐狸能够瞒住他，但莫瑞却没有信心能够瞒住这个细心的斯莱特林蛇王。

    “在呢，小瑞进来吧。”胡灵笑着招呼着莫瑞，“宝宝，小瑞来找你了。”

    莫瑞看见胡醴就拉着他往门外跑去，边跑边说：“胡叔叔，我和小狐狸出去玩，等下再回来，再见。”根本就等不及胡灵的回答，两个小家伙已经一溜烟地跑得远远的。

    “等下，做什么啊？”小狐狸被拉着边跑边说，“到底什么事情啊，你这么紧张，慢点啊。”也许只有这个时候小狐狸才会抱怨自己的短胳膊短腿，跟着跑，实在是吃力的很。

    莫瑞直到站在了花园里的草坪上才停了下来，看了下四周空空荡荡地才轻声地对小狐狸说：“你知不知道，你爸爸他们把谁带回来了？”

    “带……带什么人回来，关我什么事啊。”胡醴不满地瞪着莫瑞，调整着自己的呼吸，带个人回来呀，有必要跑那么着急吗？

    “关你什么事，当然关你的事，否则我拉你出来做什么。”莫瑞看着眼前的小狐狸，笑得有点贼贼地说，“他们把你的魔药大师给带回来了。”

    “什么？”小狐狸盯着莫瑞，这家伙不会是开自己玩笑吧，爸爸们怎么可能把他带回来？他们这次又没有去英国。

    “什么什么？你没听错，你爸爸们把西弗勒斯&#8226;斯内普给带回来了。他现在还在秦越的医疗室里躺着呢，还没有醒过来。”莫瑞肯肯定定地对小狐狸说，而且语音咬得非常清晰，生怕他以为自己听错了。

    “梅林啊！”小狐狸伸手盖住了眼睛，这下算是他乡遇故知了，就算是自己的属下，他也暂时不想让他们见到自己啊。

    “不用叫梅林了，这里梅林管不到。”莫瑞莫名地觉得自己似乎没有刚才那么紧张了，也许是有人分担了吧，他调笑着说，“这里归三清道祖管，要不你求求他？”

    “去，你胡说什么啊！”小狐狸不满地抽了莫瑞一尾巴，“你也不想想，该怎么不让他知道我们的身份，这才是最要紧的。”

    “你，我觉得你似乎不必担心吧。”莫瑞上下打量着小狐狸，不相信斯内普教授居然能从这副身体里发现黑魔王，“我才应该是担心的那个吧。”他摸着自己的头发和脸庞，悲哀啊，这个长得斯内普教授一眼就能认出的样子，他怎么隐瞒吗。

    “你知道什么！”小狐狸想到那个刻在如今的西弗勒斯&#8226;斯内普手臂上的黑魔标记，真是悲从中来啊，自己当初为什么要弄那么个东西啊，居然能够凭借灵魂来影响，现在到好了，除非自己不和他见面，否则那个黑魔标记没反应那才叫怪事呢，而一有反应不就摆明了告诉他自己是谁吗？就自己这个小模小样的样子，真给他知道不就把自己的面子和里子一起丢大发了，偏偏这和谁都不能说，自己这才叫是打落门牙往肚里吞，自己的委屈只有自己知道啊。

    相对无言，一筹莫展的两人站在草坪上一起开始发呆，过了好久都没有想到什么有效的办法能够让西弗勒斯&#8226;斯内普不认出自己来。

    “瑞……”“小狐狸……”“你们在哪里？”远远地传来叫他们的声音，惊醒了发呆的两人，两人相互一看，苦笑着只能暂时不去想这个让他们烦恼的问题。

    “我们在这里。”莫瑞大声地回答着。

    没多久，胡灵跑到近前，摸摸两人的头顶，对着莫瑞说：“怎么跑那么远，快回去吧，莫伊来找你了。”

    “胡叔叔，伊爸爸有没有说那个带回来的人醒了吗？”莫瑞抬头看着胡灵问道，心里矛盾着，不知道是希望他醒好，还是不醒好。

    “哦，小瑞也关心他吗？真是个好孩子。”胡灵笑着说，没看见底下的两个小家伙朝着对方露出一个苦苦的笑容，“刚才莫伊来说，他已经醒过来了，大家都去秦越那里看他去了，只有我过来找你们，怎么想去看他吗？我带你们一起去吧。”

    “呃……”莫瑞一时不知道该怎么回答，难道说他们不想去吗？

    “去吧。”小狐狸咬咬牙，轻声地哼哼着，“反正总是要见到的，再躲也没用，晚见、早见都一样。”

    莫瑞想了下，点点头，被胡灵牵着手朝着西弗勒斯&#8226;斯内普所在的医疗室走去，很有“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”的悲壮气氛。

 第十七章

    虽然鼓足了勇气，可是真的临到进门的时候，莫瑞还是缩了回来，几乎整个人都躲到了胡灵的身后，要是不注意还真的不会看到胡灵的身后还跟着这么一个小家伙。至于小狐狸，他倒是很想去和莫瑞一起作伴，可惜他的灵爸爸太喜欢他了，所以抱在胡灵怀里的他已经无处可逃，只能搂着胡灵的脖子，头搁在胡灵的肩膀上，将整个人背对着房门。

    “胡灵，你们过来了，来来，见见你们带回来的西弗勒斯&#8226;斯内普先生。”秦越看见他们走进门来，站在病床边笑着招呼道。

    莫伊看了下躲躲闪闪跟在胡灵后面的莫瑞，皱了下眉头，对着他说：“瑞，过来，你不是很关切斯内普先生的状况吗，怎么现在躲那么远？男孩子要大胆些，不要畏畏缩缩的。不要害怕见陌生人，而且斯内普先生会在我们这里休养一段日子，以后会熟悉的。”

    莫瑞探头看了下莫伊，心里的小人咬着手绢内流满面，垂着头慢慢地一点点往前移动，伊爸爸啊，虽然我是真的关心他，但是我一点都没有想见他的愿望，这个无关胆大胆小啊。

    莫伊见他磨磨蹭蹭的样子，不耐烦地伸手将他拽了过来，拉到床边，对着半卧在床上的西弗勒斯&#8226;斯内普介绍道：“斯内普先生，这是我的孩子，莫瑞。”低头看了下小家伙，伸手摸摸他的脑袋，“瑞，来和斯内普先生打个招呼。”

    “斯内普先生，您好。”莫瑞垂着头，连眼角都不敢瞄一下，说话的声音更是小得要凑近了才能听到。

    相比莫瑞现在难受的样子，小狐狸垂着头乖乖地呆在自家爸爸的怀里，背对着大家，就是想笑话莫瑞也忍耐着，这个时候自己还是不要引人注意才对。他心里暗暗祈祷着，梅林保佑，道祖保佑，让西弗勒斯去注意莫瑞吧，不要注意我，要死死道友，千万别死贫道就可以了，他可不想和西弗勒斯来次他乡逢故人，还是自己爸爸的怀里安全呢。

    “你这个孩子，怎么了？”莫伊蹲下身看着莫瑞，平时也没有发现他会怕生啊，怎么今天那么反常？“瑞，我是怎么教你的？站直身体，抬起头，对着斯内普先生，好好地重新说一遍，不用害怕，我们大家都在这里陪着你。”

    西弗勒斯看着对着自己的黑色的小脑袋，低垂的脑袋让他连脸都看不见，阴沉的脸上看不出其他的表情，他才不在意要不要认识这个胆小的巨怪，在这里仅仅是养伤而已。要不是他们不让自己离开，自己醒来早就走了，该死的波特家没有脑子的小巨怪，也不知道去了哪里，这些年来自己几乎走遍了整个欧洲，居然还是没有找到他，梅林保佑，即使他找不到也让那该死的小子平平安安的活着吧。

    莫瑞看了下身边的莫伊那鼓励的眼神，以及周围看着自己的人，他非常明白自己是无论如何也逃不过这关了，于是抬起头破罐子破摔，大声地说：“斯内普先生，您好。”

    “你……你……”西弗勒斯看着眼前那个分外熟悉的相貌，以及那双常常在梦中见到的碧绿的眼眸，一下说不出话来了，梅林啊，是你在指引着我吗，自己怎么可能看到了那个男孩，在这个远离英国的东方古国，还是说自己身体虚弱到看见幻影了？

    看着西弗勒斯&#8226;斯内普瞪着自己的眼睛，莫瑞悲哀地明了自己肯定是让这个毒舌的教授给认了出来，秉着我不舒服，你也别好过的原则，他阴阴地看了眼乖乖缩在爸爸怀里的小狐狸，笑着招呼道：“小狐狸，来，你也见见斯内普先生。”至于他斯内普教授见到胡醴之后会有什么样的表情，莫瑞很蛋定地抬头望天，没关系，教授对于这样的惊讶会习惯的。

    小狐狸僵硬的转头看着这个落井下石，绝对没有一点葛莱芬多正义感的救世主男孩，恨不能现在就扑上去咬他一口，只能乖乖地让胡灵把他放在地上，走到莫瑞旁边，趁着众人不注意，用眼神示意：你给我等着，你居然陷害我。不过行动举止则要比莫瑞刚才大方得体许多，反正小狐狸明白单纯的从相貌上，西弗勒斯肯定不会联系到黑魔王身上，只要自己尽量不引起他身上黑魔标记的反应就安全过关了。

    “初次见面，斯内普先生您好。”小狐狸走到床前，站直身体，有礼地弯腰鞠躬说，“我是胡醴。”

    西弗勒斯&#8226;斯内普收回发散开的思维，看着那个小小的孩子，清晰地回答：“很高兴认识你。”微微点了下头，看着和自己打招呼的男孩行礼后退了开去，疑惑地看了眼他头上微微抖动的耳朵，以及转身后看见的在身后摇摆着尾巴，这个是东方的魔法生物吗？光顾着看小狐狸的斯内普教授没有在意手臂上一阵轻微地微微刺痛感，于是他错失了一个认出黑魔王的绝好机会。

    看着小狐狸安然地退开，回到了胡灵的怀抱里，莫瑞嫉妒地眼睛都要红了，斯内普教授啊，你不是一向感觉灵敏的吗，你怎么就没有感觉出那只小狐狸是你的主人呢！你不要总是拿眼睛盯着我啊，你要仔细看看那只小狐狸啊。

    “莫先生，这个男孩是你自己的孩子吗？”西弗勒斯&#8226;斯内普的注意力很快又回到了莫瑞的身上，他盯着莫瑞仔细地观察，越看越觉得自己没有看错，这个男孩似乎应该是哈利&#8226;波特本人。

    “不，他是我的养子。”莫伊看了眼莫瑞，回答道。他并没有隐瞒小家伙的身世，所以现在告诉斯内普也没有什么不妥，只是……他狐疑地看着西弗勒斯&#8226;斯内普，难道这个男人会是瑞的什么亲属吗？

    “你在哪里发现他的？”听到莫瑞的回答，西弗勒斯&#8226;斯内普脱口而出追问道，紧接着他发现自己的失礼，连忙补救，“对不起，我问得太冒昧了，但是请你务必告诉我。”

    莫伊没有马上回答，反而盯着西弗勒斯&#8226;斯内普看了一会儿才回答：“英国、伦敦”他在心里迟疑着，难道莫瑞要给他的亲属带走了吗？不！莫瑞是自己的孩子，既然当初他们把还是婴儿的他扔在路上，那么现在自己也不会把瑞还给他们。

    西弗勒斯&#8226;斯内普听到回答的第一反应就是伸手去撩开莫瑞前额的头发，眼睛盯着他的额头，但是那条闪电型的伤疤呢？西弗勒斯疑惑地看着莫瑞光滑的前额，难道这只是一个巧合，只是相似的男孩，而不是自己苦苦搜索的哈利&#8226;波特？

    “我能问一下，他先前的额头是不是有个闪电形状的疤痕？”西弗勒斯带着忐忑不安的心情问，自己能不能找到救世主男孩就看这个问题的答案了。

    “是的”莫伊点了下头，回答道，“你是不是认识瑞，你是他的亲人吗？”莫伊的心很是惶恐，唯恐眼前的男人点头，那么他是不是要失去这个在自己身旁陪伴了自己那么多年的孩子。

    “伊爸爸，我是你的孩子。”莫瑞看到莫伊那揪紧了衣角的手，顿时明白这个养大自己的男人在纠结什么，抬起头望着他，清晰地告诉他自己的决定。对于英国那里称之为自己亲戚的姨妈一家，莫瑞自己知道，在自己心里唯一能称得上亲人的只有眼前这个紧张的男人。

    “Yes,I know this boy.（是的，我认识这个男孩）。”西弗勒斯松了口气，莉莉，我终于找到你的孩子了，而且这个小巨怪看来被养得很好，这下自己终于可以放心了。西弗勒斯低下头，用手遮住了眼睛，这个时候他不想让人发现他眼角溢出的泪花，为了这个孩子自己这些年的奔波终于有了个结果，只要他还好好地活在这个世界上就好，就很好。

    “不过，我不是他的亲人，我仅仅是认识他的母亲而已。”西弗勒斯&#8226;斯内普皱了下眉头，看着莫瑞，终究还是没有说什么，既然这个小巨怪在远离英国的地方活得如此幸福，自己又何必让他再次卷进那堆麻烦中，还是不要告诉他了，就让他在这里继续快乐幸福的活下去好了。西弗勒斯&#8226;斯内普在心里叹了口气，疲惫的神色爬上了他的脸庞。

    莫伊看了下身旁的莫瑞，见他没有丝毫想继续追问下去的神色，再看看西弗勒斯一脸疲惫，似乎很累的样子，轻轻地拍了下莫瑞拉着自己袖管的小手，对西弗勒斯说：“斯内普先生，这样的话，您先好好休息，以后的日子还长着呢，我们有的是时间了解。”

    房间里的其余众人，看了看床上的西弗勒斯&#8226;斯内普，又看看莫伊那不太好看的脸色，很是识趣的都先告辞了。

    “OK，Mr Mo.”西弗勒斯点了点头，既然已经决定不告诉那个小巨怪关于巫师界的事情，那么自己就养好伤早点离开吧。可不要再一次因为自己的原因将危险带给他。

    “Bye, Mr Snape.”莫伊和西弗勒斯&#8226;斯内普道别后就拉着莫瑞的手离开了房间。

    莫瑞边跟着莫伊往门外走，边回头看了一眼躺在床上的斯内普教授，他仿佛放下了压在身上的重担，整个人一下子摊在了那里，眼神不是用了大脑封闭的那种空洞，而是一种茫然无神的感觉，莫瑞的心里有点担心，只是这个时候他已经被莫伊拉出了门。

    消灭黑魔王为莉莉报仇和保护莉莉孩子的安全，是压在西弗勒斯&#8226;斯内普心头最重的两件事情，如今他总算可以轻松一点了。在这个远离英国的地方，没有黑魔王会来杀那个小巨怪，也没有白魔王来让成为救世主，他可以在这里和任何一个孩子一样长大，他不再需要自己来保护他的安全，那么自己只剩下最后一件事情，杀死黑魔王为莉莉报仇了。多么简单啊，只要和黑魔王同归于尽后他就解脱了，莉莉，这样，你是不是会原谅我当年的过失了呢？西弗勒斯疲惫的精神再也不能支撑下去，沉沉的陷入了黑色的梦乡中，只是这次他显得轻松了点。 

 第十八章

    在以后的日子里，无论是莫伊还是胡灵、胡寅夫夫都发现，自己家里的那个小家伙异常地乖，而且无论是出门，还是去上课，两人都会有意无意地避开了秦越的房间，尤其是西弗勒斯&#8226;斯内普休息的那个医疗室，这让大家都觉得好笑。

    莫伊心里揣测，自家瑞躲开那个男人是因为不想和他接触而让自己误会，为此让莫伊对西弗勒斯不知不觉地产生了一种愧疚感，认为是因为自己的原因，让这个莫瑞原来的家人朋友失去了和自己孩子的机会，虽然他不会因为这而后悔，更不会放手让莫瑞离开，但这不妨碍他积极配合着秦越的治疗，将各种各样的汤汤水水每日里不停地送到西弗勒斯的嘴边。

    不能不说秦越的专业水准还是不错滴，西弗勒斯在床上躺了三天后就能爬起来，虽然他在莫伊和秦越的一再规劝下勉强又在床上躺了一天，就实在躺不下去了，于是四天之后，莫瑞和胡醴沮丧地发现，斯内普教授复出了，他们仅仅是躲开那个区域已经无法避开他了。

    不过还好，西弗勒斯&#8226;斯内普并不像他们那么活跃在整个庄园里，他最最感兴趣的是秦越的药园子，当然最常待着的地方也是那里。这让两个本来就没有学好中医的小家伙更是畏秦越如虎，怎么都不再愿意去他那里上课了。不过，他们显然忘记了，这个世界上意外无处不在。

    清晨，天朦朦亮，几颗残存的星星还顽强地挂在天边，灰蓝色的天空逐渐的淡下来，慢慢地变成了天边和地平线接壤处的淡淡的青烟。庄园里的湖面上弥漫着一层轻柔的雾霭，远望着似乎给整个庄园涂抹上一层柔和的乳白色，将庄园妆点得如梦似幻。

    早起的西弗勒斯&#8226;斯内普在观察完那些可爱的植物之后，漫步在庄园的小径上，深深地呼吸着分外清新的空气，感觉着整个庄园里弥漫着浓厚的魔力，对于这个东方的庄园的兴趣更加的深厚了。那些神奇的草药，虽然他没有感觉到这些和魔药类似的材料拥有魔力，但是他却在用这些材料熬煮的药汁中感觉到了生命力，这实在太神奇了。作为一个魔药大师，他还从来没有发现有什么魔药能够提炼出生命力来。而在给治疗过程中，他仅仅服用过一次的那种丹丸，更是让他吃惊，那枚小小的丹丸非但让他整个人有了种脱胎换骨的感觉，更让清晰地感到自己的魔力上限在最近慢慢地往上提升。梅林啊，这简直就是巫师的福音啊，反正哈利已经找到，而黑魔王也消失不见了，他暂时不用急着回英国，那就让他留在这个神奇的地方，好好的研究研究东方神奇的草药和丹丸，他实在是有点迫不急待了。

    想到这里，西弗勒斯&#8226;斯内普按捺下自己的心情，加快了脚步，朝着自己的房间走了回去。房间里可有着秦越给他的一些药草，他或许可以先从这些普通的开始，或许他可以用魔药的方法来试试看，对这些草药是不是有用。满脑子都是草药加魔药的西弗勒斯&#8226;斯内普光顾着快步走了，却没有看见不远处的拐角处突兀地冒出一个小小的身影，并以一种不可思议的速度快速接近他。

    “咚……”“噗通！”“哎呀。”这就是走路出神的后果啊，两个人影狠狠地撞到了一起，然后在力的作用下，西弗勒斯&#8226;斯内普只是朝后退了几步，而莫瑞就狠狠地反弹了回去，坐了个屁股墩。

    “走路莽莽撞撞，袭击教授，葛莱芬多扣10分，劳动服务一周。”西弗勒斯&#8226;斯内普条件反射般的脱口而出，说出后才恍然发现这里可不是霍格沃兹，不过已经说出口的斯内普教授可不会对莫瑞说声抱歉之类的，只是从鼻孔里哼了一声。

    “对不起，斯内普教授。”和西弗勒斯&#8226;斯内普一样，经过他的毒液荼毒了7年的救世主男孩飞快地从地上窜起来，站直了身体，低头，老老实实地承认着错误，亦如当年在霍格沃兹里一样，只是他同样忽略了这里可不是霍格沃兹哦。

    听到眼前这个男孩的回答，西弗勒斯&#8226;斯内普的眼神一下子就变了，这个男孩的回答异常的熟练，这对于一个从出身不久就离开了巫师界的男孩来说是不可能的，西弗勒斯的心里千转百折，各种猜测一个接着一个的冒出来，然而他脸上的神色却丝毫未动。可惜低垂着头的莫瑞没有发现，他在不知不觉中将自己最大的一个秘密小小的泄露到了魔药教授的眼前。

    莫瑞依然低垂着脑袋，用头顶对着西弗勒斯&#8226;斯内普，站在那里一动不动，没有魔药教授的发话，他可不敢自己行动，否则接下来等着他的就不知道会是神马惩罚了，这个可是他用了7年时间总结出来的血泪教训，可是随着时间的流逝，莫瑞在心里流泪，如果不能在规定的时间回去，那么这次等着他的就是莫伊的惩罚了，这下可真的不管怎么样，他都要倒霉了。

    看着眼前男孩的头顶，西弗勒斯的神情有点复杂，这个就是莉莉的孩子，但是从刚才的话里，这个男孩的身上似乎隐藏什么秘密，不过只要他还平安的活着，无论他有多少的秘密都和自己没有一纳特的关系。

    “怎么，你脚被芨芨草绊住了吗？还是准备在这里落地生根了？”西弗勒斯低沉着声音说着，一如既往的毒舌，完全不在意眼前的男孩能否能够承受得住。

    莫瑞悄悄地抬头，偷偷瞥了眼，发现魔药教授的脸色实在不怎么好看，连忙又低下头，异常老实地说：“是的，我马上离开，斯内普教授。”说完立即脚底抹油飞快地离开这个早上绝对让他印象深刻的伤心地。

    西弗勒斯&#8226;斯内普讶异地看着男孩一溜烟得快速在自己眼前消失，这个速度……，梅林他还是第一次发现，原来人的潜力果然无穷的，居然能够跑得比马人都快，还是说在这个神奇的东方，任何的可能都会发生吗？

    在莫伊的庭院中，虽然跑了回来，却依然迟到了的莫瑞正可怜的扎着马步，享受着他的惩罚，而小狐狸则笑得贼贼地结束了他早上的功课，在一旁看着莫瑞的笑话。这个可是很难得的，怎么能够错过了呢？

    “呜嗯……”小狐狸绕着乖乖扎马的莫瑞一圈又一圈，从头看到脚，又从脚看到头，看得莫瑞一头雾水，“还真奇怪，你今天怎么会慢那么多时间？而且，你的身后的某个部位的裤子怎么会有点湿湿的，难道今天早上，你……尿床了！”

    “你才尿床，你全家都尿床！”莫瑞看了下屋内，压低了声音冲着小狐狸咆哮道，神马人吧，居然这么想自己。不过咆哮完了，他还是给胡醴解释说：“我在路上撞到斯内普教授了，所以……。”

    “所以你杯具了。”小狐狸笑眯眯地接口道，“啊，你运气还真是……，啧啧，莫瑞，你确定最近没有被人下了霉运剂？”

    “切，这里除了你谁会给我下霉运剂。”莫瑞白了小狐狸一眼，这人明显的是在落井下石吗，都什么人啊，还黑魔王呢。

    “莫瑞，你是怎么从西弗勒斯的手下逃出来的？”小狐狸好奇地看着莫瑞，抖抖耳朵，摇摇尾巴，哎呀呀真地好好奇啊。

    “怎么逃，当然是老老实实承认错误喽。”莫瑞稳稳地扎着马步，把自己刚才的举动BLABLABLA一通抖搂，全部告诉了小狐狸，他到现在还在庆幸，自己刚才遇事时的冷静处理，否则就要两头受罚了。

    胡醴在听完莫瑞的话之后，额角就爆出一个个十字路口，他跳脚的对着这个还一无所觉地蠢狮子骂道：“你的脑袋终于被巨怪同化了吗？还是你觉得让西弗勒斯知道你是救世主还不够，还要再送些把柄给他，让他对你印象更深刻，啊！”

    “怎么了？”还是没有反应过来的莫瑞，对着跳脚的小狐狸疑惑地问，满头满脸的问号，明明白白地告诉胡醴，他刚才的那通话白费了，因为莫瑞根本就没有搞懂自己刚才到底犯了上面错误。

    小狐狸被莫瑞的反应气得心口发痛，这个……这个……，“你这个葛莱芬多的蠢狮子，你想想你刚才对西弗勒斯说的话和对着他时你的举动，你不是在明明白白地告诉他，你以前就熟识他吗，有你这样的蠢人吗，别忘了你可是才刚刚认识他而已，现在居然已经那么了解他了吗？而且你还叫他斯内普教授，他告诉你，他是霍格沃兹的魔药教授了吗？”

    “哎呀！”这个时候才反应过来的莫瑞，一下子没了精神，自己居然犯了这么大的错误吗？

    “那我该怎么办啊？”有点茫然失措地莫瑞看着小狐狸，这个时候他也只能征求小狐狸的意见了。

    “怎么办？凉拌！”小狐狸撇了下嘴角，狠狠地抽了莫瑞一尾巴，努力压下怒火，对莫瑞说，“现在还能怎么办，反正他已经知道了，你现在只能静观他变了，如果他不提，你就装傻，看看能不能混过去，实在不行的话……”小狐狸顿了下，“那就老实交待吧。”

    在小狐狸跳脚，怒火高涨地时候，已经回到房间里正兴致勃勃地对着各种不同的草药做着各种实验，准备了解它们不同的功效的西弗勒斯&#8226;斯内普突然用手捂住自己的左臂，一阵灼烧般的疼痛从那里弥漫了开来，难以忍耐的疼痛让他整个人慢慢地弯腰蜷缩了起来。

    梅林，怎么会这样！西弗勒斯&#8226;斯内普的眼神一下子空洞了起来，他从来没有想到过，在这个远离英国巫师界的地方感应到黑魔王的怒火。自己果然是被梅林抛弃的啊，刚刚认为可以放下的担子一下子又一次的压在了心上。西弗勒斯清楚地知道，如此清晰地感应到黑魔王的感情，那就表示，现在这位大人离自己不会太遥远。撩起衣袖看到又一次清晰可见的黑魔标记，西弗勒斯&#8226;斯内普的心沉到了海底，黑魔王果然在这里已经重生了吗？那么哈利呢，他这个救世主是不是再次的陷入了危险里面？

    西弗勒斯捂着左臂，蜷缩着躺在沙发上，他的周围弥漫着死寂一样的气息，照进房间的阳光显得那么苍白无力，整个房间里一片阴冷。

    “西弗勒斯，你在吗？”门外熟悉地声音轻快地响起，打破了西弗勒斯一个人死寂的世界，也往整个房间里注入了一股暖流。

 第十九章(捉虫）

    西弗勒斯&#8226;斯内普回过神来，才发现自己刚才就这么的发呆了，匆匆站起身走了过去，拉开房门，面无表情地说：“秦先生，我想我们还没有熟悉到能够相互称呼名字的程度，请叫我斯内普。”说完，冲着站在秦越身侧，手里拎着个食盒的莫伊点了点头，让到一边。

    秦越边往里走，边对着西弗勒斯自来熟地说：“西弗勒斯，不要那么严肃，你该体谅下东西方的差异，我们这里可很少单单称呼一个姓氏的，一般都叫名字，或者姓名一起叫的。你也不用老是秦先生，秦先生的，你可以叫我秦越啊。”

    “不好意思，秦先生，我想我和你还没有那么熟悉。”西弗勒斯&#8226;斯内普瞧都没有多瞧他一眼，跟在他们身后走进了门，随手关上。

    “好了，秦越，你就不要再和西弗勒斯开玩笑了，做你的正事。”莫伊将手里的食盒放在屋内的桌子上，笑着说，“西弗勒斯，你再让秦越帮你检查下身体，我煲了汤，检查好了正好喝。秦越说，你的身体已经调理的不错了，这实在太好了，不过最近用的那个菜单就不适合了，等下我给你换份菜单，你尝尝合不合你的口味。”

    “莫伊，我想你知道我是个成年人，什么时候用餐我还是了解的，你用当我是个没长大的孩子那样来照顾。”西弗勒斯的耳朵微微红了红，但是脸色根本没有变动，依然冷冷地说，然后声音一下低了下来，如果不细听根本就听不出来“你的烹饪还是有点水准的，不用担心。”西弗勒斯这时候心里却有种奇怪的从来没有感受过感觉在流动，从小到大，也许只有在这里，这个人这么关心着自己吧，即使小时候妈妈还在的那些岁月里，自己母亲更关心的是那个暴躁的酒鬼父亲，而不是他。看着莫伊不停手地从食盒里拿出一个紫砂的砂锅，掀开了盖子，一阵香味在房间里飘荡，勾起人的食欲，用汤勺将汤和里面的食材舀到碗里。

    秦越抽了抽鼻子，连忙对西弗勒斯说：“来，我们快检查。”说完手已经伸出搭在西弗勒斯的脉门上仔细地把起脉来，虽然平时他看起来有点不太靠谱，但有关病人或医学的任何事情他就会认真起来。

    房间里一下子沉静了下来，无论是西弗勒斯还是莫伊，两人都注视着秦越，并没有过很久，秦越放松了自己的面部表情，笑嘻嘻地对着看着他两人说：“OK，没有问题，我真是天才神医，西弗勒斯现在的身体好得能够打死老虎。”

    “好了，别闹了，快来喝吧，等凉了味道就差了。”莫伊笑笑，并没有把秦越的话放在心上，招呼大家。

    西弗勒斯更是睬都没有睬秦越，大步走到桌子那，拿了碗汤坐了下来，慢条斯理地喝了起来。人虽在喝汤，心里却想着刚才的事情，手里的调羹慢慢地在小碗里顺时针一圈一圈的划着圆形，他抬头看了莫伊和秦越两人，考虑着，这两人是否可以相信呢？在这个陌生的地方，自己接触的最多的就是秦越和莫伊两人，如果仅仅只是靠自己的力量，西弗勒斯没有把握能够在这里找到黑魔王的踪迹，要是能够让当地人帮助自己的话，这个就要相对简单多了。而且莫伊更是哈利的养父，得到他的帮助，也许能更好的保护那只小巨怪。

    “莫伊，我觉得有些事情我需要告诉你一下，有关哈利，就是莫瑞的。”西弗勒斯放下手里的碗，看着莫伊冷静地说，“莫瑞，在我们那里叫哈利&#8226;波特，是一个有着很大名声的孩子，他背负着许多人的期望，当然对他来说也有着非常大的危险。”西弗勒斯顿了下，他思考着怎么能够将事情讲得清楚而不透露出巫师的秘密，在他的眼里，莫伊他们顶多是有点特殊能力的麻瓜，不没有把握，在知道了巫师这件事情后，眼前的这两个人还会不会如此平静地面对自己，接纳哈利那个小家伙，毕竟自己就亲身体验了生身之父对自己的厌弃，就在知道自己是个巫师后，那可是有着血脉亲缘的亲人都会如此对待自己，更何况没有任何血缘的眼前两人。

    “西弗勒斯，不要那么紧张，瑞现在在这里，没有什么名声会困扰他，自然也不会有什么危险会找上他的。”莫伊微笑着安慰这个一脸严肃，两手紧紧握着碗的男人，“而且，你说得什么名声、危险之类的，我们都知道，无非就是你们巫师界的事情而已，那离这里太远了。”

    “你！你怎么会知道巫师的事情！”西弗勒斯吃惊得一下子站了起来，他没有想到自己一直保密的事情，却原来是人家早就知道了的事情，就好像两只羊聊天，一只突然把皮一脱变成了一只狼一样。

    “西弗勒斯，冷静点。”莫伊安慰道，慢慢地说，“你不会以为巫师界的存在没有人知道吧？而且，我既然收养了瑞，在你来了之后，自然会去稍稍了解一下他的身世，我可不想把瑞还给你们。”

    “但是，你们怎么可能……”西弗勒斯即使再冷静也一下子张口结舌不知道该怎么说，“你们身上我没有感觉到魔力的波动啊。”

    “呵呵呵，西弗勒斯，你不会以为这个世界上仅仅只有巫师才有特殊能力吧？”秦越在一旁笑着说，手里忙着从砂锅舀汤，生怕少喝了点。

    “你是说，除了巫师以外，还有……”西弗勒斯也有点好奇，难道说还有其他的特殊能力者，那么是不是说眼前的这两个也是吗？

    “那是当然，西弗勒斯，你居然不知道？”秦越奇怪地看着他，“这些可以说是异能界的常识了，像你们欧洲除了巫师之外，还有黑暗议会，像吸血鬼、狼人、黑魔法师之类的大多属于这里，还有就是与之相对的教会了，他们有自己的苦修者、主教、神父、圣武士，当然除了这三个比较大的组织，还有点零星的其他异能者，而在美洲就已德鲁伊为主，还有就是各种特意功能者，不过现在美国的巫师们倒是混得风生水起的，至于亚洲，我们华夏就有侠者、修真、妖类，日本有忍者、阴阳师，南亚那里有苦行僧、降头师，至于非洲那就更多了，几乎每个部落都有，而且每隔3年，异能界就有一次大型的聚会，大家互通有无，显示武力。不过说来也奇怪，好像你们欧洲的巫师界来得还真的不多，即使我们这里各个隐居的山门也会去看看、逛逛的。”

    西弗勒斯还是第一次知道这个世界上除了巫师外还有那么的特殊人，原来除了麻瓜之外，并不是仅仅只有巫师才是特别的，看着依然抢着喝汤的秦越，和正关切地看着自己的莫伊，西弗勒斯问：“那你们两个也是吗？”

    忙着喝汤的秦越，挥挥手示意莫伊自己回答，自己现在很忙没空，莫伊笑了下，对西弗勒斯解释：“我和秦越都属于侠者那类，只是秦越是医道者，而我是武道的，其实我们这里就有修真里的剑修、器修、丹修好几种，至于妖类更是由于其本体不同有各种各样的。现在瑞就在跟着我学习武道，小家伙很努力，也有天赋，将来会是个不错的武道者。”想到莫瑞，莫伊不禁有点骄傲地笑着夸耀。

    西弗勒斯知道眼前的人有着自保的能力，而看莫伊如此喜欢哈利，自然也会保护他了，那么自己的身份也就不会让他们害怕，他的心里不自知地悄悄松了口气，“既然你知道哈利的身世，那么你们也一定知道黑魔王了？”

    “黑魔王？第一代还是第二代？”秦越不以为意地说，“就他们那样的也能称为魔王，那华夏该有多少人可以称魔尊啊，你们啊，也太大惊小怪了，不就是政见不同，制造了点恐怖，用的手段粗糙了点吧，至于吗？”

    西弗勒斯瞪大了眼睛死死地看着秦越，不敢相信这样的话出自他的口里，那个在巫师界能止儿啼，所有人都恐怖不已的黑魔王，在秦越的口中却只是个手段不入流的恐怖分子而已？他不由地将头转向莫伊，看着莫伊点点头，显然他也这么认为，这下西弗勒斯可真的是受到了惊吓，这里到底是什么地方？魔王培训班吗？如果说黑魔王的手段不入流，那么什么的人在他们看来才是魔王呢？

    “哈哈，西弗勒斯你可太有意思了。”秦越忍不住笑了出来，完全不看西弗勒斯的那张脸越来越黑，黑得写字都可以不用墨了。

    “西弗勒斯，你不太了解华夏的历史，其实你该去看一下，看了之后你就会知道我们为什么会这么认为了。”看着西弗勒斯的脸色，莫伊连忙解说，“就连历代后宫中的各色手段也比你们说得黑魔王要残酷、恐怖得多。”

    “黑魔王连女人都不如！”这个想法犹如巨石砸到了明白什么叫后宫的西弗勒斯的身上，他已经木得没有了感觉，估计今天他可以体验一下，什么叫做吓吓就习惯了。

 第二十章

    看着西弗勒斯整个已经显得木木的表情，秦越紧接着说：“还有啊，你们那个黑魔王除了杀人之外，就会一个钻心剜骨，手段单调，这样吧，等下我到来庭之那里拿本《华夏历代刑罚》给你，也让你了解一下，即使是惩罚也是有着各种不同的方法的，免得孤陋寡闻了。”

    “嗯，谢谢。”西弗勒斯经过多次惊吓后，对于他们的言论现在已经显得非常淡定了，很有礼地道谢，只是表情依然木木的。

    莫伊乘着西弗勒斯不注意，轻轻地拉了拉秦越的衣角，示意他不要再吓西弗勒斯了，同时开口说：“好了，好了，我们不要再聊这些。西弗勒斯，你对我们说起瑞和黑魔王做什么？”

    “啊……”西弗勒斯终于想起他最初想说的到底是什么，“我刚才是想告诉你们，黑魔王应该就在这里附近，你们要当心哈利的安全。”

    “黑魔王？”秦越和莫伊相互看了看，异口同声地说。如果是这里附近，那就是在庄园里了，而庄园里最近唯二多出来的人口就是瑞以及小狐狸胡醴了，并且两人都知道小狐狸是怎么回事，那么事实已经明显得摆放在两人的眼前了。难怪当初瑞说那个灵魂很坏很坏，而在小狐狸长大了点，两人之间就三天两头的打架，不过最近两人的关系倒是好了不少了。

    西弗勒斯注意到两人之间细微地表情，难道他们已经知道黑魔王是谁了？当即问道：“你们知道谁是黑魔王了？”

    两人点了下头，莫伊说：“如果我们没有猜错的话，应该只有他才是，不过最好还是问一下。”顿了顿，莫伊继续说，“你也见过的。”

    “我见过的？”西弗勒斯低声嘀咕着，低下头仔细想着自己来到这里后见过了哪些人，又有哪些人有可能是黑魔王，想了许久，还是没有头绪地他抬头看着正凑近了相互低声商量着什么的两人，盯着他们不说话，等着他们商量好了给自己一个答案。

    给西弗勒斯的眼光盯得浑身着凉发寒的两人同时抬头看着他，莫伊抽了下嘴角问：“西弗勒斯，你看着我们做什么？”

    “你们认为谁是黑魔王！”西弗勒斯继续盯着他们说，不过可不是疑问哦，颇有点你们不说试试看的感觉。

    “呃。”两人看着西弗勒斯，估计在继续吊他胃口不回答的话，他要抓狂了，莫伊咽了下口水，干干地说：“我们认为小狐狸有可能是。”说完看着西弗勒斯，眼里流露出，我已经告诉你了，你看我很乖的。

    “开什么玩笑！”西弗勒斯想到自己见到的那个小狐狸，乖巧、可爱，再想想黑魔王，疯狂、残忍，当然那张蛇脸更是让人不忍目睹，这两个人放在一起，怎么看怎么不像，怎么可能呢！

    “不是玩笑，西弗勒斯。”莫伊拉住要炸毛跳起来挑衅西弗勒斯的秦越，他最见不得人不信任他了。柔声地说：“尽然你刚才说在这附近，那么最近唯二添加的两个人就是莫瑞和胡醴，去除了莫瑞，剩下的就只有小狐狸有可能了。至于其他的人，都已经生活在这里许多年了。”

    “这里附近你都这么了解？”西弗勒斯怀疑地问，附近这个大概的范围应该不小，他怎么那么肯定添加的人就只有两个呢。

    “西弗勒斯，这里大概方圆800米的范围是庄园，而周围大概2-3公里的范围是属于庄园的外围，在这个区域内人口是不能随便更动的，每次变动我们这里是都有记录的。”莫伊依然好脾气地解释，“我们虽然和普通人生活在一起，但还是有很多的事情是不能让他们知道的，所以，我们居住的地方还是有着些防护的举措的。”自从知道了眼前这个男人的名字后，他的资料没过多久就让他们都看过了，所以大家对于他多了些宽容，否则以庄园里大家各自不同的脾气，估计没有多少人还会继续和他交谈，能够承受住他的毒液，虽然现在依然能够保持着好脾气，常常于西弗勒斯来往的也没有几个。

    点点头，西弗勒斯表示他的理解，既然这样那么对于那只一点都不像是黑魔王的小狐狸，他还是保留了自己的怀疑，只不过没有说出来。“莫伊，那我们是不是去看看那只小狐狸才好。”虽然有着怀疑，但是西弗勒斯抱着不可放过的心情，还是想去看看确认一下。另外对于哈利他也有着疑惑，他对自己似乎太过于熟悉了点。

    莫伊想了下点头说：“好，见见也好。不过，既然是小狐狸的事情，我们和胡灵、胡寅他们说一下，大家一起才好。”

    对于这个西弗勒斯并没有什么异议，点点头，“没事，不过还是把哈利也叫上吧，我对于他也有点小小的问题想了解一下。”下定决心准备一次性解决掉问题的西弗勒斯在心底盘算了会，对莫伊他提醒道。

    “瑞？他怎么了？”莫伊疑惑地看着西弗勒斯，不明白仅仅是小狐狸的事情，和自己家的莫瑞有什么联系。

    “没什么，我只是发现他似乎对于我这个人太过于了解和熟悉了，想问问而已。”对于莫伊的疑问，西弗勒斯很爽快地给出了答案。

    “走了，既然要说清楚，就一起走了。”秦越站起身，对着还在交谈的两人说，“婆婆妈妈做什么，找到他们问了不就都清楚了。”

    莫伊和西弗勒斯相互看了看，莫伊笑了笑，都站了起来，跟在秦越后面，离开朝着胡寅夫夫家走去。

    莫瑞和胡醴接到消息说是自家长辈在小狐狸家等着自己，自然很是乖乖地屁颠屁颠地就一起到了狐狸家，只是刚刚跨进大门，看见厅里坐着的人和摆出的架势，两小看了一眼就觉得自己眼前的这关似乎不怎么好过了，收拾起自己的心情，决定于对方先暂时联盟一下吧。厅里摆出了三堂会审的架势，正对着门的八仙桌两边坐着莫伊和胡寅，胡灵靠着胡寅站在椅子边上，西弗勒斯和秦越分别坐于两边的椅子上，脸上的表情都很严肃，四人盯着走进门来的两个小家伙，有种沉闷的感觉在厅里弥漫。

    “寅爸，我回来了。”小狐狸伸开双手，欢呼着跑着就进了大厅，一副雀跃的表情，冲着胡寅就扑了过去。

    “哎呀，爸爸的宝贝啊。”胡寅看见自家儿子对自己难得这么热情，顿时爸爸的心荡漾了，伸开手冲着胡醴的方向就准备迎了上去。

    还没等他的臀部离开椅子面，站在旁边的胡灵的手已经亲热的搭在了他的肩上，轻轻的咳了一声，胡寅抖了一下立马又坐了回去。由于角度的问题，没人看到在胡寅肩上的手正用拇指和食指拎着一层皮进行着360度的旋转运动。

    没有等到胡寅拥抱，想借机逃避的愿望就在胡灵的手下破产了，于是小狐狸耷拉着两只毛茸茸的耳朵，身后的尾巴也有气无力地垂着，同时抬头用水汪汪的眼睛盯着胡寅，发射着我的心受伤了，你伤害了我幼小心灵的眼光。看得胡寅好心疼，只是身后肩上的某个地方的肉疼在提醒着他，使得他的好爸爸痴狂状态没有出现，暂时还算稳定地坐在椅子上。

    “胡醴、莫瑞，你们就站在那里吧。”看着两夫夫的举动，一旁的莫伊有种想擦自己额头的冲动，不过为了能够一次解决问题，也为了不让两个小家伙插科打诨就逃避过去，他还是难得地端出了一张板着的严肃面孔，对着他们说。

    莫瑞见胡醴的撒娇攻势给挡了回来，自然不会再对着莫伊也来这么一套，听到莫伊的话，他立即抬头，碧绿的水眸看着莫伊，乖巧地点头说：“好的，伊爸爸，有什么事吗？”一副我很乖很乖的，你要相信我是乖宝宝的卖乖表情，让这么些年来熟悉他的莫伊忍不住嘴角抽了抽，额头冒出了个十字路口，瑞啊，你这个表情不是明摆着告诉我你心虚了吗。

    莫伊和胡寅夫夫相互看着，双方都看见对方勉强压下了眼底浮现的笑意。胡灵示意莫伊继续问下去，莫瑞的事情应该比较好解决，就先解决他的，然后在重点对付自己家那只已经有点小狡猾的小狐狸。

    大人们用眼神交流的时候，两个小的可没有浪费时间，发现平时一直很管用的手段居然失灵的两人，这个时候老老实实地站在原地，眨眨眼睛，润润的大眼看着大家，同时有点明白，估计是他们的事情露馅了。小狐狸恨恨地瞪了眼莫瑞，就算泄露也是从他那里，这个鲁莽的葛莱芬多，也不知他露了多少马脚出来，反正不会是自己。

    “瑞，你能不能告诉我，你时候认识西弗勒斯的。”莫伊和胡寅夫夫的眼神交流结束后，看了下坐在一旁黑着脸没有表情的西弗勒斯和与他们一样眼神交流结束的两小，莫伊首先盯着莫瑞开口问道。

    “果然！”小狐狸一听是这件事情，顿时涌眼睛发射着死光，气就不打一处来，狠狠地看着瑞，“果然是这件事情，你个该死的葛莱芬多。”光顾着生气的小狐狸，完全忘记了一旁还坐着一个自己的属下，完全没有控制自己的心情，强烈的感情波动，让一旁黑着脸的西弗勒斯的脸白了起来，手已经紧紧地抓住了左臂上的那个标记，如此明白的表示，他要是还不明白场中那个正在生气的小狐狸是谁，那么他就不是斯莱特林，而应该是赫奇帕奇了。只是黑魔王啊你的形象这个时候在西弗勒斯心中已经迅速地崩塌了。

    “伊爸爸，我就是那次认识斯内普先生的呀。”莫瑞回答问题时还是比较镇定的，只是在眼角看到一旁的西弗勒斯突然变了脸色，手抓在某个特定的地方的时候，他那个镇定的表情就保持不住，有点崩溃的趋势，连忙一手拽了拽小狐狸，示意他朝着西弗勒斯看过去，同时鄙视他居然在现场让人抓了痛脚，比自己还不如。

    这下一直撒娇卖乖的小狐狸的脸也保持不下去了，梅林啊，自己刚刚做了什么？自己就这么明晃晃地将自己原来的身份摆在大家（估计现在就西弗勒斯一个，等下就是全部都知道了）面前，尤其是莫瑞的那个鄙视的眼神，更是让他的脸顿时就拉了下来，既然已经露馅了，自己也就没有必要再装可爱了。可惜即使严肃地板着脸，小狐狸那肉肉的脸，头上抖动的耳朵还有身后的尾巴，怎么看还是怎么可爱，至于小狐狸心里认为的威严或者严肃这样的表情实在是欠奉了点。

 第二十一章

    不提两小在众人眼皮底下的举动，莫伊听了莫瑞的回答，只是“哦”了一声，随即追问：“那么瑞你告诉我，谁告诉你西弗勒斯是教授的？”

    “教……教授……”莫瑞一下子卡壳了，自己那时候怎么就顺嘴溜出这句话来了呢？求救的眼神不由自主地瞥向一旁的胡醴。

    “瑞！”莫伊顺着莫瑞的眼神，盯着小狐狸，嘴里却招呼着莫瑞的名字，小狐狸抖了抖尾巴，既然自己都露了馅，哈利&#8226;波特你的秘密也拿出来晒晒吧，咱们就有难同当了，你也别想着自己能够隐藏，装作没有看见莫瑞的眼神，看天看地，就是不看你。

    “那个……”莫瑞抬头看看等着他答案的莫伊，再看看旁边已经抛弃自己的小狐狸，再看看坐着的黑脸斯内普教授，一咬牙，莫瑞决定反正已经漏了，他就破罐子破摔，索性什么都说出来，至于小狐狸，你不仁就不要怪我不义了，我自己的事情我说，你的事情我也说，我看你怎么办。下定了决心，莫瑞抬头盯着莫伊的眼睛，开口说：“你们相信灵魂会穿梭时空吗？”

    听到莫瑞终于要说了，在座的大人都打起了精神，结果他却问了这么个问题，不过仅仅这个问题，他们脑子里打了个转立时就明白，眼前这个莫瑞也就是哈利估计是某个未来时段的救世主灵魂给穿回来了。

    “灵魂穿梭时空也没什么啊。”秦越往椅背上靠了靠，不甚在意懒懒地说，“灵通转世，兵解重修，还有华夏历史上各种灵魂转世的事情多着呢，莫瑞啊，你说说，你是属于哪一种呢？”

    “啊……”莫瑞愣了愣，怎么他们一点都不在意呢？不过他还是很乖地回答了秦越的问题：“我应该是在将来死亡了，结果醒过来的时候就躺在女贞路德斯礼姨妈家的门口，然后就被伊爸爸给捡回来了。”

    听到这个答案，在座大人的脸色都不太好看，无论是莫伊还是西弗勒斯这个时候都在想着未来这个小家伙到底是怎么死的，知道了原委那么他们就能防范于未然，抢先处理掉对于他来说可能产生的危险。

    “你死回来了？那么说未来是我胜利了喽？”小狐狸摇晃着尾巴，得意地想，果然自己是黑魔王，胜利是属于自己的哪，估计这个时候也只有他有这个心情想这些，可是这阵得意并没有维持多久，小狐狸想到莫瑞了无生气的样子，心里不知怎么就觉得不舒服起来。

    “不好意思，我是在杀了你之后才死的。”莫瑞没有好口气地回答着，想想未来的那些年，他的心情立刻就坏了下来，脸也沉了下来，顿时觉得如果自己不回英国该是个不错的选择，可惜他还是放不下教父、赫敏、德拉科那些当年最终因他死亡的人。

    “除了我，谁还能杀死你？”小狐狸有点生气地问，既然将来的自己被莫瑞杀死，那么胜利的救世主是怎么死的，和自己同归于尽吗？

    “我是被凤凰社围攻致死的。”说这话的莫瑞的脸色没怎么变，倒是一旁的小狐狸和西弗勒斯的脸色顿时难看了许多。

    “该死的邓布利多那只老蜜蜂，害我一个不够，居然还害你。”小狐狸在一旁跳脚道，“你是他一手捧出来，他这算是过河拆桥？”

    西弗勒斯黑着脸虽然没有说什么，心里却暗想着，果然邓布利多是不能相信。莉莉你家的小巨怪我会保护，绝对不会让他再次死在那只被甜食填满脑袋的老蜜蜂手里。

    相比激动了点的小狐狸和西弗勒斯，莫伊和狐狸夫夫以及秦越他们的反应要冷静了许多，他们相互之间看了看，还是莫伊开口问道：“瑞，说说将来你怎么会死亡的，原因是什么？”

    莫瑞整理了下思绪，慢慢地开口说：“或许将来已经改变了。我曾经经历过的日子里，我是在姨妈家长大的，从小到大就像是德斯礼家的家养小精灵，直到十一岁在海格的指引下走进巫师界，进入了霍格沃兹的葛莱芬多，从那时起我崇拜着邓布利多，几乎言听计从。”

    “家养小精灵是什么？”秦越插嘴道，虽然他说完后就得到了西弗勒斯一个鄙视的眼神，但他还是盯着莫瑞等着他的答案。

    “家养小精灵就是专门为巫师服务的一种炼金生物。”小狐狸替哈利回答，“它们用劳动工作换取巫师平日里泄露出来的魔力来维持生命，所以他们完全听命于巫师，当然这种生物也不是所有巫师都有的，一般只有一些历史悠久的贵族、世家才有。”

    其实对于家养小精灵他也不是很了解，除了在霍格沃兹之外，他也就在马尔福以及教父家里见过，所以等小狐狸说完了他才继续说：“然而我在霍格沃兹就读的七年里却一直过得惊心动魄，第一年他附身在奇洛教授的身上偷魔法石，第二年他的魂器放出了斯莱特林蛇怪，第三年阿兹卡班的摄魂怪围着霍格沃兹捉逃犯，这个逃犯就是我教父，第四年在举办的三强争霸赛上他正是复活，第五年我被摄魂怪袭击，去了魔法部的审判会，也在那一年我和我的朋友们成立DA军，拿起魔杖抵抗魔法部和复活的黑魔王，第六年邓布利多死在斯内普教授手里，食死徒闯进了霍格沃兹，第七年我领导着凤凰社，在我所有朋友的帮助下我杀死了Voldemort，也开始了我的逃亡生涯，然后赫敏、教父、德拉科、斯内普教授，每一个帮助我的人都陆续死亡在了凤凰社的追捕下，甚至有人到死都背负着食死徒的恶名。直到那天我接到罗恩&#8226;韦斯莱的信，在巫师界受到凤凰社围攻，死亡。”

    “凤凰社为什么追杀你？”莫伊在听完了之后，略想了下就问道，“魔法部有可能因为你救世主的身份而追杀你，毕竟你的名声太大，对他们的妨碍也大，用华夏的话来说，你功高震主了。只是凤凰社呢，你可是他们的领袖，是他们的旗帜，他们为什么要杀你？”

    “因为我是Voldemort的魂片之一。”想到那个他一直以来尊敬的老人，莫瑞有点黯然，就是这个老人造成了他前世杯具的一生。

    “魂片？”这下胡灵插话进来，听起来似乎和灵魂有关系，他不由担心地看了下正站在莫瑞旁边的小狐狸，他不会对自己的灵魂动手脚吧？

    “就是把灵魂切成一片片，分别放在物体里或动物身上，以保证自己逃离死亡，获得长生的一种方法。”莫瑞边解释，边朝着身旁的小狐狸看，“Voldemort就是将自己切成了七片，除了他自己，其余的分别放在日记本、赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的冠冕、斯莱特林的挂坠、冈特家的戒指、纳吉尼里，至于我则是他的意外。”

    “胡醴！你怎么敢朝你的灵魂下手！”胡寅听到莫瑞的话，顿时就忍不住了，从椅子上窜了下来揪着小狐狸的耳朵嚷嚷道，“灵魂无论是人是妖都是最要紧的，你还想怎么长生，九尾一族本来就是长生种，活个千儿万把年是小意思。你居然把灵魂切片，要知道我们九尾长生的保证就是灵魂的完整，你的不大，胆子倒是大了啊！”

    “轻……轻点啊，寅爸。”小狐狸踮着脚尖歪着脑袋，边辩解着，边想摆脱自家老爸的钳子手，“我保证，我没有动灵魂一丝一毫，我现在的灵魂完完整整的，连根头发丝都不少，真的，真的呀，疼啊，轻点。”

    莫瑞捂着嘴，偷偷地笑着，真是难得看到小狐狸这么狼狈的样子啊，不枉自己将魂片解释得那么详细。至于一旁的西弗勒斯已经完全木掉了，他正在给自己做心理建设，这个不是黑魔王，这个就是小狐狸，这个不是黑魔王，黑魔王绝对木有那么丢脸的。

    “好了。”胡灵过了会儿才开口劝说，“寅，回来，我想他会对于不能随便乱动自己的灵魂这件事印象深刻了。”胡寅这才松开了自己的手，坐回椅子上，小狐狸揉着自己的耳朵，不敢朝着两个父亲使脸色，就朝着莫瑞瞪眼睛，低声地说：“你等着，不要以为我没看见你偷笑。还有关于魂片的事，你说那么详细做什么。”

    莫瑞朝一旁走了几步，离小狐狸远了点，才眨着他碧绿的眼睛，疑惑地看着胡醴，一副你在说神马东西，我不太明白啊的样子。然后他抬着头看着莫伊，“伊爸爸，我的事情就是这样了，至于小狐狸是黑魔王的那件事，大家应该都明白是怎么回事了。”我可都交待了，现在你们是不是应该去盯着小狐狸，光盯我一个可不太公平，莫瑞在心底盘算着，好兄弟要有难同当，现在该轮到你了吧。

    小狐狸原来就盯着莫瑞的眼神更是凶狠了几分，你自己下水不算，居然还敢把我也拉下来。只是凶狠的眼光在转向胡灵和胡寅的时候却完全变成了担心、惶恐，甚至在眼底深处有着一丝哀求。是不是因为自己过去的事情，自己的爸爸们就会疏远自己，用审视的眼光看着自己，一如以前的邓布利多那样，看着自己就像看着一个十恶不赦的罪人？是不是自己好不容易才能得到的属于自己的关怀、温暖以及长辈就这么的没有了？人是不是可以后悔，要是知道自己能够得到这么多关爱，自己当初还会做下那么多事情吗？

 第二十二章

    看着耷拉着耳朵，就连尾巴也有气无力垂着的小狐狸，胡灵不禁心疼地朝着他招招手说：“来，过来，到灵爸这里来。”

    小狐狸走得小心翼翼，也走得胡灵更加心疼，见他根本不像平时那样钻到自己的怀里，而是规规矩矩地在离他不远的地方站着，一副忐忑不安的样子，胡灵就更是觉得难受，紧走了几步，伸手就把小狐狸搂进了自己的怀里，柔声说：“傻孩子，不管你的灵魂以前是谁的，做过什么事情，现在你是我的孩子，你得记住！而且当初，将你的灵魂转入这具身体里的时候，我和你寅爸可都在的，我们才不在乎你以前怎么样，你现在是我九尾一族的传人，是我和你寅爸的孩子，知道了吗？”

    “灵爸……”小狐狸迟疑着，小声地问，“你会不会觉得我做了那么多坏事，是不是很坏，是个坏人？”

    “切，就你那些也算坏事？”胡寅在一旁不屑地插嘴道，“想想我九尾一族的前辈妲己，整个商朝都是让他给祸害掉的，就你那些拿不出手的手段，连才几万人的巫师界都没有祸害完，也配叫坏人，人家那才叫坏人呢，你啊，道行还浅着呢。”

    “啊？”小狐狸听着自家爸爸的话，脑后不禁多了几条黑线，原来九尾一族是以祸害为荣啊。奇怪的是心底深处的那种惶惶然，也似乎在这几句话中消失的一干二净了。小狐狸搂着胡灵的脖子，笑眯眯地说：“灵爸，我好爱你啊。”

    “臭小子，你就只要你灵爸啊。”胡寅看到小狐狸恢复了那种狡猾的小模样，笑着轻轻敲了敲他的小脑袋，抱怨着说。

    “寅爸，我也爱你。”小狐狸当即扭身吧唧一下亲在胡寅的脸上，笑着开心地说。

    胡寅的脸顿时笑开了花，捧着脸当众就荡漾了，“哎呀呀，偶家宝贝亲我了，亲我了也，你看到没有？你看到没有？”被问的莫伊和西弗勒斯，前者笑着点头回答，而后者绷着脸，勉强压抑着喷毒液的欲望，僵硬的点了下头，于是荡漾的胡寅爸爸轻飘飘地飘回自己的座位上继续荡漾去了。

    “瑞，那么以后你还准备回去吗？”不去理会那个灵魂已经不在正式的狐狸爸爸，莫伊走到正羡慕地看着狐狸一家互动的莫瑞身前，摸了摸他的小脑袋，蹲下身看着这个自己带大的孩子问。

    “伊爸爸……”莫瑞用头蹭了蹭莫伊的手，是啊，自己还有伊爸爸呢，不用羡慕他们。至于回去与否，莫瑞想了良久，才说：“我还是想回去，我放不下当年为我而死的那些朋友，也放不下心里的怨恨，我为凤凰社为邓布利多做了那么多事情，最后他们居然这么对待我，还有罗恩&#8226;韦斯莱，七年的同学、同寝，生死与共的朋友啊，他为什么要出卖我！”

    “我……我放不下……”莫瑞深深地喘了口气，他没有看见一旁的西弗勒斯站起身，走到了他的身边，看着莫瑞和莫伊两人，脸上虽然没有什么表情变化，但是眼底飞快地闪过悔恨、自怨、羡慕、决心，然后依然平静地站在他们两人身边，就仿佛守护着他们一样。

    莫伊抱了抱难过的小家伙，朝着狐狸一家问：“小狐狸，那你呢，你还准备回去吗？”

    在胡灵怀里的小狐狸，甩了下尾巴，不以为意地说：“我无所谓，反正那里也没有什么让我牵挂的，我在这里陪爸爸们也挺好的啊。”

    听到小狐狸这么说，莫瑞一下子就跳起来，“你说得倒是轻巧，你怎么不想想你扔下的那些魂器会产生什么后果！”

    “切，有什么后果也是在英国，那是邓布利多的事情，关我什么事？”小狐狸抖抖耳朵，看着莫瑞，“你那么着急做什么，我还嫌给他添的麻烦不够多呢，他不是伟大的白巫师吗，多忙忙，免得老年痴呆了。”

    “等一下，宝贝。”胡灵抚摸了下小狐狸的背脊，插嘴道，“当初是你做下的魂器，你做的因，就要又你去了了它的果。你以后也是要踏上妖修的，因果报应的事情不可以轻忽了。”胡灵看了下已经回归正常状态的胡寅，对着莫伊和秦越说：“我们去找找阿算，让他起卦看看是什么结果，如果他们两个小家伙真的要回到英国巫师界去了解因果的话，我想我们现在开始就要先准备起来，你们说呢？”

    莫伊和秦越相视看了看，都觉得胡灵的提议不错，点点头都同意了。

    那天之后，两小的功课就在众人的商量中正式的决定了下来，普通孩子的语数外在他们这里是看不到的，他们学得是近身搏斗、枪械、机关、谋略、医毒、历史、魔法等等，许许多多他们从来没有接触过，学习过的知识在大家的安排下，每天灌输进了他们的小脑袋，而这种学习在某次西弗勒斯的偶然经过下，又多了一个旁听生。

    而西弗勒斯也在身体完全康复后，留在了庄园里，就在离莫伊家不远的一幢楼房里安下了家，只是完全没有自己打理生活概念的他，多数的时间还是在莫伊家蹭吃蹭喝，这幢归属于他的房子只是个睡觉的地方。他喜爱的魔药研究在秦越专属的医药实验室里霸占了一间实验室，陆陆续续从各地买来的各种各样的魔药熬制工具和麻瓜的各种实验器械让这间绝对不小的实验室在各种空间咒语的作用下越来越大。

    其实相对西弗勒斯来说，两个小家伙的学习任务并不怎么重，虽然大家都知道这两具小小的身躯里是两个成熟的灵魂，只是都已经习惯了宠着两个小家伙，再看看他们的小模样，学习的安排也就按照儿童的习惯进行了，所以他们还是多了很多的个人时间。

    不像西弗勒斯，他既要吸收从没有接触过的知识，又要储备各种的魔药，还作为与英国巫师界的唯一桥梁，他要将事先的准备工作悄无声息地在巫师界展开。所有的事情忙得他恨不能劈成两个、三个来用，终于在无法熬制自己心爱的魔药一周后，西弗勒斯炸毛了。

    在他的毒液威胁和低气压威胁的同步进行下，在他的大力担保下，大家同意了接纳铂金贵族的加入，主要负责英国巫师界的各种事宜，让西弗勒斯从中解脱出来全心的学知识，熬魔药。于是在西弗勒斯没有找到猫头鹰的情况下，庄园里的某只海东青妖给抓了壮丁，偏偏一直用猫头鹰加幻影移形和飞路网的西弗勒斯根本不记得马尔福庄园的地址，于是可怜的鸟杯具了，他要在英国的巫师界里找到卢修斯&#8226;马尔福，期限一周。因为西弗勒斯再也忍受不了长时间的无法接触他的魔药小可耐们，所以没有人撑腰的鸟就只能成了苦力外加可能的牺牲品。 

    应该说这只鸟儿的工作能力还是不错的，不知道他是怎么找的，反正一周都不到的某天晚上，驮了某个华丽丽的铂金贵族的鸟儿在黑夜的掩护下，悄无声息地回到了庄园里。

    “哦，西弗，我的朋友，你没有失踪啊。”拖着长长的咏叹调，卢修斯&#8226;马尔福对再次见面的西弗勒斯&#8226;斯内普如是说。

    这个原来在找救世主时还会给自己寄寄信，稍稍消息的人，就这么在几个月前没有了任何的音讯，这可让卢修斯急坏了，发动了所有马尔福可以动用的能量还是没有得到任何有关于他的消息，这让卢修斯认为自己的老朋友可能遭遇了不幸，直到在对角巷的某天碰到那个鸟类的阿尼玛格斯，接到了西弗勒斯的信他才知道，西弗勒斯居然跑到了华夏这个神秘的东方古国了，还让自己过来找他，结果那人说完，自己才让家养小精灵给家里的纳西莎捎个信，就这么叼着自己飞了，要不是在半路自己强烈要求，这只鸟还真的可能叼着自己一路飞过来。

    “卢修斯，好久不见。”西弗勒斯点了点头招呼着，没有回答铂金好友的问题，“这几个月的事情说起来太复杂，而且天已经很晚，你先好好休息，明天上午我约几个人和你见见面，我们慢慢谈。”心里有点愧疚地西弗勒斯难得地没有见面就朝着老友习惯性喷射毒液。

    卢修斯讶异地看着西弗勒斯，上上下下仔细地看了好几回，确认这的确是自己的老朋友，没有用复方汤剂的可能才说：“西弗，你怎么了，身体不舒服吗？还是这几个月里发生了意外，你可从来没有这么和我说过话。”

    “该死的，你的脑袋终于让你的美发魔药占领了吗，连话都听不明白了。”西弗勒斯在忍了又忍后，终于耐不住对着卢修斯喷开了毒液。

    听到西弗勒斯这么说话的卢修斯松了一口气，轻松地说：“好了，西弗，你终于正常了。那我先去休息了，明天我们再详谈。”所以说，L爹啊，你其实是个M啊，对不对，对不对？

    西弗勒斯对于自己这个老友已经是完全的无话可说，用眼神示意他跟着自己，就将卢修斯带到了自己房子里的客房处，简单地解说了一下浴室、洗手间以及房间里各种麻瓜器具的用法后，对着卢修斯说：“你安心休息，我们明天见。”说完就离开让他好好休息。

    卢修斯在确定西弗勒斯的确离开后，开始好奇地对房间里的各种家具展开了了解，浴室里的淋浴器和按摩浴缸，房间里的电视机和镭射影碟机，厨房里的煤气灶、冰箱、微波炉，甚至连洗手间里的抽水马桶都没有放过，终于在满足了他的好奇心后，恢复了正常的铂金贵族从衣橱里拿了件睡衣，在嫌弃了不够华丽，自己用变形咒将它改成自己平日里习惯的样子后，走进了浴室，开始清理自己，这一天的经历对于卢修斯&#8226;马尔福而言，也的确有点累了，想着明天若是能够尽快处理好这里的事物，还是早点赶回去，毕竟自己这次突然离开，除了通知了纳西莎很多事情都没有安排好，所以能早点回去，还是早点的好。

 第二十三章

    清晨，在悦耳的鸟鸣声中，卢修斯&#8226;马尔福慢慢睁开了眼睛，依然还有着朦胧的睡意，他有点呆呆地打量着自己躺着的房间，床幔上绣着祥云，被子也不是自己熟悉的，被面上华丽的凤穿牡丹手绣图案，眨眨眼，卢修斯第一个反应，嗯，还算符合马尔福华丽。然后愣了下，自己这是在哪里呢？随即才清醒过来，对了昨天自己找到西弗勒斯了，是休息在他那里了。

    终于完全醒过来的卢修斯在打理好了自己之后，迈步走到大厅，西弗勒斯已经等在那里，正坐在沙发上悠然地翻看着手里的书。卢修斯好奇地看了下他手里的书，方方正正的方块字，麻瓜的书。

    “西弗，我怎么不知道，你什么时候学会了东方的文字，而且居然会对麻瓜的知识感兴趣了？”卢修斯用他习惯性的诗朗诵似的语速说。

    西弗勒斯抬头看了他下，边收了手里的书，边站起来说：“我想这些以你那已经完全被铂金色头发淹没的大脑是无法明白的。在你那蟾蜍般的眼睛里，从来没有真正看过麻瓜是什么样子的。好了，跟我来，早餐后，我们好好聊聊。”说完迈着大步往门外走去。

    卢修斯紧跟在西弗勒斯身后，边走边打量着这座庄园，昨天晚上来的时候天太黑，还没能好好看看呢，不知道这东方的庄园是什么样的。沿着鹅卵石铺就的弯弯曲曲的小径，路边或是一丛竹子，或是几株书带草，亦或是回廊漏出一段，或者是某处爬着爬山虎、蔷薇木香的假山、墙壁，一步一景，处处让人眼前一亮。不同于马尔福庄园的金碧辉煌，这座庄园小处见景，精致玲珑。

    正享受着完全东方风情园林的卢修斯完全没有注意西弗勒斯拐进了一旁的小径，等他觉得怎么人不见时，已经晚了，完全找不到西弗勒斯的踪迹，见已经这样的他反而悠闲地站在原地打量起来。

    “瑞，再快点，快点，要迟到了。”小路的远处传来孩子清脆的嗓音，着急地催促着。卢修斯好奇地转头看着那边，庄园里的小孩吗？

    话音落下没多久，路的一头冒出了个不高的身影，似乎还背着什么，就在卢修斯仅仅眨了几下眼的过程中，那个身影已经清晰可见，那是一个黑发碧眼的孩子背着另一个小点的银发赤瞳的小家伙。

    “说得轻松，臭狐狸，你怎么不自己跑。”莫瑞边回答边奇怪地看向路旁站着的卢修斯，心里嘀咕着怎么这个人这么像那个大马尔福。不过没怎么注意的他并没有停下脚步，一阵风似的从卢修斯的眼前刮了过去。

    才看了没几眼，这两个孩子就已经从自己的眼前消失，留下一条银色尾巴摇晃的背影。卢修斯摩挲了下自己的下巴，这是魔法生物吧，否则怎么有那么快的速度，而且背上的孩子还有着尾巴，东方的神奇的魔法生物，卢修斯的兴趣大了起来。站在原地的他应该庆幸没有听到两个小家伙之间继续着的对话，否则他绝对会没有那些兴趣了。

    “胡醴，我刚才怎么好像看见卢修斯&#8226;马尔福了呢？”莫瑞奇怪地问，“是不是我看花眼了？”

    “切，什么看花眼了，他刚才不就站那里。”小狐狸伸爪子拍拍莫瑞的脑袋。

    “哦，不是我看花了啊！”莫瑞随口答着，然后好奇地问，“奇怪，他怎么来了？”

    “有什么奇怪的，肯定是西弗勒斯把他给弄过来的。”小狐狸稍稍想了想就明白了，作为魔药大师的西弗勒斯肯定不愿意浪费太多的时间在其他方面，那么势必要找人来接替这部分的工作，那么作为他朋友的卢修斯&#8226;马尔福就成了逃不掉的人选。

    就那么几句话的功夫，两人已经擦着西弗勒斯奔进了餐厅。

    “等下！”西弗勒斯动作迅速地伸手拉住了小狐狸的衣服，问道，“你们在来的路上有没有看见那只铂金孔雀？”

    小狐狸拍开了西弗勒斯的手，从莫瑞的背上跳了下来，瞥了眼西弗勒斯，发现自己黑魔王的威严在这个属下面前是越来越少了。

    “铂金孔雀没看见，铂金贵族倒是见到了一个。”莫瑞笑嘻嘻地说，对于能让小狐狸吃瘪的事情他还是很乐见的。

    “该死的孔雀，他的眼睛都让他的孔雀毛给遮住了。”西弗勒斯恨恨地嘀咕了句，人却快步往外走，去接那个迷失在庄园里的铂金贵族。

    在莫瑞和小狐狸已经开心的享用着他们的早餐时，西弗勒斯带着卢修斯&#8226;马尔福走进了餐厅。只是这个时候的铂金贵族看着那两个有礼地用餐的可爱孩子时，眼中流露出的不再是路上的有趣眼神了，那种疑惑、奇怪、惊慌的目光，以及勉强保持住的脸部的贵族表情，让两个在偷偷看着他的小孩很是满意。看来在走进来的路上，西弗勒斯已经介绍过了他们两个的身份。

    卢修斯看着在香甜地吃着早餐的小狐狸，犹豫着自己是不是要上前拜见，对于救世主在这里他还可以接受，毕竟他知道西弗勒斯一直在找他，只是，他怎么都没有想到Lord也会出现，再看看眼前救世主和黑魔王和平相处、亲亲爱爱的模样，想起刚才自己在路上看到的那一幕，卢修斯忽然觉得自己的头疼、胃更疼，这都是神马的事啊！梅林你这个被亚瑟压万年的家伙都干了些什么抽风的事。

    总之，这顿早餐卢修斯是食不知味，即便是西弗勒斯考虑到他的原因，已经选了个远离两小的位子，而莫伊主厨监制的各色早点美味异常，卢修斯还是纠结在自己的想法里面，根本不知道自己往嘴里塞的是什么，只是勉强保持着自己的用餐礼仪。

    在这顿完全不知滋味的早餐后，卢修斯唯一的想法就是抓住西弗勒斯，自己的这个老友好好地让他给自己说清楚，这么诡异的情况到底是怎么产生的。尤其是在他看到莫瑞和小狐狸相亲相爱地牵手离开后，这个想法就更加迫切，他无法想象食死徒要和凤凰社和平共处这种事。

    看着卢修斯勉强镇定的样子，西弗勒斯并没有为难他，早餐后就拉着他找了莫伊和狐狸夫夫来到莫伊的书房，早点告诉他，那么他就能早点接手巫师界的事情，自己就能早点回到坩埚旁边，对于这件事情，西弗勒斯可是难得的非常积极。

    “卢修斯，在这里我给你介绍几个人，与救世主以及黑魔王有关的人。” 西弗勒斯对卢修斯引见道，“这位是莫伊，救世主的养父。”西弗勒斯示意坐在靠窗主位上的莫伊说，“这两位是胡寅和胡灵，黑魔王的父亲们。”西弗勒斯抽了下额角，指着坐在他们斜对面的狐狸夫夫说，然后对着莫伊和狐狸夫夫说，“这位是卢修斯&#8226;马尔福，我的朋友，巫师界的铂金贵族。”

    回过头的西弗勒斯发现卢修斯居然难得的石化了，他看着狐狸夫夫保持着完全不贵族的惊讶表情僵在那边，这让魔药大师的心情顿时好了许多，“卢修斯，你终于觉得孔雀的样子保持不易，决定化身雕像终身留念了吗！”

    从石化、风化中终于恢复过来的卢修斯觉得自己现在对于任何事情都能淡定了，即使现在有人告诉他邓布利多和黑魔王是情侣他也能冷静面对，保证不失自己的贵族风范。不得不说在某种情况下，卢修斯你真相了。

    “很高兴认识各位。”卢修斯优雅地向着他们行了个礼，极力试图挽回自己的形象，“很抱歉，刚才我失态了。”

    莫伊和狐狸夫夫也表示了对他的欢迎，以及对他刚才失礼的由衷理解，弯弯绕绕的话就像是太极拳一样你慢悠悠打过去，他慢悠悠还回去。

    “你们够了吧！”西弗勒斯拧着眉头，不耐烦地说，“快点把事情说清楚，我还要去实验室，有锅魔药等着我呢。”

    “哦，西弗，你怎么可以这样。”卢修斯当即对着他吐槽，不要以为石化了就没有看见你刚才扯起的嘴角，“这可是礼仪、礼仪啊。这么不耐烦实在是太没有贵族风范了。”

    “你的脑袋就是被这些芨芨草根给塞满了，所以无法思考了。”西弗勒斯毫不留情地说，“让你来这里，可不是为了聊这些丝毫没有作用、无关的东西的，还是你觉得让刚才的那两位来和你聊，你才能让你脑子的那些鼻涕虫粘液消失掉，恢复他的功用。”

    “哦，西弗。”卢修斯抽了下嘴角，觉得自己老友最近毒液的浓度似乎增加了不少，继续用他那抑扬顿挫地声调说，“不要那么着急，既然我已经来了这里，肯定要了解清楚了才会离开，不是吗？”

    西弗勒斯不屑地瞥了他一眼，根本没有和他斗嘴的兴趣，他扫了下莫伊，示意着还是他来接手和这只铂金孔雀说清楚。西弗勒斯怕自己再和他说下去，一个不耐烦给他灌瓶魔药下去就不妙了。

    “马尔福先生，这次找您前来是有关瑞以及胡醴的事情需要拜托你。”莫伊轻轻地咳了下，抑制了自己的笑意才开口对卢修斯说，“啊，对了，莫瑞和胡醴就是你们巫师界的救世主哈利&#8226;波特和黑魔王Lord Voldemort，我想你对于他们应该很了解。”

    “是的，莫先生。”卢修斯微微颌首，“您称呼我卢修斯就可以了，鉴于我们都有着同一个朋友。”

    于是友好的交谈这才正式的开始了，他们谈了大约半天的时间才结束了这第次的会谈。结束后出来的卢修斯走路有点飘，神情有点恍惚，尤其是在见到找来的两个小家伙后铂金贵族的神情更加的显得诡异起来。

    卢修斯并没有在这里逗留很久，甚至没有和莫瑞和胡醴交谈过，就在会谈后的不久，再次乘坐着那只鸟妖离开了。当然这次那只鸟可没有胆量叼着他了，而是乖乖地一路驮着他回到了英国。

 请假

各位亲亲，偶发烧了，说是着凉引起的，现在偶左脑是水，右脑是面粉，一动脑子就成了面粉，坐在电脑面前发了半天呆，码了47个字，实在难受的很，偶请个假，今天没有更新了。如果明天好点，偶就明天更，明天还不行，偶后天一定更。实在对不起。鞠躬。

 第二十四章

    有时想想时间真的是个很奇妙的东西，你着急的时候它走得分外的慢，你不在意的时候它又过得飞快。在莫瑞和小狐狸不注意的时候，莫瑞就已经在众人眼中从胖乎乎可爱的肉包子发展成一枚少年俊秀素包子，嗯虽然还在包子范畴中，但是相比于没有长大，依然属于肉包子非常可耐的小狐狸，莫瑞已经很满足了，现在自己可以很轻松地拎着小狐狸绕着庄园跑，可以捏捏小狐狸肉肉的脸颊欺负欺负他，当然晚上睡觉习惯了一床的两人，小狐狸那还没有长大的肉包子自然充当了莫瑞已经长大的素包子的抱枕，嗯，软软的，暖暖的，手感不错，莫瑞鉴定完毕，对于现在两人之间身高等等状态非常满意。

    而在每年总有3-4个月，他们之间会出现另外的一只小龙包，这是卢修斯&#8226;马尔福送过来的，对于能够提前和小龙交上朋友，莫瑞还是很开心的，只是小狐狸对于他和莫瑞之间增加只小龙包却感到不太满意，但是介于莫瑞的想法，对于那只时不时来插花打酱油的小龙包他勉强容纳了下来，只是用这种借口来掩盖自己调戏小龙包来发泄自己被莫瑞抱抱捏捏的小狐狸，你难道不脸红吗？

    如今往来于英国的马尔福庄园不用每次都让某鸟妖飞来飞去了，往来密切的两个庄园之间，早就有修真者建立了两个传送阵，虽然鉴于能量石的原因不是很大，但是传送个十来二十个人或货物还是绰绰有余的，当然这么做的原因可不是为了小龙包来庄园玩，而是为了在对角巷和霍格莫得开得店，不过这也不影响小龙包偶尔的使用下。于是小龙包在卢修斯暗示下三天两头的往这里跑，在小龙包的眼中，这里有着许多有趣的东西，也有两个好朋友，虽然其中一个不太理他，不过看在莫瑞的面子上，德拉科&#8226;马尔福是不会对他太介意的。小龙只是觉得可惜，这么有趣的地方他不能告诉自己在英国的好朋友们，更不用说带他们来见识见识了。

    同样，在小龙包习惯性的往东方的庄园跑的时候，对角巷和霍格莫德的巫师们也习惯了去那里装修得别具东方风情的餐馆里享用一下东方的美味，在做礼服或长袍时根据自己的家庭条件，挑选些真丝、雪蚕丝、冰蚕丝、天蚕丝之类各种东方的布料来体现一下自己的品味，或者在购买魔药的时候去华夏魔药店购买胶囊或者魔药片，相比于魔药那恐怖的口感，无论是胶囊还是药片要好吃许多。

    就如同巫师们习惯了新出现的各种产品一样，他们也已经习惯了说到救世主时叫纳威&#8226;隆巴顿的名字，也习惯了提供这一系列产品，来自东方的古老巫师家族-华夏庄园，甚至巫师的贵族们也习惯了在节日之类的舞会上给这个来自东方的古老巫师家族发上一份邀请，只是这个神秘的家族很少有人真正出现在大众的眼中，只是时不时的给沉闷的巫师界提供些新闻，这给本身就神秘的家族更蒙上一层神秘的面纱。

    当然这个神秘出现的东方巫师家族在邓布利多的耳目中自然不会漏掉，对于习惯了掌控着英国巫师界的伟大白巫师而言，这个突然出现的巫师家族以及他所带来的一连串的变化是他所无法掌握、控制的，那么了解他，熟悉他，最好把他也纳入自己的范围内加以操控是最好的。

    只是愿望是无比美好的，现实则是残酷的，白巫师数次的猫头鹰预约都打了回票，原因是猫头鹰根本无法进入人家的庄园，而他派人试图接洽却发现自己熟悉的人中根本没有人认识这个庄园里的任何一位巫师，甚至几年的时间里，他都没有搞清楚，这个称之为华夏的庄园里的巫师叫什么名字，有几个人。于是当他更加仔细地追查后，发现这个庄园与马尔福家关系密切，同时与马尔福相近的几家，譬如扎比尼、帕金森等等也经由马尔福的牵线搭桥和这个庄园搭上了线，而他们对于巫师界陆续的各种举动，更是让邓布利多彻底地死了试图拉拢这个家族的心，在他看来，这个家族明显的已经靠向了巫师贵族那个方向，只是对于这个家族的监视却安排得更加严密了。

    与白巫师的认识完全相反的，是巫师界里的平民巫师们，对于这个东方的古老巫师家族，他们的认知则是这是一个善良、仁慈的家族。看看每年捐给圣芒戈的金加隆，再看看如今已经建立在霍格莫得附近的孤儿院，以及《预言家日报》上刊登的贫困家庭救助基金等等，这一系列的举措都是由这个家族和马尔福家发起，联合其余的家族合力完成的。这些善良的举动让无数的平民受惠，不知挽救了多少的小巫师以及贫困的家庭，这里就有凤凰社中坚的韦斯里家，当然也为发起、参与的家族赢得良好的口碑和无数的荣誉，奠定了华夏庄园在巫师界以及贵族中的地位。

    在远离英国的华夏，生活的滋润无比的莫瑞和胡醴以及西弗勒斯&#8226;斯内普对于英国巫师界发生的众多改变可以说毫不在乎，虽然这些改变中有许多是他们在幕后指点或操纵的，其余的或多或少都和他们有着联系。

    在营养充足、运动足够下，莫瑞的身材犹如抽芽的植物使劲的往上长，才8岁的小莫瑞足足比小狐狸高了一大截。这让到现在还没有长大的小狐狸包子很是眼红，谁让他是九尾狐呢，身材的高低不是取决于时间的长短，而是他自己修炼的层次的提高，所以神马时候小狐狸长出了第二条尾巴，他就能从儿童长成少年。除了这点之外，两人都对于现在的生活非常满意，尤其是莫瑞为了日后到英国的事情，如今可以说是花了大力气在各种的课程上，连带着本来没有什么想法的小狐狸也想着回去好好整整老蜜蜂，看看自己属下如今怎么样，当然对于那些忠诚于他还在阿兹卡班的，伟大的黑魔王不会吝啬些小小的奖励，而另外那些背叛自己的，那么承受黑魔王的惩罚吧。于是小狐狸也加入了疯狂学习组的行列中，不过也有可能小狐狸本身对于没有学习过的知识就充满了学习的欲望。

    和包子们的如意生活相比，西弗勒斯&#8226;斯内普虽然对这几年内的生活感到满意，但依然有着点不大不小的瑕疵，这个瑕疵的造成者不是别人，正是莫伊。当然对莫伊来说，他这个可是帮助西弗勒斯养成良好的作息习惯，想想当初西弗勒斯那种日夜颠倒、饮食不规律，用清洁咒代替洗澡等等的生活恶习，如今那被迫养成良好作息，足以让莫伊非常满意请人帮忙制造的这个傀儡。当然也正是由于这些原因，如今的西弗勒斯&#8226;斯内普没有了莫瑞印象中那种蜡黄的脸色、油腻腻的头发，取而代之的是红润的脸色，清爽的及肩长发，只是全身漆黑的衣服这项，即使如莫瑞、卢修斯等等都没能让他改变。

    不过最近几天无论是莫瑞和小狐狸，还是西弗勒斯&#8226;斯内普的注意力都不在他们原来的学习或者魔药上面，他们的目光全部盯住了大洋彼岸，那个叫美国的地方，谁叫三年一次的异能界的集会这次在那里举办。

    想想三年前的那次在澳大利亚举行，莫瑞和小狐狸心中就一阵阵的疼痛，因为肉体年龄的关系，才刚刚一个5岁另一个三岁的两枚包子给他们的亲亲家人扔在家里，莫伊带着西弗勒斯&#8226;斯内普，以及狐狸夫夫还有庄园的其他一些人就这么没心没肺的去参加了，参加了还不算，他们还大包小包带了好多的东西回来，让两小对着流口水就是不给他们，更过分的是还时不时在他们的面前、耳边谈论着聚会是多么多么的精彩，形形□的异能者是如何如何多，各种想对应的活动怎么引人入胜。这所有的这些让没有能够去成的两枚包子眼红的都快滴出血了。自然这次的聚会，他们是无论如何都要想办法参加，绝对，绝对不让自己有给扔在家里的可能性。

    两枚包子这几天连上课都已经无法专心，每天的视线从起床开始就围着莫伊和狐狸夫夫转，每天晚上也是再三催促才回自己的房间，其实按两小的想法能够在他们的房间里打地铺那就更好了，直到三人被他们缠得无可奈何，欲逃无路，非常肯定的答应他们这次肯定带他们去，两枚包子才心满意足，放心地回自己的房间，补回了这些天由于狂盯着莫瑞他们而造成的疲劳。

    当然，去过一次的西弗勒斯不可能像两枚包子这样想去的疯狂，已经去过一次的他对于这次聚会更多关注的各种各样平日里无法集齐的材料，三年前搜刮的材料在这些年内于各种的魔药实验中几乎消耗的差不多了，这次正好去补充一下，而上次由于准备不够充分，没有能够到手的那些魔药方子、书籍和材料，这次是无论如何也不能让它们从自己的手底溜走了。想到这里西弗勒斯当即开始行动，这些年里熬制的各种稀奇古怪、少见的魔药要装好，准备交流的要另外放。啊！最好再熬制些魔药，用来和人掉换，西弗勒斯随着自己的想法忙碌着，根本没有注意到时间已经到了晚餐的时候。

 第二十五章

    “西弗，晚餐了。”轻柔熟悉地声音随着走进魔药实验室的脚步在西弗勒斯的耳畔响起，听到这个声音的西弗勒斯脸上的表情无动于衷，两眼依然紧盯着面前的坩埚，只有拿着搅拌棒的手抖了抖，但他并没有回答什么。这个声音在西弗勒斯看来可以说战斗即将开始的战鼓了。

    脚步声停了下来，莫伊带着一个和他几乎一模一样，但明显比例缩小了，犹如大号的SD娃娃停在西弗勒斯的身边，安安静静地站在那里，一大一小静静地看着西弗勒斯充满了韵律的举动，以及坩埚里蒸腾的水汽后西弗勒斯隐约的面容。

    大约过了10分钟左右，娃娃走上前伸手拉了拉西弗勒斯衣服的下摆，声音拔高了点，虽然显得有点生气，但还压抑着：“西弗勒斯，该吃晚餐了，结束实验。”莫伊则笑嘻嘻地待在一旁看着，西弗勒斯和娃娃之间的互动。

    西弗勒斯根本没有理睬那只拉着衣服下摆的手，依然镇定地关注着坩埚，心里默默计算着这锅魔药要完成的时间，以及按照以往的规律，这个大号娃娃等下会做出什么举动下来，自己该如何预先防护。于是接下来的一举一动犹如早早就安排好了一般的配合默契，针对着大娃娃的跳上桌子，整理材料，抢夺坩埚等等一系列举动，西弗勒斯飞快地转移坩埚，取出后续需要的材料，障碍重重等等化解着，如行云流水般，可以看出这样的过招已经不是一次两次了。

    直到在娃娃怒火中烧准备直接捣毁魔药的时候，西弗勒斯这里也已经熬制成功，他迅速地装瓶后，对着娃娃说：“好了，去晚餐吧。”

    娃娃准备的动作一僵硬，缓缓收回，慢慢走到西弗勒斯的身边，仰头看着因为熬制魔药再次油腻腻的头发，慢慢地说：“好油啊，洗头！”

    西弗勒斯正准备往外走的动作一愣，铁青着脸看着那只大号娃娃，缩在袖子里的手抓了抓魔杖，又放开，立刻大踏步地往浴室走了过去。莫伊在一旁笑眯眯地说：“西弗，我去餐厅等你，快点过来。”又对那只大号的娃娃说：“小魔，要好好盯着哦。”

    “是的，莫主人，小魔会做好的。”娃娃朝着莫伊微微鞠了个躬，转身跟着西弗勒斯进了浴室，背对着这两个家伙的西弗勒斯脸色更黑了些，嘴角抽了抽准备喷几句毒液，又勉强忍耐住了，只是走路的脚步更重了些。

    时间在两个小家伙的期盼中过得异常的缓慢，莫瑞和小狐狸还是第一次觉得这个星期的时间是那么难捱。总算一行人乘上飞机，并且飞机也在达尔文的机场降落了，踏出机舱的小家伙们终于开始兴奋了起来。

    不要说前世连英国都没有跨出过的莫瑞，今生唯一一次的飞机乘坐还是在襁褓中，对于仅仅只在资料和书籍里了解到飞机和机场，好奇地莫瑞东张西望，非常有土包子进城的感觉。而小狐狸这个好歹有点见识的家伙居然也和莫瑞一样，东瞧瞧西看看，这让和他同行的莫伊、狐狸夫夫、阿算他们一行人觉得有点丢脸，在不知不觉中放慢脚步落在了他们两人的身后。

    不过想想也是，作为巫师的他以前的游历也仅仅是在欧洲，幻影移形和飞路网就足够使用，根本不可能去乘坐麻瓜的飞机了，所以没有见识过也算是情有可原吧。在心底为两个小家伙找借口的众人，忍耐了一段时间之后，对于他们那种龟速的行进速度终于忍耐不下去了，首先爆发出来的就是西弗勒斯&#8226;斯内普。“你们两个该死的收敛一点，不要像个没有大脑的巨怪一样。还是你们的脚步已经被芨芨草根绊住了，没有办法迈动你们那两条柱子，把你们自己给移出飞机场！”

    “噗嗤！”听到西弗勒斯的话，让阿算胡寅他们忍不住轻笑了下，“莫伊，西弗勒斯的话还是说得那么有趣，让人忍不住想笑。”

    莫瑞听到身后的话，抽了抽嘴角，的确只要他的毒液不朝你们喷是很有趣，不过现在是朝着自己，那就不怎么好玩了。小狐狸听了西弗勒斯的话，虽然生气，但是也有点脸红，自己都那么大岁数了，怎么会变得和莫瑞一样少见多怪了。于是两人只当是没有听见西弗勒斯的话，不过脚步却加快了不少，东张西望的动作也收敛了起来，反正时间长着呢，以后还可以继续观察的。

    还没等他们走出多远，就看见机场大厅里举着“欢迎莫伊一行”牌子的接待人员，一行人很顺利地乘坐着车子离开了机场。

    顺着斯图尔特高速公路，车子一路北上。没过多久就将达尔文市区甩在身后，莫瑞和小狐狸两人各占了一边的车窗，好奇地看着车外飞快消逝的景色，无论是热带雨林的瀑布风景，还是炎热干燥的红土沙漠，让两个小家伙一点都没有觉得无聊，就连西弗勒斯也忍不住时不时的流连着车窗外的各种风景，毕竟只在欧洲和华夏住过的他可从来没见过这样的异域风景。在莫瑞他们到处看满足好奇心的时候，莫伊已经和接待的人员聊了起来，对于这次的聚会在心里有了个大概的了解。

    一路行来，在中途换乘了船，又在海面上行进了许久，终于达到了这次聚会的地点：Melville群岛。对于大海就没有像刚才的景色那么感兴趣的两小，在接待人招呼的时候就飞快地从船上溜下来。小狐狸轻声地和莫瑞说：“这麻瓜的交通工具舒适是舒适了，可惜这个速度慢了点，要是直接幻影移形的话，早就到了。”

    “我可觉得比那个光有速度的巫师的骑士公车强多了。”莫瑞想到自己乘坐的那个疯狂公车，不禁抖了抖，他还是宁愿慢点的好。

    “瑞，小狐狸，走了！”莫伊招呼着在一旁聊天的两只包子，让他们跟在接待人身后，一起朝着海岛深处走去。

    夏季的海岛，丛林密密麻麻，植物枝叶茂盛得能盖住照射下来的阳光，只留下一个个缝隙形成了斑驳的光斑。跟随在接待人身后，莫瑞他们发现随着他们的走动，丛林里的植物似乎有脚一般往两边挪动了起来，形成一条不宽的小径，让他们通过，而在他们走过之后，身后的植物又一次密密麻麻地凑到了一起，根本没法看出先前这里刚刚有人走过。

    “放心吧，这次的聚会我们已经准备了三年，从上次聚会结束就开始了，所有的一切都不会让普通人发现的。”接待人头也不回地边走边说，“这个岛屿是Melville群岛中不对外开放的一座，世世代代属于Tiwi一族，这次可是和他们族的酋长谈好了才借到的。”

    “我们是不是来得晚了？”莫伊伸手拉了把已经完全把注意力放到了丛林中各种植物身上的西弗勒斯，问道。

    “不算晚。”接待人摇了摇头，看了下想离开小径到一旁挖植物的西弗勒斯，连忙提醒，“千万不要离开这条小路，否则会迷失在丛林里的。”看见西弗勒斯依依不舍地看着植物却终于没有在动挖掘的念头，继续刚才的话题说：“格陵兰那边他们直接从海路过来，比你们早了一天，另外还有就是澳洲本地的，以及部分美洲的，其余的都没有到呢，反正你们知道，欧洲的教廷那个排场不到最后是不出场的。至于其他人应该就在这几天里会陆续到的，等下你们可以在向导的带领下在岛上游玩一下，已经有人在市场摆摊了，去淘淘也不错。”

    听到等下有向导带领还是可以在岛上游玩的，西弗勒斯的心思终于从那些可爱的材料身上转到了他们的话题上，不过对于现在就有摆摊的市场，西弗勒斯可没有放在心上，他想要的可不是那种随随便便就能买的垃圾货色，而好东西一般出来的都比较晚。

    沿着弯弯曲曲的小路不知走了多少时间，远远的能够听到传来嘈杂的各种声音，莫瑞和小狐狸一下子从莫伊他们旁边窜了出去，就看见在大约5、6百米远的地方就是小路的尽头。短短的距离没多久就走了出来，就看见一个空旷的大厅树立在那里，除了无数的柱子和顶上的屋顶，整个大厅空空荡荡，没有什么装饰和家具。

    大厅里来来往往的人各种各样，黄皮肤、黑皮肤、白皮肤、棕色皮肤，红色、黑色、金色、绿色各种颜色的头发和眼眸，还有光着脑袋没有头发的，有衣冠楚楚的，有身穿兽皮的，有仅仅披块布的，还有露出上身仅仅包裹一条小内裤的，有单身一人的，有成群结队的，有盘着蛇的，有带着各种奇怪动物的，总之形形/色/色，没有你想不到的。

    “几位，请跟着我先来登记。”接待人放大了声音对着他们说，“安排好各位的住宿后，大家有足够的时间来逛逛。”

    莫伊招呼着，狐狸夫夫也抱起小狐狸，西弗勒斯牵起了莫瑞的手，阿算紧跟在大家后面，随着接待人挤过人群，朝着大厅的另一头走过去。

    很顺利的登记结束，莫伊他们领到了一个形状怪异的石头挂件，以及显示每个人身份的一个显示着华夏龙图腾的方形卡片，大小和形状都有点像是银行卡，可以黏在衣服上，如果不是本人拿下来，那么就只有撕了衣服这唯一一个途径。

    接待人将他们领到一栋不大的别墅门前，这时候才明白那个形状怪异的石头挂件是开门的钥匙，进门后，接待人就离开了，走进了屋子就可以看到，外面看来不大的别墅，里面的空间却不小，甚至还包括了一个庭院花园。大家商量了下，各自选择房间改成了自己觉得满意的装饰，先好好休息一下，等休息好了再好好逛下这个海岛，虽然一路过来并不是非常劳累，但还是养足了精神才能更好的参加呀。

 第二十六章

    海风轻柔地吹拂在人的脸上，让人的精神说不出的清爽。在好好地休息了一整天之后，重新踏出房门的莫瑞和小狐狸他们一行人，这时候最感兴趣的自然是岛上那个大大的交易市场喽，不过对于莫伊他们能够掏到好东西的兴趣，两个还没有购买能力的小家伙则对市场里各色稀奇古怪的人类或者生物更好奇些。

    经过一天的时间，岛上的人越发的多了起来，当初进来时路过的市场里更是人声鼎沸，各种各样的语言叽里呱啦在耳边响起，甚至时不时的还会有一两声兽吼，那个声音更是大得多。小狐狸抖了抖耳朵，还是没有适应，这时候才发现原来听觉太过敏锐也并非都是好事情。

    胡灵见到这种情况，笑着将小狐狸抱入自己怀抱里，两手轻轻地在他的耳朵上捏了几下，小狐狸发现刚才嘈杂的声音一下子轻了许多，立刻抬头问道：“灵爸，这是什么法术？我能学吗？”

    “想学啊？”胡寅探头看着小家伙，乘机捏了捏滑嫩嫩的脸蛋，“等等吧，就你这小模样，等你什么时候长出第二条尾巴就可以了。”

    “切！”听到现在不能够学习，小狐狸顿时没了兴趣，伸手把在吃自己豆腐的手拍了下来，转头去看市场里让自己感兴趣的东西。

    看见小狐狸在胡灵的怀里看得津津有味，因为海拔太低，在一群大人之间实在看不到太多的莫瑞着急了，使劲地朝上蹦了蹦，虽然他跳得是实在不低，可是就那么一瞬间也就只能看几眼而已，怎么能够满足他那满满的好奇。

    “伊爸爸，伊爸爸。”莫瑞使劲地拉着莫伊的手，提醒道，“我也想看啊，像小狐狸那样的看，好不好？”

    “好！来，抱抱。”莫伊笑着答应着，打开手臂，莫瑞一下子跳了进来，让莫伊把他抱得高高的，这下看得满意的小家伙甩了个得意的眼神给小狐狸，有什么稀奇的，我家伊爸爸不也抱我高高的，我也能看到。

    从来没有参加过异能聚会的小家伙们这下算是开了眼界了，什么德鲁伊、咒术师那已经是平凡、普通的，还有狼人、血族、各种妖族也算常见，就连在巫师界历史中早已消失了的亡灵法师、双头巨人、甚至是精灵都能看到，忙得他们觉得自己两只眼睛根本就不够看。

    “莫先生、两位胡先生，算先生，日安。”一个穿着传统巫师袍的金发巫师朝着他们打着招呼，身上的巫师袍严谨地一丝不苟，就连每个扣子都紧紧地扣着，“好久不见了，几位有空的话，来我们那里坐坐，王还是很想你们的。”

    “孔拉德&#8226;冯&#8226;路德维斯，你好。”莫伊回道，胡灵他们也点头回礼，“真是好久不见了。我的养子莫瑞，胡灵家的孩子胡醴，我的朋友西弗勒斯&#8226;斯内普。”莫伊介绍道，“怎么，这回德国就你一个人吗？其他人都没来？”

    “怎么可能呢？”路德维斯笑了下解释说，“这样的聚会怎么会就我一个，我们都各逛各的，大家在市场里先逛逛，等下集合了再去拍卖会，毕竟好东西都在那里呢，怎么这次来有什么目标没有？”

    “没有呢。”莫伊摇了摇头，看着怀里的小家伙继续说，“这次也就让小家伙们见识见识而已，到真的没有什么特别想要的，等下看看再说。”

    他们边走边谈论着，莫瑞看着这个德国的巫师，和小狐狸打着眼神，没有聊太久，孔拉德&#8226;冯&#8226;路德维斯就在自己朋友的招呼下，和他们告别，朝着另外的方向走了。

    “德国巫师界常来参加吗？”小狐狸看着远走的金发背影，正色地看着莫伊说，“为什么我在巫师界里没有听人谈起过异能界的事情？还是说只有德国知道？还有他们的那个王是什么人？”

    “不是啊，其实好像就英国的巫师很少参加，至于德国、法国、挪威之类北欧的巫师还是常常参加的。”胡灵插话说，“至于那个王，是我们在德国的一次任务中认识的，很早了，好像三十多年前的事情，是他们组织的首领吧，他们称呼他为‘王’。”胡灵想了想，对胡寅说，“对了，你还记得那个金发蓝眼的巫师叫什么名字，我有点想不起来了。”

    胡寅挠了下头，低头想了想说：“似乎叫盖什么特，格林德什么的，我也记不清楚了。当时就叫他小盖小盖的，没有太注意名字。”

    “小盖~”小狐狸倒吸了口气，“是不是叫盖勒特&#8226;格林德沃，是不是？”

    “好像是吧。”胡寅迟疑地说，仔细想了下，才肯定地回答，“对，就是这个名字，没有错。”

    “梅林啊，居然是他。”小狐狸和莫瑞两人面面相觑，都没有想到自己的亲人居然会和第一代黑魔王拉上关系。

    “灵爸，你们是怎么认识的？”小狐狸的兴趣顿时从市场转移到了第一代黑魔王的八卦上来，就连莫瑞也竖起了耳朵，仔细听了起来。

    “伊爸爸，那么你是怎么认识他的，三十多年前，你好像不太可能去德国吧？”莫瑞上下打量着莫伊，自己这个伊爸爸似乎还蛮厉害的吗，你看看认识第一代黑魔王，抓过第二代黑魔王，拐带了自己这个救世主，顺手摆了白巫师一道。

    “我是因为任务需要，在德国经由狐狸他们介绍认识的，后来陆续有过几次接触。”莫伊首先平淡地说，“那绝对是个惊才绝艳的人物！”

    于是两小的注意力再一次集中到胡灵和胡寅身上，眨巴着眼睛看着两人，“胡灵叔叔，你就说说，你们是怎么认识的，好不好？”莫瑞撒娇道，水汪汪地碧眸一眨一眨看着胡灵，恳求着。为了知道这个八卦，他可是连难得使用的撒娇秘技都使了出来。

    胡灵和胡寅相互看了看，哄着说：“认识一个巫师而已，没什么好说的，我们还是继续逛市场吧，你看看，那里的那个可是难得的自然法师，看见没有，他手里拿得法杖，使用得可是难得百年以上的白杨，我们过去看看吧。”

    莫瑞和小狐狸看了眼，看来这个认识中还有真的有着可以挖掘的内情呢，这么想着的他们自然更不会让胡灵就这么忽悠过去了，一个劲地说：“灵爸（胡叔叔），说吗，说吗，我们想听啊，你说吧。”小狐狸更是在胡灵怀里扭得像块牛皮糖，哪里还有什么黑魔王的模样。

    “好吧，好吧。”胡灵这次是难以隐瞒，不得不说，才心不甘情不愿地说，“既然你们想听，那么我们到那边坐着，我慢慢和你们说，怎么样？”两个小家伙的头立刻点得和小鸡啄米似地，就连莫伊他们也好奇了起来，虽然当初胡灵介绍了他认识盖勒特&#8226;格林德沃，但是对于他们之间是怎么认识的，却从来没有提过，他们走到市场提供休息的空地上，叫了饮料，坐下等着听胡灵说说认识的经过。

    胡灵喝了口果汁，回忆了下当年的那桩迨虏怕慢地开口说：“那时我和胡寅还没有像现在那样和大家在一起，也没有像现在那样生活在普通人中，隐居的我们消息不怎么灵通，再加上国内一直在打仗，所以想避开这些事情的我们偷偷地溜到了欧洲，可是我们没有想到欧洲也一样的乱，好像整个世界都是个大战场。那时初到德国的我们只是想找个人少的地方落脚而已，刚好看到有个很大的城堡，里面住得人却很少，就在里面暂时住了起来，反正凭我们的能力也不会让别人看见。”

    “嗯，我们大概住了没多久，也就一两的时间吧，那天城堡外面突然吵闹了起来，我们就好奇地偷偷去看了。”胡寅接着说，“小盖在城堡外面要进来，他那些手下围在旁边在阻止，对了小盖的旁边还有个棕色头发的巫师，小盖的手下似乎都很恨他，看他的眼睛都能喷出火来。”

    “不过他们还是没有阻止住小盖，最后他还是住了进来，他的手下有几个也跟了进来。”胡灵想着突然笑了下，“其实他们住进来本来也没有什么，城堡那么大，我们也不可能不让人住。可是小盖进来后，他手下的人三天两头打打闹闹地闯进来，要让他出去，可他就是死心塌地的不肯离开一步。你说，我们难得找个清静的地方住，让他们这么个吵法，谁的心情会好起来。”

    胡灵尴尬地笑了笑，“所以有天晚上，我和胡寅把小盖装袋子里就背了出来，往他那个时常来的属下，叫什么冯&#8226;腓烈特家里的房间里一扔，顺手下了点狐香，其实我们没什么恶意，只是想整整小盖而已。结果我们没想到就这么将人扔床上了，那个我们的狐香对于他们厉害了点，然后他们就干柴烈火了下。”

    “偏偏我们在装小盖的时候让他给看见了，所以后来他整个德国的搜索我们的踪迹，当然那个城堡也不能待了，他的那些手下还是不错的，居然能够时不时的找到我们的踪迹，不过腓烈特人不错，有几次都是他偷偷地漏消息给我们知道的。”

    “后来我们给烦得实在受不了，索性就找小盖狠狠地打了一架，当然只有我和他打，胡灵在一旁看着的。结果我们打打倒打出交情来了，那段时间，我们常常和小盖打架的，也说说东西方的差异，我们修行的东西之类的，就这样我们和小盖在腓烈特的家里住了下来，后来他们两个就和我们一样在一起了。我们就这么认识的，真的没什么好说的。”胡寅摊了下手说。

 第二十七章

    莫瑞和小狐狸相互瞪着眼睛，盖勒特&#8226;格林德沃不在纽蒙迦德了？有点了解邓布利多和盖勒特关系的小狐狸在心里笑得开心，让你那只老蜜蜂说什么爱是最伟大的，如今你自己的爱人都跑了，看你还爱什么爱。

    既然已经了解了盖勒特的八卦，两个小家伙的心思自然从盖勒特&#8226;格林德沃的身上转了回来，小狐狸想到刚才胡灵说巫师们对于异能界其实并非不了解，只有英国的巫师很少接触而已，不禁问道：“为什么英国巫师很少来参加？其他的巫师常常来吗？”

    莫瑞也好奇地抬头看了看莫伊，他前世可从来都没有听人说起过有个什么异能界，更不可能知道有这么个聚会，也不知道在英国有多少巫师知道异能界的事情。

    莫伊想了想才回答：“英国为什么很少参加，我可不太明白，不过听狐狸以及那些修真的说，以前的聚会倒是能经常看见他们，似乎也就最近五、六界才很少有英国巫师参与，至于其他的，每次聚会都能看到，不过以前也没有太注意罢了。”

    “很早以前，英国巫师界也主办过几次聚会的，我记得还不错。”胡寅在一旁插嘴说，“对了，那个巫师和常来庄园的那个小家伙一样有着一头铂金色的头发，很耀眼，我记得敖泽还乘他不注意拔了好几根，惹得他追着敖泽打，不过好像后来这两人在一起了，对不对，灵？”

    “什么？”胡灵转头看了下胡寅，“我好像看见你说得那个铂金色的头发，在那边。”他指着一边对大家说。

    “敖泽是谁？”莫瑞好奇地问，“他怎么去拔人的头发啊？”

    “铂金色？”小狐狸的眼睛随着胡灵的手指望了过去，但是没有看见什么，“难道马尔福家有人在这里吗？”

    两个小家伙同时说话的样子，让莫伊他们好笑了会儿，他们之间也相互瞪着，过了一会儿才转身对着狐狸夫夫异口同声说：“先回答我的问题。”接着看着对方“哼”了下，转头谁都不理谁。

    “好了，既然看见有铂金色头发，我们朝那边过去看看。”莫伊抱起莫瑞，好笑地看着两个小家伙，打圆场地说，“我们边走边说，让胡灵他们告诉你敖泽是谁，好不好？”

    两小相互看了下，点点头，小狐狸也乖乖地让胡灵继续抱着他往刚才看见铂金色头发的地方走去，胡寅边走边对莫瑞说：“敖泽啊，是龙族啊，真的好久没有见过他了。”胡寅又点怀念样子。

    “龙？”西弗勒斯在听到龙的时候突然出声，让没有注意到他的人吓了一跳，看着他眼睛都亮的样子，莫伊抿抿嘴笑了起来。

    “不是西方的那种大肚子有翼龙。”胡寅又点不屑地说，“那可是真正的东方神龙，可以腾云驾雾，行云布雨的。”

    “东方神龙？”这下亮眼睛的就不只西弗勒斯一个人了，小狐狸和莫瑞的眼睛同时亮了起来，三人异口同声地问。

    “是，东方的神龙。”胡灵笑着回答，手抚摸着小狐狸的背，“不过别想打他的主意，惹怒一条龙可不是什么好玩的事情。而且那是两、三百年前的事情了，我们也好久没有他的消息了，也不知道他现在在哪里？”

    “哦。”两个小家伙回答的有点垂头丧气的感觉，至于西弗勒斯怎么想，那就只有他知道了，不过看他眼睛里的光，似乎他还没有放弃呢。

    “你们看，那边！”阿算指着不远处的路边对他们说，“那个人你们认识吗？他怎么和卢修斯在一起？”

    “卢修斯？”小狐狸和西弗勒斯立即转头看了过去，真的是，卢修斯和一个不认识的黑发男子神情亲密地在交谈着什么。

    “梅林啊，卢修斯你居然敢甩了纳西莎出轨？”西弗勒斯在心里佩服自己老友的勇气，当年的斯莱特林谁不知道纳西莎可是女王啊，想想卢修斯追妻时候的辛苦，现在居然敢出轨，实在太难以想象了。

    “马尔福家也知道异能界的事情，可恶，他们竟然从来没有告诉过黑魔王有这件事情。”小狐狸心火直冒，当年无论是阿布拉克萨斯还是卢修斯，这两个铂金的马尔福可从来没有告诉过他关于异能界的任何事情，居然敢欺骗他，小狐狸阴阴地想，卢修斯你就等着黑魔王的惩罚吧。现在的他可不会简单地给他个钻心剜骨就了事了，那实在太没有技术性了，他要好好想想，用什么办法让卢修斯牢牢记住这次教训。

    小狐狸示意胡灵将他放了下来，他轻轻地走到卢修斯身后，轻轻地拉着卢修斯的衣摆，嫩嫩地声音说：“卢克，你怎么能扔下我一个人来。”

    卢修斯低头看了下正在表演的小狐狸，同时也看到他眼底的怒火，抖了抖，不明白自己哪里惹这位Lord生气了，连忙蹲下身对着他说：“胡醴，你好啊。我这次是收到了麦克&#8226;唐纳德的邀请才来参加的。”说完站起身对他身边刚才那个在亲密交谈的黑发男人介绍说，“麦克，这是胡醴，我的华夏朋友。胡醴，麦克是美国魔法部国际事务司的司长。”说完的卢修斯才看见路边站着的众人，朝着他们苦笑了下。

    “小朋友你好。”麦克笑得阳光灿烂，对着小狐狸打着招呼，对于卢修斯居然有个华夏的小朋友他觉得很好奇，但没有多问，当然对于卢修斯的朋友，他也给予了尊重，没有像对一般的小孩那样看轻小狐狸。

    既然看见了大家，卢修斯就没有继续和麦克在一起，打了招呼后，卢修斯和麦克分开，跟着大家继续逛了起来，胡灵也继续抱着小狐狸。

    “Lord，还有三年的时间，莫瑞就应该进入霍格沃兹上学了，是不是需要提早到英国去呢？”卢修斯小心翼翼地看着小狐狸，心里盘算着刚才小狐狸的怒火到底是因为什么，自己该怎么躲避，“我觉得在华夏的话，肯定无法接到霍格沃兹的入学信。”

    小狐狸没有说话，反倒是几个大人相互看了下，西弗勒斯才对卢修斯说：“你的大脑终于被孔雀毛占领了，让你在大庭广众下说这些事情？”

    “OK，OK，是我考虑不周。”卢修斯对于西弗勒斯的毒液也只有举手投降的份，“那我们回去再详细谈？”

    “还是结束了这次聚会后，回庄园再谈。”莫伊想了下，回答说，“瑞去霍格沃兹上学的事情，大家要商量一下，该事先做些什么准备才是。”

    “也好。”卢修斯想了下，点点头说，“小龙和莫瑞会在同一年上学，对于邓布利多绝对不能掉以轻心，虽然马尔福家一直是霍格沃兹的校董，但是校长的权利很大，作为校董我们能够给他的限制实在很小，的确需要考虑下做些什么准备才是。”

    “切，其实很简单的。”小狐狸不以为意地说，“我进入霍格沃兹，继承了斯莱特林的遗产，再让瑞继承了葛莱芬多的遗产，我倒是要看看那只老蜜蜂用什么来控制霍格沃兹。”

    “你说得容易。”莫瑞伸手轻轻捏了下小狐狸的耳朵，惹来小狐狸的尾巴打了他吓，“那么容易，当年你怎么补继承斯莱特林的遗产？至于葛莱芬多，你知道怎么继承吗？反正我是不知道。”

    “瑞，好了。”莫伊制止了他继续往下说，“这些事情我们回家了再详细讨论，现在还是开开心心地参加聚会才是。”

    “嗯。”莫瑞乖乖地点头答应，视线重新回到了市场上那一个个的摊子，以及各式各样从来没有见过的人身上。

    短短一周的聚会在逛街买东西，买东西逛街中跑得飞快，莫瑞和小狐狸以及西弗勒斯还在意犹未尽的时候，这次的聚会就走到了尾声。在最后的拍卖会上终于买到了自己想要的魔药材料的西弗勒斯这次没有留下遗憾，心满意足地和莫伊他们一起回庄园，当然这行人中不会出现卢修斯的身影，他依然和麦克&#8226;唐纳德一起离开，回到英国后会通过传送阵来庄园里。至于其他的人，两个小家伙自然是看得多买得少，现在没有钱的他们，拍卖会只是参观参观，纯粹参与而已，没有什么实质性的收获，而其他的几个人对于市场上的东西只是看看，就连拍卖会上的也很少出手，阿算甚至说这拍卖的质量是一次不如一次，都没有什么好东西，哎，眼界太高，有时候也不都是好事，所以说这次聚会收获最大的应该是西弗勒斯&#8226;斯内普了。

    庄园的大厅里，大家随意地坐着，小狐狸和莫瑞两个人挤在一张沙发里，看着大家讨论怎么安全的让莫瑞去上霍格沃兹。卢修斯并没有在英国耽搁很长时间，莫伊他们还是用普通人的方式回到庄园的时候，卢修斯已经等了他们两三天了。这次讨论结束后，估计莫瑞就要准备动身去英国了，至于小狐狸他是一心想跟着一起去，只是胡灵他们都不放心，这事就还在考虑当中。

 第二十八章

    “霍格沃兹是封闭型的全日制寄宿学校，在学校里发生任何的事情，我们都几乎鞭长莫及。”卢修斯优雅地放下手里的杯子，红色酒在杯子晃荡了几下，安静了下来，他那特有的吟唱般的声音再次传出，“最好能够安排教授进去，仅仅是学生的话并没有太大的权限。”

    “教授？”莫伊有点疑惑地问，“教授有什么权限？无非就是教导学生而已啊。”

    “霍格沃兹的教授除了教导知识之外，也承担着霍格沃兹的安全之类的工作。”卢修斯解说道，“如果成为了四大学院的院长的话，那么就能调动他自己学院的部分权限，那就比教授更好了。而且不管怎么说，在封闭的学校内一个成人的力量总比一个孩子要大多了。”

    “的确是。”莫伊点了下头，看了看还在和小狐狸聊天的莫瑞，继续说，“那么该如何成为霍格沃兹的教授呢？”

    “成为教授还不太困难。”卢修斯想了下说，“通过董事会推荐，仅仅是一位不太重要课程的教授，邓布利多还是会同意的，但是如果是一个学院院长的话就困难多了，不过现在有个好机会能够比较容易的掌握一个学院，成为院长。”

    “卢修斯，你认为院长是对角巷商店里的商品，你可以随时用钱买到那么容易吗？”西弗勒斯扯了下嘴角，低沉悦耳的声音喷射着毒液。

    “哦，西弗，我想你该知道马尔福家从来只做有把握的事情。”卢修斯高高昂着头，骄傲地说，“其实我说有个比较容易的机会，指的是斯莱特林学院，自从霍拉斯&#8226;斯拉格霍恩离职之后斯莱特林的院长一直悬而未决，由魔药课的教授兼任着，都换了好几个了，所以说要是……，拿到那个院长的职位还是不太困难的。”卢修斯边说边悄悄打量着西弗勒斯的脸色，看他听到自己的话陷入了沉思，他就停了下来。

    “好，我去申请魔药课的教授职位。”西弗勒斯沉着脸，考虑良久之后毅然说，“卢修斯希望你的脑袋里还保留了点人类的智慧，我想你该知道我申请了魔药教授的职位后你需要做些什么。”

    莫伊看了看西弗勒斯，对卢修斯说：“我想如果可以的话，我是不是也能够到霍格沃兹去担任教授的职位，不必什么主要课程，能行吗？”

    “我想我的能力你应该清楚，还是你宁愿相信那只满脑袋都是羽毛的孔雀也不愿相信我。”西弗勒斯有点不太高兴地说。

    “西弗，我不是不相信你。”莫伊诚恳地向他解释道，“只是你该知道你的某些习惯真的不怎么良好，我去一是能够减轻一点你的负担，一个学院的学生可都是院长的责任，另外就是为了监督你，我可不想一学期下来，连认都无法认出你，那就太糟糕了。”

    “随便你。”西弗勒斯的耳朵有点红，语速很快地说，“反正腿长在你的身上，你愿意怎么使用它都是你的事。”

    莫伊和卢修斯相视一笑，没在这个问题上纠缠下去，卢修斯过了会，等西弗勒斯耳朵上的红色消失了才说：“那么这样就定下了，进入霍格沃兹的两个人选是西弗和莫伊，不过西弗你要今年暑假里就去申请魔药教授的职位，至于莫伊可以晚点，明年或者和莫瑞同年都没问题。”

    “哼。”西弗勒斯对于卢修斯的话没有提出什么异议，只是从鼻子里哼了声而已。

    莫伊看了下坐在自己身旁不远处的西弗勒斯，对卢修斯说：“既然这样，那么今年我们都去英国吧，反正瑞也要提早过去的，早点去适应也好。”莫伊转头对从进来就躲在角落里和小狐狸窃窃私语的莫瑞说，“瑞，今年我们就去英国，看看那个新庄园，怎么样？”

    “行，没有问题。”莫瑞连头都没有抬，就这么回答说，莫伊奇怪地盯着他看了一会儿，实在看不出他有什么不同，就对卢修斯说：“就这么定了，我们这里也要收拾一下，那么下个月初我通知你，还是先传送到你庄园里，然后要麻烦你陪同我们到庄园去次。估计没有你的话，我们也一下子找不到那个庄园在哪里了。”

    见卢修斯点头同意，莫伊这才问狐狸夫夫他们：“你们怎么考虑的，胡灵、胡寅，小狐狸要不要这次也随着我们一起过去？”

    胡灵看着依然顶着耳朵，拖着尾巴的小狐狸，皱了下眉头，婉言道：“莫伊，宝宝还是小了点，他这个样子过去，我们实在不放心。”

    夫夫两人相互看了看，胡寅接着说：“等宝宝生出二尾了吧，那时候能够隐藏尾巴和耳朵，人也大点再过去吧，反正离宝宝入那个什么沃兹可要好几年后呢，不着急的。”

    莫伊看了眼根本没有注意这里的小狐狸，想想狐狸夫夫说得也是，就点了下头没有再说什么。商量结束的大人们准备站起身离开，阿算突然开口对莫伊说：“多准备点，不要光准备莫瑞的，有时候想是一回事，到时候发现的就是另外一回事了。”说完笑眯眯地谁都没有理睬就走了出去，边走边说：“那么有趣的事情，怎么可以光你们去呢，大家一起去凑凑热闹也是非常不错的呢，我去通知一下，莫伊不用感谢我的，我只是帮你个小忙而已。”

    莫伊苦笑着看着阿算离开的身影，他什么时候要通知其他人一起去的，想到那些研究份子到了巫师界可能出现的情形，莫伊连忙跟着阿算跑了出去，边跑边对阿算说：“阿算，不用那么多人啊，就我们几个够了，不用通知他们了。”

    即使准备了差不多一个月的时候，可是在离开的那天依旧忙得鸡飞狗跳，莫伊先将行李之类的先传送到了马尔福庄园，最后才是一起去英国的人，除了先前预定下的西弗勒斯、莫伊、莫瑞之外，阿算死命也要跟着一起去，用他的话来说，这么好玩的事情没有他怎么可以，另外来家的兄弟两个听说要到巫师的世界去也是兴趣大增，嚷嚷着要让巫师见识见识枪械的厉害，吵着要去，至于修真里和莫伊交情最好的含光、韵岳师兄弟两个也是丢不下的，而一直以来很疼爱莫瑞和小狐狸的鱼娘和莲姬也在一行人中，随着来送行的人增多，队伍里想去的人也越来越多，莫伊见这样下去可是在不行，连忙拉着众人站在传送阵里，对大家说：“行了，就是去英国住几年而已，大家想来随时都可以来的，不用这样啊。我们先过去，那就再见了。”连话都没有多说就启动传送阵，这时候才看见狐狸夫夫匆匆从门口跑了进来，冲着他们喊叫着什么，可惜传送阵已经开启，阵中的人根本没有听清楚狐狸夫夫说得是什么。

    等传送阵的光芒消失，出现在众人眼前的是一间的大厅，大厅呈六边形，靠外的三面装着落地的大玻璃窗，浅浅的绿色的窗帘撩了起来，阳光透过窗户，充满了整个大厅。靠墙那边有着一个壁炉，原木色泽的壁炉上装饰着银色的蛇形纹，壁炉前铺着绿色的地毯，壁炉两旁安放着两个沙发，壁炉上摆放着银器、座钟和其他的一些小摆件，壁炉上方的悬挂着一副画像里，一位铂金头发的青年正坐在椅子上看着手里的书，看到他们的出现，他放下手里的走了开去。而大厅中央自然就是传送阵了，先前传送过来的行李已经拿走了，整个传送阵中就他们一行人站着，倒让大厅不再显得空落落的。

    在大家打量这个大厅的时候，卢修斯推开门走了进来，笑着对大家说：“欢迎大家光临马尔福庄园。”说完话卢修斯看着传送阵里的人呆了下才继续说：“那么大家就先请跟我来，梳洗一下，换换衣服。”卢修斯的眼睛在莫伊他们标准的麻瓜装束上扫过，也在鱼娘、莲姬以及含光他们那别具特色的服装上溜了下，接着说，“然后我带大家逛逛马尔福庄园，在享受下英式的下午茶后，我们在去华夏庄园，怎么样？”

    莫伊转头看了下大家，对卢修斯点头说：“好吧，就听你的安排，我们是客随主便了。”

    卢修斯轻轻拍了下手掌，大厅的门再次推开，一位穿着笔挺的白色衬衫，黑色的燕尾服，笔挺的黑色长裤以及铮亮的黑色皮鞋，连头发都梳得一丝不苟的中年人迈着稳健的步子走了进来，他微微弯腰朝了卢修斯行了个礼，“主人，您有什么吩咐？”不轻不重的声音让听着就觉得非常舒服。

    “卡罗尔，安排这几位去梳洗下，然后在玫瑰园准备下午茶。”卢修斯用他那独有的吟诵方式吩咐着。“莫伊，这位是卡罗尔&#8226;沃尔福德，是我的管家，沃尔福德家世代都是马尔福家的管家。”

    “诸位，日安。”卡罗尔向着大家行礼后，挺直了腰用平静地语调和大家说，“诸位请。”

    大家在卡罗尔的示意下，和卢修斯暂时告别，走出大厅，沿着走廊，准备先去整理下。

    “瑞，你怀里装着什么，鼓鼓囊囊的？”莫伊在眼角扫到莫瑞的胸口时，奇怪地问。

 第二十九章

    莫瑞的脚步停了下，人往后缩了缩，飞快地瞄了眼莫伊，小声地说：“没什么，只是个绒毛玩具而已。”说着，从胸口掏出一截毛茸茸的尾巴示意了下，快速地又塞了回去。

    “你什么时候有了玩玩具的习惯了？”莫伊走到莫瑞面前，疑惑地看着他，“把玩具拿出来，塞在里面做什么？”

    “不，不用了吧？”莫瑞又往后退了退，“只是个玩具而已，没什么特别的啊。”

    大家都停了脚步，看他们两父子的举动，大家都奇怪地看着莫瑞，一个玩具他到底在怕什么呢？

    “瑞，你到底藏了什么，拿出来！”莫伊看着他奇怪的举动就觉得不对劲，这小家伙肯定瞒着大家藏了什么东西，语气顿时严厉了起来。

    “我……我没藏什么啊。”莫瑞诺诺地说着，手捂着胸口，看着莫伊，整个人更加往后退了几步，几乎就要退进了大厅里面。

    “你没藏什么，你躲什么啊？”莫伊蹲下身，伸出手，对着莫瑞说，“瑞，把你胸口的藏着东西拿出来，乖，听话。”

    莫瑞看了看身后开着门的大厅，再看看身前蹲着的莫瑞，以及两旁看着他们举动的人们，不甘不愿地把手伸进胸口掏了出来，的确就是一个毛茸茸的狐狸，一动不动地趴在莫瑞的手上和普通的玩偶似乎没有什么区别，站在一旁的人都觉得还是孩子，一个玩偶都那么紧张。可惜莫伊并没有像他们那么认为，乍一看见小狐狸，莫伊就愣了下，他拎着小狐狸脖子后面把他提了起来，仔细看了看，又盯着莫瑞看了看，拿出小狐狸的莫瑞倒镇定了下来，没有了刚才的那种紧张，可惜他面上的表情并没有能够瞒住莫伊，他揉了揉小狐狸的脑袋，将它还给了莫瑞。

    “算了，既然你已经将他带过来了，你就自己照顾好他。”莫伊叹了口气，对莫瑞说。

    “好了，你也不用装出这副可怜的样子了，不赶你回去就是了。”莫伊对着莫瑞怀里的小狐狸说，话音刚落，原来一动不动的小狐狸立刻从莫瑞的怀里窜了出来，等他落地的时候已经变回了小狐狸原来的样子，抖了抖耳朵，甩着尾巴凑到莫伊身旁，舔着脸，笑嘻嘻地说：“师父最好了，我最喜欢师父了。”

    “去，你就是一小坏蛋。”莫伊是又好气，又好笑，伸手敲了下小狐狸的脑袋，“你就这么让瑞带过来，也不怕你爸爸们担心。”

    原来在一旁看着的卡罗尔管家吃惊地看着小狐狸，轻声低呼了“梅林啊，那么小的孩子居然就会阿尼玛格斯了。”

    “不是阿尼玛格斯，卡罗尔先生。”莫瑞乘机小跑到了一边，恰巧听到了卡罗尔的低呼，解释道，“小狐狸是魔法生物哦，刚才那个可是他本来的样子，现在这个是他的人形而已，所以你看他还是有耳朵和尾巴去不了。”

    “魔法生物？”卡罗尔的眼中冒出了光来，“果然是马尔福家的朋友啊，我的主人居然连早就已经在巫师界消失的人形魔法生物都认识，不愧是马尔福家族，太了不起了。”

    莫瑞听着卡罗尔的自言自语，觉得实在是哭笑不得，这个认识魔法生物和马尔福家的了不起有什么关系的，这个也崇拜的也太过头了吗？

    “好了，大家走吧。”莫伊招呼着大家，转头对阿算说，“什么时候告诉下狐狸他们，免得他们担心。小狐狸过来了就算了，让他一个人回去，我还担心他什么时候又偷溜过来呢，现在在这里也好，大家都帮忙看着就是了。瑞，你也盯紧了，别让他闯祸了。”

    “你确定是让那个没有脑子的小巨怪盯着他，而不是让他们两个凑在一起，正好共同闹事？”西弗勒斯瞪了眼莫瑞，在看了下装着乖巧的小狐狸，忍不住说。

    “西弗，就这样吧，如果闯了祸，两个人一起罚就是。”莫伊走到西弗跟前，对他说，“反正这些年来，他们一起闯祸，一起受罚，应该已经习惯了吧。”

    西弗勒斯瞪了这个脑子被巨怪踩过的家伙，甩手朝前走去，卢修斯家里他可不陌生，甚至在这里有着他专属房间，他当然不会不认识。看着自顾自走的西弗勒斯，莫伊在身后追了过去，边跑边说：“西弗，你怎么一个人走了，不和我们一起吗？”

    “你跟着我跑什么？”西弗勒斯转身看着已经跑到自己身边的莫伊，“我在卢修斯家有专属房间，当然回房间去换衣服去。”

    “啊，西弗，你和卢修斯那么好吗？”莫伊的话语里有着酸酸的味道，“专属房间呢，我能去看看吗？你看我们两人的身材其实差不多，要不你的衣服借我穿穿，怎么样？”

    “你的眼睛已经成了出气的窟窿吗，比我矮了一个头的人和我身材差不多。”西弗勒斯边说边和莫伊两人朝着自己的房间走去，话虽然说得毒了点，却完全没有拒绝莫伊到他房间去的意思。

    看着莫伊这个时候管不到他们头上，莫瑞和小狐狸又凑到了一起，阿算走过他们身边，轻轻各敲了两人一下，低声对他们说：“你们也收敛点，别一来就让莫伊给赶回去，以后有得你们玩的机会，不要因小失大了。”说完不理他们也自顾自地跟在卡罗尔身后，朝客房走了。

    小狐狸和莫瑞相互看了看，兴高采烈地跟在阿算身后也朝着客房走去，可惜半路就看见德拉科从走廊里飞快地跑了过来，在他们面前站定喘了口气才说：“莫瑞、胡醴，欢迎你们来我家，请跟我来，我带你们到我房间里梳洗下，衣服已经都准备好了。”

    “德拉科，好久不见啊。”莫瑞摇着手，打着招呼，小狐狸则板着个脸略微点了下头，就算是打过招呼了，完全看不到刚才和莫瑞一起笑闹时的样子。不过德拉科已经完全适应他的这种模样了，反正每年去东方的时候他都是这样的，也就不介意，只以为他的性情就是这样的罢了。莫瑞和小狐狸两人跟阿算说了声，就由德拉科陪同着去他的房间里。

    在享用了一顿纯英式的下午茶后，卢修斯带着他们用门钥匙一起到了早就为他们准备好的华夏庄园。虽然是在英国，华夏庄园还是保留了纯粹的东方的感觉，小桥流水、亭台回廊，大家并没有感觉什么不适应的，鱼娘和莲姬更是看重了庄园里那个大大的湖泊，早早的甩开了大家去湖里安家了，还没有等大家走得离湖泊很远，就能够闻到湖面上盛开的莲花清雅的香味。

    卢修斯吃惊地回头看着在瞬间就几乎开了满湖的莲花，已经早已消失在湖里不见的两人，对着西弗勒斯问：“这两位也是魔法生物吗？这是什么能力？”

    “不，她们是妖。”西弗勒斯看着铂金贵族难得的失态，扯着嘴角对他说，“卢修斯，你的贵族礼仪呢？你难道把你唯一的长处也丢了吗？”

    “怎么可能！”卢修斯马上端正了姿态，微微仰着头说，“马尔福家永远是贵族世家的代表。”

    犹如骄傲孔雀的模样，让西弗勒斯嗤之以鼻，“希望你在后面的过程保持这个样子不要再像刚才那样，有失风范哦。”

    沿着弯弯曲曲庄园里的路，边走大家边选择着自己满意的居所，来氏兄弟选了个有着大草坪的院子，他们要把这里改成靶场，而阿算则选择了个有天台的房子，这里他能够清晰地看见天空。至于含光和他的师兄那就更是简单，两人选择的是个树林，这让卢修斯分外不解，树林里也可以住人吗?但看看一起的众人都没有反对，似乎这是很正常的事情，他也就没有再多说什么。总的算起来，也只有莫伊、莫瑞、小狐狸以及西弗勒斯住得是最正常的普通房子了。

    一直送到莫伊他们的房屋，卢修斯才对莫伊他们说：“这个庄园还新了点，暂时没有绑定家养小精灵，要不我从马尔福家掉几个过来？”

    “家养小精灵？”莫伊对于从来只是闻名还没有见过的小东西有点好奇，“能让我看看是什么样子的吗？”

    小狐狸则想了下，还是放弃了让斯莱特林小精灵来这里的念头，现在自己的模样可以说没有人能猜到是黑魔王，如果把斯莱特林的家养小精灵弄过来的，也不知道能不能瞒过邓布利多那只老蜜蜂，为了以后的计划，还是不要的，至于让马尔福家的小精灵来这里，小狐狸更是没有考虑过，如果让马尔福家的小精灵过来，自己这里还能对卢修斯隐藏什么秘密吗？要知道，家养小精灵可是绝对忠诚于他服侍的那个家族的啊。

    “多比！”随着卢修斯的话音，啪的一声，一个样子古怪，眼睛大大，穿着枕套的小东西出现在了莫伊眼前，他弯腰几乎鼻子都能碰到地面，说：“主人，您有什么吩咐？”

    “这个就是小精灵？”不怎么好看的样子绝对让莫伊吃了一惊，在看看那种古里古怪地举动，莫伊摇了摇头，自己家里可不想有这么奇怪的生物，他对卢修斯说：“算了，不用什么家养小精灵了，等下我让含光弄几个傀儡侍女就可以了，这么古怪的生物，我可消受不起。”

    卢修斯挥退了家养小精灵，对于莫伊说的傀儡侍女起了兴趣，想看看，这让西弗勒斯对他为之侧目，“梅林，卢修斯难道你的记忆喂了三头犬了吗？你每次来东方的庄园，给你上茶，给你端菜的那个不就是傀儡侍女吗，都不知道见过多少次了，你居然说没有见过。”

    “什么？”卢修斯这下是真的保持不住那副贵族的模样了，他仔细想了想那些侍女的样子，脱口问道，“她们不是人吗？”

    “嗯。”莫伊点点头说，“她们是修真炼器的产物，不是人，应该说和西方炼金术里的傀儡偶差不多的吧。不过听说你们这里的炼金术已经失传的差不多了，这实在太可惜了。”

    在卢修斯一再的明示、暗示下，莫伊不得不答应送他个傀儡侍女，这才将已经和他们纠缠了很久的铂金贵族送回了家，莫伊他们终于在英国的华夏庄园里安下了家。现在离莫瑞到霍格沃兹上课还有三年的时间。

 第一章

    夏日早晨，清新的空气扑鼻而来，阵阵微风吹过让人觉得分外凉爽，草坪上的小草还带着昨夜留下的露珠，晶莹透亮，湖里盛开的荷花舒展着叶子，在微风中亭亭玉立，偶尔有小蜻蜓在空中飞舞，或停在荷花上面，庄园里的小鸟也在睡梦中醒来，清脆的鸟鸣声更是悦耳动听。

    太阳才刚刚升起，在云层中露出了一点点的脸，莫瑞和小狐狸就已经早早地结束了锻炼，洗好澡一起踏上了到餐厅吃早餐的路。又是一天新的开始，两人的心情随着一路的景色越来越好。

    “瑞，今天都已经8月2号了，你怎么还没有收到霍格沃兹的入学通知书？”小狐狸盘算了下日期，奇怪地问，“照理来说7月31号你就应该收到了啊，难道邓布利多有了新的救世主，不要你这个旧的了。”

    “胡说八道。”莫瑞斜了他一眼，“那入学通知书可是由魔法自动产生的，邓布利多就算再不愿意，猫头鹰也会送给我，这个他可没法阻止。”

    “哎呀！”小狐狸突然大叫了一声，把走在他身旁的莫瑞吓了一跳，转头看着他奇怪地问：“你怎么了，突然大呼小叫的。”

    “我知道你为什么到现在没有收到通知书的原因了。”小狐狸用一种恍然大悟地语气说。

    “什么原因？”莫瑞看着他，等着他告诉自己答案，对于早就过了日子还没有收到通知书，他也感到非常郁闷的。

    “我们好像没有关闭庄园的防御阵，那猫头鹰飞得进来才叫见鬼了呢。”小狐狸对莫瑞说，话语里的幸灾乐祸明显了些，“瑞，你该谢谢我想起来，否则就是到了9月1日，估计你还是收不到的。”

    “走了，快点。”莫瑞快走几步，转身催促道，“既然知道了原因，我们快点去找伊爸爸，让他暂时把防御阵给关一下，让那只猫头鹰进来吧，也不知道我会不会有教授来引导。”

    小狐狸小跑着跟上莫瑞，笑着对他说：“你美吧，又不是麻瓜小巫师，怎么可能有教授来接你，当然是自己去对角巷喽。”

    “我才不一个人去呢，你去不去？”莫瑞想到当初和德拉科见面的时候，笑着说，“等下问问德拉科吧，他应该也没有去，要不我们大家一起去，小狐狸，你说怎么样？”

    “我们两个去就可以了，你怎么什么事情都想拉上德拉科！”小狐狸有点不乐意，“让卢修斯带着他去，我们自己去，等下问问师傅，看看他想不想去，很多人去有什么意思，我们自己逛不是更好玩。到时候我们一起去翻倒巷溜一圈，怎么样？”

    “去翻倒巷？”莫瑞迟疑了，他对那个地方可没有什么好印象，“去那里做什么，我们买上学的东西需要去那里吗？而且你不认为凭我们的小胳膊小腿去那里危险了点？”

    “你不会就买上学的用品吧？”小狐狸用一种我才刚刚认识你的眼神看着莫瑞，“那些真正有用的书籍，稀少的材料，还有能力出众的宠物可只能在翻倒巷才有可能买到哦。而且，我都说了一起，自然是包括师傅喽，有他在还怕什么。”

    “那还等什么，快点。”莫瑞催促着，脚下加快了速度，“小狐狸，我去了霍格沃兹，你可怎么办？”

    “稀罕，我不会跟你一起去。”小狐狸紧跟着莫瑞的速度，不以为意地说，“我还不知道能不能收到霍格沃兹的通知呢，不和你一起去，我就只能偷偷溜进去了，我还想去里面继承斯莱特林呢。”

    “跟我一起？”莫瑞看了小狐狸一眼，“和当年溜庄园里一样？哦，你要给我做宠物吗？”

    “美得你呢。”小狐狸用力用尾巴甩了他一下，不屑地说，“要不是我不能确定霍格沃兹怎么确定年龄，我才不会想这个办法呢，你以为我喜欢给你当宠物啊！我是去监督你，免得你一时大意露出什么马脚给邓布利多抓住了。”

    莫瑞看了下已经和自己差不多高的小狐狸，咧了下嘴，“你现在不是已经长了两条尾巴，算进入少年期，应该到年龄了霍格沃兹回给你寄通知书吧。”说着莫瑞自己都有点不能肯定了。

    圆形的红木桌子铺上了洁白的桌布，桌子旁边散放着四脚的圆凳，桌子上放着小巧的蒸笼、碗碟、筷子之类，一旁阿算和来氏兄弟已经早早地坐好了，莫伊则还在厨房里没有出来，鱼娘她们则在帮忙把做好的点心和小菜端到桌子上来。

    “呦嗬，小瑞、小狐狸，今天你们来得到比平时快多了呢。”阿算轻快地和走进餐厅的小家伙们打着招呼。

    “阿算叔叔早。”两人一起和大家道早安，“来叔叔们早，鱼娘、莲姬阿姨早。”

    莫瑞打完招呼没有像平日那样在桌子旁坐下来，反倒是一溜烟地跑进厨房找莫伊去了。

    “怎么了？”来庭仲奇怪地看着莫瑞的背影问小狐狸，“小瑞那么着急地去找莫伊有什么事情？”

    “没什么，只是我们忘了关闭防御阵，霍格沃兹的猫头鹰根本进不来，所以瑞他拿不到通知书。”小狐狸在桌子旁边坐下，“他当然急喽，这不，就去找师傅了。”

    果然没过多久，莫瑞又屁颠屁颠地跑了出来，坐在小狐狸旁边，笑眯眯地看着大家。

    等桌子上的菜上得差不多了，含光和他师兄才走了进来，莫伊也换了衣服和他们同时走了进来，莫瑞见他们进来，着急地问：“伊爸爸，关了吗？关了吗？”

    “着什么急啊，已经关了。”含光摸摸莫瑞的脑袋，笑着说，“怎么还是没见有什么猫头鹰啊？”

    含光的话才刚刚说完，一只灰扑扑的猫头鹰从窗外飞了进来，刚准备停在桌子上就被来庭之给轰了起来，本来就属于冰山的脸一下子冷了下来。莫瑞连忙跑到一旁的地方，那只猫头鹰紧跟了过去，停在椅子的把手上，伸出一只脚，让莫瑞从脚上解下卷好的羊皮纸。

    看着熟悉的蜡印纹章，莫瑞快速地打开了羊皮卷，里面是他熟悉的绿色文字，他快速地扫过纸上写着字，那是与他所知道的一模一样的内容。

    小狐狸从一旁凑过脑袋，也看了看那封信，“怎么几乎都没有什么变化啊？”看着除了名字和当年自己收到的信几乎一样的通知书，小狐狸郁闷了，原来霍格沃兹几十年来都没有变过教材。

    莫瑞抬头见大家都看着自己，脸红了红将手里的通知书递给了莫伊，自己则拿起一旁桌子上的便签纸写好回信，绑在了猫头鹰的脚上，给了那只鸟一个银西可，看着拿到奖金的鸟重新抖擞精神飞了出去。

    “瑞，看来我们要找个时间去次对角巷了。”莫伊甩了下手里的羊皮纸，“另外我也要问下卢修斯，我的那个教授的职位怎么样了，他最近有段日子没来了，也没什么消息。”顺手将羊皮纸递给了一旁的含光。

    含光他们凑到了一起，还真是第一次见到巫师界的入学通知书呢，有点好奇地他们用手搓搓，看看这羊皮纸是什么感觉的，再看着上面要携带的校服、尖顶帽子，讨论着这个帽子有什么作用，以及那些写书名的教材，都统统让他们觉得有趣，于是在大家讨论后，告诉莫伊，这次的对角巷行动他们也要参加。

    “为什么大家都去啊，又不是没有去过对角巷。”小狐狸和莫瑞都有点不太乐意，他们又不是真正的小孩，去买些东西还要身后跟着这么一大串的大人。

    “对角巷当然去过，不过我们可没有买过入学的东西啊。”来庭仲笑嘻嘻地对着莫瑞说，“这个可是小瑞瑞第一次上学呢，我们当然要更多关注下，这是我们对你的关心，小瑞瑞你应该高兴啊。”

    莫瑞看着这群绝对算得上为老不尊地大人，丧气地看了下小狐狸，看来原来预备的翻倒巷之行是肯定夭折了，跟着那么多人，他们不太可能再溜到那里去了。

    两个小家伙避开那群讨论地兴高采烈地大人，坐在餐桌上用起了早餐，反正他们那天只要带着自己跟着大人跑就行了。其他的事情，看看兴奋的那些人，已经没有他们什么事情了。

    讨论还没有停下来，莫瑞发现又有一只猫头鹰飞了进来，这次它停在莫伊的面前，莫伊奇怪地看着那只鸟，解下鸟腿上信件，看着同样有着霍格沃兹标志和入学通知书一样的信件，不明白怎么自己也会收到霍格沃兹的信，自己这个年纪入学的话也实在是太大了点吧。

    “莫伊，快打开看看，是不是你也要入学了。”见到又一封霍格沃兹信件的阿算笑着提醒。

    “尊敬的伊&#8226;莫先生，您好:

    我们很荣幸地通知您于1991年8月26日到霍格沃兹报道，担任体术课教授。祝贺您即将成为我们学校的一员！

    请您携带好所需物品，期待您成为我们的新同事，祝您在霍格沃兹有一个美好的未来！

    霍格沃兹校长

    阿不思&#8226;邓布利多”

    “哦，原来是入职通知啊，我还以为你也要去上学呢。”阿算恍然说，“不过他们也太马虎了，都没有见过你人就这么同意你去当教授了，看来这个学校的教学质量也好不到哪里去。”

    “等下，莫伊你要去当教授？”来庭仲突然拉着莫伊说，“也是全日制的吗？能回来吗？”

    “怎么了？”莫伊收起手上的羊皮纸，抬头看着他，“霍格沃兹的教授也是全日制的，只有寒暑假才能回来。这个我问过西弗的，当然平时周末如果有什么事情，教授可以和校长申请离开。”

    “不去！”反应过来的来庭之，冷冰冰地扔出两个字来。

    “为什么？”莫伊奇怪地看着平时寡言少语的来庭之，怎么他会反对自己去当教授呢？

    “你去了，谁烧饭？”明白自己哥哥在想什么的来庭仲解释道，“我们可不会烧，也不像鱼娘、含光他们一年半载不吃都没关系，你去当教授，我们不就饿死了。”

    “没事的，来叔叔。”莫瑞放下已经吃好的碗，擦了下嘴，跑到他们旁边，“伊爸爸已经在翻倒巷买了个家养小精灵绑定在庄园了，平时你们想吃什么让它烧就可以了，放心，它的手艺不错的，绝对饿不死你们。”

    “哦，这样啊，那马马虎虎吧。”来氏兄弟点了下头，来庭仲继续说，“莫伊，你要提早到霍格沃兹，那么我们送小瑞瑞去上学，怎么样，不错吧，让你没有后顾之忧。”

    莫瑞和小狐狸相视苦笑了下，恐怕让他们送才应该担忧吧。不过反正无论如何，他去霍格沃兹已经板上钉钉了，那么邓布利多、罗恩&#8226;韦斯莱，还有许许多多欠着他的人，你们要好好地等着啊。

 第二章

    太阳已经慢悠悠地从东方晃到了正当中，房间里那细长腿的桌子上的银器依旧嗡嗡地发出轻微的声响转动着，房间墙壁上的壁画里，历届的校长们轻声地谈论着，壁橱里的分院帽耷拉着眼睛，心底再次盘算着今年的分院歌的歌词和曲谱，鸟架上红色的大鸟梳理着自己的羽毛，时不时地抬头看看自己的主人。

    桌子后面的高背椅上，白胡子带着花蝴蝶结的老人纠结地看着桌子上面摆放着的今年录取名单，“哈利?波特啊，哈利?波特！”邓布利多蓝色的眼中明显为难的情绪清晰地让所有的画像看得一清二楚，心里盘算着“你既然离开了十多年，何必又回来，即使我知道打败伏地魔的是你，可是如今谁都知道救世主是纳威?隆巴顿了。”再看看名字后面的送信地址，邓布利多纠结的情绪更上了一层楼，“华夏庄园？哈利?波特怎么会在那个庄园里？这几年来巫师界的种种变动和他又有什么关系？”

    邓布利多的手伸进点心盒子里，抓了个蟑螂堆塞进嘴里嚼着，“要不要利用这次机会去一下，这个自己一直都没能打上交道的庄园呢？看看里面主事的是什么人，自己能不能套上交情？”考虑着去还是不去，找人和自己一起去，还是自己一个人去，邓布利多点心盒子里的蟑螂堆以明显的速度减少着。

    “扑棱棱”翅膀扇动地声音在房间内响起，鸟架上的大红鸟福克斯用不屑地眼神瞪了下飞进来的猫头鹰，自顾自地将头埋进了翅膀下面。

    “哦呵呵呵，小可爱，你把信寄到了吗？”邓布利多笑嘻嘻地解下鸟腿上绑着的回信，“来来，吃个蟑螂堆吧，辛苦你了。”猫头鹰藐视地看着在盒子里爬动的点心，生气地啄了一口邓布利多的手指，扇动着翅膀飞离了房间，鸟也是有自尊的，谁要吃那种东西。

    “啊，真是可爱的小家伙。”邓布利多看着手里的纸张，嘴里随意地说着。这是哈利?波特的回信，盯着手里的纸，想到这些年来那个华夏庄园推出的各色东西不知道赚了多少金加隆回去，包括这种和羊皮纸一样能够很好储存魔力的纸张就是其中最赚钱的一种。可惜与他们合作的都是贵族，自己不能插一脚进去。

    终于在金加隆的影响下，终于决心要去一次的邓布利多站起身，理了下身上红色的星星月亮袍，感觉还不错，招呼着自己的宠物，“福克斯，走了，我们去一下华夏庄园。”他还是决定自己一个人去那个庄园，不是他不想带人，实在是无人可带，麦格虽然是自己的心腹，可是开学在即，有太多的事情要她处理，而西弗勒斯，这个三年前突然回来重新担任魔药教授的青年人，他还是不怎么信任。至于弗利维和波莫娜，他们是好人，但还是不能让他们接触到这些事情中来，他们还是在霍格沃兹教授学员的好。

    站在庄园的门外，邓布利多的肩膀上停着大红色的福克斯，再映衬着他大红色的星星月亮袍，晃得人眼睛发花。邓布利多拿了个冰耗子放进嘴里，感叹着夏天吃它真是舒服啊，心情好了点，这华夏庄园的人呢？贵族就这点讨厌，弄那么大个庄园做什么，附近连个邻居都没有，自己在门外站了好久都没人来招呼一下自己。只是带着眼镜的邓布利多啊，门上那个按的学名叫门铃的东西，难道你没有看见吗？

    “瑞，快看，快看，那个不是邓布利多吗？”庄园里溜达着小狐狸被门口鲜艳的色彩刺激了下眼睛，偷偷地看了看，连忙跑进去找莫瑞，真没想到邓布利多居然会亲自上门来，瑞不是已经回信了吗，他来做什么？

    “宝宝，你跑那么急做什么？”胡灵伸手拉住跑得飞快的小狐狸，“来个人而已，有什么关系？”

    “灵爸，我都大了，不要叫我宝宝。”小狐狸跳脚道，“还有那个可是邓布利多，他都送上门来了，不作弄作弄他，都对不起我自己。”

    “好吧，那你去吧。”胡灵对于小狐狸的这种恶作剧也仅仅是笑笑而已，邓布利多自己又不认识，何必为了他让自家孩子不开心，“我替你去叫莫瑞，顺便告诉下莫伊他们，毕竟那个人是霍格沃兹的校长，自己掌控好分寸，相信你能够明白。”

    “OK！”小狐狸做了个手势，回答道，“没问题。灵爸我走了。”说完就朝着大门口跑了过去，离门口还有着一段距离，小狐狸躲在一棵大树后面，偷偷看着门外的邓布利多，“嘻嘻，让你不认识麻瓜的东西，有门铃不按的大笨蛋，还是伟大的白巫师呢。”

    小狐狸想了想，变回原来还是一尾时候的模样，摸了摸头上的耳朵，甩了下后面的尾巴，迈着胖胖的小矮腿，晃晃悠悠地走到大门口，仰着头趾高气扬地问：“喂，你是谁？在我家门口做什么？”

    “多可爱的小包子，是魔法生物吗？”邓布利多笑眯眯地看着门内的小狐狸，“哦呵呵呵，我的孩子，我是阿不思?邓布利多，霍格沃兹的校长，你应该听说过我的啊。”

    “阿不思?邓布利多？”小狐狸嘴里嘀咕着他的名字，歪着脑袋疑惑地想了想，很肯定地点了下头，让邓布利多顿时放下心来，果然听过自己的名字。“没有听说过，肯定没听到过。”小狐狸很肯定地说，“你不会以为穿成圣诞老人那样，就会像他一样有名吧！”小狐狸的眼中流露出明显的鄙视地神情。

    邓布利多脸上的神情一下子僵硬住了，心里流着宽带面条泪，你这个坏孩子，你不知道，你点什么头，神情还那么肯定做什么。还有什么叫穿成圣诞老人样，我这叫时尚，那个红色的葛莱芬多的红，知不知道。没有审美啊，没有审美。邓布利多，你确定没有审美的人不是你吗？

    “小狐狸，你和谁在门口说话呢？”得到消息赶过来的莫瑞，远远地看见小狐狸现在的样子就明白他在逗老蜜蜂玩，连忙来插上一腿，不能立即收拾他，逗逗他，收点利息也不错。

    “瑞，是个假装圣诞老人的怪爷爷。”小狐狸迎着莫瑞跑过去，连忙告状中，全然不顾邓布利多听了他的话后，几乎石化了的样子。

    莫瑞抱起小狐狸，走到门边，对着外面的邓布利多礼貌地说：“老爷爷，你好，小狐狸还小，您别在意。请问您怎么称呼？来华夏庄园有什么事情吗？”

    “没关系，没关系，我是阿不思?邓布利多，霍格沃兹的校长。”邓布利多点了下头，看着模样眼熟地少年，果然还是葛莱芬多的孩子可爱，这个应该是哈利?波特了，果然和詹姆斯有点像啊，“我的孩子，你知道我吗？”这回邓布利多可不敢说什么‘应该听说过我’之类的话了。

    “阿不思?邓布利多，这我当然知道，伟大的白巫师啊。”莫瑞点了下头，肯定的说，邓布利多顿时高兴起来，总算来个有见识的小家伙了，这下自己应该能进门了吧。

    “啊，我的孩子，我们一定要站在这里说话吗？”邓布利多理了理自己白色的胡子和胡子上漂亮的蝴蝶结，得意地朝着小狐狸挤了下眼睛，看吧我还是很有名，你不知道，是你孤陋寡闻。“对了，我的孩子，你家大人呢，他们在不在家？我能不能找他们聊聊？”

    小狐狸看着邓布利多那得意的样子，不以为意地轻轻‘哼’了下，回头抱着莫瑞的脖子，理都不理他，小狐狸可不认为莫瑞会让邓布利多好过，他等着看邓布利多的笑话呢。

    “对不起啊，老爷爷，我想问一下，您有什么证据证明您是邓布利多校长吗？”莫瑞满怀歉意地看着门外听到他的话后明显愣住了的老人，“我不认识邓布利多校长，所以您能证明的话，我立即开门。很抱歉，现在坏人那么多，我还是个孩子，没有什么保护自己的能力，所以……”

    “证据？我是邓布利多还需要证据吗？”白胡子的老人一下子脑筋转不过来了，自己就是阿不思?邓布利多，这还需要什么证据，不过这个孩子都那么抱歉了，他也不能生气，毕竟小家伙只是考虑得多了点而已，并没有什么错误，不是吗？

    “对，证据，只要您有证据证明您是霍格沃兹的校长，我立即就开门。”看着邓布利多满脸的纠结，莫瑞在心里偷笑着，满脸一本正经，斩钉截铁地说。

    想了又想，从来没有碰上过这种事情的邓布利多实在想不出有什么证据能证明自己是霍格沃兹校长的身份，不禁为难地说：“我的孩子，你家的大人呢？我想他们一定知道我是谁的。”

    “这样啊……”莫瑞迟疑着，过了会儿才说，“那么，老爷爷，你在门口在等下，我去找找，看看有没有人认识您，再来开门，好不好？”

    “好啊，没问题，我的孩子，你快去快回。”邓布利多无奈地说，这个庄园怎么回事，自己在门口那么长时间，居然只有两个小孩子出来问话，他们的大人呢？有大人就不会让自己碰到这种事情了。不过邓布利多校长事情真的会和您想的一样吗？

 第三章

    第三章

    夏天炎炎的烈日高挂在空中，郁闷的空气中只有庄园里树荫中的蝉烦躁地叫个不停。邓布利多在门口转了无数个圈，再次探头往庄园里面看了又看，依旧空空荡荡的路上，没有半个人影，原来停在他肩上的大红鸟福克斯更是早就不知道飞到了哪里去了。

    太阳一点点地往西移动着，邓布利多不知道往里面看了多少回，一直都没有人出来过，他带着的零食已经在不知不觉中吃了个一干二净，他的耐心也随着零食慢慢地消化在他的胃袋里。邓布利多想着，自己是不是还需要等待下去，他现在已经可以肯定华夏庄园是不待见自己了。

    “哎呀，邓布利多校长，真是不好意思，让您等了那么长时间。”在屋子里喝茶，吃点心，顺便把卢修斯也拉过来一起看看日烤邓布利多，聊聊天的莫伊看着邓布利多好像有要走的意思，这才走出来招呼道。

    “你是……”邓布利多看着这个身上没有一点魔法波动的东方人，奇怪一个麻瓜居然生活在巫师的庄园里，还是这个人的魔力已经深厚到周身不显，连自己都无法看出了。

    “哦，我叫莫伊，这个庄园的主人之一。”莫伊笑着对邓布利多说，但是门却依然没有打开。

    “莫先生，你好，我想你应该认识我，我是阿不思?邓布利多，霍格沃兹的校长。”邓布利多这话不禁说得有点火气，不过也是任何人给晾在大太阳底下晒上两三个小时都会有的。“我认为我现在可以进门和你谈谈了，是吧，莫先生！”

    “邓布利多先生，真的是太不好意思了。”莫伊满含歉意地说，“因为以前来拜访的客人都会事先来函通知，所以你的突然来访让我们很怀疑，毕竟霍格沃兹的校长对我们来说也可以说是位大人物了。而且因为我们从东方来这里也没有几年，以前也没见过你本人，所以去找了卢修斯，时间上耽搁了点。不过，卢修斯来一确认，我就出来欢迎您，真地非常讶异，您居然会来我们庄园拜访。”莫伊说了一大通话之后，才仿佛刚刚想起来般，打开了大门，“真是非常抱歉，邓布利多先生，您请进，我们到里面慢慢谈。”

    莫伊和邓布利多一起在庄园里沿着布满绿荫的竹林小径慢慢地走着，弯弯绕绕地路两旁是密密的竹林，洒下浓浓的荫凉，时不时有轻轻地微风吹过，让刚才还是在太阳底下的邓布利多顿时凉快了许多，原来加持在自己身上的控温咒语也取消了。

    “果然是贵族的庄园，这也大得太离谱了点吧。”跟着莫伊走了许久没明白自己其实一直在兜圈子的邓布利多在心里嘀咕着，“就算庄园里不能幻影移行，总该弄个代步的吧，这么走要走到什么时候？”

    “邓布利多校长，再往前走点就到了。”一直注意这邓布利多表情地莫伊很及时地说，“在东方，于这样的鹅软石的小径上走路是一种健身的方法，尤其是对于老年人更是有用，邓布利多校长要是觉得有效的话，可以在霍格沃兹里也弄上这么一条小路，每天走走，有益身体健康呢。”

    “哦呵呵，那就不用了。”邓布利多笑呵呵地回答，“我的身体还是不错的。”

    一直在竹林里打着圈子的莫伊终于将邓布利多带到了竹林附近的一栋房屋，一色翠绿的竹子建造，在这个炎热的夏季，让人看了就觉得清凉许多。客厅里卢修斯、莫伊、小狐狸以及狐狸夫夫都等在那里，至于庄园中心的地带，所有人都不放心让邓布利多进去的，也不会让他进入。

    “邓布利多校长请进。”莫伊推开绿色的竹门，率先走了进去。整个客厅都是竹制的家具，白色的窗帘映衬着窗外绿色的竹林，顿时让人眼前一亮。

    “呦嗬嗬，卢修斯，你可是好久没有来霍格沃兹了。”进门的邓布利多一眼就看到正在起身的卢修斯，笑呵呵地打着招呼，至于莫瑞和小狐狸根本就没有理睬这个进门的老蜜蜂，坐在凳子上捧着茶杯，吃着点心正自得其乐呢。“这两位是……”邓布利多看着狐狸夫夫，怎么又是两个没有魔法波动的，转头看了下在一旁的莫伊，他问道，不过这时候他确定这些没有魔法波动的人肯定不是麻瓜，否则作为纯血贵族的卢修斯是绝对不会和他们交往的，能让那些眼睛长在额头上的高傲贵族交往的人，自然有着不凡的能力。

    “这是小狐狸的爸爸们。”莫伊说道，“胡灵和胡寅。邓布利多校长请坐，来尝尝东方的茶点。”

    看着桌子上的蝴蝶酥、菊花酥、千层糕之类各具特色的小点心让邓布利多的眼睛一亮，他连客气都没有表示一下子就坐在桌子边上，笑着说：“看上去似乎都很好吃啊，那我就不客气了。”伸手就拿了块奶香千层糕塞进了嘴里，仔细地品味了下，连忙咽了下去，“不错，不错，可惜就是不够甜。”嘴里这么说着，邓布利多的手已经伸到了另一盘点心上。手上忙着拿，嘴里忙着吃，心里却在盘算着，小狐狸的爸爸们，想到小狐狸的耳朵以及尾巴，没有见过的魔法生物吗？能够化成人形的魔法生物只怕是不简单，那么这个华夏庄园是不是除了他们之外还有着其他的魔法生物？这个莫伊呢，他真的是人吗？

    邓布利多的脑子飞快地转动着，眼睛也在不经意间打量着房间以及房间里的众人，估量着能够拉拢的可能性，或者拉拢不了有没有利用的可能。随着各种想法在脑海中一晃而过，他的手也快速地动作着，而盘子里的点心也迅速地减少，一旁看着的众人忍不住在脑后垂下了几条黑线，这人的脸皮的确已经厚到了与众不同的地步，第一次上门拜访就能吃得那么欢。卢修斯更是退了几步，离得邓布利多远了点，在心里哀叹着，英国巫师的形象啊，就这样让他可破坏得完全没有了。

    而莫瑞和小狐狸这时候是在庆幸，还好邓布利多没有坐在他们的小桌子旁边，否则他们桌子上那些喜欢吃的点心估计这时候已经完全进了邓布利多的胃里，他们就什么都吃不到了。

    没过多久，桌子上原来装满了点心的碟子一个个都空空如也了，这时邓布利多才停了下来，捋了捋他的胡子，笑眯眯地看着一旁的大家，原来因为等待还有的一些些不满已经随着点心消失得一干二净了。

    莫伊看着台面上光光的碟子，嘴角抽了下，连忙开口问道：“邓布利多校长，您今天登门拜访是有什么事情吗？”在莫伊说话的同时，胡灵已经让侍女进来将桌子上的空碟子收了下去，重新摆放上点心。看着新的点心，邓布利多觉得自己的手又有点蠢蠢欲动，那一个个点心看起来都很好吃，勾引得他心痒痒的。

    重新拿了个点心快速地吃了下去，邓布利多才开口说：“啊，也没什么，只是看到哈利的入学回执，想着他这些年不在巫师界，是不是需要教授来指导下，关于学习用品的购买啦，怎么去霍格沃兹上学啦之类的。”

    “真的非常谢谢您，邓布利多校长。”莫伊看来满脸的感动，“居然每个学生都上门拜访，这样每个暑假您一定非常忙吧。瑞再麻烦您就真是太不好意思了，过几天还是我们自己带他到对角巷去买吧。至于去霍格沃兹上学的话，每个从霍格沃兹毕业的巫师都能告诉我们的，实在是不用劳烦您了。”

    “呵呵呵，不用那么客气的。这是我当校长应该做的。”邓布利多挂着满脸的微笑说，仿佛根本没有听懂刚才莫伊说的话是什么意思，“你们有什么问题尽管提出，我在这里能解决的，尽量解决。”

    对于邓布利多的这种态度，莫伊也一时没什么办法，毕竟现在可不是和他撕破脸的时候，对于他的问题，莫伊沉默着，没有说话。反而是小狐狸挪动着小胖腿跑了过来，“老爷爷，你真的能解决所有问题吗？”带着一副崇拜表情的小狐狸，仰着头，揪着邓布利多的胡子，使劲让自己能够爬到他的腿上去。至于邓布利多有多疼，那可不能怪他，他还小呢，不懂那么多，只是想和邓布利多亲近而已。

    “哦，轻点，轻点，我的孩子。”邓布利多连忙握住自己的胡子，以免小狐狸再拉扯下去他的胡子就不保，另一只手，连忙将小狐狸抱到自己的腿上，一副慈祥老爷爷的样子说，“你有什么问题吗？告诉我，我来帮帮你，怎么样？”

    “邓布利多校长，宝宝是我们的孩子，绝对和您没有任何那么一丝丝的关系。”胡灵和胡寅的脸色不太好看地说，“所以请您在称呼时注意一下！”

    邓布利多的脸色僵了一下，只是一个习惯性的称呼，他没有想到会让狐狸夫夫有那么强的反应。勉强扯了下嘴角，他回答：“好的，我以后注意。”

    “邓布利多校长，您别介意。”莫伊低声地为狐狸夫夫的举动解释道，“您也知道，魔法生物对于后代有多么看重，尤其胡灵他们两个这一生只能有小狐狸一个后代，所以对于这方面就更加在意了。”

    邓布利多点了下头，表示他对狐狸夫夫刚才举动的理解，然后他笑眯眯地对小狐狸说：“那么可爱的小宝宝，你有什么问题需要我来帮忙的呢？”

 第四章

    第四章

    “圣诞老爷爷，我想和瑞一起去上学，可不可以啊，我能不能也去霍格沃兹，我很乖的，真的。”小狐狸奶声奶气地对着邓布利多说，手里还抓着的邓布利多的白胡子摇啊摇，说不出的可爱。然而他心里的小恶魔晃着尾巴，吐槽着：爷我忍了，为了能和瑞一起去上学，我今天忍你这只老蜜蜂，等我到了霍格沃兹，等爷我继承了斯莱特林，我再把今天的帐和你一起算。

    “哦，真是可爱的孩子，你现在还小，而且你的年龄没有到啊，等你到了十一岁，那时你就能到霍格沃兹上学了。”邓布利多一只手抓着自己的胡子防止被小狐狸拔下来，脸上的表情笑眯眯地没有什么变化。

    “我才不小呢。”小狐狸整个人在邓布利多身上跳了起来，“我比瑞都大了。”小狐狸算了下自己灵魂的年龄，好歹都六十五岁的人了，怎么可能小呢，“我都六十五岁了！”

    “六、六十五岁？”邓布利多上下打量了下依然保持在小包子状态的小狐狸，肉肉的脸，肉肉的身体，肉肉的四肢，三头身的比例，怎么看都无法想象他有六十五岁的高龄，不过对于魔法生物的年龄，邓布利多还是有点了解的，想想精灵要五十年才从婴儿长成幼儿，那么小狐狸的这个年龄还是比较可信的，而且小孩子吗，一般还是比较诚实可爱的。既然小狐狸这么说，也就表示这种魔法生物成长缓慢而已。“小家伙，不管你到底几岁，你现在这个样子，可没有长大啊，这样是不能上霍格沃兹的啊。”

    一旁的狐狸夫夫看了眼小狐狸，让他不禁抖了下，他们两人虽然明白小狐狸所说的六十五岁的意思，但对于自己的宝贝儿执着自己的前世还是有点不开心，但也仅仅只是不开心而已。对以孝“子”二人组来说，小狐狸是最重要的，他们当然不会开口去坏了自己宝贝儿的好事。

    “邓布利多校长。”莫伊在一旁开口说道，反正小狐狸打定主意要进去，还不如光明正大的去，让瑞陪着，有自己看着，总比他一个人偷偷摸摸地溜进去要强多了，更何况要真的让小狐狸一个人偷溜，那么引爆了两只大狐狸，莫伊会担心巫师界让他们拆了，自己拿什么去赔给西弗勒斯的。

    “莫先生，你请说。”邓布利多抬头看着莫伊，等着他后续的话语。

    “我想您应该知道，我刚刚接到了霍格沃兹体术教授的聘书，我想问一下，我能不能带一个学徒到霍格沃兹，作为我课程的助理呢？”莫伊想了下，既然不能以学生的身份去，那么让小狐狸换种身份去不也是一样。

    “莫先生，体术课不是必修科目，而且只有三年级以上的学生才会选修的，我想您完全不必要请一位助理，不是吗？”邓布利多眨了下眼睛，对于这位体术教授他都是在董事会的压力下不得不聘用的，他可不想霍格沃兹里有太多的他所不太了解的人，所以对于莫伊所提的助教问题自然是能推则推了。

    “邓布利多校长，我想您应该了解，处理一个家族的事务有多么繁琐。”莫伊皱了下眉头，对于邓布利多的推脱，他想着用什么理由让小狐狸能够进入霍格沃兹，如果小狐狸能够掌握斯莱特林的话，对于他们以后的计划应该会更加有利，只是重新换了身体的他还能继承吗？不过不试试的话，只怕小狐狸是不会甘心的。

    “霍格沃兹是全日制学校，这样势必对于我处理家族事务就有影响，或者说有可能对我任教的课程产生时间上的冲突，我想带着个学徒的话，就能很好的解决这样的事情，你说呢，邓布利多校长？我可以带个学徒去霍格沃兹吧？您放心，他在霍格沃兹不会参与其他的事务，仅仅是帮助我教学，或者偶尔和瑞一起活动活动，当然如果需要为此支付些什么费用的话也没有问题，您尽管提。”

    “哦，既然是这样的话，我也不能不近人情，您可以带一位学徒进入霍格沃兹以担任体术课助教这个职务。”邓布利多考虑下说，对于莫伊话里话外的意思，已经年老成精的邓布利多自然不会不明白，当然或许是莫伊最后的一句话起的作用更大，他终于松口说：“不过，莫先生，由于您的助教出于您自己的要求，那么他在霍格沃兹的所有言行您要负责，另外学校不会另外支付他聘请费用等等。当然在学校的用餐以及家养小精灵的服务等等，自然不会收费。”

    “谢谢您的理解，邓布利多教授。”莫伊得到肯定的答复，向邓布利多道谢说，“那么我到时会带着我的学徒准时到霍格沃兹报道的。”当然对于邓布利多是为了什么而答应的，莫伊也很明白，他很识时务地继续说：“当然，我会向霍格沃兹捐献一批纸张以及飞天扫帚之类的文教用品以帮助小巫师们能够更好的学习。”莫伊用一种嫌弃的眼神看着依然采用羊皮纸的入学通知书，真不明白邓布利多怎么想的，当初是因为纸张的储魔能力不如羊皮纸，所以巫师界一直使用着有着味道的羊皮纸，尤其是霍格沃兹所用的入学通知书这种质量并不高档的羊皮纸。现在他们参考了华夏所用的符咒用纸，朱砂纸之类的，已经完全解决了纸张储魔问题，结果呢，霍格沃兹依然使用羊皮纸，还在入学通知上规定携带羊皮纸，也不知邓布利多是怎么想的。

    小狐狸在听到莫伊提学徒时就明白了，所以他乖巧地待在邓布利多身上连一句话都不说，脸上的神情自然保持着愿望没有得到满足的失望模样。一副你们大人在谈什么，我完全不明白啊，不明白的意思，充分的表现了一个孩子没有满足自己目的所应该显示的样子。

    邓布利多更是仿佛没有看见莫伊的那个眼神一样，满意地点了下头，“那就谢谢莫先生对于霍格沃兹教学的支持了。”手里的动作又快了点，继续攻击着盘子里的点心。心里在嘀咕着，自己愿意用那个有味道的羊皮纸啊，他也想用那些洁白的，有着纸张香味的新型储魔纸张啊。谁让霍格沃兹的产业里有羊皮纸制作厂，为了让那个已经给纸张排挤得产品严重积压的工厂能够尽量产生效益，不利用一下霍格沃兹的本身拥有的学生市场，他还要不要当这个校长？校长也是要用金加隆的，不是吗？

    当然邓布利多没有问学徒的名字，莫伊自然也不会送上门去告诉他，那个学徒叫胡醴，其实说白了邓布利多或许已经明白那个学徒是谁，但无非是找个借口，或者说让莫伊拿钱买个名额，让小狐狸进入霍格沃兹而已。当然邓布利多他自然也不会放弃一个就近接触魔法生物的机会，无论小狐狸说他多大了，他现在的形象明白的在说，他现在还小，还很好拐。对于邓布利多来说一个幼生期的魔法生物还是比较好接近的，不乘着这个时候让他对自己产生好感，他可就愧对他老狐狸、老蜜蜂的称号了。

    莫伊看了下窗外的太阳，盘算了下，这位突然上门的霍格沃兹校长，已经招待了不少时间了，反正对于他来说该看的看了，该办的也办了，接下来似乎已经没有哪位伟大的白巫师什么事了。

    看着手一直没有停过光顾着点心的邓布利多，以及侍女更换过几次的空盘子，莫伊觉得这位伟大的白巫师，最神奇、最伟大的地方，绝对不是打败什么黑魔王之类的，而应该是那个犹如无底洞般的胃袋吧。对于他那风卷残云般的用餐速度，莫伊估算着他消耗了庄园里多少天的点心总量，一边拿起了桌子上的茶杯，朝着邓布利多示意了下，表示，你现在可以走人了。可惜东方的端茶送客这个礼节，那位霍格沃兹的校长根本不理解，或者说即使理解也装作不懂，依然笑眯眯地看着点心，时不时抬头看看厅里的众人，保持手里的速度和消耗点心的速度没有任何减缓的迹象，就是没有一点点想离开的样子。

    莫伊掩饰着眼神内的不耐，微笑着问道：“邓布利多校长，我们等下要去对角巷给瑞买通知上的用品，您要一起去吗？”

    “好啊！”邓布利多一口答应，似乎他的感应神经根本没有发现众人看他的眼神有多嫌弃，他看了下一旁坐着根本安静得不像个小狮子的哈利，对于他刚才的回答更加肯定了，还是需要多加观察一下那个哈利?波特，这个本来在自己计划中的救世主，是不是还能将他拉回来。

    “莫伊，我们就不去了。”狐狸夫夫首先站了起来，本来陪着莫瑞去买东西是很开心的事情，但是多了这么个让夫夫两人都不怎么待见的老人，一直来就比较直接的两只狐狸甩脸子，不高兴了，“我们先回去了，以后我们再陪着瑞和小狐狸去一次。”说完朝着莫伊点了下头，连理都没有理邓布利多就直接转身走狐狸了。

    当然卢修斯是不可能像狐狸夫夫那样旁若无人的离开，不过陪着老狐狸去逛对角巷，他怕自己会胃疼，所以当机立断，马上告辞走人是最佳方案，自己还是陪着自己的小龙去对角巷才是最好的。

    于是在邓布利多一句“好啊”之后，房间里的人数急剧减少，简直比“退散”符咒还要灵验。小狐狸使劲挣脱了邓布利多抱着他的手，蹦Q到莫瑞身旁，拉了拉莫瑞的手，示意他，看看还是自己讲义气，陪着他。当然小狐狸的心里其实非常不痛快，自己和瑞好好的对角巷之行多一个莫伊也就算了，多这么只甜腻腻的老蜜蜂算什么事情呢？和他想法相同的莫瑞看了眼邓布利多，和小狐狸一起偷偷地估量着怎么在对角巷让邓布利多不舒服，他们不开心，你邓布利多也别想好过。

    这时候的莫伊在心中后悔，自己只是随口说一声，怎么就让老狐狸顺杆爬了呢？只是木已成舟，对角巷之行不得不多了个邓布利多，对于这个硬是插进来的霍格沃兹校长，莫伊看着一旁咬耳朵的两个小家伙，决定不管他们下午做什么恶作剧，他都一律视而不见，反正恶作剧的对象不会是自己。

    那么邓布利多校长，期待着您精彩的对角巷之行吧！

 第五章

    第五章

    一行人到达对角巷的时候已经不是很早了，大约四、五点，已经黄昏的时候在夏天来说还算是可以，最起码这时候天还是亮的，如果在冬天的话，这个时候天都要黑了。即便是如此，对角巷里的人也不如上、下午多，就连商店里都没有什么招呼的声音了。

    这个时候邓布利多出现在了对角巷，让大家都有点讶异，毕竟作为霍格沃兹的校长他可不会时常来对角巷逛逛，当然如果他是出现在蜂蜜公爵糖果店，那就没什么好奇怪了。只是这个时候他居然带着两个孩子一个大人出现在对角巷的摩金夫人成衣店门口，那就让对角巷里的人都看不懂了，什么时候，霍格沃兹居然连校长也都上门接待学员了？

    推开摩金夫人成衣店的门，清脆的铃声在店内响起，整个店堂里空空的，没有什么人。听到铃声，摩金夫人从店面后走了出来，看见莫伊他们一行人，笑着迎了上来：“欢迎光临，几位想要什么样的衣服？”

    “梅林啊，邓布利多校长，您穿得这是什么？”还没等到其他说话，摩金夫人的视线扫到了站在一旁的白胡子老人，就几乎是尖声地叫了起来，“你、你怎么可以在我制作的衣服上放上这种乱七八糟的东西！”摩金夫人快步走到邓布利多的身旁，揪着他那件大红色的星星月亮巫师袍怒吼道，“阿不思?邓布利多，你以后别想让我给你做任何一件衣服，你也千万别对其他人说衣服是在我这里做的，我不想砸了摩金夫人这个招牌。梅林啊，我这里就算比不上脱凡那么贵族，那么强调品味，但是还不会出产这种荼毒他人眼睛的东西。”

    邓布利多僵硬着脸上的笑容，站在一旁从那声声怒吼中解释着：“亲爱的摩金夫人，其实这件衣服还是不错的，您看是不是，那么漂亮的星星月亮，很闪亮，不是吗？”

    摩金夫人深深地喘了几口气，扭转头决定不理这个审美观已经完全扭曲了的老家伙，在脸上勉强拉出一丝笑意，对着莫伊他们说：“霍格沃兹的新生是吗？”

    “是的。”莫伊和莫瑞同时点了下头，莫瑞还礼貌地向摩金夫人问好，让她的心情顿时好了起来。

    “要霍格沃兹的制服三套，尖顶帽一顶，龙皮手套一双，冬用斗篷黑色的一件。”莫伊从口袋里掏出莫瑞的通知书，边看边对摩金夫人说，“衣料就用学校允许的最好的那种。”

    “好的，孩子来，站在这个矮脚凳。”摩金夫人招呼着，从口袋里拿出一条软尺开始帮莫瑞量尺寸，“制衣大约要三个多小时，你们可以在对角巷里逛逛，到时候过来拿衣服什么的就可以了。”

    “好的，摩金夫人。”莫瑞点着头，看着身上扭来扭去的尺子，从头颈到腰围，盘旋而下在臀部绕了好几圈才依依不舍地量起了大腿，莫瑞的脸色越来越红，一旁看着的小狐狸则是脸色越来越白，而莫伊看着两人脸上的神色没什么变化，心里却在哈哈大笑，至于邓布利多，拜托有谁会理睬他。

    终于到了最后没有按捺住的是小狐狸，而不是正在量体的莫瑞，小狐狸板着他那张肉肉的小脸蛋，窜过去一使劲就把缠绕在瑞腿上的软尺给抽了下来，然后就见软尺迅速地转移目标往小狐狸的身上缠了过去，小狐狸立即抓住尺子的两头，给他迅速地打起结来了，一个接着一个不停地累加上去，没多久软尺就打成了一团无数个结，再也不能绕谁打圈圈了。小狐狸眯了下眼，抬起手就准备往软尺上拍了下去，一旁的莫伊连忙拉住了他，这一巴掌拍下去估计这个尺子也成碎片了。

    “小狐狸，你打碎了这把尺子，那么等下瑞就要重新再被尺子量一次了。”莫伊捏了下小狐狸的肉手，弯腰对他说，顺手将那团结从小狐狸手下拿了出来。

    小狐狸恨恨地瞪着那把破尺，想当年自己就被那该死的尺子轻薄过，现在居然又来缠着瑞，就是欠教训。

    摩金夫人快速地从莫伊手中接过那团尺子，讪讪地笑着说：“真是抱歉了，这些孩子就是喜欢美人。好了，既然已经量好了，你们等下过来拿就可以了。”

    见摩金夫人这么说，莫瑞快速地从凳子上跳了下来，莫伊点头答应了，就带着两个小家伙离开了成衣店，毕竟那么晚过来，接下来他们要买的东西还多着呢。邓布利多跟在他们后面，也不在意前面的几人连招呼都不和自己打一个就甩了他自顾自地走了。

    沿着对角巷，莫伊他们买了课本，看着和自己以前根本没有什么改变的课本，小狐狸脸上的神色有点复杂，不知是该对霍格沃兹几十年来的不知变通，顽固守旧生气还是悲哀，不过小狐狸脸上的神色在邓布利多笑嘻嘻地凑过来的时候就已经完全的隐藏了起来。至于莫瑞，说实话上辈子他就不是个很用功的学生，对于这些教材他实在没有什么太大的意见，所以他只是很顺手的将店主绑好的一捆书给扔进了自己的储物镯里面。

    他的举动让一直笑嘻嘻凑在他们身旁的邓布利多的眼睛盯着莫瑞看了良久，完全没有任何魔法的波动，这么一捆书就这么在自己的眼前消失了，不！应该说是给哈利藏起来了，他到底放在什么地方了呢？邓布利多的眼神流连在哈利身上，想要找出那件可以储物的炼金物品。不能不说邓布利多年纪虽然大了，但是眼睛还是很好使的，在莫瑞的身上转悠了几圈，就注意到了莫瑞右手戴着的一个金属镯子，钴蓝色金属辨认不出是什么材质，上面星星点点的银色镶嵌在上面，就仿佛夜晚的天空一般，带着一种独属于天空的神秘感。他看了下陪在哈利身旁的莫伊和小狐狸，没有问什么，但心里去已经留意了。

    一路朝着奥利凡德魔杖店走过去的时候，他们顺路勉强买了几卷羊皮纸，一些墨水以及羽毛笔等等零零散散的文具。不管是莫瑞还是莫伊都对于这些使用起来并不方便的文具用品不怎么喜欢，有更好用的纸张、钢笔在，何必用不方便的，即使霍格沃兹硬性规定了，那么我自己的作业和笔记当然是用我喜欢的了。

    邓布利多看到他们仅仅买了那么点点，就不停地嘀咕着，“哈利，你买得太少了，等下到了学校这些你绝对是不够使用的，还是多买一些吧，我看你拿起来还是非常方便的，就连刚才的那捆书你都一眨眼就放好了，不是吗？多买点吧，教授布置论文、作业都是要用羊皮纸的，所以多买点吧。”

    莫瑞实在受不了邓布利多在耳朵边的唠唠叨叨，仰起头，有点奇怪地看着他，说：“邓布利多校长，难道你不知道有一种购买方式叫做邮购吗？我为什么要买那么多带着，如果到了霍格沃兹用完了，我直接邮购不是也可以的吗？”

    邓布利多笑了笑，没有再多说什么，跟着莫瑞他们走着。莫伊带着他们直接朝魔杖店走，没有再购买其他的什么，毕竟无论是坩埚也好，还是水晶药瓶和天平之类的，庄园里面都有，而且是西弗勒斯购买的，那个质量绝对比他们自己挑选的要好得多，莫伊他们当然不会再去买一套。

    奥利凡德的魔杖店在对角巷的最里面，从外面看起来，整个店面又小又破，脏兮兮的橱窗里，褪色的紫色软垫上孤零零地摆放着一根魔杖。门上的金字招牌已经剥落，只能模模糊糊地看见上面写着些什么。邓布利多首先推门走了进去，莫伊他们跟在后面进了门。

    这是莫伊第一次走进魔杖店，整个店堂很小，店里除了一条长椅之外没有其他什么东西，无数只装着魔杖的狭长盒子在店里码得高高的，几乎顶到了天花板上。

    奥利凡德似乎很突然地出现在大家面前，他瞪着浅色的眼睛有点意外地看着邓布利多：“哦，阿不思，我的老朋友，没有想到你今天也会来这里。”接着他看到了在邓布利多身后的莫瑞他们，恍然道，“原来你也去接待新生了啊，看来今年霍格沃兹里要增加不少的新学员了。”

    还没等邓布利多或者莫瑞他们说什么，奥利凡德走到了莫瑞身前，“哦，真是眼熟的小巫师呢。是的，哈利?波特，一个特殊的小巫师。”边说着边抬手轻轻撩起他额头前的刘海，“梅林啊，你额头的那条疤呢？”看着莫瑞光洁的额头，奥利凡德讶异地惊呼了起来，让一旁原来并没有怎么在意的邓布利多快速地凑了过来，开什么玩笑，哈利额头的闪电伤疤没有了？这个可是伏地魔给他做的标记啊！

    “哈利，你额头的伤疤呢？”邓布利多这下可不再蛋定了，他着急地问道，这个可是关系到预言和消灭到黑魔王的，他自然不能掉以轻心。

    莫瑞被两人的举动吓了一跳，不禁往后退了几步，一时不知道该和他们说什么，至于额头的伤疤，要不是他们不提，他自己都几乎要忘记了，从那年小狐狸出生后他的伤疤就已经不见了，现在他要从哪里再找个伤疤让他们看呢。

    “邓布利多校长，一个伤疤而已，用得着这么紧张吗？”莫伊往前踏了一步，挡住了邓布利多，笑着说。

    “呵呵呵，没什么，你要体谅一下老人，有时总会有点小紧张。”邓布利多扯动着脸上的老皮，勉强拼出个笑脸，心里就和开了锅似的，自己虽然把隆巴顿推出来当了救世主，但谁是真的，自己可以清清楚楚，明明白白的，如今那个黑魔王标记的，救世主的标志伤疤居然不见了，那以后的事情……邓布利多觉得事情的发展犹如脱缰的野马离自己的掌控越来越远了。

    作者有话要说：第三更完毕！

 第六章

    第六章

    莫伊在心里盘算着那条伤疤，体谅地说道：“哦，邓布利多校长，其实年纪大了还是要沉稳点，不要太紧张，普通人里有很多的病例都是因为年纪大太紧张而造成突然死亡的。”莫伊停了下，接着说，“其实瑞的那条疤依然在那里，只是你们看不见罢了。”

    “怎么可能？”邓布利多还没有说话，一旁的奥利凡德突然叫了起来，伸着手试图触摸莫瑞的额头。小狐狸猛地拉了下莫瑞，让他往后一退，避开了奥利凡德的手指，自己则往上走了几步，挡在莫瑞的前面，瞪着眼睛看着奥利凡德，尾巴上的毛都炸了起来，耳朵更是竖得笔直。奥利凡德讪讪地放下了手，看了下小狐狸后面的莫瑞，转头看莫伊，等着他的解释，相比他的举动，邓布利多就要沉得住气了，他冷静地站在一旁根本没有什么多余地举动。

    在两张菊花脸和老眼的瞪视下，即便如莫伊也觉得有点不适应，他连忙说：“这个是普通人专用的遮瑕膏，而且是防水、防擦拭的，要用专门的卸妆水才能擦到。”莫伊伸手将莫瑞拉到自己的身旁，点着空无一物的额头说，“你们不觉得在这里添条疤痕有点破坏美感吗？”小狐狸和莫瑞两人看着莫伊侃侃而谈，实在佩服他说谎都不用打草稿的，张嘴就来，实在是太厉害了。

    邓布利多看了眼莫伊，再看看莫瑞光洁的额头，对于他刚才的解释半信半疑，麻瓜又这么厉害的化妆手段？他不敢完全相信，更何况就算用麻瓜手段遮掩了伤疤，可是这条因为黑魔法留下的伤疤不可能连一点点的黑魔法残余都没有留下来啊，这也不可能。只是，如果不像刚才所说的，那么哈利头上的伤疤就应该已经完全痊愈了，这似乎更加不能让他相信。邓布利多在两种想法摇摆着，但最终的天平还是在自己依然能够保留对哈利?波特的少许控制下，摆向了暂时相信莫伊的解释。“莫先生，现在还无所谓，只是到霍格沃兹的话，我希望哈利能够不使用任何的方法来遮挡伤疤。”邓布利多淡淡地说，“不论美观的问题，这个伤痕是哈利的父母爱他的证明，是黑魔王犯下罪恶的证据，我们不应该回避，不是吗？”

    “好了，不要再谈瑞的伤疤了，我们来这里可是来买魔杖的，跟那个伤疤好像没有什么关系吧。”莫伊瞥了眼在一旁说完话又陷入沉思的邓布利多，自顾自地说，“奥利凡德先生，这个魔杖要怎么买，有什么禁忌吗？可不可以定制？”他心里考虑着，如果按照邓布利多所说的，自己是不是要在莫瑞去霍格沃兹之前给他额头上弄条伤疤上去？可怜的小家伙要毁容了。

    “哦，每根魔杖都是不同的，他们都具有超强的魔法物质，都是独一无二的，每个巫师都有最适合自己的魔杖。”奥利凡德这时才想起了他自己的本职工作，从衣袋里掏出一条印有银色刻度的卷尺，问道：“如果需要定制的话，可以将材料送过来，最好有使用人的手臂、手肘等等各种数据，当然越详细越好。至于禁忌什么的，倒是没有。”他停了下，转头问莫瑞：“你习惯使用那只手？”

    莫瑞想了下，自己现在左右手都能用，但相比左手还是右手更习惯下，要是一手拿魔杖，一手使枪的话，还是用左手拿着魔杖更合适，这才开口说：“左手。”

    “好，把手抬起来。”奥利凡德拿着尺子从肩头到指尖，从腕到肘，好好地给莫瑞量起了尺寸，一边量，一边唠叨着，“每一根奥利凡德魔杖都具有超强的魔法物质，这也就是它的精髓所在，波特先生。我们用的是独角兽毛、凤凰尾羽和龙的神经……”

    莫瑞忍不住朝天翻了个白眼，这几句和他记忆中一模一样的话，让他不得不怀疑，奥利凡德是不是和每一个进来买魔杖的巫师都这么说。他抓下了都量到了他鼻子的鼻孔距离的卷尺，看着奥利凡德在店里各幢垒得高高的魔杖堆里钻进钻出，拿了许多的魔杖盒子放在长凳上。

    “那么，波特先生，来试试……”奥利凡德一手从莫瑞的手中接过那条卷成一团的尺子，一手从一堆的魔杖中拿起一根递给莫瑞，“九英寸长，山毛榉木和蛇神经做的，很柔韧。轻轻挥一下。”

    莫瑞很无奈地接了过来，傻傻地挥了下，他看见小狐狸躲在莫伊的背后在偷偷地笑着，虽然他知道这根不可能是适合自己的魔杖，但也只能按照奥利凡德的吩咐做着。可是他刚刚挥了下，奥利凡德就立马将魔杖从他手里夺了过来，迅速地换了根，“不，不，不是这根，试试这根，榉木，凤凰羽毛。”

    这个魔杖哈利更是连挥都没有挥，奥利凡德已经夺了过来，“哦，以为挑剔的小巫师，也不是这根。”他埋身在魔杖堆里翻找着，兴致勃勃，抬头看到一旁眉头有点皱了起来的邓布利多，兴奋地说，“对了，我怎么没有想到呢，那根应该最适合你吧。”说着他找了会，拿出一根莫瑞熟悉的魔杖，“十一英寸，冬青木，凤凰羽毛，非凡的组合，快试试，应该适合你。”

    莫瑞接过这根他熟悉的魔杖，小心翼翼地轻轻挥了挥，然而魔杖并没有出现他所熟悉的那道红光，也没有像以前那样在杖头上金星四射，魔杖沉默地呆在手中，就好像他是个没有魔力的麻瓜一样。他有点不知所措地看着手里的魔杖，难道这根魔杖现在不再属于他了吗？莫瑞不甘心地重重挥了又挥，魔杖依然沉默着。

    “怎么会呢？”奥利凡德也对魔杖的反应非常不解，嘀咕着：“不应该是这样的啊？”之类的话从莫瑞手里拿过魔杖放好，“没关系，我们再继续接着试试，总有一款魔杖会适合你的，不仅仅是巫师在挑选魔杖，魔杖也同样挑选巫师。”

    果然是这样吗？莫瑞仿佛有点明白了，从新开始的生命和以前完全不一样了，所以这样的自己不再适合以前的魔杖，他会拥有一根全新的魔杖的。他随手接过奥利凡德递过来的魔杖，还是有点神思恍惚地挥了下手，一只白色硕大的九尾狐从魔杖中蹦了出来，轻轻地蹭了蹭莫瑞，又走到小狐狸身边，用尾巴围绕着他坐了下来，看着他渐渐变成星星点点的白光消失不见。

    “是这根魔杖吗？”莫瑞在心里轻声地问着自己，看着那只消失的九尾狐狸，再看看那边同样吃惊地站着的小狐狸，是因为他吗？

    “哦，好极了，实在是太奇妙了，太好了。”奥利凡德已经兴奋地大声喊了起来。他拿过一旁放魔杖的盒子，打开的盒子中赫然还有一支魔杖放在里面。

    “奥利凡德先生，为什么你说太奇妙了？”莫伊上前走到莫瑞的身后，将手放在他的肩上，小狐狸也凑了过来紧紧地握着莫瑞的手。莫瑞回头朝着他们笑了笑，心里觉得莫名的安心，仿佛现在发生任何事情他都有把握冷静地接受。

    “这是对双生魔杖，制作魔杖的材料分别是代表生命和死亡的银枞和紫杉，而魔杖中的杖芯是远古以前出现过的一种九尾狐狸的尾毛，同一只狐狸。”奥利凡德从莫瑞手里拿过那只魔杖，放入盒子里，用棕色的纸包装着，“你居然能够使用紫杉木的魔杖，将来一定会做一番大事业的。”

    “做一番大事业？”莫瑞无意识地重复着奥利凡德的话，似乎以前他也是这么和自己说的呢。

    “是呢，上一根紫杉木的魔杖，我记得很清楚呢，波特先生。”奥利凡德抬头看着莫瑞光洁的额头，仿佛能够透过那里看到那条伤疤，“紫杉木、凤凰尾羽、十三英寸半，虽然它的主人很可怕，但是不能否定他的确做出了一番大事。”

    “奥利凡德，哈利拿得魔杖是紫杉木杖身的，而不是银枞杖身的？”邓布利多走了过来追问着，他看着哈利的眼光中的怀疑更加重了，难道自己又一次看错了，哈利?波特不是救世主，反而有可能是第三代的黑魔王吗？

    “是的，阿不思，刚才那根魔杖是紫杉木杖身的。”奥利凡德对着他点了点头说，“不过，双生魔杖有个特例，这两根魔杖都会适合波特先生。”他将手里包装好了的魔杖盒子递给莫瑞，叮嘱道：“波特先生，请你好好对待这两个孩子，仔细寻找另一根魔杖的主人，不要辜负了他们。”

    莫瑞看着手里棕色的纸盒，有点明白另一根魔杖的主人会是谁。他抬头看了下奥利凡德，正色地说：“好的，奥利凡德先生，我会把他们当成我的朋友、家人来对待的，一定会找到最适合他们的主人。”

    已经拿到魔杖的莫伊一行人并没有在奥利凡德店里多待，在支付了十四个加隆后，奥利凡德就亲自将他们送出了店门。即使是这样，外面的天色已经完全暗了下来，对角巷街道两旁的魔法路灯已经完全亮了起来，闪闪烁烁的灯光在黑暗中给人一种朦胧的温暖感觉。

    “莫先生，今天的对角巷购买之行我就陪到这里吧，后面的行程我就不再加入了。”邓布利多笑着摸了摸胡子，“到底年纪大了，不中用了啊，这么点点的路，我已经感到很累了，现在只想着霍格沃兹里的美味晚餐了。”他知道，他要回去好好地思考一下，今天看到的事情，更要好好地考虑一下对于即将上学的哈利?波特，他该如何对待，更何况同期还有一个顶着救世主名头的纳威?隆巴顿呢，自然要处理的完美才行，他绝对不允许自己的计划出现什么意外。

    “好的，邓布利多校长，那么我们就在这里分别了。”莫伊听了他的话没有客气什么，很快地就应承了下来，“今天真是谢谢您陪我们来对角巷。霍格沃兹开学，我们再见。”

    两个小家伙也很礼貌的和邓布利多告别后，白胡子的老校长一个幻影移形就消失在他们的眼前。看着消失的人影，莫伊三人同时松了口气，跟着这么个老狐狸逛街都要提高注意力，现在总算可以轻松的逛逛晚上的对角巷了。

    作者有话要说：魔杖是偶编的，资料来源百度娘，嘻嘻

 第七章

    虽然这次对角巷之行开始不怎么愉快，不过最后的结果对莫伊他们三人来说还算满意。尤其是小狐狸在试了哈利的那根双生魔杖，发现完全适合自己，甚至比原来的紫杉木魔杖用起来更舒适时，心里的喜欢怎么也掩盖不了，一整天都笑眯眯地对着大家。

    第二天，莫伊和西弗勒斯又去了次对角巷，这次莫伊自己也买了根魔杖，毕竟要去霍格沃兹做教授了，总不能空着手。这是在他无意间拿了西弗勒斯的魔杖后，发现自己的内力居然也能够运行到魔杖，从而发出咒语，甚至控制方面比魔力更方便，因此才决定弄根魔杖玩玩。不过西弗勒斯可没有和他一起进入奥利凡德，用他的话来说，这样的店一辈子去一次就够了，他的大脑还没有被巨怪踩过，所以他绝对不想进去第二次。倒是买了魔杖的莫伊陪着西弗勒斯在翻倒巷里好好地逛了逛，教训了某些胆子比较肥的，来惹他们的巫师，更买了不少稀少的魔药材料，甚至还有条提供剧毒的澳洲泰斑幼蛇，即使还需要些时日养大了才能采集，这也不能影响西弗勒斯好了很多的心情，甚至连嘴角都微微朝上勾了起来。

    不过对于莫伊他能够拥有魔杖，是哈利和小狐狸他们都没有想到，就算知道他能够看到破釜酒吧等巫师界特有的建筑，也从来没有想过莫伊也能够使用魔法，只是这个想法在看见莫伊带回来的松树杖身、深海魔法生物的神经制作的那根银色的魔杖时，才正式面对这件事。

    看着莫伊挥舞魔杖居然也使用出了例如清理一新等的生活魔咒时，哈利和小狐狸都有点崩溃了，武功这个东东可是几乎人人都能练的，想想现在华夏的那些练武人数，再看看英国巫师界的人数，不成比例啊，两人恍然，怪不得巫师界对于华夏那么的忌惮，想想华夏的人口基数，如果全民练武十几亿的人口对比巫师界那区区百来万的总人口，不用魔法，一人一拳头都能把巫师打成肉饼，梅林啊，你确定你还有脑子那种东西吗？

    时间不以人力所能转移地快速流逝着，在不经意间，已经是八月底了，莫伊更是已经提前到了霍格沃兹任职，而哈利则需要在九月一日乘坐霍格沃兹特快去上学，至于小狐狸则是死缠烂打地拖着哈利，硬是没有和莫伊一起提前去，所用的那个要重新感受一下霍格沃兹特快的理由更是让人哭笑不得。

    哈利看了下人还不多的九又四分之三站台，哈利看着红色的霍格沃兹特快，整整七年的时间，每年四次，自己都是乘坐着它到达霍格沃兹，那个在自己心里看做家一般存在的地方。

    “霍格沃兹，我哈利又回来了。这次我要有恩报恩，有仇报仇了。”哈利在心里想着，默默地摸了摸圈在自己脖子上跟着来的小狐狸，空着两只手轻松地走上了那辆号称特快，但绝对快不了的霍格沃兹特快。

    因为这次提早到达的，很顺利就进入了九又四分之三站台，哈利根本就没有遇到韦斯利一家，自然也不会结识罗恩?韦斯利。整列列车里现在的人并不多，很多包厢都空着，哈利自然不用像前世那样走到车尾去，他随便在列车的中部找了间没有人的空包厢走了进去，抱着小狐狸坐在座位上，从储物镯里拿了本书，两人一起津津有味地看了起来。

    慢慢地站台和列车里的各种声音越来越多，也越来越响，宠物的叫声，家长叮嘱的唠叨声，同学之间相互招呼的呼喊声，让先前还有点安静的车站沸腾了起来。哈利听着吵闹的声音，放下了手里的书，转头看着车窗外的站台，在一群人的簇拥中，四周的无数巫师热情的招呼声里，一个矮矮胖胖，看上去忠厚的小巫师站在列车车门前。

    “梅林啊，看，纳威?隆巴顿啊，是救世主！”

    “真是太好了，我居然和救世主同一届上学，要是能同一个学院，肯定能让他们羡慕死。”

    “救世主？那个是谁啊？”

    无数BLABLA的声音诉说着救世主男孩的伟大，让原来不太了解的麻瓜界的小巫师们顿时眼冒星光，崇拜地看着纳威?隆巴顿。越来越多的巫师走上来，和纳威?隆巴顿握手、交谈，对能和他见上一面儿兴奋不已。

    “瑞，当年你也是这样的？”小狐狸看着窗外的人群，抬头蹭了蹭哈利的脸颊，轻声地问。

    “嗯。”哈利的声音有点迷惘，看着隆巴顿，仿佛重新看见当年那个穿着达利旧衣服的瘦小少年，那时的自己是何等的惶恐和不敢置信，即使在众人之中，只怕也是胆战心惊的居多，就怕那是一场梦，醒来的自己还是在德斯礼家的壁橱里。再看看如今人群中那个仰着头，正色看着隆巴顿老妇人，倾听他叮嘱的少年，果然是和自己不一样的啊。

    “不一样啊。”哈利吐了口气，收回了看着纳威?隆巴顿的眼神，摸摸小狐狸顺滑的皮毛，轻声地说着，不知道是在告诉小狐狸，还是在说给自己听。

    “请问，这里有人吗？”一个温和的声音打断了他们两人的谈话。哈利和小狐狸同时转头看向包厢的门口，那是一个大约身高1米85左右的男生，褐金色的头发顺服地贴在脸颊旁，蓝灰色的眼睛闪烁着温和的光芒，穿着件标准的黑色霍格沃兹校服，手里拎着个皮箱。

    “塞德里克?迪戈里！”哈利在心里惊呼了下，他从来没有想到会这么早见到那个当初因为自己那幼稚的英雄行为而丧命的少年。他连忙站了起来，“请进，这里没有其他人。”

    “真是太感谢了。”塞德里克点了点头，走进包厢，放好行李后坐在了哈利的对面，微笑着说，“塞德里克?迪戈里，赫奇帕奇三年级。”他打量着哈利的模样，“欢迎你加入霍格沃兹。”

    “你好，迪戈里学长。”哈利双手放在双膝上，礼貌地说：“我叫哈利?波特，你可以称呼我哈利就行了。”对于这个自己一直歉疚的少年，哈利的表现有点紧张。

    塞德里克看着背脊挺得笔直的哈利，不禁笑着说，“哈利，不用那么紧张。我和你一样都是霍格沃兹的学生，不是教授。你也不用叫我迪戈里，就称呼我塞德里克吧，希望你能加入赫奇帕奇，那么我就可以申请成为你的直属学长。”

    哈利不好意思地笑了下，手摸了摸围着脖子的小狐狸，“赫奇帕奇？直属学长？塞德里克，那是什么？”从来没有听说过什么直属学长的哈利不禁好奇地问了起来，以前在葛莱芬多可从来没有过的。

    “霍格沃兹分为斯莱特林、葛莱芬多、拉文克劳、赫奇帕奇四个学院，至于直属学长是赫奇帕奇特有的一种制度。”塞德里克往椅背上靠了靠，一门心思地介绍赫奇帕奇，希望能给自己的学院里增加一只小獾。“在新生进入学院后，会有一位学长专门指导，从生活到学习各个方面，直到你升级二年级为止。哈利，怎么样，加入赫奇帕奇吧！”

    加入赫奇帕奇，哈利不禁抖了下，想到提前任教的西弗勒斯知道自己加入赫奇帕奇的反应，恐怕不会比加入葛莱芬多好多少。小狐狸看哈利居然在塞德里克的话后思考开了，不禁拿小爪子挠了他一下，开什么玩笑，进入赫奇帕奇，那不是把他这个斯莱特林继承人的脸都到了黑湖里面，就算进不了斯莱特林，最差也应该进拉文克劳吧。

    “塞德里克，进入哪个学院是自己选择的吗？”哈利不知道该怎么回答，随便用了个问题差开来，他知道自己无论如何都不能进入赫奇帕奇的，只能懂了也装不懂。

    塞德里克神秘地笑着说：“哦，哈利这个可不能告诉你，那是霍格沃兹的一大特色呢，只能让你自己体会的。”

    哈利腹诽着，只是一顶破分院帽而已，有什么好体会的，就它那个不堪入耳的声音还特色呢，不过也算是另一类的特色。包厢里一下子安静了下来。

    “嗨，哈利，你怎么在这里？”打开门，看见了哈利的德拉科开心地说，“走吧，前面有马尔福家的专用包厢。”

    哈利抬头看着门口处的三人，笑着说：“德拉科、文森特、格里高利，你们好啊。”他站起身，朝着塞德里克微微弯下腰，“对不起啊，塞德里克，我朋友来找我了，我去他那里。”

    “没关系的。”塞德里克理解地回答，“你过去吧，我可以让我的朋友们来这里来陪陪我。”

    哈利和塞德里克道了再见，德拉科就迫不及待地拉着他朝着自己的包厢走去，一路上兴奋地对哈利说：“你知道吗，他们都在传说救世主纳威?隆巴顿就在这列车上，你说，我们要去找他聊聊吗？”

    他们两人身后文森特和格里高利默默地跟着，这两个身材壮硕的少年现在也非吴下阿蒙，在哈利和小狐狸的指点之下，这两人身上的那个刻不是肥肉而是结结实实的肌肉，他们的打击力和抗打击力都不可小觑。

    “和我们一样的孩子而已，有什么好看的。”哈利不以为意地说，当年自己被人围观，难道现在要他去围观别人，似乎这两样自己都不怎么喜欢呢。

    “哦，哈利不要这么扫兴呢。”德拉科不满地看了他一眼，顺手捋了下头发，“那个可是救世主啊，难得一见的，不看怪可惜的。”德拉科的话听得哈利一阵汗颜，那语气怎么越听越像是看什么稀奇地魔法生物呢？难道在德拉科的眼中，这个救世主就是一稀奇而已，那么当年在兴冲冲跑到包厢来看自己的铂金小贵族眼中，自己就是一稀罕物？

    “算了，算了，你去看吧，我就不去了。”哈利顺着德拉科推开的门，走进包厢，看着包厢里华丽的装饰，感叹着果然不愧是马尔福家啊，坐在软软地椅子上，抬头对依然不依不饶想去看看救世主的德拉科说。

    切，什么救世主！小狐狸对于那个被邓布利多捧出来的少年很是不屑，让哈利去看他，小狐狸才不愿意呢。看到哈利不愿意，更是连连点头，欣喜地用自己小脑袋磨蹭着哈利的脸颊。

    “好吧，那我就先去看一下，马上回来。”德拉科看哈利的确对于救世主没有什么兴趣，兴奋地情绪稍稍下降了点，“文森特、格里高利，我们能走。哈利你先坐一会儿，想要什么东西，叫家养小精灵就可以。”说完兴致高昂地去参观救世主了。</li>

 第八章

    德拉科走后的包厢里一下子安静了下来，果然是马尔福家专用的包厢，在里面根本就不会被外面走廊上嘈杂的声音打扰到。哈利重新拿出刚才没有看完的书，用魔杖敲了下桌子，要了杯红茶，和小狐狸又静静地看起书来了。

    可惜，这样的安静并没有持续多久，也就大约二十来分钟而已，包厢的门砰地一声让德拉科推了开来，铂金小贵族怒气冲冲地走了进来，身后的格里高利捂着一只手，似乎里面抓着什么，文森特背对着门口，在他们的后面就听见门外高声叫喊着，“马尔福，你这个该死的食死徒的走狗，把我的斑斑还给我。”“马尔福，把斑斑还给罗恩。”

    “德拉科，怎么了？”哈利收起书站起身，迎了上去，顺势看了下门外被文森特?克拉布堵在门外的两个人，恍然怪不得说什么斑斑之类的，原来是罗恩?韦斯莱和救世主纳威?隆巴顿。果然不管谁是救世主，罗恩?韦斯莱都会和他交朋友的，哈利想到当年那个包厢中告诉了自己很多事情，夸耀着邓布利多和葛莱芬多的红发少年，果然是因为那时自己的身份么？

    “该死的红毛，该死的隆巴顿。”德拉科气呼呼地咒骂着，走到哈利旁边的位子上一下子坐了下来，“果然不该期望的，什么救世主，一个蠢蛋而已。”说完，德拉科高声对门口的文森特说：“文森特?克拉布，你站在那里做什么，不会关门吗？”

    文森特敏捷地往后退了步，门迅速地关了上去。关上了门的整个马尔福包厢在各种魔法阵的保护之下，以罗恩?韦斯莱和纳威隆巴顿两个小巫师的能力是无论如何都无法打开的。

    文森特和格里高利老老实实地坐在了哈利和德拉科的对面，文森特憨厚地问：“德拉科，我手里这只老鼠怎么办？”他伸出手，手里捏着一只丑丑地老鼠，头给两只手指紧紧地夹住了，拇指按在顶上，其余的手指箍紧了他的身体，让它在文森特的手里一点都不能动弹。

    哈利的眼睛狠狠地盯着文森特手里的老鼠，从储物镯里掏出早就准备好了的一只精致的笼子递给了文森特，“放在这里吧，我们慢慢地想怎么折腾这只老鼠。”

    文森特看了下德拉科，在他的点头示意下，将老鼠关进了笼子，德拉科甩了好几个清理一新在文森特的手上，这才招呼家养小精灵摆放上了茶点。

    德拉科端着茶杯轻轻啜了一口，仿佛刚才怒火冲天的不是他一样，平静地说：“我去看那个救世主，他和韦斯莱家的红毛在车尾的一个包厢里，那个该死的红毛黄鼠狼居然骂我，那个愚蠢的没脑子救世主拍开了我递上的交朋友的手。”德拉科不屑地轻轻‘哼’了下，鄙夷地说：“果然应该是葛莱芬多的蠢狮子，脑子还没有巨怪大。”

    “怎么，不装了？”哈利用茶杯遮掩了嘴角的笑意，堂堂马尔福家的继承人，怎么可能如此感情外露，他那么多年的继承人训练都白学了？无非就是德拉科想让走廊里的众多霍格沃兹学员看见他和救世主吵翻了而已。看来卢修斯已经提前提醒过德拉科了，才造成今天在列车里德拉科一系列的举动，最起码小狐狸如今对德拉科和救世主交恶的行为感到非常满意了。

    当然就哈利来说，他对于文森特能够抓回那只他惦念着老鼠那更是感到满意，心情不错的从储物镯里拿出不少莫伊给他们准备的点心放在桌子上，招呼着：“文森特、格里高利，来尝尝东方特有的点心，味道应该不错。”这个就算犒劳一下他们。

    德拉科看了下虽然吃得全神投入，但最起码勉强保持了用餐礼仪的两人，没有多说什么，他看了下桌子上笼子里那只正试图逃窜出来的老鼠，问哈利：“你准备用它做什么？那么丑的老鼠，扔了算了。”

    “不，不，德拉科，这只老鼠可扔不得。”哈利摇着手指，神秘地说，“那是只很神奇的老鼠。”

    “切，神奇什么啊，无非一只老鼠而已，还那么丑。”德拉科看了半天，实在没有看出这只老鼠有什么神奇的地方，不屑地说，“你要老鼠的话，说一下，我马上猫头鹰一只漂亮的白老鼠给你。”

    哈利挥了下魔杖，将笼子速速缩小后放进了自己的口袋，拍了下后说：“不用了，谢谢你德拉科。”

    剩下的时间在文森特和格里高利的吃吃喝喝中，在德拉科和哈利的聊天中就这么不知不觉消耗掉了，当窗外的天暗下来的时候，火车也在通知声中到站了。

    哈利和德拉科在前，文森特和格里高利跟着两人，远远地跟着海格那个高大的身影，一脚低一脚高地走过了那条弯弯曲曲的小路，乘船渡过漆黑的黑湖，沿着大大的阶梯走到了霍格沃兹的大门口。

    海格敲开了大门，哈利看到了熟悉的麦格教授，一如记忆中那样，这位他曾经尊敬的教授戴着一顶尖尖的帽子，脸上还是那副严肃地表情。她带领着小巫师们走进霍格沃兹，在大厅一头的一间小空屋里停了下来，所有的新生都挤了进来。

    “欢迎你们来到霍格沃兹。”麦格教授的发言和哈利记忆中的一模一样，似乎她从来没有改变过，在介绍完四大学院和学院杯之后，麦格教授对着几个着装不太整齐的学生说，“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。”其中就有罗恩?韦斯莱，哈利看到德拉科注意到麦格教授的眼光时，用那种我鄙视你的眼神看着罗恩?韦斯莱。

    “等那边准备好了，我就来接你们。”麦格教授说，“等候时，请保持安静。”说完，她转身就准备离开。

    “麦格教授，请等一下。”纳威?隆巴顿突然高声地说。

    “你有什么事情吗，隆巴顿先生？”麦格教授停下脚步，转身注视着他。

    “麦格教授，在霍格沃兹特快上，马尔福抢走了罗恩的宠物斑斑。”纳威?隆巴顿和罗恩?韦斯莱同时瞪了下德拉科。

    “马尔福先生，是这样吗？”麦格教授看着德拉科严肃地说，“把韦斯莱的宠物拿出来。”

    德拉科的脸色一下子白下来，咬了下嘴唇没有出声。文森特和格里高利走上几步，站在德拉科的身旁，静静地看着麦格教授。

    “麦格教授！”哈利走上一步，挡在德拉科的前面，面对着麦格教授朗声说，“关于韦斯莱的宠物我发现了一点不太寻常的地方，能不能等分院后，我再来找您说，现在还是不要耽搁大家的分院吧。您放心，那只老鼠我会保管得好好的。”

    麦格教授注视了哈利一会儿，这才对罗恩?韦斯莱、纳威隆巴顿和哈利、德拉科说：“明天上午到办公室来，我要好好处理这件事情。现在，跟着我走。”

    “麦格教授，还是去校长办公室吧。”哈利再次提议，让一旁的新生们都看着他，佩服他那么大的胆子刚上学就这么和教授对着干。

    麦格教授看着他的眼神越发的奇怪，但最终还是点头同意了哈利的提议，“好，那么明天上午到校长办公室来，口令：滋滋蜂蜜糖。希望波特先生所说的不寻常能足够重要到需要校长出面。”又扫视了下新生群，“跟我走！”

    一行人在麦格教授的身后走出房间，穿过门厅，经过一道双开门，走进了一个豪华的餐厅，四张长桌旁坐着四个学院的学员，桌子上方飘荡着成千上万的蜡烛照亮了整个餐厅。长桌上摆着金光灿灿的金盘和高脚酒杯。餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师的席位，当中一把大金椅上坐着邓布利多，他正一脸慈祥的看着下面的小巫师，他的两旁是哈利熟悉的教授们。

    所有的新生被麦格教授带到了那边，让他们面对着四大学院的老生排成一排，教授们在他们的身后，在烛光中无数地目光注视着他们，让所有的新生格外级长，就连德拉科的脸色都苍白起来。当然这里面可不包括哈利这个重新回锅的人。

    麦格教授在所有新生前放下一只四脚凳，又在凳子上放了那顶破旧的分院帽，拿着羊皮卷朝前走了几步后对着新生说：“我现在叫道谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，等待分院。”

    一个个的新生走上前，戴上帽子，坐在凳子上，在分院帽怪异地喊叫声中，又一个个的放下帽子起身，在热烈的掌声中走到自己的学院当中落座。

    人数越来越少，随着德拉科落座斯莱特林，没多久就到了哈利，这次可不需要他落到最后一位了，因为现在那个特殊属于纳威隆巴顿这个救世主，不是吗？

    “哈利?波特！”麦格教授的声音清晰地响起。

    哈利不由自主地拉了下衣服，大步走了上去，拎起分院帽放在自己的头上，面对着所有的学员坐在四脚凳上。帽子很大，几乎盖到了哈利的眼睛那里。

    “哦，一个复杂的小家伙。”分院帽的声音在哈利的脑海中响起，让他不由自主地就运行了大脑禁闭术，他有着太多的东西不能随便让人知道，他怎么能不多加小心。

    “小家伙，你把大脑都挡住了，还让我怎么分院？”分院帽不满地对哈利说，“不用害怕，我会为你们的小脑袋保密的。”

    “对不起，大脑中的记忆属于我的隐私，我不想让任何人或东西看。”哈利并没有被分院帽说动，淡淡地说。

    “东西！你居然敢说我是东西！”分院帽的声音听起来充满了怒气，“我堂堂分院帽，从四大巨头那个年代开始就担任霍格沃兹的分院，到现在还从来没有人敢说我是东西。”

    “好，那么你不是东西。”哈利无奈地说，不过分个院而已，怎么自己每次都这么麻烦。

    “不是东西！”分院帽尖叫着，“啊，你给滚进斯莱特林去，只有那里才适合你这毒舌待着。”

    哈利似乎没有听到分院帽的叫喊一样，拎起帽子顺手扔在凳子上，当即掏出手绢仔细擦拭了下自己的头发，鄙夷地看了眼，嘀咕着“太脏了，真是太脏了，我一定要好好洗洗。”这才慢步走到斯莱特林的长桌旁，德拉科的一旁早在分院帽报出学院后就空了个位子等待着他了。哈利和德拉科相视一笑，在那个位子上坐了下来，看着分院的继续。

    作者有话要说：更新完毕。

 第九章

    第九章

    接下来的分院在葛莱芬多的嚎叫，赫奇帕奇的议论，拉文克劳的纸笔纷飞以及斯莱特林的分外安静中进行着。罗恩?韦斯莱当然进入了葛莱芬多，反倒是赫敏?格兰杰进入了拉文克劳，至于最后的救世主纳威?隆巴顿当然是葛莱芬多，邓布利多可不会让他进入其他的学院，如今的纳威当然也不会像哈利记忆中那样带着分院帽跑到长桌那去。

    看着纳威那稳稳的脚步，再看看拉文克劳长桌上已经埋首于大部头书本中的赫敏，看看蹲在台子上享受着自己的服侍正吃着小牛排的小狐狸，和身边笑着与自己举杯的德拉科，哈利从来没有这么清晰地知道自己所了解的命运已经完全不同了。

    在邓布利多不知道该说是禁止还是鼓动的‘禁令’以及那诡异地让哈利七年都没有适应的校歌后，他带着小狐狸和德拉科他们跟着斯莱特林的级长沿着走廊朝着他并不是太熟悉的斯莱特林地窖走去。

    地窖的入口还是在地下室那堵湿乎乎的石墙当中，在级长报出口令后，大家依次走进了公共休息室。在级长发言、院长发言后，即使是保持着礼仪的小蛇们也有点忍不住要脱口而出的哈欠了，今天大家真的都太累了。

    西弗勒斯在例行的讲话后，如果和以前一样就应该转身离开了休息室，但是今天他的房间里也有个人等着他，让他不得不停下脚步看了下那个找他麻烦的小鬼，“哈利?波特，你跟我来。”于是在众多小蛇的眼中，哈利?波特很杯具的在开学第一天就被自己学院的院长逮去禁闭，开了斯莱特林的先河。

    对此一无所知的哈利，安静地走在西弗勒斯身后，虽然知道眼前这人对自己的保护，然而那么多年的习惯和威压可不是说改变就能改变的。更何况西弗勒斯虽然没有像哈利记忆中那样严厉地对他，但并不表示说西弗勒斯会变得温和起来，只是板着的脸没有那么黑，毒液喷洒的程度减轻点，再加上哈利对于毒液的抵抗程度要远比以前深厚，所以说现在的哈利顶多能做到的是正常的面对西弗勒斯，只是依然充满了敬畏。

    “该死的小巨怪，你的脚被地板咬住了，为什么不进来！”西弗勒斯推开房门后发现在自己身后的小家伙居然傻傻地站着，不知道走进来，不禁狠狠地瞪着哈利说。

    “西弗，你回来了？”哈利熟悉的声音从房间里面响起，没多久他更加熟悉的那个人走出门来，顺手摸摸他的头和他脖子里围绕着的小狐狸。“瑞、小狐狸，快进去吧，站在门外做什么？”

    “该死的，你的眼睛和脑袋都没有问题的话，应该知道这个是我的房间。”西弗勒斯瞪了下走出来的莫伊，甩头走进了房间里，当然房间门没有关上。

    “呵呵，西弗还是那么别扭。”莫伊笑着轻声地说，“走吧，瑞。对了，我的房间在西弗旁边，有什么事情你们尽管来找我。口令，瑞你按照《唐诗三百首》每两周一换就可以了。”

    “你们三个，不要进来就给我把门关上，滚回你们的房间里。”西弗勒斯的声音从房间里传来，站在门口的几人忙不迭地走进房间，顺手关上了门。

    “怎么样，入学没什么问题吧？”莫伊拉着莫瑞坐到厅里的沙发上，“斯莱特林的学生没有欺负你吧？”

    端着酒杯靠着壁炉的西弗勒斯瞪了莫伊一眼，“我相信作为斯莱特林一员的波特先生，应该知道自己什么该做，什么不该做。尤其是作为一个第二次来霍格沃兹上学的伪少年。”

    “你们看，这是什么？”哈利从口袋里掏出装着老鼠的笼子，速速放大后放在了沙发前的茶几上。对于莫伊和西弗勒斯之间的话，他很识相地没有加入进去，对于莫伊对待西弗勒斯的态度，哈利其实有点明白并且乐见其成的。一直以来，他总认为自己对西弗勒斯亏欠很多，如今莫伊能够追求他，他们两个真的能够走到一起，幸福生活的话，哈利绝对举双手双脚赞成。

    “该死的小巨怪，你的脑子呢，全部喂了斑地芒了吗！”西弗勒斯的声音似乎从牙齿缝隙里漏出来，带着嘶嘶的响声，“还没有入学你就那么迫不及待地想滚回去了。”

    “这是在霍格沃兹特快上，文森特?克拉布从罗恩?韦斯莱那里抓回来的。”哈利可不想继续接受西弗勒斯的毒液，连忙解释道，“分院之前，纳威?隆巴顿报告给麦格教授了，我已经约在明天上午到校长室解决掉他。”

    “该死的，把这只老鼠留在这里，明天上午我带到校长室去。”西弗勒斯恨恨地看着那只在笼子中瑟瑟发抖的老鼠，说完没有再待在厅里，随手放下杯子就往魔药实验室里走了，仿佛厅里留下的三个人从来没有存在过一样。即使如此，走之前西弗勒斯依然没有忘记对着厅里的几个人释放了静音咒之类的咒语，以防万一。

    莫伊笑看着西弗勒斯的举动，知道他的背影消失在门后，才转身正色地对哈利说：“瑞，你这次的举动鲁莽了。虽然我理解你想救你教父出阿兹卡班的迫切，但是还没有进入学校就这样的举动，明天你该如何对邓布利多解释？”然后他看着已经从哈利脖子上跳下来，重新恢复自己人形的小狐狸，有点责怪地说：“你也不阻止一下瑞，他想救教父考虑不周，难道你也没有想到吗？这么莽撞地行为，我可不认为哪里像是斯莱特林所应该有的。”

    小狐狸不以为意地朝沙发上一坐，看着房间似乎有点怀念，“没事的，当时也是乘势而为。你想文森特都已经把那只老鼠抓到包厢了，再放走不就太可惜了。而且根据瑞知道的，我的一个魂器就在布莱克家，正好乘机让西里斯?布莱克出来，这样哈利得到一个教父，我也能到布莱克家拿回魂器。”

    莫伊看着两个都认为这样做没什么问题的小家伙，摇了摇头，说：“算了，反正都已经抓来了，再说你们也没什么用。明天让西弗说，你们就待着吧，我明天也一起去，就算有什么事，我看邓布利多敢做些什么。”

    哈利和小狐狸都嘻嘻笑着，对于莫伊的偏心两人都觉得分外的暖心。自然他们也考虑着以后的举动要更加小心在意了，这里可是邓布利多的大本营了，更何况他经营那么多年，无论怎么说，两人后续的行动都要考虑更多更周密才行。

    三人又闲聊了一会儿，看着时间已经不早了，莫伊才对哈利说：“好了，你也回去休息吧，明天还要去邓布利多那里呢。”又对小狐狸说：“你怎么办？来我的房间睡，还是和瑞一起？别忘了你可是以我助教的名义进来的，可不能老是变成狐狸缠着瑞啊，你说呢？”莫伊腹诽着，居然想抢走偶家瑞，看我怎么折腾你，嘿嘿助教啊，这可是个好借口。

    小狐狸眼睛横了下莫伊，对于他想打得什么主意，或多或少小狐狸心里有点明白，只是他自己到现在还没有弄懂和瑞之间到底是什么感情，那么多年的相处，如兄弟般一同的长大，小狐狸以前从来没有感受的感情在这辈子里都感受到了，但是到底和瑞彼此之间是兄弟情，还是爱情，小狐狸分不出，他只是肯定自己不想和瑞分开，更不想让其他的人插足两人之间。

    “我的房间也在地窖吗？”小狐狸想了下问道。

    “在我房间旁边。”莫伊笑着说，“放心，都在斯莱特林的地窖里，我可不会把我们的房间安排到邓布利多的眼皮底下。”

    小狐狸盘算了，既然在斯莱特林的地窖他还有什么不放心的，他可不认为还有谁能比自己更熟悉斯莱特林地窖里的各条秘道。更何况自己还有蛇语这个作弊利器，还不是什么时候想溜到瑞那里能什么时候溜过去。既然这样小狐狸乐得大方地说：“这样的话，我还是回到自己房间吧，免得你老说我不务正业，空担了你那个助教的名头。”

    哈利见他们都商量好了，有点不太高兴地站起身，“既然这样，那么我就先回寝室了，大家明天见了。”

    “明天见。”小狐狸和莫伊同时回答着，莫伊另外叮嘱了声，“别忘了明天一早起来练功，我会在黑湖边上的草坪那里等你，千万不要迟到。”

    小狐狸看着悻悻走出房间的哈利，心里不知为什么突然有点高兴，看来哈利也喜欢和我分开呢。

    回到斯莱特林的休息室，里面已经没有什么人了，只有德拉科还坐在壁炉旁的雕花椅子里面，腿上摊着本书，似乎正看得津津有味。见哈利走进来，这才收起书，站了起来，挑了下眉头说：“怎么，教父放你回来了！”

    “嗯，关于明天去校长室的事情。”哈利明了地回答，“斯内普教授会和我们一起去，那只老鼠也留在他那里了。”

    “走吧，我们两个一个寝室。”德拉科点了下头，不再这个问题上继续问下去，引着哈利回了他们的寝室。

    各自梳洗好，道了晚安后，躺在银绿色的大床上，哈利翻来覆去，不知道为什么就是睡不着。仰天躺着，看着床顶上银绿色的小蛇绣纹游来游去，哈利低声地问：“小狐狸你说我……”突然想起，今天小狐狸可没有和自己一起睡，这时才恍然自己在不习惯什么了，今天的晚上自己的身边缺了一个人，少了那条老实在自己身上甩来甩去的尾巴，也少了耳边早就听习惯了那轻轻地呼吸声，哈利不觉郁闷了，自己怎么会就因为少了只狐狸就睡不着了呢。他赌气地把被子一把拉过头，蜷缩在软软地床里，闭上眼睛，努力让自己陷入沉睡，去找周公聊聊天。

 第十章

    早晨的斯莱特林，当第一缕阳光因为魔法的作用透过房间的窗户照到德拉科床上时，铂金的小龙这才睁开迷茫的眼睛，盯着床幔看了会儿才反应过来，现在他待着的地方是斯莱特林而不是马尔福庄园自己的房间。

    当德拉科打理好自己从盥洗室出来，才发现自己室友的床上居然空空荡荡，人都没有一个，被子已经铺得整整齐齐，看来是人出去很多时间了。换好校服，德拉科拿了两个人今天的课本，和昨天晚上一样坐在公共休息室的壁炉旁边，边，边等着那个一早就出去的人回来。

    今天霍格沃兹早起的小动物们都有幸在黑湖边的草坪上看到了一幕绝对精彩的打斗，当然这个早起可是要非常早，所以这个看到的人数还是不多。那是一种技击，但是和小动物们所知道的麻瓜打架的那种愚蠢的举动完全不同，优美的动作，刚劲的力道，甚至那种他们能够听到的拳风和看到的草坪上一个个的坑都让他们知道这种技击的威力绝对不小。尤其是三人之间快速地移动、躲闪更是让那些高年级的小动物们眼光闪亮。直到这三人停下了打斗，他们才看清这是新的体术课教授和斯莱特林的一个新生以及一个陌生的男孩。

    “哦呵呵，莫教授还真是起得早啊。”邓布利多依然穿着他那另人无语的巫师袍，笑呵呵地从大厅里走了出来。

    “邓布利多校长早。”三人同时朝着白胡子老巫师问好。

    邓布利多笑呵呵地说：“早，早，你们起得可真早啊。”眼光在三人身上流转，尤其在哈利的额头停留下，从留海的缝隙中看到了那条隐隐约约的闪电型伤疤，他的心放下了点，即使哈利没有如他意料那样进入葛莱芬多，但是那条还存在的伤疤让他的心安定点了，事情还没有超出他的意料。他想到现在在葛莱芬多的纳威，和安置在密室里的魔法石，邓布利多相信他的救世主养成没有漏洞，自然悄悄放出去的消息也一定能将伏地魔给引诱进来。

    “瑞，你们先回房间去整理一下，等下你还要上课的。第一天，迟到了可不好。”莫伊伸手摸了下哈利有点汗湿的头发，对两个小家伙说。哈利当即就马上向邓布利多告辞，转身回了斯莱特林的地窖，把小狐狸有点哀怨的目光抛在了身后，自己可不喜欢和那只老蜜蜂打交道，所以啊，没有课上的小狐狸你就担待一下吧。

    “莫教授，这位是……”邓布利多看着小狐狸，仔细打量着，似乎有点眼熟，但就是想不起来在什么地方看到过，倒是那对红色的眼眸让邓布利多很吃惊，在他的记忆中似乎只有一个人有过那样的红色眼睛，只是他看到的时候那对眼中更多的是疯狂，而不是像眼前的这对红眸那么清澈，有着理智、高傲等等众多的情感。

    “啊，我忘了介绍下了，这个是我的学徒，胡醴。他就是我跟你提起的过的助教”莫伊打着哈哈，当然不会去告诉他，自己一点都不想把小狐狸介绍给他。

    “哦，是嘛？”邓布利多捋着胡子，笑眯眯地眼睛透过眼镜盯着小狐狸，“莫教授，我很奇怪，我怎么想不起来，这位胡助教是什么时候来霍格沃兹的哪？”

    “他是和哈利一起来的呀，邓布利多校长你不知道吗？”莫伊一副我很诧异地样子问道，他如实的回答倒是让小狐狸奇怪了下，不过转念一想邓布利多肯定不会相信，反而会认为莫伊在说谎。

    和哈利一起来的？邓布利多的眼光在小狐狸的身上转悠，哈利进来时是一个人还是两个人他会不知道，不过既然莫伊这么说，邓布利多可不会傻傻地当面戳穿，他只是笑呵呵地说：“是嘛？人老了，有些事情就记不清楚了。”然后和莫伊他们打了声招呼就这么又慢悠悠地晃进了大厅里面。莫伊和小狐狸相视一笑，两人也离开了这里。

    在大厅里早餐过后，斯莱特林的小蛇们在学长的带领下，朝着今天的第一节课变形术课的教室走去。做为新进入霍格沃兹的新生小蛇，他们享有为期一周的保护期，在这个星期里面，做为学长的斯莱特林学员会在级长的安排下轮流带领他们熟悉霍格沃兹里的路线以及各种设施，会稍稍介绍下常用的秘道，会告诉他们一些有关教授的小习性等等。等这个星期过了之后，小蛇们的这些保护措施就没有了，他们就要自力更新了。

    其实在霍格沃兹的四大学院里都有着这样的措施，例如赫奇帕奇的直属学长制度就是这种措施，只是时间稍微长了点，同样的拉文克劳的小鹰们也享有这种保护，唯独现在的葛莱芬多已经没有了，最起码在哈利的记忆中是肯定没有，也不知道是从什么时候起这种制度消失了。

    当小蛇们有礼貌地告别了送他们的学长，推开门走进教室的时候，整个教室里空空荡荡，没有一个人。除了讲台上一只虎斑猫安静地趴在那里，甩着尾巴看着小蛇们依次走进教室。

    哈利和德拉科走在队伍的最前面，他们的身后则是布雷斯?扎比尼和潘西?帕金森，以及其他的小蛇们，当走到讲台前时，哈利拉着德拉科给那只虎斑猫鞠躬行了礼，虽然小蛇们不明白这么做的理由，但还是按照哈利和德拉科的行动在走过讲台时都依次行礼。直到做到座位上，看着那只猫咪明显人性化的微笑，和它那眼睛周围好像眼镜框一样的花纹时，大多数的小蛇们明白了刚才哈利举动的含义，当然还是有一小部分的小蛇没有明白，例如文森特、格里高利之类，不过在问过其他小蛇后，他们也明白了，当然不会在教室里吵吵闹闹，都一个个安静地看着变形术的课本，坐着课前预习。

    随着时间的慢慢过去，越来越多的小狮子三三两两、吵吵闹闹地跑进教室，即使到了教室他们也没有安静下来，依然在座位上大声的呼朋唤友，聊天交谈，完全没有看到讲台上的猫咪已经皱起眉毛。整个教室就怪异地呈现出一半安静一半嘈杂的景象。随着霍格沃兹上课铃声的响起，即使是小狮子们也渐渐地安静了下来。哈利转头看了下葛莱芬多的那半教室，果然没有看见罗恩?韦斯莱和纳威?隆巴顿两人，哈，还真的迟到了，哈利在心底偷笑着。

    突然门被狠狠地推了开来，撞到了墙上，发出巨大的响声，红发的韦斯莱拖着纳威?隆巴顿气喘吁吁地跑进了教室，看了眼没有教授在，庆幸地对着隆巴顿说：“纳威，太好了，教授还没有来呢！”

    韦斯莱的话音都还没有落下，讲台上的猫咪站起身跳了下来，在半空中就变成了麦格教授，韦斯莱那个庆幸的表情一下子僵硬住了，就连他身后的纳威?隆巴顿也硬硬地站在原地，仿佛被石化了一样。

    “韦斯莱先生、隆巴顿先生，我想你们现在做的应该是回到你们的座位上，而不是站在这里发呆。”麦格教授瞪着他们，看着两人几乎同手同脚地走到座位上，“为了你们的不遵守纪律，我不得不扣掉葛莱芬多5分，每个人。”

    看着已经萎缩掉了韦斯莱和隆巴顿，小蛇们都微微翘起了嘴角，有人甚至低声轻笑了出来，也只有葛莱芬多才会因为这种原因被教授扣掉分数。

    “变形术是你们在霍格沃茨课程中最复杂也是最危险的法术。任何人要在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来。我可是警告过你们了。”麦格教授一脸严肃地对大家说，随手将她的讲台变成了一头猪，然后又变了回来，课堂里小动物们的眼神立刻就亮了起来，无论是小蛇还是小狮子人人的注意力都集中到了麦格教授身上。

    不过麦格教授接下来的举动让他们的兴趣打消了一大半，在他们记下一大堆复杂艰深，大半都不懂的笔记之后，麦格教授发给了他们一人一根火柴，让他们尝试着将火柴变成针。

    小狮子们抡圆了手臂，挥舞着魔杖，咒语也是越念越响亮，只可惜他们那么用力的举动并没有能够提高他们的成功率，课桌上的火柴依然还是火柴，并没有丝毫变成针的模样。

    小蛇们轻声细语地念着咒语，手里的魔杖轻轻地挥舞着，那个姿势也几乎都相同。大多的小蛇或多或少都在家里学习过简单、基础的咒语，所以对于变形咒运用还算熟练，不过小蛇们在看见德拉科和哈利分别将已经变形成功的针又变回了火柴后，大多是摆着样子不出力，所以整堂课程结束后，依然没有一个人能够将火柴变成针，即使是有着救世主称号的隆巴顿也一样。

    宣布下课后，小狮子们一窝蜂地冲出了门，小蛇们在整理好课本后，统一站起身准备走到走廊里等候来接他们的学长。

    “波特、马尔福、韦斯莱、隆巴顿，你们四人等一下，和我一起去校长办公室。”麦格教授扫了眼教室，见几人都还没有出门，连忙说。

    哈利和德拉科将自己的课本交给文森特他们带回，并且让他们通知斯内普教授，让他也到校长办公室，这才走到麦格教授身边和韦斯莱、隆巴顿他们一起跟在麦格教授后面朝着校长办公室走去。

    “哼哼，马尔福，等下你就要受到惩罚了。”罗恩?韦斯莱兴高采烈地对德拉科说，“你这个该死的食死徒马上要滚出霍格沃兹了。”

    德拉科斜了眼韦斯莱，轻蔑地说：“你确定邓布利多会让我离开？作为霍格沃兹最大的校董，任何人没有权利剥夺马尔福家在霍格沃兹的学习资格，这个可是在魔法契约上明文规定的。啊，也是，你们韦斯莱家穷得都快养不起孩子了，怎么能够看到魔法契约呢，说不定你们连报纸都要看不起了吧。”

    “马尔福……”罗恩?韦斯莱的脸色顿时涨得通红，就算隆巴顿在后面使劲地拉他都不能阻止他向德拉科扑过去。

    德拉科敏捷地躲过了韦斯莱的第一轮攻击，迅速地大声对麦格教授说：“麦格教授，罗恩?韦斯莱试图攻击我。”哈利听了在一旁掩着嘴偷笑，当然他的举动得到了葛莱芬多两只小狮子的瞪视。

    在麦格教授的干涉下，一行人总算是勉强平安的到达了校长室，没有在路上就打起来。当然口头上的一些语言挑衅那时免不了的，只是擅长肢体运动的小狮子怎么可能说得过小蛇们喷洒的毒液呢，所以在进入校长室的时候，两只小狮子已经处于爆发的边缘，只要有人轻轻地点跟火柴上去，就能立刻爆炸了。</li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：各位盗文的先生、女士、小姐们，对于你们的行为我不想多加置评，只是你们在盗文的时候能不能不要那么勤快，稍微休息一下，同步更新这种事情神马的，总不太好吧。

    咱不说盗版在法律上的问题，就道德而言，盗文也不好吧。

    今天偶朋友告诉偶，偶的文居然有同步盗文了，偶真的不知道是该高兴还是该伤心。墨墨一直认为盗版神马的是属于大神们才能享受到的，现在居然连偶这个小虾米也享受到，偶真的很无语了。心情不太好，打击有点大。</li>

 第十一章

    第十一章

    听着麦格教授喊着邓布利多数十年不变的‘甜蜜蜜’口令，哈利不禁抖了抖，这都神马的习惯啊。走进校长室，和他记忆中并没有太大的差别。邓布利多坐在那张四条细长腿的桌子后面，津津有味地吃着他的甜点，西弗勒斯和莫伊显然已经来了，那只装着老鼠的笼子正光明正大的放在邓布利多的桌子上面，笼子里的老鼠正忙得团团转试图用各种方法能够逃离。哈利转了下头，看见两人远远地躲开了邓布利多站在离放置分院帽柜子不远的地方，而小狐狸跟在他们旁边，三人正以鄙视的目光看着吃甜点的邓布利多，看见他们进来点了下头示意，但没有出声招呼。

    “哦呵呵，孩子们，你们来了啊，快来坐坐。”邓布利多高兴地挥着手招呼道，甩着魔杖让校长室内多了五个金红色的沙发，“来，尝点点心怎么样？蜂蜜公爵店的蟑螂团子，味道很不错，来一点，当然你们三年级的时候也可以自己去买。”

    韦斯莱和隆巴顿两只小狮子很听话地在椅子上坐了下来，麦格教授走到他们身后站着，但是他们对于校长先生递过来的两条触须都在抖动的和蟑螂没有什么区别的蟑螂团子，也是抖了抖都没有伸手去接，麦格教授甚至狠狠地瞪了那个白胡子有着介绍甜点爱好的老头。至于德拉科和哈利，他们两人根本就是连坐都没有坐下来，迅速地走到西弗勒斯和莫伊、小狐狸他们三人身边，至于邓布利多的点心介绍，那么没有品位的东西，怎么能让它出现在自己的眼前，自然是无视，无视啦。

    西弗勒斯挥了下魔杖，让那些矮胖的金红色的沙发变成优雅的银绿色高靠背椅，示意德拉科和哈利坐了上去，他们三人才走到椅子附近，站着，然后对着邓布利多说：“我果然不该期待你还有脑子这种东西，你的眼睛已经完全被蟑螂团子糊住了，自然忘记了我们来这里是有事情的，而不是来陪你喝茶聊天的。”

    “哦，西弗勒斯，我的孩子，不要那么严肃，轻松点。”邓布利多推了下鼻梁上的眼镜笑眯眯地说，“好了，孩子们来说说，你们在霍格沃兹特快上究竟发生了些什么，马尔福先生为什么要抓走韦斯莱的宠物老鼠呢？孩子们作为霍格沃兹的一员，大家应该友好相处才是，你们说对吗？”

    德拉科和哈利相互看了看，再看看一旁正瞪着他们的韦斯利和隆巴顿，开什么玩笑，斯莱特林和葛莱芬多友好相处？那不是就和邓布利多和黑魔王终于友好相处一样吗？果然德拉科啊，在某种情况下你真相了！再看看韦斯莱和隆巴顿瞪着他们的样子，有友好的模样吗，不过识时务的小蛇们还是乖巧地点了点头说：“好的，邓布利多校长，如果韦斯莱和隆巴顿愿意的话，我们可以试着和他们友好相处。”

    “开什么玩笑，谁要和你们这些该死的食死徒友好相处。”德拉科刚刚说完，韦斯莱就从椅子上跳了起来，冲着德拉科和哈利挥舞着拳头嚷嚷着说，“你们这些肮脏的食死徒应该滚去阿兹卡班，而不是待在霍格沃兹。”隆巴顿不停地在韦斯莱的身后拉着他的衣服，可惜在一路上储存的炸药这个时候终于完全爆炸了的韦斯莱根本就不理自己朋友的阻止。或者说隆巴顿本人对于这些话也是从心里认同的，所以这个阻止也不是很坚决，或者他根本就不想阻止，只是意思意思而已。

    “任意辱骂同学，葛莱芬多扣十分。肆意诽谤斯莱特林，葛莱芬多扣十分。”德拉科和哈利冷冷地看着暴跳如雷的韦斯莱和他身后有点畏畏缩缩的隆巴顿救世主并没有说什么，反倒是他们身后的西弗勒斯迅速地扣着他们的分数，让一旁的麦格教授张了张嘴，却没有说任何的话语。

    “哦，韦斯莱先生不要这么暴躁，来喝杯南瓜汁，冷静冷静。”邓布利多笑眯眯地说着阻止的话，“西弗勒斯，孩子吗，我们要宽容一些，不要对他们那么严厉。每个人都会犯错，要原谅他们。”

    “邓布利多校长，大家都听到韦斯莱先生刚才的话语了，我保留我的追诉权利，如果以后他再发表这样的言论，我将以诽谤罪的名义向威森加摩提起诉讼。因为他侮辱了我的父母，他们可是凤凰社的中坚，因为抵御黑魔王而献出了生命。”哈利激动地眼含热泪，看着邓布利多，一副你要为我做主的模样，“现在韦斯莱先生这么辱骂我，实在太让我伤心了，难道葛莱芬多就是这么对待烈士的遗孤吗？还是他的这种想法就是凤凰社现存的人员的统一认识，已经死了的人就没有用，不用理会了吗？”一旁得德拉科隐隐地用我很佩服你的眼神看着哈利的表演。

    看着哈利如此伤心的模样，麦格教授也很难过，看着一旁还没有任何悔悟模样的韦斯莱，她不由得有点生气，当年的詹姆斯和莉莉可是自己心爱的学生啊，就这么牺牲在神秘人的魔杖下，自己一直就很伤心，当年哈利的失踪更是让自己非常愧疚，感谢梅林，这个孩子如今成长得这么好，让她也放下心来。可是今天韦斯莱居然这么对待他，让麦格教授很是生气，“罗恩?韦斯莱肆意侮辱同学，葛莱芬多扣十分，希望你以后记住这个教训。”所以罗恩?韦斯莱你杯具了，为你以后在霍格沃兹的生活默哀，你居然在刚刚进入学校的时候就得罪了两大学院的院长外加一窝蛇。

    “麦格教授！你听听，他说得话，分明就是个邪恶的斯莱特林吗，我哪里说错了。”罗恩?韦斯莱对于麦格教授的扣分强耿着脖子嚷嚷着，手还伸出指着哈利。

    “行为无礼，举止失措，葛莱芬多再扣十分。”西弗勒斯听到韦斯莱的话，非常快速地扣分，不放过任何一个让葛莱芬多失分的机会。说完用他那黑色的眼睛就这么盯着罗恩?韦斯莱，仿佛再等待着他的下一句话，继续自己的扣分行为。

    “好了，好了。西弗勒斯，你们来这里可不是光为了给葛莱芬多扣分的。”邓布利多终于放下手里的蟑螂团子，笑眯眯地打着圆场，“来孩子们，现在你们说说关于霍格沃兹特快上的事情，有关这只老鼠的事情，怎么样？”

    “斑斑！”罗恩?韦斯莱仿佛刚刚看到桌子上笼子里那只正在疯狂地试图逃跑的老鼠，他跑了过去，担心地看着它对邓布利多说：“邓布利多校长，那是柏西给我的宠物，他叫斑斑，他很老了，已经在我们家生活了十一年，就像是我家的家人一样了，您能把他还给我吗？在霍格沃兹特快上，该死的马尔福抓走了他，我都担心极了。”

    “十一年？果然啊，葛莱芬多的脑袋里装的都是鼻涕虫粘液。”西弗勒斯生气地说，居然有这种人，一只老鼠活了十一年都没有怀疑过，他原来还没怎么注意那只该死的老鼠，只想包庇一下那两个小家伙而已，“难道韦斯莱家连常识都没有吗，普通老鼠的寿命是两年。果然是神奇的葛莱芬多啊，连老鼠遇到他们也能多活那么多年。”

    “十一年？”麦格教授的眼睛顿时盯住了那只老鼠，这个时间未免太巧合了，十一年前可正好是神秘人失踪的时间，当年发生了那么多的事情，詹姆斯他们的死亡、隆巴顿进了圣芒戈、西里斯给关进了阿兹卡班、佩迪鲁也死了。作为变形术的资深教授，深谙阿尼玛格斯，她给那只老鼠一个辨识咒，当然只是试一下，现在为止魔法部登记的阿尼玛格斯里面可没有谁是老鼠变形的，但不能保证就没有了非法的阿尼玛格斯啊。

    随着咒语落到老鼠身上时，那道原来淡淡的黄色光芒迅速地变成了耀眼的红色，这下除了没有什么常识的韦斯莱之外，所有的人都站了起来，围在桌子周围，手里的魔杖抽了出来，对着那只老鼠，莫伊更是在手指缝中夹杂了四根金针以防万一。

    “米勒娃，这个场合可不适合孩子，你带韦斯莱和隆巴顿先生们先回去”邓布利多一直笑眯眯地眼睛睁大了，这个时候他也笑不出来了，“西弗勒斯，我想等下我会需要你的魔药，你去准备下，顺路带孩子们回去吧，现在他们该去餐厅享用午餐，不要耽误了他们下午的上课。”

    “邓布利多校长，那么我们先告辞了。”德拉科和哈利双双站着向校长室内的教授们告辞，准备跟在西弗勒斯的身后离开，反正那只老鼠也跑不掉，即使他们不再，事情的真相还是会揭发出来的。

    可惜邓布利多的好意对于小狮子们来说并不想接受，“邓布利多校长，斑斑、斑斑怎么了？”还是没有弄懂的罗恩?韦斯莱昂着头问，“是马尔福抢走我的宠物的，为什么要让他们离开？”他挥开了试图阻止他继续说的隆巴顿很是理直气壮的模样。

    “罗恩，刚才那个是辨识咒。”隆巴顿轻声地对韦斯莱说，看着罗恩疑惑的眼神，他只能继续解释“红色的光芒就是说，你的斑斑，是一个阿尼玛格斯，所以邓布利多校长要调查清楚。”

    “这不可能，一定室那些斯莱特林的阴谋，我的斑斑才不是什么阿尼玛格斯。”韦斯莱阴狠地看着德拉科和哈利，咆哮着，“你们为什么要这么做，为什么要说我的斑斑是阿尼玛格斯。”

    “邓布利多校长，看来我们暂时还走不了。”德拉科根本不理睬那条犹如疯狗一样想咬人的韦斯莱，面对着邓布利多说，“就刚才韦斯莱那样的指控，我想我们还是留在这里，让他看看到底是不是我们斯莱特林的阴谋。”

    邓布利多看着德拉科和韦斯莱之间剑拔弩张的样子，头疼地揉了揉太阳穴，才无奈地说：“好吧，好吧，孩子们，你们留下来吧，但是你们离桌子远一点，自己注意安全，谁都不知道这只老鼠是哪个巫师的阿尼玛格斯，有什么危险。等西弗勒斯拿来了吐真剂，我们就开始。”西弗勒斯看了看莫伊，示意他注意办公室里两条小蛇的安全才转身离开。

    相比德拉科、哈利他们的冷静，一旁的韦斯莱就要不安地多，他在那个小小的范围内转了几圈，又停下脚步看着台子上笼子里的老鼠，不停地换着左右脚，或者就是狠狠地盯着哈利和德拉科两个。

    作者有话要说：谢谢亲们的关心，偶继续更新。

 第十二章

    第十二章

    等候的时间并不长，没有过多久西弗勒斯就手里拿着一个小小的水晶瓶走了进来。邓布利多这次可坐不住在桌子后面，他走了出来，和麦格教授、西弗勒斯他们同样手里拿着魔杖，将办公室的孩子们掩在身后，小心地将笼子放在地上，笼子的老鼠似乎知道自己将要面对的是什么事情，在笼子疯狂地撞着，用牙齿咬着栏杆，就连嘴角已经出现了血丝都不顾。

    随着麦格教授的咒语落在老鼠的身上，老鼠整个身体在大家眼中扭曲了起来，也不知道哈利的那只笼子是怎么做的，居然随着老鼠的扭曲变大、缩小，依然牢牢地将老鼠关在笼子内。其实时间并没有过多久，但是哈利他们觉得时间很慢，仿佛过了很久老鼠的扭曲终于停了下来，伏在笼子里的老鼠长出了手脚，头也变成了人类的，身上穿着一件破旧的深色巫师袍，只是神色猥琐，探头探脑的样子还是像只老鼠那样。

    “彼得?佩迪鲁！”西弗勒斯看着这个眼熟的人，声音如同齿缝中钻出的一样，带着‘嘶嘶’的声音，有点蛇语的感觉。脸上的神色已经不能用阴沉来形容了，那简直黑得能够滴下墨汁来。

    “彼得?佩迪鲁？”麦格教授同时惊呼了起来，根本没有想到那个因为死亡而获得梅林奖章的人居然还活着，整整十一年化身成老鼠隐藏了起来，那么那个因为杀害了他的西里斯?布莱克呢，当年那个阳光的男孩，他是不是也冤枉了。

    对于他们之间的事情，莫伊可不在乎，无非一个有点像老鼠精的人类巫师而已，他老鼠精都见过，还怕这个？他看了□边西弗勒斯的神色，有点担心地靠近，轻轻伸手握了下西弗的手，低声地问：“西弗，你没事吧？”

    西弗勒斯转头看了下正担心地看他的莫伊，轻轻摇了下头，握了握他的手，脸上的神色好了许多，虽然看上去依然阴沉沉的。

    “彼得，真没有想到，你居然还活着，只是你为什么要躲起来呢，你能告诉我吗？”邓布利多常常保持着笑脸这个时候可找不到了，他正色地看着笼子里的人，眼镜后面的蓝眸闪烁着，慢慢地问着。

    四个大人身后，无论是哈利和德拉科，还是韦斯莱和隆巴顿，都好奇地探着头看着众人包围中的那个有着英雄名称的男人。

    “呃，真难看，果然和个老鼠似的。”德拉科轻声抱怨着，他怎么看都不能从那个男人身上找到一点点和英雄有关的地方。

    哈利没有声音，他能够保持着现在这个表情已经花了很大的力气，对着面前这个害了自己父母和教父的男人，他绝对绝对想先扔个钻心剜骨，再用十大酷刑好好招待他。

    这回韦斯莱和隆巴顿都没有说话，他们对于眼前的大变活人一下还没有接受过来，尤其是韦斯莱他怎么都不明白自己好好的一只宠物老鼠，怎么就变成了那个得到梅林奖章的英雄，再看看前面几个教授的脸色，似乎这个英雄的名称有点不太牢靠，里面另外有着其他的内情，这次的韦斯莱倒是非常识相的一声不吭。

    “邓布利多教授，我……我害怕啊。”彼得?佩迪鲁扑到邓布利多那个方向，抓着笼子的栏杆，哭喊着，似乎非常委屈，“我把西里斯?布莱克送进了阿兹卡班，食死徒会杀了我的，一定会的。”

    “佩迪鲁，真的是这样吗？”邓布利多目光阴沉地看着他，冷冷地说完，示意西弗勒斯将吐真剂喂给他。

    “邓布利多校长，似乎应该通知一下魔法部吧。”莫伊看着已经走上前的西弗勒斯，对邓布利多说。

    “啊，是的，是的。”邓布利多点了点头，转身用桌子上的羊皮纸写了些什么绑在那只红色的大鸟福克斯身上，对它说，“亲爱的，送给魔法部的福吉部长。”

    西弗勒斯停下了脚步，转身走到壁炉边，从壁炉上抓了把飞路粉扔了进去，“马尔福庄园！”接着把自己的脑袋伸进了碧绿色火焰中，冲着里面说，“卢修斯，马上来下霍格沃兹的校长室，有急事！不要摆弄你那两根孔雀毛了，快点。”说完缩回头，快步离开了壁炉旁边。

    果然没多久壁炉里绿色的火焰又‘腾’的一下窜高了起来，卢修斯拎着他那根蛇头的拐杖，顶着一身的炉灰走了出来。“哦，梅林啊，邓布利多校长，难道霍格沃兹的家养小精灵都不工作了吗？你怎么可以不清理一下壁炉。”边说着，边连忙往自己身上甩着‘清理一新’直到卢修斯觉得自己恢复了光鲜亮丽的外表才停了下来。

    卢修斯看着办公室内的场景，奇怪地问：“邓布利多校长，这是怎么了？发生什么事情了吗？”

    “卢修斯，我想你的眼睛应该没有被你的孔雀毛遮挡住，应该认识笼子的那个是什么东西。”西弗勒斯不耐烦地喷了下毒液。

    卢修斯迈着优雅的步伐走到笼子边，仔细看了下，顿时吃惊地说：“梅林啊，这个不是我们的梅林奖章获得者，英雄的佩迪鲁吗？你怎么死而复生了，居然还待在笼子里，难道你有着M的嗜好，真是……”卢修斯摇了摇头，继续说，“真是没有想到，果然世界之大无奇不有啊。”

    “噗嗤。”一旁的德拉科轻声地笑了出来，然后红着脸对卢修斯说，“爸爸，日安。”

    “日安，我的小龙。”卢修斯看了下他，“你能告诉你的父亲，为什么你会在这里吗？”

    德拉科的脸白了下，还没有等他说话，壁炉里的火焰再次升腾起来，这次出来的是矮矮胖胖的福吉部长，他看见房间里那么多人似乎吃惊了下，尤其发现卢修斯也在，似乎有点奇怪，看了下他，但并没有说什么。

    “邓布利多校长，你在开什么玩笑，这样的事情怎么可能发生！佩迪鲁明明死了。”福吉连身上的炉灰都没来得及拍打就着急地对邓布利多说，“你居然现在告诉我说，他没有死，这太滑稽了，难道死人还能复活吗……这……，梅林啊！”还没等他抱怨结束，走过来的时候已经看见了笼子里的彼得?佩迪鲁，顿时张口结舌。

    “福吉部长，日安。”卢修斯走上前打着招呼，对于这个几乎可以算是邓布利多傀儡的魔法部长，卢修斯是鄙夷的，只是基本的礼仪还是要维持地，不管怎么说他还顶着自己上司这个头衔呢。

    “啊，马尔福，没想到你也在这里。”福吉这时已经回过神来，点点头招呼，不过他的心思现在可不在这个上面，他盯着邓布利多，“这个……这个人到底是怎么回事？”说话中颇有点暴跳如雷、恼羞成怒的感觉。

    “福吉，稍安勿躁，我们等下听听他本人怎么说。”邓布利多安慰着，顺便向西弗勒斯示意着。西弗勒斯当即走上前，伸手掐住了彼得?佩迪鲁的脖子，强迫他张开口朝着里面滴了两滴吐真剂，等完全确认他已经咽了下去，就将他丢了开去，转身走回到莫伊身边，看着笼子里的佩迪鲁。

    过了一会儿，看上去彼得?佩迪鲁的神色有点恍惚，眼神开始迷茫，这时候邓布利多才开始问：“彼得?佩迪鲁，是谁出卖了詹姆斯?波特一家的住址？”

    “是我。”彼得?佩迪鲁的声音飘渺着，有种说梦话的感觉。他的回答让大多的人变了脸色，尤其是福吉，想到错判了的案子会对自己的声誉有多大的打击，福吉部长就有种现在就给佩迪鲁一个摄魂怪之吻，让他什么都说不出来的想法。

    “当初你是怎么逃跑的？逃跑后去了哪里？”邓布利多继续问。

    “我大喊着，让大家以为西里斯是个食死徒，是他出卖了詹姆斯他们，然后引发魔法爆炸后，斩断了根手指，化身老鼠从下水道逃跑了。后来一直在韦斯莱家，跟着他们的孩子来霍格沃兹。”

    “为什么要出卖波特一家？为什么要陷害西里斯？”邓布利多听了佩迪鲁的回答，停顿了下，一旁的麦格教授忍不住问道，“你们可是朋友，七年的好朋友啊！”

    “朋友？呵呵呵哈哈哈，朋友！多可笑的名词。”麦格教授的话似乎触动了佩迪鲁的什么地方，他疯狂的笑着，过了会儿才慢慢停下来。“他们什么时候把我认为是朋友了，我是他们的跟班、仆人，是他们不屑一顾的对象，他们和我相处是屈就，我去詹姆斯家做客，可是连他们家的碗都要洗，地要擦，连园子里的地精都要抓，有这样的朋友！”

    “你就因为这些出卖了莉莉？”西弗勒斯的声音冷得让他身旁的哈利抖了抖，“你这只该死的老鼠，波特那个蠢蛋对不起你，你去找他报复，你阿瓦达了他都可以，为什么要伤害莉莉，她可从来没有对不起你过。”

    “莉莉?波特她是没有对不起我，可惜他不该伤害了西弗。”彼得?佩迪鲁恨恨地说，接着以一种梦幻的表情说，“西弗，那么坚强的人，为什么他只看见了莉莉?波特，他为什么没有看到我，为什么？”

    “什么？”卢修斯这下可真的是大吃一惊，一直在旁边完全是看戏状态的铂金贵族难得的失了次礼，对于这么个原因他倒是的确没有想到。尤其是他的眼睛扫过已经铁青了脸色的莫伊时，他不知该可怜彼得?佩迪鲁还是该可怜等下的西弗勒斯了。

    相比卢修斯的吃惊，西弗勒斯和莫伊两个人则是无比的愤怒，这只该死的老鼠居然敢肖想西弗，莫伊的心里已经将他抽筋扒皮去骨，而西弗勒斯除了愤怒外更多的是觉得恶心，他居然对自己有着这样的想法，梅林啊，他老鼠当久了，完全变态了吗？

    “你喜欢西弗勒斯？”邓布利多的眼睛中光芒闪烁，对于这个出乎意料的答案，也许除了当事人之外，其他人都起了八卦之心。

 第十三章

    第十三章

    “喜欢？”彼得?佩迪鲁的声音依然带着那种喝了吐真剂特有的飘忽的感觉，“不，我是爱他，呵呵，我爱西弗啊，为什么他从来不看我！”彼得自言自语的诉说着，眼神空洞，“从那年的霍格沃兹特快上，我就喜欢他，看着他和詹姆斯他们战斗，他那么坚强，那么执着，可是他为什么会喜欢莉莉，为什么没有看见我？我跟着韦斯莱家的回到霍格沃兹就是想看看他啊，他居然不见了，他没有在这里。还好，三年前他又回来了，我多开心，只是我没有想到他居然会为了莉莉给邓布利多当间谍，傻傻的西弗啊，邓布利多的间谍是那么好当的，你真傻啊。你看，我多爱你，即使知道你背叛了神秘人，我都给你保密了，你为什么不多看我一眼，每年的圣诞节、复活节、你的生日我都给你送魔药材料了，你收到时惊喜的样子真的很可爱，只是你从来不知道那些出现在你门口的魔药材料是我送的。”

    彼得?佩迪鲁的语气突然转为阴狠，那语调冷得像是从地狱深处蔓延上来的：“他们都该死，莉莉?波特该死，詹姆斯?波特也该死，包括西里斯?布莱克在内都该死，他们一个辜负了西弗，另外两个居然合伙欺负了西弗整整七年，他们为什么不去死，他们死了西弗就能幸福了，我就能看着他幸福生活了，现在他们该死的死了，多好……”

    “闭嘴！”西弗勒斯的脸上冷得能够刮下一层霜来，他从来没有想到过自己居然有这么个暗恋者，这么变态的暗恋者，就是因为这个莉莉死了，果然这一切都是自己的罪，“统统石化！”无论这一切是因为什么，他都不想将自己的隐私摊开了放在众人面前谈论。“我想现在所有的事情都已经很清楚了，似乎并没有问下去的必要了。”西弗勒斯如是对大家说，眼神中的空洞让一旁一直关注他的莫伊非常担心。

    虽然邓布利多的八卦之火还没有熄灭，但是看到西弗勒斯现在的脸色，即便他是最伟大的白魔法师，这个时候也不想惹一位魔药大师的怒火，他弯起他的眼睛，笑呵呵地对福吉部长说：“福吉呢，现在看来西里斯?布莱克的案件有着疑问哦。”

    福吉部长的脸色很难看，不过也是在自己的任内出现如此重大的冤案，任何一个人的脸色都不会好看到哪里去，但他还是勉强点头对邓布利多说：“是的，我明白，我会择日向威森加摩提出重审布莱克一案的。”

    “哦，那真是太好了，福吉，我等着重审的那天早点到来。”邓布利多神情轻松了许多，他有点愉悦地对福吉说。

    福吉没有说话，点了点头，转身就从房间的壁炉里离开了。

    “邓布利多校长？”罗恩?韦斯莱的忍耐力终于到了极限，在福吉离开后，他从麦格教授身后走了出来，对着邓布利多说：“那个……斑斑……我们都不知道，真的，我们都不知道的，要是知道我们一定早就告诉您了。”

    “我的孩子，放松，放松。”邓布利多走到罗恩?韦斯莱旁边，抚摸着他的头顶，很是慈祥地说：“我相信你们都不知道，这个不是你的错，好了，没有事了。”然后转头对着麦格教授说，“米勒娃带他们回去吧，我想下午的课就给他们请个假，毕竟这样的事情对他们来说可不轻松，让他们好好休息下。”

    “好的，邓布利多。”麦格教授点了下头，示意隆巴顿和韦斯莱跟在自己身后，打开门。

    “麦格教授，我想和韦斯莱先生和隆巴顿先生定个制约。”哈利和德拉科相互看了下，往前走了一步说。

    麦格教授转身疑惑地看着哈利，问：“波特先生，为什么要定制约？”

    “麦格教授，刚才佩迪鲁的话当中有很多牵涉到了斯内普教授的私人隐私，这些我想都不应该是我们能知道的，所以我想应该和两位葛莱芬多的同学定下制约。”哈利朗声说，曾经是葛莱芬多的自己当然明白如果这两个回去，那么刚才的事情会在一天之内传遍整个霍格沃兹的，单论八卦的能力葛莱芬多一点都不比赫奇帕奇差多少。

    哈利的话让已经准备走人的韦斯莱和隆巴顿都有点恼火，他分明就是不相信他们，韦斯莱第一个就跳了起来：“该死的斯莱特林，你以为我们就像你们那么邪恶吗，我们才不会到处说的呢。”

    “不，不，韦斯莱先生，我想哈利的意思并不是不相信你们，只是以防万一而已。”一旁站着一直没有出声的小狐狸看着哈利紧绷的背影，忍不住走了过来握着哈利的手，悄悄地掰开他紧握的手指和自己的手相互交握着，“而且，既然没有泄露的意思，那么这个制约不就对你们没有任何影响吗？”他转头看着邓布利多，“您说是吗，邓布利多校长。”

    邓布利多看看脸色铁青一言不发的西弗勒斯，再看看他身边脸色同样好不到哪里的莫伊，以及赞同的麦格教授，很是识时务地点头说道：“是的，孩子们，仅仅一个普通的咒语而已，来来，过来吧，一会儿就好。”

    罗恩?韦斯莱和纳威?隆巴顿脸色不是很好的走了回来，依然站在邓布利多面前，哈利拖着小狐狸和德拉科一起也走到那里，这才开口对小狐狸说：“你来下制约，对于巫师界的赤胆忠心咒之类的，我有点担心，要是保密人没有选好的话，这个咒语就是空的，你来，用东方的制约，我想在这里没有人能够解开的。”

    西弗勒斯看着在下制约的小狐狸，再看看哈利，他没有想到那个波特居然会为自己考虑的那么详细，再看看一旁依然握着自己手的莫伊，刚才那种悲哀的心情奇迹般的似乎好了很多，只是对于彼得?佩迪鲁的厌恶更加深了。

    “邓布利多。”西弗勒斯开口说道，打断了正有趣地看着小狐狸的白胡子校长，“我想对于这个恶心的东西就暂时放你这里了，我不想让我的地窖被他污染了。”

    “好的，西弗。”想到刚才佩迪鲁说的话，邓布利多的眼睛亮了亮，非常爽快地答应了下来，完全没有以前那种任何事情都推脱的样子，似乎他的八卦之魂开始熊熊燃烧起来，他想着等下再问问，说不定还能问出其他什么事情来呢，真是没有想到佩迪鲁居然会喜欢西弗勒斯，梅林啊，这实在是太超出想象了。

    莫伊看着有点兴奋的邓布利多，想了想似乎不太保险啊，悄悄地将手里的金针发进了彼得?佩迪鲁的两眉之间的上丹田里，破坏了上丹田的佩迪鲁会没有办法使用魔法，当然这个莫伊不会告诉其他人，否则人造的哑炮不知道会多出多少来。这样的话，相信那只老鼠肯定会没有办法逃走了。

    当哈利他们定下制约，莫伊的小动作也早就结束，对于有着彼得?佩迪鲁存在的校长办公室，西弗勒斯是一分钟都不想多待，眼光从哈利、德拉科他们的身上扫过，两条小蛇马上挺直了腰，对着邓布利多说：“邓布利多校长，我们告辞了。”在邓布利多点头同意后，迅速地从房间里游走，回到自己的地窖去了。

    小狐狸跟在哈利旁边，昨天一晚上没有和哈利在一起，翻来覆去不能睡熟的人不仅仅是哈利一个，早就习惯了人少不了小狐狸，所以想到今天下午的课哈利他们可以不去上的小狐狸，对于补个午觉的兴趣大大增加，迈着狐步跟着一起走了。

    “我想对于区区一只老鼠，伟大的白巫师，邓布利多校长一个人就足够了。”西弗勒斯在离开之前还朝着邓布利多喷了喷毒液才跟在两条小蛇的身后离开了校长室，当然莫伊也一同行动，绝对不会一个人留在了这里。一路上心情不好的西弗勒斯喷洒着毒液，对于小动物们来说恐怖的扣分行动顿时加剧了不少。

    回到寝室的哈利和德拉科打了声招呼，完全无视了自己身后跟着的小狐狸在浴室里清洗了下，换了睡衣就爬回自己的床上去了。刚才校长室里的事情简直就像是个雷炸到了自己，他从来没有想到佩迪鲁居然会喜欢斯内普教授，更加没有想到他背叛的理由居然会是这个，这实在太让他难受了。不过这些都没什么了，因为过不了多久自己的教父就会光明正大的离开阿兹卡班了。

    “瑞，你没事吧。”自作主张爬上哈利床的小狐狸担心地看着脸色难看的哈利，担心地问，“怎么了，你不是早就决定要让西里斯?布莱克离开阿兹卡班了吗，现在结果不是很好？”

    “你走开！”哈利转头恨恨地看了眼小狐狸，想到这具身体里的那个灵魂，仿佛不由自己的有股恨意从心底弥漫起来，他现在对于小狐狸一点都不想见，“都是因为你，全部因为你，你走啦。”

    小狐狸看着哈利这个样子，对于当初的行为他并想多说什么，或许是庆幸吧，就是因为最初的行为，他现在才能有父母的疼爱，有瑞的陪伴，所以看着哈利难过的样子，小狐狸也只是对他觉得心疼而已。

    “瑞，对于当年的行为，我不想多说什么，事情已经发生，我说再多也没有用，对你的伤害已经造成了。”小狐狸想了下，觉得人形似乎更容易让哈利讨厌自己，于是变成狐狸形状盘在哈利的胸口，伸舌头舔了下哈利的脸，轻声地说，“你放心，我伤害你的，以后我会加倍的还给你，我会陪着你。今天你累了，先睡吧，我陪着你。”

    哈利看了眼自己胸口的狐狸，没有说话，默默地闭上了眼睛，心里明白自己刚才的行为算得上迁怒，不过谁让小狐狸你有着这么个灵魂呢，所以就这样啦。不过想到邓布利多居然对在自己面前的Voldemort视而不见，哈利微微勾起了嘴角，觉得以后对小狐狸好点，不为了别得，就为了气气邓布利多。他伸手将小狐狸搂进自己的怀里，翻了个身，慢慢地睡着了。

    作者有话要说：哈哈，这个雷厉害了，居然炸出那么多人来。偶偷笑

    本来墨墨想把这个CP作为下一篇文的，现在先放上来试试，看来反响似乎不太好啊

    挠头，要不要写呢？

 第十四章

    第十四章

    不能不说对于西里斯?布莱克的案件，魔法部的速度还是不慢的，第二天就有傲罗来霍格沃兹提走了彼得?佩迪鲁，当然提走老鼠的傲罗们可没发现被莫伊动过手脚后，那只老鼠只能算是哑炮了。

    第三天的《预言家日报》上就刊登了即将重审西里斯?布莱克一案的新闻，当然报纸上更多的是鼓吹了魔法部如何英明，如何明断，部长如何如何，至于霍格沃兹里面的人或事当然是一笔带过，不仔细看的话，你根本就不会发现这件事情里面有霍格沃兹什么事情。当天下午，哈利就知道了关于西里斯?布莱克的重审将在周末开庭，可惜霍格沃兹是封闭的学校，他是去不了了，不过莫伊和西弗勒斯当天会和邓布利多一起去，所以现场版看不了，听听转播也可以啦。对于哈利来说，只要自己的教父能够光明正大的获得自由和清白，其他的也就都不重要。

    自从知道了复审的日子，哈利可以说是数着手指盼着那天的到来，当然为了能够让自己的期望在那天实现，他通过卢修斯和莫伊借用了马尔福和华夏庄园的力量在暗中推动着，即使做了不少小动作，哈利的心还是一直提着。他可是清晰地记得当初就是因为那只老鼠的逃跑造成了自己教父含冤逃亡，如今那些傲罗能够看住那只老鼠吗？

    哈利焦躁的心情，小狐狸看在眼里，他有点不明白，这么明白的事情他有什么好紧张的，更何况有马尔福家和华夏庄园的支持，西里斯?布莱克的出狱几乎是板上钉钉的，不过哈利心情不好，小狐狸也就不怎么舒心了，只能变着法儿地打听着他到底担心哪里，然后在明白原委后，悄悄地向西弗勒斯和莫伊说了，才知道莫伊在校长办公室动了手脚，连忙将这事告诉哈利，终于让哈利的心稍稍放轻松些。

    哈利的心情好了，小狐狸这才想到莫伊的手段居然能够直接制造出哑炮来，这种事情无论是小狐狸还是哈利都是第一次听到，以前所知道的能够造成哑炮的，无非就是魔力暴动、魔法事故或者出生就是，如今居然能够人为的，不知不觉中造成，对巫师界来说这个可是件不小的事情，那么是不是他们可以认为莫伊也有着治俞哑炮的手段呢？

    想到这些，小狐狸就按捺不住了，当即拉着哈利的手跑到地窖里想就这个问题问个清楚，也不管时间已经不早，再过些就要到宵禁了。可是等他们闯进了莫伊的房间，这才发现莫伊居然没有再自己的房间里。奇怪，那么晚人去哪里了？两人一时也想不出该去哪里找他人，只能回到寝室休息，等到了明天再说。

    莫伊对他们的问题给出的答案却让两人有点失望，不过希望却依然还是有的，只是除却先天原因造成的哑炮，其他的要让莫伊见到本人，经过仔细检查过了才能给出答案，就这样还是不确定的。小狐狸盘算了半天，决定先让卢修斯去找几个不同原因造成的哑炮，等霍格沃兹放假后回华夏庄园让莫伊检查检查，看看能不能恢复他们使用魔法的能力，毕竟巫师界的人口实在不多，能够添加些就添加些，更不用说有了希望的哑炮会如何狂热的追随，对于有用的追随者，尤其是各个大家族中的哑炮和在麻瓜世界有着地位的哑炮，这些人是小狐狸首先的目标。

    接下来的日子有点平淡，霍格沃兹内没有什么特殊的事情发生，每天也就无非上上课、做做作业，当然免不了葛莱芬多和斯莱特林之间针锋相对一番。对于新近小动物们非常有兴趣的霍格沃兹密室和秘道的寻找，哈利这个已经是二进宫的老油子可没什么兴趣，想当年他什么秘道没有晃悠过，尤其是在有着活点地图在手的时候，那就更知道的清晰明了。

    这年的黑魔法防御课依然是奇洛教授，只是这个教授没有大大的包头，自然也就没有那满身的大蒜味道，谁让应该在他后脑勺上的黑魔王如今就在哈利的寝室床上悠哉悠哉呢。不得不说没有了包包头的奇洛教授上得课还是不错的，相比哈利知道的第二年的洛哈特教授那就更是不知道好上多少了。

    又是一个周一，哈利坐在斯莱特林的长桌旁享用着美味的午餐，他的身边两旁自然是德拉科和厚着脸皮赖在斯莱特林的小狐狸了。开学来斯莱特林的小蛇们对于这个几乎可以算是自家学院编外人员的家伙已经熟悉到可以无视了，谁让他除了体术课之外几乎都和哈利?波特粘在一起，他们想不熟悉都不可能。

    随着一阵清脆的鸟鸣声，一只哈利非常眼熟的大红色鸟落在他的面前，常常的尾羽垂在了长桌边，哈利转头看了下坐在教室席位上的邓布利多，白胡子老人笑眯眯地朝着他举了下酒杯，而一旁的西弗勒斯的脸色则是黑不溜丢非常难看，一点都没有早晨哈利遇到他时的好心情的样子。

    哈利心里有点明白地摘下了福克斯脚上的羊皮纸，打开一看，果然是邓布利多让自己下午课后去校长办公室的邀请，至于口令依然是丝毫没有什么变化的甜点。看着这张羊皮纸，哈利的心跳都加快了些，自己要见到教父了吗？从上周六自莫伊那里了解到西里斯已经无罪被当庭释放后，他一直在等着重新见到那个为了疼爱自己、保护自己最终倒进了帷幕里的男人，不知道现在的他是什么样子的。今天，哈利的期盼终于到头了，他要看见他了。

    一下午的课，哈利都有点心不在焉，下课铃响了之后更是没有等到授课的教授喊下课就迫不及待地冲出了教室，一口气跑到校长室的门外。到了门口的哈利反而停下了脚步，看着门口的两只石雕怪兽他的心莫名的忐忑不安起来，里面真的会有教父在吗？这个教父依然会宠爱自己吗？自己现在在斯莱特林该怎么和教父说？无数应该或者不应该的问题在他的脑海中翻腾着。

    “哦，哈利，你怎么站在门口，快进来把。”校长办公室的门突然打开，邓布利多笑眯眯地站在门口看着门外哈利，轻松地说，“来吧，我来给你介绍个人，一个你从来没有想到过的人，你一定会很高兴的。”他嘀咕着看着哈利走进门里。

    哈利打量着办公室里的人，西弗勒斯和莫伊、小狐狸依然远离着校长的办公桌站在一起，西弗勒斯黑着脸朝着在办公桌前的金红色沙发里的消瘦的男人飞着眼刀，莫伊更多的注意力则是在西弗勒斯身上，与之相反的小狐狸则看着门口的哈利，关切着他的神色变化。金红色沙发的另一边则是麦格教授，她以欣慰、开心的眼神看着沙发的人，至于邓布利多，他现在在门口迎接着哈利。听到邓布利多的话语，沙发上的男人飞快地站了起来，转身看着走进来的哈利。

    碧绿的双眸，白皙的肤色，长到及肩依然有点翘翘的黑发整齐地绑着披在脑后，这个既让自己无比熟悉，又似乎有点陌生的少年就是哈利?波特？詹姆斯和莉莉的孩子，自己的教子？西里斯?布莱克一时之间不知道自己该做什么，整个人手足无措地站在那里，看着哈利，呐呐地不知道该说什么。

    “波特！”西弗勒斯看着这幕算得上相见欢的场景，觉得异常的刺眼，忍不住说，“过来，见见你的狗教父。就是这个大脑充满了斑地芒的葛莱芬多扔下你住进了阿兹卡班，享受摄魂怪的招待。”

    “教父……”哈利看着削瘦得几乎只有个骨架子的西里斯，眨了眨眼，勉强逼回了眼泪，这回的西里斯已经是打理过自己才来看自己的，最起码身上的服装整洁，脸上也没有胡子拉茬的，头发也剪过，整齐地梳好了，精神似乎也不错，虽然瘦得有点脱形，但是相比哈利自己记忆中的教父形象要好得多了。

    “是！我是你的教父。”西里斯激动地往前跑了几步，伸开手想着抱抱自己的教子，又似乎有点胆怯。

    哈利的眼泪终于忍不住了，红着眼眶冲进了西里斯的怀里，哽咽着模模糊糊地不知道在说些什么，虽然这辈子没有德斯礼家的虐待，这辈子拥有很多很多的宠爱，但是这个男人，这个紧紧抱着自己的男人是记忆里那个因为鲁莽丢失性命的男人，是记忆里难得属于自己，给予自己宠爱的长辈。

    “哈利，对不起，对不起。”西里斯搂着哈利，不停地说着自己的歉意，自己在阿兹卡班中最最亏欠的就是自己的教子，不知道这些年他过得好吗？

    哈利收拾好自己的心情，转头看了下不知什么时候又走到自己身边的小狐狸，微微扯了下嘴角，向他示意自己没事。“教父，我们坐下慢慢谈，好吗？”对于西里斯的身体，哈利还是有点担忧，所以连忙劝说他坐下来。

    西弗勒斯见这次的会面接下来也不会有自己什么事情，有点不耐烦地对邓布利多说：“好了，他们已经见面了，我想只要有眼睛就知道没我们什么事情，我想地窖里坩埚还在等着我。”

    邓布利多看了下上演的父子情深，点了下头，西弗勒斯当即甩手就走了出去，莫伊跟在他身旁也往外走，只有小狐狸看了看哈利留了下来。

    “教父，现在你住在哪里？”哈利仰头看着西里斯关切地问，“如果你愿意地话，和我一起住吧，怎么样？”

    “茜茜让我住在马尔福的别庄。”西里斯松开了抱紧的双手，牵着哈利的手，让他坐在自己的腿上，“我当然更愿意和你一起住，只是和你住方便吗？要不你和我一起住吧，我明天就去魔法部继承布莱克家的遗产，这样你就能我一起到布莱克的老宅住，哈利怎么样？”

    “布莱克家老宅能住人吗？”哈利想到那个最后成为凤凰社据点的房屋，觉得还是让西里斯和自己住到华夏庄园更好点，而且能够让秦越好好地给教父调理一□体，毕竟阿兹卡班的日子让他的身体坏了很多。

    “教父，和我一起住吗，我现在住华夏庄园，你不想见见这些年来我的养父吗？”哈利带着点撒娇地对西里斯说。

    西里斯看着如此可爱的教子还有什么不能答应的，连连点头，“好啊，好啊，我和你一起住，没问题。”

    哈利当即趁热打铁，对邓布利多提出了请假的要求，在邓布利多的同意下，看了看还在一旁等着他的小狐狸，决定两人亲自送西里斯去华夏庄园。

    作者有话要说：好了，好了，不放雷了，以后正常了。

    至于新文的问题，放心不会是原版的老鼠，偶也喜欢美型，肯定会不一样的。

 第十五章

    第十五章

    接下来的生活平淡无奇，就连飞行课上也没有发生隆巴顿的意外，不过想想也是，堂堂一个救世主，骑飞天扫帚都能出事故，那么他也太掉价了。哈利并没有和他以前的那些所谓朋友接触，当然除了德拉科之外，一则是因为以前那些‘朋友’大多是葛莱芬多，现在身处斯莱特林的他没有接触的可能性，另一个就是他不想再次经历背叛，当然不会去找那些背叛他的人。

    不过这里面有一个意外，那就是赫敏?格兰杰，那个在哈利的记忆中犹如姐姐般存在的人，自进入霍格沃兹后，哈利一直想办法试图接近、认识她。不过这回的赫敏进入了拉文克劳，斯莱特林很少有课和拉文克劳一起上，就连住宿也是一个在地窖，一个在塔楼，两个学院离得很远，开学之后又是一连串的老鼠、教父的事情，让哈利完全没有时间和精力去认识赫敏，直到所有的事情都结束，自己的大狗教父也送到了华夏庄园调养，顺便让大家帮着洗洗脑，不要一根筋的跟着邓布利多把自己卖了，这才有了空闲的时间去找找赫敏，重新认识一下，开始他们的友谊。

    认识一个拉文克劳书虫最好的地方当然是图书馆，于是哈利拉着德拉科，身边自然少不了小狐狸开始了他跑图书馆的日子，每天的课余时间大多泡在图书馆内，至于坐得地方，从最初的时候赫敏的附近、赫敏的旁边，直到和赫敏同桌，当然赫敏对他们的态度也从最初斯莱特林的学生、好学的斯莱特林的学生，一点点转变，直到一起讨论、研究，赫敏对于这几个人的博学非常佩服，不知道这里面有两个装嫩的赫敏自然更是加紧了自己对于知识的吸收，越发的厉害起来。

    “叮铃铃……”又是一天下午下课的铃声，斯莱特林的小蛇们三三两两的走出教室的门，至于与他们同堂的小狮子要不是早就窜出了教室，要不就还在教室里打打闹闹。

    “嗨，瑞。”正对着教室的门，背靠着墙壁的小狐狸，笑着摇着自己的爪子打着招呼，他就不明白为什么早就学过一遍的人居然会对重新学习一次那么感兴趣，小狐狸自己就对这些课没任何的想法，宁愿在教室的走廊里等着，也不愿意进去听课。

    “狐狸。”哈利高兴地跑到小狐狸的边上，小狐狸很顺手地接过他手里的书本，一边朝着德拉科点点头示意，一边低声地问：“怎么样，累不累，要不要先休息下，吃点东西。”

    德拉科已经完全习惯了小狐狸的区别对待，别看他对待哈利那么亲切温柔，他对着斯莱特林的其他小蛇可没有这样的好脸色，那种威压只怕是高年级的也没有几个人能够承受得了，因此趋吉避凶的小蛇才对于这个赖在斯莱特林的人没什么意见。

    “小狐狸，我们去图书馆做功课吧。”哈利边走边抬头说，“我和赫敏约好了，今天要研究变形术的呢。”转头对在一旁同行的德拉科说，“对不对，德拉科，我们一起约定的呢？”

    “又是赫敏！”小狐狸的心里有点不舒服，哈利也太注意这个格兰杰了，虽然小狐狸心里明白哈利这么做的原因，但是小狐狸还是不想哈利跟任何人太过接近，无论是赫敏?格兰杰，还是德拉科?马尔福。小狐狸不明白自己这种感觉是什么，他在自己的生命中从来没有碰到过，但是不妨碍他遵从自己的直觉，先将自己牢牢的绑在哈利一起，让他离不开自己。

    “好吧，好吧，我们先去图书馆。”小狐狸无奈地说着，声音有气无力的，其实他最想做的是现在就拉着哈利两个人独处去。

    一排排书架上堆满了各种各样的书籍，阳光透过书架之间的落地窗洒了进来，哈利走进图书馆转着小脑袋找了下，就看见赫敏正埋头在书桌上聚精会神地看着书籍，旁边已经堆了好几本厚厚的大部头。

    三人轻轻地走了过去，哈利拉开赫敏旁边的椅子准备坐下去，就被小狐狸给抢了，他笑嘻嘻地坐在哈利拉开的位子上，对着哈利说：“瑞，谢谢，快点坐下吧，否则平斯夫人要看过来了。”说完伸手把自己一边的椅子拉了开来，示意着。

    哈利转头果然看见平斯夫人正朝着他们的方向看过来，连忙坐在小狐狸拉开的椅子上，至于德拉科可不会去参合到他们两人中间去，早早地在赫敏的另一边坐好了，正轻声细语地和赫敏讨论着今天作业论文中的问题。

    哈利瞥了眼小狐狸，探过身轻声地和赫敏一起讨论了起来，其实这些已经学习过的课程哈利还是有着深刻印象的，只是当初没有好好学习光想着冒险的他，对现在的有些问题也不知道该如何解答，这点来说他可比不上曾经是优秀学生的小狐狸了。所以所谓的讨论到最后往往会变成小狐狸一个人解答他们三人的问题。在学业上，小狐狸倒不会存在着什么偏见，只要你能问出问题来，他就会给你解答，即使他不怎么喜欢那个赫敏?格兰杰也一样。

    当哈利他们正常上课学习的时候，邓布利多关于救世主的养成课程依然没有停止。于是在某次葛莱芬多的常规夜游的时候，被双胞胎拉出寝室的救世主就在洛丽丝夫人和费尔奇的追赶下狼狈地跑进了那个有着三头大狗的房间。

    当时已经吓得魂不附体的纳威?隆巴顿是在双胞胎的挟持下离开那个房间的，他自然不会注意到那个房间有什么异样，但是一向胆大包天的双胞胎可是观察的仔仔细细，对他们来说既然已经进了所谓的禁区，自然要有所价值，于是他们很自然地注意到了三头犬脚下的那个活板门，就这样调查开始了。即使救世主的纳威?隆巴顿的胆子实在不能算大，也架不住双胞胎的热情，更何况双胞胎还有着个和他同寝室的标准葛莱芬多的弟弟呢。

    不过任何的真相都不是那么好知道的，到了万圣节的时候双胞胎的调查依然没有什么进展，或许这也和纳威?隆巴顿的出工不出力有着一定的关系。

    从早锻炼回到寝室后就一直闻到南瓜香味的哈利心情有点不太好，谁让在他记忆中霍格沃兹的每次万圣节对他来说都是个灾难，有时候他甚至怀疑是不是他的万圣节被人诅咒了，每次都会发生点不太好的事情。

    “哈利，你怎么了，今天是万圣节呢，你不开心吗？”德拉科今天格外地注意仪表，一早上都在镜子面前待了一个多小时才觉得满意得顶着他那光鲜亮丽的外表对哈利说。

    哈利白了德拉科一眼，没心情和他说话，反倒是小狐狸知道哈利的心情，伸手搂着哈利的肩膀边往休息室外走，边低声在他耳边说：“好了，今年我就在你身边，自然就没有巨怪了，开心点，享受一下万圣节的感觉。”

    哈利转了眼睛，想想小狐狸说得有点道理，上回的巨怪可是奇洛放进来的，这次黑魔王是自己这边的自然不会再有巨怪来打扰他过万圣节的兴致了，想到这里哈利的心情立刻好了起来。

    “德拉科，怎么今天大家都那么兴奋，全都打扮得厉害。”有了好心情的哈利才注意到今天斯莱特林的气氛非常奇怪，他几乎可以肉眼看见飘浮在休息室里一颗颗荡漾的红心了。

    德拉科鄙夷地扫视了哈利一眼，“你还是斯莱特林呢，居然连斯莱特林独有的万圣节化妆舞会都不知道，别告诉别人你是我朋友。”对于哈利这么不斯莱特林的行为，德拉科可是非常看不惯。

    哈利朝着德拉科翻了个白眼，这下他终于明白为什么大家今天都这样了，不过对于舞会他可没有向德拉科那样感兴趣。不过他对于德拉科的女伴人选可是非常感兴趣。“德拉科，你的舞伴邀请了吗？是谁啊？”哈利伸长了头颈，和德拉科面对面地问。

    德拉科的脸难得地红了下，看着哈利感兴趣的眼神，和休息室里不知不觉中都竖了起来的耳朵，微微抬高了下巴，“我的舞伴当然邀请好了，你放心吧。至于是什么人，今天晚上你就能看到了。不过哈利，你的舞伴呢，刚刚知道舞会的你，还没有邀请舞伴吧，要不要我帮帮你？”

    “不必了。”小狐狸拽过哈利，笑着对德拉科说，不过他的笑容让德拉科觉得后背一阵发凉，立刻打了声招呼后快步离开了。这时候他觉得自己快点离开才是最好的选择，不得不说德拉科对于危险的直觉还是不错的。

    “小狐狸，你做什么啊，德拉科都走了，你让我去哪里找舞伴？”哈利撅了下嘴，不满地说，他对于舞伴之类的还真没有概念，到哪里找也不知道，总算他还明白如果没有舞伴就这么参加舞会是很失礼的行为，当然对于德拉科说得帮忙找个舞伴的事感兴趣了。

    “你还要找什么舞伴呢？”小狐狸狭长的狐狸眼都瞪得圆圆的，“那我呢？你把我放在哪里？”

    “嗯？”哈利一头雾水地看着小狐狸，不明白自己找舞伴和小狐狸有什么关系，“你？你是我最好的朋友啊，是我一起长大的兄弟啊，小狐狸，你怎么了？”有时候不能不说哈利的EQ的确有点问题。

    小狐狸的脸色青青白白了一阵，无奈地叹了口气，为什么自己要比他先明白呢，过了会儿，看着哈利担心自己的眼神，小狐狸的心情总算稍微好了那么一点点，“瑞，要是你找不到舞伴的话，就和我一起参加吧，反正我也没有什么舞伴，我们两人搭配一下就算了。”

    哈利想都没有想很爽快地点头说：“好啊，太好了，我对舞会还真有点发憷，你能陪着我就再好也没有了。”

    “哈利，快点，该走了。”德拉科在休息室外招呼着，打断了他们两人的谈话，哈利连忙拉着小狐狸的手跑了过去，三个人朝着餐厅的方向前进，在南瓜的芳香中开始了万圣节这天的课程。

    作者有话要说：霍格沃兹的图书馆

 第十六章

    第十六章

    数不清的蝙蝠在昏暗的大厅里到处飞翔，屋顶上漂浮着朵朵的乌云，偶尔一道闪电从顶棚上划过。大大的南瓜飘浮在空中，南瓜肚里的蜡烛火苗忽闪忽闪，让大厅里的景色明明暗暗。长长的餐桌成了一个个的棺材，就连椅子也变成了墓碑之类的。

    等到各个学院的小动物们到得差不多了，各种美味的食品就突然的出现在金色盘子里，有新鲜南瓜、起司和奶油做成的南瓜状的南瓜大王，有红桑子血浆、白巧克力眼球、巧克力蛋糕做成的血布甸，骷髅头的巧克力棒，有着蝙蝠图案的蛋挞，血红脑浆配蜘蛛网的雪糕，还有很多很多奇形怪状的食品。

    相比其他学院的兴奋，斯莱特林的小蛇们安静多了，他们多数都默默地加快自己进餐的速度，对于这个大厅里万圣节大餐，小蛇们更为期盼的是属于斯莱特林的万圣节化妆舞会。他们这个时候想得是快点吃完，回寝室去好好地打扮他们。

    “巨怪，巨怪在……在地下教室里……”费尔奇踉跄着一头扑进了大厅，原来阴森森的脸色煞白，一脸惊恐的表情，结结巴巴地吼叫着。大厅里一瞬间安静得能听见针落地的声音，接着顿时乱成了一团。

    邓布利多即使给自己施放扩音咒依然不能让大厅安静下来，只能用魔杖发出几次刺耳的烟火爆炸声，才让小动物们暂时静了一下。在大家惶惶然的目光中，邓布利多正色地说：“级长，立刻把你们学院的学生领到宿舍去！”

    “该死的。”德拉科边起身，边轻声咒骂着，“霍格沃兹怎么可能让巨怪进来。”

    “嗨，德拉科，你看。”哈利轻轻拉下德拉科的袖子，葛莱芬多混乱的队伍中正有两只小狮子在大家不注意间悄悄溜了出去。

    小狐狸顺着哈利的眼光也看见了这一幕，鄙夷地说：“管他们这些蠢狮子去死，我们回去了，正好提前回去为舞会准备准备。”看了下已经走在前面的斯莱特林级长，对哈利和德拉科说，“走了，走了。”

    邓布利多看着斯莱特林级长带领着，七年级在前，其他年级依次排队有序的离开，再看看葛莱芬多级长叫得声嘶力竭，小狮子们乱成一团，不禁头疼得揉了揉太阳穴，为什么这个时候，小狮子们不能向小蛇学习一下呢？

    “西弗勒斯，你去看一下那个地方吧。”邓布利多转头对着一旁已经站起身黑着脸的魔药教授轻声地说，“现在那么混乱，而且霍格沃兹居然进来巨怪，这太奇怪了，我有点担心，你多留意点。”

    西弗勒斯狠狠地瞪了那个正朝自己眯着眼睛的白胡子老头，黑着脸大步往楼梯走去。莫伊紧跟着仔细看着邓布利多，看得邓布利多心里有点发毛了，才踩着大厅里的装饰紧追着西弗勒斯一起往四楼去了。

    不管其他学员怎么样，斯莱特林是安全得回到了自己的公共休息室，在级长确定今天斯莱特林的化妆舞会准时举行后，小蛇们就把那巨怪神马的抛到了脑后，那些不是有伟大的白巫师邓布利多在吗，关他们这些还没有长大的小蛇神马事，现在他们最关心的是今天晚上的化妆舞会，因此一个个在自己的寝室里对着镜子忙开了。

    哈利和德拉科都忙着在换衣服，给自己安上装饰，看着一旁仅仅换了身衣服就悠哉悠哉的小狐狸，哈利不禁有点眼红，“小狐狸，你就这样参加吗？你这样算是化妆神马啊，我怎么看不出来？”自己那么忙，他还那么悠闲。

    “哎呀呀，我化妆狐狸精啊。”小狐狸看着哈利穿上自己准备的猫咪装，伸手给他衣服上的尾巴

    甩了魔法，让那条尾巴看上去就像是长在哈利的小屁屁上一样，晃来晃去。

    “狐狸精？”德拉科看了眼，摇摇头，“怎么看都不像啊。”朝着自己耳朵用魔杖点了点，德拉科的耳朵立刻抽长，变尖，一瓶生发魔药灌下去，铂金色的头发疯狂的抽长，一直长到腰部才停止。

    “不像？”小狐狸偷笑着朝德拉科走过去，而知道原因的哈利则和小狐狸狼狈为奸一起偷笑着看德拉科等下会是什么表情。

    德拉科从自己的抽屉里找了根浅绿色夹杂着银色魔文的发带刚把头发梳整齐绑好，就看见走到自己面前的小狐狸身后晃悠着两条雪白的尾巴，头上也竖起了两只小巧的耳朵，正在他的眼前抖动着。

    “你！你什么时候装上去的？”德拉科瞪着眼睛看着小狐狸的尾巴和耳朵，好奇地伸出手想去摸摸，似乎看上去手感不错。

    “啪！”哈利窜了过来，已经变形成猫爪子的手迅速地拍开了德拉科好奇的手，“做什么呢，小狐狸的尾巴和耳朵是能随便摸的吗？”哈利不知道为什么自己看见德拉科想摸摸的样子就觉得不舒服，他可是记得莫伊曾经说过，九尾天狐的尾巴和耳朵只能给自己的亲人和伴侣接触，德拉科刚才的行为可是属于调戏范畴的呢。

    “不摸就不摸，那么小气做什么，又不是你的。”德拉科嘟囔着，伸手拽住了哈利的猫尾巴，

    “你不让我狐狸尾巴，我就拉你的猫尾巴，看你怎么办！哼！”

    由于魔法的原因，哈利十分清晰地感受到尾巴被德拉科手触摸时的感觉，脸刷的一下红了起来，一摆尾巴从德拉科手里挣脱了出来，抖了下头上的猫耳朵，总算有点明白为什么小狐狸的尾巴不能让人随便触摸，看来自己今晚也要小心尾巴了。

    小狐狸晃悠着尾巴，走到哈利身边，摸摸哈利头上的猫耳朵，在摸摸变形出来的猫爪子，看了下已经换好精灵衣服，在腰间挂上精灵弓的德拉科，笑眯眯地问：“德拉科，你今天的舞伴去接了没有？还是就是我们斯莱特林的呢？”

    心里则盯着德拉科的手，思忖着刚才是那只手把玩哈利尾巴的，该让他付出什么代价。不过想想刚才哈利对自己维护的样子，也是因为德拉科的举动才有，那么是不是今天就放他一马，不过他的那个举动可是有着调戏自己的企图在内啊，虽然本人不知道，但是也不能拿不知道当借口，所以小小的教训一下还是有必要的。所以说啊，小狐狸你的本质就是一条小气蛇啊小气蛇。

    德拉科挥舞着魔杖，看了下显示的时间，再看看镜子里自己的装束，整理了下衣服，对他们两个说：“时间差不多了，我去接人，你们呢，不去接舞伴吗？”

    “我们，我们不用，小狐狸就是我的舞伴。”哈利红着脸，有点腿软的从小狐狸手里抢回自己的尾巴，对德拉科说，“你快去吧，千万别迟到了，那就太失礼了。”

    小狐狸挥挥手示意着德拉科快走吧，自己的爪子却又搭上了哈利的耳朵，感觉着自己手下毛茸茸的触感，看着哈利通红的脸色，不禁愉快地甩着自己的尾巴。

    德拉科暧昧地看着这两个之间的举动，摇了摇头，确定两人重色轻友的本性后，走出门去找今晚自己的色了。

    等到哈利和小狐狸磨磨蹭蹭地走到公共休息室的时候，已经有很多人都到了。今晚的公共休息室在空间咒的作用下，比起平日不知道大了多少，沿着墙摆放着一圈银绿色的沙发和两张长长的桌子，桌子上有饮料、水果、点心之类的食品。当中空出了很大的一个场地，一些乐器摆放在场地边，在魔法的作用下自顾自地发出优美的乐曲。

    各种装扮的小蛇们有的坐在沙发上轻声细语地聊着天，有的站在长桌旁挑选着自己爱吃的美食，也有人在舞池中翩翩起舞。至于装扮那就更是各种各样，有精灵、王子、公主、天使、吸血鬼等等，鉴于斯莱特林的品味，这些装扮都是优美可爱之类的，绝对没有奇形怪状或者稀奇古怪的那种。

    哈利扫视了下整个休息室，没有看见德拉科的影子，看来他还没有到，就拉着小狐狸到长桌旁挑选自己爱吃的食物，刚才在大厅里，因为没有想到即使没有了黑魔王却依然会出现巨怪，所以哈利根本就没有吃到几口食物，再加上寝室里和小狐狸打闹了会，这时候他的肚子正在咕咕叫着提醒他呢。

    “哈利，胡醴。”正当哈利吃得津津有味的时候，就听见德拉科招呼自己的声音，转头才看见德拉科和他身旁站着一个公主装束的非常眼熟的女孩。

    哈利绕着女孩转了两圈，褐色的长发盘在头上，纤细的脖子上挂了串珍珠的项链，美观的面具遮挡了她的脸，但是那双眼睛却让哈利知道了她是谁。

    “赫……赫敏……”哈利伸着手指，指着女孩，吃惊地低声叫道，“梅林啊，你怎么会是德拉科的舞伴？”他转头看向一边的德拉科，难道马尔福家的血统认识完全改变了吗？这个时候的哈利已经完全忘记如今的马尔福家在自己以及小狐狸他们的影响下在麻瓜界的生意正开展的红红火火，对于麻瓜巫师也不再是全盘的否定了。

    “怎么，就你能让胡醴给你当舞伴，就不许我找赫敏当舞伴吗？”德拉科摸了摸腰畔的精灵弓，笑嘻嘻地说，看到哈利这个吃惊的模样总算是解了他们刚才给自己吃得瘪，所以说不只小狐狸是条小气蛇，根本整个斯莱特林的本质都是小气蛇啊。

    “难道这个晚上你们都要在这里聊天吗，我们跳舞去吧。”赫敏看着舞池中起舞的身影，提议道。

    四人相继相拥着滑入了舞池，伴随着音乐在场地中旋转、跳跃，直到舞会的结束。

    德拉科在舞会结束后直接先送赫敏回拉文克劳，而哈利和小狐狸则是回到寝室去休息。相对七年灾难连连的万圣节，今年的万圣节虽然有点不和谐的小插曲，但还是让哈利感受到了霍格沃兹节日的气氛。躺在床上，想着刚才欢快，哈利抱着变回原形的小狐狸，摸着柔软的茸毛，两人一起陷入甜蜜的梦乡，在梦里似乎依然回绕着刚才优美的乐曲。

    作者有话要说：南瓜大王

    血布甸

    骷髅头巧克力

    蝙蝠蛋挞

    雪糕

 第十七章

    第十七章

    万圣节过后的日子很平常，只是莫名的葛莱芬多和斯莱特林的冲突少了很多，或者这两者之间还不能称之为冲突，应该说他们的对立情况很突然的减轻了。

    最近，斯莱特林的小蛇们有点郁闷，他们发现葛莱芬多的那群蠢狮子正以一种恐惧的眼神看着他们的院长以及莫伊教授，当然偶尔这种眼神也会落到哈利、德拉科和小狐狸的身上，偏偏小蛇们谁都不知道到底发生了什么事情让小狮子居然会露出恐惧的目光。尤其是有着救世主之名的纳威?隆巴顿，他几乎到了闻莫伊之名色变的地步，每次远远的看见莫伊护着西弗勒斯之一的身影都会落荒而逃。

    “赫敏，你知道最近有什么事情发生吗？”坐在图书馆里的哈利好奇地都心痒痒了，忍不住问正的赫敏，也许拉文克劳的她有些自己不知道的消息呢。

    “事情？”赫敏放下手里的书，看着哈利，疑惑地问：“有事情发生吗？我没有听说啊。对了，你知道吗，海格，就是那个禁林看守最近总是看见他伤心的在哭，用他那条大得能做桌巾的手帕擦眼泪，听说他的一只宠物突然被人杀死了。”

    “啊？”哈利把头搁在书桌上打开的书上面，歪着头看着赫敏，“宠物死了，这个和葛莱芬多的反常有什么关系吗？我就奇怪，什么时候葛莱芬多那么怕斯内普教授和莫伊了，太奇怪了。”

    “这个有什么奇怪的，葛莱芬多一直都有点害怕斯内普教授的啊。”赫敏不以为意地说，头又埋进了书里面。

    “嗨，哈利，哈利。”德拉科在图书馆门口朝着他示意，让他出来下。他的身后除了往常的文森特和格里高利之外，多了一个肤色有点的黑的少年，哈利记得他好像叫扎比尼来着的。平时没见德拉科和他有交情啊，这回他怎么跟着来了？哈利轻声地和赫敏告别，就蹑手蹑脚地走到门外。

    “德拉科，什么事情啊？”哈利问拖着自己往地窖方向走的德拉科，平时不是很高兴到图书馆和赫敏一起做功课的吗？

    “回地窖再说。”德拉科头都没有回的回答，“对了，他你认识吧，布雷斯?扎比尼，他是我小时候的玩伴，不过后来我常来庄园找你和胡醴，和他就不太在一起玩了。”

    被拽着一路小跑的哈利，只能朝着布雷斯?扎比尼点头微微笑了笑，布雷斯?扎比尼完全谅解现在哈利的状况，朝着哈利点头微笑，桃花眼中是同情的目光。

    坐在寝室里的椅子上，已经喘匀了气息的德拉科这才开口神神秘秘对哈利说：“你知道，万圣节那天晚上葛莱芬多的救世主和那只红毛臭鼬从队伍中偷溜出去做什么了？”

    哈利摇了摇头，“他们会去做什么，那时候不是说有巨怪吗，难道他们去找巨怪了？”哈利吃了一惊，这可不是开玩笑的时候，不过想想在长桌上可是看见他们好好的，“难道他们打败了巨怪？”

    “哈，就凭他们还想打败巨怪，被巨怪追打才是真的。”德拉科不屑地说，“布雷斯刚刚打听来的消息，万圣节他们真的去找巨怪了，也不想想就凭他们那种连羽毛都飘浮不起来的施咒能力还妄想去消灭巨怪，还真以为自己是救世主就无敌了。结果在走廊里被巨怪追着打，那个红毛还给打断了胳膊，在医疗翼里待了一个晚上。”

    “就这样？”哈利疑惑了，这样就能让葛莱芬多这么恐惧吗，纳威是有点胆小，但还不至于远远看到人就逃啊，肯定还发生了什么其他的事情，否则不可能让他们这样的。

    “那当然不可能喽。”布雷斯在一旁接话道，“你知道是谁救了他们吗？”

    “是谁？是斯内普教授和莫伊吗？”

    “嗯哼。”德拉科昂着头，开心地回答着，“你不知道，据说莫伊教授一挥手，那个巨怪就立即倒在地上，无声无杖魔法啊，真是太了不起了。”德拉科和布雷斯的眼中已经可以清晰地看到闪烁着小星星了。

    “那样就能让他们恐怖？”哈利心知肚明莫伊用得哪是什么魔法，分明就是武功吗，这个有魔咒要念吗？要魔杖做什么？“再说这里面有斯内普教授什么事情？”

    “哈哈，斯内普教授给他们扣了整整两百分啊，一个人一百，而且还有剩下的所有日子的禁闭，实在是太大快人心了。”布雷斯?扎比尼幸灾乐祸地说着，让他们去找巨怪的麻烦，该！这下他们的日子可就不好过了。

    “据说，那个巨怪看上去是完整的，麦格教授想用飘浮咒运送它到禁林处理的，结果你猜怎么了？”德拉科凑到哈利的耳边，轻轻地说，“整个都散架了，在葛莱芬多的眼前成了肉块，就那么一瞬间。连骨头和内脏都是这样一块块、一段段的。梅林啊，实在太强大了，要是我也会就太好了。”

    “当时那个救世主就吓晕过去了，切，什么胆子吗。”布雷斯撇了下嘴，蔑视地说。

    “哈利，哈利，你知道那是什么魔法吗？你和莫伊教授说说，让他教教我们，就算是黑魔法也没关系啊。”凑到身旁的德拉科拉着哈利的衣摆恳求着，就连布雷斯也是一脸帮帮忙的表情。

    哈利无奈地对他们摇了摇头，这个忙他可帮不上，“要不，你们自己去和莫伊说说，看他愿不愿意教你们，怎么样？”

    “德拉科，刚才赫敏告诉我说，海格死了个宠物，你知道是什么吗？”哈利想到某只三头狗，不禁问道。

    “这个我知道。”还没等德拉科说，布雷斯就抢着回答，“你们知道今年的那个禁区吧？”看着德拉科和哈利同时点头，他接着说，“那里面看守的就是海格的宠物，一只巨大的三头犬，在万圣节那天晚上啊突然就死了，而且全身上下一点伤痕都没有，庞弗雷夫人用魔法检查过了，都什么都没有查出来，就好像那天死神突然光临了一样，就这么生命没有了。”布雷斯凑近了神叨叨地压低声音说，让德拉科和哈利两人几乎依偎到了一起。

    “你们在做什么？”推门走进寝室的小狐狸就看见德拉科几乎依偎着哈利，顿时觉得眼前的这幕是那么刺眼，至于凑近说话的布雷斯?扎比尼在他的眼睛已经忽略，忽略了，这就是一布景啊布景。

    “小狐狸，你回来了。”哈利挣脱德拉科揪着的衣摆，或者说德拉科在小狐狸的射线中自动放开了？朝着小狐狸走过去，边走边抱怨着说，“最近你在做什么呢，总是看不见你?”

    “你们聊吧，我和布雷斯还有点事情，先出去了。”德拉科看了布雷斯一眼，使了个眼色对哈利和小狐狸说，匆忙地就从寝室里跑了出去，布雷斯紧跟在他后面也离开了。

    小狐狸给了德拉科的背影一个算你识相的眼神，决定刚才那幕的惩罚就减轻点吧。牵起哈利的手，两人并排坐在床沿，小狐狸凑在哈利的耳边轻轻地说：“我刚才和卢修斯、西弗勒斯、莫伊他们聊了下，决定在圣诞节去斯莱特林的密室里完成继承，至于邓布利多，卢修斯说他会想办法让他无心顾及霍格沃兹的。”

    “嘻嘻，小狐狸好痒，别往我耳朵里吹气。”哈利缩了缩脖子，红着脸说，“那圣诞节我也留在霍格沃兹，你要让我和你一起去才行。”

    “好啊，不过最近你要乖乖的。”小狐狸点了下头，摸摸哈利红了的耳朵，“圣诞节前我要为继承准备些东西，所以不能时常陪着你，你自己乖点，不要一个人落单行动。还有，不要和德拉科太接近了，另外和那个拉文克劳的赫敏也不许一直待图书馆，有什么事情就去找西弗勒斯和莫伊，我会尽量在晚上回寝室睡觉的，知道吗？”

    哈利躲了躲，看着小狐狸兴致勃勃地对着自己的耳朵摸摸捏捏，无奈地点头说：“知道了，小狐狸你怎么变得和老妈子一样唠叨了。”

    “什么？说我是老妈子，瑞你欠教训了哦。”小狐狸狞笑着，冲着哈利伸出了两只手，往这他的腋下挠了过去，“说，你还说不说了，说啊！”

    “啊，哈哈，小狐狸，哈哈，我哈哈不哈敢了哈哈。”哈利在床上滚动着向小狐狸求饶，忍不住的狂笑着。

    小狐狸骑在哈利的身上，两只手在哈利的腰、胳肢窝挠着，哈利扭动着，衣服都散了开了，脸也红红的，眼睛更是笑得泪汪汪地。

    “啊，对不起，对不起，你们继续，继续。”推门进来的德拉科一眼就看见床上两人的动作，连忙道歉，边关门边说，“我马上就离开，马上就走。”心里嘀咕着，他们这个也太早了点吗，他朝着自己的某个地方看了眼，自己的发育是不是有点晚呢？德拉科纠结着，是不是需要问父亲要点促进发育的魔药呢？

    被德拉科的动作弄得一下子僵住了两人，傻傻地看着德拉科开门、关门，哈利这才醒悟过来，将自己身上的小狐狸推了下去，“都……都怪你，这下可怎么和德拉科说清楚。”哈利的脸色更加红了，让小狐狸又着轻轻咬一口的冲动。

    “呀，你咬我的做什么？”哈利捂着自己的脸，看着咂了下嘴的小狐狸，嗔道。

    “味道不错。”小狐狸贼笑着，看着哈利的脸颊，试图再去咬口，可惜哈利两只手都捂了上去，眼睛警惕地看着他，看来这次是偷袭不了了。

    “解释什么啊，我们有做什么需要解释的吗？”小狐狸伸手将哈利拉到自己身边，搂着他的肩膀凑过去说道。

    可惜他的脑袋被哈利及时的伸手撑了开去，他可不想再被小狐狸咬一口了，虽然小狐狸咬得很轻，根本就不疼，可是哈利觉得那口似乎咬到了自己的心上，他的心觉得酥酥的，痒痒的，有着很奇怪的感觉，让他有种再让小狐狸咬口试试的冲动。

    小狐狸重新拉着哈利坐到床沿，两人继续嘀嘀咕咕一些丝毫没有意义的话题，但是偏偏他们还是说得津津有味。只是寝室门外的德拉科徘徊着，想推门回寝室，又担心万一再次打断了某种动作，就像刚才那样的话，就实在是太没有贵族的样子了，还是等里面两人走一个出来，再进去吧，于是再次的徘徊开始。啊，德拉科你就慢慢地在门口散步吧，想等人出来，希望梅林保佑你。

 第十八章

    第十八章

    冬天似乎是在一夜之间降临的，天气就这么冷了下来，霍格沃兹草坪上的小草都已经枯黄，风也冷得朝着衣缝中钻进去，即便是小动物们都换上了冬衣，但依然在走廊之类没有保温咒的空旷之地冷得瑟瑟发抖，其中最严重的就是在霍格沃兹草坪上上课的体术课，每次都能看到那些小动物们抖着身体出去上课然后再看到热气腾腾的回来。就算是这样，对于体术课小动物们虽然很心动，尤其是在万圣节的事情流传得整个霍格沃兹都知道后，那个兴趣可以说是大大提高，但在冬天的威力下，小动物们曾经高涨的火焰一下子给冰回去了不少，不过这里面斯莱特林的小蛇们要相对少些。

    对于力量有着强烈欲望的小蛇们的热情即使寒冷也要望而却步，所以今年霍格沃兹的冬天增加了一个景观，早晨在黑湖边的草坪上斯莱特林的小蛇们整齐的晨练身影。这是让其他学院的小动物迷惑不解的，他们就不冷吗？当然即使去问小蛇们，估计顶多也就能得到一个高高昂起的下巴作为回答。其他的小动物们不是没有想参加过，也的确有人加入过，可惜鹰院的在研究了半天后发现其实这和麻瓜的锻炼没什么不同后就放弃了，至于狮院的，想他们和小蛇们和平相处这可能吗？倒是獾院里有几只小獾还坚持了段时间，只是让冬天美好的被窝留住了脚步没有能够继续下去。

    因此晨练这个运动只有小蛇们坚持了下来，于是在其他人都不注意的时候，小蛇们的脸色红润了，精神饱满了，就连走路都比以前有力、坚定了，甚至呼吸也被强行调整，充满着一种奇异的韵律。至于小蛇们之间，由于晨练的原因更是结合的紧密。这都是在大家的眼皮底下发生，而在斯莱特林的公共休息室里，哈利在征得了莫伊的同意后，将佛道两教的打坐、冥想方式教给了小蛇们让他们提高自己的精神力，使得他们能够更好的掌控自己的魔力，这些作为斯莱特林的机密一直延续了下来，所以没有人知道为什么斯莱特林的小蛇们对于魔法的精细操作会那么好，只能将他归于血统的原因。

    在这个寒冷的季节还有着一项让小动物们热血沸腾的运动――魁地奇。要是以前，无论是哈利还是德拉科都会为此激动不已，可惜在他们看到了华夏修真和妖类是怎么飞行后，对于骑着扫帚在天上晃悠的兴趣就降到最低点。用德拉科的说法是‘这种运动实在是不符合马尔福家一贯华丽的宗旨。’于是在整个斯莱特林学院都激动的时候，他们两人的安静就分外的惹人注目。

    “嘿，德拉科，你这是怎么了，马上要魁地奇比赛了啊，第一场就是我们对那些蠢狮子的，你就没什么想法吗？”和德拉科比较熟悉的布雷斯?扎比尼受一年级小蛇们的重托来鼓舞起他们的热情。

    “啊，不就是一群人骑着扫帚追几只球吗，太不华丽了。”德拉科鄙夷地扫了布雷斯一眼，“布雷斯，你的贵族礼仪呢，你什么时候能够在扫帚上都保持了你的礼仪你再为魁地奇激动吧。”

    布雷斯吃惊地看着德拉科，不解地问：“你小时候不是很喜欢魁地奇的吗，那时候我们一起玩幼儿魁地奇的时候你也很兴奋的，你怎么……”他上下打量着德拉科，实在不明白人怎么变得那么快。

    德拉科想着自己看到的那种华丽的飞行样子，向往地说：“那是你没有见过，那样的飞行才叫华丽，才应该是我们贵族运用的，而不是现在这样骑在扫帚上，和一群该死的混血、麻瓜一起丢掉礼仪抢几个球。”德拉科的视线中再度充满了鄙夷，看得布雷斯都想落荒而逃。

    “华丽的飞行？”强忍着逃跑的欲望，顶着德拉科鄙夷的眼神，布雷斯在众多小蛇支持的眼光中追问道，“是什么样的飞行，居然能够让你给他加上华丽丽的修辞？”

    “想知道吗？”德拉科昂着下巴，吊着布雷斯的胃口。

    “嗯嗯。”布雷斯感兴趣的点着脑袋，不能不说扎比尼家的血统影响下，布雷斯对于八卦小道消息意外的敏感，当然也有可能是因为他们家有着媒体产业造成的。

    “那个很抱歉呢，布雷斯。”德拉科勾着嘴角，微笑着说，“我也要征得他人同意才行，等得到同意了，我让你看，不过估计也只是记忆水晶播放的影像，怎么样？”

    “啊？”布雷斯看着德拉科，想从他眼底找出哪里有丝毫抱歉的感情，“也就只能这样了，不过你快点啊。”

    “放心，不会很慢的。”德拉科点点头，“我一定要把斯莱特林的审美观给扭转过来，那么丑的扫帚，你们居然还这么激动。”德拉科的眼睛扫过公共休息室里的小蛇们，转身朝外走去。

    走出了门的德拉科自然不会直到在他的身后现在的公共休息室里面的小蛇们是讨论得如何热火朝天。对于德拉科说得华丽的飞行方式，这些喜爱飞行的小蛇们自然有着浓厚的兴趣，于是三三两两聚集在一起猜测着到底是什么样的飞行能够让马尔福家都认为它是华丽的，有猜飞毯的，也有猜飞马的，或者猜驾驭某种魔法生物的，总之各种各样。

    德拉科并没有让小蛇们等候太久，也就大约十来分钟的时间，他就重新回到了公共休息室，他的身后还跟着原来不在的哈利。和德拉科相似，喜爱飞行的哈利在庄园里见过修真的飞行方式后就对扫帚这一飞行工具非常鄙视了，所以对于以前还喜爱的魁地奇也提不起兴趣来，毕竟看惯了全真高清的影视，你不能强求他对于粗糙的黑白影像去感兴趣，不是吗？因此刚才德拉科向莫伊提出让小蛇们见识一下华夏的飞行方式，他自然没少在旁边敲边鼓，至于效果怎么样，他当然要跟过来看看。

    莫伊对于德拉科的提议并没有什么反对的意见，恰恰相反他还乐见其成，所以那块记忆水晶给得相当干脆。正好让斯莱特林的小蛇们做下实验，看他们能不能接受这样的飞行方式，如果效果良好的话，莫伊和卢修斯会及时的将部分已经改装过可以用魔力使用的仿法器飞行器上架销售，金加隆当然没有人会嫌他少，更何况良好的经济效益可以吸引更多的人加入到他们中来，即使这些加入的人不知道他们最终的目的是什么，但有着利益捆绑在一起的力量，有时候会非常的有用。

    “德拉科，拿来了吗？”布雷斯首先迎上去问道。

    “那是当然，我出手，什么时候没成功过。”德拉科肯定的答复，让等待的小蛇们顿时兴奋了起来，相互使着眼色，最终还是将布雷斯?扎比尼给推在前头问道，“这个，德拉科啊，能不能大家一起看看什么样的飞行叫做华丽，也让我们了解一下马尔福家号称领袖巫师界，首屈一指的品味呢？”

    德拉科回头看了下哈利，看着哈利微微点了下头，这才肯定地对大家说：“没问题，我就在公共休息室放，这样大家就能都看到了，怎么样？”

    “德拉科你真是太慷慨了。”布雷斯高兴地说，同样休息室里的小蛇们也一起高兴地将散放着沙发、桌椅等等聚集到了一起，为了等下能够更好地观看德拉科带来的记忆水晶。

    德拉科等大家都好了才开始播放记忆水晶，画面一下子把大家带到了高空，那是非常快的飞行速度，远远不是飞行扫帚能够达到，小蛇们能够看到白色的云朵飞快地往后倒退，视线中除了蓝色的天空就只有白色的云彩，当然还有那只高高在上散发热量的太阳，感觉没有飞行多久，前面模模糊糊地出现了一点点的黑色，并且那些黑点迅速的放大，越来越大，很快小蛇们就看见前面分明是悬浮在空中的山岭，而所谓的黑色根本就是浓浓的绿色而已。

    “这个是华夏修真界的山门。”德拉科轻声地解释道，“就是与霍格沃兹相似的教导怎么修真的地方。”小蛇们点点，表示理解，继续仔细地看着，对于神秘的东方，可不是时时刻刻都能了解到的，不过小蛇们也明白了德拉科这块记忆水晶是从什么地方来的了，想想整个霍格沃兹里与那个神秘东方有关系的，也就只有莫伊这么一位教授而已。

    这时，一道红色的光线正面就过来了，一会儿大家就都看清了这哪是什么光线，分明是一个人站在一柄红色的模样有点古怪，看上去很威武的武器上。梅林他们就是这样飞行的吗？小蛇们不约而同地想到，看着他站在威武的武器上，迎风而立，在空中飞行自如的样子，所有的小蛇们都觉得眼馋了，这样果然比骑着扫帚好看多了。

    “别着急，后面还有呢，而且华夏的飞行可不仅仅只是这一种，千万要看仔细了。”哈利看着小蛇们眼睛都要冒出红心的样子，小声地提醒着，他开心地想着，这下莫伊不用担心了，飞行器具的上市肯定会成功，绝对不会没有人买，即使价格比飞行扫帚贵点也绝对没有问题。

    听了哈利的提醒，小蛇们更是提起了注意，果然无数的光线出现，很多的人乘坐或驾驭着各种各样的飞行器具出现在画面中，小蛇们都来不及看了，翠绿的竹笛悬挂着串串金铃，随着飞行发出悦耳的声音；粉色的绸带迎风舞动，飘渺婀娜；锐利的宝剑上闪烁着寒光，让人一看就知道这个不仅仅是飞行器也是强大的武器；甚至有人的脚下就是一道寒光，根本不看不见任何的东西。随着画面中越来越多的人出现，小蛇们不觉都看花了眼，可惜他们眼前闪了下，再看就依然是斯莱特林的公共休息室了。

    “怎么样？”德拉科站起身来，问道，“现在你们对于魁地奇的那个扫帚有什么看法吗？”。

    小蛇们相互看了眼，想想扫帚再想想刚才看到的多种多样的飞行器，摇了摇头，这根本就没有可比性，好不好，有眼睛的人都知道什么更好。

    于是，这个魁地奇的赛季，小蛇们淡定了，他们期待的反而是圣诞节的到来，因为哈利在看完之后对莫伊的报告促使莫伊和卢修斯决定在圣诞节将第一批仿法器的飞行器投放市场，消息灵通的小蛇们自然不会漏掉这么重要的消息，所以魁地奇赛季里葛莱芬多的小狮子们郁闷了。虽然斯莱特林依然拼抢的厉害，但是为毛以前的那种热血没有了，连进了球，抓到金飞贼也不是欢呼狂叫而改成了鼓掌，你们这么冷静，让作为对手的我们也很没劲的啊。小狮子恨不能摇晃着小蛇这么狂喊着。

    作者有话要说：各位亲亲们，明天偶们单位活动要一天的时间，因此这个更新么就没有了。不过周一应该是偶的例行休息天了，相信亲们应该都习惯了。

    接下来当然是华丽丽的华夏飞行

 第十九章

    第十九章

    高大的圣诞树矗立在大厅和霍格沃兹四个学院的公共休息室内，冬青和槲寄生的装饰更是随处可见，魔法造成的雪花飘飘扬扬地飞舞在空中，提醒着大家圣诞节快到了。葛莱芬多的休息室里红色的猩猩木从圣诞树下铺展开来，让每一个来的人一眼就能注意，而斯莱特林的圣诞树上多了闪闪烁烁的圣诞灯，以及无数的雪人、雪橇状的灯光装饰，当然更不会少了小仙子在圣诞树上飞舞，这回由马尔福家和华夏庄园赞助的装饰让整个霍格沃兹的小动物们都眼前一亮，很多其他学院的小动物们都因为好奇而来拜访过斯莱特林，更让斯莱特林的小蛇们的头仰高了几分。至于拉文克劳和赫奇帕奇他们更多的和葛莱芬多一样用植物或魔法雪花装饰，比如圣诞仙人掌，红孤挺花，或者其他常绿的植物。勤劳的家养小精灵让整个霍格沃兹到处都有圣诞的装饰，就连大门上也没有放过，用绿色的松针、松毛和藤条配上了银色的金属、金色的铃铛、红色的缎带，已绿、银、黄、蓝、红为主色调的圣诞长青环就挂在上面。

    “哈利，你真的不回家吗？”德拉科看着空了半边的寝室，又一次地问道。

    哈利无奈地看着自己的朋友，再一次重复地回答道：“今年我答应了斯内普教授协助他完成魔药实验，所以就不回去了。”

    对于不能告诉朋友真正的原因而只能告诉这个借口，哈利还是有点歉疚的。莫伊已经在前几天课程结束后就带着他的助教胡醴乘坐马车离开了，哈利当时就去送他离开了，回来时没有人注意到哈利的魔法长袍里夹带了一只小小的狐狸，因此这个圣诞他只能留在霍格沃兹度过，为了小狐狸能够平稳地继承斯莱特林。其实在华夏的这些年来，对于圣诞节哈利和小狐狸抖没有那么在意，他们更注重的新年过后华夏的春节，若不是为了应付贵族间的圣诞晚宴，相信莫伊会更想留在霍格沃兹看小狐狸继承斯莱特林，而不是回庄园周旋在一群人中间。

    “好吧，好吧。”德拉科点着头，明白了自己的室友是要在霍格沃兹过节了，“圣诞节你有空的话，我邀请你和教父一起来参加马尔福家的圣诞晚会。”德拉科想了想说，往年教父倒是偶尔会来马尔福庄园和自己一家过圣诞，不过今年就不知道了，毕竟德拉科知道自家教父对于魔药的入迷程度可以用疯狂来形容了。

    哈利笑着答应了德拉科的这个提议，目送着自己的好友离开了霍格沃兹。等他重新回到斯莱特林的地窖时，整个公共休息室里空空荡荡，斯莱特林只有他一个留守的人员，这些年一直有人陪着的哈利已经不太习惯这种孤单的感觉，他快步离开了公共休息室，推门走进寝室，看着床上卧着的白色小狐狸正无聊地甩着尾巴，抬头看着走进来的自己，刚才的那种孤单已经全然没有了。

    接下来的日子，哈利和小狐狸将整天、整天的时间消耗在了西弗勒斯的办公室。最起码在邓布利多可能注意到的地方给出的表象就是这样，实际上呢，这个位于地窖的魔药教授办公室中有着太多的秘道足够小狐狸溜出去做他的事情，只是可怜的哈利，为了吸引视线只能留在办公室并且要时不时的出去晃悠一下以示意自己这里，自己很乖。

    圣诞节这天一早，哈利还没有起床就在自己的床脚边看到堆了一大堆的礼物，五颜六色的包装纸和大大小小的盒子吸引着哈利快点爬起来打开它们。在它们的另一边还有着一堆小小的礼物堆，看起来应该是属于小狐狸的，哈利连忙推醒了小狐狸。

    “圣诞快乐，胡醴。”哈利揉了揉眼睛，对睡在自己身上的小狐狸开心地说，从床头柜的抽屉里拿出一个银绿色纸包装的小盒子放在床上，“你的圣诞礼物。”说完就溜下了床，匆匆忙忙地梳洗后就坐在床脚开始拆起了自己的礼物。

    小狐狸趴在床上，两只扒拉开包装纸，打开了盒盖，里面是一串项链，银色的蛇身组成了项链的链圈，靠近胸口的地方在蛇身点缀着点点翠绿的宝石，蛇尾卷着挂坠，两颗硕大的绿宝石闪烁着吸引人目光的光芒。蛇身上的纹理之间，小狐狸能够看到隐约的魔法阵，神秘的魔文让项链更增添了一丝神秘。

    小狐狸满意地从床上窜了下来，漫步到哈利身旁蹲了下来，看着哈利拆礼物，看了会儿，他从礼物堆中扒拉出一个同样是银绿包装的礼盒推到了哈利的面前，示意着让他先拆这个。

    哈利看了眼小狐狸，就伸手拿过那个礼盒打开包装纸，从里面拿出了一条项链，看来这个就是小狐狸送给自己的礼物，该感叹两人之间的心有灵犀吗，居然送礼都送一样的全是项链，还都全是蛇形的项链。不过这条项链的由黑玛瑙组成链身，悬挂着黄玉雕刻的小蛇盘旋着，下面坠着几枚黑玛瑙。哈利仔细地看着项链，感觉着项链中流动的魔力，笑着将小狐狸抱进自己怀里。

    “谢谢你呢，小狐狸，这是我收到最好的礼物。”说完立即将项链挂进了脖子，将链坠放进衣服里面，紧贴着胸口的地方。伸手拍了拍那里，感觉心里异常的踏实。

    将小狐狸放在床上后，哈利放下了床幔，小狐狸这才变回人形，也将哈利送的项链挂上，看着哈利说：“圣诞快乐，瑞。那条项链是个门钥匙，钥匙的终点就是我的身边。”

    “嗯。”哈利红着脸点了下头，也轻声地说，“那个你随身带着有利于你灵气的集结，我问了卢修斯和含光他们，那个是个简单的聚灵阵，也许效果很小，但是能帮你快点长出尾巴来。而且，它能够随着你变身而变化，所以你……你不用把它摘下来的。”

    小狐狸高兴低头看了下胸口的项链，抱着哈利呒的一声亲了口脸颊，看着哈利通红的脸颊，重新变成小狐狸跳入哈利的怀抱，仰着头说：“瑞，谢谢，我会一直带着它的，你快去拆其他的礼物吧。”

    哈利顺从的下床重新开始拆他的圣诞礼物，轻声地问趴在自己怀里的小狐狸，“旁边那堆的是其他人送给你的，要拆吗？不过怎么那么少呢？”

    “那有什么奇怪地，认识我的才几个人，而且那些人中还有一部分根本就不记得有圣诞节，比如含光和我家的狐狸爸爸们。”小狐狸不以为意地甩着尾巴说，想他什么样的圣诞礼物没有收到过，不过他最在意地那份礼物现在已经挂在胸口了，不是吗？

    “那是什么？”小狐狸看着哈利不知道什么时候拆出的礼物，拿在手里的那件犹如流水般闪着光辉的银灰色披风吃惊地说，“梅林，这个是隐形衣？死亡三圣器？这怎么会给你，瑞快看看有没有其他的东西。”

    哈利心知肚明地翻了翻那个装着隐形衣的纸包，果然在里面看见一张纸条，上面是他和小狐狸抖熟悉的细长的圈圈套圈圈的字体，“你父亲死前留下这件东西给我。现在应该归还给你。好好使用。衷心祝你圣诞快乐。”整张纸条上除了那几个字，没有留下其他什么信息。

    小狐狸看着那张纸，“切，邓布利多，不知他又想搞什么鬼，瑞，你要小心点呢。”

    哈利点点头，这次他把隐形衣放在地板上，放开了小狐狸，站起身，全神地举着魔杖一个个检查的魔咒往上扔着，看着隐形衣上显示出的五彩缤纷的光芒，过了好一会儿，才松了口气，伸手拿了起来，“没什么，上面只有一个追踪咒语，其他都没有。”看着小狐狸依然有点担心的目光，哈利继续说，“这件衣服本来就属于波特家，波特家可是佩弗利尔家的后裔哦，甚至有着一点点，就那么一点点的葛莱芬多的血统，所以我之前的所有波特都是葛莱芬多的。”

    小狐狸这才稍稍放了点心，跳进了哈利的怀里，继续看着哈利拆礼物，就这样整整大半天的时间都在拆礼物中度过，等到礼物全部拆完，哈利才发现他的肚子已经饿得咕咕叫了。

    霍格沃兹的圣诞晚宴是在大厅里举行的，不过因为留校的学生并不多，所以并没有分做在四个学院的长桌上，而是大家团团坐在一个大大圆桌旁，桌子上摆放着无数的烤火鸡、烤肉、煮土豆，还有大盘大盘的美味小香肠，拌了黄油的豌豆，又浓又稠的肉卤和越橘酱，当然更少不了松软可口的面包、各种口味的果汁之类。另外在餐桌的旁边堆放着大堆大堆的巫师彩炮爆竹，哈利对于那些能够炸出各种帽子、玩具，甚至小白鼠的爆竹还是很感兴趣的，即便在小狐狸鄙视的眼神中他还是抽了好几个炸开了，让餐厅里弥漫了一会儿五彩的烟雾，当然他也收获了一顶海军少将的帽子和一套巫师棋，以及几只小白鼠。

    看着桌子旁边团团围坐的教授们，就连西弗勒斯也黑着脸坐在那里，反倒是一直对于这种热闹感兴趣的邓布利多不见了身影，就连麦格教授也没有看见。大家坐着等了会，麦格教授匆匆地走了进来，坐好，还没等她开口，西弗勒斯就阴沉脸问：“怎么了，邓布利多是不是淹没在他那堆糖果里了，连圣诞晚宴都没有空来了。”

    “哦，西弗不要这样。”麦格教授难得微笑着说，一直板着脸上扯出几道向上的痕迹，“阿不思收到了一封猫头鹰信件，威森加摩今年举办圣诞聚会，他作为首席法师是必须参加的，所以在这里让我对大家说声抱歉，同时祝大家圣诞快乐。好了，让我们享用圣诞大餐吧！”

    随着麦格教授的话声落下，大家终于开始了圣诞晚宴。哈利在确定了今天邓布利多是不会回到霍格沃兹后，心情顿时轻松了，开始开心地享用美味的圣诞大餐。也许是圣诞节的关系，餐桌上的教授们也没有平时的严肃，就连西弗勒斯的脸色也慢慢地轻松了起来，海格更是一杯接一杯的喝着酒，最后竟然红着脸亲了麦格教授一口，让人惊讶的是，麦格教授居然咯咯笑着，没有生气。圣诞大餐就在这样的气氛中结束，大家几乎都是捧着肚子走回自己寝室的。不过哈利可没有敢这样吃，因为他知道，等下回到寝室他还有更重要的事情要去做呢。

    作者有话要说：小狐狸送哈利的项链

    哈利送小狐狸的项链

 第二十章

    第二十章

    哈利在寝室中和小狐狸消磨着时光，让家养小精灵准备的圣诞大餐也在哈利的喂食中逐渐消失在小狐狸的肚子里。该庆幸小狐狸吃下去的食物能够很快的化成能量，否则的话相信大家看到的就是一只鼓着犹如球一样圆圆肚子的小狐狸，那么接下来他还能不能行动，那就成了个很大的问题。

    随着时间的一点点过去，即使是最为调皮的葛莱芬多估计也已经回到了自己的寝室中那张软软的大床上了，小狐狸才变回人形，带着哈利走出了寝室，但是他们并没有去三楼的女厕，反倒是一直沿着斯莱特林寝室的走廊走到了最里面。那是一幅羽蛇的雕像，那是早就消失在时间长河中的一种魔法生物，他有着远超人类的智慧，可以在人和蛇之间转换，有着一双强壮的羽翅，能够在天空中翱翔，在埃及以及美洲是麻瓜崇拜的神。雕像中羽蛇仿佛在天空中翱翔，盘旋的蛇身舒展着，背脊上的羽翅挥舞着，巨大的蛇头正对着你，一双宝石镶嵌的眼睛正牢牢地看着你。

    “伟大的羽蛇祖先，请为后辈打开承继的大门。”嘶嘶的蛇语从小狐狸的口中吐了出来，这是哈利几年来第一次听见小狐狸说蛇语，即使自己曾经也会这种语言，但没有了魂片的他听着那嘶嘶的声音，还是觉得一阵阴冷，他从来没有像这一刻那样清楚地明晰身旁这个人的灵魂是Voldemort。

    转头看着说着蛇语的小狐狸，哈利忽然觉得眼前的人有点陌生。小狐狸注意到哈利的视线，转头对着他蓦然一笑，熟悉的笑容让哈利觉得自己刚才的感觉实在太奇怪，无论眼前的人以前是谁，但是现在他是小狐狸，和自己一起长大、一起生活，就连睡觉都在一起的小狐狸，哈利也朝着小狐狸笑了笑。

    就在两人相视而笑的时候，雕像中的羽蛇似乎活了过来，他在雕像中挥动着翅膀朝着远方飞去，随着羽蛇的离去那面雕像也逐渐的空掉，成了一个方方的洞口，除了能够看见靠近地方的几级台阶之外，其余的地方就是黑黑的，就好像刚才的羽蛇长大的巨口。

    “这里就是斯莱特林的密室吗？”哈利好奇地问，在他印象中那个入口可是三楼的女生厕所哦，“入口不是在三楼那里的女生厕所吗？”

    小狐狸牵着哈利的手迈步往里走，边走边说：“那里是宠物的出口，瑞，你怎么想的，斯莱特林怎么可能将入口放在那里，太……太猥琐了吧。”

    随着台阶漫步往下，通道里面逐渐亮了起来，哈利打量着这条秘道，通道里面干燥、通风，完全不像是几十年没有使用的样子，通道两壁镶嵌着发出光亮的宝石就像是星空中闪烁的星星，有点像是麻瓜界的电灯但是亮度没有那么厉害。哈利好奇地拉着小狐狸凑近了看了又看还是没有弄明白它们发光的原因。

    “小狐狸，你知道它们为什么会发光，要是能够弄明白的话就能不使用火把、蜡烛之类的。”被小狐狸拉着继续往前走的哈利依然转着脑袋看着两边的墙壁，“现在的麻瓜们都用电灯了，霍格沃兹居然还在使用那么古老的照明手段，要是能够换成这样发光的宝石该多好啊。”

    “不是很明白，只知道这是魔法阵运用的结果，具体的要研究后才能明白。”小狐狸想了下说，“而且就算弄明白了也不可能马上运用的，你想既然这里使用这样的照明办法，就表示霍格沃兹建立的时候就有了这个方法，那么为什么霍格沃兹没有使用，肯定使用的条件限制了大范围使用，我们还是想办法将魔力转换成电力来得方便多了。”

    两人说说走走大约也就十来分钟就走到这条通道的头，那是关闭的两扇石门，门上依然是羽蛇的雕刻，就好像刚才的那条羽蛇飞到了这里来了一样。在小狐狸嘶嘶地对着雕刻说了一阵之后门上右边的一条羽蛇张开了口，露出了门上一个空洞，小狐狸掏出从布莱克家那里拿来的，已经取出了魂片的斯莱特林挂坠盒正好放入里面。随着挂坠盒的嵌入，两扇石门缓缓地打开。

    门内是一个很大很大的空旷的大厅，交错的秘银线条镶嵌在的地面上布成了无数个复杂交错的魔法阵，在大厅正对着门的墙面上一幅硕大的画像悬挂在上面，画像中赫然是霍格沃兹的风景，黑湖、黑湖旁的草坪和禁林以及霍格沃兹的城堡历历在目。

    小狐狸和哈利乖乖地站在门口唯一没有秘银和任何魔法阵的石板地面上，身后的大门在他们进来后就轰然一声紧紧地关闭上了。随着门的关上，图画中霍格沃兹城堡的大门打开，里面悠然地走出了一个年轻人。黑色的长发，古老样式的黑色巫师袍上闪烁着银色的魔法阵，随着他的走动，人也越来越清晰，能够看到他那双玛瑙红色的双眸时，哈利顿时明白了他是谁。

    萨拉查?斯莱特林站在画像中的黑湖边草坪上，看着数十年后重新打开大门进来的两个小巫师，一个一头黑发碧眸的小家伙，以及另一个红眸的小家伙，仅仅是眸色就让他明白哪个有可能是自己的后裔。“小家伙们，你们是谁？怎么进来了？”萨拉查?斯莱特林微笑着嘶嘶询问道，仿佛他是个慈祥的长辈，只是那种慈祥的笑容在他年轻的面容上有着一种怪异的感觉。

    “萨拉查祖先你好，我是你的后裔，汤姆?马沃罗?里德尔。”握着哈利的手，小狐狸同样嘶嘶地回答，“四十八年前进来的就是我。”

    “你发生了什么事情，为什么会以这样的面貌进入霍格沃兹？”斯莱特林吃了一惊，看着小狐狸不解地问，“而且我感觉不到你身体里斯莱特林的血脉的力量，你的身体难道不是你的吗？”

    小狐狸将这几十年来自己身上发生的事情一一地告诉了萨拉查，看着听了他的话后陷入沉思的祖先，他安静地等待着，反倒是哈利在一旁雾水满头，他们两个嘶来嘶去，他是一句话都没有听懂，现在两人的谈话终于停了下来，他不禁拉了拉小狐狸，低声地问：“怎么了？斯莱特林先生不让你承继吗？”

    “没有，我只是将这些年的经历述说了一遍而已。”小狐狸同样压低了声音回答，轻轻捏了下两人握着的手，示意着让哈利继续耐心的等待。

    萨拉克抬头看着两个并排站在一起的少年，救世主和黑魔王吗，真的很意思！

    “汤姆，九尾天狐即使在西方的巫师界的传说中也是无比强大的魔法生物，你能承继他们的血统我很为你高兴，只要你的灵魂是斯莱特林的，你就是斯莱特林的继承者。”萨拉查抬头正色地对两个小家伙说，“我同意你成为我的继承人，你现在往前站在这些魔法阵的中央，来完成早在四十多前你就该完成的继承仪式。这里我和从前一样告诫你，魔法阵会大幅度的增加你的魔力，如果你的身体坚持不下的，你会爆体而亡，当年就是因为你年龄小身体还没有长成所以没有在当时立即让你承继，谁知道你以后会再也没有进来过。”

    “萨拉查祖先你现在可以完全放心，我的身体这次即使年龄比上回还小但肯定可以完全容纳提升的魔力了。”小狐狸肯定地回答，同时恢复了自己完全的形态，身后两条白色的狐狸尾巴摇了摇，头上毛茸茸的耳朵也冒了出来，增加的魔力如果身体无法全部容纳的话，正好帮着自己再长条尾巴，长第三条尾巴，据狐狸爸爸们说可是需要大量能量的。

    小狐狸安然地站在魔法阵中央，哈利看着启动的魔法阵一丝丝的银光从地面上冒起，一缕缕的魔法开始围绕着小狐狸，仿佛在织成一个巨大的茧一样丝丝缕缕的越来越密，渐渐地哈利就看不见小狐狸人了，只能看见银色的光线包围着他成了一个泛着银光的巨茧在魔法阵的中央，随着巨茧上的光线越来越密集，巨茧也越来越大，渐渐地，离得远的魔法阵慢慢的暗了下来，逐渐地一直到离银色巨茧附近的也相继暗了下来，只有中央的魔法阵依然亮着。

    萨拉查看继承顺利的进行了下去，估计那个时间不会很短，看着门口担心地看着巨茧的小家伙，想到既然自己的后裔能将他带进来，自然是对他不一般，在刚才的述说中也让萨拉查隐晦地有点明白汤姆那个小家伙对他的心意，作为祖先的自己是不是该先考核一下呢，毕竟有可能自己的后代需要这个小家伙诞生呢。不得不说，千年来的画像生活让伟大的霍格沃兹四巨头之一的斯莱特林也八卦了。

    “嗨，小家伙，汤姆说你叫哈利?波特，是吗？”萨拉查招呼着，难得他有兴趣八卦一下，自然要好好了解。

    “是的，斯莱特林先生。”哈利礼貌地向着萨拉查行礼，回答道。

    “哦，不用那么生疏。”萨拉查摇了摇手指，“既然汤姆能够带你进来，那么你就是他认可的伴侣了，你也和他一样称呼我萨拉查就可以了。”

    “伴侣？”哈利的脸一下子红了起来，说话也有点结结巴巴，“没……没有，我们两人不是伴侣，斯莱特林先生您……您……”一时他不知道该怎么说，但是不能否认的是，听到萨拉查?斯莱特林如此的认为，心里他还是非常开心的。

    “怎么，认为我错了？”萨拉查笑着问，只是这个笑容在哈利看来就有点恶劣了，“小家伙，这个是斯莱特林的密室，只有能够承继的人才能进来的。你不是他的伴侣，不是斯莱特林家的人，你以为是随随便便就能让你站在这里看着承继仪式的吗？”

    “我……我……”哈利涨红了脸，不知道该如何和萨拉查?斯莱特林说。想否认刚才萨拉查的话，哈利自己有点舍不得，想承认，又觉得小狐狸从来没有对自己说过，实在没有信心。

    “好了，好了，小家伙，不要那么难为情了。”萨拉查眼中的戏谑更加严重了，“放心，作为汤姆的祖先，我承认你汤姆伴侣的身份，你可以完全放心了。”

    于是在小狐狸还完全不知道的情况下，哈利已经完成了一次见婆家的仪式，而他家的祖先更是满足了他的愿望，替他硬是定下了哈利这个伴侣。所以啊，小狐狸有时候最直接、最强硬的手段往往是最有用的，尤其是在某个对你有意，但对感情认知上有点大条的人的时候。

    作者有话要说：今天是除夕了，在这里恭祝大家新年快乐，新的一年里能够身体健康，天天发财，心想事成。

    羽蛇神

    魔法界的羽蛇：

 第二十一章

    第二十一章

    时间一分一秒的流过，哈利红着脸勉强应付着萨拉查?斯莱特林的各种问题，心里呼唤着小狐狸快点从那只大茧里出来吧，你这位祖先我实在应付不过来啊。如果这时候可以看看哈利的内心，肯定能够看到一个仰天长啸的小人正泪流满面。

    小狐狸和哈利总算还有点心灵感应，就在哈利难以应付的时候，原来暗下去的魔法阵又按着当时的次序依次慢慢地开始亮了起来，那大茧上的丝丝缕缕银色的光线仿佛被抽了出来一样一点点地减少，茧越来越薄，越来越小，渐渐地依稀能够看见里面的人影了。

    看到小狐狸的承继仪式到了最后收尾的阶段，萨拉查?斯莱特林也暂时收回了看哈利羞迥Ｑ的小心思，转而注意到自己的后裔身上，毕竟要是在收尾阶段出什么意外，那就真的是太糟糕了。而且就小汤姆的说法，自己只有他这么一个后裔了，要是再不能继承，那么斯莱特林可就真的要断绝了，那绝对不是萨拉查?斯莱特林想看到的。

    慢慢地大茧只留下薄薄的一层，茧里的小狐狸已经清晰可见，哈利和萨拉查都注视着，小狐狸似乎并没有什么太大的变化，依然头顶着毛绒绒的耳朵，身后的尾巴安静地垂着，他闭着眼睛，脸上还带着点微微的笑意，仿佛他现在是沉睡在舒适的大床上一样。

    大茧的突然猛地一亮，让哈利的眼睛花了下，等他适应过来再看的时候，包围着小狐狸的那层薄薄的银光茧已经完全消失了，小狐狸就那么安静地站在魔法阵的中央，但是为什么他的眼睛没有睁开，为什么他没有醒过来？哈利的整个心都抽紧了，他不由地往前迈步。

    “哈利，停下。”正注视着小狐狸的萨拉查眼角扫到哈利的举动，连忙阻止道，“别靠近他，他这时候正在吸收和捋顺体内突然增加的魔力，要是打扰了他，那就全完了。很快的，等下就好了。”

    哈利这才醒过来，发现自己下意识地举动，连忙往后退了退，又站回了原来的地方，不太好意思地对萨拉查说：“知道了，对不起，斯莱特林先生，我不是有意的。那小狐狸什么时候会醒呢？”

    “耐心点，这个可不是一蹴而就的事情。”萨拉查看哈利退了回去，视线又回到了小狐狸身上，嘴里却依然和哈利唠叨着，“还有啊，小哈利，不是让你称呼我萨拉查吗，不用那么正式叫斯莱特林先生，毕竟你以后也是我们斯莱特林家的人了，那么正式，不好！”

    在萨拉查和哈利闲谈的时候，小狐狸终于睁开了眼睛。随着他眼睛的睁开，哈利和萨拉查都看见他慢慢地一点点从尾部抽出了一条白颜色的尾巴，瞬间就长得长长的，似乎和原来的尾巴没有什么区别，就在大家光顾着看他长尾巴的时候，谁都没有注意到小狐狸整个人也已经抽长，长大。

    小狐狸抖抖耳朵，甩了□后的尾巴，感觉着新增加的尾巴似乎并没有什么妨碍，这才迈步走出了魔法阵，回到哈利身边，很顺手地摸摸哈利的小脑袋，轻声地说：“瑞，我回来了。”

    哈利仰头看了下小狐狸，不，现在不能在称呼他小狐狸了，毕竟他现在可是大约二十来岁左右的青年，能够轻松地抱起哈利了。银色的长发披肩，看着自己的红色眸子中同样有着一个小小的自己，俊秀的脸庞有着足够吸引人注意的魅力，看得有点傻了的哈利一下子红了脸低下头，轻轻地嗯了声，就没有再说话。

    狐狸牵着哈利的手，走过魔法阵，走到画像跟前，看着画像里的萨拉查?斯莱特林弯腰行礼，然后站直了身体对着他说：“萨拉查先祖，我，醴?胡?斯莱特林终于完成了承继仪式，正式继承斯莱特林的一切。”狐狸停了一会儿才继续说，“很抱歉，让您多等了四十多年，但现在我可以大声地告诉您，我无愧于斯莱特林这个姓氏。”

    “好，好。”萨拉查看着站在自己面前的年轻人，即使已经成为了画像，他还是非常欣慰，斯莱特林还是后继有人了。“小汤姆，我的孩子，你既然已经继承了斯莱特林之名，我希望你继续能将这个姓氏发扬，你有着现今巫师界最为纯正的血统和最为高贵的灵魂，所以你势必承担起你的责任。”斯莱特林沉默了一会儿，“虽然我只是一副画像，但是我还是知道如今的巫师界堕落了，很多的法术、魔药、历史都消失在时间的长廊中，和现在的麻瓜们比起来，我们已经落后，我的孩子，怎么让巫师界发展，现在是你们年轻人的事情了，我已经无能为力。不过斯莱特林还是留下了些东西给你，你什么时候可以的话就去继承吧，斯莱特林的城堡、农庄、牧场，森林，还有霍格沃兹中属于斯莱特林的所有，现在这些都是你的了。”

    “是的，萨拉查先祖，您放心，我们已经在着手慢慢地改变了。”狐狸想到这些年来他们对于巫师界的逐渐渗透和改变，这些想来也是萨拉查希望看到的吧。

    “那就好，你们回去吧，什么时候有空可以来和我聊聊天。”萨拉查有点伤感地说，“哈利是个好孩子，你以后要好好待他，我承认他是你的伴侣了。”说完，他看了看站在自己面前的两个孩子，没有等狐狸和哈利他们说什么，就转身往霍格沃兹城堡走去，在狐狸和哈利的眼中，人影越来越小，越来越小，最后消失在画像中。

    萨拉查最后的话让哈利的脸一下子就涨得通红，连脖子和耳后都红彤彤了，而狐狸可以说是很兴奋，虽然他存了那个小小的心思，但没有料到萨拉查居然真的如他心愿，他俯身抱起哈利，轻轻地在他耳边问：“瑞，你同意吗？同意做我的伴侣，永远陪着我，陪着我看我如何改变巫师界，如何让它更繁荣，陪着我度过每一天，我们两个永远在一起。”

    如果说萨拉查的话只是让哈利脸红，那么狐狸在他耳边的话就彻底的让哈利浑身上下成了一个红彤彤的番茄，这时候他羞得只想打个地洞钻进去，然后细细体味下狐狸的话，他是在和我求婚吗？是吗？是吧！我和狐狸永远在一起？哈利偷偷用眼睛瞄了下正盯着他看的狐狸，马上又垂下头，让头顶对着他，心里美得都能冒泡，大声歌唱了，但嘴里却只是轻轻地嗯了声，脑袋已几乎不可见的程度上下晃悠了几晃悠。要不是狐狸一只注意这，耳朵也离哈利近，还真得会忽略了他刚才的那番举动。

    狐狸高兴地一手搂紧哈利，一手抬起他的小脑袋，用唇轻轻地摩挲着他娇嫩的红唇，仔细描绘着哈利的唇形，他渐渐不满足这么单纯的亲吻，偷偷地胡醴的舌头就撬开了哈利的牙齿溜进了他嘴里，搜寻着他最为甜蜜的享受，狐狸扫荡着哈利那张甜蜜的小嘴里的每个角落，直到哈利几乎不能呼吸，化作一摊软泥摊在他身上才收回了自己的唇舌。

    抱着哈利重新回到寝室，对于这一年的圣诞节，狐狸觉得非常满意，无论是斯莱特林的继承还是哈利答应和自己成为伴侣都是狐狸一生中最重要的事情，是他这生中最大的收获。

    过了圣诞节后，狐狸更是缠着哈利，除了体术课他不得不出现外，其余时间无论是人形还是小狐狸模样，他都不想离开哈利一步。因为过了这个学期，他就不会再来霍格沃兹了，当然这个是在明面上，至于暗地里，拜托如今他可是霍格沃兹的主人之一，在其余三个都没有出现的情况下，他想什么时候回来就什么时候回来，反正现在霍格沃兹禁止幻影移形这条对他来说已经作废了。

    在狐狸悄悄地回斯莱特林城堡正式继承下属于斯莱特林的所有财富后才发现，原来斯莱特林并不像他想象中那么贫穷，只是原来的冈特一家根本就没有得到这些财富而已。千年来，斯莱特林的家养小精灵以及附属的魔法生物们很好地照顾着属于斯莱特林名下的城堡、农庄、牧场、森林，而家族魔法也很好的隐蔽了这些，没有让魔法部那些贪婪的蛀虫发现一丝一毫，当然千年之前有没有魔法部这还是个问题。所以当狐狸看到那些堆积如山，在魔法的保存下完好无损的粮食、肉类、蔬菜以及无数的魔药和炼金材料之后，也难得地失神了。

    圣诞节过后，一条《预言家日报》上的新闻让整个巫师界炸开了锅，那就是巫师界突然出现的农庄、牧场、森林之类的，在魔法部前去查看，试图接手那些令人垂涎的财富时，却被明确告知那属于斯莱特林的财产。当然魔法部绝对不会因为一个已经千年来没有继承人的姓氏就放过那些财富，但当他们试图使用手段将其收归魔法部时，却显示他们现在是有主人的，也就是说斯莱特林的这个姓氏并没有消失，反而，斯莱特林的正式继承人已经出现，否则这些被魔法隐藏了千年的财产不会突然出现大家眼前。那么这个继承人会是谁？

    众所周知，斯莱特林的最后一个后裔是已经消失了的黑魔王，那么他会不会是这个继承了斯莱特林的人，他是不是要回来了？巫师界里一片惶恐，但是在过了一段日子都没有什么消息后，尤其是众多的贵族家族都没有什么大的举动后，大家逐渐平静了下来，但对于那个斯莱特林的继承人的好奇心却越来越热烈。猫头鹰飞来飞去带得大多都是这样的信息，就连霍格沃兹里的小动物们对于斯莱特林的继承人也有着诸多荒诞不经的猜测。

    圣诞节过后，霍格沃兹里有一个人彻夜难眠，那就是邓布利多，对于报纸上那众多的猜测，他从来都不相信。这位白胡子的校长先生认为那个斯莱特林的继承人肯定就是黑魔王，不能不说最了解你的人是敌人这句话果然不错，只是对于继承了斯莱特林后黑魔王没有什么动静，这让邓布利多的想法越来越大，他这么做的用意是什么，或者里面有着什么阴谋，越想越多的邓布利多可以说是寝食难安。为了防止以后出现什么难以掌控的状况，邓布利多开始频频离开霍格沃兹，召集起凤凰社的成员，安排下了无数的后手，相反，对于霍格沃兹白胡子老校长倒更是放心多了。只是邓布利多啊，你最想找的人就在霍格沃兹里面，你怎么就没有留意呢。

    作者有话要说：亲们，这是过年后的第一天更新，也是过春节后与大家的第一次见面，大家过得还好吧？反正墨墨偶的春节就是那样喽，祭祖、年夜饭、央视的春节晚会、午夜十二点的鞭炮和烟花、然后就是大家一起守岁，到大年初一白天偶才重新上床睡觉，所以昨天的更新就灭有了。

 第二十二章

    第二十二章

    接下来的半个学期，哈利就好像在看戏一样和狐狸两人旁观着邓布利多的救世主养成大戏。当然对于自己上场去演出，已经演过一次的哈利是绝对没有这个意思的，所以邓布利多给他的隐形衣成了压箱底的东西，而在某次下课后不知不觉走到的某扇半掩着门后的废教室，哈利在推开门一看见教室中央竖立的那面金色镜框的华丽丽镜子，就立马头也不回地掉头就走掉了，至于躲在教室里那个用了隐形咒的某人，对不起，那个可不关我任何的事情，我可只是个一年级的学生，不认识这么高深的咒语，不知道这里有人。

    这回的哈利可不是什么都不懂的小白了，自然不会冒冒然地跑上去照镜子了。任何一个巫师界有常识的人都知道，镜子这种东东在巫师界可是非常有危险性的，尤其是这种突然出现的，相信邓布利多能够理解一个斯莱特林对于危险的规避，不是吗？反正这回的救世主可不是自己了，那么也就用不到自己去掺上一脚。

    不提隐身的邓布利多有多郁闷，本来想着试探一下哈利，看看能不能知道他最渴望的是什么。或者在纳威?隆巴顿之后，将他作为备用，但没想到他居然这么警觉，连看都不看都走人了，自己的一番安排居然白费了。不过想到，纳威来带着罗恩到是来了好几次了，看来对于这个救世主自己还是可以安心的，虽然有点懦弱，但胜在听话啊。

    图书室里一如往常那样安静，哈利、狐狸、德拉科、赫敏，如今再加上个扎比尼围着桌子正各看各的书，做着各自的作业，偶尔抬头轻声地讨论几句，或者站起身在书架前徘徊着找自己需要的书。

    “纳威，你说那个尼可?勒梅到底是什么人？”书架的另一面传来非常耳熟的声音，“怎么在这本《现代巫师名人》书里怎么找都找不到？”

    哈利抬头和德拉科他们相互看了看，站起身悄悄地探头往书架的另一边看去，果然是纳威?隆巴顿和罗恩?韦斯莱两只小狮子。哈利走回来轻声地对他们说：“果然是他们，似乎再找尼可?勒梅的资料，梅林啊，他们居然会连尼可?勒梅都不知道，难道他们不吃巧克力蛙吗？”

    “你确定，红毛的韦斯莱家有钱买巧克力蛙这种东西？”德拉科不屑地鄙夷着说，“我们管他们那么多做什么啊。”

    “对了，你们谁有魔法史的课堂笔记，我上课是睡着了，现在作业还差五英寸呢。”布雷斯?扎比尼探过头来，对他们说，“快给我，明天要交作业的，我还没写好呢。”

    “魔法史作业？”哈利和德拉科两人同时低声惊呼起来，“我们都没有写完呢，赫敏，你的笔记借我们看看。”

    忙着做功课的小蛇们才没有功夫管那些小狮子们在做什么呢。至于救世主在寻找得答案，哈利还是非常放心的，就算没有了赫敏，相信在邓布利多老校长的暗里支持下，这还不成问题。

    在离考试还有十个星期的时候，赫敏的考试综合症爆发了。她开始制定复习计划，并且在她的笔记上标注重点，应该庆幸，现在哈利和赫敏分属两个不同的学院，因此除了图书馆外，其他的时间他还没有被赫敏逼迫着开始复习。然而，不幸的是，似乎教授们的想法和赫敏是一样的，他们的家庭作业远比以前多了很多，复活节的假期更是远远没有圣诞节那么有趣，当然复活节不能再让小狐狸去继承一次斯莱特林，这个是没有办法比的。

    “梅林啊，这日子不让人活了。”布雷斯?扎比尼扔下了羽毛笔，趴在书本上，看着一旁正埋头做着作业的其他三人，忍不住抱怨道。

    德拉科放下手里的羽毛笔，转头安慰说：“好了，布雷斯。快点做吧，过了这个考试季节就好了，想想暑假该怎么过，你的心情会好起来的。”

    “我们又不是那些有可能考试不通过的，有必要这么紧张吗？”哈利伸了个懒腰，摸摸围在脖子上的小狐狸，终于把魔药作业做好了，理了下羊皮纸不解地问。

    “说这些有用吗？”赫敏对于几个男生可以说是不遗余力地打击，“教授们布置的作业，你们有胆子不做吗？还不快点写。”

    “是是，赫敏女王。”哈利笑着回答，无意间看见了一个巨大的身影在书架前流连，原来已经进展到了这里了吗，即使没有了附身的黑魔王，海格还是得到了他心爱的龙蛋，只是不知道这回的龙蛋是谁打赌输给他的。哈利没有理会那个巨大的身影，再度埋头在自己的作业中，忙碌地写了起来。

    于是，在几天之后的某个早晨，哈利看见一只猫头鹰给葛莱芬多的救世主捎来了一张纸条，他知道海格的那条龙应该是出壳了。想到那几年里海格给自己不知道添了多少的麻烦，最后竟然因为邓布利多说得都是对的，他说你已经给黑魔王的魂片污染了，所以你也坏了，这种理由背叛自己的时候，哈利阴阴地笑了笑。这回他可不会让德拉科那个龙痴知道这件事情，自己可不想陪着他再去次禁林，所以将这个消息提前告诉西弗勒斯，让他增加的魔药材料还是不错的。

    所以当纳威和罗恩在海格的木屋中与海格一起欢庆着小龙的出生时，没有注意到窗外的那个黑色的人影，所以以后海格发现自己的这条小龙分外的暴躁，而且还时不时得少了几片鳞片，或者身上出现伤口的时候，没有想到在夜晚自己沉睡的时候屋子里来了位黑袍的客人。

    不过这一切都和在斯莱特林地窖中的哈利没有分毫的关系，只是在某天所有的霍格沃兹小动物们发现葛莱芬多的宝石狠狠地掉下去了一大截，这时候哈利才知道他们已经将小龙送走了，看到自己院长黑色的脸，哈利也分外的体谅，你们将人家的活体魔药材料库给送走了，总要赔偿点什么，所以让西弗勒斯给扣掉点宝石也算正常。

    当然哈利的想法不能代表所有葛莱芬多小狮子们的想法，所以罗恩和纳威两个罪魁祸首给所有的小狮子排挤了，尤其是在他们扣了那么多分数后居然连个像样的理由都不能讲给大家听后，小狮子们更是不愿意原谅他们。虽然小狮子们没有将学院杯看得很重，但是任谁也受不了从第二名一下子就掉成了垫底啊。

    对于葛莱芬多内部的内讧，小蛇们看得分外的开心爽快，不管斯内普教授怎么扣分，都扣不到斯莱特林的头上来，所以那些对于小蛇们来说只是一出比较热闹的戏而已。更何况考试的临近，也渐渐地让小蛇们无力他顾，管自己的功课成绩都来不及了，还管其他那么多做什么。

    终于考试在所有小动物们都给作业压得受不了的时候来临了。那天，天气十分的闷热，而他们考试的大教室更是热得难受，教授们都吝啬于给教室加上个清凉咒来凉快凉快。无论是哈利、赫敏，还是德拉科、布雷斯都顺利的通过了考试，无论是笔试，还是实际操作的考试，他们挥舞着魔杖让一只凤梨迈着优雅的舞步跳过了一张书桌，也让一只老鼠变成了精美的鼻烟盒，哈利甚至变形了具有华夏风格的内壁画的鼻烟盒让麦格教授都惊叹不已。至于魔药课，早早就让西弗勒斯教授他们魔药的两人更是轻松的过了，当然这里面更得力于斯内普教授整堂考试都几乎站在葛来分多那边，尤其是救世主和罗恩?韦斯莱这对组合，在他们背后的时间是最多的。

    最后一门的魔法史考完后，哈利几乎要欢呼了，就算他曾经考过一次，不等于他就喜欢考试了。现在他只要轻轻松松地等上一个星期，等成绩公布了，就回家过暑假了，这种想想就让人开心的事情，怎么能够不让哈利感到心情愉快呢。

    一个星期的时间不用上课，不用做功课，仅仅是玩的话，过得实在太快，尤其对哈利来说，回到庄园后，即使是暑假，狐狸也不能像这样整天陪着自己，所以时间在他看来过得就更是分外的快，他似乎才刚刚过了没几天，就到了公布学院杯的日子了。

    哈利他们端正地坐在斯莱特林长桌的两侧，整个大厅用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新，教授席后的墙上挂着的是绘有斯莱特林蛇的巨大横幅。救世主纳威和红毛的罗恩?韦斯莱缺席了这次的盛会，哈利在葛莱芬多的长桌旁仔细找了找，没有发现两个人的踪迹。但是关于救世主又一次击败了黑魔王保护了魔法石的流言却在霍格沃兹众多小动物中流传，只是哈利不明白，明明黑魔王这些日子来天天和自己在一起，那么他们打败的黑魔王又是哪个呢？

    邓布利多站起了身，等大厅里逐渐安静下来后就开始发言了，那些哈利已经听过一次的话，这回他可没那么仔细地听，至于给葛莱芬多的加分，在事先哈利已经给西弗勒斯和莫伊提过醒了，相信他们会有对策的，反正如今的他们又不想和邓布利多合作，有时候也不需要太给他面子了。

    于是在葛莱芬多欢呼着他们的宝石从最后跳到与斯莱特林并排第一，而斯莱特林的小蛇们都铁青着脸死瞪着对面的狮子群，恨不得扑上去咬一口的时候，西弗勒斯站了起来，阴沉着脸说：“下面对于某些人违反校纪校规给予扣分，韦斯莱、隆巴顿，夜游，葛莱芬多每人扣十分，擅闯禁区，葛莱芬多每人扣十分，不信任在校教授，每人扣十分。”说完看着一下安静下来的小狮子们，瞪了眼，就坐了下来。于是和小狮子们完全相反的，小蛇们重新欢呼起来，至于邓布利多他只能转头看了看西弗勒斯，也没有什么话说。

    接下来，所有小动物们的衣柜空了，关于假期的通知发到了他们的手上，他们再次在海格的带领下，登上渡过湖面的船队，坐上了霍格沃兹特快列车。在车厢里，哈利、德拉科、赫敏、布雷斯，当然少不了文森特和格里高利两个大个子，大家吃吃喝喝，越过乡村、山谷、平原，驶过一个个麻瓜的城镇，当列车停靠在国王十字车站的站台时，小动物们已经商量好了暑假里相互串门的决定。于是，走下列车，看着站台上各家的家长，小动物们相互道别后就各回各家，各找各妈。哈利回头看了眼霍格沃兹特快，在学校的第一学年就这么结束了。

    作者有话要说：各位亲们，实在不好意思，最近因为走亲戚之类的更新有点不太稳定，大家请见谅，不过也没有几天了，过了春节就恢复正常，每周五更。

 第二十三章

    第二十三章

    清晨的薄雾笼罩着华夏庄园，太阳还没有从地平线上升起，夏天难得有的凉爽的风吹得让人说不出的舒服。庄园这时已经非常热闹了，狗大声的叫着，追在哈利和狐狸两个人的身后，绕着庄园里的那个不小的湖泊一圈又一圈地奔跑着。

    在一片湖边的草地上，莫伊手把手地教着西弗勒斯打着五禽戏，可惜魔药教授那僵硬的动作，楞是把五禽戏给打成了机器人，让莫伊在心里偷偷地笑。当然脸上可是一丝都不会显露出来，依然耐心的指点着，偶尔也免不了吃点小小的豆腐，那可是他的福利。

    别看庄园里的生活依然这般平常，整个巫师界却热闹非凡，丝毫不逊于夏天那火热的太阳。对于斯莱特林继承人的人肉搜索一直就没有停止过，尤其是从魔法部传出继承人将于8月来魔法部办理有关斯莱特林所有财产的手续这一消息时，可以说巫师界都沸腾了。

    斯莱特林有多少财产这个不要说是巫师了，就连古灵阁的妖精们都不知道了，那时候的巫师们可没有现在那么相信妖精，他们更多的是将自己的财富用各种魔法保护起来，至于魔法部那可是在1600年以后才建立的，他们就更不可能知道斯莱特林有多少财产了，毕竟在那以后的千年来一直都没有出现过斯莱特林的正式继承人，所以现在大家都对斯莱特林有多少财产颇为好奇，毕竟现在已经出现的庄园、森林之类就不少了，不过里面最起码有一样财产是所有的巫师们都知道的，那就是霍格沃兹中的斯莱特林学院。

    如果仅仅是财产登记的话，邓布利多还不会太为注意，但若是在这些财产中包括了霍格沃兹的四分之一的时候，邓布利多可坐不住了，如今的霍格沃兹几乎都在这个白胡子老人的掌握当中，如果这个继承人真的拥有了斯莱特林的话，那么对于他的掌控几乎可以说是致命性的打击了。尤其在这个继承人有很大的可能性是邓布利多最大的死敌的时候，他更不可能坐以待毙了，因此整个凤凰社都动了起来，在巫师界中搜寻着斯莱特林的继承人，然而所有的巫师们整整一个月的时间都没有任何的进展，仿佛这位继承人从巫师界蒸发了。这种情况更是让白胡子的校长心生不安，他自然不会错过8月1日这个可以和斯莱特林继承人直接接触的日子喽。

    时间总是在人不注意的时候过得飞快，仿佛眨眼间7月整整30天就这么过去了，8月在所有巫师的望眼欲穿中到来了。

    8月1日周四这天是狐狸和魔法部约定的财产登记的日子，这天巫师界里的人都起得分外的早，尤其是各个纯血家族的贵族们，一反平日里的规律都早早地到达了魔法部。有手段的用着各种手段在魔法部里弄了个房间坐等着斯莱特林的继承人，没有本事的就要和普通的巫师一样在大厅里挤着看一眼斯莱特林的继承人。

    “狐狸，你就这样去吗？”吃完了早餐，刚走到大厅的哈利看着从房间里出来慢慢走下楼梯的狐狸，看着他一身和麻瓜没有什么区别的穿着疑惑地问，“今天就你一个人去魔法部？不需要我们陪你去吗？”

    “我怎么了？”狐狸上下打量着自己的穿着，没什么不合体的呀，“我一个人去，现在暂时还不能将你们给扯进来。”狐狸边走边说，“我相信，今天邓布利多肯定会关注着这个斯莱特林的继承人的，如果你们陪我去，他一定会从你们这边打主意的。如果换了我，我也会这么做的。”

    哈利有点担心，走到楼梯口，拉着狐狸的手，惴惴不安地说：“带上卢修斯?马尔福吧，带着个人也多些帮助，狐狸，你一个人去，我不太放心。”心里则在考虑着，是不是自己悄悄地也去一次，反正今天去魔法部看热闹的人绝对不会少到哪里去。

    “不，不能带他去。”狐狸握着哈利的手，两人走到大厅一侧的沙发上坐了下来，狐狸看着哈利说，“瑞，卢修斯身上还带着食死徒的嫌疑，虽然我已经将黑魔标记消去了，但是在今天的场合带着他，会让人有种我与黑魔王有牵连的感觉，这可对我不利，我们可是都商量好了，让那些魂片去承担黑魔王的名号吸引注意力，我们则以一个新形象出现，不是吗？”

    “好吧。”哈利无奈地同意了狐狸的想法，但悄悄跟过去的念头却越来越强，“狐狸，你自己小心点，魔法部那群人可没有什么省油的灯，即便是作为傀儡的福吉也不是什么好相与的。”

    狐狸挑了下眉，“瑞，不用那么担心，当年我能够将他们握在掌心，如今，我依然可以。再说福吉那老家伙，当年能够当上这个位子，完全是因为我和邓布利多权衡后的原因，所以对于他，不用太放在心上。”

    “狐狸！”哈利看着狐狸对于魔法部完全不在意的样子，嗔道，“不要太掉以轻心了，就算福吉当年能在你们的夹缝中坐上这个位子也是有着他的手段的，你想想当年和他处在一样地位的人会少吗，为什么凤凰社和食死徒会同时选择了他？也许他们都不如你和邓布利多，但也不能小看他们。”哈利想到当年消灭了Voldemort之后，魔法部的一系列反应，以及配合凤凰社残余人员快速追捕自己的手段，对于这个现在这个似乎没什么用的魔法部不由得升起了警惕之心。

    狐狸皱了下眉，仔细回想了下，不由点头说：“你说得似乎有点道理，我会注意的，不过今天还是我一个人去吧，如今他们对我还没什么具体的印象，还不会动什么手脚，所以今天还是不用担心的。”

    哈利虽然点头同意着，但心里已经打定了要暗暗跟随的注意，看着狐狸的衣着，他提醒道：“狐狸，你的服装太麻瓜化了，去换件巫师袍吧，今天去的可是魔法部，你说是吧？”

    狐狸扫了眼身上类似军装的穿着，抿了下嘴角，笑得有点得意地说：“不用换。”

    哈利瞪了他一眼，还想继续劝说，就看见狐狸身上的衣服好像融化了一样慢慢地融合了起来，也就几秒的时间，一件巫师长袍就穿在狐狸身上，袖扣、领口和下摆的地方还有银线绣成的小狐狸隐约可见。

    哈利的眼睛顿时瞪得大大的，“这个……这个是怎么回事？”

    “呵呵呵，瑞，没见过吧。”狐狸凑到哈利耳边轻声地说，“我穿得这个可不是衣服，那个可是我的狐狸皮哦，完全可以根据我的要求改变，怎么样，不错吧？”

    “你的皮？”哈利呆呆地反问着，“那以后衣服脏了怎么洗，剥你的皮吗？”

    “呃？”狐狸一下子愣住了，说实话狐狸夫夫教他这个变化之后，他还真没有考虑过洗衣服这个问题，谁知道第一次向哈利卖弄，哈利居然会提这么个问题，让狐狸也遄×耍“这个等我从魔法部回来再说吧，我要先走了，时间差不多了。”狐狸站起身，在哈利看来颇有点落荒而逃的架势，就这么离开了。

    虽然时间还早，但是魔法部八楼的大厅里已经是人头攒动，整个大厅除了人以外几乎都没有办法看到原来磨得晶亮的深色地板，偏偏一边长长的墙壁里镶嵌着的镀金壁炉里面还不停的有巫师们通过飞路在挤进来。

    由于斯莱特林继承人的巨大影响，所以这次的财产登记是在二楼的魔法法律执行司进行的，当然另一个原因则是这里房间比较大，能够让更多的人进来直接看到斯莱特林财产登记的场面。对于这么一条精彩的新闻，各个报社自然不会错过，都派出了精英，早早的在房间抢占最佳位置，架起了照相机就等着斯莱特林继承人的露面了。

    当胡醴从壁炉中走出来的时候，整个大厅里到处都是人，大家都几乎注视着壁炉或者贵宾入口处，猜测着每一个进来的人是不是斯莱特林的继承人。该庆幸狐狸看起来正好是二十来岁的青年，所以大家还不是太为注意他，他们的注意力更多的关注在刚刚成年的少年或少女以及那些中年人身上，让狐狸有了个偷偷溜走的机会，于是他几乎是贴着墙边从大厅里溜到了电梯里面。

    而偷偷跟在胡醴身后的哈利，以及和哈利一起偷溜出来的大狗教父就差了不多的时间失去了胡醴的踪迹，西里斯将哈利架到了自己的肩膀上，两人伸长了脖子转悠着脑袋，试图能够从那么人里面找出狐狸来，只是找了很长时间还是没有能力从那么多人中找出胡醴来。

    西里斯对于自己教子为什么要跟踪狐狸还是有点奇怪，不过想想或许是孩子之间的游戏也就没有多问，更何况他对于那个闹得沸沸扬扬的斯莱特林继承人自己也是非常好奇的，有这么个机会能够见到，他自然也很乐意，因此这次跟哈利一起偷溜出来，大狗还是很开心的。

    “哈利！”德拉科和扎比尼因为等得无聊了，偷偷从房间里溜了出来，刚出了电梯就看见坐在大狗肩膀上的，自己的朋友，连忙大声地招呼着。

    挤过众多的人，西里斯和哈利才走到德拉科他们的面前，哈利从西里斯身上溜了下来，冲着德拉科他们笑着问：“怎么，今天连你们都来了？看到什么了吗？斯莱特林的财产登记在哪里进行？”

    “斯莱特林的继承人呢，怎么可以错过见面的机会。”布雷斯?扎比尼兴奋地说，“听说10点在二楼进行，还有点时间，我们偷溜上来看看，没想到会有这么多人，不知道这里面谁是斯莱特林的继承人。”

    “10点？”哈利不禁催促道，“那我们还不快点过去，时间要到了，我出门的时候就9点半多了。对了，这个是我的教父西里斯?布莱克。”哈利看见一直在打量西里斯的德拉科，连忙介绍说。在他记忆中，似乎德拉科的妈妈也姓布莱克的，两人之间似乎还有着亲戚关系呢。

    “西里斯舅舅，你好。”德拉科微微朝着大狗，行了个礼，脸上并没有太多的热情，他让开了通往身后电梯的路，“哈利说得不错，我们也快点下去吧。要是爸爸他们发现我们不见了，我们就惨了。”

    西里斯看了眼这个一头铂金发色的少年，知道他是马尔福家的，点了下头，“你好，纳西莎还好吗？”简单的说了几句，没有多说什么，就牵着哈利的手就走进了电梯。这让唯恐他不待见德拉科的哈利松了口气，看来庄园里对于自己大狗教父的调教是非常成功的，不过想想也是，不管怎么葛莱芬多，自己这个教父可是正式接受贵族继承人教育出来的，面上一套还是懂得的。

    布雷斯的神色也有点紧张了，连连点头说：“是啊，我们快点走吧。”他催促着，担心去晚了自己长辈责罚也就算了，要是因此没有见到斯莱特林的继承人，那可是会后悔死他的。

    作者有话要说：墨墨回来了，更新恢复。嘻嘻

    长大后的狐狸

 第二十四章

    第二十四章

    魔法部二层的房间里，虽然人不少，但还是很安静。威森加摩的法师们穿着统一的巫师袍坐在靠墙的沙发那里，就连邓布利多今天也没有穿他别具特色的星星月亮袍，而是穿着紫红色的长袍，在左胸有着一个银色的W，不过今天他们可不是主角，所以并没有像平时那么严肃，相互之间轻松地交谈着，只是他们的眼角时不时地瞄着门口。

    今天的房间里面一圈圈的沙发环绕着房间摆放着，正中是另放的三个沙发和一张茶几，在它们的周围是各个报社的照相机、留影仪之类的采访工具，记者们各自站在自己的工具后面，探头看着门口。而三个沙发上已经有两个坐着人，一个是魔法部部长福吉，另一个自然是贵族事务司的司长，至于其他的人则散坐在周围的沙发上，当然这里面少不了各大贵族家族的家主们，这就是狐狸走进来时看到的景象。

    狐狸扫了眼房间里的众人，施施然地走到房间中央的沙发旁，看着坐在沙发中还没有反应过来的中年巫师，稍稍点了下头，慢慢地，用着和马尔福一样的咏叹调说：“醴?斯莱特林。”

    “斯莱特林！”福吉迅速地站起身，看着眼前站着的年轻人，用相当尖锐地声音说。他那快捷地动作，实在让人诧异，原来如此圆滚滚地身材还是能够如此灵敏的。

    福吉的话犹如在油锅中滴入了一滴水一样，原来还比较安静的房间顿时好像开锅一样，嘈杂的声音让狐狸不禁皱起了眉头。至于和福吉完全相反的则是贵族事务司的司长，他慢悠悠地站起身，微微弯了下腰，“斯莱特林阁下，您好。”

    狐狸朝着这位已经有着一定岁数的老贵族微微弯下腰，勾着嘴角微笑着说：“您好，威尔默特勋爵。”对于这位从以前就一直稳稳坐在贵族事务司司长位置的老狐狸，胡醴还是有着一定尊敬的。

    “坐吧，斯莱特林阁下。”老贵族挥手示意着，看见胡醴坐下后，他慢悠悠地坐回了自己的位子，至于福吉部长，在看到他们两人已经坐下后，也讪讪地坐了回去。“斯莱特林阁下，很高兴能够在我的有生之年，见到斯莱特林公爵的继承人出现。”威尔默特带着特有的贵族腔调慢吞吞地说，“尤其是您能够如此主动地和贵族事务司联系，我更是感到荣幸。那么我是不是有这个幸运见识一下斯莱特林传承的信物呢？”

    “这是当然。”胡醴点了下头，朝着坐在自己对面的老贵族伸出手，他的手上戴着一枚蛇形的男戒，全部由早就失传的魔银铸就的戒指散发着幽幽的光芒，细小的鳞片密密麻麻挨着，组成了神秘的古代魔文。威尔默特仔细地看了看这枚戒指，又抬头疑惑地看了下胡醴，不明白这么一个蛇形的戒指怎么就能证明斯莱特林的传承。

    胡醴挑了下眉，对着戒指嘶嘶地说了几句，整个戒指游动了起来，就好像那条小蛇活了一般。听着胡醴有点阴森的蛇语，看着绕着胡醴手指环绕的小蛇，这下对面的老贵族，点了下头，“斯莱特林阁下，您的蛇语的确证明了你拥有着斯莱特林的血脉，只是这不能证明您继承了斯莱特林的爵位和所有财产。”

    “威尔默特勋爵，请您耐心的稍微等一下。”胡醴微笑着，不急不慢地说，只是在眼角瞥到几个悄悄溜进门来的人影时，忍不住额头抽了抽，但这可不是算账的时候，所以他很耐心的决定回去之后要和某几个人好好算算。

    在老贵族点头表示等候的时候，一直游动着小蛇终于安静了下来，翻在外面的蛇腹组成了一个平平的戒面。胡醴挥手将桌面上的茶杯变成了一张羊皮纸，将戒指的戒面轻轻地按在羊皮纸上，当他将戒指拿离羊皮纸的时候，纸上留下了一个清晰的纹章，焦黑的色泽仿佛刚刚烫上去的，代表着斯莱特林家族的羽蛇图案下是斯莱特林华丽的签名。

    狐狸将羊皮纸递给了威尔默特，随即他嘶嘶地对着戒指说了几句，戒指重新游动了起来，过了会儿恢复了最初的蛇形戒指的模样。“我想对于这个纹章和签名，勋爵应该不太陌生才是。”看着仔细查看羊皮纸的老贵族，狐狸淡淡地说，“《生来高贵》一书中可是有着巫师界有历史以来所有贵族家族纹章的记载，至于签名的话，我想曾经和斯莱特林有过联姻或者往来，甚至是斯莱特林下属的贵族家族中应该有着这样的收藏吧。”

    威尔默特默默的点了下头，将手里的羊皮纸还给了狐狸，拿下架在眼眶上的眼镜，看着狐狸说：“是的，纹章和签名都没有问题，另外制作戒指的魔银是早就已经没有了的稀有炼金材料，以及你本身是蛇语者都可以证明了，你身为斯莱特林继承人的身份。”他站起身，伸出手对着狐狸说：“恭喜您，斯莱特林阁下，你继承了巫师界最为著名的家族，我想斯莱特林会在您的手中继续散发出璀璨的光芒。”

    在狐狸和威尔默特握手手，一旁的福吉终于找到了插话的机会，他谄媚地笑着对狐狸说：“斯莱特林阁下，我是魔法部部长康奈利?福吉，很高兴能见到您。”

    “康奈利部长，我同样很高兴见到你。”狐狸伸手稍稍碰触了下福吉伸出的手，淡然地说，“我想接下来我要说几件事情，康奈利部长应该急着要知道了吧。”

    “不，不，我不着急，斯莱特林阁下，您慢慢说没关系。”福吉笑着回答，同时将放在桌子上的羊皮纸稍稍往后收了收。

    “既然这样，那么我先说几句。”狐狸站起身，扫了眼周围的人群，对于那些眼睛都发出绿光的记者们采取视而不见的态度，伸手，竖起食指说，“第一点，最近在巫师界中出现的庄园、森林、牧场等等，都属于斯莱特林的产业，因为我继承的缘故才让它们显现在众人眼前，现在我需要招收不少的巫师或者哑炮为我工作。”他竖起中指说，“第二点，众所周知，霍格沃兹的斯莱特林学院一直是属于斯莱特林家族的，也就是说现在它属于我，另外萨拉查?斯莱特林，我的祖先在霍格沃兹的密室中留下各种的财富，这里包括各种无形财富和有形财富，这些同样属于斯莱特林家族。”狐狸朝着邓布利多微微点了下头，“我希望邓布利多校长，能够同意我进入霍格沃兹取出这些属于斯莱特林的财富。”

    邓布利多站起身，试图说话，狐狸抢先说道：“请邓布利多校长稍待，关于霍格沃兹的事情我们等下可以慢慢谈，我现在要说第三件事情。”邓布利多看了眼在款款而谈的青年，只能重新坐了下来，他看着这个有点眼熟的红眼青年，虽然和黑魔王似乎没有什么关系，但是白胡子的老人总是觉得似乎在哪里见过他，邓布利多仔细地想着，仿佛如果知道了在哪里见过他的话，就能猜到他的来历。

    “第三件事情，我将和魔法部以及愿意合作的各个家族，以斯莱特林的一个庄园开设一个孤儿院，主要目的就是为了战争中产生的孤儿，以及麻瓜界中的小巫师们能够有更好的照顾，和更系统的了解巫师世界。那些孩子同样也是巫师界的未来，这个举动是为了对曾经也属于斯莱特林后裔的Voldemort在以前所采用激烈手段而产生的各种严重后果的一个补偿。我相信康奈利部长对于这个举措不会有什么反对意见的，对吗？”

    “这是当然，对于斯莱特林阁下您的善举，魔法部一定会大力支持的。”对于这种不用出钱，又能扬名的事情，福吉怎么会反对，当然高兴地点着头回答着。

    “那好，既然康奈利部长已经同意了，那么等下如果有愿意合作的各位家主们，可以和我或者康奈利部长联系下，我们商量出一个章程，将这件好事落实。”狐狸收回手，微笑着说，“我所说的事情就是这些了，康奈利部长还有什么话吗？”

    “是的，斯莱特林阁下，还有些事情要麻烦您。”福吉点了下头，将桌子上的一叠羊皮纸递给狐狸，笑着说，“由于斯莱特林是千年前的家族，一直以来又没有出现过正式的继承人，所以在魔法部中没有什么相关的登记，这些是魔法部对于已经出现的斯莱特林的所属财产的部分登记，您看一下，签个字，这样在魔法部做个记录，证明这些财产是属于您的。另外，您看一下，千年前有不少属于斯莱特林下属的家族现在已经消亡或者有了变动，您还需要到贵族司了解下，至于其他没有记载的财产，您只要和魔法部定下契约，那么会自动产生羊皮纸的记录在魔法部留档保存。当然，您放心，除了斯莱特林以后的继承人，其他人是无权也无法看见的。”

    狐狸看了下羊皮纸，匆匆翻了几张，抬头对福吉说：“可以，康奈利部长，这些文件我拿回去仔细看了之后，再签字。”

    “没问题，没问题。”福吉依然点头笑着回答，他今天做得最多的动作就是点头了，“只要您在羊皮卷上签字后，它会自动归属到魔法部贵族事务司的档案中，您慢慢看没有问题的。”

    狐狸收起那叠羊皮纸，微微笑着对正满意地看着他的老贵族说：“威尔默特勋爵，今天的继承还有什么其他的事情需要处理吗？”

    “哦，斯莱特林阁下，您已经在大家面前证明您继承了斯莱特林，魔法部也正式承认您的爵位和对于斯莱特林财产的拥有、处理权。”威尔默特走了过来，站在狐狸面前说，“我相信现在所有的人对于斯莱特林经历千年来重新出现在大家面前都无比的兴奋，我也相信你肯定有着许多事情需要处理，这里就不在多留你了。当然我本人欢迎阁下您有空闲的时候能够想到我这个老头子。”

    “威尔默特勋爵，您真是太幽默了。”狐狸笑着和老贵族握手说，“我很荣幸能收到您的邀请，以后一定打扰您。那今天我就先告辞了。”

    在老贵族点头后，狐狸笑着对那群正虎视眈眈的记者说：“各位记者先生们，关于斯莱特林的事情我相信大家一定能够知道该怎么写，对吗？”说完他朝着福吉点点头，示意了下，当然他的眼角也扫到了两个该回家后处理的人，相信他们会看懂自己的眼神，一个幻影移形就离开了魔法部。

    看着今天这出戏的主角已经离开了，房间里围着的众多贵族们都起身离开，至于他们心里盘算得是什么，那要看接下来他们的举动了。至于邓布利多，他的想法就更多了，其中最让他提心吊胆着的，就是这位斯莱特林先生什么时候会来霍格沃兹继承那属于他的斯莱特林学院，这简直就是活生生地从他的碗里抢走了四分之一的甜食，让他无法忍受，只是怎么阻止他的继承，这还要好好地考虑考虑。

    作者有话要说：斯莱特林的戒指：

 第二十五章

    第二十五章

    狐狸从魔法部回来后就坐在大厅里，正对着大门，翘着脚，很有耐心地等待着没有听话居然敢偷溜出去某个不乖小孩回来。等了很久，那时间足够狐狸去魔法部再去晃悠个两三圈，还是没有看见应该回来人影，狐狸嘴角边笑意更深了，只是眼神却没有丝毫笑意。

    大约盏茶之后，狐狸无意间瞥见门口偷偷探出大小两个毛茸茸脑袋。当三人视线相撞时，那两个毛茸茸脑袋迅速地又躲了回去。估计明白狐狸已经看见他们了，两人这才从门边缩手缩脚，蹭了进来，让狐狸时之间不知道是该哭，还是该笑。

    “咳嗯。”狐狸清了下嗓子，看着蹭进来两人，哈利也就算了，反正他总还算身材娇小，躲在大狗教父身后，还真不好说能眼就看见他，可是那个西里斯?布莱克先生，个身材高大成年人也这么缩手缩脚，谁会看不到，不仅都看到了，而且觉得他那种举动分外猥琐啊。

    “瑞，过来。”狐狸声音冷冷，哈利抬眼看了下他，蹭啊蹭啊，终于蹭到了狐狸跟前，至于大狗，这个时候他可是非常识相，远远地躲着，绝对没有往前凑意思。西里斯?布莱克看着坐在椅子里朝着自己教子似笑非笑青年，抖了抖，又往后退了几步，现在他知道自己为什么会害怕这个年轻人了，原来他就是斯莱特林继承人呢。只是在还没知道他身份时候，大狗又为什么那么怕他呢，难道说这个就是动物直觉吗？

    “狐狸。”哈利低低地叫了声，垂着脑袋站在狐狸身前，副很乖巧样子，只是这个乖巧要忽略了他时不时偷溜狐狸眼神。

    “呦，这个不是瑞吗？”狐狸调侃着说，“记得有个人可是答应了乖乖在庄园里等呢，难道听错了？”@无限好文，尽在晋江文学城

    哈利又蹭进了点，伸出小爪子抓着狐狸衣袖，轻轻地摇了摇，“狐狸~~~”他拖长了声音，“担心吗，所以才跟着去啊，狐狸，不要生气啊，以后会很乖。”

    “担心？”狐狸狐狸眼瞪了下，“就不想想，那么多人会不会担心，而且在那样场合里面，即使担心还不能有任何举动，就不能多动动脑子想想吗？”狐狸怒其不争地说，

    “还有，西里斯?布莱克，不要以为躲远了就没事了，瑞还小，难免考虑不周，那么大个人了，怎么就什么都没想啊。是不是变狗时间长了，脑子也和狗样简单了，还是在阿兹卡班里时间长了，脑子就送给摄魂怪了。”

    “啊？”西里斯?布莱克呆呆地看着狐狸，没想到自己躲那么远了，还会让他给逮住。再说了谁想跟着他啊，要不是哈利要求，他会去魔法部看他继承斯莱特林吗，自己有多讨厌魔法部那帮子官僚，他会不知道？

    “啊什么？脑子喂了摄魂怪，现在连舌头都丢了吗？”狐狸看着那个根本没有大人样西里斯，恨恨地说，“不是喜欢看财产继承吗，记得是布莱克现存唯男丁了，明天给也乖乖地去魔法部继承布莱克家，这次不用跟着看了，自己去试试。另外，以斯莱特林名义，同意，西里斯?布莱克代表布莱克家族追随斯莱特林。”

    大狗这下可不是咬掉舌头了，他几乎跳了起来，吼道：“开什么玩笑！谁要继承布莱克家，谁要追随这个斯莱特林了，啊！”

    “谁要？要继承！”狐狸脸色沉了下来，“难道要在华夏庄园白吃白喝，让教子养辈子？在最初抛下他十年，躲在阿兹卡班让瑞自身自灭之后？西里斯?布莱克，现在才发现，厚颜还真不愧是葛莱芬多呢，和邓布利多样。”

    “……才没有白吃白喝呢。”大狗脸涨得通红，有点结巴地说，“还有不许诬蔑邓布利多校长，他是最伟大白巫师。”

    “没有，那么问问，住到现在付给瑞多少加隆，多少西科，多少纳特？”狐狸轻轻握住哈利拉他衣袖小爪子，恶狠狠地用话语朝着大狗身上砸石头，说瑞不开心流泪了，自己会心痛，不过说得那只大狗再厉害，自己只会更开心，不是吗？

    “对，邓布利多是伟大白巫师，伟大到把扔在阿兹卡班不闻不问，伟大到冰天雪地把瑞扔在人家门外就不管不顾。”狐狸继续语言锋利如刀，虽然他知道如果自己处在邓布利多位置上也会有可能这么做，但是现在不是自己没做什么，但是邓布利多却什么都做了吗，“动动狗脑子，如果没有莫伊，教子说不定早死了，还有现在想想那个波特蠢朋友家财产去了哪里，为什么瑞根本没有继承到，好歹是斯莱特林交出来，找回脑子想想，还会这么崇拜那白胡子老蜜蜂吗？”

    “呃……”西里斯这下不禁语塞了，他知道狐狸说得是事实，但是下子要他推翻那么多年来映像，去怀疑那个在他内心崇拜着充满智慧老人，西里斯还是很不适应。不过就算再不适应，西里斯心里对于那个老人已经起了警惕之心，怀疑地种子种了下去，什么时候发芽就要看那位白胡子老人接下来举动了。

    “会去继承布莱克家族，但是要不要追随，还要看看。”西里斯?布莱克正视着狐狸，严肃地说，“如果像前个斯莱特林后裔那样话，绝对不会追随，还会带着哈利离远远。”

    狐狸有趣地看着似乎有点脑子了大狗，笑着说：“既然也同意了继承布莱克家族，那么相信应该不会忘记贵族礼仪，不过考虑到已经那么多年没有使用过了，所以会请专人再来教次。”看着又要跳起来大狗，狐狸继续笑眯眯地说，“没关系，不用感谢，是看在瑞面子上，毕竟有个不讲礼仪教父是很丢脸。所以为了不让丢了瑞脸，会请马尔福家马尔福夫人来好好地教导，应该认识这位夫人，对吗？”

    西里斯?布莱克这回估计连跳得念头都没有了，狐狸话堵死了他退路，为了不让心爱教子丢脸，他只能乖乖地去重新学习贵族礼仪，只是为什么教他要是纳西莎呢，西里斯哀嚎着，这位堂姐厉害之处他可是从小就知道，这下西里斯估摸着自己不死也要脱层皮了。

    小小地收拾了下大狗，狐狸弯腰抱起自己身前哈利，怎么样惩罚这个不听话孩子，那就是他们两个人之间私事了，不需要在这么大庭广众之下不是吗？

    “狐狸？”哈利疑惑地看着抱着自己狐狸，又探头看看已经变成大狗模样在满地打滚教父，心里有点担心等下自己惩罚会是什么呢？

    相对于哈利有点忐忑心情，温香软玉抱满怀狐狸自然是心情不错喽，他慢慢地沿着楼梯走上去，直朝着自己寝室走去。只是到现在依然和哈利睡在起狐狸呀，有寝室吗？

    直提心吊胆哈利在狐狸把他放在房间里床上，看着他却很悠然地坐在书桌前，抽了张纸不知道在写什么，终于按捺不下去了，破罐子破摔般，从床上爬了下来，走到狐狸身边，很是沉重地问：“狐狸，知道会惩罚，到底是什么惩罚，说吧，会听着。”

    “惩罚？为什么会喜欢惩罚呢？”狐狸诧异地转头看着哈利，“瑞，还是第知道，居然会那么喜欢惩罚，果然就是M啊，对吧！”

    哈利眨了眨碧绿眼眸，心里小人正咬着手绢跳脚地喊着，‘才是M，全家都是M'可惜现在哪怕是萨拉查?斯莱特林来给他撑腰，他也不敢将心里话说出来，否则等着他就不知道是什么了。不过哈利啊，就这么承认这句话了吗？那不就表明在胡醴这个S面前，就M受了啊，救世主大无畏精神呢，啊！

    “不过，瑞，既然这么问了，就好心地接受提议，给个小小惩罚吧。”狐狸看着在自己面前居然还能走神地哈利，笑得风华绝代地说。伸手就将哈利横在了自己腿上，手固定住，手扒拉下来了哈利小裤裤，看着他白嫩嫩小屁屁呈现在自己眼前。

    就因为时出神没有反应过来，等到哈利觉得自己姿势有点不对劲，屁屁上似乎也有点凉凉时候，他已经躺在胡醴腿上了。还没等他说出什么话来，狐狸巴掌已经落了下来，就听见清脆地‘啪啪’打击声音，阵热辣辣地疼痛从那里传了过来。哈利脸立刻就涨得通红，自己居然让狐狸给大屁屁了，这实在是太丢人了，实在该庆幸现在房间里就他们两个人，否则哈利自己都没脸出去了。

    说实话，狐狸巴掌并没有打多少下，也没有用太多力气，不过哈利白嫩嫩小屁屁上还是清晰地显出了几个掌印。等到狐狸将哈利重新抱起来，并且帮着他拉好裤裤时候，哈利已经通红着脸，泪流满面。其实哈利自己也知道，这个眼泪并没有多少是因为疼痛流出来，更多是因为让狐狸打屁屁后羞出来。

    看着无声哭泣地哈利，狐狸轻轻地揉着自己刚才打地方，在哈利耳边轻轻地说：“这个惩罚记住了吗？如果以后再这么莽撞话，还这么惩罚。”@无限好文，尽在晋江文学城

    哈利脸越来越红，眼泪倒是收了回去，乖乖地点头答应着狐狸，对于这种惩罚他可不想再尝了，不过哈利现在只觉得后面小屁屁似乎越来越热，尤其是在胡醴揉捏之下，都比刚才打得时候热多了。他扭动着，总算是从狐狸爪子下面逃了出来，飞快地远离了狐狸，哈利双手往后抱着自己小屁屁，瞪着水汪汪地碧眼看着狐狸

 第二十六章

    第二十六章

    狐狸看着哈利举动，不禁笑着对他说：“瑞，这几天会去斯莱特林城堡住，在那里接待那些上门人，所以可能没办法回来了。自己在家要乖乖，否则回来是要惩罚哦。”

    “不回来？”哈利这下可不顾自己小屁屁了，扑到狐狸跟前，仰头看着他问，“为什么？为什么要住到斯莱特林城堡？这里也能接待他们啊。”@无限好文，尽在晋江文学城

    狐狸摇了摇头，即使哈利进了斯莱特林，他性格中还是葛莱芬多居多啊。狐狸抱起哈利让他坐在自己腿上，搂着哈利腰，狐狸慢条斯理地解释道：“现在可不想让大家都知道们和斯莱特林家族之间关系，那会给们带来很多麻烦，所以让他们都到斯莱特林城堡去，另外这也是立威种手段，也知道城堡里那些千年前留下魔法生物会给他们多大震撼。”

    狐狸看着依旧泪汪汪哈利，也有点头疼，只能继续劝说，“而且也就去没几天，如果不忙地话，那几天晚上还是会回来。好了，不哭了。要不乘这几天去马尔福庄园找朋友们玩下，记得放假前们不是商量着暑假要起玩吗？”

    “都没有去过呢。”哈利嘟着嘴，不满地嘟囔着，“凭什么没去，他们反而能够去？狐狸也要去斯莱特林城堡。”

    “行，什么时候想去都可以。”狐狸捏了下哈利脸颊笑着说，“只是，扔下德拉科和赫敏都个多月了，还不联系他们吗？看看他们寄来信，回了几封，不怕见面了他们怎么惩罚？下个学期，可不能跟去了哦。”

    “梅林啊，都忘了。”哈利从胡醴腿上窜了下来，还是赶快去回信吧，要不估计德拉科都要灭了自己了。“狐狸，别忘了说哦，要是可以了，想带着德拉科他们起去城堡。”

    “好，到时候，来接们。”狐狸拽住哈利手，“等下，给个东西，不在霍格沃兹时候可以和萨拉查聊聊天，他在那里应该也寂寞吧。”狐狸从口袋里拿出个画框放在哈利手里，“从城堡书房里找到，带在身边，有事可以和萨拉查商量商量，怎么样？”

    哈利看着手中空空画框，抬头问：“怎么没有人？确定这个是萨拉查画像？”

    “笨蛋瑞，当然是在书房看见他在。”狐狸伸手轻轻给了哈利个脑崩，“至于没有人，自然是他晃悠到别画框去了啊。”不过狐狸当然不会告诉哈利，他已经拜托好了萨拉查，在自己不在霍格沃兹日子里怎么帮自己看顾好哈利，这个自然是这两个斯莱特林秘密。

    “哦。”哈利摸了摸额头，乖乖地答应着，完全没有察觉到狐狸交给自己画像是另有心思。

    狐狸看着哈利乖巧地样子，满意地亲了下，“快去回信吧，也要去忙了。”看着哈利蹦跳出门

    背影，胡醴勾着嘴角笑着出了会神，不过没多久就回神，转而到书房去关注自己事情了。

    暑假里对角巷总是很热闹，放假了小巫师们都喜欢找个理由溜到街上来逛逛，吃吃冰激凌，尝尝小点心，或者在喜欢商店里看看，也有在书店里消耗上天。

    哈利坐在弗洛林冷饮店里，咬着小勺子，眼睛在街道上溜来溜去，面前桌子上放着份大大香蕉船，里面冰激凌已经给他挖得坑坑洼洼，他时不时吃上口再抬头看看街道上有没有人来。

    “哈利，就个吗？”身后传来话，让哈利迅速地转身，就看见赫敏穿着件粉色碎花连衣裙站在他身后。

    “赫敏，好啊。”哈利打着招呼，顺手拉开了自己身旁位子，“坐，要什么冰激凌？”

    “德拉科他们还没有来？”赫敏坐下后，拿起桌子上单子看了看，在魔杖点了点水果冰激凌图片，会儿份冰激凌就出现在桌面上。舀了勺，赫敏眯着眼睛，满意地感觉着冰激凌在自己口腔里凉丝丝、甜蜜蜜、软绵绵融化开来，这时候想来是顾不上德拉科他们了。

    “还没到时间呢，德拉科不会迟到。”哈利回答着，看着赫敏吃得开心模样也挖了勺大大

    冰激凌放进口中，觉得现在冰激凌味道要比刚才好多了。

    德拉科和布雷斯走进店门来就看见坐着享受美味冰激凌哈利和赫敏副满意表情，布雷斯首先就朝他们打着招呼，也坐了下来点了个冰激凌，先让自己凉快凉快。

    “今天，们准备怎么逛？”德拉科看了眼台子上各色冰激凌，点了个纯香草，满意地吃了口才问道。

    “去丽痕书店吧，想买些书带回家消遣消遣，上次买得早就看完了。”想到书，赫敏眼里都要冒出小星星来了。

    三个男孩相视看了下，对这个书痴没有办法，德拉科放下小勺，对赫敏说：“想买书也不用去店里啊，等下拿份目录，直接邮购就可以了，不用搬那么厚重书啊，而且每月都有新书单，订份，以后不就可以随时更新吗？”

    “丽痕书店也可以邮购？”赫敏看着德拉科，开心地说，“太好了，还以为他们没有这项服务呢。不过这样话，要去买个猫头鹰才行，们陪去猫头鹰店去，怎么样？”

    “赫敏，等下送只玉带海雕，那可比猫头鹰管用多了，绝对能让多买些书。”想到猫头鹰店里那个嘈杂，哈利头都有点大，连忙说，“们庄园里有好多不同雕隼鹰鸢，要是不喜欢，给换其他，怎么样？”

    “能多买书？”赫敏听到能多买书，就觉得不错，连连点头，“好啊，能多买书就好，不用换了。”

    “既然这样，哈利那么们今天去华夏飞行器店吧，听说暑假里会出新飞行器呢，们去买吧。”布雷斯对于那些拉风飞行器可是向往已久，这次可是准备充足带好了足够钱要去买个。

    @无限好文，尽在晋江文学城

    “飞行器啊，好是好，就是太贵了。”赫敏对于那些花型飞行器也很喜欢，想想乘着优美花朵飞在空中是多么漂亮啊，只是想到自己看到那个标注着有着连串零金加隆价格，赫敏也只能望而却步。

    “们都喜欢飞行器？”哈利开心地问，对于自家店里东西热销他还是挺开心，“那说说，们喜欢什么样子？”

    说道飞行器，布雷斯顿时来了精神，从口袋里拿出商店介绍，指着上面个个华丽造型，说个不停，“那些可爱，是绝对不要，估计也就女孩子们喜欢，还有那些幼儿保护，也实在是飞得太低、太慢了，啊，还是喜欢这样。”布雷斯指着介绍中款星月造型飞行器说，“看看脚踩五芒星，飞行后，这弯月就会周身环绕保护，实在太棒了。”

    “赫敏呢？”德拉科顺手从布雷斯手里将简介抽了出来，放在赫敏面前，“喜欢怎么样？”

    赫敏指着细叶盘绕，有着嫩嫩黄色百幕达奶油花飞行器说：“喜欢这个，看坐在花朵里，像是花中仙子样。”

    德拉科扫了眼哈利，和华夏庄园合作他自然知道哈利这么问肯定有他原因。

    “德拉科、哈利，们喜欢什么样？”布雷斯说了自己，对于德拉科他们也有点好奇，不禁问道。

    哈利和德拉科两人相视笑，伸出了自己左手，在他们左手手腕上都悬挂着个金属镯子，只是德拉科是条东方神龙，而哈利则是有着九条尾巴狐狸。

    “这个是……”布雷斯眼睛亮亮地，“梅林，们居然声不吭都买了。”

    “布雷斯，赫敏，今天带们去玩个麻瓜游戏，怎么样？这个游戏赫敏定听说过。”哈利看着他们眨着眼睛，“想在开学时候给们个惊喜，到时候，们定会喜欢，所以今天们先不逛对角巷了，好不好？”

    “麻瓜游戏？”其他三人看着哈利异口同声地问，“是什么游戏？”

    哈利看着他们三人，笑得像是偷吃了灯油小老鼠，“走啦，去玩了就知道了，放心们不去麻瓜界，就在家庄园玩怎么样？”哈利拉着布雷斯袖子拉扯着，“布雷斯和赫敏还没有来过家呢，去吧，去吧。”

    “好了，好了，不要拉了，跟走就是了。”布雷斯生怕自己衣袖给哈利要扯了下来，连忙答应。

    赫敏跟着德拉科已经站起身，看着哈利好奇地问：“什么麻瓜游戏，说出来，让听听。”

    “走啦，看就知道了。”哈利还是不肯说，伸手，让大家都碰着门钥匙，眨眼就觉得肚子被钩子拉着快速往前飞，转眼间四个人都踉跄着落在了华夏庄园大厅里。只有第次接触到门钥匙赫敏不适应在旁干呕着，非常难受。

    德拉科慢慢地抚摸着赫敏后背让舒缓，稍稍舒适了些。哈利和布雷斯也围在旁边，关切地看着赫敏。

    “赫敏，怎么样，舒服点了吗？”哈利问，“以后多用几次就会适应，不会那么难过了，们第都这样。”

    过了会儿，赫敏终于缓了过来，抬头看见他们都看着自己，脸不禁红了下，“舒服多了，谢谢德拉科。对了，哈利，现在该告诉们到底是什么游戏了吧？”

    “走，大家和起去游戏室，到那里就知道了。”哈利马当先给大家带着路，走进了他专属游戏室。他指着游戏室里张特制桌子对大家说，“来，们先坐下再慢慢说。”

    赫敏看着桌子上地图，再看着桌子上散放着各种卡牌，顿时明白了，“桌上游戏！哈利，原来想让大家来玩桌上游戏啊，这个是……”赫敏仔细看了下桌子上各色游戏道具，“奇幻类RPG游戏吗？很有趣，来来，德拉科、布雷斯来来，快坐下来。”

    “桌上游戏？什么东西啊？”从来没有听说过这个游戏德拉科和布雷斯相互看了看，走到桌子边坐了下来。

    @无限好文，尽在晋江文学城

    哈利看大家都坐好了，就大致介绍了游戏玩法，然后拿出卡牌让德拉科和布雷斯看，两条小蛇看了之后，放下卡牌，看着哈利兴致勃勃地让大家起玩。

    插入书签

    作者有话要说：各位亲们呢，JJ的服务器给攻击了，绝对抽得没边了，前两天根本更新不了，庆幸今天偶上来了，所以更新呢。

 第二十七章

    第二十七章

    “哈利，不会仅仅是让们来玩游戏吧？”德拉科勾着嘴角，看着正聚精会神计算着哈利。

    “哦，德拉科，真扫兴。”哈利看了眼德拉科，和看着自己布雷斯，至于赫敏，在听了德拉科话后也盯着哈利不放。

    “德拉科，想想这个有着巫师、精灵、巨龙等等种族，有着高山、森林、沼泽、草原等等各种地形，有着远古传说和历史，如果用魔法让他们活动，让参与人身临其境，化身成自己所选择种族和职业，认为是不是会很有吸引力呢？”

    随着哈利话，听着三个小巫师眼睛越来越亮，想想这样游戏谁会不喜欢，“太棒了！”布雷斯第个就同意，放下支撑着下巴手，对于哈利这个念头轻轻鼓掌道。

    “是很精彩，只是哈利考虑到这个游戏转化所需要各种咒语、魔药甚至炼金术、魔法阵等等，是们这些仅仅刚刚入学二年级生能够懂得吗？”德拉科虽然对这个计划也很感兴趣，但依然冷静着给哈利狠狠地泼了瓢凉水。

    “当然这是不可能。”哈利很清楚地知道这个事实，所以他也想了个不错主意，“所以，想是让整个霍格沃兹来参与，四个学院起，大家齐心协力来完成这个游戏，怎么样，想六七年级学长们知识应该够了吧，而且再不行话还有教授们呢，德拉科说怎么样？”

    “切，让拉文克劳、赫奇帕奇加入明白，但为什么让那些蠢狮子也加入进来？”德拉克对这个想法还是很满意，只是他在哈利提到让葛莱芬多加入时有着诸多不满，“他们加入进来，估计除了闯祸之外就没有什么别用途了。”

    “德拉克，那些狮子还是很有用。”哈利笑得有点贼兮兮地说，“想想，那些繁重，反复，不怎么清洁，想那些狮子们应该很合适劳动力。而且，作为霍格沃兹个整体，四个学院是不能分割，所以既然是整个学校起参加，那么就让他们也加入进来吧。”

    “噗嗤，哈利原来是这么想啊。”原来德拉克绷着地脸顿时笑开了花，想想那些狮子们做着那些繁重、反复、脏脏工作样子，他心情顿时舒畅了不少。

    “哈利，那么准备了什么样故事来做这个游戏呢？”赫敏对于整个学校起参加没有什么意见，但对于这个主意还是很感兴趣，“对这个游戏有什么其他想法吗？”

    “还没有决定用什么故事呢。”哈利也有点为难地皱了下眉头，“如果用麻瓜界小说，想很多纯血贵族巫师们会反对，只是巫师界里还没有见到过纯粹精彩小说，所以想们大家都想想办法，如果小说不行话，巫师界里是不是有什么历史、传说之类可以借鉴下。”

    哈利说道历史之类，就看向德拉克、赫敏和布雷斯，他对于巫师界历史之类，估计就不用想了。那些知识他在课堂上就还了半给宾斯教授了。

    德拉克也低头思考着，过了很久才抬头说：“巫师也有着神话时代，那个时期有着精灵、巨龙等等众多魔法生物，麻瓜们依赖着巫师指引，用那个时期各种传说和历史来架构整个游戏怎么样？”

    “游戏，想还是要有冲突，如果是那个时代话未免太和平了吧。”布雷斯摇了摇头，“觉得，们用四巨头创建霍格沃兹那个时代就可以了。那时候依然有着众多魔法生物，不过巫师和妖精冲突，巫师和麻瓜冲突，魔法生物和教会冲突，那样游戏才精彩呢。”@无限好文，尽在晋江文学城

    “那会不会因为游戏影响到巫师们对于麻瓜看法？”赫敏担心地问，想想麻瓜界那些疯狂粉丝，如果巫师们也都这样，那可怎么好，绝对不希望见到第二个试图要灭绝麻瓜黑魔王。

    @无限好文，尽在晋江文学城

    “不会，就个游戏而已，怎么可能呢？”想着该提醒巫师们注意麻瓜哈利，不在意地说，他说法赢得了德拉克和布雷斯两个还不怎么清楚游戏影响人支持。

    “要不这样吧。”布雷斯看了下大家建议说，“和德拉克回家去翻下古时候文献、书籍之类，看看能不能们自己架构个故事来作为游戏脉络，怎么样？”

    四人想了下都同意了，毕竟做这么个游戏不是件小事情，也不是天两天就能完成，所以大家相约先构成了整个故事架构后再来想各种地图、服装、武器、以及其他事情，既然已经决定了，当然就要行动起来，于是他们开始发挥自己能力，或呼朋唤友，或查询各种知识。

    从这天开始，四人之间猫头鹰总是飞啊飞，各种稀奇古怪主意个个冒出来，大家想法越来越多，在赫敏提出要寻找拉文克劳学长们帮助后，德拉科他们也自然而然将自己熟悉斯莱特林小蛇们给拉了进来，于是越来越多人给拉进了这个猫头鹰飞翔圈子里。霍格沃兹还没有开学，各个学院之间对于研究游戏已经是热火朝天，拉文克劳小鹰们头扎进了书堆里，对于历史上种种传说翻出了各种解释，赫奇帕奇小獾们则开始幻想着各种植物、装饰、神奇生物、以及远古时候魔法，当然少不了那时候大人物们种种八卦，至于小蛇们，有着悠久历史大家族各种他们能够阅读藏书都翻了出来，家里画像也给骚扰了个够，也许只有小狮子，只有部分知道了这件事情，热血澎湃贡献出了各种英雄传记，同时也幻想着自己成为游戏中英雄时该是何等威风。至于另些小狮子，只能怨他们消息还不够灵通了，估计要等到了开学才能知道这件事了。

    在哈利他们忙碌时候，斯莱特林城堡里胡醴也没有很闲，只是和他们那漫天到处飞猫头鹰相比，有着严密魔法保护斯莱特林城堡中允许进入猫头鹰要少了很多。而且因为这次胡醴正式露面，直以来认为是和马尔福庄园以及华夏庄园合作那些筛选过曾经是食死徒贵族们才通过卢修斯知道了原来合作中还有着新鲜出炉斯莱特林继承人这个合作者，自然少不了要联络联络感情，上门走访走访，于是上门拜访请求函由猫头鹰带着纷至沓来，至于进不进得了门，那就取决于胡醴本人了。

    因此，很多人在忙碌着试图拜访斯莱特林城堡时候，有人已经登堂入室了，那些能够进得了斯莱特林城堡人，无不是巫师界中数数二大家族家主，或是在巫师界各个行业中顶尖人物，当然也有例外，比如们魔法部长康奈利?福吉先生，他可以说是来得比较勤快个了，理由自然是胡醴在魔法部时候所说孤儿院了。

    不过福吉部长常来行为在拿到了庄园契约以及各家族们捐献金加隆后就迅速减少了，甚至不太能看到他身影，不过这个胡醴庄园和钱岂是好拿，在福吉拿走契约第二天，个由捐款者们派人组成监督队伍就魔法部报道了，里面不乏资深会计师们，他们到来当然是为了监督资金流向，以确保所有捐献金加隆是用在孤儿院建设，以及孤儿们生活、学习上。

    除了派人之外，胡醴还在《预言家日报》、《唱唱反调》等等众多巫师界刊物上公开了捐款金额，以及向所有巫师们要求大家起来监督孤儿院建立和发展，让所有善心人士善举能够确切落在实处。刚刚才开心了那么天福吉部长就因为胡醴人和话而郁闷了，那么多金加隆放在自己眼前，手里，而自己却不能使用，这个恐怕任何人都会感到不怎么舒服。当然胡醴也不会卡得非常紧，偶尔漏些小钱给福吉他们，就当是给他们幸苦费，也让他们能够更卖力为自己服务。

    胡醴在大致事情都安排妥当后，给邓布利多寄了封信，提出了想在开学后来霍格沃兹趟，理由自然是继承斯莱特林学院喽。说实话，胡醴并没有对这封信抱有多大希望，他了解邓布利多对于霍格沃兹掌控欲有多强，因为他也是这么个人，对于是自己所有物东西，他也想完全掌控住，那么在霍格沃兹好几十年邓布利多自然也不会像让自己掌控下霍格沃兹分出块给别人掌握。所以在收到邓布利多同意回信后，胡醴是非常吃惊，难道那只老蜜蜂脑子终于甜食过多给腌渍了？

    在思考良久后，依然没有想明白邓布利多为什么会同意胡醴，还是去信和邓布利多约定了日期，既然不明白，那么就让自己去看看他到底有着什么样主意，也好让自己布置之后应对之举。

    @无限好文，尽在晋江文学城

    暑假剩下日子就在大家忙忙碌碌中匆匆度过了，就连偶尔回到华夏庄园胡醴都没能逃过哈利压榨，直到快开学了忙晕了头哈利他们四个才想起自己居然还没有去购买新课本。德拉科他们三个男孩意思就不要去对角巷买了，让书店送货上门算了，可是看到书单赫敏对于在对角巷吉德罗?洛哈特签名售书会更感兴趣，这个直来喜欢拉文克劳小鹰似乎因为迷上他书后，更进步迷上了那个有着双勿忘蓝色双眸年轻巫师。

    于是对角巷行在三个男生反对、抗议中，在哈利心里哀嚎中，也在赫敏拍板决定下成了定局。

 第二十八章

    第二十八章

    哈利他们兜兜里揣着装得满满金加隆的钱袋，在对角巷那鹅软石铺成的街道上溜达着，浏览着琳琅满目的商店橱窗，时不时地走进店里购买自己喜爱的各种小东西，比如魔法笑话店里的恶作剧产品，又或者华夏商店里新推出的玩具人偶，以及飞行器维护所需的精油、宝石、魔法粉末之类的，至于上学所需要的各种文具用品之类的，他们可不需要专门跑到店里去购买，一般来说都是店家上门让他们选购的，果然是万恶的贵族的特权啊，这是赫敏对他们说的，因为她的各种用品都需要她一样样的买回来，不过这次例外，因为德拉科他们已经帮她都选购好了。

    所以这次的对角巷之行完全是因为赫敏个人的追星行为造成的，不过哈利、德拉科和扎比尼对于偶尔来逛逛街也没有太大的意见。而这个想法只持续到当他们看到丽痕书店门前拥挤的人群后就结束了。远远地躲在离书店还有一段距离的地方，三个男孩看着前面的人山人海，面面相觑，难道巫师界的女巫今天都挤到这里来了？

    平时还算安静的书店门口现在挤满了无数的人，大多是女性，书店的楼上拉着一条大大的横幅：吉德罗洛哈特签名出售自传《会魔法的我》今日下午12：30―4：30。而在书店的街道对面或者远远的地方，和哈利他们相似的站着不少的男士，只是这些男士看着这里，尤其是那即将出现吉德罗?洛哈特的地方的眼神，似乎都有点不太友好。

    “真是太好了，居然能够亲眼见到他。”赫敏的声音中充满了兴奋，“你们看，我们的书单上好多都是他写的书。”

    三个男孩子看着已经有点疯狂的人群和即将加入疯狂队伍中的赫敏，不约而同地往后退了一步，“赫敏，那个你也要去那里排队吗？”哈利指了指几乎已经看不见尾巴在那里的队伍，小声地问，“那个，我们就不过去了，你看都是女生，我们男的过去似乎不太好，是不是？”他扯着嘴角，勉强露出点笑容。

    “我们在这里等你，你快去吧！”德拉科的脸绷得紧紧的，扫了眼因为吉德罗?洛哈特出来而骚动起来的队伍，对赫敏说，“你看，似乎已经开始签名售书了。”德拉科的话音都没有落下，人群中响起了刺耳的尖叫声，让他们不约而同地对着自己用了‘闭耳塞听’来抗拒那比上了岸的人鱼不遑多让的声音。

    看着赫敏在人群中奋勇拼搏，渐渐地接近了坐在桌子后面，被大幅照片包围着的吉德罗?洛哈特。远远看着她举动的三个男孩，即使都不喜欢这个花枝招展的男巫，但是他们都不能否认，这个人的相貌还是不错的。

    “哈利，德拉科，你们看，那里的不是葛莱芬多的救世主和他的红发跟班一家嘛？”扎比尼的眼睛在和他们隔着的人群之外的不远处扫了熟悉的人影，连忙对他身旁的另外两人说。

    “切，看他们做什么？”德拉科不屑地扫了眼就鄙视地回答，对于这两个葛莱芬多的蠢狮子，他绝对没什么好印象，更何况他们之间还隔人群，去关注他们做什么。

    “梅林，他们居然挤到人群里去了。”扎比尼看着在一群女巫中奋力前进的人，有点吃惊地说，“难道他们也崇拜洛哈特？”

    “就那些蠢狮子会有什么眼光？”德拉科的眼神随着赫敏在人群中移动，不怎么在意地回答着。

    “哈利，你在看什么？”布雷斯不再去注意红毛一家，转头才发现哈利居然看着人群在发呆，直愣愣地眼神，让他开口问道。

    “没，没看什么。”恍然回过神来的哈利回答着，似乎当年的自己也是这样跟着罗恩挤在这些人群中吧，直到如今哈利还是不明白为什么罗恩会出卖自己，从一年级开始一直和自己是好朋友，更在后面的对抗黑魔王的行动中生死与共，到底是因为什么原因让他出卖了自己呢？如果自己问问这个罗恩，会不会有答案呢？

    “嘿，你们看，洛哈特拉着那个救世主男孩在做什么呢？”布雷斯的问话打断了哈利的出神，朝着他指的方向看过去，果然纳威?隆巴顿已经被洛哈特抓着胳膊，拉到了照相机的前面，一个矮个子的男人在快速地按动快门，一阵阵的烟飘了出来。

    哈利在心里偷笑着，当年自己的经历如今也轮到隆巴顿去尝尝了，要是他们知道这个男人还会成为新的黑魔法防御课教授，不知道隆巴顿的心情会不会和当年的自己一样呢？想到隆巴顿和罗恩有可能遇到和自己当年一样的境况，哈利的心情不由自主地好了起来，果然只要不是自己经历这样的事情，光是看戏还是不错的。

    “走了，赫敏已经出来了。”德拉科招呼着，人也往前走，“看那群红毛黄鼠狼做什么，他们和我们有什么关系的，哈利、布雷斯，走人，快点。”

    “OK，OK，我们来了。”布雷斯嘴里随口同意着，跟在德拉科的后面也走了过去，至于还在洛哈特手中的救世主，拜托，那可是葛莱芬多的狮子，自己这条斯莱特林的小蛇没有落井下石他就该感谢梅林了。

    “德拉科，你看，你看，洛哈特的亲笔签名。”赫敏兴奋地翻开手里厚厚的一叠书的封面，迎着走过来的德拉科，快速地说。

    德拉科加快了脚下的步子，“你小心点，不就是签个名吗。”他嘀咕着，接过赫敏手里的那叠书，扫了眼在封面上骚首弄姿的男巫，狠厉的眼光让封面里的洛哈特抖了抖，小心地躲了开来。

    “德拉科，哈利，布雷斯，你们知道吗，洛哈特先生是我们今年的黑魔法防御课教授，我们真是太幸运了。”赫敏的眼睛里的小星星闪闪烁烁，光顾着开心的女孩没有看见听到她这个消息后三个男孩的表情可都不太好看。

    布雷斯扔掉心里沮丧的心情，边哀悼着自己今年可怜的黑魔法防御课，边走着勾起嘴角对自己身旁的朋友说：“好了，不要管什么教授啊，课程的了，既然书已经买好了，我们就离开这里吧，这么多人，一点都不好玩了。”

    “好啊。”哈利第一个举双手同意，对于洛哈特的授课他早就不报什么希望的，他现在想得反而是能不能让胡醴将洛哈特给踢了换个黑魔法防御课教授，那才叫好呢，所以快点回去找胡醴才比较重要啊。

    “小心，布雷斯。”德拉科看着对面的人群涌动着，一个人影就这么地跌了出来，撞到了布雷斯身上，让提醒他小心的德拉科忍不住摇了摇头，看着已经在地上叠成一堆的两个人。

    “梅林啊，你给我从我身上起来。”布雷斯怎么也没有想到自己居然会当众跌倒，如此丢脸的动作怎么能让自己来做。看着几乎埋在自己胸口的褐金色脑袋，布雷斯的气就不打一处来，伸手揪住那人的肩膀使劲往上推。

    跌在布雷斯身上的男生迅速地爬了起来，涨红着脸，不好意思地说：“对不起，对不起，很抱歉，你没事吧？”

    “你说有事没事！”布雷斯往身上扔着‘清理一新’，那张一直笑着的脸，难得地绷得像刷了层浆糊，“你让我在你身上压一压，就知道会有事没事了。”

    “压，压一压？”哈利和德拉科相视笑了起来，两个不怎么CJ的男孩不知想到了哪里去了。看着脸红得连耳朵都没有放过的褐金发色的男孩，虽然比布雷斯要高大的身形，但却在这个时候羞涩地连话也说不清楚。

    哈利走了过去，带着点惊讶地说：“迪戈里，怎么是你？你也是洛哈特的书迷吗？”

    与哈利不同，德拉科和赫敏走到了布雷斯的身边，看着已经停下清洁行动，但脸色依然不好看的好友，德拉科轻声说：“布雷斯，怎么样？”

    “没事。”布雷斯压低了声音回答，其实就是摔了一下，真的没什么事情，有事情的是布雷斯的脸面而已。

    “他不是有意的，是人群把他给挤出来才压到你的。”刚才看明白的赫敏对布雷斯说，只是没注意到她所说的压字，让布雷斯的脸色黑了不少，也让一旁的德拉科的嘴角忍不住抽了抽。

    一旁交谈了一会儿的哈利带着塞德里克?迪戈里走了过来，看布雷斯的脸色似乎没有改变什么依然黑黑地，有点担心地说：“布雷斯，这位是塞德里克?迪戈里，赫奇帕奇的学长。”又转头对迪戈里说，“这位是布雷斯?扎比尼，我的朋友。”

    布雷斯撇了眼还保持着面红耳赤的迪戈里，淡淡地回应了声：“你好，迪戈里学长。”

    “你好，扎比尼学弟，刚才真是对不起了。”迪戈里稳定了下自己的情绪，满怀歉意地说。

    “啊，没事的……”还没等布雷斯把话说完，一旁传来大声地呵斥话语，“你们这些该死的斯莱特林毒蛇，又再欺负人了。”随着话语，一阵匆匆地脚步声，一会儿就看见红头发的罗恩?韦斯莱和救世主纳威?隆巴顿已经站在他们身旁。

    作者有话要说：呜~~~~~，JJ这个小受真的是欠调/教啊，偶的封面都抽没了。算了不提他了，今天更新完毕。

 第二十九章

    第二十九章

    “韦斯莱，你们难道都是这样胡说八道诬蔑人的吗？”德拉科的脸上挂着惯常的假笑，讽刺地说道。

    罗恩?韦斯莱的脸顿时涨得和他的头发一样红通通，“难道不是你们这群毒蛇在欺负这个人，人还站在这里呢，居然就想抵赖。”他朝着迪戈里大声地嚷道，“喂，你倒是说说，是不是他们欺负你了，不要怕，纳威在这里呢。”

    迪戈里看向站在罗恩?韦斯莱旁边的救世主，纳威?隆巴顿矜持地朝着迪戈里点了下头，迪戈里点点头说：“隆巴顿你好，不过他们真的没有欺负我，是我不小心把扎比尼先生给撞倒了而已。”

    “你不要怕他们，说出真相来。”韦斯莱看了眼隆巴顿，往前走了步，瞪着眼看着德拉科和布雷斯，大声地说，“你撞倒他，为什么他身上干干净净，反倒是你身上有尘土，肯定是他撞倒了你，对不对！”

    迪戈里皱了下眉头，但还是温和地对罗恩?韦斯莱说：“韦斯莱，我说得就是真相，的确是我撞倒了扎比尼学弟，为什么你要坚持你错误的观点？”

    “什么叫错误的观点！我这是亲眼看见的，还能错？”韦斯莱的声音依然很大，“你怎么就那么胆小，被欺负也不敢说，都说了纳威在这里，你怕那些斯莱特林的毒蛇做什么，纳威，你说呢？”

    纳威点了点头，肯定地说：“是的，你放大胆，将他们欺负你的事情说出来……”

    没等纳威说完，德拉科就插嘴嘲讽着说：“看看，伟大的救世主啊！”

    “你这条该死的铂金毒蛇，纳威本来就是救世主，就是他打败你们的主子，怎么害怕了！”韦斯莱涨红着脸，指着德拉科说。

    塞德里克?迪戈里的脸色沉了下来，他再次解释着是自己撞到了扎比尼，但是他的解释根本就没有人听，罗恩?韦斯莱和隆巴顿正忙着和德拉科吵架呢，还是布雷斯拉了下迪戈里，让他往后退，才轻声告诉他：“算了，不用解释了，他们不会听的，他们每次都是这样，只相信自己认为的。”

    “他们一直这样？”迪戈里示意着已经吵到了伸手掏魔杖的三个人，和站在德拉科身后的赫敏、哈利，“明明白白的事情，他们为什么就会认为是你们欺负我呢？这太奇怪了吧？”

    “因为我们是邪恶的斯莱特林啊。”布雷斯苦笑着说，“你以为霍格沃兹里那些斯莱特林欺负人的流言是怎么传出来的，今天你亲自感觉到了吧。”

    “领教了，从来没有想过一直高喊着正义、勇敢的葛莱芬多居然会这么罔顾事实。”迪戈里想了想，的确是这样，他所知道的有关斯莱特林的不太好的传言几乎都是从葛莱芬多那里传出来的，只是他没有想到所谓的正义的葛莱芬多居然是这样的。

    “没事，习惯就好了。”布雷斯随口回答着，关注着德拉科他们吵架现场的他，没有注意到塞德里克?迪戈里用一种很有趣的眼神注视着他，一直处在忠厚的獾群中迪戈里听到的大多是斯莱特林怎么坏之类的传闻，从来没有想到斯莱特林的小蛇居然也不错，最起码和现在正吵得欢的韦斯利比起来，那胸襟就要大很多。

    其实迪戈里被布雷斯误导了，斯莱特林里的小蛇们还是很喜欢欺负小狮子的，看着他们脸红暴跳的样子非常有趣，是个很好的消遣，所以葛莱芬多传出的传言并不都是虚假的，只是和迪戈里的亲身经历相比，事情就这么扭曲了。

    一开始只是在小范围内的争吵当然不会引起成年巫师的注意，毕竟只是几个小鬼吵架而已，这样的事情每天对角巷里不知道会发生多少起，但在罗恩?韦斯莱大声的吼着纳威?隆巴顿的名字时候，附近的巫师们都看过来，救世主吵架那可不是常见的。

    随着他们吵架的声音越来越响，哦，不应该说罗恩?韦斯莱的声音越来越响才对，德拉科可是保持着贵族的风度很有礼貌的说话，只是那个语句不太入韦斯莱的耳朵。他们周围围过来的人也越来越多，吉德罗?洛哈特自然也注意到了这里，他起身走了过来，站在纳威?隆巴顿的身边，搂着他的肩膀，笑着说：“纳威，纳威，你现在还小，不用那么早就开始提高在人群中的影响力，尤其是用吵架这么没有风度的方法。如果你愿意的话，你可以在开学后到我的办公室里，我专门指导一下你。保证你会像我一样有名，怎么样纳威？”

    纳威?隆巴顿的脸涨得通红，使劲从洛哈特的手下挣脱了出来，结结巴巴地说：“我、我才没有

    想提高影响力呢。”

    一旁的罗恩?韦斯莱则在纳威旁边嘀咕着：“没有你，纳威也一样有名，绝对比你有名多了。”只是他这个时候却没有胆子站出来大声说，只能低声地嘀咕，估计在这么嘈杂的场合也只有他自己听见吧。

    相比被洛哈特牵制住的韦斯利和隆巴顿，德拉科他们可要机灵多了，看着洛哈特有在这里开始长篇大论的趋势，连忙在大家不注意地时候悄悄地往外溜，他们几个小小的身影没多少时间就被蜂拥过来的洛哈特迷们给遮了个严严实实，渐渐地他们离人群越来越远。

    在离开了韦斯莱、隆巴顿和洛哈特那几个人后，迪戈里和德拉科、哈利他们一路走着，时不时得问布雷斯一些小问题，尤其是关于大家私底下在研究的那个游戏，问得更多。在聊了段时间后，他们才相互告别，不过对于这位赫奇帕奇温和的学长，无论是德拉科他们还是赫敏都印象不错，于是大家约定到了霍格沃兹大家在一起学习、研究。

    从那天逛了对角巷后，大家都没有再出门过，全部的精力都放到了手里的游戏上，大家之间的联系都已经在嫌猫头鹰太慢而大量购置双面镜，所以即使狐狸从斯莱特林城堡回来但依然没有见到哈利也就可以理解了，不过狐狸却没有那么好的理解能力，在庄园里晃悠了一回，了解到自从自己离开后，哈利就有点废寝忘食后，狐狸的脸色就由晴转多云到阴了。

    “瑞！”推开哈利的游戏室门，看见里面散乱的放着已经打开的厚厚的魔法书籍，堆置的羊皮卷轴，以及零散地扔得一地都是的麻瓜书籍，而哈利正埋头在纸上写着什么，胡醴看见里面那么杂乱的样子，原来就不怎么好看的脸色就更黑了。

    小心翼翼地下脚避让开哈利那些乱七八糟的东西，胡醴走进房间，走到哈利身边，轻轻地拍了拍哈利的肩膀，“瑞，你在做什么？为什么大家都说你最近饮食、睡眠都不正常？”

    “呒？”哈利一惊抬头看，顿时惊喜地跳了起来，“狐狸，你回来了啊，真是太好了，我有好多事情要找你，你都不回来，我又不想猫头鹰你，如果打扰了你的正事那就糟糕了，你怎么会去那么长时间，你看看现在暑假都快要过了，你才刚刚回来。”哈利一下子Blablabla的说了一大串话，让本来非常生气的胡醴心里产生了点小小的愧疚，这次自己真的是离开了很长时间了。

    只是当胡醴的眼神落在哈利那一头纠结杂乱的头发，和明显有点瘦了的脸上时，那点小小的愧疚就消失得无影无踪了，他正色对哈利说：“你看看你，都什么样子了，现在立刻给我去清理去，以后做事要张弛有度，不要让我再看见你这副样子。”

    哈利低头朝自己身上看了看，没什么啊？不过抬头看看胡醴那阴沉地脸色，还是乖乖地离开游戏室去打理自己去。见哈利已经走远了，才去看桌子上哈利方才写着的纸张，以及堆在旁边的那一大堆已经写好了的，渐渐地胡醴也看出了兴致来，他觉得这个现在还没有成型的游戏如果能够推广开来的话，似乎对自己也有着不少的好处。

    放下那些纸张，胡醴准备离开游戏室，但在眼光扫到那一室的杂乱时，不由地就朝着房间里开始扔清理一新，等到自己发觉的时候房间已经整理得干干净净、整整齐齐，胡醴顿时遄×耍难道自己有着做家养小精灵的潜意识吗？他立刻快步走到门外，远远地将那个自己刚刚整理打扫干净的游戏室扔在身后。

    等到哈利洗得干干净净，梳理得整整齐齐从自己的房间里出来的时候就看见胡醴坐在小厅的沙发里正等着自己，他走到胡醴身边，坐在一旁的沙发上，笑着对他说：“这次的事情怎么样？还顺利吗？”

    胡醴随手将一张纸变形成厚实的毛巾，拿着它站起身，走到哈利的身后，边轻轻地擦着哈利湿润的头发，边轻声回答：“还不错，现在大致的事情都安排好了，就连到霍格沃兹继承斯莱特林学院邓布利多也同意了。”

    “不是吧？”哈利惊讶地说，“他居然会同意你去挖他的墙角？太奇怪了。”

    “我也有点奇怪，不过既然同意了，那我可不会放过这个机会。”胡醴摸摸哈利的头发，觉得比刚才干多了，将毛巾随手扔在一旁的茶几上，将哈利抱起后，自己坐到沙发上，让哈利坐在自己腿上，“你现在弄得这个游戏有多少人参与了？”

    “现在啊，大概二十多人吧，不过我们准备到霍格沃兹后让大家都参与进来。”哈利往后偎进胡醴的怀抱里，小小地打了个哈欠说，“原来准备按照历史或者神话来架构的，后来大家商量了，决定就以现在的情况为蓝本，然后加入远古的魔法生物种族让大家自己选择，有点类似于对抗那样的，这样就省了很多。”哈利又打了个哈欠，“其实是大家谁都争不过谁，索性就不要故事了，这下好，谁都不用争了，只是数值的计算烦死人了，我算得都头晕眼花了。”

    “好了，你先睡吧，睡好了慢慢算。”胡醴站起身，抱着哈利朝房间走，哈利朝着他的怀里依偎了进去，眼皮渐渐地沉重了起来，在这个怀抱里，哈利沉浸入甜蜜的梦乡，很快地他就睡着了。

    作者有话要说：今天更新完毕

 第三十章

    第三十章

    又一次穿过九又四分之三站台，再一次乘上并不快的霍格沃兹特快，不过这次可不用走小径穿过黑湖了，在霍格莫德的车站乘上了夜麒拉着四轮马车，和德拉科他们同车，很快就到了霍格沃兹。同车的四人里，只有哈利能够看见前面拉车的夜麒，至于德拉科和文森特他们三人毕竟还是小巫师，死亡对于他们还太遥远。

    听着他们兴奋地讨论着前面隐形拉车的动物到底是什么的时候，哈利看着黑色的、瘦骨嶙峋的夜麒，死亡曾经离自己是那么近，不，应该说死亡自己已经经历过了，和德拉科他们相比，哈利觉得自己真得有点沧桑的感觉，看着他们那么兴奋单纯的样子，他忍不住笑得阴森森地说：“你们想知道是什么拉着车子嘛？”

    “哈利，你知道拉车的是什么魔法生物？”德拉科的脑袋马上就伸了过来，眨眨眼睛看着他，“我们都看不见，你怎么会看见的，是什么样的，长得好看吗，叫什么名字？”一连串的问题就这么脱口而出，想来对于这个看不见的生物，他想了解的念头已经存在很久了。

    “夜麒，夜麒你们知道吗？”哈利将德拉科的推得离自己远了些，看着坐在对面的两个大块头，想着下次是不是能拉着布雷斯和塞德里克他们一起坐，这样的话，德拉科肯定会讲究礼仪，就不会做出像现在这样的动作了。

    “夜麒？”三人异口同声地朝着哈利说道，然后七嘴八舌地说：“哈利，你怎么知道是夜麒的？”“你看得见夜麒？”“夜麒，梅林啊，这可不是什么吉祥的生物。”

    哈利头疼地看着三人好奇地眼神，等他们安静下来后才缓缓地说：“我看见它们了。”听见哈利这么回答，三人顿时瞪大了眼睛看着他，这些贵族家庭出身的小巫师们怎么会不知道看见夜麒的条件是什么，“是的，我看见过死亡。亲眼目睹！”哈利的声音有点低沉，“德拉科，你应该知道我看见的是谁的死亡，是不是？”

    德拉科了然地点了下头，有点歉然地看着哈利，轻声说：“对不起，哈利，我不是有意的。”但是文森特他们两个大块头却茫然地看着对面的两人，显然根本没有弄明白哈利和德拉科到底得是书面，德拉科又为什么愧疚。

    哈利扯了下嘴角，轻轻握了下德拉科的手随即就放开了，看着他们说：“其实夜麒也不算难看，就是长着翅膀的飞马骨感了些，嗯，非常骨感才对，还不错。”

    德拉科看着马车前面空无一人的地方想象了下，抖了抖，按照哈利说的，这种骷髅状的马他可不觉得有哪里不错，自己可一点都不喜欢这种不华丽的东西。和德拉科不同，文森特他们根本就是属于想象不能，两个大块头伸着手试图去触摸一下，可在哈利和德拉科的阻拦下，无奈地缩了回来，不过眼神中的好奇和跃跃欲试还是存在着。

    从霍格莫得到霍格沃兹，乘坐着夜麒马车还是很快的，老生们依次下了车，这时候哈利才看见布雷斯居然和塞德里克坐在一辆马车上，而赫敏依然和拉文克劳的姐妹们在一起。大家在各自学院级长的组织下按照次序陆续走进了大厅。

    这回终于不再是初进霍格沃兹小菜鸟的哈利他们端坐在斯莱特林的长桌上，耐心地等待着麦格教授将今年的小菜鸟带进大厅。相比斯莱特林的安静，另一边的葛莱芬多可就热闹多了，小狮子们喧嚣着散布储存了一个暑假的热情，拍肩搭背相互招呼着，和众多小狮子的热情相比，大家可以清楚的发现做为救世主的纳威?隆巴顿却有点安静的异常。

    似乎并没有等候多久，麦格教授就推开了大厅的大门，带着一串的小菜鸟们迈步走进了大厅。初进霍格沃兹的小家伙们东张西望，窃窃私语，脸色或是红得过了份，或是白得没有了血色。看着他们在分院帽刺耳的歌声中脸色巨变，看着一只只小菜鸟随着分院帽的高声走入一个个不同的学院。哈利看了看德拉科他们想想去年自己刚进来时的模样，又想到当年的自己是如何惶恐，唯恐霍格沃兹将自己赶回家，有种恍若隔世的感觉。

    “金妮?韦斯莱！”随着麦格教授的喊声，一个眼熟的身影走到了分院帽前，红色的长发恍得哈利有点出神，他觉得自己似乎忘记了什么，使劲想了想却没有想起什么。

    “葛来分多！”分院帽并没有耽搁多久，就很干脆地报出了红发女孩该去的学院。女孩放下头上的帽子，小跑着进入了已经喧嚣起来的葛莱芬多，那里在几个红毛狮子的带领下，正掌声如潮的欢迎又一只红毛狮子的入住。

    红发女孩涨红着脸，紧张的看着纳威?隆巴顿，在几位哥哥的欢迎下坐在了救世主的旁边。闪烁着迷恋的眼神紧紧地盯在隆巴顿的身上，忘乎所以地注视让她在餐桌上时不时地闹出掉了刀叉或者拿错食物之类的小笑话。

    德拉科发现自从那只红毛母狮子出现后，哈利的眼神就盯着她开始发呆，他不满地在长桌上轻轻踢了踢哈利，不就是一只红毛母狮子吗，用得着这么看着她吗，哈利你的品味也实在太次了点吧。

    哈利回过神了，朝着德拉科笑了笑，继续看着分院仪式的进行。原来当年那个自己以为爱着自己的红发女孩是爱着救世主啊，所以只要是救世主，无论是哈利?波特，还是纳威?隆巴顿，都可以是她钦慕的对象，所以当年自己被追杀的时候她才会销声匿迹没了消息。哈利的眼神从红发母狮子的身上划过，看着她红着脸和隆巴顿交谈，依稀仿佛当年的自己也和隆巴顿一样兴奋着有女孩钦慕自己吧，所以才会在后来和罗恩?韦斯莱一起去密室就她。

    等等密室！梅林啊，自己和狐狸都把密室里的那条千年蛇怪都给忘得一干二净了。哈利这时候终于想起自己忘记了什么了，不过哈利再想想也不着急了，反正马尔福家的日记本早就给狐狸拿走了，自己也没有在对角巷看见卢修斯?马尔福和亚瑟?韦斯莱的人肉搏斗，想来今年的这个学期应该会平平安安的度过吧。

    随着最后一只小菜鸟在分院帽的声音中走进了属于他学院的长桌，这一年的新生分院就这么落下了帷幕。在邓布利多依然疯疯癫癫的讲话后，饿着肚子的小动物们开始了进食，无论是绝对有礼仪的斯莱特林小蛇，还是豪放派的葛莱芬多小狮子，每个小动物都以自己的方式快速地往肚子里填着食物。在填满了各自的肚子后，小动物们乖乖地跟在级长身后朝着各自学院的寝室走去，一路上不时可以看见小动物们打着哈欠，睡眼朦胧。

    梳洗好出来，看着已经爬到了床上的德拉科，哈利也钻进自己软软的被窝，在和德拉科道了晚安后，放下床幔后，掏出魔杖放了好几个禁制的咒语，这才从贴身的口袋里拿出了狐狸给的画框放大后竖在枕头旁，敲了敲空白的画框，“萨拉查，萨拉查，你在吗？”即便施了魔法，哈利还是不自觉得压低了声音。

    一会儿，萨拉查?斯莱特林走进了画框中，看着像猫一样趴在枕头上的绿眸少年，微微眯了下红眸，微笑着说：“晚上好，哈利。有什么事情吗？”

    哈利立刻坐直了身体，“萨拉查，晚上好。”对于这位斯莱特林的先祖，哈利不由自主地有点紧张，“嗯，我想问问，就是密室里的那个……”

    “哦，你说海尔波啊，他怎么了？”萨拉查看着说说就吞吞吐吐地哈利，借口问，“那个小家伙还是很听话的，除了在密室里呆着，并没有在外面到处乱逛啊。”

    “我想问得是能不能让胡醴和海尔波签订契约，这样他就不用总是在呆在密室里了。”哈利想了下，还是觉得将那条蛇怪弄出霍格沃兹才让自己放心点，“要是海尔波能变小的话那就更好了。”到时候只要遮住了那双能够致人死地的眼睛，谁还会注意一条小蛇呢。

    “变小，当然可以喽。”萨拉查点了下头，“你这样想很好，海尔波已经在密室里关了千年了，能让他出来，我也很开心。只是你知道胡醴什么时候才会来霍格沃兹？”

    “太好了。”哈利松了口气，只要等到胡醴来学校就可以解决这件压在心头的事情了，“邓布利多已经同意胡醴来霍格沃兹继承斯莱特林学院了，到时候让狐狸顺带着将海尔波带走就可以了。胡醴答应我会尽早来的，萨拉查，你说好不好？”

    萨拉查点了下头，“也好，那就等等吧。”看了下依然坐得直直地哈利，他想了下说，“哈利，你想见见海尔波吗？我带你去，怎么样？”

    “见海尔波？”哈利的绿眸霎时瞪得又圆又大，好好地，自己去见那条大蛇怪做什么啊？不过看看画像里萨拉查似乎有点殷切的眼神，迟疑了下，点点头说，“好啊，萨拉查，只是怎么去啊？”

    “这里可是斯莱特林啊，怎么可能会没有去海尔波那里的通道呢。”萨拉查微微眯了下眼，自傲地说，“走吧，有我带着你，在霍格沃兹里哪里不能去。”

    “嗯。”哈利点了点头，轻轻拉起床幔看了看似乎已经睡熟了的德拉科，将画像重新缩小后捧在手里，给自己施了个羽毛脚咒、隐形咒，小心地打开了寝室的门，慢慢地走了出去。
61、第三十一章 
　　哈利乖乖地按照萨拉查的指点，站在公共休息室的壁炉前，听着手里萨拉查一阵嘶嘶的声音。壁炉上的小蛇在嘶嘶声中游动了起来，整个壁炉就这么的像门一样打开，门后是一条黑洞洞的通道，漆黑的通道大张着，犹如一条张着巨口的蟒蛇一样。
　　　哈利探头往里看了看，先朝着自己的前面施展了个‘荧光闪烁’才小心翼翼地迈步往里走。可是他的脚才刚刚踏进通道，通道两边的墙上立刻就亮起了一排的火把，火光闪烁中将哈利面前的通道照得一清二楚，哪里还需要什么‘荧光闪烁’。
哈利好奇地看了看两边，墙上到处都是蛇纹的装饰、雕刻或者画像之类的，边朝里走边问道：“萨拉查，这通道里的火把怎么会在我进来的时候同时亮起来了？”
　　萨拉查不以为意地说：“这个没什么，一个小小的警戒魔法阵而已。通道里的火把、打扫之类的是由属于斯莱特林的家养小精灵负责的，所以你进来引发了火把，它自然就点亮了。”
　　两人边聊边走着，哈利发现这条通道并不是仅仅通往海尔波的密室，在通道中时不时就能看见一个岔路口，没有他踏足的通道依然黑漆漆的，这个时候萨拉查会嘶嘶地对着墙上的小蛇说话，然后他指挥着哈利或拐弯，或直走，一路走来，哈利自己都已经迷糊了，这哪里是什么密道，这分明就是一个迷宫，估计除了懂蛇语的人外，其他人都会迷失在这个迷宫中了。
最终萨拉查让哈利站在一面墙壁前，墙上空白一片，仅仅在墙的四周有着一圈不太明显的蛇纹。萨拉查对着墙壁嘶嘶出声，蛇纹在嘶嘶声中变成小蛇开始游动了起来，首尾相连中一个长方形的框出现在墙面上，随着小蛇们得游动，墙面一点点的消失，最终一个空洞出现在了哈利的眼前。
　哈利小心翼翼地探头往里面看，那似乎是一间房间，里面也并不像没有人的通道那样黑暗，有着淡淡的光线，里面弥漫着绿莹莹氤氲的当哈利看到那些高耸的支撑着天花板的盘绕着大蛇的柱子时，他顿时明白了，这就是那间传说中的斯莱特林密室，萨拉查的宠物房。
　哈利迈步走了进去，在他的身后原来的那个洞口逐渐消失又重新变成了一堵墙壁。他在石柱间前行，听着自己的脚步声在四壁间产生一声声的回音。他沿着自己记忆中的那条路一直走到了最后一对石柱时，就看见一坐很高的雕像，紧贴着后面的墙壁。
　　哈利仰着头，看着那张老态龙钟、猴子般的脸，以及那稀稀拉拉的长胡须，再看看自己手里萨拉查画像的清秀相貌，光滑的脸庞，不禁问道：“萨拉查，为什么你要放这么一个猥琐地画像在这里啊，要不是我认识你，我肯定会以为斯莱特林就长成那副模样了。”
　“你以为我喜欢放这么个东西在这里。”萨拉查说得有点咬牙切齿，“该死的蠢狮子，该死的戈德里克！都是他和罗伊娜、赫尔伽搞得鬼，害我打赌输掉，不得不在这里放这么个怪东西。这是戈德里克雕刻的，你看看这是什么品位，太伤眼睛了。”
　　哈利看着在画像中的萨拉查暴跳如雷，连忙岔开话题，说：“萨拉查，我们到了吗？这里就是密室吗？那么蛇怪海尔波呢，该怎么叫它出来呢？”
 “小哈利，耐心点。”萨拉查让哈利将画像对着那个丑陋的雕塑，耐着性子，冲着雕塑嘶嘶了几回，就连忙让哈利收了回去，转身连看都不想看见那伤眼睛的东西。随着萨拉查嘶嘶声的结束，就听见雕像里面传来滑动的声音，雕像脸部的也越张越大，哈利往后退了几步，连忙闭上眼睛。
　　“不用那么小心，小哈利。”萨拉查看见哈利如此谨慎地模样，笑着说，“海尔波很听话的，它不会伤害带着我来这里的你，所以张开眼睛吧，难得能够看到蛇怪的呢。”
　　哈利听话地张开了眼睛，看见一条巨大的蛇怪从那大张的嘴巴里滑了出来，重重地落在地面上，整个密室都仿佛颤抖了下，还没有等哈利看仔细，蛇怪已经朝着他扑了过来，瞬间将他盘绕在中间，哈利这时候唯一能看见的，也就只有蛇怪那绿盈盈的皮肤了。
巨大的蛇头伸到了哈利捧着的画像前，两眼紧紧地闭着，它冲着画像里的萨拉查不停的嘶嘶着，萨拉查同样嘶嘶着说话，一人一蛇聊了很久，久得哈利觉得无聊还打了个哈欠，这时候他觉得当初的蛇语还是有点作用，要是这时候他还有着蛇语这种能力的话，就不会那么无聊了吧？也能听懂他们到底在说什么，居然能够聊那么长时间。
　　终于在哈利等得几乎要睡着的时候，这一画像一蛇之间的聊天停了下来，哈利连忙问：“萨拉查，你和海尔波说得怎么样了？它愿意离开吗？”
 “它当然愿意，而且不用等胡醴来了，现在它就先跟着你离开。”萨拉查轻松地说，“小哈利，你怕不怕，海尔波可是一条蛇怪呢。”
　　“和我离开？”哈利抬头看了下巨大的蛇怪，它居然用那大大的脑袋蹭了蹭哈利的身体，一副撒娇卖好的样子，只是它实在太大了，就它以为的轻轻蹭蹭，让哈利立刻踉跄着往后一旁退了几步，一屁股坐到了地上，“这个……这个我怎么带啊，太大了。”
　　仿佛听懂了哈利的话，海尔波轻轻地嘶嘶了几下，它的身体在哈利眼前一点点的缩小，而且速度非常快，没多久一条哈利拇指粗细，大约最长不超过一米的小蛇就出现在哈利的眼前。哈利简直难以相信，虽然萨拉查先前说过海尔波能够变小，但他一直以为这个变小只是相对于蛇怪原来巨大的身体而言的，没有想到居然能够变得那么小，实在太好了这样一来谁会想到这么条小蛇居然会是条千年的蛇怪。哈利走到海尔波前面，弯腰伸出左手臂，对海尔波说：“来，海尔波爬到我的手臂上缠好，我带你离开这里。”
　　海尔波冲着哈利点点头，钻进了哈利宽大的魔法袍袖子里，缠绕着哈利的手臂。哈利站起身，整理了下衣袖，这下从外面看更是完全看不出哈利的手上盘绕着一条蛇。‘没想到事情会如此顺利。’哈利开心地想着，他笑眯眯地对萨拉查说：“好了，事情完成了，萨拉查，我们回寝室吧，时间已经很晚了。”
　　“怎么，小哈利不想看看夜晚的霍格沃兹吗？”萨拉查诱惑道，“放心哦，有我在保证没有一个夜巡的教授能够抓住你，怎么样，去看看吧，夜晚的霍格沃兹也很有趣哦。”这么说的萨拉查其实更多的是自己想看看这所当初四人建立的学校在千年后是什么样子的。作为画像，他即便是在霍格沃兹的画像中进出窜门能够看到的也仅仅是一条走廊，一间教室，他不记得自己当初在霍格沃兹走廊中行走是什么样的感觉，当时自己看到的又是什么样的景致，所以乘着这么次机会，当然要小哈利带着自己好好的走走喽。
　　哈利仔细看了看萨拉查，仿佛知道了他这么说得原因，顺着他的话答应道：“好啊，萨拉查，既然这样你带我好好走走哦。不过，夜游之前，你先帮我问问海尔波，它这些年来的蛇蜕在哪里，我想收拾收拾带走，可以吗？”
　　在萨拉查问了之后，指点着哈利收拾了在通道里和它休息处的几张蛇蜕，甚至还有海尔波千年来换下的牙齿，数量还不少，这对哈利来说绝对属于意外的惊喜。看着哈利满意地将蛇蜕缩小放进口袋，萨拉查有点奇怪地问：“你要蛇蜕、毒牙做什么？我没见你对魔药或者说魔药材料有很大的兴趣啊？怎么这次却会想到要了。”
　哈利讪讪地笑了笑，才说：“不是我自己要的，我这些是要给斯内普教授和秦越的，他们一定会对这些感兴趣的。”他在心里嘀咕，看着自己给他找到这些魔药材料的份上，希望斯内普教授千万不要因为自己和萨拉查私自溜到密室而处罚自己。只是哈利完全没有想到，今天的这次行动只要他和萨拉查不说出去，西弗勒斯?斯内普教授又怎么会知道，更不可能来处罚他。至于秦越，则是哈利已经习惯了看见什么药材就搜刮一份交给他，这可是在十来年的岁月中养成，所以当想到蛇蜕和毒牙时，哈利完全是下意识的就认为应该给秦越一份。
　反而因为他送材料的行动，才暴露了某条批着蛇皮的蠢狮子在新学期的第一天晚上居然就夜游，而且还游到了斯莱特林密室里的嚣张行为，从而奠定了哈利在这个学期里禁闭多得几乎每天晚上都有，更连累了海尔波原来自由自在的生活消失不见，在以后的岁月里有了个绝对比公鸡都可怕的家伙按月的给它抽血、抽毒液，偶尔还会拔拔它的鳞片，自己却因为斯莱特林继承人的原因绝对不能反抗的凄惨日子，造成了海尔波一听见西弗勒斯?斯内普的脚步声就转身逃走的习惯。
作者有话要说：周三偶家宝宝发烧，周四持续，即使吊了盐水还是一会儿退，一会儿又烧，周五我提心吊胆了一天，终于算是完全退了下去.平时总觉得那小家伙在我码字的时候吵得厉害，恨不能在她的小屁屁上给她几巴掌，可是这两天，她倒是不吵了，躺在床上有气无力的样子，让我觉得房间里太安静了，安静得连一个字都写不出来。想想我们这些大人还真是矛盾呢，今天她终于有点精神了，不过还是有点虚弱，鼻涕更是堵得说话都嗡嗡的，我抽空码了些，先放上来，真是不好意思了，好几天没有更新。
62、第三十二章 
　　清晨，霍格沃兹一如千年来的每一天一样开始了这天的热闹，小狮子们在走廊中匆匆地奔跑着或是寻找着教室，或是寻找着大厅，当然也少不了他们呼朋引伴的吵闹声；小獾们在学长的带领下，乖乖地排着队伍一起用了早餐后分别被送到了教室门口；小鹰们由各自的级长带队在各种问题的讨论声中旁若无人地在走廊中走过，走进自己该去上课的教室；小蛇们三三两两迈着几步一样步长的步伐，用优雅的举止诠释着贵族，跟在首席的身后，按照他们内部的级别迈进教室分别坐下，静静地翻阅着课本或是低声地相互交谈着。
　　黑魔法防御课的教室内斯莱特林和葛莱芬多壁垒分明的各自占据着教室的一边，哈利和德拉科他们与平日里上课时占据前面的位置不同，这次的课程他们选择了远离教授讲台的教室最后面的位置，而与他们巧合的是葛莱芬多的救世主男孩与他的红发同伴也坐在教室的后面，不过他们可不是自己选择的，而是被葛莱芬多的众多母狮子给赶过来的。这个时候无数的红心和花朵几乎弥漫了教室的前半部，有这种情况的不只是葛莱芬多，同样斯莱特林的雌蛇们也同样眼中都是星星。斯莱特林小蛇和葛莱芬多的雄狮相视看了看，难得的没有吵起来，反而同时从心底升起同病相怜的感觉，相互苦笑了下，看着教室前面那群春心萌动的雌性动物都无言以对。
　　
　　没过多久，洛哈特教授就走了进来，看着讲台下无数痴迷的眼光，他清了清嗓子，拿起一本《与巨怪同行》举起来，让封面上他的照片和他本人的脸并排呈现在大家眼前，两张脸同时露出像相同的笑容，洛哈特指着书一顿说，那话几乎和哈利记忆中的没什么区别，当然同样在那通话后发下了那张让哈利头疼不已的试卷。
　　“梅林，这个是什么东西？”德拉科看着桌子上洛哈特发下的试卷的眼神就好像一直巨怪突然在跳芭蕾一样，“你确定那里站得是我们的黑魔法防御课教授？而不是某个丢失了脑浆的白痴！”
　　附近听见的小蛇们都同时嗤嗤地笑了起来，哈利有气无力地拿着羽毛笔瞪着那张他再次看见的试卷压低了声音说：“的确那个丢失脑浆的白痴就是我们的黑魔法防御课教授，德拉科你就接受这个事实吧。”他戳着试卷撇了眼和他做着同样动作的布雷斯，“嘿，你们怎么填这张卷子？”
　　
　　“这种卷子做它有这个必要吗？”德拉科面前的卷子上非常清洁，保证没有一滴墨汁，“哈利，你理那个白痴做什么？”
　　“也是，就算交个白卷也没有什么关系。”哈利将手里的羽毛笔一扔，反正这样的卷子他上辈子做过一次了，这次他可不想再做一次了，反正交白卷就当是陪德拉科吧。
　　布雷斯这时已经在卷子上涂涂抹抹，也不知道他在写些什么，他看了看已经完全放弃准备交白卷的两人，笑着说：“我可没你们那么大胆，反正他只说做，又没有说必须要合格，我随便填写上去就是了。”
　　他们四周的小蛇们在看见他们的动作后，也有样学样，有的干脆就学德拉科和哈利一字都不写，当然也有人学布雷斯写了些，只是到底写得什么就只有他们自己知道了。大约半个小时后，洛哈特就将卷子收了上去，当着所有小动物们的面他翻看着。边看边评价着这些卷子上的题目，哈利不在意地看着他，洛哈特明显得有点失望：“啧啧，看来大家对我还不是太了解，这张卷子居然会没有人能够做对，而且还有同学居然交了白卷，我实在是太失望了，我希望那些交了白卷的同学能够在这个学年的课程中对我熟悉起来，我经过一年相处后，你们在期末的时候不会再上交一张白卷给我。”
　　
　　洛哈特弯腰从讲台后面拎出一只罩着笼布的大笼子，放在桌子上，拍了拍手吸引大家注意过去，“好了，我们言归正传，现在，我将教会你们抵御魔法界所知的各种邪恶的东西!你们在这个学年，这间教室里会面对恐怖的事物。但是记住，只要我在这儿，你们就不会受到任何伤害。所以我要求你们保持镇静。”
　　德拉科看着台子上那只神秘的笼子，迟疑了下才说：“你们知不知道那里面是什么邪恶或者恐怖的东西？”又看看在台上侃侃而谈的洛哈特，“也许他也有点真本事？或者说本领高强的人就有着各种奇怪的嗜好？”德拉科想起了那个一直黑着脸喜欢喷毒液的西弗勒斯?斯内普教授。
　　教室里的小动物们都好奇地看着那个笼子，葛莱芬多的小狮子们更是低声相互交谈着猜测到底里面是什么东西，只有哈利清楚那里面的东西是什么，他这时候已经将自己的魔杖握进了手里，压低了声音对德拉科和布雷斯说：“准备好，等下会让你们非常吃惊的。”
　　
　　“哈利，你知道那里面的是什么？”一旁的小蛇们都竖起了耳朵听着布雷斯对哈利的问话。
　　“怎么可能！”哈利肯定的答复让小蛇们有点失望，“不过，我可不认为那个白痴有能力控制他认为的邪恶、恐怖的生物，所以我们还是早点准备好，等下可别自己乱了阵脚。”
　　小蛇们想了下，都认为哈利说得还是有点道理的，于是手里拿着魔杖注视着洛哈特，看着他仿佛演戏一样的揭开笼布，看着大声地宣布：“刚抓到的康沃尔郡小精灵。”然后听着葛莱芬多的轰堂大笑，只是知道这些小东西成群结队后有着怎样破坏力的斯莱特林小蛇们可就没有那么轻松笑意了，他们眼神中的紧张显而易见。
　　至于恼羞成怒的洛哈特在葛莱芬多的哄笑声中，打开了笼门，让那些笑得开心的家伙们知道一下这个些小东西有时也会像卡魔鬼一样狡猾，然后这堂黑魔法防御课彻底走向了混乱。
　　
　　于是那些铁青色的七八英寸高的小东西像节日里的烟火一样四散开来，到处乱飞，肆意在教室里破坏了起来，它们抓起墨水瓶朝全班乱泼，把书和纸撕成碎片，扯下墙上贴的图画，把废物箱掀了个底朝天，又把书包和课本从破窗户扔了出去。还有几个直接冲出窗外，在教室后排撤了一地碎玻璃，仅仅几分钟的时间，教室里一片狼藉。
　　
　　值得庆幸的是，斯莱特林的小蛇们先前的警惕派上了用场，在看见小精灵们飞出笼子的时候，他们已经聚拢了起来，朝着飞向他们的小精灵甩出一个个魔咒，即使是刚才还在朝着洛哈特痴迷的女生们，这个时候也彪悍地用着各种咒语将小精灵们档得离她们远远的，毕竟这么不华丽、不符合贵族礼仪的东西怎么能够让它们靠近呢。
　　
　　当小精灵在斯莱特林这边碰壁后，这些还有点脑子的小东西就避开了它们招惹不起的这堆人，纷纷朝着葛莱芬多小狮子们冲了过去，顿时尖锐的叫喊声响彻了教室，似乎只是一会儿的时间，葛莱芬多有一半的小狮子躲到了桌子底下，甚至还有几个给那群小东西给挂到了枝形的吊灯上晃荡着。
　　德拉科拉住了想走过去帮忙的哈利，轻声地说：“你想去做什么？帮忙吗？我可不认为正义的葛莱芬多会需要你这个邪恶的斯莱特林来帮他们。”与他有着同样想法的小蛇们围绕在他们身旁，没有一个人有着走过去帮一下的想法。哈利停下了脚步，看着混乱的那边，没有再走过去。他想过去帮忙，因为无论是斯莱特林，还是葛莱芬多，都是霍格沃兹的一员，只是现在不是时候，因为就像德拉科说得，这时候他即使过去帮忙，只怕最后得到的只会是几声小狮子们抗议的咆哮，到不如等等。想到现在因为自己提议的游戏已经融洽了不少的三个学院，也许不久后的葛莱芬多也会和他们一样，大家融洽相处了吧。
　　
　　哈利扫了下周围依然握着魔杖，关注着葛莱芬多那边的小蛇们，其实他们虽然不过去，但如果那边真的有什么危险的话依然还是会帮忙的吧，就像是当年一边讽刺扣着他分，一边舍命保护着他的西弗勒斯?斯内普一样，果然斯莱特林都是别扭的啊。
　　
　　在经过了最初的混乱后，葛莱芬多里还是有几只小狮子也开始了反击，这其中就有纳威?隆巴顿，他熟练地用着冰冻咒将小精灵给冻住后，试图塞回笼子里，可惜像他这样的小狮子太少，而他也有着一个拖后腿的韦斯莱，让他根本就不能靠近讲台上的那只笼子，只能勉强护住自己和罗恩?韦斯莱。
　　“奇怪？”哈利看着隆巴顿的行动，嘀咕着，“怎么就一个暑假不见，他的能力就蹿升得那么快？”
　　“你管他那么多做什么！”德拉科有点不悦地说，“你们看，我们的黑魔法防御课教授现在在做什么呢？”
　　哈利转头过去看时，果然洛哈特已经狼狈地躲到了桌子下面，就像他知道的一样，这个白痴根本没有能力来控制这些康沃尔郡小精灵。“不对，你们仔细看看。”布雷斯蠕动着嘴唇，声音低得仅有他们几个靠的近地才能听到。
　　哈利和德拉科仔细地观察着洛哈特，相互看了看，“果然！”德拉科的眼睛亮了亮，“看来我们都让某个演技精湛的人给骗了呢。”
　　他们三人相互笑了笑，并没有多说什么，看着葛莱芬多狼狈的样子直到下课铃声响起，德拉科组织着小蛇们有序地离开这个已经成为小精灵游乐场的教室，他和哈利、布雷斯留在最后，防止小蛇们再次遭受到小精灵的戏弄。与小蛇们的有序相比，葛莱芬多那群狮子可以说是用逃命来形容了，他们飞快地冲出了教室。至于后面该怎么收拾，那可是教授的事情，他们仅仅是二年级的学生而已，可不管他们什么事情。
　　“啊，我请你们几位把剩下的这些抓阿笼子里去。”在片刻的相对宁静后，哈利他们谁都没有注意的时候，洛哈特已经从讲台下面走了出来，看着已经站在门口的哈利他们和还在教室里与小精灵对峙的隆巴顿和韦斯莱，轻松地说着，并且赶在他们前面走出教室，一出去就把门关上了。
63、第三十三章 
　　看着在眼前关上的教室门，三人也只能苦笑了下，挥舞着魔杖驱赶着教室里的小精灵。
　　
　　“你们说，他刚才是不是听见我们的谈话了？”哈利边将一个小精灵扔进笼子，边问道。
　　“有可能，如果像我们刚才看到的那样的话，这个教授可就不简单了。”德拉科扫了眼，随手将个小精灵给冻成一块，“看来这节课我们要小心点了。”
　　“你们不要聊了，快点将这些东西打发了，我们就可以回去了。”布雷斯甩了下手，不耐烦地说，“真是难看又难缠，讨厌啊。”
　　“我知道，你等下约了塞德里克了，对不对？”哈利调笑着说，“不要那么着急，塞德里克一定会等你的。说起来，你们还真是有趣，对角巷给那么压了下，居然对眼了。”
　　
　　“就是，布雷斯，你小时候不是说要成为‘万花丛中过，片叶不沾身’的吗，怎么如今就为了塞德里克一颗树，放弃整片花丛了？”德拉科接着哈利的话，抓着布雷斯难得的一次机会使劲嘲笑他。
　　
　　瞪了两个损友一眼，布雷斯一言不发只是抓紧时间将那些讨厌的小精灵给扔进笼子里去。这个时候如果和他们回嘴，只怕是会越描越黑，反正自己在做什么自己知道就可以了，至于他们也就只是说笑而已，但还是支持自己的。
　　斯莱特林的小蛇们忙着将小精灵赶回去，一旁的隆巴顿和韦斯莱也在做着同样的事情。奇怪的是，这次冲动的红发狮子并没有发表什么不需要你们这些毒蛇帮忙之类的话语，而隆巴顿使用魔法的娴熟也和上学期判若两人。
　　在五人通力合作下，那群小精灵并没有过多久的时间就全部赶回了笼子，隆巴顿抓着韦斯莱的手，在韦斯莱死命瞪着哈利他们的同时拽着他打开门率先离开。留下的三只小蛇相视看了下，觉得有点奇怪，什么时候那些莽撞的小狮子居然会有控制神经了？不过现在他们可没兴趣管这些事情，他们的肚子都在提醒他们现在更重要的是解决自己的肚子问题。
　　邓布利多坐在高高的教授席上，看着下面四大学院的长桌，不禁皱起了眉头，就连一直喜爱的甜食这时候也不能让他的心情好起来。
　　一边是依然热闹无比的葛莱芬多，只是桌子旁一色的小狮子相互打闹着，时不时的让桌子上的菜肴成了他们嬉戏的道具。只是再看看其他三个长桌，什么时候斯莱特林也会跑到赫奇帕奇那里去了？他们不是一直认为小獾就是愚蠢的代名词吗？他们跑过去就算了，居然那些小獾们还笑着和他们说话，太奇怪了。拉文克劳不是喜欢自己看书研究嘛，他们去斯莱特林做什么？还有斯莱特林哪天开始对于麻瓜种的巫师没有歧视了，居然还相谈甚欢，对说得是你，你可是马尔福家的继承人，去拉文克劳围着个麻种女巫转太不像话了吧！
　　看着显然关系改善，打成了一片的其他三个学院，和明显被排斥在外的葛莱芬多，邓布利多纠结了，霍格沃兹在自己的控制下，什么时候出现这种情况的？明明上一个学年还是大家都在排斥那些贵族气息严重的斯莱特林小蛇的啊！
　　往嘴里填进了一块甜甜的蜂蜜蛋糕，邓布利多转头对一旁的麦格教授，笑眯眯地说：“米勒娃，你知道什么时候，孩子们的关系那么融洽了吗？我真是太高兴了，他们终于对斯莱特林有了良好的认识了，这实在是太好了。”
　　另一边的西弗勒斯?斯内普听见白胡子老人的话，忍不住从鼻子里哼了声，他什么时候待见斯莱特林了，不过西弗勒斯也有点奇怪，怎么一个暑假过得让小蛇们的人缘这么好了？不过他也明白如今的这种状况，其他几个学院是不可能搞出来的，想来是斯莱特林的小蛇们有了举动，只是他们的举动是不是大了点，这下引起邓布利多的注意，只怕对他们会有影响吧。西弗勒斯想到这里脸上的神色沉了下来，眉头更是皱得可以夹死蚊子了。
　　“的确是太好了。”麦格教授点了下头，看着下面融洽的场景，一向严肃的她也不禁有点柔和了，“只是葛莱芬多怎么没有加入进去呢？要是他们也加入那就更好了。”
　　
　　对于麦格教授也不太知道这种情形是什么时候产生的，邓布利多眯了下眼睛，但还是笑着朝自己的嘴里塞着甜食，不过当他看见两个红头发的葛莱芬多居然也窜进了斯莱特林的长桌边的时候，笑眯眯的眼睛不禁睁得大大的，塞甜食的动作也停顿了下，不过马上就恢复了，他笑着说：“你还说没有葛莱芬多加入呢，米勒娃你看，这不是就有了吗，这两个是韦斯莱家的双胞胎吧？”
　　“是的。”麦格教授点了点头，看着在斯莱特林长桌边缠着哈利正死缠烂打的两只红发狮子，欣喜于整个霍格沃兹现在的样子。其实她对于先前小狮子们和小蛇之间的各种冲突还是很有意见的，尤其是邓布利多偏袒小狮子的时候，只是她是葛莱芬多的院长，对于自己学院的小家伙们还是有点偏向的，毕竟她也只是个巫师，还没有达到梅林的程度。
　　相比于麦格教授对这种情形的欣然接受，邓布利多考虑的就多了，首先对于葛来分多也居然参了进去，他首先想得就是斯莱特林是不是有了什么新的阴谋，尤其是在这个斯莱特林继承人回归的时候，实在很难不让他想到这个方面去。于是白胡子的邓布利多越想越阴暗，越想越可怕，越想越没有胃口，他看了下面前的餐点，就觉得自己的胃不舒服。
　　不管教授席上到底发生了什么，下面的小动物们还是开心的享用着各自的餐点。布雷斯在赫奇帕奇和塞德里克聊了半天直到两人都吃完了才拉着他回到斯莱特林长桌旁，当然回来的他已经完全无视了哈利那谴责的目光，当另一个德拉科和赫敏从拉文克劳那里过来后，哈利谴责的眼神更加厉害了，瞪着他们用眼神告诉说重色轻友是不对的，只是忙着招呼的德拉科和布雷斯显然没有注意到。哈利内心的小人更是咬着手绢在泪流了，自己果然不该让狐狸那么早离开霍格沃兹，否则这个时候他才不会羡慕那两个呢。
　　“好了，哈利。不要那么哀怨，否则赫敏会以为我对你始乱终弃的。”德拉科看着哈利那种鼓起的包子脸，勉强安慰道，只是小龙啊，你的这个真的是安慰而不是在他伤口上撒盐？
　　看着哈利越发哀怨的眼神，和那鼓鼓的脸庞，布雷斯好笑地拿手指戳了下才说：“好了，不要摆出这样的样子来，我们也是为了游戏啊，不过说真的赫奇帕奇果然对于各种植物熟悉，塞德里克他们已经整理的差不多了，赫敏你们那负责的服装怎么样？”T
　　“放心，绝对让你们大吃一惊。”赫敏想到由麻瓜小巫师们提供的各种动漫中选取改动的服装，很肯定地说，“对了，斯莱特林负责的巫师和魔法生物的各种能力换算有什么困难吗，要不我让拉文克劳的学长们一起来帮忙，你们负责的这块可是最吃重了。”
　　“斯莱特林怎么可能被困难击倒。”德拉科昂着头，骄傲地说，“当初可是说好每个学院负责一块的，赫敏你还是更关心拉文克劳的学长们他们负责的麻瓜的各种数值吧，毕竟我们对于那些可真的是不了解，就算要找资料都难，至于巫师、魔法生物什么的，没什么问题的。”
　　
　　“资料难找？”赫敏奇怪地看着德拉科，“你不会忘了我原来就生活在麻瓜界吧，拉文克劳里有许多的人都和我一样，那些资料在图书馆里就能借到，网上更是能够搜索到无数的信息，怎么会难找？”赫敏想了下才笑着说，“德拉科，麻瓜没有你想得落后，甚至在信息传递、各种资料的保存、寻找上远比巫师来的方便，不信你可以问问哈利。”
　　“赫敏，你别把当做什么都不知道的人，对于巫师我还是了解的。”德拉科不满地嘟了下嘴，想到家里和华夏庄园合作后，自己不知道去了麻瓜界多少次了，“只是我对于说的比巫师更方便还是有点怀疑，哈利你难道也认为赫敏说得是真的？”
　　哈利看着德拉科狐疑地眼神以及周围小动物们好奇的眼神，点了下头，“是的，赫敏没有说错。”
　　他想了想组织了下才说，“巫师们原来保存资料最常用的是羊皮纸吧，还有就是存放记忆的冥想盆，记忆水晶等等，对不对？”
　　周围只要是巫师界出生长大的小动物们不由地点了下头，的确巫师界常用的也就这么几种保存资料的介质了，难道麻瓜们现在不用纸张保存了？德拉科第一个就开口问了出来。
　　哈利和赫敏相互看了下，才由赫敏解说了一番计算机、数码技术，以及网络等等的常识，听得小动物们难以置信，麻瓜有这么聪明吗？只要那么薄薄的一张光碟就能存储下一个小型图书馆的资料，实在太不可思议了。尤其是高年级的更是难以接受，选修过麻瓜研究课更是吃惊，他们的课堂上可从来没有说起这些。
　　哈利看到这个情形，低声地和德拉科商量，是不是该让大家对于麻瓜有更详细的了解，否则他担心这个游戏做出来后，大家都选择巫师以及魔法生物，那岂不是枉费他特地将麻瓜加进里面去。先前就因为这个，斯莱特林里很多人都有些不满，他们认为无需将麻瓜放进来，甚至将原本应该属于斯莱特林的麻瓜能力计算给扔给了拉文克劳。
　　德拉科看了下刚才在他们周围听到谈话的小动物们，想了下才和哈利确定下先在二年级试一下，毕竟他现在能够掌握的斯莱特林小蛇也只有二年级而已。
64、第三十四章 
　　哈利的麻瓜知识普及班虽然只是在二年级中开展，但依然很不顺利，那些骄傲的贵族小蛇们对于一直以来鄙视的麻瓜怎么可能去学习他们的知识。因此每次在公共休息室的课程都只是寥寥数人参加，大多的就是那种虽然人在那里，但绝对是来聊天或者干脆就是做作业的。
　　这些情形哈利或多或少都已经有了准备，因此在他准备的东西没有到来前，他对于小蛇们的非暴力不合作可以说是放任自流的，及时德拉科和布雷斯他们问及也只是笑笑，却什么都不说。
　　早晨的猫头鹰潮可以说是霍格沃兹特有的景色了，无数的猫头鹰遮天蔽日地在每天的这个时候飞进大厅，然后就可以各式的信件、包裹好像下冰雹一样噼里啪啦地往下掉。然后训练有素的，那些包裹信件就掉进了收件人的怀里或者身上，至于没什么训练的，自然就掉落在收件人的附近，往往最多的就是掉在长桌上，自然免不了会掉进菜肴、汤盆之类的里面。
　　
　　只是今天早晨的猫头鹰潮诡异了点，到点的身后霍格沃兹的小动物们没有等到他们的猫头鹰，却看见两只硕大的雕抓着两只巨大的包裹飞进了大厅。在那两只大雕的后面密密麻麻的猫头鹰挤在大厅外面就是没有一只敢尾随在两只大雕身后飞进来的。
　　
　　大厅里所有的视线集中到了那两只巨大的鸟身上，猜测着这是谁家的信使，居然寄送那么大的包裹，一会儿，这两只大雕就将那两只巨大的包裹轻轻地放在了哈利的身旁，翅膀扇起风让两旁的小动物们站不住脚，不停地往后退。
　　哈利摸摸两只大雕腹部的羽毛，将桌子上的烤鸡端了两只放在它们面前，看着它们快速地吃完后就展翅飞离，直到它们离开了大厅后，挤在外面的猫头鹰们才一窝蜂地飞了进来，将信件包裹送给各自的收信人。
　　斯莱特林的小蛇们用羡慕地眼光看着飞离的大雕，至于拉文克劳的眼神就恐怖多了，那种研究加解剖的眼神估计是大雕们很快离开的原因。至于葛莱芬多和赫奇帕奇他们更多注意的却是那两只巨大的包裹，毕竟大雕是很威风但不是人人都能养得起的，好奇心强烈的他们对于那包裹里究竟是些什么更感兴趣。
　　
　　“波特先生果然做什么都要引起轰动呢。”冷冷地声音从哈利的身后响起，那些小蛇们迅速地转移了视线，或优雅地进餐，或低声交谈，仿佛刚才他们就是这样的。
　　
　　“斯内普教授，您好。”哈利转身迅速地回答，“这只是我订制的一些器材，因为体积比较大，所以才让那两只大雕运送的，打扰到大家用餐了，非常抱歉。”
　　“器材？”一旁不知道什么时候走了过来的邓布利多眨着眼睛疑惑地问，“哈利，是什么器材霍格沃兹里面没有，居然要你去订制，很重要吗？”
　　
　　“哦，只是一些麻瓜的放映器具而已，不是很重要。”哈利解释道，“邓布利多校长有兴趣的话，我可以在这里就组装好，让大家一起看看电影，怎么样？”
　　“我想哈利?波特先生应该有点常识，霍格沃兹里面不能使用麻瓜的电器。”斯内普的话就像是冷水一下子浇熄了听到哈利的话后那些小动物们的热情，麻瓜界的小巫师自然想看看电影，而巫师界的小家伙们更是对这个麻瓜的电影感到好奇。就听见他们像那些麻瓜巫师们打听着电影是什么，即使是压低声音的话语，但整个大厅里依然显得嘈杂无比。
　　“斯内普教授这是已经经过改装了，应该能够在霍格沃兹使用的。”哈利清脆的声音这个时候在小动物们听来犹如天籁一般。
　　“西弗勒斯，不要那么严肃吗，轻松点。”邓布利多捋了下胡子，笑眯眯地说，“正好今天是周末，也没有什么课，让大家都看看吧，哈利怎么样，能看吗？”
　　“当然可以，邓布利多校长。”哈利顶着西弗勒斯几乎要把他钉在当地的眼神，勉强笑了笑说，“只是我要做些准备，如果可以的话，请大家过一个小时候再来，怎么样？”
　　“好的。”邓布利多看了眼那两只巨大的包裹，笑嘻嘻地说，“我要代表大家谢谢哈利了，真得很难得能够在霍格沃兹里居然也能看到麻瓜的电影呢。”
　　
　　见两人已经商量好了，西弗勒斯哼了声，又狠狠地瞪了眼哈利，“我相信你应该知道自己在做些什么！”说完就转身大步的离开了大厅，连早餐也没有回去继续吃。
　　邓布利多大声宣布了等一个小时在大厅可以观看麻瓜的电影，小动物们顿时欢呼了起来，当然斯莱特林是不会做出如此失礼的举止来，但是忍不住的笑意浮现在小蛇们的脸庞上，小狮子们更是飞快地扒拉完餐点，大步离开大厅，要将这个消息告诉还没有知道的朋友。
　　等到所有的小动物们都离开了大厅，哈利才打开了两个大大的包裹，里面是两个木箱子，他将箱子中一件件的器械用漂浮咒拿了出来，一一还原后组装、安放，为了这次的电影他甚至特地要了个家庭用的发电机以保证在霍格沃兹这个绝对是电力荒漠的地方能够让那些电力设备运用起来。
　　在哈利忙着安装的时候，教授们也没有休息，他们按照哈利先前告诉他们的，将整个大厅里的桌椅移到了一边，按照从低到高的顺序变形出一排排的呈弧形座位。
　　一个小时不到的时候心急的小狮子已经在大厅门外等候了，要不是麦格教授就站在门口，相信他们肯定都冲了进来。等到时间到点时，连最后到达的斯莱特林都算上，四个学院里的所有小动物们都到了门口，相互之间打听着这个电影是个什么东西，除了学生，教授们也都好奇地来了，就连墙壁里都会偶尔探出个脑袋，大厅墙上的壁画里画像们更是都挤了进来看着哈利忙忙碌碌。估计除了开学典礼和学期末的学院杯颁发外，今天是霍格沃兹人类、幽灵和画像聚集得最多的一次了。
　　等到大家走进大厅就发现大厅整个变了样，在原来教授席的高台上摆放着一个长方形的大大的黑盒子，黑盒子两边则是长条形状的木箱子，他们的后面都连着线，在一旁还有一个巨大的铁家伙，在麻瓜小巫师的解说下，小动物们才明白这些叫什么荧幕、音箱、功放等等。大家在教授的指挥下按照各自的学院在已经排成一排排的椅子上坐了下来，唧唧喳喳地说着这些稀奇古怪从来没见过的东西，说着麻瓜的这些东西有什么作用。等到所有的学生都坐好后，教授们在最后一排也坐了下来，费尔奇则抱着洛丽丝夫人站在大厅的门口，至于幽灵们，他们可不需要座位这种东西。 
　　哈利将影碟放进影碟机后，对大家说：“等下大厅会暗下来，大家别惊慌，这是为了观看电影需要。这次我们看的电影叫《珍珠港》是一部描写麻瓜战争、生活和感情的片子，好了，我不多说了，请邓布利多校长让大厅暗下来，就像晚上一样就可以。”
　　
　　随着邓布利多的魔杖挥舞大厅里顿时黑了下来，哈利按下播放键后也坐到了斯莱特林学院的座位上，整个大厅里只有荧幕闪烁着光芒，音乐透过音箱传递了出来。不同于麻瓜巫师对于电影已经完全熟悉，小巫师们用好奇地眼神看着电影的开幕，阳光中一架飞机飞过农田，电影开始了。
　　随着电影的开始，无论是教授还是学生他们的心神完全被电影所吸引，他们随着情节的展开和雷夫、丹尼和伊文玲一起高兴、悲伤，同时他们也为麻瓜那巨大的军舰、高高飞翔的飞机，甚至最后那引爆的原子弹吃惊。
　　
　　和孩子们不同，邓布利多、麦格教授他们这些霍格沃兹的大人们则感到恐怖，恐怖于麻瓜武器的威力，邓布利多一直笑眯眯的神情在黑暗中已经完全消失，他不明白一直以来落后的麻瓜什么时候拥有了威力这么巨大的武力，如果是自己在这样的武力下能够逃脱吗？
　　
　　邓布利多的眼神从屏幕转移到了哈利的身上，这个孩子在今天用如此引人瞩目的方式送来这些东西到底有什么目的，那么他放映这部电影又有着什么目的，仅仅只是一次偶尔的巧合吗？哈利不知道就在这个时候，他上了邓布利多的倍加关注的名单，也就在这个时候，邓布利多决定在电影之后好好地和这个孩子聊聊，这种宣扬麻瓜武力的电影还是不要在巫师界播放为好，麻瓜的个体力量还是弱小的，还是需要巫师保护的吗。
　　长长的三个多小时的电影在所有人心中似乎太短暂了，当电影结束跳出字幕的时候，邓布利多也让整个大厅恢复了光亮。哈利关闭了影碟，收拾东西，将它们一件件的放回巨大的箱子里。教授们相互看着，眼神中更多的是恐惧，而小动物们更多的则是兴奋，他们谈论着麻瓜的飞行器，说着巨大的军舰，讲着麻瓜的种种，大家聚集着，一下子都舍不得离开这里。最终在各个院长的严肃的神情下，才三三两两地离开了大厅。
　　
　　“哈利，你等一下好吗？”邓布利多看着已经整理好，正准备施展飘浮咒将东西运回自己寝室的哈利，开口说，“我想你等下能不能到校长来一次，我最近喜欢蜂蜜水果糖，对于今天的电影和这些播放器械，我有点问题想和你聊聊。”
　　“好的，邓布利多校长，等我放好了我就过来。”哈利看了下已经漂浮在空中的箱子，有礼的回答道。说完才转身和等候在一旁的德拉科、布雷斯以及一些斯莱特林的小蛇们一起沿着走廊离开大厅朝着地窖走去。
65、第三十五章 
　　“波特先生，请等下。”刚刚漂浮着箱子走进地窖的哈利还没等到他走进自己的寝室就被拦了下来，“级长和各个年级的首席希望您能参加等一会儿的斯莱特林会议。”
　　
　　哈利转头看看德拉科，德拉科轻声地说：“我也刚刚接到要开会的通知，不会比你早多少。应该是因为你的那些引起的。”德拉科用眼神示意他手里漂浮着的器材，看了那部电影之后，如果斯莱特林没有什么反应的话，那才叫奇怪了呢。
　　“好的，我回寝室放下东西后马上就过来。”哈利点点头，示意现在还漂浮着的箱子回答道。等对方同意后，连忙往寝室走去，要是让级长、首席们等自己一个人就有点不太好了。
　　虽然哈利是这么想得，但是等他重新回到公共休息室的时候，整个休息室里已经没有其他的斯莱特林小蛇了，只有级长、首席们散落地坐在沙发正谈论着等待哈利的到来。
　　
　　“菲尔德学长，我来了。”哈利看了下，走到年级首席前打了个招呼。
　　“波特先生，请坐。”菲尔德伸手示意，看着哈利在一旁的沙发上坐了下来后才说，“今天主要
　　是想询问一下波特先生，刚才在大厅里播放的电影是麻瓜界真实的事情还是虚构的？他们现在是否还存在那种武器？那些武器的普及率怎么样？大约的伤害程度是怎么样的？”
　　
　　听着菲尔德抛出一连串的问题，哈利在心底对于自己这次行动感到满意，看到这样的片子，我看你们还小看麻瓜，对他们浑然不在意。不过脸上的表情却丝毫没有变动，只是考虑了下就回答：“刚才的电影中大部分是真实的，至于武器，珍珠港事件是1941年的事情，现在麻瓜们使用的肯定要远比当时先进多了。至于武器普及率，应该还是由麻瓜政府掌控的，并不是所有麻瓜都能拥有的，伤害程度的话要看是什么武器了，比如电影中的核弹，那应该算是麻瓜最高端的武器了，而常见的应该是手枪之类个人使用，那威力要小多了，不过盔甲护身是无法防御的。”
　　听完哈利的话整个公共休息室都静了下来，所有人就连呼吸声都放低了，隔了好一会儿，菲尔德才开口说：“波特先生，你能对你刚才话负责，你说得都是真实的吗？”
　　“我向梅林起誓，我所说的都是事实。”哈利站起身严肃地说，他的话音刚落，整个休息室里就开了锅，“如果大家还想知道更多的关于麻瓜的事情的话，可以等一下，等我从校长室回来后，我再让大家看一些东西，那可不仅仅是电影了，我会让大家看一些麻瓜的历史人文、科学体系等等的记录片，那是麻瓜发展起来的和巫师完全不同的学术体系，我想大家会对这些感兴趣的。”
　　几个高年级的首席以及级长相互看了看，菲尔德说：“好吧，波特先生，你先去赴校长的约会，等你回来后，我想大家都想看看你刚才所说的麻瓜的学术体系。”
　　沿着熟悉的道路盘旋而上，说出口令后走进了校长办公室，整个办公室内挤着所有的教授，墙上的画框历届的校长们更是一个不少全部都在。
　　看见哈利走进来，邓布利多笑着给他变形了一个舒适的金红色沙发，招呼道：“哈利，来来来，坐下来，我们聊聊天，我可是对你今天放映的电影很感兴趣呢，另外你居然能让电器在霍格沃兹里都能使用这太妙了，我想问问你到底是怎么让它们正常运作的吗？”
　　还没等哈利坐下来，沙发的颜色已经让西弗勒斯?斯内普变成了银绿色，哈利看了看乖乖地坐下后，开心地说：“邓布利多校长也喜欢看电影吗？那真是太好了，我就非常喜欢呢，以后我们可以一起看。不过电器的运作我没有做什么啊，我只是让庄园帮我送过来，如果邓布利多校长非常想知道的话，我可以帮忙去问问，但不一定能够有答案哦。”
　　“阿不思?邓布利多，我们让这个脑袋里都是芨芨草的巨怪来这里不是为了让你们成立电影同好会的。”西弗勒斯双手抱胸，靠在一边，黑着脸说，“你应该明白你的时间已经禁不起你浪费了，快点进入正题。”
　　“哦，西弗勒斯不要那么严肃，来喝杯蜂蜜茶，吃点点心，我们可以慢慢聊。”邓布利多笑着将桌子上的杯子往前推了推，“哈利，你要不也来一杯？”
　　哈利看看杯子中金黄色几乎可以说是半固体的茶，头顿时摇得像个拨浪鼓一样，连忙说：“那个……邓布利多校长您自己喝吧。”顿了顿，偷偷瞄了眼邓布利多的牙齿，才小声地说，“邓布利多校长，糖吃太多了容易蛀牙，我家莫伊爸爸说了不许我多吃，您也别吃太多，牙疼很可怕的，真的，要是你牙疼了就糟糕了，您说是不是？”
　　听到哈利的话，办公室里的教授们嘴角都勾上去了点，就连西弗勒斯的脸色也好了很多，“果然不该期待你的大脑，邓布利多。就连波特这个巨怪都能明白少吃糖，就只有你自己不明白，将自己腌渍进了糖罐里。”
　　邓布利多的脸色有点垮了下来，但依然笑着说：“西弗勒斯，你该明白我们是巫师，蛀牙这种东西一剂魔药就消除了，不是吗？”说完没等西弗勒斯说话，连忙朝着哈利说，“哈利，刚才大厅里的电影应该是麻瓜虚构的吧，对吗？”
　　哈利瞪大了眼睛看着邓布利多，一副非常惊讶的样子说：“邓布利多校长，是什么让您认为这些是虚构的？这个可是麻瓜中人人都知道的第二次世界大战中发生的历史啊，偷袭珍珠港、轰炸长崎这些可是实打实已经发生了的事情。”
　　“二次世界大战？”一直以来都不出声的幽灵宾斯教授突然幽幽地说，“麻瓜世界的战争吗？麻瓜的历史是怎么样的呢？”
　　“嗯，从1939年开始到1945年结束，这场麻瓜世界的大战先后有61个国家和地区参与了进来，大概20亿的人口卷入战争，单单只是作战区域就有2200万平方公里，根据麻瓜们自己的统计这场战争中大约有9000余万人伤亡，4万多亿美元，嗯相当于492万亿金加隆付诸流水。”哈利迅速地接口回答宾斯教授的问题，“对了，听说二次世界大战的时候我们巫师界也有人参与哦，比如德国的盖勒特?格林德沃和他的圣徒组织。”
　　“嘶……”办公室里，无论是教授还是画像不约而同地倒抽了一口冷气，麻瓜的战争这么可怕，按照这场战争的算法，当年凤凰社和食死徒之间的也许只能算是一场小小的街头斗殴了。
　　“梅林啊，这些麻瓜全都疯了。”弗利维教授脱口而出，按照刚才哈利所说的这个人数，巫师界所有的巫师全部都灭光还不够个零头。
　　洛哈特也在一旁摇着头，恐惧地说：“麻瓜可真可怕，他们绝对不需要我们去保护，我这辈子就不想到麻瓜界去了。”
　　
　　邓布利多这时候已经收拾好了刚才听到盖勒特?格林德沃名字而波动的心情，慈祥地说：“吉德罗，不要这么说，麻瓜就个体力量来说还是很弱小的，还是需要我们保护的。”
　　听到邓布利多的话，办公室里的人都用看见了巨怪跳芭蕾的眼神看着他，他到底是怎么想的，居然能够说出这样的话来，刚才哈利说的事实就可以证明一直以来认为弱小的麻瓜完全有能力让巫师界万劫不复，全部消失。
　　“邓布利多，你刚才说得是什么啊，麻瓜哪里弱小了！”麦格教授难以置信地大声说，“看看他们，一场战争就伤亡那么多人，就巫师这点人数还不够他们塞牙的。”
　　
　　“哦，看看果然是仁慈的白巫师呢，你的仁慈之心连那些完全有能力杀死巫师的麻瓜都包括了。”西弗勒斯黑着脸乘机落井下石，“邓布利多，你刚才的话完全证明你的脑子的确让糖给腌渍坏了，它的判断能力已经连个小巨怪都不如了。”
　　“西弗勒斯，你不能这么认为，这只是麻瓜政府的战争行为，对于那些平凡的、善良的、弱小的麻瓜，我想我们还是应该给予保护的。你看看这些武器不是每个人都有的，而我们巫师只要一个简单的咒语或者一副简单的魔药就有可能伤害到他们，所以普通的麻瓜平民对于我们而言还是要我们保护的。”邓布利多笑眯眯地反驳道，然而他的心里正有人小人在咬手绢，你以为自己愿意这么说吗，可是保护麻瓜的主张自己早在几十年前就提出了，现在要自己怎么改口？消灭麻瓜吗？自己暂时对于白巫师这个称号还很满意，不准备转变成黑魔王第三代，如果改成那个主张，那自己这个凤凰社干脆解散全部加入食死徒算了，所以自己就算是死撑也要撑住保护麻瓜这个口号啊。
　　
　　西弗勒斯深深地看了看邓布利多，哼了声就再也没有说话，一旁的麦格教授和弗利维教授他们对于邓布利多的说法却点点头显然他们已经让邓布利多说服了。哈利在一旁看着，不由地佩服这个
　　白胡子老人的说话艺术，真的是一张嘴巴两层皮，怎么说都是他的理。
　　“邓布利多教授，您还有什么事情吗，如果没有我想回寝室了。”哈利想了下，自己还是不要在这里多呆，尽快找个理由开溜吧，自己和这位自己先前的导师可不在同一段数上，他还是留着给狐狸去对付吧，自己还是不要掺和进来了。
　　“人老了啊，果然大家都不喜欢和我聊天了。”邓布利多哀怨地看着在场的教授，“哈利，你也不愿意流下来和我多聊聊天吗？”
　　看着邓布利多的模样，西弗勒斯的脸更黑了，他冷冷地说：“如果你不希望看见你的牙全部没有的话，我想我应该回地窖熬制魔药了，邓布利多。”说完连再见都没有说就转身快步离开，在门口停了一下后，转头对着哈利说，“怎么波特先生对于甜食从现在开始感兴趣了，还是说你已经完成了你全部的作业准备在校长室内生根发芽了！”哈利连忙和校长办公室内的其他教授道了个别，跟在西弗勒斯的身后，就像是被黑色的大蝙蝠席卷了一样离开了这里。
　　66、第三十六章 
　　在这天，霍格沃兹的猫头鹰们整整忙碌了一天，就连到了晚上都没有能够好好休息，结果到了第二天，学校里的大多数公用猫头鹰们都罢工休息了。
　　整个巫师界几乎因为这些猫头鹰带着信而浮动了起来，无数的巫师利用各种手段来了解麻瓜界的知识，尤其是几个贵族家族更是让以前家族中产生的在麻瓜界中生活的哑炮回到家族中，于是麻瓜界的各种武器、学术等等都呈现在巫师们的眼前。
　　
　　不过这次的风波中马尔福家却分外的平静，作为家主的卢修斯几乎没有什么举动，除了他在接到德拉科的猫头鹰后去了次华夏庄园之外，就和平日里没有什么不同，这让一直关注着这个可以算是巫师界贵族中领头家族的众多巫师无比的失望。
　　不管巫师界中的成年巫师们都进行了什么举动，霍格沃兹里的小动物们还是和平日里没有什么区别的上课、生活。只是斯莱特林的小蛇们在周末多了一节课，哈利的麻瓜知识普及现在已经成为斯莱特林的固定课程，一开始的时候每周六的时候小蛇们都会在公共休息室里观看各种的纪录片。
　　后来逐渐就有其他学院的小动物们加入了进来，毕竟谁都会有几个朋友，但是随着呼朋唤友，渐渐地周末来的人也越来越多，这变得越来越多的人让斯莱特林的公共休息室人满为患，容纳不下了，这让一些小蛇们非常不满，也让几个首席、级长之类的人头疼不已。
　　
　　最后还是哈利在询问了萨拉查之后，在萨拉查的帮助下，在地窖靠近了魔药教室的地方打开了一个隐藏的大厅，据说是以前的斯莱特林举行舞会的地方，这个大厅哪怕是四个学院所有的学员都来也容纳得下。不过哈利发现，自从自己提供了这么个地方之后，斯莱特林的小蛇们看他的眼神就有点奇怪。
　　不过对于这点奇怪的眼神，哈利还不放在心上，当初的他可是久经各种视线的考验了，现在的这点眼神根本就是小意思而已。他现在对于霍格沃兹里各种的密室、秘道产生了浓厚的兴趣，尤其是有萨拉查这么一个‘识途老马’的存在，让他在寻找上轻松了不少。
　　
　　夜晚的霍格沃兹静悄悄，哈利在德拉科睡熟之后又一次的偷溜出了斯莱特林的休息室，开始了他这一天的夜游行动，当然他可不会忘记了萨拉查的画像，有着他，在霍格沃兹里夜游也多了一层保障，毕竟没有谁能比他更了解霍格沃兹，也没有谁能比他知道更多的秘道，所以即使碰到了巡夜的教授或者费尔奇，哈利在萨拉查的帮助下也能轻松的逃脱。
　　“萨拉，这些天我们都在逛其他地方的密室，那么靠近斯莱特林的地窖里，除了上次你告诉我的之外还有其他的什么密室、房间吗？”在给自己加了个‘轻身咒’、‘隐形咒’等等一系列咒语之后，哈利小声地问挂在自己胸口的萨拉查。
　　“当然还有，以前的斯莱特林可比现在多了多，就连要学习的课程也不像现在那么少。”萨拉查有点抱怨地说，“你看看，你们现在连炼金术之类以前的基础课程都没有，更不用说更种进阶课程了，那些教室、办公室都没有人使用了。”
　　
　　“那些没有人使用的教室有什么好看的，我说的是你的密室，最好里面还有些……嘻嘻。”哈利轻声笑着说，“萨拉，你带我去看看吧，你别告诉我说你忘记喽。”
　　
　　“呵呵，小哈利，你还真是贪心得光明正大啊。”萨拉查也轻轻笑着说，“走吧，我带你去我的几个常用房间看看。啊，这个应该就是你说得密室了，那可是只有蛇语才能打开的房间，以前是我的炼金术实验室、材料储藏室之类的，怎么样？”
　　“萨拉，你太好了。”哈利开心地说，“快说，快说，我该怎么走。”
　　看了眼兴高采烈地哈利，萨拉查小声地指点着方向，两人悄无声息地渐渐在地窖的通道中走远，逐渐被黑色掩盖了两人的身影。
　　看着眼前什么都没有的墙壁在萨拉查的嘶嘶声中居然出现了一扇门，哈利朝着左右小心地看了看，这里离魔药教授的办公室实在是近了点，他迅速地打开门，一闪身就溜了进去，身后的门随手就关上了。
　　
　　“萨拉，你的房间怎么离西弗勒斯的办公室那么近，太危险了。要是被他知道……”哈利抖了□体，真要让他知道了，估计这里的所有自己都拿不到不算，禁闭到学期末的惩罚也跑不了，“这间屋子是做什么的，萨拉？”
　　看着房间里没有怎么变动的摆饰，一切都熟悉地让萨拉查有点恍惚，过了会儿他才回答说：“这里啊，是我的小休息室呢，以前和戈德里克、罗伊娜他们几个常常在这里喝喝下午茶，吃吃点心，聊聊天什么的。”
　　
　　哈利走进房间，看着各有特色的摆件，那个金红色的沙发不用说也知道是属于格兰芬多的，那个有着记录架和书架的沙发估计就是拉文克劳的，还有着非常可爱布艺的应该是赫奇帕奇的，至于那个明显的贵族风的自然是萨拉查的。
　　
　　整个房间布置得非常舒适，打扫得也很干净，对于房间里面的各种家具，最吸引哈利的只怕是房间靠墙那边的几个小柜子了。在问了萨拉后，哈利边打开柜子，边随口问：“萨拉，你这个房间有人打扫吗？那么多年还这么干净。”
　　“家养小精灵是用来做什么的？”萨拉查横了哈利一眼，对于他如此缺乏基础的常识有点惊讶，“这里的所有清洁维护之类的，除了霍格沃兹本身的魔法阵之外，都由家养小精灵负责。”
　　“家养小精灵？”哈利马上着急地问，“那岂不是邓布利多都知道这些房间和密室了吗？校长的权限里可是有着家养小精灵的控制权的啊！”
　　
　　“来这里打扫的可不是霍格沃兹的家养小精灵，那是属于斯莱特林家族的家养小精灵，除了我之外，只有斯莱特林家的人才能驱使他们，至于霍格沃兹的校长，可没有命令他们的权利。”萨拉查解释说，对于这种问题，他怎么可能没有考虑到呢。
　　哈利放下心，看着小柜子里的书籍和摆饰，伸手拿出一本银色封面的书，随手翻阅着，里面的知识一下子就吸引了他，哈利就这么站在柜子前面一动不动地看了起来，反而是萨拉查有点无聊地四处细细看着房间，回想着当初的岁月。
　　
　　“萨拉，书柜这里空着的地方你原来放的是什么？”哈利将手里的书合上放回了书柜里，看着空了的地方问道。
　　“空着？”萨拉查奇怪地重复着哈利的问题，看了下柜子，不禁皱了皱眉头，他明明记得这里的几个柜子可都装满了的，否则他也不会将整个房间作为第一个带哈利过来了。
　　“小哈利，这个房间有人进来过了。”萨拉查想了下就明白这是怎么回事了，连忙警告道，“这几个柜子当年我都放满了书籍和一些炼金制品，没有什么空位子才对。”
　　“有人进来？”哈利想了下，对萨拉查说，“会不会是狐狸？当年他有可能会发现这个房间的，那么他进来取走些是完全可能的啊。”
　　“小哈利，你把其他几个柜子都打开让我看看。”萨拉查说完，随着哈利的脚步仔细观察着其余的几个柜子，果然里面或多或少都缺了些书籍，至于里面的炼金制品更是一个都不剩了。  
　　在仔细查看了一段时间后，萨拉查皱着眉头对哈利说：“不对，小哈利，这里面的东西的确有部分是很久以前拿的，但是也有一些是最近才被取走的，应该才被取走没几天。你看看留下的痕迹。”
　　哈利看了看，摇摇头，不明白这些留下的空位子上有什么特别的地方。
　　见哈利没有看明白，萨拉查解释着说：“你看，这几个痕迹上有着薄薄地一层，你用手指擦下，看，手指上有灰尘的痕迹，对不对？那几个你也擦一下看看，什么都没有，对吗？这就表示有灰尘的地方拿走已经有段日子了，所以即使有防尘魔法阵也依然让这里有了灰，但是没有的则是说原来上面有东西的，刚拿走，灰尘还没有时间来堆积在上面，所以应该是最近才拿走的。”
　　
　　哈利点了点头，萨拉查说的的确有道理，不过想了下，他又说：“萨拉，就算最近的话，上学期狐狸也在霍格沃兹，他会不会进来过？”
　　“上学年，我记得上学年你一直和他在一起，他有没有进来，小哈利你不是应该更清楚些吗？”萨拉查的话让哈利的脸红了下，但他还是仔细地想着，还真没有听到狐狸提起过关于这些密室的事情。
　　
　　“萨拉，我们去看看其他的密室，是不是同样有人在最近进去过。”哈利提议道，“上学年狐狸没有提起过什么密室或者房间之类的事情，我也有点不敢确定。等明天我寄信问问他，现在我们去其他的地方看看，如果都有人进去的话，就麻烦了。”
　　萨拉查也同意哈利的意见，他们立即离开了这里，去了其他几个位于斯莱特林地窖的房间一一查看。果然，其余几个房间里都已经有人进去过，里面的或是材料，或是书籍，甚至连熬制魔药的坩埚之类都缺少了，这让哈利的心提了起来。
　　接下来哈利连继续夜游的兴致都没有了，他和萨拉查匆匆回到寝室之后就立即写信问狐狸他在上学期有没有进入那些房间，在等待回信的时间里，他几乎可以说是坐立不安，甚至连脸上的神情都伪装不下去，让德拉科和布雷斯他们都忍不住偷偷地看他。只是见他没有说出来，小蛇们出于对隐私的保密，也就都没有问。
　　67、第三十七章 
　　狐狸对于哈利的脾气还是了解得比较透彻的，因此哈利的焦急也没有持续很久，第二天早晨的猫头鹰潮中，在大家都没有注意的时候，一只小巧的几乎只有拳头大小的东方燕隼钻进了哈利宽大的衣袖里。这只待在衣袖中的小鸟让哈利的心一下子安定了下来，刚才的焦虑神马的都是浮云啊，浮云。
　　早餐后，应该去上课的哈利偷偷的离开了斯莱特林的小蛇找了间废弃的教室，从袖子里拿出了燕隼摘下它脚下的纸卷，打开细细看了又看，他的眉头不由自主地皱了起来，狐狸很明白地告诉了他，这次来霍格沃兹他根本就没有去过那几个密室，更不用说拿里面的东西了，那么是哪个魂片苏醒了混进霍格沃兹？那几个密室萨拉查可是明确地说过，只有蛇语才能打开的，于是刚才飘走的浮云又回来了。
　　这一整天的课程哈利上得心不在焉，还好现在的课程对他来说都没有什么难度，都上第二次了，再有难度，哈利还不如买块豆腐一头碰死算了。所以他的走神除了德拉科、布雷斯他们少数几人外，没有让任何一个教授发觉。哈利终于想起在霍格沃兹里就存在着一个魂片，而他和狐狸都忽略了那个一直都在有求必应室里的拉文克劳冠冕，现在这顶冠冕应该已经在某个人那里了，哈利实在想不出来除了这个魂片之外还会有哪个能够在霍格沃兹里自由活动。虽然哈利几乎可以肯定拿走密室里东西的是它，但还是决定自己亲自去看一下才能更确定。
　　哈利的有求必应室之行的结果没有出乎他的意料，那顶拉文克劳的冠冕的确已经不在了，也不知道是谁被它诱惑带走了它。哈利有点后悔自己没有早点想到它，如今在整个霍格沃兹里哪个可能是魂片附身的人，寻找起来可不比大海捞针容易多少。
　　其实应该说只有哈利是自己忽略了，至于狐狸则分明是想让那些魂片好好地折腾折腾邓布利多，顺便吸引一下他的注意力，从而让他自己能够静静地发展，所以出现现在这种状况是哈利不想见到，但是对狐狸来说，绝对是曾经预料到的。所以在哈利写信来问之后，狐狸就决定了要亲自来此霍格沃兹，他还真想看看是哪个魂片复活了呢，更何况邓布利多亲自同意他到霍格沃兹去的，不去岂不是辜负了他。想当初，狐狸一心想进霍格沃兹当个教授，就是因为邓布利多的阻挠才没有达成，要是让邓布利多知道他亲自同意黑魔王再度踏入霍格沃兹，不知道他会怎么想。因此狐狸非常正式地寄出了一份申请，在收到邓布利多的回信后，他整理整理后，正式以斯莱特林继承人的身份踏足霍格沃兹。
　　最近斯莱特林的小蛇们发现自己的地窖有越来越整洁的趋势，倒也不是说原来地窖有多脏，只是大家都知道位于地底的地窖总会有点潮湿、阴暗，在边边角角也总是少不了有些蜘蛛网啊之类的，但是最近这些犄角旮旯的地方都干干净净，就连通往地窖的通道也擦得明亮光滑，都能用来当溜冰场使用了。小蛇们很诧异，什么时候霍格沃兹的家养小精灵已经空闲到连这些地方都注意到了？
　　然后在这天的午后，一直躲着人，不到厨房几乎是见不到身影的家养小精灵们居然光明正大的排成两排站在大门到大厅门口的通道两侧，似乎在等待着什么人的到来。这让霍格沃兹里的小动物们非常好奇，尤其是麻瓜出身的小巫师们可从来没有见过这么像ET的生物，自然更为好奇，在离着家养小精灵不远的地方仔细的看着，猜测着导演斯蒂文?斯皮尔伯格是不是见过家养小精灵才想出ET来的。
　　随着时间的流逝，小动物们对于家养小精灵的好奇心也渐渐满足，大家慢慢地散了开来，毕竟两排和雕塑一样站着不动还不说话的家养小精灵实在没什么好玩的。而且小动物们有的下午还有着课要上，也不能让他们一直待在这里，所以等到狐狸乘坐着四匹飞马拉着的马车到达霍格沃兹那有着飞天猪雕像的大门口时，看到了的除了两排整齐的家养小精灵之外，只有邓布利多和没有课在身的各位教授，以及少数的学生。
　　
　　可以说狐狸的到达实在有些低调了点，只是这个低调在家养小精灵齐声尖锐地高声：“欢迎斯莱特林回到霍格沃兹！”那刺耳的声音回荡在霍格沃兹里，瞬间钻进了课堂中的小动物们的耳朵中，于是这个时候无数小动物们的脑袋从窗户中钻了出来，就连上课的教授也好奇心动，一起看了起来，斯莱特林的继承人也，绝对的千年难得一见，现在不乘机看上一回，等他走了想再看也看不到，到时候后悔就晚了。于是在众多目光中，狐狸的到来即使想低调也低调不成了啊。
　　“哦呵呵……”邓布利多笑呵呵地迎了过去，眯着眼睛说，“斯莱特林先生，欢迎您来到霍格沃兹。来来，我们不要站在这里，到里面慢慢谈。”
　　胡醴同样笑脸相迎，热情地说：“邓布利多先生，不用欢迎，我这是回家呢，哪有主人回家还让人欢迎的。”边说边伸手示意着，大家慢慢地往里走。一路上无论是邓布利多还是胡醴都脸上挂着和煦的微笑，慢声细语地交谈着，只是两人的对话实在没有什么营养，西弗勒斯在两人身后皱着眉头，他到现在还是没有明白，为什么邓布利多这么一个老狮子说起话来，那个弯弯绕绕一点都不比斯莱特林逊色？这果然是一只变种狮子，修炼得比狐狸还要狐狸了。
　　
　　等到他们走进霍格沃兹大厅的时候，家养小精灵们已经散去了，大厅中更多的是霍格沃兹的各色小动物们，尤其是斯莱特林的小蛇，除了在教室上课没法出来的，都来到了大厅。斯莱特林的继承人，他们当然想好好地看看，那可是关系到整个斯莱特林以后发展的大人物呢。
　　狐狸扫视了下大厅，看着葛莱芬多的隆巴顿，仿若情不自禁地说：“邓布利多先生，这位就是你所说的救世主、黄金男孩纳威?隆巴顿吧？”
　　“哦，是的。”邓布利多点了下头。
　　狐狸马上接着说：“那真是太好了，我能认识一下他吗？听说当年就是这个孩子让伏地魔消失的，所以才会让大家认为他是巫师界的救世主的，我还没有见过一个婴儿就有那么大能力，能够让一个魔法高深的黑巫师消失，实在太罕见了。”
　　“斯莱特林先生，纳威还是个孩子，我想我们还是不要打扰他童年的生活为好。”邓布利多盯着狐狸，满脸的微笑似乎慢慢收回了点，“等他长大了，那时候再去认识他吧。”
　　在邓布利多和胡醴说话的时候，纳威?隆巴顿也不像以前那样勇敢地站在葛莱芬多的前面，反而稍稍像后退了退，将自己隐藏在了罗恩?韦斯莱的身后，看着胡醴的眼神异常的诡异，甚至有着深深的嫉妒和难以隐藏的恐惧。
　　胡醴听邓布利多说完只能无奈地说：“好吧，好吧，邓布利多先生，不能不佩服您的口才，既然您这么说，那么我就等着黄金男孩救世主长大再去认识他吧。”说完朝着韦斯莱身后地纳威?隆巴顿露出一个微笑，只是这个微笑却没有到达他的眼底，眼睛中的神色估计也只有隆巴顿才能看懂吧。
　　
　　一行人说说停停，在邓布利多的引导下走进了位于滴水石兽后的校长办公室。一直跟在邓布利多身后的教授们谁都没有发现，今天有一个人的行为非常的反常，那就是吉德罗?洛哈特。那个平日里没事都要找事来夸耀自己的闪光孔雀男，今天却一直在队伍的最后，甚至连一句话都没有说，那又是为什么呢？而且他今天似乎也没有了平日里那种能够将众人的目光吸引到自己身上的聚光能力，反而像是被施了忽略咒一样，让大家都忽视了他，以至于没有人发现他的异常。
　　等到大家在校长室里坐下后，胡醴光明正大的提出了要继承斯莱特林，启动霍格沃兹防御阵属于斯莱特林的那部分，这让邓布利多眨了半天的眼睛没有说话。
　　“邓布利多先生，我想您应该明白，霍格沃兹这座古堡本来就是属于斯莱特林家的财产，只是我的祖先萨拉查?斯莱特林将他奉献出来和自己的好友一起建成了霍格沃兹这座千年的名校，如今我只是提出继承斯莱特林这一部分而已，您还有什么不满吗？更何况，如今的霍格沃兹防御魔法阵是不全的，只有找全四大创始人的后裔启动各自血脉所属的那部分才是完全的霍格沃兹防御阵，我如今先启动斯莱特林的那部分不好吗？”胡醴写意地伸下腰，慢慢地说，言下之意就是你如果连这点小要求都不同意，那么我就继承整个霍格沃兹古堡，到时候你这个房客可是想留也不能留，不想走也得走。
　　“斯莱特林先生，不要着急，我没有不同意您继承斯莱特林。”邓布利多推了推下滑的镜架，同时也用手遮挡了狐狸看着他眼睛的视线，“至于启动霍格沃兹的防御阵，我更是欢迎。只是不知道您怎么继承呢？我们能不能旁观一下，毕竟整整千年来还只有您一位创始人的后裔来继承，那绝对是霍格沃兹的千年来盛事啊。”
　　狐狸用一种讶异地眼神看着邓布利多，很吃惊地说：“邓布利多先生难道不知道贵族的传承是绝对机密的事情，是什么让您认为这是可以在大庭广众之下宣之于众的呢？我实在太吃惊了，作为霍格沃兹的校长，现在巫师界最有名的白巫师，你居然连这个都不知道？”
　　邓布利多的脸上迅速闪过一阵难堪，打了个哈哈叉了过去，继续聊着些不知所谓的话题，这让坐着西弗勒斯第一个不耐烦地站了起来，看着完全是在浪费的两人，他微微朝着狐狸弯了弯腰说：“尊敬的斯莱特林阁下，我先告辞去斯莱特林准备接待您的到来。”说完瞪了下邓布利多，在看见狐狸颌首示意后迅速地转身离开了这里。
　　
　　于是在东拉西扯，不知道说着什么大约两个多小时候，胡醴笑着站起身向邓布利多告辞，婉拒了他想送自己到地窖的念头，明确地告知了邓布利多，这里是霍格沃兹而他是斯莱特林，即使他第一来到这里，霍格沃兹也会指引他走到斯莱特林的地窖。狐狸就这么光明正大地离开了校长办公室，在出门地时候他忽然回头朝着一直在角落里一言不发的吉德罗?洛哈特微微笑了笑，随即踏出房门朝着地窖走了。
68、第三十八章 
　　邓布利多一个人坐在校长室的高靠背椅上，慢慢地喝着只有蜂蜜没有水的蜂蜜茶，静静地思考着。这越来越多的变数到底是什么时候出现的？是从哈利在德斯礼家门口失踪，还是从巫师界里莫名的多了个华夏庄园，直到如今就连一直在自己手心里的霍格沃兹也硬生生地让人给掰去了一块。
　　难道自己真的做错了？邓布利多的眼神有点迷茫，毫无焦距的眼睛看着桌子上那个看似空白的相框，“盖勒特，你说我真的做错了吗？”喃喃的话语含在嘴里，只怕除了他谁都不能听到，看着相框中只有自己能看见的金发蓝眸的青年，邓布利多往后仰起了头，现在你还好吗？
　　感觉着在自己对于霍格沃兹掌控中已经没有了斯莱特林这块，邓布利多不禁咬了咬牙，将自己的心神从往事中拽了出来，现在盖勒特已经有了自己的家庭，是自己将他推离，如今自己有的只怕也只有霍格沃兹了，这个自己从11岁开始就待着的，犹如家一样的地方。既然当年自己这样决定了，那么他就不会后悔，会一直坚持着走下去。
　　想着冒出来这个叫醴的斯莱特林继承人手脚还真快啊，邓布利多恨恨塞了块果冻鼻涕虫，没关系，反正本来自己对于斯莱特林的掌控就是最弱的，如今没了就没了，那么集中精力加强其余三个学院，让他们紧密的团结在自己的周围，这要比花大力气去盯着斯莱特林有用得多。
　　今日晚宴时分的霍格沃兹大厅分外的明亮，不论是亮闪闪的玻璃窗，还是高高漂浮在上的蜡烛，都让整个大厅亮如白昼。高高的教授席位上多了一个位子，四个长桌上的小动物们的眼神集中在了邓布利多身旁的银发红眸的英俊青年身上，即便是平日里痴迷于洛哈特的少女们这时候也迷醉地看着举手投足间尽显王者风华的斯莱特林，更不用说坐在他旁边穿着月亮星星袍的邓布利多，那能够刺伤眼睛的存在是大家现在有志一同忽略的地方。
　　“孩子们，安静。”邓布利多敲打着他面前金属的高脚杯，打断了小动物们的窃窃私语，“今天我要向大家介绍一位贵宾，那就是斯莱特林先生，他在今天继承了霍格沃兹中的斯莱特林学院，相信他来的时候许多人都看见了。”
　　狐狸在邓布利多的话停下后站了起来，微笑着说：“大家晚上好，我想对于我大家就不必欢迎了，只是回家而已，用得着那么客气嘛？大家说是不是？”
　　“是！”小动物们笑嘻嘻地大声回答着，尤其是斯莱特林的小蛇们更是兴奋，斯莱特林的继承人吗，不就是他们的人，这个时候不捧场怎么行。
　　在一通讲话后邓布利多宣布了晚餐的开始，今天的家养小精灵们分外的卖力，丰富的菜点迅速布满了所有的桌子，无数美味的食品让小动物们心花怒放，即使是挑嘴的小蛇也不得不对今天的晚餐感到满意。-
　　“斯莱特林先生，我能称呼醴吗？”邓布利多灌了一杯甜甜的水果茶后，笑眯眯地对坐在他身边的狐狸自来熟地说，惹来了坐在狐狸另一边的西弗勒斯冷冷地哼声和瞪过来的视线，这个没脸没皮的老狐狸。
　　
　　狐狸优雅放下手里的刀叉，拿起餐巾轻轻地擦拭了下根本没有沾上食物汁水的嘴角，然后才说：“邓布利多校长实在是太平易近人了，不过很抱歉，我有很长时间的生活在东方，比较习惯了那里的习俗，那里只有亲人、伴侣之类的才能称呼一个人的名，我想邓布利多校长应该明白您无论如何都和这两种关系搭不上边。”
　　
　　西弗勒斯听到狐狸的回答后，心情顿时好了起来，看着邓布利多面前扯着面皮的微笑，顿时觉得眼前的食物真是美味啊，这个老家伙也碰上对手了，实在是太好了。
　　晚餐后，狐狸婉拒了邓布利多试图安排他住宿的地方，和西弗勒斯一起回到了地窖，在这里有霍格沃兹为斯莱特林特地安排的寝室，打开了房间的大门，狐狸站在门口笑着对西弗勒斯说：“西弗，怎么样要进来谈谈吗？”
　　西弗勒斯皱了下眉，他实在对于这位重生的黑魔王无法适应，看着依然有着王者风范只是会时不时抽风的斯莱特林领袖，忍不住抿了下嘴唇说：“是什么让你以为继承了斯莱特林就可以在霍格沃兹为所欲为，还是你现在已经不讲邓布利多放在眼里了。我作为斯莱特林的院长，晚上依然有很多事情要做，没有你想象的那么空闲。”说着停顿了下接着说，“我想我可以认为你拥有人类大脑这一器官，绝对不会对霍格沃兹的夜晚产生浓厚的兴趣。好了，我还要忙就不奉陪了，告辞，夜安，斯莱特林阁下。”说完微微朝着狐狸弯了下腰，连狐狸的回答都没有等，就转身大踏步地朝着自己的寝室走了。
　　留下的狐狸看着这个前任手下衣袂飞舞的背影忍不住想笑，梅林啊，世上居然有这么别扭的人，莫伊我会让梅林保佑你的，谁让你居然喜欢上这么个男人，实在太好玩了。站了会儿，他也走进房间关上了房门，现在在斯莱特林，邓布利多绝对没有了任何的掌控力，在这里狐狸做任何事情都不会让他发现。
　　半夜时分，狐狸突然从床上起来，换了身衣裳就离开了房间朝着斯莱特林的某个通道走了过去，背靠着通道的墙壁，看着另一边空荡荡地墙壁，过了大约十来分钟后，墙上突然出现了一扇门，门打了开来，可是却没看见有什么人走了出来，狐狸突然出声道：“怎么，来到斯莱特林的密室居然也不和我这个主人大声招呼，你不觉得有点失礼吗？”
　　空荡荡的走廊里只有狐狸的声音蔓延开来，似乎他仅仅是在自言自语一般，等了一会儿见没有回答，狐狸又说：“不要以为区区一个隐形咒就能够在我眼前逃过去哦，你应该知道我现在可是这个斯莱特林的主人，你认为你有能力从我眼前离开吗？”
　　“你想怎么样？”一个有点稚嫩的声音冷冷地响起，“斯莱特林的继承人就了不起啊。”
　　“呦，终于开口说话了，我还以为你是哑巴呢，刚才你可是一声不吭的。”狐狸笑得有点恶劣地说，“怎么还隐形着，看来你绝对是让人不忍不睹的吧，呐，我的魂片！”
　　“你才让人不忍不睹，凭什么说我是魂片，你就不是了。”听声音仿佛似炸了毛的小猫一样在原地跳脚，“你的灵魂是那么完整，怎么可能是主魂那个早就切得七零八碎的灵魂！”
　　
　　“好了，我们进去好好谈谈，我还想知道你究竟是哪一片呢。”狐狸说着朝着依然打开的门走了进去，“至于我是不是主魂，我不相信你没有感觉到，死鸭子嘴硬又会有什么好结果。”没多久墙上的门关上隐去了行迹，就好像刚才这里什么都没有存在过，依然是两堵墙壁立在通道的两边。
　　房间里狐狸悠然地坐在一个沙发里，看着另一边已经取消了隐形咒的纳威?隆巴顿红着眼睛看着他，用魔杖敲了敲沙发前的茶几，茶几顿时出现了美味的点心和饮料、美酒。狐狸端起一杯红酒，将牛奶推到了另一边，轻快地说：“来，喝杯牛奶，好孩子。”
　　红眼的救世主站在茶几边，恶狠狠地瞪着狐狸，“你才是孩子，你才要喝牛奶呢。”说完嫌弃地看着桌子上的杯子，神情冷冷地说，“让我进来做什么，难道你成为了斯莱特林的主人，我来这里拿点东西都不可以了吗？还是说作为主魂，已经重新完整的你，不再需要我们这些切片，想要把我们都消灭掉了呢？”
　　狐狸晃悠了下杯子里红色的酒液，伸着手指头朝着披着纳威?隆巴顿外皮的冠冕摇了摇说：“不、不、当然不是这样的。”
　　
　　红眼的纳威终于走到茶几边，面对着狐狸坐了下来，冷静地看着微笑的狐狸，勾了下嘴角说：“既然你这么说，又在今天晚上堵住我，我相信你一定有什么话要对我说。刚才你否认想要消灭我们这些魂片，那么主魂阁下，不现在应该称呼斯莱特林阁下你又准备对属于以前你的的一份子的我说些什么呢？”
　　“小救世主啊，你不觉得你老是说我们，我们的，是不是在告诉我，你已经和另外的一个或者几个魂片联系过了呢？”狐狸笑着透过杯子看着脸色稍稍僵硬了下的纳威?隆巴顿，“其实说到魂片，应该不剩下几片了吧，日记本和挂坠中的，以及哈利?波特额头上的那几个我可是都收回了的，那么能和你联系的也就只剩下了戒指中的，或者是赫奇帕奇金杯中的那两片或者说两片中的一片了，对不对，我的冠冕魂片？”听着狐狸的话，即使那片在冠冕中吸收了拉文克劳众多智慧的魂片也不禁僵了一下，要知道主魂对于他们这些魂片可是拥有着可以说是生死定夺的绝对权力的。
　　纳威?隆巴顿伸手拿起了牛奶，忍不住喝了口，稍稍缓解了自己的紧张，才慢慢地说：“你告诉我这些做什么，不会是仅仅为了告诉我你对于我们这些魂片是生杀予夺的吧，有什么事情就直接说吧，不用拐弯抹角的来显示你属于斯莱特林的特性了。”
　　狐狸站起身，端着酒杯走到纳威?隆巴顿的身边，伸手将他脑袋揉了揉，感受着手□体的僵硬，觉得这个手感还没有自家瑞的好，想着等下要不要利用下斯莱特林主人的权利去他的寝室揉揉他，过了会才缩回纳威脑袋上的手说：“好了，不要那么紧张。说了不会消灭你们了，你还装得那么害怕做什么，别忘了我就是你，我会不了解我自己吗？至于事情倒真的有，不过现在可不是说事情的好时机，你确定你现在还不回葛莱芬多的塔楼，那只老蜜蜂不会急得嗡嗡乱飞，毕竟夜游是一回事，救世主失踪了可就又是一回事了。”
　　说着，狐狸又走回了自己的座位，坐下后放下酒杯对着纳威挥挥手说：“快回去，至于事情我等你们都到了在一起说吧。”说着瞄了眼纳威，“我看你现在还没有完全掌握这个身体，还是慢慢来吧，今天我也只是想和见个面而已。快回去睡觉吧，好孩子要有充足的睡眠。”
　　冠冕站起身，注视着狐狸，深深地看了一会儿，才转身往门边走去，他站在门边，连头都没有回，清晰地对狐狸说：“我会尽快来找你的，你放心。”
　　狐狸看着说完话就离开的冠冕，开心地笑着，感觉这事情可越来越有趣了，他想着站起身也离开了房间，这个时候还是去找自己的瑞更好，似乎自己也有很久没有和瑞一起睡了呢，他都有点想念那种依偎在一起的温暖了。全球华人的自由讨论天地 
　　69、第三十九章 
　　狐狸可是光明正大的走进斯莱特林的公共休息室的，现在的斯莱特林是属于他的地盘，可以让他为所欲为了，继承了斯莱特林之后，整个属于斯莱特林学院的地方都从邓布利多的感应中消失了，校长的权限不在能够让他支配属于斯莱特林的这个部分了。
　　不过他还是没有以人形的模样走进去，而是用着狐狸的样子。毕竟，如果让斯莱特林的小蛇们不当心发现斯莱特林继承人半夜溜进一个学生的寝室这总是不怎么名誉的事情，但是一只宠物吧，自然想到哪里就到哪里了。想到哈利牌软软的抱枕，狐狸的脚步越发的轻快起来。当他轻手轻脚地溜进哈利的寝室的时候，哈利早就躺在自己的床上和梅林在睡梦中聊得正开心呢。
　　
　　当狐狸轻轻跃上哈利的床的时候，已经习惯了警惕的哈利马上就醒了过来，眼睛稍稍睁开了一条缝隙观察着，一手已经悄悄伸到了枕头底下，那里压着他的魔杖，不过当他的眼睛扫到在床上坐在自己面前摇着尾巴的白色狐狸时，手就从枕头下缩了回来，睁开的眼睛重新闭上，伸手抱住了狐狸往自己的胸口搂了搂，整个人往软软的被窝又埋了进去点，伸头磨蹭了下狐狸光滑的皮毛，低声地说：“你怎么过来了，我刚才等等你没有来还以为你今晚不过来了呢。”
　　狐狸摇晃着尾巴，在床的周围设下了一连串的魔咒，确定了两人的交谈举动都不会让其他人听见后，瞄了眼垂下来完全能够挡住四周视线的床幔，这才恢复了人形，将哈利搂进了自己怀里，低声地说：“你猜猜，我今天晚上看到谁了？”
　　“谁？”哈利蹭了蹭狐狸的胸膛，没什么兴趣的随口问，心里却有点不快，就因为那个人才这么晚过来吗，他有那么重要？
　　“我看见了纳威?隆巴顿那个救世主哦。”狐狸的语气中笑意非常明显，让哈利睁开眼睛奇怪地看了他下，看见纳威有什么好笑的。
　　“你在什么地方看见隆巴顿？”哈利想了下问，总不会是狐狸跑到葛莱芬多的塔楼去看吧，那么就是晚上纳威夜游了喽，不过葛莱芬多夜游应该没什么奇怪的吧。
　　
　　“我可是在斯莱特林的密室见到他的哦。”狐狸凑到了哈利的耳朵边轻声说。
　　“冠冕的魂片！”哈利顿时惊呼了起来，梅林啊居然是他被魂片附身了，“你准备怎么做？”哈利看着狐狸问。
　　“我管他做什么？”狐狸勾着嘴角笑着说，“就算考虑也应该是邓布利多考虑吧，那可是他推出来的救世主哦，只是不知道那只老蜜蜂知道自己的救世主成了黑魔王会怎么行动呢？”
　　“随便你啦。”看着狐狸笑得恶劣的哈利，往他怀里缩了缩，
    “只要那片魂片别做当初你做的那些傻事，我才懒得理会他呢。”
　　两人又唧唧咕咕不知聊了多久，哈利只觉得自己在迷迷糊糊中不知道回答了狐狸什么，就沉沉地睡了过去，一直到早上起床锻炼的时候让自己的生物钟给唤醒了。这一觉可以说是哈利最近难得睡得舒服的了。
　　从哈利的寝室悄无声息地离开后，狐狸有点百无聊赖地在霍格沃兹里到处闲逛，看看在自己离开了这么些年来，霍格沃兹有没有什么变化呢？
　　可惜狐狸的霍格沃兹之旅并没有能够持续很久，在三楼的时候就遇见了吉德罗?洛哈特教授。穿着与他眼睛相衬的紫罗兰色袍子的洛哈特，看着朝着自己走过来的狐狸，依然扯出了露出八颗牙的标准笑容，只是这个灿烂度远远没有平日里那么强，有点暗淡的感觉。
　　“您好，斯莱特林先生。”远远地还没等胡醴走进，洛哈特就大声、有礼地招呼了起来，只是这个举止不太像是在打招呼，反而有点像是用声音提醒大家注意的意思。
　　
　　“洛哈特教授，早安。”胡醴微微点了点头，笑着说，“昨天晚上居然没有见到您，让我感到有点意外。”
　　“晚上遇见我？斯莱特林先生您在说什么，我没有听懂啊！”洛哈特茫然地看着胡醴，回答道，只是在胡醴不注意的时候，眼睛深处滑过一道红色的光芒。
　　“没关系，你就当我随口说说吧。”胡醴一点也没有在意洛哈特的回答，“不过昨天晚上我倒是遇见了你的兄弟，和他聊得挺投机，我们后来还约定了找个地点和时间大家碰头见见面，好好地谈谈，你觉得怎么样？”
　　洛哈特眨了眨眼睛，似乎觉得狐狸说得话很奇怪，迷惑地回答：“斯莱特林先生您在说什么？我听不太懂啊，我似乎是独子，您从哪里看到我的兄弟呢？啊，我等下还有上课就不陪您聊天了，实在很抱歉，我先离开了。”说完匆匆地从胡醴身边走了过去。
　　胡醴看着洛哈特仓惶落跑的身影，提高了声音对着他说：“洛哈特先生，那么我们就定在今天，你知道的地点，我等着你们的到来，不见不散，你该知道不来的后果会是什么的。”仿佛没有看见洛哈特在听到他的话整个人僵硬了下，才恍若逃跑一样沿着走廊快步消失不见。勾着嘴角的狐狸心情显然非常愉快，轻松地继续着他的霍格沃兹之旅。
　　“斯莱特林先生，对于霍格沃兹您觉怎么样？”没等胡醴从三楼逛到四楼，就在楼梯口被赶过来的邓布利多给截了个正着，他笑眯眯地和狐狸打着招呼，但就是不让开往四楼去的道路。
　　狐狸看着拦住了去路的老蜜蜂，撇了下嘴角，抬头看了一级级往上的阶梯，“霍格沃兹啊，那是我的家啊，家的感觉自然是很好的，邓布利多校长，您说是不是呢？”
　　邓布利多笑着回答：“是啊，家的感觉的确是最好的。斯莱特林先生，您现在准备去哪里呢，我陪你一起走走吧，对于霍格沃兹即使我在这里住了要有百多年了，依然觉得它是那样的神秘。”
　　“不必了，谢谢邓布利多校长。”狐狸当即很客气地拒绝了邓布利多同行的邀请，“我想现在还是该回去用早餐了，邓布利多校长用过了？”
　　“没有呢，既然这样，那么斯莱特林先生我们一起去大厅里用餐吧。”邓布利多跟在狐狸旁边走边说，“在大厅里看着孩子们的活泼，我连早餐也能多吃点呢，不过这也是我们老年人才会这么觉得吧，斯莱特林先生那么年轻应该还没有这方面的感觉。”
　　“的确，一般来说我不太喜欢和非常多的人一起用餐。”狐狸很老实地承认道，“所以邓布利多校长很抱歉，我就不陪你去大厅了，我想我还是喜欢回答房间里一个人慢慢地享用。”全球华人的自由讨论天地 ;
　　两人一路上犹如打着太极一样你来我往，你攻我守，说话之间更是滴水不漏，就这么在试探、防备、防备、试探中沿着走廊、楼梯从三楼慢慢地走了下来，直到大厅狐狸才借着那个回房间用餐的借口将邓布利多甩在大厅里，自己独自一个人沿着走廊回到了地窖里。
　　接下来整整一天的时间，邓布利多仿佛在狐狸身旁安装了探头一样，不管狐狸走到哪里都可以时不时的碰到这个白胡子老蜜蜂。好在狐狸并没有准备在白天做什么动作，因此对于邓布利多的监视行动采取了不理睬的措施，随便你怎么看，反正他该怎么走就怎么走，该做什么就做什么。而且狐狸觉得这时候逗逗这个老蜜蜂，看着他紧张地围着自己嗡嗡也是有点趣味的。
　　至于狐狸想拿走的密室里的各种材料、书籍之类的，他自然能够在晚上从斯莱特林的各种秘道达到，悄悄地拿走你想发现都不可能。狐狸知道老蜜蜂之所以这么注意他，除了习惯性的掌控习惯之外，想阻止他将萨拉查密室里的各种好东西从霍格沃兹拿走才是最主要的。只要他能够发现狐狸拿东西的举动或者说有这个意图的话，他就能找出许多借口让那些东西留在霍格沃兹，狐狸自己就能说出一连串的理由，比如斯莱特林是霍格沃兹的一部分啊，既然当年斯莱特林留了下来，那么作为他的纪念这些也应该留下啊之类的，不过狐狸可不会给老蜜蜂这个机会，让他从自己的手上将属于自己的财产留在霍格沃兹，留给他来使用的。
　　因此当晚上宵禁之后，整个霍格沃兹安静了下来，除了还在巡夜的教授和费尔奇之外，哪里都是静悄悄的，尤其是属于斯莱特林的地窖里更是没有什么声音。向来不怎么喜欢夜游的小蛇们更不可能在斯莱特林继承人还在霍格沃兹的时候来夜游破坏自己的印象了。所以当狐狸在自己的房间通过秘道犹如蝗虫过境一样在各个密室里扫荡的时候，就没有任何一个人知道了。不过好歹他还是留下了一间房间没有打扫得一干二净，那就是昨天夜里他遇到冠冕的那个密室了。但也仅仅是没有打扫干净而已，密室里的书橱中的书籍之类他可是都拿走了，就剩下些家具留在那里。
　　萨拉查留下的房间还是不少的，狐狸确信不能够在一天晚上就将他们都搬空后，就在扫荡完了预定的密室后，坐在那间房间里等候着两位贵客的到来，至于他们会不会不来的问题，狐狸根本没有考虑，魂片对于主魂的服从和主魂对魂片的绝对控制，保证了他们两个一定会在今晚到来，到时候是留还是灭，那就要看这两个魂片的态度了。
　　当墙壁上的门再次出现并且开启的时候，狐狸正好心情地翻阅着刚刚在某件密室里扫荡的书籍，和昨天晚上一样沙发前的茶几上摆放着点心、饮料、红酒之类的，不过这些食品狐狸都没有动。
　　
　　“你们都来了啊，来，坐下来吃点东西，我们慢慢地谈。”狐狸合上手里的书籍，朝着走进门来的两人微笑着说。
　　两人默默地坐到狐狸的对面，脸上的神情都不怎么好看，无论是隆巴顿还是洛哈特都时刻注意这狐狸的一举一动，只要他有一点点想灭掉他们的苗头，这两人都会奋起反抗。
70、第四十章 
　　房间里的气氛有点压抑，隆巴顿和洛哈特坐得位置相互之间呈一条直线，恰恰和狐狸形成了一个等腰三角形。坐在顶角的狐狸看着似乎有了联盟的两人，拿起酒杯遮住了嘴角的笑意，果然是自己的魂片啊，太有趣了。
　　狐狸眯着眼睛看着坐在自己对面的两人，沉默着一言不发，眼睛在两人身上流转。过不了多久，隆巴顿就在椅子上扭了扭身体，看了下旁边的洛哈特后，又再次坐定了下来，和他的浮躁相比，一直稳稳坐着，看天（天花板），看地，就是不看狐狸的洛哈特就可以说要沉稳多了。
　　不过他的沉稳也没有坚持太久，在胡醴的眼光下，大约十分钟都没有到，洛哈特就轻轻咳了下，开口说：“主魂，难道你让我们来这里就是为了好好看我们吗？有什么事情你就直说吧，谁叫你是主魂，而我们偏偏是你的魂片。”
　　
　　胡醴放下了遮着嘴角的酒杯，伸手将桌子上的酒瓶和酒杯往洛哈特那边推了下，微笑着说：“不要那么紧张，你们可以算是我灵魂的一部分，我想我还没有残忍到自己杀死自己的份上，不是吗？”
　　听着胡醴的话语，无论是洛哈特还是隆巴顿都忍不住抽了抽自己的嘴角，你对自己不残忍，你都将自己的灵魂切片来到处扔了，还不对自己残忍？估计你不承认自己残忍，整个巫师界都没有一个残忍的人了。
　　
　　看着两人抽抽着却什么话都没有说，胡醴微笑着继续说：“怎么不自我介绍下吗？我可是非常想知道，到底是哪两个魂片居然聪慧到已经附身再生了。”
　　“你会不知道？”隆巴顿想到那天他和自己说得话，忍不住说，“那天晚上你可以分析得头头是道的，怎么到今天就猜不出我们两个谁是谁了呢？”撇了下嘴角，小声地嘀咕着，“切，装什么大尾巴狼，不是早就知道了吗。”
　　“小纳威，这是礼貌，你知道吗？”胡醴笑得可以说是分外祥和，只是看见他笑容的两人却不约而同地抖了抖，隆巴顿更是整个人往椅子里面缩了缩，“我不记得，我在分裂你的时候，将礼貌、礼仪从你的那片灵魂中切了出来，还是小纳威，你在葛莱芬多待得时间太多了，终于受到了葛莱芬多的传染，让你属于斯莱特林的优雅消失了。”
　　“你……”隆巴顿咬着牙，脸色涨得通红，声音仿佛是从齿缝中漏出来的一样，“你才没有礼仪，你才被葛莱芬多传染了……”
　　没等他将话说完，一旁的洛哈特在茶几上随手拿起块点心就塞进了隆巴顿的嘴里，堵住了他想说出的话语，脸上挂着和狐狸相似的笑容，柔声地说：“小纳威，乖，好孩子要听话，来吃块点心。”
　　纳威鼓着脸颊使劲努力咀嚼着嘴里的点心，时不时地瞪着自己旁边和对面两个狼狈为奸的坏银，在心里哀叹，自己当初为毛要选择个孩子附身呢，如果换成个教授，比如斯内普之类的，相信现在这两个人就不敢这么对待自己了。
　　摸摸了纳威的脑袋，就像安抚小猫一样捋顺了毛，洛哈特这才站起身，微微弯了下腰，然后站直了身体，直面狐狸，左手从宽大的衣袖中伸了出来，手背向上，展示着他手指上的戒指，勾着嘴角曼声道：“你好，主魂。我想你应该已经认出来了，我是你放置在戒指中的魂片，很高兴能够在霍格沃兹内见到你。”
　　“我真得非常感谢你，感谢你没有认出戒指上的回魂石，让身为魂片的我在回魂石中能够吸收充足的魂力，我想你应该感觉到我现在的灵魂可也是完整的，我可不再单单只是你的一片魂片。”洛哈特看着听到回魂石，尤其听到自己灵魂完整后，终于有点保持不住微笑模样的狐狸，嘴角的笑容更加深刻了，叫你身为主魂瞎得瑟，灵魂完整很稀罕了吗，自己不也已经让灵魂完整了吗，虽然在补灵魂的时候受到了这个身体灵魂的很大影响，弄得自己时不时地会抽下风，卖弄一下，不过能让自己灵魂完整这方面来说，那点小小的瑕疵可以忽略不计。
　　“你的灵魂也完整了？”纳威瞪大了眼睛看着站在离自己不远的洛哈特，随即想到自己那还是残缺的灵魂，不禁垂下脑袋，鼓着腮帮子沮丧地说，“看来我最差了，到现在还没有让自己的灵魂完整，也没有完全融合隆巴顿的灵魂。”
　　另外两人都没有理会纳威的自言自语，狐狸看着依然站立没有坐下的洛哈特，冷冷地笑了笑说：“灵魂完整，你只是利用了回魂石融合了洛哈特的灵魂而已，怎么认为灵魂完整了，我这个主魂就不能拿你怎么办了！”狐狸将拿在手里的酒杯往茶几上一放，“洛哈特，你太天真了吧，只要你那个灵魂中有我的一部分灵魂，你就别想摆脱我，你就一直是我这个主魂的一片魂片，这个可是制作魂片时就下了的制约。”
　　狐狸说完，不去看洛哈特那已经沉了下来，难看的脸色，反而在洛哈特身上上下打量着，继续说：“而且就你融合的这具原来比哑炮多不了多少魔力的身体，即使以你现在灵魂中魔力让他完全容纳满了这具身体所能容纳的魔力，但是这样你以后还有发展吗，仅仅和普通巫师差不多的魔力？你甘于泯灭在众人之中吗？”
　　随着狐狸的话慢慢说出，洛哈特的脸色越来越难看，不是说狐狸说得不对，恰恰相反，狐狸说得正是洛哈特的痛脚，就因为这样分外让他难堪。
　　“洛哈特，这样又有什么关系，你可比我强多了。”纳威?隆巴顿从椅子上跳了下来，走到洛哈特身旁轻轻拍了拍他的手臂，安慰道，“你看看，不管这具身体怎么样，你的灵魂总是完整的，那就比我强多了，不是吗，而且对我们魂片来说追求灵魂的完整才是最主要的，至于魔力，我这具身体的魔力也不多，甚至可以说比一般小巫师还要差点，你看我不是也过得不错啊。”
　　洛哈特斜着眼往下看了看纳威，心里吐槽这小家伙确定是在安慰自己，而不是在乘机幸灾乐祸？想自己的个性，再想想主魂的性子，洛哈特觉得纳威的性格不会好到安慰自己，那么怎么能让他白白嘲笑自己，顿时伸手捏着纳威肉墩墩的两颊使劲往两边拉着。
　　
　　即使还没有融合完成，但已经被纳威原来的敦厚性子影响的冠冕君这次是彻底杯具了，一番好心彻底被人当成了驴肝肺，总算是从洛哈特手中拯救了自己的脸，连忙躲到一边，用两手揉着估计已经红通通的脸颊，两眼泪汪汪地看着洛哈特，太过分了，自己好心安慰他，他还这么欺负人。
　　一直看着自己两个魂片之间有趣互动的狐狸，忽然抽了抽嘴角，想到这两个人勾搭在了一起，那岂不是自攻自受了，这实在太雷了点吧，连忙打起精神打断两人之间的举动。
　　“好了，不要玩了。”狐狸站起身走到纳威身边，也伸手捏了下肉肉的脸颊，在心里点下头，手感还可以，只可惜自家的哈利长大后就没有了肉肉的婴儿肥，否则捏起来手感应该更好才是。
　　纳威摆脱了狐狸的贼手，更加躲得离这两人远了些，因为自己选择的身体小了点就这么欺负自己吗，眼中的水光顿时茂盛了起来，颇有你们再动手，我就哭给你们看的趋势。
　　“小纳威，怎么样，想不想要个完整的灵魂？”狐狸弯着腰凑近了和纳威说，嘴里呵出的热气直接喷在了纳威的耳朵上，啊，狐狸，你这个可是红果果地调/戏啊，就不怕哈利知道了要找你麻烦？
　　不过这些小小的挑逗般的举动可一点都没有放在纳威的心上，他已经一门心思地被狐狸提出的完整灵魂所吸引，仰着头，看着狐狸，“完整的灵魂，你是说要帮助我获得完整的灵魂吗？你有什么条件？”虽然这时他对于狐狸的问题有着非常大的兴趣，但还保持着冷静，这个世上哪有免费的午餐，既然主魂提出了，那么肯定需要自己去付出些什么来获得。
　　狐狸笑着没有回答，在纳威热切的眼神中站直身体，转身朝着洛哈特走去，直到两人面对面才停了下来，狐狸笑嘻嘻地看着他说：“那么你呢，想不想提高你的身体对于魔力的容纳力，想不想超越普通人，能够立于众人之上？”
　　
　　　　与先前纳威对于完整灵魂的热切，洛哈特对狐狸提出的魔力容纳的问题就冷淡地多了，他冷冷地看着狐狸，一眨都不眨，过了好一会儿才说：“理由，你这么做的理由时什么，别说什么好心之类的，我不相信黑魔王还会有好心这种东西。另外和纳威刚才一样，我需要做什么或者说我需要付出什么才能获得，你最好直说。”
　　看着虽然很想要，但依然等着他的交换要求的两个魂片，狐狸有些扫兴，为什么就没有人相信，其实以前的黑魔王，现在的斯莱特林的他真的是个好人。说实话，狐狸的这个笑话真的有点好笑，不管说给谁听，谁都不会相信。
　　作者有话要说：偶很悲催地被偶家编编给推到了活力更新榜上，所以在接下来的一周里，偶要周更了，望天。
更悲催地是偶是在今天早上才知道的，而且昨天没更新，泪
71、第四十一章 
　　狐狸看着正盯着自己看的两片魂片，他们在等着自己提出条件，准备衡量一下哪个更为对他们自己有利再来决定要不要接受狐狸的条件。狐狸转身走回了自己的沙发上，手轻轻敲打着靠手，慢慢地说“我让你们实现刚才所说的两件事情，你们只要陪我好好地和邓布利多玩个游戏，怎么样？”收起了刚才嬉笑的表情，“这个条件对你们来说，应该不是很困难，是嘛？你们怎么考虑!”
　　“那么简单？”洛哈特怀疑地上下看着狐狸，老虎不吃肉改吃素，还是黑魔王要转变成白巫师了，想抢了邓布利多的位子？他怎么不知道主魂居然有这么好心？“你到底是什么打算，直接说，要是能够接受，我也很希望自己的魔力能够提高，至于小纳威自然也想要个完整的灵魂，不要在这里搞什么虚样。”他转头对着纳威说，“你说是不是，小纳威。”
　　“游戏，什么样的游戏？主魂你能不能说得明白点。”纳威没有理睬洛哈特的提问，反而走近了看着狐狸，游戏，杀人游戏也是游戏，有些事情还是要在事先问问清楚的，“这个和邓布利多的游戏有多危险？有没有时间限制？到底把邓布利多玩到什么样的程度才算结束？”
　　“呦，小纳威，你什么时候变得聪明了？”狐狸睁大了眼睛看着已经跑到洛哈特身边，正面对着自己的小家伙，“居然能够想到那些问题，真是不错，不错，不愧是我的魂片，就算是葛莱芬多的蠢狮子也能让他变得聪明起来。”
　　一旁的洛哈特忍不住朝天翻了个白眼，他现在确定了不止是他一个在融合灵魂是有了问题，就连主魂也有问题了，他从来不知道自己以前有这么水仙，“好了，不要说那些有没有的，快点回答纳威刚才的问题。”洛哈特抿了下嘴唇，看了下胡醴说道，“我们可不像你那样方便，早点说完早点回去。要是让那该死的老蜜蜂发现了，就不是我们玩他，而是他来针对我们了。”洛哈特对于邓布利多还是深深忌惮的。
　　“你会怕那只老蜜蜂？”狐狸横了洛哈特一眼，身为自己的魂片怎么能够那么胆小，“我既然现在能让他丢了四分之一个霍格沃兹，就能在接下来让完全失去对霍格沃兹的控制，别忘了他也只不过是个巫师，而且是个岁数很大，离死不远的巫师。”他看了下，听了他的话若有所思的洛哈特，接着回答说，“这个游戏可是很早就安排开始了，如今有你们的加入会让它更加有趣，至于危险，你们会害怕危险？”狐狸一脸你不要吓我的表情，“时间期限嘛，说实话我没想好，我只是想好好玩玩邓布利多，多久就没想，什么时候我厌倦了，也就结束了吧。”
　　洛哈特和纳威看着随意挥挥手的狐狸，从心里可怜邓布利多，同时两人不约而同向着梅林祈祷，希望梅林保佑邓布利多能够经玩一点，否则他们担心狐狸在玩完了之后就该轮到玩他们两个了。
　　
　　对于狐狸其实什么都没有说的回答，洛哈特皱了下眉头，抱怨道：“不能说得详细点吗，就这么个说法也太简单了吧，让我们怎么想，不过玩玩邓布利多还真是不错呢。”洛哈特舔了下自己的嘴唇，“不玩玩他都对不起我啊，对不起把我给切出来的你。”
　　
　　还没有等胡醴回答，一旁的纳威却先开口说：“现在巫师界多出了的那些东西是不是和你有关系，还有我们答应的话，你怎么来保证你说那些。”
　　
　　这下胡醴和洛哈特抖不禁看着纳威，看来从拉文克劳的冠冕中出来的还是有点不一样的，胡醴想了下，决定稍稍透露些消息给他们，不过要紧的还是等他们和自己缔结了契约后再告诉他们。“是，你所知道的新出现在巫师界的东西或多或少都和我有点关系。”狐狸点了点头，“至于保证，一个契约怎么样？好好地保证一下我们三个之间的关系和安全。”
　　
　　纳威忍不住绕着狐狸兜了几个圈子，“主魂，你似乎变化很大呢！”出于对自己的了解，就算当初没有灵魂切片的时候，也不会说出这样的话来，自己可是一直都不会相信任何人的。不过现在似乎可以不一样了呢，纳威的眼神从胡醴和洛哈特的身上扫过，自己真的能够相信他们吗？即使只是基于契约的基础上。
　　洛哈特似乎也有点吃惊，但是对于三人之间缔结契约却没有什么反感，随即点了点头说：“好，那我们之间就缔结契约，只是缔结什么的契约，主魂你想好了吗？”
　　“我来提供一个吧，我在拉文克劳那里得到的一个远古时候的契约，怎么样，想不想尝试一下。”纳威突然想起当初在冠冕的那些知识中得到的契约，似乎这个时候正合情况。
　　“哦，说说看。”无论是胡醴还是洛哈特都对于拉文克劳的知识有点兴趣，于是三人之间的谈话不知不觉中偏移到了学术的讨论中，并且在这个过程中尝试着缔结下了这个被纳威称为朋友血契的契约。等到三人终于聊得尽兴时，相互看着不由微笑了起来，似乎这样相处也不错。丫
　　在霍格沃兹里继续待了几天的狐狸，在白天逗邓布利多玩，晚上则陪着哈利或者和洛哈特、纳威聊聊学术问题，也有可能扫荡着霍格沃兹里的密室，这样的日子可以说，狐狸过得还是很幸福的。不过相对于他的幸福，邓布利多就有点凄惨了，每天追着狐狸跑也就算了，顶多累点，只是让自己给人逗着玩，就实在有点掉他白巫师的脸面了，而晚上一直对斯莱特林不放心的老人往往就是思考着狐狸白天的行动而忘记了休息，所以即使有着魔药这样强大的工具，两只犹如熊猫一样的眼圈还是堂而皇之地挂在邓布利多的脸上。
　　
　　还没有等到邓布利多正式发飙，狐狸很是见好就收，带着丰富的战利品，他拍拍屁股走人了。反正他和萨拉查能知道的密室已经扫荡一空，只希望邓布利多在看到那些空空荡荡的密室后不会哭。狐狸他的注意力还是主要集中在巫师界中，至于霍格沃兹这个学校不是他不重视，而是他在学校里留下了纳威和洛哈特两人，怎么也不能说轻视了。离开前，他已经和两人说定了在暑假的时候狐狸接他们到华夏庄园，到时候该补灵魂的补灵魂，该补魔力的补魔力。
　　时间总是很平稳地不以人力转移的度过，每天总是在日升日落中悄然无声的消逝。即使狐狸这个斯莱特林离开了霍格沃兹，但是小动物们的日子该怎么过还是怎么过，并没有太大的变动。每天依然在西弗勒斯的黑脸中瑟瑟发抖地看着宝石快速下降，每天也依然在洛哈特闪亮着白牙的笑容中将黑魔法防御课上成了阅读课，每天同样在魔法史的课堂上安然入睡。
　　就在小动物们数着手指度过了万圣节后，魁地奇的赛季又一次在天气转为寒冷的时候来到了。只是这次的魁地奇可没有像第一学年那样吸引着众人的视线了，早在去年圣诞后就推出的各种舒适、华丽、典雅等等的飞行器这个时候可是早就吸引了小巫师们的视线，尤其是对于飞行器可没有那种一年级不能携带禁令，自然让小动物们心动不已。
　　这个时候谁还会对那些枝桠拉碴的扫帚有什么兴趣，这更是影响到了魁地奇，甚至有斯莱特林的小蛇们提出了使用飞行器参加魁地奇比赛的建议，可惜让教授们给驳了回来。不过针对着飞行器，小动物们还是相处了各种攀比的方法，女孩们比得是飞行器的美丽，以及怎么飞更优雅之类的，而男孩们比的自然是速度、技巧，甚至有些胆大的凭借着飞行器自身的保护装置就这么在空中面对面的相互撞击。可惜这种疯狂的方式在被教授们见到后明令禁止了。
　　至于哈利他们的游戏也即将进入了测试阶段，不过为数不多的测试名额让哈利他们伤透了脑筋，于是哈利、德拉科、布雷斯、塞德里克、赫敏、甚至包括了韦斯莱家的双胞胎等等，大家聚集在一起讨论了很久，依然没有决定下来，最后赫敏拍板决定每个学院给10个名额，大家一视同仁，至于学院内部怎么竞争，就不是他们需要考虑的。
　　
　　相比葛莱芬多的烽烟四起，拉文克劳的知识竞赛，赫奇帕奇的人缘相比，斯莱特林可以说是各个方面的较量，家世、财力、权利等等，小蛇们在心里盘算着谁比自己强，是不能得罪的，谁又和自己差不多可以争上一争的，总之比起其他三个学院，斯莱特林的竞争更多的是在台面下，用得手段也大多比较阴暗，因此在面上似乎斯莱特林和平时没有太大的区别，依然安静如昔。
　　学院中喧嚣的气氛让各个学院的院长们都密切关注起自己家里的小动物们，同时也让他们对于这个游戏产生了兴趣，当然这里面可不包括原来就知道了的西弗勒斯?斯内普。然而当邓布利多也知道了有这么个游戏在霍格沃兹里面准备测试时，他对于游戏中对抗设计里加入的麻瓜感到有点不妙，于是这个游戏的发起人们分别接到了校长要求见见他们的要求。
72、第四十二章 
　　相比斯莱特林的小蛇们，邓布利多更待见其他几个学院，虽然没有像宠爱葛莱芬多那样过分，但也没有像斯莱特林那样时刻警惕着，所以他想到那些小蛇昂着脑袋嘶嘶做声的样子，就把接见其他两个学院的小动物们给排在了前面，于是葛莱芬多就成了第一个。
　　等到一群红色脑袋的韦斯莱兄弟喊着口令从门口快步进来时，即使是邓布利多也有点佩服亚瑟?韦斯莱了。你说纯血贵族那么难生育，想要多几个继承人都没办法，偏偏韦斯莱家，那孩子像瓜果一样一生就是一串，你看看还是他劝阻了，他们才在生了金妮之后没有在怀孕，即便如此也要七个人，几乎可以说是一年一个了，要是他愿意公布生孩子的秘诀，相信亚瑟?韦斯莱会成为巫师界最受欢迎的人。当然着也是要他有这么个生孩子的秘诀才对。
　　“邓布利多教授。”“你好啊，邓布利多教授。”一连串杂乱的招呼声响起，让原来显得冷清、安静的校长室立刻热闹起来，一本正经的柏西?韦斯莱站着恭恭敬敬地问好，活蹦乱跳的红发双胞胎，勾肩搭背，笑着很随意地打着招呼，满脸紧张的罗恩?韦斯莱涨红了脸小声地问候，而唯一的女孩金妮虽然很礼貌，但是揪得都快皱起来的衣角，让她更加有点害怕，整个人都缩在了她的几个哥哥身后。
　　“哦，孩子们，你们来啊，快进来坐吧。”邓布利多坐在自己的长桌后面的高靠背椅上，看着热热闹闹的红发一家，果然孩子还是要这样才可爱。“来杯香甜的蜂蜜茶怎么样，吃点小点心，我们慢慢谈。”
　　即使是崇拜着邓布利多的小狮子们对于他那变异了的嗜甜口味依然属于接受不能，所以他们虽然听话地坐在金红色的小沙发上但是每个人看着面前那杯几乎算得上是半固体的饮料却没有一个人喝，至于那些在盘子里爬来爬去的点心，就更是难以想象把它们塞进嘴里的感觉。尤其是金妮?韦斯莱，她看着那碟子的蟑螂团子，浑身都起了鸡皮疙瘩，努力控制着自己从椅子上跳起来尖叫并将那些东西踩在脚底下的冲动。
　　“邓布利多教授，您有什么事情就说吧。”柏西?韦斯莱看着自己小妹妹浑身都抖动的样子，勇敢地承担起自己作为兄长的责任，早点说好，早点离开这里吧，看那些东西把自己将小妹妹吓成什么样子了。虽然邓布利多教授很伟大，但他的那个品味实在是太不堪了。
　　
　　邓布利多看了下这些小狮子，还是葛莱芬多好啊，有什么就直接说了，哪像那些小蛇，什么都弄得弯弯绕绕的，猜得都费劲。他笑眯眯地说：“听说最近大家在准备一个什么游戏啊，你们这些孩子玩个游戏而已，为什么不让教授们帮忙啊？”
　　
　　“邓布利多教授，我们没有不让教授们帮忙啊。”柏西看了看自己的弟弟妹妹们，有点委屈地看着白胡子老巫师，“无论是弗利维教授，还是斯普劳特教授，甚至连斯内普教授都帮过我们，我们怎么不让教授帮忙了？”就算你是伟大的白巫师也不能胡乱冤枉人。
　　“哦呵呵呵。”邓布利多笑着捋着胡子，过了会儿才说，“韦斯莱啊，听说你们这个游戏就是打架，而且还有和麻瓜打的，麻瓜那么弱小，和他们打会不会有点胜之不武啊？那样好像不太够英雄啊。”
　　“麻瓜弱小？”几个红头发的韦斯莱有点吃惊地看着邓布利多，就连一向为邓布利多马首是瞻的罗恩也张着嘴巴，说不出话来。拜亚瑟?韦斯莱对麻瓜物品的兴趣，韦斯莱家的孩子对于麻瓜并不陌生，因此在那天观看了电影之后，他们亲自去麻瓜世界里好好地认识了下麻瓜的武器，自家那个改装爱好者的爸爸还改装了一把麻瓜的猎枪，改装后的威力让见过的韦斯莱家孩子对于麻瓜从此敬而远之，将他们弱小之类的想法远远地抛在一边，对他们警惕倒是提高了不知多少。
　　看着那些小狮子不敢相信地看着自己的眼神，邓布利多就一阵头疼，就因为那个什么电影，虽然说不是谈麻瓜就色变，但是已经没有什么人说麻瓜弱小了，那些贵族巫师们又再次在闹什么要掌控麻瓜，切也不想想那么多麻瓜，怎么掌控，真是没有见识。
　　
　　“好了，我们不谈这些。”邓布利多连忙转移话题，“这个游戏是谁想出来的，那么聪明，应该是个拉文克劳吧，或者就是个葛莱芬多，孩子们，你们能告诉我吗？”邓布利多热切地看着韦斯莱一家，虽说他先前也曾收到过这方面的消息，但是一直认为只是孩子们在胡闹而已，也就疏忽了，没想到如今这个游戏倒让霍格沃兹的四大学院抱成团了，这岂不是让自己当初孤立斯莱特林的初衷彻底没用了吧，想想那么多年来，自己一直暗暗灌输的关于斯莱特林就是黑巫师，就是邪恶的种种说法，就这么让一个游戏给全抹消掉了，就因为一个孩子玩的游戏。
　　“邓布利多教授，你不知道吗？”罗恩这回抢着回答了，“这个据说是根据麻瓜们的游戏改的，最初是麻瓜巫师提出来的，那些麻瓜还真是聪明哦，什么都能想出来，邓布利多教授，你说为什么巫师会没有想到这样的游戏呢，听说麻瓜还有很多好玩的运动和游戏，怎么巫师只有魁地奇，邓布利多教授你知道吗，为什么比麻瓜更拥有能力的我们在这个方面会比麻瓜差那么多，邓布利多教授你知道吗…………”
　　邓布利多看着罗恩开开合合的双唇，耳朵更是除了‘邓布利多教授你知道吗？’之外什么都听不到了，他真的没有想到一直以来认为是典型小狮子的罗恩?韦斯莱居然会是个话痨，而且还是这么强的话痨，自己怎么会想到找他谈话的呢？哪个韦斯莱不可以，自己为什么偏偏让他给接上话题了呢？
　　
　　于是在罗恩?韦斯莱的一连串问题之下，听得头有点晕，眼睛忍不住开始绕圈圈的邓布利多只能勉强忍住发晕的脑袋把在校长室依然闹腾着的小狮子，尤其是话痨的小狮子赶紧地打发回葛莱芬多的塔楼去，要唠叨你还是找其他人吧，他年纪大了，经不起这么个摧残法。
　　看着蹦蹦跳跳活泼地离开的小狮子，邓布利多揉了揉太阳穴，头疼地往自己嘴里倒了杯甜腻腻地蜂蜜茶，梅林啊，现在的孩子怎么会这么恐怖，话实在多得不像话啊，他还一直以为只有拉文克劳的小鹰才会有很多的为什么，今天他终于见识到了，原来‘邓布利多教授你知道吗？’这句话的威力比为什么更加强大啊。
　　为此，邓布利多不由得庆幸等下自己要见的是憨厚忠实的赫奇帕奇的小獾，而不是为什么的拉文克劳和绕弯子的斯莱特林，总算可以让自己的脑袋稍微轻松点了。
　　
　　没过多久，校长室的门就在低低地口令声中打了开来，但是大开的门里却没有人进来，邓布利多从长桌后伸长了脖子往那边看，就看见从门边探出一个褐金色的脑袋，脑袋的身后似乎还有其他的人在，邓布利多立刻笑着招呼：“快进来啊，孩子们，进来吧，不用在门口站着了。”
　　在邓布利多的招呼声中，塞德里克带着贾斯廷?芬列里和苏珊?伯恩斯走进了房间。两个和哈利同年级的小獾躲在塞德里克的身后，偷偷地打量着邓布利多。毕竟作为一向规矩听话的小獾，除了在每年开学和放假的时候远远地见过之外，这还是第一次近距离的接触身为霍格沃兹校长的邓布利多，所以对于陌生有点紧张、害怕还是很正常的。
　　
　　邓布利多依然慈祥地笑着招呼，看着小獾们战战兢兢地坐在沙发上，全部垂着头看着校长室的地板，仿佛地上突然开出了一朵鲜花一样，就是没有人抬头看一眼邓布利多。
　　和芬列里、伯恩斯的紧张、害怕不同，塞德里克更多的是紧张，自从他和斯莱特林的那些小蛇们交往密切后，就不时能够听到关于邓布利多校长的会面传言，比如饮料中的吐真剂，塞德里克看着自己和其余两只小獾面前呈现半固体状态的饮料，眼神中充满恐怖，仿佛里面放得不时蜂蜜是毒药。比如摄神取念，所以塞德里克怎么也不敢抬头让邓布利多看见自己的眼睛。
　　邓布利多现在对着面前对着自己的三个不同发色的小脑袋有点发傻，自己又不是食人魔，有必要这么害怕吗？虽然他知道赫奇帕奇的孩子胆子一直比较小，但也没有小到这个程度吧，看看，自己只是轻声地问了个‘你们知道现在大家在研究的游戏吗？’，眼前的三个小动物就抖得和筛糠似的，仿佛只要自己再大声点说话，就会有三只泪包出现在自己面前。 
　　邓布利多无奈地对着塞德里克和声地说：“迪戈里，我的孩子，你可是赫奇帕奇的级长呢，来抬起头来，和我说说，关于那个游戏，你们赫奇帕奇是怎么看得？”
　　
　　塞德里克‘腾’的一下站了起来，依然紧紧垂着脑袋，就是不看邓布利多一眼，“邓布利多校长，那个，那个游戏我们没做什么，我保证赫奇帕奇没有做任何违法校纪校规的事情，真的。”
　　见到塞德里克这么紧张，跟着进来的另外两只小獾更加害怕了，他们连忙也站了起来，站在塞德里克的身后抓着他的衣服，结结巴巴地说：“我们真的没有做坏事，真的没有，邓布利多校长，我们没做坏事，我向梅林发誓。”
　　
　　邓布利多哭笑不得地看着眼前的三个颜色各异的脑袋，他就是没有弄明白，自己似乎一直以来都比较慈祥啊，怎么会让他们那么害怕。看着紧紧贴在一起，颤抖的小獾，估计即使自己再问什么，他们的回答都会是没干坏事，他只能意兴阑珊地挥挥手，让小獾们离开。就见他说同意离开的话音落下，小獾们马上弯腰、鞠躬、告辞，然后动作迅速地转身朝着门口走去，如果忽略了有点同手同脚的举动的话，那个速度还是蛮可观的。
　　想到等下要见的拉文克劳和斯莱特林，邓布利多忽然觉得还是改个时间比较好，似乎今天不是个接见的好日子，看看刚才的葛莱芬多和赫奇帕奇，邓布利多觉得自己的头似乎更加疼了。
73、第四十三章
　　只可惜，邓布利多也只能够想想而已，早就安排下的时间，即便他现在不愿意了，也不是说能改就能改的。刚刚缓解了下见到先前两拨小动物而产生的郁闷，邓布利多还来不及好好地喝上一杯心爱的甜茶，门外唧唧喳喳地说话声音就传了进来，邓布利多手指划过，看了下显示的时间，明白他约定的拉文克劳的小鹰们到来了，于是他连忙放下茶杯，坐好了，等着门外响起口令的声音，就展现他慈祥的微笑。
　　时间一点一点溜过，一分钟，两分钟，三分钟……，邓布利多等得脸上的笑容都快变成抽筋的表情了，那扇大门依然牢牢的在他眼前关着，别说是说口令的声音了，就连先前能够听见的唧唧喳喳的声音仿佛也随着时间溜走了，现在根本就听不到了。
　　即使邓布利多的耐心还是很好的，也很确定霍格沃兹里，尤其是他的门前还是很有安全保证的，但是对于等了半天都没见人进来他还是很奇怪地，所以当他打开大门发现门口挤着的小鹰时那脸上的笑容一时竟也保持不住了，你说你们待门口那么长时间就是不进来在做什么呢？
　　“嗨，孩子们，你们在这里做什么？为什么不进门来呢？”邓布利多笑眯眯地扯着脸皮对在门口聚集在一起的格兰杰、阿克利、佩蒂尔慈祥地说。
　　“你们说这些口令的产生，以及发展的历史该从哪里查？”黑发的佩蒂尔边在手上的本子里飞快地记着，边头也不抬地对另外两人说。
　　
　　“我觉得应该关注这些掌握口令的载体，比如画像、雕像等等。”阿克利看了眼佩蒂尔的笔记，连忙往自己的本子上记下刚才的想法。
　　
　　“你们说，这种口令可不可以用在游戏中，就好像密码那样？”格兰杰突然想到了游戏也是要有保密性的，顿时来了兴趣，把这个可能性问了出来。果然她的提议让另外两人也兴趣大增，三个脑袋凑在一起边不停地往本子上记着什么，边不停地讨论着。什么，你说邓布利多，那是什么知识，很稀奇吗？哦，那是个能够天天见到的人，那么先放一边，不急不急。于是出门来虽然说了一句话，但还是没有人理睬他的邓布利多在一旁站了好久邓布利多依然没有等来小鹰们的注意力，所以他杯具了。
　　“咳，咳，咳……”邓布利多在一边不停地咳了好几声，试图让那几个完全沉浸入知识里面的小鹰缓过神来。
　　“邓布利多校长，您不舒服吗？”赫敏回头用一种奇怪地眼神看着他，“你不舒服就赶快去找庞弗雷夫人啊，你在这里咳，病是好不了的。”
　　“就是啊，邓布利多校长，您不能因为魔药的味道不好就不去看医生。”一旁的另外两只小鹰也接在赫敏的后面跟着说。
　　他们这一说，把原来只是在清嗓子，假咳嗽，试图吸引他们注意的邓布利多给噎得真的呛口水了，一阵不停的咳嗽声接连不断地响起，顿时坐实了他生病这一事实
　　“邓布利多校长，我们送您去庞弗雷夫人那里看一下吧，看你咳得那么厉害，要是不看，小病变大病，那就糟糕了。”三只小鹰用担心的眼神看着邓布利多，一边小心地托着邓布利多的手，仿佛他是个重症病人一样，将他往庞弗雷夫人的医疗翼送去。
　　
　　终于安抚下自己狂咳的邓布利多，清了清嗓子准备说话，谁知他的话还没有说出口，一旁的赫敏就大声地惊呼道：“邓布利多校长，你一定要忍住啊，刚才你已经咳了很久了，千万不能再咳了，医疗翼马上就到了，庞弗雷夫人一定会治好你的。”
　　
　　结果刚刚停下来的邓布利多反而因为她的话，再次给呛了个正着，继续接着咳嗽，并且就这么给咳道了医疗翼，在小鹰们将邓布利多交给庞弗雷夫人后，就很有礼貌的告辞了，并且用担心的眼神看着邓布利多，安慰他要好好养病。
　　邓布利多带着一肚子的魔药水，晃着还有点晕乎乎的脑袋回到校长室的时候，他已经没有任何一丝去找拉文克劳的小鹰们谈谈的念头了。甚至他连最后的斯莱特林们也不想谈了，他发现现在的小动物们他实在了解不了，或许这个就是麻瓜说得那个代沟吧，自己岁数太大了，对于他们这些小孩子的玩意真的难以理解。反正就那么一个小孩的游戏，会有什么太大的问题。
　　“邓布利多校长，您还好吗？”已经到了校长室门口正等着的哈利、德拉科、布雷斯看着一路走得晃晃悠悠，面色也不太好看的邓布利多，迎上来问道。
　　
　　“哦，波特、马尔福、扎比尼你们都来了啊，怎么不进去坐坐呢？”一看到他们，原来还想着不见之类的念头早被邓布利多给抛到不知道哪里，连忙笑眯眯地招呼着，所以说邓布利多有些事情真得不能怨孩子们，那完全是他自己自找的。
　　
　　哈利他们站在校长室内嫌弃地看着邓布利多变形出来在他们面前的金红色小沙发，那种艳俗的颜色还真的是伤害眼睛啊。哈利他们看着走回了自己座位的邓布利多，只能自己掏出魔杖让沙发变得符合自己的品味，这才纷纷坐了下来。
　　坐下来的三人相互看了看，哈利这才抬头看着邓布利多，似乎很恭敬地说：“邓布利多校长，你把我们叫来到底有什么事情，您尽管说，我们能回答的一定回答。”
　　邓布利多讶异地看着他们，斯莱特林转性了？怎么这些小蛇不别扭拐弯了，居然会这么直接地说话了。不过这种讶异也只是转瞬即逝，既然他们这么说了，邓布利多当即就老着脸皮问道：“听说你们在搞什么游戏，能说说吗？”
　　三个小动物们相视看了看，眼神中是了然的果然两字，看来过来之前的猜测没有错，既然这样，那就告诉他吧，反正本来就只是一个游戏而已。
　　
　　“邓布利多校长，不是我们搞游戏，而是大家一起努力想弄个好玩的游戏而已，可不止我们这几个人，大家都努力了，就连好多教授都帮了我们大忙呢。”德拉科挺了挺胸膛，很是骄傲地说，“这个游戏很好玩的，可以选择地形、物种，是相互对抗的，会有升级呢，从普通到英雄之类的，还有相应的奖励，邓布利多校长，你想玩玩嘛？”
　　“哦，我也能参加吗？那可真是太好了。”邓布利多笑眯眯地说，似乎对游戏非常感兴趣，“听说这个游戏里有很多的种族，什么精灵、龙族、马人之类的都有啊，对了，居然还有麻瓜，是不是？你们怎么想到那么多种族的呢？”果然再聪明的小蛇也只是孩子，慢慢地引导着还是能够问出来的不是，比那些长大的蛇类可可爱多了。
　　
　　“邓布利多校长也知道吗？”三条小蛇在暗暗打了眼色之后，布雷斯笑眯眯地迎着邓布利多开心地说，“我们可是找了很久呢，几乎能够还原的魔法生物都找出来了，真没想到千年之前的魔法界居然也曾经那么强大过，真是太不可思议了。”
　　“那你们怎么会想到把麻瓜加入的呢？”邓布利多再次将问题引向自己想知道的地方，这些小蛇不是一向都看不起麻瓜的吗，这次游戏中为什么会把麻瓜列进去，有什么阴谋吗？
　　“谁愿意加入麻瓜啊！”德拉科撇了下嘴角，不太高兴地说，“还不是那些麻瓜巫师，都是他们提出来的啦，算了，看在他们能够弄出这么好玩的游戏的份上，我们也就大度地同意让他们把麻瓜加入吧，反正也不会有什么人选择的。”
　　看到德拉科一如以往那样对麻瓜轻视的模样，再看到扎比尼也是这个样子，邓布利多稍稍放了下了点心，看来上次哈利的电影对于这些一直以来蔑视麻瓜的贵族来说并没有太大的改变。不过游戏还是自己也来玩一次才能让他完全放下心来。
　　刚这么想的邓布利多就听见哈利对他说：“邓布利多校长，我们正在测试这个游戏，您也来看看吧。”这可真是瞌睡碰上枕头了，再也没有这样的好事了，邓布利多连忙笑着点头说：“好啊，好啊，游戏我也很感兴趣的，就像魁地奇一样，可惜我现在不能上场了。”
　　“没关系的，这个游戏是完全由您自己控制的，虽然现在还只能用动作和语言来实行，你也可以玩玩，反正是测试吗，试试有什么不好的地方您可以千万要提出来。”哈利笑着说。这让前面接受了三次挫折的邓布利多觉得分外舒心，从来没有发现过斯莱特林的小蛇们居然也如此可爱。
　　“邓布利多校长如果测试完成良好的话，我们会在全校推广，让大家一起来玩，到时候您可要支持哦。”布雷斯看着邓布利多摸着胡子开心地样子，接着说，“而且如果大家都喜欢，我们会在对角巷公开售卖，得来的50%的利润我们会在古灵阁开个金库，就专门奖励霍格沃兹里有新的发明或者学习杰出的小巫师，您说怎么样，我们想得周到吗？”
　　
　　邓布利多点了点头，果然有点事情还是斯莱特林的人考虑的周到，没想到这些小蛇也已经考虑以后出售这样的事情了，不过这对霍格沃兹来说倒是好事。“好啊，第一个霍格沃兹研究出来的游戏，要是能够出售的话，我一定支持。”邓布利多想着会再度增加的金加隆，对于游戏的事情似乎也不那么反感了，其实邓布利多你就一被金钱打到的人啊。
　　对于斯莱特林小蛇们这样的配合，邓布利多虽然还是依然保持着怀疑的态度，但和前三次的见面相比，他的心情顿时好了很多，所以最后的谈话可以说是在相谈甚欢中结束。而哈利他们则是满意得到了邓布利多这么大一面挡风的墙，以后关于游戏的事情要是谁在跳出来说话，就可以把邓布利多抬出来，多好，自然也是心情不错的离开了校长室。
74、第四十四章 
　　有了邓布利多校长要参加游戏这个好大的招牌，哈利他们也就不用把这个游戏给弄得躲躲藏藏，大家都光明正大的大行其事，所有的小动物们都兴奋起来。尤其是在最初的测试结束后，四个学院都分到的那套游戏牌就成了稀罕物件，谁都想玩上一下，于是僧多粥少，玩得人身后众多虎视眈眈地眼神，要玩也玩不痛快，等得人，怎么算都是前面还排着很多人，轮到自己的日期是遥遥无期，心情也就好不起来，于是这段日子霍格沃兹里的气压都有点不太稳定。
　　看见整个学校的气氛都变成这样，哈利他们心里非常着急，可不要自己好心办坏事了，那就实在太糟糕了，于是在征得了游戏主要制作成员的同意后，将所有资料之类整理好了，以这个参股与马尔福、扎比尼等等合作开办游戏工厂，并且在对角巷里开设了一家专门的游戏专卖店。当然成批生产之后，无论是哪个学院的需求都能够得到满足。
　　这个学年所有的小动物们都过得非常开心，整个学年平平安安，还见到了斯莱特林的继承人，更有有趣的游戏玩，有空的时候还可以乘坐着飞行器在天空溜达一圈，当然也有人喜欢暴力些的，那么去打魁地奇吧，这个绝对能够让称心满意。
　　
　　有趣地时间总是过得很快，仿佛眨眼之间，小动物们的衣柜就空了，所有的行礼打包送上了霍格沃兹特快，考试的成绩单也发到了每个人的手里，随着天气的逐渐炎热，暑假就这么不知不觉地到来了。
　　“我回来了。”哈利兴冲冲地拎着行李冲进了庄园，然而迎接他的除了傀儡人偶之外，居然连个活人都没有，哈利顿时像泄了气的皮球，一下子就没了力气，他转着脑袋看着空空的房间，想着人都到哪里去了呢？
　　“小主人。”一个傀儡走到他面前，手里拿着一封信，递了过去，“主人们离开前给您留下的。”
　　“瑞：
　　当你看到这封信的时候，相信应该是回来过暑假了。今年的暑假我们很抱歉，因为有事情忙都不能陪你度过，不过我们会尽量在你开学前赶回来。
　　爱你的爸爸、叔叔、姨姨
　　
　　PS：你需要的金加隆、英镑之类的在书房的书桌抽屉里。另外告你个秘密，你的鱼娘阿姨有对象了，你开心吗？好像是个海妖的混血后裔呢。
　　
　　PPS：小瑞，你那个八卦的莫伊爸爸抛下你去追你的那个魔药教授去了，所以去骚扰他们吧，姨姨们支持你。
　　
　　PPPS：去找胡醴玩吧，你不是一直想去斯莱特林城堡吗，不用来找我，我会和西弗外出采集魔药材料了，不过要是想找你鱼娘姨姨的话，去找普理查德家找找，相信你不会失望的。
　　
　　PPPPS:小瑞……（结束了，你不用理他们，忽略这些PPPPS吧。）”
　　
　　哈利的眼睛瞪得溜圆，这算什么，见色忘子侄吗？自家的莫伊爸爸居然追着西弗勒斯跑了，好吧这个自己还是能够接受，毕竟他们黏糊在一块儿的时间不短了，自己也希望那个一直毒舌的男人能够有幸福。
　　只是鱼娘姨姨啊，那么长的修炼时间你都熬过来了，怎么就在英国这块小地方给丢了芳心呢。还有那个神秘普理查德，是哪方的人物？自己好像都没有听到过，居然有本事拐走偶家的姨姨，看来要好好调查调查，可千万不能让自家姨姨给人骗了。
　　另外，这两个也就算了，人家去追伴侣，作为小辈的也不好阻拦，不过其他的那些人呢，怎么连个信息都不留，全都不是好东西。哈利再次瞄了眼手里的留言条，朝着书房就跑了过去，将留在书桌里的加隆和英镑全部一扫而空后，再次回到楼下，拎起自己手里的行礼，握着门钥匙就直接去找胡醴去。一个人孤孤单单地留庄园里，还不如自己早点去找胡醴，还有个伴呢。
　　一阵头晕目眩外加肚子被勾住的感觉之后，哈利就这么地掉进了某只正在城堡中召开会议的狐狸怀里，当然不算上四周散落的行礼以及某些个比较倒霉被行礼杂了个正着，准备冒火却看见自家顶头上司那表情后不得不熄火坐回原位的巫师贵族们。
　　“瑞？”狐狸抱着从天而降的小家伙，眉梢眼角都带上了笑意，稍稍调整了下怀抱的角度，让他更加舒适，见哈利两眼里的圈圈终于消失不见后才问道：“怎么了，想到来我这里过暑假吗？和师父他们打招呼，说过了没有？”
　　“狐狸？”哈利看着对自己笑眯眯的狐狸，再看看散座在长桌两边的其他人，连忙从他的身上跳了下来，红着脸，很不好意思地说，“对不起，打扰到你了。嗯，他们都有事离开了，所以……所以我来找你了。”
　　
　　“没事的。”狐狸的眼光从两侧扫了过去，刚才还八卦得竖着耳朵准备偷听些消息来相互交流的精英们连忙正经地端坐着，目不旁视，仿佛刚才所有的举动都是你们的幻觉一样，当然这要你忽视他们几乎能够竖着的耳朵，以及试图将眼睛长在一侧的偷窥的目光。狐狸轻轻地叫了声‘辛格尔’就见一个有着一头银发的精灵推门进来，弯腰行礼后说：“主人，有什么吩咐？”
　　“将瑞的行礼放到我旁边的那个房间，然后准备些食物，让他好好休息，如果他需要可以带他到我的书房去。”狐狸淡淡地吩咐着，随即低头，看着站在自己身旁的哈利，放柔了声音说，“瑞，你先去梳洗下，吃点东西，可以做做功课，如果无聊去我书房看看书，我处理好事情之后就来陪你，怎么样？”低头说话，和低头听话的两人，完全没有看见一旁其他人已经全部瞪大了眼睛，恍若见鬼一样看着交谈的两个人。梅林啊，你今天反攻亚瑟王了吗？那个是我们认识的斯莱特林继承人吗？原来他也有着温柔这个表情啊！
　　“好的，狐狸，那我先出去了，你要快点来。”哈利偷偷瞄了下两边正盯着他们看的人，红着脸低声说。
　　
　　“去吧。”狐狸答应着，随即在哈利的脸颊上轻轻吻了下，看着他跟着辛格尔走出了房门，才正色继续讨论刚才被打断的议题，只是准备进行议题的狐狸看到的却是一双双八卦的眼神，哦，也不全是，里面还有一双属于马尔福的了然的带着一丝笑意的眼神。那些不知道的贵族巫师以及麻瓜界的精英们脸上写着‘告诉我吧，告诉我吧，那是谁？’让坐在长桌上手正中的狐狸是又好气，又好笑。
　　“怎么，对刚才的那个男孩感兴趣？”狐狸嘴角噙着一丝笑意，看着脑袋作着上下运动的手下，以及坐看好戏的马尔福，戏谑地说，“我今天才刚刚知道，你们原来对我的私生活这么感兴趣，还是觉得我分配给你们的任务太过轻松了，那么等下我们来加重一下，怎么样？”
　　
　　“哦，头儿，你不能那么残忍。”长桌右侧一片的哀嚎声，相比巫师界贵族对于斯莱特林的尊重，麻瓜界的那些精英们要随意地多，因为在他们看来，上头坐着的就是自己的BOSS，这些已经被魔法在脑海深处种下绝对忠诚的麻瓜们，在日常的行为中怎么也做不到像巫师贵族那样对斯莱特林的一举一动都没有任何反对的意见，时不时的会开些小玩笑，就如同对待自己喜欢的一个BOSS一样。
　　“是嘛？原来你们是这么想我的啊。”狐狸看着已经完全恢复贵族风范，坐得端正的左侧的巫师贵族们，正用一种鄙夷地眼神，看着右侧那些麻瓜精英的不怎么规范的坐姿，以及右侧的那群一副我们很冤枉的眼神看着他的精英们。
　　稍稍开了下玩笑，岔开了哈利的到来，狐狸就正色地继续开会，将一桩桩一件件的事情都安排好了以后，就宣布了散会，赶着让这些手下全部离开，他可不希望他们再度纠缠到哈利的身份上，现在还是让哈利安安静静地度过他的学生生涯为好，这也算是对他的一个弥补吧。
　　
　　散会后就立即离开的狐狸没有注意他的身后，往日里不太往来的麻瓜精英和巫师贵族居然都没有立即离开斯莱特林城堡，反而全部凑到了一块儿，相互之间打听着这个突然掉入斯莱特林阁下怀里的男孩是谁，有没有人认识。尤其是在众人中一直显得气定神闲的卢修斯更是成了众人追问的首个目标，明白有些话是不能乱说的卢修斯微微昂着下巴，带着特有的韵味说：“我想各位应该更关心的是自己的工作，至于主人的私事，如果主人同意的话，我不会吝啬着不告诉大家的。”说完抚摸着手里的金属手杖，昂首就走出了门口，快步离开的身姿稍稍有点落荒而逃地狼狈。
　　看着实在不能打听出什么来，他们也陆续散去，只是这个有着绿眸的男孩的影子却留在心上，巫师贵族中有孩子在霍格沃兹学习的，已经想着回家去好好问问自己的孩子，毕竟一个能够让斯莱特林阁下如此温柔相待的男孩是绝对需要讨好和拉拢的。至于麻瓜精英那边他们倒是八卦的情绪作祟，至于讨好之类的倒真的完全没有想到，不过对于能让BOSS如此相待的男孩，他们还是很好奇的。
　　75、第四十五章 
　　当一丝刚刚漏头的阳光从落地窗里跳跃着进入房间，在大大的床上快活地照耀着，又是一个晴朗的早晨。软软地，只露出了黑色头发的枕头上，那只小小的脑袋又朝着被子里躲了躲，就好像是床上多了一个大大的蛹一般。
　　狐狸推门进来时见到这样的情形，忍不住一丝微笑挂到了嘴角，算了，也就一天而已，昨天做火车回家又用门钥匙到自己这里，估计也累了，今天早上的早锻炼就饶他一次了。这样想着，狐狸又轻轻地掩上房门，自己先去活动活动。
　　
　　磨蹭了下软软的枕头，张嘴打了个哈欠，整个脑袋从被子中钻了出来，迷迷糊糊地翻了个身，微微张开眼睛，看着窗外耀眼的阳光，似乎时间已经不早了。哈利伸手在空气中划过，看着在眼前显示的时间，哎呀，今天自己真的睡晚了。他连忙从被窝里跳出来，匆忙钻进盥洗室内将自己打理干净，换了衣服就跑出房间。心里有点埋怨，狐狸怎么么有叫一下自己呢，要是让伊爸爸知道自己居然睡懒觉而没有起来练功，估计自己就要凄惨了。
　　
　　匆匆下楼的哈利，刚刚走出大门，就看见已经练完功回来的狐狸，正很是笃定地朝着他走了过来。见到哈利，狐狸就笑着迎上去，招呼说：“怎么起来了？不多睡一会儿？”
　　
　　“你怎么没有叫我起床啊！”哈利嘟着嘴，转身和狐狸一起往餐厅走过去，边走边抱怨着说，“今天我没练功的事情，不许你告诉其他人，听到没有！”
　　“好，没有问题。”狐狸笑着答应，他本来就没有想把这件事情告诉任何人。说完他搂着哈利的肩头走进了餐厅，那里已经有准备好了的早餐在等着他们享用呢。
　　吃完早餐之后，两人一起到书房，哈利在一旁安静地做着他的暑假作业，而狐狸则开始了他的办公时间，批阅文件，决定他们这个集团将来的走向等等。
　　哈利偶然间抬头看到坐在书桌后面正在处理公事的狐狸，背对着落地玻璃窗的身影正一丝不苟，专注着眼前的公文，窗外的阳光照射进来，仿佛给他镶上了一层金色的光芒。哈利觉得自己仿佛还是第一次看到他如此认真办公的模样，想想自己记忆中的狐狸是什么样的，第一次见面时那个白白胖胖的娃娃，还是和自己打架，和自己一起练功时的那个少年，似乎在自己这一世的记忆中，一直有着这么一个人在自己的身边，同床而眠，同桌而食，两人共同度过了十来年的时间，似乎自己已经习惯了身边有着这么一个人陪着自己，至于对狐狸以前黑魔王的记忆也在时间中悄然暗淡。对不起了爸爸妈妈，也许这是我进入斯莱特林的原因，相比已经没有什么记忆的你们，我选择了和我朝夕相处的狐狸，不要怨我忘记你们死亡的仇恨，只是我更看重还活着的人。
　　方下手中的钢笔，整理了一下眼前的文件，终于将公事告一段落了的狐狸，微微伸了下懒腰，才发现哈利正看着自己在发呆，不由得有点好笑，还真的第一次有人在自己面前看着自己出神发呆呢。狐狸没有提醒哈利，反而走到他的身边，紧挨着他坐了下来，轻轻地凑近了哈利问：“瑞，你在想什么呢，怎么一个人呆呆傻傻地。”
　　“没，没什么。”猛然回过神来的哈利才发现自己刚才还看见在书桌后的人已经不知道什么时候溜到自己身边了，“你的公事都做好了？”
　　“公事哪有可能做得好，只是今天的工作可以告一段落了。”狐狸顺手将坐在自己旁边的哈利抱到了腿上，掂了掂他的重量，不由皱了下眉头说，“怎么好像轻了许多，你在霍格沃兹有没有好好吃饭呢？”
　　“当然有，我怎么不吃饭了。”哈利在胡醴的腿上扭了扭身子，才回答说，“倒是你，你看看，你原来圆圆的脸颊，连肉都没有了，你才是没有好好吃呢，是不是？”
　　“好了，不要管是我没有好好吃，还是你没有好好吃，反正你暑假在家的日子里，你可以监督我，看我有没有好好吃，我也可以监督你，怎么样？”狐狸抱着哈利站起身，朝着门外走去，边走边说，“走，我带你去好好看看斯莱特林城堡，你还没有看过吧。”搂着哈利软软的身体贴合着自己，狐狸在心底盘算着还有多少时间，自己手中的这个少年才能长大，12岁啊，还是太小了点，还需要自己耐心的等候啊。
　　牵着狐狸的手，漫步在斯莱特林城堡中，哈利忽然觉得今年暑假西弗勒斯他们的采集材料之行应该改在这里才是，独角兽算什么，马人又算什么，那些蜥蜴龙算什么，看看这里可是有着已经号称绝种了的精灵，人鱼有什么稀奇，这边的湖里居然养海妖，更不用说各种植物类的魔药材料了，就连制作长老魔杖的接骨木，这里都有着好几棵大大的树。
　　“梅林啊，狐狸，斯莱特林是怎么将这么多号称绝种的物种给保存下来的。”哈利看着湖里正躲在礁石后面偷看他们的海妖，那才叫美人鱼呢，想想霍格沃兹黑湖中那些，就凭他们的模样叫人鱼还真是糟蹋了这个名字。
　　“就有什么稀奇的，千年前这些可都没有绝种，而斯莱特林城堡就是从那时期关闭的，他们自然也随着城堡的关闭而在里面生存，不与外界接触，自然就这么存在千年。更何况像精灵也好，海妖也好，可都是长寿的种族，千年的时光，除了新生的之外，老一辈的依然还存在呢。”狐狸搂住哈利，不让他靠近湖边，别看现在他们远远地看着，这些海妖似乎很温驯，但谁知靠近了他们会不会攻击，斯莱特林和他们也只是普通的协议而已，自己置于他们仅仅是个提供了住宿的房主，可没有什么太强的约束力，他们如今还依然在斯莱特林城堡没有出去，更多的是因为不适应外界的环境罢了
　　两人大致上逛逛了斯莱特林的城堡，就已经到了中午，自然而然地狐狸就拉着哈利回去用午餐，毕竟斯莱特林城堡在这里也不会跑，以后有得是时间看，要是影响了哈利的成长发育，那就不好了。美味的午餐体现了斯莱特林家养小精灵纯熟的技艺，哈利和狐狸还是吃得很满意的。午餐之后，两人没有再次出门，反倒是窝进了书房，坐在一张大大的沙发上，有一句没一句的谈着分开的这一年中发生了什么有趣的、好玩的事情。
　　
　　在斯莱特林城堡的每一天，哈利都觉得过得非常快，仿佛自己刚刚起床也没有过多久就又要回到床上去睡觉了。自从来到了斯莱特林城堡，哈利和狐狸又回到了两人相拥而睡的情形，只是对于这种状态狐狸可以说是痛并快乐着，只是对于哈利现在幼小的怨念更加深重了。至于哈利，不好意思，他虽然明白狐狸的某些状态，毕竟他当年夜曾经经历过，只是现在他还只是一个12岁的小孩而已，只能说他力不从心，所以在心里偷偷笑着的时候，表面上还是什么都不知道的样子。当然这要忽略了哈利有时候的某些不小心的故意地点火行为。
　　等到某天哈利重新收到由华夏庄园转发过来的霍格沃兹书单的时候，两人才恍然，暑假即将过去了，哈利又到了去霍格沃兹上学的时候了。珍惜这两人相处剩下不多的时间，哈利和狐狸都没有去对角巷采购，对于几乎百十来年没有什么变化的霍格沃兹教材，邮购已经足够了。
　　九月一日的那天早晨，狐狸和哈利都很早就起床了，鉴于狐狸的身份，他势必不能送哈利去九又四分之三站台，而斯莱特林也没有开通飞路，所以两人先回到了华夏庄园，才在庄园相互告别后，飞路去了站台，在那里乘坐霍格沃兹特快，到达霍格沃兹。
　　
　　看着哈利消失在火焰中的身影，狐狸觉得将霍格沃兹拿回来的日期应该要加快提前了。哈利在霍格沃兹中还要有将近4年的时间，而随着时间的推移，哈利也会慢慢地长大，狐狸不觉得自己能够有这个忍受能力，让哈利一年之中只有两个月陪着自己，那样的日子，自己过了一年已经足够了。狐狸开始开动脑筋，想着这个学期能够用什么借口，让自己能够光明正大的常常回到霍格沃兹去。虽然现在作为斯莱特林的自己完全可以每天幻影移形回霍格沃兹，只是偷偷摸摸的，要瞒着那只老蜜蜂，短时间还可以，长的话估计还是会露馅的，那对于哈利在霍格沃兹的生活可没什么益处，除非自己能将那只老蜜蜂赶下台。
　　
　　不提狐狸一个人在庄园里胡思乱想，在霍格沃兹特快上的哈利，现在面对的可是三堂会审。在马尔福家的包厢里，哈利一个人孤零零地坐在长椅上，他的对面除了坐着的潘西、赫敏以外，还有站着的德拉科、布雷斯、塞德里克等等几个男孩。无论女孩，还是男孩，每个人都盯着哈利，大家统一的目的就是让他老实交待，整个暑假的销声匿迹究竟去做了什么好事。于是，一直在斯莱特林城堡和狐狸和谐相处而忘记和朋友们交待一声的哈利，现在不知道该怎么说了。
76、第一章 
　　看着坐在眼前的那排人，哈利恍然间仿佛看到了自己三年级时的那次三堂会审，那次因为一个暑假和狐狸一起度过，故而没有联系大家，结果就是在霍格沃兹特快上给堵了个正着，而自己也着实给大家罚了个结实，最厉害的就是潘西提出的，自己要在万圣节的舞会上女装，该死的梅林，那些女孩的脑子里究竟想得都是些什么。尤其可恶的是，那群损友居然给那次的圣诞舞会弄了留影水晶，于是我那年的倒霉的处罚就这么的一直给留了下来，甚至成了斯莱特林的奖励，梅林啊，你真是没有眼睛哦。
　　不过现在想来似乎也挺有意思的，那一学年估计是自己在霍格沃兹里求学当中最为平静的一年了，除了万圣节的尴尬经历之外，整个学年都平平安安，什么事情都没有发生，嗯，应该说除了狐狸三不五时的幻影移形到自己的寝室，结果让德拉科给碰了正着之外，什么事情都没有发生。其实，我的女装还是很可爱的，最起码狐狸是这么说的，他可是试图将那年的留影水晶都收回来的，只不过没有成功而已。
　　为此，四年级的时候，狐狸就使劲鼓捣了个三强争霸赛，然后他以特邀嘉宾、裁判的身份光明正大的在霍格沃兹给住了下来，不过这次还好，自己可没有参加，原来看别人参赛的确很有意思，只要参赛者不是自己的话，这次的三强争霸赛可没有什么年龄限制，所以那个已经换了灵魂的纳威?隆巴顿成了参赛的选手，不过看着他那比赛时绷着脸，估计他也不怎么乐意的。不过，哈利觉得很奇怪，那些设置参赛项目的巫师们就没有什么想象力吗，怎么还是老套的龙下
　　
　　五年级，狐狸他更是亲自上阵，堂堂斯莱特林要来霍格沃兹里兼职一个教授的职位，就算邓布利多不答应，霍格沃兹答应了也没什么问题。所以他成了霍格沃兹里唯一的一个打油教授，教得是选修的炼金术课程，那订得高高的要求，整个课堂里上课的也就小猫两三只，而且每周也只有一天的课程，不过有了个办公室就是方便啊，整个学年他就这么常来常往了。反正现在斯莱特林地窖里的事情，邓布利多也不知道了，狐狸自然少了点顾忌。
　　
　　六年级，其实也算平静，狐狸更没有到霍格沃兹插上一脚，不过这年在整个巫师界里可是震动不小，因为霍格沃兹的灵体出现了，一个胖胖的小娃娃，很可爱。他可是堂而皇之在大厅里面冒出来的，也因为霍格沃兹的出现，邓布利多的校长权利再度缩水，所有的霍格沃兹内的魔法物品，无论是雕塑、画像、盔甲等等，全部脱离了他的掌控，他们可是属于霍格沃兹的，现在霍格沃兹出现了，他们当然不会再听邓布利多的命令。
　　于是，原来遍布在整个霍格沃兹内的，属于邓布利多的监视网，一下子就消失了个七七八八，即使他还能得到什么消息，也要考虑下这个消息是真是假，有没有可能是霍格沃兹放出的假消息。毕竟娃娃模样的霍格沃兹还是很喜欢恶作剧的，对象自然是霍格沃兹他自己不喜欢的人喽，这里面位列首位的就是邓布利多了。这个一直挑唆着让大家敌视斯莱特林的老人，这个一直挪用着霍格沃兹的金加隆补贴凤凰社的老人，这个每一年都没有好好请教授的老人，想让霍格沃兹喜欢他都有点困难啊。
　　这些年来，整个巫师界在众人的不经意中已经有了巨大的改变，就拿现在乘坐的霍格沃兹特快来说也已经不是当年那辆笨重的蒸汽机火车了，子弹头流线型的火车，使用的是魔力驱动，绝对的安全环保能源啊。就连火车上的车厢也是统一装潢，使用了空间扩大咒，在不是以前那种小小的，破破烂烂的，有个五六个人就挤不下的小隔间了。
　　就连巫师界的商业街对角巷现在也已经变得马路宽阔，店铺林立，除了千年来一直存在的那些老店铺之外，也开了不少的新店铺，华夏的飞行器店，霍格沃兹的游戏店，韦斯莱家的麻瓜用品改装店，还有林林总总的各式各样的商店。在这里你既能买到巫师界特有的魔药、魔杖等等商品，也能买到麻瓜的各种用具、衣服、玩具等等各种商品。
　　现在巫师对于麻瓜的认识也有了个天翻地覆地改变，如果说消灭麻瓜，那在现在的巫师看来就是一个笑话，那么保护麻瓜更是一个天大的笑话，尤其是在胡醴拿出了拉文克劳的冠冕、赫奇帕奇的金杯以及斯莱特林的挂坠盒，以及据说在罗马尼亚森林中某条附有黑魔王灵魂的大蛇之后，一直压在巫师心头的黑魔王已经烟消云散了。
　　没有了黑魔王，自然也不会有什么食死徒，那么邓布利多的凤凰社也就没有了存在的必要，即使那个老狐狸想着继续将凤凰社持续下去，可惜卡住了霍格沃兹资金的巫师贵族们，可不会再让自己的金加隆去补贴他的私人会社了，他们现在可是有着斯莱特林在身后撑腰，不再是当年黑魔王刚失败那会儿了。更何况，凤凰社的存在更多是因为大多数人的支持，如今大家都没有了这个支持，它也自然维系不下去了，这个可不仅仅是邓布利多想或者不想能够决定的。
　　吉德罗?洛哈特在两年级结束的时候就辞去了霍格沃兹的教授职位，转而让狐狸给拐去了麻瓜那里，他现在可是麻瓜界顶顶有名的明星了，这对于融合了洛哈特灵魂后变得喜欢招摇的人来说，实在是再合适不过的职业了。而且近两年，洛哈特似乎和隆巴顿有些黏黏糊糊，交往频频的样子，似乎这两人看对眼，有可能成为毕业后结婚的另一对呢。
　　
　　其实在霍格沃兹里成双成对的多着呢，德拉科和赫敏在一起了，卢修斯曾经有过的反对意见被哈利请出胡醴镇压下去了，而布雷斯则和塞德里克在一起了，这两人可是已经订婚了，等到布雷斯成年，塞德里克就会嫁进扎比尼家，只有潘西，依旧潇洒地做着单身贵族，不过可以预期，她的这个单身生涯也不会延长很多，据德拉科说，帕金森家已经在准备着给她开相亲宴会了
　　胡醴将那些早就在麻瓜界生活的哑炮都联系了起来，居中的那个联系人就是洛哈特，在对巫师界现有的哑炮们统一学习之后，就安排到了麻瓜界中，现在巫师界在麻瓜社会中安插了大量的人手，明星、职员、官员、牧场人员等等，各行各业，只要麻瓜界中对巫师有一丝风吹草动的举动，他们都能够马上得到信息。
　　为了维持消息的灵通，只要有一丝可能性，狐狸都会安插一个钉子下去。对于这样的状况，最为得益的应该是历年来产生的哑炮和麻瓜巫师了，现在如果哪个家族有哑炮出身不再是一件无法接受的事情，这个孩子会在接受了巫师界的教育之后，由狐狸安排到麻瓜界生活，另外还有不少的麻瓜巫师会重新回到麻瓜界生活，对于这样的人，狐狸加强了控制，保证他们以及他们的家属不会泄露出关于巫师界的任何一点消息。
　　
　　现在已经是七年级了，这是自己在霍格沃兹的最后一年了，所以在霍格沃兹特快上，自己告诉了朋友们自己今年毕业会结婚的消息，结果，结果就是自己又被审了。真是的，别人也就算了，德拉科可是明明白白的知道自己的结婚对象会是谁。作为这些年来的同寝，他可没有少碰见狐狸来找自己的时候，那个时候他可是非常识相地会离开寝室，现在居然一副自己也被蒙在鼓里的样子，和他们一起起哄。
　　“好啊，哈利，你居然赶走神！”潘西拿着手里的扇子，轻轻地敲打着桌子，声音拔高了些说，“老实说清楚，你到底准备和谁结婚，交往几年了，对方的职业等等，不许偷奸耍滑，听到没有。”
　　
　　看着站在赫敏旁边那个不讲义气的德拉科，哈利不情不愿地说：“那个德拉科也见过啊，他都没有说什么，我还以为你们都知道了，才就这么告诉大家的，其实他叫什么名字啊，认识多久了之类的他都知道，德拉科没有告诉大家吗？”
　　这下子大家的眼光立刻都转移到了德拉科身上，估计这时候只有狠狠瞪着哈利的德拉科才看见他偷笑的表情，赫敏的一只手已经悄悄地伸到了德拉科的某个肉多的部位进行了三百六十度的旋转行为。德拉科连忙举着双手讨饶道：“好了，好了，我现在就说。”随即一副我很冤枉的表情，委屈地说：“又不是我不愿意告诉你们，实在是有人不让我告诉你们，我也没有办法的啊。”
　　大家顿时又扭头看着哈利，哈利连忙摇着脑袋示意这个绝对不是自己意思，于是大家的视线再度回到德拉科身上，德拉科连忙解释：“我没说是哈利啊，赫敏，你别拧。我说就是了，哈利的结婚对象是斯莱特林，据我所知他们三年级的时候就在一起了。”
　　“斯莱特林？哪个斯莱特林，德拉科你说清楚些啊。”布雷斯抓着德拉科的手，潘西的扇子都快要敲上他的脑袋了，“我倒要看看，是哪个大胆的斯莱特林，居然赶在我的眼皮底下，把我家哈利给拐走了。”
　　
　　德拉科偷偷瞄了眼哈利，见哈利微微点下头，才慢悠悠地说：“就是那个斯莱特林啊，除了这个还有什么斯莱特林了。”
　　大家稍稍动了下脑筋，顿时都转过来，看着哈利瞠目结舌，开什么玩笑，那个斯莱特林要和哈利结婚了！这个消息不亚于梅林反攻了亚瑟王，整个车厢都静了下来，看着哈利。
　　“行啊，哈利！”第一个反应过来的还是潘西，她拍了拍哈利的肩膀，骄傲地说，“果然不愧是我们的哈利，居然连斯莱特林都能拐到手，能干，太能干了，我真是佩服你啊。”
　　“潘西，你搞错了吧，不是他把人家拐到手，分明是人家把他拐到手了。“布雷斯笑嘻嘻地打趣着，“不过，哈利啊，恭喜你了，你的结婚典礼可别忘了给我喜帖哦。”
　　逐渐回过神来的大家，依次和哈利说着些祝福的话，虽然对于他和斯莱特林结婚还有点处于震惊的状态，但这可不妨碍他们真心恭祝自己的朋友幸福的心意。
　　哈利听着朋友们的祝福，高兴得咧着嘴一阵傻乐，不过高兴了会儿，回过神来，他就连忙告诉大家，他结婚的这个消息暂时就只限于包厢内的几人，他可不想让这个消息传遍霍格沃兹，那他剩下的这个学期就不用过了。对于这点小要求，德拉科他们自然是一口答应了下来。
作者有话要说：怎么说呢，平淡的学院生活偶实在是没什么兴趣写，所以就快进了，那个后面就是甜蜜蜜的生活了。
(*^__^*) 嘻嘻……

 PS：如果有亲想看的，就留言吧，偶以小番外的形式写一些吧
77、第二章 
　　端坐在大厅的长桌旁，头上漂浮的是一个个充满魔力的光明石，看着在麦格教授的带领下，犹如一群小鸡仔一样走进门来的新生。这是最后一个学年了，看着那些战战兢兢分院的新生，仿佛自己刚进来的样子，就在昨天一样。和每一年都没有什么区别，分院、晚宴、唱校歌，不过自从霍格沃兹出来了之后，这个校歌倒是总算有了统一的调子，比以前那荒腔走板的歌声强多了。
　　
　　开学后的每天几乎都是忙忙碌碌，即使斯莱特林大多的小蛇都已经有了就业的方向，但是有一个好的成绩可是面子问题，自然你追我赶的学习，仿佛这最后一年就是为了考试来的。随着最后一门考试的结束，斯莱特林还算克制，仅仅是脚步轻快点，葛莱芬多可是纵声欢呼，抛书弃纸了。可是当拿到成绩单，收拾好行李后，那种兴奋的心情一下子被即将离开霍格沃兹的难分难舍的给替代了。
　　站在霍格莫得的站台上，看着其他的小动物们呼朋唤友，兴高采烈，在看看站在一起的七年级生，似乎只有他们这块是沉默的，即使走到了车厢里，这股沉默也如影随形。
　　“我们要离开了呢！”布雷斯回头再看了眼霍格沃兹，“也不知道什么时候才能再来。”
　　“要回来啊，简单！”潘西摇晃着扇子，“你到霍格沃兹来当教授，不就可以天天看见了吗，当然这样一来，你和某个正在你家工作的人要相思两地了。”
　　“走了，再不走，火车要开了。”哈利打断了他们的谈话，拍了下还在继续看霍格沃兹的德拉科的肩膀，“走了，你家可是校董，要是想的话，就和卢修斯叔叔一样找个理由来晃一圈算了。”
　　
　　“去，什么叫找个理由晃悠一圈，那是工作，工作，知道吗？”德拉科反驳着，抬腿走上了车厢，不管以后能不能再来霍格沃兹，但是这辆列车自己是最后一次乘坐了呢。一路上，大家都留恋地看着两路的风景，仿佛从来没有发现这景色是如此美丽一样。
　　
　　但是无论怎样的留恋，霍格沃兹特快还是开到了终点，相比拉文克劳那些泪涟涟的女生，斯莱特林的小蛇们顶多有点眼红而已。就连神经最粗的葛莱芬多，这个时候也难过非常，没有了打闹的情绪。最终大家还是留下要多联系的话语后，陆续从站台离开了
　　哈利没有走，静静地看着大家都离开的背影，虽有点感伤，但还好并不是太厉害，反正想他们了幻影移形也好，飞路也好，找起来都还方便。
　　“怎么了，舍不得朋友嘛？”空无一人的站台，一个声音在哈利的耳边响起，身后温热的人体紧贴在哈利的背后。
　　
　　哈利放松地整个人都靠近了那个隐形的人怀里，轻声地回答：“没有，过不了多久就会再见面的。怎么来晚了吗？都没什么人了。”
　　
　　“嗯，开会稍微耽搁了点，你等很长时间了？”依然没有显形的人抱着哈利就直接幻影移形了。
　　稍稍压下幻影移形的反应，哈利这时候才回答刚才的提问：“没有很久。”抬头却发现自己似乎没有回到华夏庄园，反而是在胡醴的斯莱特林城堡里，不由地转头问：“胡醴，怎么没回家，反而来这里，伊爸爸他们知道了你就惨了。”
　　“没事的，稍微耽搁点时间。”终于不用隐形的狐狸，牵起哈利的手，带着他朝里走，边走边说，“我来带你看看我们的新房，有什么不满意的，你说，我马上就改，这里可是我们以后要生活的地方呢，当然要让你满意喽。”
　　“新房？”哈利转头狐疑地看着他，“不是说就是我原来来这里住的房间吗？怎么，你又重新装修了？其实原来的装饰我还是觉得不错的。”
　　
　　“我们结婚了，怎么还能让你一个人睡我隔壁呢。”狐狸对于哈利的态度有点不满意，横了他一眼，继续说，“我把那两个房间打通了，分成了内外两间，外带了个小型的书房，你去看看，还缺什么，我马上添上去。”
　　“打通了？”哈利想着两个房间的大小，不由地有点头疼，自从自己答应了狐狸的求婚后，他对婚姻的准备的热情就一直呈现上升趋势，原来就很大的两个房间，如今一打通，哈利觉得自己的卧室似乎真的有点大了。
　　即使有了心理准备，但是当哈利站在自己的新房门口的时候，对于这个房间还是吃惊了。连接起来的两个房间似乎给施展了空间扩展咒，因为哈利发现就算一个里卧室也有着自己原来房间的大小，更不用说内设的狐狸所说的其实一点都不小的‘小’书房，至于外面的一间，看着狐狸打开的衣橱，哈利确认自己要是走进去，估计会在里面迷路了。
　　
　　“这也太……”哈利寻思着合适的词语来表达自己的想法，“狐狸会不会太浪费了？就算我们结婚后似乎也不用这么大吧？”
　　“哈利，怎么会大呢，你想想，你每一季总要添些新衣服吧，那么配衣服的各种袖扣、手帕、皮鞋等等各种的附属配件，另外每年的万圣节、圣诞节以及各种舞会所需要的礼服，你将来可是斯莱特林夫人，代表着斯莱特林家族，怎么能够穿重复的衣服、首饰，你说是吗？”
　　听着狐狸的长篇大论，哈利只剩下了点头的分，算了随便他喜欢吧，哈利可以算是自暴自弃地想着。好好地看了整个房间，看着狐狸期待地眼神，说实话，除了实在太大了点，其他的哈利还是非常满意的，尤其是狐狸对于结婚的这片心意，哈利更是觉得开心，当即抱着狐狸的手臂，哈利笑着扬头说：“你想得真是周到呢，狐狸，我都找不出什么不满意的地方。”
　　“你满意就好。”狐狸看着哈利的笑脸，也语气轻松，脸上带上了笑意。就算计算上黑魔王的那辈子，狐狸曾经的情人和床伴都有不少，只是结婚这码子事情还是大姑娘上轿头一回，所以说他对结婚准备的热情，其实并不确切，他还有点恐惧，虽然这说出来有点丢人，堂堂斯莱特林居然害怕结婚，但确是事实。
　　上一世，一直想着长生的他，自然不会把结婚这种事情放在心上，也从来没有遇到让自己心动的人。这辈子，自从自己出生后，一直陪着自己的就是哈利，那时间都比自己的爸爸们陪自己还多，尤其知道他是和自己一样重新来过一次的，那种自己不是一个人的感觉，其实也不错。所以对哈利的感情，狐狸觉得不单单只是爱情而已，当然这不是说自己不爱他，但似乎更是各种感情都混杂在一起的样子，里面有亲情，有友情，自然少不了爱情，所以狐狸对于他两辈子唯一一次的结婚就更加重视到了偏执的程度。
　　“来，哈利，看看我准备的婚礼那天的礼服，我们两个的，试穿一下，这个可是一定要在婚礼前调整好的。”看完了新房，自然不能忘了结婚礼服，狐狸和哈利两个慢慢地走到衣帽间，那里有两个木制的人偶放在那里，哈利和狐狸的婚礼礼服就穿在他们的身上。
　　“这个，这个……”哈利的手指颤动地指着衣帽间里的那件大红色的凤冠霞帔，一时之间竟然连话也说不出来，开什么玩笑，别以为他现在在英国就不知道，这个是女式的，虽然说是自己‘嫁’给狐狸，但不等于自己会喜欢穿着一身女装在众人面前出现，好不好！
　　“怎么了？”狐狸看着哈利奇怪地反映，连忙问，“这个是莫伊他们送来的，说是鱼娘和莲姬她们亲手绣出来的，据说是华夏结婚时的专用礼服。”
　　
　　“你不知道这个是女式的吗？”哈利绕着红色的衣服转悠了一圈，“而且，我怎么不知道，你居然什么时候喜欢葛莱芬多的大红色了。”
　　“知道啊，不过这个是你要穿的。”狐狸指着旁边插着花翎的帽子和一样红艳艳的衣服说，“那件才是我要穿的，嗯，你放心，我看过了，绝对是男式的。再说，我什么时候说我喜欢葛莱芬多的大红色，还是银绿色更好看吧，是师父和我爸爸们说得，红色的喜庆，要是我们结婚那天用什么白色、银色之类的，他们绝对不放过我们，你以为高兴穿一身红色，像个葛莱芬多那样啊。”
　　“你，你，你太过分了，不是你穿的，你就同意了啊。你不会据理力争啊，红色也就算了，我那件可是女装，开什么玩笑啊！”哈利几乎可以说是跳脚地对着狐狸说，“你都说不喜欢红色了，那你还把那件衣服拿出来啊！我不穿，绝对不穿，要穿你自己穿！我穿你那件。”
　　“好，好，好，你不穿就不穿吧。”狐狸随口答应着，随即又说：“只是，这件事情我答应了不算数啊，要不你回华夏庄园和他们说说，只要师父他们都同意了，我自然也没什么意见的。”
　　“什么？让他们同意？”哈利不禁为难了起来，这可不是件容易的事情啊，不过当他眼光扫到那件红红的凤冠霞帔上，刚才还犹豫不决的心情立刻就坚定了起来，为了自己不穿这件衣服，一定要让他们同意。
　　“狐狸，我们回华夏庄园吧。”哈利笑得有点阴阴地看着狐狸，“到了那里，你可别想着一个人脱身，和我一起去说服他们，否则就换你穿那身衣服去。”
　　
　　狐狸好笑地点了下头，其实那身衣服真的很好看，他也想看看哈利穿上后是什么样的风情，只是可惜了，没想到哈利居然这么反感，算了，还是帮着他试试看吧，当然如果师父他们不同意就不关自己的事情了。
作者有话要说：各位亲亲们，偶明天要去南汇芦潮港那里参加一个娃娃的百日，因此更新的事么就嘿嘿……
 不过，看在偶一周都日更的份上，放我一天假吧，啊。
 看一下，华丽丽的凤冠霞帔
78、第三章 
　　“伊爸爸，我是男孩子啊，穿这个也太丢人了吧。”在莫伊家的书房中，哈利像个牛皮糖那样抱着坐在沙发上的莫伊的手缠着，试图能够让自己脱离穿女装的厄运。一旁的狐狸靠墙站着，躲得远远的，他们父子两人的斗法，自己就不用钻进去，否则可就一定会炮灰掉的啊。
　　莫伊笑得云淡风轻，慈祥和蔼，只见他轻轻吐出来两个字“不行！”，顿时让哈利好像被两块巨石砸了一样，这时候的莫伊在哈利眼中哪有什么云淡风轻的表象，只见他身后有只带箭头的尾巴，头上有两个尖尖的角，身后有着一对大张的蝠翼，恶魔啊恶魔。
　　
　　“伊爸爸啊~~~”哈利的声音喊得九曲十八弯，让狐狸浑身都抖了抖，明显觉得自己的鸡皮疙瘩都爬上来了。“为什么不行啊，我不答应啊，这衣服穿了我可没脸出去见人的，伊爸爸你给我个理由，为什么一定要穿啊。”
　　莫伊撸了撸刚才被哈利喊得都竖起来的毫毛，伸手将自己身上的这贴膏药给揪下来，让他站在一边，这才开口说：“这个是华夏的礼仪啊，结婚是你一辈子的大事，这天是必须穿凤冠霞帔，坐龙凤花轿，怎么可以说不穿就不穿。”
　　“我知道这些礼仪，可是伊爸爸，无论是穿凤冠霞帔，还是坐龙凤花轿，那都是女的啊。”哈利见莫伊的一只手抵着自己，自己不能再缠上去撒娇，只能站直了身体，好好说话，“我可是男的，堂堂正正的男子汉。”
　　
　　“这个啊，瑞，你还是没有了解清楚啊，这个不是说男和女的，只分嫁娶。”莫伊看着终于离他有点距离的哈利，偷偷松了口气，“嫁得那个就穿凤冠霞帔，坐龙凤花轿，要不你让狐狸嫁给你吧，你娶他就不用穿那些衣服了，怎么样？”莫伊嘴上这么说着，眼睛看着狐狸已经变了颜色的脸，偷偷在心里道歉，‘对不起，要是你们两个不穿这件衣服，那么接下来就得我和西弗穿了，所以说要死死道友，不必死贫道，我也是没有办法啊。要怪，你去怪那帮子女的去吧，她们为了有人穿这套衣服已经疯了。’
　　看着莫伊板得死死的脸，再看看他一丝都没有改变的神情，哈利沮丧地垂头转身往后走，他明白从这里是打不开缺口了，想想刚才莫伊的话，似乎也不错，心里的小恶魔再这个时候加重了比重，当他抬头看向狐狸的时候，眼睛里泪汪汪地，一副恳求的神色，“醴~~~~，醴~~~~，你就帮帮我吗，好不好，好不好啊！”哈利挂在狐狸身上扭得和条蛇似的，用出了全部的能耐。
　　狐狸的眼睛似乎暗了暗，本来就是红色的眼眸，这时候更显得深沉，他看着哈利的眼神就像是一条大蛇盯着自己的猎物，准备一口吞下去。“让我帮你的忙？嗯！”狐狸凑到了哈利的耳边，轻声地问，哈利抖了抖耳朵，一下子整个耳朵都红了起来，挂在狐狸身上的他，明显得感觉到自己身下的某个部位产生了一些小小的化学作用。
　　“咳，咳，你们两个孩子，还真是……”莫伊看着一边两个黏糊在一起的人，忍不住轻轻咳了下，“都要结婚了，自己注意点，节制，知不知道！尤其是狐狸你，哈利还小，你自己要注意。”虽然哈利嫁给狐狸，莫伊是同意的，而且他也是看着狐狸从小到大的，对于他也放心，只是自己养了那么多年的孩子居然要变成其他人的了，那心里总有点不舒服，尤其这两只还当着自己的面这么缠缠绵绵的，怎么欺负自己没见到西弗吗，所以我不怎么开心的时候，你们也暂时陪一下吧。肚子里的念头七拐八弯，嘴上莫伊还是说的蛮光明的。
　　狐狸的脸连红都没有红一下，伸手抱起哈利，冲着莫伊点了点头，还蛮恭敬地说：“师父，你放心，我们会注意的。那么我们就先告辞，做我们的事，不在这里惹师父碍眼了。师父也放心，西弗明后天应该也能到，到时候请师父也节制下，别太折腾我的魔药大师了。”随即接下来的话，让莫伊在心里暗骂，这两只小兔崽子。只是看着两只溜得飞快的小家伙，想想西弗明后天就能回来了，莫伊偷偷地藏起了嘴角的笑意，真好，明后天就能见到他了。
　　跑回自己卧室的两人，脸色都非常好，红通通的。关上卧室门，哈利抓住了已经探进自己衣服中的两只狐狸手，红着脸，软软地问：“狐狸，你答应帮帮我的，对不对？你就替我穿一下，嗯~~~”
　　那软软的声音勾得狐狸心底痒痒的，小狐狸舔了下哈利的红唇，将自己怀抱里的哈利放在了床上，压在他身上，看着哈利的眼睛，笑眯眯地说：“要我帮忙？”
　　“嗯！”哈利乖乖地点着头。
　　“要我帮你穿那件衣服？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“行，没有问题。”狐狸答得非常爽快。
　　
　　哈利听到这个回答，顿时心花怒放，开心的送上自己的红唇让狐狸品尝。对于送到自己嘴边的美味，还没有哪只狐狸会不吃呢。叼着送上门的哈利，狐狸心满意足地在他的身上种下了自己的标志，一个个红色的草莓映衬着雪白的肌肤，分外的惹眼。
　　狐狸开心地埋头享受着自己的大餐，原来抓着他双手的两只爪子早就在他的唇舌攻击下软弱无力，再也无法阻止他打开美味的包装，随着一件件的衣服从床上飘落下来，没多久，哈利就像是一道拆了包装的礼物安放在床上，身上没有一点点可以遮挡的地方。
　　在胡醴两只忙碌的爪子下，哈利无意识地轻轻呻/吟着，只觉得狐狸的两只手似乎带着火焰，每一次都在自己的身体内部点燃一簇火焰，哈利觉得自己很热，禁不住贴近了和他一样□的狐狸，感觉着肌肤相贴的润滑，仿佛那是一块冰块，给他传过来丝丝的清凉，哈利两手不由自主地抱紧这个能够给他带来凉意的人，下意思地在那上面蹭来蹭去。
　　
　　“瑞，是你点得火，你要给我灭掉哦。”已经暗红色的眼眸盯着自己身下那个在不自觉点火的人，狐狸声音暗哑地说，他轻轻咬着哈利的耳垂，身后白色的尾巴不知在什么时候已经冒了出来，正轻轻扫着哈利那两条不知道什么时候缠绕到他身上的光滑双腿。
　　“啊哈……”哈利自己都不知道自己想说得是什么，只觉得有一只手指伸进了自己的身体内部，小心地探弄着，脚底也被不知什么毛茸茸地东西轻轻挠动着，胸前的红樱被人或吮吸，或搓捏着，只觉得心底似乎空了个很大的洞，想找什么来堵上它。
　　即使觉得自己都快忍得爆炸了，某个人还不自觉地在添火，狐狸还是慢慢地一点点扩充着，感受着手指下的润滑，一指、两指、三指，狐狸觉得那里已经拓宽到足够容纳下自己了，才慢慢地抽出手指，随着他手指的抽出，哈利急促地喘息了两声，再也忍耐不下口中曼妙的声音。
　　
　　狐狸轻轻地抵着入口，就是不进去，看着哈利难耐地扭动着身体，他俯身凑在哈利耳边，轻声地说：“瑞，我帮你穿那件衣服，你要乖乖地答应，穿上衣服后就要听我的，怎么样？”
　　
　　“不……不要停在那里啊！”哈利感觉中身体里的空虚，偏偏狐狸还不肯进去，泪汪汪地眼睛迷蒙地看着自己身上的狐狸，不由自主地低喊了起来，真讨厌，总是喜欢这么欺负自己，哈利扭动着自己的身体，试图让它充满自己。
　　狐狸稍稍往后退了退，让哈利的举动落了个空，又挺了挺，再度抵了上去，“嗯，答应我，我帮你穿了，你就要乖乖听我的！”嘴里说着话，一手已经攀附到了哈利胸前的红樱上，轻轻的揉捏着，感觉手下的红樱越来越挺。
　　“好，我答应你，我全都答应你，你快点，啊！”听到哈利答应的话，狐狸不再忍耐，挺着腰将自己送进了哈利的身体深处，让一下子被充满的哈利，不由自主地尖叫了一声，喘息着，双手搂上狐狸的背，抚摸着那光滑的背脊，感受着一波又一波的浪潮冲击着自己。
　　不能不赞叹‘狐性本淫’这句话还是很有道理的，哈利整个人都几乎化成一滩春水融化在胡醴的身下了，狐狸还是干劲十足，一个姿势再一个姿势，怎么也没有个结束。
　　
　　“狐狸啊哈……我……我不行……嗯……了。”哈利忍不住哀求道。
　　狐狸看着身下扭动着身体，以及那闪烁着汗水，显得非常晶莹的肤色，两手忍不住又摸了上去，见到哈利的哀求，他更是兴奋起来，不由地加快了速度，让哈利忍不住尖叫着哭泣了出来。两人就这么在房间撕磨了近乎半天的时间才得以结束。
　　这天下午，狐狸是春风满面，春意盎然，怎么看怎么精神，怎么看怎么轻松，想着自己刚刚品尝的美味，那满脸的笑意是怎么也掩盖不了。想到那只上了当还没有发觉的，送上自己嘴边的小鸡仔，狐狸的笑意就更深了。红色的嫁衣下，那会更显白皙的肌肤，狐狸觉得自己更加期盼洞房花烛夜了，所以那天可爱的小鸡仔就再让本狐狸大嚼一顿吧。
　　
　　这天下午，虽然哈利走出房门的时候，手软脚软，腰酸背酸，只是想到狐狸答应他的，会帮他穿那件红艳艳的女装，就开心得觉得就算这样也不错，虽然付出的代价的确不小，虽然那只狐狸是贪吃了些，只要自己不穿那件衣服了，还是值得的。只是小哈利，你付出的代价真的能够换得你想要的结果吗？
79、第四章 
　　哈利和狐狸结婚的日子是阿算排了好久才决定下来的黄道吉日，那天的盛况让巫师界的众人着实大开了一番眼界，实际了解到了什么叫做盛大，什么叫做十里红妆，甚至在多年之后，依然会有人谈论起那天的景象。
　　因为在英国，所以即使强烈要求狐狸按照华夏婚俗结婚的狐狸夫夫也不得不无奈地减免了不少的手续。但是就算这样，结婚下来的狐狸和哈利还是给折腾了个够呛，他们两人强烈怀疑华夏古时没什么离婚率，估计就是怕再次结婚了。
　　那天早晨，一早哈利就让鱼娘她们从被窝里给揪了出来，给扔进浴室，让他好好地洗刷干净。几次他从浴室出来，都让她们给重新赶回去再次浸泡，哈利都觉得自己的皮肤也给泡皱了，估计再这么下去自己要在浴室安家了，那些婆婆妈妈们才同意哈利走出浴室。
　　“鱼娘，好鱼娘，就这么可以了，好不好？”被按下坐在梳妆台前的哈利，被迫仰着头，接受莲姬拿着根细细的绳子在自己的脸上绞着，一阵阵细小的疼痛从绳子绞过的地方传来，这也就算了，可是当他的眼睛瞟到鱼娘手里拿着胭脂花粉后，就让他忍不住开始哀求起来。
　　“好，好什么好，这可是你一辈子的事情，当然要打扮的漂漂亮亮的。”莲姬还没等鱼娘发话，停下手里的动作，摸了摸哈利犹如新剥壳的鸡蛋般白嫩的脸庞，轻轻拍了几下说，“可惜了，这个什么巫师界，居然连个六亲俱全，儿女满堂的全福人都没有，要不还轮不到我们几个来帮你上头呢，乖乖地坐好，我们保证把你打扮得迷死那只狐狸。”
　　“莲姨，我是男的，不用那么漂亮啦。”哈利心想着，等下可是狐狸穿那件衣服，自己要受这些罪做什么，还没有明白过来，相信着狐狸的小哈利啊，你的愿望注定是不能实现了，只希望你的心里素质好些，坚强的接受等下的遭遇吧。
　　“男的，男的怎么了，男的也是你嫁人。”看着莲姬已经完成，鱼娘抓着哈利的下巴开始往他的脸上涂涂抹抹，“既然是嫁人，自然要打扮好了，你可是我家的孩子，怎么能够让人看不起，今天我一定要让所有人都被你迷倒了，那才叫长脸呢。”
　　
　　哈利对于她们的举动已经是无言以对了，算了开脸就开脸吧，化妆就化妆吧，反正等她们前脚走，自己后脚就去洗掉，也就忍耐那么点时间而已。这么想的哈利，自然是乖乖地坐那里，忍受着鱼娘手里的各种化妆品在自己脸上的涂涂画画，只希望等下从镜子看见的还是自己的脸，而不是一张五颜六色的调色盘。
　　不知道过了多久，反正哈利觉得已经很久很久，久得他几乎要睡着了，才听到鱼娘开心地说：“好了，小家伙，快看看，漂亮吗？”
　　哈利睁开眼，看着梳妆台上镜子里的那张脸，怎么看都不觉得那是自己，眉目如画，杏脸桃腮，这分明就是一张女孩的脸吗，怎么可能会是自己的，呵呵呵。哈利傻傻地笑了笑，指着镜子，对着鱼娘说：“搞错了吧，那个不是我，对不对，对不对？”
　　
　　“对什么对，那个就是你！”鱼娘的回答，一下子戳破了哈利的肥皂泡，他飞快地从椅子上跳了起来，开什么玩笑，顶着这么个女孩的脸，他今天要是嫁给了狐狸，估计以后连个反攻的机会都没有了，绝对不可以。只是哈利，你真的认为你还有反攻的机会吗？
　　
　　“坐好，不要随便乱动！”莲姬的一只手压在还的肩膀上，顿时哈利只能僵硬的坐在椅子上，一动都不能的了。他委屈地哭丧着脸，看着拿了很多他从来没有见过的应该算是梳头用的器具，时不时地朝着他的脑袋比划着，还低声讨论几下。
　　
　　“喏，喝下去。”一只拿着水晶魔药瓶的手突然伸到了哈利的眼前，哈利抬眼看着正盯着自己眼角不停抽抽的西弗勒斯?斯内普，不明白他来给自己送魔药做什么？自己身体可是绝对健康，要魔药做什么？
　　“你那该死的巨怪脑袋不会认为我想在你新婚之日毒死你吧，你那个脑子和你一样有点不太正常的义父要我把这魔药给你的，快喝，我不想和只巨怪呆得时间太长。”西弗勒斯看着一脸怀疑地看着他的哈利，虽然那张脸现在和莉莉还是蛮像的，但他忍不住就是想给他喷毒液，所以说哈利，你不招西弗勒斯待见完全是你自己的人品问题。
　　
　　见哈利还是迟疑地没有接下手里的魔药，西弗勒斯不耐烦地将药瓶往他手里一塞，朝着哈利身后的两人说：“魔药我拿来给他了，喝不喝随便你们。”说完转身就快步离开，这种魔药店里随便买买就有的生发剂，要不是莫伊要求，自己才不会给那个小鬼熬制呢。
　　“哈利，乖，快点喝吧，喝好了，我们就梳头，梳头好了，你就能稍稍休息下了。”鱼娘看都没有看西弗勒斯离开的背影，一门心思地盯着哈利，柔声地劝说着。
　　哈利苦着脸，看着手里的魔药，抬头问：“这是什么魔药啊，为什么我要喝他？”
　　
　　“生发剂而已，快喝，哪来那么多废话！”莲姬抓起哈利握着魔药药瓶的手，拉起来帮着打开了瓶盖，往哈利眼前一凑，“你的头发太短了，不够长，快喝吧，这个据说是莫伊让那个老是黑着脸的西弗勒斯?斯内普特地帮你熬制的。”
　　
　　哈利扁扁嘴，看了看两个都死死地盯着自己的人，无奈地自能将魔药倒进嘴里，皱了皱眉头，就算是魔药大师熬制的，那个味道一样的不好。喝过魔药大约五分钟都不到，哈利本来仅仅只到肩头的黑发，飞快地长长，一直长到拖到了地面上，大约有个一米半左右了才停止下来。
　　
　　撩起哈利黑色的长发，莲姬拿了把崭新的木梳站在哈利身后仔细地梳着，“一梳梳到尾， 二梳梳到白发齐眉，三梳梳到儿孙满地，四梳梳到四条银笋尽标齐。”莲姬边梳着头发，边轻轻地吟唱着，将自己的祝福编入哈利的长发中，那个自己看着他长大的孩子，如今也已经到了嫁人成家的年纪了，想着当年小小的他，再看看如今俊秀的模样，莲姬希望他以后的日子就像自己今日吟唱的那样，幸福、快乐。
　　“好了，哈利你看。”莲姬和鱼娘欣喜地说，“你现在休息下，桌子上有些小点心，你可以吃些，不过不要吃太多，另外要小心你脸上的妆，别弄花了，知道吗？”看着乖乖点头的哈利，两人这才放心的离开，今天她们可是很忙的，等下还有着许多的事情要她们做呢。
　　
　　看着两人完全离开了，哈利才好好地看着镜子里那个云鬓若裁，发髻挺立的人像，觉得自己是和女孩没什么区别了，狐狸可是答应了自己要帮自己穿那件衣服的，为什么自己要在这里受这份罪，如果他不来的话？哈利有点担心起来，似乎狐狸不来的话，自己也没有什么办法啊，不过转头，哈利笑得有点贼贼地，要是狐狸不来，他决定在新婚之夜将新郎踹下床，好好地惩罚下那只狐狸。
　　“嘿，瑞！”门打开了一条缝，一只小巧的白色狐狸窜了进来，跳进了哈利的怀抱里，在哈利的胸口蹭啊蹭，就连大尾巴招摇地在哈利身上划过来划过去。
　　哈利抚摸着狐狸光滑的皮毛，轻声地问：“你怎么这个样子进来了？”
　　狐狸跳到地上，变成人形后将哈利拥入怀中，抱怨着说：“今天我能溜进来就算不错了，还管他什么形态。师父说什么结婚前，新婚夫夫不能见面，怎么都不答应我。偏偏我又答应了你，进来帮你穿那件衣服，要是不能进来的话，我担心你今晚会把我踹下床。”
　　哈利想到刚才自己的想法，不由地嗤嗤笑了起来，狐狸还真是了解自己呢。“好了，别笑了，我能待在这里的时间可不多，来，我先带你去穿衣服，等下估计我就要比你还忙了。”狐狸看着哈利笑开花的样子，在心里想着，等下你可别哭闹哦。说完，拉起哈利的手，朝着房间另一边的衣帽间就走了过去。
　　“等等，等等。”越听越觉得不对劲的哈利，抓住了正准备给自己扒衣服的两只狐狸爪子，“什么叫做你能待在这里的时间不多？你不是答应我，你来穿这件衣服吗，换了衣服，等下你还要忙什么？”
　　“我什么时候答应穿这件衣服了？”狐狸边说边继续扒衣服的行动，“瑞，你是不是听错了啊？”
　　
　　“明明你那天答应的，我怎么可能听错！你怎么可以说话不算数！”哈利几乎跳脚着说，忙着和狐狸吵吵的他，这个时候可顾不上身上并不怎么多的的衣服了。小哈利，有的时候衣服还是很重要的，真的啊！
　　“你再好好想想，我是怎么答应你的。”狐狸扔掉手上的衣服，摸了摸哈利光滑的肌肤，将挂在衣架上的小袖拿了下来，拉起哈利的手帮着他穿了起来，小心翼翼地唯恐弄乱了哈利已经梳好的发髻。
　　哈利想了下，才说：“你说得，你要帮我穿这件衣服的啊。你怎么可以说话不算数。”
　　理了理刚刚帮哈利穿上的小褂，另一件单衣已经拿到手上，听到哈利的话，狐狸得意地笑着说：“你也说了，我答应帮你穿这件衣服啊，你看，我现在不正帮你穿着吗，你怎么可以说我说话不算数！”
　　“啊？”哈利傻傻地看着狐狸，仔细想了又想，不由地鼓起腮帮子看着这个在帮自己穿衣服的狡猾狐狸，自己这是上了他的当呢。自己还在奇怪，狐狸那天怎么答应得那么爽快呢。这下，自己是不穿也得穿了，看了下给胡醴像抹布一样扔在一边的自己刚刚身上的衣服，哈利哀叹着，自己怎么那么凄惨，那只狐狸也太坏了。
80、 第五章 
　　在哈利傻傻发呆的时候，狐狸可没有停下来，随着单衣、上衣、裳一件件地衣服就这么不停顿地穿上了哈利身上，还亏得狐狸为了这衣服的穿法亲自去问了狐狸夫夫，甚至借了自己爸爸的婚衣看了好久，今天才能穿得这么顺利。因此等哈利发完呆的时候，就发现一整套的霞帔已经整整齐齐地穿在自己的身上。
　　“好了。”狐狸停下手，满意地看着一身霞帔站在自己面前的哈利，在红色映衬下，显得他的肤色更加白皙，狐狸开始期待今天晚上亲手脱下这套衣服时，眼前的这个人会是何等样的风情。果然男人帮自己的爱人穿衣服，是为了能够亲手脱下来啊。
　　“好什么好！”哈利不高兴地看了狐狸一眼，伸手就准备脱□上的这件衣服，开什么玩笑，自己才不穿呢，别以为穿上了，他就一定要穿出去。
　　“哎，别脱啊。”狐狸连忙抓住哈利的手，“要脱也要等到晚上，我来给你脱啊。”哈利的脸随着这句话‘腾’地一下就红了起来，这人说得什么话呢，“再说了，你现在脱了衣服，等下穿什么？我可不许你光着身子就这么出去。”
　　“切，你才光着身子出去呢，这里是衣帽间，什么没有也不会没有衣服啊。”哈利拉着衣服常常的下摆，转身打开一扇扇隔间的门，然后他看着空洞洞只有衣架的隔间傻眼了，没过多久，哈利就明白过来，这个分明就是自己身旁的人做的好事，他狠狠地瞪着狐狸，手里魔杖已经朝着刚才扔在地上的衣服释放咒语，只是咒语还没有用出来，手里的魔杖已经让狐狸给抽了出去。
　　“瑞，你就穿一次吧。”狐狸眨着眼睛，恳切的目光注视着，“今天是我们结婚呢，一生只有一次，你就不能让我看着你穿着嫁衣嫁给我吗？”说完，满脸的我很伤心，你居然不再爱我的表情，生生地让哈利打了个冷颤。
　　看着这个模样的狐狸，哈利无奈地点了下头，算了就这么穿吧，反正等下别人也看不见自己的脸，哈利看着放在一旁盘子里的红盖头，只能这么安慰自己。狐狸连这种样子都做出来，自己要是不答应的话，估计自己明天不用爬起来，所以自己不是心软，只是妥协而已。可是，小哈利，你能确定在这个新婚之夜，狐狸会让你第二天爬得起来吗？
　　见哈利已经点头，狐狸这才放下心来，快速地在哈利的唇上偷了亲亲后，又唠叨了一番才重新变成狐狸溜出了门。作为今天婚礼的另一个主角，狐狸他还是挺忙的，能够挤出那么多时间来给哈利穿衣服，已经是不容易了，现在自然要去忙他自己的事情了。
　　狐狸刚刚溜出门，鱼娘她们就重新走进门来，看着已经穿好衣服的哈利笑着打趣道：“哟，这就着急了，连嫁衣都穿上了，果然是孩子大了，心就大了，这不还没嫁呢，就想着人家了。”说着，压低了声音问，“怎么样，那只小狐狸帮你亲手穿嫁衣，感觉如何？”
　　
　　“呒？”哈利的眼睛一下子就瞪得大大的，狐狸不是说他溜进来的吗，怎么会让人知道，真是太糟糕了，“你、你们怎么都知道！”
　　
　　“哈哈，你不会认为我们什么都不知道吧！”鱼娘和莲姬看着哈利瞪大的眼睛，顿时笑得前俯后仰，过了会才停下来说，“要不是我们帮忙，那只小狐狸怎么可能偷偷溜进来。好了，不和你说了，既然你已经穿好了，那就乖乖坐着，好好休息，今天有得你累的呢。”两人给哈利带上凤冠，整理了下衣服，让他在房间里休息，就离开了。
　　
　　哈利红着脸乖乖地坐着，心里七想八想地，没过多少时间，德拉科、布雷斯、潘西、赫敏等等都陆陆续续地赶了过来，从来没有见过哈利这么穿着的小巫师们看着那一身红灿灿的哈利，都不由得有点看得发呆，他们从来没有发现哈利居然会有这么女气的时候，不过这件衣服倒是真得非常华丽，德拉科满意地点着头，尤其是哈利那满头珠翠，凤冠轻摇，果然这才符合马尔福家的审美，就是这个颜色有点不怎么入他的眼，“哈利，为什么要大红色，银绿不是更好吗？”
　　
　　“这个是华夏的传统，红色是吉庆喜气的，所以婚礼大都用红色的，只是这一天，狐狸也同意的。”哈利轻声地解释着，德拉科点了下头，既然是风俗传统，那么他勉强同意吧，想了下，自从走入庄园大门后到处都是红色的装饰，明了华夏果然是喜欢红色呢。
　　随着鞭炮噼里啪啦的声音在庄园里各处响起，就听见门外热闹的人声，赫敏、德拉科他们已经站在门后，从门缝里往外偷看，“哈利，快，把鞋子换了坐好，不许再乱动了。他走过来了，快到了。”话音未落，敲门声已经传入了房内诸人的耳内。“盖头呢，快点给哈利盖上，放哪里了，快拿来。”一番忙乱之后，那条红艳艳地盖头就遮住了哈利的视线，满目所及除了红色之外，就什么都看不到了。
　　哈利很想跑过去看看，说实话这样的结婚如果不是自己的话，他也会很感兴趣的，只是现在是自己结婚，就只能坐得像个雕塑那样，什么都不能动。在德拉科他们稍稍刁难了下就放狐狸进来了，哈利明白这些斯莱特林的小蛇怎么敢真的为难狐狸这个斯莱特林的头呢。哈利竖着耳朵听着外面的动静，赫敏他们有点僵硬调笑的声音，狐狸难得放软声音，以及卢修斯那华丽的声音，哈利这下明白为什么德拉科的声音会销声匿迹了。
　　狐狸并没有在这里待很久，就被阿算和来氏兄弟给挟带着离开了。鱼娘她们给哈利稍稍又用了点点心，重新打理衣服，整理头发凤冠，保证让哈利看上去体现出最好的一门，又将红盖头重新盖好，搀扶着他，踏着铺到门口的红色地毯，往大厅那边走去。一路上，哈利就觉得头重脚轻，走路摇摇晃晃，这个凤冠还真是重得很，要不是鱼娘她们搀扶着，估计他没走几步就会摔上一跤了。
　　
　　在大厅里，哈利按着鱼娘她们轻声地提醒，向莫伊叩拜道别，一旁的狐狸也鞠躬行礼，莫伊看着鱼娘她们搀扶的哈利，想着当年那么小小的一个如今却要被那只狐狸给叼走了，不由得狠狠地瞪了一旁的狐狸，在心里捶胸顿足地当初自己怎么就会把他给带回来了，为什么要收这只狐狸当徒弟，结果自己就因为一个徒弟赔了个儿子啊，真是后悔也晚了。
　　盖着盖头的哈利看不见，自他拜别了莫伊，从大厅中走出门来，一旁的鱼娘就撑着一把红伞遮在他头上，踏着一路铺地的红毯，朝着庄园门口走去，沿途是不停的鞭炮声。在庄园门口一辆由八匹飞马拉着的红艳艳的马车停在那里，鱼娘她们护着哈利走上马车，一路跟着他们的德拉科他们也依序上车，门口的炮仗声更是响得热烈，狐狸在和莫伊告别后也走上了这辆马车。在鞭炮声，车慢慢动了起来，莫伊在车后，将一碗清水和白米撒在地上，看着这辆车带走了自己的宝贝。
　　“好了，不要再看了，再看也已经走了。”西弗勒斯沉着脸，看着一脸哭丧，不像嫁子，倒像是送丧的莫伊，忍不住说，“还是你的脑子已经空掉了，就算是结婚了，你想什么时候去看那只巨怪，就什么时候去啊，摆出这个脸色做什么。走了，进去了。”说完拉着莫伊的手转身就走进了庄园里，就算送走了哈利，以华夏庄园现在在巫师界的身份地位，要招呼的人还是很多，现在可不是莫伊该伤感的时候。
　　车里的哈利已经撩起了自己的红盖头，在庄园里被那么多人盯着自己自然不能随便乱动，坐到车里，都是熟悉的，他也随意了不少，看着狐狸和自己一样一身红艳艳的喜袍，和他头上戴着插了宫花的帽子，哈利难得有一次觉得狐狸这样挺傻得。相对于这两位面对面坐着相互看来看去的主角，一旁陪同的德拉科他们可就紧张多了，想想也是坐在他们对面的可是斯莱特林的主人，想让他们不紧张都难。
　　走下马车，早就放下盖头的哈利由德拉科和布雷斯扶着，摸了摸递过来的橘子，又由人扶着，跨过了炭火盆，进入大厅，狐狸爸爸们从一旁走了进来，坐在大厅主位上，看着狐狸和哈利在红色绸带的牵引下拜天地、拜高堂、夫妻对拜后，送入了洞房。狐狸爸爸们这才站起身来开始招呼起来观礼的来宾，总算自己的儿子结婚了，等下就该是等着抱孙子了。
　　
　　一番热闹过后，斯莱特林庄园静了下来，来庆贺的，送礼的，试图和斯莱特林搭上关系的，反正不管有着什么目的的，都已经离开，狐狸推开新房的门，看着已经坐在桌子边上，拿着筷子往自己肚子里填食物的哈利，不由得开心地笑了，从今天开始，这个人属于自己，谁都抢不走了，红色的龙凤花烛闪烁着烛光，金色的喜字跳跃着欢快的光芒，一切在胡醴眼中，都是那么鲜活幸福。
　　红色的盖头，哈利早就扔在婚床旁的柜子上，头上那沉重的凤冠，也摘下来，放在梳妆台上，霞帔解开搁在床上，就连□的裳也给脱了，穿着裤子在房间里走来走去，可实在松快了很多，今天一整天也只有现在让他轻松了点，听着自己的肚子饿得咕咕叫，哈利抄起筷子，瞄准了房间内，圆桌上准备的菜点，好好地吃了起来。
　　“瑞。”狐狸轻声地喊了声，哈利回头，鼓起的腮帮子蠕动着，努力咽下口里的食物，狐狸走过来，轻轻搂着他的肩膀，两人紧贴着坐了下来，“别急着吃，我们还有些习俗没有做呢。”
　　他在两个小杯子中倒入酒，端起来将一杯递给哈利，两人两手相交，各自仰头喝下交杯酒，狐狸又将桌子上一盘小巧的饺子舀了个送到哈利嘴边，哈利摇了摇头，“这个是生的。”
　　
　　听着他的话，狐狸的眼神越发显得柔和，轻声说：“就因为生的，才要吃呢，乖，就吃一个。”哈利无奈，只能张嘴吞下这个放在他嘴边的饺子，一旁的狐狸笑嘻嘻地问：“生不生，生不生？”哈利瞪了眼狐狸，红着脸，小声地说回答：“生！”
　　
　　压抑着满心的欢喜，狐狸凑在哈利耳边，看着哈利显得红红的耳垂轻轻啮咬了下，“天不早了，我们休息吧。”本来就有点脸红的哈利，脸更是红得几乎能够滴出血来。微微上下晃动了下脑袋，就让一直看着他的狐狸一把抱了起来，快步走到了床上，伸手一拨，将床上放着的霞帔、衣服之类给扫到了地上，他轻轻将哈利放在床上，俯身看着哈利，轻轻吻了吻，手开始忙碌起来，夜晚现在才刚刚开始。
　　81、 第六章 ...
　　圣芒戈产房前的走廊前，今天可以说是精英荟萃，如果麻瓜们知道的话，弄颗导弹之类的误炸一下，估计整个巫师界也就灭亡不远了，足可见今天站在这个走廊里的人对于巫师界来说是何等重要了。只是今天的这些精英、首要们的脸上的表情都有点紧张，举止有点失措，眼睛似乎常常流连在产房的门上，就恨不能把个脑袋伸进去看个明白了，完全没有了往日那种应该属于精英类的风采，但即使是这样，仰慕着他们的人却一点都没有减少，不少知道这个消息的小护士们，接着圣芒戈的名头，常常往这个方向走，就为了看他们一眼。楼梯口几个似乎还是刚刚进入圣芒戈的小护士更是探头探脑地往这里看个不停，还时不时地低声交谈着。
　　“梅林啊，你看，你看，那个就是斯莱特林公爵，他可真英俊。哦，要是他能用那么担心的眼神看着我，我就算立即去见梅林都愿意。”一个小护士痴迷地捧着脸颊，两眼冒着红星说，“《预言家日报》说他可是巫师界这几年来都排在第一位的最佳情人啊，可惜他居然那么早就结婚了。”说得兴奋的小护士，没有看见狐狸瞪向他的眼神已经可以杀人了，还沉浸在自己的幻想中。
　　
　　“铂金色的头发，迷人的眼睛，马尔福家的家主不愧是巫师界十大魅力男士啊。”另一个同样周身开满粉红色鲜花，那就算压低了的尖叫声，还是有点刺耳，“还有那个就是扎比尼家的家主，有名的风流公子啊，今天真是太幸运了，居然能够见到那么多的美男。”
　　“哦，真可惜，没有见到波特家的家主，听说他那个碧眸是能够让人沉醉的啊。”一旁的另一个人惋惜地说，“我还真想见见能够让斯莱特林公爵也宠爱着人是什么样的呢。”
　　
　　狐狸的眼神冷冷地扫过那几个躲着偷看的小护士，顿时让她们颤抖着离开了楼梯口，美男是很好看，但还是要有命在才能看，想想刚才斯莱特林公爵的眼神，几个小丫头们不由得发冷，自然不会想着再次溜回来看了，只是这也是在承受了狐狸的杀人眼光后，因此为了美色继续前仆后继的人还是不会减少，这一批灰溜溜地走了，没过多久会再来一批新的。
　　“该死的，那些被巨怪鼻涕糊住脑袋的东西在那边做什么！”西弗勒斯微微挺着的肚子被咒语掩饰着，看上去和平时并没有什么不同，瞪着那边窃窃私语的小护士，烦躁地低声抱怨着。眼睛却盯着那个产房的门，恨不得现在就有个人出来告诉他，里面的人已经平安无事。
　　德拉科的眼睛在自家教父的肚子上打了个圈，又连忙收了回来，对于西弗勒斯和莫伊那对，自从他们结婚后谁上谁下就成了个谜，甚至红毛的那对双胞胎都开出了盘口，据德拉科所知不少的斯莱特林都下了注，压得自然是自家院长在上，尤其是莫伊怀孕之后，这更是成了定论，只是谁都没有料到在莫伊怀孕6个月后，居然自家教父也怀上，这下到底谁上谁下就更难分清了。
　　不过不管谁上谁下，想想教父居然是在莫伊怀孕6个月后才怀上的，德拉科不知该说自己教父他们感情好，还是该说这两人实在没有节制了。如今，连生孩子莫伊都和哈利给凑到了一起，居然会同一天，这倒是都没有想到，不过想到这两个孩子出来一样大，一个是叔叔，一个是侄子，德拉科的嘴角忍不住就有点想往上勾了。
　　不过这个也只是想想而已，看到旁边斯莱特林那张紧张得黑得不能再黑的脸，立刻掐灭了刚才的那个想法，眼睛也重新回到了产房的门上。就算是男巫生子，但他们可是巫师啊，怎么会进去那么长时间都没有点动静呢？越想越担心的德拉科那个脸色也逐渐开始像斯莱特林的方向靠拢了，至于一旁等着莫伊生孩子的西弗勒斯，那张原来就黑的脸，现在已经可以用来写字不用磨墨了。
　　
　　“教父，你先去一旁坐一会儿吧。”德拉科担心地看了看他的肚子，走了过去劝说道，“您放心，教母会没事的，我们可都是巫师，生孩子这种事没什么危险性的。要是您因为太担心，累着了，那就真不好了。”
　　
　　西弗勒斯狠狠地瞪了自己的教子一眼，但还是走到一旁的长椅上坐了下来，手轻轻地扶了扶后腰，另一只手不由地轻轻摸上了自己的肚子，心里不禁祈祷着，梅林保佑，莫伊不会扔下他和孩子的，自己应该相信他的。
　　至于狐狸，看到他那个脸色的人就没一个敢走上去和他说话的。这些年来随着他们的努力，他们的权势也日益越来越大，自然在背地里被斯莱特林那群贵族们称为‘王’的狐狸的威严越来越重。这个时候，那些都成了人精的，可没一个有胆量跑过去触狐狸的霉头，要是开解得狐狸开心那自然是好的，但万一没开解开来，倒把自己搭进去了，还不如自己在一旁安静地陪着呢。
　　
　　别看胡醴现在黑着脸站着不动如山，乍看似乎还可以算得上比较沉着，其实啊，他心里那个小人都急得在挠墙了。里面可是他的爱人，这生孩子的事情，他也是两辈子才遇上这么第一遭，虽然大家都说巫师生孩子没危险，但是想想自己那个不想记得的前辈子的妈，可就是因为生孩子才死的，虽然那个孩子就是自己，现在也远不是以前那样，但狐狸的那颗心还是七上八下，没个安定的。
　　就在众人纠结的纠结，担心的担心的时候，产房的门终于打开了，一位医生走了出来，直直地走到狐狸跟前，弯腰恭敬地行了个礼才说：“恭喜您，斯莱特林阁下，父子均安。”说完转头看着因为担心已经跑到旁边来的西弗勒斯，笑着贺喜道：“斯内普先生，也恭喜您了，父女均安。等下，大家都可以在母婴房中看到了，因为两位都是男性生子，所以孩子暂时还需要在魔力箱中住上两个月。
　　大家在和医生道贺之后，就蜂拥着往母婴房走去，路上得到平安消息的德拉科他们很有眼色的先告辞了，剩下的时间可是人家一家人相处的时候，自己这些作为朋友的，还是明天、后天之类的再来探望比较好。　
　　狐狸静静地坐在床边，看着床上还没有起来的哈利，床的另一边摆放着和婴儿床般的魔力箱，每天两人都要按时给宝宝输入魔力，同时箱子也会将配置好的营养液输入，让他慢慢地长大。狐狸看着软软的宝宝，再看看床上的哈利，心里说不出的感觉，那是和自己血脉相连的后代，那是和自己朝夕与共的爱人，狐狸发现幸福居然就这样得来的轻而易举。
　　哈利慢慢张开眼睛，首先感觉到的就是几个月来一直让自己觉得沉重累赘的肚子，现在已经变得扁扁平平，他着急地往四周看，立即就看见了一旁的箱子里，那个红红皱皱，眼睛紧闭，四肢抱团的小肉团子，那是自己的孩子呀，哈利的眼神顿时柔和了下来。
　　“瑞，我们的孩子真可爱。”狐狸坐在床上，轻轻地将哈利拥入自己的怀里，两个刚成为爸爸的人，看着箱子里的红肉团子，不由地看傻了。
　　2个月的时间一晃而过，回到了斯莱特林城堡的两个傻爸爸就这么磕磕碰碰地学习着怎么照顾婴儿，哭了、闹了、饿了、尿了，一个小小的小家伙让整个斯莱特林城堡鸡飞狗跳，也让狐狸的属于斯莱特林的贵族风度荡然无存。当然这一面是绝对不会让狐狸的下属们看见，也只有在这个时候让狐狸万分的后悔，自己当初是怎么会不让家养小精灵插手，一心想自己照顾的呢？
　　但是这点点的后悔，再看到已经变得白白胖胖，粉嫩可爱的小包子时就丢到了九霄云外，怎么看都觉得自己的儿子无比可爱，于是那些曾经的哭闹也变得可爱起来。如果说狐狸这样的话，哈利就更加厉害，几乎所有的心思都放到了自家报备儿子的身上，甚至连狐狸都有点吃醋。
　　小包子就像是风吹般的日长夜大，样子也越来越招人喜欢，和他同一天出生的西弗勒斯的宝贝女儿也众人鉴定下，一致认为长得不像魔药教授大人，反而和莫伊更为相似。不过想想也是，一女的长一张教授脸，估计就连德拉科这个西弗勒斯的教子也是接受不能的。
　　等到了两只小包子周岁的时候，周围的亲戚朋友中已经添了几个还未成型的包子皮，被拐进了扎比尼家的塞德里克了，马尔福家的赫敏也怀孕了，就连被洛哈特拐到手的，可怜救世主隆巴顿都怀孕了，只是时间有早晚，但不管怎么说也就最多一年的时间，又要有四只白嫩嫩的小包子降生了。这让那些做了祖父辈的人物现在见谁都是眉开眼笑的
　　借着小包子们的周岁，哈利和狐狸邀请了大家聚集在斯莱特林城堡好好地乐一乐，看着大家悠闲地聊天、散步，小包子们在一旁蹒跚学步，哈利倚靠在胡醴身上，两人相视一笑，除去两人前世的困苦，今生的幸福似乎一直都没有离开过他们。两人的眼神从莫伊身上划过，看到了看护两只小包子的狐狸夫夫，哈利仰头，感觉着风拂过自己，他轻声地对狐狸说：“遇到莫伊是我的幸运，和你在一起是我的幸福。”狐狸笑着，低下头吻了吻哈利的唇，在心底对自己说，“遇到你是我的幸运，和你在一起是最大的幸福。”

作者有话要说：这篇文到这里就完结了，说实话，这文写得并不好，墨墨很惭愧。 `这里谢谢各位亲亲一直以来的支持，墨墨在这里拜谢了。新的文《因荷而得藕》是墨墨第一次的原创文，还是耽美，属于穿越种田美食文，请各位亲亲们依然支持墨墨。



＃〓§〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓§〓＃ 
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓ 
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆ 
☆　非　☆　☆　凡　☆　　☆　论　☆　☆　坛　☆ 
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆ 
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓ 
　　※　　　　　※　　　　　　※　　　　　※ 
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “D.N.AnGeL”整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/?u=1449757
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有