本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “淡°豹豹的歌。”整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

第一章那个该死的梅林。
　　“哦，该死的梅林！！”不用怀疑，说这句话的绝对是成年版的哈利?波特。他虽然还是有些瘦弱，但是有着健康肤色的身体，显出了成年的成熟气息。头上没有了那著名的闪电般的疤痕，清澈但是暴怒的翠绿色眸子其实很有吸引力，乱糟糟的头发给人感觉很可爱，但是常年生活在狮子群里的他有着狮子所崇尚的男子气概，或者说英雄气息。。
　　但是现在的哈利……哦，不，应该是被困在华丽丽的玫瑰花园里的哈利的灵魂烦躁的转来转去。没错，在座的各位并没有看错，哈利确实已经成为了灵魂，换句话说，巫师界伟大的救世主哈利?波特在二十七岁这年死于霍格沃茨。。
　　Well，你们想问原因？其实很简单，先来说说小哈的生活吧。战后死的死活着的也不痛快，哈利则是最不痛快的那一个。从小便承受了那些的哈利，却从来学不会不释怀。对小天狼星的内疚怀念，对邓布利多的又恨又敬，对双子的歉意延伸到对全韦斯莱家的歉意……还有对那默默无闻的长者――斯内普的复杂感觉
　　战争，造成了哈利性格和世界观的一定程度上的偏执，也过于主观的行为方式。这样子的小哈学不会释怀，只会隐忍，对韦斯莱家的愧疚，对韦斯莱夫人的不敢面对，一切的一切也间接影响了他的感情生活。金妮受不了自己喜欢的男人这般压抑，久了，两人的裂缝越来越多，直到最后无可避免的分手。
　　无法面对甚至是最亲密的好友罗恩的质疑，只有赫敏――现在的韦斯莱家的夫人之一用无奈的表情看着这个从小到大的朋友。哈利的某种程度偏执的性格在现实的生活中慢慢的变得成熟，他的不敢面对让他去漂流，当二十二岁的哈利和金妮分手之后，他就离开了英国，在各个国家流浪。
　　几年的历练让哈利变得成熟，不再是童话般的救赎主，生活不是处处冒险的英雄，哈利学会了很多很多，但是……可能梅林看不惯小哈这般的放逐自己，在二十七岁的这一天，将哈利的小命收回。其实……哈利当初只是想回归故里，想要再去看看霍格沃茨，谁知道却无意中发现了某个秘密……于是，他就死了。
　　死亡后的哈利见到了一个可爱的娃娃，娃娃诡异的说了什么，他只听到第一句，“你好，哈利我是梅林”之后就呆住了。自称为梅林的小男孩balabalabala的说了些什么，就画了一个圈，将哈利圈在了里面。哈利看不见任何人，只有从不改变的艳丽玫瑰，日复一日，哈利出不去也不再去折腾了。
　　当哈利彻底厌恶这片毁坏不掉，烧不掉的玫瑰花园的时候，他周边出现了很多的书籍，最上面的就是闪闪发光的《哈利?波特》。“哈利……波特吗？”哈利苦笑，过于无聊苦闷的生活让他不得不拿起这套他本能抗拒的书籍，或许……这就是梅林这么做的原因吧，毕竟哈利再如何成熟，依旧是那个主观控制思想的孩子……。
　　……哈利疲惫的合上了书本，一切的一切，即使他经历了一遍，现在用局外人的角度去看，却也只能微微苦笑。哈利闭上眼睛，不知名的情绪在沉淀……沉淀，从侧面上看他自己，一生不过是一个可笑的笑话，所谓的救世主不过是一场可笑的养成游戏。但是……但是……那位掌控一切的白巫师，那位让他又敬又爱又恨又怨的老巫师啊，他……该如何看他呢？。
　　接着哈利身边出现了很多很多的书籍，各式各样的书籍，上面的名字也各式各样。哈利随手挑了一本，只是为了安抚自己骚动的心，但是……“吓，这个……这个是什么啊？！”哈利惊吓一般的看着手中的小说。原来他随手一翻，却翻到了就现在流行的词语――河蟹内容，一下子羞的本不在室的哈利红了脸。。
　　但是无聊而空白的时间依旧继续，活泼好动的小狮子也耐不住寂寞，只能拿起刚刚那本被他丢到一边的小说……从吃惊到入迷，从如九天雷劫到后来的淡定无语。啊……忘记说了，其实小哈看的小说也不是什么难的的东西，不过是现代我们网上看的那些而已，比如耽美，比如BL，又比如言情……其实说白了……都是HP同人而已。。
　　哈利面对着反复无穷无尽的小说，虽然只是HP的……我们可爱的哈利慢慢的改变了喜好，慢慢的……直到某一天，他无聊而愤愤的摔掉书本。“真是太可恶了！千篇一律，我明明想看教授的，却打着教授的名义写某个莫名其妙的穿越者！啊啊，我要自己写HP……ppppp……啊！”
　　或许习惯了这个只有他一个人的空无环境，所以哈利现在变成了有什么就说什么，特别是心里话会不自觉的说出而不知道的情况发生，以上本来只是哈利心中所想而已，现在嘛……
　　周围的景色发生了变化，那空间反复扭曲一般慢慢的消失了。而哈利则感觉眼前一片黑暗，下坠的不明显感觉使得他有些慌乱，在脑海中响起曾经听过的一声稚嫩而可爱的童声。“哈利?波特，我给你一次重生的机会，以后，你不再是活下来的黄金男孩，以后的生活……就看你们自己了！”。
　　哈利活了这六年，只感觉一个字……濉Ｊ堑模如果你是哈利你也会逵猩竦摹Ｆ湟唬哈利生于1954年，是的，你没有看错，哈利是生于1954年，也是说……哈利不单单重生到了亲时代，更成为一个原本里绝对没有的存在。。
　　其二……哈利的姓是伊万斯，也就是说，哈利现在的名字叫做哈利?伊万斯，男，小康温馨家庭的一员……。哈利默默地对自己说，这不过是一个熟悉的姓而已，虽然是在麻瓜家庭，但是自身只多不少的魔法能量让哈利轻轻一叹，不知作何感觉，但是！但是……哈利扯着嘴角抽筋的看着自己怀里的小包子……。
　　啊啊啊，为嘛啊为嘛啊，为嘛他满心期待的妹妹会叫这个名字，没错，五岁多的小小哈利扶着一个小小的女婴，女婴的名字叫做佩妮?伊万斯。很好，我们小包子的小哈很自我催眠的告诉自己这不过是重名，这个喜欢赖在自己怀里的可爱女娃，绝对……绝对不是那个尖酸刻薄甚至到某些神经BT的佩妮姨妈，绝对不是！……不是……对吧？
　　。15
　　哈利泪眼看着自家那对恩爱父母，特别是妈妈那明显隆起的腹部，显然，不久的将来他会得到一个妹妹或者弟弟。哦，他从来没有如此迫切希望自己可以有一个弟弟啊。但是伊万斯夫妇则误会了哈利的意思，抚摸着哈利卷而柔软的头发笑的慈祥宠溺。“我们乖巧可爱的小哈利，不要担心，即使会多一个孩子，我们依旧不会忽略你的……哦，别哭，既然你那么希望有个弟弟。我们就……balabalabala”。
　　而我们的小哈仿佛安心一般低着头点头。其实他不过是嘴角抽筋不敢给这一世的爸爸妈妈看到，他不想让这对善良的夫妇担心而已。这一世的父母对他真的很好很好，而早就成年的哈利也放任自己去享受这样的宠爱，到底还是成年人，所以哈利在父母眼里成了最懂事乖巧而聪明的儿子。
　　伊万斯夫妇是一对性格开朗个性开明的父母，他们极其信仰上帝，却只是给身为孩子的哈利养成一定的习惯，比如祷告，却从未逼迫哈利去信仰他们的信仰。所以哈利真的很感动也很开心，这一世……他好像又要回去那个仿佛是家一般存在的城堡，所以……所以他只是希望，希望得到父母的认同罢了。
　　最后一点让哈利不得不纠结的是……父母已经想好了一对名字。若孩子是男孩，则叫罗斯?伊万斯；若是生了个女儿……就叫莉莉?伊万斯吧，一个天使般可爱的女儿。如同从小就安静的大女儿一般，喜欢孩子的伊万斯夫妇期待的孩子的到来……。
　　只有哈利在心中默默的祈祷，希望……真的希望是个弟弟啊！！我不要当我【妈妈】的哥哥啊！――当然这些只是哈利内心的呼喊，真正藏在心底的……但是……这个该死的梅林啊！！
第二章该死的邓布利多！。
　　那双瞪大的黑眼睛发现了哈利，他试着开口。哈利向他弯下腰，斯内普拽着他长袍的前襟，把他拉向自己.斯内普的喉咙里发出一种可怕而又粗重的咯咯声。“拿……着……拿……着……”除了血，还有一些东西正从斯内普身上漏出来。。
　　银蓝色的，不是气体也不是液体，从他的嘴里、耳朵里、还有眼睛里涌了出来，哈利知道那是什么，但是他不知道该做什么――一个凭空变出的长颈瓶被赫敏塞到了他颤抖的手里。他用魔杖把那些银色的物质收集到里面。当长颈瓶被装满时，斯内普看上去已经失去了他所有的血液，握着哈利长袍的手松开了。 。
　　“看……着……我……”他轻声说。。
　　绿色的眼睛对上了黑色的，但一秒种后，那双黯淡的眼睛深处的某些东西似乎消失了，只留下了呆滞、空白和空洞。抓着哈利的那只手砰地掉到地板上，斯内普再也不动了。
　　――摘自原著。
　　“Look...at...me... Lily: Look at me, sorry! And Now...Can you forgive me?（“看……着……我……”莉莉，看着我，对不起，还有……可以宽恕我了吗？BY某只用翻译器弄出来的蓝，咳咳，不会英文恩，但是感觉英文会比较有感觉）。
　　翠绿色的眸子对上黑色的眼眸，只可惜，黑色的眼眸里漆黑一片，不再倒映出绿色。【某重生的小哈在午夜梦回中梦到这里，被吓醒发呆中】斯内普只感觉一身的轻松，微微叹息，总算是……解脱了吧。莉莉，我……这样的我可以算是偿还当初的愧疚了吗？你可以原谅我了吗？
　　斯内普只感觉空荡荡的，多年的坚持烟消云散，不管是爱、是恨、还是那份自责责任或者说愧疚，一切的一切已经结束了……对吗？当斯内普再次睁开双眼的时候，却立刻沉下脸，或者说回复了面无表情。。

他从自己的情绪中快速退出来，保持绝对的机警面对的这个陌生而熟悉的空间。他打量着四周，一个有着金红色和银绿色两种颜色的茶几，按照传说中中国的太极演变而成的。但是两个颜色不但不突兀反而有种相辅相成的感觉，或许……这就是那个他曾经有些向往的古国的魅力吧。
　　茶几的中央放着大大的一束玫瑰，艳红而带着露珠，高贵美艳的停留在自己绽放最美的时刻。当然，我们亲爱的教授大人很不屑的看了一眼就转开了眼光。两个在太极眼上的杯子，符合斯内普的品味高贵而低调，里面是一种淡绿色的液体。另一个杯子是……斯内普皱眉坐在那个墨绿色的椅子上。
　　“邓布利多？我这是死了吗？为什么会出现在这个类似国王十字路口的地方？还是说我就是死了以后也依旧被你那甜腻腻恶心的甜品毒害？到底有什么目的快点出来说清楚！”“哦，我的孩子，要不要来一杯蜂蜜？”邓布利多依旧那般奇装异服的出现在红色带金色星星的椅子上。
　　“我不是你的孩子，若是你那堪比芨芨草的脑袋还在的话，应该很清楚这一点，而不是在这里推销你那些除了你这个老蜜蜂没有人会喜欢的甜品。”斯内普嘴皮基本没有怎么翻动，阴沉没有情绪却又带着毒液的话语直接撒向那个笑的仿佛菊花一样的老人。“哦，西弗勒斯，别激动，好吧，你不品尝一下你杯子里的东西嘛？”邓布利多笑呵呵的说。。
　　斯内普垂下眼帘，不再去看那个让他厌恶尊敬也心烦的老蜜蜂，却端起精巧的杯子，当杯子到他大鼻子下面时候，才闻到那悠远的香味，清而不断。绵绵不绝而不浓郁腻人，仿佛有种悠远的感觉，斯内普抿了一点，苦涩的味道在嘴里缭绕，但是当咽下去的时候，清香自然的清甜又从嗓子里反了回来。。69
　　“这是什么？”斯内普神色平静的问，但是了解他的人都知道他很满意这种饮品。“这个是东方古国的一种文化，叫做茶，我不喜欢太苦涩了，但是我想你应该会喜欢。”邓布利多的半月眼睛闪烁着慈祥，笑的和蔼。。
　　“……这里是什么地方。”斯内普慢慢的将杯子里的茶全部喝光，才淡漠的问着对面的老者，将茶杯放回原处，奇异的是杯子里再次慢慢的溢满茶水。对于这般奇异的景象，斯内普好似无知无觉一般，让喜欢看戏的邓布利多稍微有些失望。“我是受人之托，西弗，你需要一段新的生活，你值得的。”。45
　　“好吧，孩子，不管如何，起码，人都是要转生的，你不过是带着记忆重新出生而已，给你一次重生的权利，这是梅林的旨意。只是想你为自己活一次……当然，那里也有陪伴你的人。”邓布利多笑的如同顽皮的老人，但是斯内普依旧视若无睹。“为什么？我做了什么高尚讨人喜欢的事情博得梅林他老人家的喜爱？还是只是单纯的那个迷糊的老头和你一样没有脑子的巨怪？”斯内普皱眉，不知道自己现在是什么感觉。。
　　若是不乐意，其实没有多少不乐意的，毕竟死对现在的他是解脱，但是回顾生前，好似都是遗憾之事，回去……是否可以弥补？但是若说高兴，其实斯内普也是高兴不起来的。因为他太清楚这一生都生活在什么状态下，他不想回去……起码不想带着记忆重生。所以造成了斯内普有点无喜无悲的感觉，或者说他觉得如何都无所谓了吧。。
　　但是根据他对活的年龄大的老头的了解，有一点可以肯定的是，他们都很BT，若是这次重生不过是一次小小的玩笑……。
　　“哎呀呀，真是个沉闷的孩子，其实呢……balabalabala……啊，对了，拜托你帮我一件事，你回到过去，希望可以让那个我……不要有遗憾。起码……救出盖勒特，这是我这个孤苦老人的小小愿望罢了……。”邓布利多也不管斯内普是否有听，说了一大堆有的没的，就把还在愣神的教授大人送了回去……。
　　当斯内普睁开双眸的时候，彻底愤怒了，该死的邓布利多，梅林的裤子，这两个该死的老头，他还没说同意呢！！但是这句怒骂并没有说出口，出来的声音只是……“哇哇！”婴儿的啼哭。
　　“恭喜斯内普夫人，斯内普先生，你们得到了一个男孩……啊……”护士呆呆的看着四处飘浮的又落下的物件，并没有注意到一道光打向她……也没有看到斯内普先生那张激动高兴的脸变得多么阴沉恐怖……。
　　其实斯内普只是觉得自己很无辜，小小的婴儿体内的能量太过强大，他只是用自己所知道的方式压制下去，谁知道不小心引起魔力失控。这个时候的斯内普虽然什么也看不到，但是敏感的从气氛上察觉到了不对，或许……他的不幸会来的更早？斯内普心中自我嘲讽的苦笑。
　　【啊哈，很好，斯内普，你做的好极了，你让你自己成功的成为一个弃婴，在你现在连手脚都无法控制的时候！该死的！恭喜你让自己成为那群恶心畜生的点心！】“呜哇哇！”婴儿的啼哭在寂静的深夜响起，但是微弱的声音如同猫叫，若隐若现，我们的小婴儿斯内普只能用哭声来引起好心人的注意，起码……把他丢到孤儿院也好啊！。
　　当西弗出生的时候因为要调理体内过大的魔力而不小心魔力爆发之后，护士被艾琳一个很简单干脆的遗忘咒给解决掉了。但是……麻瓜斯内普先生却受不了了，阴沉着脸走掉了，艾琳女士对丈夫的爱达到了无法自拔的程度，忍耐着丈夫偶尔回来的冷淡和粗暴。但是斯内普先生依旧无法忍受自己的儿子是个小怪物，所以躲着艾琳女士偷走了孩子，将自己的孩子――也就是重生的西弗丢在了医院的门口。。
　　不管是艾琳女士，还是小包子西弗都知道，老斯内普先生能将他偷出来，不过是艾琳女士――斯内普夫人――西弗的母亲放水的结果。年轻而沉溺在爱情中的小女人，为了挽回丈夫的爱情，竟然冲昏了头脑，默许了丈夫弃子的行为。。
　　医院外的哭声继续，但是慢慢微弱下去，婴儿的体力有限，所以虽然是哭泣――其实只是教授怒骂讥讽，但是出来的只是悲剧的哭声而已――因此小小的西弗依旧慢慢的睡了过去。
第三章 发现小包子.
　　哈利今年六岁了，无奈的接受自己刚刚出生的妹妹就是自己前世妈妈的他，为了放松自己抽搐的神经而走到医院外面散心，却在医院门口看到一团被包的好好的东西，走过去一看，才发现是一个不足一个月的小婴儿
   小小的身子皮肤还有一点点皱，显然没有完全长开，但是小脸蛋却已经白嫩嫩的了，那小小的身子又软又瘦还带着不正常的红晕，粉嫩的唇一点点，小小的手脚都是小小的。这不是哈利第一次看到小孩，却第一次感觉小孩可以这么可爱。他小心的抱起婴儿，个子依旧瘦弱矮小的哈利抱的有些吃力却小心翼翼。。
　　哈利悄悄的给自己用了一个魔法，却不知动作引起了沉睡中的小西弗的警惕，所以当西弗睁开眼看到模模糊糊的光线的时候，也感觉到自己是被一个小孩抱在怀里走动的。为了自己的安全，小西弗很识时务的不出声保持安静，但是昏昏沉沉的精神让他知道自己可能有些发烧了……
　　哈利惊讶怀中小婴儿的安静，当小婴儿醒来的时候，警觉的哈利就知道了，低头看向面无表情的婴儿，感觉有股怪异的感觉，但是向来不会多想的哈利更不会去怀疑一个婴儿，只是婴儿的安静让被妹妹折腾的很凄惨的小哈利很喜欢，也有着对婴儿的怜惜，毕竟……这是个弃婴呢。
　　应该说幸好哈利发现的及时，所以只是有点低烧的小西弗没有出现大的问题，但是伊万斯一家却因这个被大儿子捡来的弃婴弄到矛盾不已，只有我们的小西弗因为生病和吃药的关系，沉沉的睡着了，所以也不清楚接下来发生的事情，那是影响他一身的事情……
　　“我要养他！妈妈，我想要弟弟，你生的是妹妹，所以……人家要这个他做弟弟嘛，收留他嘛，爸爸，你也看到他是个弃婴啊，送孤儿院会好凄惨哦，爸爸你去过孤儿院对不对，肯定舍不得这么可爱这么弱小的小鬼被丢到那种地方嘛~”哈利不知道为什么，心底对这个捡到的小孩产生了舍不得的情绪，或者只是以前被马尔福讽刺的“格兰芬多的高尚”情节发作。。
　　但是哈利就是想要留下这个孩子，他感觉出了孩子淡淡的不明确的魔力，所以不想将这个婴儿丢到孤儿院。哈利一边撒娇打诨一边心中内疚，因为他知道家里的经济状况，三个孩子对于小康家庭依旧有些负担，孩子还小不觉得，若是孩子都长大了，学费生活费都是伊万斯夫妻的沉重负担。
　　可是……可是他就是不想将这个孩子丢到孤儿院，因为他知道以前伏地魔的童年生活……好吧虽然不可能认同伏地魔的作为，但是对伏地魔那般童年依旧让哈利印象深刻，也或许……这么努力的留下这个孩子，不过是不想历史上再多出一个伏地魔而已？这个就是连哈利都不知道的事情。
　　伊万斯夫妻为难的看着难得固执但是坚持的大儿子，要是收养这个孩子，会有很多的麻烦不说，现在孩子小，不会有什么差别，但是……对于他们家已经是个负担，不是经济上的，而是精神上的。佩妮需要人照顾，刚出生的莉莉也离不开人的照顾，再多这么一个婴儿实在是……收养了小孩就代表要对这个孩子负责，小孩会越长越大，那么……本来三个孩子慢慢长大生活也会越来越拮据，他们虽然不介意为了孩子而努力工作……。
　　“妈妈，爸爸，求求你们了，我知道，这样不对，但是这个孩子真的很可怜啊，妈妈不是一直教导我成为善良的孩子吗？虽然我不能收留所有没有父母的孩子，但是我想收留这个我捡到的孩子，起码说明这是上帝的旨意，仁慈的上帝让我看到了这个孩子，就是要我们收养他，不是吗？”哈利撒娇打诨之后又用处父母信仰的上帝来说服自己的父母，了解父母对自己的宠爱和为自己成熟乖巧的骄傲，所以不介意说些大人的话。。
　　“哦……我亲爱的宝贝，不得不说你说的很有道理，你说的对，虽然我们有困难，但是不能看着这一个小婴儿被丢到孤儿院或者饿死在路边的。上帝会惩罚这样冷血的我们，但是，亲爱的，你一向乖巧成熟，自然知道佩妮妹妹只有一岁，而你小妹妹才刚刚出生……”伊万斯夫人拍拍伊万斯先生的手，笑着对着儿子说。。
　　“我知道，所以我会帮爸爸妈妈照顾妹妹们，或者爸爸妈妈放心，我可以大部分照顾他，他绝对是个乖巧的孩子。”哈利拍拍自己瘦小的胸保证着，这样子可爱的小大人样子一下子逗笑了他的父母。伊万斯先生沉默了一下，才开口，“小哈利，亲爱的，我们都信任你的能力，但是收养一个小孩不是你想的那般简单，我们可以暂时寄养，我会去找到他的父母，哦，别着急，我不是想不要这个孩子，只是我们需要确定他的父母是否真的……”剩下的伊万斯先生并没有说，但是都知道他的意思，是否孩子的父母真的不想要这个孩子。。
　　在小西弗不知道的情况下，伊万斯先生高效率的找到了托比亚?斯内普，并没有见到那个生下孩子不久的母亲――艾琳。但是当伊万斯先生带着哈利见过老斯内普先生以后，伊万斯先生立刻办理了对小西弗的收养手续，而小西弗的名字在哈利坚持下，叫做……西弗勒斯?斯内普。
　　当托比亚?斯内普如同躲避瘟疫的态度跑掉之后，哈利一直看着那个男人消失的地方，心中有着无限感慨，因为……自己竟然捡到了教授！！竟然捡到了那个一直对他有着恨意却也到死都保护他的教授，那个阴森偏执的老蝙蝠！可是……哈利想着一开始捡到的那个瘦瘦小小却可爱的婴儿，想到前世在斯内普记忆中看到那个悲惨的小男孩，想到看到的那些小说里不同的教授。
　　是啊……教授现在只是西弗勒斯?斯内普，只是一个粉嫩嫩的婴儿，而不是那个别扭到让人痛恨的老蝙蝠，也不是那个成功的双面间谍，就如他一般，他只是哈利?伊万斯，不再“救世主”，不再是那个“黄金男孩”一样，一切……都已经重新开始了……。
　　是啊，所以幸好，幸好教授不用呆在那个充满暴力的男人身边长大，看着那个男人对自己亲生儿子的畏惧、痛恨与厌恶的神情，哈利在心中深深的叹了口气。“哎……”“耶？爸爸？”哈利歪头看着叹气出声的伊万斯先生，歪头一脸天真可爱的模样，一下子惹的本来热情的伊万斯先生抱住他蹭了蹭。“啊啊，还是我家儿子可爱啊，不过，看过那个斯内普先生，我想无论如何也不能把小孩还给他，恩……亲爱的，我这就去办手续，你说男孩叫什么好呢？是你捡到他的呢。”伊万斯先生笑着问自家儿子。。
　　当然本来伊万斯先生没有打算真的要才六岁的小哈利能想出一个好名字。“西弗勒斯?斯内普！他只适合这个名字。”出乎伊万斯先生的预料，哈利立刻说出一个相当复杂的名字，伊万斯先生想了想，“还真是绕口的名字呢，亲爱的，希望小西弗不要长大也和名字一样别扭就好。”
　　哈利用崇拜的眼神看着父亲，真是太厉害了，竟然知道斯内普的性格多么别扭啊，太有预见性了……当然这样的想法伊万斯先生是不知道的，所以伊万斯先生陶醉在大儿子的崇拜中……于是……在我们小教授连知道都不知道的情况下，他的生活其实已经发生了翻天覆地的变化。
。。第四章 混乱的生活 　
　　“呜哇哇！呜哇哇！”午夜十分，伦敦某小区的灯光被迫全部亮了起来，原来是伊万斯家的小公主――莉莉?伊万斯晚上饿了，小孩子的生理钟还没有调过来，所以每到晚上会格外精神，时不时的会起来哭两声发泄体力。本来正常的事情，在这个格外活泼的莉莉?小公主面前简直就是新的灾难。。
　　周围的邻居都知道伊万斯家一共四个孩子，伊万斯夫妇将小莉莉和西弗放在一起，因为不放心大女儿，所以也把大女儿放在他们卧室里。可是这个行为立刻发现了弊端，我们过于活泼，精力过于丰富的莉莉小公主晚上简直就是一个小恶魔，在伊万斯夫妇刚刚躺下睡着的时候就哭两声代表她的存在。看看伊万斯家爸爸妈妈的黑眼圈就很了解他们的痛苦。。
　　莉莉小公主一哭，就把原本作息已经正常的佩妮宝贝给吵醒，两位大小姐一起哭个没完。一开始伊万斯夫妻还意外小西弗的并没有被吵醒，后来才发现，原来人家小西弗早就醒了，但是很安静的呆在婴儿床内。这么明显的一对比……伊万斯夫妇就更喜欢小西弗了，太安静听话啦！
　　当我们的教授知道自己被一家姓伊万斯的夫妻领养已经是一个月以后了，也就是我们的小教授已经两个来月了，视线依旧模糊，但是可以简单的辨认人了。。
　　但是教授对于自己软趴趴的婴儿状态很不满，时不时的努力想重新得回自己身体的控制权，但是显然不算很成功。小西弗知道现在他的生活环境算的上是幸福二字，所以身为斯莱特林的院长自然不会和自己过不去，乖巧的做一个听话乖巧的婴儿，不哭不闹……好吧，虽然不会见人就笑，起码这样就够了。。
　　但是就是他这样子的乖巧，让伊万斯夫妻疼到了心里，因为他们想起生下小哈利那段时间，也是如此。初为父母的他们并不知道小孩子如此难带，小哈利很乖巧听话，甚至会对身为父母的他们很依赖，这让他们很有成就感也很想再要一个孩子。。
　　因此才他们在几年后生了佩妮宝贝，佩妮宝贝虽然没有儿子乖巧，但是倒也安静。因此当伊万斯夫妇发现意外下再次怀孕的时候，很开心的接受了这个小公主的来临，但是当活泼的莉莉的到来，才让他们真正的体会到了身为父母的辛苦，特别是一下子要带几个孩子的时候。
　　哈利看着自家父母的忙碌，主动要求要和小西弗住在一起，照顾这个小弟弟，虽然伊万斯先生不太放心，但是这样下去也不是办法，所以夫妻俩一商量，决定暂时分房睡。伊万斯先生带着小哈利、西弗和小佩妮一个屋，而伊万斯夫人则专门带着莉莉睡觉，不能让小公主影响到其他孩子的睡眠习惯。。
　　这样子睡觉的问题是暂时解决了，只是可怜了伊万斯夫妻被迫分房睡而已。剩下的就是孩子的吃的问题，伊万斯夫妇是很善良并且比较公平的人，所以自家孩子吃多少，肯定也会给小西弗吃多少，但是小西弗到底是成人，一个快四十的老男人，是无论如何都不会吃母乳的……
　　对于小西弗难得的不听话，伊万斯夫妇不知道原因，但是也无奈，只能让小西弗跟着佩妮喝奶粉，就怕小西弗营养不够……【蓝：没有名字太麻烦，不清楚莉莉的爸爸妈妈的名字，就瞎起了一个，不要对名字太认真。莉莉的爸爸叫艾特?伊万斯；妈妈叫做伊拉?伊万斯。……我知道我起名无能】当艾特和伊拉在想如何解决这个问题的时候，一件意想不到的事情发生了……
　　艾特是和伊拉私奔的，因为艾特的父母看不上伊拉，虽然后来也知道彼此的消息却都固执的不来往。但是老人毕竟是老了，会想儿子了，更像看看这些儿孙，所以当艾特和小哈利准备出去买东西的时候，惊讶的看着外面穿着很整齐的一对老人。。
　　“……爹地妈咪……你们怎么来了。”艾特叫的不情不愿，一向开朗笑的男人变的面无表情，也看出当初这对父母对他做了些什么。“我……艾特……”艾特的妈妈神色有些忧伤和畏缩的看着自家儿子，看着小哈利可爱的小脸，一时之间泪水充满那双有些浑浊的眼眸。“你这个不孝子！……”艾特的爸爸刚想发脾气，但是看了看老伴，低沉的叹了口气沉默了下来。。
　　哈利左右看了看，不知道怎么了，但是他敏感的察觉到气氛的沉重，虽然知道眼前的两位老人是谁，但是却不知道该不该开口。“父亲……母亲，你们来了……”伊拉出来看到门外的两人，一愣，她手中抱着小西弗正想逼着小西弗喝母乳的。但是她立刻灿烂的一笑，“啊原来爸妈来了啊，艾特，你怎么不请爸妈进来坐。”伊拉立刻数落起丈夫的不周到，但是温柔的语调无法让深爱妻子的艾特产生一点不开心的情绪。。
　　“哦……那么……请进。”艾特有些生硬的说着，身为父母的他了解身为父母的感觉，却依旧无法原谅当初父母对伊拉的所作所为。“爷爷、奶奶，进来坐，我给爷爷奶奶倒茶~”小哈利可爱的笑着，乖巧懂事的帮老爸做他该做的事情。
　　老人一下子将这个乖巧的孙儿疼到心眼儿去了，“啊……好好，乖孩子。”……血缘终究是神奇的东西，亲情也是很有包容性的东西，所以当老人说明来意的时候，气氛也没有太过僵硬。原来老人只有艾特这一个孩子，虽然子承父业的理念没有那么深入人心，但是到底是自己的孩子，想将自己的产业留给自己的孩子。老人们类似哀求的话语让两个已经习惯了伦敦步调的年轻人心软了，老人们确实老了……。
　　当考虑再三，才决定跟随老人回去，回到那个艾特出生的地方，属于老人们的一个不大不小的农场。一切都重新开始，艾特要放弃掉他所擅长的行业去学习如何管理农场，伊拉也学习的更多，一切的一切不再是在伦敦之时的城市步调，就是小哈利也要适应时不时需要做一点农活的生活。
　　但是小西弗的营养问题解决了，因为农场里有营养丰富新鲜的羊奶，不单是小西弗，就是佩妮宝贝和莉莉小公主的营养也更加丰富，包括小哈利都长的壮实了些。。
　　时间一点点过去，习惯了这里安静而清新的空气，繁忙却充实的生活，伊万斯一家都已经习惯了这里的生活。只有哈利和小西弗在思考这些变化到底是好还是坏，起码……现在他们生活中，早已找不到以往的痕迹……或许……是好吧……是吗？。
　　******************************************人物的转换分割***********************
　　【啊！混蛋……哈利，你竟然敢碰我的屁/股，把你该死的手拿走！不需要你给我洗澡啊！】【混蛋哈利，你这个莽撞的狮子，用不着你来喂我吃饭！】【你这个没脑袋的哈利，竟然乱动我的身体！】【巨怪哈利，不许……不许给我换尿布！！】小西弗一边心中大叫一边感觉极度尴尬又有些不好意思的在心中大吼，但是他却很安静的接受了哈利的全面照顾。。
　　四个月的小西弗已经在自己的努力下可以稍微控制自己的身体了，但是身为婴儿的无力，依旧不能控制自己的大小便。虽然已经养成了一定的好习惯，可是依旧需要有人……咳咳，所以心理年龄其实已经四十的西弗极度尴尬与不爽。毕竟天天任由人给自己洗澡、换尿布，单单是这两项，就让小西弗恨不得立刻去见梅林，然后给他一打诅咒！！。
　　特别是如此全面照顾他的竟然是那个该死的波特……哦，不，应该是哈利?伊万斯。好吧，鉴于感激伊万斯夫妇的收留和无微不至的照顾……【哈利：西弗，你偏心，明明是我的坚持照顾你的！】，所以现在该死的只能是哈利，虽然直接叫教名有过于亲昵的嫌疑，但是愤怒的斯内普已经什么都顾不上了。。
　　啊，对了，至于你们问为什么斯内普会知道哈利是穿的，或者是重生的？很简单，因为随着西弗乖巧和哈利的成熟让大人们很放心，所以照顾小西弗的任务慢慢的交给了小哈利，包括睡觉也是如此。所以当睡觉的时候，哈利都会对着小西弗嘀嘀咕咕的说很多很多，哈利是格兰芬多，所以藏不住心中事，但是他的长期训练让他知道不能对任何人说，因此他只能对着小婴儿说。
　　特别是这个婴儿是西弗勒斯的时候，哈利认为小婴儿是不知道任何事情的，和他们说的话他们都不会记住，所以才如此肆无忌惮。却不知道眼前的这个小婴儿绝对是不一样的，所以……很萌也很有爱的睡前故事开始啦~，或者说是哈利自己叙述的时间，完全欺负小西弗无法反抗无法说话。
　　小西弗只能愤怒的挥着小小的拳头，抗议他不想听，或者不想被打扰的意愿，可惜都被小哈利误会成要催促他快点说下去……【ss：哈利，你个大脑发育不完全体。哈利：是西弗你表达的很暧?昧啊~SS：青筋，不懂就不许乱用词。小哈：好嘛~】。
　　西弗的视力也慢慢的发育完全，起码他可以看清抱着他的到底是谁了。西弗喜欢被伊万斯夫妇……好吧，还有那个巨怪哈利抱着的感觉，可以感觉出他们是真心的对他好，爱着……想到这个词的时候教授脑袋微微打结……他的。。
　　至于那对同样姓伊万斯的老人，他却不喜欢，但是知道自己什么身份的西弗从不表现，只是一点也不粘着老人，但是当老人们偶尔想起抱抱他的时候，他也乖巧的给他们抱着而已。因为西弗清晰的感觉出了老夫妇对待他和对待亲生孙子孙女的差别。起码他们并不太喜欢这个捡来的孩子。向来不多求的西弗也坦然，毕竟这也是人之常情，但是对于斯莱特林的蛇王而言，对他不好的完全可以不理会。。
　　当然西弗也天天面对着疑似有多动症的莉莉小公主，在莉莉小公主掐了西弗三次，无意识的踹了西弗两次，把西弗从睡梦中吵醒无数次，尿床连同西弗那边一起湿掉的情况一次之后，西弗就很坦然的面对莉莉了，因为……他根本不可能对这个什么都不知道的小破孩儿有任何感觉啊啊啊！
　　看着活生生的精神的莉莉，自然不需要他有任何内疚，也没有了一点喜欢的感觉，更没有了半点所谓的心动懵懂的爱情之类的了，因为……毕竟他堂堂一个斯莱特林的蛇王可不是恋婴癖啊啊啊！
第五章有爱的日记。
　　1960年四月20号 XX时XX分XX秒伊万斯牧场小别墅二楼，哈利和西弗的房间的双人床上~~
　　“小宝贝~”哈利给安静的西弗盖上小被子却被西弗用小脚踹了一下。“呜哇哇。”【该死的波特……哦，是该死的哈利，巨怪脑袋，是谁允许你叫这么恶心肉麻的称呼。】长长的不需要换气讥讽本来很有气势，可惜四个月大的婴儿是无法说出来的，所以西弗的所有抗议都化作了愤怒的哭叫声。
　　“好吧，那么叫你西弗吧，啊……好可爱啊，亲口，啧啧。”哈利看着脸蛋粉嫩的小西弗受不了的亲着西弗的小脸蛋，愤怒的西弗用自己的小手小脚挥动着打眼前这个混蛋。【波特你这个恋婴癖，拿开你的嘴！】“啊，啊啊……”但是哈利却笑眯眯的点头，“看来西弗很喜欢我亲你哦~以后我会多亲~”西弗听到这话彻底黑了小脸，可惜身为婴儿的他这种表情的气场依旧不足……
　　“那，亲爱的西弗，现在你可爱多啦，以后我要天天给你讲故事哦，告诉你一个谁都不知道的秘密呢。”西弗敏感的感觉到房间被几个咒语保护了起来，却没有看到哈利念咒更别说魔杖，西弗不动声色的眯着眼，感觉到哈利虽然身体小，能力却……根本不像是一个六岁小孩该表现的，虽然他早就觉得奇怪。。
　　“其实啊，我本来不应该出现在这里的哦，是梅林那个该死的混蛋，把我丢在这里的，若是按照历史来的话，我应该是比你小二十岁，是所谓的……呵呵，救世主哦，小西弗知不知道什么救世主？就是那种圈养的祭品，用来消灭一个很大很大的魔头的，好吧，其实不过是一个心理扭曲的厉害老头罢了。”哈利握住西弗握紧的小拳头，轻轻地包住西弗的小手。。
　　西弗敏感的察觉到哈利的颤抖，他依旧控制好自己的情绪，将自己的惊讶藏在心中，因为当他第一次遇到哈利开始，他就感觉这个男孩的气场不同，甚至是……没想到当初邓布利多说的陪伴自己的竟然是那个该死的麻烦代言词波特。可是西弗问心自问，却生不起一点讨厌这个波特……哈利的感觉。。
　　“知道嘛？西弗，你长大以后会变成一个很别扭很别扭又偏心的老蝙蝠，阴沉的坏心教授。以前，我讨厌死你了。”哈利突然改变了内容，但是说出口的话立刻让西弗彻底推翻了之前的言论，即使哈利不再是波特，也依旧是令人厌恶的小鬼！【该死的格兰芬多，不知道坏话起码不要当着当事人说嘛？果然是大脑充满芨芨草的巨怪，淡定，斯内普，你不应该再理会这个麻烦的小鬼的任何话语……】。
　　面对着安静的西弗，哈利意料之中也有些失望的叹气。“该感谢你听不懂嘛？不过我绝对不会让你再变成那个除了痛苦黑暗再无其他的西弗的！那，你喜欢谁呢？喜欢莉莉嘛？没关系，以前她是我妈妈哦，现在她是我妹妹，我可以从小给她灌输喜欢你的思想嘛……可是……这样子前世的爸爸好可怜哦。”哈利纠结中，却没看到面无表情的西弗精神上青筋直蹦。
　　西弗也懒得讽刺，反正哈利听不懂，直接伸脚……踹。可惜小西弗的力量依旧只能给哈利提醒而已。“好吧，若是不满意莉莉……恩，起码现在叫莉莉我可以叫出来了，一想到她曾经是妈妈好别扭啊。对啦，你喜欢佩妮也可以啊，我可以培养佩妮的温柔气质，她基本属于好妻子好母亲，只要不嫁给运祭衲歉雠肿拥幕埃也会是个好女人，大一岁没关系的~”。
　　西弗直接伸脚踹……可惜被哈利包在手里，“好啦，你踢的还挺疼的，那么西弗，你喜欢谁呢？啊，卢修斯那个骚包孔雀？虽然看不惯他的行为，但是好歹也斯莱特林，更是贵族，我想我虽然不喜欢，但是你会喜欢吧……，哎？西弗？”哈利小声的叫了两声，温柔的亲了亲西弗的小脸蛋，躺在西弗一边，握住西弗的小手，闭上眼睛，含在嘴里温柔的话语。。
　　“晚安……西弗，好梦，如果你会做梦的话……”【好梦……哈利。】西弗一开始只是装睡，但是当察觉到身边的男孩睡着以后，睁开眼，复杂的看了眼哈利，他……曾经不小心将所有的记忆给了这个男孩……不过……【以后绝对不能听他说话，乱七八糟，还卢修斯！佩妮！都什么跟什么啊！】
　　夜晚依旧寂静，男孩和男婴？都渐渐地习惯了彼此身边多了一个人的感觉，月光下可以看出男孩偶尔睁眼，看看自己是否压着婴儿，而婴儿则时不时的醒来，却不吵不闹，闭眼继续睡觉，用来修正自己的睡眠习惯。。
　　1960年四月21日 XX时XX分XX秒伊万斯牧场小别墅二楼，哈利和西弗的房间浴室里~~
　　哈利在一个大大的塑料盆里放满热水，自己先洗了洗才进去泡着，再小心翼翼的抱着西弗，给自己加了个力大无穷，可以轻松的抱起西弗，当把西弗轻轻的放在大塑料盆里以后，才取消掉自己身上的咒语。“西弗小宝贝~来给你洗澡澡，妈妈上次的检查结果说了哦，以后我都可以单独给你洗澡澡啦，放心，不会让你喝到水的哦。”哈利可爱的小脸蛋上带着温柔。。
　　【该死的哈利，不许你……啊啊，你这个猥/琐的表情是什么？！你这个鼻涕虫和巨怪的综合体，不许你这么看我！】“啊啊，啊啊”西弗感受到哈利看自己的眼光越来越怪异，小腿蹬着水。原来哈利洗着洗着，迷恋上了西弗那婴儿肌肤的滑嫩感觉。“西弗小宝贝，我决定了！我一定要想办法保护住你这滑嫩的婴儿肌肤！要维持啊，太舒服太……”。
　　哈利刚刚要给西弗洗前面的时候，西弗就开始蹬腿了。“好吧好吧，不挣扎，会喝到水哦，西弗最聪明了，知道喝到水有多么难受吧~现在妈咪不在，我可不能保证你会不会淹到哦。”哈利威胁着，看着小西弗僵硬的停下动作的样子，笑眯眯的点头，他是不知道别的，但是知道一点，小西弗绝对能分辨他们的话。。
　　哈利又不小心陷入了自己的思维中，啊啊，看看，还是咱家的小西弗聪明啊，那么小就能听懂大人的话，果然是天才啊。……话说……西弗什么时候成你家的了哈利……。
　　当然我们的教授大人也是这么想的，因为哈利又不小心对着西弗说出了心中想的，这个坏习惯本来改掉了，但是当单独对着西弗的时候，哈利是没有这个自制力和自控能力的。所以西弗毫不客气的漂浮起一块肥皂，目标是哈利的脑袋。。
　　“啊，小西弗现在就有魔力反应了吗？果然是天才。”哈利条件反射的给自己一个铠甲护身，所以将本来力道就不大的肥皂弹了出去。对于西弗的魔法反应和无意中的控制力，哈利骄傲的好像厉害的是他自己一般。西弗心中再次浮现出无力感，是的，对于这样子的哈利，他真的无奈了。但是心底深处，却有着一丝自己也没有察觉到的喜悦和感动在发酵。。
　　“哇，西弗小宝贝，你的小东西好可爱啊。”哈利再次色/狼样的看着西弗那……生/殖/器。西弗立刻黑下脸，反正只有两个人不是吗？所以浴室里肥皂盒、洗浴液的瓶子、牙膏、牙刷、牙缸、还有角落里从来不用的玩具等等零碎的东西都漂浮起来，虎视眈眈的对着哈利，哈利咳了一下，“宝贝宝贝，别激动，好好，西弗不激动啊，来，我们洗澡。”。
　　只能说哈利的自觉依旧强悍，对于危险的感知力依旧敏锐，所以立刻本能的改变了态度，躲过了西弗杀人灭口的怒火。接下来哈利就不敢乱来啦，只是乖乖的给西弗洗完澡，给西弗包着大毛巾就把西弗放在大大的床上，自己开始擦拭那依旧蓬松乱糟糟的黑色卷发，翠绿色的眼眸闪烁着不怀好意，看着床上的西弗。。
　　西弗不愧是双面间谍，迅速的感知到屋内气氛不对，用力的想蠕动身体，慢慢的翻身，然后往远离哈利的床边挪去。可惜西弗再快也不过是婴儿，所以……“西弗，你的小屁股好软哦，你身上还有奶香啊，好可爱，来亲亲，来捏捏！”我们无知而无畏的哈利小朋友扑到床上，轻柔的抓住西弗，捏捏他的屁/股，甚至亲亲西弗白嫩香香的小PP，又在西弗身上乱亲乱摸了开来……
　　“啊！！”在施了无数咒语起码隔音上绝对没问题的屋子里，回荡着哈利凄惨的叫声，只见我们的西弗教授淡定的慢慢的翻身，滚到被子里，而哈利小朋友？哦……很可惜，他已经被放在柜子里面的一大堆被子埋在最下面了，只露出四肢在外面滑动。努力挣脱身上的压力和纠缠，场面滑稽而可笑。。
　　西弗露出一个浅浅的笑，这是他来这里第一个笑，至于你们说哈利为什么会这样？哦……一个简单的飞来咒而已，西弗在心中微微耸肩，没多少歉意的想着，可怜的哈利估计一时不能睡觉啦，因为要是被伊万斯妈妈知道的话，会出现河东狮吼的。阿勒？河东狮吼是什么？西弗难得不负责任的耸肩，闭眼睡觉，管他呢
　　第六章日记进行时。
　　1960年12月25日，小别墅小客厅中。
　　伊万斯家向来是上帝的忠实信徒，就算和上帝有JQ的梅林属下――巫师们都重视的圣诞节，伊万斯家怎么可能不重视呢？早在三五天前就开始准备这个事情了，当二十五号的时候，孩子们……好吧，是兴奋的哈利和小佩妮把还不太懂事的莉莉与西弗也挖了起来。跑到昨天联合装饰起来的圣诞树面前，伊万斯家的别墅的客厅已经有着浓厚的圣诞节的气息。。
　　“礼物礼物，佩妮，你不可以抢我的礼物。”哈利?退化的小鬼?不谦让的哥哥?伊万斯不开心的撅着嘴，“哪有，哪有抢哥……哥哥的礼物，哥哥……小气鬼。”说话还是有些不流利的佩妮小宝贝生气的嘟着可爱的小嘴。“啊啊啊，佩妮，你好可爱啊！”一下子煞到了小气鬼哈利，立刻扑了过去亲亲小佩妮。。
　　“恩恩，哥哥，是，是色?狼”= =我们佩妮小宝贝小滋滋的点头，断断续续的说着。“……小宝贝，是谁教你这个词汇的？”哈利握拳，一脸“我忍耐”的表情，想要找出始作俑者，可惜还没等他“逼供”，我们的佩妮小宝贝就咯咯的笑了起来，“弟弟，弟弟好可爱。”一句话又一次转移了我们小哈的注意力。。
　　不得不说某些人的神经大条，转过头去，看着伊拉怀中的小婴儿，小婴儿快一岁了，可以摇晃着走了，不知道是西弗天生话少还是男孩学说话晚，现在的小西弗依旧只会啊啊的发出声响，不会叫人。倒是我们被艾特抱在怀里的莉莉小公主则“趴趴、默默、一一、呐呐、丝丝、哈哈、皮皮”的叫个不停。要问小公主在说些什么，其实很简单，小公主只是再叫爸爸妈妈、爷爷奶奶，丝丝是指的西弗，不知道如何叫西弗的小公主按照发音来叫，同理可证，哈哈自然是哈利，而皮皮这是佩妮了。
　　“妹妹，笨，不会，不对，是，爸爸妈妈爷爷奶奶西……西……西……佛”本来叫人很溜的小宝贝皱起小小的眉头，毕竟西弗的名字有些难叫的，“哥哥姐姐”叫完西弗的名字，剩下的就说的很溜啦。“……”莉莉小公主欢快的拍着小手继续重复着她刚刚说的话语，语速很快，也很模糊要不仔细的听，根本不知道小公主都在嘟囔些什么。。
　　“孩子们，你们不打算看看你们的礼物吗？”显然我们的大家长克里克出来了，一向对人谦和有礼的他面对孩子也是一个慈祥的老爷爷――虽然有点血缘思想，他也打断了小佩妮和小莉莉的对话乐趣，挨了看的愉快的小哈利一个白眼。。
　　哈利开始翻看自己的礼物，爸爸送的和往年一样，是稀奇古怪的书籍，没新意，虽然也很喜欢。妈妈送的毛衣，上面只是简单的绣了一个花样的H?E的英文，十分精致也是很舒适。这是妈妈一针一线缝制的，哈利感觉心中溢满幸福。。
　　爷爷送了自己一个足球，看来是知道他喜欢运动项目，只不过他更喜欢魁地奇，好吧爷爷的第一个礼物其实很感动的。奶奶送的是一个最新的玩具，显然身为外祖母是极其疼宠孙子的。最令哈利感到惊喜的，是佩妮小宝贝的画的一张蜡笔画，虽然很……抽象，但是是哈利知道有妹妹真好。
　　哈利看了看佩妮的礼物，恩，爸爸妈妈分别送的相差不大，一个是布娃娃，一个是和哈利同出的毛衣。外公外婆就不用说啦，送了一个大大的熊宝宝给爱娃娃的佩妮。哈利则送给这个乖巧的大妹几颗他平时积攒的好吃的糖果。莉莉呢？哦，她太小，但是她的礼物不少，有小奶嘴，有小衣服，有奶糖，有画纸。。

　　爸爸妈妈和爷爷奶奶的就多了，看来还有亲朋好友的，就不一一看啦。哈利转过头看向另一边，小西弗的生日礼物也是有的，爷爷奶奶为了表表意思，送给西弗一个小毛毯，纯羊毛的，当然也是自家产品。爸爸给了西弗一个可爱的玩具……当然西弗是绝对不会玩的，虽然感激之心不会少。妈妈给西弗做了和哈利同色系但是不同字的小衣服，乐得哈利嘴咧的大大的。。
　　佩妮依旧是一张画……= =佩妮小宝贝，其实她每人都送了一幅自创的画，虽然是在伊拉的引导下完成的，但是小公主却很自豪呢。让已经坐在哈利身边板着小脸的西弗感动了一把，这么纯真的礼物啊……怎么可能……西弗只是在猜测小佩妮画的内容而已。对于哈利的书……哈利你敢说你老爸没创意吗？你还不是送给西弗一本书籍做生日礼物！。
　　但是……送给一个还不到一岁快到一岁的小娃娃一本厚厚的化学原理……我们只能对哈利这个具有极其远见性的做法保持沉默，因为小西弗常常抱着书在怀里，躺在大大的书本上翻滚。也只有他自己才会相信，一个不到一岁大的婴儿其实是在看那些厚厚的书籍。至于哈利，其实他只是不想再浪费这一生而已，所以他会尽量的多看书，到底还是格兰芬多的性格，更喜欢玩多一些，所以哈利的书籍都是被小西弗看掉了。。
    由于婴儿的体力速度等等问题，其实小西弗只是大略看了那么两本书，还不算最厚的，但是却被全家人误会成小孩子喜欢抱着书玩，这个小婴儿喜欢趴在书上睡觉，虽然很不舒服。而误会了真相的小哈则次次很无奈的把因为精力不济在书本上睡着的小西弗抱到床上，可能小西弗真的是累了，所以从未被吵醒过。。
　　然后就是开派对，热闹非凡的圣诞节很快就过去了，晚上累了的西弗和哈利躺在他们大大的床上。小哈利现在已经不怕压着小西弗了，所以贼笑着开始扒小西弗的小裤裤。但是我们小西弗也不是吃亏的料，特别是内在为四十岁的别扭蛇王，小西弗从来接受不了婴儿这种被动状态，特别是哈利给他洗澡的时候……。
　　于是卧室里上演名为鸡飞狗跳的戏剧，小西弗不能再暴露再多，而且这个脆弱的小身体也承受不了太大的魔法，所以他只能漂浮着自己，或者给自己加一个加速咒语，发誓要甩掉后面那个讨厌的……哈利！我们哈利更是比西弗少了很多顾虑，所以在用无声的障碍重重挡掉那些一个个飞过来的“凶器”，狰狞的笑着，“哎呀呀，我的小西弗不听话了，来，让我给你点教训吧~”
　　“西弗勒斯飞来。”无杖魔法有声魔法自然比小西弗那精心控制的无声无杖魔法要有些威力，西弗再次败在这个年龄差距上。小西弗一旦被哈利抱在怀里，也不挣扎了，两眼放空，四肢放松，做挺尸装，其实心中忒有活力的准备下一轮进攻。【呼呼，真是的，婴儿身体用多了魔法好累】西弗无奈的想。。
　　“哦呵呵呵呵~~（请想想那种得意忘形的坏巫女的笑声），我的小西弗还是逃不出我的手掌心~”得瑟的小哈利小心的抱着小西弗开始剥\掉西弗的小裤裤，这个时候西弗突然双眼冒光，认真的盯着对面哈利刚刚买的可以做砖头的厚厚化学书本，先给自己加上一个漂浮咒，才指挥着书飘向哈利的后脑勺。。
　　“哦，小西弗好不乖，原来还有力气和我玩啊，那么我就来给你洗洗你的小pp吧~”小西弗的脸色因为哈利的话阴沉了下来，其实真的不能怪我们的西弗宝宝……因为……来播放一下哈利小包子的喃喃自语吧。。
　　“恩恩，好稚嫩的皮肤，抱白皙的身子，好可爱的脸蛋，好诱\人的红\唇，多么一个被压在什么的可爱小受啊，哦哦，看看这粉嫩的xx，看看这个柔软火热又脆弱的小菊\花。哦哦，我可爱的西弗勒斯，你以后的小菊\花到底要献给谁呢？真不想是格兰芬多的莽撞狮子啊，会弄伤你的。哦哦，拉文克劳还可以，估计压不倒可爱的小西弗，赫奇帕奇不用说，那么只有斯莱特林吗？我想想啊我想想……”。
　　以上就是哈利每次给西弗小宝宝洗澡所说的开头，当然，最后那几句是有改动的，后面的话嘛……太过少儿不宜，不适合这个河蟹到处爬的世界啊。西弗小宝宝只觉得自己的豆腐被吃光光，身体小无力反抗，还被这个该死的哈利这么说……哦，该死的梅林，你劈死我吧。最后我们的小西弗养成了两耳不闻窗外事的好习惯和专注的注意力，这个不得不说是哈利的功劳，特别是这个抗骚扰能力以后会变得出神入化……。
　　咳咳，跑题了，只见哈利?抽风?小包子?色\狼?伊万斯总算是给他亲爱的小西弗洗完亲亲爱爱的澡澡――只有他这么想――现在就开始抱着小西弗躺在床上，现在的哈利少了些不正经，多了些成熟。“西弗，都说小孩子最敏感，你也是吧，所以你感觉外公外婆的态度了是吗？我知道你不亲他们的，我总感觉你能听懂我的话，西弗，西弗，西弗，不要怪他们好吗？”
　　【怎么会怪他们？他们愿意收留我就是很好的恩惠了，我不亲却也感激的，所以不要说这样的话，还有……圣诞快乐。笨蛋……哈利】西弗在心中沉默了下，依旧在心中回答。“圣诞快乐西弗，希望，明年可以收到来自你的圣诞礼物哦，这可是我最期待的礼物呢。真的……真的希望你永远不要长大……是……奢侈嘛？”哈利握住西弗的小手，微微傻笑“现在，我真的很满足，很幸福，你呢？教授……”。
“啊……啊”西弗平缓的出了两声算是安抚哈利，他……何尝不是，他真的有那种愚蠢的感觉……叫做幸福。。
第七章小包子的生日。
　　1962年1月9日，哈利和西弗的卧室。
　　繁忙的一天过去了，孩子们都被赶回了卧室。当然我们的小哈利自然抱着西弗回到属于他们的大床上，关门落锁放狗……额……不，是习惯性的放一打咒语，只见哈利看着又再次趴到大部头书籍上的小西弗发愁。。
　　可能哈利哀怨的眼光实在是太过强大，所以我们的西弗宝宝总算在那复杂的公式中抬头，看了一眼哈利，算是给这个小无赖一个奖赏。当然我们哈利包子也很识时务，趁着西弗看他的时候一下子把西弗抱在怀里，西弗只是象征性的挣扎了两下，毕竟习惯是强大的，所以没有太认真，最后只是认命的被哈利搂在怀里。。
　　“亲爱的西弗啊，为什么你都两岁了，还不说话呢？真是的真是的，男孩真的天生说话晚嘛？可是你走路都走的那么顺当了啊，为什么就是不会说话啊……愁~”原来哈利是在纠结这个问题。其实西弗宝宝是可以说几个单词甚至是句子啦，只不过天性冷漠的他在没有了阴沉以后，也懒得说话而已。。d64a3
　　西弗很无奈的直接垂下眼眸，盯着哈利蜜色的胳膊，小胳膊很细啊，虽然没多少肉肉，但是弹性应该不错的……或许该给某个人留下一些“可爱的”印记，毕竟……现在小孩子不是长牙吗？西弗在心中冷笑，有意图将想法化作行动的冲动。。
　　我们的哈利自然不觉得西弗是在无视他，所以哈利继续想要激发西弗说话的欲望，毕竟小孩到了两岁还不会说话，实在是不好的事情。特别是祖父母已经开始因为怀疑西弗是哑巴，而对西弗带上了有色眼光，这样子对西弗很不好的。哈利一边忧心忡忡的想着这个问题，一边刺激着西弗。“亲亲西弗~那，这是你的生日蛋糕哦，小西弗也两岁了呢~生日快乐~”。
　　西弗淡淡的一瞥，是咖啡蛋糕，很小的一个小蛋糕，是哈利亲自做的。哈利好像天生会做饭一样，甚至喜欢研究各式各样的好吃的，手艺可以称得上大师了。因此也养刁了我们西弗宝宝的胃，特别是在知道西弗不爱吃太甜的东西的时候，一直都给西弗做带点酸的或者有点苦味的点心，这种点心西弗都会很喜欢的。。
　　西弗记得一岁生日的时候，在白天嘈杂以后，养父养母给他过了一个小小的生日，其实不过是大家同乐而已。回到房间以后，哈利就拿出一个青苹果的小蛋糕，笑眯眯的说着送给西弗的生日蛋糕，结果两人最后一人一口的吃掉了。那种感觉……还是很不错的，至于生日礼物嘛，还是比较有意义的。。
　　哈利竟然送给西弗一个长命锁，也不知道从哪儿得来的，银质的长命锁很精致，有着淡淡的守护魔法的感觉，这让西弗微微挑眉，毕竟这个链子属于炼金作品了吧……这个哈利是从哪儿弄来的？至于长命锁的意义……哈利是不知道，西弗却知道，虽然觉得很疑惑，很感动，但是也有一部分感觉是迦弧―对于内在为四十岁的成年别扭阴沉大叔的西弗而言。。
　　在有些沉默的气氛中，哈利带着失落的情绪下，开始和西弗分享这个带着淡淡苦味，但是绝对好吃的小蛋糕。当蛋糕吃完以后，哈利的情绪也恢复了过来，至于为什么？哦……很简单，因为哈利就是这么简单情绪化的孩子……即使是成年哈利。哈利很快忘掉了刚刚的失落，笑眯眯的从床头柜里拿出一件小衣服。“亲爱的西弗~~这个是今年的生日礼物哦~”。
　　礼物刚刚拿出来，我们的哈利就惨叫起来。“啊！疼疼，西弗西弗，别，啊，疼，松口松口！TAT！”哈利全身僵硬，控制着自己的手臂别动，因为西弗宝宝在看到那件小衣服以后，将刚刚的想法化作行动。虽然斯莱特林不是鲁莽的狮子，但是依旧是有牙齿的！所以西弗直接抱着哈利的小手臂就一大口，咬！。
　　你们问为什么西弗这么大的反应？众所周知的~我们的教授大人除了黑色别的颜色是不沾的~这个习惯慢慢的在这一世里开始再次冒头。虽然只是两岁的小宝宝，但是我们西弗的衣服都是深色的，穿在西弗身上，好像一个小大人，只可惜三头身的事实又多了份可爱，显得西弗白嫩的皮肤更加白嫩了。。
　　哦……跑题了，其实西弗真的没有那么小气，不会因为哈利送的生日礼物是一套小衣服就生哈利的气，也不会因为哈利送的小衣服是嫩绿色的而生气，真的，相信我们的教授，他真的不是那么小气的人，之所以直接拿哈利磨牙嘛……。
　　原因……不过是这套小衣服是女士的而已，只不过这套女士的可爱小衣服上带着蕾丝而已，也只不过这个带着蕾丝的可爱的女士小衣服还有一个粉嫩的假耳朵而已！【开头请自动加重音，想想教授咬牙切齿的一字一句念的感觉~。好吧，教授穿这个很雷，但是小包子教授穿其实很可爱啊啊啊……】俗话说的好，不再沉默中爆发，就在沉默中死亡，我们的小教授从来不是爆发――鲁莽狮子类型的，也不是死亡――懦弱小獾类型的，所以我们斯莱特林的蛇王，选择了斯莱特林的方式，直接咬！
　　在沉默中表达自己的怒火，表达自己的抗议而已~~并没有放在心上的教授，习惯性的以为哈利不会去做――或者说不敢做让他生气的事情。所以在哈利求饶示弱，再三表示绝对不会逼迫西弗穿的时候，西弗轻易的放过了笑的很白痴的哈利……也使得不出一个月之后的他有多么的后悔……
　　哈利委屈的舔舔被咬的深深的小牙印，但是那双大大的翠绿的眼眸里有着诡异的光芒，小西弗……我们等着瞧~~！。
　　1962年1月30日伊万斯别墅大厅。
　　一家人都在，中间放着一个大大的可爱蛋糕，我们可爱的莉莉小公主穿着粉红色的小洋装，笑的非常明媚开朗的待在祖父的怀里，手里拿着新的玩具，带着可爱的小兔子耳朵。
　　“宝贝~生日快乐~”“哦，我亲爱的小公主，生日快乐哦~”“妹妹，生日快乐。”“莉莉小公主，生日快乐哦~”“莉莉，生日快乐。”一下子热闹的大厅安静了下来，所有的目光都聚集在一旁的媳妇身上。只见西弗穿着和莉莉一样的小洋装，不同的不过是莉莉的小洋装是粉红色，而西弗则是嫩绿色，莉莉的是小兔子耳朵，西弗的是猫耳朵……。
　　当然，当然，这个不是所有人聚集目光的原因，虽然当哈利牵着西弗走下来的时候，这一家子已经关注过一次了，特别是我们的伊拉妈妈，满眼爱心的已经抱着可怜的黑脸西弗蹂躏过一次啦~~！这次之所以将目光全部都集中到了西弗身上，不过是因为西弗是第一次开口，说出如此流利的话语，虽然给人简短的感觉，却……也是我们西弗宝宝第一次开口啊，第一次说话啊！
　　“哦，我们可爱的小西弗已经会说话啦！亲爱的小公主，你真是我们的福星。”傻爸爸――艾特傻兮兮的抱起西弗蹭蹭，把女装的西弗当爱女亲了个够。于是……我们的西弗脸更黑了，于是……我们的哈利小朋友不开心了。于是……我们西弗小宝宝一失足成千古恨之后，再次失足了……
　　好不容易熬过这个煎熬的生日，莉莉小公主开开心心的吃了妈妈的爱心蛋糕，吃了奶奶做的好吃的，抱着大家的礼物，屁颠屁颠的去休息了。我们小西弗也解脱一般回了屋子，没有注意到身后一脸复杂的哈利。。
　　哈利其实心情是很复杂的，今天终于逼迫西弗穿上他准备的小洋装，是开心，但是逼迫西弗床上洋装确实借了莉莉的手，是不开心。看到如此可爱的黑脸西弗小宝宝，是开心，但是黑脸西弗宝宝被爸爸亲了，是不开心。西弗小宝宝终于会说话了，是开心，但是西弗小宝宝第一句话却是为了莉莉，是不开心。。
　　哈利承认自己在嫉妒前世的妈妈今世的妹妹――莉莉，但是这有什么办法呢，谁叫西弗就是会爱上莉莉呢，当然对莉莉不一样吧――这是胡思乱想外加吃味的小哈利。所以抽掉的小哈利也是强悍的，在西弗被爸爸亲的分散注意力的时候，悄悄给了西弗一个小小的咒语，没多大用处，只不过……
　　西弗皱眉，自己身上明显感觉软软的用不上力气，那双纯黑色的眸子变得深邃，自己明显中了咒语，还不是现在被下的魔法，而且……这个魔法他只是听说没有想到……毕竟如此古老的魔法，虽然没有什么大用处，但是会慢慢的抽离人的力气。基本因为效果慢，虽然使用的时候悄无声息，却不能对人体造成伤害，所以被人渐渐遗忘掉了。。
　　会对自己用魔法的只有哈利……但是哈利是从哪儿知道的……沉思中的西弗被一阵不算陌生的声音弄回现实，抬眼……看到一片白色的闪光……就爆炸了。【你这个该死的巨怪！大脑构造全是鼻涕虫的变异体！成人版曼德拉草！伪装成人类的臭虫！你这个该死的没脑袋的波特，竟然敢用那个该死麻瓜的相机对着我照相！我要把你剁成魔药材料！】。
　　哦……这当然是我们西弗想要表达的完整意思，是很具有震撼性的发言和讽刺的，但是实际上呢？“你，大脑，变异，人，该死的，该死的，照相，我……我！”哦……让我们原谅一个两岁刚过的小娃，特别是已经很久没有说话的人，一个声带其实真的没有发育的那么完全的小西弗，在极度激动下，只能悲剧的蹦出这么几个字而已。。
　　照相照的很满足的哈利这才满意的收起相机，悉悉索索一阵子以后，这个相机就不知道被藏到哪儿里去了。“哦，西弗，亲爱的，你太伤我心啦，我知道我大脑变异的很聪明，也知道自己是个人，宝贝，咳，西弗，别激动别激动，没想到你那么喜欢照相啊，我以后会多多给你照相的~”完全扭曲掉可怜的西弗的意思，完全故意扭曲的哈利同学笑眯眯的凑过去安抚他亲亲西弗了，哦，小西弗生气的时候脸蛋好红哦，好可爱！。
　　就这样子，哈利小盆友就把自己的不快乐转嫁到了可怜的西弗小宝宝身上，不过……不得不说……西弗小宝宝这样子真的真的很可爱啊~~~~~好像……让人咬一口哦！于是我们的哈利小盆友不负众望的低头，抓住西弗的小手小脚，压/住西弗的小身子，在西弗红红的小脸蛋上猛啃~~
　　哦，当然，也有句俗话叫做现世报，以后哈利小盆友就会了解了，只不过现在我们就不要打扰哈利小盆友的乐趣了~活力四射的男孩继续他们的夜晚~~。
 第八章走路与YY（1）
　　1961年一月小哈和西弗的卧室。
　　某年某月某日晚上，我们的哈利坐在一边看着小西弗在努力的动啊动。好奇的凑过去，却看到我们的小教授终于脱离了爬行动物的行列，扭动着身子扶着墙站了起来。看他那姿势，就知道暗地里已经练习了很久了。但是小孩软软的身体依旧让我们可爱别扭的教授心中诅咒无数遍~~
　　察觉到这个事实的哈利很是受打击，你说他那么紧迫盯人下，小西弗什么时候开始会站立的，他竟然不知道。幸好自己卧室里都是厚厚的大羊毛地毯，所以不怕西弗因为站不稳摔着自己。但是！哈利盯着西弗努力的小身子，哀怨的想，自己竟然错过了西弗站立的路程，真是失败啊，现在要好好的看西弗走路恩。。
　　这样的想法下，让哈利立刻凑了过去，紧张兮兮的看着西弗，怕心爱的西弗因为不小心会摔伤自己。时不时的骚扰一下西弗的情况下，让西弗自己训练站立的进度反而慢了下来。
　　西弗怒了，后果嘛……其实只是打开那只骚扰他的手而已。当然在西弗明显的拒绝之下，我们的哈利也不好勉强小西弗，看到小西弗那双黑眸中的水光，怕惹哭了自己疼爱的小孩儿，哈利还是乖乖的走到另一边哀怨的看着我们的小西弗。。
　　其实我们小西弗只是生气，但是充满怒火的眼光不知道为什么会变成充满水光，只能说小孩子的表现方式真的很让人无奈滴。小西弗看到某人不再来打断他，于是完全忽视掉背后那足够哀怨的目光，直接继续练习走路，当然谨慎的蛇王还是扶着墙摇晃的走着的，只是脚底下的刺痒的感觉让他更是走不稳。。
　　众所周知，两岁以前的小孩都会穿什么？嘿嘿，自然是开裆裤啦，而且在屋内不怕冻着小孩的情况下，我们的教授大大的白花花水嫩嫩的pp就暴\露在了哈利的眼底下。哈利索性直接盘腿坐在地上，盯着教授摇晃的小背影，最多的还是那仿佛在晃着的小屁\股！这下子也不那么担心的哈利反而看的入神了。。
　　因为我们的教授太可爱啦！小小的肉肉的身子摇摇晃晃的走，但是捏，一旦放开手，摇晃了没几步，小教授就软软的摔倒了。小孩子摔倒无非是五体投地和双腿跪着滴，当然还有一种就是pp着地的。只见我们顽强的小西弗将那双小手放下，小心翼翼摇摇晃晃的走，有些大大的脑袋好似不平衡似的晃荡着。。
　　走了两三步，两只小腿好像没有力气一样，软软的往前倒去。我们的教授是谁？好歹也是四十岁心理的成熟男人，坚忍不拔坚持不懈滴。所以下意识的保护心态，小西弗小肉腿曲起，跪下了，顺便用两只小手撑着地，化解了可能有的伤害~~但是！在教授背后看去捏，就是小西弗摇晃好像腿无力似的跪倒下去，姿势嘛……撅着小pp不自觉的扭动着。。
　　看的身后的哈利口水狂流啊，真是太太太太……纯洁可爱又色\色滴动作啊啊。看那个姿势，看那个小屁\股，看那个白嫩嫩的小pp啊，好像捏~恩恩，对哦，捏，还可以这样子啊。哈利在心中拍手恍然大悟，显然想到了什么。当然我们的哈利是根据教授的可爱的小动作，自动带入了一个少年时期苍白瘦弱的西弗的年纪，至于想些什么……以后会一一说明地，继续镜头转回小西弗这边~来来。
　　只见小西弗微微皱眉，可爱的不得掉的小表情哈利显然没有看到，不过哈利照顾小西弗也不是一天两天了，自然能猜测的出来。小西弗抿着那小小的唇，不自觉的扭着因为姿势所以全部露\出来的小pp，想要站起里，因为孩子的力气体内有限，所以小西弗扭动了一会会。。
　　西弗本来想先蹲下，然后再站起来，却有些高估了婴儿的力气，所以蹲着是不可取的。西弗因为要蹲着所以往后仰，反而变成了坐在地上，【后面的哈利露出失望的表情接着有些紧张，怕西弗摔疼了】西弗一看这样子不行，所以摸索着翻了个身，变成了头朝着哈利的方向，继续试着跪\趴着，然后用了另一种方式。。
　　西弗用了什么方法呢，只见他先是腿慢慢的伸直，手撑起伸直，双腿分开，就是四肢伸直在地面上滴姿势。这样子小哈就清楚滴看见小西弗前面的小东东，虽然早就看光了，但是依旧很兴奋的继续内心YY中。小西弗完全没有注意到哈利，他想了想，正想直起身子，但是呢……却不知道是哪儿力气使错了。。
　　小西弗正是头大比例不太平衡的时候，所以就咕噜咕噜，翻了个滚，一开始身体开始往脑袋这里偏，后来因为小西弗的抢救措施……反而顺利的背着地，来了个一百八十度翻滚。两只小腿没有控制的分开，仰躺在地毯上。这下子西弗感觉体内有些用尽了，暗地生气，成年教授生气是很有气势而恐怖冷冻的，但是现在两头身的教授生气，生理需求变成了水汪汪的没有自觉的抿着小小的嘴唇，真是可爱的不得了，小腿忘记放下，小屁屁也露\在哈利面前，后来在哈利意犹未尽的眼光中放下了小腿。。
　　**********************时间飞速*************************
　　“呐，今天开始要听我讲的故事喽。”哈利拍着西弗，笑眯眯的说着，西弗则玩着自己小手不理他，这人这么笑的时候没好事。“今天就讲一个SEV和L爹的故事吧~”西弗心中一凸，sev好理解，L爹……不会是他想的那个……
　　哈利直接用他以前看的小说上习惯的称呼来做人物名字，在他眼里，小西弗是不知道谁是谁的，毕竟再聪明也是一岁的小孩子的说。“曾经有一个神奇的学校哦~那里l爹是sev的学长，是班级里唯一对他好的人呢。所以两人在不知不觉间，感情已经到了另一种样子。每个人有每个人要走的路，所以l爹因为家庭责任甚至是社会的力量，不能和sev在一起的。
　　Sev虽然孤僻又自闭的少年，虽然年纪轻轻，却是极其聪慧的，早就明白其中的不可能大于可能。于是这个自闭的孩子开始躲着对他越来越暧昧的学长。学长毕业了，进不去学校了，自闭的sev失落却也松了口气。每天和l学长的通信真的很愉快，因为sev喜欢学习，所以博学而会带动语句的l学长在sev心中的地位越来越深，这是第一个对他如此之好的人。。
　　付出的心收不回，现实依旧无法跨越，所以sev已经很习惯在报纸的娱乐版本头条都是华丽l学长的绯闻。一个个妖艳漂亮的美女，从最开始的心痛到现在的麻木，究竟度过了怎样的过度无人可知，心痛也无人察觉。Sev自己将一切默默地咽下，但是书信中却带上了疏离，为家族奋斗的l学长察觉了。。
　　两人彼此默默地折磨着对方，因为性格别扭，都未将话语诉说出口，只是心中希望对方明白，人和人从来都是如此的，隔着千重万重，误会……也就这么生成了。L学长知道sev有了一个很好的女朋友，活泼天真善良。Sev知道l学长有了一个漂亮且门当户对的未婚妻。其实一切……只开始于误会……。
　　【西弗闭眼，不想理会这个乱想的家伙，但是显然某人并不打算放过他，继续深情而向往的叙述。】。矛盾还是爆发了，当一切误会成为现实，心痛挽回不了已经失去的感情，两人形同陌路，好似再也不相见。高傲的l爹为了家族低下他高昂的头颅，臣服在了黑暗王者的脚下。Sev也被黑暗王者的理论迷惑，但是却很有理智，或者说他唯一的好友，那个传说中的女朋友――就是站在黑暗王者对立面的。。
　　当他知道l爹高姿态的臣服，华丽的l爹跪着亲吻不怒自威的黑暗王者的衣角的画面让sev对黑暗王者生出愤怒的情感，却也有着深深的嫉妒。但是l爹却想将心爱的sev拉入黑暗王者的阵营，心爱的sev才能是肯定的，所以肯定能出人头地。但是l爹最想的还是可以顺理成章的和sev在一起，是的，他只想和sev在一起，所以才如此努力。。
　　但是sev拒绝了，强烈的自尊，深深的误会，心底深沉的痛，来自灵魂的嫉妒让sev什么都没有表态，却拒绝了好久没有见的，最爱的那个人的邀请。L爹怒了，l爹以为sev是为了那个光明的女孩，所以冷嘲热讽，伤害人的那一个，通常是在自己心上先砍上一刀再去砍别人的，但是高傲华丽的l爹却能做的不动声色。。
　　这般高高在上的姿态不过是l爹自保的本能，却也狠狠地刺伤了sev的自尊和灵魂，sev没有否认被认作默认的误会，决然的转身而去。事实证明，才华的人是不可避免的被挖掘而出，少年sev虽然孤僻，但是满腹才华高超的天赋却如何也掩饰不住，所以黑暗王者亲自招揽了他。
　　可是谁也不知道，从不畏惧一切的sev只是因为看到l爹苍白的脸色，才答应了招揽。因为l爹招揽的任务并没有完成，受到了黑暗王者的惩罚，sev虽然知道感情无望却依旧心疼。但是当sev在秘密聚会中，为了保护心爱的人，跪在黑暗王者身下，亲吻黑暗王者黑色袍子的时候，当sev为了保护心爱的l爹而故意对黑暗王者露出狂热的崇拜臣服的时候……一切……。
　　一切或许已经不一样了吧，是的，L爹狂烈的嫉妒，一切压抑的情感全部的爆发，特别是在听到sev成为黑暗王者的禁脔，很得黑暗王者喜爱的时候，特别是亲眼看到黑暗王者对sev的欣赏和纵容的时候……一向隐忍高傲华丽面具已经成为他灵魂一部分的L爹爆发了。宴会结束，l爹偷偷的跟踪了毫无防备的sev，打晕了sev，抱着在黑夜中显得格外单薄的sev往他所拥有的秘密别墅走去……”
　　哈利低头，看到已经睡熟了的西弗，笑眯眯的点头，现在就继续睡吧，明天继续，看你还能不能睡觉~~哦~~。
第九章 YY（2）。
　　1962年1月9日，哈利和西弗的卧室。
　　“西弗啊西弗~~来，吃苹果派哦~”西弗抬头看看笑着一脸灿烂讨好的哈利皱眉，没有和一般的小孩子一样，接过哈利手中的苹果派。“嘿嘿，别这样嘛，我特地给你做的，我知道晚上的甜点太甜了，都是莉莉喜欢吃的，西弗没有吃对不对，会不会饿饿了~来，我来喂你~”
　　哈利不管三七二十一，把有点犹豫的西弗抱在怀里，喜滋滋的喂西弗吃酸甜开胃的苹果派。或许是习惯了哈利的喂食，或许是真的因为没有吃饭后点心，所以有点饿了，西弗一边盯着摊在地上的书本，一边吃着哈利喂的点心。。f4b9ec30ad9f68f89b29639786cb62ef
　　哈利内心奸诈的笑，“哦呵呵呵，小西弗，吃吧吃吧~我可是了解你的哦，你吃饱饱以后可是一时半会睡不着了哦~~”哦？问我为什么用双引号？哦，因为某笨蛋又不自觉的把心里话说出来了，所以……某人只能泪眼面对吃了一半的苹果派，好吃的苹果派全部都成为某个笨蛋的洗面奶了~
　　********************************我是晚上床上的分割线********************
　　“说那sev被L爹给打晕带走以后，就去了L爹的隐秘别墅，其实那个地方就是黑暗王者都不知道，古老的L爹家是有很多秘密的。【无视掉无奈的西弗微微抽搐的嘴角，当然，哈利同学是看不见的~角度问题~】。
   L爹低头看着华丽的银绿色大床上的黑色的人。少年纤细的身体苍白而细腻，这是基本没有见过阳光的关系，油腻腻的黑发因为被L爹清洗了，所以湿润服帖的散在枕头上，有点大的鹰钩鼻在瘦弱苍白的脸蛋上显得性\感极了。。
　　L爹仿佛被迷惑了一般，眼神迷离的低头，吻住了sev的唇。淡色薄薄的唇被细心照顾着，慢慢的变得红润了些，被激烈疼爱过的薄唇变的有些红肿，更加诱惑着有心人的神经。L爹正是这位有心人，所以听到微微嘤咛，眼皮轻微的晃动，红肿的唇慢慢开启，显然是要苏醒的样子。但是L爹却没有半点慌张，sev的魔杖早就被丢到了卧室的外面，只见L爹手上的魔杖轻微的晃动，一条光束直接打到了床上的sev体内。。
　　Sev立刻从昏迷中苏醒，警觉的他因为感觉魔法的波动醒来，可是一切已经晚了，只见他发现自己全身无力，原来L爹用的竟然是力道松懈。“学长……”sev轻轻地吐出一个词，“为什么。”脸色因为发觉自己赤\身\裸\体的现状而慢慢的发白甚至有种透明感。话语却如同面无表情的脸，听不大清里面的情绪。。
　　看着如此脆弱却倔强的sev，L爹心被狠狠的撞击了一下，不是怜惜，对这个在弱势却从不露出弱态的sev，L爹是爱的，却从未将他当做弱者看待，因为欣赏，才转化成的爱意。这样子的sev却让L爹升起了少有的S之心，只见L爹伸出他白皙却有力的大手抚\摸着sev有些苍白瘦弱的前胸。
　　“呵，没想到……亲爱的sev竟然还有料的。”轻柔的声音温柔的仿佛是对待宠溺的情\人，语气中的高傲却很是伤人，同时L爹也忽略了sev问话。斯莱特林，如果不想说的话，就绝对不会说，斯莱特林的骄傲让l爹无法低声下气，斯莱特林的占有欲让他失去理智，斯莱特林的别扭也让L爹将内心掩盖。。
　　“……学长，你……你该死的到底在干什么，你难道大脑破裂还是禁\欲太久，竟然不看对象的乱来？巨怪都比你有理智！”虚弱的话语瞬间变成了长长的毒液，没有间断，苍白的脸色依旧，但是却多了份无法言明的气势，依旧是全身软弱无力，已经全身赤luo，但是却没有了刚刚弱势的感觉。
　　这样子的sev……真的很……这般想着的L爹眼睛微微眯起，嘴角挂起最完美也最虚假的笑意，灰蓝色的眸子显得格外冰冷，却也如漩涡一般炙热，里面翻滚的东西是sev最不想也最不希望的东西。“我的小学弟还是这般幽默呢~这张无情的嘴也真是让人想要……”剩下的话语已经消失在两人的气息中。。
　　这个吻不是温柔的，甚至是纯野兽般的掠夺，狂野而粗暴，不像L爹这般绅士贵族所表现的形象。吞噬着sev薄薄的唇，牙齿的啃咬，舌的搅动，激\情而粗\暴的吻带着最爱那人的气息，一下子如同狂风骇浪一般让sev迷失了，但是冷静而自制的sev也在瞬间回神，毫不留情的咬紧牙关。
　　血随着身\上那人的闷哼弥漫在了两人之间，或许是疼痛，也或许是血的味道使得L爹更加失控，他那双在sev前胸游走的手停在了那粉红的凸起边。“啊！”痛呼声回荡在大大的房间中，L爹刻意在前一刻离开，满足的听着sev的痛呼，在这般情境下，却带上了引\诱\性\感的味道。L爹毫不留情的拉扯着sev敏感未被人碰触过的敏感凸起。Sev咬住自己的下唇，只见那苍白的薄唇变得红肿艳丽而湿润，变的诱\人心弦。。
　　“sev……你真的很性\感。”华丽的强调带上了磁性的暗哑，无视掉sev愤恨的瞪视。“闭嘴！你……”未出口的话语再次被吞咽，L爹堵住sev的唇，不让他吐出冰冷的言语，那双大手却毫不怜惜的大力揉\捏\拉\扯着sev的敏\感凸起。狂风暴雨般的感觉袭向青涩的sev，很痛，却在高超的技巧和最爱之人的气息下，多了些别的味道。。
　　但是不甘示弱的sev依旧狠狠的瞪着L爹，这般瞪视突然将L爹激怒一般，他突然抬起sev无力而白皙的双腿，分开……进入。痛，这是sev唯一的感觉，撕裂般的痛楚，听到身上那人的话语，便将自己碎成一片一片。“怎么样，你这般服侍过主人吗？主人就是因为这样子才如此纵容你，如此宠爱你吗？我倒要看看，你的床\上\功\夫有多厉害！“。
　　冰冷的话语如同最尖利的武器，身下被撕裂的痛楚，或许撕裂的不只是身体，不只是那个难以言语的部位，还有心，还有那无比高傲的自尊，两人……再也回不去了，恨……也跟随者爱而生。Sev最后陷入了绝望的黑暗，醒来之时，便不再是以前的自己呵，一切，都已经无法回头……”
　　********************************故事结束的分割线**************************
　　小西弗皱眉，好奇怪的感觉，好吧，无视掉一切以后，其实这其中的奇怪不难发现，前面铺垫的不算少，就算是为了虐【sev】，为什么后面该有的却那么少。当然！不是他爱听愿意听，而是旁边这人的习性，绝对不像是虎头蛇尾的YY的人。Sev一边厌烦的皱眉，一边还在沉思这个让他痛恨的故事里面的不自然。是恩，按照某人的不CJ，不可能省略掉后面的部分……。
　　“嘛嘛，亲爱的西弗，好听嘛？”哈利还不知死活的问到，其实他对这个故事很不满意，他其实早就想好了丰满的故事情节，甚至是完全让人流鼻血的床\上好戏。但是当说到故事里的sev和L爹的时候，看着身边的小西弗，不知不觉的，有爱的故事加上了虐，最后连有爱的妖精打架都变得不伦不类。。
　　虐……却又变得虎头蛇尾，这让哈利很郁闷。最郁闷的是他讨厌想象西弗和别人在床上打滚的情景，一点也不愿意。这个时候的哈利或许只是单纯的舍不得虐西弗化身的sev，或许是那藏在内心深处的占有欲发作，但是粗神经的小哈立刻把这个莫名其妙的感觉丢掉，不再理会。
　　但是小哈很悲剧，是的，他选择的问话方式让还在担心他而不自知的西弗惊醒，突然想起哈利到底是如何胡乱讲故事，如何给他胡乱配，如何YY他，甚至让他做下面的那一个！很好，非常好！西弗默念着【火焰熊熊】，当然我们的教授在盛怒下，依旧保留一点点理智，起码记得把火焰熊熊发成小火球。。  
    我们不要小瞧了西弗的小火球，哦不，是火焰熊熊，因为他瞬间烧掉了哈利那乱糟糟的黑发。“啊！”不用怀疑，这次惨叫出来的肯定是哈利，哈利愁眉苦脸的想着自己什么时候招惹到了西弗宝贝，为什么会被火烧，又自豪西弗宝贝的魔法能力，但是……能不能不要毁坏他的形象啊啊啊……
　　温馨的卧室内，只有一个懊恼自己手下留情的小西弗包子和一个挂着诡异微笑，但是凄惨兮兮的为自己整理仪表的哈利童鞋。其实……还是很温馨的……对吧~。
　　第十章哦！该死的！。
　　1963年7月30日，星期x。。
　　今天是个好日子，农场的主人――艾特?伊万斯决定，带着孩子们去城里玩，很久没去城里了，乡下的宁静固然是好，但是偶尔带着孩子进城玩玩也有益于身心健康的。所以艾特和伊拉决定拿出平时省吃俭用的存款，带着老人孩子们来到了热闹的伦敦，让孩子们和老人家可以没有顾忌的玩个痛快。。
　　这个时候西弗小包子已经是快要过三岁生日的宝宝了，可爱的小脸蛋苍白了些，小小的有点营养不良一般，但是那鹰钩大鼻子却有了一点点雏形。不过不要误会，这只是西弗宝宝体质的问题，并非伊万斯一家虐待了西弗宝宝，天知道，除了两个老人家对西弗有点冷淡之外，其他人都很爱西弗的，尤其是有着恋弟癖的小哈利，他简直是对西弗照顾的无微不至。。
　　这一大家子到了伦敦，伊拉找到她那个已经嫁人的朋友，暂时借住在了那人以前的屋子中，算是节约了住房的花销。这些都被已经九岁的哈利和两岁半的西弗看在眼里，父母的节俭和生活因为孩子们越来越大越来越紧凑的事实，让两个已是成年的孩子多了些想法，虽然从未告知对方，但各自却都不约而同的留了心。
　　来到这里的第三天，伊拉和艾特就带着孩子们去了游乐园，特别是为了大儿子。在拥挤的迪斯尼乐园中，玛丽奶奶牵着乖巧但是好奇张望的佩妮，克里克爷爷和艾特爸爸两人才勉强能看住过于活泼的莉莉小公主，伊拉妈妈则和哈利小鬼分别牵着有些淡漠的西弗小包子的一双小手。和乐融融的一家人，倒也让不少人羡慕，毕竟有着四个可爱的孩子，在这里是很少见的。
　　最后为了孩子们能玩的好好的，也为了安全【特别是老人家的心脏而言】着想，最终大家决定分成两拨。艾特爸爸、克里克爷爷和玛丽奶奶带着两个可怜的女娃去了儿童乐园。而其实有疯狂基因的伊拉妈妈则和哈利拉着小小的西弗去了极限游戏的前面。显然不管坚持带着西弗的哈利，还是顺着哈利也不想将可爱的西弗交给公公婆婆的伊拉，都忘记了一点……很重要的……
　　【啊！！】西弗虽然是坐在伊拉妈妈怀里，但是那震耳欲聋的尖叫声和急速下降的失控感让西弗抓狂。虽然他板着小脸，一点没有表现任何情绪，但是心中将该死的哈利还有那个和马大哈的养母诅咒了无数遍，该死的！他最讨厌这种游戏！。
　　“啊！！快啊快啊！”耳边依旧是伊拉玩疯了的尖叫和哈利同样分贝不小的大喊，这一世……显然哈利依旧会具有某些天赋，比如在天空中翱翔的快感，但是显然……这次继承的却来自于麻瓜母亲的基因。而我们的小西弗，则小脸更加苍白，但是看到哈利和伊拉妈妈快乐爽的不行的表情的时候，心中暗骂的对象又变成了自己，却依旧沉默的陪着这两个玩疯了的人继续一次次的温习那接近死亡的失控感。。
　　这是属于西弗从来不变的温柔，让人无法看清的温柔，即使……“你该死的没大脑的草履虫，简单的令人发指的单细胞动物，你不知道你已经做了11次的过山车了吗？”西弗毫不犹豫平稳没有情绪的话语流利的吐出，能流利的说出自己想说的话……真爽，这是当了一年多婴儿的可怜西弗的感想。
　　“好嘛，西弗西弗，你最好了啊~我们再玩一次嘛，最后一次了啊。”哈利那双翠楼色的眸子中闪着星星的光点，让人炫目，而……另一双相似的某只也可怜兮兮的看着一脸坚决拒绝的小西弗。于是在过山车的售票处，出现了这样怪异的一幕。
　　一个九、十岁的男孩和一个明显是男孩的妈妈的女人，一起睁着那双闪闪发亮的眼睛，带着乞求的味道望向的对象，却是一个只有三头身的两岁左右的小娃儿。虽然诡异，却完全没有不和谐的感觉。西弗心中微微叹气，为了这个在爷爷奶奶面前表现的贤良淑德的伊拉妈妈，她难得表现出来的孩子气和轻松感，也为了那个……一直溺爱他的【哥哥】那双星光的眸子。。
　　“虽然草履虫都比你们有大脑，所以我也不指望你们能清楚的数清楚阿拉伯数字。”西弗不甘不愿的抿着唇，心中大骂【该死的西弗勒斯，你什么时候那么心软了】但是了解西弗意思的哈利和伊拉妈妈却大声欢呼着，因为西弗的意思是：反正不能指望你们能去在意已经玩了多少遍这个该死的过山车，所以……玩了十一次和再玩十二次是没有差别的。。
　　也就是说，我们的西弗小宝宝，很无奈的继续忍受自己的不适应感，被伊拉妈妈抱在怀里，又玩了N遍过山车，外加其他刺激游戏。哦，你问另外一边？他们当然是陪着两个小公主，玩真正符合三四岁小孩子该玩的游戏喽~~【为可怜的西弗默哀】。
　　**********************YY分割线恩*********************
　　1963年7月28号星期x 天气X 卧室。
　　依旧是流利而熟练的一打咒语将两人的小世界隔离开，哈利心满意足的抱着西弗小小的身子，坐了一天的车，好累啊，还是抱着西弗宝宝香香软软带着奶香味的身体舒服~~恩恩，哈利大大的吸了一口气，满足的叹息，笑眯眯的继续开始给习惯性假寐不理会他的西弗讲睡前故事。
　　“呐，亲爱的西弗~我已经无法想象L爹和sev的故事了恩，所以今天开始要讲另外的系列啦~西弗想听谁的呢~啊，这样子好了，给你讲一讲一只老蝙蝠和他的教子小龙的故事吧~”哈利自顾自的开始YY，也不管三七二十一的说了起来。【顺便一说，我一个配对基本都是一个YY，没意外的话，不会更多。】。
    “话说呢~老蝙蝠是个很阴沉很刻薄也很冷血，这天老蝙蝠去参加宴会，那是一个算得上朋友的贵族邀请他的。这个贵族朋友有一个快成年的儿子，所以这次宴会其实是宣布少年真正的继承权的。少年的名字叫小龙，老蝙蝠也去了宴会，因为小龙好歹也是老蝙蝠名义上的教子。【哈利从西弗会说话开始，就改用别的称呼来代替名字了~他个人以为很隐蔽啊~】。
　　这个宴会上，老蝙蝠见到了那个名义上的教子，那个美丽高傲的少年贵族，矜持的假笑挂在嘴角，让人轻易的感觉出他高贵而精炼的家族教育。纤细的腰、白金色的头发、白皙的肌肤，让不少人看他的眼光带上了不同的意味。被正式宣布成为继承人，也就代表着这个贵族是成年的了，不是法定意义上的成年，但是却也要有特殊的成年仪式。。
　　这个仪式，也是这个宴会的主角，这个社会是不反对同性的，所以这个宴会上不管男性还是女性都仿佛是那饿极了的狼，盯着青涩美丽而高贵的少年，想要成为这个少年的第一次。通常成人礼上，都会选择年长而有经验的。所以盯着小龙的眼光也有大半很是wei亵的，但是小龙仿佛什么都不知道一般，笑着游刃有余的游走在各个心存不良的人群中。。
　　老蝙蝠只是沉默的在一边看着，他一点也不觉得这样子的宴会有什么好的，特别是那个打扮的花枝招展的教子，明显就是一直展开尾巴的孔雀，骄傲自得，却没有掂量掂量自己是否有足够的能力，小心被吃掉的是这个幼龙。。
　　显然美丽的少年贵族总算注意到了着宴会的阴暗一角，不是因为角落而阴暗，而是因为那个站在角落的男人，让那个角落不敢停留一个人，气氛也阴沉的很，仿佛被黑暗吞噬。这是小龙的第一个感觉，油腻腻的头发垂在两边，阴沉的老蝙蝠不知道是在散发着黑暗，还是任由黑暗将自己吞噬。
　　看着看着，小龙扬起一个标准的笑，走了过去，行了一个标准的贵族礼：“亲爱的教父，初次见面，我叫XXX?XXX，您可以叫我小龙，以后还希望教父多多照顾了。”完全恰到好处的礼仪行为和话语，却激不起这个男人一个眼神，老蝙蝠眼神依旧空洞的看着手中的红酒，苍白骨节分明的粗糙大手轻微的握住红酒的杯子，慢慢的晃着杯中的红色液体。刹那间小龙有了一丝恍惚，仿佛看到这男人嘴角露出两颗尖牙，而杯中之物是那人的鲜\血。显然老蝙蝠给小龙的第一印象又加了一个吸血鬼的形象。。
　　“教父玩的可开心，希望教父不要因为小龙无意识的疏忽而责怪小龙。”贵族少年依旧一脸假笑，对着面无表情眼神空洞的男人说着话，男人低眉，总算看向了少年，苍白的薄唇微启。“你那只眼睛看到我在玩，这种无聊到极点，只会散发让人厌恶的荷\尔\蒙的集会，我绝对没有半点兴趣，至于你？你有什么疏忽，需要我去责怪？自以为是的小鬼，小心被吃掉的是你自己。”
　　平淡却让人恨不得揍一顿的话语平稳的吐出，老蝙蝠一点也不在乎惹到眼前的贵族少年，但是少年却依旧扬起那抹假笑。“小龙在这里谢谢教父的提醒，我会注意的，身为xx家的未来家主，是不可能被压在身\下的！不管在哪儿里，我们都是主宰者！”贵族少年昂起高傲的头颅，一脸自信也带着藐视天下的高傲。。“是吗？希望如此。”平淡的话语没有多一点点语气甚至是字眼，但是就是让人感觉不舒服，这就是老蝙蝠的本事，他能轻松的挑动任何一个人的情绪――特别是怒火。“你！”留给气愤少年的是一个黑色挺直的背影和波浪翻滚的气势黑袍。。

第十一章 冰激凌引发的悲剧。
　　1963年7月30日，星期x。
　　好不容易熬到了结束，西弗从来没有那么深切的感觉到午饭时间是如此美妙，苍白的小脸有些透明感，虽然没有吐出来，但是很明显已经有些站不稳了，这是从他终于能平稳走路以后，很少有的表现。哈利毕竟是迟钝的小狮子，所以这个时候才发现西弗的不对劲，心疼的蹲下，搂着西弗。
　　“西弗宝贝，对不起，没想到你那么不舒服。”哈利满脸的歉疚是显而易见的。西弗抿着唇，他不喜欢哈利这般的神情，所以伸出一直让他痛恨的，属于自己的小手，现在的他不敢出声，就怕吐出来，所以也没有了平时的毒液喷洒向哈利。只是用自己的小手安抚的抚摸着哈利那头依旧凌乱的黑发，【我没事】这是西弗传达的意思。哈利不管别人的异样神情，轻松的把西弗抱了起来，让西弗呆在他怀里。。
　　当然如此对于表现出如此神力的小哈利，西弗还是心中带着惯有的嘲讽了一下。【果然没大脑的巨怪就是巨怪，这样子大庭广众下把自己抱在怀里，真是有比巨怪的还巨怪的冲动的狮子！更重要的是，居然敢大庭广众之下给自己使用轻身咒，（这是漂浮咒的改造版，用于小哈抱西弗时间长的时候）难道真的仗着自己年纪小，所以不怕被发现吗？要是被发现，小心被某只变态老蜜蜂卖的一丁点也不剩！】。
　　显然，我们的小哈利不是抱不动西弗，而是要抱起快四岁的西弗还是有些困难的，所以才习惯性的给西弗一个轻身咒。两人都看不到旁边伊拉妈妈若有所思的神情，似乎这两个孩子一直都……这般的好啊。当然两个习惯性两人世界的小家伙显然没有注意到女人的神情，不舒服的西弗还算顺从的呆在笨蛋哈利怀里，中午饭都没有怎么吃的西弗，被一边的哈利看到了眼里，又心疼又是自责。
　　哈利他们现在是在游乐园的长椅上，一家人都准备去看电影，是难得的比较适合小孩子的影片。但是哈利心疼西弗的不舒服，所以在进影院的时候递给西弗一个青苹果味道的冰激凌。进去以后，哈利的注意力便再也没有放到大大的屏幕上过了。。
　　有点苍白的唇被冰刺激了一下，变得有些红润，化在薄唇上的水将红红的小嘴映衬的水润润的。在这个阴暗的空间，只有屏幕上闪动着忽明忽暗的光线，西弗白皙的小脸不再苍白的透明，但是依旧白的有些不正常，显然长时间不见阳光的关系。但是在这个电影院的角落，西弗向来面无表情的小脸没有以往的严肃，带上了柔和，大概是喜欢手中的冰激凌？
　　哈利胡乱猜测着，却又呆愣住了。只见那粉嫩嫩的小舌头伸出，舔了舔双手捧着的东西，微微卷起要缩回口中的小舌带着奶白舌的半液体的东西，冰在接触到温度的瞬间融化，显然我们的西弗宝贝没有应付这种东西的习惯，所以瞬间有一丝液体从嘴角滑落。奶白色的液体却让哈利不自觉的动了起来，哈利自己也不知道自己想做什么，但是身体却给了他充分的答案。。
　　哈利在黑暗的空间中低下头，伸出舌，舔去西弗嘴角流下的液体，慢慢的向上，碰触到了那个自己从未去碰触过的柔软。哈利是喜欢对西弗上下其手，但是却明白，西弗的唇他从未碰触过，不想趁人之危或者说欺负不懂事的小孩子？还是说他一直只是当西弗是宝贝弟弟，所以也不想失去自己的初\吻？这点莫名的坚持却有着哈利自己也疑惑不已的原因。。
　　哈利感觉自己脑袋一下子停当，不止是他，就是被哈利突然的行动吓到的西弗也僵硬着不知道如何反应。哈利的身体却有了自己的意识一般，不管西弗才刚刚三岁多一点，舌细细的划着西弗小而薄薄的唇，冰激凌的清香传入哈利的口中，却有着说不出的甜腻。哈利慢慢的吸允着自己亲住的这张小嘴，慢慢的如同受到诱惑一般，伸出舌，伸进了西弗的嘴里……。
　　“啊。”哈利泪眼汪汪的捂着自己的嘴，坐直了身子，小声的叫了出来，舌头上的痛楚还是那么清楚，可是看着西弗那黑如墨的眸子深不见底，看不出什么情绪，却让哈利着实的心虚了一把。然后哈利若无其事的笑着说，“啊，真是的，天气真是热恩。还是吃点冰激凌好，对吧，西弗宝贝，我买的冰激凌就是好吃吧~”哈利也不知道自己在说些什么。。
　　西弗却化掉眼中所有翻腾的情绪，扬起看似清澈其实因为大脑封闭术而有些空洞的黑色眸子，对着那个心虚的人，冷笑：“原来哈利哥哥是想吃冰激凌啊，果然是讨人厌的野人，没教养，不知道别人嘴里的东西是不能吃的吗？”西弗很好的给了哈利一个台阶，哈利也顺杆爬了下来，他笑着逗弄着西弗，将心中异样的感觉压到了心底，他……只是YY西弗太多了而已。。
　　恩，就是这样子，西弗是自己的弟弟，是那个自己尊重的人啊。也是那个自己应该好好补偿的人，自己……只是想吃西弗手中的冰激凌，并不是想要对小小的西弗做什么……真的不是……在这个小小的电影院中，谁也没有发现角落中两个孩子的异样。。
　　****************************************分割线*********************************
　　1963年7月30日，星期x。
　　“老蝙蝠和小龙第二次见面，谁也没想到会是在这般情况下。是人都有马失前蹄的时候，我们青涩的小龙自然没法以外，因为他再成熟也是孩子。所以这个时候他被一个陌生的男人压在这个黑巷子中，也是高傲的小龙所没有预料到的。高傲的小龙的能力却被这个猥suo的老男人封住，显然这个老男人的实力确实很好。但是小龙的挣扎也让一个人注意了，注意到这个一向黑暗的巷子中的铂金色少年。。
　　少年对着男人发出求救，这个时候的他衣衫不整，被迫分开双腿，男人无动于衷，少年隐忍委屈求救，男人为了让少年印象深刻加了没有限制的条件，少年看着快要进入自己的老男人，答应，男人胜利，带走了自己的战利品。。
　　这是老蝙蝠有利益的救了美人少年的经过，炮灰从来都不需要关注，所以场景转换，老蝙蝠将狼狈的少年放在床上，眼中是少年那白皙纤细的胸，和修长性\感的大腿。老蝙蝠有些尴尬的闪开了眼，却被少年推倒在床上，老蝙蝠不解的看着趴在他身上的少年，不喜欢被压制在身下，所以慢慢的起身靠在床头坐着，少年就顺势的软软的瘫在他的腹部。。
　　“我知道，你救我是有条件的，我会……让你满足。”少年的话语带上了涩然，如果是这个男人，算了，自己不要欠对方的情，这样也好。老蝙蝠微微一愣，不知道小龙在说什么，但是转念之间也就明白了，因为少年正解开他的衣裤，掏出他的fen身。老蝙蝠微微一愣，算是明白少年的意思，显然自己的教子误会了。。
　　但是老蝙蝠却只是微微张嘴，还未说任何的话语，就感觉自己的fen\身被一双温热\滑\嫩的小手包住，“唔”一声闷哼，那里的勃\起让他制止的话语停了下来，他到想看看，这个少年能做到什么地步，所以他抱着胸低头看着自己双腿间的少年。。
　　小龙看到手中撒发着炙热气息的硬物有些纠结，但是还是上下套\弄着，看着手中的物体只是硬硬的，有点青筋跳动的感觉，却没有再多，皱眉，害怕而没有抬头的少年直接低下头去，红唇微微开启，慢慢的含住男人的火\热。感觉到老蝙蝠的僵硬，小龙强忍着想要逃离的感觉，辛苦的努力只能吞下老蝙蝠的三分之一。小龙心中微微抱怨，真是的，没事长那么大干嘛。手下却不停的上下套\弄着老蝙蝠的yu根。。
　　在老蝙蝠的角度看，小龙那高贵的铂金色长发难得凌乱的披散在两人的身上，白皙高傲的脸蛋带着屈辱和微微的红晕，意外的……诱人啊。看着铂金色的少年贵族辛苦的含住自己的yu根，好像能勾起自己全身的肆虐心一般，老蝙蝠伸出粗糙的大手，捏着少年的下巴，强迫他抬起头，俯视的角度使得少年好似脆弱很多，却更加的想让人……特别是嘴角滑下的银丝。。
　　老蝙蝠突然将自己的粗大炙热强行闯进少年的红唇，按住少年挣扎的头颅，看着那华顺的铂金色在自己大掌下挣扎的感觉真的很棒，因此老蝙蝠难得失控般的压住少年的头，狠狠的抽\\插了起来，现在的他只想发泄自己的yu望。。
　　“唔唔……不……唔”突如其来的深入，粗大的东西好像顶入自己喉咙般的恶心想吐，男人的味道直接冲入少年的鼻尖，挣扎反而带来了更激\烈的抽\动，不知道过了多久，少年感觉自己的嘴肯定肿了，嗓子也疼得要命的时候，一股粘热带着腥味的液体直接冲入少年的嗓子，没有准备的少年立刻呛咳了起来。。
　　老蝙蝠看着少年因为咳嗽将自己的□一半咽下，还有一半的白浊液体顺着少年的嘴边流出，配上少年红色精致的脸颊，泪眼朦胧的样子，他握了握拳，挥手之间少年已经穿戴整齐，并且消失在这个大床上。后来，老蝙蝠只是听说少年结婚了，这个是自己的少年，老蝙蝠再也没有见过，或许……这是两人都乐意见到的吧，毕竟那一夜太出\轨，毕竟那一刻的心动太刻骨。”
　　哈利松了口气，不知道为什么，他就是不想让西弗和所谓的小龙继续下去，至于……咳咳，那只是某种恶趣味的报复，谁叫那个该死的高傲的小鬼和他作对了那么久。
　　哈利不知道为什么要给西弗讲口jiao的，但是白天的印象太深刻了，他不想去想自己为什么要如此做，只知道自己一开始只是觉得那样子的小西弗好像给人刚刚口jiao了一般，纯洁中带着淫\\\靡。但是自己的行为呢？不知道，看着应该是睡着了的西弗，哈利神情变化莫测，最后侧躺在西弗身边，看着西弗的小脸，也慢慢进入梦乡。。
　　西弗在确定哈利睡着以后才睁开眼，看了一眼身边的少年，微微叹气，这……该说什么好呢？今天白天这个该死的哈利确实是吓到自己了，只是没想到竟然会因为想到……西弗这个时候脸蛋浮现着似乎怒气的表情，于是我们的西弗就华丽丽的误会了，以为色叔叔小哈只不过是因为看到自己无意中的样子，YY到口jiao这点，所以才做出这么出轨的行为，果然是色叔叔！。
　　所以西弗得出不论是谁，色叔叔哈利都会这么做的决定以后，就心安理得的睡觉去了，不知道哈利在知道西弗得出这样子的结论，会有什么样子的表情。或许两人都在用不同的理由来掩饰，来掩饰两人之间的暧昧。毕竟，在人们眼中，两人不过是个小屁孩，但是真正的心理年龄呢？变化再多，也不可能成为真正的孩子，这……就是本质啊。
　　外表迷惑了人的内心，什么时候才可以拨开迷雾见明月呢？我们都在期待呢~
第十二章过渡
　　1963年9月1日，哈利正式上学，在城里的某中学上学，因为强硬要求不住校，所以过起了早出晚归的日子。。
　　1964年x月x日，西弗宝宝和莉莉公主跟随了佩妮宝贝的步伐，进入了幼儿园，西弗宝宝依旧冷僻沉默，除了佩妮和莉莉，谁都无视（包括老师）。。
　　1965年x月x日，西弗宝宝和莉莉公主差点被诱拐成功。造成的结果就是莉莉小公主魔力大爆发，哈利的会魔法这点被家人知道，至此家里分成两派。中年父母派和老人派，从来都是家中最宝贝的小公主莉莉一下子被爷爷奶奶打入冷宫。佩妮小宝贝因祸得福，迷迷茫茫的晋升最受疼爱的宝贝位置。
　　同时在这一年，我们的哈利宝宝接到了霍格沃茨的通知书，依依不舍的拉着西弗亲了好久之后，无奈的上学去了。更加无奈的被分到了小狮子集中的格兰芬多，从此以后，格兰芬多中就多了一个学习成绩非常游戏而且魁地奇很棒的狮子哈利，他的爱好十分奇怪，因此闻名全校，那就是跳级。
　　而我们哈利自此以后过上了【相思成灾】的日子，每每看到好玩的稀奇的魔法小玩意、魔药和黑魔法书籍，都会买下，或者禁书区找到西弗可能感兴趣的书，用从未有过的，百分之二百的勤快开始抄书。于是我们的西弗小教授宝宝，终于可以明目张胆的……哦，不，是正大光明的使用魔法和魔药了。。
　　1966年x月x日，西弗宝宝和莉莉小公主上了小学一年级，因为两人都极其聪明（中年大叔上小学能叫聪明吗？）所以布上了哈利跳级的后路。哈利自学小学直接上的初中，而今年依旧在霍格沃茨跳了一级，顺便继续自学麻瓜课程（毕竟是成年人，有小孩子的活跃的大脑和成年人的理解力）。
　　因为在外宣称哈利是住校的，一个很遥远的学校上学，所以大家只是知道哈利的成绩很优秀，依旧顺利的跳了一级。至于佩妮宝贝，她虽然天资一般，但是兄弟姐妹都是这般神童，学习方法刷刷的过度给她，过于良好的学习环境之下，终于能跟随者西弗宝宝和莉莉小公主一起跳级了……因此这个英国小镇中，所有人都知道，这个伊万斯家里是出跳级神童的地方。。
　　1967年x月x日，伊万斯家里的内部战争总算宣告和解，我们的老顽固玛丽奶奶和克里克爷爷全面投降。这次家庭战争最大的好处得益者就是西弗宝宝，我们的西弗小宝宝因此真正的被老头老太全面接受，即使是后来知道他也是一个巫师。。
　　1968年x月x日，伊万斯家的经济问题终于摊在表面，孩子们也都知道了家里其实很不富有，不，应该说现在他们虽然拥有一个牧场和一个快倒闭的小工厂，但是实际上他们和贫穷者差不多了，因为负债累累。。
　　这一年哈利和西弗总算沟通了现实问题，由哈利出材料，西弗出技术，两人将想法告诉了艾特。艾特全方面做主，将西弗做出的精品魔药稀释掉，然后制作加工成特殊的奶制品，各种效果奇佳，具有多种效果而且数量有限的奶制品很快的挽回了伊万斯家的经济问题，甚至让伊万斯家的经济上升了好几个等级。。

但是喜欢平凡的幸福的艾特和伊拉决定依旧简朴，对孩子们的零花钱也分派的很合理，不会缺了也不会让他们学会奢侈。但是如此最郁闷的就是哈利了，他是看到西弗可能会喜欢的东西就想买，或者是可以给他YY的物品，但是……哈利童鞋是没钱的，所以哈利童鞋厚脸皮的拉着西弗宝宝做白工。
　　这一年的年末，对角巷开了一个神秘的魔药店，出售的魔药绝对的精品而且是难得一见的，价格不说，有些魔药还需要客户自备材料。但是，即使这样，这个限量的魔药店依旧开了起来，但是谁也不知道店主是谁，只知道一个丑陋的家养小精灵看店。即使在以后，店的名声很旺日进斗金的时候，依旧买那些订单的魔药，依旧不知道店主是谁……只不过这是后话了。。
　　1969年7月x日，哈利考到了名牌大学，但是不再继续往上读，而霍格沃茨的学业也在最后一年。当西弗……少年问已经基本退去青涩的哈利成年人的时候，哈利开朗的笑着，说他已经想好了未来，在霍格沃茨做教授。西弗嗤之以鼻，不屑理会。哈利捂着心口装作被打击模样。
　　1970年x年x月，哈利与霍格沃茨毕业，立刻做了霍格沃茨的麻瓜研究学教授，在他学生生涯中常常去的地方――校长室内，也渐渐的少了他的身影，显然白道的老校长算是对他放心了。也很少找这个学生去喝喝茶谈谈老人家的话题了。虽然真的很可惜这个天分不是一般的高的少年，无法成为自己的继承人，但是少年超俗的身份，也不是爱计算人的老蜜蜂可以随便利用的。当然偶尔该用的还是需要的用滴~。“要说老蝙蝠……老迷糊……”。
　　“有一个人是第一代魔王……被关后无意中和青年蝙蝠见面……”。
　　“曾经的曾经，有一个红眼睛的魔王和小蝙蝠……”。
　　“知道穿越吧？穿越就是……而谁谁就是穿越的，当他醒来的时候发现自己成了xx……然后……最后和老蝙蝠……最后回去原来的世界南柯一梦啊。”。
　　“一个女子……曾经……这样……那样……老蝙蝠……如何付出……别扭……争执……阴谋……balabalabala……最后……”于是我们的西弗黑线的发现，这个老蝙蝠的情路还真坎坷，没有一个是完美的，虽然……老蝙蝠指的是他自己。。
　　很久没有听到哈利讲故事的西弗终于发现了哈利鬼鬼祟祟的开始写日记了？一开始本着隐私人权的问题，西弗难得去看某只抽风的日记。虽然故事没了有点空荡荡的，但是也松了口气，毕竟身为故事的原型，不会喜欢那些YY的乱七八糟的故事的。。
　　但是事情不是你想不看就不看滴，所以在西弗开学的那天，哈利给西弗的一摞书中，不小心夹杂了一个很普通的麻瓜的小黑皮日记本……于是……。
第十三章猫头鹰。
　　今天伊万斯家都齐齐的坐在大厅中，期待着看着天空，不一会，天空中分别飞来两个小黑点，原来是猫头鹰，只见猫头鹰的脚上都绑着羊皮信封。莉莉拿着自己那开学通知书的时候，激动的又蹦又跳，她等这天已经等了很久了。
　　自从从哈利大哥嘴里，她知道自己是有神奇的力量的，还有那么一个神奇的世界开始，莉莉就在期待了。十一岁的莉莉是美丽的，即使还这么小，火红的发白皙的皮肤，精巧的脸蛋还带着婴儿肥，显得更加可爱，但是不难看出她的绝美。活泼生动而清澈的翠绿色眸子简直是会说话一般，让人无法不生好感。。
    一边的西弗轻微的一笑，着看着全身鲜艳颜色的莉莉，笑容中带着宠溺，莉莉也长大了呢。十一岁的西弗一点也不矮，但是还是瘦，全黑的衣服加上垂在两边的头发，皮肤很白但是很健康的肤色，那双黑色的眸子如同漆黑的深渊或者是黑洞，一点光芒不见，甚至有时候显得空洞很多。但是一个不经意的眼光，却能让人不自觉的神经紧绷。。
　　“西弗西弗~你不许偷溜，不带莉莉去对角巷哦。”家里的小公主莉莉小姑娘最擅长的就是撒娇了吧，她兴奋的小脸蛋红润润的很是可口，两双大眼中带着可爱的期待与撒娇，但是表情却是更加可爱的威胁。她是从未去过对角巷的，但是她知道西弗跟着哈利大哥去了很多次了，但是从来不带她！
　　“不会。”西弗伸出骨节分明的手，手指上有着明显的茧子，显然是常年处理魔药的结果。西弗眼中的笑意更加明显，宠溺溢于言表，你现在问西弗，你爱莉莉吗？西弗肯定很直接的回答，爱，因为莉莉也是爱他的，只可惜，这种爱是源自于亲情，不管是谁，爱的深刻，却也只限于亲情而已。
　　“喂，西弗宝贝……好嘛，西弗~你答应了和我去了嘛，怎么可以又同意这个小妮子跟着我们，西弗~~”又一个撒娇的声音，但是声音明显的带着成熟和青涩之间，清亮的声音很符合少年的气质，语气中带着撒娇却让人很无语。十七岁的哈利中等身高，不知道遗传还是什么，他十七岁了，竟然才比西弗高一个头，打击的哈利不行，顺便咒、骂了梅林n次。。
　　“大哥你太过分了！你你……你果然只喜欢西弗。哼，我只不过想西弗陪陪人家嘛，人家从未去过，会害怕哎！”小女生的尖叫声起。“谁不知道你？别说第一次，就是没听说过直接把你丢哪儿，你都能安全回来！一边凉快去，没看到我和西弗说话嘛。”不耐烦的语气中没有真的带着厌烦，只是有点点不易察觉的酸味，对象显然是对着身为妹妹的女孩的。。
　　西弗头疼的扶额，这俩越大越不对盘，不知道为什么，哈利就是喜欢和莉莉吵架，当然哈利是个很好的哥哥，也很维护莉莉，但是就是喜欢逗的莉莉跳脚。但是两人吵起来好像是五百只鸭子……让喜欢安静的西弗真的很痛苦。“莉莉，我没有说不带你，不要发出噪音，这里已经有一个噪音污染源了，不要再降低你的格调，被噪音污染源给染黑了，那么就真的不带你了。”西弗很平静，甚至是语气比较柔和的吐着毒液。。
　　瞬间莉莉仰起头得意洋洋的看着如斗败的公鸡一样的大哥。“……西弗~你怎么可以这么说……”听听，语气多么哀怨啊。一开始莉莉不是真的喜欢西弗，甚至是嫉妒西弗的，得到了全家关注的小公主儿时也难免贪心自私，论证了人性本恶的真理。因为西弗得到了哈利大哥的全部关心，哈利大哥不是不抱她，却基本都是因为抱着西弗没空抱她和佩妮姐姐。。
　　所以一开始莉莉小公主接近西弗只是为了抢夺哈利大哥的注意力，虽然哈利大哥也是很疼爱她啦，但是明显他更在意西弗的说。但是慢慢的这个对哥哥的向往和崇拜，从哈利大哥转移到西弗身上，因为西弗真的真的好厉害哦，也很沉稳呢，有时候感觉比爸爸都可靠~所以我们的莉莉小公主又一下子把西弗当做哥哥爸爸的身份看待了。。
　　这样子一来，多余的反而是依旧让莉莉崇拜着的哈利大哥，从此伊万斯家常常演出的就是莉莉和哈利为了西弗的注意而拌嘴，而每次西弗都是很宠溺的完全偏向莉莉，同时完全无视掉哀怨的某不良哥哥。“嘻嘻，哈利哥哥真是学不乖。可是……莉莉，我以后会想你和西弗的。”这是乖巧懂事而灵巧的佩妮发言。。
　　佩妮被哈利□的很好，起码心里上是没有扭曲的，佩妮虽然没有莉莉美丽，但是清秀略显平凡的脸蛋上配着温柔的眸子，淡淡柔和的气息，真的让人不自觉的保护她宠爱她多一点。
　　“哼~我才不和小鬼计较，特别是高分贝的小丫头。”哈利不甘不愿的甩头做不屑状，但是霸道的挤到西弗边上，搂着西弗的腰，靠在西弗身上。两人一直如此亲密，所以都没有人感觉怪异，西弗也任由哈利抱着自己，看着那熟悉的羊皮纸，只是地点和上次不一样，其他的……没有变。
　　西弗突然嗤笑，哈利关心的凑过来问，“怎么了西弗？”热热的气息喷洒在西弗薄薄的耳垂上，拂过那小小可爱的耳朵，撩过过于敏感的耳洞边缘。“……滚。”西弗僵硬了一下，冷冷的开口，没有多余的废话，但是哈利瞬间飞了出去。自从哈利亲过他以后，这个家伙就真的和BT的色叔叔没有什么大的区别了，老是做一些暧、昧的事情，或者偷着亲两下。。
　　西弗虽然大部分都把哈利打飞出去，但是却没有禁止过哈利。全家人对这个更是见怪不怪，哈利也轻松的在空中翻了个圈，轻松落地，他的实力西弗也是知道的，西弗能那么轻松的把哈利打出去，完全因为哈利的【配合】。而哈利没有防备任由西弗把他打出去，则是因为他相信西弗是不会伤害他的。。
　　这般打打闹闹中，西弗刚刚升起来的一点点感慨感叹，早就消失的无影无踪，有这样子热闹的家人，真不知道是好是坏呢，让西弗来说呢？只会得到一个别扭的答案吧……。
　　西弗随手从沙发边的小书柜中拿出一张纸和一个本子，回复了简单的表示同意入学的意思给了一边倒霉的猫头鹰。已经被混乱吓得羽毛掉了不少的猫头鹰在接到莉莉的回信，立刻逃命般的离开。惹得伊万斯家的长辈善意的笑了起来，已经有了哈利在前面做铺垫，现在他们已经能非常平静的看待这件事情了。。
　　西弗看了眼坐在一边安静乖巧的佩妮，这一世的佩妮内向安静却也聪慧可爱，明显的是小家碧玉型的小女孩，肯定是个贤惠而善良的贤内助。或许从小到大的情谊，西弗现在对佩妮如同对待妹妹【？不是姐姐吗？】，还是很保护的，特别是有了莉莉这样强悍而特殊的小丫头做妹妹以后。
　　佩妮的眸子很清明，没有任何负面情绪，这还是哈利的功劳多一些，但是依旧可以看出那双眸子深处的寂寞和淡淡的黯然，西弗转念间就想的明白通透。这个家里孩子众多，但是四个孩子三个是巫师，对于本应该在大环境下是少数的三个孩子，还是会不自觉的有一些排外的气场。而在这个家里，则就佩妮一个是普通人，寂寞是很容易产生的。。
　　西弗沉吟了下，不理会在一边打打闹闹的莉莉和哈利，低头看书，却想到了不知道从什么时候开始，对着他们打闹只能在一边安静的看着羡慕着的佩妮。“伊拉，既然莉莉要去，不如一起去吧，我们很久没有全家一起旅行了吧。”如此淡漠的语气却平静的没有带有任何毒液，这是只有伊拉享用的待遇。。
　　“恩？”哈利歪歪头，对于西弗难得主动的提议――特别是集体活动的提议――就是连伊拉都吓了一跳。但是短暂的沉默以后，在粗神经的哈利和同样迟钝的莉莉有些哀怨的抱怨下，全家决定了一起出游对角巷的行程。。
　　在又是一阵混乱中，伊拉带着谢意的笑对着西弗，西弗继续低头看书，装作什么都不知道的样子，但是其实……呵呵，西弗薄薄的耳垂可是透出淡淡的粉红。即使重生了十一年，对这种没有目的的善意，西弗依旧是不习惯的。。
　　这下子西弗耳边传来的不单单是哈利和莉莉抬杠的声音，还有佩妮带上兴奋和好奇的询问的声音，这样子……才算是真的和谐吧。。
第十四章 番外之保夫换人当（1）。
　　在哈利18岁西弗12岁的某天某月，哈利很哀怨回到他自己的办公室，嘟囔着：“真是的！西弗越来越不可爱了啦！好怀念小时候的西弗哦……真是太可爱了啦，可是要是西弗是那个……啊……成熟的……西弗现在就一个成熟的小大人，不可爱~不过……如果成熟的西弗照顾还是宝宝的我多好……我肯定，虽然会被冻死，但是绝对不会受到虐待吧……”。
　　有点语无伦次的哈利随手打开身边的一个上了锁的抽屉，拿出一叠羊皮纸，再拿出一两只笔，这才若有所思的低头奋笔疾书。“从前有一个很可怜很可怜的小孩子，爸爸妈妈都死掉了，因为爸爸妈妈都是超人，他从小也有超能力，但是……很可怜很可怜的小孩子――哈利?波特却被交给了普通人的姨夫姨妈养，瘦瘦小小的他一开始就被讨厌超能力的姨夫姨妈说厌恶，故事……就从这里开始说起。”。
　　【哦呵呵呵，乖乖哈利小宝宝和西弗大蝙蝠的哦~~】“这天三岁的哈利小包子【哈利内心自己寒了一把】蹲在花园里拔草，瘦小的他三岁了却只有达力表哥一岁多的体积和身高，因为疏于教导，会说的词汇也不多，笨笨的却有着野兽的自觉，怯怯的翠眸在焦黄色营养不良的小脸蛋上，显得格外大而水润。【哈利边写边陶醉，要是西弗这么可爱多好】。
　　因为姨夫姨妈的虐待，他在三岁的现在依旧无法平稳走路，摇摇晃晃的，凌乱的黑发将小脸遮掩的更加看不清样子。但是即使是这样子，他依旧需要每天早起除草，要不姨夫会打打，姨妈会不给饭吃，没有饭吃会饿饿，达力表哥的欺负就格外的无法忍耐了，这是小小的孩童心中唯一的想法。
　　但是直到大中午了，日头能将人烤晕的程度，小小孩童依旧穿着破旧的大袍子汗流浃背的在除草，屋内飘来的饭菜的香味，但是小男孩却不敢进去，因为姨妈会骂的。屋内传来了姨妈照顾哄劝着让达力表哥多吃点的声音，宠溺中的语气让哈利辛酸不已，为什么姨妈讨厌他？为什么自己没有妈妈？小小孩童没有看到花园外有一个躲躲藏藏不怀好意的身影。。
　　西弗浑身泛着寒气，平时就冰冷的气息硬生生更的又多了几层寒意，弄的霍格沃茨的学生都不敢出现在这位大蝙蝠教授的视线之内。西弗全身怒火的来自一只没脸没皮又令人厌恶到处嗡嗡吵人的老蜜蜂，今天是西弗曾经的爱人的忌日，这天他都会躲在地窖内默默的释放自己的伤心，但是……那个该死的老蜜蜂！。
　　为了躲那个令人厌恶的老蜜蜂，【哈利在心中默默的自我安慰，扯平自己的罪恶感。“哦……我想伟大的白巫师不会介意一个小小平凡人的起的昵称的。”】，西弗最后还是出了霍格沃茨，先是回到家里默默地喝了不少酒，这才晃悠悠的出了家门。。
　　西弗大蝙蝠的家是在一个很贫穷且龙蛇混杂的巷子里面，里面什么样子的人都是有的。但是越是在黑暗中生存的人，越是生存在最卑微空隙中的老鼠趋利避害的本能越是敏锐，所以到时没有一个人敢去招惹依旧心情不好的西弗大蝙蝠。黑色的大蝙蝠如同滑行一般快步走过巷子，虽然没有黑袍衬托，但是依旧气势不凡。。
　　这个时候角落里却传来了不和谐的孩童的哭声，还有两个男人争吵的声音，本来黑色大蝙蝠是不想去多管闲事的，但是或许今天喝了酒，或许今天他不再那么压抑自己，最后他选择散步一般走向那个争吵的角落。。
　　“这个孩子也就值x英镑。”一个wei\suo的胖男人不屑的说，“别啊，这孩子虽然营养不良，但是也有三岁了，而且绝对是个美胚子，养上两年养的胖点，肯定十倍的赚回来，这种……喜好的可是不少呢。”一个如同老鼠一般的男人不甘的大叫，语气中的意思只要懂得人情世故的……怕都是了解的。
　　西弗却没有理会那两个小人物，而是观察被丢在一边缩在墙角的小孩。也就普通小孩一岁半的身高，明显的营养不良，但是头发却茂盛的如同杂草让西弗更加不爽，因为想起某个已故的天敌。但是唯一能让冰冷无情的老蝙蝠动容的，是那双小脸蛋上的大大的翠绿色眸子，清澈带着泪水又茫然的天真和怯然。。
　　西弗有些迷茫的看着这个孩子的眼眸，同样颜色的眸子，带着同样的灵动和水意，同样巴掌大的小脸，同样的天真清澈，但是不同的是，记忆中的那双眸子却带着更多的坚定和炙热的阳光，那种阳光让西弗向往至今爱慕至今，却也……将西弗烧伤无法痊愈……到现在。。
　　就在那两个无名路人甲还在争执的时候，西弗一下子把孩子招到自己手中。却看到了孩子那双大大的绿色眸子带着星光的看着自己，大蝙蝠不解的直接带小孩离开，到了家西弗才察觉到不对，低头发现怀中的孩子异常的乖巧，依旧用那双大眼看着他，眼中依旧有着清澈和带着莫名的星光。
　　西弗是有自知之明的，即使是大人也不喜欢靠近他，所以他更知道自己虽然身为教授，但是绝对能吓哭孩童的恐怖气势和黑脸【哈利欣慰的感叹，原来西弗还真的是有自知之明的啊……】，即使面对再大胆的孩子也不可能一点反应都没有吧。西弗皱眉想着这个孩子不会是白痴吧，一边把脏兮兮的孩子丢在沙发上。。
　　谁知男孩这个时候才哭了起来，不是那种吵人的嚎啕大哭，而是细细的小声近乎无声的哽咽，泪水冲刷着那双更加清澈的翠绿色眸子竟然勾起西弗少有的心软。他叹了口气，西弗自信不会摔疼男孩，所以他认为只是男孩现在才反应过来害怕而已。
　　谁知道……“呜呜……抱……叔恩……呜呜……”隐隐约约的哭泣中带着哽咽的低喃却让西弗皱了眉，这个孩子……不会是因为自己把他放下才哭的吧。可是……自己即使不吓人，也绝对不会是被小孩子喜欢的类型吧。从来独自一个人又孤僻厌恶和人相处的西弗纠结了。。
　　小哈利的想法其实很简单很单纯也很直接，这个叔叔的怀抱很温暖，这是他第一次感觉人的体温，人体的温度，让他感觉莫名的安心，而且这个叔叔虽然好恐怖，但是直觉并不危险哦，没有坏坏的心思，不和刚刚那个丑丑的叔叔一样，给他讨厌的感觉。所以总结来说，只要是对哈利没有坏心第一个抱他的，他都会莫名其妙的喜欢或者粘腻。就如同刚刚出壳的小雏鸟对温暖的向往一般简单，就是如此，也奠定下这位男孩和这个男人的交错人生。。
　　西弗看着细细呜呜的哭着的哈利，最后竟然无奈的妥协，抱起了哈利，直接往浴室走去。还是先给这个小鬼洗洗澡吧，太脏了。不得不说，其实西弗大蝙蝠还是知道干净是健康的基础的。大手一抓，哈利身上破烂大袍子和大大不合身的肥裤子就变成了破布，安分的躺在浴室的垃圾箱里。
　　借着有点昏暗的灯光，西弗看着眼前小小孩子的身体，真的是皮包骨了，细细的肋骨明显突出，稚嫩的身上还有一些新的伤口旧的伤痕，或者青青紫紫，显然是被人打的。西弗皱眉，先把小孩泡在温水池中，再给十分乖巧的小孩洗着头发，沉默的大蝙蝠周身带着不耐的气氛，但是手上的力道却很轻柔的类似温柔。。    一遍又一遍，哈利慢慢的在这般温柔的触感中陷入沉睡前一刻，很快小小的身子就倒在西弗精瘦却有劲的手臂上。西弗摇摇头，仔细的给小孩洗好澡擦干净，他自己都不知道为什么这么有耐心的对着一个孩子。一个他以前极端厌恶的存在，但是当西弗依旧动作轻柔的给怀中的小孩童洗好澡之后，却让西弗发现了藏在男孩鸟窝发型下的闪电伤疤。。
　　这个伤疤……真是太有名也太熟悉了，难怪……西弗心中有丝了悟，难怪这个小男孩有着和她一摸一样的眸子，原来……可是接着涌上心间的却是憎恨，悔恨，怜惜，怀念等等复杂的感觉，憎恨是因为这个孩子也是让心中那个她死去的原因，悔恨自己也是凶手之一，怜惜那人的早逝和孩童悲惨的童年脆弱的身体，怀念那人的阳光和那双清澈的翠绿色眸子。。
　　西弗最后还是将孩童放在自己的大床上，然后继续窝在书房喝着酒想着什么。这个时候的他只希望明天快点到来，好把这个麻烦的小家伙……也是最不能面对和接近的小家伙送回老蜜蜂安排的家庭里，要不自己也会被老蜜蜂烦死的。。
　　这个时候的西弗，从未想过，这么一个意外的孩子，他以为只是过客的孩子会住在他的家里，他……则成了老蜜蜂新任的保夫！【保姆是女的，保夫就是男的了~~~喷，一想到这么形容教授~~好可爱啊啊啊 ！】”。
　　哈利暂时停下笔，花痴似的幻想了一下，他是喜欢西弗宝宝的，好可爱，但是他本性还是希望有个成熟的西弗来疼他一下，好弥补弥补上一世的伤害不是。呜呜……如果现实中的西弗也这么温柔就好了啦！长大的西弗真是太不可爱了！――哀怨的哈利睡前最后的心声。。
第十五章 对角巷旅游。
　　热热闹闹的来到了伦敦经典的破釜酒吧面前，在场的一大群人中，也只有莉莉，西弗和哈利能看到这个破烂的酒吧牌子，若不是哈利有经验，就算是真的巫师，没有常识的，也不见的能注意到这个破小老旧的酒吧门面。三个孩子一人牵着一个，笑眯眯的引导的看不见的众人――佩妮、伊拉妈妈和艾特爸爸进去。。
　　一进那个大门陈旧而暗沉的酒吧就出现在伊拉妈妈三人面前，这下子却也引起伊拉妈妈和艾特爸爸的皱眉，不满之意摆在了脸上。看看那些穿着暗沉衣服的巫师们，还有这破败陈旧的酒吧，似乎就映射出了巫师的生活和习惯。。
　　哈利偷偷的观察着身边人的神情，好笑的看着有点洁癖的莉莉丫头缩缩脖子，躲到了西弗身后，大大的翠绿色眼睛中的期待变淡了很多。佩妮则有些害怕的躲到了艾特爸爸的身后，抓着艾特爸爸的衣角有些好奇的看着眼前的一切。这些可爱的小表情可是大大的娱乐了哈利一把，想当年……他的前世的时候也是这般乡巴佬进城的模样啊……哈利微微的感慨了下。。
　　可是让哈利泄气的是西弗竟然一点反应也没有，那双黑色的眼眸中没有任何的情绪，显得有些空洞，这样子的西弗让哈利感觉很奇怪，总觉得西弗还是以前那个大脑封闭术专家，所以才会如此。哈利或许没有想到，他以为是错觉的东西其实就是事实，如同他一般，西弗更是从小就训练自己的大脑封闭术，将之化为自己的本能，就算是邓布利多也很难察觉到异样了。。
　　当哈利敲开对角巷的大门时，哈利满意的收到四个下巴和四双眼珠。那种面对人来人往阳光而热闹新奇的惊讶的样子让西弗也娱乐了一把，这里的阳光和热闹可是和破釜酒吧有着很大的落差的。哈利和西弗这时候想到的却是同一个问题，那就是……他们还没有去看过翻倒巷，那里和这里可是地狱天堂之差的。。
    抛却这些无聊的想法，在哈利无限哀怨的眼神外加反对无效下，六个人依旧分成了两队，为了让佩妮好好的玩，哈利就带着佩妮，艾特爸爸和兴奋的伊拉妈妈去逛对角巷，顺便体验一下巫师世界的过山车――古灵阁金库的过道。西弗则带着莉莉先去量好两人的校服，虽然依旧是黑乎乎的校服，但是质量与西弗前辈子的那套是有着天壤之别的。。
　　接着两人又去买好了各种用品，一上午就这么过去了，西弗带着莉莉先去对角巷的一个甜品店――约好的会合地点，等着已经玩疯了的哈利众人。莉莉因为可以单独和西弗逛街因此十分的开心，更加开心的是东西都是西弗给买的哦~莉莉挽着西弗的手臂开心的想着，等见到哈利大哥要好好的在大哥面前炫耀炫耀。。
　　迟钝的莉莉没有注意到不少小巫师都偷偷的看向这边，因为这两个人实在是太引人注意了。只有莉莉这个穿的十分漂亮的火红色头发的美丽小姑娘，已经是能引起很高的回头率了。别说她身边还站着一个面无表情，尽管已经低调了却依旧无法去掉那让人感觉冰冷退却的冷冽气场的黑衣少年――西弗。。
　　莉莉如太阳一般灿烂的笑容让她更加美丽而阳光，小小年纪就能看出是一个标准的小美人来了，但是西弗却如同黑夜一般给人冰冷阴沉的感觉，这两个人走在一起却没有任何不和谐的地方，更是引人注目了。。
　　“哎？”西弗还在走神中，毕竟西弗是不喜欢逛街的，更不喜欢这般热闹――人挤人又嘈杂的地方，但是他看到莉莉逛得开心，不忍心让莉莉不开心的西弗只能忍耐的陪着莉莉逛。因此西弗一直心中默念着他所知道的魔药配方来打发这无聊的时间，正在走神的西弗突然感觉到有什么东西冲了过来，下意识的侧过身子，皱眉看向身后，只见一个少年跌在了地上，刚刚就是这个少年差点撞到自己，但是被自己闪开，所以才跌倒的。。
　　但是当西弗看清楚那个少年的时候，皱起的眉毛更加往中心聚拢，虽然少年还只是孩子的样子，但是那头乱糟糟的黑色头发和傻乎乎的狮子脸就知道这人是谁……詹姆?波特。“该死。”西弗眼中闪过毫不掩饰的厌恶，如同看到了什么恶心的垃圾。。
　　“你这个该死的小子，你……啊！”我们人见人厌的詹姆?波特冲口而出的话语突然停了下来，只是那张的大大的嘴看起来不是一般的愚蠢，更何况那嘴角的透明液体，更是让这个长的很英俊的少年变成了彻底的笨蛋。这是詹姆给我们莉莉同学的第一印象，为我们的詹姆同学默哀，为他波折的情路祈祷吧~
　　“你那被巨怪踩过的大脑看来已经失去了真更长运用的能力，甚至你的感官都失去了控制，真应该请圣芒戈的医师来把你带走，或许是傲罗？毕竟谁也不知道一个大脑被巨怪踩过的人会有什么理智存在，万一狂犬病发发作乱咬人就不好了。莉莉，我们走。”面对失神的詹姆西弗自然是知道原因的，看那双呆滞的看着莉莉发呆的眼睛就知道，这个早熟的小鬼在想什么。。
　　但是知道了原因的西弗就更加的看詹姆不顺眼了，自己宝贝的妹妹被色?狼这么看着，哪个疼妹妹的哥哥都不会舒服的。我们西弗就是这个心态，更何况那个小色?狼还是他上辈子的天敌加情敌，这辈子依旧看不顺眼的詹姆?波特，更是惹得一向自制力吓人的西弗直接出言讽刺。。
　　西弗尖锐的毒液倒是将呆滞的詹姆拉回了现实，只见那快速站起来整理好仪表的英俊少年【顺便摆了个自认为很酷的pose】，面前的两人完全没有任何欣赏的意思，只是有些鄙?视的样子。
　　詹姆从小生活在贵族的圈子里，自然也不是笨蛋，是笨蛋也不会被邓布利多看成凤凰社继承人一般的对待了。他立刻注意到了他心目中的女神鄙?视自己的眼神，还有身边少年唾弃自己的眼神，这两人的眼神让他自己都觉得自己是垃圾的感觉。。
　　这让一向是天之骄子的詹姆一下子爆炸了，无法对心目中的女神恶言相向，所以詹姆立刻拿出刚刚买好的新魔杖对着西弗，“该死的小子，你需要向我道歉，要不要接受我的挑战。”可见詹姆也不是笨蛋，他自然看出了两人穿着麻瓜的衣服，加上身边带的东西，就知道是一年级的新生，再加上两人手里明显没有魔杖，快速衡量了彼此的实力，詹姆才做出如此没大脑的事情。
　　“哦？你是想向西弗挑战吗？”莉莉小公主一看到热闹立刻化身为小魔女，打算将小小的纠纷扩大。所以火红头发的活泼小姑娘带着一脸不屑的样子刺激着本来没有打算真的动手的詹姆，“你以为你多么厉害吗？肯定没有西弗厉害！只不过是一个装模作样的笨蛋，走路都会摔跤的巨怪。”莉莉继续添油加料，跟在西弗身边久了，就是莉莉也是会一点点毒舌的~。
　　但是莉莉不知道的是，她的讽刺不是让詹姆生气的原因，詹姆生气的原因是因为莉莉把他和西弗对比，更何况叫那个少年叫的那么亲密，早熟的少年自然把西弗当情敌看待了。
　　“莉莉……”不喜欢引人注目的西弗皱眉，因为他发现他们身边已经开始围着不少的人了，这样子他就不能暴露实力，使用无杖魔法的问题就需要再三考虑了，毕竟现在的时局已经开始敏感。
　　西弗可不想引得两个大头之一的注意力，他再也不想站在任何一边了。那么作为贵族后代的小少爷詹姆肯定是会一两个咒语的，即使没有什么杀伤力，但是这样子的现状依旧让西弗很不爽。
　　西弗还在考虑着是否用格斗来解决掉这个小狮子的时候，人群中突然冲出一个介于青年和少年之间的男子，他立刻站到了西弗身前一副保护者的姿态瞪着拿着魔杖指着西弗的少年，詹姆也将注意力放到了这个男子身上。两人这么一对眼，立刻呆住了，虽然詹姆还小，但是依旧可以看出两人的相似，除了那双不同色的眸子，两人几乎是一个模子刻出来的一般。。
　　特别是哈利这辈子姓了伊万斯，所以长的偏于柔和中性，而和未长开的詹姆更是惊人的想象。人群中已经开始议论纷纷了，毕竟波特家族是很有名的，所以詹姆小少爷更是有名，那么……这个和詹姆小少爷长的一模一样的男子是谁？会是波特家族的私生子吗？那么是谁的私生子呢？詹姆的爸爸还是詹姆爷爷的？无聊的巫师界再次掀起了一番流言蜚语……。
　　至于哈利和詹姆遇到之后的情况？哦……那是以后要说的事情了~只能说哈利是不会欺负小孩子的，特别是武力解决这个笨【爸爸】的。。
第十六章 番外之保夫换人当（2）。
　　第二天早晨，西弗一脸不耐的将哈利用缩小咒缩小的被子包起来，直接从壁炉回到了霍格沃茨的办公室。小小的哈利被壁炉的旋转弄醒了，迷茫的张口，才要说话，一个大手捂住了他的口鼻，防止他突然出声，力道又不会感觉窒息。哈利闻到昨晚那个叔叔的味道――混合在一起神奇的药香，想到这里，小小的哈利害怕的感觉神奇的消失了，乖巧的不哭也不闹的呆在西弗怀里。
　　西弗显然很满意哈利的乖巧，一个响指打了下去，一个眼睛大大矮小而丑陋的生物出现，哈利有些怕怕的躲在西弗大蝙蝠的怀里，带点好奇的看着这个没有见过的生物，在小小哈利的眼中，高大的西弗是最安全的港湾。。
　　对未知的害怕，使得小哈利不敢正视这个生物，只是偷偷的瞄两眼，但是还是小孩子，好奇心重的小家伙又接着怕怕的把小脸儿埋在充满药香的黑色怀抱。这个可爱又依赖的小样子很是取悦了西弗大蝙蝠，好心情的大蝙蝠难得解释。“这个是家养小精灵，就和麻瓜世界里的佣人一个意思，知道佣人吗？我想你这个小巨怪脑子应该有点常识才对。”最后还是习惯性的加了句讽刺。
　　小哈利听不懂大蝙蝠的讽刺，以为大蝙蝠是在夸奖他，快速的点头，怕西弗以为他什么也不会，白皙的小脸蛋上带着红晕，显然是激动的，可惜话语还是说不清。“知，知，恩，电，电，动的，动的人人。”西弗毕竟是生活在麻瓜世界，在麻瓜世界长大的，所以大概能猜出小家伙说的是从电视看到的。。
　　但是小家伙因为说不清而着急着，他怕西弗不耐烦，憋着通红的小脸继续说，“恩，偷，达力，看，看。”这断断续续的话语让西弗有些心酸，小家伙可能是在表哥看的时候偷偷看的，不知道他被发现的时候受到了什么样子的惩罚。这种虐待的生活，西弗是从小体会的，所以看哈利越来越顺眼，觉得这个小孩子更像莉莉一些，才不像那个自大无知的詹姆狮子。。
　　偏心的大蝙蝠因为对哈利少了些厌恶多了些顺眼，立刻主观上将和詹姆一模一样的小哈利归类到莉莉的孩子里面。他看也不看等在一边诚惶诚恐的家养小精灵，抱着哈利坐在一边的硬沙发上。“一杯牛奶一杯黑咖啡，一份牛排……一份奶油蛋糕，火腿肠土司。”西弗想了想又加了一个火腿土司。
　　家养小精灵立刻消失了，看的哈利惊讶不已，两双翠绿色的眼眸中因为好奇而添加了更多的灵动，这让西弗受到不少的震动，就是这份震动，才惊醒了西弗。只见大蝙蝠好像甩开什么脏东西一般，立刻把小哈利放在一边，自己看起报纸来。小哈利扁着嘴，想要哭，但是被西弗不耐的皱眉瞪了一眼之后，乖乖的含着泪水不敢掉下来，但是这幅小样子更是可怜又可爱。。
　　可是已经重新武装自己的西弗大蝙蝠已经不会受到撼动，将小精灵送到桌子上的食物分开，奶油蛋糕和火腿土司、牛奶放在哈利身边。小哈利笨拙的拿着不知所措，这些看起来好好吃哦，可是……自己根本不知道要吃什么好呢，牛奶……那不是只有达力才可以喝的东西吗？还有奶油蛋糕，恩，火腿……有肉肉哦。。
　　看着哈利水汪汪的大眼看看这个看看那个，拿着叉子的小手没有动作，西弗更加不耐烦了，西弗以为哈利不会吃，所以直接拿过火腿土司，切成一小块一小块的，拿着哈利的小手，让他叉起一个带着火腿的土司，然后顺着动作放到哈利小嘴里。。
　　“吃！我想你还没有退化到婴儿……”西弗突然顿住自己讽刺的话语，因为他看到哈利不比一岁孩子大多少的小身子，让他的讽刺说不出来。“这么吃饭。”最后化作这么几个词汇。
　　小哈利感动的含着泪水小心翼翼的吃着，从未吃过的味道让他感觉简直是天堂里的美味。西弗装作没有看到哈利的小样子，只是依旧将那块奶油蛋糕切成一小块一小块的，正好够哈利吃的程度。“不许挑食，把牛奶全部喝掉。”西弗突然想起一些孩子不爱喝奶的习惯，所以又补充了一句。
　　看着哈利吃的饱饱的，西弗一把把哈利抱在怀里，现在哈利身上穿着一个白色的短袖小衬衫和黑色的小裤子，这是西弗用自己的衣服修改缩小的。总不能让哈利光溜溜的去见那个B、T老蜜蜂吧，谁知道他有什么不良爱好，就是那个巨怪的大脑都很让人厌恶，说不定想到哪儿些方面去了就。
　　睡得饱饱的，吃的饱饱的，喝了营养丰富的牛奶，加上心情好好的小哈利在简单的收拾了一下以后，变得可爱无比，即使依旧还是瘦小而蜡黄的脸色，但是却比西弗刚刚看到的时候好太多了。
　　西弗抱着什么都不知道的小哈利直接用壁炉去了校长室，西弗可不想被什么无关人员看到自己抱着一个小孩子，这样子霍格沃茨这个无聊的地方一定会流言满天飞，在大蝙蝠心目中，哈利应该是不想和自己牵扯上任何关系的，而西弗也不想将这个孩子被自己所牵扯，这样子对他可是十分的危险的。
　　“邓布利多，这个是怎么回事？我想你那被甜食堵塞的大脑和眼睛应该睁开看看了，这个就是你所说的？这个小家伙就是你所说的过着王子般幸福生活的救世主？你把你的黄金男孩儿置于何地？！”词汇如此激烈的话语却被西弗说的阴森森而几乎没有起伏，又带上了另类的感觉，邓布利多看着小哈利，露出一个慈祥的笑容。。
　　“来，哈利宝宝，去一边吃糖果好不好？爷爷要和西弗叔叔说事情哦。”也不由分说的将哈利圈到了一个听不到也看不到外面的小房间里，里面是标准的婴儿房，很多的玩具和厚厚的地毯，充足的阳光适合小孩子玩耍。这是用魔法变出来的，其实巫师的魔法更适合日常生活不是吗？
　　外面谈论的什么小哈利一概不知，但是在邓布利多所不知道的情况下，他辛辛苦苦为哈利营造的成长基础白费了一半，因为哈利对他没有依赖，而是第一印象的厌恶。这个讨厌的白胡子爷爷把自己从叔叔怀里强行分开，他是分开自己和叔叔的坏蛋蛋。哈利扁着小嘴，小声哭泣着，他要叔叔，尽管这个房间是他梦里都不敢去想的东西，但是他还是要叔叔。。
　　邓布利多满意的喝着热茶，当然里面是厚厚的糖浆。他和西弗达成了协议，小哈利会秘密养在他这里，大部分生活在哈利的衣服姨妈家，小部分由西弗秘密收养。但是……邓布利多笑的很是奸诈，当然不熟悉他的人自以为这是慈祥无害的笑容罢了。虽然现在是小部分，但是按照他对西弗的了解，这一个小突破口，会是以后小哈利的好日子的开端。。
　　小哈利，看我可是为你努力的争取利益了啊，所以说邓布利多在最大限度内，还是很宠溺小哈利的。但是显然在什么也不知道的小哈利眼中，老蜜蜂依旧是那个坏人爷爷，是那个强行分开他和叔叔的大坏蛋。于是……可怜的老蜜蜂也无辜了一把~。
　　只见当邓布利多和西弗走进小屋子的时候，就看到小小的哈利缩成一团，细细小小的哭泣着，和这个充满着热情阳光的屋子不相称。看的老蜜蜂【哈利：阿类，不好意思，写习惯了，就懒得改了~谁知道某个白色大巫师有没有在自己名字上加魔法~无辜的笑ing~蓝：可见小哈还是有报复心的】蓝色的眸子变幻莫测，带着深沉的愧疚和更多的坚定。。
　　小哈利却在看到西弗进来的时候瞬间扑到西弗腿上，抱着西弗的小腿细细的呜咽。“叔，恩。叔，恩，呜呜，哈利，听话，叔，叔。”西弗黑着脸抱起哭的稀里哗啦的小哈利，要知道小孩子哭久了可是会哭傻的。西弗嘴角抽筋的想着，为自己找着理由，他可不想看到一个傻掉的救世主，这只会更加加深他的麻烦程度而已，毕竟这个小包袱早了八九年成为他的义务，哦……该死的！
　　想到这里西弗的脸色更黑了，神奇的是哈利看到这样子的西弗反而不敢哭了，抽抽鼻子，断断续续的说着，“哈利，不哭，恩，呜，不哭，叔，叔叔，不要，恩，不要，不要，哈利。”老蜜蜂在周围逗着小哈利，安抚着小哈利，可惜都被在场的两人――哈利和西弗彻底无视掉了。
　　“别哭了。邓布利多，解释。”对于不能毒舌的对象，西弗向来是懒得多说的，于是邓布利多开始对单纯的小哈利进行半哄半骗的解释长征――因为小哈利就是不理会他。再次为老蝙蝠默哀，于是……我们教授的保父生活还要持续很久。。
　　第十七章父与子
　　“这是怎么回事？”哈利没有问西弗，没有问对面那个男孩，却转头问了一边显得有些兴奋的莉莉。莉莉立刻收起自己兴奋的小表情，一副小淑女的样子低着头，小声回答：“哈利……我……是这样，他撞到了西弗，还要找西弗决斗。”莉莉用陈述事实的语气说着，说的也确实是事实，但是是经过精简以后的事实。。
　　哈利立刻眯起了那双清澈好看的翠绿色眸子，怎么？欺负西弗的事件现在就要开始了吗？显然这般想的哈利完全忘掉了一个事实――那就是西弗现在根本不是那么容易就可以欺负的。这边哈利在想着什么的时候，那边的詹姆一脸很受打击的模样，因为他的女神竟然这般曲解事实――为了那个黑漆漆阴森森的男的，这让他如何不受伤？。
　　可是当詹姆带着控诉的眼神看着莉莉，“你怎么可以说谎话！”里面的有着痛惜和愤恨，接着对着西弗说：“你！一定是你教的，让这么可爱的女孩学会说谎。”接着有着女神盲目症的詹姆立刻将所有的错都归咎在了他最不看不顺眼的西弗身上。。
　　“哦？说谎？”哈利貌似一脸严肃的看着莉莉，完全无视掉詹姆后面的话语，一副【严肃大哥逮到调皮妹妹】的状态。看到这样子对莉莉的哈利西弗本能的皱眉，但是立刻什么也没有说，决定看看再说，还不知道这个无?赖想干什么呢。莉莉和哈利到底一起长大的，这点默契也是有的，接着莉莉那双如天空一般的清澈的翠绿色大眼溢满水汽，委屈的样子浮现让人心疼极了。
　　“大哥……我……我没有说谎，我，我说的都是事实嘛。”莉莉嘟着小嘴看着哈利。“就是……就是他冲过来，然后西弗怕被撞到，然后闪开，可是……可是他摔倒了却赖到西弗身上。他还，还说西弗的坏话，要和西弗决斗的说。”莉莉带点哽咽的断断续续的说清事情经过，可是这么一陈述，所有人看詹姆的眼光就更加的……毕竟自己有错还赖到别人身上，这个孩子未免……
　　詹姆瞬间脸红了，有些闪躲有些气愤，但是仔细想想自己心中的女神说的确实没错，可是，可是总觉得哪儿里不对呢？但是当詹姆看到莉莉那委屈害怕的快哭的表情，让詹姆瞬间否定了心中的不对劲。“这样啊。莉莉，不哭，你一直都是好孩子，怎么会怀疑你说谎呢？只是要把事情说清楚哦，否则会有异意的。”。
　　哈利笑着如此的说，一副【我是好大哥】的表情安抚着莉莉，但是西弗并没有漏掉哈利和莉莉之间眼神的交会。哈利看着自个儿前世的老爸――这一世哈利?波特――如果有的话――的老爸，一个还是孩子的詹姆，感觉好玩又有趣。他纯良无比、谦和无比的对着懊恼的小狮子露出一个灿烂的笑，“这位小先生，既然遇见了就说明我们之间有缘分，而且说到错，我们这边也有错，不如我请你去吃冰激凌，当做赔礼。”。
　　哈利指着旁边的甜品店笑的无比灿烂，莉莉接着低着头那双小手扯着自己的小裙子，羞涩的看了被哈利的态度弄的更加不好意思的詹姆一眼，小小年纪的她那有意无意的水眸也能勾到爱慕者的心魂。“你……对不起……都是我表达不对，要不，我们一起去吃冰激凌？”那副怯怯的小样子真是让人无法拒绝。詹姆立刻点头乖乖的跟了去，西弗沉默的看了看眼前的情况……好像……会有什么丢人的事情会发生。。
　　这般想着的西弗转身就走，丝毫不理会身后的三人，但是……转身太快的结果就是撞到了人，还好他撞到的不是什么外人，原来被众人忽视了一点――哈利是带着伊万斯夫妇和小佩妮逛街的，既然哈利出现在这里，那么另外三人当然也在。所以说我们西弗只是倒霉的撞到了伊拉妈妈而已。“唔……”西弗闷哼一声，挣扎了两下，但是我们一样坏心的伊拉妈妈自然不会放开西弗，她可是好久好久没捞着抱抱西弗了，唔，好想哦~。
　　伊拉妈妈自然也是从头看到尾，了解哈利和莉莉的三人表情各自不同。佩妮是很淑女的笑着，躲在爸爸身后，但是那双同样清澈水润的眸子带着好奇和期待――哥哥和莉莉要整人了呢。而艾特爸爸则笑的很包容，只希望这两只小的不要玩的太过。我们的伊拉妈妈呢？她好奇的打量着和自家大儿子很像的小男孩，比自家儿子可爱一些，也毛躁一些，恩，鉴定完毕，还是自家西弗最可爱啦~这般想着的伊拉妈妈更是不放开西弗，抱着西弗蹭。。
　　“伊拉……放开……”西弗对于熟悉的女子体香感觉很不适应，更多的是别扭，毕竟自从他三岁以后，就尽量躲着伊拉这太过热情的拥抱了，谁知道今天一不小心就被抱到了。伊拉低头一看，要是不看西弗红红的小耳朵，还以为这孩子多么讨厌接近自己呢。她笑了笑，放开有点被她的丰\满弄的窒息的西弗，但是拉起西弗的手，防止可爱的西弗逃掉，她可没有忘掉刚刚西弗想要走掉哦。好戏还是要观众的，看，她多有公德心。。
　　“伊拉……我……”西弗无奈的挣扎了下，还没有开口的话就被伊拉妈妈给堵了回来。“好啦小西弗，我好热哦，你看，你就不知道陪我这么美丽而可爱的女士休息一下吗？”面对伊拉有些强迫的哀怨表情，西弗叹了口气，他发现他这一世对伊万斯这个姓氏依旧无力。。
　　哈利悄悄的注意到了西弗这边的情况，微微放下心来，还好有妈咪在要不还要想办法留下西弗。一边不动声色的去点东西，给他和西弗一人一个火焰冰激凌，给了莉莉她最爱吃的巧克力味道的香蕉船，佩妮好奇的小熊圣代――奶油小熊被试了魔法在跳舞。伊拉妈妈和艾特爸爸笑眯眯的看着孩子们吃，没有点东西，但是詹姆的魁地奇花样冰激凌【有一个小小的精致的扫帚和一个橙子味道做的小冰激凌球――金色飞贼在飞】。。
　　詹姆正要起身去那自己那一份的时候，哈利笑着站起来，“我去拿吧，顺便帮西弗和我自己的拿过来，詹姆，你就和莉莉佩妮玩一下吧，我看你们很投缘啊。”哈利睁眼说着瞎话，虽然詹姆很花痴的贴着莉莉，想和莉莉聊天，但是对明显是麻瓜的佩妮有些爱理不理的，虽然他是亲麻瓜的格兰芬多，但是到底是巫师，对没有力量的麻瓜依旧觉得高人一等的，虽然不会不屑。
　　这样子的态度让敏感的佩妮很是受伤，也让艾特爸爸暗地里皱起眉头，对于这个小男孩没有多少好感。对于太过了解家人的哈利和西弗甚至是莉莉都将这些反应看在眼里，莉莉对同为巫师的詹姆的热情稍稍降低了些，在哈利和西弗的言传身教下，莉莉也是一个小护短分子，特别是对重要的家人。
　　但是对于包括莉莉在内的反应，西弗的感觉是无聊，最多那个笨狮子以后的追妻道路阻碍了点，可那也是长期工程，他才不信哈利那个巨怪大脑会做这么无聊的恶作剧。而哈利则确确实实的开心了，其实对于拆散爸爸妈妈――前世的――行为他是不会做的，但是给老爸这个恶作剧的强手设置一些障碍，还是很乐意见到的，更何况这个老爸――前世的――其实很欠扁~。
　　哈利端回三人点的冰激凌，将詹姆的给他，还附赠了一个灿烂的笑容，惹得詹姆受宠若惊。当哈利将手中端着的和自已同样的冰激凌殷勤的放在西弗面前，西弗连眼都没抬，毕竟西弗不管前世今生都对甜食绝对没好感的。“你吃吧。”西弗面无表情的把冰激凌推到哈利面前，谁知道这个无?赖哈利有没有在里面加东西，起码按照他的经验白痴狮子的里面就是加料的。
　　“西弗~不要那么不可爱哦，要不会被嫌弃的哦。”哈利一副友爱大哥的样子摸着西弗的脑袋笑着说，心中却在放肆大笑，哦呵呵呵，总算摸到亲爱的西弗的脑袋啦~这样子好有爱啊好有爱。若是有漫画效果，我们就可以非常荣幸的看到西弗太阳穴上会跳动着青筋十字~但是西弗默念着【大庭广众，我忍，回去……】。
　　而这个时候詹姆却突然捂住自己的肚子，脸色有些苍白的站起来，匆匆的跑走了，“莉莉，哈利大哥，下次见，阿姨叔叔先失陪了。”留下如风一般的再见词。“哥哥，你做了什么？”出乎意料的，对于这个突然的变故最先出声的是佩妮，虽然小小声的。。a9a1d5317a33ae8cef33961c
　　“呵呵，佩妮乖孩子，不该知道的不要问哦。”哈利一脸无害的笑着。“佩妮那叫做不耻下问。”莉莉伶牙利嘴的开口，一点也没有刚刚的小淑女乖巧女孩儿的模样。“莉莉，你不要对巨怪要求太高，佩妮那不叫做不耻下问，只是对牛弹琴而已，不耻下问，人那【下】起码是知道的，他这个巨怪脑子连牛都不懂，何必要求他能听懂我们说的人话？”西弗平静的吐出绝对伤人的毒液，把哈利打击死了。。
　　“那么西弗知道吗？”佩妮显然对哈利的态度很有意见，所以难得的对西弗的话表示认同。“他只是放了一种药物，一开始给人感觉拉肚子，后来会让人浑身起红点，坚持个两三个星期就没了，而且让人无法察觉出来。佩妮，这个是魔药的一部分。”西弗没有解释的是那个魔药是他实验的失败品，本来用来暗算哈利的，可惜被哈利耍赖的要去了。。
　　“哦~两三个星期啊……那么你们不是开学了吗？”佩妮笑笑的开口，她其实很感激西弗没有对她喷撒毒液的，知道西弗这么忍耐是为了顾及她敏感的情绪。“哦……”莉莉恍然大悟，笑了起来，开学啊……她突然开始期待了，只有我们的哈利依旧在墙角画着圈圈，真是的，西弗太不给力了！呜呜，好受打击哦~。
第十八章 番外之保夫换人当（3）。
　　　哈利琢磨着翻开羊皮纸，手敲敲打打的开始写着，最近想到了以前看的一些高圈叉的文，还有恋\童的吧，毕竟怎么看怎么觉得卢修斯那厮和德拉科cp的话怎么也是恋\童的。哈利无聊的胡思乱想着，完全忘记了现在德拉科根本还没生出来，而卢修斯还是正当美少年一只~还是小哈他学弟。哈利摇摇头，把胡思乱想抛到脑后，开始认真的继续写。。
　　时间也过得非常快，小小的哈利已经四岁半了，他从一开始的每两个月才去斯内普家待一天的状态到两天，三天，一个月三四天直到现在的一个星期的星期六日都是在教授家里呆着的。
　　由于小哈利这个巨大的作弊器【好吧，哈利也认为自己身上作弊器大了点】，所以教授得到了每周六日的公休时间――虽然平时这个时候霍格沃茨也不会上课，但是教授通常是不回家的，不知道为什么，身为霍格沃茨的教授大部分还都是单身，所以基本都是以霍格沃茨为家。曾经的西弗勒斯也是如此的，那个时候的西弗勒斯对所谓的家，只有霍格沃茨的地窖。。
　　但是现在在蜘蛛尾巷的房子却给了西弗一种家的感觉，他开始期待小哈的来临，由于不喜欢外人的入侵，只要教授不是很忙的时候都不会让家养小精灵出现在这个房子中，而他们的饭菜则是由教授做的。严谨的魔药态度沿用到做饭上，做出来的东西即使不是大师也是很好吃的。
　　现在的小哈稍微的长高了一点，小孩子一旦补充好营养，就长的非常快，但是三岁之前的小孩子若是营养不足，则以后也不太可能胖的起来，更何况小哈还有五天的时间是呆在姨夫姨妈家里。所以小哈依旧瘦瘦小小的，但是起码可以摸到肉了。。
　　由于斯内普亲自上门恐吓，哈利的姨夫姨妈只能无视小哈利，却不敢再虐待他。小哈利的脸蛋也变得白白的但是依旧小小的，显得那双大眼睛格外的水润格外有神。。
　　现在的小哈背着自己小小的背包，那里面只有一点点麻瓜的钱――是西弗叔叔给的哦，剩下的还有一个小杯子和一个小面包。四岁半的哈利在经过教授的严厉教导下，说话走路已经很平稳了，就是会的东西因为教授的不注意，也接受的不少杂七杂八的东西。小哈利虽然有些小小的内向，但是却完全脱离了被虐的阴影，显示出这个孩子时期特有的天真和聪明。。
　　至于这个时候的小哈要去干什么呢？哦……一切从头开始说。原来今天佩妮姨妈带着达力表哥参加幼儿园的活动――春游，由于他也是幼儿园的小小一员――虽然平时基本都没有什么存在感。但是好歹也是学生之一，所以佩妮姨妈不情不愿的带着哈利一起参加这个所谓的亲子游活动。
　　但是由于佩妮姨妈的不在意，小哈利就不小心被大部队遗漏下来了。哈利蹲在陌生的小树林里，扁着嘴却没有哭，因为西弗叔叔不在。有着【西弗叔叔不在，哈利哭了也没有人哄】的想法的哈利……其实小哈利在西弗以外的人面前是很少哭的。。
　　但是哈利所不知道的是，大部队之所有走的那么快，是因为这个小树林是有名的约会圣地，小孩子确实不应该在这里多停留的。因为这里说不定会出现一些ws单身大叔，他们对单纯的小动物是非常危险的存在。。
    小哈利眼中含着泪水却倔强的不肯哭出来，穿着小小的白色衬衫小黑色吊带裤，一副小绅士的样子，其实这个衣服还是西弗带着哈利去买的――当然邓布利多付钱【可惜小哈利依旧不知道这个，只认西弗叔叔~】。配上有点乱糟糟的卷发，显得小小的哈利可爱极了。虽然依旧比同龄的孩子瘦小了不少，但是却给人软软弱弱的可爱感觉。这样子的一个孩子，放在大家眼里，不是好乖就是好骗，但是最多不过如此……。
　　可是显然我们都忘记了有一种人的存在，这种人有一种隐藏的癖好――恋\童\癖。这种人不是说喜欢小孩子，而是对小孩子有ooxx的想法，在这个说好听点叫情人圣地，说白了就是野战场地的小树林，这种隐形人群也是有的。我们可爱的小哈利不知不觉遇到了一只。“唔，放开我，坏，坏人。不要。”哈利被人突然从后面抱起，陌生的气息加上本能的敏锐，哈利吓的挣扎大叫。
　　但是小小的孩童如何抵得过成年男人的钳制，所以哈利依旧被带到了小山坡的背面，被按在地上。懵懂的哈利挣扎大叫少有的大声哭喊，体内的魔力因为情绪失控而突然爆发。哈利身\上胡乱扯他衣服的男人突然飞了出去，哈利吓得立刻爬起来，转身就跑，但是小小的他加上刚刚的魔力暴动和过多的惊吓，跑三步却摔两步，男人回过神来，咒骂了一句什么，又轻松的抓住哈利。
　　西弗皱眉，他看着眼前空荡荡的房子，今天是约定好来接哈利回家的日子。是的尽管西弗本身不承认那个是他的家，哈利是他的家人，但是他依旧本能的如此归类。但是当他想到上次接哈利的时候，哈利一脸憧憬的说着要去春游的事情。还求着西弗一起去，但是西弗拒绝了，因为西弗毕竟不喜欢那种场合，更何况西弗的性格更不回去参加那种活动。。
　　西弗想到但是小小的哈利黯淡的眼神，微微的有些心虚，那种心虚是混杂着心疼和要去的冲动还有冲动被压抑的不快。西弗立刻想也不想的直接把小哈丢到他衣服姨妈家所住的小卧室里【哈利的姨夫姨妈因为威胁也给哈利腾出一个睡觉的小屋子】。。
　　想起上次类似不欢而散的事实，西弗的眉皱得更紧了。他不是没有注意到小哈利眼中的泪水，所以今天才早早的来接小哈利，但是忘记了小哈利春游这件事。犹豫再三，西弗做出了从未有过的行为，给自己一个忽略咒，直接在运祭窦颐趴诘取！
　　傍晚过后运祭窦业男∑瞥挡懦鱿衷谒鼓谄盏氖酉吣凇Ｋ鼓谄杖塘巳碳绦站在门口等，但是当所有的忍耐在看到哈利并没有在车上的这个事实以后全部消失了。斯内普恶狠狠的质问，吓得哆嗦的运祭褚患乙蛭教授的毒舌和眼刀，立刻将事情原委解释清楚。原来他们也是有找过的，等想起来的时候，可惜小哈利早就不知道在什么时候走丢了。。
　　斯内普看也没有看眼前几乎被吓的站不住的三个人，低咒了一声直接追踪小哈利的踪丝，叙述得出哈利所在的准确方位，直接一个幻影移形就消失在了运祭窦颐趴冢没有去理会瘫软在地上的德斯里一家。【哈利默念：绝对不能给可爱的佩妮宝贝嫁给那只肥猪运祭瘢　俊
　　当斯内普到达的时候，看到的景象就是小哈的小衣服都被撕了粉碎，短短的小胳膊小腿上都带着血丝和脏东西，两只小腿乱蹬可惜被大大打开，一个ws的男人低头真舔着小小哈利的菊\花。凭借西弗的眼力，自然看到哈利小小的还未发育的小东西和胸前的分红都水润润的，一看被品尝过的样子，小哈利的胸上还带着意义隐晦的暗红。。
　　“阿瓦达索命。”这是斯内普做的第一件事情，对象是那个ws的男人。“昏昏倒地。一忘皆空。”这两个咒语打向的确实小小的哈利。西弗又给小小的哈利一个清洗咒，才用自己那施了保温咒的黑色袍子包住小哈。。
　　“恩~”第二天小哈从睡梦中醒来，睁开眼睛，看着熟悉的天花板，这是……西弗叔叔的卧室，啊，他什么时候来到西弗叔叔家里的？记不起来了，只记得自己迷路了后来就没印象了。“醒了？”早就起来的西弗如同什么都发生过的说。他知道小哈利是不知道那件事代表的意思，但是他依旧不希望这个已经受了很大伤害的孩子在长大以后明白这件事情的含义后……。
　　所以西弗给小哈施了遗忘咒，魔药是个好东西，更何况西弗做出来的魔药，所以哈利连身上的伤痕都消失无踪。至于那个死掉的男人……西弗毫无想法，第一他是为了保护哈利，属于正当防卫【防卫过当吧……】。第二身为食死徒和凤凰社的间谍兼出身为斯莱特林的他来说，一条人命，特别是一条麻瓜的名根本不算什么更何况，这个麻瓜是企图要伤害哈利。。
　　“西弗叔叔~抱~”光滑滑的小哈利忘记了昨天的经历，但是昨天的害怕身体上和精神上还是带着余韵，小小哈利一下子扑倒西弗怀里，哇哇大哭，将自己也不明白的莫名情绪发泄出来。在中午的阳光下，一身黑色的衬衫居家黑色休闲裤的西弗面无表情的抱着哭闹不已发泄的小小哈利。细细听着，还能听到西弗那含在嘴里带着毒液的安慰话语，虽然依旧带着小小的毒液，却温柔无比，那双空洞的眸子只看着怀里的小小孩子。。
　　西弗的双手抱着哈利，好像一个无坚不摧的保护神一般。在阳光之下，虽然暗色调的卧室却格外的温暖。。
　　哈利呼出一口气，在文的后面打了个完结。满意的点头，这样子就可以了，以后的事情没有必要再写了，虽然西弗对这里面的小哈没有到爱情的程度，起码是亲情和在乎了，转化成爱情很简单的很简单。哈利不负责任的想着，给自己的羊皮日记上了n层锁才施施然的出去。却不知他上的保护咒被西弗轻而易举的破解，西弗咬牙切齿的看到最后，却突然勾起一个笑。。
　　温馨嘛？……有机会，会让你尝尝这个温馨的午后的。西弗暗自想着。。
第十九章老火车（上）。
　　国王十字车站，依旧人来人往，在人群中出现两个少年。一个男孩全身黑色，垂在脸颊边上的黑色发很柔顺且服帖。周身有着冰冷的空气，那双有点空洞的眼眸和面无表情的脸显示出这个少年的性格十分冷漠。但是他身边站着一个娇俏可爱的粉红色少女，少女火红的发张扬着，那双翠绿色的眸子咕噜咕噜的转悠着，显得十分活泼开朗，这么两个站在一起，却有种互补的融洽。
　　西弗看着眼前这座熟悉的车站，曾经作为学生的他每年都会来到这里，或者从这里出去，后来哈利波特上学以后，他都会来到这里，但是除非哈利波特有生命危险，否则绝对不会出现。每次他都装作什么事情都没有的去参加开学典礼，记得哈利波特二年级的时候被挡在了门外，他早就知道被施了精灵魔法，可是他看到两只小狮子被撞得人仰马翻的样子……。
　　其实那个时候很娱乐了他一把，然后他在确认了哈利波特和他那个愚蠢的朋友走掉以后，才直接去了霍格沃茨。那一次……他装作什么都不知道的找这个小崽子麻烦，真是稍微痛快了把，不知道……现在还会不会有哈利波特？真的希望没有，毕竟……莉莉不再是梦幻的阳光，而是现实中真实爱着的……亲人。。
　　西弗勒斯一向空洞的眼眸中出现了稍微的情绪翻滚，眼神有瞬间的迷茫和追忆，以前啊……是啊，那都是以前，不管如何，现在的西弗绝对没有了以前那般落魄？呵呵……嘴角勾起一个冷笑，却带着自嘲的味道。突然有些晃神的西弗感觉耳朵一疼，“哦，该死的巨怪！”西弗毫不犹豫的甩肩膀，把肩膀上的累赘甩到地上。只见他肩膀上的黑色小猫轻巧的落地，优雅的舔了舔自己的小尾巴，得意的摇啊摇，意思好像在说，你甩不掉我的！。
　　西弗看着这只有着柔顺黑毛的闭眼小猫，刚刚的一切兴趣都化作空气蒸发，那双黑色的眼眸中带着丝丝危险的光，因为这个该死的波特――哦，该死的哈利说不放心，被纠缠之下，不想出风头的西弗勉为其难的让哈利化作阿尼玛格斯状态――一只黑色的山猫。然后西弗毫不犹豫的灌了这只违法山猫一瓶缩龄剂。。
　　委屈的哈利只能不满的拿西弗的裤脚磨牙，好不容易爬到西弗的肩膀，占据这个有利地位。可是当哈利察觉到西弗有着负面情绪以后，想要拿回西弗的注意力，也有一部分要报复的心态咬了西弗的耳朵，甚至用猫咪粗糙的舌头舔着西弗敏\感的耳垂。于是……结果就是他从专属VIP座位被赶到了脚底下。。
　　莉莉歪头看着西弗，一点也没有注意到两人已经成为不少人的焦点，察觉到这个事实的西弗皱皱眉，一个悄无声息的忽略咒丢到两人身上。拉着莉莉和被缩小过的行李，直接进入了九又四分之三站台。进去之后，因为几人有先见之明，所以来的较早，站台上只有零星的几个人在，共同的一点就是分散在各个地方送着孩子。西弗拉着好奇的打量着红色老火车的莉莉，直接进入这个早该作古的老火车内部。。
　　火车内部其实还算好，就是狭长的通道因为人少灯光暗，而显得有些恐怖，犹如恐怖片常常上演的场景，一个个的包厢都是关着的，也因为没有人进去，所以里面有些昏暗，灯光也没有打开。最喜欢看鬼故事和恐怖电影，但是又会被吓得半死的莉莉公主立刻带着微微的害怕和幸福，不自觉的躲在西弗的背后。。
　　西弗对于莉莉这个动作小小的皱了下眉，他不喜欢有人站在他背后，这样子给他一种不安全感，毕竟常年警戒的他依旧不相信任何人，而将后背露给别人，就如同将弱点露给对方。“怎么？我们大胆的莉莉小姐只是因为昏暗的灯光就如同老鼠见了猫一般了？”微微的嘲讽，伸出手握住莉莉的小手，佯装自然的牵着莉莉直接站在他的一边。。
　　和莉莉一个习惯的哈利早在进入车厢的时候就躲在了西弗身后，他没有看到西弗皱眉，莉莉也没有，但是他们都感觉到了西弗对莉莉的照顾。哈利更是两只猫眼露出凶狠的绿光，不愿亲近人的西弗竟然主动去握住莉莉的爪子，还握住不放。显然最亲爱的妹妹――以前最敬爱的妈妈的芊芊嫩手在哈利的嫉妒下变成了杯具的爪子~哈利挠了挠西弗的裤脚。。
　　一直哀怨吃醋的哈利却没有注意到，西弗对于他在他身后的事实没有任何反应，这是西弗给他的最直接的信任，只可惜笨蛋哈利错过了。“你这个巨怪，想让我穿着平角内\裤开学吗？”西弗直接拎着小猫的脖子后面的那层皮毛，毫不怜惜犹豫的一个牵着一个拎着走向最深处的包厢――那里一般最安静。。
　　一到包厢西弗就看起了厚厚的原文书，无视掉躲在角落里哀怨的哈利，同样也无视掉终于理智回笼正在脸红难得羞涩的莉莉。莉莉感激的看了眼西弗，心中想着还是西弗好啊，就学着西弗也拿出一本她喜欢的书籍看了起来，同时忽略掉笨蛋大哥。。
　　时间就在看书和哈利打盹中飞逝，看喜欢的书籍和睡觉向来都会觉得时间飞快的。所以当空荡荡的火车被嘈杂声填满的时候，已经是快发车的时间。西弗这才从书中抬头，对着莉莉说，“我的小公主，我想作为一个有着健全心智的漂亮女生，应该会在这个时候到处逛逛，认识一下新同学，而不是在这里搞自闭。”。
　　只能说西弗很了解莉莉，当莉莉听到外面越来越嘈杂的时候，就有些静不下心来，频频瞄着一边的包厢门。西弗虽然真的有认真的看书，但是认真的西弗有一个很好的习惯，就是随时随地感知身边的一切状况，所以莉莉的小动作自然是被西弗看的透彻。西弗一半鼓励一半讥讽莉莉定性差的话刚出口，活泼的莉莉就一点也不计较的跳起来，欢快的挥了挥小爪子――走了。。
　　西弗笑了一下，这个就是莉莉风风火火，但是并不适合他不是吗？哈利一看莉莉离开，轻巧的跳进西弗的怀里蹭了蹭，继续睡他的大头觉。西弗瞥了一眼太过自然舒适的哈利，倒也没有把他再丢到一边，又安静的看起了书。时间在指尖飞快滑过，当莉莉再回来的时候，火车已经走了一大半了。莉莉蹦蹦跳跳的开了门，看那一脸欢快的样子，就知道这个小妮子收获不小。
　　“原来公主殿下的胃还是会发生作用的，起码提醒了公主殿下回来吃饭，显然小肚子还有自动认路的功能，想必不知道饿为何物的时候，公主殿下怕根本不知道回来的路吧。”连讽带刺的话语流利的吐出，这是西弗看到莉莉乐不思蜀的小样子之后的感想，“我这里可不是公主殿下的用餐室。”
　　“西弗……你生气了？”莉莉低下头一脸怯怯的样子，显然不知道为什么西弗生气。西弗扯出一个冷笑，“没有，我怎么敢和殿下生气，只是麻烦殿下您回来之前确认一下身后是否带上了无聊的臭虫。”显然西弗之所以这么发火，是因为西弗感觉到了尾随在莉莉身后的四个跟屁虫。
　　“你这个该死的鼻涕精在说什么？你说谁是跟屁虫？！”藏在包厢外面不知道该不该进来的四人组总算正式露面。哈利抬眼，伸了个懒腰，笑眯眯的打着哈欠看着眼前著名已久的四人组。这个时候的卢平真是稚嫩啊，清秀的小脸单薄而苍白的小身板，加上那双温润而略带忧郁的小眼神，哦，有够xiao魂的，整一个美好的小弱受啊。。
　　哈利内心口水泛滥的想起某篇看到的小文章，那里面卢平不是主角，但是作为一个稍微占据文章多的配角，卢平其实很……记得好像是卢修斯和卢平配吧，起码还在上学的小卢平因为那个可爱的秘密被发现，所以被威胁，想想在厕所里面被迫【咬】卢修斯的那玩意儿~还一脸被迫和微微顺从不解的可爱样子。。
　　又想到了卢平那被用了强之后，苍白瘦弱纤细的小身板……那被圈圈叉叉以后的印记，那……哦，疼死了，谁打本大爷儿？！“喵喵！”因为疼大叫的哈利在发现自己只能喵喵叫以后，才想起现在的情况，抬头，那因为落在卢平身上的色大叔眼神又给了自家可爱的西弗，才看到西弗阴沉着一张小脸，毫不留情的揪着这只□的尾巴。这只说明一件事――西弗生气了！。
　　西弗生气了，后果很严重……于是可怜的哈利小猫就被丢出西弗的怀抱。至于之后发生了什么？哈利迷茫的笑了笑，起码挺火爆的~对吧~应该~。
　　第二十章 番外之小狼人和贵族男（1）。
　　“唔啊啊啊啊……嗷~嗷！”无意中路过那个传说中的鬼屋，卢修斯挑起一抹兴趣的笑。从小被授予精英教育的他自然是见多识广，听到这个前半段痛苦的人类喊叫，中途变成狼叫的声音，他那弯弯绕绕大脑中自动的就出现了好几种可能性。而狼人……则是最大的可能，他勾起一抹好玩的笑，没想到这个盛传有鬼的屋子竟然是这么一个内幕吗？。
　　快毕业而显得无聊之极的卢修斯正想找点什么事情做呢，他抬眼看了看闪亮的月圆，灰蓝色的眸子不知不觉泛起银灰色的光芒。那闪闪发亮的铂金色长发微微胀起，无风自动，他的身影也在发生着变化，慢慢的拉长，本来精致非常的脸蛋却显得魅惑异常，他无意识的勾起一抹笑，那是一个倾国倾城的笑容，如此形容一点也不为过。平时贵族而优雅的卢修斯，依旧优雅却多了份野兽的狂放，突然站在原地的卢修斯动了也消失了。。
　　卢修斯冷漠的看着挣扎的小狼人，这个是绝对无法引起他兴趣的肮\脏的黑暗生物，却不知道为什么勾起了他内心深处的兽性，苍白修长的手多出尖锐的指甲，尖锐无比的指甲轻松的化开了小狼人的攻击，也轻松点将小狼人打飞出去。。
　　这是一个破旧的屋子，只有那么尺寸大小，有一个小小的床，胡乱密封的窗户依旧能透出狡黠的月光。“贱\奴，是你在呼唤吗？”卢修斯不知道为什么自己嘴里会出现这般冷血却狂放的话语，他俯视着快速愈合再次攻击的小狼人。“真是一个不自量力的贱\奴，就让本尊赐予你清醒的神志吧。”卢修斯不知道自己为什么会继续呆在这里，这个绝对不符合他审美观的地方，还看着这个绝对不符合他审美观的小狼人。。
　　但是他知道一点，好像有什么不对劲，这个时候若有镜子，卢修斯就知道他现在的样子，他身高增长到两米多，却纤细。全身泛着铂金色的光电，这是一身自然的铠甲，铂金色的长发无风自动，柔软的飘扬着，但是若是有知情的人在一边，就知道卢修斯这个状态下的头发可以成为最神秘的武器，灰蓝色的眸子闪着银色的光芒，指甲变得有些长但是十分好看坚固，脸蛋儿却更加的魅惑，加上那高高在上的气质，整一个王者再世！。
　　显然……卢修斯?马尔福非常荣幸的在这个夜晚，被几声狼叫给引导出体内最高贵的血统……也叫做血统苏醒。卢修斯无意中手指滑到了一边的木头栏杆，却有些惊愕的看到木头断掉。他只是抬抬手亲亲的一拍，就一次次的把冲劲十足的小狼人拍飞出去。看着不屈不挠的小狼人，他的身体再次自己动了起来……。
　　只见如同鬼魅一般看不清的身形瞬间从房间的角落出现在另一角落――那个小狼人摔倒挣扎的地方，他出现在小狼人的面前，这不是什么魔法，只是单纯的身形快速而已。卢修斯冷漠的看着伤痕累累的小狼人想再次爬起来，但是却再也没有机会了。。
　　卢修斯铂金色长发其中的几根头发自然而然的变长，好像依照卢修斯本身的意志一般，紧紧缠住小狼人的双手，固定在小狼人的头顶。卢修斯随意的动了动，动作如此优雅，可是他身下的小狼人却倒霉了，只见小狼人跪\趴在地上，手腕因为挣扎锐利无比的发丝弄的鲜血淋淋。卢修斯如同王者临幸奴隶娃娃一般，并多么愿意碰触这个贱\奴的身体，发丝固定住了小狼人顽固挣\扎的双腿大大的分\开，露出藏在毛茸茸下的粉嫩幽静门\穴。。
　　“恩恩啊啊”“嗷~嗷~”之声开始在屋内传出，附近的巫师们更加害怕了，这次魔鬼叫的好恐怖啊。于是从此更没有人敢接近这个地方――尖叫棚屋。。
　　清晨微微的白光照射到了这个破旧泛着腐败味道的小屋子，躺在屋子中间只有一个纤细苍白的少年，身上有着各式各样的伤痕，大腿内侧红色和乳白色的液体格外的刺眼，却也明白的告知着昨夜发生的一切。少年懵懂的看着腿间的东西，和身上陌生的伤痕，他身下的地板上也有类似干枯掉的痕迹，血迹伴随着白色干枯的浊液，这是……什么？不敢继续猜测的纯洁少年闭闭眼。
　　这次的疼痛如此明显，手腕处、大腿处、脚踝处都有着一个圈构成的伤口，好像被什么东西勒出来的，现在伤口已经结疤，但是那个难以启口的地方却在要起身的时候传来被撕裂的钝痛。“到底……发生了什么？”纤细的少年好像有那么几个片段，却无法回忆出来，好像有人来了……他……他咬人了吗？。
　　思想立刻被转移，纯洁善良的小狼人没有意识到自己遭遇到了什么事情，或者谁也没有想到，会有在月圆的时候对狼人进行强bao的人……哦，不，是魔法生物的存在。即使这是一只未成年的狼人，但是在危险意识之下，小小狼人的危险性依旧十分巨大的。纤细少年隐忍着痛苦起身，他本能的不想让人看到身上的痕迹，至于为什么……他也说不清楚。找到藏在一边的宽大校袍穿上，等着被庞弗雷夫人接走。。
　　等了一会这位女王霍格沃茨的隐性大BOSS来了，她直接一个漂浮咒平稳的带走躺在担架上的少年。“卢平，你确定？”庞弗雷女士十分的担心，看着少年比平时更加苍白的样子。“恩。”卢平笑了笑，“夫人请放心，我真的没事，我只是需要足够的休息和夫人您神奇的魔药就可以了。这和平时都一样，真的没有任何事情，我保证。”鉴于这个乖巧懂事的孩子听话，最后庞弗雷女士当真给了这个纤细敏感的孩子几瓶魔药和独立的空间。。
    躺在床上的卢平也不知道为什么，不想让庞弗雷夫人检查自己的身体，但是他一向相信自己的本能……呵呵，本能啊，他变成狼人以后只有这一点好处吧。可是……他宁愿不要呢……接下来的几个月圆，意外发生了，卢平变成了狼人，也到了尖叫棚屋，但是奇怪的是他变成狼人的情况下，神志却是清醒的。。
　　小半年以后，他确认了自己的身体状况，却说不出个理所以然，所以就隐瞒着任何人，包括邓布利多教授和庞弗雷夫人。这个时期伏地魔也开始大张旗鼓的收敛手下，在斯莱特林的小蛇们基本全部叛变了，那个耀眼的王子――卢修斯也昂着头表明了他食死徒的身份。凤凰社和食死徒冲突越来越多，连带着学校也乌烟瘴气的，属于凤凰社大本营的格兰芬多常常和倾向食死徒【或已经是】的斯莱特林矛盾越来越尖锐。。
　　但是这个时候的邓布利多不仅没有心思关学生们的械斗，连这个一直关注的小狼人也忽视了。所以他自己也没有注意到，那个小狼人的身体改变，而更没有注意到另一个人的怪异行为。
　　卢修斯即使成了食死徒依旧吸引了全校大部分女生的眼光，他这个风流王子倒也来者不拒，特别是宣布和纳西莎正式订婚以后。作为贵族巩固势力的联姻，纳西莎自己也关系混乱，两人谁也不管谁，却做着外人面前的模范夫妻。卢修斯和纳西莎已然成为斯莱特林的首领，而格兰芬多这边――波特四人组也隐隐冒头，因此卢修斯格外亲近、照顾那个和四人组对着干的斯内普。
　　两派之间斗争已经十分明朗，低年级都是由高年级护送的。只要是落单的会有非常凄惨的下场，而这群大男孩又都是青春的发育时期，自然热血冲动，女孩子……还有那些长得漂亮的男孩子被圈圈叉叉的也不在少数，贵族风的淫【和谐】乱也散播在这个单纯的学校，很多没有背景的学生都被糟蹋了。。
　　当时或许都有着彼此的默契吧，玩腻了绝对不透露对方的身份，而被玩弄的也坚决当这个经历是一场梦或者被狗咬过，从此排斥在脑海之外――当然以后战场遇到绝对你死我活的。这天卢平意外的落了单，他苍白的脸色纤细的身体有些无力就知道发生了什么事情，卢平在男孩子中是属于清秀温文的。不是十分漂亮，但是却也有不同的味道，所以被几个高年级的斯莱特林堵在死角处也是意料之内的事情。。
　　卢平当真没有遇到这种阵势，即使被围堵，因为有同伴的存在，这群道貌岸然的贵族公子是不会如此语出下【和谐】流的，可是现在他们之间的对话完全是对自己的侮辱。卢平拼命反抗，瘦弱的身体上多了一道道泛着红色的伤痕，那被洗的有些泛白却十分干净的里衣漏了出来。
　　但是刚刚经历过月圆的卢平在明显实力悬殊的对比中只坚持了那么一下，就被定住，他的魔杖也飞出很远。才二年级的他根本无法使用无声咒语，更别说无杖咒语了。他绝望的看着那群高年级的斯莱特林一边说着恶【和谐】心的话语，一遍抚摸他的脸蛋、脖子。“四分五裂。”不知道是谁发的咒语，卢平身上的衣物全被撕裂。有些危险的挂在纤细的身上摇摇欲坠，却比全【河蟹】裸更加具有色【和谐】情的诱【和谐】惑。。
　　卢平微微闭上眼，他不是不知道这些龌【和谐】龊事，但是没想到自己竟然会……感觉自己的下面的那玩意被恶心的东西握住，纯洁的卢平突然意识到了这是一种什么行为。好恶心，好像吐……恶【和谐】心的大手摸上了后面幽密的门户…
第二十一章老火车（下）
　　哈利也恼了，你说说，从上车到现在，你西弗勒斯到底摔了我多少次？！好，我也是有脾气的，哼，你西弗勒斯还不是美男呢，我去欣赏美男去！小哈的脾气也上来了，趴在桌子上，给了西弗一个惆怅的侧身，yy去~。
　　哦，四人帮只看了卢平，再瞄一眼卢平，因为被自己诡异的盯着所以还算敏感的卢平脸色更苍白了。其实哈利一直觉得这个世界早就不是自己那个世界，就好像一个平行世界，人都是相似的，可惜却不是那些亲人。为了打发掉这种惆怅和难受，小哈学会了用YY或者把眼前的人当做以前世界的那些长得相似名字一样的人而已。有些人……不是就不是了。。
　　所以这里的小哈可以对伊万斯夫妇叫出爸爸妈妈因为他们就是，可以对待莉莉和佩妮为疼爱的妹妹，因为她们不是那个世界的妈妈，也不是那个虐待他却也保护了他的佩妮姨妈。从另一个角度上说，哈利只有对西弗是真实的，混杂着以前的敬佩这一世却真心的喜欢西弗，虽然他现在对这般情感还有些懵懂。。
　　所以现在的哈利也只是将眼前的四个人看作是同名同姓长的很像的男孩而已。卢平不再是曾经那个好像父亲良师的他，只是一个苍白的同名相似少年，哈利才会如此欢快的YY着。小哈转移了目标，哦！原来虫尾巴彼得小时候长的挺憨厚的嘛，还很懦弱的一个孩子，一点也没有前世那般邪\恶\猥\琐的感觉。。
　　矮小的个子有点胖乎乎的小眼睛乱转悠，一看就是心性有些懦弱而害怕的孩子，这样子的人……充分说明了人性。不过现在的他就好像一个长得不好看的MB，让人看了想虐啊想虐，遇到一个温柔的好攻，说不定就想要保护他。若是遇到那样子的攻，是不是彼得会有不同的结局？
　　视线往中间集中，真是耀眼，即使是还未入学的小小少年，看看那类似黄金比例的身材身高，还有那深邃的眸子，真是一个花花公子的料。哦……对了，西斯里以前在学校的时候就是花花公子吧，呵呵，可是现在还未被狮子群污染的小王子，举手投足间带着与生俱来的优雅高贵，即使这是他最不屑的。。
　　但是他毕竟生在贵族，再叛逆的孩子，从小的培养也不会差到哪儿去的，只可惜……哈利想到以前看到的西斯里，刚从监狱里出来的他举手投足之间只有狮子的粗鲁，完全没有一点点优雅的感觉。只见他有些懒散的站着，却显得风情无限慵懒魅惑。。
　　哦，这样子的西斯里怕是骗女孩子真实面目了吧，还真是迷人呢。可以做一个攻，和彼得搭配一下？反正不喜欢西斯里和卢平配，太不萌了。起码和小老鼠配很可爱不是吗？验证了那句狗拿耗子，不过这样子的西斯里也是做受的好材料啊。。
　　哈利记得以前看过的一个小说，就是雷古勒斯压了大狗，可惜大狗那个时候已经被狮子同化了~哎~或者……呵呵，小哈猫脸上带着诡异的笑，当然没有人看出来的，但是西斯里本能的抖了抖，看了一眼这个绿色眼眸的小猫，总有种诡异的感觉。西斯里心中暗骂：果然黑猫是不吉利的。
　　哈利剩下的视线总算转移到那个激动的波特身上――他前世的爸爸，哦，不得不说，这个波特……若是他爸爸这德行，真的让他那片少年崇拜父亲的心破碎的连渣都不剩啊。哎~果然无知是幸福的，看在他是我前世的妈妈官配，这一世莉莉小公主的未来丈夫，未出世的他的爸爸的份上――不YY他了。。
　　哈利懒散的瞥了一眼詹姆?波特，看着那张本来阳光俊帅的小脸蛋上布满红点，偷偷笑了起来。当他终于注意到现在的情况的时候，现场的气氛已经一触即发，差点打起来了。
　　话说西弗丢开哈利的时候，詹姆就立刻开口了，对于这个斯内普他不满很久了，自己身上这个消除不掉的红点，破坏了他帅气的元凶说不定就是眼前这个阴沉的鼻涕精！“恶……哦，斯内普，看你阴沉的样子，谁知道有什么心理疾病，将来一定是影响的斯莱特林。看你多么恶毒，竟然连一只小猫都要虐待！莉莉，快看看这个鼻涕……哦，该死的斯内普的真实样子吧！”詹姆倒是还会看，看莉莉小脸蛋上没有了笑颜，就挑着词汇说。。
　　简单的自我介绍了一下，算是给莉莉的面子，但是显然詹姆因为莉莉小mm受到了委屈和还未见面就被骂的事实怒了。所以本来是搭讪心上人的小詹姆很不贵族的直接变成了挑衅斯内普。斯内普厌恶的瞥了他们一眼，显然很不想和他们同流合污的。但是有一种关系叫做天敌，比如现在的斯内普对莉莉不是男女之爱，却依旧看这个巨怪波特十分碍眼，也就少了一分自控力了。
　　“谢谢波特先生的关心，是这只笨猫笨，西弗可是大大的好人呢~再说，我和西弗在一起生活了十一年，朝夕相处，我会不知道西弗是什么人吗？倒是你，波特先生，你真是让我失望，我以为出身在贵族的你不是一个混混！”莉莉带着怒火的小脸蛋分外耀眼。但是那双翠绿色眼眸中，带着的可不只是怒气，还有一丝丝狡黠，她瞥了一眼发花痴的哈利和全面警戒而没有注意到她的西弗，拉开一个灿烂的笑。。
　　“莉莉……你……”怒火瞬间高涨十倍的詹姆又不敢真的对心上人怎么样，更何况现在这种纯单恋阶段，所以立刻转过头对着西弗乱吠。“该死的鼻涕精，你真是要不得的祸害，要不是你，莉莉也不会说出这样子的话。就是你带坏了莉莉，看看可爱的莉莉嘴里的话和你语调多么像！”小狮子表示炸毛中，莉莉不咸不淡的加了句特天真的话，“那是我吃西弗口水吃多啦~”
　　但是不纯洁的小狮子彻底怒了！什么？！口水吃多了？！那么说他们……他们……小狮子小身板在发抖中。显然忘记了他们的实际年龄，“莉莉，难道你想去吃巨怪的口水？我不介意帮帮你。”西弗知道莉莉是故意的，在哈利这个色大叔的教导下，纯真的小MM莉莉同学其实是个隐藏的女王。西弗说完就拿起了魔杖，意味明显的看了一边炸毛大骂的詹姆一眼。。
　　“唔……我错了……对不起，西弗。”莉莉立刻躲到一边，看戏好可是被人当做戏给看了就没意思了，呜呜，西弗太精明了啦，难得能拖他出来的说。西弗看了一眼正在拉着暴怒幼狮的两个未来小狮子，冷眼看了一眼卢平，这丫也不是什么好东西，印象深刻啊――卢平作为霍格沃茨教授的第一堂课。然后看了一眼西斯里，这家伙……以前死的也是很惨的，现在的他还能嚣张几年？
　　以后的他倒是和前世的西弗处境有点像啊，呵，但是西弗绝对不介意把这只黑狗再一次打包送去给摄魂怪做玩具和食物。。
　　于是气氛就微妙的一触即发，因为詹姆无法忍受斯内普如此对莉莉，还拿着魔杖对着莉莉。再加上西弗也有些不耐烦的冷言冷语和剧毒无比的毒液，炸毛的小狮子立刻决定武力解决。而西斯里因为义气则跟着詹姆拔出魔杖对着西弗，卢平犹豫了下，看着好不容易交到的朋友，咬咬牙，才举起魔杖，胆小的彼得看了看上个小伙伴，犹豫了再犹豫，才颤颤抖抖的拿出魔杖。。
　　小哈一醒来就看到这种情况，莉莉因为很相信西弗，显然在看热闹，因为机会难得啊~小哈却无法忍受，无法忍受自己的西弗被人用魔杖指着，谁都不允许！突然情势产生了变化，只见在桌子上发呆的小猫跳起，迅速的在四个少年脸上留下了【到此一游】的记到印记。“啊！”“哇！”混乱成一堆的包厢瞬间飞出四个人影，包厢门毫不犹豫的碰的关上再也打不开。。
　　西弗瞥了一眼装可爱的家伙，但是对于他的维护却有点甜甜的味道在心中泛起，他知道。刚刚那四个人对于眼前的小猫真的非同一般，虽然那个懦弱的彼得不算在内，但是其他三个……西弗叹了口气，只是，这个梁子怕真的再次结下了，还一次四个……。
　　现在喜欢平淡的西弗有些头疼，他拎过哈利小猫，放在腿上一边顺毛一边骚着小猫敏\感的耳朵，眉头微微皱起。这四个人……特别是波特和布莱克……可能会让他平淡而隐藏的过完霍格沃茨七年的计划彻底崩掉。真是个……麻烦呢。
　　所以这才是西弗为什么对厌恶至极的四人那么忍耐的原因，因为他不想他以后的平静生活毁于一旦。而且……现在正好是公爵大人崛起的时期，大肆招揽学徒啊……真的不想被他们任何一个盯上，起码平淡的生活西弗真的过的很满意，再也不想回到前世那般境地。唔……“果然是该死的波特啊……”西弗拎着舔着自己眉心的小哈猫咪，轻轻的晃荡着，无意义的感叹了一句。
　　至于这一句说的到底是谁……哪个波特，就不得而知了~。
第二十二章 番外之小狼人与贵族男（2）。
　　话说上次小哈写的特爽，果然写别人比写西弗要舒坦多了，但是他可是在开学典礼结束以后立刻奋力完成的，一口气完成，满意极了。这个时候小哈已经去上课去了，但是西弗没有课，就窝在小哈的办公室看他的【神秘羊皮纸】。“哦？总算换主角了？不容易，巨怪还知道什么叫做曲线思考。”自言自语的说了一句已经看完第一章节，翻到标着大大的（2）章节的地方。
　　“哦？这是在玩游戏嘛？不怕被教授逮到？真是不华丽不贵族的行为啊。”带着高傲的语气的主人插在这群人之间，一看就是斯莱特林的学生，所以本能的对此声音主人的到来停下了手中的动作。“呵~我当是谁大驾光临呢，原来是我们的学生会长大人。”这几个学生中带头的那个挂着一副不屑的笑容，也成功的让卢修斯灰蓝色的眸子中闪过危险的光。。
　　虽然卢修斯确实是斯莱特林的总首领，但是毕竟有战败不服的存在，对于斯莱特林，这样子的学生是得到鼓励的，而眼前这位……就是不服马尔福却一直被打压的人。卢修斯下意识的反应，这次事怕是难办了。但是已经成为成熟贵族的卢修斯却没有透露出半点心思，嘴角挂着最完美的笑，铂金色的精致脸蛋儿抬起最完美的角度，白色手套上黑色金属魔杖在敲打着另一只手。
　　那群学生带头的看到卢修斯明显等待下文的意思，阴沉的神色更加阴暗，他毫不留情的扯过还在僵硬的卢平，大手一挥，卢平□的探路在卢修斯眼前。“怎么？你想救这只小狮子？还是我们伟大的马尔福会长其实是格兰芬多的走狗？呵~这可是大事件啊。”“请不要这么侮辱一个马尔福，我对拯救这一行为不做任何感想，但是斯莱特林从不做没有利益的事情，而马尔福更是以利益出发，我只是看中了这个少年而已。”。
　　卢修斯带着强烈的暗示打量着卢平全身，灰蓝色眸子中流露出来的意味极其明显，他对这个少年有欲【和谐】望。“而且……我想你知道的，我最近正好缺一个宠物。”无懈可击的话语，但是在明显找茬的男子眼中还是找到了缝隙，“优雅高贵、贵族的领头羊的马尔福什么时候需要这种肮脏的床伴？我们斯莱特林有的是又乖巧又美丽的宠物不是吗？还是说……”。
　　卢修斯打断了男生的挑衅，“偶尔换个口味也是好的，要知道，斯莱特林的男孩虽然精美，却缺少了这些低下狮子们特有的……”卢修斯微微勾起嘴角，隐含的意思十分明显，但是身为高贵的贵族是不会那么没有水准的把话说出来的。“哦~原来马尔福会长是玩腻了乖巧的宠物，想玩点重口味的？那么我推荐马尔福会长去xx俱乐部……记得带好你的宠物。”。
　　那个带头的男生丢下一句话，他虽然说的是推荐，但是身为斯莱特林的蛇类，都知道这是要马尔福表态，去了，就表示马尔福说的是真的。说完直接将手中的卢平丢给马尔福，扬长而去，他今天晚上会去的，看看马尔福的某些方面的水平。。
　　“可怜的小家伙，你真的逃不掉了。”卢修斯假惺惺的半搂着卢平，笑着说，只是这个完美笑容中带着一丝别样的情绪。卢平已经被斯莱特林的男生们启蒙了性【和谐】教育，自然猜到将遭遇的一切。他却不知道为什么对卢修斯的碰触感觉到的不是恶心而是颤抖，一种对于……对于王者的害怕和畏惧？。
　　当然这是卢平所不了解的，但是感觉到掌心下面颤抖的纤细身子，卢修斯微微一笑，倒也没有做什么多余的事情。只是从随身的空间袋中拿出一个劣质隐身衣，将卢平包好带走，顺便将卢平掉落在一边的魔杖带走。当然他没有忘记给自己加上数个咒语，隐藏住他现在这么不华丽的行为。
　　到了晚上，这是在霍格莫德村的一个隐秘的两层小楼，小楼的主人是一个单身汉，都不知道他以什么为生，只有少数的人群知道，这个人屋子下有一个大大的地下室，他是用这个地下室开着一间俱乐部。这里是供应各种人群的俱乐部，有最普通的场所，提供男女、男男和女女们，寻找最普通的床上伴侣的场所。也有特殊一点的，比如恋童，比如调【和谐】教【和谐】屋。、
　　但是都有一个条件，不管你是来做什么的，都是自己带着的，这里只是提供最基本的场所和道具而已。所以比如一些宠物就只能自己捕获寻找，而自己需要的人就必须自己带来。在最里面的一个豪华房间里，非常大的空间，豪华的深绿色沙发，和昏暗的灯光，还有沙发前面仔细看才能看见特殊的黑色大茶几。。
　　这里面有几个一看就是斯莱特林的贵族学生，因为在校外，所以穿的十分随意，却也绝对走在世上的前沿。而这里面最显眼的就属卢修斯这个马尔福了，但是众人也没有表现出什么不满，毕竟马尔福是走在时尚潮流前沿的家族。他们身边一人呆着一个被黑色的眼罩蒙着眼睛，浑身赤【和谐】裸双手被反绑于后的少年。卢平自然是跟在卢修斯身边的，但是他的眼罩经过特殊设置――卢平能透过眼罩看得清眼前的一切。。
　　这是卢修斯特地准备的，不和别人一样，他要这个少年完完全全的记住他，从身体到灵魂，即使他带给这个少年的肯定是无休止的痛苦。卢修斯手抓着少年被平绑着的手臂，毫不怜惜的将少年丢到大大的沙发上，不理会正在挣扎的少年，看着已经把其他人已经把自己所有物放在了茶几上。马尔福根本不愿意自己动手，只是简单的几个咒语，就搞定一切。。
　　卢平是跪在硬硬的实木茶几上，膝盖处分别被绑在一个铁棍的两端。薄薄的唇被一个空心的嘴球撑开，不一会晶莹的唾液从嘴角滑落。双手的绳子已经消失，但是双手手腕处却不知道什么金属的圈住手腕，高高吊起到无法挣扎的地步。将卢平少年的美好前面部分完全敞开在众人面前，卢修斯不仅能对卢平那优雅纤细的背部线条和挺翘结实的臀部看的清楚，不远处的大镜子足以叫他看清楚卢平前面的美好。。
　　这一切当然也将卢平的前面美好显露在了别人面前，对于占有欲旺盛的卢修斯来说，这一点让他非常不悦。但是身为完美的贵族最完美的斯莱特林是不会将这个表达出来，也不能让别的人知道，所以只能慢慢积压这自己的不满之心，将之化作行动。。
　　别的少年们早就被急切的调【和谐】教者完全贯穿，而面对某位男生挑衅的眼光，卢修斯却好像一点都不着急的。卢平其实在进门的前一刻才醒来，换句话说他全身上下还未清洗，而这样子的现状让有些洁癖的马尔福无法忍耐的。所以卢平忍耐着卢修斯一遍遍的清洗相关的咒语，卢平可以清楚的看清屋内的一切，那些……施【和谐】虐者们都是眼熟的，而蒙着眼的少年们显然也是一些眼熟的，特别是――这里面竟然还有十分熟悉的彼得！。
　　被塞入扣球的卢平无法出声，他无法表达自己的震惊，但是当感觉某个隐秘之处被冰凉的东西进入之后，他才想起自己的处境。“唔！”因为惊吓而出声的他从前面的镜子发现了什么，只见自己被迫分开的双腿间插入了一根细细的橡皮管，橡皮管里面有着浅黄色的液体，正源源不断的往自己肚子里灌去。那是……。
　　看着自己慢慢清洗出来的少年，卢修斯是很得意的。当挥发着香气的甘油慢慢的灌【和谐】满少年的体内，他笑了起来。他不打算在这里要了这个少年，这个少年是他的，而马尔福没有在大庭广众下表演的爱好，卢修斯冷眼看着入眼那些快结束了兽【和谐】欲的人们，眼中带着深深的鄙视。最为一个优雅的贵族，他是绝对不屑于在大庭广众下表现出自己这般不贵族的一面的。
　　不过……卢修斯扬起一个诡异的笑容，一开始他这样子只是单纯的打法对方而已，但是现在……他却真的有了要好好享用这个少年的想法了，既然……呵呵，那么一会回去后就好好享用吧。
　　大部分已经完事的少年们看向这边，发现卢修斯带来的宠物金光闪闪，腹部因为被注入太多的甘油而凸起，少年的眉因为疼而皱在了一起，小脸和身上都带着细细密密的汗水，因为被涂了精油，发出汗之后反而有种玫瑰的华丽香味。“已经差不多了呢。我可爱的宠物，我就让你解放吧。”卢修斯故意的放开管子，再也忍耐不住的卢平还无法做出任何反应的就一泻千里。。
　　早做好准备的卢修斯提前就拉开了一段距离，在自己周身都布下细密的结界。“哦！马尔福！”在场的所有人都露出诡异的脸色，那个一直挑衅卢修斯的男人更是黑了脸，一直关注着这个家伙，怎么不知道他是故意报复，只是报复的手段实在是……。
　　剩下的人来不及多说什么，立刻以平生最快的速度撤离这间充满异味的房间――带着自己的宠物。卢修斯在空阔下来的房间中得意的笑了起来，和他斗，也要看看他愿不愿意。因为周身撒着未来魔药大师――西弗勒斯?斯内普专门为他制作的魔药，卢修斯一米之内绝对感觉不出任何异味。
　　卢修斯几个魔法下去，卢平又干干净净了，从被人观看到看到如此……的场景，卢平已经无法忍受这般的耻辱晕了过去，如果能紧闭双唇，他早就咬碎一口白牙了。卢修斯收拾了一下，才抱起自己的少年走了出去，既然无法逃避，那么就好好享用吧。。
第二十三章再入霍格沃茨（1）。
　　“莉莉我想你的大脑还有时间观这种东西，现在快到霍格沃茨了，换上你的校服。”西弗勒斯从书中抬头，对着对面的莉莉说着，然后直接将两人缩小的行李放大回原样，好让莉莉穿。他自己则拿了一件外袍披在身上就走了出去，女士换衣服，绅士还是避开的好，虽然莉莉从小……咳咳，确实看过了，不过那是莉莉两岁以前了。默……非礼莫想。。
　　西弗勒斯拐回不小心弯掉的脑筋，默默地诅咒该死的哈利，要不是那只该死的色大叔，他绝对不会被带坏成这样子。想到这儿，西弗勒斯愤愤的扯了一下在自己怀里睡得舒坦的小猫咪。正陷入自我情绪的斯内普自然没有注意到前面的来人，或者说前面闪闪发亮的生物在斯内普的字典里就是用来无视的。。
　　于是悲剧重现，两人这次结结实实的撞到了一起，也把哈利小猫撞疼了。“喵！”哈利炸毛的跳到西弗勒斯的肩膀上，一副敌对态度。“哦，我亲爱的学弟，你是在好奇这个破旧且不华丽的火车嘛？我想你选择这个时候观察不是好主意，你应该等在你的车厢里面，带着你的宠物……而不是没脑子的乱跑。”。
　　于是卢修斯少爷也有看走眼的时候，因为西弗勒斯校服上没有显示任何学院的衣领，所以明显说明了西弗勒斯的新生身份，而他肩膀上炸毛的猫咪，显然让卢修斯少爷先入为主的以为眼前的少年是个格兰芬多。当然面对即使对于未来很可能是敌人的学弟，卢修斯依旧保持着他马尔福的贵族架势，只是在西弗勒斯眼中，这份气势稚嫩了些，也多了些破绽。。
　　因为西弗勒斯很轻松的听出卢修斯基本没怎么绕弯的嘲讽，这是以后成熟了的卢修斯绝对不允许的现象――我们可以称之为不贵族的行为，对一个外人进行明显的鄙视行为。当然得知这一点的西弗勒斯反而十分开心，这只移动的金库总算还是有破绽的，他抓下炸毛的小哈猫顺着毛，有些玩味的看着眼前的大少爷。
　　卢修斯本来就是出来透气的，他快被纳西莎――的表姐贝拉特里克斯烦死了，虽然他们马尔福打算和布莱克家族联姻。布莱克家族的三朵金花，他却只看重了纳西莎这个严谨其实很羞涩的女孩。对于那个赫奇帕奇有点像的淡薄女孩，卢修斯是一点也不敢兴趣的。而那个贝拉……哦，饶了他吧，看看那露骨的挑【和谐】逗勾【和谐】引行为？。
　　看看那谈到那位殿下的痴迷神态，再看看她那开口闭口都是为了和他联手，为了他手中的利益，他就知道这个人做马尔福家的夫人不但不会给马尔福带来利益，甚至会出卖马尔福家族，甚至牺牲马尔福家族只为了她的偶像――黑魔王殿下。。
　　哦，当然，他卢修斯不是说黑魔王如何，只是马尔福不管臣服在谁的脚下，都有一个最先清楚的事情，那就是家族利益高于一切，若是某位殿下……假设那位殿下输给了邓布利多，马尔福家族绝对不会陪同殿下牺牲，即使他是马尔福家的成员的主人。却永远不是马尔福的主人！这……是卢修斯的父亲告诉他的。。
　　有些心烦气躁的卢修斯被悠闲悠哉的西弗堵住，看到西弗那张似笑非笑的表情，卢修斯敏感的察觉到眼前这个男孩眼眸深处的嘲讽，这让还未彻底成熟的卢修斯做出了意外的举动。“哦，我想具有大脑的人都知道一句话，好狗不挡路，你连犬类都比不上的大脑巨怪连给学长让道都不会吗？”从来不主动树立敌人的卢修斯因为先入为主和这个男孩的眼神暴露了他生气的情绪。
　　“啊……原来……这就是声名远播的标准贵族马尔福家的继承人啊。”西弗勒斯看似不在意的抚摸着因为他被侮辱而再度炸毛的哈利小猫。只见西弗勒斯的语气非常的平静，如同陈述一个看到的事实一般，没有任何不好的词汇。“真是……闻名不如见面，呵~幸会了，马尔福学长。”
　　西弗勒斯简简单单的两句话，没有任何毒液也是用最平静的语气说出，好似没有任何潜在意义的话语，让哈利小猫不解的望着自己看大的西弗，西弗勒斯绝对不是这么宽厚大量的人啊。但是在哈利小猫翠楼色的眼眸中映出的，却是对面卢修斯微微变得铁青的脸色。身为格兰芬多的哈利或许不懂这个简单话语里面的潜在意思，但是卢修斯可是全听明白了。。
　　眼前这个少年够狠，轻描淡写的，就将所有话语都反击回来。看似没有任何不好的意思，却是对卢修斯最大的打击。他一向朝着完美的目标前进的，而在他的理念里，马尔福这个姓氏就是最完美的。也就是说西弗简简单单的一句话，不仅仅嘲讽了他不够贵族的行为，因为他是马尔福的继承人，代表着马尔福这个姓氏，而眼前的少年一句话也是在提醒他，刚刚的行为在抹黑自己的姓氏。这对于卢修斯来说是绝对不允许犯得错误。。
　　“呵，笨猫~你那比巨怪都不如的大脑就不用想那么多了，想也想不明白的，但是显然我们马尔福家的少爷是想明白了不是吗？”西弗很愉快的欣赏了以前老友那还未成熟的面具下，翻起的波涛汹涌，抱着哈利回去了。时间还很多，不急于一时，至于这个将自己拖到食死徒的老友，他也要考量考量，是否有再次深交的价值――当然马尔福家的仓库和秘密书房很吸引人的。
　　西弗勒斯笑了笑，回到车厢，留下神色不定的卢修斯。看到莉莉好似小学生一般乖乖的站好的等他检查的小模样，西弗勒斯更加愉快了，这次的火车旅程还不错不是吗？西弗勒斯不自觉的抚摸着哈利小猫的背，嘴角挂起一个愉悦的真心弧度，只可惜给不熟悉的人感觉有点冷冷的有点低气压的感觉。。
　　哈利因为自己身为教授的职责，不得不先一步回到自己的办公室。接下来的路程就只有西弗和莉莉了，面对黑暗的站台，海格那高高的身影，大大的嗓门和手中昏暗的灯光是新生们的指路灯，西弗回过头，看了一眼已经出发的老生们，空洞的眼眸盯了一会空白的马车，才在莉莉的询问下转回注意力。。
　　“西弗~你在看什么？真是的，霍格沃茨弄的那么阴森干什么啊，还挺可怕的说。”莉莉握住西弗的袖子不放，西弗反手握住莉莉的小手，保护意味很明显。“看马车。”西弗简单的回答了一句，但是显然莉莉误会了，她兴高采烈的说了起来，“西弗你也注意到了对不对，那个拉马车的前面诡异的好像是空气似的，其实是一种生物――叫做夜骥哦~说只有知道死亡真谛的人才能看到它，可是什么叫做知道死亡真谛？”莉莉支着可爱的下巴。。
　　“你那个单细胞大脑不适合想这种复杂的问题，还是不要想试图知道这个答案为好，你祈祷你这一辈子都看不见它。这种生物是不幸的，看到它的人都有着自己的不幸。”西弗略带深意的说着，心中嗤笑，什么知道死亡真谛的人才能看到夜骥，说的不是一般的文艺。其实说白了，不过是见过死人的人，才能看到这种代表纯黑色的生物……只是……这种生物本身并无罪。。
　　西弗其实是放下心来的，他……看到了夜骥，代表以前的他不是幻想确实存在的。现在的生活对于西弗来说太过幸福，所以不真实，不知道现在的他还是不是那个西弗勒斯?斯内普，当他看到夜骥的时候反而安下了心。。
　　至少代表着那个斯内普曾经真的存在过。现在这个西弗勒斯?斯内普是没有真的见过死亡的，被某人保护的好好的他……白色的让西弗勒斯本身觉得不像自己了。虽然西弗勒斯也不知道如何表达，但是他安下心来就是了。。
　　西弗小心翼翼的带着莉莉走过泥泞的道路，面对莉莉的抱怨，西弗勒斯还算有耐心的解释着走这条路的原因――是让学生们体验和了解学校创始人所走过的道路。。
　　只是……当莉莉第N次差点摔倒以后，西弗阴沉着脸诅咒着霍格沃茨的各代校长，“就算理解艰难环境，就算体验生活，该死的巨怪们连这点灯油钱，都贪污到自己那啤酒肚舍不得拿出来了吗？！”这是西弗面对莉莉抓着他手的力道越来越紧之后蹦出来的话语。。
　　当然――上一世的西弗勒斯坐校长的时候也没有记得给这个泥泞的黑暗小路，省出一些香油钱来，直到N久N久以后，某个校长因为在上学的路上被绊倒而丢了脸面的时候，才想起这个问题。
　　至于我们的西弗包子和莉莉小公主？哦，他们已经乘坐在通过黑湖的小船上了，至于船上肯定不知他们，只是还有谁……呵呵，莉莉俏皮的耸了下小肩膀，我怎么知道的说，两位都还没有介绍自己的性别捏~。
第二十四章 番外之小狼人与贵族男（3）。
　　斯内普看完第三章节，打了个颤，还好这个ws的色小哈只是将这个YY放到了卢修斯和卢平身上，哈利要敢将这些放在他身上，他绝对要让哈利尝尝什么叫做生不如死。不过……西弗微微一笑，继续翻开下一章节，说不定有可以以后借鉴的不是吗？他是绝对相信某些人是有色【和谐】心没色【和谐】胆滴~
　　卢修斯将昏迷中的人带回了霍格沃茨，这就有人问了，为什么会有那么多学生半夜能出霍格沃茨，其一――今天是星期六，高年级是可以去霍德莫德村的，其二――这些学生都是斯莱特林的纯贵族，也就是说一群祖祖辈辈都在霍格沃茨做过不安分的学生过。自是知道一些别人所不知道的密道的，不过这些密道是可以通过邓布利多的校长权利关闭的――尽管他不见得知道。
　　卢修斯抱着卢平来到了大众都知道的地方――有求必应屋，毕竟这里是最方便的不是吗？卢修斯在无人的夜空依旧保持着贵族式的笑容，臂怀中抱着昏迷中依旧皱着眉头的少年，在八楼的某个墙面前来回走了三次，出现一个华丽的大门。打开门，门内出现的是一个和刚刚俱乐部差不多的场景，但是沙发改造成了床，而床头的对面立着一个大大的镜子，可以照射出床上所有的一切。大床的两边暂时空着，但是却有着隐秘的机关。。
　　卢修斯毫不怜惜的将怀中的少年丢到大床上，少年痛苦的呻吟，因为晃动而清醒过来，双手无力的撑起自己，才察觉到腹部犹如万剑齐刺的痛楚。大脑因为痛苦而想起了一切，他记起了从下午开始发生的不幸，低头一看自己的腹部比昏迷前印象中的还要胀大一些，难怪会如此的痛。
　　卢平抬起头，嘴上的东西早就被摘掉，他那双从来都温柔水润的眸子带着难得的冷冽，却在意料之外的对着眼前对他施【和谐】暴的人开了口。“你要做就做……下次不会再给你这种机会了，唔，呼。”沙哑的嗓音因为疼痛而顿了一下，但是因为还未变声的青涩细嫩增加了一丝沙哑而多了层诱惑。他不愧是狮子，即使在经历了这些之后，有了说话的能力接着就反击。。
　　“你这个禽兽……以后……我不会放过你的。”聪明的卢平自然之道自己这些行为对卢修斯是绝对的挑衅，但是他却继续着自己的挑衅。“我……呼，我会记住你！”卢修斯对于眼前一直显得柔弱的少年多了很多兴趣，他笑了起来，显得十分满意。“现在还有这般力气显然是轻易玩不死不是吗？”。
　　卢修斯玩着自己的魔杖，玩味的看着脸色越来越苍白的少年，小肚子里面的东西不好受吧，能隐忍着这种痛楚还语带威胁，不想从气势上输掉，真是太可爱了。不过他还是太稚嫩单纯了些，这些宣扬在他卢修斯眼中不仅没有半点用处，还激起他更多的肆【和谐】虐【和谐】欲和征【和谐】服【和谐】欲，自己下面因为这几句话更加肿胀的疼痛就是最好的证明。。
　　或许……这次是挖到宝了呢，卢修斯如此想着，保养很好的白皙的手却修长而有力的，手指带着薄薄粗糙的茧子，表示着他一直进行精英教育。他走到床边，捏着卢平的下巴，少年柔顺的棕色头发显得有些凌乱，对上少年带着攻击性的凌厉眼神，他的笑容更加完美。“卢平……是吧，我记得……你有一个可爱的秘密不是吗？为了这个邓布利多特地种上一棵打人柳，也是从不久前才传开尖叫棚屋有恶魔的传说不是吗？”。
　　卢修斯看着被迫看着他的少年眼中慢慢的出现了裂缝和慌乱，还有一闪而逝的懦弱和水光。呵呵，有趣，原来这个很能忍耐的小东西却又如此惧怕自己是狼人的事实啊。“如果……你的那些好伙伴们……想想多么具有正义感的波特和变异种布莱克啊。虽然可能会不介意你是狼人，但是会不介意你这个黑暗生物吗？属于邪恶的存在啊，光明伟大的格兰芬多怕是第一个排斥你的。”卢修斯笑着抚摸着卢平惨白的唇，微微按压。。
　　因为对自己的好友和格兰芬多的同学确实了解的卢平，平时生活中就小心翼翼，他知道好友们不会在意他是异类的身份，但是如果这个异类是黑暗生物而且邪恶的狼人呢？卢修斯正好点中了他的要害。少年少有凶狠的目光消退，变成浓浓的绝望，卢修斯不可察觉的皱了下眉，他可不喜欢尸体。
　　“真是一个肮【和谐】脏的东西，你的身体就是肮【和谐】脏的存在。怎么？不敢承认这个事实想去死了吗？呵呵，我可以免费送你一道阿瓦达索命，但是记住，你的父母……还有那个帮你隐瞒一切的邓布利多。想想吧，当所有人都知道霍格沃茨的校长，伟大的白巫师，最有贡献的慈祥老人却至所有学生安全于不顾，利用校长权利放进一个黑暗生物，危险系很高的狼人？呵呵，不难让人想到这个老头都得到些什么利益。”。
　　“不许你侮辱邓布利多教授！”那双本来显得有些绝望而空洞的眸子多出了怒火，因为怒火而亮晶晶的眸子好看极了！卢修斯满意的扬起头，完美的微笑在卢平眼中变得刺眼极了。“是不是很难受，哦，真的很抱歉，我差点忘记了，你还带着这个。”卢修斯毫无诚意的说着，手抚摸着卢平凸起紧绷的腹部，微微用力。“唔，恩。”卢平咬住下唇，不让自己屈服，但是痛苦让他本来清爽的身体再次布满了细汗。。
　　“求我啊，求我的话，我就帮你解放。”卢修斯带着暧昧的笑将手套的粗糙面摩擦着被咒语封闭的素色菊花，褶皱处敏【和谐】感的收缩了起来。卢平咬住下唇，淡粉色的唇因为被咬出血而显得艳红，却绝不开口求饶。显然卢修斯并没有对卢平这般行为表现出任何的怜惜或者不满，他摘下手套，丢到一边，拇指看似温柔的抚摸着卢平的唇，实则压迫出更多的血水。。
　　卢修斯着迷似的看着这样子的卢平，是的，他不得不承认他无法抗拒这个少年，无法抗拒自己的内心和本能，但是不代表他会屈于内心叫嚣着的保护欲……是的他只承认他对这个少年有着非比寻常的占有，但是保护……什么的是不会出现在高贵的马尔福身上的。卢修斯灰蓝色的眼眸闪过阴暗的情绪，他直接压住卢平的后脑勺，激【和谐】烈而大力的啃【和谐】咬【和谐】吻着这个倔强的少年，直到少年的因为窒息而挣扎……。
　　“呵呵，果然美味。”卢修斯手指带着威胁似的抚摸着卢平的脖子，卢平感觉来自灵魂的颤抖，那是对眼前这个耀眼男人的畏惧。嘴唇上传来火辣辣的痛楚和血【和谐】腥的味道，还带着眼前这个男人好似将他吞掉似的错觉。卢平不想害怕，却无法抑制自己身体的颤抖，那种因为男人抚弄着要害的颤抖。毕竟还是个未成熟的少年，那双清澈的眼眸中的防卫破裂，在少年也没有察觉的情况下，泄露出太多太多的情绪。。
　　卢修斯俯视着床上少年的脆弱，纤细苍白的身体颤抖着，身体上带着一些旧伤疤。那双清澈温文的眸子在怒火的点缀下更加的灿烂如星辰，可是这星辰却裂开一道天河，将少年内心的思想完全呈现出来。好让卢修斯看得清少年眼眸中的一切，这样子让卢修斯有种王者的掌控感，眼前这个少年只能是他的满足感。。
　　卢修斯淡淡的扯开一个少有的真心笑容，他将手指插入少年的发丝之间，温热的指尖摸索着少年的头皮。“唔，恩~”卢平立刻抿着唇，他无法相信自己因为这个可恶的男人的抚摸而感觉舒服，更无法相信因为莫名的舒服所发出那种声音。。
　　“呵呵，忍着做什么，叫的真好听。”卢修斯笑了起来，灰色眸子显得温暖了许多。但是手下却不停留的，直接拔出塞在菊花门户里面那施了咒语的木塞。“唔啊！”强烈的排【和谐】泄【和谐】欲让卢平挺直了腰肢，却在瞬间感觉天旋地转，大腿被大大的分开，大腿根部被卢修斯拖住停在半空中。底下的风光清清楚楚的展现在两人的视线范围内――因为卢修斯将卢平对着那面大大的镜子面前，上半身靠在卢修斯怀里的姿势。。
　　所以两人都都看到了，少年大腿处先是滑落出乳白色的半液体，奶香的味道传遍这个空间。“哦，忘记说了，最后给你用了牛奶精油，看来效果不错。”卢修斯满意的看着滴落下的乳白色半液体中没有任何杂质，表示少年内部被清理的十分干净。他好心情的给少年解释。
　　卢平睁大着眼睛看着自己被分开的双腿间先是划出白【和谐】浊色液体。卢修斯恶意的将卢平的挺翘的臀抬高，连吞吐的菊【和谐】花都清清楚楚的展现在眼前。菊【和谐】花的褶【和谐】皱一半被乳白色的精油所掩盖，精油分成三路而出，两股顺着没多少肉的纤细大腿滑到膝盖，一股直接一滴一滴的滴落在床边。卢平唇微微开启，不敢相信镜子里的是自己。。
　　即使什么也不明白的卢平也知道这样子的情况有多么的……卢修斯看着因为双腿被平分而无法快速出来的精油，不耐的皱了皱眉，一个魔法帮他托着卢平的身子，他大手毫不留情的压向了卢平微微凸起的腹部……。第二十五章再入霍格沃茨（2）。
　　“你们好，我叫莉莉?伊万斯，这个是我的哥哥西弗勒斯?斯内普，可以请问一下你们的称呼嘛？”莉莉扬起最可爱的笑容，对着同一个船上的另两位问着。“你好~我叫安多米达?布莱克，这位是我的表弟雷古勒斯?布莱克。”那个女孩笑的一脸温柔而开朗，是一个文静的大家闺秀，不过她并没有注意到一边阴沉的少年眉头突然皱起。。
　　【这两个人……】西弗想着什么，怎么回事？这两只布莱克怎么会在这个时间……西弗看向雷古勒斯，这个据说最后时刻发现黑魔王的阴谋而死亡的少年……可能是感觉到西弗阴沉的目光，雷古勒斯抖了抖，本来低着的头更加低垂，好像被吓到一样。温柔的安多米达也是一位布莱克。代表着有其偏执之处，比如极其护短，特别是对这个弟弟的保护。她温柔的气质立刻改变，带着防备的样子看向好像融化在黑暗中的西弗勒斯。。
　　
　　“你干嘛老是看我弟弟！”安多米达语气中带着强烈的防备，不复见刚刚温柔如水的气质。“额……多米，我可以这么叫你吗？我感觉这样子叫你很亲切，你叫我莉莉好不好~”莉莉一脸撒娇的对着安多米达，摇着安多米达的胳膊那双仿佛带着阳光的翠绿色眸子让人无法拒绝。
　　显然这个无法拒绝的行列中也有安多米达。“恩。”安多米达恢复了自己温柔淑女的一面，给了莉莉一个宠溺的笑容。“呵呵~我告诉你哦，别看西弗这样子啦，其实他没有恶意的，他天生就这个德行，你知道哈~有些人就是天生有让人讨厌的气质，其实人是很好很好滴。”莉莉小声的对着安多米达说着，但是还是被耳尖的西弗听到，只见西弗也没有多表示什么。。
　　“莉莉，我希望明天早晨可以看到你的初级魔药理论的观后感，最好是5英寸。”西弗对着莉莉露出一个绝对是西弗表情中最温和的笑，可惜在莉莉看来这简直是恶魔索命一般。“西弗~~”可惜这个时候撒娇对西弗无用。。
　　小船走的还算快，只听前面突然传来海格一声大喊，“低头！”一年级的学生立刻乖乖的低头，就是最调皮的学生也不敢乱来。当眼前视线开阔以后，让人叹为观止。这个角度的霍格沃茨是震撼人心的，也是神圣的。西弗微微一愣，好久没有这个角度看过霍格沃茨了，真是……壮观啊。呵呵，难怪，难怪只要是霍格沃茨出来的学生，就对这个学校有着难以割舍的感情。。
　　因为霍格沃茨在第一次展现在众人眼前的时候，就是如此的震撼人心，一下子深深地将这个千年古堡烙如灵魂。西弗仰望着高高在山崖上独立的古堡，眼神迷茫而忧伤，霍格沃茨，我回来了，这次……是否会有什么不同呢？不，已经有很多不同了，那个哈利?伊万斯，这个雷古勒斯和安多米达，甚至这个莉莉，都不是曾经的了，或许已经没有什么是一样的了。。
　　西弗隐藏在黑暗中的表情裂痕在瞬间消失，他挥挥手，自己身上的踪丝消失。刚刚西弗勒斯在感叹的时候，可没有漏掉给自己身上加上踪丝，那是和魔法部对未成年巫师的监控是差不多的魔法。在刚刚视野开阔的前一瞬间，就在这些孩子们低头的刹那，不知道是霍格沃茨的本身魔法还是某些有心人的叠加魔法，西弗勒斯清楚的感知到了刚刚一瞬间的魔法探测。。
　　还好西弗勒斯有一直和魔法部踪丝保持着微弱的联系，可以让那玩意对自己监控不到而他可以随时连接到那个魔法。下了小船，他们跟着海格到了门口，紧闭的大门口站着一个穿着深绿色袍子十分严谨而且严肃的女巫师。西弗勒斯看着这个比印象中更加年轻的米勒娃，这个他唯一佩服过的格兰芬多，这个女士虽然依旧有些隐晦的偏心于自己的学员，但是只有她一直坚持自我和正义，也一直真心为了学生们。。
　　虽然对于西弗勒斯这种斯莱特林来说，正义感什么的是很不屑的东西，但是对于麦格可以几十年如一日的坚持自己的信念，当真不容易，她恐怕是格兰芬多中少有的不带有任何目的和颜色的去看这些还在学校中的学生们，即使是斯莱特林学员的学生，她也能毫不犹豫的夸奖批评和加分。
　　再往里面走，便是熟悉而陌生的小黑屋，西弗这是第二次在里面呆过。他拿着莉莉的小手靠在门边，不往前面走。莉莉不解但是信任的跟在西弗身边，她知道西弗不会害她的。果然在等待中，新生们一小团一小团叽叽喳喳的，丝毫没有注意到小黑屋里面的异样。墙壁中慢慢浮现出一个个乳白色的半固体漂浮的人形物――霍格沃茨的特产幽灵。。
　　只见这些幽灵好像根本没有看到在场的这些学生，聊着老掉牙且莫名其妙的对话装作毫不在意的穿过新生们的小身板。而躲在门口的莉莉和西弗逃过一劫，那种感觉肯定很不好，莉莉看着安多米达和雷古勒斯的苍白脸色就知道了。莉莉带点好奇的扯了扯安多米达的衣袖，嘀嘀咕咕的问着感觉如何之类的话语。。
　　西弗无视掉其他幽灵，这些幽灵死了那么多年，实在是没有什么乐趣可言，在新生开学的典礼上，这戏弄新生的小把戏却是他们少有娱乐的方式了。但是当西弗看到某个鲜血淋淋阴沉的幽灵的时候，他微微一愣，然后十分有礼的对着那个幽灵――血人巴罗微微的行了一个贵族礼。
　　巴罗显然没想到学生――特别是一个新生会对他如此尊敬，那双黑眸子中虽然看不出什么情绪，但是男孩的行为动作却说明着他对自己的尊重，而不是常见的惧怕和闪躲。血人巴罗难得的看了一眼这个男孩，才跟着大部队走了。这一个小小的互动因为足够的低调和隐晦，在场的幽灵也没有几个发现的。。
　　很快的就到了分院，一群战战兢兢的新生突然被领到光亮的大厅，前面站着的是严格的麦格教授，这么一来和蔼虽然有些神经质且抽风的邓布利多则显得和蔼可亲多了。被神秘化的分院仪式被摊在了众人眼前，一顶破旧的帽子，一个破旧拥有破落嗓子和一定的自我意思的脏帽子……歌唱着一年一变的歌曲，向来一年之内无事可做的他只能用这个打发无聊。
　　只是……为什么要丑化斯莱特林而赞扬格兰芬多？难道这是现在就有的习俗嘛？西弗这才注意到分院帽的歌曲，依旧是偏心格兰芬多而贬低斯莱特林的。但是西弗也是才注意到以前从未注意到过的一件事情――就是分院帽的歌曲都与时局有一定的关系，这个古老的道具似乎在隐晦的提醒人们现在时局。。
　　而在西弗这个时候上学的，进入斯莱特林的并不是最少的，而是赫奇帕奇是最少的，因为都不想进入这个代表最笨的学院。西弗摇摇头，看着莉莉嘟着嘴巴走进格兰芬多的小样子，但是接着被小狮子们的热情给吞噬掉所有的不愿，带着灿烂如阳光的笑颜融入那个嘈杂没品位的学院。西弗勒斯无奈的想着，果然……不管是莉莉还是哈利，都是格兰芬多的，算了，这样子也好不是吗？起码适合他们的性格。。西弗叹了口气，将注意力放到了教授身上，哦，还是那些熟悉的有些厌恶的面孔，真是――算了，哦，对了还有这个家伙，西弗勒斯直接无视掉那个盯着他傻笑的哈利巨怪，他的眼睛扫到邓布利多的时候，没有任何停顿感觉的移开，这个老人……太敏感，不敢多看更不愿引起他的任何注意力。
　　哈利哀怨的看着西弗就扫了他一眼就那么无视掉他的存在，但是哀怨情绪没有持续多久，就看到西弗勒斯被分到了蛇群之中，虽然是意料之中的，但是心中难免是有些失望的，特别是看到西弗忒自然的走到角落，若无旁人的将自己存在感降到最低。。
　　这个开学议论纷纷最多的莫过于两件事，一个就是四个格兰芬多男孩――显然是朋友――脸上都被猫爪蹂【和谐】躏过，特别是帅气的詹姆?波特和小天狼星?布莱克。第二点嘛……自然就是轰动全校的著名的斯莱特林家族――布莱克出了叛徒，哦，应该说布莱克的继承人进了格兰芬多而已。布莱克的次子不正常的入学时间倒是被众人忽略到了。。
　　西弗和哈利分别玩味的看着几个布莱克的表情，纳西莎自然是愤怒的，却隐忍着，而贝拉这个疯女人，明显的愤怒呵，已经引起卢修斯的皱眉了啊，因为她太不贵族太破坏形象了。但是安多米达和雷古勒斯的表情则有些玩味儿了，他们好像早就知道些什么，脸上期待的表情带着失望，难道……发生了什么事情？。
　　哈利脸上带着强烈的YY的神情，而西弗则眯眯眼，他更关心今晚上会发生的事情，如果他没记错的话……今晚上会宿舍不会是一个平静的夜晚，特别是某个特别记仇和小气的移动铂金金库还被他惹恼了。啧！为什么麻烦不断呢，西弗仰头看着对他来说没有任何神秘可言的天花板，麻木的吃着晚餐，更加麻木的快速默念着校歌，这个夜晚才刚进入□。。
第二十六章 番外之小狼人和贵族男（4）。
　　“噗！”本来细小的声音在空荡且寂静的房间中异常清楚，卢平就这么清晰的看着自己那里喷出大量的乳白色带着奶香味的半液体，声音上的刺激让他更加羞【和谐】耻。卢平无法克制的咬着下唇，其实这个时候的他更想咬住自己的舌――一下子干净，但是理智提醒着他还清楚的记住卢修斯的威胁。。
　　“真是让人羞【和谐】耻的画面不是吗？”卢修斯微微一笑，“看看你自己的样子。”修长的手指捏着卢平的下巴，强迫他看自己的样子，“多么yin荡啊。给我好好看着你自己的样子，记住你如此下zuo的样子。你只能是最卑【和谐】贱的奴，是我的奴。”卢修斯手指摩擦着卢平还在收缩的菊花褶皱，敏gan的地方被带着薄茧的粗糙指腹摩擦按压，让卢平感觉心中有种怪异的感觉，痒痒的，本能的收缩着穴\口，却起了反作用。。喉咙间有什么溢出来似的，“恩~”软软的呻吟再这个大房间中清洗的回荡，卢平想要咬住自己的下唇，却被卢修斯塞进的空心口塞制止。“虽然你染血的模样很吸引人，可是我不想亲\吻一坨烂肉。”卢修斯的话语既毒又狠。“唔，唔！”卢平扭动的挣扎，卢修斯才发现卢平的样子。
　　卢修斯重新抱起卢平靠在床头坐着，让卢平面对着镜子背靠着他怀里。卢修斯的一只手指已经插入了卢平因为被灌chang好几次，所以十分柔软，还带着精油的润滑的菊【和谐】穴里面。
　　==================================和谐=========================================
　　以下省略（2102）字表示对和谐晋江同学的尊重，想看的看我这章节开头！！
　　========================================和谐完=================================
　　卢修斯皱起眉头，“啪！”响亮的巴掌打向卢平清秀的小脸上，瞬间浮现出五个红手印，被打偏的脸蛋上朝下，床上滴落下几滴血珠，卢修斯粗暴的扭过卢平的脸蛋，这才发现他那一巴掌让卢平的嘴角破了。卢平小脸上还有未干的泪痕，被强迫从□的快感中拉出，眼睛有些湿润带着迷惑，瞬间就变成浓烈的恨意。。
　　被打的那一面红肿脸颊高高肿起，嘴角带着血丝和被带口球时滴落下的透明唾液，本来狼狈不堪的样子，却总让人有种媚意，也让卢修斯有种……狠狠的虐这个少年的冲动。卢修斯眯眯眼，他冷漠的昂起头，一点没有刚做完的温馨，他毫不留情的从少年体内抽出，如同拔出红酒木塞一般的声音过后，一个简单的清理咒，卢修斯整理了一下自己只是微微凌乱的华美衣服。。
　　卢平无法动弹的看着卢修斯优雅的丢下一个背影，消失在了这个房间。现在的卢平是一根手指都无法动弹的，他那双带着强烈恨意的眸子在卢修斯走后变得无力而灰蒙蒙的绝望，他的自尊虽然被那个可恶的男人践踏的一无是处，但是身为狮子学院的他，自然有自己的倔强。
　　全身传来的疼痛让他无法动弹，只是接触最简单的强bao的卢平只感觉以后不过如此……自嘲慢慢昏睡的卢平怕是没有想到的是，他要遭遇的恐怕不只是这些的。只是现在依旧某些知识非常空白单纯的小卢平根本无法想象以后生活。。
　　　第二十七章再入霍格沃茨（3）。
　　在霍格沃茨几乎每个学院都有属于自己的公开秘密。一代代的流传下来。比如每个学院的开门口令、拉文克劳的时间转换器和私人藏书、还有一个著名的就是斯莱特林的首席制度。
　　斯莱特林不仅仅是崇尚纯血，更本质的是崇尚强者――因为事实证明巫师的血液会因为和麻瓜通婚而被稀释――虽然现在很少有人记住维持纯血的真正目的。不得不说，就坚持这一点而言他们十分明确，他们只跟随崇拜强者。。
　　强――的含义不仅仅是个人的魔法强弱，还有此人的家世、地位、权力，甚至是个人魅力等等因素综合而定。因此斯莱特林每到开学的时候，一年级的新生们会有一个集体大混战，不管你用什么样的手段，最后留下来就是说明你是最强的。这是斯莱特林的传统节目之一，最后留下的会成为一年级的首席。。

　　而其他年纪则是采取对旧的首席进行挑战，斯莱特林会非常支持这样的挑战，他们认为只有时时刻刻的警惕和压力，才能让自己更加强。只有胜利者才有权利得到这个位置，失败者也可以来年继续，因为没有永远的胜利者，也没有永远的失败者。当然……不排除因为一些其他因素而退让或是隐藏实力者。所以聪明的人只会将这些首席之间的决斗当做参考而不是确定的事实。
　　这里的首席并不是一个虚名，而是掌管着实权的，斯莱特林整个年纪的首席在某种程度上而言，比院长更有说话的权利。他们会根据院长的实力性格对自己的权利进行调整，以前的西弗勒斯不喜欢管这些小鬼的闲事，所以非常适度的进行了放权，而现在这个斯内普时代的斯莱特林院长――斯拉格霍恩教授，则是因为他实力气势比较弱而性格又偏向中庸，所以这两代教授倒是异曲同工的让斯莱特林的首席们得到最大的权利。。
   西弗跟着蛇群的大部队回到熟悉的地下――属于斯莱特林的休息室。这里有他被排斥侮辱的记忆，也有受伤暗自舔伤口的记忆；有他冷漠走过的记忆，也有他微笑着和莉莉挥别的记忆；有他作为一个单薄的学生日日夜夜生活的记忆，也有作为一个教授每年进入这里的记忆。
　　他跟随着大部队走到休息室的门口，只见卢修斯高傲的对着站在最后面的一年级的小蛇们说：“记住，进门的密语是高贵，你们要牢牢的记住我们是高贵的贵族，不要向愚蠢的狮子笨拙的獾做出忘记进门密语的事情，斯莱特林绝对不接受这种没大脑的蠢货。密语每月换两次，请随时注意休息室内的公告牌，那里显示着最新的消息，如果错过消息，斯莱特林是不会对这样没有观察力和不谨慎的成员进行任何帮助！”。
　　一番带着华丽贵族腔却慷慨激昂的演讲，成功的激起小蛇们的激昂情绪。只见那群刚刚进入这个大蛇群的小蛇们，一个个站的笔直，昂起下巴，都带着相当相似的弧度。整个队伍却异常的安静，这……就是斯莱特林表示激动的方式。。
　　进入斯莱特林的休息室，豪华的大沙发也是深绿色调，地上还有一层暖融融的高级羊毛地毯，那复杂华丽的暗纹和布料的高等显示出它的奢华本质。昏暗的烛光遍布四周，有一个大大的壁炉燃烧着零星的火焰，整个休息室都是银绿色基调，暗沉而冰冷，仔细观察却能发现其中的干净异常和奢华。隔一段距离会有一些带着蛇形标志的精美银器，或者是银烛台，银白色的蜡烛微微摇晃着，却从不减少。。
　　这些是从斯莱特林还在世的时候留下的，一些古老的魔法咒语暗含在沙发、地板、墙壁、桌椅甚至是一个小小的烛台之上，这……是由一个个大中小不同的古老魔法阵组成的超级魔法阵，至于功用……只怕现在早已无人知晓，即使是那个斯莱特林唯一的后人――伏地魔怕也是无心研究而错过。
　　一年级的学生跟随着学长们进入，卢修斯站在大大的空地前方面相门口，而高年级的同学也自觉的按照年纪排列成整齐的队伍，这让天生谨慎的一年级小蛇们跟着学长的动作去做。虽然他们并不知道会发生什么――或许一小部分是知道的，有些家长或许因为担心孩子们表现不好会进行提前告知――只不过这部分占得比例真的非常的小。。
　　西弗站在人群的最后，和这些小孩子保持着一段并不明显的距离。看着新生茫然的表情，发现小蛇们真的是大大娱乐了他。下面的节目恐怕先是斯莱特林院长来进行讲话，记得他做院长的时候，最喜欢做的莫过于恐吓这些不知天高地厚的小崽子们。。
　　一个胖胖的老男人慢慢的走进来，脸上带着明显有些讨好的笑意，这个笑并不是针对谁的，而是他本身习惯性对任何人如此的笑。这个人就是斯莱特林现任的院长――斯拉格霍恩教授，只见他微微咳嗽了下，再次扬起一个笑。。
　　“来到这里，我们就是一家人了，相信你们在首席的领导下知道如何做好一个斯莱特林的。我更期待你们这些优秀的学生成长的更加优秀，作为你们的导师，我很乐意给你们提供帮助。希望你们在以后的学校生活中得到愉快，要谨记，我们是斯莱特林，而不是赫奇帕奇。”
　　斯拉格霍恩的演讲明显的避重就轻，直接表达了自己不管事，但是【你们优秀的原因也是因为我的栽培，所以不能忘记我对你们的教导】这个潜在意思。而身为一个只要出名只要利益的ws老头，他不会直接掉刺儿去主动说格兰芬多的。。
　　西弗冷笑了一下，这个老头永远都是这样子，好像他永远都站在对的一边，其实说白了就是一颗墙头草而已。接下来便是卢修斯这个全年级首席――兼级长出来进行了一通演讲，把马尔福华丽而富有云游诗人的特色发挥到了极致，挑起一群小蛇们的崇拜之情和仰慕之情，当然也勾__引了一片片少女心就是了。。
　　接下来便是清场了，在这些学生们还在听着马尔福和几个分年级首席慷慨激昂的演讲词时，有经验的家养小精灵早就把休息室清理出来，只剩下一个大大而空旷的地方，足够这些小蛇们随意蹂躏。西弗站在一年级新生中，他现在之可求低调，当然要求低调的不单单是他，还有一些很是聪明又没有很好背景的斯莱特林，因为他们知道，首席的位置一个是要求自己的实力，还有一个很重要的因素，就是你的背后势力。。
　　一年级的新生被老生们围在中间，这群无良的学长嗑茶聊天指指点点，顺带彼此挑衅两句增加以下之间的紧张氛围，一年级的新生被围在中间，一开始哆哆嗦嗦的不敢出手，也不知道是哪儿个忍耐不住或者胆大的发出一个咒语打中一个同学以后……。
　　其实即使是斯莱特林的一年级决斗，也是相当无聊的，毕竟能发出的咒语没有几个，而且基本无痛不痒的，最后直接用上从小到大就学的防身术之类肉搏。自然有一些身体弱小的被欺凌的比较凄惨，当西弗勒斯在肉搏之前就退出划出的圈子，表示认输之后，他身边不一会儿出现一个鼻青脸肿的男孩，本来有些漂亮而清秀的苍白男孩直接化身为猪头形象。。
　　不过毕竟是一年级的小打小闹，倒也不是很严重，只不过意外的是一年级首席的人选――竟然是一个布莱克，是安多米达?布莱克，那个温柔的女孩。只见她周身只是头发有些混乱并没有受到什么其他的伤害。原来她最强的是保护魔法和结界魔法，她用仅会的几个有限小魔法先将自己保护的好好的，再等到最后时刻给予那个伤痕累累的同学一个机械咒就轻松获胜。
　　卢修斯带着赞赏的看着这个小姑娘，确实不错，虽然一味的防守，但是却适当的隐藏著自己，保护好自己。他带头拍起了手，表示对安多米达身份的肯定。但是卢修斯却若有所思的看着几个第一批出线的少年，那几个一年级生都有一个共同点，就是基本不是有名望的贵族或者是混血。那么……这些少年到底有几个是在隐藏而又有几个是这真的无用？
　　接下来就是二年级，三年级，四年级，五年级，六年级，七年级的首席挑战，有继续保持的也有被打败换人的。当然轮到挑战卢修斯的时候，却依旧保持了他在斯莱特林稳固的地位。一个是他的家世让那些家世实在无法匹配的斯莱特林不敢乱来，而可以抗衡的家族又大部分自身实力不足，所以卢修斯依旧高傲的开着铂金色华美的屏尾，到处晃花小蛇们的眼。。
　　西弗勒斯也不想出什么风头，从进霍格沃茨到现在总算能去休息，他都很满意，因为虽然有些累，其实都保持着他希望和一直沿用的习惯――低调，几乎没有人特别注意他这个人，所以对于这一点西弗是相当满意的，起码能过一个平静的开学夜。。
第二十八章 番外之小狼人和贵族男（4）
　　这次西弗看着还算满意，觉得哈利写的还可以。不管如何，能虐到那个该死的小狼人还是让他很满意的。虽然卢平从未对他正面进行攻击，但是帮凶的身份也不是啥好东西，西弗笑的特别的冷，要是卢修斯真的有这个血统，他一点也不介意把好友卖给那个小狼人！【蓝：于是……我们的教授也被哈利熏陶的变坏心了― ―】西弗倒是一点也不介意自己的老友被写成那样子。
　　只怕西弗更不介意把卢修斯给卖掉，如果真的如故事发展的那般……西弗挺欢快的继续往下看。原来这是一篇几乎属于卢修思的自述，用来解释一下卢修斯的本源，啧啧，不好玩，还是欺负虐小狼人可爱啊~西弗不负责任的想着【蓝：T T西弗，你……哈利！还我纯洁可爱的西弗包子啊啊啊！】。
　　“恩，哈，啊啊，不，不要，求，呜。要死，要死了，求你，放，开啊啊！坏掉了，呜呜，我要坏掉了！”床上的清秀少年狂乱的摇头，泪眼朦胧，白皙的脸蛋上带着情yu的红晕，头微微抬起，唇又红又肿，脸颊还带着意犹未干的泪水。卢平从未想过自己会有如此的……。d96409bf89
　　可是长期的调【和谐】教之下，他根本无法抵抗欲【和谐】望的折【和谐】磨。在少年体内狂【和谐】野抽【和谐】动的男人停了下来，十分恶劣的对准少年体内最敏【和谐】感的那个小凸起射了出来。同时男人快速的拔下一直插【和谐】在少年铃【和谐】口的小玉棒。少年那青紫的玉【和谐】茎抖了抖，射【和谐】出还带有血【和谐】丝的滚【和谐】烫【和谐】精【和谐】液。
　　少年被巨大的快【和谐】感和痛苦冲击的尖叫一声，晕了过去。卢修斯温柔的抚摸着已经昏迷的少年清秀的脸。他真的……他真的不知道该如何对待这个少年，少年无异是倔强要强的。明明表面十分温柔温顺，可是有一双属于狮子的灵魂，也偶尔表现出狮子特有的冲动和勇敢。卢修斯不是不想对这个少年温柔的，只是……只是他根本无法控制自己的情绪，就是想见到少年哭泣、求饶、祈求他的模样，甚至想见少年带【和谐】血的样子。。
　　所以他从没有对这个少年温柔过，不，应该说从未对清醒的少年温柔过，而是对少年用性【和谐】奴的方法调【和谐】教。现在的少年已经能从痛苦中感受到快【和谐】感的存在。卢修斯只有面对昏睡的少年才敢用如此深情而温柔的眼光注视着少年。少年醒来的时候是从来看不到他的，而他却从来都是看着少年很久很久，才不舍的离去。。
　　这种状况曾被西弗勒斯发现，面对那个毒舌的阴沉少年，卢修斯首次感觉无以应对，只能用那个红发的格兰芬多女孩儿刺激西弗勒斯。得到的，是一个无情的背影。。
　　卢修斯突然很想叹气，抚摸着卢平棕色柔软的发丝。躺下来轻柔的搂着昏睡的少年，思绪却越飘越远。从什么时候开始变成这样的？卢修斯自嘲的笑，不该的，当初真的不该去那个地方。一开始的他真的是没有意识的，也因为没有意识才衍生出现在这种……这种不上不下的关系。
　　当初他在那个破旧的屋子醒来的时候，他第一反应就是厌恶，觉得太不可思议。到底是谁那么无聊？竟然给高贵的马尔福开这么一个低级玩笑？！直到……直到他看到一边昏迷的少年，前一天晚上所有的记忆就好象是被打开的潘多拉之盒――蜂拥而至。他那超极限的力量，速度和感觉，还有就是对身下这个小狼人的所作所为。卢修斯当彻底看清身下之人的时候，立刻起身离开了这个地方，他……惹上大麻烦了。可是当几天过去了，卢修斯除了感知到自己的变化以外，也发现小狼人根本没有记住那一夜的事情，他松了一口气的情况下却又觉得有些失落。。
　　卢修斯清楚的知道――自己这个情况很可能就是血统觉醒，而他又没听父亲和家里面任何人――画像提前过。也就是说这个状况可能要等到他血统觉醒了才可以告知？卢修斯前三天并没有告诉任何人，他默默地感觉着自己的变化。他就觉得自己内心深处好像多了一个灵魂一般，不……是他的灵魂在强势的得知另一个灵魂体的情绪。。
　　在这三天里，卢修斯无数次的忍耐着自己想要顺着灵魂的引导去做出寻找的行为，因为他知道身为一个斯莱特林，身为一个马尔福，他若没有控制自己的行为做出找小狼人的动作，只怕……很多事情都会复杂了许多。。但是当第三天卢修斯再也忍受不住，顺着感觉的指引走到魁地奇比赛的场地，那里只有四个神采飞扬的少年，卢修斯看着布莱克家的那个小叛徒搂着卢平的肩膀，和小狼人笑成一片，然后四人一起飞上天，看着稳稳当当的飞着的小狼人看着神采飞扬的朋友们，那双带着温柔快乐的眼神。
　　卢修斯清楚的感受到了他内心深处涌上来的一股股幸福喜悦和快乐恣意。只是这些感情并不是他的，而是那个小狼人的感情。。
　　卢修斯躲在暗处站了很久很久，直到格兰芬多四人组消失在大大的场地中，他才从暗处走了出来，冷漠的转身走掉。卢修斯当晚就回了家。卢修斯站在阿布拉克萨斯的面前，一直昂起的头少有的低垂，恭敬的等着自己父亲的训话。阿布拉克萨斯习惯性华丽丽的一大段说辞下来，弄的卢修斯第一次对马尔福的表达特质感到无奈，虽然他也听出了父亲的意思。。
　　阿布拉克萨斯就说了那么几个意思，第一他这个确实是血统觉醒【卢修斯：废话】，第二就是马尔福因为是巫师界最纯正血统的贵族之一，还有一千多年历史，换句话来说就是隔一段时间就会有一个马尔福和魔法生物通婚，好能延续马尔福血液中天生的浓厚魔力。。
　　第三，马尔福家很久出现过血统觉醒者，这也是为什么不和卢修斯说的原因，第四血统觉醒以后就立刻成为马尔福家的家主。第五，至于卢修斯的血统觉醒，应该是一种上古精灵，至于啥精灵，不知道。【卢修斯：感情父亲大人都是在说废话。阿布拉克萨斯：凸！不孝子】
　　卢修斯忍耐住自己的不耐烦，恭敬的继续询问：“那么请问父亲，我现在的情况是？”阿布拉克萨斯给了卢修斯一个十分完美的贵族式假笑，“马尔福的知识不是通过低下的询问，这种不劳而获的事情你竟然还用，看样子你还有的学卢修斯。马尔福的知识都是通过自己的学习了解来的，而不是请求别人施舍来的，所以要记住即使是马尔福也不是无所不知的人，所以我赐予你使用那个密室的权利，你可以从中找到你要的答案。”。    卢修斯：凸，废话一堆，感情父亲大人你压根不知道啊。但是卢修斯却同样带着贵族的笑不动声色。但是依旧被父亲大人看穿，所以老马尔福先生十分灿烂的一笑――特真诚，对着卢修斯特温柔的表示了一个请的动作，于是卢修斯无语的看着这个属于马尔福家最机密最高等，也最大的存放各种书籍和手抄，还有先人手札的密室，完全忘记形象，在只有他一人的密室中跳脚大骂。
　　这件事…… 卢修斯仰天长叹，这要看到什么时候啊！卢修斯几乎要跳起来破口大骂那只不负责任的老狐狸，然后只见卢修斯几乎是瞬间就收回所有一切不华丽的表情。他装作若无其事的看了看四周，心中嘀咕，谁知道父亲有没有监视他，被发现自己作了这么不华丽的事情，肯定要抄马尔福家规一百遍啊一百遍。。
　　【看到这里，西弗忍不住吐嘈，感情卢修斯你一直惩罚我那可怜的教子――德拉科招数，都是你父亲惩罚过你的吗？不过……那个笨蛋哈利是怎么知道的？不过……原来马尔福家这么遵守传统吗？真是意料之中的停步不前和没有创新意识呢。】。
　　卢修斯露出一个笑，总算找到了。他的这个情况相对复杂，不是单向元素可以说明的，但是也可以用简单的话来总结。第一呢，就是他找到了自己是属于身份范围的魔法生物。其实真的很神奇，卢修斯发现自己竟然是早已绝迹，甚至已经鲜少被人知道的四大精灵之一。这……卢修斯不得不感叹，这个血统真是强大了，不愧是在魔法界屹立千年不倒的马尔福啊。。
　　卢修斯为自己的家族自豪之余，也感受到了自己身上的压力，但是他却也为自己生在如此家族自豪……。
　　西弗勒斯嘴角抽搐的看着哈利的写的卢修斯，还真是不够华丽啊……不过想想刚刚自己见到的卢修斯……好像这个时期的卢修斯……还真的是不怎么华丽完美的，不过倒是多了层人气。只是以前的自己从未注意过而已，呵呵……以前的自己，以前的自己恐怕除了莉莉谁都是木头人路人甲了吧。
第二十九章再入霍格沃茨（4）。
　　西弗无聊的看着高年级的首席挑战赛结束，实在无聊，只有七年级和挑战卢修斯的几场决斗还算精彩。只是花哨累赘的比较多。其实还未经过战争的贵族学生们难免会这样子，但是经历了战斗的魔法都是朴实无华的，任何咒语都会在战场变成攻击性咒语。这一点……不得不说黑魔王就是其中的专家。。
　　西弗收回自己再次飘远的思绪，真是的，和那个笨蛋哈利在一起久了，被传染了巨怪病毒，也会发呆了，这样子的自己恐怕连怎么死都不知道的情况下就会被人灭了。西弗沉默的转身去找自己的宿舍，毕竟还是有些累的。可是还走出多远，就被那个高傲的铂金色移动金库叫住，西弗微微抽动嘴角，他现在真的还不想和这个家伙有任何接触，那会让他的低调学生生涯变成泡沫。
　　“请问有事吗？马尔福学长。”西弗很垂下眼眸，表示对这个人的尊重，其实天知道西弗只是不想被那个全身闪着金光家伙刺伤眼睛。“呵~斯内普，你是在装傻吗？你应该很清楚我找你的目的才是。”卢修斯昂起高傲的头颅，却不给人一种目中无人的感觉，只有标准的高贵的错觉。西弗心中默默地念，是的，那一瞬间的高高在上和贵气逼人都是错觉。。
　　“显然我的耳朵没有接收鸟语的功能，我的大脑细胞也不想浪费在一只只知道扑腾翅膀的金色孔雀身上。”西弗毫不犹豫的吐出毒液，因为他注意到了周围已经没有任何学生了。这让西弗勒斯很懊恼，他本来想找一个够靠里面的宿舍，因为第一个进入那个宿舍的人是可以随意安排宿舍的风格。可惜这一切都被这个移动金库给破坏了，这让西弗很不爽，反正在火车上已经得罪过一次了，现在更不怕得罪这个家伙。。
　　卢修斯灰蓝色的眸子眯起，他微微一笑已有所知的说，“做人最好还是要低调的好，想这样子如同狮子般挑衅的行为，对于你以后的生活……我深感遗憾，也同样说明，即使你进入了斯莱特林，也不过是分院帽大脑昏花的结果。”卢修斯身为一个马尔福自然是分毫不让的，他扯出一个标准贵族式的笑容。。
　　“……”西弗沉默了一下，嘴角微微勾起，没想到这个家伙还是这样子，为什么他对自己倒是意外的好呢？“谢谢马尔福学长的关心，我想我知道了，而且……如果不是学长您这个移动的聚光灯，我想我这七年会生活的非常愉快，毕竟蛇类大部分还是适合生活在黑暗中不是吗？”西弗也带着深意的回复卢修斯，他本来就不想出风头的意愿，这是他的生存之道。。
　　卢修斯灰蓝色的眸子上说些什么，然后昂着头走掉，这个少年……果然不简单。虽然小蛇们都会隐藏些什么，但是像他这样子打算低调的……说明这人真的有一定的势力――这里只是值得是斯莱特林真心想低调的学生。而本身因为实力或者家世低微的，则不算在这里面，那个不叫想，而叫做本来就是。。
　　西弗勒斯叹息，起码……这一世想要摔掉这个粘人的牛皮糖损友是不太可能了。现在卢修斯只是单纯的本能感觉出他不弱小，身为一个精英教育下的贵族，卢修斯自然会保持着一定的交往距离。虽然这一世他们相识的太早，但是早晚卢修斯会知道他那魔药上的天分――或者说水平。对于这个随时可能有着战争的年代，在那个为了护肤品而疯狂讲究的马尔福特质下，西弗已经可以预见，卢修斯将来会私底下频频找他的情景。。
　　西弗摇摇头，不去想这些麻烦的事情，而是一个个的看着新生的门派，希望可以找到一个合他心意的舍友。他看了半天，直到走进最里面的门前，他盯着上面写的名牌――雷古勒斯?布莱克，盯着这个门很久以后，才犹豫的打开。。
　　事实上西弗很满意这里面的设计，基本是暗色调偏向于银绿色的设置，却十分舒适也非常注重两人各自的隐私。而在大方华丽又不浮华的壮实也让西弗很满意，毕竟很符合他的审美观。看了看给他留着的属于里面的大床，床的四周都是有厚厚的床幔，现在都打开，等睡觉的时候放下，外面是无法窥得里面的私密。。
　　西弗看着那黑色的床单和厚厚的被子，更加满意，其实西弗是体温一直偏低，所以极其怕冷的。西弗看了一眼躲在角落里面的布莱克……真是凄惨呢，看在这个屋子很满意的份上……西弗这般想着走到雷古勒斯身前站定。但是西弗忘掉他一身的冷气这般大步直走到某人面前，真的很想挑衅。雷古勒斯一看到这样子的西弗，下意识的缩了缩，温润的眼中闪着水光。。
　　西弗真的很想扶额叹气，但是又忍不住沉思。本来这个小子应该比自己小一年吧。记得这个小子以前还是他的学弟的，两人的关系还算不错，不愿也不近，这小子明明是大贵族纯血，还很可能成为继承人的情况下，却依旧被欺负的很惨，好像很懦弱的感觉……却……却做出那般出人意表的事情。真是不可思议，不是吗？或许这个少年是一个标准的斯莱特林，可惜太心软。
　　西弗这般想着，将手伸到少年面前，少年水润的眸子晃荡着害怕，却又倔强的不移开。真是招人欺负的性子……西弗再次出现这般想法，接着被他自己唾弃，果然巨怪病毒是会传染的。雷古勒斯是害怕西弗的，从同坐在一条船上的那一刹那，他就害怕这个少年。一种本能的对强者的畏惧，或许粗线条的姐姐没有感觉出来，但是他感觉出来了，这个冷漠少年虽然好似只是百无聊赖，但是隐藏深处的本质却让他感觉到黑暗和冰冷。。
　　这……让雷古勒斯害怕，他虽然懦弱，虽然是妈妈的乖儿子斯莱特林少有的乖巧孩子，却对人性有着本能的……或者后天培育出来的敏【和谐】感度，这些感觉对他所作出的行为是至关重要的。只能说雷古勒斯的观察和感知能力确实很棒，但是这一刻，雷古勒斯突然怀疑起自己的感觉来。因为雷古勒斯以为这个斯内普是要教训他的，可是……斯内普手上却出现一个小瓶子。
　　“你……你是给我……给我药？！”雷古勒斯因为惊讶――惊讶这个冷漠少年其实也有一颗柔软的心，所以声音有一些拔高。但是这却让西弗有种难堪的感觉，自己难得的好意被这般对待，确实有种被糟蹋的感觉，更何况对于一直斯莱特林的别扭蛇王？。
　　“我想我没有必要浪费一瓶毒药给你这种动一下魔杖就能捏死的家伙，特别是你现在这种半死不活的状态，毒药对于你简直就是极大的浪费。我想现在的你适合被丢进愚蠢的狮子堆里，享受最廉价也最节俭的惩罚方式――那就是和麻瓜一样被殴打。” 。
　　雷古勒斯也不是笨蛋，立刻察觉到西弗的露出的情绪，不过还不习惯西弗毒舌的他畏缩了一下，还是有点羞涩带点小脸红的小小小小声说着：“谢……鞋谢你，西弗……西弗勒斯。”“不用谢，我想我的名字不叫做西弗西弗勒斯，而且我并没有允许你叫我的教名，布莱克，作为一个有教养的贵族，是不可以随意叫对方教名的。”“……对，对不起。”雷古勒斯缩了缩，感觉好像被严厉的长辈训斥一般的，立刻低头道歉。。
　　西弗看到他这样子，突然有了教育的欲【和谐】望，但是显然是被飞进来的猫头鹰打断，看着傻乎乎飞行的猫头鹰，西弗眯眼打量了一会，才不情愿的打开绑在猫头鹰脚上的纸条。“亲爱的西弗：宝贝~想我了没~我可是想死你啦~我知道你没有书是睡不着的，我这里有你绝对没看过的好书哦，要不要来看~――爱你的哈利。”西弗嘴角不可察觉的抽了一下，看了一眼雷古勒斯，那意思特明显。
　　只见雷古勒斯立刻点头表示立场，“我什么都不知道，我睡着之前斯内普同学已经休息了。”西弗还算满意这个家伙的反应度，微微昂头表示赞许，转身出去，走到门口留下一句，“全部喝掉保证睡眠四小时以上，我想你那属于贵族的大脑和眼睛会在明天早晨知道具体药效，至于信不信……随你。”。2f
　　西弗极具个性的转身走掉，留下雷古勒斯看着西弗的背景……这个冷漠的斯内普……竟然知道自己的心情？！因为自己最崇拜的哥哥却在今晚……彻底毁灭了自己的梦想，雷古勒斯以为一切都是那个可恶的波特的错，所以心情复杂的布莱克基本有了心理准备是要失眠的。雷古勒斯喝掉那一小瓶少而极其难喝的魔药，没有一会，大脑就昏昏沉沉，第一个夜晚，雷古勒斯睡了一个好觉，对于这一点雷古勒斯衷心感谢斯内普。。
　　至于斯内普的去处？我想我们大家都知道不是吗？我们别扭却心软的西弗大人，其实依旧有种是这里教授的错觉，他很熟练的避开所有教授的巡逻和那只奇怪的猫，顺利而迅速的进入小哈的卧室。但是显然小哈同学完全没有准备好，所以……在小哈同学超级无赖的撒娇攻势下莫名其妙的睡在小哈那里。。
　　于是……在过了几年之后，小哈终于再次爬山了西弗包子的床，哦……不，是成功的把西弗包子骗上自己的床，当然与他YY的是有很大出入的，但是能将西弗包子当做抱枕，已经是非常满足的事情了，呐~西弗光光的抱起来，好舒服哦~小哈不知死活的叹息，得到的……是一个机械咒.
　　第三十章 番外之小狼人和贵族男（5）。
　　西弗无聊的翻看着手中的下一章节，没有虐小狼人好无聊，还是卢修斯那个铂金孔雀的自传嘛？不是吧，果然不要期待笨蛋哈利那个巨怪脑袋能有什么出人意表的事情，算了继续看吧，这里没有藏书，能看的也只有这个了。。
　　卢修斯在感叹自豪完了以后，继续总结。【卢修斯：(满脸问号)为什么我有种上台演讲的感觉？西弗：（十分鄙视的看）我就是观众，铂金孔雀被自己羽毛遮挡住眼睛了？用不用帮你拔掉？卢修斯：（他听不到嘛，根本不是一个世界，所以依旧茫然）】。
　　这个四大精灵是很有来头的，还在远古时期，人类社会并没有发展的多么发呆，大概也就是最原始的时期。那个时候魔法生物非常的多而且杂，彼此之间因为属性等各种因素纷乱不已，所以就产生了四大精灵，谁都不知道是怎么出来的这四个种族，人数都非常的少，却十分强悍。因此成为了各个种族的统治者，他只知道自己这一支是掌管偏向于黑暗的魔法生物，而光明纯洁的魔法生物则对他保持本能的反感。。
　　但是有一些中性的魔法生物则对他竟让三分，若无其他支四大精灵觉醒，其他不属于光明系的魔法生物则会在最大程度上对他的命令听从，而属于他这一支的直系管理的黑暗魔法生物则是无条件从本能上对他臣服。这也是小狼人为什么能变身后保有冷静的原因，是因为和卢修斯产生关系的缘故。当然这一切有一个最基本的基础，就是在于卢修斯处于变身――血统觉醒的时刻。
　　第二，由于现在这个世界上魔法生物十分缺少，换句话来说，就是魔法生物都十分珍贵，而巫师的起源本来就是人类和魔法生物通婚之下的孩子。而麻瓜巫师则是因为本身的觉醒了类似超能力的东西，却不如纯血巫师的能力纯粹而浓厚。所以……在马尔福混血了无数次以后，他这个四大精灵后代也是不纯粹的，在变身之后所产生的一些该有的能力也是有限的，却绝对够用了。
　　第三嘛，魔法生物都会因为各种因素而对某些人有着特殊的感觉，这些人在魔法生物意识地位也是不一样的，就好像签订了契约。首先，他是因为对卢平这个狼人变身感到好奇，因为好奇加上满月的神秘魔力，引发出他体内的血统觉醒。这个时候他已经和小狼人就有了不同的关系，但是是很单纯，他会因为卢平的变身而变身而已，换句话来说，每个月月圆的时候他也会觉醒血统，因为卢平是他血统觉醒的诱因。。
　　第五，这一点其实卢修斯真的无所谓的，而他肯定会去关注小狼人，毕竟关系不一样。但是千不该万不该，不该占有了小狼人。本来只是单纯的一个稍微特殊的存在，虽然特殊，毕竟对卢修斯是无痛无恙的，可是一旦有了身体上实质的关系，就好像将这份契约变了质。因此那份无形的契约就好像是一份变了内容的合同却被盖上章，有了法律效应一样，让卢修斯极其不痛快。
　　虽然卢修斯更倾向于这个契约的本质是签订了主奴契约，可惜…事实证明两人其实成了伴侣。也就是说这是一份等同于灵魂上签订的结婚证书，其实具有法律效应的。而且不同于一纸空字，由于契约是签署在灵魂最深处的，所以说两人之间毕竟对产生无法割断的感情，这份感情才是卢修斯困扰的。。
　　第六，卢修斯发现由于自己身为王者的血统和贵族高高在上的性格，使得那次血xing的占有中他处于绝对性的强势地位，也就是说小狼人是属于绝对的弱势地位。所以卢修斯会不用小狼人的同意感知到小狼人的情绪，或者短暂出现在小狼人身边的画面都可以传输到卢修斯那里，而卢平根本一无所知。。
　　这也是卢修斯为什么赶去的那么及时的原因，他其实早就隐藏在附近，只是忍耐住自己的兴趣，并不像惹麻烦。他本来是很自信于自己的控制力的，毕竟马尔福的灵魂只是属于自己的！可惜卢修斯低估了小狼人在他心中的地位，他虽然这段时间的联系可以不管小狼人内心不自觉的呼唤，却无法真的做到忽视。。
　　在卢平不知道的情况下卢修斯一直暗暗的观察他，不管是有意还是无意。这种日积月累的感情，最终在卢修斯看到卢平被那群男子侮【和谐】辱和ws的时候，喷发出来。卢修斯无法冷漠的看着虽然经历了被他强的事实，其实根本无意识无回忆依旧单纯的卢平被这群人轮J，他心中更无法忍受有人碰触属于他的人。。
　　是的他把卢平看做他的人，所以卢修斯站出来了，所以卢修斯没有在大庭广众下要了少年，只是单纯的给少年清洗了一番。他不想要少年任何的风情被他人看去，所以他只要少年痛苦，不给少年任何快【和谐】感。可是身为马尔福的他却是高傲的，身为斯莱特林的他是别扭的，所以即使知道自己在乎那个棕发温柔倔强其实十分脆弱自我厌弃的少年，却依旧固执的以为是两人之间那份契约的关系。。
　　所以卢修斯一次次的狠心凌【和谐】虐这个少年，却又因为舍不得而努力让少年在痛苦中感受到的却是极端的快乐。可是卢修斯不得不承认哈，他确实爱上了这个少年，所以才会在少年昏睡的时候给少年温柔的清洗，细心的上药，每次被西弗勒斯那个家伙嘲笑的时候，他都有种心虚的感觉，虽然面上毫无表现。。
　　卢修斯也不知道他该如何做了，那么对待这个少年这么久，少年……怕是恨他入骨的，使得他更加不敢对少年好，更别说是表白心意。而且……他身为一个马尔福呵，马尔福不是一个单纯的姓氏，更多的是一个责任，所以他不能任性。卢修斯低头看着少年沉睡的脸，手下轻柔而熟练的给少年清理上药和施医疗魔法，顺便检查一遍少年的身体状况。。
　　还是……一样的羸弱啊，这个其实很脆弱的少年其实一直倔强的表现出他坚强的一面，所以卢修斯更加无法自己的想多看看少年脆弱求饶的模样，真是……变【和谐啊】态的想法是吧。
　　卢修斯看了少年很久才默默走掉，而他没有注意到的是，少年在他背后睁开了那双依旧清澈倔强的眸子。卢平不知道如何面对这个男人，他是一个邪恶的斯莱特林，是邪恶的食死徒，更是一个侵【和谐】犯了他，将他的身【和谐】体当做玩具肆意凌【和谐】虐的混蛋不是吗？为什么……
　　为什么会如此温柔的深情……那个感觉是深情吧……为什么要那么看着他。其实卢平从最初的冲动的恨意中醒来的时候，他第一个注意到的就是每次醒来，身上的伤痕甚至暧昧的痕迹都变淡几乎没有，那个男人在这个地方倒是意外的体贴。可是他无法接受，或者他认为这不是马尔福的好意，而是马尔福怕被人知道他和一个格兰芬多男孩有关系。。
　　可是……卢平接着迷茫了，马尔福真的会害怕这些东西吗？记得他那天出现的时候，十分光明正大的说他想要一个格兰芬多男孩当宠物，因为他想换一换口味，自己……符合他的口味了吗？卢平扯出一个自嘲的笑，一次无意中的清醒使得卢平改变。
　　卢平清醒的感觉着这个男人沉默的温柔，这个张扬而耀眼的铂金色贵族，怕是第一次服侍人吧。卢平后来一直都让自己保持着清醒，他清楚的感知到这个铂金色的贵族手法动作从最初的笨拙到现在的熟练，是恨的，却又有些感动，谁……为他做过这些？。
　　父母兄弟是畏惧他的，因为这个秘密，朋友也是有一层隔膜似的，可是在这个人面前他的一切都展现出来，毕竟……那人对他，卢平小脸蛋瞬间红了起来，想起那些叫他羞【和谐】耻却又得到快【和谐】感的事情。卢平闭上眼，算了，不想了，爱咋样就咋样吧，不管自己如何，那个人永远是高高在上的铂金贵族，他……永远不是自己的，或许等他玩腻了，一切也出结束了，结束这个……噩梦也是美梦的……关系。。于是卢修斯毕业了，却依旧定时的暗中和卢平保持着关系，卢平三年级的时候变身的事情被同伴知道，三个同伴为了他去学习变形术，他很感动。但是却被卢修斯狠狠的虐了一个星期，卢平无奈的感受到了那份别扭在深处的占有欲和吃醋……呵，伟大的马尔福会为了一个低【和谐】贱的狼人――还是格兰芬多的狼人吃醋？！卢平这般自嘲的自己，让自己不去在意，嘴中说着报复和恨，说着狠话，得到的是更多的痛楚和……快【和谐】感。。不久传来卢修斯结婚的消息，可是却给卢平买了一栋住宿的二层小楼，逼迫卢平住了进去。他时常通过密道中的壁炉来到这里，有时候甚至什么都不干，只是疲惫的搂着卢平沉沉的休息。卢平在卢修斯熟睡后温柔的微笑，他……终于肯……或者敢睡在他身边了不是嘛？不久的不久……卢平看到了卢修斯手臂上的痕迹，两人都不约而同的避开这个话题。。
　　不久的不久，莉莉和詹姆死了，小天狼星入狱，只有卢平相信他是无辜的，却沉默。然后是伏地魔的消失，卢平悄然的也消失了。他其实在某个小角落开着一个小小的书店，安静的卖着他的书，一扇门朝着巫师的世界，一扇门朝着麻瓜的世界。而卢修斯却往往从第三道门中进来，卢平偶尔因为卢修斯骄傲的说着他的小龙宝贝儿吃醋，也毫不犹豫的把卢修斯扫地出门。被扫地出门的卢修斯则笑的极其真诚，当年的少年已经学会嫉妒了。
　　很久的很久，卢平被邀请去霍格沃茨做教授，和哈利建立起深刻的友情，毫不犹豫的和老朋友重逢，帮助老朋友的他，又被很久没有那么激烈折腾过他的卢修斯狠狠的折腾了一下，卢平哭笑不得的说，“都这么大年纪了……我真的会被你玩死……”接下来就被卢修斯吞掉所有话语，只剩下嗯嗯啊啊。。
　　很久很久的以后，伏地魔复活的时候，卢修斯告知卢平多加小心，两人在秘密的小世界，从未说过这个话题。很久很久的以后，在最后的战役，卢修斯和卢平同时在战场是战死。他们同时对对方发了一个死咒……这是他们的死因。。
　　很久很久的以后，在某个欧洲小国的郊外，有一个大别墅，有这两个保养很好的中年男人一直住在这里，一个铂金色头发，一个棕色的头发，一个犀利而高贵，一个温柔而倔强。别墅的后院，有着一个干净简单的墓地，墓碑上只是写着，伟大的魔药大师，署名是永远的朋友和感恩你的人。有时候能听到他们在说话。。
　　“多亏了西弗……可惜西弗……哎。”“别叫的那么亲热，西弗可是一直不喜欢你这个格兰芬多，哼。”。“呵”声音的主人带着无奈的摇头，“你怎么越老越幼稚，要不是西弗勒斯最后给我们研制成功的魔药，假死逃脱了一切，你以为我们能正大光明的在一起？！”。
　　铂金色精致美丽的中年大叔哀怨，“小狼人，你越来越不可爱了！”其实看官们忍不住吐槽，是铂金大叔你越来越妻管严才是~。
第三十一章所谓的生活。
　　其实西弗的生活是平静的，真的很平静，他时不时的去哈利哪儿瞅瞅哈利的大作，要不就静静的温习一下图书馆里面的书籍。一般他在上课的时候都拿着一本自带的书籍看，因为坐在最角落的地方，教授们一般是不会注意到他的。因为他的低调和可以躲避，格兰芬多蹦Q的十分欢快的四人组至今还没有找到单独教训西弗的机会，因此也在欢快的格兰芬多生活中有些淡忘这些事情。彼此都有种各过个的感觉，新生嘛，还是少惹事的好。。
　　西弗不解自己身后面多出一个小尾巴，要是他不去哈利哪儿的时候，就会发现雷古勒斯这个家伙老是默默地跟着他，他斥责或者过分的喷洒毒液，只能使得对方缩缩脖子退后几步……然后继续锲而不舍的跟着。西弗无奈，但是想了想也就习惯了，因为上课的时候有人做笔记连你那份也做好――虽然他都会的不能再会，却依旧需要做作业――除了魔药课。。
　　而且在西弗在课上看其他书籍的时候，有这么一个人坐在你外面帮你挡住教授的视线，在教授注意到你走神之前提醒你小心一点，这其实还不错的。虽然西弗自己就可以眼观六路耳听八方，不用这么一个鸡肋型人物给他提醒，但是有了这个鸡肋，倒也不累赘，习惯以后当他隐形的就可以。
　　另一个让西弗头疼的，就是那个铂金色移动金库，这家伙不知道从哪儿知道了他魔药课上表现出色，一开始试探性的给了西弗一些低等的魔药，后来心满意足的拿到自己想要的――西弗勒斯牌特制大师级魔药之后，由浅到深，于是卢修斯惊艳了――这个少年正是太有才华了，起码在魔药上的实力就好像是一个无底洞一般深不可测。但是……咳，身为一个高贵的马尔福，他是不会到处宣传西弗勒斯的，他是一个值得信赖的朋友不是吗？。
　　面对卢修斯难得的体贴，特别是还在西弗勒斯面前一副施恩的态度，让西弗有些火大，黑色的眸子眯起，嘴角扯出一个冰冷的幅度。“在下十分感谢伟大的马尔福先生帮我隐瞒事实，虽然我很怀疑高贵的马尔福先生隐瞒我这项才华的事实是另有目的，比如可以显现出您特殊的品味儿，比如可以显示出您用的一切都是与众不同独一无二等。但是我依旧忠诚的相信马尔福友情的忠诚度，感谢伟大的马尔福还算最大限度的给了我低调的生活？”。
　　一通连讽带刺的话语让卢修斯彻底噎住，而西弗勒斯爆发出来的强烈气势也让卢修斯有种想躲开的冲动，他假意的咳嗽了一下，只能打消自己想将西弗的魔药推荐给黑魔王的冲动。虽然那样子可以给他带去不少好处，毕竟被黑魔王重视是最大的好处，但是分得清主次的卢修斯还是知道，西弗勒斯这个神秘的朋友是不能触碰其底线的，所以只能打消了那个念头，虽然很可惜。
　　当然对于卢修斯的想法西弗根据以前对他的了解，和现在对看人的敏感度，还是能知道个大概的，他一点也不担心马尔福会出卖他。与其是信任卢修斯，不如说是信任做出承诺的马尔福。马尔福这个姓氏，是不容许玷污的，卢修斯更是这样想的。所以卢修斯很少给予谁什么承诺，但是却变相的给了西弗承诺保守住西弗不想外漏的实力。。
　　其实西弗也不是没有遇到麻烦的，因为被卢修斯缠上，后期更是时不时的拿出卢修斯自己的高等魔药预习书本给西弗，让西弗给他辅导，西弗真的很想指着卢修斯的鼻子大骂。你丫！到底你是五年级还是我是五年级，你一个五年级的拿着六年级的高级魔药课本来【不耻下问】请教我一个一年级的新生！卢修斯，你狠！讨厌被骚扰的西弗坚决的无视掉卢修斯的骚扰，却依旧不耐烦的帮卢修斯解开了疑惑。。
　　这导致卢修斯更加的爱上缠西弗，毕竟要求完美的马尔福在面临着普通巫师考试的时候，要保持绝对的O的。就这样，喜欢安静的西弗和努力学习追求完美的卢修斯却忽略了一个人，不，是两双……哦，是三双嫉妒的眼。。
　　那就是一直想要追求……不，是把卢修斯当做收藏品和联姻对象的贝拉和一直被卢修斯宠在手心中的纳西莎，都误会也以为卢修斯是喜欢上了这个斯内普，毕竟巫师界同性相爱是很正常的事情，即使是大贵族家，只要有后代也是一切好说的。。
　　还有一双就是很得到学生们的喜爱的开朗教授――哈利?伊万斯的眸子，他的西弗虽然晚上大多时间都是睡在他这里的，但是白天却几乎不见。而且西弗根本不会学习他这个课程，好哀怨哦。其实哈利这个课程还真是一个闲散职业……俗称闲人。。
　　于是哈利激发出更多的创作灵感，却发现西弗在他这里是越呆越长，哈利就怕西弗不小心看到他加密加密再加密的东西，他知道西弗一定会抓狂的，特别是最近写的哪一篇。所以哈利也在思考一个问题……到底要不要给西弗推荐那个地方，如果推荐了，依照西弗的思维，肯定轻易的察觉出问题。而他――以前的黄金男孩哈利?波特，现在的普通教授哈利?伊万斯，是绝对会坦白告知，坦诚相对……也就说和盘托出一切的。。
　　这样子的心情也让小哈有些迷茫，到底……要不要说，说了西弗会相信吗？还有就是西弗还会接受自己这个突然多出来的人吗？还有……很多很多的不确定，小哈手下却不慢的写出一个新的YY，他没有想到这个会引发出那样的后续。。
　　西弗勒斯的霍格沃茨生活也不是说都是好的，比如大部分斯莱特林以为他是混血，所以无视他的存在啊【这一点对西弗来说是好的】。还有就是一小部分斯莱特林以为他好欺负来欺负他啊，当然后果是不知不觉的倒大霉，还没有欺负到西弗。再比如四人组还是时不时的在无可避免的场合下挑衅西弗啊，当然这一点西弗是毫不犹豫的回报回去。因为该死的……斯莱特林和格兰芬多一起上的课程太多了！。
　　西弗愤愤地想着，邓布利多那个被甜食堵塞了大脑的老蜜蜂，完全是在激化两个学院的矛盾！西弗暗地里注视着两院越来越严重的矛盾和越来越多的挑衅决斗暗算，心中无奈的苦笑，重新活过，才发现邓布利多――这个他曾经以为是最了解他也是唯一知道他的老者……竟然毫不犹豫的把学校拉入他的战场。。
　　这个老人……真是让他太失望了，还有他也不是没察觉出哈利时不时皱起的眉，恐怕……又再次被那个老蜜蜂试探了吧。老蜜蜂以为哈利没感觉，其实怎么可能没感觉。这个家伙看起来迷糊的不行，其实警戒性和战斗本能都强悍的不可思议，果然是邓布利多训练出来的变【和谐】态。
　　哈利现在却将自己从老蜜蜂哪儿学习来的东西，用在防范邓布利多上面，西弗有些心疼哈利，因为他知道邓布利多在哈利心中的地位是无法替代的，不同于他只是尊敬。而是亦师亦父亦偶像的特殊存在，西弗了解哈利心中那种无法言语和时间越长，积压出越来越多的烦躁感。这些感觉，都再慢慢消磨掉哈利对这个老人的在乎。西弗从哈利越来越粘他中感觉出来，哈利在不安。
　　西弗常常被哈利拉到哈利的办公室，腻歪在里面的小沙发上。西弗端正的坐着，往往有一本厚厚的书籍躺在他腿上，有时候是关于药材，有时候是关于魔药，有的时候却是关于其他方面，什么杂七杂八的书籍。哈利这个时候则是搂着西弗的腰，紧紧的贴在西弗身边【表示西弗怎么赶都没用之下选择妥协无视】，和西弗一起看书。当遇到哈利不敢兴趣的书籍的时候――比如魔药什么的，他就会趴在西弗肩膀上打着瞌睡。。西弗这个时候会轻轻的让哈利靠在他怀里躺着，不自觉的微微叹息。因为这个明明是成年男人，明明是一个沧桑的灵魂，却表现出明显的孩子气的孤单和不安而心疼。两人有时候就坐在一起各自干各自的事情，当然，是小哈粘着西弗。西弗感觉这样的生活其实很满足了，也就不去计较那么多。因为……不知为什么，他也很喜欢这种安静的感觉，很寂静却也有种……幸福的感觉，呵呵，什么时候邪恶的老蝙蝠，只会喷洒毒液适合于黑暗中的西弗勒斯也能感觉到幸福了？！真是……有够讽刺的！
　　但是这样子的情况却没有维持多久，比如小哈的一次YY彻底将西弗弄的怒火滔天，两人陷入冷战，比如贝拉因为只剩下最后一个学期而开始有所动作，再比如纳西莎的嫉妒突破忍耐度。一切的一切都在进行中，哈利在无奈的讨好西弗却不得其门之下，也耍脾气的彻底让两人关系陷入冰河时期。
　　外加一个什么都不了解却非常护短的安多米达，因为只看到西弗勒斯对其小弟的冷漠和大弟的【欺负】，不满也在慢慢累计当中，一切其实之差一个临界点，本来都是小事，却掀起一场小小的波澜。。
第三十二章 番外之雷。
　　西弗有些无聊的翻看着巨怪哈利的大作，却没想到却看到新的作品，竟然又是写他西弗勒斯的，西弗嗤笑，果然不能对巨怪的大脑有所期待。西弗想归想，但是依旧拿起来看，毕竟图书馆里面的书籍其实他都看过了。就连禁书区的他都看过了，所以真的很无聊。现在而言他根本还没有以前那些丰富的藏书，有些遗憾，所以西弗就看小哈写的东西，顺便看看这个家伙到底……
　　这里的背景是原著中哈利在上五年级之前的那个暑假的事情，那个时候哈利认为自己有足够的实力，可是却被所有人包括邓布利多隔离。写到这里的时候哈利其实不是没有感叹的，那个时候就连邓布利多都在避着自己，害怕通过自己而泄了凤凰社的秘密。小哈扯了一个自嘲的笑，但是那个时候的西弗……那么危险的一个身份啊，竟然还敢接触他，甚至教导他那种黑魔王绝对不会喜欢的魔法，那个时候西弗……到底有多少危险。。    当然我们看小说的西弗是不会知道小哈写的时候的感慨的。时间的开头，是哈利第一次到达格里莫广场12号的时候，那个时候因为小天狼星还被通缉，因此十分憋屈的躲在这个令他厌恶的家中。一开始哈利才来的时候他还兴奋了两天，但是属于狮子那种自由张扬的性子依旧无法忍耐寂寞。特别是在开会的时候每次看到斯内普一副很忙的样子，也清楚的了解到斯内普那繁多而沉重的任务，单单这一点就足以让小天狼星抓狂的。。    更别说这个人是一个斯莱特林，曾是一个食死徒，更重要的是这个人是小天狼星从学生时代开始的天敌，还是一个随时吐着毒液，一看就让人火大的老蝙蝠。所以毫无意外的小天狼星爆发了，其实他自己都知道自己是在迁怒，但是面对眼前人鄙视的目光，唾弃不屑的语言和几乎蔑视的行为，成功的让本来就有些神经质的冲动狮子――小天狼星自燃。。
　　西弗勒斯今天的心情真的是非常差，因为他最近一直忙着在两边跑，精神绷得非常紧却还要承受黑魔王时不时生气的惩罚咒语。可是邓布利多那个家伙竟然还要求他开学以后，做好教波特家臭小鬼的心理准备。这让西弗勒斯感到无比的痛恨，他西弗勒斯宁愿承受十个钻心挖骨，也不愿意和波特家的臭小鬼有任何关联。但是事实……从来违背当事人的意愿。。
　　在一间普通喧闹的麻瓜酒吧中坐着一个黑色衣服的男人，在场的人却没有任何一个人注意到这个角落。只见一个服务生完全漠视掉这一桌走了过去，那个男人也无视掉这里的嘈杂和混乱，好像陷入黑暗一般，阴沉的喝着眼前乱七八糟的烈酒。麻瓜……到处都是麻瓜，是他最厌恶的东西，却……也是他现在唯一可以放松唯一感觉安全的地方了。因为那群自认高傲的巫师是不会来这里的，也是他……西弗勒斯?斯内普来这里的原因。。
　　西弗勒斯在心中无意识的叹息，他……太累了。各种烈酒的混搭通常都带着成倍数增加的醉人度。西弗勒斯看起来无碍，其实已经进入朦胧阶段，他眯眯眼，感觉到眼前的模糊，索性闭上眼在嘈杂的环境中他却感到意外的安宁。所以西弗勒斯没有注意到一个服务员在他桌子面前走过，也没有注意到应该无视这一桌的服务员顿了顿，才继续若无其事的走掉。。
　　西弗勒斯睁开眼，黑色的眸子中闪过一丝锐利，这其实说明他已经醉了，忘记收敛眼眸中的锐利。但是瞬间，即使喝醉了的西弗勒斯也习惯性的隐去那露出的瞬间光华，变得暗淡而空洞。他随手拿起一杯不知道什么的烈酒，一饮而尽。。
　　哈利躲开赫敏和罗恩，他感觉烦透了。暑假的时候他一直梦到塞德里克的死，他感觉一切都是他的错。是的，要不是他的谦让，要不是他的犹豫不决非要和塞德里克一起拿起火焰杯，塞德里克也不会死。他清楚地记得，在放假的前夕，秋私底下找过他，他还曾为与秋的单独相处而微微激动过。结果――秋指着他的鼻子大骂他是凶手，那双带着悲哀与怒火的水意眸子，让哈利再次尝到了心碎的滋味儿，也了解了什么是心痛。。
　　现在，就是在今天白天的会议上，难得现身的邓布利多却理都不理会他，他以为……邓布利多会给他足够的解释，解释这个暑假几乎将他隔离魔法界的行为。可是邓布利多却连看都不敢看他呵。晚上才睡着，他就又作了和暑假里面差不多的梦，梦到伏地魔，梦到……那阴暗的场所，这让他根本无法入睡。。
　　哈利随意乱走却发现角落里的这一个酒吧，还是少年的他因为心烦意乱和好奇走进了这个麻瓜的酒吧……嘈杂的环境，到处都是声嘶力竭的发【和谐】泄，男女肉【和谐】体在疯【和谐】狂的碰【和谐】撞，随着激情的音乐大声吼叫的也是有的。构成一幅让哈利这样子的乖小孩感觉吵闹的头疼的场面。。
　　哈利找了一个相对安静的角落，看着酒单，好奇的发现有一个特殊酒品的系列，他尝试性的点了一个春之幻的酒。因为在一堆爱【和谐】欲xx酒、激【和谐】情xx酒、疯【和谐】狂xx酒中，这个名字看起来最无害，当然这是毫无经验的小哈看来。。
　　上来的酒确实能给人感觉出是春天的感觉，一层层搭配颜色深度不同的绿色，就好像看到了春天的到来――虽然现在已经快秋天了。哈利小心翼翼的尝了一下，恩，很好喝~这么想着的哈利不知不觉将整整一大杯酒喝完。他感觉自己现在非常舒服，朦朦胧胧的，好似在云端一般，他转头，却好像被吓了一跳。自己身边什么时候坐了一个成熟女子？只是……哈利有些迷蒙的看着半长发的女子……黑色的头发……看起来好像秋啊……。
　　这般想着的哈利没有发现自己的手不自觉的已经抚摸上那个女子的发。手感……哈利皱了皱眉，傻笑，怎么油乎乎的，不过倒是很细腻柔软哎~。
　　西弗勒斯感觉到有人靠近他，这才让他从酒精中微微的清醒过来，他转头一看，吓……竟然是……可是刚想躲开的他却发现自己全身上下没有任何力气，甚至是魔力都暂时消失了。西弗勒斯更是敏感的察觉到自己胸前多了一些很沉的东西，低头一看，吓！这个……自己怎么成女人了？！很明显，被下了魔药的，但是到底是谁……是谁这么无聊的对自己进行恶作剧，可恶！就是不改松懈的，竟然连变【和谐】性魔药都没有察觉。。
　　但是西弗还没有来得及挣扎，身边的人就傻乎乎的笑了笑，然后西弗勒斯就陷入了黑暗。【西弗：（咬牙切齿）哈利波特！你完了！】哈利感觉自己好像看到了秋，可是秋好像很厌恶自己哦，为什么？因为塞德里克的死吗？为什么！我是救世主不是吗？为什么你喜欢那个塞德里克，却不喜欢我！你们不都靠我这个救世主吗？可是自己也只有这个名头了啊……。
　　其实我们大家都知道哈利也有很深沉的阴暗面的，特别是他脑袋中还有一片几乎与他灵魂融合到一起的魂片，属于最邪恶时期的伏地魔最后一片魂片，自然而然的，哈利内心深处也有阴暗面的。而且――其实笨蛋哈利喝的酒真的很明白的表明其属性，春之幻，就是有春【和谐】药加能让人起幻觉的酒。。
　　所以本来的阴暗面爆发加上酒的主导作用，哈利愤怒的丢下几个去掉花纹的金加隆，半强制性的搂着无力的西弗勒斯除了酒吧，进了附近的旅馆。而在酒吧众人眼中，就是一个冲动的小伙子急切的扯着一个成熟的熟【和谐】女，虽然这个熟【和谐】女比小伙子要年纪大，而且看起来不太满意这个小伙儿，还有些阴沉沉的穿着奇怪的黑袍子。但是毕竟不管他们的事情，即使这个很有别样味道的熟女就是被强，也和他们无关的。。
　　背后的酒吧依旧喧闹，这边的小旅馆深处却传来别样的风情。西弗勒斯大概知道会发生什么，但是他从未想过自己会遇到这种事情，特别是被身上这个该死的波特进入本来没有的器官的时候，可恶！还在幻想中的哈利感觉身下人简直是吵死了，一个无声无息就堵住了身下之人难听的话语。
　　只是……到了深夜，做了几次的哈利迷茫的发现身下的女人怎么变成男人了？哦……没关系，后面还有插入的不是吗？只是为什么看起来不像秋，像是……药效稍微退却一点点的哈利抖了抖，摇摇乱糟糟的卷发，抖掉一身的鸡皮疙瘩。。
　　只是……这两人都没有想到，本该按照原路走下去的剧情却在这里改变了。
　　西弗拿着羊皮纸的手微微颤抖，可以感觉出其中的青筋爆出，很好，非常好，哈利?伊万斯！你完了！绝对的！只见西弗周围的空气好像是结了冰，向来惯性空洞无神的眸子掀起无法抑制的暴风雨。敢这么YY，好，我就看看你大胆到什么程度！。
　　哦……顺便一提，有一段时间小天狼星?布莱克突然感觉自己倒霉死了，老是遇到莫名其妙的倒霉事，可是他压根不知道这是西弗因为哈利YY里面他所作所为的迁怒。西弗和哈利的冷战也因此拉开。。
第三十三章所谓的约斗。
　　西弗看着甩门而去的人，怒瞪了半天无辜的门板。这才施施然的转身走出这个一直呆着的办公室，出门的时候毫不犹豫的给了可怜的门一个粉身碎骨。你丫！竟然敢对我使脾气了！很好，哈利?伊万斯，你有种！西弗火大的走掉，从此小哈和西弗之间的气温降到冰点。因为小哈也被西弗莫名其妙的态度激起狮子的性子，硬着头皮打算等西弗低头。。
　　西弗皱眉看着眼前堵着自己的四人组，真是好久不见，都忘掉这四个路人甲乙丙丁了。只见站在一边的最中间并排的是已经完全好了的詹姆?波特和小天狼星?布莱克，两边站着的是卢平和那个彼得，哦~西弗看了一眼卢平嘴角挂起一个诡异的笑。起码他最近才看了一个好东西不是吗？竟然敢来挑衅啊，这是个很好的试验品呢……虽然有狼毒药剂制作没问题，但是还有很多弊端不是吗？或者该把这个家伙抓起来……。
　　卢平抖了抖，总感觉眼前这个被围起来的瘦小的斯莱特林少年看他的眼光好奇怪……这个时候詹姆突然出声，“你这个邪恶的斯莱特林，我已经知道了，你只是莉莉的哥哥而已。哈哈，我作为格兰芬多，看在莉莉的份上，今天就放过你，你这个邪恶的斯莱特林要记住，不许带坏莉莉！现在莉莉是我们格兰芬多的！”。
　　西弗看着眼前即使不是情敌也依旧讨厌的脸，突然想起这几天一直给他臭脸的家伙，心中的怒火更加旺盛。他冷冷的一笑，立刻让对面的四个少年感觉背后凉凉的。只见一向不理会人的西弗竟然十分耐着性子对着眼前四个无聊的格兰芬多小鬼，“哦？是吗？原来你已经知道我和莉莉的关系了……那么作为【伟大】格兰芬多的波特，是否可以告诉我……为什么我的姓是叫斯内普，而莉莉和哈……伊万斯教授则是姓伊万斯呢？”。
　　西弗随意的退了几步靠在墙上，却给人一种慵懒而高贵的感觉，这让站在一边的布莱克微微眯眼，身为斯莱特林贵族家庭出身的他，本能的察觉眼前这个黑衣少年的危险。而五个人则同意忽略了一开始就消失在西弗身后的雷古勒斯，反而在这里墨迹了起来。这边西弗刚刚说完，詹姆就黑了小脸蛋，天知道他其实是才从莉莉与其舍友聊天的时候无意中听来的。。
　　结果因为太兴奋的詹姆为自己犯下如此糗的低【和谐】级错误感到恼怒。他瞪着眼前一副明显没把他看在眼中的西弗半天，而詹姆身边的三个伙伴则因为本能的察觉到西弗的危险而不敢轻举妄动。就在这个停顿之间，这个本来偏僻的角落就多了两个不速之客。。
　　原来斯莱特林和格兰芬多的课程常常被放在一起，这让两院的矛盾从小培养、摩擦与壮大。动不动会发生斯莱特林和格兰芬多同年级之间的纠纷，因为时局还算稳定，而黑暗公爵并未表现出残忍的一面，两院也只是存在着性格上的不相容而已。詹姆这么容易的拦截到西弗，还是在如此偏僻的场所，其实也非常容易理解的，因为他们本来就是同时下课。。
　　雷古勒斯在看到四个人围住西弗以后立刻跑走，他知道自己的能力，所以本来想去找卢修斯学长或者斯拉格霍恩，但是还没有跑两步，就因为撞到人而摔倒，被撞到的人倒是晃了两下立刻站得非常稳。雷古勒斯抬头，没想到他撞到的竟然是格兰芬多教授麻瓜研究学的教授。雷古勒斯属于蛇类的神经本能的抽了抽，他低眉顺眼的叫了一声伊万斯教授。。
　　“怎么？斯莱特林的教养就是让你们毛毛躁躁的在学校走廊里面奔跑？我记得校规里说的很清楚，禁止在走廊里面奔跑。那么……恩……布莱克同学，我很遗憾的告诉你，你为你们斯莱特林损失了……”哈利想了想，还是打算去找西弗妥协，但是一想到又是自己妥协，就有些气闷，看到眼前这个一直跟着西弗的小跟屁虫就特别不爽，打算扣分了事。。
　　但是雷古勒斯好歹也是斯莱特林的小蛇，他们斯莱特林是不在意被教授扣分的，因为他们会加倍的赢回来，但是斯莱特林的小蛇却很在意毫无原因的扣分。所以雷古勒斯这个知道西弗和哈利走得近的知情人之一，立刻截住哈利的话。“伊万斯教授，我想发生紧急事件是可以稍微失控一下的。因为下课的时候，西弗被格兰芬多的同学们围住，我正好想找教授来处理这件事情。”
　　雷古勒斯话还没说完，就感觉身边好像吹了一阵风一般，刚刚还站在眼前的人一下子就消失了。雷古勒斯看着这个伊万斯教授的背影，扬起一个微笑，西弗勒斯有这样的一个哥哥……真的好羡慕。要是……他的哥哥……也能如此……算了，既然伊万斯教授去了，那么应该没事了吧，雷古勒斯有些黯然的笑了笑，毕竟自己真的不想……不想和哥哥敌对，即使那人背离了家族。
　　而另一边西弗则十分悠闲的看着詹姆从铁青的脸慢慢的变成无所谓，这个狮子特性的少年强壮无所谓的挥手说：“哼，那又如何？莉莉说了，你是她的哥哥。”看着这样子的詹姆，西弗好像有种想起很久以前某个人随口说的话语。【你要是喜欢莉莉的话，我就从小培养莉莉做你新娘的意识哦~啊，西弗不喜欢莉莉啊，那么佩妮呢？】想到这里西弗眼底扬起一瞬间的温柔。
　　“是吗？哥哥啊……毕竟我和莉莉感情深厚不是吗？身为勇敢正义的格兰芬多，应该不会去做强人所难的事情吧。哦，我相信大脑还未进化的单细胞动物……不，波特先生，我虔诚的向你道歉，你不是大脑没进化，而是身为单细胞的你根本没有大脑这个存在，原谅我侮辱了你的智商――哦……又错了，是没有智商可言的你，是听不懂什么叫做强人所难吧，更不懂得有种说法叫做两小无猜、青梅竹马，或者近水楼台？”西弗笑着嘲讽。。
　　但是明处的波特和暗处的哈利都看到了西弗那双黑眸中瞬间闪过的温柔，不愧为有过父子缘分的两人，十分默契的同时意味西弗因为想起莉莉而如此温柔。詹姆?波特立刻跳了起来，“你，你，你这是乱【和谐】伦！你这个阴沉阴险的斯莱特林，你……”。
　　“呵，果然不能期待波特先生具有大脑这种器官，事实证明我十分清楚的表述出我和莉莉没有任何血缘关系，至于乱【和谐】伦……我想没有谁比你们这种千年贵族乱的……呵，也难怪，波特先生这种……记得麻瓜遗传学有种理论，近亲结婚生子的结果都是会生出一些性格残缺或者白痴儿，哦……原来波特先生这种……啧。”西弗有些地方故意说的暧昧不明，却让人浮想联翩。
　　“你……好，很好，阴险的斯莱特林小子，我要和你挑战！”波特昂着头“记住，三天后下午五点黑湖旁边，你若害怕可以叫同伴一起，输的人要永远放弃莉莉！”说完詹姆?波特仰起头转身走掉，好像一只战斗的花公鸡。西弗看着詹姆的背影，眼眸深处撩起一抹嘲讽，他说要追求莉莉了吗？愚蠢的狮子，也不掂量掂量自己的实力就不知死活的挑衅。。
　　西弗无所谓的改了路程去了图书馆，他倒是无所谓这个所谓的约斗，只是感觉有些无聊，毕竟他就是一个对他们四个，也有欺负小孩子的嫌疑。不过，西弗看着突然出现在眼前挡路的哈利，不解的抬头【西弗：哦，该死的年纪，该死的身高】。看着哈利那愤怒的神情，更是万分的不解，他没招惹到这个笨蛋吧。。
　　“很好，学会为了女孩子和人打架了？斯莱特林扣5分，私自约斗，违反校规。”哈利纷纷的丢下两句话也跑了，留下西弗勒斯迷茫的看着哈利越来越远的身影，那双空洞的黑色眸子从迷茫转化为愤怒。“该死的格兰芬多，我有说去吗？你竟然敢扣我的分，怎么？心疼了？！很好，我要好好的教育教育那四个家伙，知道什么叫做低调！”西弗小声嘟哝着带着冷气去图书馆。
　　在众人未曾注意到的角落中，一个美艳的女子走出，看她的穿着也是霍格沃茨的学生，只见她那双被深紫色口红涂得有些恐怖的唇勾起一个冰冷的幅度。很好……有好戏看了，或许……可以利用啊，毕竟现在只剩下半学期的时间。那个划着深浓的紫装女子也离开了这个本应偏僻的走廊。
　　走廊一下子陷入了真正的安静，继续着持续千年的等待，等待着下一场戏剧的上演着出现，或许……依旧如同这次一般精彩万分。。
　　只是转身而去的两人却不明白，对方都误会了，一个以为那个从小到大的宝贝依旧爱上了自己的妹妹，一个以为那个从小到大维护自己的笨蛋看上了四人组的一个，或者……三个。
　　原来，西弗不是不会吃醋的，只是小蛇的嫉妒被埋得太深，或许连他自己都尚未察觉，但是可以肯定的是，那个神经够粗的教授肯定没有察觉到，西弗之所以一直找四人组麻烦的真正原因，恐怕只是因为某个笨蛋在列车上对着四个人花痴的流口水而已。只不过现在一想了解对方的一些想法的家伙都忽视掉了对方的意愿，也误解了对方的心意。。
　　第三十四章 番外之雷（2）。
　　清晨，第一缕阳光突破黑夜的束缚，挣扎的将自己的热能遍布大地。透过窗口，溜过窗帘，钻入屋内，将依旧纠缠在一起的一双人儿刺醒。只见床上年轻健壮的那个微微睁眼，露出一个迷茫的表情，好似有些不解自己的状况，看了看周边的人才回神的样子，接着露出一个温柔的笑容。俯下身，对着还在睡觉赖床的人落下一个轻柔的饱含爱怜的吻。。
　　“亲爱的，起床了，你不是说还有事要做吗？”温柔的话语刚说完，那个被搂着的人就不情愿的睁开眼，看到依旧搂着自己的男子冷哼，有些别扭的讥讽道：“还不知道昨天哪个禽【和谐】兽那么折腾人。”年轻的那个男子脸上带着自豪表情显得有些无赖和可恶，自然而然的引起另一个的不悦。
　　因此年轻的男人遭受到对方恼羞成怒的一个拳头，年轻男人幸福的哀嚎，一个温馨的早晨就在打打闹闹中的小温馨中开始了…………当然，这是绝对不可能在这间屋子里将要上演的事情。【西弗：（咬牙）写废话的东西！这里只可能出现凶杀案！】。
　　真实的情况是――当阳光照射进来时，屋内一片狼藉，衣服脱的到处都是。只见床上躺着两名男子中，其中一个双手被皮腰带绑在床头，而另一个则霸占性的搂住身【】下人的细而结实的腰。双腿缠【】着身下的人，已经疲软的东西还停留在对方体内。。
　　“恩～头好痛啊。”细碎的呻【和谐】吟从上面那个体【和谐】位的年轻男子嘴里溢出。【这是…怎么了？】这么想着的男子其实还带着未醒的迷茫，因为感觉到自己身体上有些酸涩，还有种慵懒的舒适，某个地方被温暖的地方包围着。这个男子还是带着少年的青涩模样，但是他缓缓的睁开眼看到了的却是将他吓死的场景。这……这……原来不是错觉，是真的啊啊啊！。
　　他正趴在那个和他有仇恨，恐怖的毒蛇头子身上，两人还是赤……赤……这个，这个……自己的那玩意还在……还在对方体内……这个……这个……真是……真是……太恐怖了啊啊啊！为什么他会和这个该死的斯内普，这个恐怖的斯莱特林教授，会…会发生这种事？！为什么啊为什么会有这种……这种……一看就是他强迫了蛇王的状况？！真是太恐怖拉！会被灭掉的！绝对！
　　哈利抖了抖，立刻做出符合狮子的特性事情，身体行动快于大脑反应，直接性的逃跑，留下还在昏睡的蛇王。苍白的脸色现在几乎变得透明，下唇伤痕累累，一看便知主人曾如何的蹂【和谐】躏它，细碎的闷哼从微微开启的薄唇溢出，包含着痛苦。较为年长的黑发男子醒来，因为药性变长的头发恢复成原来的长短，因为少年的跑走，似的床上男子被冻醒了。
　　男子的眉毛微微颤动，睁开双眸，那双眸子瞬间闪过锐利的光芒，接着回归于空洞，显示出这个男子已经彻底清醒的事实。因为季和谐】肤接触到冷空气而使得他不自觉的颤抖，无意识的动了下腿，却发现自己的四肢完全不能动弹，那个羞耻的地方传来的钝痛让男子不自觉的皱起了锐利的眉。“这个该死的波特！我要杀了你！”男子被绑住的双手握拳慢慢用力，青筋暴露，也使得手臂上本来红肿的地方再次破皮。男子微微用力，一个无杖无声魔法同时施展，皮带轻松的断裂。
　　这个男子……就是西弗勒斯?斯内普，霍格沃茨有名的魔药教授，所有人都知道唯一一个敌对哈利?波特，却被邓布利多深深信任的斯莱特林院长，学生们都偷偷给他起外号曰：阴森毒舌的老蝙蝠。而西弗勒斯现在只能用脆弱形容，十分难得的脆弱。他慢慢的坐起，下面难以开口的地方从钝痛瞬间变成剧痛。显然是被粗暴使用――还使用过度的症状。。
　　男子慢慢的磨到浴室，凉水瞬间冲刷下来，男子呆在凉水中许久许久，他希望可以忽视掉昨晚的一切，他希望洗掉身上那个该死的波特留下的一切气息，他希望忽视掉――那个私密处流出液体的强烈感觉。西弗勒斯抬头看着前面的全身镜【西弗：丫！该死的哈利混球，竟然还专门准备这个？！哈利：（无辜）这个不是我准备的啊……是旅馆就有嘛~西弗：阿瓦达索命！】。
　　镜子里面照射出一个十分狼狈的男人，在冷水冲刷下，全是不自觉的颤抖着，苍白的季和谐】肤上到处都是被粗鲁啃咬留下的吻【和谐】痕和因为用力过大留下的指痕淤青，特别是双胸上红艳的两个小突起。一副被过度疼爱的样子，两腿之间还有着血迹和男人的……那个留下的干枯的痕迹，还不断顺着水流出的未干枯的浊白液体，掺杂着红色的血丝，他知道，后面因为他的勉强，里面又裂开了。【西弗：哈利！为什么会用这个角度去看！】
　　男人那双空洞的眼神瞬间变得杀气四射，锐利的绝对让人不敢直视，镜子也在瞬间裂成碎片。只见男人突然勾起一个冷到冰点的笑，却带着自嘲的意味。男人在凉水下站了许久许久，才默默的从这个房间瞬间消失，地上只留下玻璃碎片和碎片上的血【和谐】痕告知着这个浴室曾经被用过……更被破坏过。。
　　哈利怯怯的看着从他身边走过去的人，这个……自从那个夜晚过后有段时间了，他从最初的战战兢兢的躲着斯内普教授，到现在见了带着愧疚和怯然，那是一种想要主动搭腔，却又不敢的情绪。从最初的恶心到后来的梦【和谐】遗，梦中是那个火热的晚上，他清楚的感觉到，自己如何狠狠的进入瞬间变回男人的教授，自己身【和谐】下压【和谐】着的男人，又是如何在后来得到快感的，那种隐忍的表情，那紧涩还自动蠕动的地方。。。
　　哈利想到这里，微微发呆的他突然惊醒，感觉到自己双腿间树立起来的东西感觉尴尬极了，这才发现那个一向对他冷言冷语苛刻于他的阴沉教授，早就消失在这个阴暗的过道上。这……就是这个老蝙蝠重新对待哈利的方式。他以为会被杀的，起码会被折磨一番，虽然绝对不期待这种待遇，但是被彻底无视……感觉好像更不好，虽然原因不咋地，但是起码产生了那种关系了啊。
　　哈利微微黯淡了眼眸，回到屋子，最近他不太喜欢接近罗恩和赫敏，一个太吵大惊小怪让他烦躁，一个洞察力太厉害让他害怕，所以他更喜欢像现在这样子，躺在床上看着天花板发呆或者胡思乱想。既然邓布利多在躲避自己，既然所有所谓的大人都不想让自己知道，那么就不知道吧，邓布利多教授，你根本不用躲，我根本就不去看你！哈利赌气的想着。。
　　愤然完了的哈利用手臂遮住自己的眼睛，再次想到一直无视他的老蝙蝠，真是可恶又惹人讨厌的家伙，最近好像把小天狼星折腾的好惨。当然哈利完全认为小天狼星是活该的，因为小天狼星在他哈利回来的时候，就兴奋的拉着他到角落说自己恶作剧的成果。这让哈利愤怒而无力，是哈，自己就这么一个亲人了啊。。
　　但是一想起那个可恶的老蝙蝠，哈利这个青春期的小伙儿――格兰芬多的冲动派就立刻自动在脑海中脑补中。真的很意外啊，那个人……那么苛刻的一个人，却……味道那么好。不知道他有没有过这种经历，但是……那人后来情【和谐】动时的忍耐表情，让他真的很想……很想再狠狠的不停的要他。。
　　哈利突然对着空气发出一声低沉的笑。真是……只是想想，就如此……哈利伸手抚摸上自己挺起的火【和谐】热东西，手熟练的上下□。“恩，啊……西弗……勒斯。”声音戛然而止，他不敢置信自己竟然叫着那个本应厌恶又痛恨的人的名字而……而……哈利睁大眼睛，他……手颓然的滑落，手上和床单上的粘液证明着刚刚哈利所做所说的不是幻觉。。
　　哈利感觉头疼欲裂的抱着自己的脑袋，在这个无人的大卧室中翻滚，当哈利再次睁眼的时候，翠绿色的眸子添加上淡淡的阴霾，瞬间消失。他无意中碰触到了……因为情绪上和身体上的诱因，意外的让他脑海中的那片属于伏地魔最后分裂的一片魂片融合，也让他瞬间知道了很多以前无法想象的事情。起码……不管别的如何，那个人，既然想，就得到吧！。
　　这个时候的哈利已经不是那个在邓布利多可以扭曲下成长起来的莽撞的救世主，却也不是伏地魔阴暗的灵魂，因为伏地魔那片魂片一直试图吞噬哈利的灵魂，而哈利毕竟从小是一个不健全性格的孩子，因此哈利的灵魂也在本能的被虚弱的魂片吞噬。奇异的是这次哈利的情绪爆发，却让魂片中属于他的灵魂力量瞬间爆发，与其说他和伏地魔的灵魂相容，不如说魂片已经在他脑海中自动毁灭――因为贪得无厌。。
　　说得轻松，刚刚哈利却惊险万分，还好主角模式下他还能活着，但是接收到伏地魔所有记忆和一些黑暗灵魂能量的哈利，虽然依旧是哈利?波特，却也不是一个单纯狮子属性的波特了。哈利想起某个记忆碎片中看到的场景，抚摸着自己的眼，和妈妈想象的……翠绿色眸子吗？西弗勒斯?斯内普，不管因为什么，起码我的身体想要你，那么……就要是要你！。
　　西弗握紧拳，很好，越写还越起劲了啊，很好，非常好。哈利本能的一抖，为嘛感觉背后好冷啊。西弗继续翻看下一章节。嘴角挂起一个冰冷的笑，他倒是真的想见识见识……
第三十五章所谓的倒霉。
　　“这个……真的好吗？”这个声音有些犹豫。“我可听说了，卢修斯对这个斯内普紧张的不得了。”这个声音多了些尖锐。“可是……我不想卢修斯讨厌我。”声音的主人显然在担心这个问题。“得了吧，要知道卢修斯那个样子，其实一直很宠你的，要是因为那个斯内普，肮【和谐】脏的泥巴种不要你，那么说明他确实对那个泥巴种……那么……”锐利的声音越来越小。
　　第一个声音的主人在另一个声音嘀咕之下，咬了咬下唇，突然坚定。“我从小便要做卢修斯的新娘，如果……如果卢修斯真的知道了，或者……或者他若真的……真的”声音的主人带着哽咽，但是立刻变得坚定无比，“那么我就不要他了。从来都是我追着他跑，若是那样，作为斯莱特林，不会一直追着永远得不到手的东西，我会和母亲说，给我安排相亲。”。
　　尖锐声音的主人看着那个严谨其实还青涩的标准淑女的妹妹走掉，在无人的屋子中放声大笑。“噢呵呵~卢修斯，你注定是我的！主人……主人……我神圣的主人，卑微的我只敢偷取匍匐在你脚下的小小幸福，但是得到主人青睐的只能是我，卢修斯……这个精致的没美人，主人放心，我会得到他的。怎么可以……呼……怎么可以让他得到您的恩宠，但是马尔福……”声音的主人陷入一种自我封闭的半疯狂状态，脸扭曲的十分可怕。。
　　阳光明媚，晴空万里，这或许是一个让人心情好转的好天气。但是这样子的好天气也绝对无法扭转黑户边上的少年们心情。西弗扯出一个嘲讽的笑，四对一啊……真是没新意。本来很无聊的开打却加入了诡异的光芒，无声无息的从四周树后射来。西弗立刻警觉起来，他因为这几天被笨蛋小哈折腾的精神有些松懈，一直在想着那个巨怪的事情，特别是看到詹姆?波特这张脸。更是让西弗不自觉的有些走神。。
　　直到一道含有杀意的不祥红光滑过西弗的校袍，西弗立刻紧绷精神，该死的，他真是好日子过久了，太松懈了。西弗立刻全神戒备，注意着四周，这里是禁林的边缘了。这来自四面八方的咒语肯定是两人之手，而且都是熟悉黑魔法的家伙。作为曾经是这里教授的西弗，那种责任心也让他无法忽视掉眼前四只小狮子的安危。他暗暗皱眉，试探了几下，发现这些咒语都是冲着他西弗勒斯去的……真是有意思了，他还真抢手。。
　　西弗一边轻松的应付着四个小狮子们不痛不痒的攻击，偶尔中一下他们的攻击却闪过暗处射来的诡异光芒，一边试探着暗处敌人的位置。在场的四个小狮子自然也不是笨蛋，很快察觉到眼前这个斯莱特林的攻击的对象并不是他们，而且他们所造成的伤害绝对不可能让眼前这个少年满身血痕。
　　西弗心中松了一口气，没有了这四个小狮子添乱，他还能稍微喘口气，身上黑魔法所带来的伤痛让他渐渐的有些无力，就在西弗无法继续坚持的时候，躲避咒语的他因为没有注意到脚下的石子儿倒向了湖里。西弗苦笑，这一世，到底是谁要置他于死地？西弗的魔杖已经被丢开老远，而未成年的身体也对连续发出高阶段魔法感觉到乏力和疲惫。这个时候一到熟悉的光芒划过，西弗捂着自己的胸口倒下，全身抽动。。
    哈利和卢修斯前后赶来，哈利因为感应到西弗带着的长命锁上，那明显传来的防御魔法阵力量的开启和迅速消弱，这种情况让哈利十分，本身这个长命锁的锁链就是一个炼金产品，有着古老而神秘的保护魔法。可是现在这个魔法在迅速消减，可见链子的主人受到了十分严重的攻击。
　　而卢修斯的到来则是因为雷古勒斯说，他无意中看到纳西莎姐姐跟着西弗，卢修斯怕纳西莎乱来，也怕西弗勒斯有危险。哈利光明正大的跑了过来，看到满身是血倒在地上抽搐的西弗勒斯，感觉有那么一瞬间的空白闪过，只见哈利顿了一顿，立刻向西弗抛去一堆检测咒语，这一刻，所有人都能感觉到哈利身边那浓厚的魔法因子在跳动。哈利默默地抱起依旧在颤抖的西弗，硬是掰开西弗的双唇――已经被咬破了――塞入变形出来的手帕。。
　　===分界线【蓝：表示我打斗少能啊无能，泪奔，无视吧】==。
　　哈利默默地等波比咆哮完了，清掉所有的碍事人员，这才安静的坐在床边，握住西弗带着细碎伤口的手，好似这双不大的手传来的温度可以安慰哈利紧绷的神经。西弗……他的西弗还是受到了伤害，要是，要是他不那么小气，不和西弗斗气，或者……或者认真弄明白西弗想些什么，为什么会和他冷战，或许他的西弗就不会受到伤害。可是现在一切都已经成为假设，哈利悔不当初，要是那时不赌气，那时候不去理会自己的嫉妒，那时候……。
　　“西弗……”哈利盯着床上躺着的苍白少年，耳边依旧环绕着刚刚波比的刚刚的话，一些简单的黑魔法已经被去除，还有一些类似毒素的魔力还留在体内，需要慢慢的用魔药清理。但是因为本来虚弱连中了三个钻心挖骨，可能会产生后遗症。但是这个孩子真是坚强，这样子的情况下，还能保持清醒。这是波比的原话，哈利想到这里的时候握紧拳头，是谁，到底是谁？！。
　　“笨……蛋。”有些微弱难得虚弱的声音响起，让那片染上杀意的翠绿色眸子回复清澈。“西弗？！你醒了？没事了吗？”哈利激动的站了起来，西弗那双黑色的眸子透过哈利看了哈利背后，这才扯出一个嘲讽的幅度。“怎么可能没事，疼死了，果然不能期待你这个巨怪大脑，咳，有什么……呼~”哈利微微转动了一下眸子，扯出一个笑，大大咧咧的耸肩。。
　　“切，你还不是硬撑，真是的，还不是你乱跑太乱来。”面对哈利乱来的爪子――哈利的手抓着西弗柔软的发丝胡乱揉中――瞪了一会，十分孩子气的哼了哼，转过头去，有些别扭的说。
　　“你……过来陪我吧，给你这个机会。”哈利心中暗暗偷笑西弗表现出来的傲娇，顺坡下的抱着西弗蹭啊蹭的，但是也小心翼翼的避开西弗的伤口。两人并排躺在床上，闭眼休息……
　　…… ……。
　　…… …… ……
　　…… …… …… ……静默
　　西弗深深地吸了口气，开口，语气极其冷硬。“你可以起来了吗？”“西弗~~不要对人家那么冷淡嘛，真是的用过就丢~”哈利故意娇声娇气的说，“你少从这里恶心人。起来，我可不想染上巨怪病毒。”“西弗~好嘛，你都说想要我陪的啊。”哈利嘟嘴不满的说。西弗瞥了一眼就是不起来的哈利，微微叹气，知道这个家伙是没有安全感，害怕离开了就会发现自己又受了伤。
　　“西弗……你要如何才会理我啊……”“圣诞节听我的。”西弗倒是意外的直接。“哦……”空气再次沉默，“西弗，你说刚刚在我身后的是谁？”西弗感觉到自己被人轻柔的环住腰身，胸口多出一个毛茸茸的大脑袋。西弗抬起手抚摸着哈利的乱发，如同给一头小猫顺毛一眼，他们……很久没有这么亲密了。“我想，这种事情不需要用我来说才对。”西弗平淡的说。。
　　哈利清楚的感受到那双有些微凉的小手带着不自觉的颤抖，这是钻心挖骨这般精神上恶咒的后遗症，痉挛现象。哈利默默地搂着西弗，感受着西弗身上带着清新的肥皂和魔药的香气。“邓布利多不信任我。”“我以为他信任所有狮子。”“呵，他也没有信任过……”【教父】哈利后半句的话吞了下去。。
　　西弗其实了然的，但是他并没有什么特殊的表现，甚至没有回话，享受着最近少有的亲昵。
　　“你……喜欢莉莉？”沉默了半天，哈利突然问出这样子的话。“啊哈，我是说，你要真的喜欢莉莉，我可以帮你，唔，痛！”哈利抬头，哀怨的看着扯他头发的少年，真的很痛哎！“别多事。”西弗显然听出哈利话中的意思，毕竟黏在一起【西弗：谁愿意和他黏在一起。哈利：被粘也是粘】那么多年了，在没有点默契，实在说不过去。。
　　“可是……你不是想近水楼台吗？”哈利哀怨，西弗觉得有些好笑，感情这家伙和在家的时候一眼，爱吃莉莉才醋，那天的气那个波特的话竟然让他听到了，难怪会说一些莫名其妙的话。只是我们有些迟钝的西弗教授没有想到，哈利这里的吃醋占有，绝对是对情人才有的态度。而一直活在哈利制造的暧昧气氛中的西弗，竟然意外的没有发现这种气氛代表的异样含义。。
　　“罗嗦，看到和你一样得瑟的狮子脸，我特别不爽。”“啊，原来你只是气詹姆波特啊，嘿嘿。”哈利开心的傻笑，还不知道西弗准备如何整他呢。两人就躺在不算大的病床上谈天说地，哈利默默地为西弗喂药，按摩，希望可以让西弗能舒服一些。。
　　另一边卢修斯看着伤心决然而去的倩影，沉默，他总以为拿到从小到大跟随他的温柔眸子会继续为他停留，可是……这次却是纳西莎做的……可是，为什么他有一种要永远失去的错觉？但是想到永远失去，卢修斯捂住自己的胸口，那里……意外的痛彻心扉。卢修斯垂眸，纳西莎……不是只是最适合也最符合马尔福要求和标准的未婚妻的存在吗？为什么……只是假设会心痛呢？
第三十六章 番外之雷（3）。
　　在邓布利多不注意情况下，哈利慢慢的吸收掉所有伏地魔魂片中的记忆碎片，有伏地魔的知识，有伏地魔的情绪，也有伏地魔对一些人的评价，哈利瞬间变得更沉默，都以为他是因为邓布利多的忽视而沉默。这一天邓布利多再次匆匆而来匆匆而去，却被哈利截住去路，现在的哈利当然知道为什么邓布利多会躲着他，因为那些梦，还有和伏地魔灵魂相通的联系。。
　　这虽然让哈利感觉心冷，但是却依旧抱着微微的希望，他一脸带着腼腆的笑对着看起来慈祥无比的老人。“邓布利多教授，我……恩，我做那些梦休息……不好，可以……有什么办法可以帮我吗？”哈利低着头，他怕邓布利多看透他的灵魂，但是显然十分信任自己从小圈养大的救世主，邓布利多慈祥的点着头。。
　　“我正要和你说了哈利，本来想开学的时候再和你说，不过现在既然你请求了，我也不想你这么难受的。我早就和斯内普教授说好了，他会叫你大脑封闭术，他是一个优秀的大脑封闭术专家。希望你们会相处愉快。”那双半月镜片下的蓝色眸子不带任何波澜，说着是人就知道的客套话。哈利看着匆匆走掉的老人，呵~一切……如他所愿啊。不过……。
　　邓布利多，你到底……是如何看待我呢？是将我看成一个待宰的羊羔？还是只知道一部分，所以只想利用我这个救世主培育出下一个凤凰社的继承人呢？不管哪一个……邓布利多教授，你……都太让人寒心了。真的……太让人寒心了！我是那么全心全意的相信你啊，我现在却了解了，当初刚入学的时候那个野心勃勃的孩子的想法了，虽然……我不可能成为一个魔王。但是……但是我必须要自保的。。
　　但是……起码一点我感谢你，至少主动将教授献于我。斯内普冷漠的看着眼前的少年，他敏锐的感觉到这个少年的不同，最近他一直忙着在黑魔王那边，帮助黑魔王处理一些事物，好更加得到黑魔王的器重和信任，所以有段时间没有见到这个莽撞的少年了。这个……波特真的和老波特一模一样的可恶可恨，却……更加可恶的拥有莉莉的眸子，那双属于莉莉的……。
　　“开始吧，我想你充满鼻涕虫的大脑是不存在所谓的理论问题，现在我开始教给你大脑封闭术的理论。大脑封闭术是巫术中冷僻的一支，因为需要用到它的地方太少，却能有效的保护你的大脑。”哈利看着开开合合的薄唇，他……手心中带着紧张，这么强悍的一个男人呵，他要让这么强悍的一个男人听命于他，起码无法违抗他的命令，这真的很难，但是……但是他从伏地魔的记忆中找到了一种古老的咒语……以血为媒。。
　　哈利一次次的失败下，斯内普恼怒了，虽然斯内普看到的是哈利故意给他看到的东西。其实哈利在接收了伏地魔的记忆起，就开始自己联系大脑封闭术，虽然效果一般，但是起码能隐藏住一点自己想隐藏的东西。但是一次次的摄魂取念之下，西弗勒斯的魔力也在巨大的消耗。
　　哈利虽然保护住了他想保护的记忆，但是一幕幕早已忘却的，在姨夫姨妈家的羞【和谐】辱记忆被迫阅览，这让他恼怒，对眼前这人的感觉更加复杂，好像更恨西弗勒斯，又好像更想让西弗勒斯屈服于他。哈利不愧是狮子，他真的不擅长防守，却擅长进攻，他冲动之下厌烦了一直使用大脑封闭术，却直接使用一直只是听说的咒语――摄魂取念。。
　　摄魂取念对摄魂取念，显然……是一直爆发力惊人的哈利赢了，他进入斯内普的脑海，看到了一幕一幕。。
　　一个男孩孤独的缩在墙角，忍受着父亲的打骂；一个少年偷偷的看着笑的十分灿烂的女孩的身影；阴沉的少年和少女成为朋友，那真心勾起的嘴角；阴沉少年一对四，却被侮【和谐】辱的记忆；少年和少女决裂的画面；少年哭泣的哀求自己的主人绕了少女的模样；男子卑微的哀求那个应该慈祥的老人……却被侮【和谐】辱讥【和谐】讽的画面。男人独自隐藏在黑暗中反复融入黑暗中的画面。这些片段性画面哈利还没看完，就被弹出。
　　“你……”斯内普喘息着，他从没有想到眼前这个少年竟然能对他做到如此……他西弗勒斯?斯内普……真的是没有防备过这个少年，真的……是信任？不，是轻蔑。他从未将这个莽撞的少年，被邓布利多宠坏的少年放在眼里的。寂静有些阴暗的空间只剩下粗重的喘息声，两人都没想到会看到那样子的对方。。
　　哈利看着连薄唇都苍白了的教授，翠绿色眸子在破旧的眼睛下眯起，他突然对西弗勒斯撒了一瓶透明的魔药，西弗勒斯一惊，他从未想过这个厌恶魔药的小狮子竟然对他使用魔药，他瞬间感觉到那晚的变化――全身无力，胸前多了……重量，还有就是魔力无法使用。哈利听到小天狼星得意洋洋的说着自己的恶作剧成果，就知道小天狼星的那瓶药肯定是变了药效的，否则自己对教授乱来的时候，教授一个魔咒就可以制止自己，很显然……原因就是他并不能。。
　　哈利装作对小马尔福十分厌恶，表示一定要狠狠的整整他，而小天狼星一想，这个魔药除了能让人变性并无副作用，所以还是很雀跃的给了哈利，期待着哈利的成果。谁知道哈利都用在教授身上，哈利知道自己怎么也不是教授的对手，趁着教授晃神的现在，是最好的时机，短时间内封了教授的魔力，才好一下的行动。面对着瞪着眼看着他的教授，哈利抖了抖，咬牙装作没看见。
　　无视掉变成女子的教授，哈利用小刀割破自己的手指，将血滴在地上，慢慢的在一边的地面上画出一个奇怪的图形――那就是失传已久的魔法阵，身为斯莱特林传人的伏地魔道是知道一些。然后他慢慢的将全身结成冰点的男――女子放进去，在给西弗勒斯身上打上一叠的咒语，等待西弗回复男性身份。。
　　时间过的很快，西弗勒斯回复的速度也很快，只见回复男装的西弗依旧躺在魔法阵里面，哈利再次割破自己的手指，将三滴血准确的滴到这个男子眉心处。哈利念念有词，魔法阵发出强烈的光芒，瞬间，哈利昏倒过去――毕竟消耗太大。而魔法阵里面的西弗勒斯先是默默地忍耐，然后实在忍不住了，抱着头大声哀嚎。好痛……头好痛……这是他唯一的意识。。
　　许久许久，魔法阵慢慢的熄灭掉所有的光芒，并且消失的毫无痕迹，哈利睁开眼，眨了眨眼，想起自己的所作所为，他低头看着因为魔法而昏迷的教授……这是最快的方式，那么……哈利拍了三下手。只见西弗勒斯睁开那双黑色的眸子，这次眸子中是绝对的空洞，并非他的大脑封闭术，而是根本就没有自我意识。。
　　“西弗勒斯?斯内普，记住今天发生的一切，继续你以往的行为，但是我……哈利?波特身为你的主人，你要绝对听命于我，（就是用命令口气的时候教授本能听从）但是听命于我的只是你的身体，你的大脑，却不是你的灵魂。而且要对我――哈利?波特绝对的忠诚，不允许背叛伤害于我，拍三下你就陷入这种状态，再拍三下你就清醒过来。”。
　　哈利拍了三下手，西弗勒斯空洞的双眸中闪出一丝光彩，瞬间又隐没，“你到底做了什么？你这个该死的巨怪波特。”只见刚刚还显得弱势的西弗勒斯瞬间站起来，压迫性的掐住哈利的脖子。足以见得西弗勒斯的愤怒，他都忘记使用魔法，哈利看着这样子的斯内普教授，下意识的害怕起来，抖着身体，却又有股不同于害怕的兴奋。“退后！我命令你，退后，跪下，舔我脚趾！”
　　瞬间强硬的语气，是因为哈利想起自己刚刚看到的记忆画面，还有从伏地魔哪儿看到的画面――这个强势的男人跪在地上，亲吻着伏地魔的袍角。哈利并不知道他这是在极度，但是西弗勒斯不用知道别的，他只感觉自己的身体不受控制一般。。
　　只见西弗勒斯全身都在颤抖，好像在抗拒着什么。哈利舒了一口气，知道自己下的类似于暗示的指令起效了。他推开，着迷的欣赏着这个男人不屈的僵着身子，这个男人是伟岸的，是不屈的，是笔直的。可是……他想要他屈服，他想看这个男人面无表情苛刻的脸上出现别的表情。
　　“跪下！舔我的脚趾！叫我主人！”哈利被害怕和兴奋的两种心情弄得有些激动，声音拔尖，有些刺耳，但是显然这种语气让西弗勒斯僵硬的身体颤抖的更加厉害。他大概猜出眼前的少年对他做了什么，可是……西弗勒斯黑袍下的衬衣早就被汗水湿透，半长的油腻腻的发丝也被汗水黏在脸上。
　　“我命令！”哈利再次重复。那个如石头一般冷硬的男人瞬间倒塌，只见西弗勒斯跪倒在地上，呼呼的喘着粗气，慢慢的爬向哈利……眼眸中是深刻的恨意……却依旧不屈的抵抗着外力的命令。哈利为这份强大的意志力感到发自内心的佩服，但是……却在看到老蝙蝠如此作态的时候……却更加的兴起一股陌生的施【和谐】虐【和谐】欲。。
　　哈利一遍遍重复着单调的命令，西弗勒斯颤抖着，慢慢的爬向少年，哈利仿佛看到了以前自己一次次在老蝙蝠阴影下的懦弱，一种变【和谐】态快意，看着眼前这个男人挣扎的模样。西弗勒斯双目好似突出来一般，充满血丝，却依旧无法抵抗的爬向哈利……那个再次令他耻【和谐】辱的波特！
　　西弗好奇的看着眼前的羊皮纸，奇怪，怎么没有第三章节？后面都没有了哦……【哈利：还好还好，我设定了一种古老的咒语，再看第二遍的就会自动销毁，当初写的快意，再看的时候，反而感觉对西弗心虚】。于是……我们的西弗其实并没有看到后面的章节，也使得哈利和西弗这么容易就能和好，也归功于此。
第三十七章所谓的圣诞。
　　霍格沃茨每到圣诞节之时都会放假，短短的几天的假期时间，因为这里很注重圣诞节和元月一号的新年。这样的假期不长，却一直到新年过完才回来开始第二学期的学习。。
　　不过这种假期并不是同暑假一般，强制性全部学生都必须回家，所以也有不少留下的学生。前一辈子的哈利从来不在这个假期中回去，因为他住的地方不欢迎他，他也痛恨不得不住着的屋子，也因为那里……不是家。而这一世，哈利则是从不在这里停留，因为他有了家，家里有期待他回去的人们，哈利……也有了思念的家人和渴望见到的人儿。。
　　前一世的哈利无处可去，这一世的哈利万里思念，显然哈利更喜欢后者，因为心是暖的。现在虽然那个最让他牵挂的西弗今年已经入学，以解相思之苦【哈利：表示绝对不是错字！】，但是哈利依旧想要回去，因为那个同样是麻瓜的家庭中，有着更多的牵挂――来源于至亲之人的浓厚亲情，这是哈利上辈子未曾感受过的感情。虽然……有对亲情的体验……却不是至亲之人。
　　而霍格沃茨中选择留校的，一般都是好奇心强且心又野的小狮子们，也有沉迷于学习的麻瓜出身的小鹰们――家里毕竟没有这么多书籍，而学校的书籍大部分无法带回家里，还有就是身为孤儿或者父母都忙的小獾们――回去没有人照顾会活不下去滴。但是其中绝对不会出现小蛇，因为重视家人并且社交繁忙的小蛇有着必须回家的传统，不管他们愿不愿意，都必须回家。。
　　因此斯莱特林就有了另一项传统活动，就是会在放假前开一个内部的舞会，这样子可以增加彼此间的交流，这是注重社交的小蛇们必须要做的――在学校就要打好以后走上社会要用的关系网。别的学院的学生除非被邀请，否则无法参加，而除了斯莱特林院长以外的教授也是如此。
　　但是今年则由于某只老狮子抽风，或许这只老狮子也是察觉到学院之间气氛太过紧张，不益于现在的环境，因此这只抽风了的老狮子下了一个突然的决定，这个决定打乱了斯莱特林的经典传统活动之一――平安夜的化妆舞会，让小蛇们哀怨无比。。
　　因为甜品吃多了的老校长决定，在平安夜的这一天，开一个全校范围内的化妆舞会，让整个霍格沃茨都可以热闹一下。当然……这个活动也让小蛇们斗志高涨，他们要将最完美的一面展现给全校的人――毕竟这个时候的斯莱特林并非臭名昭著不是吗？黑魔王的存在还是一种荣耀，而非大部分人害怕而唾弃的。。
　　从平安夜这天的下午，大部分学生都无心于学习，彼此之间小声讨论或者发呆想着晚上穿什么好，邀请谁之类的问题。还好，现在这个时期这个年代，霍格沃茨都是一些通情达理的教授，并没有出那个以看学生痛苦为乐趣的黑蝙蝠教授。【西弗：凸，说谁呢！哈利：悄悄的靠近某蓝，你真是太真相了。某蓝：硬撑中，请叫我真相君……教授TAT ，我错拉！】所以都任由学生彼此商量着晚上的舞会，也没有强求学生集中于学习。。
　　晚上舞会按时开始，为了孩子们的健康，开始时间在平时吃饭的时间。这样子不至于太晚休息，也可以玩的时间多一点。霍格沃茨的大礼堂发生了翻天覆地的变化，不同于平时泾渭分明的四个学院大桌子，然后各自坐在各自的桌子上吃饭。而是四面环绕餐桌，没有任何象征学院的颜色，上面放着各式各样的美食和各种饮料――除了含有高浓度酒精的酒品。。
　　这里显然用的是正规的自助餐模式，学生和教师们可以按照自己喜好随意食用，这样的方便也让学生和老师们都更加自在，能抵消一些平时泾渭分明的距离，比如老师和学生，再比如不同学院的学生们，当然――绝对不是小蛇和小狮子之间的距离。不过出乎意料的，这两个学院的学生却没有主动闹事，或许都想过一个舒适而开心的舞会，所以除了少有的讥讽之外，基本十分默契的统一选择了漠视对方的存在。。
　　因为是化妆舞会，所以学生和教授们都提前回去准备，精心装扮一下自己，好让一个完美的自己出现在全校人眼前。这也让这个沉闷的学校多了一些色彩，也添加了许多活力，露出一些与平时绝对不同的风情，特别是那些教授们。。
　　只见我们的校长大人更加不顾形象，穿的更加怪异，甚至露出嫩绿色的平角内【和谐】裤，大红大黄色的破烂巫师帽，带着糖果的流动灯笼巫师袍，还有一个诡异的看不出颜色的大大蝴蝶结，这种过于神奇的打扮让人风中凌乱，我们就无视于伟大的白巫师让人抽搐的打扮吧，不一一描述了。
　　这个时候的斯莱特林院长――斯拉格霍恩教授穿着一身很华丽很正式的绅士装，显示出他的性格中注重传统又保守的特点。麦格教授那绑的一向都是一丝不苟的头发放了下来，好似化石的严肃表情变的放松，让人感觉容易亲近了许多，也年轻不少。。
　　高高大大的海格难得穿的十分正式，虽然依旧糟蹋，但是头发和胡子都明显的精心打理过。其他的教授也是精心打扮过的，就是没见人气同样高的伊万斯教授，有些学生还在猜测，长的其实很帅气俊美的伊万斯教授到底会什么以装扮出现。。
　　学生们也都穿的很符合各自学院的特征，只能说都比较本色演出了。赫奇帕奇们穿的很自然，偏向于自然的绿色点缀在衣服上，或者穿着特制的植物造型的衣服。也有的是模仿一些掌管植物的神话人物的打扮，或者朴实的农家人。。
　　拉文克劳穿的大部分比较知性，选择了传说中代表知性智慧的神，或者那些代表思想和智慧的伟人的造型，要不就是简洁大方却显得利索的样子。也让人对拉文克劳耳目一新，不是有些神秘兮兮的家伙，而是一些带着书卷斯文气息的气质型美人儿。。
　　格兰芬多无疑是火热的，穿着明艳色彩的衣服，女的一个个好似女英雄或者小淑女，而男的则更是一个个英雄勇者正义救世主的形象出现，这让大部分小蛇嗤之以鼻。虽然格兰芬多四人组确实穿的很合身，一声代表正义和忠诚的骑士装，明明差不多的样式却显示出四人不同的风格。詹姆的帅气，小天狼星的优雅，卢平的温柔和彼得的可爱，挽回了他们丧失掉的形象。。
　　斯莱特林们大部分是吸血鬼或者贵族绅士的打扮，一个个精美华丽的衣服，衬托出小蛇们的优雅，毕竟他们有着后天精英教育的气质，将这些衣服很好的衬托出来。。
　　比如全校公认的美男王子级别的卢修斯，穿着优雅高贵的墨蓝色长袍，手拿着权杖，打理的一丝不苟的铂金色长发闪亮迫人。贵气十足又高高在上的让人不敢直视，一边的纳西莎一声火【和谐】辣的火红色连身群。该遮的都遮的好好的，该露的也引人遐想，这成功的让卢修斯黑了脸。这个……蛇群首席的占有欲是恐怖的，可是现在也只能忍气吞声中……人纳西莎说分手了都！
　　安多米达一声洁白的牧师袍子，样子圣洁而温柔，只是那双同样温柔的眸子在看到自家帅气的大弟和可爱的小弟的时候变得有些诡异。顺着安多米达的视线，只见雷古勒斯因为清秀的关系给人感觉没有长开，穿着小小的绅士服就好像可爱的娃娃穿着正式一般让人想捏一把，可爱的不行――虽然雷古勒斯绝对不想要这样子的效果，但是却引来不少想采蜜的蜜蜂。。
　　雷古勒斯被烦透了，躲到西弗身边，希望接着西弗的冷气赶走那些苍蝇。卢修斯也颇有怨念的走过来，手里优雅的拿着一个托盘，连托盘上的食物都是精致的。“西弗……西弗勒斯。”卢修斯本来想叫西弗的，可是看到西弗抬起的眼眸，识相的改了称呼。“说。”西弗因为期待一会儿的表演，所以对卢修斯十分的不耐，只赏给他一个字，算是给马尔福的面子。。
　　这让本来郁催的卢修斯更受到打击，“你这是什么打扮，今天虽然不至于打扮的奇形怪状，但是你也不用一点都不修饰一下吧，这可不是贵族的风范。”卢修斯语气带着怨怼，只是罚写错了对象。“感谢你让我脱离了贵族这种只会长开孔雀的生物，还有，只要是长了眼睛的高智慧动物就知道我现在非常不喜欢被人打扰，顺便一说，我想你这位高贵的贵族先生，没看到我已经化妆了吗？我化妆的是巫师。”卢修斯瞬间倒塌。。
　　卢修斯立刻收起自己不华丽的表情，习惯性的找他起来的纳西莎，结果却发现纳西莎早就吃饱喝足被一位英俊的男生邀请去跳舞，虽然这位英俊的男生没有马尔福那么显赫耀眼，但是也不差。马尔福情敌雷达瞬间开启，扫视全场，发现被纳西莎收揽到石榴裙下的色【和谐】狼心一把一把的。马尔福只感觉自己内心的某团奇妙的小宇宙在不停的撞击着他引以为傲的理智。。
　　当纳西莎和第三位男士跳第N支舞的时候，卢修斯就高技巧但是不免露出急躁的带走了纳西莎，也因此错过了之后的精彩。当卢修斯出去没多久，大门再次敞开，全场瞬间沉默，看着门口出现的人……。
第三十八章 番外之雷（4）。
　　时间要返回哈利写这次一个YY的时候，他写完第三章的时候，特激动的想写第四章，但是被敲门声打断，专心致志的哈利本来想无视掉，却还是被外面的人叫了出去，原来是一个害羞的高年级纯血家族出身的女孩子，趁着没人的时候来哈利这里问问题，她不想别人知道自己喜欢麻瓜的东西而被排斥。。
　　这样也就打断了哈利过于激动的精神，他微笑着打发了这位女学生以后才重新回到办公室，琢磨着想继续往下写。可是童鞋们都知道，这个写文要一气而成，要是中断了下，那么感觉就会丢失了。哈利自然要回头看看前文找一下感觉，可是越看哈利的小心肝儿就颤抖的越厉害――这是是怕的。
　　要知道不管哪一世的西弗都是小心眼儿且十分记仇的蛇王【或小蛇】的啊，要是不小心被西弗惦记上，还写成这样子，真是……结果肯定会非常凄惨的。哈利开始犹豫了，到底是写还是不写呢？继续往下写？可是他被这么一打断，才恍然想起这个让自己虐的很爽的人是教授啊，那个……让他敬佩的教授啊，现在理智下来，还真的舍不得虐这个以西弗宝贝为原型的主角。。
　　那么就不写了，直接删除以绝后患吗？可是他又觉得好心疼，毕竟那么努力写啦，还写得那么兴奋那么有感觉，那么……那么就加密吧。于是哈利将后面的章节都进行了加密，这也间接地的稍微救了他小命一条。。    哈利?波特看着浑身颤抖的男人终于爬到自己脚下，一直挺直的背脊慢慢弯下，两边油腻又汗湿的头发垂下几根，遮去这个阴沉男人的一切表情。失去了这个男人充满阴狠和恨意的满是血丝的眼眸，哈利突然有种这个男人其实很脆弱的感觉，这使得那被掩盖住的，他体内属于狮子的正义感和善良回归。哈利这才恍然发现自己对这个冷硬如铁的男人做了多么残忍的事情。
　　哈利在看着西弗缓慢的低下头，要吻上自己破烂的运动鞋之前收回脚，快速后退几步。“不……不用了，不许这么做！”哈利摇头，却想起西弗的状况，立刻加上句命令。西弗停了下来，他缓慢的抬起身子，死死的盯着这个少年，仿佛看到那个哈哈大笑的少年，二十年前那个给他耻辱的少年……
　　哈利在看到西弗的样子，也同时让他的心瞬间慌乱了起来。自己这是怎么了？怎么会做出…做出这种事？！不是！这不是自己，这……这不是哈利?波特，不是格兰芬多，不是邓布利多引以为豪的……什么？邓布利多引以为豪的什么？哈利瞬间茫然，他是以自己为傲吗？还是根本不在意自己这个救世主道具？。  
    但是……但是……无论如何，这样做的自己和伏地魔又有何不同？这样……这样做的自己，又能得到什么？是让邓布利多防备自己，敌视自己，还是……将这个邓布利多教授新人的男子彻底推向伏地魔？这样子的自己到底是怎么了？哈利彻底慌乱了，迷失了，他迷茫的看着四周，却看到那个全身黑色的阴沉男人。。
　　“教授……教授……我……斯……斯内普教授……对不起！对不起，对不起……呜……我……我……我不知道，为什么，怎么可以……不……这不是我……我……为什么？”哈利越想越害怕，也越想越迷失，难道他自己因为和伏地魔灵魂融合，也会变成以伤害人为乐的疯子吗？难道他要变成和伏地魔一样，以杀人折磨人为乐的……若不是，自己对这个男人又做了什么？又……他做的……对眼前这个男人做的，不是比杀死他还要残忍吗？。
　　西弗勒斯直起腰，冷漠的看着表现出痛苦、慌乱、害怕和迷茫的哈利，西弗勒斯慢慢的站了起来，哈利却下意识的扑倒黑了脸，却已经恢复了空洞的阴沉教授。他本能的以为这个男人要离开，不管这个男人是否是痛恨的或者厌恶的，只是眼前这个人【要离开他】这个想法，就让他感觉到本能的恐惧。 。
　　“不……不许走！不许离开我……都会离开的，爸爸……妈妈……塞德里克都是，都是因为我离开的，都是……都走了，若是……若是他们知道……知道我变成这样，他们也会离开。所以……所以……对，不能让他们知道，他们……我……不能失去……不能！我……我命令你，对今天的一切不能通过任何方式让第三人知道。任何方式！还有……还有包括你的记忆！”。
　　哈利也不知道自己怎么了，只是在本能的发抖，他害怕，是的他非常害怕，害怕会被在乎的人所抛弃。这样的自己是不是和伏地魔一样了？――这样的想法折磨着他，本身的正义感、善良和怕失去的心情让哈利混乱了。若是那些正义感强的朋友、亲人和老师知道了，是不是会讨厌他？是不是……会就此不要他了？。
　　不！绝对不能让这种事情发生！他要杜绝所有……所有这种可能性的发生……所以……所以……要封住眼前这个男人的……不能将这样子的自己暴露出去，不能。。
　　“怎么？没大脑的狮子还会有害怕的感觉？只知道践踏别人来达到自己的目的，行动永远比大脑快，连禽【和谐】兽都不如的救世主害怕了？哈，邓不利多的黄金男孩在做些什么？做你们狮子所宣扬的正义？还是你们格兰芬多所宣扬的善良？你们的正义善良就是对陌生的，且无反抗力的女性进行武力侵犯？还是得知对方是男性依旧要惩兽【和谐】欲？真是让人大开眼界的…唔！”
　　西弗勒斯阴冷的嘲讽被粗暴的吻打断，根本毫无技巧可言。西弗勒斯因为魔法暗示无法攻击哈利，却在努力挣扎，结果西弗被压在地上，双手被固定在头顶。“你这个该死的老蝙蝠……”哈利的语气带着无奈，却也表明他已经清醒过来。。
　　两人在一来一往中，西弗勒斯在挣扎中，被清醒的哈利用了一晚上。【蓝：表示过年和谐，不和领导大大对着干啦，自己脑补吧~摊手，笑眯眯，基本就是强攻强受~自己脑补哈~】
　　暑假很快过去了，哈利每个星期三都要接受斯内普教授的单独辅导。哈利面对韦斯莱兄弟们【为你同情】的表情，感觉很好玩儿，甚至最好的朋友罗恩和赫敏都是一副【你受苦了】的表情。这样哈利感觉有些无奈但是也是很窝心的。。
　　到是小天狼星一直没怎么出现，哈利自然直到这个笨大狗教父被西弗勒斯狠狠的修理了一顿――一个时时刻刻生活在危险中，一直努力增强自己的强悍男子和一个在阿兹卡班呆了十几年的男子，谁胜谁负一目了然的。而且哈利也觉得小天狼星活该被“教育”。毕竟……斯内普教授被……
　　但是哈利的真实情况呢？哈利本身其实是很喜欢也很期待这个教学的，虽然十次只有两三次能一逞兽【和谐】欲，也是足够的了，毕竟哈利是青春期的大男孩，是火力大到无处发泄的年轻人。虽然两人之间的事也大多哈利强迫，充满血【血腥】腥和强迫的，但是每次到了最后……不得不说教授也得到身体上的快【和谐】感……至于心理上的……就暂时……无视吧。。
　　其实大多时间哈利都是被斯内普教授的毒舌给气的死去活来失去理智后，再用下命令反击，又因为心软或者那颗善良的心没有做出什么实质性的伤害，结果造成了斯内普更激烈的嘲讽和反抗。大部分的结局只有一个……激动到失去理智又无法真的去伤害的哈利一个吻结束……激烈的唇【和谐】舌【和谐】交【和谐】缠到最后，两人通常忘记了对方是自己厌恶痛恨的人，激烈的喘【和谐】息充斥着空间中，显得寂静。。
　　之后的两人都装作没有这一段，继续教学。哈利也在斯内普这里露出自己其实从小就有的，现在因为灵魂融合的一些负面性格，这让哈利感觉莫名的舒服和轻松，虽然得到的是永远的恶毒的讽刺和不屑。但是……这样子的相处，没有任何表扬和献媚无谓崇拜的相处让哈利莫名的舒服，也很喜欢这种未将他当做救世主的对待方式。时间久了，连哈利都开始察觉出斯内普的话语中真正的意思，开始对斯内普感到十分有趣。他不知道，有趣……是打开爱情之门的钥匙。。
　　斯内普呢？无疑……他是痛恨哈利的，不管哪一个波特都好似他的天敌，给他带去的只有灾难和麻烦，可是也毫无疑问的――哈利这种强硬不顾一切的莽撞的方式，也打碎了斯内普厚厚的自我封闭和所有的伪装，所有的伪装在主仆这种不公平的魔法之下，变得可笑，笑的是谁连斯内普都不知道了。所以他只是告诉自己，对这个该死的哈利?巨怪?qin兽?波特是……痛恨的。
　　两人就通过这样子的诡异的相处慢慢的到了开学……。3636638817772e42b59d74cff5
　　“你这个巨怪……唔……【怒火滔天】”“西弗勒斯换一个形容词吧。【无赖】”
　　“不尊重教授格兰芬多扣……唔……【再次被用唇堵卓”“说不出话来了吧~果然这招有用~【超级无赖】”。
　　“……”“喂，西弗勒斯干嘛不说话，很无聊哎~【无赖】”“开始练习。【声调没起伏】”
　　“真是的~【撒娇】”。
　　“……”。
　　“……”。
　　“哎，西弗，我命令哦~【被西弗勒斯瞪】你要告诉邓布利多教授说我没有任何进度，要继续给我补习。【声音带着偷笑】”。
　　“卑鄙的……唔……”。
　　“啧啧，西弗想我的味道了吧~【直接压倒】”…………闷哼声突起。。
　　哈利托着下巴，看着自己写的，有些惆怅，自己还是舍不得虐待西弗滴，尽管不是真的西弗哦……。
第三十九章所谓惩罚（上）。
　　霍格沃茨是热闹的，这个毫无疑问，这个充满学生的宴会更是热闹万分的，但是这种热闹的场景却在瞬间化为寂静。因为霍格沃茨的礼堂的正门被推开，进来一个……美女，是的，真的很美。黑色的波浪长发披在背上，在这个全是异色发的世界显得更加艳美多出一种神秘感。脸型是带着西方人的深刻，小小的脸蛋是美人胚子传说中的鹅蛋脸，十分漂亮，那双翠绿色的大眼睛清澈而带着溢出的活力【你确定不是怒火？】。。
　　“哇，这是谁？”“长的很好看吗？”“不是贵族之女？”“衣服确实很高贵哦。”“恩……看起来眼熟……”“啊！伊万斯教授？！”轰的一下，礼堂仿佛炸开一样吵闹，议论声纷纷进入西弗勒斯和门口这个不算娇小但是绝对美丽的女人耳朵中。。
　　黑发女子显然是对这些议论是有些生气的，但是只见黑发女子整了整自己的表情，立刻扬起一个笑，一脸从容的走进大厅。她的微笑衬托出身上那件华丽高贵的淡紫色礼服，有股说不出的韵味。黑发女子慢慢的走向大厅中央的舞池，隐藏在长裙下的高跟鞋晃晃悠悠的走着，但是被她很好的隐藏起来。。
　　黑发美人儿小声的嘟囔什么，要是他附近有人，肯定能听到她在嘟囔着：“该死的，我就当作是踩高跷了，啊，好危险，差点踩到裙角，摔倒就形象全无了啊啊啊，但是……但是……为了西弗宝贝，拼了。恩对，balabala……”幸好黑发美人儿的周围没有人，否则她可真的是形象全无。
　　不过……即使在她身边，也会被那魔鬼的身材和美丽的眼睛迷惑的什么也听不见吧。这个人正是哈利?伊万斯，他……哦，不，是她那水汪汪的大眼睛委屈的看向角落中的西弗，他不想这样子啊，好丢人啊，就是再没有神经也是很丢人的好不好啊！可是西弗那双黑色的眸子中只有一个意思，继续。。“咳咳，我想……这位应该是我们的伊万斯教授，作为教授，当然应该给学生们解惑的对不对。”邓布利多笑眯眯的假咳道。哈利瞪了那个假笑老人，谁说这个老人慈祥的？他丫就一个喜欢把事情搅得更加混乱的主儿……“邓布利多教授，您……”只见从哈利嘴里吐出的是稍微低沉但是绝对不是平时男性的声音，这中带着中性的声音有着不同普通男女声的诱惑力。。
　　哈利咬咬牙，才慢慢的慢慢的走到教授所在的地方，转身……扯出一个惯性微笑，“平安夜难得的宴会，都各自玩各自的去，这么看着我，我会压力很大哦~其实只是打赌打输了，你们也知道的~”哈利故意笑的非常暧昧，“有些人的约不能爽的~比如~或许就是你们现在的舞伴……”哈利的笑容中带着深意
　　开窍的人都带着暧昧的笑，这个解释似乎同时让四个学院的学生不再追究，毕竟难得的舞会，美人儿毕竟是男的，还是关注能在一起的美【女】实在些。舞会立刻恢复成原来的火热气氛，只是不时有一些男生的眼光飘到别处而已。。
　　“西弗~西弗，怎么样啊~”哈利悄悄给自己施了个忽略咒，除了一定魔力以上的，大部分人不会在关注喝了变形药水的哈利――是的，这就是西弗的惩罚，让哈利今天都要听他的，而西弗第一个要求就是让哈利喝掉他刚刚配置的药水。哈利还算乖觉，立刻一口气喝掉――于是就变成这样子了。
　　哈利看着西弗的那双翠绿色的眸子格外无辜，“西弗……这样子可以吗？”西弗围着哈利转了一圈，“还能带出门吧，你床头有我放的礼服，我想你大脑够用的话，应该知道一会怎么出现在我面前，还有化妆的魔咒我也问你要到了，我想虽然不期待你有多少天分，但是至少还能看懂单词的。”西弗就这样施施然的走了，留下傻眼的哈利一枚。。
　　哈利收回自己的回忆，看着西弗。西弗皱起了眉头，他没想到这个家伙竟然真的能将咒语发挥的这么好，他以为……也是这个家伙对实用性的咒语从来都掌握得非常快，但是对理论上的却差了很多。今晚上那群高年级的男生看这个家伙的眼光真是让人火大啊，女装啊……女人是吧……早就想要报复回来了，但是看到那群家伙看这个笨蛋的眼光……真是越来越火大……。
　　西弗这么想着，就冷冷地瞥了一眼哈利，哈利更觉得委屈和无辜，西弗看到哈利这个小表情，在心中深深地吸了口气，才扯出一个笑，却让人阴冷阵阵。“西……西弗？”西弗也不知道自己为什么那么火大，“西弗……别生气，你，你身体还没好……”“乌鸦嘴。”西弗感觉自己太阳穴一跳一跳的疼痛，冷飕飕的蹦出一个词来，冻得周围人员立刻潜退。“走。”西弗抓着哈利的胳膊就走，留下几个意味深长的眼神。。“西弗？”哈利躺在床上迷茫的看着西弗，他被拉回自己休息室，就被西弗用魔法固定在了床上。哈利暗暗心惊，西弗这个魔力不是一般的厉害，虽然他不敢真的挣扎，但是……要想真的摆脱这个束缚，只怕也要伤到自己才行。哈利还在想这些有的没得，西弗早就直接用魔杖指着哈利的前胸“四分五裂”，哈利那简洁大方的礼服布料瞬间飞散，露出蜜色结实却平坦的胸。
　
　　西弗很满意的点点头，看来药效已经过了，他要报复这个有着笨蛋巨怪脑袋的色大叔，谁让他老是写自己被压了，那么西弗他就真的让笨蛋哈利常常被玩弄身体的滋味，哼~――于是被我们哈利不知不觉腐化了的教授，完全没有想到，要报复不会换一种方式？为什么要选择这对哈利没有伤害又有些脑残的方式？。
　　西弗的心理我们先不探讨，就说现在的情况，因为哈利喜欢温暖和火热的颜色，所以屋内保持着足够充分的光亮――现在他痛恨死这个设置，因为西弗将他看得清清楚楚。哈利蜜色结实却依旧显得瘦弱，黑色半场的乱发散在床上，眼镜有些斜斜的挂在脸上，露出那双被刻意隐藏起来的翠绿色眸子――他上班以后决定戴上眼睛，说是为了增加书卷气息。。
　　身上的衣服全部变成小布头，因为咒语飞散在床上甚至地上，但是他却没有受到任何一点伤害，可见西弗的咒语使用的多么自如。但是也有一些布头搭在哈利身上，不但不碍事，反而增添了一股xing感的味道，若隐若现的风情引得西弗赶紧转移开视线，却没想到正好撞上那双带着乞求的水色大眼，西弗感觉自己的心脏越来越快，拥有着成年人灵魂的他清楚的感觉到自己想要对眼前这个人的占有，想要……。哈利看着西弗那双向来显得空洞的黑色眼睛出现了不熟悉的波涛，他微微一怔，误以为是西弗生气了，赶紧开口。“西弗，对不起，我不会再惹你生气了好不好，好，你说什么我就做什么，所以……”“我记得……某个巨怪说过的，不是吗？”西弗的语气带着嘲讽，“哦不，是写过，怎么玩弄一个老蝙蝠……怎么折腾一个sev少年……这个sev……说的是谁呢？哦啊，对了，还被一个叫做哈利的学生给强了吧……”。
　　西弗的语气阴阳顿挫，哈利却越听越心惊，只感觉身上凉飕飕的，他没想到自己写的那些都被西弗看到了！“西弗！你怎么可以看我的日记！”哈利故意强撑着先发制人，“你不是说斯莱特林最注重别人的隐私吗？”“那个隐私里面也包括顶着我的名字一直被人折腾？恩？想象力丰富的伊万斯先生？”西弗语气瞬间冷了下来。。
　　西弗他其实是故意的，看到哈利这么小心翼翼的对着他，明明不知道自己错在了哪儿，这种感觉让西弗有种自己在无理取闹的感觉，所以直接告明原因，其实他更想……。
　　西弗看着瞬间别过头的哈利，他是了解这个笨蛋的，这个笨蛋在指责也是在生他的气吧，毕竟狮子也是有自己的隐私权的。西弗明明知道，却还是感觉不舒服，因为这个笨蛋竟然不看自己。　　其实哈利是感觉无颜见西弗了，因为他写了那么多……很多都是他攻了……其心昭然若揭了，西弗会不会讨厌这样的自己，自己竟然会在……那里面充分的说明了自己对西弗的感情，西弗会不会厌恶自己？觉得自己一直对他的好带上了目的？又生气西弗为什么要偷看他的日记，却忘记了是他自己从小给西弗讲故事的。。
　　其实哈利完全是想太多了，西弗从某种方面而言，对别人的感情，特别是别人喜欢的人是他的时候，是特别迟钝的，他一直有一种很深很深的自卑感，这样子的自卑感让他否认了别人会对他有感情，会喜欢他的想法，所以这两个迟钝的人还有的磨呢~只是这个晚上还要继续，接下来……
　
第四十章 番外之雷（5）。
　　霍格沃茨的圣诞节是美丽的，特别是圣诞节前几天都会下几场雪，将向来太过深沉的霍格沃茨点缀上一些年轻的色彩。而在雪地里追逐玩耍的学生们，也给这座千年古堡带来了勃勃生机。
　　而圣诞节的来临也代表着学生可以放假了，在一些偏远的角落处，更是能看到一对对男女在甜甜蜜蜜，或者羞涩万分。这边在禁林的附近，就出现一对男女，男子――或者是说格兰芬多的男生和一个拉文克劳女生，看他们相处的模式，就知道这两个学生还不是很放得开，都有些羞涩。
　　只见男生看了对面的女生，却正好撞进女生黑色的眸子中，女生柔顺的黑色长发披散在身上，男生却忍不住的想起了另一个同样黑眸黑发的人，只是那个人的眼眸没有这个女孩那么清澈有神，那个人的黑发好似涂了好几层油粘在一起。男生愣了下，这才发现自己在想什么，立刻转移开自己的目光，对着眼前这个应该是自己心仪之人的女生，脸颊带上了红晕――因为歉意。
　　女孩却什么都不知道，她那双黑色的眸子中有着水样的温柔和淡淡的悲伤，也由着清澈的希望看着眼前的男生，她鼓起勇气想要邀请眼前的男生可以在圣诞节那天一起去约会。白皙的脸蛋红红的，不知道是冻得还是羞得，那般神情看着男生转过头移开视线，以为男生害羞了。她微微抿着唇，掩饰着她自己的紧张感和羞涩，期待着男生的回答。。
　　“好……好啊。”男孩不自觉伸手抓了抓自己的乱发，这是他典型的动作，土土的大眼镜这挡住了那双翠绿色的眸子，也遮掩住那双眸子中泄露出来的情绪――挣扎，不是女孩以为的期待和激动，而是挣扎和犹豫。那天……他是要去……可是自己心仪的女孩不但看到了自己，还主动的约自己……
　　
　　我想各位都知道这位男生和女生的身份，就是已经进入五年级的哈利?波特和六年级的秋?张。秋则是因为塞德里克的死，打击很大，消瘦了不少，那以往耀眼的光芒也黯淡下去，多了份忧郁和柔弱，再加上她那东方面孔，更是吸引了不少追求者。
　　这让秋烦不胜烦，但是奇怪的是，那个一直对自己示好的哈利?波特竟然不再对她示好了。这让秋这个心思有些诡异的女生发现了哈利的好处，不惜主动底下高昂的头颅，主动邀请这个青涩的救世主，希望可以忘掉那个让她无比悲伤的温柔王子。。
　　两人之间其实充斥着奇怪的气氛，可是秋没有察觉，哈利不想去注意，而这暧昧的一幕也让远处一个黑袍男人看得分明，男人眼神暗了暗，冷笑一下，转身离开，留下黑袍滚滚。
　　晚上的霍格沃茨是安静的，但是也是热闹的，只见一个个小动物都不安分的出来夜游。但是这一年奇怪的是夜游的小动物并不多，并且霍格沃茨墙壁上活动画像都变成了一个个的法律条文，这当然是今年这一届黑魔法防御课教授的杰作。时不时能听到费尔奇那让人讨厌的咒骂声，还有他对着一个刻意装嫩的老女人献媚的声音，报告着各种情况。。
　　所有识时务的小动物都不想深受其害，所以乖乖的呆在自己的休息室里，也比看到令人倒胃口的粉色老蛤蟆要好得多。当然依旧有一些过于活泼的小动物――比如粗神经的小狮子们在外游荡，格兰芬多作为粉色老蛤蟆重点打击的对象，自然严惩不贷的，哈利只能庆幸他一开始的决定，天天来斯内普这里“关禁闭”。。
　　但是哈利再大条也察觉到这几天黑脸教授的情绪――非常的差。“波特，我巨怪都能很清楚粉和颗粒的区别……别告诉我你的眼睛被苍蝇shi胡住，分不清绿色和青色的差别……哦，我怎么可以期待一只蟑螂拥有巨怪的智商，不，是一只奇臭无比觉得自己有碍于优良空气正在试图自杀的臭虫明白，我的坩埚也是需要花钱买的……邓布利多的黄金男孩儿……”。
　　空气中时不时蹦出类似的语言，简直将哈利贬低到不能再贬低的程度。当然……这不是哈利判断斯内普心情不好的依据，虽然哈利具有狮子的火爆，但是天天听这种类似纸老虎的吼叫，再火爆的人也能变得淡然，因为天天都听实在是耳朵长茧子，想不淡定都不可能。但是哈利却能敏感的察觉到这一字一句中带着冰刀一般的冷气，还有那双平时都空洞无神的黑色眸子带着强烈的杀气和【你很碍眼快从我眼前消失】的意思。。
　　哈利很迷茫，不知道自己哪儿得罪了这位难缠的教授。“波特，我圣诞节有事要做，我希望那几天可以停止一切辅导和紧闭，相信波特先生应该还记得邓布利多交代的事情。”“你要去做什么？”哈利无视斯内普难得商量的口吻，因为斯内普知道用商量的语气才能得到肯定的他想要的答复。
　　今年的圣诞节留下的学生意外的多，因为伏地魔的回来这个事实，只有一些愚人和魔法部的人才不相信，或者说是不敢相信，但是有亲戚朋友在凤凰社的，或者地位较高消息较发达的，甚至是父母是食死徒的，都清楚的知道那位黑魔王是真的回来了，并不是一个疯老头的造谣生事。相对而言，霍格沃茨就安全得多。这也是为什么很多斯莱特林都要留下的原因。。
　　哈利却感觉很郁催，他什么都做不了，还一直被人说骗子，这种感觉非常不好。甚至格兰芬多里面的同学都这般对他，或者该说……格兰芬多的态度最厉害，也最让他心寒。幸好哈利和伏地魔那片魂片融合，所以在心智上要成熟不少，只是更清楚地认识到什么叫做世态炎凉和人情冷漠之外，倒也没有什么负面情绪。他晚上依旧会做关于伏地魔的梦，但是断断续续的，并不是天天如此，可见他的有心而为也起到了一定作用。。
　　哈利更郁催的是，这几天压根就没看到那只可恶的老蝙蝠的影子，这让他莫名的感觉非常不爽，特别是每次那人左臂上的东西，都让哈利重新对伏地魔产生深深地仇恨感。哈利坐在一边，看着赫敏和罗恩的争吵，感觉有些厌烦，也无视掉了一个红发女孩对他投射来的崇拜爱慕的眼神。
　　“哈利。”一声轻柔的声音响起，叫醒了烦躁了一早晨的哈利。哈利抬头，眨眨眼，这才看清眼前的女生是谁，他习惯性扬起一个笑。“秋，你过来了啊，那么我们走吧~”说完也不管罗恩挤眉弄眼的样子，和秋?张并排走出了大厅。。
　　“啊，哈利，等一下，记得三点的时候到猪头酒吧，有些……需要修改一下，我想秋也会去的对吧，毕竟关于……”赫敏说的有些含糊，但是哈利了然的点点头，可见这两人之间的默契有多好。而习以为常的两个好友，也没有注意到哈利身边的那个女生黑色的眸子中闪过的异样神情。
　　霍格莫德村的一角出现一个黑衣男子，只见黑衣黑袍男子转身走进了猪头酒吧，叫了一杯火焰威士忌，在角落中默默地观察着整个大厅。西弗是从黑魔王的据点临时赶回来的，因为邓布利多给他的消息，让他来保护在这里聚会的学生。他离开黑魔王的理由倒是很简单，基本九成的据实以告，黑魔王自然会让他来这里监视波特的一举一动，虽然黑魔王不会把波特看到眼里，他最想知道的，恐怕是邓布利多到底想做什么吧。。
　　西弗全身捂着严严实实，这样子在猪头酒吧并不稀奇，毕竟猪头酒吧多得是这种人。他冷冷的看着一对男女先来到这里，就是救世主和他要约会的女孩，西弗那双眸子中透露出来的是清楚的嘲讽，负责暗中保护哈利的西弗怎么会不知道哈利一直暗恋这个女孩呢？该死的波特倒是达成所愿了啊……
　　西弗没有注意到，他握住酒杯的手紧紧握住玻璃杯，手上冒着青筋，玻璃杯在他手中发着抖，却不敢出声不敢动弹，即使玻璃杯本身出现裂缝。西弗感觉手中的异样的时候，低头便看到玻璃碎片扎进自己的手掌中，而高浓度的酒则烧的伤口火辣辣的疼着，神奇的是，西弗竟然感觉到一丝快意，之后的西弗起身而去。。
　　晚上哈利故意放松了自己的大脑，他实在是忍不住了，他真的想知道西弗到底是去做什么，而最直接的方式就是问邓布利多或者直接让伏地魔展现给他看。。
　　慢慢睡着的哈利感觉自己在一层迷雾中，然后看到视线变得清晰无比，他感觉到自己坐的地方高高在上。往下看去……却看到一个黑袍男人跪在地上，匍匐在自己脚边，亲吻着【自己】的衣角，眼中带着狂热的崇拜畏惧和恭敬。【自己】冷冷的张开嘴说着残酷无比的话：“西弗勒斯，我很满意你的，但是这次……”。
　　“主人，斯内普愿意领受主人的惩罚，这是斯内普的荣幸。”低着头的斯内普慢慢的站了起来，恭敬的站在一边，哈利清楚的看到【自己】身边站出一个神情疯癫的艳丽女人，她举起手中带刺的鞭子，一下，两下，三下……最后哈利清楚的看到那个该死的老蝙蝠平稳的再次匍匐在地，吐出感激的话语，和那亲吻袍角的虔诚而颤抖的动作。。
　　“不……呼……呼”黑暗中惊醒的哈利，那暴露在黑暗中的翠绿色眸子，带着深深的杀意，那个人只能自己伤害，那个人……只能自己去征服，谁都不可以……黑暗是很好的掩饰，掩饰了个人的嫉妒，也掩饰了某些人的黑暗情绪，更掩饰了彼此的真心。。
第四十一章所谓惩罚（下）。
　　沉默在两人之间蔓延，这让在场的两人都有些尴尬。“你……你到底想怎么样，西弗……”哈利侧着头，不看床外边的西弗，默默地看着大床里侧的墙壁，身为狮子的哈利还是无法忍耐这样子的沉默。西弗眯眯眼，这个时候的他心底有两个声音在挣扎，【当然是要报复了】【可是这个笨蛋只是自己YY而已，对自己……】【可是那样子是对他西弗勒斯?斯内普的侮辱！】
　　西弗的手和嘴却有了自我意识，冰凉而粗糙的纤细手指直接落在哈利蜜色的季和谐】肤上。西弗试探性的按了下，脑海中就剩下一个感觉，就是手感真的很好啊。西弗好似受到了蛊惑一般慢慢的将手整个的覆盖在哈利的前胸。“当然是……让你这个只用下半节思考的单细胞生物了解一下【以牙还牙】的真意。”。
　　“哈？”这个莫名的不像是西弗会说出来的话，成功的让哈利转过脑袋，眨眨那双翠绿色的眸子，西弗顺手将碍眼的平光镜丢到床头。“我说……身为作者的你，身为教授的你，应该不介意献出你的身体来贡献给教育不是吗？起码贡献给真理，就让我这个虚心好学的学生研究一下，是不是你写的都是真实的……伊万斯教授。”平板的语言，甚至基本没有带什么毒汁，却让哈利浑身发麻，为什么有种不好的感觉。。
　　“我……我想不用了，我还没有，没有那么高的觉悟，真的，西弗，嘿嘿……”哈利干笑，写是一回事，实际上他到现在还是小处呢――起码这一世，虽然有过几次自我纾解的经历，但是一想到但是是向着西弗，叫着西弗的名字才……这种丢脸的事情当然不能让任何人知道。可是……可是现在是西弗本人要碰他哎！那不是……那不是连最后那层的薄纱都隐瞒不住吗？他竟然……竟然对自己从小看大的孩子有……。
　
　　看着哈利不愿意的神情，西弗故意忽视，他难得决定顺应内心深处的想法，因为现在的西弗也不了解自己到底想做什么，长期的压抑情感，使得他自己都不知道自己想要什么，这一世，在哈利的面前，他从未过度压抑过，这次……他也不想。。
　　“啊……对哦，我记得第一步是要绑住手的。”西弗故意想了想，一个咒语打过去，哈利悲剧的发现自己的手臂自动的放在自己的头顶合拢，然后一条不知道哪儿里来的绳子将他的双手绑在床头。【蓝：其实现在的哈利……根本无法使用魔力……还记得那个失败的变形药水吗？西弗改造了】
　　“西弗？”哈利惊讶的看着西弗，这个……西弗到底……看了多少啊，要死了……“第二步是什么？”西弗故意问出声，好像不解似的，但是他那双戏谑的眼中带着嘲讽。哈利松了口气，这样子的西弗他不陌生，只是小蛇的恶劣跟发作而已，不是真的生气中，哈利也有了心情陪西弗继续。
　　“哦哦，西弗下一步是吻我哦~”哈利笑眯眯的期待西弗的主动，虽然他一直有偷情西弗啦，可是在他看来，就好像小偷一样，根本不算是吻。“哦……原来是吻啊。”西弗看着开始得瑟的哈利，嘴角微微扯起，瞬间冻回哈利的得意。“好啊~”这两字从西弗嘴里吐出，哈利还未兴奋，就看到西弗在空中比划着什么，一只金色飞贼飞了进来，这是哈利收藏之一――直接塞进哈利的口中，“和你的最爱好好的吻个够。”西弗笑着说。。“唔唔……”要知道金色飞贼这东西不大，但是是会动的，所以哈利只感觉自己敏【和谐】感的上腔和舌头被金色飞贼不停闪动的薄翼骚的痒痒的，他可不记得自己有这般写西弗啊。“唔，唔……唔唔……”哈利摇着头，示意自己不要。透明的口水却从嘴角缝隙中滑落，这种感觉一点都不好啦。
　　但是在西弗眼中，这样子的哈利是引人fan罪的……西弗冰凉的手指划着哈利的脖子，粗糙的指腹挑【和谐】逗着哈利上下滚动的喉结。“第三步……就是这个了吧，你说男人这里敏【和谐】感呢，每次你写的老蝙蝠都会发出那种声音，你也会吗？伊万斯教授。”西弗淡淡的说着，另一只手却直接捏住哈利的左边茱萸，拉扯了下，又按压摩擦拉扯的玩弄着。。
　　“唔，恩，唔，不唔……”哈利的身子一弹，立刻开始扭动着身子，想逃离这种窘迫的状况……因为继续下去……西弗再继续的话，他会……他会有反应的！哈利现在努力保持清醒，却无法忽视那个在自己身体上慢慢滑下的手，带给他一股股火热的暖流，在体内乱闯，然后集中冲到腹部……“……”西弗的手刚刚握住哈利挺起的【小小哈】，这才从两人无意识制造出来的气氛中清醒过来，他……他在做什么？。
　　哈利闭上眼，他不敢看西弗，那本来埋藏在布头堆里面，半抬头的东西因为西弗的蹦出瞬间高高翘起，暴露在有些冰凉的空气中，微微颤抖着。西弗快速的起身，转身就走。他不知道……真的不知道他竟会做这些事情，是的他西弗就是打算欺负一下这个老是把自己吃的死死的混蛋的，但是当看到哈利躺在大床上的第一个表情的时候，那双翠绿色眸子中带着的乞求竟然好像要将蛊惑一般，让他好无所觉的作出以下的事情。。。
　　西弗逃进了学生必用的地方――有求必应室，将自己摔在这个已经变成卧室的中央大床上，西弗用胳膊盖住自己的眼睛――虽然这里本来就漆黑一片。他是怎么了？他是令人恐惧讨厌厌恶的老蝙蝠啊，是那个恶毒的斯内普啊，他……为什么不用毒液，不用自己擅长的魔药来报复，而是做出那样的……。
　　呵，白痴斯内普，怎么也被那个巨怪传染到了吗？你怎么会做出这样子的事情？特别是在你根本就无法做任何事情的现在……无法做任何事情？斯内普，你到底想做什么？西弗勒斯，你想做什么？西弗勒斯?斯内普，承认吧，若不是你也爱上了那个巨怪，你怎么会任由他对你上下其手。
　　承认吧，若不是你在乎他，你怎么会任由他YY你这么些年，不做任何报复行为，甚至禁止他的行为……斯内普你完了，因为你舍不得，舍不得报复，舍不得禁止那个巨怪的爱好。斯内普……承认吧，你这个卑鄙的老蝙蝠其实想在这些东西中，看到那个白痴哈利对你的情谊，哪怕一点点不一样也好……。
　　哈，斯内普，你这个白痴，怎么会放任自己？刚刚为什么那么忍耐不住？为什么在现在这个无法占有对方的破身体的时刻，还要想着……哦！该死的斯内普，你果然成为巨怪脑袋了，竟然会这么想，竟然想的不是自己爱不爱，而是在懊恼自己现在的破身体什么都做不了？！
　　……于是西弗在黑暗中放情的讥讽着自己，倒是没有多么纠结自己爱不爱这个问题。可见我们的西弗包子也被哈利这个色大叔不小心带坏了，其实……这是好事，即使性格再别扭，但是放下一切，在被哈利溺爱中生活了这些年的教授，即使会别扭到人神共愤的程度，也只是他的性格，而不是心……这也是一个进步吧。这边西弗纠结的事情那边哈利却一无所知。。
　　哈利看着西弗就这么转身大步走出，他感觉到心收缩到了一起，西弗……果然讨厌他了是吗？哈利沉寂在自己低落的情绪中，但是请注意，十二月的天气并不是温暖的，即使有着旺盛的炉火，所以哈利是被自己的喷嚏给打醒的。。
　　“西弗……你好狠心啊，就这么丢下我啊，呜呜，到底那个药效要坚持到什么时候啊，真是的，好冷啊。”活力十足的小狮子自然是不在乎这一次两次的打击，虽然他确实多想了，但是身为狮子的他充满着勇往直前的动力，更何况是用在恋人身上的。。
　　再者……哈利想起詹姆这个学期以来次次吃瘪的样子，又立刻斗志高昂的继续追求莉莉的芳心，想起了以前听过卢平和小天狼星说过的，那个自己没见过的父亲怎么追求自己的母亲的事迹。母亲好歹是个豪爽的格兰芬多，西弗可是一条别扭至极的蛇，更何况还是未来的蛇王【默……是以前的，可怜的小哈】，当然会难追了，恩，再接再厉！。
　　可是……呜呜，谁能救救他，西弗这个药效到底什么时候过啊，好冷啊……呜呜……可是又好困，今天好累哦……就这样，哈利在内心小白外表性gan的情况下，不小心睡着。结果想当然的……感冒了，只是很多学生都很奇怪也关心的问伊万斯教授怎么感冒的时候，一向好脾气的伊万斯教授难得的转身就走。这让更多的小动物们有了发掘精神……当然收获肯定是――一无所获
第四十二章 番外之雷（6）。
　　圣诞节的结束也带去了一些活跃，学生们在后半夜都陷入了梦想，只有一个从噩梦中惊醒的男孩在黑暗中发呆。狮子是冲动勇敢的，不可置否的一点，所以哈利的怒气和负面情绪也在听到纳威的嘟囔声和罗恩的打呼声而消失的无影无踪。恢复理智的哈利清楚的知道自己身在何地，这里是狮子们的宿舍，狮子……是不允许有所谓的黑暗和负面出现的，哈利嘲讽的笑了笑。。0
　　哈利想了一会，才慢慢的起身，穿好衣服带上他那件隐身衣消失在鼾声震天的宿舍。不得不说，十二月是冰冷的，哈利在隐身衣里面缩了缩脖子，厌恶的看了一眼那个粉红癞蛤蟆的照片――上面的粉色癞蛤蟆正在读着教育法令。哈利这才决定去地窖，毕竟他也只有哪儿可以去了，还是……很担心。。
　　哈利进了本该属于斯内普教授的私人地盘，虽然哈利会蛇语呢。哈利窝在斯内普那张深绿色的大床上等待着这里的主人归来，迷迷糊糊中，哈利感觉到一阵轻微的响声，他睁开眼推开室内的门，就看到一把魔杖直直的指着他。而魔杖的主人并没有愚蠢的问【你是谁】这种无聊的问题，魔杖的杖头闪烁着不祥的红光，这让哈利不得不开口。。
　　“是我。教授。”哈利只看到魔杖瞬间垂下，还有重物落在沙发的声音，哈利随手点起了灯，这才看到斯内普是将他自己丢到沙发上了，看着斯内普那惨白的脸和透明的唇，感觉心中带着一分揪疼，他竟然会对这个该死的?强势?油腻腻?刻薄?毒液满天飞?老蝙蝠?蛇王?斯内普产生了怜惜和心疼？！这个认知让哈利的吓了一跳。
　　但是坐在沙发上的斯内普则闭着眼休息，感受着全身上下的伤痛，因为受到钻心挖骨的惩罚，松懈下来的教授根本没有任何力气。“我想你这个巨怪应该知道给我那疗伤的药。”“啊，哦哦，在哪儿……”哈利傻乎乎的应答，没想到这个老蝙蝠竟然没有把他赶走，更没有质问他为什么会出现在这里。。
　　“角落的柜子，第一排右面数第三个，第三排右面数第一个，第四排右面数最后一个。”西弗的语气没有任何起伏，哈利却感觉到受宠若惊，他赶紧将东西送到闭着眼的斯内普面前。斯内普先拿起一瓶颜色诡异的魔药喝了下去，闭着眼又休息一会儿，才起身拿着剩余的两个进了浴室。
　　哈利不安的在外面等着，但是等来等去都等不到这个老蝙蝠出来，里面依旧传来哗哗的水声，他有些犹豫，虽然建立了那种契约，但是也是一时气愤而已……他……最后担心和狮子本来就单薄的隐私感战胜了哈利内心的犹豫，他直接一个“阿拉霍洞开”就堂而皇之的进入了魔药教授的浴室……
　　看到的景象却让哈利感觉心跳顿时听了顿了一会儿，浴缸里的水早已经慢了，在不停的溢出，但是本应该透明的水在白色的浴缸中显得有种淡红的感觉，哈利瞬间反应过来。看到只剩下脑袋露出来的男人，刚刚惨白的样子现在变得过于红润，哈利伸手抚上男人的额头，额头的高温告知着男人发烧的事实。。
　　哈利立刻将全身赤【和谐】裸泡在水中的教授抱在怀里，这才感觉出这个男人竟然比前段时间又纤瘦了一些，本来光滑结实的上半身，布满了血迹斑斑的鞭痕，鞭痕有几条顺着男人的腰部直接到男人的大腿内侧，从伤口上就知道下手的人有多么用力。。
　　哈利轻轻地将男子趴放在床上，避开背上的伤口，但是还是让斯内普感到了疼痛，皱起了眉。哈利犹豫了一下，他刚刚给斯内普拿药的时候，看到了药的名字。虽然他的魔药是没救了，但是不代表他是文盲，所以哈利去拿了退烧药和外敷的伤药。但是当哈利走到床前，又开始犹豫了，万一错了呢？。
　　“斯内普教授……斯内普教授……”哈利轻声的叫着，最后伏在斯内普耳边轻声的叫着，“西弗勒斯……西弗勒斯醒醒，我要带你去校医室，你伤得太重了。”“不……”斯内普一看便知还陷入昏迷中，但是这样子的他却坚决抵抗去校医院。哈利再次抚摸上斯内普教授的额头，滚烫的热度让他也顾不上其他了。。
　　哈利帮斯内普穿上简单的衣物，就抱着斯内普消失在了魔药办公室的壁炉中。“哦，可怜的斯内普，受到了那么重的伤，还又受到一个钻心挖骨的折磨。”波比叹息，没有对待学生时候的凶悍，而是带着母性的温柔，身为霍格沃茨的校医，她又怎么不知道斯内普的身份？。
　　“我想斯内普教授不喜欢别人碰触他的，波特先生麻烦你将这些药按照……记住了吗？”哈利连连点头，他认真的记住所有的步骤。“哦，斯内普教授已经现在的昏迷是服用了消除钻心挖骨后遗症的魔药，而发烧也是在正常范围内，我想还需要麻烦波特先生将斯内普教授带回他的休息室，这是为你好。”波比俏皮的眨了眨眼，共事了那么多年她又怎会不知斯内普的脾气？
　　“啊……谢谢庞弗雷夫人。”哈利恭敬的说着，而波比则对哈利的礼貌十分满意。“我想这一个学期随着斯内普先生禁闭的波特先生照顾好自己的教授对吗？”“是的，请放心庞弗雷夫人。”
　　月光透过是施了魔法的窗户照射了进来，床前的魔法灯被打开，一时间阴暗的卧室变得十分明亮，哈利又给昏迷的斯内普教授脱去身上的所有衣物，这才累的倒在一边喘息。即使斯内普再瘦，也是个男人，刚刚担心的哈利没有察觉，现在回来也放松下心情的哈利才察觉到自己真的很累。
　　他直接倒在斯内普的一边看着斯内普的睡脸模模糊糊的想着，还好，还好他没有自己给斯内普乱吃魔药，刚刚庞弗雷夫人说，西弗一开始喝的那三种魔药里面对退烧魔药有排斥性。哈利的眼皮慢慢的垂下，庞弗雷夫人说明天会帮他俩分别找理由请假，所以请他们放心，还有魔药的后遗症就是会无力，加上发烧，斯内普教授第二天早晨可能会根本动弹不了……。
　　还有……还有什么来？……还有……哦，对了，那个外敷的药要从明早开始两小时换一次，效果很好，但是估计斯内普明天是动弹不了了，毕竟受了那么重的伤，还发烧了……魔药之间都是有冲突或者排斥的……无礼现象是很正常的，不同担心……还有……还有什么呢？好困哦……哈利也慢慢的睡着。。
　　早晨的眼光照射了进来，哈利打了个大大的哈欠，睁开眼才想起昨晚发生的一切，赶紧转头看一遍的斯内普教授，却看到一双瞬间从复杂变成空洞的黑眸，哈利微微一震，为那一瞬间泄露的风情。哈利眼神转了一会，“啊，对了，要给教授上药的。”奇怪的是面对他明显的大条斯内普竟然沉默不语。。
　　这让哈利有些忐忑的，他拿过庞弗雷夫人交代要上的药膏，掀开盖在斯内普上半身的薄被，哈利尽量放轻自己手上的力道，手指带着清凉的药膏在斯内普背上滑动。温热的手指慢慢向下，斯内普不自觉的轻微的颤抖了起来，哈利这才察觉到斯内普的不对劲，但是熟悉斯内普身体的他瞬间明白了怎么回事。。
　　哈利奇怪的看着沉默的斯内普，这时候的他怎么可能这么逆来顺受？这个老蝙蝠在想啥？哈利恶劣跟又因为斯内普的难得的顺从和沉默快速高涨。哈利的手指慢慢滑下，掀掉盖在斯内普身上的所有薄被，接触到冷空气的斯内普皮肤敏【河蟹】感的抖了抖，可是没有出一声，只是沉默的趴在枕头上，也不看哈利，也不反对更不放毒液。。
　　哈利翠绿色的眸子眨了眨，温热的手指冰凉的药膏暧昧的在斯内普的臀上徘徊，顺着那对弹性的白丘划入中间的鸿沟，手指突然按上紧闭的素菊。“唔……恩。”细碎的闷哼从枕头里冒出，细细的。哈利不用猜测也知道斯内普有了反应，因为手指按压的褶皱在不自觉收缩，他占了药膏的手指时而摩擦时而按压，时而又浅浅的抽【和谐】动。。
　　哈利清楚的感觉到身【和谐】下人的隐忍，他的将斯内普翻了过来，让他侧躺在床上，上半身趴在他怀里，哈利想看清斯内普的表情，但是斯内普却瞬间将表情隐藏在哈利脖子间。
　　斯内普突如其来的妥协让哈利有些飘飘然，向来行动派的狮子虽然做了他一直想做的事情，但是难得还记得身【河蟹】下的男人有伤在身，一直温柔的伺候着将那个隐忍别扭的男人第一次身心送上天堂。。
　　其实嫉妒让他们隐约的知道了自己的心意，也是嫉妒受伤和心疼照顾让他们隐约的了解到自己的在乎，斯内普因为维护哈利而被惩罚，虽然不是第一次，确实第一次这般心甘情愿一般，虽然两人的相处很诡异，但是还是有彼此升温的空降，只是现在的他们只是通过别扭的肢【河蟹】体语言，来说明他们彼此那份诡异的情感，在诡异……也是情感……。
　　小哈合上羊皮纸，轻轻叹了口气，其实他是写不下去了，嘿嘿，小哈对着空气傻笑，然后落下最终的咒语。这才起身，恩，该出去逛逛了，这个写的他……真的想将西弗宝贝……危险啊危险啊……
第四十三章所谓的坦白。
　　“啊气，阿气……西弗……”哈利吸吸鼻子可怜兮兮的看着黑着脸的西弗，哈利醒来的时候就看到西弗站在床前，他本能的装可怜想博取同情，但是瞬间就发现……自己是真的很可怜，在冻了一晚上未盖被子的情况下真的感冒了。。
　　西弗黑着脸看着睡醒还迷蒙的哈利，不知道该说什么好，能说什么呢？直接丢给哈利一打的检测魔咒，发现哈利真的只是感冒了以后，才悄悄的舒了一口气，但是面色不改的转身出了哈利的休息室。哈利听到西弗并没有离开他的办公室，也松了一口气，起身先去冲澡去了。这一顿早餐吃的挺纠结的，因为西弗不说话，而哈利被感冒折腾的有些心情低落。。
　　“喝掉。”西弗递给哈利一杯颜色诡异冒着气泡的药水，哈利抬头故作可爱的眨眨眼，他知道肯定是感冒药水，可是为什么那么诡异啊啊。“喝掉。”西弗眯眯眼，虽然非常细微的动作，但是哈利立刻乖乖的拿过药一口喝掉，入口的感觉实在说不上好，但是意外的比外在看起来的要好得多，还没有耳朵冒烟的状况发生。“西弗~~”哈利笑眯眯的蹭到西弗面前。。
　　“怎么？”西弗随手拿起一边的预言家日报看了起来，哈利试探性的往西弗身边凑了凑，但是看到西弗并没有排斥的动作，又靠了靠，最后整个人搂着西弗的细腰，窝在西弗身上。西弗对于哈利这般亲近的动作微微有些不自在，薄薄的耳垂上带着淡淡的粉红，面色却如常。可是西弗却忘记了，哈利是坐在他的一侧的，自然将他的变化看得清楚，哈利在心中偷偷地笑。。
　　哈利以为自己追西弗的道路会非常遥远的，但是看到今天西弗的样子，好像是对他的亲近是默认了哦。哈利心中悄悄得意着，但是突然想起了昨天发生的事情，哈利也止不住自己的脸颊温度身高，更止不住心神荡漾。但是……不能让西弗再看到他写的东西啦！而且既然西弗采取默认的态度――当然或许根本没往那方面想，但是起码是好的开端，所以……。
　　“你大脑装的是豆腐还是浆糊，竟然无法控制自己愚蠢鲁莽的力量了吗？”西弗开口，带着冰冷的气息，一个默发咒语挣开了哈利大力的牵制。哈利这才注意刚刚他陷入了自己的思维，所以忘记控制手上的力道，所以……大概弄疼西弗了吧。。
　　西弗起身做到了对面，“说吧，虽然我不期待你能说出什么。”西弗淡漠的开口，翘起二郎腿，但是却有种贵族的感觉，双手并在膝盖上，构成塔形，这是他从前世就带来的习惯，腰倒是挺得非常直，非常严谨的样子。。
　　西弗和哈利生活了那么久，自然能轻易的看清哈利的任何一个想法和动作，就像哈利对他一样，虽然哈利不太了解较为深沉复杂的西弗，但是却能清楚的明白西弗的情绪。西弗对哈利自是不必说了，哈利本身就是那种相对透明的人，对待西弗更是如此。。
　　哈利犹豫了一下，确实，既然打算追求，而且现在的局势还算好一点，但是过两年就危险和复杂了，不能让西弗搅和进那些漩涡里面，多说一下也是好的。“西弗……还记得我和你说的那些……那些……就是有一个男孩……就是你小时候的床前故事，那个和我同名不同姓的男孩嘛？那个救世主就是……就是我。”。
　　哈利低着头，悄悄的看了看没有任何反应的西弗，预期的毒液也没有喷洒而来，哈利松了口气也有些不爽，西弗是不在乎他还是相信他了呢？或者根本就对他说的不以为然？不会的……应该不会吧……毕竟生活了那么多年了啊……。
　　“然后。”西弗吐出一个词，意思是继续说。“哦哦，其实……其实是这样子的，本来的历史呢，是没有哈利?伊万斯的，也没有……收养……本来只有莉莉一个是巫师，然后你并没有被父母抛弃――虽然抛弃了更好。”小哈小小声的加了一句。“你和莉莉曾经是邻居好友，然后就是上了学校分了学院，但是因为不同学院，你也知道格兰芬多和斯莱特林……所以你们决裂了，莉莉最终嫁给了詹姆?波特，生了一个孩子就是哈利?波特。”。
　　哈利偷偷看了看西弗，依旧没啥反应，“好吧，你也知道有一个伏地魔――好啦好啦，是黑魔王的存在，因为一个预言，黑魔王选中了前世的我，前世的我没死，可是父母都死了，那个时候的你一直在暗中保护我。特别在我入学以后，然后，很惨烈的战胜了伏地魔，但是代价……太大，前世的我内心灰暗，就去别的国家走走，增长了很多见闻，发现，世界不是围着我转的。”
　　哈利说开了反而说的顺口了，就端起一杯奶茶喝了一口，继续叙述下去，“其实我只是想回到霍格沃茨来悼念一下那些逝去的人和以前的时光的，结果因为不想碰到熟人……哦，那个时候的教授校长都是我认识的或并肩作战的，又或者是朋友，所以不想见到他们，因此就偷偷地溜进来了霍格沃茨。”哈利感慨的站起来，抚摸着古老的墙壁，有些出神。。
　　“霍格沃茨是一个神奇的地方，这里对每一个在这里上学的人都是家一般的存在。那个时候的我，没有家，只有霍格沃茨，没有父母的我，愧对韦斯莱家的我，只是一个无家之人，所以想回到霍格沃茨……可是霍格沃茨却也是机关重重的――对待想偷偷进入的人员，所以……我运气其实很好发现了一个关于创始人的秘密，却因为在结缔契约的时候，不小心付出了血的代价。”
　　哈利轻轻的一笑，当初真是惊险异常呢，虽然契约成立，但是却也丢了性命。“然后就到了一个玫瑰花园，那里……被困在里面，面前只有毁不了烧不掉又谢不掉的玫瑰花，然后出现了……咳咳。”哈利想到了当时出现的东西，觉得还是不要和西弗说的好，毕竟要是西弗知道他们只是书中的人物，只怕会不好受，别钻牛角尖的好，所以哈利省略去了那一段。。
　　“嘿嘿，西弗，我知道你觉得很不可思议，甚至觉得我说的是假的，反正最后才知道是梅林看不惯我们的自作孽，所以给了我一个赎罪重生的机会。”哈利说的很隐晦，但是西弗自然听出来了，西弗眯着眼，想到了自己在那个国王十字路口的时候事情，倒是异曲同工呢，但是赎罪的对象……是自己？。
　　哈利习惯性的抓了抓头发，“不过西弗你别误会啊，我当初捡到你的时候并不知道你就是……恩，我从第一眼看到你就决定了要收养你的，也是事后才知道的，感觉巧合之外，其实你只是和那个斯内普的性格有点点相似，但是你不是他我知道的。所以我对你，不是赎罪，真的，我是真心的爱你的……啊……”哈利急着解释，却不小心说出自己心里的想法，他立刻停了下来。
　　哈利低下了头，手更是抓着自己的头发，有些不知道该如何继续下去。沉默一下子充斥在这个空间，其实若是哈利抬头的话，就会发现对面的西弗那双黑色的眸子中带着明显的愉悦和淡淡的温柔，可惜哈利并没有抬头，错过了这一闪而过的珍贵神情。。
　　哈利低着头，感觉气氛好压抑，他胡乱的开口。“啊，我的意思是，你是我弟弟嘛，不是，我不是把你当做弟弟，哎呀，是这样子的，咱们从小长大，自然是爱你的，啊，……啊啊啊！”哈利感觉越解释气温就越低，毛躁的狮子受不了的大喊出声，哈利喊完了抬起头认真的看着西弗。
　　“西弗，或许你觉得我变【和谐】态，但是我不知道从什么时候开始，就发现我对你的喜欢，早就变成了爱，对亲人的爱，也是对……对爱人的爱，所以我希望你能……能考虑考虑……要是不接受的话，至少不要排斥我，给我追求你的权利。”。
　　其实哈利很想当然的认为自己比西弗大，自然要是追到手以后，西弗是要做老婆的，但是他却忘记了，他曾经迷过一种cp类型叫做――年下攻，而西弗怎么回事被人压在身下的人呢？
　　西弗看着对面的哈利，面无表情的非常淡漠的看着，眼中早已恢复了空洞的神色，他其实对哈利的突如其来的告白非常开心的，但是别扭的蛇却不想就这么说出来，蛇的主张从来是做的，实际行动要比口头上说说实在太多。。
　　所以西弗不出声，也是因为他认为既然是相爱的，就不需要说出来，这是一种默认，以后的行动中，让对方知道自己的心意，就好。这么想的西弗却忘记了坐在对面即使活了两世的哈利，也是一个狮子，一个一直在狮子院带着的成年狮子，所以根本不会察言观色，虽然对西弗的喜怒哀乐了如指掌的哈利，却无法得知西弗真正的想法。。
　　所以哈利十分忐忑的看着对面坐着的西弗，不敢出声，他不知道西弗如何想的……沉默就这么的再次蔓延，突然西弗出声了。“虽然不指望草履虫有什么尊卑观念，但是哈利，你不觉得面对莉莉和詹姆那个巨怪别扭嘛？他们真的是你前世的爸爸妈妈？难怪你到这一世依旧这么脑残……”哈利石化。。
第四十四章 番外之雷古勒斯【上】。
　　哈利偷偷地把羊皮纸堆――就是他自己的小说集收藏到了另一个地方，但是为了怕西弗再次找到，所以只敢先写写别人的YY，哈利还未写就施了一打的魔法在这些羊皮纸上，这时候哈利才明白，为什么巫师那么落后的依旧用羊皮纸，因为只有这种纸质才能承受住巫师的魔法而不损坏，反而越用越好用。。
　　哈利托着腮想着，到底写谁呢？对了那个老是跟在西弗屁股身后的小家伙真是越看越不顺眼，还有小家伙的三个奇怪的姐姐，包括这一世依旧脑残的大狗，怎么看怎么觉得……虽然小家伙前一世挺悲壮的。恩就他了，可是配给……谁呢？大狗？不好，用烂了的，恩，原创人物？不要，好麻烦，那么……。
　　哈利突然笑了起来，虽然奇怪了点，但是倒是能配到一起的。哈利低下头，又开始奋笔疾书了，恩，对了，记得带西弗去那两个密室，这样子西弗就不会关注这样子【无营养】的东西啦。
　　在哈利?波特五年级的时候，是一个对整个霍格沃茨都十分昏暗的时刻，一只魔法部的粉红癞蛤蟆占据了霍格沃茨。她引起从教师到学生的厌恶和憎恨，给整个霍格沃茨带去了一段黑暗时期，这种黑暗甚至是伏地魔也无法做到的……。
　　其实谁都不知道，在五年级开学的前一刻，都过于关注凤凰社和哈利这个救世主，活泼的双子就被无视掉了，也都忘记了，活泼好动而且学会幻影移形的双子怎么可能不展示一下呢？甚至连下个楼梯都要用这个魔法炫耀的双子，自然而言的有了一些大胆的想法和行为，他们一起偷偷地去了不少地方，却也在无意中出了不少错误，而这次他们则是到了一个奇怪密封的山洞。双子并不知道这里就是他们一直要除去的魔王隐藏东西的洞穴。。
　　但是双子却启动了一部分的机关，比如去岛中心的小船，看到了那个立在中间的毒药池，但是他们并没有去尝试毒药，而是偷偷地带了一点回去，打算回去在研究研究，说不定有助于他们的新产品产生。回去的路上他们注意到了湖底的阴尸，或许因为他们没有喝湖水，也或许他们没有弄光毒药，所以没有启动下面的阴尸阵，却让他们清楚的看到下面恐怖的阴尸。。
　　即使只是看，依旧让古灵精怪勇敢大胆的双子抖了抖，这也太阴毒了。这般想着的双子立刻意识到此处不宜久留，刚要打算离开，却看到一个不同的阴尸，他一看就是十五六的样子。不同于双子17就非常男人的模样，是稚嫩的，闭着眼沉在湖底。。
　　双胞胎对望一眼，默契十足的他们，立刻打算捞出这个沉在湖底的美丽清秀的少年，虽然少年看起来有点眼熟，也就是这份眼熟，让他们决定起码把少年带回去。。
　　也不知道双子用了什么方式，还是带走了那个少年，等双子将少年放在自己秘密场所的时候，才注意到了一个事实，这个少年竟然不是阴尸……少年的全身都是冰冷的，皮肤惨白的好似假的，但是触感滑腻的触感绝对不是假的。因此双子有些失望但是也燃起新的兴趣。。
　　其实双子是很博学也很聪明的人，他们只是古灵精怪的人，却喜爱研究的。当初带着个少年或许有狮子的正义感，更多的是他们想要研究一下阴尸到底是啥，终于确定少年不是阴尸的时候他们是失望的，但是少年这种不生不死好似被冰封，包括时间也被冰封的状态，让双子又重新燃起了新的兴趣。。
　　日子在大剧情下慢慢流逝，双子也趁着所有人都忙着主剧情的时候，制作出非常多的恶作剧用品，在这一年更是火爆的畅销中，所以他们赚足了本钱，再加上哈利那一千金加隆，只是想好了以后的路，也在为以后的道路做着铺垫。。
　　但是他们也偷偷的研究着少年的情况，得出的结论，无非是少年身受到诅咒，但是神奇的是少年身上有一些古老的护身用品。还有一种奇怪的保护层，好像……好像是家养小精灵的……双子一次无意中的碰触，不小心碰掉了少年的身上某样东西，但是双子却没有看到任何东西掉落，所以并没有放在心上。。
　　但是事实就是如此，越是无意越能解开一些难题。这里是霍格沃茨的一间密室，这个密室没有有求必应室那么随心所欲，这里的东西必须是自己搬来的，但是也是只有双子知道的。这间密室好似会认主一般，进入是需要密码的，等这一代的使用者离开，静静地等待下一任使用者，密码也是随着使用者而设定的。。
　　这个不大的小屋子有着大大的壁炉，一个小床和一些乱七八糟的东西，但是床的一边有一个不算大的破旧双人沙发，这些都是双子从有求必应室里面淘来的。看似很乱，其实乱中有序的。双子是双胞胎，其实他们存在着令人暧昧，又却是存在的独一无二的默契，和那份特殊的情感，好似他们是一体一般，所以他们什么都是一起用，用的东西也基本是一摸一样的。弗雷德要单纯一些，而发号施令的其实大部分是乔治。所以……。
　　床上的少年慢慢的醒来，他不知道自己怎么了，只知道那般烧心一般的痛苦之后就是黑暗，少年慢慢的想起来了，他的名字叫做雷古勒斯?布莱克，是的他是布莱克正统的继承人，可是为什么？啊……是黑魔王要求的……
　　但是雷古勒斯立刻意识到不对，他听到旁边有奇怪的声音，他转过僵硬的头，却看到两个一摸一样的少年……也可以说是男子的正在互相为对方做……雷古勒斯张大了嘴，傻乎乎的看着这一对一看就是双胞胎的男子互相给对方抚慰。。
　　双子其实也很困扰的，他们不可能真的去交同一个女子或者男子□人，但是他们又都是1，所以无法压倒对方，只能互相抚慰一下对方，来暂时纾解属于少年的旺盛活力。但是现在遇到了一个难题，做的不少的他们，用手和彼此的嘴满足对方这种事情，是也来越难了，因为他们太了解对方了……
　　这个时候却在一边传来一些不一样的声响，他们停下了有些腻味的动作，却看到床上的少年醒了，美丽的少年在睁开眼的现在，就好像一个瓷娃娃一下子变得鲜活起来，但是显然少年动作十分僵硬，所以才弄出声响。。
　　这下子都十分尴尬起来，谁也没想到会遇到这种情况。三个人你看看我我看看你，特别是雷古勒斯，他身为贵族自然是知道很多这种事情的，特别是他生存的年代。那个时候是一位好心的学长帮自己挡住了一些奇怪的骚扰，最后也有传闻黑魔王看上了自己，对自己……雷古勒斯想到这儿就有些害怕的抖了抖，所以他才宁愿选择去死，当然更是为了救那个将自己带大的家养小精灵。
　　而双胞胎则围着少年转圈，看着少年陷入自己的思维中，脸色从红色变成青白。双胞胎则是研究着，“欢迎你的醒来，少年。”“欢迎来到霍格沃茨密室之一，少年”“这里是属于我们伟大的韦斯莱双子的屋子。”“这里只有我们能进出。”“因为进出都需要密码。”“所以少年。”“所以少年。”““你就乖乖在这里给我们研究吧。””。
　　时间快速流逝中，双子几天以后进入了这个密室，他们都有些忧心忡忡。但是看到少年穿着他们故意留下的一个白衬衫和松松垮垮的休闲裤，缩在床头靠墙的地方，双腿曲起，脸也埋在了双腿中。其双胞胎一直没有将少年看作是人这种生物，但是善良的他们其实也是为了少年好的，因为外面正是太乱了。。
　　而少年这般来历不明，只怕落在谁的手里都不好的。双子只知道少年叫雷古勒斯……却也十六岁了，现在应该也是三十多岁的人了，倒是比斯内普那个老蝙蝠和小天狼星那只大狗小了一岁，但是样子却一直停留在十五六的样子，想来是因为冰封的关系。而且可能是误动了什么机关才解开少年――哦，是雷古勒斯身上的状态，所以这种不正确的方式也是需要代价的。。
　　所以的得出了一下的结论，第一个就是雷古勒斯只怕永远都这种样子，第二则是雷古勒斯……无法说话了，其实雷古勒斯是能发出声音的，却无法说出任何的长的单词，只能发出单音节，也只能说最短的单个词汇。不知道是损伤了灵魂还是大脑，或许损伤的是灵魂，因为雷古勒斯的魔法能力也变得非常不连贯，很多魔法时而能超常发挥，时而却根本没有效果。。
　　很特别的一次，雷古勒斯被双子偷偷地带了出去，却看到了最混乱和【黑暗】的霍格沃茨，从此一直活在十六岁的雷古勒斯也不敢到处乱跑了。结果构成了一个很奇怪的现象，雷古勒斯重新苏醒以后的世界里面只有这一对爱恶作剧的双胞胎，而且……保证这些恶作剧都能做到雷古勒斯身上。
　　而雷古勒斯因为自己的身份和手臂上的……再加上种种原因，他也选择了好似被双胞胎养着的状态――这里指的是宠物的感觉。这么漂亮听话有些懦弱的少年，虽然是个心思诡异的斯莱特林，但是想来没有太大学院偏见的双子却很满意这个捡来的【宠物】三人不知不觉的延续了这种气氛、关系和状态。。
　　直到……直到……双胞胎的离校的提前发生，所以他们也带走了这个少年，去创造自己的事业、自己的梦想……。
第四十五章所谓坐车。
　　西弗沉默的站起身，转身大步走向壁炉，无意识的动作带着一份魅力――撒飞路粉。哈利就这么看着西弗消失在壁炉中，知道西弗因为不用做那个又老又长的火车，所以打算去书店去淘换些好书，这是西弗的习惯，西弗肯定也会顺便去【药店】去看看有没有什么新的订单了。【蓝：这里表示还有人记得这个东西不】。
　　哈利不是不想跟去，是西弗明确的不让他跟去。哈利哀怨的看了看自己的休息室，这个休息室是在他签了霍格沃茨的那个成为教授的合同的同时自动出现的，这也是霍格沃茨的神奇之处。但是也因为这个神奇……所以哈利的休息室其实就连通着那个传说中的两个密室――格兰芬多和斯莱特林的密室。。
　　作为被这两人认同签订了契约的哈利，其实在某种程度上说，是半个霍格沃茨的主人，哦……应该说是所有人，和邓布利多校长的管理人的模式更是多了些特权和方便的。起码哈利在当学生的时候，从来不用担心夜游被抓的，也在不用担心成为这个千年历史，却有着如同孩童般心性古堡的恶作剧。。
　　哈利琢磨了一下，也要去和那两个家伙的留下的【东西】好好的交流一下了，该将这些东西呈现在西弗面前，哈利肯定的想着，西弗肯定喜欢那里的，这样子就不会看他写的东西了。恩，狮子属性的哈利想到就做，看看距离黑天还有段时间，所以转身进入了墙壁中的密室中，去讨论一下西弗勒斯的进入权的问题。。
　　西弗满意的从翻倒巷出来，他拿到了几个有趣的魔药制作的清单，不仅仅这些魔药的成本低，成品的价格却是天价之外。更大的原因是因为这些魔药都非常偏僻，也非常的古怪，很有研究的价值，可以让西弗在短短却空闲的寒假里打发无聊的时间。。
　　西弗琢磨着，这些魔药的原理倒是和中国的做饭有些相似，越是简单的饭菜越是做的美味才能显示出厨师的技术。这里也是一样的，这些魔药看起来材料简单没有冲突，但是要做出这些毫无瑕疵准确无误的药效……则要好好研究研究一番了。。
　　另外他非常满意的是在翻倒巷找到了两本他感兴趣的学术性书籍。要是他知道哈利现在进入的地方所有的书籍内容，我相信西弗会非常激动的。。
　　这个时候的西弗坐在伦敦往家方向的客车上，他其实可以用幻影移形的，但是还是学生的他并不想引起魔力混乱。但是在此时此刻，西弗开始后悔自己的决定。捧着书坐在普通麻瓜的交通工具上看，这是西弗现在的状态。一身黑色的休闲装，将还是少年的西弗显的有些成熟，虽然脸色依旧苍白了些，但是并没有出现营养不良的蜡黄，更没有枯黄的头发，虽然依旧有些油腻……
　　当然西弗这样子一个除了有些冷鼻子有些大的少年，即使是在平常也不会引起全车人的注意力，更何况现在这种情况。西弗总算从书中抬起头，看向前方，因为过了繁华处，所以车内人虽然不少但是也不是满员的。至于为什么西弗会抬头？因为前方的吵闹让西弗根本无法继续看下去，西弗皱眉看着前面的人……成功的愣住了，即使眼前的两人再变化……也不会认错的……
　　西弗慢慢的收起书……不要问他如何收起来的，身为魔法人士，还是有钱博学阶级的魔法人士，自然有那么几个关于空间的小饰品。全车的注意力都放在了那一家三口上，一个长的很男性的男子……也就是普通的男子，有着英国古老而典型的鹰钩鼻，阴沉的脸色，但是看向身边的女子确实温柔而深情的。。
　　被男子的看着的女子则靠在男人怀里，面无表情的看着他们眼前的抢匪，并没有露出任何惊慌的神情。但是当女子看到男子柔情的眼光的时候，却露出一个温柔至极的笑容，这个笑容让女子平凡无奇的样子变得柔美动人起来。。
　　他们中间牵着的是一个可爱的女孩子，小女孩也就六七岁的样子。她那开朗和柔和的小脸不像爸爸妈妈，但是也能隐约找出父母的一些轮廓。但是小女孩脸上那大而灿烂的笑容却让人感到稀奇――这么阴沉的一对夫妻竟然能养出那么开朗的小姑娘？。
　　一家三口一看就还算是富裕的，男主人穿的很整齐的白领样子，女子则穿的很朴素，倒是不难看出质地不错。小女孩更是穿的精致而可爱的，口里还含着棒棒糖，但……就连这么一个小小孩童都不将面前的三个抢匪看在眼里，带着满满的信任看着自家母亲……。
　　是的，客车上难免会出现小偷这种生物，而有些大胆的或者三不管的城市，小偷偷窃不成则会理所应当的转型为抢匪。所以刀子这种东西更是小偷们的必备品，当然高级一点的就会带上枪支，在这个有些混乱的年代，对枪支的管理并不那么严谨。所以还是有一些人能拿到枪支的，还好现在车上的三个壮汉手中只是拿着尖利的刀子……。
　　当然这不能用幸好来说，不过只是刀子的话……在巫师的眼中是毫无威胁力的。或许……西弗冷冷一笑，这也是那一家子有恃无恐的来源，是的，眼前的一家三口中有一个巫师，就是那个女子。西弗神情带着复杂的看着应该生活的非常幸福的一家三口，为什么呢？他们怎么会生活的如此幸福呢？
　　事情发展的如此之快，女子也没有想到的事发生了，那三个强盗因被他们无惧的表情激怒的缘故，竟然将刀子刺向了最脆弱最无辜的小女孩。“凯莉！”男人惊慌的叫着，这个时候诡异的事情却发生了，女孩突然漂浮了起来，空气中的魔法因子开始暴动，汽车也整体的开始悬空。这个变故吓坏了所有的乘客，男子看向自己的妻子，却发现自己妻子一脸的惊慌的看着自己。
　　男子这大概是发觉了什么，铁青的脸色却在看到半空中女孩那惨白的脸和涌出的鲜血而扭曲了几下。他默默地看着自己的妻子，妻子一脸的祈求和惊慌，男人抬头看着自己的女儿，女儿痛苦的样子，还有哭泣着喊着的话语：“呜呜，好疼呜呜，爸爸，呜呜，妈妈，好疼……”男子毅然的握住女人的手。“艾琳……无论如何也要救凯莉，艾琳……”女人微微一愣，眼中瞬间涌出泪水。
　　看似漫长的经历，其实不过是一瞬间发生的事情，西弗也在惊愕中恢复了过来。车上的人们都惊慌的大叫，或者缩在角落，大声叫着妖怪恶魔，这群人中……也包括刚刚的那三个歹徒。只见女子――哦，是艾琳?斯内普那双带着泪水的眼眸中带着惊慌，男人――托比亚?斯内普一开始没有察觉到艾琳的不对劲，但是很快在发现状况没有变得更好以后，也察觉到了不对劲之处。
　　“艾琳？”男人试探的叫着开始冒出汗水的妻，艾琳现在完全没有心思理会丈夫的呼唤，自己最心爱的女儿还在空中，这是明显的魔法暴动，或者可以叫做魔法觉醒。因为外界的伤害或者刺激，让自己的宝贝魔法觉醒了。但是因为丈夫厌恶魔法的缘故，艾琳已经常年没有用过魔法了，一次甚至她的魔杖都在一争吵中折断了。现在的她突然发现，没有了魔杖的她根本无法阻止自己宝贝女儿的魔法暴动。。
　　艾琳的境况西弗也察觉到了，他只是停顿了那么一下，就做出了最直接的反应――掏出魔杖。西弗对着飘在空中的女孩念了几个咒语，接着大步走向三人之中。西弗无视掉面前这两个大人因为突然的变故，而变得茫然的神情，直接给昏睡中的女孩喂了一瓶颜色红红的魔药。
　　“你……”托比亚?斯内普才想要开口，就看到西弗有对着整辆车都用起了咒语。一个保护咒，起码保护了整个客车的旅客的安危，让车平稳的停在路上；一个遗忘咒，这样子的做可以确保这群麻瓜不会到处乱说，而是忘掉今天的一切；几个复杂的咒语，是为了确保魔法部不会找到自己和眼前这一家子头上的咒语，消除掉他们乘坐的痕迹。。
　　“废话少说，都拉住我，魔法部快来了。”因为西弗的语气又快又急，眼前两个大人本能的一人抓住西弗一只胳膊。艾琳恍然的看着这个熟悉而陌生的少年，魔法部……是啊，这么大的魔法骚动魔法怎么可能不去注意呢？身为斯莱特林的她自然知道魔法部的麻烦，也隐约知道现在局势的麻烦，这么大的骚动还是不要让人知道的好。那么……这个少年真的……这么迅速的时间就处理了一切也避免了和魔法部正面接触……他长的真的很好……真的……。
　　在熟悉的幻影移形中，西弗本能将这三个人带到了【家】中，却忘记了最重要的一件事情，那就是眼前这三个人和他的关系。而这种突然将这三人带回家的动作，自然会让家里的几人有了不一样的理解，只是现在的西弗除了救人，并没有思考到那一点而已。。
第四十六章 番外之雷古勒斯【下】。
　　。85
　　哈利检查了n遍自己的小说，得意的发现并没有人动过，看看时间还早，决定再继续写一点。其实一开始将这三个人配对是有些奇怪的，但是写着写着，倒是有些感觉的。特别是雷古勒斯被设定成不能长大的模式，这让哈利很得意，YY起来永远都是一个柔弱稚嫩的少年被……哈利邪笑了起来。打死他也不会承认他恋童的……【蓝：你还说你不恋童，不是的话咋会在啥也不知道的情况下喜欢上包子西弗！哈利：是你的配对，和我无关~再说那是西弗的气场好~蓝：切~】。
　　其实三人也没有预料到事情会发展到这种程度，因为多了一个变数的雷古勒斯，原著中双胞胎一个死一个失去耳朵的情况并没有发生，而且他们的恶作剧店铺发展的非常好。但是向来天马行空的双胞胎自然不会局限于一个小地方，特别是不管任何的战争，其实某种方面上都是一种改革，麻瓜的东西开始慢慢的普及到巫师世界。这让乔治和弗雷德看到了大好的商机，过了最危险最黑暗的时代，他们立刻恢复了自己的店铺，却也偷偷地往麻瓜世界发展。。
　　不可置否，双子向来都是不按理出牌的，而韦斯莱夫人这是因为在黑暗时期，几次承受了差点失去儿子丈夫的惊险之后，对孩子们的管理漠视了很多。因为他们是她的骄傲，也是这场战争的英雄，不管哪一个……都是值得她骄傲的。。
　　既然比尔给她带去了美丽又彼此相爱的儿媳妇，那个一直当做女儿疼爱的赫敏和自己的小儿子订了婚，连最疼爱的小女儿金妮也和一直当做亲儿子疼的哈利走到了一起。最让她头疼的双胞胎虽然没有按照她的剧本走魔法部的道路，但是根据珀西的经验，那种地方不去也好，更何况双子其实是这些孩子中活的最好最富裕的。这些的这些都让莫莉放松了对其他孩子的管制，因为他们都可以自己过得很好……也因为小狮子已经能独立生存。。
　　双子更是因为母亲将所有注意力都放在了比尔家的小鬼身上，更加的无拘无束起来。在魔法接英国呆了没两年，就去周游世界了，因为他们的开朗的性格和灵活的头脑高超的手艺，韦斯莱恶作剧用品店成为全球连锁的用品。这是表面上的，实际上的他们是不停的去找寻各式各样的刺激、制作的灵感和充实他们自己的见识知识。。
　　但是韦斯莱家贫穷的原因也体现在他们的性格中，其实韦斯莱家并不缺少会赚钱的人，可是因为心地好还有就是不会合理计算花销造成了收支的不平衡，长此以往才会贫穷下去――当然也跟韦斯莱家那过剩的生产能力有关。所以双胞胎身边总是跟着一个将自己遮掩的挺严实的纤细少年――是的，他就是雷古勒斯，从小生长于那样经典的斯莱特林贵族家庭，从小的教育使得他善于理财和经营。而在幕后的他，现在成为韦斯莱恶作剧用品店的第三位大佬。。
　　韦斯莱的双子是聪明的，是博学的，是有眼光的，也是有经营头脑和经营眼光的。但是这不代表大大咧咧的他们，同样具备理财能力和经营管理能力，所以雷古勒斯的存在也填写了他们的空白。雷古勒斯知道自己哥哥活了下来，虽然很是颓废，但是……起码活着【小哈：表示这是雷古勒斯的蝴蝶效应啊】，而布莱克家有哥哥在，他总算可以放下那沉重的负担。所以……所以事情也就这么发生了。。
　　事情起始于五年级末……双子的店面已经打响，商品也非常的畅销，但是不容改变的主线还是走着他原来的轨迹。雷古勒斯知道了哥哥有危险，懦弱的他第一次勇敢的冒着生命危险去救下小天狼星，幸好双子也因为雷古勒斯的关系参与了那场伏地魔争抢预言球的战争。雷古勒斯因此才没有暴露身份，能平平安安的缩在双子给他特别改造的小屋子中，度过那伏地魔复活嚣张的时刻。
　　但是雷古勒斯昏迷的时候，双子已经在他身上下了太多的关注力和兴趣，这种关注日积月累，到雷古勒斯醒来的时候愈演愈烈，成了一种淡淡的喜欢。狮子是热情的，其实狮子的感情也是简单的。双子一直以来都是隐约的强势，所以这么柔弱乖巧有点懦弱的美丽少年，自然能引起他们兴趣。各种兴趣和在乎在相处中增加，到达了一个临界点，那就是雷古勒斯为了哥哥不顾生命不顾一切，这似乎爆发了双子内在的占有欲和嫉妒感。。
　　然而这两样东西向来都是激发人感情的催化剂，双子是勇于承认自己心意的狮子，是狮子就用行动证明。而双子从来不是大度的人，所以在带回雷古勒斯的时候，两人夹攻让雷古勒斯属于了他们。一旦生米煮成熟饭，那种蚀【和谐】骨【和谐】销【和谐】魂的滋味，就欲罢不能了。都说爱是做出来的，倒也有些道理的，雷古勒斯起码就是如此吧。。
　　从小养成懦弱阴沉的性格，却因为容貌好而不会惹人讨厌。所以当那别扭的蛇类心思一次次的拒绝挣扎，却逃不出两只变异狮子的围捕的时候，都会更加激发两只变种狮子的变【和谐】态基因。即使别扭的蛇类到现在都在挣扎，却也变成他们相处之间的情……趣而已了。三人行有时候……也不是不可以的。。
　　……。
　　…………。
　　………………。
　　在某个晴空万里阳光普照的日子里，从美国开往某个度假岛国的豪华客船有着不少乘客。其中三位乘客比较惹人注意，其中两个一看就是双胞胎，红色张扬的发，英俊成熟的脸颊上还带着淡淡的雀斑，即使是淡淡的雀斑看起来也好像是一模一样的。他们给人一种成熟男子该有的稳重，又带着男孩子坦率率直的感觉。这样的男子出现一个的回头率只能算是中等，但是一下子出现两个一模一样的，就一下子拥有了百分百的回头率。。
　　两个男子穿着高档合身的休闲服，嘴角挂着灿烂的笑，带着邪肆又有些宠溺的笑容。只见两个男子就带着这样子的看着慢慢走过来的少年。这个少年一身简单而清爽的白衬衣和黑色西服裤，简简单单的衣服穿在这个纤细的身*体上，给人一种青涩少年的感觉。再加上他那矜持的微笑和清秀白净的脸蛋，黑色柔顺的黑发整整齐齐的固定在头上，又给少年增加了一份成熟的气息。
　　其实若是仔细的观察，就会发现少年那双眸子带着温和和精锐，那是长期在商场上打滚所历练出来的。但是身为斯莱特林的传统也好，身为雷古勒斯的习惯也罢，他自然而然的选择隐藏自己的锋芒。所以给别人的感觉就是标准的贵公子形象――还是温柔漂亮的贵公子。。
　　雷古勒斯看着眼前这两个人眼眸中，那随着他的接近越来越火热的情绪，有些踌躇。他知道，这次要是过去，少不了被惩罚的……这个惩罚，肯定不是他说喜欢的。至于惩罚的原因，雷古勒斯也很无语。那因为一个客户的千金――特别那个小姐才15岁……当着眼前这两人的面对他告白，甚至是偷袭到一个蜻蜓点水的吻。。
　　雷古勒斯是知道的，狮子是一种行动派生物，没大脑，但是却十分维护自己的领域和所有物，而维护的另一面就是绝对的占有欲。特别是他眼前的这两只变异狮子……想到这里雷古勒斯停下脚步，不想再前进了。这两只变态狮子会更加不顾世俗而做出很多惊世骇俗之事。想到这里的雷古勒斯敏感的察觉到这两个人打着什么注意，转身想要离开……却动弹不得……。
　　“哦……不……”雷古勒斯内心不华丽的喃喃着，但是被调*教的太过敏*感的身体，却清楚的感受到了那两只粗糙大手的温度，因为肌*肤之间只隔着一个薄薄的衬衫。纤细的手臂感受到那温热的体温，其实时间这么久了，雷古勒斯还是无法真正分清到底谁是谁。要是平时的表现，雷古勒斯是没有问题的。但是身为双子的默契，两人常常能将对方扮作一个人，这种时候的雷古勒斯是分不清谁是谁的，而……这也是他们喜欢玩的游戏之一……。
　　“雷古勒斯。”“要去哪儿？”依旧是双子特有的双簧腔调，这是他们的传统风格，但是现在成熟的他们只有在熟人面前使用。“我……我晕船，我回去再休息一会。”雷古勒斯胡乱编了一个理由，天知道他的理由多么烂。“哦~原来是雷古勒斯晕船啊。”“哦~真是可怜的小东西~”充满感叹的咏叹调，好似某个铂金贵族常用的语气。雷古勒斯黑线于后面那句话，小东西……还可怜？哦……他不华丽的感觉要起鸡皮疙瘩了。。
　　“哦~小东西是需要安慰的。”“well~那么我们好好的安慰安慰小可怜。”“well~我正有此意。弗雷德，你真了解我。”“不要那么说，弗雷德，【深情的望向对方】我们是一体的。”“所以？”“所以就让小东西猜一猜吧。”“猜什么呢？我想想。”“就猜猜谁是谁，老规矩。”“好主意，雷古勒斯~猜猜我们谁是乔治。”两人唱完双簧，立刻转头看向雷古勒斯。。
　　雷古勒斯头疼的看着眼前这两个活宝……让他去死吧。根据他的了解，这两只B*T狮子肯定又再打什么主意了。“那么我若是猜错了如何？”“那么就和我们回卧室好好的休息休息。”其中一个笑着说，笑容中带着顽皮。“那么猜对了呢？”“那么我们就不会卧室去进行有爱运动。”另一个回答，语气声调包括感情和那个灿烂顽皮的笑容，都是和另外一个一模一样的。雷古勒斯自然听出双子的潜台词，但是他不相信赢了会那么简单。可是由于雷古勒斯从未赢过，所以转瞬之间又觉得是双子太自负了。。
　　这么想着的雷古勒斯突然涌现出一股不服气，他认真的询问了两人观察，然后非常确定了给了答案。而事实就是他……答对了。雷古勒斯正为自己赢了而高兴，也松了一口，他还是有些单纯的以为，这两个人不回屋去折腾他了。但是身为贵族好面子的雷古勒斯从未想过，这两个胆大妄为又从不吃亏的狮子，早就备好了陷阱，否则雷古勒斯是绝对不会分出他们的。。
　　“哦~真可惜。”“哦~可是小可爱赢了啊……”“是啊……【语气带着低落】。”“那么就奖励吧，弗雷德。”“可是乔治，如何惩罚呢？【明显的明知故问】。”“当然是进行一下有爱的活动。”“可是小东西不喜欢床。”……听到这里的雷古勒斯睁大眼睛，不安感越来越强烈，他们不会……不……雷古勒斯这才发现自己已经被两人夹在中间。“你们不能！”双子的动作好像证明了雷古勒斯的猜想，吓得雷古勒斯大叫出声，引来异样眼光无数。而双子却慢慢的好似玩弄猎物的狮子，慢动作一般逼近雷古勒斯，将雷古勒斯前后堵住……。
　　哈利舒了口气，他起身伸了个懒腰，看看时间，恩西弗快来了，要去迎接~~
第四十七章所谓混乱。
　　幸福的定义是什么？或许每人的幸福都各有不同。有的人的幸福是一个人的自由潇洒，有的人的幸福是和相爱的人相守，有的人幸福是有权有势，有的人的幸福是和亲人在一起，有的只要将自己的爱好运用到日常工作之中。。
　　那么西弗的幸福是什么？这个是哈利脑海中突然出现的问题。哈利其实是个很简单的人，他前一世想要一个健全的父母，几个死党和一群友好的同学，一个简单的生活。这一世的哈利摆脱了救世主的身份，有了一群非常疼爱他的家人。只可惜因为自身的秘密，他和人交往总是多了一层隔膜。
　　但是哈利依旧觉得自己是幸福的，他爱西弗，他有西弗。他有一对爱他的父母，他也爱他的父母。这一世的哈利有一对可爱的妹妹，耀眼的莉莉和贴心温柔的佩妮。这一世的哈利是幸福的，因为他有一个普通人的生活，不再是万众瞩目的救世主，那种不管是在哪儿个世界都是特殊的存在。
　　所以哈利的幸福很明确也很简单，现在的平凡温馨生活，就是他的幸福。但是哈利现在却不明白西弗的幸福是什么了，在见到西弗父母的之前，哈利认为西弗现在是幸福的，不用为钱而烦恼，自己的家人都爱他，而自己更是将他当做唯一的宝儿。可是……哈利现在茫然了……
　　比照上一世的西弗勒斯，这一世的西弗显然要幸福很多，但是问题是这一世的西弗……并没有经过这样子的比较不是吗？他没有选择的权利，即使生活环境发生如此大的改变。哈利突然发现，现在的西弗和他印象中的西弗还是很接近的。即使没有家庭暴力和亲身母亲的指导，西弗这一世依旧进了斯莱特林，依旧和卢修斯马尔福成了朋友……。
　　那么……那么西弗会不会想要回家？会不会依旧会爱上莉莉？会不会依旧加入食死徒？现在的西弗阴沉冷僻，可是却比他从西弗勒斯记忆中的那个少年要成熟很多，也厉害很多。但是不管西弗多么的成熟，他依旧只是一个还未成熟的少年，他依旧是一个斯莱特林。。
　　哈利清楚的记得，在战争结束了有段时间以后，他遇到了德拉克，那个高傲的家伙在成为朋友以后，其实是个很忠诚也能提出中肯意见的家伙。记得那个铂金色的小孔雀承认过，能进入斯莱特林的并非只有家族背景，还有学生本身的实力、和那种发自内在的野心与向上的欲【和谐】望。
　　这一世的西弗勒斯显然更像一个斯莱特林，优雅自持、懂得隐藏自己的实力，也能更成熟的看待局势。但是就是这样子一个标准的斯莱特林的西弗勒斯，让哈利开始迷茫了。这样的西弗内心肯定不会甘心于平淡，不甘于这份普通的幸福吧……那么西弗的幸福是什么？。
　　这里究竟只是收养西弗的地方，十多年的相处和永远无法替代的血缘关系，到底哪儿一个是西弗想要的？或者说西弗……会选择哪一个？。
　　哈利不知道为什么自己有那么多乱七八糟的念头，他总有种自己刚刚告白，就被西弗拒绝了的感觉，虽然这种拒绝的方式很隐晦。否则西弗怎么会将他们带回来？西弗真的不知道他们和他自身的关系？一个斯莱特林即使再善良……也不会无缘无故去帮助不认识的陌生人吧……
　　以上其实都是哈利自己坐在单人沙发上的胡思乱想，事情的经过要倒回去重新说明一下。
　　其实西弗下午带着三个和他绝对有血缘关系的人回到了家，他只是想找一个安全的地方。而伊万斯家显然是西弗内心深处最安全的地方，所以他幻影移形的落脚地就是伊万斯家的后花园。落地后的西弗并没有停留，直接向6、7岁大的小姑娘漂浮到他的房间，进行深度的治疗。
　　只是简单的刀伤，所以西弗勒斯处理起来是绰绰有余的。这个时候伊万斯家并没有人在，而斯内普夫妇则被救人心切的西弗勒斯关在了房门外面。直到晚上西弗才从屋子中出来，他要根据小姑娘的切身状况来配置魔药，所以才会拖到晚上才出屋子。。3
　　出了屋子的西弗这才发现伊万斯家的人都回来了，爷爷奶奶坐在主位上，就连刚刚放学佩妮和刚刚到家的莉莉都一脸严肃的坐在一边的小椅子上。伊万斯妈妈和伊万斯爸爸分别在和斯内普夫妇聊着话题，而哈利则坐在角落的单人沙发上……面无表情的想着什么。。
　　这就是现在这一家子的具体状况，而哈利在想什么？……一开头也有曝光，所以说，西弗只是单纯道义上的救人行为也被这一家子活宝误会了。
　　在斯内普夫人……也就是艾琳终于想到西弗勒斯像谁的时候，目光不知不觉的看向了自己最爱的丈夫。而斯内普先生……也就是托比亚感觉到妻子的不对劲，僵硬而温柔的询问妻子缘故的时候，伊万斯夫妇正好接莉莉回到家。。
　　因此后来回来的哈利就这般误会的彻底，伊万斯一家子都认为西弗是故意将自己的父母带了回来，表示想要认亲的意思。其实一开始也说过，伊万斯爸爸是见过托比亚?斯内普的，所以对这个阴沉的男人并没有好感。。
　　一向开明阳光的伊万斯爸爸第一次对一个并不熟悉的人，表现出明确的不欢迎。面对伊万斯爸爸和伊万斯妈妈的敌对态度，斯内普夫妇面无表情的脸上带着愧疚和沧桑。他们慢慢的叙述了这几年所发生的事情……和改变的原因。。
　　原来当初年轻时犯下的错误，使得艾琳即使默认也痛苦万分。我们都要明白，即使年轻的艾琳被爱情冲昏了头脑，默认了托比亚丢弃两人结晶的行为，但是身为一个刚刚做了母亲的女子，又在瞬间失去了自己亲生的儿子。。
　　这种行为……其实艾琳也认为自己是共犯的，这种犯罪感和母亲失去幼子那种无法言语的痛苦，一直在折磨着这个可悲的女人。特别是当她看到一些黑暗的孤儿院所作所为之时，更是无法原谅自己。这种痛苦让她明白了自己面对托比亚，面对这份感情，是多么的盲目的痴迷。她已经为了托比亚和自己的父母断绝了关系，现在……还要因为托比亚失去两人爱情的结晶，失去自己亲生儿子的痛苦。
　　更何况托比亚依旧沉迷在她是怪物，生的也是怪物的怪圈纠结中，对艾琳并不好。所以艾琳毅然决然的要求和托比亚离婚，夫妻分开的日子，让托比亚明白了自己多么爱这个女人，也多么离不开这个女人。而艾琳这一边，她发现不管托比亚做了多么过分的事情，她永远无法真的恨他。
　　所以两人又带着纠结的心情过在了一起，这种心情让这对年轻的夫妻真正的开始成长成熟，两人的生活也走向更正常的生活。托比亚开始慢慢接受艾琳是巫师的这个事实，而艾琳则发现托比亚其实并不是不可改变的。两人如同盲人摸索一般慢慢的真正契合……。
　　所以西弗勒斯就成了他们心中永远的愧疚。托比亚是一个自私自利又有野心的人，所以当他爱情上得到满足，加上艾琳的有效的指引，托比亚成功的走向白领阶级，现在是某家大型企业的部门经理。而艾琳也为托比亚产下一女，因为对于西弗勒斯的愧疚，他们对这个女儿简直是宠溺到了极点。甚至托比亚为了艾琳发现重誓……。
　　不管这个女儿会不会魔法，他都会始终疼爱她，不会偏见于这个孩子。因为这样艾琳才同意生下孩子，但是长期的相处畸形造成了……现在小女孩魔力暴动以后，艾琳还是害怕托比亚的反感，处处看托比亚的脸色。。
　　托比亚也叙述过，他当初一心只想丢弃西弗勒斯，并没有真的去留意伊万斯家的联系方式，直到他们分开……他才真正的后悔。他想找回孩子，用孩子来挽回艾琳，但是却找不到伊万斯一家，后来两人和好，依旧找不到伊万斯一家。。
　　他们真的有找过西弗勒斯，现在找到了，所以想对他进行补偿，也想对艾琳表明……他不会因为孩子有魔力，是巫师就抛弃他们，凌虐他们。。
　　所以两夫妻的意思是，意外之下见到了西弗勒斯，所以想要回西弗勒斯的抚养权。他们想要尽自己该尽的义务，做自己身为父母应该做的事情，补偿西弗勒斯这些年寄人篱下的生活。
　　也是两人的这个意思，才造成了哈利的胡思乱想。哈利以为这是西弗对他的拒绝，不得不说身为爱情中的白痴之一，自然会变得如此敏感而负面……他理智上说服自己要为了西弗着想，西弗想要走的话，他绝对不会拦阻。。
　　但是哈利的私心又不想这么放西弗走，所以哈利唯一能做的就是缩在角落里，自顾自的胡思乱想，乱放魔压……而伊万斯一家子都认为以西弗的意见为重……倒是伊万斯妈妈偷偷的瞄了眼自家大儿子。小哈利的模样可很让人担心啊……。
　　这就是西弗下来所看到情景的原因，至于给西弗的解释工作，当然是开明而成熟的伊万斯爸爸。西弗突然发现自己有些眼角抽筋，伊万斯家集体抽风他可以理解，那个厌恶巫师的托比亚傻了嘛？还是说那个从来懦弱的妈妈也是重生的？他们说想要补偿就补偿，他西弗勒斯才不屑！
　　最最重要的是……西弗的冷气在听经过的时候不要命的放着。那个刚刚说了爱他的家伙，怎么不出声！！。
第四十八章所谓平淡收场。
　　“所以，我们完全尊重西弗勒斯你自己的意见。”伊万斯妈妈――伊拉・伊万斯笑笑的接过伊万斯爸爸――艾特・伊万斯的话。她有些担心的又看了一眼自己的大儿子一眼，这才真诚的看着坐在小凳子上的西弗勒斯。“西弗，我的孩子，我想如果你选择留下来，会是全家人都希望的事情。这里……毕竟是你的家。”。
　　“但是……西弗勒斯，你若想和你亲生父母回去，我们不会阻止你的，只是希望你能常来看我们。这里永远是你的家……”艾特立刻打断自己爱妻那偏向的说话，开明的他一向主张民主和公平，这次也不会例外，他不希望西弗勒斯做出会后悔的决定。。
　　“西弗~你不可以走，你……你要是走，我就……我就再也不理你了！”向来被宠爱的小公主莉莉生气的说，她不要离开西弗，西弗走了就再也没有那么宠溺她的哥哥了。西弗要是不在了……哈利欺负她就没有人帮她了。。
　　“西弗……”文静内向的佩妮无法在这么多长辈面前说出什么，但是她那双眸子中带着的泪水和不舍，也足以让所有人知道她的意见，她……不希望这个小大人又有些冷淡的弟弟走。
　　“西弗勒斯……”伊万斯爷爷和自己的老伴对视了一眼，“我们的意见是……你自己决定，虽然我们一开始认为你身上依旧流着别人的血，所以不是伊万斯家的小孩儿，但是……十多年的相处，你的懂事和成熟，其实我们早就将你当做自己的孙子。不管你作出什么决定，我们只希望，我们还是你的爷爷奶奶……”。
　　“西弗勒斯……我知道当初是我做的不对，可是这和你妈妈没关系，你妈妈完全不知道我会这么做，她一直在找你。所以……请给我们机会弥补你，你妈妈真的很爱你，真的……”托比亚・斯内普哀求的看着自己这个已经长大的儿子，他清楚的看到了这个少年眼眸中的空洞冷漠，但是为了爱妻，他不得不这么做……这个与他如此相像的少年，确实也是他的骨肉啊。。
　　“不……我……”艾琳鼓起勇气想说什么，然后又闭上了嘴，那双眸子中带着哀求，希望西弗勒斯跟她回去，可是身为一个丢弃自己孩子的母亲，艾琳根本不敢喊出西弗勒斯的名字。你看，自己儿子的名字都是人家给起的，自己儿子的名字……艾琳这个做母亲的都觉得陌生，这种愧疚让艾琳说不出任何成型的句子。。
　　西弗深深地吸了口气，他瞥了一眼什么都没说的哈利，好吧，既然这群人那么有表演欲，他倒想听听某人的想法。“我不许！”哈利忽的起身，一直躲在角落制造冷空气和乱放魔压的哈利突然站起来，快步走到西弗勒斯面前，抓起西弗那属于少年的纤细手腕，丝毫不顾自己用了多大的力气，也不顾西弗的意愿，就那么突然的抓着西弗消失了。。
　　空气中传来一声轻轻地“啵”声，就在哈利的卧室――自从西弗长大以后，伊万斯家有给西弗弄出一个单独的卧室，只可惜西弗基本没用过。西弗的妹妹凯莉・斯内普，现在用的就是西弗那间空出来的卧室。“放手。”西弗皱着眉，他清楚地感觉出哈利身上魔力传来的暴躁气息，那双西弗最喜欢的翠绿色眸子，那双一向清澈而明亮的翠绿色眸子带上了阴郁的风暴。。
　　“不放，你是我的！我不许你有任何要逃离的念头，你只能是我的！你不要想离开我，就算我是男的，就算男人在一起是不被允许的，我也一定和你在一起。我想我说的很清楚，我爱你西弗……所以我不会……”哈利自顾自的说着，那双翠绿色的眸子带上了红红的血丝，明明好似斗牛似的气势，却又带着属于脆弱的水意。。
　　西弗看到这样子倔强又不自觉展现出脆弱的哈利，叹了口气，心中那份从见了斯内普夫妇开始就升起的负面情绪化为乌有。“闭嘴。”西弗语气有点重重的说，但是如果哈利仔细看西弗的眼睛，就会发现其中带着一丝丝愉悦的情绪。“我说……放手！”西弗冷冷的再次开口，满意的看着哈利因为本能放开对他的钳制――西弗讨厌自己处于弱势的感觉。。
　　“我想只要不是白痴，就不会做出不明真相胡乱定义别人行为的任何动作。”西弗这串长长的、绕口的话语，哈利很久以来第一次没有听明白。他抬起头，那双还带着水意的眼眸带着疑问，再配合脸上那哀怨的表情，有种可怜兮兮的感觉。西弗在心底叹了口气，这样子的哈利真像一只要被丢弃的小狗，可是他不是笨蛋猫科动物吗？。
　　“我的意思是，遇到他们是个意外，因为外在原因才将他们带回来，并不代表我会认同他们。更不要说我会跟他们走，我想我这几年交的生活费足够我拥有……呆在这个家，咳咳，这个房子里的权利。”西弗很顺口的说出自己心理的感受，却又因为突然觉得不自在，而又瞬间改了口。
　　“这么说……你……西弗你并不是要走？你其实是想留下的？真的吗？你……你不是故意带回他们，来……来拒绝我的告白？”哈利说的有些小心翼翼，但是哈利的心理却乐开了花，西弗觉得这里是家哎~身为重视家庭的斯莱特林，是绝对不会丢弃自己的家和家人的，所以……所以西弗是不是真的不会走了？。
　　“我果然不能期待你的大脑有任何理解能力，我说的如此清楚，你还带着有疑问。那么请问伊万斯先生，您到底是大脑并没有运作其功能的白痴，还是耳朵残缺的智障？”西弗因为哈利那反问弄得有些恼羞成怒，他说的那么明白，这个家伙竟然还不相信。可是当西弗看到哈利那双说明主人一切情绪的翠绿色眸子，再次没了脾气。。
　　“西弗……嘿嘿，你越来越别扭了。”哈利不怕死的傻笑着，一双手自觉自动的搂住西弗，将瘦弱的少年强制性的搂在怀里。注意……哈利两人其实是站着的，所以哈利现在将自己的乱毛脑袋埋在西弗肩膀里乱蹭。。
　　西弗因为两人再次亲昵的肢体语言弄的有些不自在，两人都还暧昧的时候，他不觉得这样子有什么不对。但是自从哈利挑破那层纸，他就对两人相处中的亲昵有些不自在。可是在西弗的观念里，爱这个东西不是用说的，所以他无法说出自己的感觉。而且在西弗的思想中，既然是相爱的，从以后的行动中对方会有感知……而且让他对着这头狮子说爱？！这根本不可能的！这般想着的西弗并没有对哈利的再次表白有任何表示。。
　　没有得到表示的哈利微微有些失望，但是起码西弗并没有挣扎不是吗？正在走向成熟期的大男孩精力是旺盛的，自己爱的人抱在怀里，而且那个人在体型上还比自己瘦弱，更何况那个人还乖乖的给自己抱着……。
　　哈利这个行动派，才这般想着，手上就有了动作。他收紧了抱住西弗腰的动作，埋在西弗肩膀和颈部的唇开始刻意的慢慢蠕动。“我以为西弗不要我了嘛~”撒娇的语言，唇开启的轻微碰触，火热的气息直接喷洒在西弗滑腻而敏【和谐】感的季和谐】肤上。这样子的感觉惹得西弗抖了抖，他有种不好的预感……“起来说话。”西弗推了推哈利。。
　　“不要嘛，我好爱西弗哦~而且……西弗的脖子好滑好嫩好香哦~”哈利语气是撒娇的，动作是大胆的。他不满足于简单的碰触，伸出舌，湿**热的舌舔着西弗露出的颈。哈利看西弗并没有任何反抗动作，就大胆的不停地舔着西弗的脖子，含住西弗刚刚有些发育的微小的喉结。
　　西弗并没有反抗哈利的动作，他在理解两人的心情之后，虽然没有意愿要表白，但是认为相爱的两人有什么亲昵的行为到也正常……虽然这样子的动作有点……西弗皱眉……不是有点，是太过火了！这只该死的狮子竟然想压倒他，不行！西弗察觉到自己现在的处境――躺在床上，休闲上衣被撩起，某只不老实的大手在他上半身上乱摸游走，另一只该死的爪子竟然伸进他的裤子和内**裤里，抚**摸他的臀？！。
  作为一条蛇，还是蛇王级别的西弗勒斯怎么可能让哈利压倒他？虽然他现在这个该死的身体并无法压倒哈利，但是也不能让某只笨狮子压倒！西弗从两人迷情中恢复过来，推了推身上的发***情的狮子，却发现完全推不开？西弗在哈利总算放开他的唇以后，冷冷的开口：“笨狮子，你想强**Jian幼童吗？还是你有恋童**癖，别忘了，在学校你还是我老师。”。
　　如此强烈的冷水冻住哈利，虽然哈利因为看了很多小说变得兴趣诡异，虽然哈利很喜欢小孩子，虽然哈利对粉嫩嫩的小孩很有蹂****躏的欲【和谐】望……但是并不代表他是变态！那些YY一下还是可以的，但是YY并不能带入现实生活的。“哦……该死的年纪！”哈利抱怨了一句，他装死的趴在西弗身上，却被西弗用魔法丢开。。
　　西弗丢下还在哀怨的哈利，整理了一下自己的样子，这才施施然的走了出去。他还要去外面搞定那些演八点档的狗血言情连续剧上瘾的【大人】们去。咦咦？你问这个年代这个性格的西弗怎么会知道【八点档的狗血言情连续剧】这个短剧？你忘记西弗其实是哈利某种程度上的粉丝吗？……虽然是不情愿，但是起码哈利写的东西他可是全部看完的。。
　　至于一开始两人消失后引起的一切混乱，只能由可怜的艾特爸爸去处理，毕竟哈利是他儿子，西弗也是他决定收养的儿子。其实对于西弗而言，斯内普夫妻的出现，特别是那个妹妹的出现，他并不是没有任何感觉的，特别是那双于前世母亲一摸一样的艾琳，和那双属于母亲的眼睛――同样的哀痛，充满母爱和愧疚的哀求，也同样充满着懦弱。只是现在艾琳的目光中带着一丝丝明亮的幸福……但是逝去的早已逝去，即使现在重新来过，也不再是曾经的那一个了。。
第四十九章所谓……。
　　一下来面对有些嘈杂的环境，这让西弗极其后悔自己今天的决定。早知道会那么多麻烦，还看到那么多不喜欢看到的人，他就直接幻影移形回来了。西弗今天第n次感觉自己脑袋在抽筋。
　　“咳咳，不好意思打扰一下，你们……”西弗才开口就被关怀声淹没了。“西弗~你没事吧！真是担心死了，那个笨蛋哈利到底将你带到哪儿里去了啊。”一个温暖柔软的怀抱将下楼的西弗搂的紧紧地。。f
　　西弗感知到那熟悉的气息，忍着被亲近的不适感，乖乖的没有动作。能让西弗这么乖的，这一世也只有伊拉有这个本事了。“伊拉……放开我，我快无法呼吸了。”西弗心中做了很多心理建设，才保证自己词汇中没有任何毒液才开口。。
　　“哎呀呀，小西弗，你不要这么可爱嘛~还害羞了哦~”依旧玩心重的伊拉笑眯眯的不放开西弗。伊拉现在已经很稳重了，但是在面对艾特【哈利这一世的爸爸】、哈利和西弗的时候，还是会出现这种比较小孩子气的行为或者言语。。
　　“……伊拉。”西弗声音冷了几度，这个养母简直就和小孩子的没两样啊。“好吧。”伊拉不清不愿的放开脸色冷下来的西弗，她和哈利一样孬的，所以知道见好就收的道理。西弗感觉有些头疼，但是对这样子的伊拉，对这样子的伊万斯一家，却有种淡淡的归属感。。
　　伊万斯一家子和斯内普夫妇都清楚的看到两人的互动，面对这样子亲昵胡闹的母子，有宠溺的眼神，有无可奈何的眼神，也有不以为然的眼神，更有羡慕和暗淡的眼神。西弗不动声色的将所有人的神情看到眼里，他就是喜欢这样子的伊万斯家，真的很轻松，但是那双带着羡慕祈求哀怨和暗淡的眸子，也让别扭的西弗微微的心软了。。
　　西弗先是沉默的站在主沙发的正前方，整理了一下思绪，才缓缓的开口。“我想……你们可以停止这种猴耍的行为了吗？虽然你们都喜欢当猴子，但是我对看这出无聊的戏码没有任何兴趣，更没有成为其中一员的意愿。”在不是面对伊拉的时候，西弗就不用隐忍自己的毒液了，当然个人说话习惯的因素，西弗也不认为自己说话有什么不对的。。
　　“哇！还是我们家的西弗最帅了~好犀利的语言哦~”能说出这种话的也只有伊拉了，瞬间伊万斯家的两位最高长辈满脸黑线，这个儿媳妇总体而言其实很好的，但是就是偶尔有点搭错神经。真是丢脸啊……家门不幸啊！西弗太阳穴上隐约可见的青筋在跳动，这也是为什么不对着伊拉吐毒液的原因，因为伊拉的反应真是有够……。
　　当然西弗明智的选择漠视伊拉的话语，“首先，我带他们回来只是意外。身为刚出生没多久的我，再天才也不应该记住自己的亲生父母是谁。所以认亲一说无从说起，不管任何因素，对于抛弃者……”西弗顿了顿，因为艾琳已经小声的哭了起来。“好吧，对于不想认我的父母，我没有任何自找没趣的意愿。”西弗还是不自然的换了比较缓和的语气。。
　　“西弗……我……”艾琳哀怨的看着西弗，她是重视家人的斯莱特林，这点从未变过，所以西弗是她的孩子啊。“斯内普夫人”西弗顿了顿，看着自己【母亲】的脸，还是感觉很别扭，明明自己的母亲已经死了。“请叫我斯内普，我想曾经是斯莱特林的您应该懂得礼貌的含义，对于一个初见面的陌生人，应该称呼姓氏比较好。”西弗毫不留情的打断艾琳的话语。。
　　这就是斯莱特林，认定自己所认定的，不是自己所认定的，没有拖拖拉拉的必要。在西弗眼中，他的母亲早就去世了，这个平面空间的【母亲】则一开始选择丢弃自己。那么是她先放弃做母亲的权利，西弗认为自己没有义务去做她的儿子。虽然他依旧感激艾琳将他生下来，起码能遇到伊万斯一家，能重遇那个白痴哈利……。
　　但是这不能否认斯内普夫妇做过些什么，而斯莱特林也都是酌量而行的谨慎蛇类，别说西弗这个蛇王。对西弗勒斯好的，西弗勒斯都要酌量对方的目的和自己的喜好，别说一开始对他不好的，更是不在考虑范围内的。所以稍微不舒服了一点的西弗并没有多余的纠结。。
　　但是面对西弗这种不想多谈的态度，大人们也不知道该如何是好了。最后还是伊万斯爸爸提出了一个意见，他们若是真的想尽义务，不如多来看看西弗，先联络联络彼此的感情，现在一下子要求西弗接受他们实在是不可能的事情。而斯内普夫妇带着女儿回去之前，特地表明了从现在开始西弗在这里的花销他们会付，对于这种补偿性的做法，西弗很不以为然。。
　　这个小小的插曲也就这么的过去了，但是哈利的却一直维持着好心情。因为哈利感觉好似吃了定心丸，时不时的抱着粉嫩粉嫩的西弗继续吃豆腐。而西弗则默默地给笨蛋哈利上下其手，在西弗的眼中，现在还什么都不能做的时候，不妨让这只白痴狮子得点好处。但是这个好处的前提是只能吃豆腐，不能再深入。。 
  哈利挺哀怨这点的，因为哈利其实也很明白，现在西弗还小气势就那么强，若是……若是西弗成年了，有能力了，他想压西弗根本是不可能的事情嘛……。
　　带着这样的哀怨，哈利在开学之际就将西弗带入了所谓的创始人的密室。西弗这才弄明白了一件事，其实密室有是有，但是不是四个，而是两个。明明流传着是死对头的格兰芬多其实和斯莱特林是情人，他们的密室就是他们曾经用过的书房、收藏室和豪华卧室。而另一个暂时根本不知道在何处的密室，是拉文克劳的书房，因为赫奇帕奇腹黑又懒散，所以根本没有给自己特地布置住的地方。
　　西弗更是知道了很多所谓的【历史真相】。比如格兰芬多是攻，但是太过开朗而王子情节，所以有些花心。比如斯莱特林十分高傲冷清，但是对自己三个朋友完全没办法，又唯独被格兰芬多压得死死的。再比如赫奇帕奇一点也不笨，其上场她非常的狡猾，但是有一张忠厚的脸。比如格兰芬多和斯莱特林以前是兄弟，比如拉文克劳是个书呆子，但是却能制住坏心眼的赫奇帕奇，再比如……
　　很的比如，很多的【真相】让西弗勒斯迦唬原来那些四大创始人的伟大形象彻底破灭。而之所以能让西弗勒斯相信这些诡异的事实的，是他见识到了格兰芬多和斯莱特林留下来的东西……记载着他们记忆和精神的魔法画像。。
　　但是西弗还是很开心的，因为这里面的书籍、笔记、药材和炼金物品简直是西弗的乐园。其实西弗的野心很明确，他要变强。但是他的变强不是在权利上的，而是自身，说的更确切些，西弗很喜欢知识，他渴求知识。所以在经过世事变迁之后，在经过那么多黑暗和痛苦的事情之后，现在的西弗的野心只有对知识上，他十分明确，现在这个时期，唯一能做的就是增长自己的实力……好明哲保身。
　　是的，西弗并没有什么伟大的救世主思想，他厌烦伏地魔的疯狂，但是更痛恨邓布利多的伪善。所以西弗决定这一世，他不想卷入任何一方。哈利也是这么想的，战争……上辈子已经为了所谓的正义付出了够多了，这一世，他只要保护好自己的妹妹，自己的家人，自己的爱人就知足。至于凤凰社和食死徒？让他们互相打死算了。。
　　可是说两人在对待将来要开战的局势，都抱着统一的想法，战争与我无关，但是要保护家人。既然邓布利多需要一个圈养的猪，也不能是我家莉莉生的那一只……咳咳，不，是不能牺牲掉莉莉，更何况是莉莉的后代。所以这个哈利・波特不能生，要生……两人都在开始考虑如何破坏詹姆・波特的追求行动了。。
　　两人都收回飘远的思绪，不小心都跑题了。【众：指蓝，其实就是你嗦！】
　　哈利犹犹豫豫的看了看坐在对面，对着书本仔细研究的西弗勒斯。现在西弗都已经上四年级了，还有几年就毕业了，而且西弗拒绝了卢修斯的招安行为，甚至卢修斯都已经抱得美人归了，他们两人还在墨迹。哈利多次试图压倒西弗，却都不成功，眼看西弗越来越成熟，慢慢的在脱离青涩，哈利不是不心急的，更何况……西弗为什么都不问？。
　　其实哈利带着西弗来到这个密室的时候，西弗并没有问一句缘由。甚至他是格兰芬多和斯莱特林的继承人这一点，西弗都是后来无意中知道的。这让哈利感觉西弗不重视自己一般，一开始故意拿乔想让西弗着急的心理没了，西弗的不变应万变的姿态，让哈利反而不安了起来。
　　两人一起十几年，表白交往也有三年了，可是西弗好像没有什么变化。面对哈利的骚扰，西弗任由哈利乱来，只要不超标。也就是说，哈利想更进一步是不可能的。哈利天天对西弗说喜欢，说爱，西弗却从未回应一句。这种种状况让哈利开始不安起来，他是不是高估了西弗的情商？是不是西弗只是把他哈利当做哥哥？是不是……。
　　身为恋爱中零智商的成员之一，哈利有这种惯性的不安也是可以理解的。从来憋不住事情的狮子，将一个所谓的秘密憋了三年，也算是极限。“西弗。”哈利深深地吸了口气，“我想我们需要谈谈，而我有话也要告诉你。”。
第五十章所谓前世？。
　　身为恋爱中零智商的成员之一，哈利有这种惯性的不安也是可以理解的。从来憋不住事情的狮子，将一个所谓的秘密憋了三年，也算是极限。“西弗。”哈利深深地吸了口气，“我想我们需要谈谈，而我有话也要告诉你。”。。
　　西弗眼皮子都没抬的继续研究手中的古书，“哦”但是好心的西弗为了防止哈利的骚扰，还是给了一个单音节。哈利只感觉自己怒气突然升起，西弗怎么可以这么不在乎他，这些该死的书，这三年占了西弗大部分时间的东西！。
　　西弗抬起头，就这么沉默的盯着哈利看啊看，然后……抬起手抽回哈利手中的书籍。“西弗！”哈利眼睁睁的看着西弗再次埋入书籍中，语气带着强烈的不满和微微的怒气。西弗总算被哈利这一句充斥着不满哀怨的话语吸引了注意力。。
　　西弗又盯着哈利一会，又伸出手……按在哈利那毛茸茸的黑发上……揉。“别闹，我看完这段再说。”“哼。”哈利把西弗的手拿掉，却反握住西弗的手腕，这才惊讶的发下，十五岁的西弗虽然看起来纤瘦，其实已经逐渐的在变得强壮。。
　　现在哈利惊讶的发现西弗看似纤细的手腕，其实季】肉很结实的。这让还在不满中的哈利又走神了，每日亲密的相处，让哈利忽略了西弗的成长。哈利有些呆愣的看着站起来的西弗，什么时候西弗已经和他一样高了？不，现在的西弗甚至比哈利还要高一点点，西弗不是才十五岁吗？
　　哈利在这一刻突然意识到了西弗长大的事实，他突然感觉到有些失落，刚刚的不满和怒气都消失的无影无踪。。
　　西弗奇怪的看着本来散发着强烈不满和怒气的狮子，突然变得毫无精神，这让西弗有些无措。这只笨狮子一直是朝气蓬勃的，尽管他现在也有二十一了吧，还是那个带着孩子气的狮子，很少见的会像现在这么没有朝气的。这样子的哈利让西弗有些担心，“怎么了？”西弗总算是将手中的书籍放在一边，开始关心一下哈利的状况。。
　　哈利有些泄气的坐在沙发上，“西弗，你到底将我看做什么？”西弗微微皱眉，这是什么问题？看做什么？不是看□人吗？要不怎么会让这只笨狮子如此亲近自己。“这是什么蠢问题？”西弗也有些不耐，笨狮子到底怎么了？“……西弗。”哈利低着头，乱乱的都写长的黑色卷发盖住哈利的表情，哈利也应景的低下头，将所有的情绪化作一声叹息。。
　　“我说你这个白痴脑袋到底想些什么？”西弗淡淡的开口，但是聪明的西弗很懂得转移话题。“那么……自誉为开明的伊万斯先生，您到底要和我说什么呢？”果然长期听西弗的哈利立刻想起自己刚刚要说的话题，暂时忘掉自己的失落。“我说西弗，你都不好奇吗？好奇这里的一切？还是说你根本不在乎我怎么样？”哈利一开口就好像怨妇一样的抱怨。。
　　西弗顿了下……这个问题，该如何说好呢？想了想，西弗还是决定显然这个话多的笨狮子说好了。“你想说就说。”简短的话语连毒液都省了，这样子的态度让哈利有些沮丧，什么嘛，西弗根本就不在意啊……。
　　“哼，你根本不在意嘛，我才不浪费口水。”西弗满脸黑线的看着眼前的小哈，这个家伙怎么傲娇了？“你确定你能再憋个三年？”西弗淡淡的嘲讽，立刻压的哈利不敢继续抱怨了。再憋三年？会要命哦……“说就说。”哈利这语气，就好像西弗逼着他说一样，又让西弗无语了一下，这个家伙怎么年龄越长越幼稚？。
　　“咳咳，事情要追溯到……”“不用说了，我对你前世非常了解，不用重复从十五年前就一直在重复的东西。”西弗突然开口，让哈利呆了呆，西弗这话的意思是……“直接说密室。”“啊？西弗你的意思是……你……从小听到的都能记住？！”哈利却反问了回去。。
　　西弗横了哈利一眼，“你还说不说？我还有很多事情要做。”明显威胁的话语，哈利只能忍下自己的疑问，先说一开始的话题。“好吧好吧……密室啊……balabalabala…”
　　介于小哈太罗嗦，概括起来加加减减起来就是这样子的……。
　　哈利在外面转悠的累了，心累，身体更是累。但是已经成熟了的哈利还是决定回到学校，看看那个亲爱的母校――霍格沃茨，那个家一般的存在。但是此刻的哈利依旧不想将任何一个相关人，甚至是熟知的人，所以他选择了偷偷溜进霍格沃茨这个没大脑的方式。。
　　可是身为毕业生的哈利已经不属于霍格沃茨这座千年古堡容纳范围，而从上学就享受特权的哈利也忘记了，他已经从霍格沃茨毕业，已经没有那位老校长在暗地里放纵着他，也没有那个黑色袍子隐秘在角落里保护着他。所以从已知密道进入霍格沃茨的哈利自然而然的……迷失在了霍格沃茨的密道中。。
　　但是哈利并没有放弃，这种未知的冒险对于狮子而言是刺激的，所以可以说反而激起哈利的斗志。哈利靠着对霍格沃茨的理解，对冒险的热情，和这几年闯荡的经验，倒是闯荡出一条更加曲折的路。虽然不至于九死一生，倒也危险重重，霍格沃茨是有一定的意识的，那种最基本的潜在意识，就如我们现在所说的智能一般。。
　　所以哈利就误打误撞闯入了本来霍格沃茨给予的死路中，但是天无绝人之路。谁也不知道的是，哈利即使毁灭了脑海中的伏地魔，也依旧会一点点蛇语的――虽然不多。当哈利到达这个密室的时候，又接受了属于两个创始人的试炼。本来惊险的到了签订契约的状态，却在这里死了……
　　可是契约已经随着哈利的灵魂签订，所以说哈利即使转世，也依旧是被承认的创始人，随着灵魂的契约的好处就在这里，它会跟着你的灵魂走。。
　　西弗喝了口红茶，点点头。“还有呢？”“没了……西弗~可以说说了吧，你是什么时候能听懂我说的事情的？”哈利通过长长的叙述，沮丧的心情早就消失不见，现在他更想知道西弗到底知道多少。。e6b
　　西弗看了看悄悄的去了颓废之气的哈利，心中微微的松了口气，还是这样子的哈利顺眼，虽然烦人了点。“从你抱我的那一刻，但是到我大概四五月份的时候才看清收养我的到底是谁，至于……你说的小时候的事情都记得，我想我是一个实事求是的斯莱特林，而不是所谓的冒进天才。所以……我只记得大概和主要的，你那些……”西弗斜了眼突然想起什么而心虚的哈利，“我没兴趣记住，更没兴趣记住我到底都有那些爱人。”。
最后这句话西弗说的特别用力，表达他常年被荼毒的不满。哈利其实也是想到了这个，才心虚的，西弗小的时候给西弗讲的真的是……太多了，YY的……更是无拘无束的……所以……哈利心虚了。
　　心虚的哈利直接做出肢体语言，搂住西弗的腰，又突然发现。以前的他搂住西弗的腰，就好像讲西弗抱在怀里一般，现在搂着西弗的腰，越来越偏向是他――哈利・伊万斯依靠在西弗勒斯怀里一样。这个发现让哈利稍微的有些不自在，他的西弗也慢慢的开始变成成人了呢……他还能压倒西弗吗？
　　“西弗……我又不知道你会都听懂。”哈利本来想狡辩的，但是看到西弗盯着他的眼神，不甘心的小声嘀咕着。“你应该幸好我在听之前已经塑造完好的性格，否则……”西弗眯眯眼，既然这个笨蛋这么不安，爱语他是说不出口，但是说出他的出处，那个秘密，想哈利这个笨蛋就会懂他的心意了吧……。
“等等！”哈利立刻离开西弗的身边，眯着眼看着西弗。“什么叫做在听之前塑造好完好的性格。你到底是谁？”哈利突然想到了一点，他都可能是穿越的，或者说是重生的，那么从小表现的不寻常的西弗……。“西弗勒斯・斯内普。”西弗冷冷的吐出自己的名字，看到哈利突然防备的样子，有些不悦，他不喜欢被这个笨蛋排斥防备的感觉。“原来波特家的巨怪小鬼的字典中，还有警戒这个词。我还以为波特家的巨怪都是只长年龄不长智商，那么我们伟大的救世主波特……先生，伟大而无所谓不知的你，想来很容易回答出下面的三个问题。……”。
　　西弗突然变了语调，还有那熟悉的嘲讽，那永生难忘的――令哈利倍感耻辱的三个【简单】的魔药问题。这样子的西弗让哈利仿佛置身于前世的魔药教授，看到了那个有着黑袍子，油腻腻的头发，阴沉的神色和恶意嘲讽神情的斯内普。哈利微微张嘴，这个……玩笑似乎开大了？
　　哈利转身跑了出去，哈利仿佛看到天敌的反应让西弗呆了呆，接着抿着嘴唇，很好，敢逃走？胆子越来越大了……西弗看了看自己现在的样子……或许……可以试试？西弗瞪着人去楼空的空气，脑海中想着什么……。

　第五十一章大结局。
迷蒙的雾气散开，出现在眼前的是记忆深处的阴暗地窖，走廊好像很长很长一般，但是他完全无法控制自己的脚步，就好像有谁在催促他一般。脚步慢慢的往前走，但是一边一个红色的头发一晃而过，带着回音的说着：“哈利快点，迟到了就倒霉了，快走啊。”哈利眨眨眼，看看自己瘦弱带着茧子的小手，前面是……。
　　“罗恩吗？”哈利听到自己的声音在这么空旷的走廊上带着回声，阴暗的环境好似变成一个巨大的怪兽，吓得哈利本能的加快脚步。面前出现熟悉的大门，哈利推开大门，天旋地转，才发现自己已经坐在教室的第一排。哈利摇摇那头乱发，这才抬起头，眼前是一双印象深刻的憎恨而复杂的黑色眸子。只不过那里面情绪只是一闪而过，剩下的只有空洞。。
　　这个教室本来阴暗潮湿，又是在底下的地窖中，有种阴冷的感觉，再加上摆放在各处的各种标本，和浸泡在玻璃瓶里各种令人恐惧的奇怪标本。但是在现在哈利眼中，什么都比不上眼前的人带给他的感觉冷，只是单单那双眸子就好像要将哈利的灵魂冻僵。周围有着熟悉的嘲笑声，和熟悉的铂金色头发，但是哈利根本无法去关注。。
　　薄凉刻薄的声音响起，平滑的语调却充满阴森的冷意，但是当点到哈利・波特的时候，冷意变成了满满的恶意。“哦，是的，”他小声说，“哈利・波特，这是我们新来的――鼎鼎大名的人物啊。”台上的那个黑袍子的人抬起头，环视所有的学生，让学生们只是接触这双眼眸都觉得身在南极。
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”他开口说，说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。像麦格教授一样，斯内普教授也有不费吹灰之力就能让教室秩序井然的威慑力量。“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”【蓝：于是我还是忍不住放上了这一经典的段落……濉俊
　　他讲完短短的开场白之后，全班哑然无声。哈利看了看四周，好像看到一个急切举着手证明自己有看书的女孩，哈利暗暗叹气，赫敏吗？你就不要白费力气了，女孩也变成了雾蒙蒙的，看不清了。哈利抬起头，好像只能看清眼前这个本来厌恶至极的人。。
　　“波特！”那人突然说，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”哈利呆了呆，想要回答的，没想到发出的声音却是……“我不知道，先生。”那人不意外的轻蔑地撇了撇嘴。
　　“啧，啧――看来名气并不能代表一切。”那人刻薄的嘲讽哈利现在感觉好熟悉……“让我们再试一次吧。波特，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”哈利其实很想吐槽说你的魔药柜的，但是……“我不知道，先生。”。
　　“我想，你在开学前一本书也没有翻过，是吧，波特？”那人的嘲讽哈利很不服气，明明知道的，不就是牛的胃里面嘛！哈利急切的盯着他那对冷漠的眼睛，却不知道想要表达什么……
　　“波特，那你说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”声音如哈利意料中的响起，哈利心中叹气，果然吗？还不是一样东西，只是学术属于不一样嘛……“我不知道。”……然后如同第一次接触一般，那人吼出了答案，然后让所有同学记录下来。在一片嘈杂声中那人再次开口说：“波特，由于你顶撞老师，格兰芬多会为此被扣掉一分。”。
“波特……格兰芬多扣掉五分。”“波特……一个星期的禁闭，格兰芬多因此扣掉3分，真是遗憾。”“波特……波特……波特……”。
　　“……”哈利突然从床上坐了起来，喘着粗气，眨了眨眼，这才确定自己是真的清醒了，他长长地舒了口气。自从他因为莫名的冲动逃掉以后，就一直躲着西弗。不是不接受西弗的内在，而是……哈利苦笑，他还是需要时间消化的。那个佩服内疚的老蝙蝠教授和现在这个宝贝小蝙蝠，竟然都是一个吗？。
难怪啊……难怪西弗从小那么成熟，那么超乎异常的……淡定？那么西弗内在是谁呢？那几句话……难道真的是那个即使知道本性也难以忍受的老蝙蝠吗？哈利有些混乱的想着，他不知道该如何整理出自己的感觉。他其实潜意识里承认，也明白，自己疼爱了十五年的西弗宝贝，爱了十五年别扭小蛇，内在肯定是那个恐怖的蛇王。但是不管西弗内在是谁，他依旧是自己爱了十五年的西弗宝贝……
　　所以哈利纠结的不过是……“啊啊啊，烦死了，为什么会在那个小心眼的家伙面前随便YY他本人嘛！难怪西弗那么小心眼，完了完了，那么聪明小心眼的家伙，肯定会报复回来的！”哈利抓抓自己的乱发，烦恼的说。。
　　所以……哈利纠结的问题，不是西弗勒斯也是老蝙蝠重生的，而是在本人面前叙述了那么多的YY，这种情况本身就尴尬的要死。更何况……还那么多让西弗这个小心眼的斯莱特林记账的……哈利沮丧了，“这样子西弗肯定不给我压啦！”。
　　“真难得，笨蛋狮子也有聪明的时候。”淡淡的嘲讽飘散在空气中，哈利这才注意到自己床边上站着的黑色少年。……哦……哈利突然发现自己老是在西弗面前丢脸。哈利装傻的看着西弗，希望西弗能暂时不要计较……因为哈利清楚的感受到自己全身的魔力无法调动，甚至有点软软的感觉。
　　看到哈利疑问的眼神，西弗笑了笑，好心情的解释。“这个是新研制的，根据你曾经叙述的能暂时封闭魔法，又能让人无力的药物。”“可是我没有吃……”“这是特质的气体形式的魔药。”西弗笑眯眯的走到床前，坐在床上，修长白皙带着薄茧的手，正在慢慢的解开哈利的衬衣扣子。
　　一颗，两颗，三颗，故意的慢动作让哈利的心提到嗓子眼一般。“这个，这个，这个，那个，等下，你，你不是没，那个你不是不行吗？！”哈利过度紧张下吐出的话语立刻知道大事不妙，果然西弗的表情变得危险。“那么……就亲自试试我行不行。”西弗冷淡的语调却说出这种话语，哈利澹原来……自己还是把老蝙蝠带坏了吗？。“可……可……”哈利慌乱的看着西弗的慢动作，西弗已经脱掉他的睡裤了！“可是这样子，你……我们不是两情相悦吗？所以所以……这种事情还是……还是……”哈利急切的想要表达他的意见，至少别这个时候啊，这个时候他真的被压定了！西弗缓缓地勾起一个嘲讽的笑，“斯莱特林是不管过程如何的，只要结果是好的就好。放心，我会让你得到两情相悦的结果……至少我会努力……”
　　西弗低下头，封住那张吵闹的根源，一开始的细细品尝，到后来的激烈的勾缠。西弗的带着微微粗糙茧子的手指，仿佛带上了电，哈利慢慢的迷失在了积压已久的爆发中……喘【】息，纠缠，激烈的吻，技巧温柔的抚摸，吻遍全身的痕迹，充满占有欲的粉色印记，疼痛，极乐……
　　透明的汗，红色的血，白色的发【和谐】泄……构成了一个爱的完成仪式。快睡着的哈利问出自己想问的话：“为什么……要告诉我呢？西弗想要隐瞒只怕我一辈子都不会发现的。”“只有你一人知道，不想某个白痴继续胡思乱想而已。”西弗含糊不清的话语被哈利深深的刻在心里。睡梦中的哈利紧紧地缠着西弗微笑，西弗的意思是……【我爱你】，【我最信任你一个】，【我们拥有共同的秘密，所以不用不安，因为我的秘密，只有你知道】。当然如此肉麻的话语，西弗恐怕一辈子都不会说出口吧……纠缠一夜的两人沉沉的睡了过去，没有注意象征着幸福的阳光温柔柔和的拂过屋子……幸福了，不是吗。某个玫瑰园有着两个喝茶的人，一个是一个极其可爱的男娃，一个是一个白胡子的老爷爷。老爷爷慈祥的看着自己的茶碗，好似在看自己的孩子一般。。
　“他们好想忘掉什么了？”男孩有意无意的看了看老人一眼，这个老人能到这里，其实连男孩都觉得意外，或许老人本身并不像死的意志，让他来到了这里。“不会的，我相信西弗，答应的，就一定会去完成。”。
　　过了两年，西弗提前毕业，哈利和西弗不乐意的参加了一场盛大的婚礼……那是属于詹姆・波特和莉莉・伊万斯的婚礼，他们最终相爱了。哈利想起了某个小说中的情节【蓝：表示其实是《佩妮的情事》】，在无法放开这一对小情人的情况下，还是决定将手脚动在了时间上。莉莉休学一年，后带着孩子完成学业。詹姆没有战死，纳威・隆巴顿成为救世主……新的故事……与他们无关。
　　很久很久以后，人们才知道个性的【魔药】魔药店是谁开的，很久很久以后，西弗和哈利才发现，他们其实并不缺钱。很久很久以后，避开战争只维护着自己家人的两个人，依旧幸福！
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “淡°豹豹的歌。”整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。