
1

1、序幕 ... 
 
 
　　大堂中央的桌案上，一位体现明显巨大的人在快速的翻阅着桌案上的文件。而且一边翻阅一边还无意识的擦着汗，显得非常急切。
　　
　　“天那！最近怎么死了这么多的人，文件袋一叠一叠的让我好找。”巨人刚擦了一下额头，嘴里又无意识的抱怨着。
　　
　　上方的巨人着急的找着，下面的人等的也不好受。
　　
　　“还没好吗？”一团白雾，还能看出是个人型。“他”筹措了很久才大胆的问道：“请问你，我还要多久才能投胎？”
　　
　　“啊？”巨人被问着无意识的停下了手边的动作：“哎……”巨人先叹了口气：“如果是自然死的，道也不用到我这里来翻你死亡的原因。可谁叫你是他杀的呢！！”巨人可惜的嘟囔了一句：“才活了十一年啊……”然后再继续找着文件档。
　　
　　白雾被他的话语中一些东西勾起了一些回忆。看着他虽然模糊但还是可以感受到他四周散发的浓浓哀伤，显然，那段回忆是不怎么开心的。
　　
　　“哇！终于让我找到了。”巨人拿着一本本子，一边看着一边念：“林瑞，男，十一岁，死于酒醉父亲的乱打之下。三岁时母亲得疾病死亡，父亲也因此变得嗜酒如命，常常因酒醉后乱打乱骂自己的儿子，以至于终于有一天儿子被活活打死……”巨人念着念着就再也念不下去了。他看了看自己前方那个一直倔强挺立的白雾，好像故意不想让人从他身上看到一丝一毫的脆弱。
　　
　　巨人看了看白雾，最后重重的敲了下手边的木板，高声道：“死者林瑞，生前无作奸犯科，虽是他杀但无怨恨。此为难能可贵，特批准投入二等生物。来人！”
　　
　　“在。”不知道什么时候大堂里多出了两个“人”。
　　
　　“带死者林瑞前往二等投胎处。”
　　
　　“是。”两位侍从样的“人”微弯了腰，带着那团白雾消失在大厅尽头……
　　
　　而从一开始到离开，那白雾都是很从容的样子，好像他们说得都不关他什么事。
　　
　　而故事就是从这里开始了……




2

2、马尔福 ... 
 
 
　　“布莱斯……布莱斯……布莱斯你在哪？”清脆优美的女音在大房子里吁吁响起，随之而来的还有一声声踩踏在木地板的声音。“布莱斯……布莱斯，亲爱的你在哪？”女人的声音一遍遍的响着，但就是没有人回应。
　　
　　“咔嚓……”女人轻推开书房，在看到那位自己一早就念叨着人后，松了口气：“布莱斯，你在书房怎么也不回应妈妈，妈妈可是找了你很久……”扎比尼夫人看着前方的儿子还是无动于衷的看自己手里的书，试探了再叫了几声：“布莱斯……布莱斯……”
　　
　　书房里有一张大大的书桌，不过正因为那张过大的桌子才会显得坐在桌子边的小孩非常的娇小。那位小孩子拥有着一头浅栗色的头发，窗外微微的一缕光照在孩子的头发上使头发产生变成金色的错觉。而那个孩子就是扎比尼夫人一早就喊着的儿子――布莱斯?扎比尼，我们这本书里的主角。
　　
　　初看布莱斯?扎比尼人时，是常常会忽略他的，虽然大家都知道布莱斯在外表上算是个帅气的小伙子，但，也只是帅气罢了。布莱斯是个混血儿，他的皮肤色是介于白种人和黑种人之间的。不过还有一种说法，他的皮肤是黄种人的黄色。在这欧洲国家不常见的黄皮肤上有着一双不大但也不小的眼睛。嘴唇有点厚，但因为主人常常喜欢抿着嘴唇，所以会显得他的嘴唇异常的苍白而单薄。
　　
　　虽然刚见着他的人常常会忽略他，但只要和他待上一会儿，人们就会注意到布莱斯?扎比尼身上有种别人所没有的韵味。但具体是什么韵味却又说不清楚，只是让人很想亲近他而已。只能说，有一些人是越和他在一起就越反感，而有些人却恰恰相反一样。
　　
　　扎比尼夫人叫了好几声了布莱斯还是沉醉在自己手中的书世界，一点也没有感到有人在叫着自己。最后还是扎比尼夫人没办法才轻拍着让布莱斯注意到自己的存在。
　　
　　“哦！亲爱的布莱斯，马尔福家族的宴会今晚就要开始了，而我们得准备准备。好了，收起你的爱书吧！好好的和妈妈去商业街好好买买东西。”扎比尼夫人把布莱斯手中的书拿走放回书架上，然后没等布莱斯回过神就牵着小布莱斯的手向外走去。一路上还招呼叫了两个随从跟着去帮着买完后提箱子。
　　
　　“母亲，您一个人去吧！我不喜欢人多的地方。”虽然被扎比尼夫人强行的拉着，但布莱斯还是挣扎着想要摆脱着。小布莱斯从出生开始牙牙学语就叫自己的妈妈为母亲了，就算扎比尼夫人小孩子起的撒娇赖皮都不能改变，之后也就这么随他了。不过扎比尼夫人 
 2、马尔福 ... 
 
 
　　总会在布莱斯耳边抱怨儿子不喜欢妈妈什么的。
　　
　　“哦！亲爱的，你怎么能这么说呢！买参加宴会的礼服当然要自己亲自去才能找到最好的。怎么能草率的说不去呢！！而且小布莱斯又叫妈妈为母亲了，难道是布莱斯不喜欢妈妈才不亲近妈妈的吗？”扎比尼夫人越说越难过，最后掩面作出一副快要哭出来的表情。
　　
　　“那好吧！”布莱斯妥协道：“但不能去过多的店面，只能去三家。”
　　
　　其实布莱斯这个但说的很没必要。扎比尼夫人一位从小到大就锦衣玉食的千金大小姐，自己眼光也很是挑剔的。能让她看上的的店面自然是少之又少了。而礼服店在商业区又不是很多，只是店面比起其他店比起来大的不止三、四倍，衣服量也更多。所以说，三家的礼服店也许等于二十家服装店也说不定。
　　
　　得到儿子首肯的扎比尼夫人连说了三个好字才高兴的带着儿子出发。
　　***
　　
　　马尔福家是个大家族，每个马尔福家的人在五岁就被承认不是需要别人照顾的幼稚儿童了。所以，马尔福继承人的五岁生日办的自然是非常的隆重，请了不知道多少个世家来参加。　
　　
　　“亲爱的，你看那！站着一位好可爱的女孩子哦！”扎比尼夫人牵着布莱斯来到大厅，一眼望去黑压压的一群衣着不凡的先生女士在四处优雅的或站着或走着。而她正指着楼上的走廊上一个掩蔽处，还像很兴奋的样子。大概只要是个女的都逃不过可爱事物的诱惑吧！
　　
　　那位女孩好像在生什么气，脸鼓鼓的，嘴也嘟着。她像是听到不远处扎比尼夫人说的话，眼睛瞬间瞪了过来。女孩像芭比娃娃一样漂亮，铂金色的头发用粉红色的丝带扎了两戳，眼睛虽然想瞪得很凶，却因为脸型反而感到莫名的可爱罢了。
　　
　　布莱斯随意的看了眼，嘴里吐出属于他那种韵味的声音，不冷不热的说了句：“母亲，他是男的。”
　　
　　扎比尼夫人惊讶的上下打量了好几眼，虽然还是看不出来，但她知道儿子的眼光从没错过，而且她相信自己的儿子。所以只能无息的叹了口气：“可惜啊……”
　　
　　德拉科・马尔福也就是那位“芭比女孩”很惊讶，他没想到竟然会有人能只看一眼就知道自己是假凤真龙。对此，他产生了想要与之结交的心情。然后脚就很自然的向他走去。
　　
　　“我叫德拉科，德拉科・马尔福。马尔福家族的继承人。”德拉科说话时候头微微抬起，动作中有对自己家族的自豪和自己是继承人的傲气。
　　
　　布莱斯是看着德拉科一步步走过来的，而当他走来的时候也差不多知道了 
 2、马尔福 ... 
 
 
　　他的身份。铂金色头发是马尔福家族人的特征，布莱斯知道马尔福家族这一代只有一位后代，也就是德拉科。自然就很快的猜到那位伪女孩就是德拉科的事实。
　　
　　“布莱斯，布莱斯?扎比尼，扎比尼家族的继承人。”布莱斯向德拉科点了下头，算是打招呼。
　　说是扎比尼家族，其实因为就是扎比尼夫人嫁了七位丈夫，死了七位。得到那些人全部的财产才有了富翁扎比尼家族的存在罢了。扎比尼家在大多数的贵族里，有时候是被轻视嘲笑的存在。扎比尼夫人虽然也是生在贵族，也是一位贵族的小姐。但和她后来“克夫”的婚姻命运来说。这根本就不是人们注意的对象。不过扎比尼一家人心里承受能力也很强，是不会因为这些个无聊人士的语言妙论而无辜伤心的。
　　
　　“你是怎么知道我是男的。”德拉科说话说的有点别扭，大概是从来没问过陌生人问题吧！
　　
　　布莱斯脸上还是面无表情的，只是淡淡的说了：“看出来的。”
　　
　　“我就是想知道你怎么看出来的！！”对于答案德拉科好像不满意，再问的时候脸突然红了起来。但就是不知道是给气的还是害羞了。
　　
　　“亲爱的小龙，你不是说永远也不下来吗？怎么，才过了一会儿就改变心意了。”纳西莎・马尔福在一边看到自己的儿子终于走出走廊要让大家见面后，她高兴的叫唤向着了一声，而且因为高兴声音还特别的高。
　　
　　随着纳西莎・马尔福的叫声，自是引来了众多目光向这边张望。大家都想目睹马尔福家族继承人的容貌。
　　
　　而被发现的德拉科脸色迅速铁青，什么问题都不想再问了。现在正逃也似的往一个房间里跑去。
　　
　　等德拉科跑走后，纳西莎却没追上去，反而是来到德拉科刚才站定的位置。举止优雅的向扎比尼夫人介绍自己并用长辈看晚辈的关爱目光望着布莱斯，从刚开始就沉默不语的布莱斯。大概是看到自己的儿子主动和布莱斯讲话的全过程吧！大概是没想过自己骄傲的儿子有主动和别人友好打招呼的一天。所以才会收起平时贵族间假笑的打招呼，而是有点热情过头对布莱斯说着话，还希望布莱斯能现在上楼陪陪德拉科。
　　
　　经过时间了解，纳西莎和扎比尼夫人这两位女士越聊是越投机。结果定案：让扎比尼一家两人在这里多住几天。
　　
　　布莱斯在她们两一聊什么蕾丝什么……没女儿把儿子打扮成女儿的时候嘴角就有点抽动了，只是没当场发作而已。现在又要再在这里住几天……布莱斯本来就面无表情的脸更僵了。
　　
　　想来，他自己觉得这是个 
 2、马尔福 ... 
 
 
　　多么不好的主意。




3

3、神秘男孩 ... 
 
 
　　在学校，哈利一个朋友都没有。每个人都知道达力和他的那一帮朋友都讨厌穿着肥大衣服，戴着破烂眼镜的哈利，而他们又不敢得罪达力和他的一帮朋友。
　　
　　甚至不管是在校期间还是放假，达力那群人都会借着机会欺负哈利。所以哈利常常是在逃亡和挨打中度过童年的。
　　
　　今天一如往日一般，哈利为了逃掉达力一行人的打骂而向学校后山那里逃跑去。
　　
　　“站住！可恶的家伙你给我站住！！！”达力和他的一帮走狗像往常一样追他，可是今天超出所有人包括哈利本人的意料的是，哈利竟然在达力一群人眼前凭空消失了！！
　　
　　……
　　
　　这到底是怎么回事？
　　
　　哈利很迷惑，他当时只是想着如果在达力一群人眼前消失就好了，这样就可以躲过他们的打骂了。但不知道为什么，这样想后眼前就突然的一黑，醒来后自己就站在一个完全陌生的环境里了。
　　
　　这里是哪？哈利这样问着自己。
　　
　　四周都是白白的石墙，想知道自己在哪里的哈利鼓起勇气走向这个地方的边缘。
　　
　　“这里好像是楼房的顶层阳台。”哈利抓着阳台的栏杆看着自己站着的地方起码有离地好几十米而这样得出结论。“但这是谁家的顶楼呢！？而且我为什么会在这？”
　　
　　哈利脑中充满着疑惑，但却没人替他解答。他充满希望的向四周望了望，希望能找着一个人问一问，这里是哪？
　　
　　就这样，哈利看到了一位陌生的男孩。
　　
　　那男孩坐在另一个顶楼上的栏杆上。午后的阳光斜斜的照在他那淡栗色的短发上，好像在头上形成天使般金色的光环。
　　
　　男孩静静的坐着，双脚放在栏杆的外部。其实在哈利看到男孩的时候最想说的不是问他这里的哪，而是想提醒他，他这样坐是很危险。如果不小心从栏杆上摔下来，可不只是骨折那么简单的。这楼层可是有五层的。会摔死人的！
　　
　　但哈利不管是哪句话都忘了说也忘了问，因为他无意中看到了一只银白色的猫。
　　
　　那只猫就躺在男孩的怀里。好像很享受这样的日光浴。
　　
　　哈利很少出去，因为佩妮姨妈除了让他去上学外只会叫他待在家里楼梯下的柜子里。他没有机会看到别的什么东西，更何况是只这么新奇的猫。
　　
　　兴奋的哈利马上忘了他要问的事，毕竟他只是个八岁的孩童罢了。爱玩的天性是每个男孩子都有的。他也不例外。而现在，他只想要摸摸，就摸一下那只猫。
　　
　　“嘿！你好。”哈利勇敢的先向前方的男孩打着招呼。
　　
　　男孩像是听到 
 3、神秘男孩 ... 
 
 
　　的哈利的声音，正疑惑的看向他。大概，他正奇怪着，为什么会有个陌生人在这里吧！
　　
　　“那个……那个……”哈利看见对方回过头，说话的声音开始斗了。
　　
　　“你是谁？为什么会在我家里。”面对哈利的手足无措，那个男孩反而先发问了。
　　
　　“我……那个……”虽然哈利告诉自己别紧张，但这是他首次主动和陌生人说话，想不紧张都难。而且，哈利也只是个八岁的小孩子罢了。
　　
　　“你能让我摸摸你的猫吗？那个……那猫是你的吧！”哈利问的很小心，好像怕对方会生气一样。
　　
　　男孩歪了下头，大概在奇怪哈利的说话方式吧？不过还是点头答应了。
　　
　　哈利正想问他要用什么办法来到他这里时，可男孩竟站在了栏杆上，轻巧的就迈过来了。
　　
　　天那！他是什么人啊！哈利想。怎么会这么厉害！这里离那起码有三米多啊！！
　　
　　“你不是要摸摸我的猫吗？还站在那发什么呆。”男孩声音淡淡的，听不出是喜还是怒。但作为打骂惯的哈利来说却以为他生气了。哈利怯生生的走到男孩的身边，带着万分期待的轻轻碰了碰猫毛。
　　
　　“它叫ｈｏｎｎｅ，是只波斯猫。”男孩说着就把自己手中的猫放到了哈利怀里。
　　
　　“波斯猫吗？好可爱啊！”哈利小心的抱着像是怕猫会不舒服一样。小脸红红的，是高兴的吧！
　　
　　“你是谁，又从哪里来？我刚才问你时还没回答我。”男孩的声音再次在哈利耳边响起，同时也沟起哈利的记忆。
　　
　　说句实话，哈利不喜欢待在佩妮姨妈家。因为他们都会适时的欺负他。不管是达力也好还是佩妮姨妈或是弗农姨夫，他们都不喜欢哈利。达力会找他的一帮朋友欺打自己，而佩妮姨妈总是让哈利做家务，弗农姨夫不止会打他骂他，还常常因为哈利不听话而把他锁在柜子里不让他吃饭。
　　
　　哈利悲观的想，永远都不回去就好了。虽然哈利是这么想的，但他还是诚实的告诉那位陌生男孩佩妮姨妈家的地址。
　　
　　“女贞路四号吗？……”
　　
　　男孩听了哈利的话瞬间就知道那个地方不在伦敦。那是别的城市的地址。
　　
　　“这样啊……”男孩淡淡的说了话：“那你怎么到我家的？”他虽然大概猜到是这么回事，但还是要问一下，来肯定他的猜测。男孩这样想。
　　
　　哈利低垂着头，好像很难过的摇了摇头。“不知道……当时只是在逃跑，然后眼前一黑，再看时已经到这里了。”哈利苦着脸把手中的猫还给男孩。
　　
　　就在这时，奇怪的事情发生了。哈利再次 
 3、神秘男孩 ... 
 
 
　　眼前一黑，等他醒来时竟发现自己躺在佩妮姨妈家楼下柜子里的床上――也就是自己的房间。就好像刚才发生的一切都是梦一样！
　　
　　那真是个梦吗？哈利喃喃自语。可是手中那猫毛的触觉却让人那么清晰。他不想把刚才认为是他的一个梦，虽然他经常作些奇奇怪怪的梦。但这次的感觉却格外的清晰、真实。
　　
　　“哈利！哈利！！”哈利猛地惊醒。他的姨妈又在敲他的门了。
　　
　　“我知道你在里面。快给我出来！！”
　　
　　大概又是因为达力的事要骂他了吧！哈利低垂着头，想来也是很伤心的！
　　
　　……
　　“布莱斯，这样好吗？”咦？那只银白色的猫竟然在说话！！
　　
　　“他应该回去。”男孩也就是布莱斯面无表情的说了句。
　　
　　“可是他在那很不开心，而且，我能感觉到他对那里的恨。”看着主人布莱斯要走，银猫因此只能一边跟一边说着。
　　
　　“会好的。”布莱斯淡淡的说着，加快了脚步。
　　
　　“为什么？难道你能看到他的未来？”银猫ｈｏｎｎｅ不解。听说有种能看到别人未来的魔法，或许自己的主人会吧！
　　
　　“不，我只是知道他的未来。”
　　
　　“这是什么回答……”ｈｏｎｎｅ不明白，但作为一只家养灵兽也没什么资格去过问主人的事，所以也就不在问了。它跳上布莱斯的肩膀，“现在我们是要去马尔福家吗？”ｈｏｎｎｅ问的时候好像不怎么开心。脸色黑黑的。
　　
　　看布莱斯点头，银猫垂下了脸。“我不喜欢那。”
　　
　　“恩……那里的魔法防御强度对你来说确是不好难受。”布莱斯轻抚摸了ｈｏｎｎｅ，像是在安慰。
　　
　　“作为魔法灵兽，就算我是最高级的可也还是不能适应那里的魔法气压。”它像是在诉苦，留恋的在布莱斯将要收手时在他手心里蹭了蹭。
　　
　　“会习惯的。”布莱斯声音虽然还是淡淡的，但还是能听出他的安慰。
　　
　　“真是讨人厌的习惯……”
　　
　　然后，一人一猫就这样消失在楼顶。
　　
　　一切又恢复到根本没发生一样……只是，真的没发生过吗？？ 
　　
　　




4

4、对角街之行 ... 
 
 
　　一只银白色的猫咪在木质地板上快速奔跑跳跃着，猫嘴里还叼着一封用羊皮纸做成的厚厚信封。
　　
　　“布莱斯，别睡了。霍格沃兹魔法学校的信寄来啦！醒醒！醒醒！”银猫ｈｏｎｎｅ放下嘴里的信，现在正费力的叫着那位睡在床上却用棉被包的像粽子般的主人。
　　
　　布莱斯眯着睡眼，想来是还没睡够。他随意的抓着自己因为睡相不好而微卷的头发，艰难的把身体从温暖的棉被里“拉”出来。
　　
　　“霍格沃兹的啊……”说话之时还打个大大的哈气……刚起床的声音还有点沙哑，布莱斯懒懒的拆着手中那用祖母绿色墨水写的信封。
　　
　　“或许我是最早收到录取通知信的学生也说不定！才刚过完年不久就到自己生日了……”
　　
　　亲爱的布莱斯?扎比尼先生：
　　
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃兹魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　
　　副校长(女)
　　米勒娃麦格
　　
　　谨上
　　
　　想不到这么快就要到这个时候了……布莱斯整理了一下自己微显凌乱的着装，起床到书桌上抽出一张羊皮纸拿笔写着回信。脸上还是那副爱理不理的表情。希望它的进展是往好的方向来发展吧！布莱斯心里如此想到。
　　
　　对角街。
　　
　　“你来啦！德拉科。”布莱斯站在板凳上被一把会动的尺子打量着而正好看到刚进来的铂金一家：德拉科?马尔福和卢修斯?马尔福。“你母亲呢？”
　　
　　卢修斯?马尔福把德拉科送到店里后就出去了。大概是帮德拉科买学校用具吧！
　　
　　德拉科被领到布莱斯旁边的板凳上，把一件长法施从他头上套下去，开始把它裁剪到恰当的长度。
　　
　　“妈妈正在帮我找魔法杖。”德拉科微上翘着头，用优雅高贵的语气说到：“你魔法杖买了吗？”瞟了眼布莱斯的行礼，“我想你还没。”
　　
　　“恩。”布莱斯微点了下头：“买好校服之后就去。”
　　
　　“真想知道你的魔法杖会是个什么样子？”德拉科撇撇嘴，高贵的头颅终于露出了属于小孩子的表情：“可惜你还没买……”
　　
　　布莱斯刚要回答，马金夫人就说：“亲爱的，你的衣服做好了。”
　　
　　“好的……德拉科，我要先走了。”布莱斯说着，从板凳上下来。“哦，对了。”走之前他还回头对德拉科说：“我比较欣赏卢修斯伯父的魔法杖。”
　　
　　 
 4、对角街之行 ... 
 
 
　　“亲爱的，校服做好了吗？”刚走出马金夫人的店迎面就是布莱斯的母亲扎比尼夫人亲切的问候。“哦！亲爱的，今天真是幸运的一天，尽能在这里遇见纳西莎。想不到我们会是同一天购买学校用具的。”
　　
　　一个低沉，柔和的袅叫声从一间昏暗的店铺里传来，那店铺的招牌上写着：猫头鹰出租中心――黄褐色的、红褐色的、全棕色的、棕褐毛的、雪白的，许多十一岁左右的男孩子们把他们的鼻子紧紧压在橱窗上，窗户里面是他们梦寐以求的魔法扫帚。“看哪！”其中一个男孩在说：“新的‘光轮2000’――是最快的。”
　　
　　“真是可惜。”扎比尼夫人看了看橱窗里的光轮２０００，口中遗憾的说着：“布莱斯明明有很好的飞行天份，但学校却规定‘一年级新生不给带飞天扫帚。’真是可惜。”
　　
　　“还好吧！”布莱斯淡淡的瞟了一眼说到：“学校里还是有飞行课的，就算扫把不见如意，但只要有天赋还是能把不怎么样的扫把发挥到极致。不过我又不喜欢参加魁地奇，速度什么的道不怎么重要。”
　　
　　很快奥利凡德的魔杖店就在眼前了。
　　
　　“奥利凡德”――公元前382 年开始就是上好的手杖制造者。
　　
　　当他们跨入店里的时候，店里不知什么地方响起了一声清脆的铃声。
　　
　　这是个很小的地方，除了一张椅子什么也没有。而布莱斯在进入店里后就安然的坐在那张椅子上。
　　
　　扎比尼夫人刚才在门口看见了一位非常帅气的男人，大概又是去搭讪了吧！或许这位男子能被自己德貌兼备的母亲吸引而成为自己第八个爸爸也说不定。布莱斯想到这嘴角无意识的向右撇了撇。想来这就是他所谓的微笑了。
　　
　　“下午好。”一个老人站在他的面前，老人大而发青的眼睛里透过小店的昏暗闪着光。那是奥利凡德魔杖店的主人――奥利凡德先生。“哎……看到你就会想起你拿英年早逝的父亲――他可是一位伟大的魔法师啊！”
　　
　　“嗯。”布莱斯在奥利凡德先生提到父亲时眉头不自觉的微微皱了一下。毕竟父亲这个词在他心中可不是有多么的好。虽然这几年间自己也先后接受了好几位继父，但对于父亲这个词……
　　
　　唉……前世的记忆在作祟吧！
　　
　　“他来买魔法杖的事仿佛还在昨日，哎……我现在还记得当时的情况。”奥利凡德先生边说着边绕到架子，取下一个盒子。“试试这把。山毛榉和蜥蜴龙的心弦，9 英寸、又好又灵活，拿着它试着挥舞一下吧。”
　　
　　布莱斯接过法杖，随手挥了挥。本来还算整 
 4、对角街之行 ... 
 
 
　　齐的空间瞬间被突然出现的龙卷风刮的乱七八糟。非常的乱……
　　
　　“哦！看来不是这根……再来试试这个，冬青木，独角兽的毛，十一又四分之三英寸。”
　　
　　但没等他把这根手杖举起来，却又被奥利凡德先生拿了回去。“这根也不是……啊！那试试这根……”
　　
　　看着试过的魔法杖越来越多，但就是找不着最适合布莱斯的。
　　
　　“难应付的顾客，不过你不要担心，只要让我再好好想想……”奥利凡德在前方摆出思考的姿势。“应该是那与众不同的才对吧！”奥利凡德从一个角落里拿出一个沾满灰尘的盒子。盒子看起来很破旧，应该是好久以前的东西吧！历史看起来很久远的样子。
　　
　　“试试这把，虽然我觉得木质魔法杖是最完美的材料，但是在很早以前，我的祖先曾打造了一把铂金银白色的金属法杖。虽然我家族的人都认为这把用金属做成的魔法杖非常的可笑，因为比起金属，木质的魔法杖不仅是传统那么简单，更说明了它在经过几千年人们的尝试中，它显然是最优越的资材。不过，在这把魔法杖成功并使之克服魔导性不稳定因素却是我祖父的壮举。但很可惜，到现在也没人能驾驭它，成为它的主人。”奥利凡德说着打开了那破旧的盒子。
　　
　　只见外表破旧的盒子里躺着一根精致的银色金属法杖。那专属于法杖的银白色色泽在微弱的阳光下闪闪发光，布莱斯觉得这微弱的光芒好像是在召唤着他，让他把它拿起来。
　　
　　布莱斯轻轻的拿起，就在他拿起的瞬间，法杖四周突然出现了一条透明的银色东方龙。龙盘旋着魔法杖的根部卷到顶，龙头挺立在法杖头部。最后龙身幻化成银白色的金属铂金依附在法杖四周。
　　
　　奥利凡德先生大叫：“好啊！太好了！太棒了！多么神奇啊，简直太稀奇了……”
　　
　　是啊！真是太神奇了……布莱斯轻柔的抚摸着魔法杖，温柔的触碰就像是在抚摸着自己的恋人。
　　
　　清脆的门铃声再次响起。看来又来了一位客人了。
　　
　　“多少钱？”
　　
　　“二十三个金加隆。”
　　
　　这在法杖里算是很贵的了……不过，满意的看着“龙腾魔法杖”。这样的倒也很值。
　　
　　布莱斯付完钱后向外走去时，和刚进来的哈利?波特擦肩而过。
　　
　　哈利在见到布莱斯时瞬间就睁大了眼睛，像是想要说些什么。但是在布莱斯目不斜视的情况下还是没有说出口。
　　
　　讨厌的穿越主角定理。布莱斯心里暗暗想到：总是能在对角街里遇到“救世主男孩”。




5

5、出发 ... 
 
 
　　“亲爱的，东西都检查过了吗？是不是要带的东西都带上了……”扎比尼夫人站在火车前面，担忧的望着自己唯一的儿子，小心的嘱咐道。
　　
　　“母亲，放心吧！我会照顾好自己的。”布莱斯看了看旁边那位斯蒂芬先生，也就是那位扎比尼夫人在对角街看到的那位帅气男子。“请您在我不在的时候好好照顾我母亲。我不希望自己回来的时候会看到不该出现的变革。”
　　
　　“好的。布莱斯，我会的。”斯蒂芬先生用真诚的眼睛对着布莱斯，说话的语气非常的有可信度。
　　
　　“好吧！我先相信你。希望你对于自己的承诺有很好的表现。”布莱斯最后看了母亲一眼，在母亲伤心的眼神下搭上了开往魔法学院――霍格沃兹的火车。
　　
　　列车缓缓启动着，布莱斯看向窗外，望到母亲眼泪涟涟的脸上带着欢笑。她正向这里挥着手。明明很伤心却装出笑容。
　　
　　当列车转弯时，他不意外地看到母亲脸上突然露出失望的表情。铁道两旁一排排的房子从车窗外飞快地闪过，这令布莱斯感到无比沮丧。他并不知道接下来会遇到些什么，即使他懂得一些未来的事情。但他明白未来一定不会是那种一成不变的存在。
　　
　　布莱斯在包厢里刚坐定，门就被人粗鲁的从外部打开。
　　
　　那人是德拉科・马尔福。看到他脸上阴晴不定的神情，显然是在气愤着什么……
　　
　　“那个可恶的哈利・波特！”德拉科重重的坐在位置上，像是在发泄着。“竟然这样对我，我可是堂堂马尔福家族的继承者……”
　　
　　“要不要来杯伯爵红茶？”
　　
　　气愤中的德拉科面前出现了一杯酒红色的陶瓷杯。那是坐在他对面布莱斯递过来的红茶。
　　
　　“我想喝一口茶能让你暂时忘却一些繁琐、烦躁的事情。”
　　
　　德拉斯把眼睛睁的圆圆的，他狠狠的接过杯子，像在喝水一样的灌进自己的嘴里。
　　
　　“克拉布和高尔呢？怎么不在你身边……”布莱斯接过递回来的杯子，随口问了句。
　　
　　“啊！还不是那个可恶的波特！！”大概是这个话题让德拉科又回想起刚才发生的事情吧！
　　
　　“哦……波特吗？那个刀疤男孩……”布莱斯看着对面那人急躁的样子说话声却还是不紧不慢的，“德拉科，没必要为不相干的人伤自己心情。特别是自己讨厌的人更甚。”
　　
　　“好吧！那该死的家伙确实让我好好的愉悦心情变得一团糟。布莱斯，你说的很对。”他深吸了一口气。“希望现在自己还能挽救……”
　　
　　“布莱斯，你的魔法杖呢？我实在是 
 5、出发 ... 
 
 
　　想要看看那个样式。谁叫你两个月了还神秘的说开学了再让我看。却不想，这反而使我好奇心更加重了。”德拉科催促的唤着布莱斯，“快，拿出来吧！坐了火车也就算开学了。”
　　
　　“好吧！”布莱斯轻放下手中的茶杯，耸耸肩拿出行李箱底层部位的东西。
　　
　　“啊……很普通的木质法杖嘛！用得着让你藏上两个月！”德拉科看到那普通的十又四分之一英寸长的魔法杖露出了失望的表情。
　　
　　“是吗？”布莱斯随意的回着。“那这样呢？”布莱斯拿着魔法杖的手上突然闪过一道光，在闪光消失后，本来普普通通的木质法杖四周像是镀了一层金。木质法杖变成了一根银白色的铂金法杖。
　　
　　“梅林啊！这样……太神奇了，真是太稀奇了……”
　　
　　“再这样呢？！”打了一个响指，魔法杖上就盘旋出现了一条银色东方龙。法杖也因为这个变革而拉长为十尺，成为一根真正的法“杖”。
　　
　　“哦……”德拉科惊讶的说不出话了。
　　
　　“说句实话，我用两个月的时间研究它，但除了发现它有着三种不同的形态外其他一无所获。不过……”布莱斯拿近法杖仔细观察着：“它在不同形态下会产生不同的魔法波。我想，这里面一定隐藏着什么，只是现在没人知道罢了。”轻柔的抚摸着，对于法杖未知的一切充满了好奇。
　　
　　两个人像是有着莫名的默契，包厢里突然的就安静下来。没有人再开口。
　　
　　“你们有没有看到一只蟾蜍？纳威的蟾蜍丢了！”门哗啦的一声被打开，女孩子骄傲的声音传了进来，让车厢里的两个人转移了注意力，也可以说是打搅了两人……
　　
　　“如果要进别人的车厢请先敲门。”德拉科被突然出现的女孩显然印象非常的差，他皱着眉贬低着：“真是没修养的家伙。”
　　
　　而面前女孩子的脸则在他话落后变得越来越红，就是不知道是羞愧还是气愤。
　　
　　“你要找什么东西？”旁边的布莱斯友好的替她解围。当然，布莱斯还是很好的在女孩打开门的瞬间把法杖变为普通的木质，“我想，你要找的生物应该还是会回到自己主人身边的。宠物都是要认住行的。”
　　
　　“喔……”女孩张了张嘴，似乎在下定很大的决心，终于在德拉科挑眉的注视下开了口说话：“我叫赫敏?格兰杰，我那个，刚才我真是对不起。竟然这么突然的就闯进来了。那个还有……”
　　
　　在赫敏话还没说完时，布莱斯却打断了：“我想你得快点回去自己的包厢为好，毕竟火车快到了。”
　　
　　“哦！谢谢！那个……你 
 5、出发 ... 
 
 
　　的名字是……”赫敏涨红了脸，看着布莱斯的方向。
　　
　　“布莱斯?扎比尼。”微点下头，算是打过招呼了。
　　
　　赫敏回头时看了眼德拉科，却像是耍小孩子脾气似的微抬着头转身离开，并没有像对待布莱斯一样的问及姓名。
　　
　　虽然那位铂金色头发的男孩长着一副电影电视童星都要羡慕的相貌，但她在惊艳过后却感到反感。相对于另一位叫布莱斯?扎比尼的男孩，虽然第一眼看过去是个不会让人特别在意的男孩，但刚才和他聊天的时候却觉得这位人比之另一为要好相处。虽然布莱斯的脸色看起来好像很冷漠。但不管怎么说，赫敏还是在那位就布莱斯?扎比尼的人的身上无意识的感觉到一个与之疏离的气场，就算他说的话再客气，也礼貌。但正因为这种礼貌反而更感觉自己与他之间离着有远的距离，有一种说不出的距离感。
　　
　　真不愧是格兰芬多，莽莽撞撞的行事作风。看着赫敏的离开，布莱斯心里暗暗道。
　　
　　“好了，我想火车也快到站了。如果再不换校服的话等下就没时间了。”布莱斯说着，率先拿起自己的黑色校服套在本来就穿着白衬衣的外面。
　　
　　“那我先会自己的包厢去了。我的衣服都还在那。”德拉科点了头，开门走出包厢。
　　
　　没几分钟，就有一个声音在车厢里回荡，“我们五分钟后即可抵达霍格沃兹。各位请将行李留在车厢内，会有专人将各位的行李分批送往学校的。”
　　
　　




6

6、来到霍格沃兹 ... 
 
 
　　列车缓缓地停了下来。人们拥挤向前，好不容易才挤出车门，来到一个又黑又小的站台上。
　　
　　空气气温有点冷厉，寒风凛冽的使人们不自觉的紧了紧身上的衣服。
　　
　　这时，只见一盏昏暗的灯在学生们的头顶上上下下跳动，左右摇摆。接着每个人的耳边都听到一个嘹亮的声音。“一年级新生！一年级新生到这里来！”海格那毛茸茸的大脸在人海中闪现出来。
　　
　　海格的大个子很引人注目，更不用说那成正比的大嗓门了，列车头到列车尾几乎都能够清楚的听见。
　　
　　“布莱斯，原来你在这。”肩膀被人轻拍一下，回过头，是潘西。“刚才人可真是多，让我找了好久才找到你。”
　　
　　“潘西？怎么，找我有什么事？”布莱斯一边和潘西并肩跟着队伍前进一边问着。
　　
　　“还说呢！你来了怎么不去一号包厢。我和德拉科都在那里等你，以为你来了会到那里的。想不到……哼！要不是德拉科中途误闯到你那个单人包厢，我都不知道你来了。”潘西佯装恼怒的瞪着眼睛，用动作表达她现在很生气。
　　
　　“好吧！潘西，是我的错。抱歉，我只想一路先一个人好好的待着一会儿。”最近心里起伏非常的大。这句是布莱斯没对潘西说的。因为他找不着很好的理由来解释说明他为什么会有这样的情绪波动。他只是对于未来，他所知道的未来有点不知所措罢了。但对于未来，这个世界只有他一个人知道。
　　
　　“好吧！我就原谅你了。走，德拉科还在等着我们呢！我说好要带你去他那的。”
　　
　　但没等他们向德拉科的方向走去，一个声音打断了他们。
　　
　　“你……你好，那个……你，还记得我吗？”那是哈利。因为他突然的拉住布莱斯使他不得不停住步伐。
　　
　　布莱斯回过头，用看陌生人的眼神看着哈利。虽然他点头算是证明他还记得，但这样的眼神……
　　
　　“这样啊……”哈利手足无措的放下了拉着布莱斯衣角的手。声音里能听出些微的尴尬。哈利突然的就感到自己嘴巴喉咙里非常的干。
　　
　　这时四周又响起海格嘹亮的声音，“马上你们就可以生平以来第一次见到霍格沃兹了。”海格大声地说，“转过这个弯就到了！”
　　
　　人群中传来一阵响亮的“哗”的赞叹。
　　
　　狭长的小路豁然开朗，进入眼帘的是一个黑色的大湖。一个建有许多角楼和高塔的巨大的城堡座落在两座峻岭之间，窗户的玻璃在满天的星空下耀耀生辉。
　　
　　“一只船只能坐四个人。”海格指着泊在岸边的一列小船说道。
　　
　　“我 
 6、来到霍格沃兹 ... 
 
 
　　们……能坐一起吗？”哈利看了看小船，小心的问道。
　　
　　而布莱斯则拉着不情愿的潘西坐在他们最近的小船上，算是同意了。
　　
　　“太好了。罗恩，我们也坐到那船上。快。”
　　
　　罗恩很奇怪，从刚才哈利发现布莱斯就快速的跑到他旁边说话的时候，他就感到很奇怪了。
　　
　　布莱斯?扎比尼，如果刚刚他在旁边没有听错的话。布莱斯?扎比尼好像是那个刚才来自己和哈利车厢里闹腾的德拉科・马尔福的朋友。
　　
　　明明刚才还对德拉科・马尔福不客气的哈利怎么反而对他的朋友客客气气的。而如果哈利认识布莱斯?扎比尼，怎么会在车厢里……带着这样的疑问，一直不说话的罗恩坐上了开往霍格沃兹的小船。
　　
　　一路上只有哈利在说话，而布莱斯则出于礼貌的回了几句简单的：“恩。”“是吗？”“这样啊！”这种话。只能说这一路大家都很沉闷就是了。
　　
　　庆幸这条水路走的时间也不是特别长，否则真要有人憋出病来不可，就如在这偏冷天气下微冒汗的罗恩。
　　
　　“低下头！”当船来到峭壁边缘的时候，海格大声喊道。孩子们都非常听话地照着命令做。小船载着他们穿越了峭壁表面上面遮住人口的一层长青藤幕帘，沿着一条穿行于古堡正下方的黑色水道前进。良久，他们才抵达一个地下港。在那里，他们下了船，便沿着满是岩石和鹅卵石的山路向上攀爬。
　　
　　下了小船，他们走上一段石梯，聚集在古堡巨大的橡木正门前。
　　
　　而带头的海格则在大门前举起他那巨大的拳头用力的敲了三下。
　　
　　大门立刻打开了，门口站着一个身着翡翠绿长袍的黑头发的高个子女魔法师。那是麦格教授，一位表情非常严肃的教授。
　　
　　她必要的介绍了学校分院的事情，然后才把学生领进大礼堂。
　　
　　站成一排的一年级生在进入礼堂的瞬间就接受到整个学校里所有人对他们的目光。
　　
　　突然，一年级学生们正前方的三脚凳上那破旧的帽子一阵抽动，在它边缘的地方裂开了一道像人的嘴巴一样的缝。接着，帽子竟开始唱起来。唱完后麦格教授走上前来，手里拿着一卷羊皮纸，开始了分院仪式。
　　
　　随着队伍里的人一个个的减少，有人开始不安了起来。
　　
　　不过都在纳威?隆巴顿一系列的行为下放松了心情，气氛得到了相对的缓和。
　　
　　纳威?隆巴顿上去的时候很冒失了摔了一跤，还在分院帽报道格兰芬多后竟然连帽子都不忘 
 6、来到霍格沃兹 ... 
 
 
　　得脱便往下跑，然后在众人的哄笑声中被拉了回来，才把帽子传给了下一位。
　　
　　在报名字的时候却有两个人的待遇产生了鲜明的对比。报道德拉科・马尔福时四周突然的安静了下来。人们像是有意识的给他一个安静的空间一样，没人在那时说话哪怕半句。
　　
　　但在报道哈利・波特就非常的不同了。人们议论着，讨论着。最后在哈利去往格兰芬多时候，人们响起了与之前更响亮的掌声和欢呼。
　　
　　“布莱斯?扎比尼。”
　　
　　布莱斯坐到椅子上时可以清晰的感到从格兰芬多那传来的眼神。哈利正紧张的看着他。大概是希望布莱斯也能和他一样的去格兰芬多吧！
　　
　　“斯莱特林！”
　　
　　当分院帽喊了这声后，哈利脸上明显的表现出失望的表情。
　　
　　麦格教授收起了分院帽，然后正中间的邓布利多站了起来，注视着台下的学生，张开双臂，仿佛在说没有什么能比见到他所有的学生济济一堂更高兴的了。
　　
　　“欢迎你们！”他说，“欢迎来到霍格沃兹！欢迎新学年的到来！在开始晚宴之前，我想先说几句。我想说的就是：苯蛋！残渣！拧！谢谢大家！”
　　
　　他坐下了。每个人都鼓掌欢呼。但如果仔细看，你就会发现。在斯莱特林桌子的尾部，布莱斯嘴角不自在的抽搐了一下，脸色半阴沉着。
　　
　　但不管怎么说，大家都来到的霍格沃兹魔法学院了。
　　
　　第一个学期，会发生什么意想不到的变化呢！
　　
　　最好什么都没变。布莱斯一边慢腾腾的吃着嘴边的食物一边如此想到：我可不想做无谓的冒险而浪费自己的心神。反正第一学年发生的事情是在邓布利多的控制下。有我无我不会有太大的作用……只是，最重要的第二学年可就有的让我努力了……第一学年是准备的时刻。
　　
　　最后，甜品也吃完了，邓布利多教授又站了起来，顿时全场安静了下来。
　　
　　“霍格沃兹的校训是‘眠龙勿扰’。”邓布利多意味深长的眼神落在学生们身上，然后宣布了注意事项，什么禁林，什么某个走廊。最后大手一挥：“下面，让我们来唱校歌！”
　　
　　布莱斯正好抬头，发现了其他老师的笑容变得十分呆滞，而自己四周的整个斯莱特林都嘴角抽搐。在他微黑着脸唱着歌曲，而几乎所有的斯莱特林都是嘴唇微动，快速的念完了歌词后。在其它三个学院的歌声此起彼伏的声音完结下，校歌终于是唱完了。
　　
　　“啊，音乐――”唱完后，邓布利多边擦着眼泪一边说，“是一种超越自我境界的魔法！好，现在是睡觉时间了 
 6、来到霍格沃兹 ... 
 
 
　　，大家跑步走吧！”




7

7、魔药课 ... 
 
 
　　“记住，口令是纯血。”级长对所有的一年级道，然后带领他们穿过了画像，来到位于湖底的公共休息室。
　　
　　斯莱特林的公共休息室，顾名思义就是斯莱特林的学生们休息的地方。而这里也直通着斯莱特林各位学生们的寝室。
　　
　　布莱斯和德拉科走进了同一个房间。因为他们是同寝室的。
　　
　　“布莱斯，你要先洗澡吗？我现在非常的困，想先洗澡睡觉。”德拉科半闭着眼睛，一副非常疲惫的样子。
　　
　　“好的。我还不怎么累，你很困就先洗吧！”布莱斯坐在了书桌前，拿起书架里的一本书就看了起来。
　　
　　霍格沃兹里的灯一盏一盏的熄灭，最后只剩下布莱斯点着看书的灯。
　　
　　布莱斯正想问德拉科洗完澡了没有，但发现德拉科已经睡着了。
　　
　　合上书，关掉灯。洗完澡的布莱斯换上睡衣也上床睡觉了。
　　
　　一天就这么过去了……
　　
　　“波特先生，韦斯莱先生。上课迟到，你们还不赶快坐到座位上！”德拉科惟妙惟肖的模仿着早上麦格教授对哈利和罗恩上课迟到时说过的话。
　　
　　“哦！可怜的孩子啊！竟然第一天上课就迟到了。还真是勇气可嘉。”潘西在旁边一边搭着腔，一边故意看向坐在不远处的哈利和罗恩。
　　
　　“不过那麦格教授是不是有点偏心啊。两个人上课都迟到了竟然都没有扣分！”德拉科点着头，头头是道的大声喧哗着。像是想要全教室的学生都听到。
　　
　　“对啊！不过谁叫麦格教授是他们学院的院长呢！想不偏袒都难啊！”潘西也高声扩谈着。声音里透露出明显的厌恶。
　　
　　“不过也还好，我们不是还有个偏袒我们学院的教授嘛！”
　　
　　德拉科和潘西两个人在地牢里演双簧一样的一说一唱的。说的旁边那些狮子们各个脸红气愤的想要打架。哈利和罗恩这两个主角更甚之。
　　
　　不过可惜，快要上课了。而且是斯内普教授的魔药课。
　　
　　药学的课程是在一个地窖里上的。地窖里边可比城堡上面冷多了，阴森恐怖，四周的墙上还摆满了玻璃瓶子，瓶里面漂着的都是腌制动物的尸体，真让人毛骨惊然。
　　
　　上课以后，那翻滚黑色的长袍迷离了众人的视线，一个锐利的眼神让本来焦躁不安的众人不敢再说话。一时间全场鸦雀无声。
　　
　　斯内普和弗利维一样，斯内普教授以点名的方式开始他的第一堂课。同样地，念到哈利的名字时，他停了一下。
　　
　　“啊，对，”他低声说，“哈利?波特。我们学校新来的――名人那。”话里 
 7、魔药课 ... 
 
 
　　明显的带着讽刺的意味。
　　
　　德拉科和一些的学生用手捂嘴在一旁偷偷的取笑着。
　　
　　斯内普点完名后，严肃地看着大家。他的眼睛像海格的眼睛一样乌黑，可是里边找不到一丝海格眼睛里所具有的温暖。他的一双眼睛冷冰冰，空洞洞的，让人看了想起深黝的隧道。
　　
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”斯内普轻轻的开口，他的声音很低，近乎耳语，但是每一个字大家都听得一清二楚――和麦格教授一样，斯内普有一种神秘的力量，能轻而易举地让学生们保持安静。但紧绷的嘴角破坏了整体俊逸的美感“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　
　　听了斯内普的这一番话，教室里更加安静了。
　　
　　布莱斯在角落里的位置上静静的打量着斯内普教授的眼睛，希望能从中看出别的情绪来。但不管他怎么看，在那双眼睛里看到的除了冰冷就不再有其他了。
　　
　　“波特！”斯内普突然把哈利叫起来，“如果将水仙花球茎的粉末加入苦艾的汁液里，这样会有什么后果？”
　　
　　“不知道，先生……”哈利吞吞吐吐的道。
　　
　　“那好，再问你一个问题。如果我要求你去找一块胃石，那么你会到哪里去着手找？”斯内普接着问，声音很轻柔，眼睛里出现讽刺的目光。
　　
　　“我不知道……”哈利的脸很红，他看到赫敏在很努力的举手想要回答。
　　
　　“难道你上课之前从来不先预习的吗？啊？波特？”
　　
　　斯内普还是没理会赫敏抖动的手。
　　
　　“草乌和乌头，它们有些什么不同之处？”教授的眼睛危险的眯起。
　　
　　“我不知道，先生！我想赫敏会很高兴回答你的问题的，你为什么不问她？”哈利?波特第一次在霍格沃兹顶撞老师，奠定了他讨厌斯内普的基础。
　　
　　一些同学哈哈大笑了起来。
　　
　　“坐下。”斯内普瞪着哈利，“刚才问的几个问题，水仙花球茎和苦艾混在一起就成了一种很厉害的安眠药，人们把它叫做死亡之网。胃石则是在羊的胃里找到的结石，它是很多种毒药的克星。而草乌和乌头，指的是同一种植物，它们都是一种叫附子的 
 7、魔药课 ... 
 
 
　　植物的俗称。”斯内普紧绷的嘴角里吐出了这些字眼，然后咆哮：“你们为什么不把这些记下来，难道你们认为你们的脑子好到能听一遍就记住的程度吗？”
　　
　　地牢里马上骚动起来，大家都快拿出了羽毛笔和羊皮纸。斯内普又说：“波特你刚才对老师的无礼顶撞，我决定要扣掉你五分。”
　　
　　第一节魔药课制作的是治疗烫伤的简单药水，斯内普让同学们分成两人一组，教他们如何混合几种简单的药草来治疗烫伤。他穿着他那件宽大的黑斗篷在地牢里走来走去，看他们怎样称那些干等麻和磨碎了的蛇牙。但几乎每一个人都挨了骂。
　　
　　斯内普的恶趣味就是讽刺学生，还有给除了斯莱特林以外的学院扣分，而今年他又有了一个重点关照对象――哈利?波特。这或许是格兰芬多和斯莱特林的宿命对决，斯内普总是变着法子扣格兰芬多的分。做的差了扣分，因为你太愚蠢，做的好了扣分，因为你太骄傲，帮助别人扣分，因为你在炫耀，不帮别人扣分，因为你不乐于助人。魔药课，对于格兰芬多来说，的确是一场灾难。
　　
　　当然也有不同的。德拉科和布莱斯一组不仅没被骂过一句，还被夸了好几次。斯莱特林也因此加了不少的分数。
　　
　　哈利是最被刁难的一个，但就是他也说不出德拉科和布莱斯他们那组做的哪里不好，反而是太好了。
　　
　　“哇！想不到那两人这么厉害。”那是赫敏说的话。
　　
　　而哈利看布莱斯的眼神都闪着光了。
　　
　　布莱斯在那切着草药材，莫名其妙的突然起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　随意的摇摇头。奇怪，发生了什么事情？
　　
　　纳威不知道鼓捣了些什么，他居然把大坩埚烧穿了，他们偎着的药汁顺着地势到处流，在同学们的鞋子上烫出一个又一个小洞洞。不到一会儿，整个班的学生都站到他们的桌子上去了。只有纳威没来得及跳上桌子，结果，被彻底烧坏的大汽锅倒了下来，药汁溅得他全身都是。他的手臂和腿都被烫红了，纳威忍不住呜呜地哭了起来。
　　
　　“傻瓜！”斯内普咆哮着，用他的魔杖一挥就把地上乱溅的药汁弄干净了。
　　
　　“把汽锅从火上提起来之前，你是不是把豪猪尖刺扔进去了？”
　　
　　纳威鼻子上的小疮一个个红得发亮，好像马上就会爆开。现在他哭得更起劲了。
　　
　　“带他到医务室去。”斯内普吩咐谢默斯。接着，他盯着坐在纳威旁边的哈利和罗恩，低声说：“你――波特――你为什么不告诉纳威炖这种药时是不能加入豪猪尖刺的？你是想着，他要是做错了，你 
 7、魔药课 ... 
 
 
　　就有好戏看了，对不对？我要再扣掉你五分！”
　　
　　这是不公平的！哈利张大嘴正要反驳，罗恩从他们的汽锅下踢了他一脚，暗示他别干傻事。
　　
　　一个小时后，他们走出了地牢。
　　
　　看着满脸无辜心情低落的哈利，德拉科和潘西很尽责的又开始双簧讽刺他了。
　　
　　这使本来心情就不好的哈利突然的转身向德拉科咆哮着。
　　
　　两个人因为这件事再加上上次火车里的冲突。总算是结上永远的仇恨了。
　　
　　在哈利和罗恩离开的时候，布莱斯明显的感受到来自哈利看向他的眼神。竟然是带着深深地歉意的。
　　
　　关我什么事啊！布莱斯心里不平衡的想到。我们还不算是熟识的朋友吧！




8

8、飞行课 ... 
 
 
　　“可恶的哈利?波特。你给我等的瞧！”德拉科又在寝室里气愤的咆哮了。　
　　
　　“布莱斯，你说哈利这人我不管怎么看就怎么讨厌呢！”
　　
　　布莱斯正在书桌上看书,最近只要他一回到寝室，就都是在书桌上不知道在看着什么书。
　　“我今天听潘西说我们要和格兰芬多一起上飞行课。你不是飞行技术很好吗？到时候和他比赛就是了。”
　　
　　布莱斯把书翻了一页，随口回答后继续看他的书。
　　
　　“对，我怎么没有想到。哼哼！哈利?波特，你就等着出丑输给我吧！”德拉科得意的说着，好像他一定会赢一样。
　　
　　而布莱斯听着德拉科的话眉毛轻向上挑了一下。
　　??
　　
　　“啊！！救命啊！！救命……”纳威从飞行了的扫把上被甩了下来。
　　
　　刚才霍奇夫人数数让大家轻蹬脚的时候，纳威好像太紧张了，还没等霍奇夫人吹哨，他的脚就不由自主地往上用力一蹬，“呼”地就飞了起来。
　　
　　掉下来的纳威被甩到了格兰芬多塔楼的雕像上，那雕像手里的剑勾住了纳威的长袍，使得他悬挂在半空中，布料由于重力的原因不断的撕裂，最终纳威直直的掉落了下来。
　　
　　“啊！布莱斯！！”哈利回过头看的时候正好看见布莱斯正站在纳威下落的地方，哈利忙失声提醒。
　　
　　刚才大伙儿都像在避瘟疫一样的从那个地方离开，怎么布莱斯却不走呢？？！！
　　
　　不只哈利一个人着急。德拉科和潘西一些的斯莱特林的人也吓了一跳。大家都担心着，却各个无能为力。
　　
　　奇迹就在这时这样发生了。
　　
　　纳威落下来的速度没有增加反而在减少。最后他安安稳稳的落在布莱斯的旁边。站在那里就像刚才什么事都没发生一样。但如果你仔细看的话，你就会看到布莱斯的右手不知在什么时候多了一根魔法杖。
　　
　　“纳威，布莱斯。你们两个人都没事吧！”霍奇夫人回过神来，着急的跑到布莱斯他们俩人身边。在检查完俩人都没事后，才想起刚才那件事：“布莱斯，你怎么能站在纳威掉落下的地方呢！你可知道如果你魔咒使不出来……”
　　
　　　　布莱斯微低着头，在霍奇夫人训完后说到：“对不起，我刚才太义气用事了。抱歉。”
　　霍奇夫人随意的摆摆手，“好了，你们现在没事就好了。不过刚才如果没有布莱斯你的帮忙，纳威可能会受很重的伤。为此，我给斯莱特林加三十分！”
　　
　　所有人都惊讶的看着布莱斯，刚才他们几个还在担心着会有两个人 
 8、飞行课 ... 
 
 
　　受伤呢！
　　
　　受到大家注目的布莱斯只是微微整理了自己的着装，把魔法杖放回它原来的位置后又回到的队伍里。
　　
　　接下来的飞行课，所有人都小心翼翼的飞着，而哈利的表现则大获赞赏。哈利一个第一次骑扫把的人却能有这样的成绩确是难得的。而德拉科好几年的技术也得到了霍奇夫人大大的好评。
　　
　　不知道什么事情，霍奇夫人被一位教授叫走有事情。而她在临走前嘱咐大家不要做特别危险的飞行，只要随意的在低空飞行就好。
　　
　　“哈利?波特，不介意我们来场比赛？”德拉科在霍奇夫人离开后一秒就站在哈利的面前傲慢的宣战了。
　　
　　布莱斯在旁边看着，总觉得德拉科就像是前世幼稚园的男生，越是自己喜欢的人就越是欺负之。
　　
　　“哼！为什么不能？！！”哈利昂首接受挑战。
　　
　　比赛内容是从这里飞到教学楼转一圈再飞回来。为了看选手有没有赖皮，就在教学楼的屋顶放了两个苹果。必须是拿着苹果的人大家才承认他有转教学楼一圈。
　　
　　“比赛，开始！！”
　　
　　德拉科和哈利同时向上飞起。不过哈利始终只是个刚开始触碰飞行的人，显然德拉科要快一点，但也只快那么一点而已。德拉科在前方感到了威胁，他不敢肯定最后胜利的人会是谁了。
　　
　　果然，是飞在前面的德拉科最先拿到苹果。但他怎么会两个都拿走。“哈利?波特，你就好好的输给我吧！”说完，把手里的另一个苹果狠狠的往旁边一扔。
　　
　　“卑鄙。”狮子们目光双双指责的对德拉科吼叫。
　　
　　“我们在你们的认知里面不是个为达目的不择手段的一群人吗？这样的事情对于被你们这样评价的我们来说，不是件很平常的事吗！！”潘西带领着一群斯莱特林女生在旁边大声的讽刺着。
　　
　　“不要把自己定义为什么正义的存在。看了这样的你们现在的嘴里，怎么看怎么就让人非常讨厌。”
　　
　　“你们以为你们正义的什么啊！只知道一直往前冲的愣头青。最后什么事还不是要靠我们斯莱特林动用聪明的智慧来帮助你们。哼！没用的家伙！”
　　
　　下面在大声吵着，但天空的比赛还在继续。
　　
　　哈利在远方看得一清二楚，那颗被德拉科仍向一边的苹果先是往上弹，接着就往下面掉。他抓住扫帚，调头往下直奔苹果方向而去――他这一扑的速度可真快，一秒钟之后就差不多追上那颗苹果了。耳边风声和大家的惊叫声混杂在一起。这时，他伸出右手――在离地还有一英尺的地方，哈利抓住了它！而 
 8、飞行课 ... 
 
 
　　且还刚好来得及调整他的扫帚的方向！哈利紧紧地握住苹果，掉转扫把的方向继续往回冲着。
　　
　　他的速度非常的快，但德拉科还是先回到了起点。
　　
　　德拉科赢了。
　　
　　“哈利・波特！”
　　
　　哈利的心猛地往下一沉，因为只有他一个人还在天上猛冲着。这是非常危险的事，是霍奇夫人临走时吩咐不能做的事情。麦格教授直往他们这边走过来。她走得很快，说：“你们……你们……”
　　
　　麦格教授气得快说不出话了，她鼻梁上的眼镜似乎都在颤抖：“……你居然敢……这会摔断你的脖子……”
　　
　　“麦格教授我……”
　　
　　“什么都别说，我不会听的。波特先生，马上跟我走一下！”
　　
　　临走的时候哈利看了看自己格兰芬多的伙伴们。大家脸上都露出了担心的神情。而斯莱特林们，则有半数在幸灾乐祸。哈利拍了拍自己的胸口，安慰自己。“会没事的，会没事的……”
　　
　　布莱斯是唯一一个站在屋顶的学生，他站在隐蔽的地方注视着刚刚在下方发生的一切。
　　
　　我以为自己已经改变了剧情。却不想，自己只是改变了过程而已，结局竟然一点都没变……
　　
　　大厅里，哈利和罗恩在那一边吃着东西一边像在讨论着什么有趣的事情。两个人的脸上都是笑着的。
　　
　　而坐在位置上好好的布莱斯不情愿的被德拉科拉到了哈利桌前。
　　
　　“在吃你最后的晚餐吗？波特？你准备搭什么时候的火车回你的麻瓜世界去？”德拉科说的话好像很绝情，但在旁边的布莱斯却知道这是德拉科关心的表现。毕竟，德拉科再怎么讨厌哈利波特这位救世主也不会希望哈利被退学的。现在的德拉科还只是个孩子。善良的孩子。起码布莱斯觉得他很善良。
　　
　　“刚才要不是你使用卑鄙手段哈利早就赢你了。怎么，现在过来干什么！？欠揍啊？！！”罗恩立刻顶了回去，哈利连插嘴的机会都没有。
　　
　　哈利看到了德拉科身边的布莱斯本来想稍微友好和他们说话的，毕竟不管怎么样。哈利都想和布莱斯成为朋友。因为布莱斯是哈利认识到一定有魔法时第一个见着的人。或许哈利是有点“小鸡情节”吧！小鸡就是把自己第一个看到的东西认作是母亲的。
　　
　　“哦！不甘心啊！”德拉科说：“那就今天晚上，怎么样？我们两人来一场巫师之间的决斗。只许用魔法杖，不准找帮手。怎么样？我看你不会连什么是巫师之间的决斗都还不知道吧？”
　　
　　“他当然知道。”罗恩说，“我就是他的替补，你的替补呢？是谁？” 
 8、飞行课 ... 
 
 
　　
　　“哼！”德拉科冷冷的看罗恩一眼，因为从刚才开始他就在强哈利要说的话。而且马尔福和韦斯莱两家可是世代的仇人！“你眼睛如果没毛病的话应该看到了我身边还站着一个人吧！”
　　
　　“布莱斯是我的替补。”他说，并伸手指着布莱斯，“那么，我们就约定半夜吧。我们在纪念品展览室里见，那儿经常不上锁的。怎么样？！！”
　　
　　德拉科说完后就先走了。只留下布莱斯一个人。
　　
　　“哎……我不知道自己应该说什么。”布莱斯在德拉科走之后说了这么一句又回到自己原来坐的位置上继续吃他的晚餐了。布莱斯只是在感叹这种小孩子幼稚的结仇行为。
　　
　　而哈利则从始至终脸色都不怎么好看。他只是想和布莱斯交朋友，他根本不想和他为敌。哈利知道自己自始至终都只是和德拉科两个人小吵小闹而已，也不算是有什么不共戴天的仇恨啊！怎么会变成这样的结果呢！
　　
　　希望他们今晚不来就好了。




9

9、事情 ... 
 
 
　　“哼！只不过是个小小的家族而已。竟然会跟我们坐在一起！你们说，这可不可笑啊！”一位大概是十一岁的男孩脸上露出傲慢的表情，右手手指直直的指着布莱斯，他大声的对自己身后的猪朋狗友们说着，并和那些人一起耻笑着布莱斯。
　　
　　“这些家伙们！”潘西看不过去，她气愤的想过去和他们理论。但布莱斯出声阻止了她。
　　
　　“算了，和他们有什么好说的。”随意的看着那些坐在斯莱特林桌子上的一群十一岁孩子们。布莱斯淡淡的说着。
　　
　　“可是布莱斯……”潘西不赞同，但看见布莱斯坚持的样子也只能欲言又止。
　　
　　现在，他们这些斯莱特林的一年级新生们正集中在这间大教室里。而这间教室里有一座大大的巫师决斗舞台。
　　
　　是的，这是一年一次的首席巫师决斗比赛。
　　
　　本来，首席是一开学就要进行的。不过今年因为特殊原因而延迟了一个月。
　　
　　“院长！”
　　
　　空气间飘着淡淡的魔药香，斯内普教授出现在众人的眼前。
　　
　　教授一开口说了简短的决斗事情后就离开了。只留下一位七年级的级长在此做首席巫师的公正裁判。
　　
　　“好，现在请竞选首席的新生们一个个的上到台上。以大家都熟悉的巫师决斗为准来选出一年级的首席。”
　　
　　级长说完后，下面就开始议论纷纷了。
　　
　　虽然斯莱特林的学生大部分都知道有巫师决斗这件事，但还是有小部分人是不清楚的。而那些不清楚的大都是混血巫师。是那些相对来说纯血的人们。
　　
　　不过不管怎么样，大家都还是很兴奋的。人人都跃跃欲试，都想当那个“第一人”。
　　
　　“德拉科，要不要去试试。说道让大家信服的世家，好像你是最好的人选了。而且我也相信你在巫师决斗方面一定会比那些家伙们好的。”潘西看着那位刚才对布莱斯指指点点的家伙――柏克伟，那人站在决斗太上。一副嚣张的样子。看了真是讨厌！
　　
　　“我去吧！”布莱斯没等德拉科说话就向台上走去。
　　
　　“可……”潘西欲言又止，她没说的话是，虽然我看不爽那位叫柏克伟的家伙，但布莱斯的世家……毕竟，布莱斯家里……
　　
　　如果布莱斯只是个单亲家庭到还好。但是他的母亲却是嫁了那么多的人，而那些人又都死去了……
　　
　　“德拉科，如果布莱斯输了巫师决斗的话。他接下来在斯莱特林的生活可是会很难过下去的……”潘西看着布莱斯向舞台走去，而她却阻止不了。她说不动布莱斯，但她知道德拉科和布莱斯的关系非比寻常 
 9、事情 ... 
 
 
　　。她想劝……
　　
　　“放心吧！潘西，”相对于潘西的着急样，德拉科就显得太过镇定了。
　　
　　德拉科微笑的看着布莱斯已经站在舞台的身影。
　　
　　“潘西，我们要相信他！”




10

10、万圣节巨怪 ... 
 
 
　　夜晚突然下了一场大雨。
　　
　　“啊……好好的万圣节晚宴竟然被突然闯进来的巨怪给硬生生的破坏了。真是让人讨厌!”
　　
　　潘西烦躁的坐在沙发上发着唠叨。
　　
　　***
　　
　　今天是万圣节，一大清早，大家就闻到了走廊那边飘过来的供南瓜的香味。
　　
　　更让人兴奋的事情是教咒语的弗利维克教授今天宣布，他认为大家已经有足够的能力学习物体移动法了。自从大家看了弗利维克教授念咒让纳威的蟾蜍满教室乱飞的精彩表演之后，早已对这门物体移动法艳羡得不见了。费利维教授讲解要点后，他把全班学生分成两人一组进行练习。布莱斯和德拉科一组。
　　
　　“别忘了，手腕的转动一定要轻点！我们刚才已经练习过一遍了。”弗利维教授不断的强调这个动作。“记住，一挥，一抖！”
　　
　　随着弗利维教授的话，大家都积极而又新奇的去挥着自己的魔法杖。
　　
　　“哦！布莱斯和德拉科都完成了。各加五分。”
　　
　　“哇！！他们好厉害哦！”四周的人都惊讶的看着他们两。
　　
　　德拉科骄傲的抬着头，接受来自四面八方的赞叹。但他身边的布莱斯却一直低着头，大家只能看到他短发下的脖子，其他表情什么的就不得而知了。
　　
　　“布莱斯在干嘛啊！低着头的……”大家心里都产生了这样的疑问。其实我们拉近焦距就会看到，那位叫布莱斯的学生正偷偷的在那翻看着魔药书。一边看着一边还会在书本上做着笔记。
　　
　　说句老实话，这物体移动法可真难练，哈利和其他人都对着他们的羽毛又挥又拂。但羽毛就是没给动。
　　
　　所以在知道有两个人那么快的就完成后，大家都惊呼的赞叹着。
　　
　　隔壁桌的哈利和谢默斯这组有点不太妙。谢默斯因为挥了很久羽毛都没动一下，所以生气的用魔法杖随手一挥，惨，那根羽毛居然着火了！哈利赶紧用帽子又扑又打才扑灭了它。
　　
　　而罗恩抽出魔杖对着自己面前的羽毛挥舞起来，他的长臂抡得比风车还快，念出了咒语，很不幸的将羽毛弄不见了，这道是惹来了斯莱特林那些人的一阵嘲笑。
　　
　　“不对！是勒维奥撒而不是欧撒！”赫敏扬着头纠正。赫敏正好和罗恩一组。
　　
　　“你聪明，你来试试看！”罗恩不满的抬起头，他有点自暴自弃的说着话。而他也以为赫敏应该不会的。但他在看到赫敏高高扬起了下巴，大声的、清晰的念出了咒语后，傻了眼。
　　
　　因为羽毛正因为赫敏所念的咒语而漂浮了起来。赫敏微笑的看着罗恩，好像在说；怎么样！ 
 10、万圣节巨怪 ... 
 
 
　　一般。反正在罗恩的眼中，就是赫敏自大的表现。
　　
　　可恶。！罗恩瞬间苦瓜了脸。
　　
　　结果，一节课上完之后，罗恩的心情恶劣到了极点。
　　
　　“布莱斯，等到晚上就是万圣节的化妆舞会了。你要穿什么样衣服去啊！我可是很期待的哦！”潘西一下课就走到他们身边。
　　
　　“哦！潘西，我觉得值得期待的应该不是我。我想我们的德拉科先生一定值得你更加的期待才对。你知道的，他的母亲非常热衷于打扮自己的儿子。我昨天看到德拉科收到了他母亲从外面寄过来的衣服了。只是他不让我看罢了。”布莱斯难得的开了个玩笑，只是他自己脸上去没表情显得非常的怪。
　　
　　“是呢！我怎么把德拉科母亲那特殊的嗜好给忘了。德拉科，我觉得今晚真是个非常期待的日子啊！哈哈……”
　　
　　“可恶！潘西，布莱斯。你们两个真是……”德拉科半黑着脸，想来也是想到了什么不愉快的儿童经历吧！
　　
　　他们三人一边说笑着一边走回寝室，期间布莱斯无意间转头的时候正好看到赫敏从哈利和罗恩的中间急急地挤了过去。脸上还闪着泪痕。
　　
　　“还好……”德拉科本来抱着必死的决心打开包裹的。但发现包裹里只是普通的吸血鬼装后终于是松了口气。
　　
　　“说句实话，我有点失望。”布莱斯看着穿着吸血鬼装的德拉科走出更衣室。语气失望的说着。
　　
　　“啊……布莱斯。我也和你有一样的感觉诶！真是太失望了。”潘西嘟着嘴，打量了好几下德拉科才满脸无趣的跟着说到。
　　
　　“可恶！你们还真想让我穿女装啊！我可不想丢这种脸。”
　　
　　潘西穿着公主服，很气派优雅的样子。但布莱斯……
　　
　　“布莱斯，你怎么还穿着校服。你的衣服呢！？？”
　　
　　“就这件吧！”布莱斯淡淡的说着。其实布莱斯没有说的是，扎比尼夫人不知道是不是和马尔福家的女主人待得太久的原因。竟然寄来了一件他打死也不会穿的仙女服……
　　
　　“这样算什么啊！！”
　　
　　“装扮巫师……”整了整头上乌黑的尖嘴帽，布莱斯非常正经的说到。
　　
　　“这根本就没变嘛！”潘西说。
　　
　　“哦！德拉科先生和潘西小姐，我想我现在应该还不算是一位正真的巫师吧，最多只能是见习魔法师。”布莱斯的脸上面无表情，但德拉科和潘西就是觉得这是他的狡辩。
　　
　　他们已经来到霍格沃兹的礼堂了，礼堂上方悬浮着南瓜灯，一片阴森却欢乐的气氛。
　　
　　墙上和天花板上密密麻麻的大概有一 
 10、万圣节巨怪 ... 
 
 
　　千多只活蝙蝠在不断盘旋，另外一些蝙蝠忽上忽下，它们翅膀的振动弄得烛光也忽闪忽闪的，还有一些蝙蝠一窝蜂地飞到桌子上，远远看去就像一大块乌云。像开学初的那次大食会时的情形一样，一眨眼之间，金色的盘子上摆满丰盛的菜肴。
　　
　　这本来是一个悠闲舒畅的万圣节晚宴，但却在一个突然闯进来的人大声喊道的话中应声而至。
　　
　　只见通向礼堂大门的走道上，奇洛在那里大吼着：“巨……有巨怪！”说完后就晕倒了过去。
　　
　　这个声音让本来热闹非凡飞大厅开始骚动了起来。这道是使邓布利多不得不举起他的魔法杖向上发了几枚紫色的礼炮才使得大家安静一点。
　　
　　邓布利多注意到斯莱特林学生竟然没有一个人喧哗吵闹。他们都安安静静的坐在位置上。特别是一年级生，明明是新生做的却比高年级的都要好。
　　
　　“级长们听着，”邓布利多大声宣布，“马上带领着同学回到自己的宿舍去！”
　　
　　“斯莱特林一年级听着。”布莱斯――斯莱特林一年级的首席，站在那面无表情的看了一眼所有的一年级，他默默数了一下人数，“整齐的站好队伍，向我们公共休息室前进。”数完在发现没人缺少后就带领着自己的队伍跟随斯莱特林的大部队向公共休息室走去。一路上大家都不言不语。大概大部分都是被吓着的吧！
　　
　　“布莱斯，你说学校里怎么会无缘无故的出现巨怪这样危险的生物。霍格沃兹不是号称魔法界最安全的地方吗？”
　　
　　布莱斯走在前方，眉毛微皱着：“人为的吧。除了人为的因素我实在是想不到会其他什么了。”
　　
　　“那么，那个人为什么要这么做？”德拉科疑惑的说。“霍格沃兹里有什么特殊的物品？”
　　
　　“德拉科，你还记得我们那天晚上本来是要和哈利?波特决斗却因为要被教授捉住而躲到一个锁住的房间里的事吗？”
　　
　　“记得，那里还有一只三头狗。哈哈……把那四个格兰芬多吓得够呛。但这和那件事又有什么关系？”
　　
　　“你觉得学校会无缘无故让一只三头巨狗待在学校里？！！还让我们禁止去那个地方。”
　　
　　“你是说，它在看守什么东西！！”
　　
　　“德拉科，我们只要知道这些就好了。至于是什么东西，学校既然不想让我们知道，我们就别去管吧！好了，我们到了……纯血――”
　　
　　回来后布莱斯再次数了一下人数，确认一年级全部到齐后才让大家在公共休息室里自由活动。
　　
　　而布莱斯才刚因此叹了口气，眼前却来了一位自己不待见的 
 10、万圣节巨怪 ... 
 
 
　　人。
　　
　　“布莱斯，做的非常之出色，够沉稳冷静。当初我的眼光果然没错！”
　　
　　斯莱特林的级长过来看的时候对布莱斯说到。
　　
　　布莱斯默默听着，点了下头，目送着斯莱特林级长回去后自己才回到自己的寝室。
　　
　　“布莱斯，你来啦！”
　　
　　布莱斯信以为常的对经常出现在自己寝室里的潘西点了点头。
　　
　　“巨怪怎么样了？解决了吗？”
　　
　　“虽然级长没说，但我想也应该差不多了。毕竟，这只是巨怪而已。作为教导我们的教授级人物应该是很轻松解决的事情。”布莱斯回答着德拉科的问题，泡了一杯咖啡才放松的坐到沙发上慢慢品尝茶几上的点心。
　　
　　“刚刚级长和你说了什么？那人走是时候好像很开心！”潘西说。
　　
　　“‘布莱斯，布莱斯，做的非常之出色，够沉稳冷静。当初我的眼光果然没错！’这是他的原话。”布莱斯懒懒的半躺在沙发上说到。
　　
　　“哼！什么叫他的眼光不错啊！当初不知道是谁要选柏克伟的。还不是你和他最后以巫师决斗方式赢了那个人你才得到首席的身份的。说的好像都是他的功劳一样。”潘西撇撇嘴，冷眼说到。“真是讨厌那个人，怎么会选他当级长的不是？！！”
　　
　　“算了。那个柏克伟不是他的表亲吗？不过也真好笑。那人还真是弱，让布莱斯动动手指一分钟不到的就解决掉他了。”德拉科冷眼说着。
　　
　　“好了。背后说闲话可不是我们这些人应该做的事情。”布莱斯说。“我个人觉得首席不首席到也还好，只是那个柏克伟品行不端。我想，正因为有这种人，大家才会看不起斯莱特林。说实话，这种人在斯莱特林还是占大多数的……”
　　
　　“怎么，有什么想法？”
　　
　　“杜绝此类人！”
　　
　　我所重视的斯莱特林怎么能被这种人所败坏呢！布莱斯盯着烛光暗暗想着。但真要做起来，又怎么会那么容易？
　　




11

11、魔法石冒险 ... 
 
 
　　本来今天布莱斯要帮德拉科训练飞行的，但就在他们走在走廊上的时候，不巧的见到了那格兰芬多的铁三角。更不巧的听到他们谈论要阻止斯内普偷魔法石。
　　
　　“教父是不会去干这种事的！格兰芬多，你们这些没脑子的别随便乱说。”一听自己的教父被别人诋毁，而那个别人还是斯莱特林的死对头格兰芬多的人。德拉科想都没想就从旁边站出来。
　　
　　“教父？你说的教父不会是斯内普吧！”哈利吃惊的睁大双眼。而他身边的罗恩表情也惊吓大夸张。
　　
　　“我终于知道为什么你的魔药课会那么厉害了。原来你都事先学过了啊！”赫敏不甘心的说到，她一直想超越成绩在她之上的两位人呢！她可不想次次都第三，她要的是第一来证明自己的优秀！
　　
　　“哼！怎么，不服啊！”德拉科仰头傲慢的说。
　　
　　“好了好了。都没时间了你们还吵什么！！”哈利迅速的说道，“你现在要不和我们一起去，要不就立刻回公共休息室去！我们没时间了。”
　　
　　“谁说我不跟去的。哼！到时候知道那个偷魔法石的不是我的教父后，我要你们好好的和我的教父道歉！布莱斯，你也跟着一起去！”然后没等布莱斯回答是与否就拉着他和三人组一起快跑向三楼牙牙的房间。
　　
　　布莱斯黑了一张脸。我根本就不想管第一学年的事情。反正这件事是在邓布利多的预算中和控制下的。最后肯定没什么危险性。所以我才那么放心的做第二年的准备……可谁知道……
　　
　　德拉科，早知道就不答应你陪你练习什么飞行了。天哪！我的黑魔法书！！！！我就快看完了……
　　
　　德拉科鄙视的看了他们一眼，然后停在了那扇门前：“就是这里？这不是那天那只三头巨狗待得地方吗？”
　　
　　“就是那只狗脚下守护的门。那里就存放着魔法石。”赫敏深呼吸，推开了门。
　　
　　牙牙正在打呼噜，一架竖琴正自顾自的演奏，而正当他们移开了牙牙的一只爪子，准备打开活板门的时候，那音乐无声无息的停止了。
　　
　　众人一愣，哈利马上拿出海格圣诞节时送给他的短笛放到嘴边，吹出了不成调的音符。
　　
　　一旁的布莱斯受不了的挥了挥手中的魔杖，让竖琴再一次的响起。让哈利再吹下去简直就是在荼毒他的耳朵。
　　
　　除了布莱斯以外的人都一愣。不过大部分都是松了口气的样子。
　　
　　“布莱斯，真是明智之举。”德拉科松口气道。
　　
　　“那个……布莱斯……谢谢啊！“赫敏代表众人真诚的道谢。
　　
　　“好了，现在不是说这个的时候 
 11、魔法石冒险 ... 
 
 
　　。我们还是快点下去吧！否则就来不及了。”
　　
　　布莱斯摆摆手，阻止赫敏再说下去。
　　
　　他们拉开了活板门，哈利第一个跳下去。而最后一个跳的布莱斯很无奈的听到罗恩凄惨的呼叫。
　　
　　真是的。
　　
　　布莱斯才刚跳下去，耳边突然就想起赫敏的尖叫。
　　
　　“不好！你们快看看自己身边！”她跳了起来，拼命地要靠近那堵湿墙。她不断地挣扎，因为从她一落下来起，那棵东西就伸出象蛇一样扭动着的卷须缠住她的脚踝。
　　
　　哈利和罗恩已经不知不觉地被卷须爬上了身上，双腿被缠得结结实实了。德拉科是最后第二个跳的，植物缠得还不是很多。而且他都没动一下。
　　
　　“布莱斯呢！”德拉科惊呼。
　　
　　“我刚才还看到他在我前面的，怎么……？！”罗恩也失声叫道。
　　
　　“好了各位，不用为我担心。我在下面好好的呢！”
　　
　　“是布莱斯……”哈利说，声音里有明显的喜悦。
　　
　　“这是一个叫‘魔鬼网畏光’的植物。你们只要放轻松，自然而然就被松开了。但如果你们用力挣扎的话，反而越来越紧。”
　　
　　在那用力挣扎的哈利和罗恩验证了布莱斯话中的事实。
　　
　　“啊……救命！！”最后一个没下来的罗恩叫道。“我怎么放松它却还缠着我。我要怎
　　
　　么办？？”
　　
　　布莱斯无奈，他懒懒的挥动了魔杖，杖尖冒出了一串蓝色的火光，将罗恩解救了下来。
　　
　　“好了，我们还要在这种小地方耗多少时间。快走吧！”布莱斯带头先行离开。
　　
　　“嘿！累赘先生，怎么还不走啊！”身后传来德拉科轻视的嘲笑罗恩的声音。
　　
　　“可恶，早点火不就好了……”罗恩跟在身后碎碎念。
　　
　　“好了，罗恩。如果布莱斯没来的话，我们可能永远都出不去了。你应该往好方向想。”赫敏冷冷的喝道。
　　
　　***
　　
　　“那个……布莱斯，刚才真的是谢谢你。”
　　
　　哈利走在布莱斯指着一条看来是唯一入口的走廊说。
　　
　　“不必要，我想作为霍格沃兹最聪明的女一年级生――赫敏・格兰杰也会知道怎么办的。当然，只要给她时间好好想想。毕竟，这东西植物学课上有教过。是吧！赫敏・格兰杰。”
　　
　　“嗡嗡……嗡嗡……”
　　
　　“你有没有听到什么？”罗恩低声问。
　　
　　大家都认真地听着。一阵轻轻的，好像从上面传过来的声音沙沙地响着。
　　
　　“你觉得会不会是鬼？”罗恩说着还故意做了一个鬼脸。
　　 
 11、魔法石冒险 ... 
 
 
　　
　　“别无聊了”布莱斯说：“……我听到的像是翅膀拍动的声音。”
　　
　　“前面有光！我见到有东西在动。”赫敏激动的指着前方，而大家也跟着赫敏向那走去。
　　
　　他们走到走廊尽头，发现前面是一间亮堂堂的房间，房顶高高地拱起，里面全是一些像宝石般发亮的小鸟，在不停地拍着翅膀飞舞着。房间后面是一扇又厚又实的木门。
　　
　　他们跑到木门前。但他们用力地又拖又推，可那扇门纹丝不动，就连开锁的魔法咒也不管用。
　　
　　“怎么办？”罗恩没有主意了。
　　
　　“那些鸟儿……它们没有理由只是放在这里作装饰的。”赫敏沉思了一下说。
　　
　　“是的。”布莱斯在一旁答道，“它们是钥匙有翅膀的钥匙。好了，这里有一些扫帚，那么谁要坐上去拿呢？！最好是一个人，这样比较快速。”
　　
　　布莱斯说的时候特地看了看前方的哈利和德拉科。
　　
　　“那么，波特，骑上扫帚吧。”德拉科的话惊讶了三个人。自然不包括布莱斯
　　。
　　“你不是格兰芬多乃至这个本世纪最年轻的找球手吗？这个任务对于你来说是很简单的事情吧！”德拉科抬头斜眼瞟着哈利。
　　
　　“好了，哈利。快坐上去吧！没有多少时间了。”赫敏提醒。
　　
　　哈利怀着满心的疑问坐到扫帚上。
　　
　　“但这里有几百只呢！”
　　
　　罗恩低身认真地看了看钥匙孔。“我们要找一只大的，式样古老的――可能跟把手一样，是银色的鸟。”
　　
　　“如果真的有人在你们之前进去的话，它应当还会被粗暴的抓过，翅膀会有受伤。”布莱斯补充了一下，“这会减缓它的速度。”
　　
　　他很快就发现了目标，那把银色的钥匙断了一边的翅膀，混在一大堆会飞的钥匙里。几乎是本能的，他立刻骑着扫帚追了上去，并且使用了假动作成功的将那把钥匙按在墙上。
　　
　　“哈利！我不得不说你很有天赋！”罗恩惊喜的看着，接过了钥匙将它塞进了锁孔里，喀嚓一声将门打开。锁一开，那条钥匙马上又振翅飞走了，被抓了两次之后，它显得十分憔悴。
　　
　　这间房子一开始十分黑暗，他们根本就看不见里面有什么，可是他们一踏进去，房里立即洒满了光线，于是他们看到了令人目瞪口呆的一幕。
　　
　　“喔！这是什么！棋盘吗？”赫敏惊讶后就认真的研究他们现在就要面临的关卡。
　　
　　而前方，巨大的棋盘和旗子挡在他们和下一个门之间。
　　
　　“现在我们要怎么办？”哈利低声问。
　　
　　“很明显，不是吗？”罗 
 11、魔法石冒险 ... 
 
 
　　恩说。“我们要下棋来通过这个房间。”
　　
　　“想不到你还有聪明时候。”德拉科冷笑了一下。
　　
　　“好了，现在不是你们吵架的时候。”布莱斯皱眉轻喝道：“罗恩，这里棋下的最好的就是你了。你来指挥，我们都听你的。”　
　　
　　罗恩点点头，他走到前方的棋盘上摸了摸身边的骑士问：“我们必须要下棋才能过去吗？”
　　
　　那骑士点了点头，然后和四个旗子一起离开了棋盘。
　　
　　“你们都确定吗？让我来下棋。”罗恩坐在马上脸上还有着犹豫。
　　
　　“我从没玩过巫师棋，而德拉科的棋术又很烂。你觉得除了你还有谁更适合？！！”布莱斯说。
　　
　　“布莱斯，没必要在笨狮子们的面前接我的底。”德拉科瞬间胀红了脸。
　　
　　这后大家都很有默契的禁声了。整个空间只响起罗恩指挥黑棋子的声音。
　　
　　“应该是这样了！”罗恩冷静地说。“这是唯一的法子了。我必须这么做。”
　　
　　“不！罗恩！你不能这么做！会有其它办法的！”哈利在这一个学年里和荣恩学着下巫师棋，显然也看出了好友的意图。
　　
　　“下棋就是这样。”罗恩决断地说。“你必须作一些牺牲！我向前一步，让它吃了我。哈利，你就可以将死那只国王了！”
　　
　　“但――”哈利喊道。
　　
　　“哈利?波特！”布莱斯喝住哈利要前进的脚步：“我们必须听罗恩的，这不是一开始我们就答应他的吗？哈利?波特，难道你已经忘了自己来的目的了吗？”
　　
　　在哈利犹豫间，赫敏不知所措下。罗恩再次咽了口口水，他指挥自己的战马走上一步，白方王后马上向他扑去。它用石臂大力击了罗恩脑袋一下，他就倒了下去。耳边赫敏尖叫了一声，立刻就想要跑过去，却被德拉科呵斥住。“你希望罗恩?韦斯莱做白白的牺牲的话你就马上乱跑乱走吧！”
　　
　　哈利难过的抿紧了嘴角，然后走到了自己该去的地方一个音节、一个音节的说道：“将军！”
　　
　　白方国王把头上的皇冠摘下来，一把摔在哈利脚下。
　　
　　他们赢了！
　　
　　所有棋子都让开一边屈膝跪下，空出了到达入口的路。
　　
　　而赫敏在下一秒就冲向了罗恩想要确定他的情况。
　　
　　“不要紧，打晕过去了。”布莱斯走过去施展了几个治疗术。
　　
　　“走吧！不是说没多少时间了吗？”德拉科已经在门下了。
　　
　　赫敏摇摇头：“我留在这儿，你们去吧！”赫敏低下头，像是下定了决心。“布 
 11、魔法石冒险 ... 
 
 
　　莱斯、德拉科，哈利就先拜托你们了。而且我相信你们！！”
　　
　　“真是肉麻。”德拉科转身不理后面的人。
　　
　　看着哈利担心的脸孔，布莱斯说了句：“他只是害羞而已。不用担心，你不是什么累赘。好了，我们走吧！”
　　
　　“真是的。”虽然看不见德拉科的脸，但想来也知道脸色一定非常的“红润”。
　　
　　德拉科把门推开。一股发霉的气味马上钻进了他们的鼻孔，使得他们不得不用衣服捂住了鼻子。眼睛被熏出了眼泪，他们才看清楚，前面的地板上，平平地躺着一只比他们捉到过的那一只还要巨大得多的洞窟巨人。但这只头上有一个带血的肿块突了出来，躺着一动也不动。
　　
　　布莱斯一连施展了好几个使得空气清新的咒语，“真是受不了这种难闻的味道。就好像又回到了上黑魔法防御课一样。”同样都是难闻的让人不寒而栗。
　　
　　德拉科满脸厌恶：“真有点后悔来了。这难闻的味道简直就是在污染我的嗅觉！”
　　
　　“你该庆幸我们不用对付巨怪。”哈利在他们小心翼翼地跨过它巨大的腿时，轻声地说。
　　
　　“我才不怕那种没脑子的家伙呢！哼！我警告你，哈利?波特，不要把我和你们这些家伙们相提并论！”
　　
　　哈利吐吐舌头，表示不在意。哎，谁叫一路上他已经被德拉科数落惯了。
　　
　　哈利推开了另一扇门时，三个人都几乎不敢看里面有什么――但出乎意料的是里面并没有什么吓人的东西，只有七瓶不同形状的酒瓶整齐地排在一张桌子上。
　　
　　他们一走过门槛，就有一团火在他们后面的人口处燃烧起来――这可不是普通的火，因为它是紫色的。在同一时间，一团黑色的火在通向前面的门口处轰然点着。
　　
　　他们被困在中间了！
　　
　　“看！”德拉科从酒瓶旁边抽出一张纸。纸上是这样写的：
　　
　　你的前面有危险，而后面是安全的，如果你找到的话，我们中的两瓶可以帮你，七瓶中的一瓶会助你继续向前，另一瓶会把你送回原地，而有两瓶只是普通的尊麻酒，有三瓶是致命的毒酒。
　　
　　不想永远呆在这儿就快选吧！
　　
　　为了帮你选择，我们有四个提示：首先，无论毒酒藏得多么秘密，你总能在荨麻酒的左边找到它们；第二，站在边缘的总是不同的酒，但如果你继续向里移的话，就没有好酒了；第三，正如你见到的，所有瓶大小不一，短小的或高大的瓶都没有危险；第四，左边第二个和右边的第二个其实是一对的，虽然看起来并不像。
　　
　　“这是 
 11、魔法石冒险 ... 
 
 
　　逻辑推理！很多伟大的巫师根本就没有逻辑推理的能力，可惜的是，正好我也是其中之一。布莱斯，你会这个吗？”德拉科匆匆读了一遍，皱着眉问。
　　
　　“虽然我不懂这些，但是……”他直接拿起了桌上的魔药瓶，一瓶瓶的打开观察过闻过以后再放回原位，随即挑出了两个瓶子：“这就是我们需要的了。小瓶子里是能够通过前面的火焰去拿魔法石的，而这个圆瓶子里的全部魔药则能够让人安全的通过我们身后的火焰。不过可惜的是都只是一人份而已。”
　　
　　一阵沉默后，哈利率先问出来了现在大家心里都想知道并无解的问题：
　　
　　“那……那我们要怎么办？”
　　
　　　　是啊！我们要怎么办呢？
　　




12

12、结束 ... 
 
 
　　“奇洛教授！怎么会是你！”哈利惊奇的叫道，满脸的不敢相信。
　　
　　“哈哈……哈利波特，你是不是以为应该站在这里的是斯内普！”奇洛狰狞的大笑着。远远看去脸孔表情恨得很难看。
　　
　　“不要出口侮辱我教父！”德拉科气恼而迅速的拿出自己怀里的魔法杖，直直的指向站在他们面前的奇洛教授。
　　
　　“哦？还来了个斯内普的拥护者啊……哈哈……像那种冷冰冰什么都刻薄的人竟然还有人会维护他……哈哈哈哈……真是太好笑了。”奇洛大笑着，眼中明显的透露出他自己对斯内普教授也好，还是在那维护着教授的德拉科也好，都是深深的轻视。明确的说是――不屑！
　　
　　“奇洛！你再说一遍！”德拉科毕竟只是个十一岁的孩子，在面对着一位外人竟当着自己的面羞辱自己敬爱的长辈后爆发了。“让你看看我的厉害！ 除你武器（Expelliarmus）！”
　　
　　“你以为就是这样也想打败我。不，连打伤我都不可能！”奇洛轻松的躲过德拉科的魔咒。他迅速拿起自己的魔杖，邪邪的笑着。“呵呵呵～让你看看什么才叫真正的魔法……”
　　
　　一切发生的都太快了，布莱斯离德拉科又太远。“德拉科！”就是布莱斯知道自己在这里叫唤着德拉科，德拉科也不能躲过，但，人都是对什么都充满希望的。以为一定会幸免于难的。
　　
　　“哈利！”布莱斯惊奇的唤着，他从没想过，作为德拉科最大的敌人的哈利竟然会帮助德拉科。竟然会……
　　
　　“好了吧！你们表现友情的时间也到了。呵呵……算了，哈利波特，就算你帮他躲得了这一次但却不能改变你们要全部葬送到这里的事实！！”
　　
　　奇洛大笑着，而这时的布莱斯他们却有种自己快要死去的错觉……
　　
　　完，完蛋了……
　　
　　***
　　
　　“该死的你们两个！什么时候竟传染了格兰芬多的冲动无大脑。竟然去那该死的地方！”哈利刚刚转醒就听到了斯内普压低的、咬牙切齿的声音。
　　
　　“教父，我们这都是为了你啊！谁叫那几个家伙竟当着我们的面在那冤枉你！我们当然会为你打抱不平了。”然后是德拉科那悠扬的声音。
　　
　　“德拉科，你这样说教授会很难为情的。算了吧！”之后是布莱斯轻扬的声音，依然是那专属于他的淡淡口吻。
　　
　　“诶？原来教父是会难为情的啊！我以为他连脸红都不会呢！”
　　
　　“德拉科！我会把这件事告诉你的父亲，让他好好收拾收拾你。还有你那位母亲！！我想她应该很喜欢罚一一件她一直就想 
 12、结束 ... 
 
 
　　做的事情！”斯内普教授冷笑一声。如胜利者般的挥一挥早就的衣袖，转身离开。
　　
　　闭着眼睛的哈利就算看不到，脑中也能想像到现在斯内普教授离开时，那黑色的斗篷在他身后翻滚的样子。
　　
　　“哈利?波特，醒了就别装睡。”正想着，哈利被耳边突然传来的冷冷声音吓了一跳。
　　
　　看着身边站着的两人，哈利有点手足无措。“那个……呃……你们还好吗？哈哈……”哈利觉得自己问了个愚蠢的问题，他们不好好的怎么会站在自己床前。他尴尬的笑了笑。
　　
　　“笑的真难看！”德拉科斜眼看着哈利，让本来就尴尬的哈利更不知所措了。
　　
　　“好了。德拉科，哈利没醒的时候你不是担心的不得了吗？！说什么，是他救过你啦！你不亲口对他说谢谢很失礼什么的吗？怎么，现在他转醒了你却说这话了。”
　　
　　“布莱斯，你没说话没人当你是哑巴！”瞬间尴尬的德拉科脸上产生了淡淡的红晕。“那个……哈利波特，今天谢谢……哼！”德拉科瞬间又恢复了以前的样子，“你别以为救过我一次就让我有欠你什么的一样。记住，我们还是死对头！”帅气的转身，德拉科先一步离开了医疗翼。
　　
　　“哈利……哦！扎比尼你也在吗？”邓布利多一进入医疗翼在看到还有个布莱斯而说道。
　　
　　“教授好，如果没什么事情我就先走了。我朋友们都还在等着。”然后在邓布利多点头同意后，布莱斯才耸肩转身走出去。
　　
　　……
　　
　　“扎比尼。”
　　
　　才刚走出去的布莱斯一转身，竟然发现是斯内普教授在叫他。
　　
　　“斯内普教授，请问有什么事情？”布莱斯按照贵族的礼仪有礼的问着。对待斯内普他都是非常有礼的，因为前世的布莱斯在知道斯内普作为双间谍的身份后就非常的崇拜他了。
　　
　　斯内普冷眼打量了布莱斯全身，说了句：“跟我走。”就带头向一个方向走去。
　　
　　一路无言的两个人来到的地窖下，停在了斯内普办公室门前。
　　
　　“进来。”开了门的斯内普先行进入。
　　
　　布莱斯微微打量了四周才抬脚进去。
　　
　　“我可没那心情把你带到自己的地盘上然后危害你。这就好像在告诉别人自己是凶手一样的愚蠢行为，我没必要效仿！”斯内普说着紧绷着一张脸。
　　
　　真是个多疑的家伙。布莱斯眉毛微上调着。他自己刚才只是打量他的办公室而已。
　　
　　“请问，教授是为了什么事而叫我来的。”布莱斯站在那抬头看着斯内普。疑惑的问道。
　　
　　布莱斯 
 12、结束 ... 
 
 
　　说过，他第一天看到斯内普的时候就一直注意他的眼睛了。斯内普好像是对生活失去了应有的兴趣了吧！才会一直保持着对什么都漠视眼神冰冷的状态。就像现在，他正用着他那冰冷的目光注视着布莱斯。让他心里不自觉的就产生一股寒气。
　　
　　“魔药……”紧绷的嘴唇吐出了两个字。
　　“什么？！”布莱斯疑惑的问。
　　
　　“密室里那些魔药。哼！我没记错的话应该只有两人份的吧！”斯内普嘴角微上翘，冷笑了一下：“那么，扎比尼先生。你说说怎么会可以让三个人通过并平安呢！？”斯内普眼角上调，一种说不出的兴师问罪的味道。
　　
　　“啊……原来是因为这件事。”布莱斯微张了张嘴。没回答反而反问了回去：“那教授怎么就肯定是我弄得呢！不是还有德拉科吗？”
　　
　　“你以为作为德拉科的教父就只是个称呼吗？！”斯内普喝道说。
　　
　　“好吧！我承认，是我弄的。”布莱斯点头承认。“只是我很奇怪为什么教授非要问道底。我本以为这不是什么重要的事情的。”
　　
　　“不重要！”斯内普的声音咬牙切齿。“你竟然该死是说这不重要。”
　　
　　好吧！布莱斯心里暗暗想：我不应该在一个魔药狂人面前说魔药不重要的。
　　
　　“好吧！算我刚才没说。教授，密室里的那种药我曾经在图书馆里看到过，因为有兴趣就制作了一些，正好都放在空间袋里罢了。”布莱斯在说完这句话后就被斯内普冷眼看了很久，久到布莱斯都觉得是不是自己刚才说错了什么……
　　
　　斯内普收回目光，转身坐在书桌旁拿起羽毛在羊皮纸上写了些东西。然后把纸装在信封里。　
　　
　　“这是给你父母的。记住！你不能看一个字。”
　　
　　“好。”布莱斯向斯内普深鞠躬后开门离开的了。
　　
　　“布莱斯！”远远地就听见哈利大喊的声音。
　　
　　走廊上站着除了格兰芬多铁三角外还有一个斯莱特林的龙。
　　
　　“怎么，一个个的都在等我。”这里可不经过任何要去的地方啊！
　　
　　“还不是听他们说你被请到斯内普的办公室里。”罗恩撇撇嘴说。从他的脸上还能看到对斯内普的害怕。
　　
　　“他是个教授而已，又不是什么恐怖的魔物。”斯内普是他最为之尊重的长辈，布莱斯不喜欢从别人口中听到对教授不敬的话语。
　　
　　“哼！我就说了。教父怎么可能会难为布莱斯呢！一个个真是会胡乱担心。”德拉科又一如初般在旁边讽刺着说话了。
　　
　　“好了吧！你们这些男生们。学院杯就要开始了，我们难道不 
 12、结束 ... 
 
 
　　应该现在就跑去礼堂吗！？”赫敏严厉的话正好打断了罗恩要继续说话。
　　
　　最后在罗恩嘀咕中大家分头向礼堂走去。
　　
　　布莱斯和德拉科直接到寝室收拾好回家的物品，然后才来到礼堂坐到他的座位上。
　　
　　“又是一年过去了。”邓布利多看着所有的学生们，带着笑容开始宣布分数。
　　
　　斯莱特林遥遥领先格兰芬多的分数之差有两百分之多。其中大部分都是布莱斯和德拉科在课上第一个完成任务的表现而得到的分数。
　　
　　“好了，好了，你们做得很好，斯莱特林。”邓布利多校长说。
　　
　　“但是近来的事件也应该计算在内的。”
　　
　　大堂一下子静了下来。
　　
　　“哼！真是该死的。我想我们应该庆幸自己有跟着一起去吗！”德拉科听到邓布利多在给罗恩加分后冷语说着。
　　
　　“不过结果看来，就算邓布利多校长再想让格兰芬多胜利也是不可能的了。谁叫我们也一起跟着了。”布莱斯淡淡的看着前方格兰芬多那桌喧闹的样子，说：“还真是开心呢！不过现在再怎么开心，学院杯的胜利者也不会是他们。”
　　
　　学院杯仍然是被斯莱特林攥在手里。礼堂里满是代表斯莱特林的银色和绿色的装饰。这让德拉科的心情稍微好了一些。
　　




13

13、未来吗 ... 
 
 
　　一出来布莱斯就看到母亲欢喜的笑颜。大约一年没见的母亲，现在看到却还一如从前般美丽。
　　
　　母亲挽着身边男子的手臂，一脸幸福的样子。
　　
　　“圣诞节不让我回去，说什么有事情。好吧！说说看是什么事情吧？我奇怪了很久了。”布莱斯告别了德拉科走到他们面前。
　　
　　“这个嘛！～”扎比尼夫人脸颊微红，像是偷腥一般的偷看了斯蒂芬先生的脸。一脸幸福小女人的样子。“布莱斯，那个……我圣诞节的那几天去了斯蒂芬的家里……看了他的父母……所以……”
　　
　　“要结婚了吗？”布莱斯问。
　　
　　母亲一听，兴奋的抬头笑容扩大的看着布莱斯。“布莱斯，妈咪要结婚了哦！就在一个星期后。哇！一想到此我就好紧张。”
　　
　　是吗？又要了。
　　
　　看着扎比尼夫人脸上幸福的笑容，布莱斯不知道要说些什么。每一次，在继父死去的时候，他知道扎比尼夫人是最为之伤心的一个。但因为还有他在，还有一个晚辈的儿子在。所以她不能明目张胆的表现出来，如果她在儿子的面前大哭大闹的话，那会给儿子带来多大的伤害啊！扎比尼夫人一直是这样想着并这样做着的，作为一个母亲，她很好的做着自己应进的责任。但作为一个妻子的话……
　　
　　布莱斯外表会这么沉默很成熟也不是没有原因的。他大概是想让扎比尼夫人了解到儿子已经长大了。不需要她去压抑自己的情绪了，就算是再痛苦也不用再顾及他吧！他不需要她为此黯然泪下的把痛苦都往心里咽。他是希望她能哭出来的，如果不及时的发泄。那可就积累成病了吧！而且发泄是能减轻痛苦的，但憋在心里却只会让痛苦更甚。
　　
　　“母亲，这里有一封我学校的一位教授写给你的信。不过不知道为什么，他却不让我看一个字。”布莱斯突然想到口袋里的信封。他把它拿出来瘫在扎比尼夫人面前。
　　
　　“信？”扎比尼夫人奇怪的拿起，翻转了个面看了下写信人。“斯内普？我不认识这个人啊！”等等。魔药课教授！！扎比尼夫人突然睁大了眼睛。虽然只是一瞬间，却被一直盯着扎比尼夫人的布莱斯看到了。
　　
　　“好了。有什么事等回去再说吧！车站里人来人往的有点杂乱。”旁边的斯蒂芬先生笑着打断了他们母子，一手一人的拉着两人走出车站并挽着两人拉进车站门前的汽车里。
　　
　　一定有事，而且是很重要的。这是布莱斯坐进车里后一直想着的事情。他抬眼一直注视着坐在前面副车位的扎比尼夫人，心里暗暗想到：会不会跟‘那个人’有关。
　　
　　***
　　 
 13、未来吗 ... 
 
 
　　
　　放假在家里，布莱斯感到非常的悠闲。都没有什么事情可做的。当然，这不包括那整顿婚礼事项的两位人士。
　　
　　但今天却被突来的一位客人给打乱了。
　　
　　“斯内普教授？”接到家养小妖精说家里来了客人而下了的布莱斯惊奇的看着坐在自己家沙发上的斯内普。
　　
　　“你就是斯内普。那个给我信的人。”扎比尼夫人从里屋里出来，拉着呆站在那的布莱斯一起坐在了斯内普对面的沙发上。
　　
　　“我想你应该知道我来的目的，如果你有认真看那封信的话。”斯内普端坐在那，郑重其事的说道。
　　
　　“是又如何？！”扎比尼夫人的表情是布莱斯从没见到的冷漠。一点也没有平时在布莱斯面前时而耍小孩子脾气的样子。
　　
　　“那你就该知道我来的目的。”斯内普紧绷着一张脸，冷冷的说。
　　
　　扎比尼夫人的脸瞬间僵住了。“布莱斯，布莱斯他绝对不适合的！！他怎么可能适合呢！！斯内普先生，你的决定一定错了。布莱斯，布莱斯他……”
　　
　　“扎比尼夫人。”斯内普沉声打断了扎比尼夫人的话，他有点不舒服的皱着眉头，“布莱斯是科提斯的儿子，在学校里他于魔药方面的天赋是毋庸置疑的。而且作为一位母亲，你难道就应该浪费自己孩子的才能吗？哼！真是位好母亲啊～～”
　　
　　“难道我就应该笑着对你说：请好好教导布莱斯吗？我……我真的不能失去布莱斯啊！我不能啊！‘那个人’……我知道那个人还没死……我只是个母亲而已，我要的只是自己儿子的那好好的活着……”扎比尼夫人说着，脸上不自觉的就留下泪来。
　　
　　“作为一位斯莱特林，这是早晚的事情。”斯内普冷笑了一下：“晚了只坏不好，你是知道的吧！”
　　
　　扎比尼夫人沉默，她知道，她懂得。但……
　　
　　“我想，我应该有知道这件事情的权力吧！”从刚才就以直沉默的布莱斯开了口。“母亲，不管是什么事情，那也都是我自己的。你不需要为我决定，我想，我应该在很早的时候就对你说过。我已经长大了。”
　　
　　……
　　
　　为伏地魔做事，会是什么样的情形呢！？
　　
　　布莱斯在一开始就做好了可能会被伏地魔所控制成为一位“食死徒”身份，毕竟怎么说布莱斯都是一位斯莱特林。可他没想到的是，事情竟然会那么早而已。
　　
　　伏地魔已经复活了。
　　
　　这是现在大家都知道的事情。
　　
　　伏地魔的复活代表着战争的到来。战争最需要的是什么？除了优秀的魔法师外就是魔药了啊！
　　
　　 
 13、未来吗 ... 
 
 
　　如果布莱斯在魔药上没有天赋，如果他不是早点投靠伏地魔……后果就是他会成为一位可有可无的成员，是可以在适当的时候被浪费被牺牲的存在。　
　　
　　比起后者，前者不知幸运了多少倍。
　　
　　“但就像你说的，布莱斯必须也应该现在就投靠‘那个人’。可是我最希望的只是布莱斯别参加而已。我不想他有一点点的危险，就算他是‘必须保护的存在’，可……”　
　　
　　“无知。”斯内普说：“那你又能怎么保证布莱斯在斯莱特林不会被‘那个人’所发现。我告诉你，‘那个人’现在的目标正在霍格沃兹里，除非你让布莱斯辍学，否则被‘那个人’看到也是早晚的事情。不过我想只有白痴那样的家伙才会放弃霍格沃兹而辍学。没有魔法的魔法师我可不知道应该叫什么！！”
　　
　　“必须吗？”愣愣的回答了句，扎比尼夫人的眼里慢慢湿润。
　　
　　……
　　
　　斯内普的家。
　　
　　“这里的东西聪明人都是不会乱动的，我想你应该不是个笨蛋那样愚蠢乱动。”
　　
　　一进入斯内普家，布莱斯就听到斯内普特色的‘毒刺文学’。
　　
　　布莱斯总的来说是个很听话的孩子，他四处打量了环境就静坐在沙发椅子上听斯内普说着在他家应该，不，是必须注意的事项。
　　
　　“明天７点来地窖，我想我们应该尽快的上课。记住，迟到的家伙是最没品的！！”斯内普说完后就自顾自的把自己关在地窖室里。研究他所谓的魔药秘方。
　　
　　耸耸肩，布莱斯对斯内普这样的待客之道显然不是很惊讶、在意。他用魔法让行李浮空，推移到斯内普刚才指的那个自己在这里居住的房间。　
　　
　　未来的走向没有人知道，布莱斯不是什么神人。他不是个非常聪明如伏地魔那类的人，他只是相对于别人而言比他们多了解了一些未来而已。但未来又不个不可变的事件。
　　
　　所以他只能先做好现在的事情，慢慢成长。这样，以后就他就能在适当的时间里保护自己想保护的人。他的要求其实很小，只要自己关心的人都在自己身边好好的，他就觉得自己没有浪费知道未来的权力了。
　　
　　




14

14、翻倒街的巧遇 ... 
 
 
　　学习的时间总是过的特别的快，当再次收到霍格沃兹的来信后，布莱斯才知道已经是第二个学年的开学了。
　　
　　信中还附上了新学期的用书清单。
　　
　　二年级学生必备书：
　　
　　《魔咒标准教程（二级）》米兰达・哥斯沃克著
　　《对付女妖精方法谈》吉德罗?洛哈特著
　　《与食尸者漫步同游》吉德罗?洛哈特著
　　《与女巫共度的假期》吉德罗?洛哈特著
　　《与巨人做伴的旅行》吉德罗?洛哈特著
　　《与吸血鬼为伴的航行》吉德罗?洛哈特著
　　《与人狼漫游记》吉德罗?洛哈特著
　　《与雪人一起的日子》吉德罗?洛哈特著
　　
　　斯内普看完信后，眉头皱的不平时更深了。
　　
　　“愚蠢！”他扔下这句话就把手里的信交给布莱斯。一脸的厌恶表情。
　　
　　微点了下头，布莱斯很赞同斯内普的说法。这个名叫吉德罗?洛哈特的人，布莱斯根本就不觉得他有承担教授的资格，这么下去不是误人子弟是什么。作为霍格沃兹的校长――邓布利多的心理都不知道在想着什么？！！
　　
　　或许斯内普刚才骂得愚蠢说的不只是吉德罗?洛哈特，还包括邓布利多吧！？
　　
　　布莱斯这样想着，并整理自己房间里的东西准备回家一趟。然后才和斯内普教授一起去翻倒巷。毕竟这个假期用了还是满多魔药材料的，不补充点就不够了。
　　
　　回家一行还算顺利，毕竟布莱斯是在母亲结婚后才离开的。就算布莱斯后来不在了，扎比尼夫人也还有自己现任的丈夫相陪着，总能减少一些离别的伤感味道。
　　
　　在布莱斯隔天临走时，扎比尼夫人还送了一把“光轮２００１”给他。大概在扎比尼夫人的心里，她还是希望自己的儿子不要浪费自己在飞行上的才能吧！她送这把扫帚主要的目的也不过就是想让布拉斯有机会能在魁地奇的比赛上用到它。
　　
　　***
　　
　　“我们需要的东西不在这。”斯内普斜了眼对角街上比比皆是的魔药店后往相反的方向快步走去。而他后的布莱斯则紧跟其后。
　　
　　翻倒巷。
　　
　　这是个所有黑巫师们都会聚集在一起的地方，也是被外界人称之为最危险或是不正经人带着的地区。里面有别人想象不到的黑暗世界。
　　
　　斯内普熟悉的走在路上，而跟在后面的布莱斯则微撇头望着两边的商店。翻倒街和对角街有着很大的不同，一路上都透露出阴暗、 
 14、翻倒街的巧遇 ... 
 
 
　　潮湿的味道。
　　
　　一路上自然是会遇见一些不知天高地厚的巫师们，但都被布莱斯那看似随意挥魔法杖行为给微微打退。不过最有效的反击还是出自斯内普，毕竟，布莱斯就算比之同年人要强也不过就是个十二岁的孩子罢了。
　　
　　从黑魔药材料店一出来，布莱斯就和刚到翻倒巷的德拉科打了个照面。通行的还有德拉科的父亲――卢修斯?马尔福。
　　
　　本来是斯内普陪同布莱斯去对角街买学校要用的课本的，不过因为正好碰见了德拉科和卢修斯?马尔福就“撒手”把布莱斯交给了卢修斯?马尔福一起照看了。而理由就是：
　　
　　“像这种甜腻腻的陪来陪去的行为根本就不适合我。哼！正好碰到你了，而且德拉科和布莱斯关系很好。所以像这种对我来说就是浪费时间的事情我还是脱手吧！想来你也应该很顺便。”
　　
　　所以，不管怎么着，布莱斯就先和德拉科跟着卢修斯?马尔福了来到了老博金的店。
　　
　　老博金的店里昏暗却整洁，正是一个贩卖黑魔法物品的标准场所。
　　
　　他们一行人走进去的时候，门铃响了起来。
　　
　　一进去就看见一位男人弯着腰出现在柜台前，他正用手反复把垂在脸上的油溜溜的头发梳理整齐。
　　
　　“马尔福先生，您再次光临小店真是我的莫大的荣幸啊。”博金先生的声音和他的头发都是腻得流油。“真高兴啊――亲爱的小马尔福少爷也来了――长的可真迷死人哦。哦？那位是谁！想来是和马尔福家人关系很好的人吧！小子，我是博金。很高兴见着你。”博金盯着一进来就随意四处打量，没有任何不适的布莱斯问了声好。毕竟没有谁第一次在走进这店里后会镇定如初的。毕竟这可是黑魔法物品店啊！总不自然的会带点黑魔法的黑暗阴森那样气息的。
　　
　　“非常的荣幸，我是布莱斯?扎比尼 。”转向博金的布莱斯有礼的问了说好。用着贵族人的礼仪形式。
　　
　　这小插曲过后博金转向今天的雇主――卢修斯?马尔福，用略点谦卑口吻说：“我能为您们效劳吗？我得让您们看看这个，今天才运到的，而且价钱非常的公道――”
　　
　　“我今天来可不是为了买东西的，博金先生，我是来卖东西的。”卢修斯打断了他的恭谨而热忱的推销。
　　
　　“来卖东西？”博金先生脸上绽放的笑容一点一点地枯萎了。
　　
　　“你应该听说过吧，魔法部最近在搞突击检查，”卢修斯说着从衣服里袋中拿出一卷羊皮纸，展开给博 
 14、翻倒街的巧遇 ... 
 
 
　　金先生看。“我在家里藏了一些，嗯，一些不大方便的物品，我可不想被魔法部的人查出来……”
　　
　　之后他们就在那说着事，而德拉科和布莱斯则饶有兴趣的观看、研究着这店里有趣的物品。
　　
　　初来这种有趣的魔法物品店，德拉科和布莱斯显然要很兴奋。他们不只看了，还各自推敲着物品的功用。但他们两个在这一过程中都很聪明的没触碰那些看起来无害的黑魔法物品。毕竟这可不是普通的魔法物啊！谁知道里面暗藏着什么危险的玄机。
　　
　　但这一切却都被壁炉里的一声闷响戛然而止。
　　
　　那站在壁炉里灰头土脸的不是救世主――哈利?波特又是谁？！！
　　
　　“哈利?波特，你怎么会在这里？”德拉科意外的看了一眼从壁炉里掉出来的哈利问道。而身边的布莱斯则相对要镇定的多，他只是随意斜眼看了哈利后就转回头管自己刚才没研究完的事。毕竟，布莱斯是知道哈利会有这么一行的人。
　　
　　“我……我第一次使用飞路粉，本来是要和韦斯莱一家去的对角街的。”哈利看到了老博金有趣的目光和卢修斯寒冷的目光集中在自己的身上，紧张到了极点，而这里的气氛也让他很不舒服。而在听到德拉科的声音以后他不知怎么回事松了口气，不过，德科怎么会在这里呢？
　　
　　“看来飞路粉还是不适合你用啊。其实我个人也不怎么喜欢飞路粉呢！”布莱斯看哈利一个人手足无措的站在那尴尬的接受着别人打量的目光，所以就说了句有点无关紧要的话来化解哈利的尴尬处境。
　　
　　“是吗！？我也是这样认为的呢！恩……真想以后都不再使用那种东西呢。”哈利傻气的扰扰后脑勺，带着微笑说着。他现在是安心了，因为这里除了德拉科还有他自己信任的人――布莱斯在。
　　
　　“好了吧！”德拉科打断了他们还要说着什么的话，“哈利?波特，我想你是要去对角街吧！从这里出去可不安全哦！特别是像你这样干净的男孩。”
　　
　　“好了，德拉科，别在吓哈利了。我想他也不想到这的，毕竟这可不是什么小孩子过家家般没危险性般的东西。”布莱斯轻敲了德拉科的肩，转头对一直站在那，而且脸越来越红的哈利说：“你先跟我出去吧！记得，要紧跟着我点。这里可不安全！”
　　
　　得到哈利使劲的点头后，布莱斯带头向店外走去。
　　
　　“德拉科，我在对角街和翻倒街的交界线等你。”
　　
　　布莱斯突然想到的回头说了一句，却正好看到哈利被一只黑色的手抓住的场景，只因为他好奇的将手伸到 
 14、翻倒街的巧遇 ... 
 
 
　　了那只手面前。
　　
　　“哎……哈利，我还要提醒一句。这里的东西你还是不要碰唯好。这里可不是另一个‘对角街’啊！”布莱斯施魔法解救了哈利后提醒道。
　　
　　一路上枯瘦发黑的手不止一次向哈利伸出，却都被布莱斯危险一瞥而停顿下来，这一情况一直持续到了他们来到了充满阳光的对角巷，哈利才松了口气。
　　
　　“哈利，哈利，在这儿！”
　　
　　哈利抬头一看，原来是赫敏?格兰杰正站在古灵阁白色楼梯的顶端问他招手。她飞快地跑向他们，瀑布似的棕色头发在风中飞扬着。
　　
　　“你的眼镜怎么摔成这样子了？布莱斯，你好……啊，见到你们两个可真高兴……你去古灵阁吗，哈利？”赫敏意外见着布莱斯显然很开心。对于上学期末布莱斯出色的在冒险中的表现，赫敏可谓是输的是心服口服了。所以，虽然布莱斯的期末成绩在她之上，她却不懊恼了。现在在她心里面已经是把布莱斯当个正正友好的朋友、知己了。就算布莱斯是在和格兰芬多对立面的斯莱特林里。
　　
　　“我找到韦斯莱一家后就去。”哈利说道。
　　
　　“我想那用不了多久。”布莱斯抬头看着正前方。
　　
　　那不是韦斯莱一家人又是谁呢？！！
　　
　　哈利和赫敏向四周一看，发现罗恩、弗雷德、乔治和韦斯莱先生正从拥挤的人群中挤了出来，朝着他们跑了过来。
　　
　　




15

15、第二学年 ... 
 
 
　　吉德罗・洛哈特的一声好喝：“这不是哈利・波特吗？”以后，店书里的人群就很默契的看向哈利所站着的位置。
　　
　　大家都暗暗的窃窃私语的讨论着哈利――这个所谓的救世主。
　　
　　“真是群让人感到非常讨厌的人啊！”看着前方狂对着吉德罗?洛哈特和哈利拍照的人，德拉科露出厌恶的表情。
　　
　　“算了吧！他只是想提高自己的知名度罢了。无聊的人就别浪费自己的时间理他就是了。”布莱斯随口说了句就继续往前走，不再去理会。
　　
　　“他不单会拥有我的新书――《神奇的我》，而且比这多到难以想象。事实上，他和他们的同学们将得到真实的神奇的我！是的，各位先生，女士们，我很荣幸而自豪地在这宣布，今年九月，我将就任于霍格沃兹魔法学校成为他们的黑巫术防卫教程的新老师！”吉德罗?洛哈特激动地把自己全套的书搬到哈利的手上，并大声对四周的人宣布着。
　　
　　而他身旁的哈利则被手中的书本重重的压着，步蹒跚地从人群和闪光灯中挤出一条路，来到一个角落。
　　
　　“这真是个天大的坏消息！”德拉科抬手捂脸。
　　
　　“看来我们这学期的黑巫术防卫课又是个只能让我们自习的课程了。”布莱斯轻拍德拉科的肩，从店主手里亲自接过吉德罗?洛哈特的全套书先行离开这还在喧闹的书店。
　　
　　“看来权力有时候还真是好用。”看了看四周还在排队买书的韦斯莱一家以及格兰杰一家，布莱斯这样总结道。
　　
　　看着卢修斯对韦斯莱一家的明显羁绊，看着卢修斯乘机把“伏地魔的日记本”放进金妮的教科书里。布莱斯暗暗想着：卢修斯作为马尔福的家主，在伏地魔时期他选择“黑暗”的一面没有错，反而是在当时上最正确的选择。也可以说是唯一的选择。
　　
　　斯莱特林受到其他学院的藐视是众所周知的，所以在那时，卢修斯怎么可能会选择对自己非常不利的一方当自己信任的阵营！
　　
　　但现在……
　　
　　布莱斯承认，他现在选择“伏地魔”以后是会背叛的。也不是说伏地魔就是邪恶的一方，而是在当今，伏地魔是他认为最会伤害自己所重视的人的最终因素。他想除去这因素，但他完全没有与之毙敌的聪明才智。不管是伏地魔也好还是邓布利多，他们都是上乘的智慧人士。布莱斯只是个知道未来的人又什么可能斗得过他们！更别说还有像马尔福一样的贵族人站在伏地魔的身边帮助他了……布莱斯自己觉得马尔福一族会帮助伏地魔也是有些心甘情愿的因素在的。毕竟当时的伏地魔是多么的有风采，让人想侍奉在左 
 15、第二学年 ... 
 
 
　　右也不是不可能。只是全心全意的侍奉也是不可能的事，毕竟让一个一家之主的人永远诚服在别人的膝下，就好像把自己的尊严狠狠的被别人踩在脚下一般。作为自尊心异常强悍的马尔福家族的人来说，这又怎么能让他心甘呢？！
　　
　　暗暗的在心里布下一步步的暗棋，只要在适当的时候，在他们两败俱伤的时候……
　　
　　黄雀，是布莱斯这颗大脑想到的唯一一种解决的方式。他要的不多，只是希望自己所重视的人在自己身边好好的生活。而他重视的人也不是很多啊！……
　　
　　***
　　
　　开学典礼上，没有在礼堂上看到哈利和罗恩两个。布莱斯才想到有多比这叛徒的事情。
　　
　　不管什么样？布莱斯都喜欢不起来多比。大概很大的原因是多比他背叛了马尔福家吧！自己认同的同伴的家人。
　　
　　悠悠的抬头看向教授座位的方向。斯内普教授的脸色堪称经典的难看。那位坐在他身边白痴笑着的吉德罗?洛哈特就是斯内普教授脸色难看的主要原因。
　　
　　正想着哈利和罗恩会什么进来，就看到斯内普教授突然站起身向外走去的身影。
　　
　　啊……他们来了吗？！
　　
　　偷窥不是布莱斯喜欢干的事情，所以他呆到邓布利多宣布结束了后才慢悠悠的从位置上站起来，向斯内普教授的办公室走去。
　　
　　现在他一定非常的气愤吧！斯内普教授。谁叫邓布利多又用命令的口吻逆了他的意了。
　　
　　教授，你想保护哈利的心情我能理解，但这里最大的还是邓布利多校长。你做得什么事都是要在他限制下的。
　　
　　斯内普办公室。
　　
　　“请进！”
　　
　　一推开门，就看见斯内普教授忙碌的在药罐与药罐之间穿梭熬着药。
　　
　　想来是气愤难当的发泄吧！
　　
　　“院长，首席的比赛要开始了。大家都在等你。”他是受到“前辈们”的嘱托来叫斯内普的。为什么是他来叫呢？
　　
　　谁叫斯内普教授有一张毒舌呢！就算是斯莱特林的学生也是有害怕他的人在的。虽然斯内普教授从没对他们发挥“毒舌的威力”。但就是在旁边看着，也会产生胆怯、害怕的心里的。至于不是德拉科而是他来叫……只是今天布莱斯猜拳运比较“好”，三盘两胜连输三盘。
　　
　　随着那席黑色的长袍翻滚，斯内普出现在了斯莱特林寝室前的公共休息场。
　　
　　紧绷的脸孔因为今天心情不好而更难看，双眼看着新来的一年级生，就好像是在怒瞪他们一样。吓坏了一些胆子比较小的新生。
　　
　　西弗勒斯?斯内普扫视了一眼今年过来新的 
 15、第二学年 ... 
 
 
　　学生们，成功的让他们感受到了他的威严。
　　
　　他对新生的话还是一如去年般震撼。
　　
　　“既然你们都来到了斯莱特林，就应该知道要好好动一动长在脖子上的东西，如果因为你们而使斯莱特林蒙羞，就准备好接受所有斯莱特林们的怒火和挑战吧！”
　　
　　“记住，我没要求你们会为斯莱特林作出什么优异的成绩。但却不能接受任何的失败和侮辱！”
　　
　　“想想你们选择或被选择到斯莱特林里的意义！！”
　　
　　说完后干脆的甩手离开，留下被他震撼后的一群人士。
　　
　　已经对斯内普教授话语免疫的布莱斯扫视了一眼四周。恩……看来还是有很多人就算已经待在斯莱特林很长时间了，却还是受不了斯内普教授的“毒舌攻击”啊！看着七年级生里一些脸色瞬间惨白的人，布拉斯想到。
　　
　　斯内普走后室内一时间安静了下来。不过慢慢的大家也都清醒了。马上，就是一年一次的首席挑战了。
　　
　　布莱斯站着二年级决斗的木台上，看着对面的对手。悠悠的说了句：“德拉科，你今年终于要参加了啊！”
　　
　　是的，站在布莱斯对面的对手就是去年没上台挑战的德拉科――布莱斯最铁的朋友。
　　
　　“因为今年我有信心能打败你啊！”德拉科优雅的行了个礼微笑道，一副胜券在握的样子。“去年可能没有多大的胜算，但今年可不同了哦！”
　　
　　“啊……最后的首席是在你们两个人间产生啊！弄的我都不知道要为你们两个中的谁加油了。”台下还有潘西听似懊恼实则幸灾乐祸的声音。“去年德拉科没参加我还小小的遗憾了一下呢！”瞧瞧！马上本性就露出了了吧！
　　
　　“虽然不想和你打，但说句实话。我还是很期待的。”布莱斯说着拿出自己的魔法杖和德拉科同时转身背对着对方。
　　
　　两人背对背走出三步，转身鞠躬，将魔杖如同剑一般举在胸前。
　　
　　“除你武器！（Expelliarmus） ”
　　
　　“除你武器！（Expelliarmus） ”
　　
　　只需一瞬，胜负已分。
　　




16

16、巫师决斗 ... 
 
 
　　“……偷走了汽车，如果他们把你开除出校的话，我也一点不会感到惊讶的。如果让我抓到你，你就有好瞧的。我想你从来没想过爸爸妈妈发现汽车不见了，会怎样地担心……”一个愤怒的声音充斥着整个大厅，甚至把天花顶上的灰尘都震掉下来。
　　
　　罗恩母亲一早寄过来的“咆哮信”为二年级的第一学期的第一天拉开了序幕。
　　
　　看着邻桌罗恩瘫坐在椅子上，恨不得把整个人缩成一团，不让猩红的脸被别人看见的样子。大家偷偷的取笑着。
　　
　　“真是有趣的开学第一天啊！”德拉科在旁边高声喊着。　　
　　
　　布莱斯刚想对德拉科说什么，但德拉科却突然撇头不理他。答案很明显，德拉科正生着布莱斯的气。
　　
　　看到此，大家都会以为昨晚是德拉科在首席比赛上输给了布莱斯而不服气所以在那生闷气的。其实答案却恰恰相反，最后是德拉科赢得了首席。
　　
　　但为什么德拉科现在会这么生布莱斯的气呢！
　　
　　“布莱斯，你干嘛故意让我。我想要的是自己亲手从你手中赢过来，而不是你这样的谦让。”
　　
　　德拉科一比完比赛就紧绷着脸负气快步走回寝室，而当布莱斯回去问他因为后他却突然的向布莱斯咆哮着这句话。
　　
　　我只是不想和你打而已。不过就是个首席罢了，我们这么好的朋友何必打斗夺得呢！布莱斯不解。何况如果德拉科的实力不好的话，也不会在一招之内就赢过我啊！德拉科，就算我没让你，其实也是你赢的。毕竟，在巫师决斗这方面，你要比我有天赋的多。
　　
　　但布莱斯这样向潘西解释的时候，潘西却不赞同的皱着眉，问了一句：“布莱斯，你认识了德拉科这么长时间了，你觉得他是个什么样性格的人！？？！”一句话就把布莱斯给问无语了。
　　
　　唉……布莱斯心里叹了口气。看来我做错了，像德拉科这样自尊心非常强的人怎么可能希望赢得的荣誉是别人让给他的呢！我还是不够成熟啊……
　　
　　这是布莱斯第一次和朋友吵架――冷战更准确。毕竟，前世的布莱斯也就只是个什么都不懂就死去的十一岁少年。连看看这个社会的机会都没有就被抹杀掉了。
　　
　　***
　　
　　一早第一节课是草药课。
　　
　　虽然布莱斯很有制作魔药的天赋但并不代表他的草药课成绩很好。
　　
　　猛一拔出那瞬间尖叫的植物，虽然耳朵上戴上了耳塞。但那刺耳的声音还是能隐隐传入自己耳中。布莱斯的脸在这节课一直的苍白无血色。
　　
　　下课后布莱斯身体明显虚弱了很多。因为身上总会不小 
 16、巫师决斗 ... 
 
 
　　心的粘上泥土，这让布莱斯觉得特别的难受。　　
　　
　　他刚要拿出怀里的魔杖使用咒语清理一□体时。
　　
　　“清理一新！（Scourgify！）”德拉科已经先他一步这么做了。“受不了就请假。”虽然话很恶毒，但这只是德拉科关心的表现罢了。了解他的布莱斯没懊恼反而对他说了谢。
　　
　　第二节课是麦格教授的。麦格教授的课通常都会难倒整个教室的人。
　　
　　今天上的课是将一只甲壳虫变成一粒纽扣。才刚开始，德拉科就最先完成了。并得到麦格教授难得的夸奖。
　　
　　本来这是一件非常平常的事。现在谁不知道德拉科每堂课都是最先完成人呢！但奇怪的就是，怎么只有德拉科一个人最先完成？布莱斯呢！？？
　　
　　一个教室里的好事者们偷偷打量了那位坐在教室中间的布莱斯，他好像很拼命的、很努力。可好像就的弄不成功？……
　　
　　“格兰杰小姐也成功了！”安静的教室里又响起麦格教授的声音。赫敏自然是在大家羡慕的眼光下脸上扬起自信的笑容。
　　
　　连赫敏都成功了啊！布莱斯呢？？铁三角也疑惑难当了。
　　
　　布莱斯好像都没在意大家的打量。布莱斯只是站起身走到离他有点距离的德拉科那里。
　　
　　“德拉科，我不会这个。你刚才不是成功了吗？能不能教我。”说话的语气很有礼貌。
　　
　　“布莱斯！”德拉科狠狠的转过头看着他，“别把我当三岁的小孩子，你不会弄……你说你不会……哼！耍人是这么样的吗！啊！糊弄我你很高兴吧！是吧？！！”说完后就迅速的起身，没得到下课的指令就先行离开了。
　　
　　布莱斯转过头，看到的只是德拉科愤愤的背影。
　　
　　唉……我又做错了吗？？
　　
　　潘西轻拍布莱斯下垂的肩，“没事！德拉科现在只是气头上，等过几天也就好了。”
　　
　　希望吧！？
　　
　　午休的时候回到寝室，庆幸的是德拉科在那。布莱斯暗松了口气。
　　
　　“德拉科！”布莱斯叫了声，但德拉科没理他。
　　
　　“我们重新来一场巫师决斗吧！以真正的实力。”这是布莱斯欠他的，也是冷战的源头。
　　
　　一听到此，本来懒洋洋不想理会什么事的德拉科瞬间从床上坐起来。
　　
　　“当真？”德拉科问。
　　
　　“当真。”布莱斯点头回答。
　　
　　今天本来很悠闲的午休时刻却被一个重大的消息改变而变得沸腾了起来。
　　
　　斯莱特林有首席比赛的事是整个霍格沃兹学生都知道的事。可是苦于这是对内的比 
 16、巫师决斗 ... 
 
 
　　赛，不给其他学院人观看，所以就算大家都充满好奇也都不能得见。
　　
　　但今日与往日不同，昨天晚上不知道发生了什么事情。反正、总之就是在今天午休，布莱斯和德拉科重新进行巫师决斗，比出真正的强者来领导今年斯莱特林的二年级生。
　　
　　两个在全校的面前相互转过身来，被对着对方。一种说不出的压迫感强压着布莱斯两个人。
　　
　　他们知道，那是对方的势。
　　
　　刚开始，他们还用着基础的魔咒，但随着时间的推移，他们知道自己是该用真本事的时候了。否则这场决斗将永无结束。
　　
　　现身布莱斯开始使用高级魔法，而德拉科则紧随其后。
　　
　　然后铺天盖地的，场上再无一个基本的魔咒。只见，场中央那五彩缤纷的光束，那耀眼如日晷的光泽。
　　
　　随着一个个的魔咒发出，决斗台上的地板上就跟着冒出了各种各样的黑洞，一些是魔咒冲击而成，一些则像是被什么所腐坏了一样，外观人看的真有点触目惊心感觉。
　　
　　只不过可惜了。他们俩都还只是二年级的新生，还不会什么无声咒。否则……
　　
　　场中的两人对于地上这些破碎的痕迹似乎都无所觉，他们迈着不同的步伐并不断变换身体姿势。不管是念咒语的速度，还是挥魔杖变化身体躲藏的时间，他们都能在一秒不到的时间里反应过来。华丽的魔法光在台上乍现。一时间这场决斗显得异常安静。除了决斗的两个比拼而念着咒语就再无其他人声响了。
　　
　　两个你来我往的。不仅杀伤力十分巨大而且都能很好的躲闪掉对手发过来的咒语。可谓是势均力敌。
　　
　　这就是斯莱特林首席巫师比赛吗？
　　
　　其他学院的人惊讶道。真是太厉害了！太厉害了！根本就不像是一个二年级新生间应该存在的比赛。梅林啊！斯莱特林里的人真的是太强了。已经有一些学生开始用崇拜的目光往木台上的两个人看去了。
　　
　　其实就连斯莱特林内里的人也都惊讶不已。这还是一个二年级生所应该有的实力吗？高年级们内心吃惊的呐喊着。
　　
　　相对于昨晚的比赛来说，今日之战不仅给斯莱特林学生带来的极大的震撼，也给从没看过斯莱特林首席比赛的其他学院生带来的惊叹。
　　
　　德拉科的攻击速度越来越快，而布莱斯显然相当要不乐观，他的脸上已经出现了微丝的汗了，脸色也越见惨白。显然是魔力快要用尽的表现。
　　
　　不用说了，最后的胜利是德拉科无疑。布莱斯喘着粗气，累的不行。而对面的德拉科自是也好不到哪里去。
　　
　　这 
 16、巫师决斗 ... 
 
 
　　就是所谓巫师间的比赛吗？哈利想。难道我和他们就差了那么多吗？哈利懊恼。我……我有什么资格说自己是救世主男孩……摇了摇，哈利，你不能在这么颓废下去了……
　　
　　从这一刻，不仅哈利开始奋力的学习魔咒、认真上课听讲。还有一些平时不怎么爱学习的家伙们也都开始一心向上了。一时间大家都产生了浓厚的学习热潮！
　　
　　他们心里都希望着，自己有一天能想布莱斯和德拉科这两个人那般，自由的挥舞着自己手中的魔杖，向世人们证明着自己的实力。
　　
　　这场比赛，不仅改变了霍格沃兹学生的集体魔法水平，也为后来的大战时期取得了很好的先天准备。也造就了许多在大战时期时作出杰出表现的幼龄巫师们。




17

17、黑巫术防御课 ... 
 
 
　　黑巫术防御课。　　
　　
　　拿起《与巨人同游》，“我，”吉德罗・洛哈特说，指着封面眨了一下眼睛，“吉德罗・洛哈特，默林级别第三级，黑巫术防卫联盟的荣誉会员，连续五次女巫周报最具魁力微笑奖获得者――本来我不想提起这个的，我向‘花心’女巫微笑而使她消失掉的。”然后是无限炫眼的微笑。
　　
　　“我想你们买了我的一套书了。这很好！今天我就给大家来个小测验，不用担心！这次测验只是想看看大家读了多少，理解了多少书本的内容……”
　　
　　这学期很可悲，黑巫术防御课竟会是这样的人来教……接过前排递过来的测试纸，布莱斯随意的看了看试卷。
　　
　　“真是个浪费时间的测试。”身边的德拉科凉凉的低声说道：“布莱斯，你看看那家伙都出了些什么鬼问题啊！梅林啊！我根本就不想知道他所谓的什么喜欢的颜色，什么最大的梦想……像这种人谁要理他啊！”德拉科声音尽量偏低。没办法，谁叫整个教室里的女生们几乎都被那“骗子”所骗而盲目崇拜着他了。大声批评的话是会引起整半个坐在教室里学生的怒火的。而他还不傻。
　　
　　半个小时以后，吉德罗・洛哈特收起了卷子，在班上翻阅起来。当然，其中夹杂了不少白卷。
　　
　　吉德罗・洛哈特一边阅读着不时还冲下面的学生眨眼睛。
　　
　　“简直就是在受罪。”布莱斯受不了的低声骂了句，拿出事先装在空间袋里的其他书籍看了起来。
　　
　　“完全同意。”随意的看了看四周女学生那充满眷恋的脸孔，德拉科撇过头厌恶的说道：“真是愚蠢至极！”一个个竟被这种家伙给迷骗成这样。
　　
　　“哦！全对。赫敏・格兰杰是谁？”吉德罗・洛哈特笑的阳光灿烂。
　　
　　而前排的赫敏颤抖着举起手。然后格兰芬多很自然的被他给加了十分。
　　
　　“哼！竟然还有这样的人。还是赫敏・格兰杰！！这赫敏・格兰杰平时不是挺聪明的吗？想不到……”德拉科说。
　　
　　“只能说是人都有他人意想不到的弱点。”看着吉德罗・洛哈特从桌子下提出一个个用布盖着的大笼子，布莱斯露出警戒眼神。梅林啊！这危险的东西吉德罗・洛哈特这人竟然会在一群才刚开学没多久的二年级学生面前拿出来。这人到底有没有危险意识啊！
　　
　　恶毒的小精灵很快就出现在人们的眼前。在一些学生害怕而死灰着一张脸的时候，吉德罗・洛哈特拉开了铁笼的铁门。
　　
　　而这就好像打开了潘多拉的盒子。小精灵像火箭一样地四散奔逃。
　　
　　其中两个拉着纳威的耳朵，把他提 
 17、黑巫术防御课 ... 
 
 
　　在半空中。还有几个撞出了窗户，后排的人被碎玻璃撒了一身。其余的继续有效地破坏着教室，这比一头横冲直撞的犀牛的破坏力还强。他们拿起墨水瓶，四处地泼洒。撕碎课本，试卷，把墙上的画也撕个精光。把垃圾箩整个倒放，抓起书包和课本就往窗外扔去；几分钟以内，半个班的学生都藏在桌子底下，纳威则被吊到天花板上的枝状的灯上。
　　
　　一早就料到会这样的布莱斯已经迅速的拉走身旁的德拉科和潘西来到了教室的一个角落里――一个在教室里最为之安全的地方。
　　
　　“来吧，把他们给制服啊，逮着他们啊，他们只不过是小精灵……”吉德罗・洛哈特在讲台上大喊道。他自以为是的卷起衣袖，挥动着魔杖，自信的大叫道：“佩斯奇皮克西・佩斯特诺米”
　　
　　但是这完全不管用！！一个精灵抓起吉德罗・洛哈特的魔杖扔出了窗户。
　　
　　“真是个会惹麻烦的家伙。”潘西口气不善的骂了句。“一群眼睛有问题的人。这么假的人都看不出来，还一个个被迷得不知道东南西北。”
　　
　　潘西说这话的时候正好下课铃刚想，同学们都蜂拥一般的向门口跑去。而吉德罗・洛哈特自然也是逃跑似地跑出教室了，在这时还吩咐站在门口挥舞魔法杖的哈利三人去解决在空中乱舞乱飞的小精灵。
　　
　　这时的罗恩问赫敏：你还相信他吗？而赫敏则回答：他只是让我们实际练习一下。
　　
　　听到此，潘西嘲笑般的看了看在门口奋力和小精灵打斗的赫敏。一脸的厌恶：“到底是些什么眼光！”
　　
　　赫敏的话刚落，就被罗恩反侧了。自然本来还在消灭、阻止小精灵的二人因为激烈的争吵而忘了在身边虎视眈眈飞舞的小精灵。
　　
　　“统统石化！（Petrificus totalus）”布莱斯挥魔法杖解决了赫敏和罗恩身边那几只想要乘机偷偷攻击的小精灵。“吵架可以。但也要选个合适时候！”布拉斯说话的时候皱着眉头。
　　
　　赫敏、罗恩一反映过来，马上的向布莱斯道歉后就再次加入了“解决小精灵事件”里。
　　
　　六个人的效率自然是非常的快。没一会儿就把那些调皮的家伙都关回了铁笼里。小精灵好像很不服气，在笼子里四处乱冲乱撞，把铁杆撞得喀卡喀卡的响，挣扎的非常厉害。
　　
　　***
　　
　　隔天一早，一群猫头鹰壮观的飞入正在就餐的餐桌上。一个个扫帚外形的包裹扔在了现任每一个魁地奇球队队员的餐桌前。
　　
　　看着德拉科一群人慢条斯理的打开包裹，有点心急和疑惑的潘西按耐不住的问了句：“德拉 
 17、黑巫术防御课 ... 
 
 
　　科，你昨天说的会有个好消息出现，指的不会就是这个吧！”
　　
　　“不全是。”德拉科随意的回答，故意不说实话的让潘西在旁边干着急。
　　
　　“布莱斯，你知道吗？你们可是同寝室的。”无奈的潘西转向另一位伙伴。
　　
　　“啊……我不知道啊。”布莱斯摇摇头，一副困惑的样子，“潘西，你也知道的。昨天我正和德拉科冷战着。”布莱斯看了看身边的德拉科，他那脸上现在闪着自信而又点的傲气的笑容。不过在听到布莱斯说的“冷战”时微微僵硬了一下。
　　
　　“以后不会了。”德拉科说。
　　
　　看着德拉科又恢复刚才的自信笑容。布莱斯想：大概是被选为找球手而开心吧！布莱斯转头观察了一桌上那魁地奇球队队员各个开心的样子。那所谓的好消息，或许指的也是这吧。
　　
　　果不其然。饭后德拉科就愉悦的说出自己荣幸的选为找球手这事。他一脸的开心，显然很是喜欢这魁地奇球，并为自己能加入而且还是最重要的找球手开心不已。
　　
　　啊……魁地奇球比赛也快来了吧。不知道今年会是个什么结果呢！？去年的魁地奇球比赛中，斯莱特林可是被格兰芬多那位突然出来的“黑马新人――哈利”打败而且输的有够惨的。
　　
　　“而且潘西啊！今年加入魁地奇球队的不只我一个人哦！”德拉科眯了眯眼睛，嘴角幅度扩大。“还有个更厉害的家伙……”
　　
　　“也就是说，我们赢定了。不过那另一位是谁啊？竟会被高傲的马尔福少爷夸奖。”潘西歪头想了想，充满期待的问。
　　
　　“到时候不就知道了。”德拉科一甩头，率先走入寝室。
　　
　　留下气鼓鼓的潘西娇气的跺脚回自己寝室。
　　
　　见此，布莱斯无奈的摇了摇头，他随后也进入寝室。




18

18、万圣节惊变 ... 
 
 
　　时间过得很快，一下子又到了万圣节。
　　
　　布莱斯今年还是穿着校服出场的。但他和王子装扮的德拉科，仙女装扮的潘西一起走进礼堂时候，大家都不会觉得他站他们身旁很不协调，反而更添光彩。或许是一个人的气质比外貌来说还要更重要吧！
　　
　　才被刚出现布莱斯一行人惊艳到，走廊里却突然响起费尔奇的大叫。礼堂里的人闻声迷惑的往外走，这好看见一只被石化了的猫倒挂在墙上，而哈利一行人则正站在身旁。
　　
　　费尔奇大叫的说着是哈利把他的猫弄死的，一直喊叫着，直到邓布利多劝阻才停下来。不过他的眼睛还是一直死盯着哈利，眼神中充满着指控的味道。
　　
　　邓布利多叫人把猫放下来后用严肃的表情对费尔奇说道：“跟我来，费尔奇，”他还转头对呆立在那不知所措的铁三角吩咐。“你们也来，波特先生、韦斯莱先生、还有格兰杰小姐。”
　　
　　当哈利他们离开时，孩子们还是满脸的愁云烟雨。疑惑的开始问了，就这样，大家很快的就知道有一密室这件事了。
　　
　　“又是个不平年啊！”布莱斯感叹了一下，再次和德拉科、潘西进入大礼堂。刚才宴会上被打断的热情随着时间又慢慢升华了。
　　
　　“布莱斯，你说刚才那事是不是哈利・波特干的啊！那个费尔奇好像认定波特一样。”潘西问。
　　
　　“不可能是哈利・ 波特，他才是个二年级的学生。而且……”布莱斯瞟了一眼身边的德拉科。“连德拉科都不能做到的事波特怎么就会成功。”
　　
　　德拉科眉毛好看的上挑，“真是谢谢你的夸奖啊！布莱斯。”拿着果汁的玻璃杯轻触布莱斯的，“ｃｈｅｅｒ！”，一饮而尽。
　　
　　“至于费尔奇一口咬定是波特的话……”布莱斯专注的看着手中的杯子，“一定是发生什么让他觉得非常肯定的事情吧！”
　　
　　万圣节过后，有一段时间，学校里除了谈论诺丽丝夫人遇害的事外，对其他的事说得很少。而费尔奇经常在她被攻击的地方走过，好像他觉得凶手会再来一样。这使每个人都对此事记忆犹新。
　　
　　“啊……怎么这排书架上的书都借空啦！这可是很少发生的事。”潘西站在一排空荡荡的书架前惊呼。
　　
　　“看上面潘西，这是历史类的书籍区。”德拉科在旁边随意的拿书翻阅着，听此后瞟了一眼书架上方提醒道。
　　
　　“历史类又怎么了？！”潘西说：“不过好奇怪哦！平时这种历史类的书不是放成灰了也没人看吗？这几天到底怎么了？！！”
　　
　　“恩……确切的说，这是存放霍格沃兹历史的书籍。” 
 18、万圣节惊变 ... 
 
 
　　布莱斯在一旁补充。
　　
　　“也就是说……”
　　
　　“是的。密室。大家都想知道那个所谓的密室。”对于潘西的猜测，布莱斯点头给与肯定。
　　
　　“呵！今早格兰杰小姐还在历史课上向宾斯教授问有关‘密室’的事情呢！不过可想而知，那肯定是不可能让我们知道的。”德拉科才刚说完，赫敏也正好走到了这里。她肯定是听到了。 
　　
　　德拉科说这话的时候是用看笑话般嘲笑的语气。听到此的赫敏自然是很不开心，她仰头怒视着德拉科。
　　
　　“没有人对你说过，这样瞪着别人看是很不礼貌的事情吗？格兰杰小姐。”潘西好像很不喜欢赫敏，每次都会和她对着干。
　　
　　赫敏的脸瞬间涨的通红，显然是被气的。“那又是谁被教成在别人背后说坏话！我看这不是人品的问题而是家教的失误吧！！！”气愤难当，连说的话都开始不经大脑了。
　　
　　“你是说什么！！”赫敏的话说道了德拉科的逆鳞。他睁大着双眼，仇视的瞪着面前的赫敏。
　　
　　“你这个泥巴种！！”
　　
　　刚来的罗恩正好听到德拉科最后说的话。“你怎么敢这样说！”罗恩把手伸进了魔袍拿出魔杖，口中说道：“你会后悔的！”然后把魔杖指向德拉科，马上念咒。
　　
　　“绑～～”的一声巨响回荡在图书馆里，一簇绿光在魔杖的另一端急射而出，打在罗恩的肚子上，罗恩立刻直直地向后跌去，坐在了地板上。
　　
　　“罗恩，罗恩！你没事吧？”赫敏尖叫着。
　　
　　罗恩张大嘴巴想说话，但是一句话也说不出来。他用力地咳了一下，几条鼻涕虫从他的嘴里掉了下来，跌落在大腿上。
　　
　　“笨蛋！”布莱斯皱眉拿出衣服内的魔法杖，默念咒而轻向罗恩挥了挥，这才使罗恩免受口吐鼻涕虫的痛苦。
　　
　　“一根都已经断掉的魔法杖怎么可能发出正常的魔法来。”布莱斯说完后拉着自己的两位在那大声嘲笑给罗恩、赫敏看的朋友们快步走出图书馆。
　　
　　真是麻烦！布莱斯想。又是一个结局不变过程变的事情。
　　
　　难道我真的不能改变之后的结局吗？布莱斯心里开始害怕起来。为什么过程都变了，可结局……会好的。他这样安慰自己。恩，一定会好的。
　　
　　出去的时候经过哈利身边。哈利脸色好像很震惊，不过更多的是伤心。今天发生的事或许会因此而断绝他们似有似无的友谊吧！布莱斯想。
　　
　　不过他没回头去看哈利期盼的道歉。
　　
　　断就断了吧！
　　
　　不过不管怎么说，新一季的魁地奇球赛又即将开始了。
　　
　　 
 18、万圣节惊变 ... 
 
 
　　斯莱特林和格兰芬多，比赛会是个怎样情形呢？！
　　
　　




19

19、魁地奇 ... 
 
 
　　今天是新一季的魁地奇球赛比赛的日子。当然，比赛是在下午举行的。
　　
　　而上午好巧不巧上的是魔药课，教室里的斯内普教授脸色越发的黑青，因为在地窖里又被炸了一个坩埚。不过也因此使大家对魁地奇球赛赛事的紧张心情稍稍的下降了。正在相对来说是件好事。当然，这是在相对来说的。作为魔药课的教授――斯内普可一点也不觉得这是件什么该死的好事。
　　
　　到下午快11点时，大家已经开始出发前往魁地奇体育馆。
　　
　　***
　　
　　这天天气闷热，时不时有雷响。
　　
　　伍德转向看起来满腹心事的哈利。
　　
　　“全靠你了哈利，让他们看一看找球手还必须有其他一些东西，而不仅仅是有一个有钱的父亲。在马尔福之前抓住金色飞贼吧！哈利，因为我们今天要赢，我们已经准备好要赢了。”
　　
　　“压力别太大啊，哈利。”弗雷德说，向他眨了眨眼。望了望手里的扫帚，哈利低头点了点头。
　　
　　“好。”
　　
　　当格兰芬多选手骑着扫帚飞出来上场时，一阵雷鸣般的声音响了起来，主要是吹呼声。去年格兰芬多就赢了斯莱特林，而且赢得非常精彩。不过最重要的还是因为其他学院的人都看不起或是藐视斯莱特林的人。才会在格兰芬多对战斯莱特林时会有这么多的人为他们加油！
　　
　　“下面是斯莱特林选手！！”李?乔丹大声的喊着。
　　
　　不一会儿，代表绿色的斯莱特林整齐的飞出休息室。他们各个脸上洋溢着喜悦的笑颜，好像胜利已经是他们的囊中之物般。
　　
　　“什么？！！布莱斯！！”随着赫敏惊奇的声音，罗恩和所有好奇的家伙都朝斯莱特林队伍尾部看去。
　　
　　那冷漠着一张脸的人不是布莱斯・扎比尼还能是谁？！！
　　
　　“怎么可能？！斯莱特林怎么会让两个二年级生一起参加！这不是……”
　　
　　赫敏打断罗恩惊讶的大叫声，纠正道：“如果这两个人的实力非常好呢！？这样他们还不能被选中参加吗？！！”
　　
　　下面的人议论纷纷，而在上面飞行的布莱斯却不甚在意。
　　
　　比赛开始前，双方队长在仇视的眼中互相握手。
　　
　　“听我的哨声，”霍琦夫人在场中央喊，“三……二……一！”哨声响起。
　　
　　伴随着人群里的吼叫中比赛开始了，双方选手们迅速升上倾斜的天空。
　　
　　布莱斯飞在大篮筐前――他竟然是守门员（keeper）。
　　
　　比赛一开始，追球手们就进行了激烈的争夺鬼飞球（Quaffle）之战。
　　
　　斯莱 
 19、魁地奇 ... 
 
 
　　特林选手有着格兰芬多所不能比拟的最新、最快的扫帚。他们在躲避游走球（Bludges）的情况下游走在赛场，嚣张的戏耍着格兰芬多。好像在对他们嘲笑着：你们还真是慢的可以啊……
　　
　　随着比赛的进行，格兰芬多的人在根本没触碰到鬼飞球的情况下被斯莱特林狠狠的得了６０分。
　　
　　布莱斯很悠闲，他是全场最轻松的人。在格兰芬多防守都防不过来的时候哪里有时间进攻时，布莱斯这位守门员就显得非常的轻松了。但也更不清楚布莱斯作为守门员的实力了。
　　
　　天空的另一方，哈利正被一开始比赛就乱走的游走球所追逐着。而随着时间的推移，格兰芬多的人越是认识到游走球的不正常，直至认为是斯莱特林那些卑鄙的人所作的手脚。
　　
　　一直都没怎么动观察着全场的布莱斯听到弗雷德说的话，眼睛危险的眯了起来……
　　
　　“Ｔ字阵势！”布莱斯高声的大喊到。不知道在说给谁听？！！
　　
　　随着布莱斯的话语刚落，本来还是嬉笑打闹般玩票式进球的追球手脸色马上严肃了起来。他们像是有着莫名的默契，一个个乱飞的身影马上规划了起来。就像突然达成某种讯息，站出Ｔ字型的队伍。而随着他们的站定，进球的速度就更是快了。他们用这种阵型不知道躲避了多少敌方要拦阻的选手。
　　
　　只能说压力能产生动力。在格兰芬多被重重压力下，潜在的力量被挖掘了出来。在扫帚不敌的情况下他们的进攻也慢慢吐出现行。
　　
　　格兰芬多一个追球手愉悦的把手中的鬼飞球扔向球圈，在他的认知里。他们觉得，只要他们向斯莱特林投球就一定会中。但这样的认知在今天就被狠狠打破了。
　　
　　在鬼飞球还没投入圈前，一个身影就迅速的飞到了篮筐前方。那是布莱斯――他接住了球，很是轻松的样子。
　　
　　布莱斯用力的把手中的鬼飞球扔向自己的队友，“十字阵势！”他高喊。
　　
　　不知道为什么，每当布莱斯说完一句话，格兰芬多们就会有一种死定了的感觉。只见斯莱特林选手齐齐的点头后快速的站定位置飞行。那快速的进攻速度竟让格兰芬多们害怕了起来。
　　
　　“梅林啊！难道真要完了！”格兰芬多们心里暗暗想着。
　　
　　这时下起了大雨。哈利在上空好像和霍琦夫人说了些什么。他快速的向一个方向飞着，而那一直追在哈利身后的游走球自然也是紧追其后。
　　
　　场中的比赛胜负显而易见，而那两个找球手们呢？！
　　
　　金色飞贼在德拉科眼前飞驰着。被大雨打湿了眼睛，德拉科没办法只能空出一只手先 
 19、魁地奇 ... 
 
 
　　挥开自己睫毛的雨滴。雨滴遮住了德拉科的视线。
　　
　　突然，德拉科像是听到了什么声音。他险险地一躲，正好躲过因为哈利迅速转弯而飞向他那里的游走球。
　　
　　“该死的！”德拉科咒骂道。他刚才的躲藏使本来近在眼前的金色飞贼不知道又飞向哪了。
　　
　　哈利旋转险险的躲过游走球再一次的追逐。
　　
　　“在练习芭蕾吗？！波特。”当哈利被迫在空中手忙脚乱地作旋转躲开游走球时，德拉科大叫。他是故意的！德拉科的脸色非常难看。任谁在就要成功的面前被别人打断直至失败后，也不会有什么好脸色。特别是对打断他的人！
　　
　　可恶的哈利・波特！这家伙竟然让我再也找不着金色飞贼！！德拉科心里愤怒着。
　　
　　“德拉科，金色飞贼在你上方！”这时，远远地就传来布莱斯的声音。
　　
　　德拉科惊喜的抬头，快速的向上飞去。而很早就发现金色飞贼足迹的哈利虽然苦瓜着脸，但还是硬飞而上。
　　
　　两个人的速度非常的迅速。不过因为哈利一开始就发现了，所以当布莱斯高声喊的时候他是最先反应过来而快速追逐着的。但德拉科的扫帚又是比之哈利的要快。所以当他们同时抓住金色飞贼的事情也不是不可能！
　　
　　他们真的同时各抓住金色飞贼一对翅膀中的一只了！
　　
　　“这样怎么算啊！这算是谁抓的啊！”
　　
　　“梅林啊！这可是百年难得一见的事啊！”
　　
　　“哇！这样都可以！！”
　　
　　“……”
　　
　　“安静！！”霍琦夫人用魔法使自己的声音传遍整场。“介于这样的事与往年不同。我和所有教授们商议了，决定两方都各加１５０分。”
　　
　　“现在，”霍琦夫人继续说，“我宣布，斯莱特林要以比分３００分赢了格兰芬多的１５０分！斯莱特林获得了最终胜利！”
　　
　　“哇！！哈利?波特！危险！”不知是谁喊了一声。
　　
　　当大家都被这百年难得见的事件所转移了瞩目以后，都相继忘了从刚才就不正常的游走球！
　　
　　本来应该坐在扫帚上的哈利被突然袭击而来的游走球击落下降落地！！
　　
　　随着一声振耳欲聋的砰然巨响，哈利摔到了泥地上，从扫帚上滚落下来。他的手臂用一个奇怪的角度悬挂着。疼痛淹没了他。他好像听到从遥远的地方传来阵阵哨声和叫喊声混杂的声音。
　　
　　




20

20、魁地奇后续 ... 
 
 
　　魁地奇体育馆被分成两团。一个，是围住受伤中的哈利成一圈，周围一圈的人个个脸上都是满满的担心。另一个，是团团围着胜利的斯莱特林选手，大家欢呼的迎接着自己学院再一次的战胜格兰芬多。
　　
　　罗恩看着吉德罗・洛哈特把哈利只是骨折的手变成橡皮假手！！“赫敏，你这样还相信吉德罗・洛哈特吗？！”罗恩脸部有点抽搐……
　　
　　“赫敏？！”罗恩转身拍了拍像是在发呆的赫敏，“赫敏？！你干嘛呢！？”
　　
　　“啊？！”赫敏回头疑惑的眨了眨眼：“什么？”
　　
　　罗恩奇怪赫敏竟然会看着一个地方发呆，他朝赫敏刚才看得地方望去。“切！赫敏，你怎么了？竟然是看着斯莱特林那些人发呆！”撇着嘴，露出很不高兴的表情。
　　
　　那边的斯莱特林正集体欢呼愉悦。笑声中好像还能听见什么，今晚举行庆功宴啊！庆祝胜利啊什么的……
　　
　　“发呆？！发什么呆啊！”赫敏很没淑女形象的朝罗恩抛了个白眼，“我是在观察。你懂不懂什么叫知己知彼啊！”
　　
　　罗恩从来就没吵赢过赫敏，他做投降道：“好吧！赫敏小姐，请问你观察出什么来啦！我荣幸的想请教你一下。”
　　
　　“没有啊！”赫敏这样说后，罗恩在心里想到：本来就没什么可以观察的嘛！
　　
　　“不过我发现了一个问题！”赫敏这样说时，眼睛正不眨的看着斯莱特林那边。
　　
　　“什么问题？”
　　
　　“我一直就很奇怪。罗恩，平时我们和斯莱特林接触过。他们各个对同年龄人就傲慢的可以了，何况是学长们对学弟呢？！”
　　
　　赫敏指了指斯莱特林人群里的布莱斯。“今天的布莱斯竟然能命令自己的学长们。这不是件很奇怪的事情吗？作为傲慢的斯莱特林来说，这难道就不是一件他们感到非常羞耻的行为吗？！”
　　
　　“不知道你在说什么？！”罗恩满脑的神经交错，他摇摇头。完全不理解啊！
　　
　　正被斯莱特林们团团围住的布莱斯好像能听到赫敏议论他一样。当他转过身时，正好看到赫敏还没来得及收回的手指。
　　
　　他只是停顿了一下，最后微侧身，朝右侧的德拉科说了什么。而一直站在布莱斯旁边的潘西也因此注意到赫敏没收回的手指。
　　
　　“那不是命令！”潘西的话显然说明她听到了赫敏之后说的话了。“作为一个守门员，能比之其他人更清晰的看到全场的人们动态、方位以及位置。所以让守门员宣布对战阵势是再好不过的。斯莱特林的人就是再骄傲也懂得应有的分寸。”倾斜赫敏，潘西继续说：“而且阵势的发明 
 20、魁地奇后续 ... 
 
 
　　人是布莱斯，构想阵势形势的也是布莱斯！斯莱特林是个最尊重强者的人群。布莱斯能想他们所没想的，能发现他们所不知道的。我们承认他，尊重他，又怎么会不听他的安排呢！”
　　
　　“全局的重要性是大于个人那小小的利益的。而作为在背后支撑着整部棋盘命运的布莱斯的指令。不听的人不是傻子又是什么？！真是个可笑的问题。”潘西冲赫敏假笑了一下，再次转会身。
　　
　　很奇怪，这次赫敏竟没被潘西的话气道。其实她也是个相当聪明的孩子，在潘西说的时候她也在认真的想着。
　　
　　记得刚才那场比赛的时候，我们那一个选手明明投球速度那么快，怎么布莱斯会在鬼飞球还没飞到篮筐前就早早站那了。在那之前他离那还是很远的。
　　
　　如果，我想如果布莱斯的速度是在德拉科之上。对，而这很有可能。那么答案就很明了了。
　　
　　布莱斯一开始就把全部的精力放在进球上！他以守门员的身份能很好的观察到全场的动态，指挥着选手们以最好、最快的方式得分。而德拉科的速度与哈利比又是不相上下的。
　　
　　原来，原来我们从一开始就输了啊！如果，如果没有布莱斯想出来的阵势，如果不是布莱斯以独到的想法指挥的话……我们赢得几率又怎么会那么渺茫……可能结果还是我们赢也说不定。
　　
　　***
　　
　　这是个值得狂欢的日子。
　　
　　红灯酒绿是斯莱特林学院大堂现在的景象。
　　
　　去年斯莱特林被那该死的狮子们狠狠得打击到了，使大家的尊严一度受到别人――特别是格兰芬多们的践踏。但今年不同，可怜的格兰芬多输给自己不知道有多惨啊！
　　
　　哦！感谢梅林！感谢布莱斯！
　　
　　“让我们敬布莱斯一杯！！”明明手里的玻璃杯装的只是普通的果汁，但当德拉科上台手杯，呼吁大家的时候。只是二年级首席的他却得到所有斯莱特林们的回应。
　　
　　这不只是因为布莱斯的原因，还有德拉科独特的个人魅力。大家可都还记得开学初德拉科和布莱斯那堪称“经典”的巫师比赛啊！
　　
　　“德拉科，我们该走了。”布莱斯说，他刚才在比赛过后就对德拉科说他知道是谁对游走球作了手脚。那是他家的家养小精灵――多比。
　　
　　“要想把那个叛徒抓个正着，我们今晚就必须去一个地方。”这是布莱斯在刚才比赛后突然看到哈利受伤的手后才想起那捣乱的多比，并对德拉科说。（也就是布莱斯发现赫敏指向他，其实在那时他看的是晕倒在地上的哈利。没注意在赫敏的手指。在潘西对赫敏说话的时候，布莱斯也 
 20、魁地奇后续 ... 
 
 
　　正和德拉科说这个事情。）
　　
　　“霍格沃兹不安全，哈利?波特是不应该在这里的！多比不能说主人的坏话！坏多比！坏多比！”丑陋的家养小精灵将自己的头向床头柜上撞去，而哈利一把拉住了他，不住的猜想被多比暗示的坏主人到底是谁。
　　
　　但哈利却只问道以前有人曾经打开过。但具体是谁多比有不说。哈利被多比弄得烦躁不安，浑身急躁。
　　
　　“哈利为了他的朋友而拿自己的生命冒险！”多比悲叹，伤心而恍惚。“多么不凡啊！多么勇敢啊！但他必须救他自己，他必须，哈利不能――”
　　
　　多比忽然间僵住了，他那蝙蝠耳朵抖动着。哈利也听到了。外面有脚步声沿着通道走下来。
　　
　　“多比必须走了！”多比吸了一口气，他打了一个响指，却惊恐的发现自己的魔法失去了效果，它尖叫着再次将自己的头向床头柜撞去：“坏多比！坏多比！违背了主人的意思！”
　　
　　“哦？原来你也知道你违背了主人啊！原来你眼里还把我当你主人啊！多比！”德拉科走出阴暗的地方。显然，他刚才用了隐身咒。
　　
　　“别废话了。德拉科，等一下有人就来这里了。速战速决。”同样的地方出现的还有布莱斯。
　　
　　德拉科点头，用魔法变出来的绳子狠狠的勒住多比。捆住它整个身体，使他不能动弹。
　　
　　“你不能这样！德拉科。你会伤害到他的。”哈利皱了皱眉头，对于德拉科的行为有些不满。
　　
　　“我修理自己家养小精灵的家务事还轮不到你来关心！难道说，我们英勇的救世主已经颓废到要乱关心别人家务事的地步了！”德拉科眯着眼睛。
　　
　　“好了吗？我们走吧！”得到德拉科点头同意后，布莱斯拿出魔法杖一挥。两人一精灵消失在角落里。
　　
　　而哈利刚想说什么，却不想他正好听见一个越来越近的脚步声。当那脚步声越来越近时，他的眼睛紧紧盯着病房那黑乎乎的门口。
　　
　　不一会，邓布利多来到了病房，然后又进了一位人。那是他们学院的院长――麦格教授。而哈利自始至终就那样静静地躺在那，就像睡着了一般。他听到很紧急的声音，接着麦格教授大汗淋漓地跑回来，紧跟着波姆弗雷夫人，她正把开襟毛衣往身上套，他听到一声尖细的吸气声。
　　
　　当天晚上，又一位麻瓜出生的男孩。名字叫科林的格兰芬多学院的学生，以手拿相机的样子被石化……
　　
　　密室，又一次的密室留言被传遍了整个霍格沃兹。但这次显然不同，之前大家只是感兴趣的好奇心现在正被一连的石化事件狠狠的打碎了。 
 20、魁地奇后续 ... 
 
 
　　害怕、胆怯正慢慢覆盖……
　　




21

21、蛇佬腔 ... 
 
 
　　“你说什么？！密室就要……”
　　
　　“小声点，潘西。我们现在都还在上课！”布莱斯示意潘西看了看四周的学生，轻声提点。
　　
　　“布莱斯，对不起啊！我刚才有点过度激动了。但……”潘西慢慢的镇定下来，可心中的疑惑也更加的强烈。“密室。布莱斯，你知道这代表什么吗？！‘那个人’他……”
　　
　　“潘西，其实说句实话。我和你在对于‘那个人’这件事的立场都还好。就是德拉科……”布莱斯看向一直沉默地德拉科。（潘西的父母只是普通的贵族。）
　　
　　“布莱斯，我知道你的意思。”德拉科说：“不过你们放心。如果有人想完全的统治马尔福家的一切，作为马尔福，我们家族也是不会甘心示弱的。”
　　
　　德拉科的话音刚落，地窖里就响起了一剧烈的爆炸声！爆炸的正是德拉科面前的坩埚。也是德拉科刚才一直在处理魔药入锅前的准备而一时没顾上的坩埚。
　　
　　德拉科脸色瞬间铁青，他的鼻子上起来一个大大的包。班里一大半的人都涌上了斯内普的课台。有的人手臂肿得像棍棒，抬不起来；有的嘴唇肿得话都讲不清楚。
　　
　　我怎么就把这件事给忘记了！！在斯内普咆哮声大喊：安静的时候。布莱斯瞬间锐利的眼睛看向不远处的地牢门口。
　　
　　果然在那看到赫敏向外奔跑的身影。抿着嘴唇，布莱斯看向右侧方的哈利。他知道是他干的。布莱斯现在很生气！
　　
　　“该死的！”德拉科咒骂了一句，拿出魔法杖就向自己挥了一个治疗咒。“布莱斯，你没事吧！”
　　
　　布莱斯抬起肿痛的右手，说：“你觉得呢？！”
　　
　　“我帮你！”德拉科没等布莱斯回答就先念咒挥杖了。离得较远的潘西幸运的没有事。不过她被刚才那爆炸声吓的也是心有余悸。
　　
　　当每个人都喝下解毒剂，吃了消肿药后，斯内普走到德拉科的药锅旁，拿起了一个明显是鞭炮爆炸后剩下的一团黑黑的东西。
　　
　　忽然间周围一片寂静。
　　
　　“要是我知道这是谁扔的，”斯内普沉声说，“我一定会开除这个人。”
　　
　　哈利装出一脸迷惑不解的样子。斯内普正盯着他看。10分钟后响起了下课铃声，这对哈利而言简直是一种莫大的安慰。
　　
　　“布莱斯，你说你知道是谁做的！”是夜，布莱斯三人正待在布莱斯和德拉科共有的房间里。
　　
　　“而且我还知道他们的目的。”布莱斯点头。
　　
　　“他们？”潘西说：“你是说那不只是一个人干的！”
　　
　　“是的。潘西。现在，你不想知道是谁了吗？！” 
 21、蛇佬腔 ... 
 
 
　　
　　“哈利?波特！！”那是德拉科的声音。“该死的，就他那面对教父的表情。不是他又是谁？！”德拉科狠狠的坐在沙发上，用这样的行为来发泄他的怒火。显然，像德拉科这样一个非常注重外貌、形象的人被弄成那么狼狈的样子，叫他怎么可能受得了！
　　
　　“不想知道他们那么做的原因吗？”布莱斯说。
　　
　　“魔药材……布莱斯，是不是这个东西。”德拉科说：“教父今晚向我抱怨说今天突然少了很多珍惜的药材。”
　　
　　望向布莱斯，他却只是沉默不语。但显然是默认了。
　　
　　***
　　
　　一个星期后，大厅的告栏前贴了一个通知。
　　
　　“决斗俱乐部就要开始了！”一些最早看完通知的人高声喊着，很是兴奋的样子。
　　
　　二年级们终于能踏入那象征着巫师生命中必要的道路了。现在大家好不开心，各个都期待着今晚八点。
　　
　　八点一到，当布莱斯他们一来到大礼堂就看见本来长长的餐桌不见了，取而代之的是靠墙的一个金光闪闪的舞台，上面点着上千支蜡烛，天花板上是深紫色的，似乎全部的人都被包裹在下面，他们都满脸兴奋，带着魔杖。
　　
　　“本来应该值得让我感到开心的事的。毕竟我还不会巫师决斗。但……”潘西望向舞台上那傻笑的人。“在一见到是那个‘小白脸’教我们后我就怎么也提不起心情。”
　　
　　“恩……潘西，本来我想说一些鼓励你的话的。但最后想想，如果我说了，不就是在变相的骗你吗？！所以我还是沉默唯好。”布莱斯耸耸肩，作出无能为力的样子。
　　
　　“浪费！”德拉科很客观的说了一词后他们就把全部的目光集聚在舞台上了。
　　
　　“让我介绍我的助手斯内普教授，”舞台上，吉德罗?洛哈特说，露出一个大大的笑容，“他告诉我他自己对格斗懂得不少，并答应在我们开始之前提供一些暂时的帮助。现在，我不想让你们这帮年轻人担心，你们仍将拥有你们的魔药课老师，当我们相互攻击时，别怕！”
　　
　　“他们互相把对方结果了岂不更好？”罗恩对哈利嘀咕。而这句话又正好被不远处的德拉科三人听见。
　　
　　“猪头脑子。”德拉科是最先表态的人。轻视了斜了一眼罗恩，德拉科说。
　　
　　吉德罗?洛哈特和斯内普教授相互鞠了个躬。而后斯内普教授愤怒地挺着头。
　　
　　接着他们将各自的魔杖像剑一样举在前面。
　　
　　“就像你们看到的我们用这种战斗的姿势举着魔杖，”吉德罗?洛哈特告诉沉默的人群。“数到‘三’的时候 
 21、蛇佬腔 ... 
 
 
　　，我们就会开始第一个符咒，当然我们的目的不是为了杀死对方。”
　　
　　他们两个人同时在肩膀上挥舞着魔杖，斯内普教授大叫一声：“除你武器！”
　　
　　一阵令人目眩神迷的红光闪过，吉德罗?洛哈特的脚中了符咒。他飞回舞台一头撞进墙里，墙被撞倒，在地板上跌得粉碎。
　　
　　斯莱特林的学生们欢呼起来。其实各个心里都对吉德罗?洛哈特这个人不屑于顾，巴不得他出丑。所以在吉德罗?洛哈特被自己院长打落在地后各个欢呼声可大着呢！
　　
　　赫敏和一些女孩子在一边急得跳脚。赫敏担心的问着身边的两个：“你觉得他还好吧？”她的手指发出嘎吱嘎吱的声音。
　　
　　“谁管他呢？”哈利和罗恩异口同声地说。
　　
　　吉德罗?洛哈特履不稳。他的帽子掉了，一头曲发都竖立起来。
　　
　　“喔，你赢了！”他说，摇摇摆摆地走到讲台前面。“这就是夺刃魔法――就像你们看到的，我丢了我的魔杖。是的，演示一下是个好主意，斯内普教授。但如果你不介意的话，我想说其实我清楚你想干什么。我要是想制止你的话简直易如反掌。但是，我觉得让他们看一看是很有指导……”
　　
　　“喝！他到底有没有脸皮啊！”潘西低声取笑。
　　
　　“只能说有些人脸皮易于常人啊！”德拉科故作正经样。实则骂吉德罗?洛哈特脸皮真不是异常的厚实。
　　
　　“好了。你们先打住吧！吉德罗?洛哈特刚才说让两人一组对练。就是不知道你们要和谁？恩……我很希望你们其中一人选择我的。”看着迅速离开自己身旁的潘西和德拉科，布莱斯无奈道：“但你们好像都不想的样子。”
　　
　　德拉科走开是因为他知道如果他和布莱斯练习比赛的话。哼！很有可能会真成了一场决斗也说不定。他没那心情啊！谁叫和布莱斯比赛是件又累人又麻烦的事情呢！
　　
　　至于潘西，如上述所说，潘西可一点也不懂决斗和布拉斯比练习赛可不是注定出丑的吗！虽然她作为斯莱特林本应该早就学会的……“我又不想要首席这样的位置，我才不学呢！！”当布莱斯问及此时潘西是这样回答的。所以说，就算是斯莱特林，也是有一些会偷懒的人在啊！不过潘西虽然到现在都没学却不代表她以后不学啊！毕竟，潘西始终是个斯莱特林。
　　
　　斯内普教授在哈利旁说了什么，之后大叫：“马尔福先生过来。让我们看看你和著名的波特能搭配成什么！”
　　
　　而本来就不知道想和谁一组的德拉科自然是欣然同意了。他可没忘记上次那“魔药课意外爆炸事件”啊！
　　 
 21、蛇佬腔 ... 
 
 
　　　　两个站在舞台中央，当吉德罗?洛哈特在讲台上说互相鞠躬的时候，两个人都紧盯着对方，头却不肯低下。
　　
　　当两个同时转头大喊魔咒的时候，奇迹的事件发生了。
　　
　　明明都是朝对面的人挥舞魔法，但两个人身体都没事反而天空出现了一团绿色的烟雾。
　　
　　怎么回事？正疑惑的众人却看到了另一个奇怪的事情。当浓浓的烟雾消散后的舞台面上尽出现是一只蛇。
　　
　　斯内普教授本来想说让他来解决的，但好死不死的吉德罗?洛哈特他已经先向蛇走去了。在斯内普教授动手之前他对着蛇挥动他的魔杖，发出一阵砰砰作响的声音。蛇并没消失，而是升起10英尺高，接着又摔回地板上，发出一声巨响。它被激怒了，狂暴地发出嘶嘶的声音。径直滑向舞台外，抬起身子，露出尖齿，准备开始攻击舞台边的众人。
　　
　　布莱斯看向蛇的时候，蛇旁边正站着哈利。哈利好像是在和蛇交流一样，他嘴里发出“嘶嘶……”的声音。奇迹般地，超乎想象地，蛇跌回地板，驯服得像只绵羊。
　　
　　本来因为救了人而愉悦的心情却在看到四周人们一片惊恐的表情后。哈利开始不安了起来……
　　
　　这到底是怎么了……
　　
　　斯内普走上前来，挥舞了几下魔杖，蛇就化成一缕黑烟消失了。
　　
　　看着哈利被罗恩拉走，布莱斯也在吉德罗?洛哈特宣布结束后和德拉科、潘西回去寝室。
　　
　　“布莱斯、德拉科，简直是太可怕了。哈利？波特竟然斯莱特林的传人啊。梅林啊！波特不是格兰芬多吗？”还没进入寝室内，潘西就忍不住急切的问出口。
　　
　　“虽然我不是很明白，但这不是很好玩的事情吗？”德拉科说：“堂堂的巫师界的救世主啊！呵呵……”
　　
　　“纯洁的血！”布莱斯念出开门的口令。“今天已经很晚了。有什么事我们明天再讨论吧！潘西，我们先各回房间好好休息。”
　　
　　“好的。那么晚安了！德拉科、布莱斯。”
　　
　　朝向自己挥手的潘西点头。布莱斯和德拉科一起走向一个房间。
　　
　　明天，又将发生什么事情呢！真是危机四伏啊……
　　
　　




22

22、圣诞节 ... 
 
 
　　“布莱斯……布莱斯……”一个幽怨的声音像是来自地狱般响在布莱斯耳边。
　　
　　侧躺在床上的人儿不复平时般清冷，额上存在着大量的冷汗，身体张转反侧不得安宁。
　　
　　“布莱斯……布莱斯……”鬼魅的声音继续在耳畔轻轻响着，让沉睡中的布莱斯深皱着眉。像是懊恼像是惊慌更像是害怕……
　　
　　“布莱斯！！！”黑暗中，双眼猛的一睁开。
　　
　　四周黑洞洞的，却有一丝蜡烛光在前方闪着微弱的光源。终于集聚焦距的布莱斯望向床的正右侧边，那里站着手拿蜡烛穿着睡衣的德拉科。
　　
　　“布莱斯，你没事吧！怎么了，是不是做噩梦了！”德拉科一边担心的问着一边轻擦布莱斯额头上的汗。
　　
　　摇摇头，布莱斯说：“没事。只是做噩梦了。”
　　
　　“这样啊……”德拉科拖长音，脸上还是有不放心的成分。“反正也快天亮了。我回自己床上还不如躺你床上。也节约了时间啊……”德拉科自顾自的说着，没等布莱斯答应就放下手中的蜡烛挤入布莱斯的被窝里。“正好这里的床都特别的大，也就不存在什么挤不挤的问题了。”德拉科把微卷曲身体的布莱斯搂进怀里。“天也冷，抱着睡还暖和呢！”
　　
　　而平时很冷静自处的布莱斯一改往日的沉稳。像是终于露出十二岁孩子该有的样子，他好像是被刚才的梦吓到了。在德拉科抱紧他的时候没推开反而更往德拉科的怀里靠。他知道这是德拉科关心他，不放心他一个人再做噩梦的表现……
　　
　　很快，两个十二岁的小孩就在夜色下双双进入梦乡。（不要想歪啊！不要想歪啊！不要想歪啊！不要想歪啊！不要想歪啊！……无边的碎碎念中……）
　　
　　***
　　
　　经过上次哈利发出蛇语事件后，又有一人被石化了。而且石化人的身边还站着哈利。所以，谣言慢慢传开了。
　　
　　大家都是说哈利就是“密室的继承人”，是他把一堆麻瓜出生的巫师弄石化的。遇袭的事让猜想紧张地变成了真实的痛苦。显然的，大家都产生了无名的害怕之情。所以人们蜂涌到霍格沃兹的车站订车票以便可以回家过圣诞节。
　　
　　布莱斯和德拉科两个人和德拉科的两个跟班都签了名留在学校，不过潘西却还是回家去了。
　　
　　一早，斯内普教授就把布莱斯托给波姆弗雷夫人，让她先教布莱斯一些魔药的知识。而斯内普则像是有什么事情似地，一早就离开了霍格沃兹。
　　
　　布莱斯一吃完早餐就告别德拉科孤身去往“医务室”。虽然波姆弗雷夫人在魔药的成就不及斯内普教授，但对于布莱斯现在这 
 22、圣诞节 ... 
 
 
　　样水平的人来说却是个很好的良师了。
　　
　　波姆弗雷夫人一见到布莱斯就马上授课了。虽然她脸上没露出什么特别的表情，但还是能从她的话语里知道她是喜欢布莱斯的。也赞叹着布莱斯在魔药上面的天赋。
　　
　　从了解的魔药知识的越来越增多，布莱斯就发现其实魔药汁是可以把味道做的让人很好下咽的。不过在布莱斯问及波姆弗雷夫人为什么不那么做的原因时，波姆弗雷夫人却很不客气是说：“把味道调好，好让那些平时喜欢磕磕碰碰受伤的人更无忌惮的乱受伤不知悔改吗！哼！最好让他们受够了受伤的药汁而开始注意在平时的时候时刻提点自己别做无谓的伤害。何况，如果调味道的话，那得多费时费力费药材料啊！最后不都还是被那些乱受伤人浪费了是不？！！让他们吃点苦头是最后的决定。”
　　
　　听此的布莱斯无语了。他突然发现波姆弗雷夫人很有做腹黑的天赋……
　　
　　“好了，今天就到这里。布莱斯你先回去吧！”波姆弗雷夫人在前面一挥手，让布莱斯收拾东西回去。“斯内普教授明天就回来了，而我们课程到明天也就结束了。而且我也没什么东西再好教你了，你等明日就好好的再跟斯内普教授学习吧！？”
　　
　　布莱斯一边收拾手边的东西一边点头。当布莱斯开门要出去的时候，却被急匆匆跑进来的格兰芬多铁三角撞到。而另一边的三个人自然也是一起给撞摔在地面上。
　　
　　当布莱斯站起身时被眼前的事物吓了一跳。
　　
　　赫敏的样子真是太诡异了。她的脸长布满了黑色的毛。她的眼睛变成了黄色的，而她那长而尖的耳朵穿过头发。
　　
　　就像是扩大版的猫科动物。
　　
　　“怎么回事？”布莱斯问着脸色不好的哈利和罗恩。
　　
　　“没什么……”哈利低头，像是心虚。最后还是罗恩出面说只是吃错了东西才变成这样人不像人，猫不像猫的。
　　
　　布莱斯看向一直都沉默的赫敏，从她的脸上很容易的就看见两行泪痕。显然是刚哭过的。
　　
　　赫敏还真是可怜啊！一学年好像都要哭那么一次似地。去年就被罗恩气哭了，今年还被别的事弄哭。布莱斯心里这样想。他马上让开身体把他们三人带入去找波姆弗雷夫人救济。
　　
　　波姆弗雷夫人在看到赫敏这样后二话没说就让赫敏打了请假条，让赫敏能长期待在这直到恢复正常。
　　
　　而布莱斯在确定赫敏会治好后就先行离开了。毕竟这里没什么他的事情。
　　而且他现在有点期待和德拉科见面了。
　　
　　“纯洁的血。”门刚开就看见无人的公共休息室里 
 22、圣诞节 ... 
 
 
　　德拉科貌似悠闲的在那津津有味的看着手中报纸。
　　
　　“回来啦！”德拉科没回头的说了一句。
　　
　　“怎么了，好像很高兴的样子。”布莱斯说。因为德拉科现在的脸上有着明显笑意。
　　
　　“看到了很好玩的消息。”德拉科把手中的报纸递给布莱斯，“你看了就知道了。呵呵……”
　　
　　亚瑟?韦斯莱被职退了。“不止这样吧！？看你好像在为什么好笑的事发笑的样子。哦？！还有什么好玩的事吗？”
　　
　　“是呢！这到是被你说对了。”德拉科脸先扬起好看的笑容，说：“你不知道啊！波特和那个韦斯莱竟然变成我两个跟班的样子，想从我口中套出密室的事情哦！”笑容里有着深深的鄙视：“哼！以为自己多么厉害啊！我刚在门前碰到他们就看出来了。我还逗逗他们考他们说出口令呢！看他们害怕憋屈的样子……哈哈……真是太好笑了。”
　　
　　“布莱斯，你没看到。当我把这张报纸拿给他们看的时候，他们脸上的表情啊！特别是那个红头发韦斯莱，那一脸满是复仇的神情。不傻的人都认出他们谁是波特谁是韦斯莱了。呵呵……今年真是一个愉快圣诞节啊！！”
　　
　　“是呢……他们这样做确实太欠考虑了。”布莱斯把手中的报纸还给德拉科，“没调查清楚自己所要扮演的人物性格和扮演时该有的心态……”捂住额，“被认出来也只能说他们笨的可以。”
　　
　　“这次‘装扮活动’那个赫敏本来好像也是要来的，不过好像把毛发拿错了。误把猫毛当人的头发了。结果变得不人不猫的，现在正躺在波姆弗雷夫人那接受治疗。想来圣诞节过后还是会缺席好几天课程的样子。”布莱斯想到什么的对德拉科说。
　　
　　“哼！活该！”德拉科负气道：“不过我也知道了他们那次偷拿教父草药是为了做什么了。给他们拿去简直就是浪费！”　　
　　
　　“算了啦！他们拿都拿了，用也用了。现在说什么都没用。”布莱斯本来要去沐浴后睡觉的，但马上皱着眉问着德拉科：“德拉科，你知道斯内普教授为什么突然出去霍格沃兹……”没问完，布莱斯眼睛一直直视着德拉科。
　　
　　“虽然不是很清楚……”德拉科也皱起本来上翘开心的眉毛：“不过还是能猜到一些……”
　　
　　“霍格沃兹已经不安全了……”布莱斯和德拉科同时说出的这句话。
　　
　　他俩对视一眼，分开，继续做自己的事情。




23

23、情人节 ... 
 
 
　　随着时间的推移，在学生们无名的恐慌下，霍格沃兹里产生非常低的低气压。大家都在压抑着什么，害怕、惊慌，人们脸色明显的憔悴了。
　　
　　２月１４日，大清早起床的学生们走进大礼堂。好一会儿，他们都以为自己走错了地方。
　　
　　礼堂里所有的墙都被大而艳丽的粉红色的花朵覆盖了。更糟的是，淡蓝色的天花板上垂挂着心形的彩纸。
　　
　　“看了真叫人恶心！”德拉科面露厌恶坐在位置上。
　　
　　“梅林啊！这都是谁干的。”潘西嫌恶的用指尖轻拿起身边的彩带。“真是糟糕的审美观。”
　　
　　而布莱斯则也皱着眉头，他可一点也不喜欢这种五彩斑斓的彩色啊！他现在的感受和德拉科一样：这东西看了真叫人恶心！
　　
　　布莱斯手指了指台上，明显是恶心得讲不出话来。穿着鲜艳的粉红长袍来配这些装饰的吉德罗・洛哈特正挥舞着手请求安静，他两边的老师都很僵硬地站着。
　　
　　从他们坐的地方可以看到麦格教授腮边的肌肉在微微牵动。斯内普教授看起来就好像有人刚刚强灌他一大杯难喝的魔药剂。
　　
　　“情人节快乐！”吉德罗・洛哈特大喊道。“我很感谢到现在为止送了卡给46人！是的，我布置了图书馆，送给你们所有人一个惊喜――还不止这个呢！！”
　　
　　吉德罗・洛哈特拍了下手，从入场大厅的大门走来了一队横眉坚目的小天使。然而，并不是真正的天使，吉德罗・洛哈特让他们都插上金色的翅膀，抱着竖琴。
　　
　　之后布莱斯都不怎么听下去，但他知道今天将是个混乱的情人节。
　　
　　果然，本来在上课上的好好的的布莱斯被迎面扔过来的情人卡吓了一跳。当麦格教授高声喝道的时候，卡片没减少反而还在不断增加！！
　　
　　一整天，“伪小天使”根本就没给布莱斯好好上课的机会，每次上课上到一半或小半时间了，就会有一堆堆的可片从天而降的在布莱斯课桌面上。使他今天根本就不能好好的上完一节课。
　　
　　“梅林，这都要怎么处理？！！”布莱斯为难得手捧可片，懊恼道。
　　
　　“虽然我很想帮你，布莱斯。但你看看我手中的这堆纸！！梅林啊！都是那可恶的‘小白脸’出的馊主意！”德拉科手中的东西也不比布莱斯的少。
　　
　　他们互相对视了一眼，低头，叹气。
　　
　　“喂喂喂！两位啊！别弄的你们好像特为难的样子好吧！”潘西在一旁看到此，受不了的摆了摆手，“这些卡片可都说明了你们很受女孩子欢迎啊！你们男生不都喜欢这样的吗？！”强烈的鄙视你们！
　　
　　 
 23、情人节 ... 
 
 
　　“哗啦……”布莱斯抬脚走路的前方突然出现了一本日记样的东西。再看看前面，哈利好像正被一位“伪小天使”骚扰着，脸上露出很不悦的表情。本来在哈利自己手里的书本好像是因为和伪小天使拉扯的时候弄摔落地上的。
　　
　　这到使本来整洁的走廊上布满了因墨水瓶摔碎而流出来的墨水。还有哈利的书、杖、羊皮文稿，羽毛笔都孤零零的掉落在了地上。
　　
　　“他的眼睛绿得好像鲜活的醉蟾蜍，他的头发如同黑板一样漆黑，我希望他是我的。他是那样的可爱，战胜黑暗巫师的英雄。”当哈利手接过情人卡的时候，音乐情人卡里就传出一位女孩子的声音。
　　
　　马上，当声音刚停止。四周就响起了一声声无规律的笑声。而现在的哈利愿不惜一切代价从这儿蒸发掉。勉强的和大家一起微笑着，哈利站了起来，感觉到因为被坐过的脚麻麻的，虽然有人努力的驱散人群，但仍有些人在那哄堂大笑。
　　
　　“日记本？！！”德拉科走到布莱斯的身边好奇的捡起地上的一本像是日记本的书。
　　
　　“还我。”哈利尽量让自己显得平静。
　　
　　“想知道我们救世主都在日记里写了什么吗？”德拉科高声的大声说道。不知道是他故意忽略不去在意封皮上的日期，还是根本就没注意道，以为这是哈利的日记。
　　
　　一阵寂静笼罩在周围。而在一边的金妮从日记看向哈利，看起来很害怕。
　　
　　“拿过来。”哈利再次严厉地喊道。
　　
　　“难道我们所谓的‘救世主’有什么不可告人的秘密！！”潘西在旁边帮腔。
　　
　　“是啊！”德拉科嘲弄地朝哈利摇着日记。
　　
　　布莱斯在旁边看见哈利好像要拿出魔法杖的样子。他微一皱眉，“德拉科，给他们吧！”他悄声在德拉科耳边说了什么。
　　
　　只见德拉科上挑眉，甩手把手里的日记本扔入哈利的怀里。对四周的人冷哼一声，转身和布莱斯、潘西一起离开这走廊。
　　
　　***
　　
　　黑暗，四周一片黑暗。但布莱斯却站在这片黑暗中……
　　
　　这里是哪？？布莱斯心里充满了疑问，但没有人能回答他。
　　
　　布莱斯不知道自己怎么会到这里地方。明明之前布莱斯还走在回寝室的路上……
　　
　　“布莱斯……布莱斯……”
　　
　　又是那个声音！！那个最近一直在睡梦中在耳边响起的鬼魅声音……
　　
　　“谁？你是谁？？！！”布莱斯急声问道。
　　
　　那个声音却没有回答他，只是一直在重复着：“布莱斯……布莱斯……”
　　
　　头！好痛！怎么了…… 
 23、情人节 ... 
 
 
　　到底怎么了？？？
　　
　　“布莱斯！！”一个声音唤回了布莱斯的心神。
　　
　　“布莱斯你怎么了？怎么站在寝室门口？”身上穿着睡衣的德拉科站在房门前，看着从刚才就一直站那不动的布莱斯，疑惑问道。
　　
　　“德拉科……”布莱斯嘴里发出弱弱的声音。声音里带着一丝丝解救后的喜悦。
　　
　　“布莱斯你最近很奇怪啊！”德拉科担忧的说：“你有什么事情……”德拉科抬眼看着从刚才就一直低头的布莱斯，“好了好了，都已经这么晚了。我们回房间睡觉吧！明天还有魁地奇比赛呢，这可有的我们忙的。”
　　
　　布莱斯微点着头，先德拉科一步走入房间。
　　
　　在布莱斯身后有一双担忧的眼睛一直望着他……
　　
　　




24

24、突变 ... 
 
 
　　
　　布莱斯刚走进医疗翼就看到站立在门边的两位石化者――又两位新的石化者们。
　　
　　“赫敏……她……”麦格教授尽量委婉的对面前的哈利和罗恩说话。
　　
　　只见赫敏静静的躺在床上。她的眼睛睁着，毫无生气。
　　
　　“她们是在图书馆附近被发现的。”麦康娜教授说。“你们中的哪一个能解释这个吗？它在她们旁边的地板上……”
　　
　　说完，麦格教授手里拿出一小面圆镜。
　　
　　哈利和罗思看了眼，有点手足无锡的摇摇头，他们两个再望一眼赫敏后就被麦格教授送走了。
　　
　　“就快了……”看着哈利和罗恩离开的背影，布莱斯嘴里喃喃着。
　　
　　魁地奇比赛最后还是取消了。因为学生们被规定不能在上课以外的时间里随意的走动。毕竟已经有太多的受害者了……但那些受害者中并不包括斯莱特林。
　　
　　所以，百口莫辩的斯莱特林很自然的就成为了大家指责的对象。
　　
　　***
　　
　　三个绿色的身影在走廊上快速的奔跑。
　　
　　“布莱斯，你说密室打开了……那是真的吗？”潘西一边急切的奔跑一边问着。
　　
　　“潘西，我感肯定。好了，德拉科我知道你要问什么：为什么我会知道这样的事情。但现在我们已经没时间了。我们先解决完那些之后我再告诉你吧！”布莱斯打断德拉科想要说的话，领头头也没回的向前奔跑。
　　
　　得到德拉科点头同意后，他们一路无语。
　　
　　……
　　
　　“一个格兰芬多鬼，已经有两个格兰芬多倒下了。一个拉文克劳和一个赫奇帕奇。”布莱斯三人在走廊上跑着，而走廊边的一个房间里却传出了像是韦斯莱双胞胎的说话声。
　　
　　“难道没有老师注意到所有的斯莱特林都很安全吗？”
　　
　　“难道所有的攻击都来自斯莱特林还不明显吗？斯莱特林的继承人，斯莱特林的怪兽……为什么不把所有的斯莱特林都给开除？”双胞胎的一位朋友也跟着咆哮着，房间里好像还有别人的样子。从外面不时的听到不时有人点头，鼓掌表示赞同的声音。
　　
　　“我想，你们要先等我一下了。”潘西横着手站在走廊，背对着布布莱斯他们说。
　　
　　“我本来也想……”德拉科握紧双拳，“不过既然你想一个人解决我也不会拦你。”
　　
　　潘西回头在得到布莱斯同意后转身踢开房门。
　　
　　“噼啪……”一声破晓的声音打断了里屋正在讨论的人群。
　　
　　“帕金森？！！”双胞胎齐声惊呼。里屋的人在看到站在门口的布莱斯他们这三个斯莱特林 
 24、突变 ... 
 
 
　　后，脸部都有点羞愧。毕竟，他们这些人始终是学长、学姐。
　　
　　“我现在才知道原来格兰芬多除了勇气外还喜欢在背后‘议论’别人啊！……”潘西眼睛狠狠的瞪了过去。
　　
　　“那个……这个……”有人想要解释，但却找不到词。
　　
　　而潘西却突然笑了起来。她慢慢的走到他们的前面，抬手……一巴掌狠狠的打在面前人的脸上。
　　
　　“这只是个小小的教训。”说完，她头也没回的就随德拉科他们两个离开了。
　　
　　留下一群满脸错愕、惊讶，一个个楞在原地说不出话。
　　
　　告别那里后，一行三人来到了废弃的女生盥洗室，纷纷跳下了那个入口。
　　
　　管道内污秽，漆黑，而又似乎永无止境。在德拉科和潘西一路抱怨的声音中，他们终于来到了一个巨石门前，也看到了站在那的罗恩和吉德罗・洛哈特。
　　
　　“布莱斯，马尔福！！你们？？！”一进去就看见罗恩就惊讶的问着。而他身边的吉德罗・洛哈特则好像傻掉了一样。他睁着一双迷迭的眼睛，浑浑噩噩的看着正前方。
　　
　　“太好了。你们能来真是太好了！”罗恩好像有点开心过度。他惊喜的看着德拉科他们这些他在平时非常讨厌，不与之理会的人。“哈利在里面，最深处。你们能去帮他吗！？？他……”有点语无伦次了，是太关心哈利了吧！
　　
　　“知道了啦！”潘西甩甩头发，虽然这空间小的只能让一人独过。
　　
　　“好了。我们别在这里浪费时间了。其实我们过来也是想帮你们的。现在自然是会去救哈利……”
　　
　　布莱斯的话还没说完，就被德拉科不耐烦的打断：“好了，布莱斯，他不是说没什么时间了吗？我们还在这里说话耗时间啊！走吧！”
　　
　　先行的德拉科走时还不忘损一句：“这里真是脏的可以。”
　　
　　当他们进入密室的时候正好看到哈利正和一只巨大的蛇怪战斗，哈利手里还拿着一把精致华丽的剑。而在一旁则躺着韦斯莱的小女儿――金妮?韦斯莱。
　　
　　“布莱斯……”看到他们的哈利惊奇的喊道。“马尔福……帕金森……你们怎么都来了？！！”
　　
　　“现在还不是说这个的时候吧！波特。”德拉科拿出魔法杖指向巨蛇。做好了时刻战斗的准备。布莱斯、潘西也一样。
　　
　　站在那的布莱斯突然发现一件很奇怪的事情。为什么当哈利说到“布莱斯”的时候，那位在一旁优雅站着的汤姆?马沃罗?里德尔会回头看他，而且眼睛在看见布莱斯的时候会露出一丝丝惊喜？？！！！虽然马上就无影无踪了。
　　
　　怎么了？ 
 24、突变 ... 
 
 
　　他，认识我吗？！！！布莱斯疑惑不解。
　　
　　可是现在却没什么时间让布莱斯好好思考。因为那条大蛇突然放弃对哈利攻击而向布莱斯这里攻过来？！！
　　
　　奇怪的事情发生了。本来安安稳稳的躺在布莱斯手上的魔法杖发出了一道耀眼的光芒。而且这道光还让布莱斯觉得是那么的熟悉……
　　
　　魔法杖突然脱离布莱斯的手心，反而缓慢的升上半空中。它正在慢慢的脱变着……先是普通的木质魔杖，再是特殊的金属魔杖，最后……
　　
　　对，这道光怎么可能不熟悉呢！这不就是自己魔杖变成“龙腾魔杖”所必须发出的光吗？？
　　
　　“吼……！！”一声龙吟从地底深处传来……
　　
　　最后的最后，布莱斯只看到大家都躺倒着地，显然是昏迷过去了……
　　
　　纯白的光笼罩着布莱斯，只一瞬，本来站立在那里的布莱斯就这么从那个地方消失了……
　　
　　***
　　
　　布莱斯艰难的拿手揉着眼睛，他一醒来就被一道强烈的光照到，而且感到自己现在浑身无力。
　　
　　然后，睁开眼睛的布莱斯惊呆了。
　　
　　这里是哪？？布莱斯看着眼前那一棵棵略显枯败的树木疑惑的自问着。
　　
　　这里显然不是霍格沃兹，虽然在霍格沃兹里也有这些树木。但……
　　
　　“喂！我看你很久了哦，你怎么一直都还在那发着呆啊！”一个小男孩声音从上方响起。布莱斯抬起头，很轻易的就看到一旁的树上坐着一位满脸灰尘的小男孩。他的衣服也是一破一洞，很是不整洁。
　　
　　那男孩看布莱斯还是无语的坐在草地上。他先歪头看了看不远处，才跳下树向布莱斯身边跑去。
　　
　　布莱斯随男孩刚才看的地方略望了望。那里有着一座房子。相对于普通的房屋来说要大一些，但墙上那些落败的萧条样……让布莱斯肯定那里是个没什么钱的样子。恩……很穷的人。
　　
　　




25

25、半个世纪前１ ... 
 
 
　　“这里是哪里？”望了望四周，布莱斯疑惑的问着已经站在他面前的男孩。
　　
　　“谁知道呢！我从出生开始到现在就不是很清楚……说实在的，这里是哪？”像是想起什么，小男孩眼睛无神的看着远方，似在思考，又似在回忆。
　　
　　“是吗？你也不知道这里是哪啊！”那谁能告诉我呢？布莱斯突然觉得有点累，一种身心疲惫的感觉。
　　
　　“咕噜咕噜……”这时，不知道是谁的肚子不适宜的发出饥饿的声音。
　　
　　“肚子饿了。”小男孩理直气壮的说，好像肚子饿的人不是他。
　　
　　站起身拍拍身上的落叶，“恩……如果你不介意的话，我可以请你吃饭。”刚才回头看的那个房子应该是他住的地方吧！虽然满大的，就是败坏了点。不过这都可以肯定，那个地方是个穷窟窿。那么他应该是没什么钱……
　　
　　***
　　
　　穿过一条条马路，布莱斯和男孩进入了一家破旧的酒店。那就是――破釜酒吧。
　　
　　“喂！你这是要请我吃饭的样子吗！！”小男孩嫌恶的看着酒店内部，撇撇嘴道：“拜托，起码吃饭也是到饭店里去的吧！这里明明就是酒店啊！？”而且还这么破旧……他在心里偷偷的加上一句。
　　
　　“啊……走过这里就到了。”布莱斯随意的瞟瞟四周，看到酒店中的成年巫师男女们都惊讶的看着他们后，“恩……你最好跟紧我。这样会安全一点。”布莱斯转身拍拍男孩的头，像是对待弟弟一样。“好了。我们走吧！地点就在里面，相信我马上就到了。”
　　
　　然后布莱斯就拉着因为被拍头而有点不爽的小男孩来到里面站在一墙壁前。
　　
　　布莱斯拿出怀里的魔法杖。是的，在布莱斯发现自己来到了这个陌生的地方后就感受到魔法杖又回到自己的怀里。虽然不知道这发生的究竟是什么事。现在也只能走一步算一步了。
　　
　　他用魔法杖对着墙壁敲了三次。
　　
　　然后，在男孩惊讶的眼神中，墙壁中间部分在剧烈的蠕动着，一个小洞出现了，越变越大。一秒钟之后一个大到可以同时行走两个人的拱门就摆在了他们面前。
　　
　　“这里是哪？！！”小男孩瞬间睁大了双眼，他惊奇的问着。　
　　
　　“进去了不就知道了。”
　　
　　看着布莱斯熟练的走在前方，小男孩犹豫了片刻后也尾随跟上。
　　
　　……
　　
　　看着面前那位男孩慢条斯理就餐，布莱斯犹豫再三才问：“你是住在那个……就是你发现我时旁边不是有栋楼房吗？你是住在那吗？”
　　
　　“是又如何！”小男孩随意了说。
　　
　　 
 25、半个世纪前１ ... 
 
 
　　“我突然想起来，自己好像是没地方住的人……”布莱斯为难的说，毕竟自己是个比小男孩长几岁的人了，却还请求他……好吧！他就是自尊心作祟。
　　
　　“要住我那啊！”男孩放下刀叉，平整的摆放好后看着对面的布莱斯说：“我已经吃好了。其实那里也就是有个屋顶可以遮遮风雨，而且又小又破。你真的决定了？！”男孩环顾四周，这个他们现在就餐的餐厅。“你这么有钱的可以来这里吃饭，又何必去挤那破烂。”
　　
　　那餐巾纸擦擦嘴，“其实有钱也不是万能的。”布莱斯说。“好了，我们现在就走吧！天色都已经那么黑了。”
　　
　　***
　　
　　“Tom Marvolo Riddle！！！你这小子怎么现在才回来。是不是想走啊！”一位大嗓门的妇女在楼梯走道前冲刚进屋的Tom 大喊。
　　
　　旁边一位本来也想嘲弄一番的女士在看到Tom 瞬间阴沉下来的脸后，有点害怕的拉了拉身边的妇女。“院长……那个……我们还是走吧……”
　　
　　“你没看见我还没说完吗？！”孤儿院院长负起的撇过头，愤愤的对女士说完后又继续朝前方的Tom 开骂。“你这小子以为自己是谁啊！说来就来，说走就走。无法无天啦！喂……你这样看着我干什么……别……别过来……离我远点！！”
　　
　　Tom 的眼睛危险的眯起来，他一步一步慢慢向她们走去。一步一步的，使妇女和女士莫名的感到了一种压迫感。
　　
　　突然，离Tom 不远处的一张桌子被一团忽然出现的火焰燃烧成灰。
　　
　　“救命啊！怪物啊！救命！”妇女和女士睁大着双眼，看着不远处的桌子烧成灰后，久久才回过神来。她们大叫着、高喊着，她们现在是多么的害怕啊！
　　
　　Tom 一路走来，使一些本来走在走廊上的小孩们在看见他后都尖叫害怕的跑开了。一时，走廊上只能听见Tom 踏在木质地板的声音。
　　
　　Tom 来到房间后急切地走到窗前，把窗户重重的打开。
　　
　　没多久，窗户上就站着一位十二岁的少年。显然是刚从外面爬上来的。
　　
　　“Tom ，下面怎么了吗？我在外面好像感受到了魔法波……虽然很不稳定。”十二岁少年，也就是布莱斯跳入窗口站在了房间的地板上。一边整理衣服一边问着。
　　
　　“没什么。只是有几只臭老鼠乱跑乱叫而已。”Tom 没什么想解释的意思，他指着一张墙角的床对布莱斯说道：“我这里只有一张床，要睡不睡你自己看着办！反正我现在已经困的可以了。”说完，Tom 不打招呼的就和 
 25、半个世纪前１ ... 
 
 
　　衣躺在了那张看起来不是很柔软却很整洁的床上。毕竟只是个六、七岁的小孩，没多久Tom 就进入梦乡了……
　　
　　耸耸肩，“在意的话就不会来了。”布莱斯走到床边，帮Tom 把他自己随意往身上盖的被子弄好，使Tom 能在这较寒冷的夜晚不会冻着。
　　
　　果然是个小孩子呢！连盖被子都要人帮忙。布莱斯心里想。
　　
　　“庆幸得事这里还有另一张被子。”布莱斯从旁边那勉强称之为柜子的里面拿出被子。
　　
　　“晚安！”
　　
　　夜，是那么的安静。
　　
　　……
　　
　　“布莱斯……布莱斯……”
　　
　　眼前一片灰色。莫名的，这让站立其中的布莱斯感到了一种从心灵深处的悲哀。
　　
　　一些伤感的情绪扑面而来。让布莱斯有种想要落泪的冲动。
　　
　　“布莱斯……布莱斯……”
　　
　　又是那个声音。
　　
　　是谁？是谁在说话？到底是谁？
　　
　　好像悲伤的情绪慢慢淡化了。一下，竟完全消失殆尽。
　　
　　然后，在布莱斯惊讶的目光中。他的前方出现了一条黑色的龙。蛇身、鹿角、鱼鳞、鹰抓……这不是自己魔法杖上的龙吗？只是这条龙是黑色而非银白罢了。
　　
　　“恐惧、迷惘、悲伤。”一声洪亮的嗓音在耳边响起，黑龙微动着嘴。那声音就是从他嘴里发出来的。
　　
　　“恐惧、迷惘、悲伤。这些是人们所不能避免的负面情绪。”浮在空中的黑龙说，他的尾巴摇曳着。透露出无名的神威。“布莱斯。想不到你竟然真的战胜了这些。”
　　
　　“你是谁？这一年里，是你一直在召唤着我吗！？？”布莱斯仰头看着上方巨大的黑龙。他知道，他已经肯定那个已经两次召唤自己的声音就是这条黑龙了。当黑龙一开口时他就知道了。毕竟，那声音对布莱斯来说是那么的刻骨铭心。
　　
　　“是的，但也不是。”黑龙说。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“我是在考验你啊！布莱斯。我想你也应该猜到了，我就是那依附在你魔法杖上的神兽。”一阵沉默，黑龙像是回忆完事情后，他又再次开口：“几千年前，不，应该是几万年前。我就和light居住在这里了。布莱斯，在很早很早年前，魔法杖其实不像现在这般无用的。布莱斯，我知道你要说什么，但现在的魔法杖对于前人而言，它就是无用。”
　　
　　“那时的魔法杖，每一根都有着专属于它的魔法。这是不需要魔法师自己去学习才能发出的魔法。那些魔法，只要你拿着魔法杖，你就能在不学习的情况下发动出来。而且百发百中。”黑 
 25、半个世纪前１ ... 
 
 
　　龙突然闭上了眼睛。
　　
　　“然后呢？！”
　　
　　“然后啊……布莱斯，你手上拿着的魔法杖，也就是我们――一条是属于光明的白龙，light。一条是属于黑暗的黑龙，也就是我――dark。那魔法杖是用我们最后的能力铸造而成的，力量自是不可估计。即使我们俩早已在岁月中死亡殆尽，但只要有人找着它并被它承认，就能得到我们依附在魔杖上的力量。”
　　
　　“如果得到这魔杖就能使自己变强，那应该就会有很多人想夺取他了。而怎么会是我……”
　　
　　“布莱斯，你好像忘了。魔杖也是会选择主人的。条件是：一颗纯黑又纯白的心灵。”所以才会被人遗弃的吗？因为没人能使用它。
　　
　　“这……我想这是个非常苛刻的条件。”纯黑纯白……这就是我吗？布莱斯心里想到。
　　
　　“是的。不知过了多少年了。布莱斯，你是第一个，可能也是唯一一个得到它承认的人吧！”
　　
　　“是不是得到它就能得到强大的攻击魔法？”布莱斯充满希望的问着。
　　
　　“记住，最强大的有时候不一定是武力。布莱斯，在未来的某一天你可能会发现，有个东西是比之武力来到更强的存在！！”
　　
　　“对了。我怎么会被送到这里？？”如果只是考验，在原来的地方不是进行过两项了吗？
　　
　　“light。你要寻找被light附身的一样东西。虽然你已经通过了我的考验，但如果没有那把开启钥匙，你也是不能使用的。”
　　
　　“说了这么久，我还不明白三件事：首先，明明我已经拥有魔杖快两年了，怎么你却在第二年才考验我？第二：我怎么会在那时被送到这里，明明送我来的时间有很多选择，为什么却偏偏是那个时候？第三：那把开启魔法杖的钥匙是什么样子的，具体的外形能说明一下吗？”布莱斯锐利的眼睛看着上方的黑龙，伸出手指，一条条的指出自己的疑问。
　　
　　“呵！真是个喜欢追究到底的人啊！好吧！这也不是什么秘密，你知道与否都没什么关系。”
　　
　　“布莱斯，当你和那个叫德拉科的男孩巫师决斗之后，我们才刚刚苏醒。我想你会问，为什么是那时？你还记不记得你在决斗的时候魔力用尽了！那是我们苏醒所必要的条件：使用者应战斗而耗损魔力过度。第二个，为什么偏偏在那时？因为你拿出魔杖想要战斗，想要攻击别人。在你想战斗的时候，身体会发出一股强烈的魔法波。而这就是light召唤你去他那里寻找他所必须的条件：强烈的魔法波频率。至于第三个。抱歉，我也不是非常清楚。不过我想l 
 25、半个世纪前１ ... 
 
 
　　ight既然会把你弄到这里，那也就说明他很可能就在你落脚地的某一处。”
　　
　　黑龙的身影越来越淡：“布莱斯，你记住，当你找到钥匙之时就是你回去之日。还有，我很高兴能见到你，你是个难得的人，竟然能通过我所射下的艰巨考验。”
　　
　　“恐惧、迷惘、悲伤，人遗弃不了的负面情绪。知道它的、想战胜它的多如牛毛，但真正战胜它的又有几个……”黑龙的声音渐行渐远，然后消失……
　　
　　……
　　
　　当布莱斯再次睁开眼睛时，看到的是阳光已经透过玻璃窗照在了床上……
　　
　　啊……已经是早上了啊……
　　
　　




26

26、半个世纪前２ ... 
 
 
　　不喜欢看月亮，因为那会让自己产生思念……
　　
　　蜡烛下，布莱斯提笔在羊皮纸上书写着什么。一闪闪的灯光下，布莱斯的侧脸被照的通红。
　　
　　“你终于回来了啊！”在房间门被人重重的打开并关上后，坐在那书写的布莱斯说，但他这样说的时候人却连头都没回。
　　
　　“恩。”Tom 进屋，回话的回的漫不经心。一进屋就直奔床的位置。
　　
　　“才九点吧！这么早就睡了？！”布莱斯疑惑。
　　
　　“要不然干什么？？！！发呆吗？”布莱斯没回头，自然也就看不到Tom 现在是以什么样的表情来说话的。不过心里道还是能想象得到的……
　　
　　“今天应该是个很特别的日子吧！”慢悠悠的说着，好像故意吊人胃口似地。
　　
　　“能是什么特别的日子啊！”Tom 想了想扑哧一笑：“不会是因为今天我掉死了一只兔子吧！这到是满特别的。”
　　
　　“兔子？”微上挑眉毛，“原来今天闹得沸沸扬扬的‘死兔子事件’是你弄得！！不过很可惜，那到不是我要说的特别。”
　　
　　“喂！你不会非得让我猜吧！！！我可没那么无聊的配你耗时间！！”不懈的一翻白眼，Tom 不甚在意的要盖被子睡觉。
　　
　　点头，“我本来就没想叫你猜的。”看着Tom 把折叠在床内的棉被翻起，布莱斯说：“Tom ，你是不是在被子里看到了一件礼物盒。”Tom 惊讶的声音让布莱斯肯定了他真的看到了。
　　
　　“恩，那是礼物――生日礼物。”
　　
　　“生日吗？！我记得自己还没和你熟到来‘分享’自己的生日日期吧！”Tom 已经恢复了平静，他手拿着盒子。一副非常不在意的样子。
　　
　　“最近搜索孤儿院发现的。院长的书房里有记录。”他一边说这一边站起身从桌子前来到床边。“不现在打开吗？我也是第一次为别人准备礼物呢！不知道会不会因为这次而使我再也不想送别人礼物了。”毕竟，如果收礼物的人不喜欢所送的礼物，那样是会很尴尬的。
　　
　　面对布莱斯的催促，Tom 反而更缓慢的打开礼盒了。很大一部分是因为恶作剧因子。
　　
　　“魔法杖？？！！”才刚一打开，Tom 就控制不住的惊叫出声。
　　
　　“确切的说是个玩具魔法杖。虽然不能像真正的魔法杖一样，但是小型的魔法用它来也还是可以的。”布莱斯说。
　　
　　“为什么想到送我这个？！我不觉得自己和你关系好到会送魔法杖的地步。”Tom 突然高傲的抬起他的头颅，“而且你知道的，我可不是什么好小子。你就不 
 26、半个世纪前２ ... 
 
 
　　怕我用这来干什么不好的事情？？！”
　　
　　直视着Tom 不懈的眼睛，布莱斯说：“这几天，虽然你一直想瞒着我，但我还是能掌握到你已经进去对角街好几次了。我不是很清楚你要干什么？我现在这么送你，其实最主要的还是为了我自己。”
　　
　　“自己？”Tom 奇怪的问：“为自己什么？”
　　
　　面对Tom 的问题，布莱斯踌躇了一会儿才觉定实话实说：“你母亲留给你的项链。这是我的目的。我要和你交换！”
　　
　　“哦？……”眯眼的Tom 上下打量面前的人，像是想从中看出什么撒谎的迹象：“虽然你这么说，但我并不觉得那条破旧的项链会让你这么做。肯定是有什么功用吧……不过我问你你也是会不说的呢！真是可惜，我可是很感兴趣哦！”
　　
　　盯着前方那位明明矮自己半个头却让人感到压迫的Tom ，布莱斯想了想说：“如果你说出自己最近频繁前往对角街的目的，我就告诉你原因。”
　　
　　“你好像没有什么筹码能和我有谈条件的资格。”
　　
　　“我知道。我只是在心里为自己打了个赌罢了。”
　　
　　……
　　
　　在被Tom 看的浑身发冷后，终于收回眼神的Tom 让布莱斯松了口气。
　　
　　Tom Marvolo Riddle，是个不可估量的人啊……他心里暗暗想到，也暗暗担心。
　　
　　“去对角街只是想更多的了解魔法世界，也是想早点离开这个鬼地方。”
　　
　　什么？！！他松口了？？
　　
　　“该你了吧！”上翘唇角，Tom 似笑非笑的看着布莱斯。
　　
　　“回家。”窗外吹了一阵风，呼呼的使房间里的蜡烛在夜色下摇曳着身姿。房间里有着一时的忽明忽暗。
　　
　　“家啊……那是个什么呢！！”自嘲一笑，“这词我自己看是一生都不得而知了吧！
　　
　　“其实有些孤儿院还是很好的……那……”
　　
　　“别和我提什么孤儿院。我根本就不想在这该死的地方待着！！这该死的麻瓜和这让人深深厌恶的麻瓜世界。”
　　
　　“但你必须承认，魔法界里没有孤儿院能……”
　　
　　“呵呵……但如果世界上没有麻瓜了呢！！那样孤儿们还会来这里吗？……”
　　
　　看着Tom 脸上那称之为残忍的笑，布莱斯开始后悔了……就因为自己想回去就……这算不算是引狼入室呢，虽然这个“室”现在是和自己一点都没关系。
　　
　　***
　　
　　那个项链是个来人一看就知道很不值钱的东西。不过正因为它的不值钱，才能让Tom 到现在都还拥 
 26、半个世纪前２ ... 
 
 
　　有着它。
　　
　　在那天早上醒来，布莱斯就发现本来好好的躺在自己衣内魔法杖竟像是察觉到什么似地不安定的颤抖着。
　　
　　然后经过好几天的考察，其实是布莱斯在夜晚的时候都偷偷潜进孤儿院秘密探查。最后，终于得出结论。Tom 的身上就有他所需要的东西。
　　
　　之后就是查探到底是什么东西罢了。其实用不了多久的。毕竟，Tom 的东西就那么一点点。发现项链的存在道是简单的很。
　　
　　大概是太想回去了吧！才会想出这么恶劣的办法。布莱斯抱歉的想着。
　　
　　“你不觉得你应该要向我道歉吗？？”Tom 双手擦至胸前，一副兴师问罪的样子。
　　
　　赞同的点点头。“我想，有些东西道歉也不见有什么用。而且我不觉得你是个会因为一个轻易的道歉而原谅别人的人。想来想去，我自己觉得还是用实际行动来得更有说服力一点。”
　　
　　嘴角上翘，“哦……你是想用什么来赎罪？”
　　
　　




27

27、半个世纪前３ ... 
 
 
　　“哦……你是想用什么来赎罪？”Tom 戏笑的看着前方，“但我可从没说过要给你啊！！”
　　
　　“Tom ，你虽然偶尔还带着项链，但大多数时候你不是都会随意的把它放在自己床边的第一个抽屉里吗？”抿着嘴唇，“我以为你不是很在意它的。”
　　
　　“这样普通的首饰，如果我把它珍惜的藏起来，那才是有问题吧！！！”打开柜子翻出项链：“而且，你真的觉得自己只要得到这东西就能回去吗？？”Tom 拿出项链：“我不觉得在你知道回去的事物就在你面前时你会不先试试。不过……看你还站在这里就说明你根本就没成功。”
　　
　　布莱斯想要辩论什么，但最终只说了句：“我是有试过，而且确实如你说言……失败。”
　　
　　“你真的确定这条项链就是你……恩……回家所必须得到的那东西吗？？”指着手里的项链，Tom 挑眉问道。“你不会觉得很奇怪吗？明明这东西就在你手上，你却不能使用？”
　　
　　看着Tom 手上的项链，布莱斯有点不安的微皱眉：“我想……我本来以为这是我不懂得……”
　　
　　“布莱斯，你只是假装自己知道，其实你只是害怕知道真相？？！！”Tom 打断布莱斯自我催眠的语言，狠狠的打击他。
　　
　　“Tom ……”布莱斯的眼睛第一次透露出名曰伤心的情愫。
　　
　　耸耸肩，“好吧！我不开你玩笑了。”Tom 看了看前方那被悲伤笼罩的人，“我知道原因。”
　　
　　沉默一刻钟后，回过神来的布莱斯急切的问着：“什么条件？？放心，只要是我能做到的……”急切的话被Tom 再次打断。
　　
　　“很容易的。”Tom 俏皮得眨了下眼睛。“你一定能做到的。”
　　
　　***
　　
　　“黑魔法书……恩……我觉得这本会比较好……”Tom 翻找着书架，在终是找到自己觉得满意的书后而笑红了脸。
　　
　　“随意，你随便慢慢挑吧！”布莱斯看了一眼Tom 像是要征得他观点后，随意的说道。现在布莱斯可没什么兴致啊！而且心情可谓糟糕透顶。什么？你问为什么？
　　
　　时间倒转……
　　
　　Tom 向布莱斯提出的条件是给他成长药剂。因为他要去黑魔法店里买书。而黑魔法书屋是不允许未成年人去的地方。
　　
　　但让布莱斯懊恼的原因不在这，在……
　　
　　当Tom 喝下药剂的时候，布莱斯惊呆了。不是因为Tom 成长后那美丽帅气的样子，而是……
　　
　　他竟然是汤姆！！梅林啊！布莱斯竟然忘了外国人的Tom 大部分翻 
 27、半个世纪前３ ... 
 
 
　　译成中文就是汤姆！！我竟然一直在帮我以后的敌人！！！！
　　
　　要怪也只能怪他前世只看过中文翻译版的《哈利 ? 波特》了。才会有现在……为什么自己在知道Tom 是魔法师时没有很好的警戒呢！！真是太没危险意识了。
　　
　　喝了成长药剂的Tom 站立在书架间，布莱斯知道小时候的Tom 好像是个傲气又阴沉的人。与之以后道是相差较大的。不过现在的Tom 游走在书架间却还是会有意无意的散发出一种……是高雅的气质吗？已经是和布莱斯在穿越前看到的十六、七岁的汤姆气质接近相同了。
　　
　　“好了，就这几本吧！！”Tom 满意的点点头，在店主算完帐后很随意的高唤布莱斯：“布莱斯，快过来付账。”
　　
　　布莱斯面色没有表情，实则心里在无名的抽搐。叫的真是……而且……看看Tom 面前那可称之为小山的书本。
　　
　　这就叫只有这几本！！！？？
　　
　　好吧！布莱斯，你必须先安慰自己。站在你面前的人还只是个岁数小你一倍左右的小孩子，不是什么大ｂｏｓｓ。现在你就把他当成小孩子就成了……
　　
　　“好吧！Tom ，你现在可以告诉我了吧！！”他们一走出对角街后并没直接回孤儿院，反而是在孤儿院前的森林停下了脚步。毕竟，他们现在可都是成年后的样子啊！！
　　
　　孤儿院前的森林，也就是布莱斯来这里时第一次待着的地方。
　　
　　Tom 眨眨眼，识趣的从口袋里拿出那条项链。那奇怪，他好像不只是拿出而已。Tom 轻触一处隐秘的部位。
　　
　　“喀嚓～！！”项链的一个部位突然像花瓣一样，以开花的形式打散开。
　　
　　布莱斯直直的注视着。他看见那打开的一小部位中竟躺着一颗纯白色的珠子。
　　
　　“那，给你。这应该就是你要的东西吧！！”布莱斯小心的接过，没办法，这东西真是有够小的。
　　
　　“但我不知道……”怎么弄。犹豫间，布莱斯还是说出来了。只是Tom 却没让他说完。
　　
　　“你的魔杖。你忘了自己的魔杖了！！”
　　
　　魔杖？？
　　
　　疑惑的注视着Tom ，布莱斯皱眉思考着。
　　
　　……
　　
　　一会儿后，布莱斯拿出藏在衣服内之物――魔法杖。随着几道光芒后，布莱斯的手里终是出现了那个“龙腾”。他比划了一下，终是把手里的纯白珠子按压在魔法杖上那卷曲着身体的龙的一只眼睛上。
　　
　　吻合的事实告诉布莱斯这就是它该待的地方。
　　
　　龙啸响起……
　　
　　布莱斯注意到自己 
 27、半个世纪前３ ... 
 
 
　　所站立的四周好像出现了结界一样的东西。隔绝了他和Tom 。
　　
　　不意外的在眼前出现一条白色的龙。
　　
　　“我以为自己再也出不去了呢！！”震耳欲聋的声音在布莱斯的耳边响起。白龙像是沉睡许久的样子，他慢慢的睁开眼睛。
　　
　　“你就是那个被选择的人吧！！”
　　
　　沉声在耳边嘹亮的响着，布莱斯看着眼前实体化的白龙。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　Tom 看着眼前那被白色球体包围住的地方，一直在看着，也并等着。
　　
　　他面上没有焦急仰或是急躁。他也不担心布莱斯会不告而别。他想，布莱斯应该会和他说再见之后才会离开的吧！！
　　
　　白色球体消失，布莱斯又再次站在了他的面前。只是，Tom 望着布莱斯那若有所思的样子。是发生了什么事情了吗？？
　　
　　“Tom ，我想我该走了。”布莱斯手举着自己的魔法杖。
　　
　　“虽然不想说再见什么的。不过……”Tom 望了望自己手中那个玩具魔杖。“不说的话好像我们就真的再也见不着了。呵……那么，再见了。” 
　　
　　看了眼Tom ，布莱斯闭眼念咒。
　　
　　如同来时一样，一声龙吟从地底深处传来……
　　
　　在睁开眼睛的布莱斯就已经不再那里了。
　　
　　“布莱斯，你醒了啊！！”潘西惊喜的大叫后呼唤着别人。“德拉科，波特……你们这些人快来啊！布莱斯醒了。”
　　
　　




28

28、末尾 ... 
 
 
　　“布莱斯，你醒了啊！！”潘西惊喜的大叫后呼唤着别人。“德拉科，波特……你们这些人快来啊！布莱斯醒了。”
　　
　　耳边听到水滴滴答滴答的声音。布莱斯眯眼看了看四周。
　　
　　还好，自己还是在密室里。
　　
　　“哗啦！乒乓！”什么？魔法战斗的声音。
　　
　　当布莱斯迅速的站起身时，映入眼帘的是德拉科、罗恩正阻止着Tom 。而哈利手中紧握着日记本。显然，没人有空闲理他。
　　
　　完了？
　　
　　Tom 把碍事的德拉科、罗恩双双击向墙角。而哈利手中的魔法杖发出一道闪光后，本来紧握手里的日记本突然喷射出毒液……
　　
　　完了？
　　
　　在Tom 痛楚的惊叫中……慢慢的……慢慢的……
　　
　　他死了。
　　
　　四周一片沉寂，只剩下不断从日记涌出墨水的滴水声，毒液在日记上烧穿了一个洞。
　　
　　拖着疲惫的身体，看着眼前的一切。布莱斯突然就感伤了。为这刚刚死去的……
　　
　　当一切都结束后，久不能言紧闭双眼的金妮终于是醒了。哈利和罗恩忙跑过去慰问，但德拉科三人却只是看了眼后就离开了。
　　
　　***
　　
　　一出来，首先入眼的是邓布利多校长。他已经回来了。
　　
　　“德拉科，布莱斯，潘西。你们做的都非常的好。”嘴中说着赞扬的话，但这又能代表着什么呢！
　　
　　“邓布利多校长，我们累了。想好好的休息。”德拉科走上前，贵族的礼仪他从来都没有忘记。
　　
　　在邓布利多校长放行让他们离开时，他们前脚刚走，哈利他们也正好出来了。
　　
　　他们错身而过。无言……
　　
　　斯莱特林的寝室内。
　　
　　“德拉科，到现在我还是害怕……你这样去帮忙真的好吗？”潘西坐在椅上踌躇了半天憋出了这么一句。“你父亲这么说？”
　　
　　“放心吧！潘西，我父亲刚刚联系我了。”德拉科从刚飞来的猫头鹰的嘴上取下信封，打开看完后才激动的回话。“他同意了。”
　　
　　“德拉科，你这是乱来！如果你父亲不同意呢！你有没有想过后果。”
　　
　　“嗨！潘西，”德拉科扬起笑容：“我的两位伙伴都去了。我怎么能不去呢！！而且，谁叫我们是伙伴呢！”
　　
　　“算了。我现在都被你感动到了。”潘西摆摆手。转头看向从刚才开始就一直都沉默的布莱斯，奇怪的问：“布莱斯，我记得最想阻止德拉科去的是你吧！现在你怎么都没反应了。喂！布莱斯！！”
　　
　　“什么？”迷惘的看着前方。“怎么了？”
　　 
 28、末尾 ... 
 
 
　　　　“布莱斯你没事吧！！”潘西担心的问着。
　　
　　“说来也奇怪，在我们到达密室内部的时候我感觉到一种强大的魔法……然后大家都不知怎么的双双昏睡了过去。”德拉科看着布莱斯眼睛说：“更奇怪的是。布莱斯，为什么我们都醒了，而你却还在昏迷中！！”
　　
　　……
　　
　　之后的几天，布莱斯像是喉咙内梗着什么东西般。难受！
　　
　　他有一段时间好像迷失了方向。他无时无刻都不再自问着自己。
　　
　　为什么？为什么？为什么？
　　
　　布莱斯就算是两世为人，都还是逃不过自己的内心的……。说让谁死是一回事，但真的在眼前死去一个人后……
　　
　　对也好，错也好。Tom 都已经消失了……
　　
　　“布莱斯！你看的这本好像是禁区里的！”
　　
　　突然的喊声打断了沉思的布莱斯。那是赫敏的声音。
　　
　　布莱斯现在正坐在图书馆内，图书馆里本来就是个安静的地方，但布莱斯却还是选择了一个不被打扰的角落。却不想竟会遇见赫敏。
　　
　　“恩。它是禁区里的。恩……”抬头看着赫敏坐在布莱斯隔一个的位置上。“怎么？你也得到了教授的批准了吗？”要不然也不会知道他手里的书是禁区的。
　　
　　“是啊！吉德罗・洛哈特的签名。”赫敏笑了笑，看了看身旁又开始无视一切看书的布莱斯“真好啊！布莱斯，想不到你们会去帮哈利他们。”
　　
　　“帮助吗？”布莱斯放下书，轻揉太阳穴。“只是邓布利多校长离开的时候把我们叫到他那里问我们要不要帮的。我们只是无聊而已。”其实是想让大家慢慢对斯莱特林改观罢了。
　　
　　“骗人！”赫敏笑着用眼睛直射着布莱斯，“我知道布莱斯只是看起来很冷漠而已。其实很热心的。”
　　
　　“是嘛！”眨了眨眼睛，或许吧！
　　
　　“对了。吉德罗・洛哈特不是失去记忆离开了吗？而我们的黑魔法防御课已经很久都没人上了。布莱斯，如果不介意的话，我想我们可以组一个学习小组。当然，不管是斯莱特林还是格兰芬多，只要有意向就可以加入。”
　　
　　“也许我们一开始会因为学院的矛盾不合，但我相信，只要我们齐心协力。终有一天，我们可称为很好的朋友与学习的伙伴。”
　　
　　望着身边赫敏那充满希望的眼神。
　　
　　布莱斯在心里叹了口气：矛盾那么好解决就好了……不过，这倒是个很好的点子。希望不要……
　　
　　……
　　
　　“马尔福！你说谁是傻瓜啊！你给我说清楚！！”罗恩愤怒的紧握手中的魔杖。“Stu 
 28、末尾 ... 
 
 
　　pefy （昏昏倒地）！”
　　
　　“你以为我回怕你吗？”
　　
　　（……×％（×）＆×……（％
　　
　　“受不了。”捂着额，潘西问着身边还是很镇定的好友：“布莱斯，你真的觉得我们这样是个好事吗？”
　　
　　拍拍潘西的肩，“潘西，我们也好好练习吧！要不然就输个别人了。”示意她看看不远处角落里的哈利，“这家伙可是在认真的练习哦！！”
　　
　　“确实呢！”潘西做思考状，“这学期的波特好像特别勤奋。连作业都早早的做完。真不像他一年级时那样。”
　　
　　看着哈利努力挥杖的样子，“我想，是人都会变的。”收回眼光，“他是在成长。这不是好事嘛！”
　　
　　定定神，潘西笑了笑：“是啊！这是好事。”
　　
　　就这样，第二学年也这样风风火火的过去了。搭乘霍格沃兹特快列车回家的日子来的太快了。
　　
　　“布莱斯，记得打电话哦！！”哈利说完后就跟罗恩几个走了。
　　
　　“总觉得……”德拉科看着哈利离开的背影：“波特好像成熟了……”
　　
　　“这很好啊！德拉科”潘西说。“我要和我寝室一个包厢，你们呢，要不要一起？”
　　
　　摇摇头，“还是我和德拉科一间吧！实在是不怎么会和陌生人打招呼。”
　　
　　“嘻嘻！想不到什么都行的布莱斯也有不会的东西啊！”潘西取笑着。
　　
　　“恩，我这是个很平常的人啊！有不会的事情是很正常的。”耸耸肩，“而且我什么时候说自己什么都行了。我还是有很多东西一点都不会啊！”
　　
　　“比如呢？”德拉科问：“说实在的，我还真是不知道你什么东西不会诶！”
　　
　　“你们都把我想成什么了！”布莱斯无奈道：“我一不会烧菜，二不会做家务，三不会怎么很好的使用钱……”
　　
　　“喂喂喂！布莱斯，这我们也不会啊！”潘西故装生气的样子，“你这样说是不是想挖苦我们啊！”
　　
　　“还没呢！”布莱斯看着人群渐渐减少，“四，我变身魔法比不过德拉科。五，我草药学更是和纳威差的远。六……”
　　
　　 

作者有话要说：




29

29、摄魂怪出现 ... 
 
 
　　又是一个新学年的到来，而霍格沃兹老掉牙的蒸汽火车则又是开始他每年必做的工作了。
　　
　　“斑斑……天哪！你给我回来……”罗恩在人群内穿梭，奔跑追逐着自己那逃跑的宠物。
　　
　　“啊！朋友，真是抱歉。”罗恩看见自己宠物斑斑直冲冲的撞入一位陌生人的怀里。他急忙道歉着，并死命的拉着斑斑抓入自己的怀里。
　　
　　“没关系。”当罗恩再抬头看向那位陌生人的时候，耳朵边正好响起了一个温柔的声音。是站在前边的那位陌生人。
　　
　　“好漂亮……啊！对不起！”罗恩直直的盯着对面的人看，直到发现自己这样很不礼貌后，才回过神来的罗恩急忙的冲那人道歉。
　　
　　“是吗？谢谢。”那位人眨了眨自己大大的眼睛，微笑的点头后转身离开了。
　　
　　“嗨！罗恩，你在看什么呢！？”赫敏奇怪的拍了拍一直傻站在那的罗恩，“好了罗恩，火车快要开了。你再傻站在这就会错过火车了，你知道吗？走了走了。”最后还是赫敏死拉着罗恩，他才反应过来走入火车内的。
　　
　　***
　　
　　“Tonny，你去哪了？怎么现在才来。”布莱斯微皱着眉，看着眼前的孩子。
　　
　　“没，只是碰见了一位冒失鬼。”Tonny耸耸肩，伸手拉过布莱斯递过来的行李。
　　
　　“好吧！Tonny，我们先上车吧！我想我们再不上火车，它就要弃我们而去了。”布莱斯揽过Tonny的肩，拉着他向贵族包厢那走去。
　　
　　“哇啊！这位漂亮的小姐是谁啊！布莱斯，不会是你的女朋友吧！”潘西远远的见到布莱斯竟拉着一位漂亮的女孩子，她像是想让全世界都知道一般尖叫着：“德拉科，快来看看。哦！布莱斯交女朋友了。”
　　
　　“潘西！”布莱斯头痛的捂着自己的额头，“德拉科，如果你当我是朋友的话，请让潘西住嘴。”梅林啊！我现在才发现潘西有向“三姑六婆”的倾向。
　　
　　德拉科心情好像有点不好的样子，不过他在紧绷着脸的情况下还是把潘西拉入包厢，先抵挡住别人的视线再说。
　　
　　潘西在看见那位多出的孩子也坐进他们的包厢后，脸上的笑容笑的更是有点兴奋过度了。
　　
　　“喂！可爱的小姐，你叫什么名字啊！对了，你是布莱斯的什么人啊？恩……能告诉姐姐吗？”潘西笑的像只偷腥的猫。
　　
　　布莱斯叹了口气。潘西，我想第二个问题才是你最想要知道的吧！
　　
　　德拉科从一进入包厢后就安静的坐在那了。虽然他平时偶尔也会安静一会儿，但布莱斯觉得，他今日就是与往日不同 
 29、摄魂怪出现 ... 
 
 
　　。
　　
　　柔美的黑色卷长发，大大的黑色眼睛，还有那白皙的皮肤。哦！真是一位可爱的芭比娃娃。
　　
　　Tonny睁着他那大大而闪着光的眼睛，温柔有礼的一一回答：“我叫Tonny。是今年霍格沃兹的新生。至于你问我是布莱斯的谁？”他俏皮的眨了眨眼睛，没有正面回答反而反问了句：“你觉得呢？”
　　
　　“好了Tonny。你这样是会让潘西误会的。”布莱斯轻拍了Tonny的小脑瓜。“潘西，我想你应该先把自己脑袋瓜里所以的假设先都给全部忘掉。Tonny只是我亲戚的儿子。”
　　
　　“什么？！布莱斯你说这么可爱的女孩子是个男孩！！！”潘西吃惊的睁大双眼。她有点傻掉了。
　　
　　看着潘西呆傻的样子，布莱斯心里舒服了。
　　
　　好吧！他是故意在说道最后一句时才说出来Tonny是个男孩的。谁叫潘西先前那样呢？！！布莱斯一点都不后悔的想着。
　　
　　潘西惊讶的打量再打量眼前的Tonny，而近坐窗边的德拉科却只是略略看一眼后自顾转头看向了窗外。
　　
　　火车在铁轨上平缓的行驶着，而窗外的天空却像是要下雨一般，灰蒙蒙的，什么东西看的都不再那么清晰了。像是云朵掉下来一样。
　　
　　而远看霍格沃兹特快火车的四周，到像是起了一层厚厚的雾气。
　　
　　“德拉科，”布莱斯坐到一直沉默的德拉科旁边，担心的问道：“你是怎么了？是不是家里出了什么事？”
　　
　　“没。”德拉科淡淡的说着，眼前却还是直视着窗外，连一点转头的欲望都没有。
　　
　　布莱斯看德拉科不怎么想理他的样子。说句实话，他有点被伤到了。“好吧！”布莱斯叹了口气后轻拍了拍德拉科的肩部。“如果你有什么事想和我说的话我随时恭候。怎么说，我们可是朋友啊……”刚说完话，布莱斯就被Tonny给叫唤过去了。自然，他是不会看见德拉科在他走后一直偷盯着他的目光。
　　
　　慢慢的，天开始下雨了。而在这雷雨交加的气氛下，包厢里的人都好像听见了外面传来的三个急促的脚步声。
　　
　　“其他包厢都满了，我们就坐这间吧！虽然里面已经有了一位人了。不过我们实在是再也找不着任何空包厢了。”赫敏的声音在隔壁响起，然后是推开门的声音。
　　
　　“哦！？真是倒霉。”在乒乒乓乓搬动行李箱的声音下，还是依稀听见罗恩抱怨的声音。
　　
　　“也不知道那都要怪谁啊！”虽然没见着那里的情形，但大家还是能在脑海中想到赫敏正气愤的用眼睛死命的盯着罗恩的样子，“也不 
 29、摄魂怪出现 ... 
 
 
　　知道是谁，在我叫他进火车的时候还傻愣的呆站在那。如果不是我提醒，我想那家伙都坐不了火车了！”
　　
　　“好吧！赫敏，我吵不过你，但你这样不会……”
　　
　　“本来就都是你的错！”
　　
　　“好了，赫敏、罗恩，我们现在不是吵闹的时候。”哈利大叫的阻止俩人，而他也成功的做到了。
　　
　　……
　　
　　火车向北驶去，而雨点更加稠密了。玻璃窗发出微微的灰色的光，但光正越来越暗。
　　
　　直到走廊上的灯笼闪着，直到熄灭。火车轰隆地响，雨继续捶打着，风仍在怒吼。
　　
　　“恩……我觉得会发生一些不好的事情。所以潘西、德拉科，你们觉得我们要不要先拿出自己的魔杖？”布莱斯看了看窗外，那里已经完全黑暗了。
　　
　　“这是个不错的注意。”在微弱的灯光下，布莱斯看见潘西点头后拿出魔杖。
　　
　　“哦？！不知道会发生什么事情呢！”Tonny在说完这句话后偷偷的在心里加了一句。会是什么好玩的事情呢？！
　　
　　“别捣乱。”布莱斯无意下看见Tonny玩味的眼神，他暗暗在Tonny的耳边低语警告了句。
　　
　　“放心吧！布莱斯，我现在可正被你威胁着呢！你觉得我会放弃好不容易得来的命而去开无聊的玩笑吗？”Tonny故意暧昧的把自己嘴唇移近布莱斯的唇边，而他在说话的时候自是会“不小心”让自己的嘴唇轻触到布莱斯的。
　　
　　布莱斯皱眉迅速移开自己的身体，他低语对Tonny呵斥道：“别玩了！”
　　
　　但像是有人在故意开玩笑一般，布莱斯刚移开身体却因为火车突然的停下，使他由于惯性而向前扑去。
　　
　　“对不起，德拉科。”布莱斯马上直起身体，离开了德拉科的怀抱。
　　
　　“没事。”德拉科淡淡说了这句，眼睛却没看布莱斯。而在微光下布莱斯又看不清德拉科脸上的表情，也就不知道他到底是在不在意了。
　　
　　随着时间的推移，窗户的玻璃被雨和风打的显得更响了。
　　
　　远处砰砰的声音告诉他们，自己的行李正从架上掉了下来。然后，还没有谁知会一声，全部的电灯瞬间就熄灭了，火车里正陷入完全的黑暗中。
　　
　　“哦？梅林！布莱斯我从没正讨厌你该死的预感。”潘西在咆哮的时段中举起自己的魔杖，她挥了挥魔杖大声念到：“火烤热辣辣（Furnunculus ）！”
　　
　　但显然，这对于那突然出现的摄魂怪来说根本就没有用。
　　
　　“该死的！我们怎么办？！”潘西有点惊慌了。她急急地退后，希望自己 
 29、摄魂怪出现 ... 
 
 
　　能远离那家伙。但这完全没有用！
　　
　　“呼神护卫（Expecto Patronum ）！”正害怕的潘西听见布莱斯挥魔杖大声念咒语的声音。
　　
　　一道亮光突然出现在眼前……
　　
　　等潘西再回过神来的时候，眼前已经再也找不着那只摄魂怪了。
　　
　　“啊！！！”哈利痛苦的呐喊着。他好像听见了一位女人的惊叫声。痛苦、害怕也随之传入他的脑中……
　　
　　“赫敏，你先让哈利冷静下来。”布莱斯来到了他隔壁的包厢。
　　
　　“交给我处理吧！”刚才还是睡觉的卢平已经完全醒过来了。他举着魔法杖，对又一只出现的摄魂怪使用了呼神护卫（Expecto Patronum）。
　　
　　一下子，灯光又回来了。
　　
　　“布莱斯，德拉科说火车里已经再也找不到摄魂怪了。”潘西走到哈利的包厢前，对站在里面的布莱斯说道。
　　
　　“好，”布莱斯向卢平教授点了点头，“那我先走了。”
　　
　　……
　　
　　“摄魂怪怎么会突然出现在这？”布莱斯和潘西回到包厢后，德拉科开口疑惑的说了句。
　　
　　“谁知道呢！！”潘西摆摆手，“真是吓的有够呛的。不过，布莱斯、德拉科，你们什么时候已经学会了呼神护卫了？怎么都没和我说。”
　　
　　“假期里刚学的。”德拉科说。
　　
　　“觉得有用就先学了。”布莱斯说。
　　
　　“对了。Tonny，你没被吓到吧！”潘西看向一直从布莱斯回到包厢后就赖在他怀里的Tonny小孩问道。
　　
　　“不会啊！”Tonny可爱的眨了眨眼睛，“我知道布莱斯一定会保护我的。是不是，布莱斯？”
　　
　　布莱斯看了看Tonny，又看了看眼睛瞬间又亮晶晶的潘西。耸耸肩，不知道自己这学年把这家伙带到身边来到底是对呢，还是错的？
　　
　　算了，反正带都带来了。布莱斯心里无奈的摇了摇头并叹了口气。
　　
　　




30

30、开学 ... 
 
 
　　不知是不是因为今天突然出现的摄魂怪使现在的气温降到最低点，还是因为今天本来就是个寒气逼人天气。反正，当布莱斯四人下火车站在小月台的时候，他们感到了格外的寒冷。虽说今天天上还下着雨，不过雨滴都有向结冰方向发展。
　　
　　“一年级的请走这边。”与往年一样，在他们下车之后耳边就响起海格叫唤着一年级的声音。
　　
　　“Tonny，大堂里见！！”潘西是他们那群人中最为之热情的人吧。她看Tonny要先行离开后，急忙挥者自己的手叫唤了声。
　　
　　“潘西。别丢人。”德拉科在旁边黑着脸，拉了拉站在自己身旁那位早已经忘了什么叫淑女的潘西。“要丢也别拉上我！”
　　
　　“那么潘西姐姐我们就大堂里见咯！”Tonny同样的挥手，但在走之前，他还冲自己身边的布莱斯说了句：“这个地方还是一如以前般好玩呢！”
　　
　　布莱斯一愣，反应过来。“别捣乱！”
　　
　　“你觉得呢？”Tonny笑着，转身离开的时候就再也没有回头了。
　　
　　“看！好多马车哦！！”那些是刚刚二年级的学生惊讶的叫声。
　　
　　“好了。我想作为二年级生应该还不知道除了一年级生必须坐船以外，其他年级的学生则都是做马车进入的。”不知道是哪个学院的级长，他正站在那些惊讶的人身边，友好的解说着。
　　
　　“哈利，说起来，我们大概是所有三年级生里唯二两个第一次坐马车的人了。”罗恩和哈利站在布莱斯他们不远处，所以在罗恩笑着对哈利说话的时候，不远处的布莱斯才能在这个吵闹的环境下把他说得话听得清清楚楚。
　　
　　“恩。”哈利点头后看着眼前的马车，“说句实话，我还真没做过马车。但在麻瓜世界里，大家却有着一些替代马车的交通工具。”不过眼前这种透明的马到是个新鲜的生物！
　　
　　“不过交通工具要比马车快多了。”赫敏插了一句。
　　
　　“管他快不快的，坐马车不就是想感受那种意境嘛！”罗恩说：“哈利，快上来，我们坐这辆。”他愉悦的招呼着哈利上来。
　　
　　“原来你也懂得什么是意境啊！！”
　　
　　“赫敏，我今天又没得罪你。你用得着处处挖苦我吗？”
　　
　　……
　　
　　“真像个乡巴佬！”潘西走进哈利他们坐着的马车内，她一进来就这样鄙视道。
　　
　　“喂喂喂！潘西你什么意思啊！要是嫌弃我们就别坐我们旁边啊！”罗恩最先反应过来，他大叫着，以此表现他现在有多么的气愤。
　　
　　“你以为我想坐在这啊！”潘西一反常态，她没 
 30、开学 ... 
 
 
　　有回嘴反而大大方方的坐在他们对面。而在她听到罗恩说的话后就免费的赠送了个白眼，“要不是我们实在是找不着其他空着的马车，你觉得我们会坐在这？！没事找晦气吗？！”
　　
　　“呼……”布莱斯一人内就听到的潘西与罗恩的对话。他无奈的吐了口气。摇摇头心里想：每次都这样。一见面就是吵架。
　　
　　不管怎么样，当德拉科和布莱斯都坐进马车后。马儿狂哄一声就拖着马车颠颠簸簸的向城堡方向出发了。
　　
　　马车经过一扇辉煌而又精巧的铁门，那铁门两侧的石柱上面像是刻着羽翼的金猪。“看！怎么会在这里看到摄魂怪！”潘西是坐在窗边的，而她向外看时却正好看见了两位带着帽子的摄魂怪，他们向守卫一样的站在门口两侧。
　　
　　哈利因为潘西的话而好奇地看了窗外一眼，但只一眼他就感到自己又深陷一个冰冷的空间里了。寒气一直在有意无意的包围着他。他缩回来挨着松软的座位，闭上眼睛，直到他们离开那里。而马车在倾斜的伸向城堡的路上加速了。
　　
　　再经过许多的塔楼和房屋后，马车摇晃一下就停下来了。
　　
　　哈利是最后一个下来的。他觉得自己头晕晕的。非常的难受。
　　
　　一行六人下车后就分开了。分开后的布莱斯他们已经随着人群队伍来到了属于他们的阵营――斯莱特林群体中。
　　
　　和每一年一样，开学前都是新生的分院帽仪式。
　　
　　大门打开，坐在位置上的布莱斯看见一排排的学生整齐的进入大礼堂之中。不过布莱斯还注意到，站在人群中的Tonny好像很受那群新生们的欢迎。每一位先上去戴分院帽的人都会在此之前向Tonny挥手说了一下话。根据口型，布莱斯大概猜到那些话说的是：真希望我能和你一个学院。
　　
　　这难道就是所谓的人格魅力吗？布莱斯头痛的看着眼前的一切。真是个祸害！他在心里得出这样的结论。
　　
　　“Tonny　Rabini！”
　　
　　Tonny听到自己被报道后，他先转身优雅的对身边所有的人们行了个标准得贵族礼仪才慢步走向分院帽那。
　　
　　情理之中，分院帽还没被真正戴到Tonny头上就大声的宣布Tonny是斯莱特林。
　　
　　Tonny一离开那，一开始没先去坐一年级的位置，反而来到了布莱斯的身边。“真是不敢小看你啊……Tonny。”布莱斯眼睛没有直视着Tonny。但他知道Tonny听得见。
　　
　　“我会让你更不能小看我的！”Tonny灿烂一笑，留下一双双爱心眼后转身走回属于自己的位置上坐好 
 30、开学 ... 
 
 
　　。
　　
　　“哇哇哇！！好可爱的新生啊！！今年真是好幸运！！”耳边是女孩子们此起彼伏的赞叹声。布莱斯猜想一定有一部分男生也不禁看Tonny看呆了眼。
　　
　　“真是个祸害……”布莱斯无奈的环顾周围后得出这样的结论。
　　
　　很快，分院仪式就结束了。而在校长邓布利多要说话的时候，哈利和赫敏才从麦格教授那回来。
　　
　　但当他们走向格兰芬多的桌子时，一路上的人们中却有几个对哈利指指点点的。他们依稀听见什么“他啊！还说是什么救世主呢！竟然会在看到摄魂怪的时候晕倒……”……“哇！这人的胆子不会很小吧！哈哈……竟然会晕过去……”……“什么救世主啊！胆小鬼还参不多……”……“确实呢！这部车里也就只有他晕过去了而已……嘻嘻……”……
　　
　　看来哈利在火车上晕倒的事已经被传开了。
　　
　　“哈利！别生气，他们只是说说而已。你只要当他们是放屁就行。”罗恩早替哈利和赫敏占好了位置。而在他看见哈利脸红耳赤激动的想站起来像是要和他们理论的样子后，罗恩急急忙忙地拉住了他。
　　
　　哈利执拗着，他刚想要说什么，但这时校长邓布利多已经站起来讲话了，所以他也只好往了口。
　　
　　“首先，我们先来欢迎我们今年的新教授，教黑魔法防御课的卢平教授和魔法生物学的海格教授。”
　　
　　“嘿！海格成了教授了。真不可思议！”罗恩惊讶的说道。但这并不改变他手上拍掌的力度。
　　
　　虽然掌声不断，但还是以格兰芬多那桌最为之夸张。你看，他们那里竟还有人高声歌唱！！吹口哨明明就已经很夸张了……
　　
　　“再来就是。这可能不是个很好的消息，孩子们，但我们没法改变什么。”
　　邓布利多脸色沉重，以不复刚才的愉悦。“我们受到了魔法部门的要求，使我们不得不让摄魂怪停留在学校的外部。孩子们，我想你们来的时候也已经看到门口边站着的两位摄魂怪了。虽然我知道你们在乘坐火车的时候被他们吓到过并根本就不想再见到他们。但现在我想让你们知道以示提醒，他们只是在执行魔法部里的任务罢了。别害怕！”
　　
　　他停了一停。“但在这里，我必须郑重的宣布。任何人未经允许不准离开学校。摄魂怪不会被各种各样的鬼把戏和打扮所骗倒的，靠隐身衣也没用的。”邓布利多最后的话明显是在提醒哈利。
　　
　　“好了。我们现在就先暂时的忘却他们吧。孩子们，这时候该是我们快乐用餐的时间！”邓布利多的话音刚落，一道闪光后，金色的碟子和酒杯一下子填满了食物 
 30、开学 ... 
 
 
　　和酒。
　　
　　虽然整个学校内的人都已经开始开心的享用自己的晚餐了。但除了斯莱特林们。
　　
　　他们不是傻子，自是都知道魔法部是在故意刁难学校的。要不，你觉得凭什么摄魂怪会那么肆无忌惮的在火车都还没到达时就先行进入。
　　
　　是在吓他们，还是在威胁……！？？
　　
　　可这又有谁知道呢！
　　
　　“德拉科。出什么事了吗？为什么你今天……”布莱斯悄悄的问了句。他有点担心。
　　
　　“一年……布莱斯，我们只有一年的时间了……”
　　
　　“德拉科，你说的是什么意思？！！”一年……一年的时间……难道是……！！
　　
　　“布莱斯，我想我们再不能闲着了。”德拉科皱着他那好看的眉毛。“我想你已经知道我要说的是什么了。”
　　
　　“德拉科，你从谁口中知道的。”布莱斯说：“我想你父亲应该不会告诉你这些。”因为他们根本就不想你受到哪怕是一点点的伤害。
　　
　　德拉科嘴角上翘，但笑得很凄凉：“前几天那些家伙们来访我家了。布莱斯，你知道，那些家伙们一个个的可都不是什么善类啊……而我因为好奇，庆幸着我有这份好奇心。我偷偷在门外听到了他们的谈话。”
　　
　　“我想我们必须早点召集伙伴了。”布莱斯郑重的陈述着：“越多越好的战斗伙伴。”
　　
　　




31

31、新人 ... 
 
 
　　Tonny完美的转身，优雅的挥动魔杖。“ 除你武器（Expelliarmus）！”他高声喊道。
　　
　　现在决斗场内正进行着斯莱特林一年一度的首席比赛，而Tonny则在三场后毋庸置疑的夺得首席之位。
　　
　　想对于那些一年级新生们的战斗，三年级可就要热闹多了。毕竟，那里可有着两位天赋非常高的人啊！别说低年级中有他们的崇拜者了，就连高年级内也不例外的被他们所吸引。
　　
　　你说，去年他俩明明只是个二年级生却能有这么不凡的魔法能力……
　　
　　毕竟斯莱特林可是个只承认强者的人群。
　　
　　“哼！不就是厉害点了嘛！有什么了不起的。”一个声音在众人耳边响起。语气是那么的自大，那么的傲慢啊！
　　
　　布莱斯正站在那人身边，正好完整清晰的听见那位高声的对德拉科上场后得到的好评而嗤之以鼻的话。
　　
　　“说是以最好的比赛打倒了自己那位同样优秀的好友。哈哈……真不知道这人是真的打败了还是他那位好友故意输给他的。”那人大声嘲笑着：“你们谁都不能肯定啊！毕竟，他赢的人可是他的好朋友啊……”
　　
　　“喂！闭上你那张臭嘴。德拉科确实赢了布莱斯，这是全校都看到的事实。而你这样说到底是什么意思！！”潘西看不过去，她是最先发飙的。
　　
　　“哦？”那位男孩随意的挑挑眉：“照你这样说，那你就是偏袒德拉科咯！”他嘴角笑了笑，“也是啊！怎么说，斯莱特林都是个崇尚强者的人啊！是不是那个输了的布莱斯在你的心中也就变成了德拉科这位强者的垫脚石罢了。我想你是这么想的吧！只是不敢说而已。”
　　
　　“你敢再说一句！”布莱斯瞬间拿出衣服内里的魔法杖，魔杖现在正威胁似地架在男孩的颈脖处。
　　
　　“你……你要干什么……我可是会去魔法部里告你的哦……”男孩双眼傻愣愣的盯着那根指着自己脖子的魔杖，就连他说话都因为害怕而断断续续了。
　　
　　“你可以试试。看看到时候是谁被追究责任！”布莱斯冷漠的一张脸，就算他平时就是个很冷漠的人，但表情却都没现在这般无情！而寒气逼人。
　　
　　“哼！我才不怕你呢！”那人虽是这么说的，但在布莱斯放下魔杖后，那人就逃也似的快步离开了。
　　
　　当那人走后，众人进入了短暂的沉默。不过潘西可受不了自己好友脸上的表情，她马上拉着就要转身离开的布莱斯，急切的说：“布莱斯，他说的话你可别当真啊！谁说我们没把你当回事的呢！你还记得吗？去年如果没有你的帮助，我们学院的魁地 
 31、新人 ... 
 
 
　　奇可就要连续输给那些讨厌的狮子们了。布莱斯……”
　　
　　“布莱斯，你是我们的英雄啊！我们怎么会像那人说的那样这般想你呢！你可千万别听信他的谗言啊！”看潘西都着急了，布莱斯四周的人自也是跟着急切的解释了。
　　
　　“好了，”布莱斯转过身面对着满脸着急的潘西前：“我都知道的。我没有生气。真的。”
　　
　　“还有大家！我真的没事。”布莱斯环顾了四周一眼，看了他们的眼神后说不感动那是骗人的。大家都这么看的起我啊！布莱斯心里想。心窝有种暖暖的感觉。
　　
　　虽然有这个小插曲。但三年级的首席之争还是很顺利的进行下去了。
　　
　　***
　　
　　“你说，那个男孩，也就是希特*格林格拉斯。他是今年从德姆斯特朗那边刚转来的三年级生咯！”潘西走在布莱斯身侧，听到这个消息后假笑了一下。“怪不得我觉得自己可从没看过这人啊！！”
　　
　　“不过不管怎么说，这人也欺人太甚了！”德拉科气恼的暗骂了句：“今天他这么说到底是什么意思！看不起我们霍格沃茨魔法学校的人吗！”
　　
　　“虽然我不知道他为什么这么做，但既然他能被分到斯莱特林，也就肯定了他是个聪明的人。”布莱斯沉思后这么下定论。
　　
　　“好了好了。我们别在讨论什么希特*格林格拉斯了啦！你们看，Tonny都被我们冷落一边了。他今天可是以出色的成绩使后面的人都不敢再与之挑战哦！我们现在应该是庆祝他夺得一年级的首席之位吧！”潘西阻止那俩人再讨论下去了。真是的，都把今天好好的心情给搞砸了！！
　　
　　“没事啊！”孤单站在一边的Tonny善解人意的安抚着潘西，“我觉得自己就是站在这里听你们讨论也是件开心的事啊！”他温柔的笑着。说着还故意走向布莱斯那里，站在他的身侧。
　　
　　“哦……是因为有布莱斯在吧！”潘西暧昧的说着。
　　
　　得到的是布莱斯重重的呵斥！“潘西！”
　　




32

32、鹰头马身有翼兽 ... 
 
 
　　“哦！孩子，天啊！天啊！我都不敢说了孩子……”特里劳妮教授手拿杯子。惊呼道：“可怜啊！可怜……”
　　
　　……
　　
　　“布莱斯，你看那人怎么那样的？！说什么可怜啊，不敢说什么的。”潘西斜眼侧看着站在一位学生前的特里劳妮教授，“哼！既然不敢说吧，又为什么说可怜什么的。这不是自相矛盾吗？！我看，她分明就是想引人注意！”她露出厌恶的表情。不再看向那里，而是转身随意的翻阅着手边的预言书。
　　
　　预言吗？正是因为人们相信这个叫预言的东西，所以那些所预言的就成真了。难得不是吗？
　　
　　以前看过一个故事，讲一位国王被一位预言者预言说他将被自己的亲生儿子所杀，并被夺取自己的国家甚至是最爱的妻子。但，如果那位国王没有真的听信预言者的话，而送走自己的儿子。那那位流落民间的王子也不会一步步的走上预言的道路啊……所以说，预言啊！还是随意的听听吧！
　　
　　“命运掌握在你手中，哦！亲爱的……说的是什么啊！真是……”走出占卜教室，潘西就受不了的讥讽道：“还不如选德拉科的数字占卜法了。真是的，这学期可都要受到这人的（……×（％……”
　　
　　“嗨！潘西、布莱斯，你们在说什么呢！”德拉科从一侧的方向走来，身后自然是跟着他的两个跟班。
　　
　　“在说那讨厌的特里劳妮教授！”潘西说。
　　
　　德拉科轻挑眉，“我是不是要庆幸自己选了另一门呢！”
　　
　　“好吧！德拉科，我收回早上说的话。什么占卜学比较有内涵什么的……哦！现在我好后悔……”潘西烦躁的敲击着占卜书厚厚的书面。“布莱斯，对不起，是我硬拉你来的……”
　　
　　耸耸肩，“没事！修什么课我不是很在意的。”
　　
　　“可是我在意……”
　　
　　“好了好了，潘西，我们下午还有神奇生物保护课呢！你也别再消极了，要不我可担心你会坚持不下去去上那门课的。”德拉科拍拍潘西的肩膀，安慰的说道。
　　
　　“德拉科，你这也叫安慰！！！”神奇生物保护课我也是头痛的可以诶！我可根本就不想上那节课！
　　
　　***
　　
　　“同学们，到这里栏杆旁集合。”海格大声说道，“然后紧跟着我走。”伴随着海格的脚步，学生队伍则是稀稀疏疏的走着，最后停在了一个牧场旁。
　　
　　“现在，首先要做的就是打开你的书……”海格踌躇一会儿后说道。他四肢的僵硬，可能是紧张吧！
　　
　　“打开？那怎么打啊！”人群中有一个人大声的喊着。而在他的话音刚落，就有 
 32、鹰头马身有翼兽 ... 
 
 
　　了一群的附和者。
　　
　　“怎么样才能打开啊？我可是用石头砸了很久诶！都没能让这东西听话！”
　　
　　“我也是！我本来还想叫我爸对他施魔法的。不过他说无聊，不给弄。不过我试了几个魔法了，可都没用啊……”
　　
　　……
　　
　　大家叽叽喳喳的说着，当然，说话的都是斯莱特林的。那格兰芬多呢？哼！在那尴尬着呢！
　　
　　“你们都不能把书打开吗？”海格垂头丧气地说。“真的一个人都没有？”他充满希望的环顾学生人群。
　　
　　不过他道是失望了。因为真的没人啊……
　　
　　布莱斯站在人群尾部，当海格说完怎么打开的方法而大部分人都打开后，他才轻柔的抚摸着书脊表面。而书则在一声惊叫后就安静下来了。
　　
　　呼……这样就不会显得很突出了。布莱斯翻到海格指定的一页后姗姗尾随着队伍。
　　
　　“布莱斯，怎么了。想什么事情？”德拉科走至布莱斯的身旁，关心的问着，“我注意你今天好像都不怎么想开口的样子。”
　　
　　摇了摇头，只是一直在想事情罢了。布莱斯看了看前方，然后拉着德拉科走向一边，“德拉科，你觉得希特*格林格拉斯这个人怎么样？”布莱斯指着那位与人群隔着一段距离的人，也就是――希特*格林格拉斯问向德拉科。
　　
　　“哦？我想先听你说说。”德拉科向那边望了望，抱胸反问。
　　
　　“诶！我先问你的。”布莱斯声音微微变大。
　　
　　“是吗？”德拉科笑眯眯的看着布莱斯，“可我却想先知道你的意见。”
　　
　　布莱斯有种翻白眼的冲动。他现在终于懂得为什么潘西总喜欢破坏自己形象也要翻白眼了。
　　
　　“我找到了希特*格林格拉斯的成绩表。一、二年级时的所有成绩。”布莱斯微抬头思索着。“从他良好的成绩表明，他应该不是个很笨的人才对。”
　　
　　“但我就奇怪了，这样不笨的人怎么会在昨天选择那样的行为？”布莱斯说：“这不是摆明了要与所有的斯莱特林为敌吗？”
　　
　　德拉科听此，赞同的点了点头。“照你这么说，也确实呢！希特*格林格拉斯昨天的行为太不符合他的样子。”
　　
　　“那你……”
　　
　　布莱斯刚想说话，可却被一轰响打断。
　　
　　那阵轰响是大家们的掌声，因为哈利成功的坐在了那头骄傲的鹰头马身有翼兽身上。
　　
　　巴克比克带着哈利高速的飞了一圈后回来了，而迎接他们的是一阵欢呼，和众多人们的跃跃欲试。当然，也包括一些一开始非常不屑的斯莱特林。
　　
　　“恩……德 
 32、鹰头马身有翼兽 ... 
 
 
　　拉科，你想上去坐坐吗？”布莱斯看了一眼人群内的情形，冲身边的德拉科问了句。
　　
　　“你觉得我会对着这生物鞠躬行礼吗！？”德拉科撇嘴道。眼神很是不屑。
　　
　　耸肩，“我也只是随气氛随意的问了句。其实我也不想为了飞上天而行什么礼，鞠什么躬。”布莱斯收回目光，“要飞上天骑扫帚就好了。而且扫帚还很听话呢！想让他去哪就去哪，想弯哪就转向哪。既然有这么方便的工具，我可不会自找苦吃的去坐什么生物，何况还是头这么傲慢的生物。”
　　
　　“这不就得了。”德拉科说。
　　
　　***
　　
　　虽然那天没人去故意惹怒那骄傲的鹰头马身有翼兽，但这家伙却还是要被处决。
　　
　　你问为什么？
　　
　　我不知道啊。你们应该去问Tonny才对，这可都是他的成果。
　　
　　“你怎么弄成这样的。整个人脏兮兮的！”布莱斯厌恶的看了看Tonny的样子，口气不善的说：“这么脏还往我床上躺！你什么意思啊！”
　　
　　Tonny眨眨眼，“布莱斯，你终于回来啦！！呵呵……”
　　
　　“你还没回答我最先的问题！”布莱斯沉声道。
　　
　　“帮你一个忙弄的。你应该谢谢我才对吧！”Tonny像是故意一般的挪挪了挪更往布莱斯床内钻去。
　　
　　“你……！！”布莱斯在心里一直说着冷静冷静……好了，“你做了什么事了！我可不认为你是在帮我。”
　　
　　“诶！那就奇怪了，我记得昨天你上神奇生物保护课的时候说鹰头马身有翼兽是不该存在的啊！”Tonny故作天真的说道。“你说扫帚比鹰头马身有翼兽好太多了，有了扫帚还要鹰头马身有翼兽是个错误的举动。”
　　
　　“我没有！”布莱斯反侧；“我只说过自己不想坐到鹰头马身有翼兽身上而已。对了，你怎么知道我在神奇生物保护课时有说什么话！”布莱斯突然反应过来，他质问着Tonny。
　　
　　“啊……布莱斯你刚才说了什么啊！我好困哦！啊……睡……了……”Tonny的声音越来越小，最后就再也无声了。
　　
　　寝室内只留下紧握双手的布莱斯。
　　
　　……
　　
　　“咦！布莱斯，你躺沙发上作什么，要睡怎么不去床上？！”随着一声开门和关门的声音，德拉科从外面进入。
　　
　　揉揉眼睛，布莱斯睁开朦胧的眼睛。“德拉科，你回来了。首席开会开的怎么样了？”
　　
　　“还好！”德拉科已经看到了那位霸占别人领地的Tonny了。“这家伙今天怎么来了？还睡你的床！”
　　
　　“被鬼 
 32、鹰头马身有翼兽 ... 
 
 
　　上身了。”布莱斯心情不好，说话就不客气了。“别理他！德拉科，我今天想和你睡一张床。”布莱斯用下巴指了指自己床上的某人，“你也看到了。我的床被人无辜霸占了。”
　　
　　“和我睡啊……”德拉科眨了眨眼睛，“可以啊！不过你怎么在我回来前却睡沙发了。”
　　
　　“本来是坐在那等你的。”布莱斯叹了口气，他本来就已经洗完澡了，自是换好了睡衣。“然后就睡着了。我自己都没发觉……我先睡了，你洗完澡自己上来吧！不用担心会打扰到我，你是知道的。我一睡就很难被吵醒……”声音慢慢低了，最后消音。
　　
　　德拉科看着布莱斯熟睡的容颜，嘴角无意识的微微上翘。
　　
　　夜，很安静。
　　
　　




33

33、琐事 ... 
 
 
　　没有人希望把自己最为之害怕的事物袒露在人群中。
　　
　　斯莱特林不产白痴，而聪明人通常都知道要适当的保护自己。害怕的事物，最后会不会变成致命的弱点？没人能真的答出来。而这件课，是黑魔法防御课。
　　
　　博格特――能变化成人脑中最为之害怕的事物。
　　
　　“就好像自己被人偷窥了内心世界一样。很不舒服。”布莱斯站在队伍的尾部。他悠闲的看着前方――格兰芬多们争先恐后的向上前进的身影。
　　
　　“为什么有人会想在大家面前展现自己的弱点呢！我不明白！”布莱斯说着。前方的纳威*隆巴顿已经成功的使那个变成他害怕的斯内普教授的博格特穿上了他奶奶的女装。在这之后，教室里响起了一阵阵的笑声。
　　
　　“我只能说，人也有聪明和愚昧的区别！”站在身旁的德拉科轻视的斜眼看了看那群鼓掌的格兰芬多后，挑眉讽刺道。
　　
　　“我想走。”布莱斯说，眼睛已经往门口看了。
　　
　　“那就走吧！”
　　
　　布莱斯一听德拉科的话，吃了一惊：“不会真的要这么做吧！我刚才只是随口说说……”
　　
　　“随后说说吗……”德拉科看向教室的中心处，“虽然你可能是随口说说，但我还是想逃走……我想你也有这样的想法吧！只是没那么强烈。”
　　
　　无奈的摇了摇头，“德拉科，我从来不知道你也有这么不守规矩的一天。”
　　
　　“好吧！布莱斯，现在，我想说的是：规矩是用来打破的。”德拉科笑了笑，握住布莱斯的手臂，“走吧，我想我们可以用隐身咒逃走。”
　　
　　虽然布莱斯觉得卢平算是位很好的教授了，但……“德拉科，我们这节课逃走下节课再认真上吧！”
　　
　　“正和我意！”
　　
　　***
　　
　　“唉……好长时间没这么轻松了……”布莱斯躺在一望无际的草地上眯眼望着天空，“德拉科，你说，我们这样做会不会让人找着机会扣我们学院分。”
　　
　　德拉科斜坐靠在石头旁，看了看身边的布莱斯，嘴角笑了笑：“其实，有时候我也想被人忽略的……”一直被人们的目光看着，有时候真的很累……
　　
　　“怕自己有一天终是垮掉，让一直关注你的人失望吗？”轻轻的叹了口气，“那也确实很累啊……”
　　
　　“好了，不说这个了。”德拉科不在意的摇了摇头，“对了，我今天听潘西说Tonny被我们昨天看到的鹰头马身有翼兽弄伤了。他现在伤口好点了吗？”
　　
　　“哦！你说的是这件事啊！！”布莱斯眨眨眼，“那天Tonny和他的几个同学好奇的去 
 33、琐事 ... 
 
 
　　看鹰头马身有翼兽，因为，恩，你也知道的，那个鹰头马身有翼兽可是个傲慢的家伙。所以说，Tonny上前时没行礼什么的就被鹰头马身有翼兽给打伤了。”布莱斯看着远方，“跟着Tonny去的人中好像有几个是他崇拜者……唉……高管子弟自是不会吃亏的。后来你也知道的，鹰头马身有翼兽被处死了……”
　　
　　“这样啊……我想问一个问题……想了很久了……”
　　
　　眨眼，“什么问题？”
　　
　　“那个……To……”
　　
　　“好啊！总算是找到你们两个了！！”潘西愤怒的身影突然出现在俩人的面前，“布莱斯，德拉科，你们这两个家伙竟然丢下我双双逃课！！！！”
　　
　　潘西，你这家伙！打断了我最重要的问题……From 德拉科。-_-#
　　
　　“那个……潘西……”From 想要解释的布莱斯。
　　
　　“要逃课也不叫上我。你们俩真不够朋友！！！”From 生气的潘西。
　　
　　……还以为她会说，这样做的时候也不想想是会给学院带来麻烦呢！
　　
　　……（无语的意思……）
　　
　　***
　　
　　“德拉科，我觉得这样加材料会对药效更好……”布莱斯和德拉科刚上完魔药课，现在正走在回寝室的路上。　
　　
　　而当布莱斯话还没说完时，一只老鼠突然的从他眼前跑过。布莱斯奇怪的回头看了看，又一只猫跳到他手拿的书本上，四脚踏过……
　　
　　“啊……对不起啊！布莱斯！”赫敏匆匆道歉就又急忙的跑走了。
　　
　　“他们这到底是怎么回事啊！一个个毛毛躁躁的……真不愧是冲动的格兰芬多。”德拉科看见罗恩和哈利也从眼前匆匆跑过，斜眼说道。
　　
　　“反正不管怎么样，我们都还是要去斯内普教授那里一趟。”布莱斯轻拍身边人的肩膀，“我想我们应该早点到比较好。”
　　
　　“唉……走吧！”
　　
　　“嗑嗑嗑嗑……”
　　
　　“请进，”斯内普的声音在门内响起。“布莱斯，德拉科。迟到一分又十二秒……”斯内普用锐利的目光注视着刚进来的俩人，“我曾经说过，我是个非常注重时间观念的人……难道你们以为和我往来最为密切就能得到特权吗？！德拉科，你说，你们怎么会怎么晚到！”面无表情的高挑眉，一种无言的气压在四周产生。
　　
　　“好了，斯内普。我想他们只是……”
　　
　　一早就站在室内的卢平刚想说话，却被斯内普打断：“卢平教授，我想我现在是在教育‘自己’的教子和学生吧！”故意强调了“自己”两个字。
　　
　　“那… 
 33、琐事 ... 
 
 
　　…那个啊……”卢平看了看布莱斯他们俩人习以为常的样子。唉……好像是自己多管闲事了……
　　
　　“教授，你要我们来是有什么事情吗？”布莱斯先开口打破尴尬。而他刚说完话，斯内普就递来了一张草药纸。
　　
　　“教父……狼毒试剂……这是……”要干嘛！德拉科一拿到羊皮纸就发问了。
　　
　　“纸上可是有写原因的！德拉科。”斯内普直直的盯着德拉科，就像在说：你的眼睛长哪了一样。直到德拉科点头说知道了才移开视线。
　　
　　“记住，是制作一百份。而且越快越好。”斯内普提醒。
　　
　　“教授，你也要和我们一起做吗？我记得你还有别的事情的。”布莱斯看到斯内普也加入制作的行列，问着。
　　
　　“哼！没办法啊。谁叫那是我多年的‘老朋友’拜托我做的事情呢！”斯内普说着有意无意的看向那位从开始到现在一直很不自在的卢平。像是故意说给他听，想让他难堪一样。哼！老朋友，还真的是“老朋友”呢！
　　
　　“我说，卢平教授。你不会是要等我们做好了现成的送你吧！”德拉科看了看一直站在那没动也不坐的卢平。高声说道。
　　
　　“那个……我怕你们送过来麻烦……”卢平尴尬的看着四周。
　　
　　“哦！原来你不知道一百份的狼毒试剂是不可能一晚上就完成的。”德拉科惊呼！“你不是读完书了吗？怎么会不知道的。”
　　
　　“这……这样啊……”卢平觉得自己现在应该找个洞钻进去……“那我过几天再来！”说完，就逃也似地跑出房间。
　　
　　看着瞬间开启又关上的房门，布莱斯淡淡的说了一句：“我们这里有什么可怕的东西吗？”让人想都不想再待在这了。
　　
　　“扑哧……确实有个……”德拉科刚笑了一下，在话都没说完的情况下就被转过头来的斯内普教授盯住。
　　
　　“德拉科，切菊花根！！”
　　
　　“啊！是，教父。”真是的，自己竟会犯这种低级的错误。今晚难熬啊！……
　　
　　




34

34、尖叫屋事件 ... 
 
 
　　格兰芬多的塔楼前有一张画像。听说，那位画像中的夫人曾经是位高贵的魔法界公主。只是可惜，在一段恶俗的富贵女要嫁穷男事件后。原来高贵的公主也只能被上位人狠狠得踢出贵族的行列。
　　
　　“所以呢！潘西，你到底要告诉我们什么事情啊！”德拉科黑线的看着在自己面前款款而谈的潘西。不是死命拉着我们说有一件非常重要的事情要告诉我们吗？怎么现在都在说废话了！
　　
　　潘西疑惑的眨眨眼，“我不是在说事情吗？”说完看着德拉科脸更黑了。“好吧好吧！我想说的是胖夫人不见了。”
　　
　　“这样啊……”布莱斯用手轻敲桌面，“潘西，发生了什么事情了。”
　　
　　“小天狼星・布莱克。德拉科，你的舅舅来看你咯！！”潘西微上抬起下巴，戏溺的看着德拉科。
　　
　　“哼！”听此，德拉科冷冷的笑了一声，“来看我？是来看他亲爱的教子才对吧！”
　　
　　潘西捂住嘴，脸上露出假笑。
　　
　　很快的，整个霍格沃兹都传遍了这个消息。阿兹卡班囚徒――小天狼星・布莱克在万圣节那天深夜造访了格兰芬多阁楼。摧毁了胖夫人的画像。使整个格兰芬多只能睡在礼堂里。
　　
　　***
　　
　　今天是学生们第二次前往霍格莫德村子的日子。同时，也是圣诞节。
　　
　　霍格莫德这些日子比较惨，因为魔法部美名其曰是为了这里居民的安全而让摄魂怪在每个晚上都巡游于街道。还说是为了更好的捉拿小天狼星・布莱克。
　　
　　想来，这些日子里霍格莫德的居民们一定过的是鸡犬升天，不得安宁了。不过今天不同了，毕竟今日来了那么多的学生。气氛自是会升温……
　　
　　“布莱斯，你真的不喜欢甜食！！”
　　
　　无奈的摇摇头，“我真的不喜欢。”
　　
　　布莱斯站在那很无语，真的。为什么潘西就是认为他会喜欢那甜腻腻的东西……
　　
　　“我听人说，性格最与众不同的人其实很喜欢甜食的。”潘西嘟着嘴，可怜兮兮的看着面前那面无表情的布莱斯。
　　
　　挑眉，“那我可以对你说，这个推论是错误的。”呼……如果不是自己从很早以前就认识潘西了，不然，我真的会怀疑，潘西是穿越来的……只有那些穿越女才会有这种的推论吧。
　　
　　“好了。我们不是要去尖叫棚屋冒险的吗？怎么就停在蜂蜜公爵糖果店店前了。”德拉科看不下去的说了一句。而说话的语气中透露出深深的无奈，他摆摆手，希望眼前交谈的俩人能注意到还有自己的存在。
　　
　　“好了好了。”潘西仔细的观察完布莱斯的脸 
 34、尖叫屋事件 ... 
 
 
　　部表情后，失望的说道：“本来以为这会让布莱斯变脸色的……”耸肩，“看来布莱斯的脸真的就这么一个表情了……”失望啊……
　　
　　听此，布莱斯转头，不理潘西。而正好，他也在这时看见雪地上出现了一个诡异的现象。
　　
　　刚下过雪而满是雪的雪地上，竟然无故出现了一排脚印。而且还在增加当中。
　　
　　哈利来了吗？希望现在他的心态能比之原著要来的更好些吧！不过有时候，悲伤过后就是一种新的成长。
　　
　　布莱斯三人没有在蜂蜜公爵糖果店店前过多的停留，而是马上离开前往那所谓可怕的尖叫棚屋了。
　　
　　尖叫棚屋，是被霍格莫德村村民称之为妖魔鬼怪的聚集地。因为每到一段时间，那里总会传出一种类似于鬼怪发出的声音。随着时间的推移，久而久之的，村里人就相传，为了保障你的安危，你最好绝不要进入尖叫棚屋内，甚至一定的范围。
　　
　　“那尖叫棚屋真的那么可怕吗？”潘西听了布莱斯的话，深深的皱着自己的眉头。
　　
　　“可不可怕，我们去了不就知道了。”德拉科随意的说着。而这，就是布莱斯三人为什么会在这次霍格莫德村之旅中前往尖叫棚屋探险原因的动机。
　　
　　***
　　
　　因为刚刚才下完了雪，落下的雪则在路上厚厚的囤积着一层。使人不能畅快的行走。
　　
　　“呼！布莱斯，还没到吗？”行至半时，天下又开始下雪了。潘西用手挡住扑面而来的寒冷风雪，问着身旁同样狼狈的行走在路上的布莱斯。
　　
　　小心的慢慢拿开挡在脸部的手臂，布莱斯看了看眼前的远方说，“快到了。潘西，你看，那个比之村里略高的房屋就是尖叫棚屋了。按现在的速度的话，再过十分钟就到达那里了。”
　　
　　“还有那么久啊！！”潘西抱怨道。“今天的天气也真是的，什么时候不下雪偏偏是这时候！弄得我们走路都麻烦！”
　　
　　十分钟很快就过去，布莱斯三人也到达了尖叫棚屋前。
　　
　　在这大雪纷飞的日子里，尖叫棚屋不服往日的萧条。本来破落的植物被大雪覆盖后竟会有一种无名的萧瑟美感。
　　
　　不过，不管怎么样。这种美都不是贵族们所喜好的样子。
　　
　　“果然很有鬼屋的气质！”看了尖叫棚屋的外貌，潘西双手放在下巴处，一边点头一边说道。“落魄、破败……十足的鬼屋嘛！”
　　
　　“我们不进去看看了吗？”伸手接过从树上刚掉的雪花，布莱斯问。
　　
　　“碰……”当门开启的时候，一层重重的灰尘味在空中飘散。
　　
　　“咳咳咳……怎么会有这么多 
 34、尖叫屋事件 ... 
 
 
　　的灰尘啊！”一进入屋内，三人就快速的捂住嘴鼻。潘西咳嗽着，并抱怨着。
　　
　　门一打开，进入屋内的三人就看到这件满是污浊的房子构造了。墙上的壁纸已经脱落，地板也到处是灰尘。虽然里面有些家具，但一件件的家具却已经损坏了，歪歪斜斜的摆在那，反而更显得房子的破旧。
　　
　　“好了吧！我看这屋子最多也就破旧了点，根本就没什么就……”潘西的话还没说完，外边就响起一种怪异的声音。
　　
　　“不好，是摄魂怪！”德拉科首先反应过来。
　　
　　“怎么办，他们好像已经到达这里了。”潘西偷偷的望了外面后，回过头着急的说着。
　　
　　“我们先上二楼去。”布莱斯话音刚落，三个人就很有默契地快速奔跑前往通向二楼的阶梯。
　　
　　……
　　
　　“小天狼星，我们先跑到二楼。那里……”
　　
　　布莱斯三人隐于暗处，他们刚躲起来耳边就响起一道熟悉的声音。
　　
　　“是……”潘西有点吃惊，她刚想说话，却被布莱斯眼疾手快的捂住了嘴巴。
　　
　　“潘西，我们现在可不安全，万事要小心……”布莱斯低声说着，说完了在得到潘西点头说明自己知道后才放开捂住她嘴巴的手。
　　
　　另一边，卢平和小天狼星则快速的跑进尖叫棚屋，急速的往二楼前进……
　　
　　这到底是这么回事？小天狼星怎么会在这。还有那位卢平教授……这……
　　
　　




35

35、霍格莫德 ... 
 
 
　　尖叫棚屋一楼，卢平和小天狼星正急速的向楼梯方向奔跑着。而他们的身后，有将近四只摄魂怪紧跟着他们的身后。
　　
　　“卢平，我们先找个地方躲一下吧！这样跑也不是办法……”小天狼星回头看了看愈见接近的摄魂怪，急促的对同样奔跑的伙伴说道。
　　
　　卢平望着自己身后一会儿，点头，“我知道一个很好的躲藏地点，你跟我来。”
　　
　　……
　　
　　“布莱斯，他们……”往我们这里躲了……潘西话还没说完小天狼星就被卢平带到了布莱斯三人躲藏的地方。
　　
　　五人面面相视，大部分人都是呆掉了。
　　
　　“哄……”在一声摄魂怪的吼声下，他们才回过神来。
　　
　　“先躲在这。小天狼星，我想他们应该是可信的。”卢平一回过神马上拉起身边的伙伴先和布莱斯他们躲在一起。
　　
　　一群摄魂怪在楼下搜索着，却也是在捣乱着。
　　
　　使本来就破旧的家具被他们弄的就更是不堪入目了。
　　
　　“不好，他们上楼来了。”小天狼星暗暗说道。“卢平，你有什么办法……”卢平在那皱着眉头，像是想要下定决心做什么事情一样。
　　
　　而布莱斯在看到他的表情后，说：“我有办法。”
　　
　　“什么办法？”
　　
　　看着面前众人的目光，布莱斯只是拿出了自己的魔杖，“用这个！”
　　
　　“什么？！”众人疑惑，就是连小天狼星、卢平这两位合格的巫师都不解。有什么魔法可以躲过去而不引起注意？
　　
　　“布莱斯同学，虽然魔咒里有隐身咒，但那也是有时间限制的。”卢平教授用着平常上课时的教导语气说着话。“而且……”
　　
　　“卢平教授，我真的有办法。”布莱斯说，“请相信我。”
　　
　　然后在得到卢平的点头同意后，布莱斯看了看那些已经要上楼的摄魂怪。他闭上眼睛，心里默念一段咒语。
　　
　　如果大家能听到他说话的声音，就会很惊讶的发现。他所说的每一句话都是自己所听不懂的。
　　
　　“不好，他们……摄魂怪他们……”已经上来了……到前面了……潘西的话没说完就不自觉的停下来了，因为她发现了一个很奇怪的形象。
　　
　　明明摄魂怪就在他们眼前，却好像根本就没看到他们一样。就连自己说的话都好像没听到。
　　
　　“这是？”卢平奇怪的看着布莱斯，他知道这不是单纯的隐身咒。因为隐身咒还没高级到连声音都能隐去。
　　
　　而正对着卢平教授的目光，布莱斯倘然的点点头，说：“这确实不是什么单纯的隐身咒。”而是远古人名的智慧结晶。 
 35、霍格莫德 ... 
 
 
　　失传了的咒语。
　　
　　“好了。卢平，现在我们可不是在追究这些的时候。”小天狼星断段了卢平想要的话。“现在离开才是硬道理吧！”
　　
　　“布莱斯，我们也要快点离开了。毕竟也到了我们集合的时间了。”德拉科在旁边提醒道。
　　
　　“恩！”布莱斯点头。之后德拉科三人和卢平两位人士分开的离开了尖叫棚屋。
　　
　　只是，事情还远远没那么简单。
　　
　　***
　　
　　“怎么这里这么阴深深的……”看着眼前的一切，潘西说出了众人的心理感觉。
　　
　　是的。阴深深。眼前在布莱斯他们离开时还热闹非凡的霍格莫德村已经只能用阴深深来形容了。
　　
　　“哇！”远处传来一声惊恐的叫声。
　　
　　布莱斯和德拉科、潘西俩个对视了一眼。转身慢跑向那处尖叫的地方。
　　
　　很快的，他们就看到那所谓的为了霍格莫德村安全的摄魂怪竟然在追击霍格沃兹的学生。
　　
　　“波特？”德拉科惊讶的看着赫敏、罗恩和哈利这三位也像是刚跑过来的样子。
　　
　　“轰隆……”房屋倒塌的声音让疑惑的众人都先把自己的目光积聚在眼前的摄魂怪身上。
　　
　　可是，本来布莱斯还觉得可以解决麻烦时。因为突然又多出了的摄魂怪而犯难了。
　　
　　“布莱斯，我们上吧！”德拉科在旁边说道，但被布莱斯否定掉了。
　　
　　“不行的。德拉科，这么多我们根本就解决不了。”布莱斯阻止道。“我们现在只能逃。”
　　
　　“可是……”罗恩，这个标准的格兰芬多可不允许什么逃跑的话。
　　
　　“好了。罗恩。布莱斯说的话是对的。”赫敏阻止了罗恩要继续说的话。“现在我们这些人之中，只有布莱斯和德拉科会守护神咒。而我们根本就不会。就好像是……”赫敏闭了口，因为下面的两个字是她怎么也喜欢不起来的字眼。累赘……
　　
　　“哈利，你觉得呢！”赫敏问向哈利，但她惊觉的发现哈利正紧闭着眼睛。像是在面对着什么痛苦一样。她回过神来惊呼：“谁有巧克力。哈利现在需要他！”
　　
　　“我有，”潘西拿出口袋里的包装巧克力答道。
　　
　　“我们还是先跑吧，”德拉科指了指前方。“摄魂怪已经要往这里来了。”
　　
　　“好。”赫敏点头，和罗恩拉着哈利紧跟布莱斯三人身后。
　　
　　“我们这样一起跑也不是个办法。”布莱斯一边带着他们向一个相对来说比较安全的方向奔跑着一边说：“只有我和德拉科两个人会，所以我们最好还是分为两组。”
　　
　　“我们这里有两位女士， 
 35、霍格莫德 ... 
 
 
　　”德拉科说：“最好是一人跟着布莱斯一人跟着我。”
　　
　　那也就是说，哈利和罗恩之中必须是一人跟着布莱斯而另一个人则……
　　
　　“但……”哈利有点犹豫，毕竟自己和德拉科从相处到现在就从没友善的对待过对方。
　　
　　看向罗恩，他也是一脸是不情愿。马尔福家和韦斯莱家可是敌对的两个家族啊……
　　
　　“真是的，”赫敏看着越见接近的摄魂怪。她皱着眉暗说了句，“你们这两个男生到现在了还在为难什么啊！”她毅然的站在德拉科的身边，“我选择跟着德拉科！”
　　
　　看着哈利和罗恩的表情，德拉科嘴角上翘，冷冷的笑了笑。
　　
　　“我……”罗恩本来想说的，但被哈利捂住了。
　　
　　“好！我也跟着德拉科。”哈利说。
　　
　　布莱斯听此，点了点头。带领着罗恩和潘西先行离开，去往左边。
　　
　　而德拉科一组，虽开始时三人都觉得很别扭。但在向右边逃亡时也慢慢平缓了下来。
　　
　　总是来说还算是好的现象。
　　
　　但……
　　
　　布莱斯这边出现了危机。因为不知道怎么的竟然有两只摄魂怪紧追其后。
　　
　　“不好！”布莱斯暗声叫道。因为刚才他在一人尽量阻止后方两只摄魂怪的时候，又有一只摄魂怪从潘西身后突然的现身了。
　　
　　“潘西小心！！”布莱斯叫道。
　　
　　潘西只觉得有什么阴深的感觉在身后出现。在她还没回过神来时。一双温暖的手突然的就把她推向了另一方。
　　
　　“呼神护卫（Expecto Patronum ）”那位突然出现的人拿起魔杖对着摄魂怪使出了守护神咒。
　　
　　“快！我们快跑！”布莱斯支持不了多久。毕竟他现在只有一个人，怎么可能解决得了两只摄魂怪。他毅然的冲那位突然出现的人喊了声，就急速的拉着身边的罗恩向一个方向奔跑。
　　
　　那个人也不好糊。使完守护神咒就拉着身边还没回过神来的潘西紧随其后。
　　
　　***
　　
　　“呼！呼……”在一处安全的地方，罗恩疲惫的双手撑强，“呼……我现在终于知道了，原来逃跑也是件不容易的事情。”
　　
　　“希特*格林格拉斯，刚才真的谢谢你。”布莱斯转身面对着那位突然出现的人。真诚的伸出右手。
　　
　　“又不是在帮你！”希特*格林格拉斯随意的说了句，不过还是握上了布莱斯伸出的右手。
　　
　　“希望，我们经过这件事能成为伙伴！”布莱斯看着希特*格林格拉斯好像从刚才就一直有意无意望向潘西的眼睛。内心为开学时的事终于有 
 35、霍格莫德 ... 
 
 
　　了结果。
　　
　　是嫉妒潘西一直和我们在一起吧！唉……这就是喜欢人所必须要经历的事情，无大脑而乱生气吗！？
　　
　　潘西没有注意希特*格林格拉斯的目光，她现在还有点被吓到呢！还没从刚才的事情中回过神来。
　　
　　“再说吧！”希特*格林格拉斯失望的转回头。潘西没有理我啊……唉……
　　
　　“我相信，很快你就会是我们的伙伴了！”布莱斯挑挑眉，自信的说道。
　　
　　“哦？你就这么肯定！”希特*格林格拉斯不屑的看了布莱斯一眼。
　　
　　而布莱斯则在希特*格林格拉斯看向他的时候，眼睛有意无意的看着潘西。像是无声的在希特*格林格拉斯说着什么。
　　
　　“哼！”希特*格林格拉斯被弄的脸有点红。他转头，不甘心的哼道。
　　
　　看着希特*格林格拉斯害羞的样子，布莱斯心里却有着一个疑惑。
　　
　　这就是以前自己听说的喜欢吗？
　　
　　那喜欢，到底是一种什么样的感觉……
　　
　　看着希特*格林格拉斯，布莱斯才真正的开始去探究“喜欢”这样他以前根本就没理会的情感。　
　　
　　




36

36、攻击事件后续 ... 
 
 
　　魔法部里的人真是越来越无法无天了。竟然当着霍格莫德村里还有霍格沃兹的学生还在的情况下就让摄魂怪肆意的游走在霍格莫德村的街道上。而且还无视人群攻击！
　　
　　邓布利多这次真的是气炸了。毕竟这已经不是魔法部第一或是第二次这样做了。
　　
　　“他们这样做到底有没有把邓布利多校长放在眼里啊！”罗恩气愤的骂道。
　　
　　本来微闭着的眼睛又睁开，布莱斯看着早上时还热闹非凡的街道现在却已荒凉的样子。
　　
　　“先是我们开学初坐火车的时候摄魂怪擅自闯入吓了一群人，再是前不久我们和赫奇帕奇的魁地奇比赛。可恶！”罗恩重重喝道：“如果不是他们，哈利也不会从高空中摔下来，甚至还弄坏了他的扫帚……”
　　
　　“但罗恩，现在我们不是在说这些的时候。”布莱斯打断罗恩的话提醒到：“我们现在最重要的是怎么找到教授他们。我想发生了这样的事情，教授们也应该在费力的集中学生以回去霍格沃兹了。”
　　
　　虽然现在的罗恩还有点烦躁，还没从这种气愤情绪下回过神来。但他还是在布莱斯说完后乖乖的点头。罗恩曾听赫敏说过，布莱斯不是什么敌人。如果你能被他所认同，那他就会是个非常出色的伙伴甚至战友。
　　
　　“但布莱斯。我们现在连教授们落脚的地方都不知道。”潘西担心的说着。满脸的苦涩味道。
　　
　　“抱歉，我想说一句话。”是希特*格林格拉斯，他在旁边举起手道，“如果是找人这样的事请的话，我想我能帮的上忙！”
　　
　　听此，潘西开心的笑了笑，“希特*格林格拉斯你知道怎么找人吗？”
　　
　　大概是潘西突然靠的太近了，还是希特*格林格拉斯本身就是个害羞的人。他在潘西转过身面对他时不自觉的就向后退了几步。
　　
　　见此，布莱斯像是想到什么的眨了眨眼，把潘西拉到一边。自己站立在希特*格林格拉斯的身边。
　　
　　“希特，你知道怎么找人！”布莱斯问。
　　
　　“恩，”他点头，“我的哥哥们曾经无聊发明过一个魔咒。恩……这个魔法非常适合找人。”
　　
　　希特的格林格拉斯家族里。希特的父亲是整个大家族族长，而希特上头也还有两位哥哥和一位姐姐。希特是最小的。这也是希特最受大人们宠爱的原因。而平时就被人阿谀奉承什么的，结果突然来到霍格沃兹的斯莱特林却遭受如此的对待……
　　
　　这也算是他这位高傲的大少爷人生中头一遭吧！被一群人如此冷落了。
　　
　　“魔法？！既然有这种魔法就早点使出来嘛！”罗恩见还有希望，而说 
 36、攻击事件后续 ... 
 
 
　　话就有点大声了。这大声说话在平时是没什么的，就是现在比较特别……
　　
　　“可恶，罗恩！你都把摄魂怪引过来了！！”潘西不好的坏叫。
　　
　　话落，众人突然感觉到了一丝阴深深的气息……
　　
　　四人互相交换了眼神，瞬间默契的向一方向奔跑。
　　
　　“希特，你快用魔法啊！我们这样逃跑也不是办法。”潘西催促着希特。
　　
　　“起码要说一个方向。”布莱斯再加一句。
　　
　　“好！”希特点头，迅速的拿出魔法杖念着咒语。马上，一幅透明的地图出现在希特的眼前。
　　
　　透明的地图上还有着一个个人名。就像是另一种活点地图一样。
　　
　　“麦格教授……好，找到了。是这边的……”然后在希特下，布莱斯他们转向了另一个地方。
　　
　　***
　　
　　虽然中间有点坎坷，但布莱斯四人还是顺利的回到了麦格等教授们的身边。
　　
　　“布莱斯，潘西。我等你们等了很久了。”德拉科从人群中走出来，“你们几个怎么样了？我看你们这么晚了都没回来……以为……”
　　
　　布莱斯心里暖暖的，因为被人所牵挂、担心的感觉就是温暖的。
　　
　　“德拉科，我告诉你哦！我们就要有一个高手加入我们的队伍咯！”潘西眉开眼笑的说着，把一旁不知道要干嘛的希特死命的拉到德拉科的面前，“嘻嘻，就是他哦！！也是个非常厉害是人物！魔法使用的也很高超哦！”
　　
　　“希特*格林格拉斯……”德拉科看着面前的人喃喃自语，但语气却一点也不惊讶。“看来，我好像错过了什么事情。恩，有趣的事情……”看着希特被潘西拉着脸上出现红晕的表情。而他身边的潘西去不自知。
　　
　　潘西听此，傲娇的上挑着眉，“对啊！！你没在真是可惜……”
　　
　　布莱斯看了看四周的学生，见少了一位人后问德拉科：“德拉科，哈利呢？！”
　　
　　挑眉，德拉科微抬起下巴，“用他那活点地图和隐身衣早早的就回去了。放心吧！我想哈利波特也不是十足的白痴，还是知道分寸的。”虽然这样说的时候德拉科的表情看起来像是很厌恶哈利的样子。
　　
　　“布莱斯，听他们说是因为摄魂怪在霍格莫德村里发现了小天狼星・布莱克……”说这话的时候，赫敏还看了看德拉科的反应。毕竟，小天狼星・布莱克的一个身份始终是德拉科的舅舅。
　　
　　德拉科耸耸肩，“放心吧！我妈妈的家族早就小天狼星・布莱克断绝了关系了。”当然，德拉科现在可不会傻子般的说自己在尖叫棚屋里看到了那位“舅舅”，而且还是和她 
 36、攻击事件后续 ... 
 
 
　　最崇拜的黑魔法防御老师在一块儿。
　　
　　“哈利，哈利走的时候说……”赫敏踌躇一下，最后让布莱斯他们来到角落里才开口。
　　
　　“哈利说，那个小天狼星・布莱克是他的教父，而且还是个害他父母身亡的人……”赫敏说完后，叹了口气。“我想哈利现在应该非常的难过……”
　　
　　听者们不知道要说什么，毕竟，他们始终只是个旁观者。那种感同身受……是做不到的。毕竟，只是局外人……
　　
　　但圣诞节夜过后，哈利就有了一个意外的惊喜来化解了部分现在的伤感。
　　
　　哈利在毁掉一把扫帚后竟又收到了无名人士的贵重扫帚――火弩箭。
　　
　　虽然哈利和罗恩猜不出这是谁送的，但这却不能打破他们的喜悦之情。
　　
　　




37

37、秘密 ... 
 
 
　　“咕咕……”一声鸽子的叫唤吵醒了沉睡梦中的人儿，那刚醒过来的人慢慢的睁开眼睛。德拉科一睁开眼睛就看见布莱斯孤身站立在落地窗前，倾斜着身体眼睛像外望着，似是眺望远处又似沉思。
　　
　　“布莱斯，你这么早就起来了啊！”刚起床的德拉科揉着眼睛，哑声说了一句。
　　
　　“德拉科！”布莱斯听见德拉科的声音，快速的把右手藏于背后，像是有什么东西不想让别人看见。“你醒了啊。不过现在才六点不到。”
　　
　　而他面前的德拉科因为刚起床，还是睡意朦朦胧胧的。也就正好没看见他的小动作。
　　
　　“是吗？还这么早啊！！”德拉科打了个哈欠，“不过，布莱斯，你今天怎么这么早就起床了？”
　　
　　“没什么，”布莱斯有点不自在的把头转向别处，“只是今天睡不着罢了。好了，德拉科，你如果还很累的话就去睡吧！天亮后我们还要上课呢！”
　　
　　注视着布莱斯转向别处的侧脸，这一刻，德拉科觉得自己好像从来没了解过自己这位挚友――布莱斯一样。明明两个人从小就认识，从来就是朋友。可……看着站在自己不远处的布莱斯，德拉科觉得他的心却离着自己很远……很远……
　　
　　德拉科没有像布莱斯说的那样躺下来继续睡，而是从床上走下来。
　　
　　“布莱斯……”
　　
　　不自觉望向远方的布莱斯听见那熟悉的声音在自己身后响起。他一震，呆呆的看向已经离自己那么近的德拉科。
　　
　　“布莱斯，你发生什么事情了吗？”面对着德拉科担心的眼神，现在的布莱斯却不敢正视。
　　
　　“没……”
　　
　　“不要说你没事！”德拉科不等布莱斯把话说完，就急速的喊了声。
　　
　　抿着嘴唇，布莱斯偏转了头。不愿多说。
　　
　　“你总是这样，”唉……德拉科几不可闻的叹了口气。“你总是喜欢把什么事情都往自己身上扛。”他漫漫上前，轻轻的拥抱着头转向别处的布莱斯。“有什么事情为什么就不能说出来呢！布莱斯，我们可是朋友啊！不，我们不只是朋友那么简单啊！我们是伙伴。一生的伙伴。”
　　
　　可是有些事情，不是说清楚就好的。德拉科，对不起。不过我想，只要等到适合的时期，那时你自然会知道的。
　　
　　……
　　
　　上学年是因为黑魔法防御教授提前离开才照成铁三角和布莱斯三人一起练习魔法的情况，但现在……
　　
　　“布莱斯，我想跟你学守护神咒。”哈利在布莱斯走到大厅的时候急促来到他身边说道。
　　
　　皱着眉头，布莱斯不赞同道：“哈利，我想 
 37、秘密 ... 
 
 
　　你已经和卢平教授学习了，不用……”
　　
　　“但我等不了一个星期只有一次的学习课程。”哈利说，“我，我想，不，是必须要早点学会守护神咒才对。我不想让自己看起来那么的傻，什么都不会。而且还要别人分心来保护我。”
　　
　　“不，这不是我想要的。”哈利说话的声音有点激动。“我已经不再是那个刚刚知道有魔法这种东西的小孩子了。布莱斯，我知道你和德拉科很强。其实我还有另一个想法，可能你们不会同意。”
　　
　　“我希望我们，赫敏、罗恩、德拉科、潘西、你还有我，我们几个能一起再像去年一样组成一个魔法学习小组。”哈利缓了口气再说：“去年虽然没有教授来教导我们，但我们的魔法、魔咒却提高的很快。我知道这是因为有你和德拉科在我们犯错误时提醒我们的结果。布莱斯，我不想再当累赘了，你知道吗……我觉得我根本就不配什么‘救世主男孩’的称号，我……”
　　
　　“别说了，我已经知道你要表达什么了。”阻止了哈利想再开口的话，布莱斯只留下说：这些事等放学后我们再谈就离开了。
　　
　　不过哈利知道，这就是有机会的意思。只是需要布莱斯好好想想罢了。
　　
　　看着布莱斯愈见远离的身影，哈利脸露微笑，无声的对他离开的方向说了声：“谢谢，谢谢你愿意接受我这无理的要求。”　　　　
　　
　　***
　　
　　哈利波特已经认识到不安定因素的存在了。现在正上着魔法历史课。因为太无聊了，大部分学生不是睡觉就是出神，而布莱斯就是那出神人群之一。
　　
　　握住笔的右手感觉像是和平常一般记着上课讲的内容，但只要大家走近看，就会发现，布莱斯面前课桌上的羊皮纸里只有一堆的线条。
　　
　　布莱斯在发呆，确切的说他在想事情。
　　
　　哈利和罗恩、赫敏他们，在大战期间绝对是个很好的助理。先不说自己可以使用哈利的“救世主男孩”的身份让自己要办得事情变得相对简单些，就是赫敏的智慧，罗恩的家庭，还有他们之后的伙伴……
　　
　　而且再过几年哈利他们三人差不多就是格兰芬多的领头人物。作为一个斯莱特林，最难与之相处的对象就是格兰芬多了。这到不是个人的原因，只是在这么多的岁月里，格兰芬多和斯莱特林的学生相互仇视已经是稀疏平常的事罢了。而如果两个学院的学生非常亲密的走在一起……那才叫是奇闻了。
　　
　　虽然这样想有点利用哈利他们的样子，但相对来说。哈利也是在利用我们……
　　
　　只要没有了格兰芬多和斯莱特林唱反调，那么……
　　
　　 
 37、秘密 ... 
 
 
　　“布莱斯……布莱斯你在想什么呢！”潘西奇怪的看这还坐在那不动的密友，“我们都已经下课了。”
　　
　　“啊？是这样吗！”布莱斯刚回过神来眨了眨眼，看清自己前面的两位伙伴担心的眼神后道：“没想什么，只是一些小问题。”
　　
　　为了怕德拉科和潘西不相信自己的话，布莱斯把今早哈利对自己提的意见又转交给他们。当然，哈利虽然是说过这件事，但布莱斯一节课上想的却道是另一件罢了。虽然相似，但完全不同。
　　
　　“不会吧！他真这样说？！！”潘西惊奇的叫了声。
　　
　　“其实我已经决定要帮他们了，”布莱斯微微点了点头，道：“而且这对我们也没害处，如果我们交流妥当，那这对我们来说可就是益事了。”
　　
　　“你是说……”
　　
　　点头，“就是字面上的意思。”
　　
　　……
　　
　　“Tonny，好久没见你还好吗？”很意外的会在走廊上看到Tonny，毕竟他们因为课程时间和年龄差距而很久没这么近的见面了，几乎最好的情况也就是在大堂餐桌上远远的点了个头而已。
　　
　　Tonny正和另两位斯莱特林学生走在走廊上，他们手里都抱着一本魔药书，显然是正要去上魔药课的样子。
　　
　　“布莱斯！”Tonny听见叫唤声，反而没理叫唤他的潘西而首先扬起笑容跑到布莱斯的身边。
　　
　　远远看去就像是一位奔向爱人的恋爱中的女孩。
　　
　　“Tonny，你们什么时候上课。”布莱斯问。
　　
　　“半小时后，怎么了？！”Tonny露出小孩子该有的好奇面容，用天真的表情问着面前的人。
　　
　　“这样吗？那就有时间了。”布莱斯点了下头，没等Tonny说什么就把他拉向别处。只留下一言：“我和Tonny有事情要说一下，你们先走吧！”
　　
　　“呵呵……德拉科，布莱斯他今年可是又一次的抛弃了你哦！”潘西看了看布莱斯和Tonny重叠着离开的身影，说笑般的取笑着身边的好友――德拉科。
　　
　　“无聊！”德拉科瞪了潘西一眼，负气甩袖离开。
　　
　　“呵呵……还说什么无聊呢！”潘西脸上的笑容慢慢淡化，看着布莱斯和Tonny离开的方向深思到。“不过自从Tonny来了之后，布莱斯还真是冷落了德拉科呢。现在布莱斯一有什么事，总是会去找Tonny。而德拉科……”
　　
　　“唉……”潘西微笑着叹了口气，“我想，某人陷入爱河了自己却不自知。”想起德拉科走时的表情，潘西脸上的笑容慢慢扩大。
　　
　　另一边。
　　 
 37、秘密 ... 
 
 
　　
　　“Tonny，你看这个。”布莱斯拿出一张纸条，这张纸正是早上布莱斯不想让德拉科发现的那东西。“我想问……”
　　
　　“不看！”Tonny没接过，说出的话道像是发小孩子脾气一样。“我才不要理这些事呢！！反正我的生命线早就没了。管这些……嫌自己脑子太好想多用用吗？不看！”
　　
　　“Tonny！！”布莱斯的语气有点生气，“你是知道制约的，如果你敢违背我的……”布莱斯话没说完却因为Tonny瞬间阴暗的脸孔而打住了。
　　
　　“什么制约，制约制约的……哼！你不就想借用我的脑子嘛！！”Tonny眼神慢慢深邃，“让我续命，不就是想借用我的大脑罢了。我告诉你布莱斯*扎比尼。只要是我不想做的事情，你威胁我都没用！”
　　
　　“别跟我说什么，我现在的命就是你用自己所活着的生命时间中换来的。我本就是已死的人，生命，是威胁不到我的。”虽然Tonny说的话是用激动的语气，但他脸上却是面无表情的，没有一点点激动的样子。
　　
　　“眼睛里的黑色隐形眼镜，有时候真的不想带着。不过，如果不戴，那老狐狸就会很快的猜出我的身份。这好像会给你带来麻烦！”Tonny耸耸肩，淡淡的说着：“不管怎么样，你都是用自己的命来续我的生命线的。如果因为我而让老狐狸祸害你。我……”一咬牙，停住了后面的内容。“我走了，上课时间要到了……”
　　
　　没等布莱斯回神，Tonny就跑没影了。
　　
　　其实我不是只是因为想借用你的脑子才用自己的命续你的生命线的。望着Tonny离开的方向布莱斯几不可闻的叹了口气。
　　
　　不知道为什么，看到你，总会有种像是看到自己的感觉。
　　
　　从第一次见你，不，应该是第二次才对。我在见Tom之前还见过汤姆。
　　
　　第二次见你，当你从树上跳下来时，我就有着一种强烈的感觉。感觉，你就像是我的前世的样子一般。那种愤世的眼神。那种厌恶上帝不公的眼神……像，很像……真的很像……
　　
　　看着手里刚传来的情报，布莱斯无奈的叹了口气。黑暗魔法我懂得的知识显然不及格。要不也不会一直需要请教Tonny。
　　
　　看来在今年放假的时候我也是需要像当年Tom一样，喝成长剂去翻倒街买黑魔法书了。毕竟……
　　
　　只是苦了honne,明明只是一只魔法生物，却因为需要而成为了情报联系员……
　　
　　下面，也快到小天狼星出场的时间了……




38

38、回忆 ... 
 
 
　　“怎么了？”布莱斯一边说着话一边随意的挥着自己手中的魔杖来点亮本来黑暗的寝室灯光。
　　
　　德拉科好像在发呆想什么事情，连灯被人点亮都不知道。他静坐在靠床旁的沙发上，微微闭着眼睛。
　　
　　为什么布莱斯那么肯定德拉科闭眼不是睡觉而是沉思呢？大概是彼此太熟悉了吧！连对方无意的一个小动作都能瞬间理解。
　　
　　“恩？布莱斯你回来啦！”德拉科悠悠的站起身，“恩……下午那个……你和Tonny都说了些什么……好吧！我也只随口问问。”德拉科尴尬的转过头，而布莱斯正好看不见他在说这话时的表情。
　　
　　奇怪的眨了眨眼，“为什么想起问这个？”
　　
　　“没什么，就是突然想到随口问问而已。”德拉科的表情有点不自在。
　　
　　“对了，我刚才回来的时候碰见哈利他们，我已经和他们约好了时间地点了。”布莱斯对德拉科的样子虽有疑惑但还是没问出口，而且又不是什么大事情，“我们大概在后天开始就可以和哈利他们几个组成学习小组了。虽然刚开始想要提高会不容易，但久了后就……”
　　
　　“停！”德拉科突然打断，“你快去梳洗睡觉吧！我看你今天很累的样子。今天早点睡明天才有精神。”
　　
　　“啊？”布莱斯呆呆的点了点头。今天德拉科怎么了？感觉好像有点……不正常……
　　
　　看了看德拉科又继续坐靠在沙发上。布莱斯拿出自己的睡衣就向浴室走去。
　　
　　***德拉科的视角***
　　
　　我到底是怎么了……
　　
　　下午……当布莱斯叫Tonny他们想单独说话的时候……我竟然……我浑身竟然会有那么……
　　
　　心里好像有什么酸酸的东西在蔓延着。但是，现在的自己却不知道这是什么……这到底是什么？
　　
　　睁开眼睛，迷惘的望着天花板。
　　
　　我……
　　
　　……
　　
　　“星期一，礼仪课。星期二，剑道课。星期三，游泳课。星期四，魔药课。星期五，知识修养课。星期六，钢琴课……唉……好像这么算起来，我真的没时间诶！加上必上的学业课……”铂金男孩苦恼的坐在自家的草地上，虽为自己一时的悠闲而愉悦，但……“固然，作为一个马尔福，怎么能因这一点点的困难就轻言放弃呢！！我一定会全部学好的！一定！”原来到了五岁后会有这么多的事情要做啊……这就是所谓的马尔福吗？
　　
　　“但这样会很累的。”一淡淡的声音在身边响起。
　　
　　“要你管！”德拉科气恼的说道，“我才不是那种一遇到挫折就说放弃的人呢！这点 
 38、回忆 ... 
 
 
　　疲惫算什么！”
　　
　　“真的不累吗？”那个声音再次响起了。
　　
　　“不累！不累！”德拉科大声的喊道，好像这样就能更好的传达自己的想法一样。
　　
　　我不能说累，我怎么能说累呢。才这么小小的磨难，如果我说放弃，就好像自己输给他们一样。而作为马尔福的我怎么可能认输呢！
　　
　　“这样吗？好吧！随你了，反正也不关我什么事。”声音里没有什么情绪，这也透露出主人的无所谓。
　　
　　德拉科突然反应过来，这里好像是自己放松心情的秘密花园来着……“啊……是你！”昨天在我生日宴会上能认出我是男孩的家伙。
　　
　　“恩。”那个人微微眨了眨眼，“啊……我叫布莱斯*扎比尼。你是德拉科吧！”
　　
　　一缕阳光斜斜的照在眼前男孩的侧脸上，德拉科竟会一时的看呆了……“啊！你怎么会在这里，宴会结束你不是也……”
　　
　　“恩……你母亲叫我们留下来的，”布莱斯看着眼前的铂金男孩，“对了，你刚才有看见一只银白色的猫吗？”
　　
　　德拉科奇怪的歪着头，“猫？”
　　
　　“恩，银白色的猫，”布莱斯点头，“最近他跟我闹脾气，现在又不知道跑哪去了。对了，我是追我的猫才走到这里的。但，因为你家有点大。我迷路了。”说话的语气平平淡淡的，没有起伏。“不过这里很漂亮呢！是花园吗？”
　　
　　“这只是宅子里荒废的一处花园而已。”
　　
　　“啊……这样啊……”布莱斯站在草地上四处望了望，“不过这里很漂亮……荒废了……真可惜……”
　　
　　……
　　
　　“等等，德拉科！”
　　
　　我想我终于还是爆发了……
　　
　　奔跑在这熟悉的不能再熟悉的石头路上，德拉科心里想到：像现在这样感到疲惫难熬的时候，我就一定会去一个地方……
　　
　　“布莱斯？你怎么……”又在这里！草地上，一位沉睡中男孩躺在了这一片绿油油之中，那位男孩手里还抱着一只银色的猫……
　　
　　咦？这就是布莱斯昨天要找的猫吗？
　　
　　“啊？”虽然德拉科在看到布莱斯睡着后就消音了，但之前的声音却还是吵到了布莱斯。
　　
　　“德拉科，你来啦！”揉揉眼睛，布莱斯微抬眼看了看站在自己面前的男孩。
　　
　　布莱斯这人真奇怪，德拉科习惯性的坐在离他不远的草地上。不知道为什么，布莱斯脸上根本就没什么表情，弄得我有时候真的不知道他在想什么。
　　
　　“对了，这是我的猫――Honne，恩……不是只普通的猫。”轻轻抚摸着那只卷曲在自己膝盖上 
 38、回忆 ... 
 
 
　　的银白猫，布莱斯向身边的人介绍。
　　
　　德拉科呆呆的看着眼前那人像是和自己认识许久的熟人一般的和自己说话，有点接受不了。
　　
　　我好像和你不熟吧！
　　
　　“那个，你手里拿着的是什么书？”布莱斯好奇的用手指着德拉科右手紧抓着的书本。
　　
　　“魔药书……”德拉科看了看手中的书。
　　
　　“能借我看看吗？”看着那双无神却又干净纯洁的眼睛，德拉科在自己都不自觉的情况下就已经把手中的魔药书交到了布莱斯伸出来是手上。
　　
　　“这就是魔药吗？”布莱斯翻阅着手中是书，口里随意的说道。
　　
　　然后，不知怎么的。大概是布莱斯有魔药学的天赋吧！即使是德拉科这样一直在学习魔药的人到最后却被这个只是看书就懂的人超过了。
　　
　　“是这样弄的，你刚才上课的时候一定把药材切的太大了……”布莱斯的脸上还是一如初见时的面无表情，但德拉科就是觉得布莱斯对他的态度不同了。
　　
　　……
　　
　　像是刚做完了一个美梦，当德拉科睁开眼睛时，他不自觉的就会看向自己身边临床那。那张床上睡着布莱斯。
　　
　　布莱斯正闭着眼睛，安静的躺在那。看样子他已经是睡着了。大概是他最近太累了吧。
　　
　　布莱斯……嘴里低喃着这个名字，德拉科从沙发上站起身。双脚无意识的走到床沿边。
　　
　　德拉科静静地看着布莱斯安静的睡颜，他嘴角微微上翘着。
　　
　　我终于知道自己对你的感觉了……




39

39、火弩箭 ... 
 
 
　　一进入有求必应室的布莱斯就觉得今天这里的气氛相较以前来说很不一样，到底是哪里不同？
　　
　　“哈利他……”赫敏看布莱斯一进来就直盯着角落里的哈利。踌躇一会儿说道：“我想你大概已经知道了，哈利在圣诞节的时候收到了无名人的一份礼物――一把火弩箭。而在哈利想用它来参加下个星期的魁地奇比赛时，却被教授收走了。教授们说，这或许是有心人对哈利的……”看了看哈利站立的方向，赫敏停住了后面的话。
　　
　　“哦……原来就为这么小的事情而发的小孩子脾气啊！”说话的不是布莱斯而是站在布莱斯身边的德拉科，“这么没定性的人，在不久前竟然还说什么要学好魔法。这样就不愧对‘救世主男孩’的称号了什么的。”德拉科冷哼一声，他是故意在旁边说给哈利听的。
　　
　　“你说的对，德拉科。”哈利叫罗恩停下，而他也放下了手中的魔杖，“还有赫敏，让你担心了。我知道，从一开始你就反对我们这么做了。”但是……难道我真的太不成熟吗？为什么现在什么事情都要别人在旁边提醒我，我才……
　　
　　“好了，不管怎么说，我们现在首要的任务是训练我们自己。时间可不是让我们这样浪费的。”布莱斯双手轻怕了一下，使掌声轻响在这安静的教室。
　　
　　“对了，上次你问我的……”赫敏从这件事情中放下了心，她现在正对身旁的布莱斯解说着他昨天问自己的事情。“我翻找了大量的资料，终于让我找到……”
　　
　　布莱斯一边听着赫敏说的话，一边做着手写笔记。而赫敏则拿出一本本自己先前找到的书本资料，一页页的翻给布莱斯看，讲解着原因。
　　
　　怎么说呢！赫敏是一个聪明的女孩。这从她被有个智多星的称号就知道了。
　　
　　布莱斯对赫敏能涉足那么多的学习领域而敬佩。因为家庭的原因，现在学校里教的很多知识布莱斯都是先赫敏一步早早就学过了的。成绩在她之上是很自然的事情。但赫敏和布莱斯不同，她修了那么多的课程却还能有这么好的成绩……
　　
　　布莱斯现在正慢慢的把学习中心放在魔药学，那么其他的问题就必须借助赫敏的帮助。
　　
　　但这不是说德拉科和潘西不聪明，而是德拉科和潘西有他们专攻的东西，他们必须不能分心的学着那些。毕竟他们始终是贵族，学的最为之重要的东西往往可能不是学校里所涉足的知识面问题。而赫敏不同。
　　
　　能有一个和自己讨论问题的伙伴赫敏还是很开心的。在格兰芬多里，先不说那些赫敏不熟悉的同学，就是自己的俩位好友都不能和自己畅谈这些知识。哈 
 39、火弩箭 ... 
 
 
　　利个人比较注重魔法，而罗恩更是常常把一些不想写的论文抛给赫敏，让她帮忙写。
　　
　　“赫敏，你有没有想过学习……”布莱斯说着，并看着眼面前人的眼睛，“黑魔法……”
　　
　　赫敏一听，虽然很惊讶，但也没有到大叫出来的程度。“布莱斯，你怎么会有这样的想法？这……”
　　
　　“或许这对于你来说可能会有着谬论的感觉，但……我想，在不久的将来，我们面对的家伙无不是黑魔法的使用者，而且还是能手的级别。”布莱斯用坚定的语气说着，“而对付黑魔法只能用黑魔法。”
　　
　　“布莱斯，你知道的。使用黑魔法会……”
　　
　　“关进阿兹卡班……但不可否认，我们以后所面对的敌人却不得不使我们需要这么做。”
　　
　　“好，这我会回去好好想想的。我想，我还要请教一些人的意见。你知道，这始终是件……”赫敏不管怎么样都是个聪明人，她在消化完布莱斯的话后不是马上做出决定，而是先自己思考或是去问一些别人的意见后再来做决定。“不过我想。当我的结论是要还是不要，我想我都必须要学会守护神咒。”
　　
　　看着赫敏坚定的样子，布莱斯偏头承诺等哈利成功后会全力教导她。
　　
　　“其实我还希望，我们学校里所有的人都会守护神咒。”赫敏笑了笑，“但我知道，其实要学会这咒语其实是件麻烦有不易的事情，因为他可不是什么普通的咒语。我想，到时候能学会几个人是几个人吧！”其实没人不想自己变强大的。
　　
　　***
　　
　　再快要结束今天的魔法小组练习活动的时候，希特*格林格拉斯――这位同样是学习小组的人员才姗姗来迟。
　　
　　“希特，邓布利多教授叫你过去干嘛了？弄得你这么晚才来。”潘西一看到进来的希特就因为好奇着问他。
　　
　　“还不是为了那个火弩箭的事。”希特在潘西靠近的时候耳朵微微的红了一下，但他也尽量不让人看出来。不过脸道是不红也算是一种进步吧！“哈利，我被叫过去检查你那把火弩箭。不过我在那检查了很久，但怎么检查都还是发现不了那个东西有什么地方安装了危险的设置就是了。”忘了说了，希特的炼金术可不是说说而已的程度。所以邓布利多教授叫他过去自是最好的选择。毕竟，学校里正好没这方面的能人。
　　
　　“你真的确定那个火弩箭里没做什么手脚？”赫敏踌躇了一下，问道。
　　
　　希特摇了摇头，“反正我是检查不出来了，如果真有什么危险因素的话。大概是超过我能力范围的魔法阵了，那我也只能无能为力。”他摊了摊手，一脸的无 
 39、火弩箭 ... 
 
 
　　奈。
　　
　　赫敏听此，习惯性的皱着自己的眉头。
　　
　　“嘿！那说不定那东西根本就没危险吧！”罗恩看大家都不说话，为了活跃气氛随后说了一句。
　　
　　“罗恩，这种东西怎么能说不危险就不危险呢！”赫敏喝了一声。
　　
　　“赫敏，我只是随便说说。”
　　
　　“随便说话也不行！”
　　
　　“你到底讲不讲道理啊！”
　　
　　“好了好了。赫敏、罗恩，你们两个人在这里吵什么！”哈利大声的喊了一声后俩人才停口。他一点也不希望自己的好朋友就因为一件陌生人送的东西而闹翻。
　　
　　赫敏这么和罗恩吵架，大部分也都是关系哈利的原因吧！布莱斯看着赫敏低垂着头，暗暗想到。
　　
　　“也到时间了。我们还是都回自己的房间休息睡觉吧！明天可都还有课。”气氛这么压抑，也不再适合练习什么魔咒了。布莱斯看了看大家的表情。现在在这里说什么都没用，还是回去休息好一点。
　　
　　等大家都平静下来而点头后，一群人才陆陆续续的从有求必应室里走出来。
　　
　　……
　　
　　布莱斯和德拉科的寝室里。现在这里只有他们俩人。
　　
　　很久，德拉科才问出今天自己一直想问却不知从何说起的问题：“布莱斯……你……”看着布莱斯像往日一样在睡前翻阅手边的魔药书这样的习惯，但另一位，也就是德拉科却不在有往日的心情那般每晚在这个时候因为偷偷望着布莱斯的侧脸而独自开心。
　　
　　“我听父亲说了，布莱斯你……”
　　
　　“你怎么能加入呢！！你知道作为食死徒是什么样的存在吗？！！”德拉科一直在心里对自己说要冷静要冷静，但这样的事情他怎么能够真的冷静下来。他冷静不下来！！！！！
　　
　　“德拉科，我还不是食死徒。不信你看，”布莱斯诧异于德拉科知道了自己隐蔽的身份，但他又想，这样的事情德拉科终是要知道的。只是早与晚的差别罢了。不过为了不让好友担心……
　　
　　布莱斯拉起自己衣袖袖口，让德拉科看他的手臂部位。“这里什么都没有。”
　　
　　“那为什么？”父亲会这么说……
　　
　　见德拉科以不再如一开始一般激动，布莱斯才点了点头，说：“没错，按你父亲的理解我确实已经是食死徒了。但因为……”
　　
　　其实，布莱斯只是斯内普教授的帮手而已。因为斯内普教授毕竟是一个人，他不可能在战争开始的时候做到在黑魔王不怀疑的情况下作两份工作的魔药制作。一边帮着黑魔王制作他那边的需用魔药，一边又是邓布利多那边……
　　
　　虽然 
 39、火弩箭 ... 
 
 
　　斯内普教授不说，不过他本着是要隐蔽布莱斯的。像布莱斯这样的合斯内普一样有魔药方面的天赋的人。在战争时期的作用……否则，布莱斯的下场和斯内普自己本身的命运，也就是相差无几了吧！
　　
　　布莱斯对德拉科解释的话一半真一半假。为的还是想让德拉科不用担心自己。虽然斯内普教授是这么打算的，但布莱斯却执意做了食死徒，只等黑魔王回来“赐予”他那个记号而已了。当然，布莱斯这么做自是有着自己的打算。但这些事情在今天却还不是告诉德拉科的时机。
　　
　　“布莱斯……”德拉科看着眼前的人，视线一直都这么看着，“作为一个朋友也好伙伴也好，还是什么儿童玩伴的……我觉得自己好像从没了解你一样。不，应该说是你根本就不想让我知道……”
　　
　　“你总是有着自己的计划，自己的行动。如果没人问你，我想你都不会说的吧！”
　　
　　对于德拉科的话，布莱斯点了点头。这样的自己……是不是真的有点太过自我了呢……
　　
　　“但是，我在意的不是这些。不管你是因为太过自我还是因为怕我们担心，我都希望自己是第一个知道你情况的人，”德拉科慢慢靠近布莱斯，当布莱斯回过神来的时候，他已经是在德拉科的怀里了。“我希望你不管是什么时候最先想到的人，是我。最先想告诉的人，是我。”
　　
　　“布莱斯，我是个什么事都先下手为强的人。因为我承受不了失去。”德拉科轻轻的搂着布莱斯，而布莱斯则还没从他们竟然拥抱中回神。“我宁愿是自己无能得不到，也不是因为错过而失去……”
　　
　　布莱斯觉得今天的德拉科和平常差太多了。好像几天之内变了一个人一样。怎么了？德拉科他……
　　
　　“我想你现在一定在想我今天怎么这么反常是不？”因为布莱斯没挣扎自己的拥抱而心情愉悦的德拉科抱着布莱斯的双手更紧了。
　　
　　鼻间闻着属于布莱斯的体味。德拉科嘴唇慢慢吐出：“我想我感染了恋爱的病。但更想把恋爱的病，传染给你。”
　　
　　




40

40、明媚阳光 ... 
 
 
　　呆呆地看着那位一直站在自己眼前的人――德拉科。布莱斯在听了他的告白后反而是有点愣住了。
　　
　　好吧！傻掉了也行。这件事对布莱斯来说，真的是太惊讶了。
　　
　　不管是什么爱了，就是喜欢什么的布莱斯都不是很明白。而今天自己最好的朋友竟然对自己说喜欢自己……
　　
　　“抱歉……”回过神后，布莱斯退出了德拉科的怀抱。“我……”
　　
　　布莱斯在说完抱歉的时候，就抬起了头，看向自己面前的德拉科，在以为他脸上会出现什么伤心的表情时，他却没有。德拉科的脸上不见悲伤反而闪着明媚的笑容，他说：“布莱斯，你不用说抱歉的。我现在这样说给你听并不是想让你马上就告诉我答案的！呵呵……布莱斯，我会一直待在你身边，直到你喜欢上了其他的人……到时候……我会学着离开，学着忘了你。放心，虽然我对什么事情都很强势，但如果你已经喜欢上了别人。我会退出的……”
　　
　　这样……好吗？
　　
　　布莱斯没有问出口，或许，在他的内心深处。他怕自己说完这句话后德拉科会后悔，会……会开始远离他……
　　
　　虽然布莱斯现在可能还没有喜欢上德拉科，但……多年的相伴已经成了一种依赖。如果身边突然少了这么一个人……
　　
　　“德拉科，我会让自己慢慢喜欢上你的。”因为我不想自己身边少了个你。你，在我身边已经是个无人能替代的角色了。
　　
　　“真好！”德拉科在人前第一次露出这么温柔的笑容。“我现在非常的期待……真的……布莱斯……”面对德拉科那双露出宠溺眼神的眼睛，布莱斯却撇头不敢直视。
　　
　　“好了，今天都已经这么晚了。我们还是快点上床睡觉吧！明天要有课……”布莱斯有点尴尬的说着，最先离开他们刚才就一直站立着的位置。
　　
　　***
　　
　　“布莱斯，你手里的书这么多。我来帮你拿吧！”一大清早，在学生们都前往大礼堂的路上。德拉科看布莱斯手中拿着那么多的学习用书。然后德拉科没等布莱斯回话就先帮他把他手里大部分书本拿到自己的手中。“我看你昨天那么累的样子，有一半的原因不会是被书给压着了吧！”德拉科开玩笑的说道。
　　
　　而布莱斯看着德拉科这么积极帮助他的样子，他却只来得及在德拉科拿走书后呆看着自己的手心。布莱斯眨了眨眼睛，好吧，他都已经拿过去了就随他吧。心里这样想着，并点了点头。当什么事也没发生过的继续走向大堂。
　　
　　……
　　
　　“你这里有油！”布莱斯一晃神，德拉科已经拿着纸巾把布莱斯嘴边 
 40、明媚阳光 ... 
 
 
　　的油渍擦去了。
　　
　　“呦呦呦！俩位今天这么亲热啊！”潘西在一旁看到此景。微笑的取笑着。“有问题哦……”她双眼笑眯眯的看着身旁的俩位。一副你们之间有什么××的样子。
　　
　　“我和布莱斯什么时候关系不好啦！吃你的早饭去。”德拉科微笑着摆摆手。但就是傻子也看的出来，今天的德拉科精神面貌明显与往日不同。更准确的说，今天的德拉科心情比往日要好太多了。
　　
　　潘西嬉笑的对德拉科做了个鬼脸。“不说就不说！哼！希特，你昨天说的有什么重要的事情要和我说的？抱歉啊！昨天我有点太累了，没听见。你能再说一遍吗？”
　　
　　“啊……昨天的事情啊……”希特吓了一跳，口里本来就要咽下去的南瓜汤因为潘西的话而差点喷出来。“那个……你没听到啊……那我们下次再说吧！啊！已经快没时间了，我修的算命学课要上课了。那么潘西，我先走了。”不过怎么看都像是因为什么事情而逃走一样。
　　
　　“诶～～！”潘西叫唤了一声，希特却像是没听见一样的离开了。“这人今天真不正常！！”再看看自己身边还在帮布莱斯擦这擦那的德拉科，“今天怎么这么多人都不正常……”叹气……今天到底是什么日子啊！
　　
　　“一直布莱斯布莱斯的叫，你也不嫌腻味！”
　　
　　德拉科回头看着说出这句话的Tonny，脸瞬间变得清贵起来。他上挑着眉，戏溺的笑着：“哦……难道你是嫉妒了？”
　　
　　“呵！真好笑，”Tonny双手抱胸，用自己那双明亮非凡的黑色眼睛盯着德拉科，说“不过，我确实觉得，让我一直叫着布莱斯会比你要好一点。”然后Tonny趁布莱斯不注意的时候就快速拉过布莱斯的右手臂，抱在自己的胸前。做出一副非常亲昵的样子。像是对德拉科的羁绊。
　　
　　看到此，德拉科气恼着用牙齿咬着自己的下唇。
　　
　　Tonny！你一定是故意的！！可恶！
　　
　　“我有没说自己不是故意的啊！”这是Tonny离开时悄悄在德拉科耳边说的话。
　　
　　“祝你好运啊！”Tonny走的时候回过头，用口型在布莱斯不注意的时候对着德拉科说着。不过脸部表情可就看不出有什么祝你好运的样子。到有点，我们走着瞧！这样的样子。
　　
　　“德拉科，你愣着干什么？魔药课的上课时间快要到了……”
　　
　　“哦……好，布莱斯。我们现在就走吧！”德拉科听到布莱斯在上方的话，就从Tonny离开的方向转过来。微笑的说着。
　　
　　“喂！布莱斯，德拉科。你们这两个没人性的家 
 40、明媚阳光 ... 
 
 
　　伙！也不等等我这位女士！”
　　
　　“自己跟上来就是了。”
　　
　　“德拉科，你也真是的。怎么能这样对潘西说呢！”布莱斯不赞同的看了看德拉科。
　　
　　“哦！还是布莱斯最好了……”
　　
　　“潘西！你放开布莱斯的手臂！”德拉科喊着，但显然潘西根本就把它当做没听见。
　　
　　“布莱斯，德拉科刚才说了什么啊！我好像没听清。你知道他刚才说了什么了吗？”潘西用纯真的表情说着，不知道的人真会以为她没有听见。
　　
　　布莱斯配合的摇了摇头，“我也没听见。”
　　
　　“那我们两个就先走吧！我想德拉科应该是有其他什么事情吧！走咯走咯！”潘西嬉笑着，拉着布莱斯的走奔向地窖。而原地，只留下德拉科一个人无奈的站立身影。
　　
　　




41

41、限制 ... 
 
 
　　今天又是一个值得庆幸的日子，因为斯莱特林在魁地奇比赛中以２００比０的好成绩战胜了拉文克劳学院。他们挥舞着手臂，欢呼的叫喊着。
　　
　　“布莱斯……德拉科……布莱斯……德拉科……”
　　
　　是的，布莱斯又用他那神奇的全场指挥毫无悬念的赢得了这场比赛。
　　
　　“下面就是和格兰芬多那群傻狮子们的魁地奇最终之战了。”潘西帮着大家分发着毛巾给魁地奇的选手们，说这句话的时候显得非常的激动。
　　
　　“哼！只要赢了格兰芬多，那些格兰芬多可就是永远的被我们压在脚下了。”德拉科冷哼了一声。
　　
　　“别说得这么难听嘛！什么压在脚下啊！”潘西假笑了一下，“最多就是永远的第二，永无翻身之日罢了！”
　　
　　布莱斯听此耸耸肩，“我怎么觉得你说的话和德拉科差不多！”
　　
　　“不过亲爱的格兰芬多们在和我们比赛之前可是必须要赢过拉文克劳那些人才行哦！但，哈利*波特的扫帚好像是被教授给没收了。你说他们获胜的希望是多少？！”潘西嬉笑的，想来对于此她是一点也不同情的。毕竟，他们虽然有一起组成防御魔法学习小组。但潘西和哈利可一点也不熟。
　　
　　而她身边布莱斯在潘西说完后像是想到了什么，随口说了一句，“我道是比较希望他能以火弩箭来比赛的……”
　　
　　“布莱斯，你在说什么啊！如果他是用火弩箭来比赛的话，我们这边岂不是……”对于布莱斯的想法，潘西不赞同的跟着说道。
　　
　　“去年我们赢得很轻松，”布莱斯摇了摇头，说道：“但我们赢得轻松也是当然的，毕竟，我们有比他们更好的扫帚。可那场比赛却并不是我要的比赛。”
　　
　　“我想和格兰芬多们好好的比一比，因为在我的心中，那样的赢才是真的赢。”布莱斯说着，看向那群观众群区。不是这样的赢就不会被众人所承认。不是吗？
　　
　　斯莱特林们虽然是今天的赢家，但却只有自己学院的人在那欢呼着。一片望去，那些其他众多学院的人员们都摆着苦瓜脸，更多的是不服。
　　
　　“哼！不就是扫帚好嘛！如果我们扫帚好的话又怎么可能不赢呢！”
　　
　　“真是的，竟然让这些阴险的家伙们赢了比赛……”
　　
　　“切！一群人都是卑鄙小人啊！那个学院里每位的父母说不定就是以前的食死徒党羽呢！！整个就是一害虫学院。”
　　
　　……
　　
　　他们小小声的议论着，像是这样难听的话语不绝于耳的却被站在不远处的布莱斯一群人明明白白的全部听进去了。
　　
　　还是这么不待见 
 41、限制 ... 
 
 
　　斯莱特林吗？听此，布莱斯沉声想着。
　　
　　潘西一静下来，那些人说的那么难听的话总还在她的耳边回响。然后，本来是要反对布莱斯的话就这么卡在了喉咙内，变成……“对不起，我没想到那个……”
　　
　　“潘西，你不用道歉的。这又不是你的错。”只是自己不甘心而已。自己这么几年的努力，用了很长的时间才让斯莱特林里的人信服自己，并为了让他们一直信服自己而彻夜的学成那些对现在的自己来说并不重要的功课。
　　
　　“理他们干嘛！”德拉科大声的说了句，“他们是他们，我们是我们。我们为什么一定要按照他们的想法来做自己的事情。”
　　
　　布莱斯一怔。
　　
　　是啊……我，为什么会那么在意这些无用的舆论呢！德拉科，谢谢你。我果然不适合一个人啊……
　　
　　***
　　
　　“布莱斯，邓布利多那只老狐狸来找过我了。”
　　
　　夜晚时分，Tonny把布莱斯从寝室里叫了出来，而他说的第一句话就让本来镇静的布莱斯慌了手脚。
　　
　　“他说了什么？”慢慢的镇定下来，布莱斯皱着眉道。
　　
　　Tonny耸耸肩，“如果我说，他说了一句，是相信你呢？！”
　　
　　什么？！“Tonny，你是不是对他说了什么？”转身瞬间盯着眼前的人，布莱斯说。不过还好，我给Tonny生命的时候有下一个限制。要不然……
　　
　　“呵呵……他那么聪明的一个人会想不到。”Tonny看着布莱斯，微微的笑了起来。“你隐瞒他的时候我看他的表情就知道他已经清楚的八九不离十了。放心吧！既然他知道就一定不会干扰你的。毕竟你们的目的是相同的。”
　　
　　“Tonny，”布莱斯说，“我一直隐瞒了一件事情，对你来说很重要的事情。”
　　
　　“我不想知道！”Tonny不知道为什么，在看到布莱斯的表情后，他不知怎么的就是不想知道布莱斯接下来要说的事情。
　　
　　“好吧！那我先走了。”看了眼眼前这位转头摆出表情一副什么都不想知道的样子，布莱斯想：其实我一点也不想对你说，因为这也许只会让你成为我的敌人。然后转身离开。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　那是发生在二年级过后的假期里。
　　
　　“布莱斯主人，你终于放假了！”布莱斯一回到家，就受到自己最好的宠物Honne　的热情拥抱。
　　
　　“好了，Honne，我昨天写信给你，那封信里需要让你准备的东西你都弄好了吗？”爱抚的拍了拍窝在自己怀里的银色猫咪，布莱斯说。
　　
　　 
 41、限制 ... 
 
 
　　“恩，只是有一些东西不好找。不过我已经通过特别的方法弄到了。”Honne人性化的点了点头。说出来的话也有点人样了。
　　
　　布莱斯点了点头，“那你现在去准备一下，我今晚要用到。”
　　
　　“好！”
　　
　　“布莱斯，我的好儿子啊！你终于回家了！”一位大腹便便的妇人坐在松软的沙发上，本来想站起身拥抱自己很久未见的儿子的。但因为自己怀有身孕，被她身旁的丈夫狠狠的拦住了。
　　
　　“喂！我就抱一下儿子你都不肯！！”扎比尼夫人狠狠的瞪着自己现任的丈夫，小孩子气的以为她一直瞪着就会把对方吓走一样。
　　
　　“母亲，你还是好好坐着吧！父亲也是为你好。”看着眼前这幅美好的家庭图，布莱斯心里暖洋洋的。“而且如果你因为此而有什么意外的话，我自己也不会原谅自己的。”
　　
　　扎比尼夫人嘟着嘴，看看身边的丈夫，再看看自己的宝贝儿子。妥协道：“好吧！不过我先申明哦！我这次会妥协可都是因为我的宝贝儿子。才不是你哦！”
　　
　　“好了好了。你就心疼儿子而不关系我。”
　　
　　布莱斯看着现任的父亲，虽然沉醉于眼前的家庭幸福。但心里总是会想起以前那一次次的幸福溜走的时光。
　　
　　希望这是我今生最后的一任父亲吧。布莱斯无助的想着。
　　
　　夜晚。
　　
　　当扎比尼夫人和他的丈夫都纷纷进入梦乡后，布莱斯才悄悄的点亮自己的卧室。
　　
　　“Honne，把我要的东西都拿过来吧。”拿出自己的魔杖，布莱斯一边吩咐着Honne一边在脑中冥想着，在他拿出魔杖后突然而来的一段不知何时存在于自己大脑的无名咒语。
　　
　　“布莱斯，都准备好了。”
　　
　　“那你就出去吧！”
　　
　　“好。”一声关门声响过后。布莱斯才慢慢闭上眼睛。
　　
　　……
　　
　　“light，你说的这个方法可行吗？”
　　
　　“抱歉，这个虽然是我的自带能力。但因为我从来没用过，而自己在化生为魔杖的时候也没人能被认可。所以……”
　　
　　“好。我相信你。”
　　
　　……
　　
　　布莱斯望着前方，下定决心后才从自己的包裹里拿出那本向卢修斯?马尔福那讨要来的一本日记本。
　　
　　这本日记本已经破烂不堪了，如果布莱斯不是看着它变成现在这样子的话。布莱斯也不能肯定那原本曾经是一本日记本。
　　
　　左手拿着日记，右举着魔杖。布莱斯闭眼低声吟唱。
　　
　　慢慢的，魔杖闪耀着白色的光辉。对，是白色的。黑色和白色才能组成银色，而只是白色， 
 41、限制 ... 
 
 
　　说明魔杖在发挥着白龙所代表的力量。这根魔法杖是远古时候的，而那时的魔法杖都是有自带的魔法。而现在……
　　
　　“好了，布莱斯。你已经有一半成功了。下面，是你来限制这位新生人的时候了。你说吧！”
　　
　　“忘记过去，抛弃未来！”
　　
　　……
　　
　　红色的眼睛慢慢睁开，苍白的嘴唇慢慢挪动起来。“我是谁？你又是谁？”
　　
　　……
　　
　　“布莱斯，他只记得自己曾经生活在这里。也记得霍格沃兹的学生时期的事情。不过正如你的限制，他已经忘记了自己是在孤儿院长大，忘记了在孤儿院的种种。也忘记了未来自己想征服巫师世界的想法。他现在就好像是一位聪明，到不事故的白纸天才。布莱斯，我到现在还是不明白，你为什么要把自己的生命年份分给别人。你这样……”
　　
　　“light，他于我有点想象，是在性格的方面的想象。我只是看着另一个自己在面前死去而……可我最想渴望的，是想要看看，如果自己的生活是充满温暖的。我，也可说是他。会不会有另外的一种思想。”
　　
　　“只是想看看。”
　　
　　“世界上没有一个真正的复活魔法，布莱斯。如果你死了，那位人也跟着你一起死去。你要记住这一点！”
　　
　　……
　　
　　红色的眼睛好奇的看了看四周，“这里又是哪里？”
　　
　　轻柔的抚摸着那人的头发，布莱斯难得语气轻柔：“这里是我的卧室，你是我的表弟。你叫Tonny Rabini。”
　　
　　……
　　




42

42、小矮星 ... 
 
 
　　霍格沃兹的公告图书馆内。
　　
　　“吱吱！”
　　
　　布莱斯从书本页中抬起了头，他觉得自己刚才好像有听见从不远处传来的一声像是动物般的叫唤声音。
　　
　　但这里可是图书馆啊！如果有动物进来管理员也会阻止的吧！
　　
　　虽然是这么想，但布莱斯还是憋不住好奇心而转着自己的脑袋，眼睛向四周全面的望了望。结果是意料之中也是意料之外，布莱斯怎么都找不到那只所谓的动物。没有吗？难道是自己刚才幻听了。
　　
　　右手习惯性的揉着自己的耳坠。当布莱斯转回身要继续阅览手中的图书时，却也正好看见，不知何时，书面上竟然站立着一只灰白色的老鼠！
　　
　　这只老鼠显得非常的落魄。它身上的毛发有些已经开始脱落了。而且全身脏兮兮的，到像是刚从下水道里爬出来似地。
　　
　　看着本来还干净整洁的书面却被老鼠身上那未干的水渍给染灰。布莱斯微微苦恼的皱着眉头，最后却是正视着小老鼠的眼睛。看了一会儿，布莱斯像是发现什么，于是说到：“你是专门来找我的吧？”
　　
　　那灰老鼠一听，就吱吱的叫唤着，像是因为布莱斯猜到了它的目的而高兴一样。
　　
　　“恩……你是在问我，我为什么会知道吗？”看着老鼠身上还在滴下的水渍，布莱斯拿出了自己口袋里的纸巾。“你先擦一下吧！而且你这样会弄脏我的书的。这本书是学校的，我看完后还是要还的。”
　　
　　布莱斯说完后，那只狼狈的小老鼠可爱的转了转自己小小的黑眼睛，鼠脑袋小心的点了点。
　　
　　“那你把纸巾拿去吧！还是要我帮你擦？”
　　
　　急忙的摇了摇头，小老鼠垂拉着自己头上的俩小耳朵乖巧的伸出自己一直垂放在身体两侧的小爪子。
　　
　　“别露出那么无辜的表情。我一看你的脸就知道你现在在想什么了。”叹了口气，布莱斯拿出魔杖使了个清新一剂。“好了，我们走吧！”布莱斯合上书，把老鼠藏在了怀里。而小老鼠也是很乖巧的不反抗。像是知道布莱斯对它来说是无害的，布莱斯是不会伤害它一样。
　　
　　一只生物久留在图书馆也不是个办法。而且看它的样子道是有重要事情对我说一样。然后布莱斯借走了书，转身小心翼翼的走在了回自己寝室的道路上。
　　
　　一路上，他怕别人会看见而走的有点偷偷摸摸。这大概是他人生头一回这么心虚过吧！
　　
　　***
　　
　　“好了，我想这里应该是不会有外人进来了。”布莱斯锁紧了自己寝室里门窗，检查了一遍觉得没有遗漏后才点头对那只站在自己书桌上的小老鼠说 
 42、小矮星 ... 
 
 
　　到。
　　
　　“呜呜呜呜……”布莱斯一说完，那只小老鼠像是想到了什么悲伤的往事，它瞬间就哭了。双眼中有着浓浓的伤感之情。
　　
　　“好了好了，你怎么还没说什么就哭了呢。”手足无锡的要安慰它，但这还是布莱斯第一次看见别人哭泣。毕竟他身边的小孩子们，不是像德拉科那样再痛苦再累也都不允许自己流泪，自尊心非常强悍的人。就是像潘西这种一被人打击却不是自个儿躲在被窝里偷偷流泪，而是马上反驳对方，不让自己受一点委屈的人。
　　
　　“吱吱吱吱……”小老鼠想要说些什么，但这老鼠语……
　　
　　“吱吱……”老鼠察觉出自己这般尴尬的情况了。它本来是要说事情的，反倒是自己竟没大脑的忘记了眼前的人是听不懂自己现在想说的话的。虽然它整个身体都是灰色的，但还是能微微看见它本来就深色的脸上透露出淡淡的红晕。
　　
　　小老鼠听得懂布莱斯的话，但布莱斯却听……
　　
　　看着面前的老鼠又快要痛苦的表情，布莱斯提醒道：“你会写字吧！你写给我看。”在它点头后，布莱斯就拿出抽屉里的羊皮纸，摊开放在了它的面前。
　　
　　小老鼠不够大，它踩在羊皮纸上，先用自己的小爪子蘸一下墨水，然后在纸上写出一行歪歪扭扭的字迹。
　　
　　“我叫王晨。但当我来到这个世界后我就不叫王晨了。我想你也知道了，我现在的名字是小矮星*彼得，那个出卖了波特家的叛徒。但你要知道，当我一醒来就发现本来自己是好好的躺在自家房间的大床上睡觉的，却不知怎么的醒来后自己竟然变成了小矮星*彼得！而且还是已经成为了叛徒的彼得时期了。你知道我当时有多么的震惊吗？！！不，不，不……”羊皮纸上的字突然变得刚毅潦草了起来……“我，我，我不要被小天狼星他们所威胁啊被他们抓住！再过一个月……再过一个月他们就要，而我……”
　　
　　看着小老鼠写完，布莱斯沉寂了一会儿后问出了自己疑惑的问题：“为什么你会告诉我这些事情？”
　　
　　“我已经观察你两个学年了。我确定了你一定也是一位穿越者，所以……”
　　
　　“你就那么相信我会帮你？”
　　
　　在布莱斯说完这句话后，王晨表情吃惊的却像是从来没想过自己会听到这句话回答一样。“我以为你一定会帮我的，我……”
　　
　　“算了，”摇了摇头，“我帮你吧！其实这对于我来说道是很简单的事情。”布莱斯轻点了一下小老鼠的鼻尖，“看来你是个有格兰芬多特质的人呢。”
　　
　　听到布莱斯会帮助自己，那只老鼠就开心的上蹿下跳了 
 42、小矮星 ... 
 
 
　　起来。
　　
　　“不过你也别高兴的太早了。”布莱斯用手指着小老鼠，表情突然冷了下来：“就你现在这都还不会变回人型的样子，你觉得你逃脱的希望会比真正的彼得大吗？”　　
　　
　　“是吗？”那只老鼠虽然没说话，但他的表情却已经透露出他想表达的意思了。
　　
　　“真是单纯呢！你的脸部表情都已经明明白白的把你自己心里想到的都说出来了。”就是因为这样，所以我才能在你一出现时就知道你是要找我的目的。布莱斯心里想到。
　　
　　“好吧！只要你以后不要给我添乱，并在我需要的时候帮助我。我就教你怎么变回人型。”斯莱特林可是不会做无用功的事情哦！而且适量的让别人欠自己人情，这样的话，以后在自己最需要别人帮助的时候就不会投入无门了。当然，首先你必须是要找到一个正直，一个即使你已经落魄却还是会知恩图报的人。
　　
　　“真的吗？”王晨，不，应该说是小矮星急速的在纸上写道，然后，像是怕布莱斯会反悔而加了一句：“那就现在这里谢谢你了！”
　　
　　布莱斯领起小矮星的颈部毛皮，“你现在最应该做的是怎么弄干净自己的身体吧！”然后把小矮星领到浴室里，就那么随意的把他扔入水池内。
　　
　　“好好洗干净吧！”话落，耳边就响起浴室门关起的声音。
　　
　　“吱！吱！吱吱……”你这个没礼貌的家伙！！小矮星吱吱的咆哮着，但吱吱声布莱斯又听不懂。就是在做无用功吧！
　　
　　***
　　
　　“你这个没有绅士风度的家伙，你知不知道什么叫‘尊重女士’啊！你刚才这样把我扔入水池中是什么意思！你……”小老鼠扭着小身体，横七竖八的在羊皮纸上疯狂的写着抱怨的话。那势如破竹的样子……
　　
　　好吧！布莱斯承认，自己刚才是有点粗鲁了。但，谁叫这家伙在图书馆里时，把那时自己正在翻看的书页弄湿又脏了呢！
　　
　　“女士？”布莱斯看完却抓住了一个名词惊奇的在嘴里说了句，“你前世不会是女的吧？”
　　
　　小矮星嘟着张嘴，点头默认了。
　　
　　那也真是可怜了。明明是一个女生的，却因为意外而照成这样……如果是位美男子也就算了，毕竟女生还是很在意自己的外貌的。但小矮星的话……
　　
　　如果小矮星是美男子的话，又怎么会成为詹姆*波特他们四人组里的无名小跟班的存在。
　　
　　“我知道你要说什么啦！”小矮星露出无奈的表情，“我刚开始也是接受不了自己这样的改变的。但都已经这么多年了，我不想接受都难了。”书写在羊皮纸上的字非常 
 42、小矮星 ... 
 
 
　　的镇定，想来小矮星已经是默认了这样的事实了。
　　
　　轻怕了拍小矮星垂拉着的老鼠头，“我会尽力帮助你的。放心好了。”
　　
　　“吱吱……”小矮星高兴的蹭着布莱斯的说，嘴里发出愉悦的声音。
　　
　　“磕！磕！磕！”
　　
　　门外响起德拉科的声音，“布莱斯你在吗？怎么把门锁起来了。而且我用魔法还开不了。”
　　
　　“吱！吱！”小矮星现在还不想被门外的人知道自己的存在。它吱吱的叫着，希望布莱斯想想办法。
　　
　　“你以后就待在我的床下吧！没有事情最好不要轻易出去这个寝室。你要知道，你现在正被这哪些人追踪。”布莱斯坚定的看着小矮星，等到它同意点头才让它马上躲进床底下。
　　
　　“布莱斯，开门！”门外是德拉科敲门呐喊的声音，门内是一只小灰鼠急忙跑向床底的身影。




43

43、脸会红 ... 
 
 
　　布莱斯看小矮星已经进入床底下后，挥手弄了一个结界魔法。虽然他敢肯定，就是卢平教授能发现小矮星在这里，他也是不能进入抓小矮星的。毕竟，这里可是斯莱特林的寝室啊，作为教授的卢平有没有进入此地的权力。而就算卢平有进入的权力，但他却也不知道斯莱特林宿舍的口令是不？！
　　
　　不过为了更安全一点。布莱斯还是用了自己魔法杖上的结界魔法。
　　
　　虽然小矮星的事情迫在眉睫。但，布莱斯现在最需要考虑的还不是这件事。而是――阿尼玛格斯。
　　
　　现在的布莱斯还没能学会这样的魔法啊……说是要帮助他的，但如果自己都不会的话。就说有点说不过去了。总不能，布莱斯自己以理念教他吧！总要有心得的。
　　
　　“布莱斯，你一个人都在里面做什么事情啊！怎么晚了才开门？”布莱斯轻轻的把门锁结界剔除，而门马上就被德拉科急速的打开了。
　　
　　看着面前的布莱斯平静的面孔，德拉科才停止叫喊：“你知不知道，你一个人被关进在里面时。我在外面有多担心啊！这个锁竟然用魔法都打不开！而你又没回我的话！”
　　
　　“对不起……”我刚才竟没有想到德拉科一个人在外面的心情感受，而是一直想着自己的事情罢了……布莱斯有点愧疚，他说是说要慢慢开始接受德拉科，让自己学会去爱的。但照现在这样的形式看来，却只有德拉科一个人在为着自己付出，而自己却一点也没有不改变，还是只把他当作朋友般对待的。
　　
　　如果是平常的德拉科，一定会对因为布莱斯的道歉而生气的。但现在的德拉科不同了，他已经知道这样只会让布莱斯更加内疚。
　　
　　“你既然觉得自己愧对于我的话，就亲我一下。亲我一下我就原谅你！”当然，德拉科在说这句话的时候是开玩笑的，为了是布莱斯不那么愧疚。但在布莱斯真的亲了他一下后，他傻了！
　　
　　呆呆的用右手食指轻划了下自己的双唇。天啊！虽然布莱斯刚才只是轻轻的亲点了一下，但那种柔软的感觉……德拉科狠狠的猛摇了摇头。自己刚才在想什么啊！
　　
　　“恩……德拉科，现在我们去大礼堂吃中饭吧！我肚子有点饿了。而且今天下午不是还有飞行课吗，要补充体力好好练习才行。我们过几天可是要和格兰芬多他们进行魁地奇比赛的，飞行课可要认真上。”布莱斯说着，便向外走去。“德拉科，你自己一个人愣着站在那干什么？还不快走！”
　　
　　“啊！恩。”回过神来德拉科快步跟上布莱斯的脚步。“布莱斯，你刚才吻我的时候都没知会我一声。而且你都没脸红！我却……”脸发红的可怕……真是丢人啊！
　　
　　“脸红？！”那是什么，我好像从来就没有这种表情。“虽然我会有脸红，但那个时候心脏突然快速的跳动算不算？”布莱斯说。
　　
　　有变快吗？那证明布莱斯并不是对我没有一点点的感觉了。“这样啊！好，我决定了。我现在订的目标是，一定要让你学会脸红！当然，是只对我一个人脸红！”德拉科翘起下颚，露出自得意满的表情。这样就可以表现出我和他们对你来说是不同的。
　　
　　“啊？这样啊！那你要好好努力。”布莱斯表情平静的点了一下头，继续向前走去。但，只有他自己知道，自己心脏在德拉科说出这句话后快速的砰砰跳动着。显得非常的激动。
　　
　　“这可是你说的哦！那我可就不客气了。”德拉科愉悦的说了句后，突然拉住了布莱斯往前走的手臂。“刚才是你亲我的，现在我礼尚往来，也亲你一下。”快速走到布莱斯的身边，在布莱斯还没缓过神时向他的嘴唇亲了下。然后德拉科就大笑着先行跑开了。
　　
　　布莱斯奇怪的眨了眨眼睛。双唇上下微张了下，最后却未发出一个音。
　　
　　*　*　*
　　
　　大礼堂内。
　　
　　“布莱斯，德拉科怎么？总觉得他今天有点……”潘西走到布莱斯的身边，用手指了指德拉科的方向。疑惑的说道，在说到最后时，已经是俯在布莱斯的耳朵边了。“不正常。”
　　
　　“你看，他笑的好不正常哦！”布莱斯随着潘西的手臂看向了不远处的德拉科。看到德拉科那夸张的笑脸后，微微点了点头。
　　
　　笑的确实有点太过欢愉了。是不是因为今天的吻呢？布莱斯嘴里细嚼着食物，眼睛盯着德拉科的脸看了一会儿。算了，等一下再问他不就知道了。
　　
　　不过最后布莱斯都没有问出口。因为他觉得自己去问的话……轻触了下自己的双唇，布莱斯这样想到：会很麻烦的吧。
　　
　　飞行课是在学校里一块大草地上进行的。　　
　　
　　布莱斯远远的还没走到上课的平原草地时就望见了一群身穿红色校服的格兰芬多学生们集中在了一处地方。那里吵吵闹闹的，像是在讨论着什么事情。
　　
　　布莱斯走近一看，发现被围在中间的人不正是那位“救世主男孩”――哈利*波特吗。他们围着哈利做什么？
　　
　　虽然这大队伍课前这么活跃，但到上课的时候。那些集中在一起的一群人就还是不得不分开了。
　　
　　站立在哈利的对面，布莱斯终于是知道了他们围着哈利的原因了。“原来是因为那把火弩箭啊……看来麦格教授已经是把那把陌生人送给哈利的火弩箭还回去了呢。”布莱斯看着那把火弩箭想到：看来邓布利多是已经确实了那把火弩箭是安全的了。而他们又是希望在这次的魁地奇比赛中，是格兰芬多学院获得最后的胜利的。要不然，为什么一定要是在格兰芬多快要和拉文克劳进行魁地奇比赛的这个节骨眼前还回去呢！
　　
　　这很好就能够看的出来，邓布利多仰或是是整个霍格沃兹里面的教授们，大部分可都是站在格兰芬多那一边的。
　　
　　“好了，我刚才已经说明了要想让扫帚速度变快的方法了。虽然我说了要想速度加快就是很好的掌握扫帚的飞行规律，但其实每一把扫帚都有着自己最大的非常速度这个限制。那么，你要是想让速度再加快话，你就只能去另买一把现今最快的扫帚就行了。当然，买不买得起，这是个人的资金问题了。”霍奇夫人说到最后还开了个小玩笑。“那么，等一下我说解散的时候，你们先独个也好，集体也好的都在这片草地上空自由的试一试我刚才说的方法。我们过一下要比赛！”
　　
　　“那么――解散！”霍奇夫人一挥手，大家也都自觉的散开了。
　　
　　布莱斯本来是和德拉科、潘西一起练习的。但却在一旁看到赫敏一个人独自飞行在低空中。而哈利和罗恩则在离赫敏很远的地方后改变了主意。
　　
　　怎么了？他们铁三角吵架了吗？
　　
　　如果要是以前的布莱斯，布莱斯是不会理这些事情的。但因为这个学期赫敏一直有在帮着他，不管是帮他找资料还是帮他一起接他看不懂的魔法知识。这使布莱斯觉得有点亏欠她，而布莱斯又是个不喜欢欠人人情的人。所以才会有之后在看见赫敏孤独一个人而走过去开导赫敏的举动。
　　
　　“赫敏，怎么了？”一个人虽然在天空上飞行，但脸上表情明显很呆滞，看起来到像是心不在焉一般。
　　
　　“啊？是布莱斯啊！”赫敏回过神来，有气无力的回了一句。“没什么，只是和他们吵架了而已。”
　　
　　“可你的脸色却根本就不像是没事的样子……好吧！如果你不想说我也不勉强你。我只是觉得说出来会好一点。”　　
　　
　　“其实我也不知道自己怎么会和他们闹翻的……”赫敏低着头，一直看着自己紧握扫帚的双手说到，“但我绝不妥协的。你知道吗？今天罗恩的老鼠死了，而罗恩竟然说我的猫吃了它的老鼠！！！真是个可恶的说法。而哈利也说只有这样的可能！”反正我就知道哈利一定会站在罗恩那边的。先是因为火弩箭，现在又是一只老鼠……我才不相信我的猫咪会吃了那只老鼠呢！罗恩根本就没有证据，没有！
　　
　　赫敏的表情看上去正慢慢的激动起来。她抬起头本来想大声高喊自己的委屈时，眼角却看到了哈利、罗恩他们俩愉悦着用那把火弩箭试飞的场景。心一下就痛了起来……这到底算是什么朋友啊！　　
　　
　　……
　　
　　“布莱斯，你刚才去哪里了，你知道你走的有多可惜吗？刚才德拉科正和希特比赛谁骑扫帚飞行速度最快呢！”潘西一见到刚回来的布莱斯就急忙的说出了一大堆的话语。
　　
　　“哦？这样啊！那谁赢了？”
　　
　　“还没比完呢！”潘西突然指着前方说：“你看，他们回来了！”
　　
　　只见，在正前方的上空上飞行着两个身影。快到终点的是德拉科，显然，希特和德拉科比，德拉科的飞行速度还是要快一点的。
　　
　　最后，毋庸置疑的。以德拉科略小的差距获得了比赛的最后胜利。
　　
　　“虽然输的有点不甘心，但赢了就是赢了。”希特从扫把上下来，走到德拉科的身边。伸出自己的右手道：“不介意我们握个手吧！”
　　
　　德拉科笑了笑，“当然不介意！”
　　
　　“德拉科，真不亏是魁地奇的找球手，速度果然很快。”
　　
　　“但不是最快的。”德拉科撇着头，看向了布莱斯站立的方向。“布莱斯可是我们选手之中速度最快的人呢！”
　　
　　“哦？那为什么布莱斯是守门员而不是？”希特奇怪的看向布莱斯。等着他的回答。
　　
　　先轻点了下头，布莱斯说：“其实我觉得，速度的快慢是不好决定谁就一定是找球手，谁就一定是守门员的。你们能想象，如果有一位速度很慢的守门员，每次敌方都能把自己的球投进我们的篮筐里得分，那我们岂不是会输的很惨吗？都是对方得分，而我们却无能为力。就算我们最后是自己那方的找球手捉到了金色飞贼。可那时的比赛已经是１６０比０　的话。我们这样做只是让自己输掉比赛而已。说实在的，我对于一个比赛的选手安排都是按这场比赛以什么形式是最能赢的规律安排每个人的位置的。”布莱斯歪着头想了一下说：“希特，你来我们球队吧！我让你做守门员！”
　　
　　




44

44、赢与输 ... 
 
 
　　二月过后，天气也慢慢转凉了。
　　
　　上个星期，格兰芬多学院以非常优异的比赛分数赢得了魁地奇比赛。那么现在，在这魁地奇的球场上将要举行的对抗赛分别是――身穿红色校服的格兰芬多和身穿绿色校服的斯莱特林们。
　　
　　“加油！加油！格兰芬多必胜！格兰芬多必胜！”
　　
　　“斯莱特林！Ｗｉｎ！斯莱特林！Ｗｉｎ！”
　　
　　比赛还没开始，场地四周围观观众席上的观众们就已经先于比赛前在那高呼着自己希望胜利的学院名字了。俩方支持者们的声音彼此交错着，像是要在比赛还没进行前就想先进行一场拉拉队们的胜负比赛一样。
　　
　　“布莱斯，你真的确定？！”这已经是希特今天第三十次问这个问题了。
　　
　　“没问题的。”布莱斯看了看对面站立的自己队的队球员们，“我相信自己的眼光，但也相信你。我觉得你一定会胜任这个职位的。”
　　
　　双方的球队各直立一排的站在球场中央两边。然后随着一声嘹亮的哨响，不管是红色的身影还是绿色的身影都快速的飞向天空。
　　
　　“这场比赛，布莱斯怎么又变成了追球手了！”他不是守门员吗？罗恩奇怪的随口说了句。但他马上就不当回事了。
　　
　　因为十分钟后，格兰芬多队里那唯一的女选手投球成功了，为格兰芬多得到了十分。夺得了一个开门红。“换了也好！照这样看来，我们格兰芬多是赢定了，不是吗？！”罗恩心里高兴的想道。“不过这斯莱特林学院的人也太笨了吧！明明有一个可以不让对手进球的守门员却还要换人。呵呵……活该！”
　　
　　场地上空。
　　
　　“布莱斯，对不起……我……”
　　
　　布莱斯轻拍了拍希特微跨的肩，说：“这只是刚开始。好戏还在后头呢！”
　　
　　很快，比赛又开始继续进行了。　　
　　
　　斯莱特林里的一位追球手手中正拿着刚得到的鬼飞球，他快速的飞行到格兰芬多的篮筐前，在格兰芬多众位选手都还没反应过来的时，迅速的扔出手里的球投向篮筐。
　　
　　“哦！看那，格兰芬多的伍德已经快速的接住了斯莱特林投向篮筐的球了。哦！斯莱特林没得分，现在的比赛成绩还是格兰芬多队领先！”播报员李在伍德轻松接住鬼飞球后激动的报导着。大喊着向观众们诉说着伍德的辉煌成绩。“我想，伍德现在的状态一定是非常的完美！我相信，今天将没人能轻易的通过伍德的守卫。我觉得，伍德他应该是最好的守门员。”
　　
　　“这叫什么报导啊！这人怎么能做这样的报导呢！”
　　
　　“是啊！明明我觉得布莱斯的守球要比那个什么伍德要好的多了！”
　　
　　“对啊！我就从没看过布莱斯让对手得到过一个球。”
　　
　　“那个乱评解的报导员！”
　　
　　“骗子！骗子！”
　　
　　随着绿色那边人们的闹腾和大喊着。场上一时出现了会儿混乱。
　　
　　在这时候，虽然支持格兰芬多的人们都知道他们说的布莱斯没让对手进过一个球是多么真实的消息。但他们也不会为此辩解的。对他们来说，或是潜意识里这样想着：斯莱特林们都是群卑鄙无耻的小人，我们为什么要为这样的人说情呢。就算他们现在说的话是对的又能怎么样？始终是不能改变斯莱特林们内心里是个狡猾的家伙们的事实吧。
　　
　　而且谁知道，他们现在帮着斯莱特林，斯莱特林会不会在以后忘恩负义的报复他们呢。所以，那些占球场四分之三的身穿着红色衣服或是围着红色围巾的人们都沉默不语。一点也没有想要帮助斯莱特林们的态度。
　　
　　……
　　
　　场上，伍德接住球后就要把自己手中的球投向自己队友，让他们赶快进攻斯莱特林的篮筐，得分。
　　
　　“安格莉娜，接住了！”
　　
　　安格莉娜刚要接过从伍德那传来的鬼飞球，但一个人已经早她一步先夺走了。
　　
　　布莱斯抢走了伍德要扔给安格莉娜的鬼飞球，然后趁着格兰芬多的选手们都呆掉的时候，快速的投出手中的球要投进球框内。而伍德在反应过来后也紧跟着球速预想要接住它。
　　
　　伍德快速飞到球的面前，他伸出手，就在他要接住鬼飞球的时候，球却被突然飞来的布莱斯打向了另一个方向。但球最终还是进了。
　　
　　“进球！比分平！”
　　
　　……
　　
　　“布莱斯，加油！布莱斯好样的！”
　　
　　布莱斯飞在空中，望着下方那群绿色身影。他们正因为布莱斯漂亮的进球而欢呼呐喊着。
　　
　　“布莱斯，刚才我……”希特飞到布莱斯身边，像是要道歉这什么。
　　
　　“希特，其实你很适合守门员这个位置的。真的，只是现在的你还在犹豫间徘徊着。你所缺少的不是能力，而是自信！”布莱斯说：“希特，拿出你身为格林格拉斯家族人所应该有的自傲吧！在这里，我很欢迎你这种表态的出现。”
　　
　　比赛继续。
　　
　　然后，随着比赛的时间发展，整场球赛好像已经是被斯莱特林选手们紧紧抓在了自己手中一样！
　　
　　希特除了最开始的一球后就再也没让格兰芬多得分了。而布莱斯他们这些追球手们则各自都有着一种莫名的默契。
　　
　　布莱斯的一个动作还是一个眼神，那些选手都会遵照着布莱斯的布局加快了进球的时间和速度。
　　
　　果然，要想更好的掌握进球速度，我始终还是投入到比赛中心会是最后的选择。这样就能让我们球队进球频率加快了。
　　
　　布莱斯抽空望了望德拉科和哈利这两位找球手们的身影。今天的比赛可不同以前那次了哈利手上拿着的可不是普通的扫帚，而是比自己队里要快的多的火弩箭。
　　
　　这场比赛的胜利不知道会花落谁家？
　　
　　*　*　*
　　
　　“抱歉，比赛我们还是输了。布莱斯我们……”斯莱特林魁地奇队的队长低下了他高高抬起的头颅。毕竟，这场比赛，布莱斯可是在赛前就给他们想出了很多的主意了。可是结果却……
　　
　　“没关系的。”布莱斯摇了摇头，“我们就当这是个教训吧。以后争取过来不就好了！”没有谁是一直代表着胜利而存在的。而且，这场比赛也可以说是训练新人的实战赛。毕竟，只有他们真正的经历过这样的比赛，吸取教训。在以后时，他们才能在未来的每一场比赛中取得相当大的进步。
　　
　　吸取教训就好了。而且布莱斯今日会退为追球手也是因为个人的原因的。布莱斯以前有说过，自己对魁地奇不是非常的感兴趣。要他像现在这样每年都参加这对于他来说没有什么重要意义的比赛的话……对他来说就太难办了。
　　
　　我记得今年新加入了一位非常优秀的追球手――一位一年级新生。在刚才的比赛中，他虽然表现的不够突出，但以后的进步空间一定很大。是一位非常适合这个职位的有潜力的选手。照这样看来，在不久的将来。明年或是再过两年，自己就可以退到比赛背后不用再参加比赛了。以后，自己只要用战略来帮助他们就可以了。这不会太浪费自己的时间。毕竟，这几年间，自己可还有着一件很大的事情需要自己仔细的做着。而这件事情，关系到的可是自己的一生。
　　
　　……
　　
　　“好了好了。其实你们都没错。错的是我，该说对不起是人也是我。如果不是我最后的时刻让金色飞贼从我的手中躲过而让突然出现的哈利*波特抢到的话。我们就赢定了！”德拉科说话的时候，表情非常的懊恼。也是，作为一位找球手来说。不能抓到决定胜负的金色飞贼确是种悲哀……而且，这次的比赛关键还就是在金色飞贼身上的。
　　
　　




45

45、立场 ... 
 
 
　　因为前段日子，格兰芬多在魁地奇比赛中赢了斯莱特林学院。这使得本来就不怎么和谐的两个学院最近这几天里就更是……而其他学院的学生虽然都在旁看到了斯莱特林和格兰芬多们相互发生争执事件慢慢赞加却没人去阻止。
　　
　　这天，布莱斯和往常一样在吃完晚餐后就动身前往斯内普教授那里了。今天晚上的时间还是和以前一样，是向斯内普教授学习另外的魔药课程的时候。
　　
　　“斯内普教授？”布莱斯一推开门，在里面却没有看到斯内普教授的身影，反而这里面却正坐着一位让布莱斯感到非常惊讶的人――德拉科的父亲：卢修斯*马尔福。
　　
　　卢修斯*马尔福现在正优雅的坐在这间房间里唯一的沙发上。他右手拿着茶几上的陶瓷杯的杯环处。慢悠悠的喝着家养小精灵刚冲泡好的咖啡。
　　
　　“卢修斯伯父？”布莱斯有点意外，明明已经是大人的卢修斯*马尔福怎么竟会出现在这里。霍格沃兹不是不让大人随意进入的吗？
　　
　　“布莱斯啊……”卢修斯淡淡的看了看前方。然后在看清自己眼前只有布莱斯一位人后，表情有着细微的失望。但却装作很随意的问了一句：“德拉科呢！怎么，没和你一起来吗？”
　　
　　“恩。”看着卢修斯明明是关心德拉科现在却在自己面前还装作随口问的样子……见此，布莱斯心里淡淡的笑了笑。他眼睛直直的看着卢修斯，可卢修斯脸上表情已经固定了。没再变了。他嘴角微微向上移了几度，说：“德拉科有一些事情先去了趟寝室了。要等一下再过来……”
　　
　　布莱斯的话还没说完，这间室内的房门就被人从外部狠狠的撞了开。
　　
　　“布莱斯，我好高兴哦！你竟然还记得我的生日，这件事连我自己都已经忘掉了呢。”德拉科急匆匆的从外面跑进来，看到布莱斯的身影时眼睛一亮，他用最快的速度跑向布莱斯。“你送的礼物我很喜欢，真的。今天是我过过的最开心的生日了。你的礼物也是我最喜欢的。”德拉科进来的时候显然没看到坐在那沙发上用着高贵姿势喝咖啡的卢修斯。他愉悦的说着，在布莱斯还没回过神的时候就抱住了他。
　　
　　“嗯哼！”卢修斯假意的咳了声，而这时，德拉科才注意到，在这里的人不止布莱斯一个而已。
　　
　　“德拉科，看看你刚才像什么样子。这么莽莽撞撞的，你难道已经忘记了你曾经学过的贵族礼仪了吗？！”面对卢修斯严厉的喝声，平时一副自傲样的德拉科脸色开始慢慢的变白了。
　　
　　对于这位一家之主――卢修斯*马尔福。他可说是德拉科从小就敬畏的对象。是一位让德拉科又敬又怕的存在。
　　
　　“是的，父亲。是我刚才失态了。”德拉科低垂着头，声音恭恭敬敬的说着。
　　
　　“好了。你这次的道歉我是接受了，但如果下次再犯。你就做好受到家规的惩罚吧！”卢修斯板着张面孔，嘴里说着违心的话。
　　
　　起码布莱斯是觉得刚才卢修斯是在说着违心话的。而且……虽然一开始很奇怪卢修斯伯父为什么会突然出现在这里。但现在仔细想想，可能是因为今天是德拉科的生日吧！
　　
　　“我知道了。”
　　
　　“既然知道了，怎么还在门口搂搂抱抱的！房门可还开着的，你们这样算是像什么样子！？”卢修斯一挥手，房门很自动的就关上了。而还抱着布莱斯的德拉科，虽然他在卢修斯的表情下恭敬着一张脸，但他却会在卢修斯没看到的地方小心的对卢修斯做了个鬼脸。然后万般不舍的放下了搂着布莱斯双肩的手臂。
　　
　　布莱斯眨了眨眼，刚才德拉科难得一次的幼稚行为竟让他莫名的感到了一种名叫好笑的情绪，而且德拉科刚才的鬼脸却也不失可爱成分。这是布莱斯无意间又多了解了德拉科的另一面。平常不易见到的顽皮的一面。
　　
　　“伯父，你来这里是有什么事情吗？”看马尔福父子俩都不说话，布莱斯自己才开口决定问了句。
　　
　　“你道是提醒我了。布莱斯。”卢修斯挑了挑眉，双眼直直的看着布莱斯，“我确实是有件事要和你说说呢！怎么，跟我来个地方吧！我们单独来谈谈。”
　　
　　德拉科看着卢修斯表情有点不善，他开始担心布莱斯了。但他自己又不能违背自己父亲的命令。
　　
　　“小龙，你留在这里。哪也不能去，西弗等下回来如果没见到有人的话。我想，他的表情一定会非常的精彩的，而你的学习内容，将会更加精彩。你说是不是？”卢修斯优雅的翘起嘴角，脸上假笑了一下。“走吧，布莱斯，我可没有时间在再这里浪费了。”
　　
　　“是。”布莱斯点点头，然后在德拉科担心的目光下和卢修斯前后离开了这间卧室。
　　
　　*　*　*
　　
　　“卢修斯伯父，走到这里就好了。这块废弃地区平时是最没什么人的地方了。”看了看自己站立地方的四周环境，布莱斯轻声提醒了前方还在向前走的人一句。
　　
　　“哦？没人吗？！那就这里吧！”卢修斯稍稍观察了下，决定就在这里谈话了。
　　
　　“布莱斯，现在，我们先从你前几天寄过来信开始说起吧！”现在的卢修斯虽然身站在这片荒芜破乱的地方，但他的言行举止却还是那么的高贵，一点都不失贵族们应该有的气质。　
　　
　　“好，只是，我们除了这件事外，应该是没有其他的话要谈的吧？！”布莱斯想了想，得出这样的结论。
　　
　　“先谈完你的信，等说完了我自会说出我们还要交谈的东西。”卢修斯强制性的说话声就像是在下命令。如果是别人，大概不很烦躁卢修斯这样的说话语气。但布莱斯在经过多年的了解却知道，卢修斯伯父本身就因为自己的身份而养成了这样的性格。这都不是他自己故意表现的事实都强制别人的样子。而是他本身就是这样。
　　
　　“伯父，我想你一定认真的看完了我写的内容了。对于我的看法，您能接受吗？我是说，您有那个方面的想法吗？一起对付‘那个人’……”
　　
　　卢修斯听着布莱斯说完，他叹了口气。“其实，如果能保全马尔福家族，要我自己付出什么代价都可以。但，布莱斯，我现在是把你当做合作对象而这样对你说的。我想你一定知道，作为斯莱特林的我们，不管在什么方面，都无时无刻不受到别的学院出来或是在校生们的排斥。这是我现在所无能为力的。但我知道，如果我现在突然加入那个一直都排斥我们的队伍里。那后果，我无法想象。”
　　
　　“但也不可否认，我们是需要那队伍的帮助的。卢修斯伯父，难道你就没有想过，有些事情，是可以暗地里进行的吗？”布莱斯不赞同的反撤着。“我觉得，如果我们再帮着‘那个人’……伯父，你不知道，我和哈利他们接触的多了，却也是知道了解到。支持着邓布利多教授比之‘那个人’的人要多的多。当然，我不是说，人数的多少是决定最后胜利的关键。但不可否认。有时候，人数是人心的表现。”布莱斯一句句慢慢的说着，平平淡淡的语气里却透出了他无人看过的急切。
　　
　　“谁又能预见自己的结局呢！谁又能预计到最后的赢家会是谁呢！卢修斯伯父，你不想站在旁边，以旁观者的身份来观看这场势均力敌的比赛吗？现在我们是可以的，既在明面上是黑方的又可以在暗地里是白方的。最后，只要我们够强大，两方的人就会……”布莱斯看着卢修斯动摇的表情，嘴里的话继续说着，却也识趣的在该停的地方停了下来。
　　
　　“好吧！布莱斯，我想我刚才有一瞬间是被你的话所动摇了。但你应该知道的，我所要的是什么，我最在意的是什么。而为了不使自己站错了位置。我想，我还是需要自己再回去好好思考掂量一方的。”卢修斯微点了点头。“好了，现在该是我们说另外一件事情的事情了。”
　　
　　“另外一件事情？”布莱斯微皱着眉。奇怪的看着卢修斯。
　　
　　卢修斯上挑着眉，说：“是的，我们还有另外一件事情要好细细谈一谈。”
　　
　　那另外一件事情是什么事？布莱斯心里想着。
　　




46

46、邓布利多 ... 
 
 
　　卢修斯站在这一片灰黑色的背景下。他缓慢的上下动着他厚实的唇瓣。一字一顿的对布莱斯说着话。脸上则露出严肃的表情。
　　
　　一旁，那站在卢修斯身边的布莱斯在卢修斯问出一个个的时候偶尔会跟着点了点头或是摇了摇头的。但在卢修斯说出最后一个问题时。布莱斯却惊讶的睁大了双眼。
　　
　　“伯父你刚才说的是？”布莱斯猛的一抬头。问话的声音有着一丝丝的颤抖。
　　
　　“就是字面上的意思。布莱斯，你看着怎么办吧！”卢修斯随意的摆摆手。外表看似随意内心其实是很郑重这件事情的。
　　
　　是这样的吗？布莱斯沉默了很久，他在思考。刚才卢修斯问的问题正是他一直都在考虑却始终没得出结论的一个难题。他犹豫了很久，到卢修斯有点不耐想再开口提醒布莱斯的时候，他才回过神来，并也像是下定决心一般认真的点了点自己的脑袋。
　　
　　“卢修斯伯父。这个问题我以前一直在考虑着，但既然你已经问出口了，也就是说，现在是我不得不到下定决心的时候了。伯父。我现在郑重的告诉你，我的答案是――一定的。”也希望你能因此而放心……布莱斯坚定的看着卢修斯道。而且说话声越来越洪亮。
　　
　　“这样啊……”卢修斯淡淡的说了句。他看着布莱斯，道：“布莱斯，我从以前到现在就一直是把你当做我的半个儿子来对待着的。”他伸手轻拍了下布莱斯的右肩膀。“既然你现在都说出同意的话了。我也就相信你吧。不过，布莱斯，我现在还是想以一个作为你长辈的身份对你说一句话：记住，万事不要太自强了，人有的时候就是需要别人来分担自己的痛苦的。布莱斯，你一直是一个好孩子。以后可别太过劳累自己啊……”
　　
　　“是。”布莱斯恭敬的点着头。接受着卢修斯对自己的关心。
　　
　　……
　　
　　目送着卢修斯逐渐远去的背影。布莱斯双手不自觉的紧抓了刚才卢修斯放入给自己手中的礼物盒。
　　
　　明明是关心着德拉科才会选今天这个日子来霍格沃兹的。现在……看着手中的生日礼物盒。
　　
　　但为什么就是不把生日礼物亲手交给德拉科呢？！
　　
　　看着身边这一片萧条的样子，布莱斯不由自主的感慨着。或许有些人，就是不习惯表达自己的情绪吧。就如卢修斯，就如斯内普……
　　
　　*　*　*
　　
　　布莱斯从来就不觉得自己很聪明，但也不觉得自己很笨。他始终还是会异想天开的认为，自己起码比之现在的童年人要聪明的多。或许就是因为他这种无意间的自以为是吧，致使他犯了个大错误。
　　
　　“邓布利多教授，你找我有什么事情吗？”布莱斯的面部虽然没有表情，但这并不代表他心情很镇定。
　　
　　面前那位看起来非常慈祥的老人，却是布莱斯害怕的对象。
　　
　　虽然布莱斯很想安慰自己，为什么以前自己一直都忽略了邓布利多教授的存在是因为自己一直都与他接触不深原因。但这却只能成为一个借口罢了。是的，就是一个安慰自己的借口而已。
　　
　　“哦！布莱斯，你来了啊！”邓布利多教授脸上一如往日般慈祥友好。“嗨！要不要来一块太妃糖，这可是最近新出口味哦。”
　　
　　摇了摇头，邓布利多教授还是那么喜欢甜食啊！或许是因为自己的生活不够甜蜜，他才会一直沉醉在这舌尖的香甜中吧。当然，这也只是布莱斯的一面之词罢了。
　　
　　“这样啊！那真是可惜了。对了，孩子，你不要光站在那啊！来，坐这边，来我这里不用那么拘束的。”
　　
　　人人都知道，这位外表和蔼的爷爷其实是黑魔王惧怕的对象。但大家都忽略了，竟然是黑魔王惧怕的人，又这么会一如他外表所表现的那样和蔼而又无害呢！
　　
　　能让黑魔王惧怕着的，自是有他一定的原因，可能是魔法能力，也可能是那天生的脑子……
　　
　　“那位新生，叫Tonny的新生，是你的亲戚吧！”
　　
　　耳边那声音就好像是一位老人在问着一位自己非常关心着自己的孙子一般。
　　
　　布莱斯觉得，在邓布利多教授面前用不着说谎。“不是，严格来说。我和他其实一点关系都没有。”因为说谎之后反而会让邓布利多起疑心，会更加关注你，也可以说是监视着你。布莱斯不喜欢被人在隐蔽地方关注着，所以，他选择诚实的回答。
　　
　　“哦……”邓布利多说这字的时候尾音很久。而布莱斯没抬头，自是没看见邓布利多现在在听了布莱斯的回答后的表情。
　　
　　“布莱斯，我很欣慰你的诚实。真的。”邓布利多笑了笑，“不过，你其实不用那么紧张的。放松的回答完我的问题就行了。”邓布利多说这话的时候，眼睛不自觉的就会流露出一种无言的寂寞色彩。他已经是受够了这样的对待了吧！那种，非常奇怪的对待方式……
　　
　　“恩。”紧张，不，那并不是什么紧张啊。那只是一种对强者的警戒……不过，我想邓布利多也不会说什么要让Tonny退学这样的话的。因为，如果他是不希望Tonny在这里的话，那么他一开始其实大可以在Tonny还没入学前不发羊皮纸――那张入学通知书的。
　　
　　“能告诉我，你为什么会想要这么做的原因吗？”邓布利多看着一直低头，双手无意识转着手心杯子的布莱斯，说：“恩……你就当是一位老人到晚年时都有的好奇心吧！”
　　
　　晚年啊……当人到了晚年后，不是什么好奇心加重了，而是警戒心加倍吧！因为他一生已经经历过太多的人生变幻莫测了。所以，他才会越到年纪变大，特别是在晚年时期，警戒心也就更加加重了。
　　
　　布莱斯觉得，和这样的邓布利多讲话最好不要说谎。他本来就是站在差不多是和邓布利多一样的位置上的。只是个人的目的稍有不同而已。但结果却也是相差不多的。如果说谎，那就好像在说：我是你的敌人罢了。自己这种小聪明，连别人都不容易骗到了，更何况是已经经历过风云的邓布利多教授呢！这只会是自讨苦吃吧！
　　
　　机关算尽也会有一次算漏的时候。人活着何必非要事事和自己猜想的一样，事事跟自己计算的一样呢！其实，偶尔的差异与不同，也是生活中乐趣吧！而且，那样时时在计算着，猜测着的生活。不适合自己。布莱斯想到此，本来紧绷的心脏也跟着放松了。既然自己是和邓布利多一样的目的，而且自己不是哈利这样邓布利多最重要的计算者。那自己又何必现在给自己压力呢！既然如此，那布莱斯又何必自己先给自己压力呢！这就像是自找苦吃似地。
　　
　　如果布莱斯只是来到一个普通而又平凡的世界的话，他也就希望自己能够就这样平平凡凡的活着，并以此过一生罢了。只要自己所亲近的人都能平安着！布莱斯就觉得此生无悔了。
　　
　　其实这个愿望是多么的简单啊！但有时候，就是有人怎么也不能得到。
　　
　　“邓布利多教授，我想，你一定会说这样把一个危险的人物留在这里是多么的愚昧的话。我想过了，如果你觉得我不可靠，你还可以亲自去下魔咒制止危险因子。”布莱斯在这个时候终于抬头挺胸看着自己对面的邓布利多教授了。“不过，我有一个小小的请求！但你放心，这个请求不会危害到任何人，反而对以后的事情有着很大的帮助。我想要向你保证，但我知道，我言轻，这样的保证不能够使你真正的信任。但……其实有时候，适当的相信人不是一件很轻松又自在的事情吗？”机关算尽……那样的人未免太孤独了……事事在做之前，自己都要好好的思考。那么，人就不会因此而感到非常的累吗？
　　
　　不管怎么样！这样的生活布莱斯不会过的。
　　
　　“是吗？”邓布利多一如平常般微笑着，但他的嘴角却没再骗着人了。那个笑，笑的好僵……致使嘴角僵硬的可怕。
　　
　　像邓布利多这样的人，一生是不会有一位真正的朋友的吧！不管是因为他自己不想，也因为他多疑的性格吧。这不是他自己一个人的错误。只是他不巧的生活在这样一个兵分马乱的时代罢了。如果不是他来扛起这时代的重任，又有谁会这么去做呢！
　　
　　对，邓布利多教授他对于自己亲近的人来说是残忍的。但对于这整个时代的人群。他又何尝不是亲切的呢！总是要有人站出来的。而那站出来的人，也是需要一定的勇气的。
　　
　　所以，在某些方面，布莱斯佩服着邓布利多教授。但他是永永远远也不会成为像邓布利多教授这样的人的。因为邓布利多教授的一些方面却也是布莱斯所憎恨的。
　　
　　“邓布利多教授，你一直都不回答我的问题，那是不是说明你是要答应我的请求了吗？”布莱斯说：“既然你默认了，那我就说了。”
　　
　　“我希望你能亲自教导我魔法！”布莱斯看着邓布利多教授，一字一顿而又大声是说出这句话。
　　
　　




47

47、想法 ... 
 
 
　　这时段本来该是大家都休息睡觉的时间的。
　　
　　但在一处房间里，那片静默的黑暗之中，一双眼睛却不显疲惫的睁开着。
　　
　　布莱斯睁大着自己眼睛，他无神的望着身边这一片黑暗的空间里。他现在在等待着。在等待着每一天的凌晨午夜时间的到来，就好像是前几天他的等待一样。
　　
　　房间里，在另一张床躺着的德拉科看来应该是已经睡着了吧！
　　
　　布莱斯他一边这么想着，一边又转头自己的头，往德拉科睡觉的那张床张望的看了几眼。
　　
　　虽然在这一片黑暗中，布莱斯不能看到德拉科的面部清楚的表情，也就是不能很准确的确定德拉科是否是真的睡着了的。但当布莱斯耳边响着身旁德拉科那均匀的呼吸声后。他就这么肯定了的。
　　
　　恩，看来是已经睡了。
　　
　　确定完德拉科真的是睡着后，布莱斯也就大胆放心的从自己的床上站起身。虽然他已经是确实了身旁的人是睡着了，但布莱斯还是很小心的，动作很轻缓的穿衣下床。
　　
　　大概，他是怕打扰到德拉科休息睡觉吧！
　　
　　“吱吱吱……”从布莱斯的床下传出来一声非常轻快的老鼠叫声。那是老鼠彼得的声音。
　　
　　彼得现在可是非常的兴奋啊！因为布莱斯说过，为了使小天狼星和卢平不能找到自己，自己就必须无时无刻的呆在这个床底下。也就是他要一直呆在这里，一直面对着四周那灰色的墙壁面。
　　
　　要知道，一直一个人呆在这个床底下可是件多么无趣的事情啊！而他唯一能出去透透气的时刻，也就是在每天的凌晨时间了。所以，请不要怪罪他现在为什么会这么兴奋啊！这可都是有原因的哦！
　　
　　“嘘……彼得，你如果想出去的话，就给我稍微安静一点。”布莱斯皱着眉头提醒道，虽然彼得在这黑暗的空间里是不能真的看到布莱斯脸上的表情，但他还是能从布莱斯刚才说的话里知道，刚才布莱斯在提醒的时候语气是有多么的严肃而认真着。
　　
　　对于布莱斯这样的人，现在的彼得是无法了解的，就如好动的格兰芬多学院永远也不理解斯莱特林学院的人为什么能够在就餐的时候那么安静而一直保持高雅动作吃饭一样。要格兰芬多一直这么做着，那可比受罪还有来的难受。
　　
　　这也只能说明，他们两方所处的环境造就了不同的他们罢了。
　　
　　彼得听到布莱斯的提醒后，他胆怯的吱了吱声，算是说他明白了。然后就再不开口说话了。
　　
　　“记住，等下出去的时候你最好别开口说一句话。要不然……”布莱斯看着老鼠彼得威胁的说着：“到时候如果因为你二发生什么意外的话，可就别怪我要做出什么事情了。而且事后也别再来求我了。我那时可会很干净的就撇清和你的任何关系的。那样的话，等小天狼星找到你的时候，你就自己慢慢自生自灭吧！”
　　
　　布莱斯从来就不承认自己是一个心慈手软的人。只是一直在他身边的人都是他所在意的人们罢了。所以他才会在那些人面前那么友好而友善。但这位老鼠彼得则就不同了。现在的彼得对于布莱斯来说不过就是个刚认识没几天的陌生人罢了。
　　
　　虽然布莱斯有答应他说要帮助他，但这并不代表布莱斯就承认了他在自己心中的地位已经提高。
　　
　　老鼠彼得在布莱斯的心中还是只是一位可有可无的存在人物罢了。是可以在自己受不了他的时候抛弃他的人物。
　　
　　那种包容一切的善良人士，抱歉！斯莱特林里从来就没有这种人。
　　
　　老鼠彼得安静后，布莱斯就继续准备着出去的工具。其中，魔法杖是最不可少的物品。
　　
　　“彼得，你现在在我的怀里安静的待一会儿。最好你的头也别做什么东张西望的动作，等到我们到达目的地后，我自然会放你下来的。”在老鼠彼得于布莱斯话落后点头同意后，布莱斯才亲身蹲□子，把站在地板上的老鼠彼得轻巧的抱在怀里。
　　
　　但，在他们正好出房门时。本来黑暗的房间却一瞬间明亮起来了。
　　
　　这房间里是没有外人的。而能在这个房间里这么做的人中，除了布莱斯外，就只有那位被布莱斯认定为是已经睡着了的德拉科了。
　　
　　布莱斯回过头去看向德拉科床位的方向。
　　
　　他不意外的就看到德拉科睁开着自己的双眼，脸上一点也没有刚起床时的那种疲倦脸色。
　　
　　德拉科穿戴整齐的站在自己床边不远处。他现在正直盯着自己正前方的布莱斯，眼神之中好像是在说着。为什么要隐瞒我？！这样的话一样。
　　
　　耸耸肩，布莱斯在这时反而一点也没被别人揭穿后的紧张。到像是没事人一样平静着一张脸。“德拉科，你一直都醒着吗？”他淡淡的问着，就像平常时间问你：今天吃早饭了没？一样。
　　
　　“哎……”这样的语气道是使本来要生气发火的德拉科慢慢平复了下来。“布莱斯，我好像就是对你生不起气来啊。”难道这是我太在乎你的原因吗？德拉科心里暗暗的想着。
　　
　　“德拉科，其实，我也不是有意要隐瞒你什么的。”看着德拉科有点悲伤的样子，布莱斯急速的否定着。既然已经在回答卢修斯伯父时给予肯定的答案后，布莱斯就已经是下定了决心的。自己要真正的去关心和接受着自己身边无时无刻会有这德拉科的存在了。“只是我不知道要怎么和你说而已。”从何说起呢！当你问我为什么会去救一位陌生人时，我应该要怎么回答你呢！难道，要我对你说，我本来不是这个世界的人。但我却是在前世带着记忆来到了这里，这样的话吗？
　　
　　有些事情，还是应该让他永远的封存着吧！不去揭露它，才是最好的办法。因为，那里有一些东西，是不能让大家知道的。起码，有一些人是绝对不能够知道的。
　　
　　“没关系的。”德拉科嘴角微微上翘。“只要你有想要告诉我的心情，我就很高兴了。”毕竟，一开始，就是我自己独自说喜欢你而已，你能真的接受我与否。那都是你的事情。虽然我很想要，你作出来最后的回答时的答案是我心里最期待着的那样。但我知道，有时候，喜欢一个人，那个自己喜欢的人，是不一定就一定会喜欢你的。布莱斯，你给了我一个让你自己慢慢去喜欢我，去接受我的机会了。这是我之前就万万没有想到的了，这也已经是让我开心很久的事情了。
　　
　　真的，布莱斯，就算是喜欢着你的我。也没有什么权力去约束着你。让你什么都必须听我的什么的。虽然，你已经是一位让我一生都手忙脚乱的存在了。其实，我也是一个很自私的人，我会在你给定的时间里争取你的。怎么说，我可都是一位合格的斯莱特林学生啊！
　　
　　“你不要想的那么悲观啊，德拉科。”看着德拉科虽然脸上露出笑容，但布莱斯知道，作为和德拉科相处十几年的儿童伙伴的布莱斯怎么会看不出德拉科表情下的真实心情呢！“德拉科，有些事情真的不是和你想的一样的。”
　　
　　“我从来就是一位不善言辞的人，我不知道自己要怎么去表达自己的情感。其实你不要再妄自菲薄了。德拉科，你一直都是我心里最特别的存在的。你往好的方面想想，或许，我那时答应要慢慢接受你，是因为我心里真的是有点点喜欢你的。而为什么那是我没有马上接受你而是说去习惯你，则是因为我已经习惯你是我的知己好友了，实在是不适合你突然的关系改变呢！”布莱斯一字一顿的说着，他说的很慢。但德拉科在听了布莱斯的话后，脸上的笑容马上就到达了眼底。
　　
　　




48

48、沉重的记忆1 ... 
 
 
　　　　这里是一处不知名的城市，这里，是那座不出名的城市之中最不明显的角落里。
　　
　　今天的天气比昨天要冷呢！一位身陷在一块黑色布料下的男孩在抬头望了望四周后紧缩了缩自己的身体。而他自己头上那微遮住眼睛的黑色布料虽然稍微阻挡了他的目光，但他还是用自己眼睛的余光，看着自己前方这片灰色石泥地砖。看着天空。
　　
　　今天的天空都没有什么云朵呢！那个人又继续在自己的心里自说自话着了。微微拉拢着自己□在布料外的双手和双脚，那人现在正把自己整个人都尽量的都包裹在那块黑布之中。因为他觉得今天真的是太冷了。但可惜的是，那块黑色布料不能真的完全的盖住他自己的整个身体。而且就算是盖住的地方，也还是很冷的。那布毕竟是布，永远都不可能变成棉来温暖他。
　　
　　今天看起来是会下雨的呢！那个人看着逐渐变灰的天空，心里这么想着。
　　
　　这里是城市的边缘，只是偶尔会行至一些人罢了。而那位包裹着黑色布料的人，则是一直缩在这里的一处墙角落的，看起来就像是在害怕别人会发现自己这个人一样。但只有他自己知道，他只是因为太冷了。而墙角则是这片土地之中最为之温暖的地方了。
　　
　　“咕噜咕噜……”那个人的肚子在今天又一次响起来了。他很无奈，却也只能用自己的手尽量先压扁着自己的肚子，希望这样就能减缓那已经有一天的饥饿感。
　　
　　“咕噜咕噜……”肚子的叫声还在继续着，证明着那人用手压着使肚子不叫的行为是没有用的。无奈的在心里笑了笑，那人却对此也无能为力。
　　
　　今天因为天气太冷了，而且又有点要下雨的迹象。所以就没人来这里倒垃圾了。自然，自己也就没有东西吃了。
　　
　　可，今天真的是太饿了……眼前的事物都开始模糊了呢……
　　
　　冷风突然的刮来，那个人哆嗦着，紧紧的缩着自己的身体。希望这样就能够稍微使自己温暖一些。
　　
　　这样的寒冷天气，自己没有温暖的棉被，只有那单薄的黑布。再加上自己现在又是饿了一天的肚子……不知道过完了今天，我是否还是能活着不？感觉，自己好像要……
　　
　　带着这种想法，那个人就这么浑浑噩噩间的却也已经熟睡了。
　　
　　那位披着黑布的人，住在这附近的居民们无不都不知道“他”是谁的，甚至是那个人到底是男还是女都不是很清楚这。他们只知道，有一天他们去那里倒垃圾的时候，那里不知道怎么的就突然的多出来了这么一个人了。
　　
　　不知道身份，不知道姓名……可以说是什么都不知道的存在了。不过，当你们问他们，那人的事情时。他们说的第一句话就是：“你问的是那个一直蹲在墙角的哑巴吗？”
　　
　　对，就是哑巴！
　　
　　那个人好像是个哑巴一样。曾经是有一位人因为好奇而走到他身边和他说话着的。
　　
　　但那人却只是微动着自己的嘴巴，喉咙却发不出一点声音！就好像哑巴一样。而那人对于自己没发出声音却也没有惊奇的表现。好像自己本来就说不出话一样……
　　
　　这里的居民们没有一个人是见过那个人的长相的，因为那歌人只会在大家都熟睡的时候出来行动，找吃的填饱肚子的。其他时间里，他都是傻傻呆呆的坐在那块角落里，什么都不做。却就只是在那坐着。
　　
　　但大部分人都因为好奇却也想要去看看他的长相的冲动，但大多数人都不敢接近他。不是因为害怕还是肮脏什么的。只是有一种压力阻止了他们，而且还是发自内心的阻止着的。明明他们在之前信誓旦旦的说一定要看看那个人到底是长什么样子的，但在走至那里后却不知道怎么的马上又改变主意了，就好像他们自己的内心深处被别人控制了一样。也就好像有人在暗示他们不要靠近那里一样。
　　
　　虽然他们为此感到非常的奇怪，但每个人都无所觉。让这样突然就改变想法的事情一而再再而三的发生着。但就是没人发现这种样子罢了。好像是被人灌输了遗忘一样。
　　
　　“虽然我没看过那个人的具体长得是个什么样子，但我却也是在一次意外下无意中见过他的眼睛的。那人可是有着一双非常深邃的眼眸呢！而从眼睛来看，那各人应该是一位很冷淡的人吧！不过现在他的两眼都是无神的，也不知道我的猜测到底是不是对的。”一位曾无意中看过那位人的眼睛的中年男子每到别人问起那人是张什么样子的时候，他就会用这话来对他们吹嘘着。
　　
　　“你刚才说什么？！！”一个声音从中年男子的后方响起。声音中透露出无限的急促之请。
　　
　　“啊……你是在问我，我刚才说的话吗？”中年男子奇怪的眨了眨眼睛，他很好奇着，这位现在正问着他的人刚才来到这里的时候明明还是冷冷淡淡的，怎么刚才就突然的说话了。而且声音还那么……
　　
　　“别给我婆婆妈妈的，说！把你刚才说的话重新说一遍！”那位问着的人对刚才中年男子的答非所问显然是非常不满意。他再一次的提醒着，但声音听起来已经微微提高了分贝了。而且也显示出，那位问着的人现在的心情非常的不耐烦。他没再给中年男子好奇的时间就走上前，一把的紧拉着中年男子的衣服后一字一句的说道。“快再重复一遍你刚才说的话，否则……”
　　
　　“德拉科，你别这样。你这样他是会被吓得不敢说话的。”一直站在德拉科身边的潘西看中年男子的脸色有被吓到一样的变得苍白了。她回头好心的劝解着心情极度不稳定的德拉科。
　　
　　“是啊！那位小姐说的是……那个，你不松开你的手……我……我就不说了我！”那位人士看了看自己那被紧抓之处，以为那位小姐应该是个善良又好心的人。所以就有点胆子的说话了，像是有点想要回自己面子的说着。
　　
　　危险的眯着眼睛，德拉科现在的心情可一点也不怎么样……而如果有人想现在违背他还要威胁他的话……
　　
　　“你如果不说，我可是会在德拉科出手之前就结果了你！”潘西听此，也转头狠狠的看着中年男子。
　　
　　“那……那个……我刚才只是说，扔垃圾处的那块地方不是一直蹲着个人吗？那个人的样子大家都没看过的，但是我有一次却无意间看见了他的眼睛，虽然只是眼睛，但对我来说却是印象深刻的。”看对方两位都是不好惹的角色，中年男子却只有自知之明的招出自己刚才所说的话了，毕竟，如果自己就为了一句对自己来说无关紧要话而惹上这两位来找自己的麻烦的话。那自己也就太悲哀了吧！
　　
　　看了看德拉科慢慢开始平缓的脸色，中年男子就继续的说着：“因为，那人有一双让人印象深刻的――冷淡而又深邃的眼眸……”
　　
　　***
　　
　　一阵闪电过后，“哗啦……”一声。天上下起了倾盆大雨。
　　
　　“德拉科，德拉科。你再等等我啊！你别跑的那么快啊……”一声声的叫喊着，但叫喊的人却终究是追不上前方那位心系别处飞速加快脚步奔跑着的某人。“喂！德拉科，你到底有没有听到我说的话啊！等等我啊！”
　　
　　在这黑灰色的天空下，因为下雨，因为时间的关系。现在大部分人都是已经回家而没再出来了的。但是，在一处崎岖的街道上，两个一前一后的人却淋雨的在这里奔跑着的。他们跑的飞快，特别是跑在前方的人。他欲有甩开自己身后人之势。
　　
　　他们奔跑的时候，无意间脚就会踩在刚积满了水的坑洼处。脚踏过时，带动起地上的不分雨水，使之雨水有一瞬间飞旋于低矮天空下。但这却也把因为踩到水洼的某人在雨水飞溅的时候弄得自己全身都是水泥。
　　
　　“潘西！我们应该再快一点的！现在的速度还不够，还远远不够。”身穿着黑色巫师衣服，奔跑在大雨下的德拉科急促的打断追至自己身后的潘西的言论。
　　
　　我怎么会减速呢！我……我们刚才走来的时候明明有经过那个人的身边的啊！当时我明明在无意中望他一眼后觉得这人有点熟悉的啊！我怎么会，我怎么会没认出来那就是布莱斯呢！对，那一定是布莱斯。
　　
　　冷淡的眼神加上我刚才对他的熟悉感……
　　
　　可恶！为什么我一开始就是没有发现呢，而是要别人提醒，说那个人有一双冷淡的眼神后自己才回过神来。
　　
　　可恶！布莱斯，你不要有事情啊！要不然……
　　
　　德拉科奔跑的速度一次次的加快着，而他身后的潘西则终是跟不上他的脚步，而落在离他远远的一段距离处。
　　
　　……
　　
　　肚子好饿啊！今天也好冷啊……
　　
　　我会不会死呢！死？
　　
　　对了，为什么我会想到死呢？死是什么？我为什么会……哦！我不要再回忆了，一回忆头就好痛啊……好痛……那个人双手不自觉的抱着自己的脑袋，希望这样就能减缓一下疼痛的感觉……
　　
　　好冷……好饿……还有……我一直没想明白的问题：
　　
　　我……是谁呢？我到底是谁呢？
　　
　　我为什么会在这里呢？我怎么到这里的呢！
　　
　　不知道啊……我以前应该是知道的吧！但我现在却一点都不知道。不知道自己是谁，不知道自己怎么会在这里……我好像在自己一睁开自己眼睛的时候，自己就在这里了呢……
　　
　　我会死吗？
　　
　　死……我道是不怎么害怕呢！不知道为什么……不过，好遗憾呢……如果我死了的话，我就会再也不知道自己到底是谁了吧……
　　
　　我是谁呢？
　　
　　……
　　
　　我一定是死了，要不然，现在的自己眼前怎么会看到一位天使呢！
　　
　　金色的头发，俊美的脸孔。
　　
　　这应该就是天使了吧！而且，那位天使还给自己一种很熟悉的感觉呢！
　　
　　虽然那个人现在身体感觉是非常的冰冷的，但不知道为什么，他心里却是暖暖的。感觉自己心里的寄托者来到了自己身边一样。不自觉的就会有一种很温暖很安心的想法……
　　
　　虽然不知道自己怎么会有，有关于天使的记忆的。而且对于这位天使很觉得非常的亲切和友爱……但，那自己眼前的人就应该是天使了吧！因为，他给自己一股很温暖的气息啊……如果自己死时是跟着这个天使走的话，现在就算对人间还有的一丝丝留念都没有了。总觉得自己就是应该一直跟着他走一样……
　　
　　但，眼前的天使是怎么了吗？为什么会哭呢！？虽然现在的天使面容看起来非常的憔悴，而且不仅头上还都是雨水，自己黑色的衣服也充满着水和水泥。这是被雨淋湿的吧！
　　
　　是啊！这该死的雨。就因为它的出现，那些人今天才不往这里扔垃圾的，害的我今天也就弄不到吃的了。
　　
　　哼！都是因为他，我才会在今天又饿又冷的。天使，你也一定也很讨厌这个雨天吧！你看，你自己头上那本来应该闪着金色亮光的头发都因为这个雨水而湿透变脏了呢。很可惜呢……怎么就淋湿了呢！
　　
　　真讨厌呢！这讨厌雨天天气……
　　
　　眼睛慢慢疲惫得要合起……最终，却也终是闭上了他的双眼……
　　
　　……
　　
　　一阵冷风呼呼的吹过，把一直盖在那个人身上黑色布料吹走了。
　　
　　而德拉科，则在风吹过后，瞬间的睁大了自己的双眼。眼睛里有惊，但更多的是喜悦。浓浓的喜悦之情油然而生。
　　
　　狼狈的德拉科站在这倾盆大雨中。一边，是一位已经昏睡过去的人。那人身穿着黑色的巫师服，看款式，应该是和德拉科一样的衣服。但现在却已是破烂不堪了。那里一个洞，这里一个破洞的。而且，那个人不仅衣服不堪了，就连脸也是脏兮兮的。总之，就是一副非常狼狈的样子。当然，比之因为大雨快速奔跑的德拉科要狼狈的多了。
　　
　　见到这样的人，见到这样一位德拉科日日月月想念的人。看到他现在的样子。看到他现在这么狼狈不堪的样子……
　　
　　德拉科不自觉的，眼角流下了眼泪。就是在这大雨下，也能清晰的在德拉科的脸上看出他的泪水……
　　
　　他们，在这一处破乱的地方之中，终于的，在这过了三个多月后半晚，终于是相逢了……
　　
　　




49

49、沉重的记忆2 ... 
 
 
　　布莱斯慢慢的从睡梦中苏醒过来……
　　
　　他微微的睁开自己的双眼，奇怪加好奇的看着现在自己所呆着的地方。
　　
　　难道这里就是所谓的天堂吗？
　　
　　四周的墙面都铺平着一种暖色调的壁纸，而且这个房间的摆设都是偏重于淡雅、朴素的。不知怎么，布莱斯看着这里的一切觉得非常的熟悉，自己心里却也喜欢至极的。感觉，这就好像是自己亲手装饰的一样！
　　
　　布莱斯觉得自己四周有一种无言的温暖的暖气。他微微缩了缩自己的肩膀，却奇怪的发现自己身上本来破旧的衣服不见了，但不知怎么的竟然穿着一件天蓝色的用棉布做成的带着温暖的睡衣。棉布上那毛茸茸的触感，使他觉得莫名的舒适。这件睡衣布莱斯穿起来非常的舒服。所以，他非常的喜欢。而且，看了看自己现在待着的地方四周围……
　　
　　这么美好的地方……应该就是大家所说的美好的天堂了吧！
　　
　　从温暖的棉被里慢慢的起身、走出，布莱斯一边好奇的观望着这里的摆设，一边在心里疑惑着。
　　
　　那位天使呢？
　　
　　那位接自己来这里的天使呢！
　　
　　到哪里去了？
　　
　　布莱斯这么想着，脚步却不自觉的就往外行去了。他心里想着一件疑惑的事情，然后，就连他自己已经走出了那间房间了，自己却都还不知道。
　　
　　直到他走到厨房，看到一位少年忙碌的游走在厨具之间时，他才回过神来。
　　
　　找到天使了。
　　
　　*　　*　　*
　　
　　一位十七、八岁的少年有点棘手的摆弄着自己手边的餐具，看他的样子，好像是要自己亲自准备食物一样的吧。因为炉灶的高温火焰的关系，那位少年的额头上已经在短短的时间段里微出了点汗，却也使他那铂金色的头发黏贴在了自己脸上。
　　
　　看着眼前的一切，布莱斯突然就感觉到了，有一种名曰：幸福的词语在自己身边。虽然，布莱斯不知道出现在自己眼前的那位铂金少年是谁？也不知道为什么自己会有这种感觉。但，自己的思想是不会欺骗自己的。而且这位人士，还给了一种布莱斯觉得非常亲切而又熟悉的味道。
　　
　　“布莱斯……那个，你别过来帮忙哦！我今天就是想亲自把你以前曾经教我做过的牛排做给你吃而且。你就做在那，不用帮忙的。”德拉科看着已经下楼来的布莱斯，他腼腆的说着。但手上的动作却没听。德拉科说话的时候脸上还露出尴尬的样子。
　　
　　在你离开的这段时间之内，我无时无刻不再想自己有一天能这么和你说话呢。可……看着布莱斯的背影，德拉科心里苦笑了下。可谁叫我这么没用呢！要你为了我而……我以前一直以为，好吧，甚至有责怪过你。为什么，只有我一个人一直在为你付出着，而你，却旁观着，从没想过要为我做点什么。就算是已经给予我，我所万分期待的感情回应了。但那时因为觉得不甘心的我又怎么能接受着只有自己来付出的事情呢！
　　
　　那天，你为了我而受到今天的待遇。那我为什么不为了你而去学习我所最不擅长的厨艺呢！
　　
　　布莱斯，我一定要让你看看，我在这几个月里努力学习厨艺的成果！这么想着，德拉科的嘴角就不自觉的向上翘起。
　　
　　大概是因为他们才团聚吧！也可能是因为德拉科自己无意间的对自己的自我催眠。所以，刚才的德拉科才没有发现，今天的布莱斯已经是变得与往日很不一样了……
　　
　　布莱斯有点奇怪。为什么这位天使到像是认识他一样的和自己说着话，不，更应该说是和我很熟悉一样的……但在他听到等下有东西吃，而且自己的肚子又在那唱歌的时候。布莱斯很快的就忘记自己刚才的疑惑了，马上就规规矩矩的端坐在餐厅中央的椅子上。等待着食物的到来。
　　
　　当布莱斯参观完这个房间后，他就已经知道自己没死了。而且还被一位人带到了这么温暖而充满幸福味道的地方。当然了，他也已经是知道，那位铂金色头发的少年，不是什么所谓的天使了。之所以布莱斯现在还把他称作为天使，则是因为他不知道那个人是谁？为什么会对他这么好？为什么会把他带到这里的？
　　
　　虽然布莱斯心里有种种的疑问，但因为自己饿是时间实在是太长了。所以在他面对着食物时，他脑子就很自动的过滤着这些现在对自己来说没什么重要的疑惑。投入到即将到来的食物身上。
　　
　　恩，不知道会迟到什么东西呢？现在自己好饿啊……
　　
　　……
　　
　　“那个……好像我又不小心烧焦了一点了……”看着那摆在自己面前有点微焦的牛排，德拉科人生第一次觉得自己竟然如此的失败……明明说好要好好犒劳犒劳布莱斯的……但现在……
　　
　　焦吗？
　　
　　布莱斯淡淡的看着眼前的牛排，思考许久后才得出这样的结论。
　　
　　还好吧！明明看起来很好吃的样子啊！额……应该再加上一句：比自己有记忆以来，看过的最好吃的食物了。
　　
　　布莱斯这么想着，把德拉科伸过来要拿回牛排的手微微推移开。然后自顾自的就拿起桌上的餐具，吃起那微焦的牛排了。
　　
　　虽然布莱斯自己很奇怪，为什么自己竟能区分开桌上摆放着的那么多把刀和叉是做什么用的。为什么自己用着会这么的习惯而且熟悉。但，因为他已经饿了很长时间了。所以，自是先以食物为先了。
　　
　　“那个……你这样也要吃吗？”德拉科看着布莱斯的动作，他说这话的时候，一部分是因为感动，一部分又是因为担心布莱斯会因此而吃坏了自己的肚子。
　　
　　布莱斯没回答他，也可以说是，他根本就没听见德拉科说的话。他只是自顾自己的吃着嘴边的食物。
　　
　　等到他吃完了牛排后，德拉科马上就急切的想问问看。自己做的东西怎么样。会不会很难吃……
　　
　　“味道怎么样？”看着坐在自己对面的布莱斯，德拉科有点尴尬的问着话。
　　
　　点了点头。布莱斯想：这是他有记忆以来吃过的最好吃的东西了。
　　
　　虽然布莱斯是这么想着的。但不知怎么的，当他想开口说话的时候。嘴巴却发不出一点声音……
　　
　　而布莱斯自己却对这样的情况非常的平淡，好像他本来就应该是这样的一样。
　　
　　但这却吓到了坐在他对面的德拉科了。吃惊睁大着自己的双眼，德拉科有点接受不了现实。
　　
　　这到底是怎么回事？为什么布莱斯竟……
　　
　　“布莱斯，你究竟在三个月前时发生了什么事情？为什么会突然的失踪呢？为什么……啊！天哪！我都忘了你现在不能……不，你以后一定会好起来的。现在，对，现在我这就去拿纸和笔给你。你……”浑浑噩噩的，德拉科在自己语无伦次后才想起，自己这样问布莱斯，布莱斯也是不能给予回答的。而他又不想布莱斯因为自己不能说话而太过伤心。所以他非常的不想对布莱斯提到，“不能说话”和“哑巴”等这些的字眼。
　　
　　心急的德拉科都忘记了自己是一位魔法师了。是可以自己站在原地使魔法，用魔法的力量把笔、纸召唤过来的。他急速的向这间房子的书房那跑去。然后飞快的又回到了布莱斯的身边。
　　
　　德拉科总觉得，自己应该无时无刻都呆在布莱斯身边会好一点。毕竟，按布莱斯的性格，他一定会把自己的苦都往自己肚子里咽的。而这次竟发生让他失音的事件……
　　
　　他一定是心理难受却不表现出来的。德拉科这么想着，就把自己手中那刚用最快的速度而拿来的纸和笔摊开在布莱斯的面前，希望他用笔写出德拉科自己一直想知道的问题答案。
　　
　　而让他不敢接受事实的事，布莱斯拿起笔写的第一句话，就让德拉科彻底的崩溃了……
　　
　　那只是平平淡淡的三个字……
　　
　　“你是谁？”
　　
　　




50

50、沉重的记忆3 ... 
 
 
作者有话要说：

 
　　一阵烟雾过后，原本空空如也的壁炉中突然出现了两位灰头土脸的少年。
　　
　　“咳咳……咳咳……”在烟雾还没消散前，里面响起了两种音律的咳嗽声。
　　
　　“每次都受不了这个黑雾。”德拉科咳嗽了几声后，用手快速的把自己的嘴巴捂住。他一边抱怨着，一边漫不经心的向外走去。
　　
　　然后，不知为什么。在德拉科走出黑雾的外面后，却又不知道为何原因又给快速的折回来了。
　　
　　无意间，布莱斯注意到德拉科在回来的时候，他的脸上却不自知的透着淡淡的红晕了。
　　
　　因为疑惑也因为布莱斯受不了这里的黑雾空气，他一回过神就向外走去。但在他将要走出去的瞬间，德拉科却抢先拉住了布莱斯的手臂。
　　
　　“布莱斯，别出去！”德拉科快速的拉住布莱斯的手，对着正奇怪而回头看向自己的布莱斯说到。声音有着明显的提高。
　　
　　歪着头，虽然布莱斯不知道为什么这个人从一开始见到自己就一直“布莱斯……布莱斯……”的这么叫着自己。但是，现在自己是被对方拉住的。即使再不清楚德拉科是不是真的叫他，但那拉住他的手却让他清楚的知道。这位自己眼前让自己感到熟悉的人，叫得是自己。
　　
　　不过，外面到底有什么呢？
　　
　　布莱斯奇怪着并也好奇着，德拉科刚才出去的一瞬间到底是看到什么了……
　　
　　身边的烟雾反常的一直没有散去。看起来到像是被人使了魔法一样，这让布莱斯更加的疑惑了。不知道为什么，当黑雾没有散去的时候，他想到的不是为什么会有这种奇怪的现象，而是，怎么会有人施魔法这么做……
　　
　　他这么想的时候，觉得自己这么样的想法还很常见。但在一个回神后，却发现自己刚才的想法很……
　　
　　因为眼前的黑雾阻止了自己望向前方的视线，而德拉科又一直拉着自己的手不放开，让自己不能够向外走。而这使得本来就很好奇的布莱斯好奇心却更是加重了。　　
　　
　　……。
　　
　　“咳……咳……”烟雾外，传来一声重重的咳嗽声。一听就知道是外面的人故意这么发出来的假咳。
　　
　　发梢被一阵轻风吹起，而布莱斯他们眼前的浓雾也随着这阵忽来的风慢慢消散了。
　　
　　眼前逐渐明朗起来，而在雾气消散完后，布莱斯自是看见了那站立在自己眼前的事物了。
　　
　　那里正站立着两位人，两个位男人。
　　
　　衣服有明显的折痕。而感到非常奇怪的布莱斯则是歪着头，却也正好看见了一男的身上有这明显红红的像斑点的印记。
　　
　　“咳！”其中一位身高明显要比另一位高很多的男子先是尴尬的咳了一声，而这咳嗽声和烟雾消散前听到的又是不同的。想来，是出自不同人之语。
　　
　　“我先走了。你们慢慢聊吧！”那高个子的男子在咳了一声后淡淡的说着，但却是等到自己身边的人轻微的点头表示知道后，他才转身离开。
　　
　　一个小小的动作，一个轻微的习惯……无名的，布莱斯心里觉得那位刚刚离开的人一定是非常重视这位留下了的人吧！要不，也不会有这么旁人一眼就看出来的――所谓溺爱的丝丝情愫……
　　
　　“布莱斯……”一个声音让布莱斯回过了神。
　　
　　他转头看去，是那位留下来的男子。
　　
　　不知为什么，布莱斯总觉得，那位在叫唤着自己的人。在起初看到自己的时候，莫名的眼神中带有着点略微的激动。可是，当布莱斯看向他的时候，他却只是露出平淡的表情。而且，他在人前也只是淡淡的发出声音罢了。像是故意维持着这样的形象一样。
　　
　　布莱斯？布莱斯！为什么自己从刚才开始就这么被别人叫着呢？！
　　
　　“布莱斯，你……你的样子看起来很反常，是遇到了什么事情了吗？”那个人注意到布莱斯开始灰色的脸庞，皱着眉头担心的问道。可是，今天的布莱斯不只是很反常而已，先是不说从一开始他就没说一句话，就是现在，他的双目眼神……那人开始疑惑了。
　　
　　“彼得，不用叫了。布莱斯他是不会回你的话的。”望着自己身边那位自始至终都只是无神的看着前方景物却不说话的那人。德拉科忧郁的对自己前方疑惑着的彼得说着。“确实是发生了一些事情……”德拉科转头看着自己前方的人：“一些不好的事情。”
　　
　　彼得，这位有着娃娃脸的中年人只是淡淡的叹了口气。诡异的娃娃脸上竟然是一副长者的表情。
　　
　　“看这样，我也差不多是猜到了什么了。不过，德拉科，我现在有些事情想和布莱斯单独的谈谈。你能先出去一下吗？”彼得说话的语气就像是一位和蔼可亲的长者一样的：“不用担心，我想，布莱斯会没事的。”安抚着还是有点不舍离开还一直没向外走一步的德拉科。说是这么说的，但彼得说这话的时候眼前却只是盯着自己正前方的布莱斯。
　　
　　“砰……”随着一声轻微关门声，这间房子内也只剩下布莱斯和彼得两位人了。
　　
　　“坐！”指着自己身边的沙发，彼得向眼前的人招呼着。
　　
　　见布莱斯还是站在那，彼得摇了摇头。自己先行坐到沙发等着布莱斯了。
　　
　　“布莱斯……你已经想不起自己是谁了吧！”彼得说这话的时候用的是肯定句。
　　
　　“哎……谁叫你乱来的。”低低的叹了口气。“不过，也庆幸，你当初有找我帮忙弄一些东西。要不……”
　　
　　……
　　
　　“布莱斯，你怎么了？”德拉科一见布莱斯走出了房间，他马上跟上去急切的问道。
　　
　　“放心吧！虽然现在的布莱斯还是有些……不过你该高兴了。他起码是在恢复。”而回答德拉科的不是他所问的对象――布莱斯，而是另一位刚出来的彼得。
　　
　　“对了，刚才你和卢平两个人竟然在大白天的就……也不怕被别人看见！”德拉科像是突然想到什么。他为撇着头看着眼前衣服还是有些凌乱的彼得说着。语气听起来到像是非常的不屑一顾。
　　
　　“哦！？”彼得微挑眉单，嘴里发出一个音。“可是，也比你这个十七了还是个处男强吧！还有再加一句。虽然我们认识的时候有很多年了。不过，好像是你们自己先乱闯进来的吧！”
　　
　　“咳咳……”德拉科被自己的口水呛到了。“你……彼得你这种话都说的出！～”处男……天哪！
　　
　　“布莱斯，以后每个星期我都会去你那一趟帮你治疗的，而现在，你先回去吧！”彼得没理会德拉科的话，而是自顾自得的说着。
　　
　　“要多久？”布莱斯点了点头，随口问了句。
　　
　　这本来是件很平常的事情。但在今天，但在这个时候，就不正常了。起码德拉科觉得不正常了……
　　
　　“多久什么？”彼得想了一会儿后问道。
　　
　　“痊愈。”微动着唇，布莱斯口中吐出简练的话。
　　
　　“要看你的心态了。好了，我很累了。你们自己出去吧！”彼得揉着自己的肩膀，没等身边的人说话就转身自顾自得开门进屋关门了。　　
　　
　　屋外一片宁静。当然，不排除他们都在思考着一些东西而不说话的原因。
　　
　　“德拉科，走吧。天色也很晚了。”布莱斯拍了拍身上本没有的灰尘，带头先走了。
　　
　　“啊？！”德拉科回神，点了点头，可又觉得奇怪：“布莱斯，你已经回复记忆了吗？”
　　
　　“不知道。”布莱斯歪着头，想了一会儿后回答。只是恢复了来这个世界前的记忆而已。只是不知道这样算不算是……
　　
　　“这是什么回答啊……”德拉科快步走到布莱斯的身边，与之并肩行走着。
　　
　　布莱斯挑眉，“不知道。”
　　
　　又是不知道。“好吧！算我没问。”德拉科以为布莱斯是在戏耍他，他有点生气。
　　
　　真是麻烦……布莱斯暗暗语道。
　　
　　“啵……”
　　
　　当德拉科觉得自己脸孔一侧有一湿意时，布莱斯的嘴唇到是已经离开，并且布莱斯自己也已经向前走了很多步了。
　　
　　……
　　
　　“现在能说话了吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那么，你现在有什么问题，是自己所不知道并非常想知道的。”
　　
　　“我是谁？”
　　
　　“这个问题吗？呵呵……你现在只要知道自己本来不是这个世界的人就好了。其他的，我也不好回答。”
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“我吗？和你一样。”
　　
　　“你的笑容看起来很假。”黑发少年看着眼前人的脸孔，不自觉的就把话说出口。但说出去了也不后悔。
　　
　　那人笑容突然僵住，“是吗？或许是因为时间吧！有些事情，时间，会把他全部摧毁殆尽的。”
　　
　　“是吗？”少年微皱着眉头。“总觉得你的想法很偏激，可自己的内心却又认同着你。”
　　
　　“因为你以前就认同着我啦！当我说出一切，说出想要改变的时候。我记得，那个改变一词，还是你提出来的。”
　　
　　“这样吗？”少年不自觉的就想要回想，可一想，头就不自觉的痛了起来。少年皱着眉，微咬牙忍受着。
　　
　　“你现在不要想了。想也想不到，反而只会让自己受罪。”那人叹了口气：“放心吧，你走前叫我弄了一些东西，而这些东西会让你恢复的。何必自己那么急于一时呢！”
　　
　　“或许，是对一些事情的牵挂吧！总觉得，如果自己忘记一些东西。有人会伤心……”
　　
　　“呵呵……那你可放心了。你内心说的那个人啊……坚强的很呢！”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“你自己出去看看不就知道了？”那人笑着，并看着自己眼前的人带着急切的心情向外走去。那人在看见此时，眼中不自觉的就闪过伤感，嘴里喃喃道：“这就是两情相悦吗？这种为他人着想的心情……看来，这一生，我是不得了……”但不知为何，那人的脑中竟出现一张苍白而疲惫的脸庞……卢平，我这样做，对你真的好吗？我只是去爱爱得累了……想要被爱而已……
　　
　　只是，当我要问整个世界。在爱与被爱间，我们要选择什么的时候？没人能给出一个让人非常满意的答案罢了。
　　
　　爱情，就是一场赌博。而我，则是从一开始就输的彻底。而你，布莱斯，你从一开始就是一个幸运儿。我羡慕却也嫉妒。但，这又有什么用呢？当我回过头时，我不也是看到了一位一直在等待着我的身影吗？
　　
　　爱情，是没有什么所谓的胜负的。我只是输给了我自己……




51

51、沉重的记忆4 ... 
 
 
　　“好了……”彼得轻松的耸耸肩，把一直发着亮光的魔法杖轻挥几下，等没亮光后在收回与怀里。
　　
　　“恩……照这样看来，你恢复的时间也是快要到了呢……”望着布莱斯慢慢睁开而逐渐清明的眼神，彼得心中淡淡欢喜道。
　　
　　“是吗？”抚摸着自己刚才一直被魔法杖指着的地方。布莱斯微皱着眉说：“可是，我还是什么都想不起来啊。”
　　
　　“不用担心的。”彼得轻笑了下。“记忆，是会缓慢回来的。因为很少也很缓慢，你自然是没有察觉到什么。不过你放心，它确实正一点点的回归着。”
　　
　　……
　　
　　“布莱斯，你觉得这么样？”刚打开房门，迎面而来的德拉科急切的问着自己担心的对象。
　　
　　看着眼前德拉科又是查看布莱斯的身体又是怕对方骗自己而亲手触摸看看有没有事情的样，一边的彼得打趣道：“德拉科，你这也太夸张了吧！布莱斯又不是什么易碎的玻璃。用得着这么溺爱着……”
　　
　　“啪！”另一边，在德拉科就要用手触摸到布莱斯的腰间时，却被布莱斯因为习惯性而随手挥开了。
　　
　　这使场面有着一时的尴尬。
　　
　　“我先走了。你们自便，不用送我了哦。”这之后好像就是别人家的家务事了吧，自己这么正大光明的站在这里也不是个事情。
　　
　　“恩，慢走。”布莱斯完全没有意识到自己刚才的行为正无意间伤害了一个人，他还是一如平时般的对彼得点头，嘴里说着道别的话。
　　
　　“恩？”当布莱斯再次看向德拉科的时候，他终于是发现了并看到自己身边站着的这位德拉科的不正常情况了。看着德拉科从刚才就一直低着头站在那里一动也不动的样子，布莱斯觉得奇怪的轻拍了下他的肩膀：“德拉科，你是怎么了吗？”
　　
　　而面对着布莱斯的疑问，德拉科只是呆呆的摇了摇头。“没事，只是突然想到了一些事情罢了。”为了不让布莱斯发现自己低沉的情绪，德拉科的脸上还露出了温柔的笑容。
　　
　　“是吗？”但总觉得哪里怪怪的……布莱斯虽然很奇怪，但大概是刚受到魔法治疗吧，头还有点晕晕的，而且浑身还是有点疲惫着的。而这写症状则使得他无意识的忽略了一些细小的情节。
　　
　　*　*　*
　　
　　记忆中，好像总是有一位金发男孩。他笑着，哭着，无理取闹着……好像就是这些非常平常的生活细节，但自己却在回忆时嘴角总会在无意间微微上翘。
　　
　　黑暗中，拥有着蜜色皮肤的眼脸平静的睁开了。
　　
　　二拥有着那双眼睛的人像是在回忆着什么似地。一幕幕，一片片景色……好像正慢慢的回归于脑海中。
　　
　　“今天……”迟钝的布莱斯终于是在自己睡觉前想起今天自己对德拉科所做的事情了。而正是因为他的迟钝，他和德拉科才会在这么多年间一直在原地踌躇着，起步不前。
　　
　　不是没人向前，而是布莱斯太迟钝了，不知道回应。而德拉科又不喜欢强迫于他罢了。所以在这么几年的时间里。他们这对情侣看起来却还是像个朋友伙伴的相处方式罢了。
　　
　　布莱斯不是那种知错不改的人，恰恰相反的，他是一个知错马上就会道歉并改正的人。
　　
　　所以，这么坐等到天亮去道歉的行为布莱斯可一点也等不下去。
　　
　　推开本来好好盖在自己身上的棉被。布莱斯只穿着睡衣就踏出床并向房间外走去。
　　
　　……
　　
　　“砰砰砰……”抬起右手轻巧着德拉科的房门。布莱斯没等一会儿，房间的门就被德拉科急急地打开了。
　　
　　看着德拉科衣冠不整的样子，想来是他刚才正在换睡衣而听到门声。这个房子里住着的人不是德拉科就是布莱斯。他……是为了不让自己多等吗？
　　
　　“有打扰到你吗？”布莱斯问着，却不知，这句话在德拉科耳里听着有多么的生疏。
　　
　　“没……”德拉科微笑着摇摇头。“那个……这么晚了，你找我是有什么事情吗？”突然注意到布莱斯正穿着一件单薄的睡衣，而这里晚上又特别的冷……“恩……布莱斯，你还是先进来吧！外面比较凉。”
　　
　　微微缩了缩因为刚才的凉风而感到微冷的肩部。布莱斯在德拉科让开走道后，自己也很自然的走了进去。
　　
　　“被你这么一提醒，还真的蛮冷的。”一边打量着房间装饰，布莱斯嘴里随口说着话。
　　
　　说起来，这还是布莱斯第一次到德拉科的房间呢！因为以前，都是德拉科去找自己的……
　　
　　一进入房间，莫名的感到了内里与外面温差的不同。
　　
　　一种温暖的气息扑面吹向布莱斯。使布莱斯不自觉的就放松了身体。
　　
　　房间里有一种淡淡的香味。这到不是拥有着香气的物质加进去的香味，而好像是德拉科自己身上发出来的体香。给布莱斯一种熟悉而温暖的感觉。
　　
　　“好了。布莱斯，你来说一说你找我是有什么事情吧！”德拉科端来一杯奶茶放在布莱斯桌前。“喝一杯奶茶吧！看你最近眼睛红红的，喝了奶茶比较好睡觉。”
　　
　　双手轻轻拿起桌上的奶茶。而温热的触感一下就传至手心。小口的喝了一口。只是有淡淡的甜味。
　　
　　“恩……我知道你不喜欢太甜的东西，所以把甜味尽量压缩了。”面对着布莱斯的目光，德拉科尴尬的揉搓着手心。有点紧张的说着：“不好喝吗？”
　　
　　布莱斯摇了摇头，“不，很好喝。味道刚刚好。”
　　
　　听此，德拉科开心的笑了笑：“那就好。”
　　
　　气氛不知为何，又尴尬而静默了。布莱斯不是个善谈的人，而德拉科又怕自己会说错话……
　　
　　“那个……布莱斯，你今天这么晚找我，是有什么事情吗？”正在找话题的德拉科突然想到了一开始布莱斯还没回答的问题。说句实话，他自己道是非常惊讶于布莱斯竟然会在这么晚的时候来找他。
　　
　　“德拉科……其实我……”大概没人会想到，布莱斯从刚才就一直没在一开始就对德拉科道歉，是因为他……胆怯……好吧，就是从来没道歉的人突然说对不起有点尴尬而已啦！真的只是这样啦！
　　
　　自己竟然着这么无关紧要的地方胆怯而德拉科却在那么细小地方这么细心……“德拉科，刚才一直有一句话……我想对你说，可……”
　　
　　看着德拉科慢慢淡红的脸庞，而布莱斯却不知所觉自己刚才说的话有多么的暧昧的继续说着。
　　
　　“我想……我想对你说……”
　　
　　布莱斯还没说出口，就被突然的拉进一个温暖的怀抱中。“德拉科……”布莱斯的右脸紧贴着德拉科的胸膛。鼻间亦是不自觉的闻着属于德拉科的体香。
　　
　　“不用说了，我都知道，我都知道。”德拉科深情的说着，一边说着双手更是紧搂住怀里的人儿。
　　
　　知道什么？布莱斯奇怪的眨了眨眼睛。难道德拉科已经知道自己是来道歉却不知道要怎么开口的吗？但看着德拉科那奇怪的眼神。
　　
　　总觉得德拉科理解错了自己的意思。布莱斯虽然是这么想的。但看德拉科现在的心情那么好，又不想让他失望。
　　
　　算了，就当是他自己的那种理解吧！
　　
　　下颚被眼前的人轻轻抬起。然后，眼前德拉科的脸孔慢慢变大，一个带着柔软而微湿的东西轻附在布莱斯因为惊讶而微张开的双唇上。
　　
　　不同于平时偶尔的轻吻。这个吻，带着点布莱斯所不懂的情感，也可以说是热切。自己的唇瓣被另一双唇由轻到重的揉触着。带点着的布莱斯所陌生的酥麻感。
　　
　　那种被受宠爱的感觉使布莱斯不自觉的慢慢闭上了自己的双眼。
　　
　　本来微张开嘴唇慢慢的被侵入。对方像是期待万分这个与对方的第一次深吻，但却又怕吓坏了自己所吻的对象，怕他会不习惯而只是轻尝着，然后慢慢深入。
　　
　　布莱斯不知道自己是怎么回事。他只知道，现在自己的脸一定是非常的红润吧。而且，浑身还那么莫名的热着。　　
　　
　　一切，都使布莱斯的大脑突然的停机。而等布莱斯回过神来的时候。自己已经被德拉科压在了床上……
　　
　　天！这到底是这么回事……　
　　
　　“呵呵……”在布莱斯想着要如何推开德拉科而不伤德拉科自尊的时候，反而是德拉科自己先停下了。而且，还在那大笑着。
　　
　　“布莱斯，哈哈……看你刚才的样子，我就不自觉的想戏弄你一样。谁叫你平时都是那么冷淡了。”德拉科一边笑说着，一边用手轻揉着布莱斯的脑袋。他没说完的另一句话是：冷淡到让我以为你根本就不喜欢我……
　　
　　“哎！我其实很早以前就想这么做了。”本来安抚的轻揉慢慢变味，在布莱斯还没说出一句话的时候，刚刚离开的双唇又再次离近，而这次，却只在唇瓣边就停住了。
　　
　　“睡吧！已经很晚了。明天还有人要过来看望我们呢，总不能顶着一双黑眼圈见外人吧！”德拉科一边说着一边帮布莱斯盖上被子，并弄好枕头让布莱斯好躺着。“今天就在我这里睡吧！好不好？”再看到布莱斯点头表示同意后，德拉科才把自己与布莱斯一起盖在一条棉被下。
　　
　　德拉科的双手紧搂着自己右侧的布莱斯。
　　
　　轻拍着布莱斯的后背，用安抚的语气说着：“睡吧！很晚了……”
　　
　　“恩……”被这么轻拍着，丝丝睡意慢慢进入布莱斯的眼脸。
　　
　　不知不觉间，跟着鼻间的体香，布莱斯慢慢进入了梦乡……　
　　
　　 

作者有话要说：




52

52、夜色 ... 
 
 
　　一片黑暗，而又逐渐光明……
　　
　　……
　　
　　“布莱斯，布莱斯快起床。要迟到了……”
　　
　　慢慢的睁开眼睛，布莱斯眼前明亮的光束照在眼前使他不自觉的微微眯着眼。已经这么早了吗？这个时候起床显然不是他的作风。而这也让他开始奇怪于自己今天竟然起的这么晚的事实。“德拉科，还有多少时间？”急冲冲的整理着衣着。布莱斯一边换下睡衣一边问着。
　　
　　“时间不多了。布莱斯。快点，我们就算是迟到了别人的课也别迟到教父的课啊……那可是会让我们死的比什么都要惨的……”
　　
　　“好的。”被德拉科这么一说，布莱斯就更是加快了着装的速度，争取以最快的速度进入地窖。
　　
　　昨天，当布莱斯又要和往日一样带着老鼠彼得偷偷前往外面一起训练阿尼玛格斯的时候。却被装睡的德拉科当场发现。
　　
　　“不要那么在意自己今天会这么晚起床了。”德拉科看着布莱斯一个人在那皱着眉头。他安慰道：“我想，大概是你昨天太用心于练习阿尼玛格斯的原因吧。”说出来的话像是在安慰布莱斯，却也无疑中透露出自己丝丝微哀的心情。其实你不需要那么累的逼迫自己的。为什么不学着偶尔依靠一下我呢……
　　
　　“啊……恩，我没事。”布莱斯淡淡的微点了下头。“走吧！快一些。否则我们就会很光荣的迟到了。”说着，右手马上拿起枕边的书本拉着还慢吞吞走着的德拉科向外慢跑去。
　　
　　很幸运的，当布莱斯和德拉科俩刚坐到位置上的时候，斯内普教授却是正好在他们之后走进了地窖。
　　
　　“喂！今天你们两个怎么来的这么晚啊，就差那么一点点的就迟到了知不知道。”屁股刚碰到椅面，那坐于自己身旁的潘西就开始趁着斯内普教授没注意的时候小声的对布莱斯说这悄悄话了。
　　
　　“没什么，只是今天我起晚了而已。”摇了摇头，面对潘西的问题，布莱斯只是随意的回答着。
　　
　　“起晚了。布莱斯，你昨晚什么时候睡的啊！连你这样每天准时起床的人竟然会起晚……”明明不管是多晚才睡，我们之中你是最不会赖床的一位吧。每次都跟个活闹钟似的，今天怎么会就发生起晚了这么个事情。
　　
　　揉了揉自己的额头。看来昨天自己练习的真的有点过头了。现在头还有点晕晕沉沉的。布莱斯微闭了闭自己的眼睛。再睁开时，已经不复初见的微红眼眶。像是在强作镇定般说道：“没事的。潘西，只是这几天一直加点的想多学习和熟练魔药而已。”
　　
　　布莱斯跟着斯内普教授加课学习潘西是知道的。不过她知道的并不完全。
　　
　　“好了。好了。我们要分组完成今天的魔药课程了。等下还有什么事情要问清楚和说清楚的话，都还是等到课后再说吧！否则……”一边的希特用眼睛示意他们俩看了看教室中央那拥有着紧绷脸孔的斯内普教授。
　　
　　而另一边的德拉科也只是挑一挑眉。淡淡的看了布莱斯他们一眼。
　　
　　明明只是很普通的眼神，但不知怎么的，布莱斯就是从那眼光中看出了丝丝被人忽视的不满。
　　
　　像是在安抚德拉科，又像是自己对自己下的决定做最后的选择。
　　
　　布莱斯趁着潘西和希特俩人为一组而离开后，偷偷用左手的无名指轻勾住德拉科的。
　　
　　左边，是离心脏最近处。无名指，那里有连接心脏的脉络……
　　
　　虽然很破坏气氛，但……布莱斯和德拉科，现在的他们俩之间的定义真的是情人么？而且，感情的基础还这么薄弱，说是朋友，也不会有人持反对票的吧。可，那种情人间必不可少的那种微妙的气息，他们在一起时，也并不是没有……未来，会发生怎样的事情呢？
　　
　　未来，正因为未知，所以才能期待……
　　
　　*　*　*
　　
　　一处别人不是刻意寻找就一定不会发现的地方。
　　
　　而那正站在那处充斥着脏乱和难闻气味的地板上，一个嘴里喃喃私语的――老鼠？！在一个非常微弱的光照下，慢慢变大，变化着……
　　
　　……
　　
　　“布……布莱斯，那个……样子……人类的样子会不会很难看……？”从一只老鼠变化而成的人类，眼睛还是紧闭着。像是害怕看到自己现在的模样般。怯生生的用着微颤抖的声音问着一直站在自己面前一直都没有表情的人士。
　　
　　听此，布莱斯微微眯起眼。从表情上来说，根本就不知道他在想什么。过了很久很久，他才想到了什么办法一样。眼睛一亮，虽然，只是那么一秒不到。“睁开眼睛！你先自己接受现实吧！”话里，有别人不仔细听就听不出来的戏溺。
　　
　　“哇！布莱斯，你太直接了吧！不啊～难道真的那么难看……”彼得皱着脸孔，一副想哭想哭的样子。
　　
　　好吧。其实，现在已经是男子的自己不应再那么在意自己的长相才对。５５５……知道是一回事，但，哪个女生不爱美啊～就算前世自己长的没有靓丽动人什么的，但还是清秀佳人啊。可现在，现在……
　　
　　“嗯……我记得我前几天好像有看过一本魔药书。那里好像有写着美颜皮肤，让人更漂亮的魔药吧……哎呀！好像一不小心忘记是哪本书里的了……”布莱斯故作苦恼的微皱着眉，一副要思考的样子。
　　
　　“拜托！拜托！拜托啦～”本来站在一边显得非常之紧张的彼得到像是已经忘记了先前闭上眼睛的原因，现在正睁着不算大也不算小的眼眶楚楚可怜的看着并双手合识拜托面前的人。“请一定要，拼命的！想起来啊！”
　　
　　“噗哧……”一旁，一直在冷眼旁边的某德同学，很不和适宜的，被眼前的一切弄笑了。“如果再加上一条尾巴的话，一定会更精彩的。”德拉科说着，眼睛有意无意的看向彼得的某某部位……
　　
　　而彼得呢？则是深刻的意识到……自己好像，不，应该是……就是，被耍了。
　　
　　“好了好了。彼得，其实你的脸也不是特别难看。说什么好看难看的。其实，人只要看时间久了，就算是不好看的也会慢慢变得顺眼起来的。”布莱斯看着面前的人好像气的要上前干架的样子而好心说道。
　　
　　“但是……”彼得像是想到了什么而张大了自己的嘴巴，用舌头触碰着门牙。“这两个门牙好像很大的样子。布莱斯，有没有什么可以解决的办法？”
　　
　　门牙？“这样么？”虽然自己没看过这样的魔药书籍，不过应该是有的吧。而这种一看就知道没什么用的魔药，能找到一本写清楚药方的书籍……看来，是要去那些杂集里面翻翻看了。毕竟，自己平时看的魔药书籍可都是和战争有关的……
　　
　　“时间也不早了，布莱斯。再不会去，明天你又要累着而晚起了。”一旁的德拉科抬头望了望天空。而之前还一直闪着苍蓝色的天色现在已经渐渐显出灰白。一看就知道这是白昼变化，天空渐显白而即将早晨的信号。
　　
　　……
　　
　　“哧咔……”
　　
　　“谁？！”德拉科大喝一声。右手瞬间拿出自己腰间的魔法杖，指向刚才发出“哧咔……”声，像是干草被踩到的地方。
　　
　　在德拉科和布莱斯都有所行动的时候，彼得却能先行一步的把那位暗处的人扣住。
　　
　　抓手，拍掉魔法杖，扣住来人的脖子和手臂。
　　
　　然后，在那位暗处的人没反应过来之前，布莱斯和德拉科则迅速的举起自己的右手。把手中的魔法杖直直的指向来人面前。
　　
　　“卢平！”
　　
　　待大家看清来人的身份时，都惊讶的低语了一句。这不是那个个最不应该知道彼得正在这里的几位人士之一的卢平吗。而现在竟然……
　　
　　当大家都将注意力集中在那突然出现的卢平身上时。却有一位人分着心，震撼亦诧异于自己刚才动作的异样。
　　
　　自己刚才……怎么会有那么快的反应速度很反应动作……真是太不可思议了……不过彼得又在心里思索的一下就又释然了。毕竟，先前的“彼得”也是个能在大难中现存而活过来的人。自是有着众人所不知的才能。虽然，这种“才能”在某些时候是一无是处。称之为“垃圾”的。如果自己的对手是个瞬发魔咒而又有稍微突出的身行步法。那自己自是没的与之抗衡的了……
　　
　　但刚才不同，刚才是在卢平还没有反应过来，因为太过于惊讶着他自己面前景象的时候，自己突然听见异声而迅速做的反应。才能在第一时间扣住他，并且自己离他也是最近的，相对布莱斯他们俩来说。
　　
　　“卢平教授，你应该知道，你刚才所看到的，是不应该让你知道的画面吧？”眯着眼睛的布莱斯看起来比平时还要冰冷，就像是一个没有感情的石像。让人觉察不出在他身上，那属于人类的微微恒温。
　　
　　而站于布莱斯面前的卢平并没有看着正对着自己说话的布莱斯。反而是用着先是惊讶，后是释然，再来有点绝望的心情看着站于自己右方的彼得。
　　
　　卢平向来是一位好心肠的人。作为不管是彼得还是小天狼星的朋友，他是绝对不会希望看到自己的朋友们在那里相互残杀的。之前，他是因为对小天狼星的宽容心才答应他帮他找到“真正害死波特夫妇”的凶手。期限是这学期，小天狼星答应他，如果找不到彼得――那位他所说的真正害死波特夫妇的凶手，那他就会自愿回到卡兹班。
　　
　　但今晚，在他看到彼得本人。及证明了他没死的事实却也说明了，他就是真正的凶手……
　　
　　卢平，你会怎么做呢？
　　
　　




53

53、玩味 ... 
 
 
　　正因为有些东西不想让别人知道，所以，才有了名叫“秘密”的东西……
　　
　　而当秘密已经不再是秘密的时候，那么，要怎样使他恢复如初呢？
　　
　　像卢平这种有着不希望朋友们互相残杀想法的人，是因为他有着善良的心。当然，善良在常理来说，是一种很好的品质。但，太过善良了呢？却只让人感到厌恶罢了……
　　
　　“哦？我们这位善良而又富有学问的卢平教授怎么会在这个时候出来走动的呢？而且，‘您’现在是怎么了？”德拉科嘴里说着圆润的话语，眼睛轻视的注视着站在自己面前，那眼神已经微弱呆滞的卢平。“‘您’那张‘温柔’的脸孔现在怎么就表现出这样的表情呢！可真是一点也不适合‘您’啊……”玩味的语气之中是满满的不懈，并带着四周人都听明白的浓浓轻视。
　　
　　而对于德拉科的羁绊，卢平只是转回他从刚才开始就直直的望着彼得的头颅，正对上眼前的两个人――布莱斯以及德拉科。他上唇微涨，到像是有话要说，但未出口的话语终究还是咽入口腹，不语一言一词。
　　
　　一时间，场面陷入了极度的沉默。
　　
　　可以说，现场的各位都在想着并思考着怎么解决这个尴尬事件。
　　
　　但不得不说，卢平还是一位很聪明的人。他已知自己是没有什么选择的了。如果布莱斯他们开出条件的话，自己是一定也必须答应的，并且要真正的做到。否则……
　　
　　介于死人是最不会泄漏秘密的。但卢平自己现在作为众人皆知的教授身份，布莱斯他们也是不会要杀死自己的。而霍格沃茨又怎么可能容忍一位在校教授被无故死亡而不追查呢。所以，最好办法，只有让他们相信自己是一定不会泄漏分毫的……但，他们怎么就会放心？
　　
　　这时，从刚才就站立在那没说一句话的布莱斯开口了。他一边缓慢的说着自己的办法，一边半抬起眼脸，在大家都没注意的时候，眼眸中大放光彩。那是一种叫自信的光芒，当然，现在他眼中所放出的光芒中还有别于那“自信”外的东西……
　　
　　夜，本应该是安静的……
　　
　　*　　*　　*
　　
　　名字叫巴克比克的鹰头马身有翼兽今天正好要被处决了。
　　
　　而赫敏，在前几天打了斯莱特林的魁地奇队长后。好像是和哈利、罗恩他们两个人从归于好了。
　　
　　将自己隐身在草丛中。本来是没人希望只是布莱斯一个人历险的。但还是以布莱斯说人多不方便而且还有可能碍事的情况下，德拉科和潘西才说自己不跟着去了。
　　
　　现在的尖叫屋里可有着一群为着一只伪造“彼得”而进行的争夺战呢。紧握住自己拿魔法杖的右手，布莱斯虽然为着自己的计划有着十足的信心。但还是怕那个万一。
　　
　　现在屋里的场景还是一片混乱的。小天狼星的鲁莽威胁动作，卢平被赫敏揭穿自己是狼人的身份。吵闹的环境使人感到非常的烦躁。
　　
　　“够了！”卢平在这一片喧闹中大声的喊道。
　　
　　而躲在一旁的布莱斯则是微微上翘着自己的嘴角，终于下定决心了么？
　　
　　“现在唯一能证明我们说的话是正确的凭证就是你――罗恩，你手中的老鼠斑斑。”卢平把自己的头转向还瘫坐在地上的罗恩，他死死的盯着罗恩手上。“罗恩，快，把你的老鼠拿过来。”
　　
　　然后，在卢平他们取得了罗恩的信任下，小老鼠暴漏在一群人面前。再然后，卢平示意小天狼星准备好了后，他们举起了自己的魔法杖。他们盯着那只现在正被卢平抓在手里的“最后凶手”。特别是小天狼星，在盯着斑斑的时候，那急切的渴望对方死亡的讯息。让本来就不安的小老鼠更是浑身颤抖着。心里有无尽的害怕之情。
　　
　　小天狼星和卢平同时挥动着自己魔法杖，两道闪光直奔向来不及逃跑的老鼠身上。
　　
　　下面的场景和剧情里是一样。只是稍有不同的是，小矮星・彼得死了。
　　
　　当小矮星・彼得倒下的时候，斯内普很戏剧化的突然出现在房间的门口。然后很戏剧化的把小天狼星拖向洞口外面。不过，之后发生什么事情布莱斯就看不见了。当然，之后的事情他也没兴趣知道。
　　
　　布莱斯看着房间里再也没有什么其他人的后，他放松的从草丛中站了起来。抬脚向尖叫屋内走去。
　　
　　那个房间里。只剩下“死”了的小矮星・彼得。不过作为答应会救彼得的布莱斯来说，他真的会让彼得就这么轻易的死去吗？显然答案是否定的。
　　
　　看着布莱斯给他灌进去一瓶血红的液体后，本来已经没有气息的人慢慢的胸口开始起伏，直至睁开了眼睛。
　　
　　“你应该庆幸，最后那一击真的是卢平代劳的。否则……”如果是小天狼星的话，就算我有这种药也救不了你。布莱斯随手扔掉了手中的玻璃瓶，又从衣服内里拿出了一瓶鲜蓝色的液体。“喝了它吧。这样你就能改头换面了。当然，如果那个活点地图也被毁了的话。你就彻底的安全了。”
　　
　　“确实，只有当卢平使用那种看似是杀人的魔法实则只是假死的魔法……”我才能有机会活着。但，这到底是因为卢平真的是个心软的人，还是他真的是个守信用的人，还是……彼得没有往下想去，因为这已经没有必要了。这些事情都已经过去了。
　　
　　拿着布莱斯递过来的鲜蓝色液体。彼得在喝进去的时候再一次的在自己心里说到，这一切都已经过去了……
　　
　　……
　　
　　空旷的夜空下，一只鹰头马身有翼兽挥舞着自己巨大的翅膀。他飞舞在夜空下，显得那么的自由自在。
　　
　　“不介意和我谈谈么？哈利的教父。”优雅又不失威武的坐在飞天扫帚上。德拉科闲闲的问着自己眼前坐在鹰头马身有翼兽身上的小天狼星。
　　
　　“你们怎么？”看着突然出现在自己面前的两个人――布莱斯和德拉科。这使得本来已经放松下来的小天狼星惊讶的暗叫了口气。
　　
　　“请放心。我们绝没有要把你告之给别人的想法。不过，如果你不合作的话……”布莱斯眯眼看着有失平常心的小天狼星，他说话的时候很慢，特别是最后一句。带着大家都明白的危险。
　　
　　“哼！”被布莱斯最后一句话一击，使小天狼星恢复了自己平时的自傲神情。“不就是两个伏地魔走狗的孩子罢了。还要威胁我。也太看的起你们自己了吧。”鄙视的眼神出现在小天狼星的双眼中。显然的，他自是认为自己怎么说都很很轻易的战胜两个连霍格沃兹都没毕业的小屁孩。
　　
　　当然，如果是平常像布莱斯他们这个岁数的人确实是不可能战胜小天狼星的。就是来三个，四个希望也是很渺茫的。
　　
　　但，都说了是除了布莱斯他们两个的其他平常小孩子了……
　　
　　“我不介意和你试试我说的话哦！”布莱斯对于小天狼星的话既不气恼，也不生气。
　　
　　因为没有必要。
　　
　　德拉科知道，当你有那个实力的时候，跟本就不用为着别人说的轻蔑的话而作什么不甘表现。因为，事实会狠狠的告诉对方，你到底有多少的实力。
　　
　　当布莱斯说要和小天狼星比试的时候，德拉科很自觉的就退到了一边。给他们一个足够的空间。这不仅是对布莱斯信任的表现，也是对他的确有着这个实力的表现。朋友间最重要的是什么？就是信任。
　　
　　而当布莱斯说出并已经做出要和自己比试的时候，小天狼星开始怀疑了。
　　
　　不过，他道是没有真的要比试的意思。怎么说，这都是在霍格沃兹的上空。比试而挥舞的魔法波动，可以骗得了别人，但根本就骗不了邓布利多。
　　
　　他知道也清楚邓布利多的厉害。
　　
　　“好吧。有什么事情你就说吧。”当然，这不是小天狼星的妥协，而是商议。谁又规定了，听到了就一定要做到。
　　
　　“很简单。我们的目标都是一致的。就是那个不能被人说道名字的……”布莱斯收起了自己刚才瞬间就拿出手的魔法杖。而德拉科也从不远处飞近了，漂浮在小天狼星面前。
　　
　　“要我怎么能够信任你们。我可记得你们的父母可还是那个人的走……”狗字还没说出来，小天狼星就在德拉科狠瞪冷眼中改成了，“手下。特别是你――德拉科。你的家族怎么可能会妥协道邓布利多中来。”
　　
　　“抱歉，我想你误会了。”德拉科优雅的说着，嘴角带着假面的笑容，“我们只是目的相同罢了。我们可并未说要加入到邓布利多军队里。”
　　
　　“那你们……”小天狼星危险的眯起来双眼。
　　
　　“你应该知道，现在的邓布利多军队虽然强大，但还是缺损的。”布莱斯看着小天狼星的眼睛说道，“毕竟，曾经受到了那么大的战争洗礼。但如果在加入一个看似是敌方，但其实是战友呢？我可是非常期待着你的帮助啊。”
　　
　　小天狼星虽然不是什么智谋人士，但也不是傻子。帮助他们的同时既不会给自己这方带来严重的打击，又可以顺便监视他们。只是小天狼星没想到，或是不在意吧。布莱斯只是为了自己这些人在战争时期有一个肯定的身份而做的决定罢了。否则，自己在这边做了那么多的事情，等战争过后却都还被那些人所误会或是不相信他们这些人会偏帮着邓布利多军队，最后还是被判定敌方势力而打入……所以，他们需要一个在邓布利多军队里还算重要的人物知道，他们的目的是相同的。他们是站在同一阵营的。间谍是个危险而见不得光的职业，而他们正好久扮演着那个角色罢了。不过布莱斯和德拉科他们怎么可能真的就不想让大家知道他们的付出吗？他们不是无私主义者。何况为了家族，他们必须要一个功绩来证明着自己。
　　
　　不管是正义的还是邪恶的，只要你是站在人民那方的，就一定是被大家所肯定的。
　　
　　“那么，我先代表我们的团队欢迎你的加盟了。”德拉科戴着微笑的面具，他笑着，但这笑进不了眼睛。




54

54、值得敬佩 ... 
 
 
　　“他们怎么能这样！为什么什么事情都怪在斯内普教授身上！！”被布莱斯一瓶试剂而盖头换面彼得看着屋内的情形，他本来想大声咆哮着的。但在布莱斯危险的眯眼中最后化作小声的嘀咕。
　　
　　“哦……那你觉得他们应该怎么做？”双手抱胸，布莱斯面无表情的看着面前的一切，就像是在看着一个长不大的小孩子一般。
　　
　　“应该怎么做！当然是道歉咯！他们怎么能这么误会教授呢！这些无知的小屁孩！”咬牙切齿间，彼得的脸孔已经被气的红彤彤了。
　　
　　“道歉？他们为什么要道歉？”布莱斯用眼神指了指屋内的几个人说道，“卢平被斯内普教授说中是狼人。而卢平不能在这种留言中待下去而只能选择离开。作为卢平拥护者的哈利他们自然是恨透了斯内普教授，正因为他说卢平是狼人，他才会被迫赶出去的。然后就在他们实在气不过的时候，并在放假前跑去和斯内普教授理论，甚至有点恶语中伤。”看着离自己不远处上演的一幕，布莱斯很客气的再次用口语简略的解说了一遍，“你说，这错了么？”
　　
　　“错，当然错了。而且是大错特错。他们根本就不知道斯内普教授在学生时期被那四个家伙欺负得是多么的悲惨。他们根本就不懂！根本就不知道！那他们凭什么说斯内普教授的不是。凭什么！”或许是有些事情正中了彼得内心的什么东西吧。所以他才会那么大胆，声音也逐渐加大。如果不是布莱斯事先在自己四周围布上隔音的魔法，还真不知道当斯内普教授和哈利他们听到了这样的说法会作何表情呢。
　　
　　嘴角一勾，“你都说了他们不知道了。”布莱斯陈述完这句话后，本想要离开的。只是彼得下一句话却不得不让布莱斯停住脚步。好吧。甚至有点怒意。
　　
　　“你刚才说什么？‘可怜’？！你竟然把‘可怜’这两个字和斯内普教授挂钩？！”虽然布莱斯脸上还是面无表情的，但从他说话的语气里，彼得还是感觉到了后怕。
　　
　　“难得……难得不……不是……么……么……”看着面前虽然一如平常，但脸上明显黑下来的布莱斯，彼得后怕的连说话都有点口吃了。
　　
　　只一秒，就使本来还离彼得有一段距离的布莱斯瞬间站在了他的面前，并且衣服上的前衣领也被他狠狠的握在手里。“彼得，你难道就不知道，‘可怜’一词是世人对于弱者的同情么？”人总是以高人一等的姿态来面对世人，就像人总是以同情某些人来满足自己的优势感一样。因为只有他的不幸才能突出你的幸福。就如世界上没有最可悲的人一样。这个世界，只有更可怜的人而已。
　　
　　“在你述说着你对斯内普教授的同情的时候，你就否定了他是个强者的事实。对于强者，我从来是只有钦佩以及尊敬的。而你，在你说着斯内普教授是多么的‘可怜’的时候，你就已经是站在比他要高人一等的地位述说了。”布莱斯阴着脸孔，不过因为他把头低了很低，所以离他很近的彼得也看的也不是很清楚。只是听语气绝对是生气无意。
　　
　　而在布莱斯说这话的时候，彼得却满脸的疑惑，甚至不甘。有点凭什么你能这样说我一样。“可怜”斯内普教授又怎么了？他从小受到那么样的待遇，而且又生在了那么样的家庭，现在还被哈利他们误会……
　　
　　“因为你有个完整的家庭，所以你‘可怜’斯内普教授。因为有着他所没有的，所以你是站在比他要高的地位的。而你就有了可怜的权力？因为你从小生活幸福，看你那样就知道小时候没受到过一点伤害。而正因为你所普遍拥有的斯内普教授没有，所以你‘可怜’他。因为你是站在比他要高的待遇上。你一定有很多好朋友吧！而斯内普教授则是多年来都形影相吊，独身一个人。也没有人想和他成为朋友。因为你有着他所没有的一切，所以你可以站在比他到的地方，然后用你那高人一等的心里来‘可怜’他。”不屑的冷笑在布莱斯唇边慢慢炸开。如果可以，彼得自己在自己心里说道，他是宁愿布莱斯面无表情着也不要他现在这样冷笑着。因为他这样笑着的时候，彼得觉得自己背后莫名的就是有一种冷气。
　　
　　“我……我……我……”看着布莱斯突然面向自己的脸孔，彼得这为从来没有受到过别人对她的伤害，以及一直平平安安长大的孩子自然是吓的不长大要说什么了。
　　
　　是啊。要说什么呢？布莱斯的眼神里的东西，彼得不懂。当然，他可能以后会懂。当现在的他却一点也不懂。自己是一个温室里的花朵。怎么会懂得一些人，一些不喜欢让被人可怜自己的人，在面对外在伤害而……
　　
　　“我……我……不懂……”彼得在布莱斯的眼神中终于是说出了自己要说的话了。可看着布莱斯瞬间又犀利的眼神……“我……我真的不明白……”
　　
　　看着面前那个有着害怕而惊恐的表情的人，布莱斯瞬间又无力了起来。
　　
　　是啊……他不懂。温室里的花朵又怎么能懂得野外杂草的痛苦。
　　
　　可怜……多么可悲又可恨的词语啊。
　　
　　“彼得，你快点离我远一点。当然，如果你不快走的话我可不保证自己会暴走。”虽然布莱斯已经恢复以前说话的语气了。但彼得敏感的神经还是觉得布莱斯不一样了。但具体哪里不一样，他又说不出口。
　　
　　就这样，在彼得仓促的逃离之后。这开角落里就只剩下布莱斯一个人了。
　　
　　一个人，是很容易乱想的吧。
　　
　　起码布莱斯现在自己就开始乱想了。
　　
　　想起了很多事情，当然，布莱斯不是在感叹自己是不幸。为什么？因为会显得自己非常的可悲。或许，越不幸的人自尊心越强吧。当然，也越能接受一切变迁。
　　
　　孤独，从来就不可怕。可怕的是得到了幸福却硬生生的被人拿走。如果结局终将孤独的话，自己又何必去接触那如流星般短暂的幸福时光。
　　
　　说刚才彼得的话触动了他对斯内普教授的尊敬心里，不如说他想到了自己――以前的自己罢了。
　　
　　为什么要同情我们呢？难道，满足了你们的高人一等的心理就那么的……布莱斯突然觉得有点累，一种身心疲惫。
　　
　　对斯内普教授，布莱斯就如前言所说，他从来都是尊敬与钦佩他的。对于强者就是应该这样，不是么？当然，邓布利多教授也是一位强者。所以对于邓布利多教授，布莱斯也毅然如此。何况，这是一位牺牲自己所有而换来世界和平的人啊。自己尊敬的同时更是加上了崇敬。
　　
　　布莱斯曾经听到过彼得嘴里对于邓布利多教授呵斥。他不明白，为什么同样而且还是为了世界和平的一位孤寡老人就要受到他的旨意，可那位不能说的人却要被他以母爱的心理找到重重的理由来当他变坏的理由。是的，邓布利多决定为了世界和平而战是他自愿的。牺牲了他所有的亲人甚至爱人也是他自愿的。可他为的是什么呢？这位可以说是对别人无私对自己苛刻的老人做错了什么了么？他已经牺牲那么大了。这样还不够么？难得就连他最后都死了还是不够吗？
　　
　　对于那个人大家都能用宽容的心态了，可为什么就是邓布利多就是不行！
　　
　　所以，对于邓布利多的计划。布莱斯从来都是顺从的，自然也没有那么自以为是能够有邓布利多那样的智慧代替他思考怎么对付那个人。毕竟，布莱斯从来就是觉得自己不是聪明的人。成绩只要你够努力，什么样的分数都有可能。可对付那个人的方法，可不见的谁都能想到。
　　
　　所以，布莱斯只在有限的时间里让自己所关心的人弄到站在邓布利多那边罢了。起码，也要是立一些功的。不然，只会成为被宰的羔羊，没有说话的权力而已。那么自己把那些人弄到他们那边又有何用呢。只会使他们受益而我方亏损罢了。
　　
　　就像上课的时候老师说的，当集体的利益和个人的利益挂钩的时候，我们应该选择集体才对。只是邓布利多真的选择了集体而抛弃了个人，可布莱斯没有那么大的无私精神。但他还是会在个体和集体兼顾下这么走下去的，并选择下去的。但这条路又是说走就能一直走下去的，并且顺风顺路的？
　　
　　布莱斯不信命。但如果有一个完美的命运。那么他还是会相信的。
　　




55

55、后续 ... 
 
 
　　“我希望在这段时间里，他能和我在一起。”这是卢平在水池旁找到布莱斯后所说的第一句话。
　　
　　至于那个他，当然是指彼得＊小矮星了。
　　
　　毕竟，再什么说卢平还是担心着小矮星会乱来的吧？当然，可能还是有其他什么的原因。但对现在的布莱斯来说自是没那个心力去思考这些。人脑也就那么大，事事都想七想八的。抱歉，他没那么神奇，也并做不到。
　　
　　“哦？”眼睛还是看着水池中间那喷出水流的雕像。布莱斯答得有点漫不经心。可是，大概也只有他自己明白，他现在只是希望自己能一个人安安静静的呆一下罢了。可谁知道，偏偏卢平要在他自己就要离开的时候找他，并说什么要在这段时间里和小矮星一起的事情，或是商量的话。
　　
　　可能，是自己最近真的做了太多事情吧。毕竟，每次在学校里，自己都有做不完的事情。并且还有那未知的压力。加上这些个原因一直在压迫着自己。使自己现在不管做什么事情，都是下定一万分的精力。深怕自己会怠慢什么而致使什么更严重的后果让以后的自己后悔终生……
　　
　　累。真的很累。
　　
　　先不说什么，人的集中注意力只有短短的７秒。就是这段时间这么专心的做事情，弄东西，想未来发展到应如何应对的策略就……
　　
　　累。真的很累。
　　
　　布莱斯自己清楚，这些现在他所做的事情都不适合他，而他也不喜欢。一切，为的也不过是“将来”这两个简单的字眼罢了。
　　
　　“就是说现在我想一并带走他，我想能征求你的意见……”卢平问着，口吻里还带着点不确定。是，他确实是担心的。是，他也确实是不放心的。
　　
　　可是……
　　
　　“哦。我明白了。”布莱斯头没回的点了点头。“不过，要想让他跟你走，跟我说没用。只要你说得动他，并且他想跟你一起。我是无所谓的。至于为什么的原因？大概是他对于我来说也不是什么人吧。所以，他做什么决定也就不关我的事罢了。对了，我想现在他应该还在那个尖叫屋里。你现在去那边应该就能找的到他了。”毕竟，现在的学校里还有威胁彼得的人物，他自是会找个安全的的地方先躲起来。
　　
　　呵！看来尖叫屋真正的作用还是用于躲藏啊……
　　
　　“是吗？”卢平声音像是松了口气。“那我就先告辞了。希望我们还有再次见到的机会。”他礼貌的说着。然后急切的离开。
　　
　　啊……再次见面么？
　　
　　虽然很不想，但也不得不接受。以后我们还会再见的事实。到时候，这个世界将会变得怎么样呢？会不会因为我的到来，而跟悲惨呢？
　　
　　真的，都不清楚呢……
　　
　　布莱斯抿着嘴，心神不安的再次注视着眼前的喷泉。
　　
　　＊　　　＊　　　＊
　　
　　因为斯内普教授今天早餐时透露了卢平是狼人的事情而致使现在正餐时间还是有诸多言论夹杂在其中。
　　
　　当然，好坏参半。
　　
　　格兰芬多正集体在餐桌上往昔卢平的离开。不知是谁说了一句，“下学期来一个吸血鬼教授就更好玩了。”
　　
　　面对格兰芬多的高谈阔论，作为它永远的宿敌斯莱特林又怎么会不来参上一脚。
　　
　　这种争锋相对的学习气氛，其实还是满有益的学习环境的。
　　
　　想当然，只有有了对手，才能知道自己努力的目标到底够不够，对不对，或是好不好。
　　
　　……
　　
　　“打扰了。”布莱斯左手抱着材料书籍，用空出的右手轻敲潮湿的木门。
　　
　　而室内正忙着的斯内普只是轻撇一下门口就示意他进来了。当然，从这段时间布莱斯对自己这位教授的了解还是知道最近他的心情不是一般的差。
　　
　　原因不明耳语，自是那逃走了的小天狼心。
　　
　　从这些年来的学习，布莱斯不得不承认斯内普教授真的是一位非常出色的魔药师，以前是知道，而现在是接触之后的真实了解。这种了解才会给予一真实的感觉。毕竟，想象是想象，现实是现实。
　　
　　“啪！”一叠布卷被斯内普随手一扔在了办桌上。留下一句作业就继续他未完成的工作了。
　　
　　耸耸肩，这已经是这星期的第几回了。反正布莱斯是不在意的。
　　
　　严谨的查看布卷上所需的材料，等十全十的把握后才走向材料柜处拿取。
　　
　　“斯内普……教授……”刚巧哈利正急跑到这里，然后在斯内普后面硬生生的加上了教授。
　　
　　面对着尴尬站门口的哈利，布莱斯算是打招呼的向他点一下头。
　　
　　现在火气旺盛的斯内普教授，加上童年痛苦记忆，再加上哈利的爸爸以及他的死党。等于，哈利痛苦深渊一个星期。
　　
　　扣分和超量的作业每天发生着。对于哈利的倒霉，自然是有人不愤愤不平，有人幸灾乐祸。而布莱斯也对于每天因为超量作业而到来这里的哈利也从一开始的疑惑直到现在的好笑。
　　
　　从另外一个角度上来说，这件现在学院最热门的事件其实也就像是小孩子的报复罢了。不是特别严重狠绝，却也让人觉得尴尬。
　　
　　其实这样的惩罚也不见得没有收获。扣分暂且不说，起码，哈利在这学期的魔药课算是有了很大进步，起码是及格了。毕竟，超量的魔药作业也不是看着的，哈利每天去斯内普教授那里报到也不是什么都没做的。这种除了理论知识还有实践的超量作业还是对哈利有所帮助的。所以，在这半喜半忧下哈利也不知道自己是要怪斯内普教授还是什么了。
　　
　　双胞胎兄弟在知道哈利这学期的魔药成绩后曾笑着对哈利开了一个玩笑：“哈利，要不要叫斯内普教授下学年继续这种超量的作业啊！”
　　
　　而当时罗恩很不义气的也开始起哄。
　　
　　这件事的结局不得而知，但在大家的心里，这或许是斯内普教授唯一做的好事吧。
　　
　　有些东西大家不在意，其实对人对事的态度他们也在相互变化着。只是变化的不明显，直等到一个爆发点，大家才会明白过来吧。 

作者有话要说：有些设定已经模糊了，回忆起来好麻烦>.<




56

56、一位父亲 ... 
 
 
　　“哥哥。”当小蕾拉第一次从口中吐出清晰的称呼是哥哥时，除了扎比尼夫人幽怨的眼神外，布莱斯和斯蒂芬先生都很鼓励并称赞着这个已经一周岁的小丫头。
　　
　　小蕾拉很黏自己的这位同母异父的哥哥，这是大宅里都清楚的事情。虽然，小蕾拉和布莱斯相处的时间只有短短的一个月多而已，但也不能改变这个事实。
　　
　　所以作为亲生母亲的扎比尼夫人非常气愤。不过，这种事情也不会到什么家暴的程度。只是……
　　
　　“小布莱斯，今天妈咪要‘一个人’带小蕾拉去奶奶家玩哦！所以你要乖乖的一个人待在家里啊！当然，看家是最主要的。”扎比尼夫人脸上带着像是得到便宜似地微笑，并抹杀小蕾拉更少的与哥哥亲近的时间。
　　
　　哼！谁叫你让小蕾拉叫哥哥的。结果小蕾拉的第一次话语就这么被你抢了。真是太不公平了！想我天天哄着她睡觉，哄着她喝奶，哄着她开心……可是……扎比尼夫人心安理得的把所有罪名推到自己的儿子身上，然后拍拍屁股走往公婆家。
　　
　　其实，那天真的只是个意外……
　　
　　布莱斯一边细嚼慢咽的品尝早餐，一边想道：那天也只是觉得小蕾拉也到了年龄会说话了。然后就不自觉的对还在母亲怀里的她说了一句：“叫哥哥。”本来也没抱多大希望的。
　　
　　不过，这个一个意外的惊喜到是让布莱斯心情愉悦了一个星期。也难逃过扎比尼夫人那幽怨眼神直达一个星期。因为，到现在小蕾拉唯一讲过的最清晰的话好像就只是那天的“哥哥”二字了。
　　
　　今天正好德拉克和潘西家族里都有事情，所有在得知他们都不来家里做客后布莱斯就决定今天自己要把在学校里没的做的事情打理清楚。恩……还有关于小Tonny的事情。
　　
　　……
　　
　　显然，布莱斯很庆幸没让小Tonny直接入住到自己家里。毕竟，不管是对人还是对事，这都欠缺妥当。
　　
　　而对于布莱斯另寻一处先让Tonny住着的行为，Tonny也只是挑一挑眉，然后点头同意罢了。
　　
　　这处住宅严格来说应该是布莱斯自己的私有房屋。因为那是布莱斯靠自己的努力用一点商机赚取的钱财。当然，也只能赚取这一栋房子的钱。毕竟，布莱斯现在年龄有限，很多东西即使扎比尼夫人不说，布莱斯还是不会干涉的。
　　
　　毕竟他还没那个能力去对付那些商场上的老狐狸。到时候被反扑可就得不偿失了。
　　
　　其实，布莱斯是有些害着Tonny的。毕竟，才这么小的小孩就知道伪装与博取人喜爱的人真的是给人一种很可怕的感觉的。
　　
　　这栋楼不大，就是普通三口之家的空间罢了。本来布莱斯是要让一个自己家的家养小精灵来这里帮忙的。不过在Tonny否定的态度下就算了。
　　
　　进门的时候很简单，但在看到客厅里空无一人后布莱斯很自觉的就像主卧室走去。当然，在主卧室门前的一段距离时受到了阻隔。
　　
　　布莱斯知道Tonny就在里面，至于为什么会有这个魔法隔绝外界，布莱斯只想到了Tonny对于自己的不信任。
　　
　　是的，不信任。
　　
　　从一开始Tonny就没有真正的相信布莱斯所说的话。可能是因为天性对于外人的防备还是什么。但都说明了Tonny是个很自我的人。
　　
　　而布莱斯，则从去年暑期开始发现这个问题时，从震惊以及伤心到现在的平静。
　　
　　不是说布莱斯多么伟大的接受了这个事实。其实一开始他一点也接受不了。但，因为有了一个父亲的存在。让他慢慢明白了一些道理。也因为这个父亲――斯蒂芬先生用一些细小的语言教会了布莱斯。
　　
　　布莱斯在前世也只是个孩子。孩子的定义是什么？
　　
　　就是没有长大，不明白大人的世界。
　　
　　不是不能去明白，而是没有人去告诉他，没有人跟他讲。
　　
　　前世的父亲，每当他喝醉酒就会大骂布莱斯。布莱斯害怕。他想躲。可每当那个父亲清醒之后就会抱着布莱斯哭。述说着抱歉。
　　
　　前世的布莱斯一直不懂这是为什么。一直想要弄明白。可时间没给他机会。他很快的就死了……
　　
　　这世的布莱斯活的长了，也慢慢明白了。可是，明白了又能如何？
　　
　　是个孩子，就希望有一个能让自己崇拜的父亲角色。不知道是谁说过的：男孩子在小的时候，最崇拜的往往就是自己的父亲。
　　
　　对于父亲这个角色布莱斯不说非常了解但也算是熟悉的。
　　
　　两生前前后后那么多的父亲也够让他熟悉了。
　　
　　但是，他对于斯蒂芬先生这个父亲的感觉确是不相同的。
　　
　　可能是因为家里早早的就少了一位成年男子的存在吧。所以布莱斯才会为了让母亲不用继续伤心难过，甚至是会让她更伤心等种种原因，他从很小的时候就在母亲面前表现的很早熟，很大人样而让她放下心来。不会在家业之后还要担心儿子会怎么怎么样。因为安心，因为习惯，所以布莱斯是在一个放任式教务下长大的。
　　
　　这样的长大方式不一定不好，但也不一定是好的。
　　
　　起码，布莱斯就从没有一位长辈可以让他依靠述说烦恼以及求得帮助的人物存在。
　　
　　因为习惯还是因为母亲本身就需要一个依靠。所以，布莱斯从来就没体会过所谓的像父母撒娇等这种弱态。
　　
　　别看斯蒂芬外表很温和，其实他内心是个十足的大男人主义者。不过，这也是长期需要依靠以及安慰和肩膀的扎比尼夫人所最需要的。在人前，他可以给扎比尼夫人十足的帮助。在人后，也能让疲惫的扎比尼夫人一个安全的肩膀。当然，也是布莱斯所没遇见的父亲的形象。也可是说是他最希望的父亲形象。
　　
　　一个能正确的引导他，指引他，帮助他，为他撑腰，为他着想的伟大父亲形象。
　　
　　而对于斯蒂芬来说，布莱斯不管在他面前表现的多么成熟多么稳重，也只是一个十四、五岁的孩子罢了。
　　
　　斯蒂芬他是能理解这个孩子的苦的。毕竟，对于一个才十岁就开始变得那么懂事的孩子又怎么会那么轻松。因为理解，所以关爱。自然也是欣赏有加的。
　　
　　对于斯蒂芬的指引，布莱斯重重的点了点头。
　　
　　或许，他之前的人生正是缺少了这个能互相倾诉并给予指导的长辈吧。而斯蒂芬对他说的“万事开头难，”“交往先要从信任开始，”这些的话，布莱斯也会很好的考虑一下。并思考他对Tonny的态度。
　　
　　并想清楚，自己到底是要把他摆放在哪个位置上。
　　
　　所以，在经过一个学期的相处后。Tonny还是没有完全的信任布莱斯时，布莱斯也只是懊恼了一下。
　　
　　一个能在后来成为一个大魔王的人。怎么可能那么天真呢？
　　
　　布莱斯这么想着，用魔法杖轻触界限。告诉里面的人他来了。
　　
　　 

作者有话要说：一个小时候很疼我的长辈前几天死掉了……
我陪着爸妈去了火葬场以及坟山。
在火葬场的时候看到一位三十多的男性因为出车祸死了。
他的母亲和弟弟哭的真的很伤心……
有时候想，活下来的人比死去的人还要更痛苦呢……
坟山很难爬，我这个宅女等爬到目的的后脚都软了。结果被我爸骂说平时都不运动。体力这么差……
orz ……




57

57、购物 ... 
 
 
　　从解除结界的速度来看，Tonny在之前就已经是醒过来了。
　　
　　毕竟是相处了一年有余的人了。相处时不可避免的就会产生一种无言的默契。所以，以解除结界的速度来看，布莱斯已经可以肯定里面的人已经醒很久了。自然，他就轻敲门，没等里面的人回答就打开房门进去了。
　　
　　毕竟，其实里面的人已经知道是自己来了。能解除结界就已经示意是让自己进去。
　　
　　“怎么今天一大早的就到我这里来了。”Tonny正坐在椅子上，卧室里面有点昏暗，光线也不够充足。
　　
　　“怎么没打开窗户。而且这样的光照下看书对于眼睛可不是一件好事情。”布莱斯微皱着眉。但还是在Tonny点头同意下慢慢拉开了旁边的窗帘。
　　
　　“今天我要带你去一个地方。”布莱斯把窗帘用一根绳子绑好后，对着一直没动，坐在书桌前看书的Tonny说道。
　　
　　“哦？哪里？”Tonny头没抬起，像是专注于书包，又像是无视于外界一切东西。
　　
　　“去之前要先喝一下这个。”对于Tonny这种看似无理的行为已经行以为常，布莱斯不在意的眨了下眼睛，从黑色巫师外袍口袋里拿出两个玻璃试管。
　　
　　“什么东西？”Tonny终于抬起头看向那两个绿色的液体。
　　
　　“喝了不就知道了？”布莱斯不答。
　　
　　Tonny一笑，“想不到你也有这种恶趣味。好吧，拿来。”
　　
　　在看见Tonny一口气喝完了药试剂后，布莱斯看似轻巧的看了Tonny一眼，然后慢悠悠的说道：“你就这么放心我。”
　　
　　“你没有必要骗我什么。”Tonny脸上露出调笑的表情：“对了，今天怎么没看到德拉科，那个铂金男孩可是一直都和你在一起的啊。”
　　
　　布莱斯听此，眉毛微皱，“别说的我们像是连体婴。”
　　
　　“难道不是？”他嬉笑着耸耸肩。
　　
　　“好吧，我们现在好像不是在讨论这个问题的时候。Tonny先生。”布莱斯眼睛直视着前方。一本正经的样子。
　　
　　“好好好。现在你说了算。”Tonny笑着，从一旁的衣柜里拿出外出服。“可否请你在楼下等我换洗完毕？”
　　
　　“乐意之至。”布莱斯耸耸肩，转身向楼下走去。
　　
　　……
　　
　　“布莱斯，庆幸我自己已经喝出这是什么药试剂，要不然，我的一件衣服可不是就要为此报废了。”Tonny，不，那已经不是Tonny了。起码，身高、体型什么的已经拔高了很多。
　　
　　“你应该谢谢我对你智慧的肯定。”布莱斯，不，也已经是长大的布莱斯站在玄关口，他看着从楼上下来的Tonny，在细心的打量后还是微皱着眉。“把隐形眼镜换成蓝色的吧，顺便把头发也染了。”
　　
　　“啊，好麻烦啊。要不你来帮我吧。”Tonny先小孩子气的叫了句，后面的话说着及其暧昧，并且还用着暧昧不明的眼神看着前面的人。
　　
　　摇头，“你自己来。”
　　
　　“还真是坚决呢！”而且还是那么冷淡。Tonny虽然是这么说的，但他在这么说话的时候还是早早的就向洗手间走去。可以说，之前他对之前的话根本就没抱有希望。“说起来，你怎么会去麻瓜那里买这些东西的。用魔法不是更快更方便吗？”
　　
　　“你觉得习惯用魔法的巫师是习惯性的看对方用了什么魔法还是其他？”
　　
　　“好吧，你是对的。”
　　
　　“恩哼。”
　　
　　或许，这也是大部分的巫师们所犯最大一个误区吧。只在意关于魔法的伪装而忽略了关于麻瓜里面的物品。这也另一方面说出了巫师们对于自己能力的妄自尊大？
　　
　　＊
　　
　　布莱斯和Tonny先来到了对角街的丽痕书店，虽然丽痕书店算是魔法界里面有名的书店了，但还是有些不规范的东西是这里没有的。就比如――黑魔法。所以，他们在选完了自己这个假期所需要的书籍后就转驾去了翻倒巷。当然，这其实也是布莱斯今天的目的地。
　　
　　要不，布莱斯为什么会特意的让他们两个人喝那个增高的药试剂？
　　
　　对于去往翻倒巷的事情，还是不好以一个未成年的巫师身份前去的。把外表弄到成年的样子，也不过是为了安全起见罢了。不管怎么说，翻倒巷都是一个危险的地方。在没有成年巫师的陪伴下，未成年巫师最好还是不要前往。
　　
　　在去翻倒巷之前，布莱斯从丽痕书店后就看着手中拿一叠叠的书本，想了下，最后挥动魔杖，把手上的书籍都缩小化放入了口袋里。然后俩人才向翻倒巷走去。
　　
　　翻倒巷里面的魔法书籍显然是与对角街不同的。里面以黑魔法居多，而布莱斯这次的目的就是黑魔法。
　　
　　对于黑魔法的认识，布莱斯显然是要比Tonny低好几个等次的。所以，布莱斯今天可以说是求教于Tonny。也可以说，有这么个老师，怎么能不求教呢！
　　
　　“你不怕我敷衍你？”Tonny挑眉看着站在自己身边的布莱斯。
　　
　　“这就好像今天早上那个药试剂一样，‘你就不怕我欺骗你？’”布莱斯没回答Tonny的问题，当然，也没转头看身边的人。
　　
　　或许，这就是所谓的信任吧。
　　
　　因为增高药试剂也是有时间限制的，所以布莱斯和Tonny两个人再也没有纠结于这些有的没有的话题，而是用心的投入到选择书籍的事情上。
　　
　　一开始布莱斯本来以为那些在他看起来很有用的书却在Tonny这个有经验的人士提醒下，才恍然大悟。并在他问了几个问题后，对黑魔法不说什么全面的认识，但可比之自己以前了解很多了。所以，不管这次的成果怎么样，现在的布莱斯就已经对于自己现在的收获很满意了。
　　
　　因为选择魔法书籍是以防御和铺助为主，所以在选择时间越后面Tonny就越没了最初的耐心。
　　
　　“好了，就这些吧。”布莱斯拿起最后一本书放入手中，然后没有等Tonny回过神来就先向结账柜台走去。
　　
　　“不买一点攻击类书吗？”Tonny转身快步走到布莱斯的旁边，他说这句话的时候还回过头看了下自己身后的书柜。眼神闪动着，好像是在想着什么事情。
　　
　　“恩哼，我自己是可以了。如果你要买的话，你就自己去挑吧。”布莱斯没回头继续向前走着，并不在意Tonny说的话。
　　
　　“那算了。”Tonny耸耸肩，反而快步走出门，而且还先布莱斯一步到达门口。
　　
　　布莱斯看着已经站在门口的Tonny，眼中有着疑惑，想了想还是先把自己手中的书本放到柜台里让店员先结完账。
　　
　　等到布莱斯再一次的把手中的书缩小并放入口袋后。他才把自己的疑惑问向和他一起走在面向外面路上的Tonny。
　　
　　“哼！”Tonny先轻哼了一口气。“这些东西我早就研究过了，买了没用。不过如果还有人跟着研究的话，那我就可以正大光明的与之对弈了。”当然，还有一起研究。
　　
　　一个自己看着舒服并想和他一起志同道合的人，这不是很有意思么？
　　
　　是因为总是一个人么？布莱斯想着，看向身边的人说道：“有时间再去你那里吧。我想，我现在买的黑魔法防御书籍也是需要攻击魔法并进的。”布莱斯看似随意的说着，“反正，假期的日子还是蛮多的，不是么？”
　　
　　“什么时候光临，我很乐意之至哦。”Tonny脸上还是调戏着，只是，谁又能知道他现在心里真正在想些什么呢！
　　
　　外表，总是最容易欺骗人的东西。
　　
　　……
　　
　　如果说，布莱斯今天的目的只有买黑魔法方面的书的话，那就错了。
　　
　　等Tonny先行离开后，布莱斯转身再次走向翻倒巷。这次，他踏入了博金――博克魔法店。
　　
　　




58

58、魁地奇世界杯 ... 
 
 
　　爱尔兰的绿色，保加利亚的红色。他们的魁地奇比赛，就好像是斯莱特林和格兰芬多一样。
　　
　　“我到是有点期待那些看不起我们的学院学生们拿着属于爱尔兰的绿色了。呵呵，就像支持我们斯莱特林也一样。”潘西说着，嘴角上翘冷笑了一下。
　　
　　现在他们几个正走在去往魁地奇世界杯比赛场的路上。因为德拉科的坚持，他们来的到还算是早的。
　　
　　这个假期德拉科虽然不算是全部接手了家族企业和人员关系，但也算是慢慢的熟识和一点点的掌握了。现在的德拉科不是布拉斯书上看到的那个一点也不知道厉害关系并一直不懂人情世故的德拉科。而是一个知道自己将会走上什么道路而去努力着并想证明给父母看，希望他们能够肯定他，让他早点承担他未来的责任。而不是一直都让自己的父亲――卢修斯自己一个人去烦恼。
　　
　　从这点上来说，德拉科已经是长大很多了。而他，也更忙了。忙着尽快全部接手，忙着想家族的未来，忙着……所以，他能悠闲的时间也变少了。
　　
　　而这次魁地奇世界杯，则是他假期之内第一次也是最后一次的轻松时刻。作为一个马尔福的未来族长，他在享受从小就优越的环境下也失去了寻求自己梦想的机会。就算他再怎么喜欢魁地奇，他也不可能在未来去担任魁地奇的选手。因为他是马尔福家族未来唯一的族长。人们常说，个人自由个人富。大概就是这个意思吧。有点时候，你所承担的义务大小，是和你享受的优越环境成正比的。
　　
　　出于体谅德拉科的心情，布莱斯和潘西也都加快脚步，竟可能的跟着前面飞速行走的德拉科的步伐。
　　
　　其实有的时候，有些人，并没有外人想象的那边，光鲜亮丽，充满幸福。
　　
　　不过，不管德拉科他以后会多么的辛苦。他也不会去抱怨什么的。因为责任，也因为决心。一个成年人的标准首先不是年龄，而是有一颗勇于承担责任的心。责任心，比什么都要难能可贵。
　　
　　因为知道哈利罗恩他们也会来看魁地奇世界杯，所以在观众席里看到他们的时候，布莱斯并不感到惊讶。
　　
　　哈利他们三个之中首先是赫敏先注意到布莱斯他们的。毕竟在上个学期，在赫敏被哈利和罗恩孤立的时候布莱斯有鼓励过她。所以当她看到布莱斯时，也是微笑着和他打招呼。
　　
　　以前还算是不怎么样的赫敏随着年龄的增大也算是慢慢张开了。现在的她到有点未来美人胚子的形象了。
　　
　　第一次认真的看过赫敏后，布莱斯想到。这样看来，这学期为什么德姆斯特朗魔法学院的威克多尔?克鲁姆会选择赫敏来当舞伴就可想而知了。
　　
　　在赫敏打完招呼之后，哈利和罗恩也疑惑的跟着赫敏的目光看向了这里。
　　
　　一开始的时候他们脸上略显尴尬。不过最后还是德拉科友好的目光向对方算是点头打招呼了。
　　
　　为什么是德拉科友好的目光呢？
　　
　　首先，德拉科已经不是以前的小孩子了。他明白，多一个朋友好过多一个敌人。就算他们始终不是朋友也没关系。总好过敌人也就可以了。再来是，他发现其实以前和哈利他们表面这样的争斗一点也没有意义。在未来的时间里，马尔福虽然可能不会低廉到要靠哈利他们支撑下，但对于哈利这个救世主这样的身份还是很有利用价值的。不要说德拉科太圆润，虽然说，大家都说直来直去的活着很好。但人毕竟是一个个的个体，会因为一些生活环境、成长因素等等原因。所以，人与人相处的时候总是会磕磕碰碰的。这是在所难免的。
　　
　　而人际关系，有的时候是非常致命的存在。所以，你只要活着，不求你太过圆润，但在某些时候，你却必须要圆润。当然，该不圆润的时候你也不要圆润。像对待朋友，你能想象一个你当朋友的人对你耍心机吗？
　　
　　其实和他们的仇也不算是仇。所以，不管怎么说。大家也都不是几岁孩子了。再像以前一样的话，自己也会先鄙视自己的。竟然这么幼稚。
　　
　　＊　　　＊　　　＊
　　
　　因为ｔｏｏｎｙ对魁地奇没什么兴趣，所以这次来的时候他也就没有跟过来了。
　　
　　当他们三个就坐后，比赛也即将开始了。
　　
　　首先是两队的球员以一队伍的形式环行球场一圈。随着比赛的即将开始，观众们的热情也更加激动，他们双手如果有代表两队队伍颜色的旗子的马上举起双手挥舞着。甚至有些人还专门用魔法发出像是哨子的声音。
　　
　　他们都期待着这次比赛的进行。
　　
　　而布莱斯，也因为这个现场气氛和观众们的热情和慢慢的也略显激动起来。想当然尔，如果大家都在这样一个环境下，想不激动都难吧。毕竟，这里的气氛不是一般的热闹。
　　
　　“布莱斯，不知道为什么，我竟然觉得自己现在无比的放松和期待。”德拉科说着，有点兴奋的脸转向坐在他身边的布莱斯。
　　
　　面对着德拉科，布拉斯嘴角微微上扬着。
　　
　　“这样的环境气氛下，大家很难还有别的想法吧。首先第一个涌入脑海的就是，比赛，比赛，比赛！”布莱斯没开口说话，反而是坐在德拉科另一边的一个中年人先开口了。
　　
　　“说起来，我年纪虽然这么大了。但在这样的环境下，但也还是像个年轻小伙子一样激动起来了呢。”
　　
　　球场里密密麻麻的到处都是人。旗子也在这样的气氛下显得格外的鲜艳。
　　
　　之后是夺人眼球的两队的代表吉祥物。
　　
　　金色的秀发，婀娜的身姿。
　　
　　首先出来的是保加利亚队伍的吉祥物――媚娃。
　　
　　虽然她们只是一些低级的媚娃，但这并不能否认她们的舞姿不够优美动人。其实有很多贵族看不起这些所谓的媚娃，当他们一边在看不起的同时又把她们养在身边，就显得太过可笑了。
　　
　　虽然，媚娃代表着腐败。但并不能因为一个生物的出身而否认她的价值。什么东西都是有他存活的必要的。如果没有必要，那他们怎么会活到现在。
　　
　　当然，作为一个强者，首先第一条，就是不能轻视任何你自己觉得低等的生物。或许那一天，你就是死在这些你看不起的生物上也说不定。因为未来总是未知的。谁也想不到自己的未来会是怎么样子。
　　
　　媚娃之后就是爱尔兰队的吉祥物――小矮妖了。他们的表演就像是一场精彩的礼花秀一样。彩色的光，绿色的三叶草。这就是爱尔兰队的吉祥物表演。精彩而又能激起人们的激情。
　　
　　吉祥物结束之后，就是正式比赛了。
　　
　　运动给人的感觉就是爆发力和受伤。所以，在运动场上受伤的运动人员在所难免。可能是因为不小心，也可能是因为故意。但这都不关布莱斯什么事情。
　　
　　其实，作为一个没有支持任何一个队伍的观众，看的也只是一场精彩的比赛罢了。所以，在这次比赛进行到最后击球手们都乱挥手中的棒子，而人员开始受伤的时候，这场比赛就在爱尔兰找球手抓到金色飞贼之后就此结束。
　　
　　比赛有输有赢，没人是常胜将军。所以在巴格曼说给失败的保加利亚队以鼓掌时，观众也还是响以激烈的掌声。布莱斯他们三个也在这掌声之中。
　　
　　从比赛一结束就欢呼的爱尔兰队也都与保加利亚队各个队员握手致敬。毕竟，尊重自己的对手，才是一位真正的好球员。
　　
　　＊　　　＊　　　＊
　　
　　比赛结束后，观众们也相继立场。
　　
　　刚才布莱斯三个人走到球场门口的时候，卢修斯却突然出现，把德拉科单独叫出去说话。直到潘西父母找她先回去，而潘西对布莱斯告别后，德拉科才回到布莱斯的身边。他一来到布莱斯的前面就对布莱斯说，今天他不方便回去，希望布莱斯能让他到布莱斯家的帐篷过一晚。
　　
　　回忆起今天会发生的事情后，布莱斯就悻然把德拉科带到了他家在地上扎的帐篷。
　　
　　一进入帐篷，在布莱斯还没回过神来时，就看到一个小小的身影往自己这边跑来。那个小家伙嘴里还发出：“哥哥抱抱。“的声音。真是要多惹人怜爱就多惹人怜爱啊。
　　
　　想当然尔，这个小东西正是布莱斯同母异父的小妹妹――蕾拉。
　　
　　小蕾拉也是见过德拉科的，因为德拉科是除父母和哥哥布莱斯和佣人以外自己见过的最多的人。不过她和德拉科不怎么亲，反到是和才来过几次的潘西亲昵的很。她们亲昵的样子有的时候，连布莱斯都要对潘西嫉妒起来了。
　　
　　每次布莱斯一直盯着因为潘西的到来而一直围着潘西打转的小蕾拉时。潘西总是一边摇食指一边感慨道，“还是女人最了解女人啊。”然后对布莱斯当时那被潘西形容为幽怨的眼神和大笑不止。
　　
　　“德拉科哥哥好。”小蕾拉虽然和德拉科不亲，但还是很有礼貌的对他问好。这可能就是布莱斯现在的父亲，小蕾拉的亲生父亲影响下来的原因吧。
　　
　　斯蒂芬先生是一个有名的绅士。
　　
　　“布莱斯，你回来啦。比赛怎么样？”布莱斯刚想到斯蒂芬先生，他就从内帐篷出来了。
　　
　　“好算不错。”布莱斯一边把自己退边的小蕾拉抱到怀里，一边点头回答着道。
　　
　　“德拉科，又来玩啊。”扎比尼夫人在麻瓜商场是个有名的女强者，但在家里，她却只是个温柔有有点孩子气的妇人。现在，她正挽着斯蒂芬先生的手臂温柔，透着母爱的笑容说着。
　　
　　“是的，夫人。这次可能要打扰你们一晚上。”
　　
　　“你能常来就好了，还说什么打扰不打扰的。”说着，扎比尼夫人和斯蒂芬先生走到他们的面前。“蕾拉宝贝，你的午睡时间到了哦。来，到妈咪的怀里。”
　　
　　看着怀里的蕾拉已经微微闭起的眼睛。看来，她是熬着午睡的时间等自己回来才开始睡午觉的吧。布莱斯想到，轻轻的把怀里的蕾拉移到扎比尼夫人的怀里。
　　
　　“母亲，那我就先和德拉科去我的房间里了。”布莱斯对他们俩行礼后，在他们微笑慈爱的目光下，前去布莱斯在这所帐篷的房间。
　　
　　 

作者有话要说：好久没坐在电脑前面码字了，现在一坐三个小时，脊椎好痛。唉，老啦，老啦。




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　“你不想要知道我今晚为什么不回自己家帐篷的原因么？”当德拉科坐在布莱斯卧室的沙发上时，他显得不经意的说道。
　　
　　“啊……你要说了吗？”布莱斯微点头，做出恍然大悟的样子。
　　
　　“真郁闷，能引起你的好奇心可真难。”德拉科无奈的摇了摇头。“其实，是那些人准备在我家的帐篷里聚会，也可以说是捣乱罢了。”
　　
　　“聚会吗？到时候就会演变成恐怖事件了吧。”布莱斯起身走向房间边缘的茶几，“德拉科，你要喝什么？”
　　
　　“咖啡，谢谢。”
　　
　　“这么没营养又不健康的东西吗？给你换牛奶吧。”布莱斯说着，不容置疑的已经在哪里泡牛奶了。显然是不希望某人说，不。
　　
　　“好吧好吧，算是败给你了。“无奈的笑笑，对于布莱斯的这种反应德拉科已经经历过很多回了。次次的问自己要喝点什么，结果都变成了他希望自己喝的健康牛奶。
　　
　　“那，给。”拿着两杯热牛奶，布莱斯坐在了德拉科的对面。“言归正传吧，这次他们会不会做的很过火？到时候就不好收拾了。你知道的，凤凰社也不是吃素的。到时候闹得太过了，然后凤凰社们赶来了。呵，大战岂不是提前开始了么。”
　　
　　“那个人出现指挥的话，那群人也不过是一群无脑的小虾米。我相信以邓布利多的聪明才智，足以对付那些散兵。”优雅的拿着布莱斯递过来的杯子，德拉科一边吹凉一边说道。
　　
　　“哦，看来这次闹的最凶的都是那些低层了。”布莱斯说道，“那么，好像去比一比啊。”到底自己最近的努力达到了什么程度。
　　
　　“不介意今晚一起武装行动么？”德拉科最近上扬，做出一副胜券在握的样子。
　　
　　“合作愉快。”俯身握住德拉科伸过来的右手。布莱斯的眼睛闪着某种亮光。
　　
　　“合作愉快。”
　　
　　＊　　　＊　　　＊
　　
　　到处都是尖叫和呼喊声。加上天色昏暗的气氛下，显得特别的诡异以及恐怖。
　　
　　而在这样的气氛下，有着一群身穿黑色巫师衣，脸带银色面具的人们穿梭在其间。给这本身就诡异的气氛更添一丝风雨欲来的情景。
　　
　　那些极力遮掩自己脸孔深怕别人认出来的巫师群就是这场行凶场的主导者们。他们肆无忌惮的捣乱着，毁灭着，把自己人前掩饰的凶残、怪异的性情展露无疑。人们常说，会叫的狗不可怕，可怕的是那些特别安静的狗。而这些人，就是平时衣冠楚楚，等到一遮住脸孔，却比那些小人更可怕。因为他们就是伪君子的代名词。
　　
　　人群之中，有着一群青年人。他们大概也就十几岁左右。他们的脸部表情非常的惊恐，却更多的是愤怒！他们的内心呼喊着阻止这些亡命之徒的攻击，可实际上他们却无能为力。因为太弱，他们只能干眼看着。因为太弱了，有时候，他们还需要成年人的保护！可笑，真的是好可笑。他们不甘心，但不甘心又用么？没有，或许，就是在这个时间里，那些十几岁的青少年在心里下定了决心。一定要变强，一定要阻止他们。不，是干掉他们！
　　
　　哈利、罗恩和赫敏显然也是这群青少年之一。所以，就算他们在怎么不甘心，他们也无能为力。而且，为了不让大人更辛苦，他们不得不逃跑，不得不离开。这是一个耻辱！
　　
　　“啊！受不了了，我看不下去了。我……”罗恩突然叫了起来。他双眼通红。那是愤怒的眼神啊！
　　
　　“够了，罗恩。我们现在什么也做不了。我们去只会送死你知道吗！而且，到时候不仅没帮到他们，反而会害了他们啊。你想给那些人添麻烦吗？”赫敏走到罗恩的声音。她的眼睛也是通红通红的，说话的时候，声音还有点哽塞。
　　
　　“罗恩，我们走吧。”哈利最后幽幽的说了一句话。最后，他们三个回头郑重的看了一眼灾难现场。然后头也不回的一直往外部跑去。
　　
　　虽然逃跑代表着是个狗熊。但该逃走的时候不逃走还给别人添乱，那就是连狗熊都不如。
　　
　　远远的边缘，有着两个同样用巫师衣包着严严实实两个人。他们躲在暗处，细心的观察着对面的情景。俩人手上都拿着属于自己的魔法杖，他们精心等待着，等待着时机的出现。
　　
　　突然，那群亡命之徒们开始慢慢分散了。最后有两个人竟来到了他们的身边。那一刻，总觉得他们嘴角都上扬了。那不是微笑，而是冷笑。有一种血光在边缘地带弥漫着……
　　
　　他们两个人就像是和夜色融为了一体，他们身形诡异的动着，好像是撒旦一般结果了一个个的生命。衣服上没有占到一丝血迹，随着对手的一个个的倒地不起，他们二人也慢慢消耗了所有的体力。终极，也还只是孩子啊。
　　
　　看了看天色，其中一位跑到另一位的身边说道：“布莱斯，看来我们的体力不行啊。才这么点时间就……”他说着，不时还微喘着气。
　　
　　“恩，虽然只能支撑到现在这个时候。但假期努力的成绩也还是不错的。下个假期我们再继续吧。”两一个黑衣人，也就是布莱斯说道，“现在也差不多了。我们走吧。”
　　
　　“恩，好的。”
　　
　　然后，他们两个细心的看了看自己四周的环境，最终选择最安全的方向，并向那个方向快速的奔跑而去。
　　
　　这一夜，让很多青少年明白。没有力量，你就什么都不是。就连保护自己家人的去权力，都没有。所以，那个学期，大家有意或无意识的提高着自己的能力。也或许，他们也感觉到了所谓战争的气息。力量不能代表什么，但没有力量却什么都不是。
　　
　　这场噩梦，受伤最多的摸过去麻瓜们。而那些麻瓜们也正好是那些小巫师们的父母。所以，这股小小的种子就这么轻轻的种下了……
　　
　　＊　　　＊　　　＊
　　
　　“布莱斯，外面这么危险。幸好你安全的回来了。”一溜进房间，就看到满脸泪痕的扎比尼夫人。
　　
　　当听到外面吵闹的声音加在儿子房间里看不到儿子的身影。扎比尼夫人差点崩溃了。要不是有斯蒂芬的鼓励与安慰的话……
　　
　　“母亲……”突然冲入自己怀里的身影，让布莱斯有点措手不及。
　　
　　“布莱斯，下次有什么事情还是和你妈咪说一下为好，要不然她会很担心的。”抱着还在睡觉的蕾拉，斯蒂芬脸上有点疲惫的色彩。看来，真是让他太劳累了。毕竟，他现在可是家里的顶梁柱啊。
　　
　　“庆幸我们的帐篷是最外围也是最角落里。要不然就会有危险了。”扎比尼夫人擦干了泪水说道。
　　
　　当然，扎比尼夫人和斯蒂芬都不知道，这都是布莱斯因为想到有这件事情而事先故意那么安排的。
　　
　　“好了好了，你看孩子也都安全回来了。你就好好睡觉吧。这都大晚上了，不好好休息明天就没精神了。”斯蒂芬说着，摸着扎比尼夫人的头。
　　
　　“恩，好的。你也睡吧。你脸色也很憔悴呢。”
　　
　　最后，在斯蒂芬和扎比尼夫人的双重叮嘱下。布莱斯和德拉科先行回了房间他们两个才安心的回去睡觉。
　　
　　而在他们两个回到房间后，他们到没有马上睡觉，而是在秘密研究一些魔法。
　　
　　＊　　　＊　　　＊
　　
　　每一年的开学之初就是一件危险事件的开始。
　　
　　今年这个出发的日子天气也不是大晴天，而是狂风暴雨，就好像预示着一场激烈斗争。而今年也确实是有这么一件激动人心的事情，那就是三强争霸赛。
　　
　　“不知道今年的三强争霸赛会是怎样的一幅场景呢？”
　　
　　“潘西，这么早就期待其比赛了吗？”德拉科嬉溺的笑着看向靠坐在希特?格林格拉斯怀里的潘西。
　　
　　一听德拉科的语气，号称“女王”般存在的潘西也如一般小女是一样满脸通红。“臭德拉科，你想死就说出来。”
　　
　　“好啦好啦，我的女王大人。”希特宠溺的安抚着，却使潘西转移了受气对象，反而招来了责骂，不过，当然是小女生发的小孩子脾气罢了。
　　
　　“哼！都忘记了你这个罪魁祸首了。”
　　
　　面对潘西小女生的别扭的表现。希特道是一直安抚不断。毕竟，她也没做什么大事，只是害羞罢了。
　　
　　“好了好了，德拉科你就不要取笑潘西了。”最后还是布莱斯在旁边当了一回和事老。好吧，很多时候都是他来当这个和事老的。谁叫他都是坐井观天，一直在旁边看笑话呢！既然笑话看过了，那就适可而止吧。
　　
　　这样看起来，布莱斯就有一点点的……腹黑无处不在。
　　
　　＊　　　＊　　　＊
　　
　　大堂大厅内。
　　
　　有是一年的开学，这年和往年一样。首先是霍格沃兹院长――邓布利多的讲话。当然，这场的话题被他巧妙的引向了今年最令人期待的三强争霸赛。
　　
　　不知道为什么，今天的现场一直弥漫着一种紧张的气氛。但，三强争霸赛不管怎么说都是一个受人期待的比赛。所以，在邓布利多宣布有请布斯巴顿和德姆斯特朗两个学校的到来时，大家掌声不断。
　　
　　然后，在魔法部巴蒂?克劳奇的说明下，十七岁以下的学生不得参加比赛的时候。学生们就有点闹腾了。
　　
　　看着其他三院都闹腾的场景，就数斯莱特林最是安静了。在看到这样的场景，斯内普教师首先是肯定的点了点头。
　　
　　或许，这就是所谓的气度吧。
　　
　　然后就是傲罗疯眼汉――穆迪的出场。
　　
　　“请让我隆重的介绍我们信赖的黑魔法防御术课的老师――穆迪教授。”邓布利多激动的说着。而现场却没有感染到他的激动之情，反正是突然安静下来了。
　　
　　下面的学生议论纷纷，都在相互口传的说着关于这个疯眼汉穆迪的事情。最后大家都得到了一个共识，这个人很厉害。
　　
　　之后再看到那个选择参赛选手的火焰杯后，学生群里就发出了一丝丝的声响。其中以双胞兄弟弗雷德和乔治最为大声。他们希望能用一两滴增龄剂来骗过火焰杯。当然，能不能骗过的成功率显然是微乎其微的。所以，也不知道他们心里是不是在想其他古怪的办法。
　　
　　“德拉科，真是可惜呢。我们应该早生几年的。”散会后，走在通往斯莱特林寝室的路上，潘西突然一脸失望的表情对身边的德拉科说道。
　　
　　“我记得这个死亡率也是很高的。你难道不怕吗？”德拉科耸耸肩，无奈的说道。
　　
　　“我才不怕呢。而且，我也不觉得作为马尔福家族未来族长的德拉科先生会怕哦。”潘西眨眨眼，说道，“虽然对不能参加比赛满失望的。不过却也更期待着比赛之前舞会的到来。”
　　
　　“知道知道，原来是潘西小姐迫不及待的希望与希特先生共舞啊。”德拉科一说完马上拉着身边的布莱斯一起瞬移到房间门口。开门――关门，动作一气呵成。
　　
　　“德拉科，你这个家伙！”门外，自然是潘西恼羞成怒的叫声！
　　
　　 

作者有话要说：情节是电影加小说。
好吧，因为一个留言我勤劳了。
不过星期１到５我都在上课。电脑也没带到学校里。要码字发文就要去学校的电子阅览室。
人多，不好抢啊。而且还有开放时间限制。
你们懂得。ＴＴ




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　一大早，礼堂里显得热闹非凡。仔细一听，也不过是弗雷德、乔治和李?乔丹他们在激烈的讨论能用什么神奇魔法使自己年龄变大然后可以有资格参加三强争霸赛的比赛。
　　
　　不过他们的讨论声音显然有点过头了。让坐在他们邻桌的斯莱特林们很是气愤。至于最后他们有没有从沉默演变成争吵再演变成打架，布莱斯他们几个就不得而知了。因为他们几个正前往他们早第一节黑魔法防御术课的教室。
　　
　　“黑魔法防御术课……真是倒霉，新学期第一节课就上这个。”潘西看着手中课程表星期一那栏，最后无奈的哀叹道。
　　
　　“那你希望第一节上什么课呢？亲爱的。”希特看着有点闷闷不乐的潘西，嘴角上扬，口里很自然的突然这句话来。
　　
　　“当然是我们院长上的魔药课了，亲爱的。”而这边，潘西不仅故意回了这句话，还故作夸张化。
　　
　　很快的，他们达到了黑魔法防御术所在的教室。
　　
　　说实话，他们从来没有觉得，教室也可以看起像是鬼片里的场景一样。
　　
　　总的来说，就是里面光线很昏暗，只有墙上的几掌灯。很显然，我们的黑魔法防御术教授――穆迪把教室里的窗帘全来起来了。
　　
　　这种昏暗的气氛给人以压抑的感觉。而来到这个的学生个别一、两个还是会无意识的抖一下。
　　
　　布莱斯皱着眉头，他突然想到了什么。然后脸上突然黑了一半。
　　
　　作为一个最忠诚于那个人的食死徒，又怎么不会怨恨这些在那场战斗后却能安然活在外面世界的背叛者们呢。呵呵，看着突然出现的穆迪，布莱斯心里冷笑了下。
　　
　　上课的时候，穆迪，也就是小巴蒂?克劳奇。他总是有意无意的用冰冷的眼睛飘向斯莱特林这边，特别是德拉科。因为这可是那个作为伏地魔左右手之一卢修斯?马尔福的儿子，马尔福未来的家族。不过，他的目光为什么是冰冷的呢？因为，在他眼里，这才是最大的背叛者。
　　
　　很显然的，穆迪在这节课中显得分外的冷漠。至于原因，现在大概也只有布莱斯一个明白。
　　
　　“现在，让我们来看看三大不可饶恕之一的钻心咒！”还没等大家反应过来，穆迪就把事先准备好的蜘蛛变大，然后快速的施展。
　　
　　很快的，大家先被恶心的大蜘蛛吓到，然后那蜘蛛因为中了钻心咒而痛苦挣扎尖叫的声音……
　　
　　“啊……”有些女生已经看不下去的闭眼尖叫了。而男生有几个也好不到哪里去。大部分学生还是以脸色惨白为主。
　　
　　看到这样的场面，布莱斯脸上虽然很平静的样子，但是他的右手却握的非常紧。手指发白，脚也微弱的颤抖着。
　　
　　突然，右手传来一个熟悉而温暖的触觉。不知道怎么的，布莱斯心里的恐惧慢慢的因为这个温暖的手掌而淡化了。
　　
　　“布莱斯，有我。”耳边，是德拉科温柔的声音。
　　
　　看着近在咫尺的脸孔，还有那因为想要安抚自己而紧握自己的手。突然的，布莱斯内心好像多出了什么东西……
　　
　　这次的魔法演示不知道是穆迪故意的还是什么，反正，上完这节可的斯莱特林和赫奇帕奇都有种反胃的冲动。
　　
　　看着依然平静的穆迪，布莱斯双眼微眯，眼孔突然闪过一道凶光……
　　
　　小巴蒂?克劳奇么？哼！
　　
　　*　　　*　　　*
　　
　　斯莱特林的下一节课是和格兰芬多一起上的保护神奇生物课。
　　
　　还没到海格的小木屋，耳边就听到一阵阵刺耳咔嚓咔嚓声和微弱的爆炸声。
　　
　　当海格说今天的课题是地上这些恶心的炸尾螺时，突然人群之中传出一声声愤慨。
　　
　　　　“太恶心了，怎么弄这种东西！”
　　
　　“天啊，等下完课还要不要人吃饭了啊！”
　　
　　……
　　
　　议论声不绝如缕，而且还不只是斯莱特林在抱怨。连以前很给海格面子的格兰芬多也厌恶的看着眼前的生物而抱怨连连。
　　
　　“安静！同学们请安静！”海格高喊着，希望同学们能停止说话而听他说今天的任务。虽然一开始大家都不想理他，不过慢慢的大家还是一个个的安静下来了。
　　
　　“今天我们的项目是养大他们！”海格并不为此不愉快，反而看着这些刚刚孵化出来的炸尾螺很是骄傲。但显然，这个所谓的养大游戏一点也不受人喜爱。
　　
　　除了和海格是很好朋友的哈利他们三个，其他人都不感碰，不，连看都懒的看才对。
　　
　　“先是块茎的脓水，现在又是这个。”看着这么恶心的东西，布莱斯刚皱起眉，耳边就听到格兰芬多的西莫抱怨声后。他想到，原来格兰芬多他们这些狮子这个早上过的也和他们一样可怜啊。
　　
　　“海格教授，你能说出养大他们之后能做什么用么？如果养出了一个怪物或是破坏者？这可不是件好事情啊……”看着离自己不远的炸尾螺，德拉科摇头晃脑做出一副好好学生样的问着。
　　
　　“这……这个……”海格显然没想过这个问题。在他眼中，或许那些最恐怖最可怕最有威胁力的生物才是他所喜爱的动物吧。
　　
　　而在海格没回答出来之前，耳边就传出迪安?托马斯被炸尾螺弄伤的叫声。
　　
　　海格一下的脸色就发白了，他马上跑过去。可是，他才到，炸尾螺的尾巴就自动爆炸了。而离它最近的迪安，则很不幸的，手上烧伤一片。
　　
　　看来，有人要麻烦了。
　　
　　“疼，疼死我了。”迪安叫着，显然，这个烧伤比相像的要痛。
　　
　　“海格教授，这个东西不安全。你不应该拿给我们学生做什么养大实验。现在你还不知道炸尾螺它吃什么，但等知道它吃什么并长大那就完了。这么小，还只是刚孵化的炸尾螺就有这么大的危害，那如果等炸尾螺大了以后呢？”德拉科一边说着一边步步逼近海格。而在德拉科逼退下，海格只能向后退。那一瞬间，海格才发掘到，自己眼前的这位学生，竟然那么的强势而可怕。
　　
　　在海格脸上传来受伤的表情时，赫敏也一瞬间想上前与德拉科对敌。但当她眼角无意识的撇到迪安时，她本来迈出一步的右脚也缩回去了。
　　
　　“好吧，现在我们先缓一缓炸尾螺危害性的问题。迪安受伤了。我们应该尽快通知校医室的庞弗雷夫人。”看着迪安痛苦的表情，布莱斯扶着他对现场的人说道。
　　
　　最后，当他们把受伤的迪安送到校医室的时候，一路上也引起了一些同学的关注与恐慌。结果一传十，十传百。马上的，这个消息马上就被邓布利多和其他一些教授们知道了。为了学生在校期间的安全，邓布利多决定，以后海格的保护神奇生物课里的生物都要经过检查，等检查通过此生物为安全且值得保护的话，才开课。当然，因为有些保护生物是很珍贵的。所以希望海格能以实践为主，图片为铺来教学。
　　
　　邓布利多的这个提议大部分人还是很庆幸的。因为他们终于可以安全的上一节保护神奇生物课而不用担心这个生物有危险什么的。当然，也有部分喜欢刺激的同学也产生了一些抗议。但这只是个别的。面对家长的担心和同学们的恐慌，保护神奇生物课终于是正常运作了。
　　
　　“真是够幸运的，我们终于可以摆脱那种乱七八糟的生物了。唉！真是期待着正常生物的来临。”潘西说着，夸张的用整个身体靠在桌子上。
　　
　　他们现在正在上麦格教授的变形课。麦格教授很严格，当然，如果你已经做完了她这节课布置的任务的话，你也能有适当的休息时间。
　　
　　没得到一个人的回应，潘西撇撇嘴，头转向了身边一直没说话的布莱斯身上。“布莱斯，你还没把刺猬变成别针么？”看到布莱斯努力施展着变形咒，再看向他的桌上方。潘西终于是明白了布莱斯一直没回答自己的原因了。
　　
　　他还在为这节课变形任务努力呢！
　　
　　对布莱斯来说，变形课一年比一年要来的难的多。
　　
　　一年级的时候布莱斯还可以以第一或者第二名的速度来为学院加分，但慢慢的，布莱斯的速度越来越慢，直到这一年，他已经算是全班中下的成绩了。
　　
　　看着一次次的变形失败，布莱斯有点沮丧。或许，这就是每个人的缺陷吧。世界上没有完美的人，自己也不是。布莱斯自我鼓励了一下，皱起的眉才舒展开来。
　　
　　“你们正在进入你们魔法教育的一个重要时期！”耳边，麦格教授突然说道：“为了迎接你们下学年的Ｏ．Ｗ．Ｌｓ考试，这次的作业为……”
　　
　　麦格教授说着一边报出一堆有点难度的作业，一边抬眼看着下面学生的反应。
　　
　　不用想，一片铁青。
　　
　　“不要以为你们五年级才参加考试今年就放松警惕。记得，Ｏ．Ｗ．Ｌｓ可不是一般的考试，而是决定你们未来的考试。”麦格教授说着，声音里有着浓浓的警告味道。最后，为了让一些末尾的学生提高警惕，她就一一报出他们的名字，并说出他们为什么会有这样差的结果的原因。
　　
　　总得来说，为了五年级的Ｏ．Ｗ．Ｌｓ有一个充分的准备，各个教授都布置了很多作业量。　　看来四年级，将会是一个很忙碌的一年。
　　
　　*　　　*　　　*
　　
　　今天是万圣节，当然，晚上的晚宴才是现在大家所期待的。不是因为那精心准备的丰盛菜肴，而是那三强争霸赛的三位参赛最后的人选。
　　
　　一大早，赫敏就在那抱怨着她从开学就郁闷的家养小精灵的事件。对于这个生活在平等的麻瓜世界的小女巫师来说，她无法接受那些人对家养小精灵的奴役态度。
　　
　　当然，这天早上也发生了一件有趣的事情。
　　
　　就是学校里有名的双胞胎捣蛋鬼――乔治和弗雷德两兄弟自信的喝下了增龄剂并把写有他们名字的羊皮纸条投入了火焰杯之中。最后，很可笑的，他们都双双都为此长出了一个长白胡子。想当然儿，他们没能突破火焰杯年龄的限制。
　　
　　按常规来说，今天晚上的三强选手本来也应该只有三位的，不过，因为某人的捣乱。使哈利成为了第四位勇者。这，或许就是作为英雄而不得不受的苦难吧。因为在邓布利多报出哈利为第四位勇者的时候，大礼堂里的人们都议论纷纷的看着站起来的哈利。显然，哈利在他们心目中的形象算是彻底的降低了。
　　
　　看着前面那个瘦小的背影。布莱斯想到，枪打出头鸟，哈利的命运也不所谓坎坷。就算邓布利多有时候会帮助他，但大多的时候，在邓布利多的眼中。除掉那个人是最重要的，而其他的，在除掉之前都是次要的。就连邓布利多自己的生命也……想起记忆中邓布利多用眼神请求斯内普杀他的场景……
　　
　　当大家都看着哈利和邓布利多这边的时候，坐在角落里的穆迪嘴角上翘，窃喜的笑了一下。而这个画面，却被赫敏无意中看见了。赫敏是个聪明的女孩子，所以她马上关注到了很多事情，再加上现在的情况是站在大礼堂的哈利极力辩解自己根本就没有投羊皮纸条。然后，赫敏突然明白了……
　　
　　因为自己心里所想的事情，虽然赫敏内心极度想让自己冷静下来，但她脸上的表情却出卖了她。毕竟，才十几岁的小丫头还不能像个老狐狸一样自如的控制着自己脸部表情。不过万幸的是，因为穆迪的注意力一直在哈利一个人身上，所以也没有看到赫敏惊讶的表情。
　　
　　不过，却也让赫敏埋下了一个疑问和一个担心。或许，她现在还在思考为什么穆迪教授会陷害哈利参加三强争霸赛的原因吧。不过赫敏已经决定要把今天看到的事情和邓布利多教授说一下。因为，这虽然可能会是一个误会，但谁又能肯定这就是一个误会呢。
　　




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　回到卧室，布莱斯就看到窗沿上站着的那只白色鸽子。
　　
　　“哦？看来小天狼星最近对哈利的事情非常关心呢。昨天寄过来一次今天又来了。”看到那只鸽子，德拉科习以为常的说道。
　　
　　“嗯，可能是最近哈利的疤痕出现了问题吧。或者是小天狼星也感到了最近哈利将会有危险的事情发生。就如，这次的三强争霸赛，所谓的第四位勇士。”拿出鸽子腿上的羊皮纸条，布莱斯一边认真的看着，一边说道。
　　
　　“今天的事件，如果不是有人故意陷害就是哈利自己自不量力了。既然说了十七岁以下的不能参加，那也必然有他的原因所在。”德拉科瞟了眼布莱斯轻放在桌子上的羊皮纸条道，“这次小天狼星问的是什么事情？”
　　
　　“很自然，又是关于哈利波特的。”布莱斯拿起桌上的羽毛笔，简略的在一张空白的羊皮纸条上书写。
　　
　　“你要把今天的事情告诉他么？”德拉科说道，“明明小天狼星也应该有和哈利波特通信的吧，怎么会让我们这个外人来告诉他主要事情？”
　　
　　“我想，正因为是亲近的人所以哈利才不希望让他担心的吧。”布莱斯说。
　　
　　“哼！我可不那么认为。如果连最亲近的人都不能告诉，而理由不过是怕他担心的话，那如果告诉他，那解决麻烦起来不是很迅速吗？何必要遮遮掩掩的呢！”德拉科不屑的翻了个白眼，冷哼了一下。
　　
　　“好吧，德拉科。毕竟人与人是不同体，思想的不同造就了做事情的解决方法不同罢了。所以，没有必要为别人的思想而懊恼。”布莱斯虽然说的很镇定，但只有他自己明白，现在背对着德拉科的他眼中是多么的迷茫。或许，他已经有点后悔自己的那个决定了……
　　
　　“布莱斯，你就真真实实的把所发生的事情一个个的写出了吧。哦，我突然想起来那是个纸条。”德拉科懊恼的皱着眉。
　　
　　“我想，要完整的说出这几天发生的事情还有加上我们的猜测的话，那羊皮纸至少需要５英寸。德拉科，只要一个个小小的缩小魔法就够了。”布莱斯转回头，脸上已经恢复了常态。起码，连最看透他的德拉科都没发现出刚才他的异样。
　　
　　“哦！布莱斯你真是聪明，我们有时候都是被物体表象所误导了。呵呵，不过你怎么会想到把我们的猜测也写给小天狼星知道，我想，你一定是有你自己的理由的吧？”德拉科笑了笑，说道。
　　
　　“嗯哼！正如你所言，我希望小天狼星能到这边来。现在他可能是在一处乡下避难。”布莱斯说着，拿出一张５英寸的羊皮纸开始写道，“……除了哈利被成为第四位勇士的事情之外，我们还怀疑这次哈利被迫成为第四位勇士的原因可能是和那个人有关系。我想你和哈利的通信中可能也有看到哈利提到过自己的伤疤最近一直在疼痛。所以，我们猜测，这件事情可能并不是想象中那么简单，可能，当然也不一定就只是可能，那个人会蹭着这次机会，杀害哈利。要知道，那个人的野心程度是我们都清楚的。而我们猜测，现在作为那个人的手下完成这次任务的人选，可能就是我们的穆迪教授，不，或许，也只是一个喝了复方汤剂的冒牌货。”信件写道这里，小天狼星在看到这封信的时候一定会非常担心哈利，可能就会和布莱斯所希望的那样，从乡下回来也不一定。
　　
　　*　　　*　　　*
　　
　　隔天的一大早，哈利就在孤独和寂寞中渡过了早餐时间。罗恩对哈利的不理不睬。当然，加上不时的个别人士的讽刺话语，今天又是一个难熬的一天。一想到以后的自然都将这么过。哈利就有一股挫败感。
　　
　　开始上课的第一天的第一节课就是和赫奇帕奇一起上的草药课。一大早就有好几个赫奇帕奇学院的学生讽刺哈利为乐，毕竟，一开始被选为勇士的是他们的学院的塞德里克。而现在因为《预言家日报》上对哈利的极度张扬和对塞德里克的漠视使他们极度的厌恶哈利。有的时候，外表看起来老实的赫奇帕奇学生也会有集体爆发仇视的时候。加上斯普劳特教授的冷淡，哈利可谓是难受至极。
　　
　　第二节课是海格的保护神奇动物课，虽然哈利很希望这个时候能得到海格的支持，但只要一想到这节课是和格里芬多的死对头斯莱特林一起上，哈利就感到一股恐慌。不过，这次哈利道是多虑了。毕竟，为什么赫奇帕奇会讽刺哈利以及厌恶哈利的原因也不过是因为这个殊荣本身应该是他们赫奇帕奇的塞德里克的。可现在却成为这个连十七岁这个标准都达不到的哈利波特身上！这可谓是自身利益受到危害而对危害自己的那人很自然就产生的厌恶情绪。
　　
　　而斯莱特林之所以不受影响也是因为他们这次的首席是德拉科，一个已经想化解并有招揽格兰芬多人意思的人。毕竟，格兰芬多的人都大多注重情感多过其他，有的时候是一个很好的同伴的。而且格兰芬多大多以混血巫师为主，没有斯莱特林人的身份地位的限制。是个很容易招揽的部下人员。
　　
　　德拉科在这几年里逐渐的成熟，也慢慢了解了所谓格兰芬多的力量和斯莱特林人的致命缺点。想要站住脚步有的时候靠家族是远远不够的，最重要也是最主要的还是要靠人才和人缘。而格兰芬多显然是最好的人才发源地。因为他们父母大多是麻瓜所以也就没有了背后势力的负担，而他们是巫师所以也不融于本来的麻瓜世界。为了留下来他们肯定是要在巫师世界找工作的，而对德拉科来说，为他们提供工作也只是小事情罢了。
　　
　　在面对哈利这次事件中，除了赫奇帕奇对哈利的敌视外，拉文克劳和斯莱特林都是漠视的，至于格兰芬多，当然是惊喜的。毕竟，在三强争霸赛上能有一个他们学院的代表也是个能让大家开心的事情。只是，因为哈利算是违法规则的情况下，而且还是一开始大家都不知道的情况下，所以格兰芬多的人心里其实也是有疙瘩的。所以，今天一天，只有赫敏一直陪着哈利罢了。可哈利还是觉得孤独，因为他最好的朋友罗恩不再理他了。
　　
　　因为上次的炸尾螺受伤事件，所以海格的保护神奇生物课这次有所变化。这次的课程只是让大家自由的观看教室里的恐龙化石。显然，这样的内容海格上的一点也不开心。在他眼中，还是希望先把那个炸尾螺研究出来才是最好的决定。不过，现在他正受到了制约，想把炸尾螺设为课程内容还是不可能的。除非被魔法部测试出炸尾螺很安全且有益。
　　
　　今天这间教室了摆满了恐龙化石。有骨头化石也有陷在石头里的化石样本。因为是自由观看，所以大家都是三两成群的聚在一起一边观看一边聊天。
　　
　　“布莱斯。”是赫敏。只是不知道她这次叫布莱斯有什么事情。
　　
　　布莱斯看了看赫敏的后方，显然，海格已经和哈利到另一处安静的地方单独谈话了。看着哈利落寞的背影，其实他也才十四岁罢了。
　　
　　“赫敏，什么事？”因为看赫敏的眼神是要单独谈话的意思，所以布莱斯也没有叫德拉科他们跟着，只是单独和赫敏来到了外面。现在连课程的教授都不在教室里了，所以他们出去也没有什么关系。
　　
　　“布莱斯，可能要麻烦你一些事情。”赫敏显得很为难，“昨天，也就是哈利被选为第四为勇士的时候，我看到了穆迪教授异样的表情。之后我把这件事情说给了邓布利多教授听，虽然邓布利多教授他说是我多心了，但我就是觉得我没有看错，穆迪一定有问题！”
　　
　　布莱斯皱着眉头，想不到赫敏这么敏感也这么聪明，看来很多事情根本就瞒不住她的眼睛，“所以，你这次来找我的目的是？”
　　
　　“我希望我们能组一个小队，一个包含这所以学院的小队。我希望所以学院都能够团结起来。你知道吗，因为这个发现，我都不感肯定穆迪这位教授上课时所教的内容到底有没有用处了。我希望我们的小队除了相互学习魔法知识以外最重要的还是要强大起来，虽然我不是很确定，但最近哈利伤疤的疼痛太明显了。我怀疑……所以，我希望我们组成的小队能给予保护作用。不是保护哈利一个人，而是保护霍格沃茨！”
　　
　　“霍格沃茨？”布莱斯惊讶于赫敏的强大想法。
　　
　　“是的，布莱斯。可能你会说我们太过自大了。但霍格沃茨现在一点也不安全。虽然它一直对外说是巫师界最安全的地方，但，这些年，我们在这里就读的这些年里为什么这所安全的地方会发生这么多怪异的事情呢？”赫敏说话的时候有点激动。“或许我们现在真的是不自量力，但这只是我们现在的水平。谁又能想到２年３年之后我们就不是一个强者呢。”说道这里的时候，赫敏眼里有着骄傲。那不是太过自信的表现，而是对自己的肯定。
　　
　　组成一个小队么？提前了呢。并且，这一次是所以学院都需要团结的一个小队。
　　
　　“你知道我们都还小，有些魔法知识都不是很明白。”看着赫敏，布莱斯还是把他们现在最重要的缺陷说了出来。没有教导的人，何来强大可言。
　　
　　听了布莱斯的话，赫敏的眼神有点软化。“布莱斯，所以，才需要你极力的帮忙。因为，我想到了一个最合适的指导员――斯内普教授。”
　　
　　*　　　*　　　*
　　
　　“赫敏，别说笑了。教父是不会帮忙的。你不知道他最讨厌格兰芬多么？”说话的是突然出现的德拉科。很显然，他刚才一定是用隐身咒一直跟随布莱斯出来并偷听到了他们的谈话。
　　
　　“可是，这是唯一的办法。”赫敏眼睛闪烁着，带着明显的急切。
　　
　　“我想，作为格兰芬多学院的院长麦格教授应该也是个很好的选择吧。”德拉科建议。当然，他根本就知道这个建议根本就不成立。
　　
　　“不！如果让麦格教授知道的话，她会告诉邓布利多教授的！”赫敏急切的否定着。当然，德拉科也知道这个原因。
　　
　　“布莱斯，我说的只是我个人的建议。虽然我极度希望你能答应，但我知道有些事情是不好解决的问题。布莱斯，你能够考虑一下而不是现在就拒绝我么？万分感谢。”赫敏说着，对他们说了一声告辞就离开了。
　　
　　其实，在赫敏提出这个建议前布莱斯也是有这个打算的。只是难度有点大。先不说斯莱特林和格兰芬多是死敌的关系，就是拉文克劳和赫奇帕奇本身就对斯莱特林有着敌视，虽然，经过这么长时间的努力，他们对斯莱特林的这种敌视正在逐步减少。但也还是有一部分人一直都没变过他们的态度，对斯莱特林充满着敌视。当然，最根本的原因也还是斯莱特林太不会做人。因为太过骄傲无形中树立了很多敌对人员而不知。
　　
　　要想真正的让其他三院认可斯莱特林，并与之交好的唯一的办法就是作出成绩。
　　
　　为什么要让其他三院的人认可斯莱特林呢？因为只有友好的情况下，人们才能合作。而且，一直被三院排挤的状况也不是一件好事情。聪明的人喜欢的是大家都是朋友，敌人能少就尽量的减少。因为，敌人的增多只会让自己处于被围攻的不利地位。
　　
　　斯莱特林最大的缺点就是太过骄傲。骄傲到看不到别人的成就与能力。自信是会让人更有力量，而骄傲则会让人盲目而看不到自己的缺点。虽然德拉科在做首席的这几年间对斯莱特林进行了整顿，但还是会有一些异类的存在。这也是没有办法避免的。毕竟，一个群体里总是会有一两个这种人物的存在的。
　　
　　“德拉科，你对这样的提议有什么看法？”虽然布莱斯的想法是同意的，但德拉科才是首席，所以，斯莱特林的人还是比较听从德拉科的安排。如果德拉科极力反对的话，那这次的谈话算是谈崩了。
　　
　　“布莱斯，你觉得斯莱特林现在最大的不足之处是什么？”德拉科没有回答，而是先反问了布莱斯。
　　
　　看着越来越有领导者样的德拉科，布莱斯从心底里替他开心。自己或许永远都不可能有这样的魄力吧。德拉科，才是最适合首席的人。“现在的斯莱特林要人才也有人才，只是不多。因为大部分都是有家族的，所以有的时候大家都不服对方，也就是不够团结。因为斯莱特林始终缺少一个主心骨。虽然因为你的到来这种谁也不服谁的情况会有所改善，但这不是一个很好的解决问题手法，最主要的还是要看斯莱特林们他们的态度。斯莱特林的政治面已经很广了，但缺少群众心。群众人数过多，总有一天会推翻了贵族也是说不定了。毕竟，他们人多。”就像是古代被推翻的地主一样。布莱斯想到。
　　
　　“那么按你的话就是要与他们合作，并且一定也必须要占到主导的地位。”说着，德拉科突然想通的笑了。
　　
　　“只有成为主导了才不会受到约束么？”布莱斯看着德拉科的笑容，也明白了。他一开始想到了只是认可，而德拉科却已经想到了以斯莱特林为主导。德拉科不愧是首席。
　　




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　最后去求斯内普教授当他们的指导员的也不是布莱斯而是德拉科，毕竟怎么说德拉科的父亲和斯内普也算是好友关系。虽然斯内普经常不给别人面子，但他还是会给卢修斯一个面子的。当然，也不是时时都给的。
　　
　　这个小队的第一堂课的地点是在有求必应室，而参加的人员只有赫敏、哈利、布莱斯、德拉科、潘茜和希特。哈利还没有和罗恩和好，虽然赫敏有把这件事情告诉给罗恩。但罗恩只回一句会看看而已就算了，可能是现在他正在和哈利闹不愉快的原因吧。至于为什么没有赫奇帕奇和拉文克劳的学生。这很简单，因为现在是敏感时期。而拉文克劳他们是一群对知识痴狂的人要不要有人参加这个吃力不讨好的集体还是个问题，更何况现在也还没有什么合适的人选。至于赫奇帕奇没有来，原因自然显而易见，因为哈利的这个勇士的身份。
　　
　　这几日，《预言家日报》算是把他们的怨气升到了最大化。
　　
　　斯内普是个严格的人。所以他不允许迟到和不认真者。而在这里的几个人都明白，所以他们都是准时到达安静听课。
　　
　　第一节课他们要学的是幻影移形。这是一个非常实用的魔法。不管是打斗时候的躲避还是平时人们的行动时间也会减少。毕竟，学了它就能想去哪里就去哪里了。中间的路程时间算是节约了。不过这个魔法学起来却是有一定的难度的。一开始，他们必须要学会先在自己看的见的范围内练习成功并适应。之后才是自己所知道的更远一点的任何地点。
　　
　　有人教导和没人教导的区别就在这里体现出来了。当然，教授人员的好坏也在次要的体现出。所以说，就算如传闻一样，说斯内普教授想要担任黑魔法防御课的教授。而就算是给他担任，他也是有足够的分量和才学胜任的。
　　
　　这节课虽然大家学的都很认真，但还是没有一位人能能够掌握。就是连移到一个眼前一米远地方的都没有一个人可以完成，更何况是更远的，就像是那些只知道位置而眼睛看不到的地方能。所以说，幻影移形被称作高难度的魔法并且需要十七岁以上的人学习也不是没有根据的。虽然它的危险性也很高，不过因为有斯内普这个教授的存在，就算不小心□了也是可以解决的。
　　
　　因为有哈利的存在，所以大家很荣幸的都能听到富有斯内普教授式特点的毒蛇语言。好吧，这也可以看出斯内普教授对哈利的重视。如果是一点也不喜欢且讨厌的人。我想人们最常做的应该是无视。因为哈利这个孩子现在还只是个孩子，所以也不能怪他平时对斯内普教授有深厚的怨念了。其实就是平常人面对这样的教授也会对此狠的牙痒痒的。所以说，古人很聪明的很早就明白了所谓的忠言逆耳。平常时候哈利一定会很不服气的，对于斯内普教授的话语，但因为最近哈利的心情一直很不平稳。所以虽然斯内普教授用其所能的数落着哈利，哈利也无动于衷。但也不是他百毒不侵了。而是最近已经听的太多的讽刺话语，这样的毒蛇语言也还算是委婉的。不过，那也确实算是“委婉”的了，不带脏字的骂人。
　　
　　而且，哈利做这个幻影移形做的确实不是特别的好。准确来说，他是这群人之中最差的一个。不管是因为不甘心还是因为其他，在被斯内普讽刺的时候哈利没有吭声，而是努力去学习掌握幻影移形。就如大家所共知的，因为这也是一个非常实用的魔法。
　　
　　哈利还在那里不停地尝试着，虽然旁边的斯内普教授的脸已经被哈利愚昧的行为气灰了些。但他还是无视于赫敏还有潘西她们看过来的眼神，继续面无表情的重复着。是的，面无表情。当还是一个孩童时期时，哈利就学会了一脸的冷漠。只是这个魔法学院的人没人知道摆了。呵，他们又怎么可能知道他们眼中看起来光鲜的救世主会是一个从小就被亲戚冷漠对待且一直睡在楼梯下的碗橱里的男孩，对了，还有一个混世魔王的表哥。
　　
　　哈利很小的时候心就冷漠了。只是没人知道。因为他想要扮演一个正常的有喜怒哀乐的孩子。他曾经以为他来到了霍格沃茨魔法学校里就是幸福的开始。可是，一年年发生的事情使他明白自己是多么的天真。是啊，自己也还是一个无知的孩子。对于这个陌生的魔法世界，自己一开始什么都不懂什么都不明白。只是，他有点憎恨着自己那光鲜的“救世主”的称号了。因为，这次意外的被选中成为勇士的原因，肯定和那个称号有关。
　　
　　想到这里，哈利又想到了危险重重的比赛……
　　
　　*　　　*　　　*
　　
　　很开的，时间又到了一年一度前往霍格莫德的日子。
　　
　　一大早，布莱斯就收到了小天狼星的羊皮纸条。说他已经到了霍格莫德。显然的，他的意思是要见他并谈一些事情。
　　
　　不过在布莱斯看来霍格莫德不是一个谈事情的好地方，所以和德拉科商量了一下，他们匿名在一处郊区买了一栋房子。让小天狼星按那个房子的地址去那里和他们汇合。虽然在校期间学生不能离开霍格沃茨，但现在的布莱斯和德拉科却能钻空隙出去。因为幻影移形。
　　
　　其实在有求必应室里的时候德拉科和布莱斯还是保存了他们的实力。到也不是怕什么东西。只是他们已经习惯性的去隐藏自己的真实实力，万事留一手这样的行为罢了。至于斯内普教授睁一只眼闭一只眼的行为，也算是变相的替他们隐瞒了。
　　
　　一大早，布莱斯和德拉科先规矩的随着队伍来到了霍格莫德。中间有所谓的集体活动，不过布莱斯他们不着急，所谓，过了一会儿等教授说自由活动后才一起走到一处偏僻的地方。
　　
　　“移形幻影（Mobiliarbus）――”随着两个声音的同时响起，只见他们两个的身影也随着　　这个一道光消失了。这出偏僻的地方再无一人。
　　
　　郊区。
　　
　　这处郊区的房子因为是临时买的，所以布莱斯和德拉科也可以说是第一次看到他的样子。不知道是德拉科故意的还是无疑的，他买这个房子的时候，房产里写的名字除了他的，还有布莱斯的。显然。这个房子就好像是他们两个共有的家一样。
　　
　　“这可是我们两个人共有的家哦。”
　　
　　当德拉科这样对布莱斯说的时候，布莱斯看着眼前座落的别墅，左手很自然的紧握了德拉科伸过来的手。
　　
　　“在小天狼星还没到这里之前，让我们来先逛逛熟悉一下这所房子吧。”德拉科伸过来的时候是这样说的。
　　
　　“好。”
　　
　　他们从客厅、厨房、卧室……一间间的看着。一边看着他们一边在讨论这这个房子以后的摆设和家具颜色。
　　
　　“卧室要暖色调，那是温馨的表现。”布莱斯说道。
　　
　　“厨房要白色和银质厨具，我知道你有点洁癖。”德拉科也笑着说到。
　　
　　布莱斯眼脸一抬，“哦，你的意思是以后都要我来做吃的？”
　　
　　德拉科听此，尴尬一笑。
　　
　　……
　　
　　这之后，在小天狼星来了，而他们也开始严肃的讨论起关于那个人的问题了。不过，他们产生了分歧。小天狼星是希望这件事能得到邓布利多的帮助。可问题就在于，布莱斯和德拉科都认为现在让邓布利多帮忙肯定是不行的。他们讨论到了赫敏所看到的异样和邓布利多教授的回答。
　　
　　不过，小天狼星一直认为肯定是邓布利多教授不希望赫敏冒险才说是她的错觉的。虽然小天狼星他说的话很对，但这也说明了一件事情。现在的邓布利多教授是不会让他们参与进入那个人的事件中的。就算是年龄也罢。其实最重要的莫过于邓布利多对斯莱特林的不信任。
　　
　　虽然他极度的表现出他对所有人的信任。但如果邓布利多教授有对每个人都友善的话，也不会从来就没有想过要改善斯莱特林和格兰芬多的关系。因为一个校长想要改善两院的话，那么两院也不会到现在这是仇视的地步。显然，他根本就没有做过，或许也没想过要这么做吧。不过，邓布利多不是神，所以他也会有人所必有的偏心行为。这不怪他。只是，这也是布莱斯和德拉科不希望什么事情都遵从邓布利多的原因。因为他不是一个完全会站在他们角度为他们着想的人。甚至是一个很可能会因为某些原因而背叛他们，换而言之就是牺牲出卖他们的人。当然，这也只是很少的概率。毕竟，现在的他们毋庸置疑的站在了同样的位置上，双方也只是在其他除大前提方向之外有着一点点的分歧。
　　
　　最后他们和小天狼心很平静的达成了协议。虽然里面有诸多双方都不喜之处，但这却是两方对对方让步的最后底线。
　　
　　




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　不远处，哈利和罗恩一起傻笑着。而在他们身边的赫敏不知道为什么突然感到眼前一湿，眼泪就不知觉的流了下来。
　　
　　或许这就是书上所说的喜极而涕吧，布莱斯想。吵架多时的两个人能和好，这场对哈利来说才刚刚开始的惊险比赛也不是没有好处的。
　　
　　“作为朝夕相处的朋友，难免的就会与之比较。最后，可能就会因为一些他好他不好的事情而吵架，冷战。”希特说着看向了自己的右后方，“说起来，德拉科和你关系这么好却没闹过矛盾还是奇迹呢？”
　　
　　耸耸肩，“可能是性格的原因吧。”看着不远处的哈利罗恩他们，布莱斯说道。
　　
　　其实，如果德拉科和布莱斯只是朋友的话，作为一个喜欢比较的德拉科，他们确实不会向现在这么相安无事。但，他们不是。
　　
　　恋人如果比自己强大，他们只会更开心而不是羡慕、嫉妒、恨。
　　
　　在这个危险的年代里，恋人的强大意味的他更安全。为了他的安全着想，当然是希望恋人越强越好。
　　
　　希特不知道布莱斯和德拉科的关系，潘西也不知道。德拉科不明说是因为怕布莱斯不承认。其实是希望布莱斯能主动一点并向大家说明他们的关系。布莱斯没说，是因为他本身就不是很注重这些东西。而且，他认为他们现在还小，关于情感问题还是等长大以后再正事比较好。
　　
　　所以，就照成了现在德拉科的不安……
　　
　　听着布莱斯的回答，说不难过那是骗人的。在他思想里布莱斯是自己认定的人，自己未来是有和他一起共度的。但布莱斯的回答却感觉他对自己的不确定。一时的隔阂就这样悄悄地的留了下了。
　　
　　“第一场项目哈利就落后，哼哼，不知道后面会有怎样的场景呢？！”潘西冷眼看着卡卡洛夫的四分，笑了笑。
　　
　　“不过卡卡洛夫偏心的也太过了点吧。”旁边有一个斯莱特林院的学生看着卡卡洛夫的分数，嘀咕了一声。“给克鲁姆十分也就算了，不过这次波特却想到用飞天扫帚穿越火龙啊……这不是……”
　　
　　“柏戈，哈利波特可是格兰芬多学院的，他得那么低的分数我们应该感到开心才对。”旁边的一位男生撇撇嘴，不赞同的说道。
　　
　　“但在这场比赛中，哈利波特也代表了我们霍格沃兹。”德拉科下巴上扬，说话的语气有种与生俱来的贵族气息。“虽然在内部的霍格沃兹里，我们是对手，但在这场三强争霸赛上，他就是霍格沃兹的代表。为了不丢霍格沃兹的脸，你们说，你们是支持呢，还是无视？”
　　
　　虽然德拉科说的话像是与他们商量的，但语气也没有。
　　
　　“啊……”看着德拉科脸上微怒的表情。那个刚才说话的人则从一开始的瞪着到后来的的落败低头。
　　
　　气势上输一截更何况的实力。
　　
　　看着那人低垂着头，德拉科满意的转身离开。
　　
　　“哎呀，真是受不了他的护短。”潘西说着，作出无奈的样子。
　　
　　“不过这才是斯莱特林不是么？对自己所认同的人及其的护短。”希特脸上咪咪的笑着，眼睛看了看四周。那些听到德拉科的话或领悟或鄙视的眼神。“虽然我对哈利波特没有什么的好感，但突然他输的太难看而丢我们霍格沃兹的脸的话。我也是很不甘心的。”
　　
　　一开始说话的柏戈拍了拍自己同伴的肩膀。张了张嘴，最后却什么也没有说出口。
　　
　　在一旁看着这一切的布莱斯心里叹了口气。说实话，其实布莱斯还是很乐意见到斯莱特林和格兰芬多两院这种相互竞争的关系的。比较在竞争中他们才能更快的发现自己的缺点和不足然后快速成长。但，现在的斯莱特林和格兰芬多可不是什么良性竞争关系，而是仇视和敌对巴不得能搬到对方的存在。但和无奈的，他们也是一个团体。因为他们一起是霍格沃兹魔法学校的学生。所以，他们最终是走向对立方还是合作关系，这都要取决于他们自己。
　　
　　看着周围这些斯莱特林学院的学生。他们内心到底是怎么想的呢？
　　
　　存异求同。想起这个词。布莱斯心情突然好了起来。改天和他们讨论一下这个的可行性吧。
　　
　　看着丽塔?斯基特的身影。布莱斯很自觉的转身离去。
　　
　　“真是的，看到个让人心情不愉快的人。”耳边，是潘西低语的抱怨声。
　　
　　*　　*　　*
　　
　　因为哈利和罗恩和好了。所以这次练习课上布莱斯他们很自然的就看到了一个红头发的身影。
　　
　　“不过，显然的。这次课程一定不那么顺利。”看着罗恩瞪着这边的样子。潘西得出结论。
　　
　　“你们应该庆幸今天的练习只有你们自己。”好像是斯内普教授今天有事情，所以他再一次演示了幻影移位以后，就准备离开。“别让我对你们肩膀上的东西感到失望！好吧再见！”嘭的一声。斯内普的身影消失在门后。
　　
　　这真是个谈话的好时机。布莱斯想。
　　
　　不过，最先开口的不是布莱斯，而是赫敏。而她所要说的事情，也就是关于哈利被陷害参加三强争霸赛的事情。
　　
　　“我始终无法理解穆迪教授这么做的原因？”在哈利和罗恩和好之后，赫敏就把她在当时看到穆迪教授诡异的表情告诉了罗恩。所以，现在在这里的各位人士都很明白她要表达的意思。
　　
　　“作为一位曾积极抵制那个人的傲罗，他要陷害哈利的事情不是很歧义么？作为一个杰出的傲罗。怎么会做帮助那个人的事。”赫敏把她这几天查阅图书馆所得出来的观点说出。
　　
　　“或许他突然叛变了啊！”罗恩很不以为意的说。“又或者他本来就是魔王那边的人。只是在大战中故意让大家认为他是邓布利多这边的，也不一定啊。什么间谍啊，获取信息啊不就方便了嘛。”自从罗恩知道穆迪是害哈利的凶手后，他就对穆迪充满了敌意。
　　
　　“虽然你说的也有道理，可是……”赫敏的话还没说完，就被德拉科打断了。
　　
　　“如果说，穆迪不是穆迪呢？”德拉科优雅的笑着。
　　
　　“你说复方汤剂！”赫敏突然想到的说。
　　
　　“可是，这次我能通过火龙，却也是因为之前穆迪教授曾教我用飞天扫帚跟火龙纠缠。我以为……”一直没说话的哈利说道。
　　
　　“哈利，难道就因为这个让你不相信身为你朋友赫敏的眼睛吗？”潘西在一旁凉凉的说道。
　　
　　“还是你从来就不清楚什么叫无事献殷情？”希特说。
　　
　　“那么哈利。你是怎么看待的？”德拉科笑着，有点煽风点火的感觉。
　　
　　看看赫敏渐渐微红的眼眶。布莱斯很适时候的打破僵局，“不过不管是无事献殷情还是看错，现在的我们都应该先考虑清楚，那么陷害哈利参加三强争霸赛的人到底有什么用心。”
　　
　　“那还用说，当然是想哈利在这场争霸赛上受伤死掉！”罗恩在一边看着赫敏和哈利因为谁会陷害哈利的事而闹僵。心里有点难过。不过，一想到那个陷害哈利的人可能在他们身边，他就更为哈利担心。
　　
　　罗恩作为一个格兰芬多，虽然有时说话没经过大脑，但本质是一个没有心机的大男孩。
　　
　　“可是，你们不觉得奇怪吗。到了现在那个陷害哈利的人都没有行动不是么？”罗恩想了想，又说道。
　　
　　“也或许，让哈利参加这场比赛本身就是希望他在这场争霸赛上受伤死去。要知道，三强争霸赛在过去的年岁里，每一次的举办都意味着有人会死亡。”赫敏脸色好了一点后，说着自己的分析。
　　
　　“可是，这又和为什么穆迪会帮助哈利而冲突了？”希特接过话。
　　
　　“也或许，穆迪的意思就是希望哈利通过三强争霸赛，并且夺冠呢？”德拉科双手抱胸，说道。
　　
　　……
　　
　　这场的集合在门禁前大家就散会了。一走出有求必应室，布莱斯就看到哈利像是下定了决心似地像赫敏那里走去。看来他们两个还要为刚才的纠纷进行一些讨论，或者就是哈利对自己刚才不信任赫敏而向他道歉也不一定。
　　
　　不过，这都是他们的事。
　　
　　“德拉科，你怎么想到穆迪他为什么帮哈利是因为希望他夺冠？你从你父亲那里知道了什么吗？”一和哈利他们三个分开。潘西就急切的问向了德拉科。
　　
　　而面对潘西的急切，德拉科到显得不甚在意。但最后还是在潘西猛瞪下摊手说道：“好吧好吧，我招供我招供，虽然我没有从我父亲那里知道什么消息，所以刚才的一切都只是我猜测的。不过你们不觉得奇怪吗。穆迪现在的种种迹象都在说明他是在帮助哈利获得三强争霸赛的胜利。而太过无缘无故的帮助不也显得很诡异么？”
　　
　　的确，因为总觉得穆迪他太过帮助哈利了。而这也说明了他的反常。
　　
　　“也就是说，德拉科你是支持穆迪就是那个投哈利纸条的人了？”希特虽然觉得穆迪是那为黑手，但听了哈利的话又有点动摇。不过，这种动摇也是理所当然的。毕竟，没人会觉得一个帮助自己夺冠的人会是那个害自己参加这场比赛的人。不过德拉科的话也有道理。因为他太积极了。不是么？
　　
　　对此，他们开始期待起第二个项目了。
　　
　　不过，在第二个项目开始之前，霍格沃兹魔法学校迎来了圣诞舞会。
　　




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　圣诞节的早上，远远的就听到罗恩向赫敏问，关于她圣诞舞会的伙伴的事情。
　　
　　虽然没有清楚的听到赫敏的回答，但看罗恩的样子就知道赫敏没有告诉他他想知道的答案。
　　
　　对于舞会，布莱斯不是特别在意。所以在他收到斯莱特林的女级长邀请时，他也就是象征性的问了下德拉科的意见后就一口答应了她的邀请。因为对他来说，这不过是一个年年都会参加的舞会中的一个。对他这个年年都有机会参加的舞会的人来说，他想不到也不知道今年德拉科希望能和他一起过这个圣诞舞会，也就没想过德拉科会那么在意这件事吧。在布莱斯眼中，他和德拉科还有好几十年的圣诞节可以两人单独一起渡过。所以他也就没注意到当他和女级长挽手走进大厅时，德拉科难过的样子。其实，德拉科是希望今年布莱斯和他，两个人可以单独过这个圣诞节的。
　　
　　“嘿！小伙子，干嘛做出一副被旧情人抛弃的样子。”德拉科刚要进入大厅，耳边就听到潘西的声音。显然，她在开他的玩笑。
　　
　　德拉科一转身，很快就看到身穿公主服的潘西和西装笔挺的希特。微挑着眉，一改刚才失落的样子。
　　
　　“真是难得呢。我记得有些人说过最讨厌参加舞会吧。怎么，这次还是舍得过来了。”德拉科问。
　　
　　“盛情难却啊。”潘西脸上带着幸福的笑容。好吧，现在这个时候的这个笑容在德拉科眼中就是□裸的炫耀。她撇头看了看不远处站在大厅门前，有意无意的看向德拉科的那个女孩。“嘿！德拉科，那个不会就是你的舞伴吧。”
　　
　　“好啊，那可是德姆斯特朗学校的学生哦。想不到德拉科你还满……”潘西笑嘻嘻的看了着眼前的德拉科，说到最后时还像是要忍住大笑而捂住用手掌了自己的嘴。“好了，那我们就不打扰你了。大厅见。”
　　
　　潘西说着，脸上还有着藏不在的笑意。挽着自己舞伴希特的手像是后面有人追似地向大厅内跑去。
　　
　　“祝你玩得愉快。”希特被潘西挽着快速前进，但还是在经过德拉科身边的时候投以一笑。
　　
　　“你们这两个家伙！”带着无可奈何的语气，德拉科摇了摇头走向那位女孩身边。
　　
　　……
　　
　　这次舞会结束，有人开心有人愁。但总体来说还是一场不错的悠闲活动。起码，可以让这些因为学习或者比赛而沉重的气氛慢慢回暖。
　　
　　＊　　＊　　＊
　　
　　之后，在三强争霸赛第二项目结束之后，却更加肯定了德拉科之前的猜测。穆迪帮助哈利希望他能获得胜利。但又一个问题来了。他这么积极的帮助哈利获胜到底有什么目的？
　　
　　这几天无论哪里看起来都是多么的和平安详，好像是往年最安全平静的一学年。可是这诡异的平静却像是预示着平静之后的暴风雨。而现在大家又都猜不出下面将进行什么样的暴风雨。所以，这时候他们能做的只有冷眼旁观的注视着，无能为力。
　　
　　当然，除了穆迪和三强争霸赛的事情外还有就是丽塔?斯基特的新闻事件。
　　
　　像这种胡乱报道的事件不仅给哈利带来了很大的负面影响，也给邓布利多和海格带来了负面新闻。
　　
　　“哼！这个报道者还真是大胆啊。”坐在沙发上的德拉科细心看完手中这期所谓“邓布利多的重大失误”报道后，冷笑的下了结论。
　　
　　“哦！你说的是那个丽塔记者？”刚洗完澡，布莱斯擦着湿湿的头发走出洗手间。
　　
　　“像她这样报道的话，一定会有很多疯狂的厌恶者吧。”德拉科甩手扔掉了手上的报纸。看到布莱斯疑惑的坐到他身边伸手要拿桌上的报纸查看详情后主动的接过布莱斯头上的毛巾，“我来帮你吧。”
　　
　　“恩。”很自然的把手中的毛巾交给德拉科，头往后靠，让德拉科擦的更方便。布莱斯仔细的查阅了手中的报纸。道，“呵，看似好像在说海格的不是，但潜意识却也在说着‘邓布利多是个没有眼睛的人，这么危险的人还要留在魔法学院’。”
　　
　　“怎么？你对这个报道记者有什么想法？”德拉科问。
　　
　　“不是背后有人的话，她是不敢报道这些内容的。而我想，你大概也猜到了。那个人想利用言论让邓布利多教授失去众人的信任。”布莱斯说着，摇了摇头。“不过，这对一些死忠的人是没有用的反而会引起你刚才说的疯狂厌恶者。但我想，他也只希望能让那些模糊的人对邓布利多教授这个人留下不好的印象吧。而集中在这种程度的人人数又是非常庞大的。”
　　
　　“照你的说法，那个人已经……并且……”德拉科说着，眼睛对上了布莱斯的。
　　
　　“敌人开始行动了，我们是悠闲坐在那里等着他开始袭击怒，还是先下手？”
　　
　　“……”
　　
　　显然，这天又将是一个不眠之夜。
　　
　　＊　　＊　　＊
　　
　　三强争霸赛的第三项目，这本是一场很普通的比赛。但，在这场比赛中观众们却看到了友情的伟大、伙伴同心一起努力拼搏的场面。哈利和塞德里克两个一起合作通过了一次次的困难和危险。现在，正是他们两个一起同时拿起奖杯一起夺冠的时刻。这将是多么神圣的时刻啊！
　　
　　随着哈利倒数。
　　
　　在观众们因为要见证这一刻而全体肃然起立双手做着鼓掌准备的时刻。诡异的事情发生了！当他们个同时拿起奖杯的时候，一阵呼啸的风突然刮过。观众了眼前一片风沙，当大家终于可以睁开双眼的时候，众人面前的两位胜利者已经失去了踪影。
　　
　　……
　　
　　哈利很震惊，他想不到自己竟然被自己觉得信任的穆迪暗算。
　　
　　是的，当他一反应过来的时候，出现在他眼前的除了帮助自己夺得大赛冠军的穆迪教授还有谁。
　　
　　“哈利波特……真是要恭喜你拿到了奖杯啊……”“穆迪”朝着坐在地上一脸惊讶状的哈利笑了笑。但因为使用“穆迪”的外观而使他希望友好的对哈利微笑时却不想让他看起来更为之恐怖。
　　
　　“穆迪教授……你……你……”看了看周围的环境，哈利的心突然冷了下来。现在，他痛恨着自己的愚昧。竟然会错信小人。那个帮助他让他比赛胜利的人竟然是一个可恶的食死徒！
　　
　　看着在自己面前从穆迪教授变成另一个人后，哈利就更惊讶了。“你……你是……”
　　
　　“小巴蒂?克劳奇。这就是现在你所看到的人的真名。”“塞德里克”从哈利旁边站起。脸上面无表情，随着复发汤剂的时效一过。出现在哈利面前的却一位让哈利更为之震惊的一个人！
　　
　　“怎么可能……你怎么可能是……”哈利右手颤抖的指向他，睁大了眼睛张大了嘴，不敢相信自己眼前所看到的人会说自己朝夕相处的那个人。
　　
　　“布莱斯，少说废话。主人可是要等急了。快点办事！”一旁的小巴蒂看了看站在那里动都没动的布莱斯，怒喝道。显然的，让哈利震惊的人不是别人，而是布莱斯。他非常信任的布莱斯！
　　
　　“是。我一定会完成任务的。”布莱斯听此，俯身回答。虽然他知道自己不讨这位仁兄的喜欢，但他却不知道，正是因为他那没有语调的声音，面无表情的面孔，才会让他极其厌恶的吧。而现在，他一开始就会让小巴蒂更加厌恶一分。
　　
　　“还等什么！”小巴蒂怒喝的瞪了布莱斯一眼。
　　
　　“遵命。”布莱斯说完后转身慢慢走向了哈利那处。刚才掉落到这里时，他掉到离哈利不远的地方。
　　
　　“不！布莱斯你怎么了！你是不是被控制了！”哈利对于这突然的状况还没反应过来。他呆呆的看着离他越来越近的布莱斯。连问话的声音都在颤抖着。哈利一点也不相信布莱斯会背叛他。哈利看着布莱斯的接近，脑子有一瞬间的空白。是啊，哈利也只是一位十几岁的青少年。在和平年代时期，还是一个可以像父母耍耍叛逆的孩子。
　　
　　“哼！难道你还没认清这个事实么？”在一旁的小巴蒂冷眼旁观着，对于哈利在这时候还问出这么愚蠢的问题而感到非常的可笑。
　　
　　“布莱斯！”随着哈利突然醒悟的高呼，他瞬间站起身子向后方跑去。逃避也好，害怕也罢。他现在还无法面对布莱斯背叛的事实。而一旁小巴蒂的背叛和布莱斯相比可就无关痛痒了。
　　
　　“哼！你能跑得到哪里去？”小巴蒂在一旁冷眼旁观着，也不过去帮忙。现在的哈利在他眼中不过是一只不听话的老鼠。一只轻轻一捏就能结束到他的生命。还不用劳烦他的大驾。
　　
　　“统统石化！”抬眼看了看小巴蒂那边，布莱斯举起魔法杖向哈利方向使出魔法。
　　
　　而哈利那边，想来这几次的特训还是有成效的。起码哈利就利用刚学习不久的移形幻影险险的避过了布莱斯的攻击。但，明显的。哈利对移形幻影还掌握不到家。要不然直接使出移形幻影回到霍格沃茨也就行了。现在，哈利只会用移形幻影移一米多的位置。总是只能险险的躲避着布莱斯的统统石化。
　　
　　但最终，哈利因为不敌布莱斯而被布莱斯用统统石化定住了身体。
　　
　　“布莱斯！这是为什么啊！你说啊！你说啊！你为什么要背叛我们！”
　　
　　对于哈利的质问，布莱斯没有理会。他只是简单的看了看哈利，抬脚向他走去。
　　
　　因为哈利利用移形幻影逃跑的原因，所以这里离刚才所站的位置有一定的距离。自此，离小巴蒂也有了一段的距离。而使小巴蒂即看不到他们的身影，他们也看不到小巴蒂在哪。
　　
　　看着哈利惊恐而又愤怒的脸孔。布莱斯突然叹了一口气。说道，“怎么还是这么莽撞啊。”
　　
　　“哼！”哈利抬眼看了看已经站在自己身前的布莱斯。在他开口后冷哼了下。像是表达着自己的抗议。
　　
　　“教授，现在时间应该拖延的可以了吧。”随着布莱斯一句没头没尾的话。在这片阴暗处的一角突然出现了一个黑影。
　　
　　“不要掉以轻心。已经死过一次的人才是最可怕的！”那个黑影用阴影部分遮住了大半个脸孔，所以哈利也不知道那个人是谁。“如果想要送死，你现在大可以去。”
　　
　　声音也像是喝了什么东西处理过的。
　　
　　“死不可怕。可怕的是生不如死。”布莱斯收起自己的魔法杖，从怀里拿出一把小刀和一个碗。伸手自己的手后用小刀划了下自己的手腕处。鲜血一滴滴的滴到布莱斯事先拿出来的那个碗里。血液鲜红鲜红的。因为开口很大，所以碗一下子就满了一半。
　　
　　“仆人的肉。你不会愚蠢到割自己的肉吧。”躲在阴暗处的人看了看布莱斯受伤的手，嘴里嘲笑的说着。
　　
　　“有些人值得我为他付出，有些人则没那个资格。教授你说我会怎么做？”
　　
　　




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　“然后呢？那时候你们做了什么事情？”
　　
　　彼得一边擦拭着自己手中的魔杖，一边看着对面的人。
　　
　　“我们……”像是想起了当时的场景，布莱斯身子还有点抖，“我们斗不过他。当我们以为万无一失的时候，却正好中了他的圈套。”
　　
　　……
　　
　　将哈利击晕后，并把他藏在了一个地方。为了安全起见，剪了一根哈利的头发，然后放在事先就准备好的复合汤剂内。
　　
　　之后，就是按照计划。伪装成哈利的教授和布莱斯来到小巴蒂的面前，利用他一瞬间的放松而把他杀死了。
　　
　　“生命真的很脆弱。”看着地上那个已经冰冷的尸体，布莱斯感叹了一句。不过，现在还不是放松的时候。
　　
　　突然，不远处出现了一个身影。显然，是一个人利用幻影移形过来了。
　　
　　而在看清楚那个人是谁后，布莱斯才放下了从刚才开始就指着那个人的魔杖。“小天狼心，你终于到了。”
　　
　　“抱歉，我来晚了。”小天狼心向布莱斯打了声招呼。眼睛看向了“哈利”那边。
　　
　　“小天狼心，你通知他了么？”
　　
　　听到布莱斯的问题，小天狼心才算收回了自己打量“哈利”的目光，“恩，是的。他的回答是劲量拖延那些人来这里汇合的时间。”
　　
　　听此，布莱斯才稍稍放了下心。
　　
　　“快点！还要浪费时间到什么时候。”一边看此而不满的“哈利”眼睛斜了他们一眼。
　　
　　“那我们准备一下就开始行动吧。”布莱斯点了点头，拿出一个试管，“小天狼心，这是小巴蒂的复合汤剂，请把它喝下去。等你变成小巴蒂的时候，我们的计划也就开始了。等一下会是一场苦战，希望我们都能活着回去。”
　　
　　一边的“哈利”眼睛不屑的看了看小天狼心。
　　
　　“那我们就开始走吧。”说着，伪装的小天狼心带头前往了目的的。而一边的布莱斯为了看起来更真实一点而用魔法捆绑住了“哈利”，随即尾随。
　　
　　……
　　
　　“当我们以为万无一失的时候，却从没想过。一直和我们联系的小天狼心竟然是假的！之后，结局可想而知……”布莱斯叹了一口气。“我们才刚到那个人面前，身边就突然出现了一群食死徒。我们，被包围了……”
　　
　　“那……你们最后是怎么逃走的。”听到关键处，彼得急切的问着布莱斯，不复刚才的平静。
　　
　　“无路可退的时候，是Tonny救了我们……”当时，从没想过，他会偷偷跟着，并且……“然后我就趁乱用魔杖里的秘籍让教授回到了魔法学院。不过因为一次性只能移动一个人，我觉得教授会很好的担任对付那个人的工作。”
　　
　　“那……你们两个呢？”彼得的声音有点哽塞。虽然看不到他的脸，但以他的性格，现在眼眶一定很红吧。
　　
　　“一死，一残。如你所见。”相对于的彼得的激动，布莱斯只是眼睫毛为动了下，平静的说出了实现。但没人知道他是否真如外表所表现的那般平静。“我不知Tonny为什么会救我，我也不知道为什么他会知道我们这次的行动。甚至在他出现的那一瞬间，我为我心里的想法感到惭愧。我以为，是他联合那个人一起对付我们的。”
　　
　　“很多时候，一些人在某种情况下会做出一些连自己都不敢相信的行为。我想，Tonny最后做的事情就是之前连他也不清楚的吧。”彼得说。“不过，你真的没想过，或许正如你一开始想的那样，破坏你计划的人，就是Tonny！”
　　
　　看着面前的水杯，布莱斯说，“或许吧。人已经不在了，很多事情，也就成了谜……”
　　
　　“对了，布莱斯，之后你有什么打算。”
　　
　　“不知道，我现在连自己消失的这些时间里发生了什么都不清楚。之后，又有什么可说的呢。”耸耸肩，布莱斯眼神空洞。像是没有了目标。
　　
　　“布莱斯，其实你那次的行动真的很冒险。不过庆幸你一开始就考虑了不让除你以外的任何一个人知道参加那次行动的其中一个人竟然是教授斯内普。这也算是为之后的行动留了一条后路。要不然，后果不堪设想。”彼得义愤填膺的说着，但布莱斯显然没怎么在意。
　　
　　“是我太天真了。我一直都知道。教授会陪我闹，也只是因为他曾经欠我父亲一个人情罢了。”
　　
　　“哎……教授真的是很重感情的人啊……”
　　
　　“这不就是你为什么会喜欢他的原因吗？”布莱斯抬眼看着彼得，看着他突然身体僵硬到后来的故作轻松。“呵呵……喜欢又有什么用。他不喜欢就是不喜欢啊。”
　　
　　＊＊＊
　　
　　从房间里出来，彼得向着门口那一直担心着布莱斯情况的德拉科告别，并说道，“布莱斯已经恢复记忆了。你就放心的进去吧。”看着德拉科松了一口气并天真的笑着对自己道歉的样子。彼得那一刻真的是很嫉妒呢。
　　
　　嫉妒着布莱斯的好命。同样是穿越者，却能找到一个互相喜欢的对象。想起在家里还有一位卢平的存在，连彼得自己都不知道，他那一刻嘴角无意识的往上翘了。或许，也许也是之前自己太眼拙了。只看得到前方，却一直忽略了身后。
　　
　　“布莱斯，好一点了吗？”
　　
　　本来一直在想事情的布莱斯，突然听到身边一个熟悉的声音。抬眼望着那个大男孩，布莱斯的心里有着喜悦。
　　
　　“德拉科，抱歉，之前的我一直那么擅作主张。”
　　
　　狠狠的被人拥入怀抱，“布莱斯，你没事就好……”
　　
　　双手紧紧的环住德拉科，内心有着内疚。呵，自己一直还是太看得起自己了吧。以为身为穿越者，以为自己知道未来，就觉得自己能用自己的力量来战胜那个强大的敌人吗？果然，自己这几年虽然在长大，但思想却还是这么的幼稚！
　　
　　“真的，很抱歉……对不起，德拉科。”
　　
　　“布莱斯，现在这个一直说着抱歉的人，可一点也不像你啊。”德拉科放开了怀抱，看着自己面前那个一脸内疚的布莱斯。“我认识的布莱斯，是自信的，自强的，而不是这个软弱的，只会说抱歉的人哦。”
　　
　　“呵。”看着属于德拉科的笑容，布莱斯慢慢放下了一颗心。他想：果然，在这个世界上，只有德拉科是最理解自己的人呢。
　　
　　双手搭在德拉科的肩上，用力一拉，随着德拉科的惊呼，布莱斯准确的吻上了德拉科的唇。
　　
　　还是一如记忆里的一样。甜甜的，香香的。有着德拉科的味道……
　　
　　“布莱斯！你你你……”被放开的德拉科脸上通红。他尴尬的都不敢看向布莱斯的眼睛了！
　　
　　“德拉科，我想抱你。”布莱斯看着面前可爱的德拉科，狠狠的搂住他。
　　
　　“喂喂！布莱斯，什么叫抱我啊。应该我抱你而不是你抱我！”德拉科随着布莱斯的话脸上更红了。一脸平静的说出这种话的布莱斯让德拉科更尴尬呢。
　　
　　“嗯？有区别么？”眨巴着眼睛，布莱斯一直用着那种面无表情但在德拉科眼中很纯真的脸孔对德拉科说，“我想抱着德拉科，感受德拉科的温暖和气息。”
　　
　　面对着眼前这么纯真的面孔，德拉科真的是没法拒绝啊……看着布莱斯的眼睛，德拉科最终推卸了。“那……那好吧。但，只能一下啊。”
　　
　　“恩！”布莱斯开心的回答着，狠狠得把德拉科拉到自己的怀抱里。
　　
　　而德拉科，已经做好了被布莱斯吃掉的准备。他紧闭着眼睛，等待着布莱斯的抚摸。可等来等去也只是被布莱斯抱着自己而已……默……难道，是自己思想不纯洁而想歪了……
　　
　　“德拉科，谢谢你……”
　　
　　布莱斯说话的气息在耳边，痒痒的。而当德拉科想到原来真是自己想歪的时候，他有股挖地洞埋自己的冲动。“我们两个的关系，你永远不用对我说谢谢呢，布莱斯。”同样狠狠搂住布莱斯，德拉科觉得，这一刻是这几天来自己最开心的时刻。
　　




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　“哈利波特在上次事件中很幸运的用移形换影安全回来了。”当布莱斯向德拉科询问那次事件的后续时，德拉科对他说，“真是有够幸运的。平时学习时也没见他成功使出来过。”
　　
　　“哦？这么说哈利是在那么困难的情况下掌握了移形换影？”在学习的时候除了哈利其他都人掌握了，不过，这样看来哈利是那种天生的实战提升者呢。布莱斯一边这么想着并接过德拉科递过来的牛奶。而且当时哈利一定是被他们发现了。能在那么危险的情况下成功使用……真是不错的能力呢。实战天才吗？
　　
　　“那其他的人呢？”想起当时那种场景，就是布莱斯直到现在都还有种无名的压抑感。
　　
　　“其他都还好，只是……小天狼星现在已经确认死亡了。”
　　
　　“吧嗒！”手中的杯子滑落到地上，碎片连同里面还没有喝完的牛奶一起铺满地面。虽然自己在当时知道那个人不是小天狼星的时候也曾怀疑过小天狼星已经遭遇到不测，但……布莱斯皱着眉。或许，自己在当时那种情况下就已经想到了会是这样的结果了吧。只是当时太过紧急，还来不及细想……
　　
　　“那，哈利他们现在人呢？现在还是假期时间，如果那个人有所行动的话……”而且，那个人现在已经是彻彻底底的疯了。谁也猜不到一个疯子下一步会干什么。哈利他们现在非常的危险！
　　
　　“听说他们被凤凰社的人救走了。”德拉科说这话的时候，眼睛闪烁了一下，不过正在思考的布莱斯没看见。
　　
　　“邓布利多教授的指令吗？”如果没猜错的话应该和魂器有关。想不到，因为我的出现不但没有提前解决反而还让他们提前面对这些危险。应该庆幸哈利他们在上学期有和我们一起学习黑魔法吗？想到此，布莱斯对自己嘲讽了一下。
　　
　　“那德拉科，你现在有他们确定的地址吗？”布莱斯最终还是下定决心还是要找他们谈一下为好。祸是自己闯的，没必要自己现在置身事外，在这里悠闲的养伤。
　　
　　“上个月哈利在麻瓜世界寄住的地方被那个人破坏，而且现在的情况是，不仅我们巫师世界的人遭到了那个人的追击就是连麻瓜世界也一起招到了破坏。因为那个人这个月的疯狂行径，现在外面很乱。虽然不知道那个人之后会有什么动向，不过可以肯定的是，哈利他们在麻瓜世界已经不安全了。所以在那件袭击事件后邓布利多教师就联合凤凰社的人把他们都接到了一个安全的地方。”德拉科看着面前的布莱斯因为自己的话脸上逐渐暗淡。
　　
　　“所以，现在我们是得不到哈利他们的位置是吗？”
　　
　　“是的。因为他们不信任我们。”德拉科的话重重的击在布莱斯的心上。
　　
　　“是不是哈利对别人说了什么？”想起当时哈利的眼神和自己当时来不及向他说明的解释。本来以为解决了就可以解释了。谁想到……不，或许自己想到的也只是，就算失败了自己也一定会死罢了。
　　
　　德拉科看着布莱斯，叹了口气。“在他回到8888魔法学院的时候他就强烈的要求和邓布利多教授谈谈。”
　　
　　“不过，其实就我觉得。那些人之中邓布利多教授还是信任我们的。毕竟小天狼星还是把他和我们的合作告诉了他。只不过，在凤凰社里众多的反对声中，他也不会是那种一意孤行的人。况且，我们还没有把合作中对他有利的东西呈现给他。”看着布莱斯越来越深的皱痕，德拉科决定还是把话一次性说完比较好。
　　
　　“邓布利多教授是不是和你说了什么？”布莱斯突然想到了什么，虽然他自己内心极度否定着，但一想起德拉科本来的命运……“德拉科，不要隐瞒我。”
　　
　　看着布莱斯在自己面前首次出现害怕的神情，德拉科觉得自己很幸运。“有你这样的话就够了。”
　　
　　“你打算自己做什么？”布莱斯急切的问着，心里的答案非常的明确，但他又不想去承认。
　　
　　“只是卧底而已，相信我。布莱斯，我一定会活着回来见你的。”德拉科安抚着布莱斯，虽然他脸上露出轻松的笑容，但布莱斯却知道这一点也不轻松！
　　
　　可是现在的自己又能说什么呢？叫他别去吗？但，这是现在唯一的办法了。在布莱斯脸色阴沉了很久之后，他也终于想明白了。阻拦是没有用的，自己的阻止只会让德拉科隐瞒自己去当卧底罢了。现在，在知道德拉科要去做什么的时候，自己最应该做的是帮助他成功完成。
　　
　　“德拉科，解决完这些事情以后我们去度假吧？”
　　
　　“好。都听你的。”
　　
　　***
　　
　　在这个假期的最后一天，德拉科留言说行动已经开始了，离开了。
　　
　　布莱斯想，那天将会是他接受那个屈辱印记的日子吧。
　　
　　现在的布莱斯无能为力，先不说他现在正在养伤。就是身体健康他也不能再去霍格沃茨魔法学院了。
　　
　　虽然他肯定哈利应该不是一个大嘴巴，但哈利一定会和罗恩这个他最信任的朋友说这件事的。而罗恩的家族有人照成了他本身就很厌恶来自斯莱特林学院的人。所以当他知道那件事后一定会宣传出去。至于他们之中另一伙伴――赫敏，她则会思考的多。但她却不是很肯定会不会是自己所想的那样，再加上哈利正因为自己教父的死亡而极度悔恨和怀疑的时候，她也不方便在没有证据的情况下对他们说布莱斯可能是无辜的，或者是布莱斯这样做可能是有一定的原因……
　　
　　这种种的原因就照成布莱斯现在只能待在这处他和德拉科以前买的房子里，而不能前往霍格沃茨魔法学院上课。
　　
　　虽然说这样自己也算是远离了是非，但布莱斯自己清楚，他现在最应该做的不是享受这刻悠闲，而是要在这空余时间里帮助德拉科他们。他不能做一个逃跑者，把一切交给德拉科来处理。
　　
　　不过，因为他的失踪，父母和小蕾拉都很担心。但在德拉科找到自己的时候却没有马上联系他们并报平安。怕惹来那个人的注意，因此在找自己的途中德拉科他们也是很隐蔽的。所以才会直到那么久才寻找到他。所以，虽然布莱斯现在极度想联系自己亲人们告诉他们自己现在很安全，但他明白，就算是联络他也要寻找到一个适合的时间才行。鲁莽的行动只会增加失败率，而且还会害得自己亲人跟着受罪。所以，不管布莱斯多么的不甘心，他都不能自己去联系他们。
　　
　　有时候布莱斯真的希望自己能不要想太多，因为总会因此而担心那顾虑这。但那也只是想想而已。毕竟如果真的鲁莽了，那后果可就不堪设想了……所以大多数时候布莱斯还是庆幸着自己有着那么多的考量。
　　
　　吃着德拉科留下来的饭菜，布莱斯开始思考现在自己最需要做的第一件事情是什么。他不想让自己深陷在这种悠闲的生活里。危险还没解除，自己怎么能独享这份平静。想起德拉科离开那天抱住自己的样子。
　　
　　这使布莱斯更下定了要帮忙的决心。就算自己只是一分力，一点点的战斗力。但也不会因此而让自己置身事外的。
　　
　　德拉科在努力着，哈利在努力着，潘西也在努力着……自己又怎么能除外呢……
　　
　　想到此，布莱斯脑海中突然想起了某件东西。
　　




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　虽然布莱斯想让自己现在就能帮上德拉科的忙，但是不行。德拉科他们远在霍格沃兹，而他只能待在这里。直到……
　　
　　“啪――”布莱斯看向突然散落在自己脚边的玻璃杯，他先是盯着玻璃碎片盯了很久。等回过神之后才反应过来，蹲下/身子捡起地上的玻璃碎片。刚才的停顿，只是他恍惚于自己的双手竟然突然没有了知觉罢了。布莱斯默默地捡起地上散落的碎片并放入身边的垃圾筐。
　　
　　都已经这么长时间了，为什么身体还是这样……突然的毫无知觉……
　　
　　在布莱斯思考的时候窗边突然响起了羽毛摩擦产生的拍打声。抬头看去才发现，那位来客原来是潘西养的猫头鹰……
　　
　　潘西送信过来了？抽出猫头鹰嘴里的信封，布莱斯拿起桌上今天没吃完的饼干喂给这个“邮递员”。
　　
　　亲爱的布莱斯，
　　我快被德拉科这个家伙气死了。这个人最近真是有够难搞的，明明遇到了问题却就是不想找你帮忙而非要说让他自己解决、想办法。我知道，他的理由说是你现在正在养伤什么的。切，还不是想在你面前做出点成绩来！
　　不过布莱斯你一直有主意，我觉得还是和你商量一下比较好。而德拉科，我也知道他是出于希望你能够在这段养伤期间能好好休息才会不想打扰你的。但我知道当你知道我们遇到困难的时候你一定不会袖手旁观的。而且如果我们不告诉你，你也会很生气。所以我想了想还是让我来偷偷联系你比较好。不过，你也不用那么着急于那个难题。我们还是有时间的，等放假了我会劝德拉科让我们一起商量解决的办法的。
　　……
　　
　　等布莱斯把那份信看完后，他无意识的笑了一下。信里的内容大体是他们卡在了一个问题上了，因为德拉科说布莱斯还在养伤且不应该让他太过担心，所以才不让潘西告诉他。但潘西觉得，这种事情最好还是和布莱斯商量一下最好，所以就偷偷写信给自己了。
　　
　　看着潘西那全篇对德拉科的“骂语”，布莱斯已有所思。
　　
　　前几天自己还在想要如何找到一个合适的理由来说服德拉科而烦恼，今天潘西的信就替他找好借口了。
　　
　　深深的叹了口气。希望，这一次不要有意想不到的结局……
　　
　　那次布莱斯瞒着所有人单独去博金－博克商店，为的就是那个消失柜。不管是因为消失柜的另一头在霍格沃茨内，不事先拿走会很危险这个理由外。再有就是，这很可能在未来成为一个制胜的秘密武器。当然，布莱斯一开始想事先带走的原因也不过是前面一个理由罢了，至于第二个理由还是他自己最近才发现的。当时他不知道有多么庆幸的自己之前的行为。
　　
　　之后，布莱斯思考了很久才决定，就潘西信里说的一样。关于消失柜的事情还是当面和德拉科他们商量一下会比较好。想起上一次的失败……布莱斯觉得自己怎么可以这么没用！
　　
　　或许，他一开始就不应该因为自己知道剧情而觉得自己一定能改善他们，没有一开始的天真就好了。什么一定？蝴蝶效益就是这么来的。自己的一切行动不仅仅是在帮助他们，也可能是在害他们……想起已经死去的小天狼星……
　　
　　“对不起……”喃喃着。或许，这就是自己愚蠢的代价！
　　
　　不过不管怎么说，时间不知不觉就指向了下一个暑假。
　　
　　才是放假的第二天，这栋房子就来了一位意外的来客。
　　
　　“布莱斯。”只要德拉科的一句话和简简单单的笑脸，布莱斯这几天还是暗沉的心情突然减淡了很多。
　　
　　一大早布莱斯就听到门铃声，打开门发现竟然是理应在他自己家里呆着的德拉科。
　　
　　“今天才是放假的第二天。”布莱斯打量着面前精神奕奕的德拉科。他知道，德拉科在自己面前表现的这么轻松，只是不想让自己担心。从最近和潘西的来往信件中布莱斯知道，加入那个人组织里的德拉科，一点也不轻松。
　　
　　一听到布莱斯的话，德拉科脸色有点微红，“不能来吗？”他不会承认自己是迫不及待的想见到布莱斯才这么早到的。
　　
　　拍了拍德拉科的肩膀，布莱斯心里其实对德拉科能在放假的第二天就赶来自己这里来心里是非常开心的。
　　
　　“进来吧！”布莱斯嘴角上翘，而德拉科也看出了他的喜悦。这使得德拉科心里不知道为什么特别的甜。
　　
　　等德拉科进屋里后，布莱斯才注意到他手上还拿着行李，“你这次要在这里要待很长时间吗？”其实最想说的不是这句，而是，现在这个时候他在这里待那么长时间不会不方便吗？
　　
　　“我跟父亲大人说过了，自己因为太过伤心于你的离开而想在这里好好待几天。”面对布莱斯的疑惑，德拉科耸耸肩答道。
　　
　　看着德拉科很轻松的回答着，但布莱斯明白，德拉科让卢修斯答应下来一定做了很多努力。
　　
　　“对了，潘西他们可能要晚一点才过来。而且为了不让别人特别注意这个地方。我事先给了她这里的门钥匙了。”
　　
　　布莱斯知道，为了不让那些敌人和哈利他们发现自己还活着并且住在这里的事情。从一开始德拉科就把这里封锁了。要想找到这里除了德拉科的带领就是那特别制作的门钥匙。
　　
　　“看来我们要等到晚上才能见面了。”布莱斯端出今天自己制作的食物放在餐桌上。
　　
　　“是啊。大白天突然消失就太让人起疑心了。”当德拉科看到布莱斯端出来的食物后，眼睛突然就变亮了很多。“真是幸福呢。今天有我最喜欢吃的烤肉。”德拉科接过布莱斯递过来的热毛巾把手仔细擦了一遍后，才拿起餐桌上的刀叉。
　　
　　慢条斯理的把盘子上的烤肉用刀切出一小块，用叉子放入口中。“还是这么好吃呢！”一边心不在焉的看着盘子内的食物，等听到德拉科赞美的声音后，布莱斯内里才舒了一口气。
　　
　　“今天正好煮多了。多吃点没事。”看着德拉科幸福的表情，布莱斯想：或许自己也是期待着德拉科今天能够到这里的吧。才会在上午的时候突然想准备两人份的午餐。
　　
　　这个中午，布莱斯和德拉科谁也没提关于外面危险的处境。或许，他们希望时间能永远的停留在这一刻。所以，两个人都有心的避免着那个话题。虽然知道现在的休息是那么的短暂，但正因为短暂，他们才会那么珍惜着。
　　
　　暂时的无视也只是暂时的。等到天色黑了，客厅里突然出现一个门时。布莱斯和德拉科知道，真正的战斗，就要开始了。
　　
　　“潘西、希特，你们终于来了啊。”
　　
　　




68

68、最终 ... 
 
 
　　“布莱斯……”潘西和希特他们刚走，德拉科就从后面环抱住面前的人，说话的声音也是撒娇式的。不过还是听出了他对身前人深深的想念。
　　
　　面对德拉科反常的撒娇，布莱斯纵容得道，“怎么了，饿了吗？”刚才他们和潘西两个人讨论了可是很长时间呢！
　　
　　“布莱斯……真的好想你啊……”德拉科一字一句的说着，热热的气息喷在布莱斯的耳边。
　　
　　听此，布莱斯瞬间脸色变得红润。虽然布莱斯知道德拉科喜欢自己，而他也喜欢德拉科，但像这样明显的表达爱意的方式。他们两个在这么多年里却还是从来没有过的啊！
　　
　　“有的时候虽然很不甘心你的自作主张，但只要一想到你这么做的原因是为了不让我冒险，我就感到无比的开心。但是，有时候真的很想让你一直躲在我的背后让我来保护你，只想这样好了。可是我明白，你永远都不是那种懦弱的躲在别人背后需要别人去保护你的人。”德拉科轻轻的说着，说着自己已经想了很久的话，“但是，在这没有你在身边的一年里，我却跟你做了同样的决定。本来，在我去霍格沃茨之前，我还在害怕着，是不是因为你从来就没有信任过我才不告诉我你的那个决定并一意孤行去对付那个人。可是，在之后，我渐渐明白了。布莱斯……抱歉，原谅我以前一直认为你只是因为习惯或是不好意思拒绝我才答应和我在一起的想法……真的真的很抱歉……”越说道最后，德拉科越紧的搂住了布莱斯。
　　
　　“布莱斯，我现在能够体会到你当时的想法了。但体会到却还是不希望只有你一个人冒险啊！”
　　
　　转身直面着德拉科，布莱斯注视着他的眼睛道，“那你就想让自己冒险吗？”如果不是潘西传信过来的话，你是不是就让自己深入危险之中呢？
　　
　　和布莱斯一样，德拉科也看向了他的眼睛。
　　
　　突然的，面对面看着对方眼睛的两个人脸上同时露出了笑容。
　　
　　“呵呵……我们两个人还是真是一样的傻呢？”德拉科笑的快没眼睛了。这样没形象的样子，世上也只有他身边的布莱斯才看的到。在斯莱特林们的心目中，他们的级长可是一个高贵优雅神圣不可侵犯的人呢！而在德拉科父母亲面前，他也要做好一个贵族所应该有的礼仪。毕竟，他可是马尔福家的未来族长啊！
　　
　　相对而言，布莱斯的笑就显得没那么明显。但对已经很熟悉布莱斯的德拉科而言，他还是能够看的出，布莱斯现在的心情。
　　
　　他们两个，是同样的傻瓜。为着另一个人能不受伤害，而决定让自己一个人承受所以的傻瓜。
　　
　　“既然我们同样的怕对方难过的话，就一起吧。”
　　
　　布莱斯说完后，两个人对此相视一笑。
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　“时间过得真快……”
　　
　　合上手上的信，布莱斯喃喃自语道。但瞬间，布莱斯睁大的瞳孔！
　　
　　因为，房子的门被人从外面撞开，一个黑衣人从外面挤了进来……
　　
　　……
　　
　　“德拉科，你没事吧？”潘西用了一个晕晕倒地把偷袭德拉科的人驱离开，快步的跑到德拉科身边。
　　
　　回过神，德拉科疑惑的皱眉。刚才，自己怎么有种不好的预感……“没事，还是先解决眼前的问题吧。”他摇了摇头，正视着再次跑向自己放心的黑衣人。
　　
　　“哈利波特就在禁林身处，按这个速度的话，我们可不能来得及……”潘西围着自己周围的四个人，苦恼道。
　　
　　“那我们就冲进去吧。”冲潘西喊，德拉科最先向禁林深处的方向跑去。
　　
　　虽然不是很赞同德拉科的提议，但既然德拉科都已经开始冲了自己也不能不去管，然后德拉科成为靶子。重重地叹了口气，潘西也转身向德拉科那边追去。
　　
　　不过，就算是担心布莱斯的安全而想快点解决也不能这样冒险啊……潘西看着德拉科的背影，暗暗想道。
　　
　　……
　　
　　当德拉科和潘西快步奔跑甩掉了那些黑衣人后，他们也找到了哈利和伏地魔所呆着的地方。
　　
　　他们过来的时候哈利好像正和伏地魔说着什么，不过从哈利难看的脸色中看出来，他们聊的绝对不是什么好事情。可能是有关于哈利父母的事情，德拉科心里想。
　　
　　“哦？德拉科？”伏地魔抬眼看着突然出现的德拉科，表情中看不出他对德拉科他们的出现是吃惊还是理所当然。
　　
　　“想不到你竟然会出现在这里呢？怎么，你已经不管你那位小情人现在的死活了吗？”说着，伏地魔脸上露出嘲讽的笑容。
　　
　　“你说什么！”德拉科脸色瞬间变色。难道刚才自己不好的预感是……“潘西，我们快去布莱斯那边！”
　　
　　对于伏地魔的话潘西也很惊讶并且担心。一边对自己说着镇定一边却急急忙忙的拿出门钥匙。
　　
　　德拉科和潘西通过门钥匙来到郊区，没有停留的向布莱斯待的那处房屋跑去。
　　
　　门是开着的……德拉科看到时心里非常的惊恐。
　　
　　而等他和潘西刚进入房屋后，入目的竟然是布莱斯被一位黑衣人袭击倒地。
　　
　　“不――！”
　　
　　“德拉科危险！”
　　
　　事情发生在一瞬间，德拉科不顾危险的向布莱斯身边跑去，而那位袭击布莱斯的黑衣人则转身举起魔法杖向德拉科袭来。而瞬间反应过来的潘西则一边大叫着袭向黑衣人。
　　
　　德拉科听到潘西的话时，身体已经躲不及了。他反手把手上的魔法杖扔向空中，使黑衣人的魔法击落在魔法杖上而伤不到他。但魔法杖却被魔法波击碎……而那位黑衣人也因为反应不及时被潘西杀死……
　　
　　……
　　
　　眼泪无声滑落。
　　
　　耳边本来还响着的声音，现在竟然已经永远的消失了……
　　
　　“布莱斯……布莱斯……布莱……”嘴角有咸咸的味道，他知道那是什么。但他已经什么都不管了，只是抱着怀里的人只要看着他……
　　
　　他想欺骗自己的，但，那抱着布莱斯的双手告诉他，布莱斯的身体正逐渐冰化……但他却不想放开，一点也不想。他多么希望现在发生的一切都只是一个梦――一个噩梦而已。
　　
　　“德拉科……”潘西双眼红彤彤的，她看着地上的人，再看向那一直默默哭泣的人。“德拉科……”一遍遍的轻声叫唤着，害怕他会……
　　
　　“潘西，你回去吧。战争，它还在继续着。”德拉科说着，慢慢正身，慢慢站起。“我想，布莱斯也不希望他的努力到了现在白费了。”
　　
　　“德拉科，你不要那么镇定的说出这些话好吗？你这样，我会更难过的。”潘西一边说着，眼泪一直往下落：“我情愿你大喊大叫啊！”德拉科……泪流不止，连眼前的情景都开始模糊了……
　　
　　“潘西，现在还不是说这些的时候……我们……”
　　
　　“那什么时候才是说这些的时候啊！德拉科，我知道很你难过，我知道你比谁都伤心啊！可是，可是你现在这么镇定又是为什么啊！你应该大叫你应该大哭！呜……”潘西说着，喉咙哽咽着了。
　　
　　“那你希望我现在大喊大叫来破坏这场战争吗！还是你希望我哭天喊地无理取闹！”德拉科大吼着，像是发泄着自己内心的苦闷。
　　
　　“呜……”瞬间，潘西捂住嘴跑向了别处。
　　
　　“潘西！”德拉科抬起手，却最终还是给放下了。只留空气中，他轻轻的道歉声：“抱歉……”
　　
　　这本是个残忍的日子，可老天爷却给了一个大晴天。
　　
　　太阳普照。一切都好像是一场梦一般，不管是现在还是未来。
　　
　　……
　　
　　“伏地魔！我绝不会再让你毁了我的生活的。受死吧！”德拉科手拿着布莱斯的魔杖，一个幻影移行来到了霍格沃茨的禁林深处。魔杖被毁了，没关系，我一定会用我手中这把属于布莱斯的魔杖杀了你！一定会的杀了你的！伏地魔！
　　
　　远远的，就看到哈利还是一个人在和伏地魔对峙着。
　　
　　德拉科的眼睛鲜红着。那是愤怒的火焰！
　　
　　“哈利波特，我希望这个人是交给我来处理的。”德拉科来到了伏地魔的面前，眼睛狠狠的盯着他。带着谁都能看的出来的恨意。
　　
　　而一旁的伏地魔只是冷笑。他的自信告诉他，不管和他打斗的人是谁，他总会是最后的赢家。
　　
　　“不要！我绝对不会让给你的。这个人……这个人可是我不共戴天的仇人！我一定要亲手杀了他。”愤愤的说着，哈利仇视着自己面前的伏地魔。他的脑海中还响着母亲的尖叫。西斯底里的尖叫声一直回响在哈利的耳边，这使得哈利面向伏地魔时眼中有更浓烈的恨！
　　
　　……
　　
　　当伏地魔被魔法反弹后，战争也结束了。一切都结束了，只是……
　　
　　“德拉科……”哈利看着德拉科渐行渐远，低低的叫唤了声。去而复返的德拉科，并且在回来的时候带着浓浓得愤怒。哈利心里已经清楚布莱斯已经遭遇不测了……紧握住双手。为了这场战争，已经牺牲了太多人了，连现在胜利所应该有的喜悦，都被悲伤冲淡了……
　　
　　“教父……卢平教师……”哈利，一个被称作救世主的男孩低着头，悲伤的痛苦了。“布莱斯……”伤痕布满全身，哈利默默地蹲在那里，静静的，无声的哭泣着……
　　
　　在邓布利多教师死之前就对哈利说了布莱斯的事情了，所以，哈利心里才会那么愧疚，愧疚着自己先前的误会……
　　
　　……
　　
　　德拉科去流浪了。过来很久哈利他们才知道这件事情。因为，他从那天开始就突然的消失在众人面前了。就算是之后魔法部要对德拉科给予奖章时，也没见他出现过。
　　
　　……
　　
　　“孩子，你好像很痛苦啊。”
　　
　　“痛苦么？哼！”
　　
　　“需要我帮你么？”
　　
　　“你能帮得了么？”
　　
　　“别这么看不起我。不过，再我帮助你之前，你要先答应我一个条件。”
　　
　　“我想，我一开始就没同意你所说的帮助吧！”
　　
　　“不，你一定会很开心的。”
　　
　　“你！”
　　
　　“孩子，你一定要让布莱斯幸福啊……”苍老的声音说着，带着点哽塞，“他可是个很好很好的孩子呢……”
　　
　　“你说什么！布莱斯……难道布莱斯还没死！”可是，最后不管德拉科再怎么问，那个苍老的声音却再也没有回答了。
　　
　　在这片黑暗空间里，除了黑暗，其他什么都没有。
　　
　　德拉科不知道具体时间，也不知道他到底在这里呆了多久。他只知道他一直呆在这里，带着那位苍老声音所说的帮助。他一直在思考着，那个人所说的帮助是什么。也期待着自己能与自己所想的一样有再次见到布莱斯的一天。
　　
　　然后，时间就这么无知无觉的过去了……
　　
　　突然的一丝光亮刺眼的让德拉科瞬间闭上了双眼。“我的小龙啊，记得哦。等下就是你的生日宴会了。不能准时出来可是会让你爸生气的哦。”
　　
　　这是……这是妈妈的声音……
　　
　　“好了，那妈妈我先出去招呼客人了啊。呵呵……”
　　
　　“妈妈！”德拉科慌忙的睁开眼睛，可眼前只有一扇棕色的大门。
　　
　　不，不对。怎么回事？这，这是自己房间的门。
　　
　　当德拉科发现自己身上穿着那件自己当年想毁了的女装时，震惊了。
　　
　　这，这不是自己５岁时候妈妈开玩笑给自己穿的么？怎么会……
　　
　　因为当时的自己太好骗了，以为只能穿这件出去，最后只能怨念的穿着这件衣服偷偷跑到走廊的一个角落里。谁知道，那个时候，自己却因巧合而和布莱斯认识了。
　　
　　难道，自己是回到了小时候么？如果真的是回到自己的小时候，那么妈妈在房间里放着那个故意让我发现得那个男生礼服不就……
　　
　　“啊！竟然真的有。”拿着手中那个孩童的礼服衣样，德拉科惊讶的睁大双唇。记得那个时候，因为自己就这么穿着女装出去，虽然也就站在一个角落里看着外面儿不出去。不过还是被妈妈取笑了。记得她一边笑一边说，其实她只是开开玩笑的，她有准备好我生日宴会时所应该穿着的男孩的正装礼服。只是自己那个时候一根筋的以为她没有准备，之后在妈妈拿出这件放在自己房间里的这个礼服给我穿着，我才大胆的出去迎接来宾的……
　　
　　像是想起了什么，德拉科突然向外面跑去。当然，还是和当年一样，小心翼翼的不被人看到自己。
　　
　　……
　　
　　“亲爱的，你看那里！竟然站着一位好可爱的女孩子哦！咦？不过她为什么哭了呢。是不是被人欺负了啊？”
　　
　　熟悉的声音，熟悉的面孔……
　　
　　“布莱斯，你要不要去安慰安慰她啊，她看起来很伤心的样子。”
　　
　　“首先，母亲，他是男的。再次，我觉得他好像是喜极而泣。”
　　
　　扎比尼夫人看了看上面，再看了看自己身旁的儿子。“好吧，看起来好像是真的哦。等等，布莱斯你刚才说她是男的！”
　　
　　“我叫德拉科，德拉科马尔福。马尔福家族的继承人。”
　　
　　全文完
　　
