
英雄的泊雪葬礼

霜雪纷飞，覆盖在尸体之上。 

艰涩困难的问题。 
真诚的发誓，以下所言，句句属实，绝无虚与委蛇之嫌的全盘托出，也请别怀疑他对这件事情有任何预感或者有所准备，毕竟，若是知道任何一点蛛丝马迹，他也就不会莽撞地跑进那条巷子，将自己逼进无可挽回的深渊。 

Harry Potter回忆近来的唯一一件琐事，就是妙丽告诉他荣恩的生日快到了，而这个月初傍晚的一场派对结束后，就莫名其妙地，被刺死在巷子里头。 

事情来得太快， Potter甚至来不及看一眼究竟是谁犯下这样的罪行，只感觉到突如其来的冲击，又有什么从他身体里抽走，视线就覆盖于霜雪之中，浑身吸附着寒冻，皮肤龟裂般疼痛。 
他没有打算翻转身体或者挣扎，生命流逝以秒针为准，当感觉到背后温热血液吸附入雪花，魂魄也剥离了身体，轻盈而毫无知觉。 

残存意识的Potter飘出身体，低头短暂地观看自己姿势怪异的尸身，失去生命的错愕在死亡瞬间就了然接受地飘离地面，当他飘的更高时，看见清晰的雪印沿着一双黑靴途径而越拉越远，白金色的头颅被冷风刮得杂乱不堪。 

作为感情必然剥落殆尽的魂魄， Potter意料之外地讶异。 
一位就学时恨自己入骨的在校同学抹去刀缘上血迹，将染得湿漉漉地丝帕捂在鼻尖嗅闻。 
高挑男人用力吸入，像乳汁，享受着鲜血淋淋的腥味，或者，享受Potter的终结。性冲动使男人的眼皮颤动，感动得落下泪水，刀缘在月光中闪动，与他无名指上的银指环互相呼应。 

暗夜将凶手与他的尸体藏得相当安静，白雪持续下落，掩盖了男人的脚印与他尚存体温的尸肉。 

Potter就这么静静地伫在尸体旁，直到尸身逐渐沉埋于雪，白雪堆栈宛如墓碑，几乎没人可以发现般密实，他才飘了起来。 

过没多久，一道光束包围了Harry Potter。 
在返往未知目的地前，他短暂闪逝过去对死亡的恐惧、期望、倦怠，与那白金色的头颅幻觉却又真实的表情。 


几秒钟后，Harry Potter不复存在。 


＊─────────────＊ 


冬晨阳光，洒落亡魂漂泊的暗巷。 

痛心疾首的消息。 
真诚发誓，以下所言，句句属实，绝无虚与委蛇之嫌的全盘托出，也请别讶异她对这件事情没有任何预感或者有所准备，毕竟，若是知道任何一点蛛丝马迹，她也就不会让这种荒唐而重大的事情发生在亲密友人身上。 

身为最杰出的奥罗，Hermione Granger可以淋林尽致地回忆人生里所发生的细支末芽，包括战争时某天夜晚波特将她从死尸中唤起，月圆下男孩身上的所有瘀青现今都数得出来。 

她清楚记得跟哈利接触的最近期是二月中旬她来告知荣恩的生日，男人看起来就跟过去几个月来表现的一样，枯槁、疲惫，对什么都不感兴趣，并且很快将自己请出布满灰尘味的屋子。 

三月一日当晚，荣恩的生日派对上哈利仍然还没来，几个钟头后， Granger要求荣恩陪伴自己，路飞到了哈利家，那里只有空洞的深黑色和几乎荒废的家。他们不知道哈利去了哪里，又或者说，哈利很早就不再告知行踪，常使他们像这样没有收获地寻找。 

隔日凌晨的暖阳没有使在巷子里发现尸体的人心中温暖一些。 
哈利波特埋藏在冰雪之中，厚重地鲜红色绒毯披盖单薄身躯，冷坚僵硬，半睁开的眼皮里是混浊的绿色瞳孔。 

鼻末抽动，吸回与眼泪一起流出的浓稠鼻水， Granger听见两名傲罗在她跪倒于哈利尸体前时，窃窃私语中的残言断句。〝…第三个死者〞 

Granger咬紧下颚的颤抖。 
泪水因瞇起双眼而流出，她想，不论是谁，都得为此付出代价。 

在尸体不远处，他们刚刚发现遗落在巷口，箔金色底宝蓝色纹路铭刻的锡制面具，同样从白雪初融里取出，这个月奥罗正在努力追查凶嫌的男女巫师凶杀案里，也有着类似的面具两副在尸体附近，上面都还存有奇异的烙印，Granger有种预感，它会为一切找到线索。 

她会替所有盲点找出合理的理由。 

几秒钟后，Hermione Granger迅速地站起身。 


＊──────────＊ 


幼芽萌生，生长在铜黑灵柩之下。 

莫名离奇的事件 
真诚的发誓，以下所言，句句属实，绝无虚与委蛇之嫌的全盘托出，也请别怀疑他对这件事情有任何预感或者有所准备，毕竟，他粗大的神经从来感觉不出一点蛛丝马迹，哪怕知道那么一点点，也是在所不惜地将那人亲手送下地狱，而非目睹结尾。 

中旬一过，已经不再落雪。 
所有身着黑衣的人们围绕在灵柩旁，Ronald Weasley是站在最前面献花的一名。 
在祭文歌颂时，他恍惚地转头看向后方密密麻麻的头颅，不禁认为过去邓不利多葬礼上的那些达官显贵，似乎不到今日半成。 

当然，这是战争英雄的葬礼。 
在预言家日报的轰炸后，在排除众议后，在他与妙丽坚持提议霍格华兹后，此时湖底人渔正凄声鹤唳地歌颂着。 

他无法理解这场死亡，撇下嘴角，颤抖地捏紧花束。 
他不懂，哈利已经走过危难的日子，魔法世界的恶徒已在三年前的炎热夏季中腐烂发臭，从万物带兴，到现在恢复如初的魔法世界里，有什么人非得夺走所有人心中的英雄和他的朋友？ 

Weasley想到这里，唾液变得难以吞咽。 
他想，也许，只是也许，哈利波特很早就离开了他们。 

他回忆起在战争之后的几个月，胜战的派对跟死者的葬礼，将他们压的喘不过气，在走过那些失去亲人和朋友的伤痛后，哈利开始变得不一样，偶尔会沉醉在自己的思绪中，但那不引人注目，还是妙丽提醒下他才察觉，但他当时没有办法帮上什么，在失去了两个哥哥和最小的妹妹后，他只是变得更加暴躁易怒。 
战后一年半，哈利开始大转变，他看起来像浮夸的英雄，神采洋溢地在媒体面前表现自己，甚至露了一手魁第奇表演，看见那篇报导时，Weasley快要气炸了，他们为这件事情几乎闹翻。 

Weasley在祭文结束时，手指厮摩逗弄着花瓣，粉软弹滑地像女人胸脯。 

第二年，哈利变得沉闷而易怒。 
他开始酗酒，而且都是些劣等却酒精浓厚高到足以麻痹他脑袋的酒，当不把自己烂醉一通时，哈利会捻烟草来抽或者就这么躺在床上，什么也不干。 
妙丽关心他，但哈利却怒吼着滚开。 
他试图激怒哈利，怒吼他是因为对失去媒体关注而灰心丧志，哈利也完全不反驳。 
他们拿哈利一点办法也没有，甚至找了许多人来劝说… 

Weasley抛下花束，洒落在漆亮崭新的棺木，任由孤独感伫立于沉重肩膀上。 

哈利波特在灵柩里，或者在雪地里沉眠，早已经不是Weasley所在乎的。 
当第二年起，哈利表现得半梦半醒，也许灵魂很早就偷偷离开了肉体。 

被刺杀的只是空壳。 Weasley这么想。 

尽管现在是春寒，风仍然刮搔得让手掌覆满紫青色斑点。 

Weasley很想告诉哈利，在你死后，妙丽变了个人。也想向他辩驳，我也想找到凶手，但至少，至少我不像妙丽那样为了抓到凶手，甚至放弃你的葬礼，伙伴，我想你，伙伴，大家都想你。 

Weasley眼眶无法再凝聚更多泪水，过往几个礼拜已然枯竭平息，却也没办法将视线从棺木上挪开，这样的事实太具体，几乎窒息般强烈。 

然则没有更多时间使他沉沦于感伤，Weasley注意到头颅后人群们发出了骚动。 
他回头，望见顺着浓重地头颅们分离，切开显耀的白金色，逐渐迫近。 

如果花束仍在手中，Weasley很可能会捏损榨汁。 

没有人说马份不能参加英雄葬礼，即便他只是名战末落魄的投奔者。妙丽说那家伙有一阵子失踪了，他认为那是好事，而且应该维持得更久。 

马份仍然是骄傲地令人厌恶，不停扯动他歪邪地微笑。 

Weasley记得最后一次看见马份，他仍然像只偷蛋的黄鼠狼，愚蠢邪恶地在翻斗巷内一家不显著的店购买药物，他挑衅了马份，却得不到阴阳怪气的他任何响应。 

而现在马份把自己打扮的光鲜亮丽，在黑鸦鸦的悼丧群众中，穿着白得刺眼的绒袍，手里盛满酒红色液体的玻璃杯没有比他刻意炫耀的无名指环还要明显。 

马份挤到了Weasley肩膀边，对着他冷冷一笑。 

〝多美好的一天，是吧？〞白金色头发的男人轻轻摇曳酒杯，然后用尖锐地鼻梁向前嗅闻，露出陶醉神情。 

〝要结婚了，马份？跟只母狗？〞Weasley冷冷回应。 
就像所有观葬者，他对这种明显的闹场忍不可忍。用力抓住比自己矮小的男人衣领，大声咆啸，而尖脸蛋的男人只是关注手中酒杯如何摇晃。 

Weasley的魔杖就在内衬里，正碰撞着腰腹，但面对马份，他只想用拳头解决。 
然则没有多少时间挥动孔武有力的手臂，后脑杓传来女友的远方大声呼喊，吸走他所有关注。 

格兰杰正从人潮中企图奔往这里，举着魔杖不停挥动，并且尖叫着什么字眼。 
等Weasley明白那个字眼是〝抓住他！〞，马份已经甩开了他的手，当他迅速摸索内衬，抓住魔杖时，已经被马份弹飞开来。 


几秒钟后，从地上爬起的Ronald Weasley，看见英雄遗落的魔杖正把持在敌人指尖。 


＊──────────＊ 


不论多久以后，Draco Malfoy依旧能清晰感受三年前的夏季，那股湿黏稠腻，紧贴衬衫的热潮，多么刻骨铭心，他冷笑。 


那是英格兰少见的炎热季节。 
混合腐败味直飘的暑潮热气，加速血液循环跟新陈代谢，同时加速了很多人类历史间的冲突。 

Malfoy从沉重的黑暗里逐渐挣脱，睁开眼皮时，强光刺激到了他的眼睛，迫使他再度闭起，等渐渐想起昏迷前的记忆，才意识到刚刚那场激烈战争，和突然突袭自己的切割咒，面具裂痕处落下粉末，显示了大部分的杀伤力都被其阻挡。 

大难不死。 
他无动于衷地想着。 

当完全适应了光线，Malfoy才看清楚自己是躺在广大的月圆之下，周遭一片寂静。他没有直接爬起，而是侧过头探测周遭情况，发现也有另一个人看来走运地四肢健全。 

哈利波特独自从死尸中爬起，并且摸索着周遭，破碎的眼睛在他鼻梁上摇摇欲坠。 
伏地魔的信徒们早已逃走，会留在这里的，若不是毫无忆识便是魂归。 

惟独他们。 

波特长满粗茧的掌心不停摩擦草皮，发出嘶嘶声响，僵硬了一会儿，确定周遭仍然没有声音，才开始大胆碰触每副躺在他周遭的躯体。显然是摸索到熟悉女孩的杂乱长发，几番确认鼻息尚存后，波特弯下腰，轻轻念着她的名字。 

Malfoy透过面具的孔观看情境，并且小心翼翼从草地上爬起，他知道波特不会察觉，因为贝拉刚刚在战役里对他施了强效失明咒，至少这几个月他都得像个完全盲人。 

当稳住脚步，金发男孩站起身，初于一种莫名好奇，他并没有立刻移行幻影逃回总部，而是盯着毫无察觉的黄金男孩，走向前几歩。 

他隐隐听见细碎地呼喊〝妙丽〞。 

感受到女孩的毫无反应，波特双手紧紧捧着她的脸庞，额头靠着额头，埋起自己的脸，好一阵子没有反应。 

当Malfoy决定靠得更近时，波特忽然发出细微地呜吟，抬起脸颊，正对着他，就像发现有陌生人存在。 

瞬间，他立刻竖起魔杖，准备诅咒男孩，但顷刻后，波特仍然保持原样，使笔直的魔杖微微顷突。 

最终，他讶异的睁大眼睛，发现有什么东西从瞎了的黄金男孩脸上掉下来。 
在月光下，一切看起来都是这么不真实，他无法相信波特的眼睛里正泊泊流出泪水，模样相当绝望。 

葛兰芬多男孩呢喃了几声，才再度把脸埋回同伴的脸颊边，细声呜吟。 

Malfoy走向前，在一个不远的距离蹲下来观察波特的脸，心里思索着某些事。 
当黄金男孩终于松开了对女孩的抚触，并开始搜寻着遗落的魔杖时。 
Malfoy忽然向前走去，毫无顾虑地大步跨走，靴子在此时踢到某样东西，发出清脆响声。 

波特顿时间察觉了另一个人，惊恐地看往 Malfoy所在方位，但初碰到魔杖的手指显然抵不过已经发过来的诅咒。 

───暴露行踪的Draco Malfoy做了料想不到的事情。 

英雄的魔杖瞬间飞到了远方。 

当他施以力量揍向波特腹部时，男孩的惨叫声贯穿森林，惊起了几只蝙蝠，眼镜碎成杂废。这一切没有想象中困难，绿色惊慌的瞳孔根本没有对焦，他拽起男孩破烂的袍子，宽松的裤子很快就滑了下来，里面是青白色的薄皮，拉扯内裤间，他能听见傲慢的黄金男孩发出禁止这些的话语。 

架好双腿， Malfoy不很激动，也没停止打算，拉开拉炼，就抵住了臀部，起先很困难，但在波特几次的颤抖后，便顺利进入，又一次呜咽，波特强烈地挣扎，但维持一阵子也就放弃，任凭拽翻。 

一片寂静里，紧凑的粘腻潮湿声非常响亮。 

也许因为妙丽格兰杰躺在身边，黄金男孩整个下颚绷得发青，仍然只发出吱吱唔唔地响声。 

他轻微喘气，没有什么表情，不认为自己的行径是完全为了满足淫糜，这不是本质。波特表情僵硬，绿色瞳孔撑大地瞪着前方，却始终一无所获，这才是Draco Malfoy想要的东西，他愉悦地讥笑，挺进腰杆。 

事情没办法确定维持了多久，Malfoy只记得快要结束时，想抚摸波特的阴茎，于是松开对他单手的箝制，而黄金男孩却抓住了机会，向前猛抓一把，脸上似乎带着最后一击的仇恨。这让他有些惊讶，然则，当波特摸到Malfoy脸上的面具时，复仇立刻垮如死灰。 

揍了男孩几拳，Draco Malfoy一瞬间战栗在注射热流，当结束射精，彻切地感到满足。 

离去前，他短促撇过缩成一团的葛兰芬多男孩，长久巩固在内心的怨恨终于得以舒解，拉起拉炼，没有再回头看曾经同校的死敌。 


＊────────────＊ 


青黑色苔藓，于地窖空旷处伸展触手。 

尘封已久的往事 
真诚的发誓，以下所言，句句属实，绝无虚与委蛇之嫌的全盘托出，也请别怀疑他对这件事情有任何预感或者有所准备，毕竟，两者之间关连疏远，敏感如他也无法将其串连，若有细微症结，绝非任凭于眼底发生。 

大部分接触过Severus Snape的人们，尽管是一面之缘，都会嗅得严厉、古老、教条的油腻气息。在丰厚的教育生涯里，获得宠爱地史莱哲林们，也同是恐惧于院长的威吓。这使许多孩子对黑发男人总有着许多无法打破的偏见形象。 

即使老男人同是表明对学生恶毒为乐，却仍不可否认自己最深处隐藏着某些宽容，即便无人知晓，在漫长岁月里，也真实地发生过。 

Snape知道，年幼的马份已经走得太远了。 
但在还环着他瘦骨嶙峋的膝盖，尖锐稚嫩地唤呼教父时，金发白肤的男孩仍然有过史莱哲林最初时的善纯。 

马份家族的老长者沉睡于灵柩之中，身裹黑衣的人群包围着他。 
Snape眼前被许多头颅所遮盖，他环顾四周，来得人马显然比马份家族更该受到的敬重还要少了半成，不禁认为，黑暗君主失势后，许多古老家族正在慢慢崩落。 

此时，孩童稚嫩柔软的小手忽然揪住他的衣角轻轻拉扯，使他在葬礼中撇下嘴角。 
〝拾起你的礼仪，Draco。〞他缓和地警告着。 
扬起下巴，凝视教父的小马份归顺地点头，松开手，放任垂在侧边。 
〝爷爷怎么了？〞男孩询问。 

四岁的马份继承人显然对于失去祖父仍是懵懂无知，捧着的花束有些花瓣已经被玩弄地拔掉了。 

Snape尽可能隐藏起自己的叹息，试图响应凝视自己的灰色瞳仁。 
〝他死了。〞男人实话实说，他认为男孩有权明白什么是人类的诞生与结束。 

小马份对答案短暂地沉默，转向棺木直勾勾盯着，然后皱起眉头。〝什么是死？〞 

〝当魂魄失去肉体。〞男人缓缓挪动薄唇，发出低沉暗哑的嗓音。 

〝什么是灵魂？〞紧接着问。 

前方的鲁休斯转身，用紧绷面容的瞪视警告儿子闭嘴，使小马份紧张地缩到教父膝盖后边，他认为很有安全感的地方。 

这个家族。 
心里想着。男人再度无声叹息。 

这是个尴尬的年代，当光明与黑暗产生交界点，食死徒的审判最后一批才刚刚释放或者监禁，Severus Snape几个小时前才同意担任霍格华兹史莱哲林院长一职，关于未来，一切都正沉重的扛在年轻的肩膀上… 

此时，孩童忽然展开五指握紧他节节分明的食头。 

Snape正准备再度提出警告，对上的眼睛却如此清澈。 
〝我还能看见他吗？〞小马份用气音和夸张的唇形问着。 

在规范与孩童期盼回答的眼神间，Snape闭上眼，选择了后者。 

〝会的，当你也经历了这一切，他会在某个地方等你。〞 

当季节更迭，Severus Snape坐在绿色沙发上，凝视，等待暗紫色魔药形成该有的颜色。从接受到解放，间谍生涯看起来完全像是一场梦，一场夺走他青春年少的狂梦。 

藏污纳垢的指缝现在只能泡在净白魔药里去除，无法同年轻时那么顺畅就能从皮下自然排出，逐渐衰微的新成代谢正在蚕食他老迈地身躯。 

他也许能再活几百年，但更趋于早点消逝于人间。 
勾起讽刺地笑，凝视眼前酿造中的瞬死魔药，想着喝下一口的可能性，男人很清楚自己不可能去死，因为他需要承认，即使是另一个世界，没有值得期盼的人，也没有人正等待着他。 

大釜里腾着热气的魔药，是受到魔法部委托制造给最后一批死刑犯饮用，等待死期的，有几名是他的学生，Snape试图忘掉这件事情，就像他前几次酿造给那些旧友饮用一样。 

几乎所有人都仇视他。 

他垂下面容，像个沉思者。 
他想见邓不利多，却不想面对自己亲手杀死的朋友。 

然后，Snape不自觉抽动嘴角，想起魔法世界的英雄，他所痛恨的傲慢男人的独子，他的学生，或者另一个曾经极度憎恨他的人。 

走了。 

离开人间。 
倚着手背，黄晕灯光如此浅薄，老男人还记得听见消息时，情绪感到几乎无法相信地愤怒和难以接受。闭上眼，静静地叹息，Snape知道，世界待人从不公平。 

老男人回顾自己可以说枯燥乏味却战战兢兢的人生，想起一件从未有人得知，却惊滔骇浪的年少插曲，这使他不安地挪动了肩膀。 

莉莉伊凡曾经喜欢上Severus Snape。 

是的，在求学时，四、五年级的时候，一位出名美丽而善良的女孩竟然倾慕于众所皆知的怪胎，有时想起，Snape也认为这只是他平日所接受的另外一场恶作剧，而非真实地告白。也因如此，得知波特夫妇死亡时，唯一能手足舞蹈的契机也变成另一场终身内疚的事情。又能如何？Snape知道，世界待人从不公平。 

然而，最后的绿眼珠子也躺进了五呎深的泥土里，他僵硬地扯动嘴角，试图冷笑，却徒劳无功。 

他没办法逃避哈利波特的眼睛。 

无论多久之后，Severus Snape都永远记得三年前的夏季夜晚出奇炎热，草皮刮搔得起疹子的脖颈，沉重潮湿的气息，无法咽下的唾液，闭上眼，他认为讽刺至极。 


那是英格兰少见的炎热季节。 
混合腐败味直飘的暑潮热气，加速血液循环跟新陈代谢，同时加速了很多人类历史间的冲突。 

在全然的黑暗之中，Severus Snape正梦着漂浮不定的黑暗潮浪拍打身躯，而追逐中的光芒渐行渐远… 

忽然袭来的震动与声音，将他惊醒，转移到现实的掌控之中。他麻木的知觉感到有人碰撞了他手臂上的护腕。 

昏睡咒还没有完全消退，男人扯动眼皮非常吃力。 
露出半条缝的视野中穿过面具的孔，不甚清楚地映入远方正在蠕动着的黑影，其中一个男性惨叫了，激起鸟或者什么东西的拍翅声，等Snape回复的大部分听觉，花了点时间才辨认那道声音有些熟悉。 

然后有什么长长的东西随着拋物线，滚到他面前来。 

〝放开！〞 

他听清楚了这句字眼，视觉跟意识正开始慢慢脱离恍惚。 
几道分影集结为掉落眼前的魔杖，不远处场景才从模糊转成清晰… 

Snape睁大了眼睛。 

在晕黄月光下，遍地死尸中，一名食死人正压在他的死敌儿子身上，拉扯着男孩的袍子，露出苍白干瘦的腰部。葛兰芬多男孩晃着头颅，漫无目标，看起来连对方的脸在哪里都见不着，男人这才想起贝拉在战争中的红色光柱打到了黄金男孩。 

他的神经开始运作，杂草刮搔脸颊的闷痒越来越清晰地难受。 
当一根指头能够弯曲时，食死人正在过度撕扯波特的脚，男孩再度哀号。 

这个肮脏的家伙… 

愤怒地Snape想，一根魔杖就在眼前，他可以阻止这一切。 

愤怒地Snape想，他能够阻止这种荒淫的犯罪，愤怒地Snape想，就快要能握住魔杖… 

Severus，牺牲是必要的行为。 

慌张地Snape想，牺牲是必要的行为，…僵冻了半空中的指尖。 

〝不要！〞 

Snape想，詹姆波特从来不需要承担责任，并且生来就受尽注目。 

〝停下──〞 

Snape想，有人能从战争中活过来而不需要奉献，有人却因为奉献而死于战争。 

〝不…停下…停下…〞 

Snape想，有人清白却被关了一辈子，有人犯罪却逍遥法外。 
食死人的孩子注定被期望为食死人，出身往往决定每个人看待的眼光。 
哈利波特从小就必须为求生存而反抗，正如同他命中注定得在欺骗与伪装中煎熬来偿还年轻时的愚蠢无知，…世界待人从来不公平。 


──Severus，牺牲是必要的行为。 
他身负年轻担到现在的沉重职责，不能让过去牺牲为一时冲动而毫无价值，当任凭身躯又一次瘫在草地上，世界再度进入黑暗浪潮的拍击，并且沉浮其中… 

男孩闷哼开始间断响起，没多久，肉与肉的撞击声和食死人的轻微喘息似乎成为了广大草皮上最大的声响，几乎要震聋他的耳朵。 

Snape没有办法确定过了多久，只知道黑暗狂澜撞击心中信念最微弱的部份，将堡垒摧毁得片瓦不存。 

后来，激荡的拳头撞击在肉体上，像几乎杀死波特一样的绝望发鸣，草丛传来沙沙作响，拉炼声响起，Snape感到黑衣人跨过了自己的身躯，没维持多久便了然无息，终于，他睁开眼睛，一动也不动地。 

远处缩成一团的黄金男孩像死了一样瘫软，殴打的痕迹在黄柔的光芒下清晰可见。 

已经是深夜，伏地魔的信徒们早已逃走，会留在这里的，除了刚刚的掠夺者，其它若不是毫无忆识便是魂归。 

惟独他们。 

瘫在草地的男人面无表情，他没有怜悯，观看浊白液体正缓缓从男孩臀部滑落，也并非窥欲，那不是本质，彷佛所有事情都是破碎的，只有人生里更多是需要承受破坏这件事情是圆满，这才是重点。 
他不知道男孩会需要多久时间，但最终会好的，他会接受发生在自己身上的事情。 

Snape没有看下去的打算，更不打算让男孩知道他的存在，以无声咒召回自己的魔杖，移形幻影前，使用魔杖在天上留下求救讯号，最后一眼，他看见男孩爬了起来，对倒在身边的躯体轻声呼唤… 

在战争中所发生，有太多数不清是Snape必须冷漠观看其发生，或者他必须促使其发生。杀死邓不利多，观看巫师们、麻瓜们被凌虐致死，促使马份夫妇遇害。 
尽管Snape可以受光明面与黑暗面的支使，不动声色地履行任何泯灭情感的命令，但不代表能够遗忘这些一手促成的结局。 
躲藏在地窖里的魔药大师永远无法面对邓不利多的死，永远无法终结梦里麻瓜的惨叫声，收到凤凰会的指令将马份夫妇引诱到适当的地点后，始终都得承受在严寒落雪中冬夜里，成为孤儿的小马份见到双亲冻裂的尸骸，背膀颤抖不已的背影，他逃避不了那些。 

所以，也没逃避不了哈利波特的眼睛。 

久而久之，史莱哲林院长习惯将所有情绪埋没于黑潮，剥落对外的接触。但这些都不再重要，沙发、魔药、灯光都不再重要，只有波特的死亡才是真实。哈利波特，他所痛恨的傲慢男人的独子，他的学生，或者另一个曾经极度憎恨他的人，亦或者… 

Snape知道，黄金男孩早已无可挽回。 
但在霍格华兹决战前深夜，他曾经有机会选择盖上薄莎的真实，却划破虚伪地隔膜，用实话崩毁了那些。 

战后，他们断了音讯，Snape仍旧活在地窖里，教导那些战时失去就读的学生，而波特，大部分讯息来自于预言家，有一阵子，看起来像个浮夸英雄，最后又奇异地沉寂，没有人有时间去察觉黄金男孩的问题，因为当战争结束没多久，诡局地白绫布逐渐弥漫开来，覆盖在许多具曾经贡献过的英雄身上，他或她们的自杀消息雨点般打在报纸的讣闻板上，战争记忆中无法被谅解的部分杀死了那些人活下来的勇气。 

转成茶褐色地瞬死魔药正在逐渐冷却，Severus Snape仍旧坐在沙发上，哈利波特依旧预计在今天下午埋入五呎泥土中。 

史莱哲林院长撇下嘴角，他知道，有时候太年轻，反而更容易憎恨世界。 
当战乱得以平息，激昂获得平静，反而使某些曾拼命存活下来的人无所适从，强暴、虐打、孤独，无法得到宽数的滋味，像波黑潮涌入这些人最核心的部分。 

男人看尽强者总是喜欢以伤害弱者来捕获自我定位，习惯于正义往往胜不过暴力的种种事迹，许许多多的经验累积，对世界的对错早已麻木不已。 

从记忆的狂澜中抬起头，大釜中迷蒙烟雾已荡然无存。 
Snape深陷于沙发之中，浅薄灯光是唯一照明地窖的器具，回忆并没有在这环境里留下任何脚印，存活不具有任何意义，但他确实存活在这里。 

瞬死魔药终于形成清澈的酒红色，正要起身，计划着如何给予魔法部一封合理的推辞信，拒绝下一次酿造。 


几秒钟后，一只属于哈利波特的魔杖抵在Severus Snape的后脑杓。 


＊─────────＊ 


Draco Malfoy从第一次见到传闻中的哈利波特，就巴不得那男孩死去。 
Malfoy狞笑，终于如愿以偿，不假他人之手。 


初冬的早晨曙光照进暗巷，寒风刮搔在苍白脸颊，泪水尚未干枯即化为冰晶。 
马份夫妇僵硬冻裂的身躯以扭曲姿势堆埋在深雪之下，像墓碑般的白雪讥讽着独子太迟来临。残存在世上唯一的Malfoy不明白，也许父亲罪有应得，但母亲从来没犯过任何错误，为什么要杀掉她？甚至没赋予审判机会？ 

〝杀戮从来就只是为了减少敌手或给予报复，所谓的战争不过为暴力的延伸，你母亲死在自诩为正义的光明面。〞贝拉阿姨轻声叙述，像催魂一样的灌进他耳里。 

男孩忽然体悟生命是脆弱所架构，同情与良知又是多么愚蠢恶心的代名词，当对任何脉搏涌动不再感兴趣，未来道标连同记忆的清晨一同结成冰晶。 

这样的日子维持了很久，直到夏季夏佛尔郡那一战深夜，他醒在又一次侥幸活过的战争里，从波特的眼泪得到了感触。 

他所得到的感触，不是失去同伴的悲伤、不是对战争的无奈、不是黄金男孩原来也会哭泣，不是死亡带来的恐惧。 

Malfoy残酷地微笑。 

他深刻体会到，当极度憎恨一件发生在自己身上，却永远找不到伤害你的凶手，会替人生带来多大的摧毁能量。 

终于，他的未来道标在炎热深夜中开始跳动，以一种几近毁灭倒数的方式，开始颤动计时。 

战争末尾，他选择逃离黑暗面，以寻求保护的理由来到光明面，就近观察黄金男孩。即使只有获得收到魔法部接纳，与凤凰会并无任何交流，Malfoy依然很满意地发现这样的距离就能察觉波特的小毛病，他不喜欢在夜晚出没，也对食死人面具非常恐惧，夏佛尔郡当夜发生的事情，显然摧毁了英雄心里最坚固的部份。 

当然，他们始终离得很远，在经过葛兰芬多三人组时，卫斯理总是提高音量叫嚣着〝这个白鼬根本是间谍，魔法部是白痴吗？〞，波特却选择忽视他。 

直到在迫在眉间，将于霍格华兹展开的浩战前一晚，魔法部征招了Malfoy，在经过帐篷时，某些谈话声音引起他的注意，却无意中撞见那道场景。 

〝如果是你…〞 

月光下，波特盯着他油腻地教父，从耳根子开始，脸颊涨红，用尽葛莱芬多穷困勇气，一对绿色眼珠彷佛等待着绝望答案。〝如果是你…〞 

〝那么，〞魔药大师严谨低沉的嗓音，涌动着情感。〝就是我。〞 

波特瞬间发亮了整张脸，捏紧湿汗掌心，嘴唇扩散潮红，湿滑盈亮，逐步靠近，亲吻在他教父的薄唇上，闭上双眼，绿得像腌蟾蜍的恶心双眼。 

Malfoy手心打颤。 
不知道自己为什么掉头就跑，但愤怒的狂澜却要将他吞没。 
他无法克制想要咬破舌头的憎恨，无法克制崩毁的恶意，他像脱缰野马一样的奔跑，想要将那两个人碎尸万段。 

Malfoy这才明白石内卜早跟凤凰会有所联系。 
始终憎恨黄金男孩的魔药教授，他的教父，从来都是站在该死的波特那边。 

Harry Potter 
Harry Potter 
Harry Potter── 

周遭所有的亲人，都因为这去他妈的英雄而离开远去。 

Malfoy用力刮抓后颈，啃咬易受伤的指关节，制造疼痛释放颤麻的愤恨激流，他以为这是场永远不会结束的愤怒，却结束得比想象还快，瞬间，绝望淹没鼻息，心脏像碎片一样锐利地割伤胸腔，有什么正在吞噬存活欲望。 

当战争终结， Malfoy再度活过战争，只能称做是奇迹。 
黄金男孩被受称誉，而他，落魄的古老庄园继承者，魔法部并不打算原谅他曾经作为食死人的过往，大半部马份家财产仍然遭到征收。 

Malfoy只是狞笑地看着那些人搬走了沙发桌子，任何东西。 

他不介意那些，所有存在于世上的都是虚伪，只有波特的痛苦才是真实，只有波特的成功始终是建筑在他的崩毁，才是真实。 

当所有人都以为战后Draco Malfoy失踪，这名传闻中的失踪者只是改头换面，在翻斗巷买齐魔药材料，替自己塑造一张平凡普通的脸，以另一个身份参加胜战派对，站在适当的远处，仅仅观看坐在最角落的波特。 

他没有任何动作，面无表情地凝视在胜利欢愉下，战争英雄无人注意的消沉举动。 
Malfoy饮下酿造不佳的欢庆用啤酒，对波特的征兆有某种预感，但现在还不是时候去揭穿那些。 

他在波特家对面租了一间屋子，就这么耐心等待，起初要看见波特打开门，甚至是拉开窗帘，简直难上加难，但持续到战后一年半，一切又忽然变调，仰慕波特的男孩女孩们，或者只是些对年轻肉体感兴趣的麻瓜开始一位接着一位进入那道门里，预言家日报上刊登着英雄傲慢神情，事情终于有些进展。 

〝多么低廉的英雄主义，波特。〞透过窗帘，他勾起冷笑，呢喃着。 

这是一种很奇特的狂热，连Malfoy自己都有些惊奇，他将自己大部分的时间用来观看或者跟踪波特，用各式各样的脸，各式各样的年纪。 

有时候他会成为波特邀请到床上的陌生人，大部分Malfoy会拒绝，但也有允诺过的时候，毕竟在他需要时，黄金男孩会是个免费的妓女。 

Malfoy还记得第一次替波特口交时，在精液里尝到炎热夏季夜晚的味道，活下来的男孩呻吟起来，像冰冷而没情感的尸块。而当波特在替他这么做的时候，热情程度，就得看酒精浓度高低。 

第二次进入屋内，不受到设在屋外的结界保护魔法阻饶，他借着波特去洗澡的空档，在房间施加窃听咒与窥伺咒。 

从水晶球的连结里，他终于有机会观看波特的每天生活。 

救世主的战后生活非常贫乏，除了带回一些单纯性爱的对象，其它时间被平均分配给了阅读、抽烟、喝酒、外出游荡和最大部份的，什么也不做。 

波特有许多习性，例如喝了酒才会去找性伴侣，阅读到关于自己的报导，就会放下那本书去抽烟，什么也不做的时候，通常都会盯着天花板的污垢或者窗外。 

波特看起来几乎没什么朋友找上门，大部分来的都是预言家和其它媒体记者，他会接受那些采访，并且迎合那些人的需求，几个月后，卫斯理因为一篇魁地奇有关的报导登门咆啸，他表现得兴味索然，毫不在乎。 

红发青年一连串争执就像是诅咒这段友谊，在卫斯理夺门而出后，波特沉寂，接着像发疯般打碎所有能看见的玻璃制品，直到疲累地倒在一片狼籍中，翻转时被玻璃刮破皮肤才惊醒。 

那次争执后，波特不再接受记者采访，失去那些吹捧的狗腿，这间屋子越来越安静。他开始变本加厉的大量酗酒、抽烟，每天昏昏沉沉，还能半清醒时就带些人回家过夜。 

泥巴种跟臭鼬会来用些圣洁光明的台词劝服波特振作，但显然一点也不管用，尤其是在宿醉的时候听见，只是让英雄把家门锁得越紧。 

基于一种奇特感觉，Malfoy开始主动搭讪出外游荡的波特，每次都用不一样的人来和醉醺醺的英雄过夜，有时候就算是同一个人，波特也认不得，房子一次比一次来的时候肮脏，床上充满性交残留的腥臭味和汗水味，在这种恶劣的环境质量中，战争英雄做完爱只是倒头大睡，简略地告诉床伴可以离开了。 

Malfoy每次走出门，都会感到自己才是妓女，但下次仍然会去搭讪波特。 

这段时间就像是人生里最混乱的时期，无法透视未来也无法连结过去，就只是处在那里，重复日复一日无法理解逻辑的生活。 

在这之中迷失的似乎不只有波特，Malfoy也越来越不确定自己在做什么，初时强烈报复的憎恨感似乎变成一种奇怪的相处模式，窥看、观察、然后性爱。 

直到有一天刚结束，两个人躺在床上，黑发青年夹着手上的烟，声音清清冷冷。 

〝下一次，你要不要考虑换个性别？〞 

Malfoy冻僵正在穿衬衫的举动，呼吸屏息。 

绿色眼珠松散地看着前方发楞。〝也许你可以换很多角色，但你的气味都是一样。〞烟蒂掉落灰黄床单。〝虽然我依然不认识你，但拥有同样性伴侣仍然不是我的初衷〞 

这是一种委婉的拒绝，Malfoy赤红了脸。 

沉寂许久，直到烟头捻息在塞满的烟灰缸里。 

〝为什么？〞Malfoy口吻艰涩。〝为什么过这样的生活？〞 

波特只是耸耸肩，没搭腔。 

被请出门后，那道门曾经还再位几个人开过几次，最后就永远关闭了任何参观者。 
当然，里面已经脏到几乎无法住人，或者说，只适合住一个消沉的英雄。 

波特开始抽起大麻，让自己活在妄想的世界里。 
清醒的时候他会写点日记，Malfoy很好奇里面写了什么，但窥伺咒没办法调整的那么清晰，而且通常几分钟内日记本就会被阖起。这个习性没有坚持很久，几个月之后，日记便被遗忘在阁楼，长期饮用烈酒造成的大脑伤害让战争英雄记忆能力开始严重剥落，他忘记许多重要东西的藏匿地点。 

但Malfoy记得，他想有一天去把那本日记挖掘出来。 

过了几个月，妙丽跟荣恩来到这个家里，看见这么脏乱的情况，说什么都要把他拖出去，波特没多久就离家出走了。 

第一次发生时，Malfoy起先以为只是去买点东西吃，毕竟他已经两天没有进食，并无跟监，直到深夜，才惊觉黄金男孩抛弃了这个家。 

Malfoy在大街上搜寻很久，始终毫无消息，直到四五天后，波特穿着不知道谁的衣服，醉醺醺的倒在家门口，缩成一团，模样萎靡瘦干，在波特身上四处翻找一无所获，他才知道魔杖跟钥匙原来弄丢了，进不了家。 

Malfoy本来也不知道该做些什么，直到他发现屋子的保护魔法不知道什么时候就撤掉了，施解锁咒打开门，便把波特拉进屋内。 

他不知道自己为什么要做这些，也不想知道，在分分秒秒间都在失去情感，时间彷佛正在冲淡任何情绪，想想自己的屋内也是杂乱不堪，他们都在把自己变得越来越麻木。 

想起波特丢失在阁楼的日记，上面已经像废屋般沉积厚重灰尘，没有东西是正常的摆着，全都翻倒或者堆在一起，Malfoy花了很久的时间才找到那块地板，念了咒语打开它。怀疑为什么当时波特要这么保护这本日记，看看这个恐怖杂乱的家，随便丢具尸体在任何地方，都没人可以找得着。 

他将日记带回家里，离去前听见波特呢喃着什么句子。 

Malfoy在灯光下阅读日记，里面一共只写了三十几页，日期是跳跃姓，而且每行的字寥寥无几。 

六月五号 
金妮在这一天被杀死，我买了本日记想写些什么给她，但除了歉意，我没有别的可以说，我不该看她离开，比尔跟派西死了，她应该没心情应战才对。 

六月十二号 
莫里格广场一战，耐威昏迷在我身边，我叫了他很久，最后他却停止呼吸了。 

六月二十八号 
我在这天看见整个小队的人死在食死人手上，或者，我手上。 

六月二十九号 
当时在凤凰会里吃饭，路平被炸成肉酱的消息传来，今天我什么都吃不下。 

七月一号 
作梦，并不舒服，需要酒。 

七月二号 
每场战争的日子都记得，这些就足够占满我一整年。 

七月三号 
我曾问过Severus关于死亡的问题，他说他从来没有自杀的念头，因为他不能面对那些被他杀死或间接害死的人，使我想起很多人。 

七月五号 
今天并不想跟任何人交集，但事实上，也没人可以和我有交集。 
妙丽只是念人机器，而荣恩认为我浮夸虚伪。 

翻过同样形式类似死者悼念的几页记事后，Malfoy注意其中一篇写了特别多。 

七月十四号 
面具诞生唯一的意义就是隐藏。 

七月三十一号 

生日，外面在庆祝夏佛尔郡战役纪念日，那些狗屎魔法部颁布许多战役纪念日，他们声称是场巫师间的圣战，但如果真的圣洁，又为什么有人把妙丽推去挡咒语？ 
如果能够不知道伤害自己的人是谁，什么事情都会好一点，但那不可能，我很清楚攻击了谁，而割破的面具又是带在谁的脸上，我曾经愿意让这样的事情发生几百遍，也想要活下来，但面具剥落碎片在脸颊，而我摸到它的面目，世界就因此颠倒了。 

我很清楚自己杀过谁，倒霉的女人，只是不幸嫁给错误的男人，倒在巷子里。 
她曾诅咒过我会惨遭报应，所以她的儿子找上门，我逃不过那些惨叫，现在惨叫找上了我，无庸置疑，我恨这些，更恨Severus为什么要承认他找来救援帮助我，却又为什么要承认同时也目睹了那些？ 

我想恨所有的东西，让自己好过，但那就是战争，这就是战争，Severus说总有人得牺牲，不要妄想得到别人的好处，因为世界从不公平。 
就像我得杀死别人的父母，就像我失去父母。 

现在，Draco Malfoy终于知道是谁杀了他的父母，夺走他的财产，夺走马份家族的荣耀，夺走他所有的幸福。 

＊──────────────＊ 


微弱光芒，包围在沉寂之中。 

胆颤心惊的审问。 
真诚的发誓，以下所言，句句属实，绝无虚与委蛇之嫌的全盘托出，也请别怀疑他对这件事情有任何预感或者有所准备，毕竟，若是知道丝毫对方底细，他也就不会将自己扯进这淌混水。 

当女人把面具搁在桌上，黑发男人一眼就认出那属于自己。 

〝我知道哈里的遇害时间，你有充足的不在场证明，但这没办法替你脱罪。〞女人口吻冷酷严肃，但同时隐隐流动着愤怒。 

Dean Thomas有一张满不错的脸孔，现在看起来却惊恐胆怯，不停地刮着指甲。〝这是一个派对…规定所有人都需要戴上面具…〞他艰涩地解释。 

〝那这是什么？〞妙丽指着面具左下边的烙印，看起来像某种徽章。〞 

〝派对的认可烙印，入口有辨识魔法，需要烙印才能通行。〞 

〝面具上测出媚惑咒，是怎么样的派对需要这种咒语？〞 

犹疑了一会儿，衡量杀人嫌疑与自身秘密。 
〝性爱派对。〞Thomas放弃了坚持，口气尴尬，因为妙丽认识他在魔法部工作的女友。 

妙丽几乎被冲击到了。〝哈利也在其中？〞 

〝这我不清楚…，我只参加过三次，而最后一次参加是在二月中旬，当时我跟一个男人…处得不错…，但我确定他不是哈利，不只是声音，还因为发色是茶褐色…。〞他紧张地吞咽口水，非常不愿意与过去同学分享自己的性倾向。 

〝…当时我们…准备要…要…嗯…嗯…〞他猛烈地停顿，意识到什么而瞪大眼睛。〝奇怪…后来我怎么回家的？〞Thomas讶异地裂开嘴唇〝不记得了！〞并开始感到慌张。 

妙丽一点也不意外，拿出预备的报告。〝我们刚才检测你的身体时，已经在你的胃部测到遗忘魔药残留痕迹，至于你怎么回家，很可能和摄魂取念有关。〞女人竖起敏锐地第六感。〝所以，你不知道自己的面具怎么弄丢的？〞 

Thomas摇头，他直到今天被魔法部揪来，才发现面具原来已经不在身边。 

〝那个男人有什么特点？〞 

〝他带着面具…所以看不到脸，头发颜色刚刚说过了，而声音…〞 

〝不，我要的不是外貌上。〞妙丽紧紧闭上眼。〝我们在哈利波特家查到了窃听咒跟窥伺咒，这显然是长期预谋，凶手不会笨到原貌现身在你面前。〞妙丽祷告能得到一些蛛丝马迹。 

Thomas眼睛微之一亮，这他记得很清楚。〝他富有贵族魅力，我是说，不论是服装或者举止，还有一种讥讽式的幽默感跟慢吞吞的腔调。〞 

妙丽皱起眉头，开始在脑袋里扫入各种清单，关于会酿造艰涩的遗忘魔药与覆方汤药剂，性格类似纯血巫师范本，很快，几名史莱哲林进入清单内。 

〝他有没有谈过关于家庭背景？〞 

Thomas深思。〝虽然在这种地方，很少会谈论到那些，但我确实曾问他是不是来自古老家族…，但他回了一句跟问题没有关系的答案。〞男人抿着眉头，不以为然。 

〝他说他很久没回过家了。〞 

妙丽格兰杰全身僵硬。 

几秒钟后，Dean Thomas独自坐在审问室。 


＊──────────────＊ 


Malfoy不动声色地坐回椅子，烧了那本日记，麻木而面无表情，在火光中观看自己脏乱不堪的屋子。 

战争英雄在那之后，仍然持续地离家出走，他没有跟去的打算。 
当波特每次归来，身体状况都在每况愈下，一次滂沱大雨后，波特染上肺炎。Malfoy就是在那时候开始习惯在波特昏睡时，去帮他打理床铺跟治疗身体。 

直到黄金男孩死前几个月，哈利波特已经没有办法在记起任何事情，Malfoy也就光明正大在他屋内阁楼住下来，反正波特仅剩的两个客人也从来不会想去搜寻那块被荒废的地方。 

不带任何伪装去观看哈利波特的生活，其实比想象中空虚得多。 
波特心思飘邈，绿色瞳孔总是失焦，大脑早已被药物剥落殆尽，通常他都认为白金色脑袋的同居人是幻觉的一部分，继续灌酒烧灼喉咙，或者活进大麻烟的兴奋幻想里。 

Malfoy有一天起床，听见楼下发出很大地响声而走下去察看，厨房的水龙头还在开着，但通水孔已经阻塞，波特摊在积满地板的水里，他静静关掉水龙头，对屋内施了干躁咒，将波特从地上拖起来，搀扶的手却被大力挥开。〝我想离开了！〞波特发着抖，眼睛仍旧茫茫。〝晚上的时候，我不喜欢走在草坪上…〞然后开始不稳地走向客厅 

Malfoy将视线转向下方。〝我不会再那么做了。〞他静静地说。 

〝太迟了！Severus，太迟了！〞波特吼着，然后因为幻觉或者宿醉而尖叫，再度摔回地上。〝不…妙丽，我不想跟妳谈…〞 

〝我不是他们。〞声音顿了吨。〝我是Draco Malfoy〞 

波特终于把眼睛凝聚到了声音来源，然后瞇了起来。 
〝当然了，狗杂碎…〞 

Malfoy转过身，到阁楼前都没再回头，直到关起门前，黄金男孩都还在呢喃些名字。 

过不了多久，妙丽来通知荣恩即将生日，希望他至少来参加这场聚会，波特因为女人施展的强力醒酒咒带来严重头疼，而愤怒地将她赶出屋子。 

Malfoy在楼上听见大力的摔门声，几分钟后，波特又再一次离家出走。 
当屋内寂静时，他走下楼进入战争英雄的卧室，躺在床上试图缩起身体。 

四五天后，Malfoy听见门的振动，走上阁楼，刺耳的开门声送进了外面的声音，吵杂中不单只有一双脚步声进入，波特跟另外一个女人吵杂地笑着，过没多久就进入卧室里打滚。 

窥伺咒的效果仍旧在，Malfoy可以从水晶球上看见他们两带着奇异的金色面具，女人把修长的手指放进波特的裤子底，而波特第一次离家出走后就失踪的魔杖，正戏弄地插在女人的乳沟上，波特离家时去了哪里，清楚不过。 

Malfoy见过这个女人，波特的药物来源。 
当他们在做爱时，Malfoy躺在床上缩起身体。 

结束后，他在深夜里跟踪女人，她戴着面具进入一间屋内，Malfoy耐心的等待，观察到要进去屋内就得戴上特定面具，几个小时后，女人跟着另一个男人出来，他一路跟踪，在适当地点杀掉那对男女。 

──面具诞生唯一的意义就是隐藏。 

Malfoy观查着他们持有的面具，并在手中把玩一会就丢下。 

隔天波特仍在药物作用中昏沉，Malfoy带走了他的面具，去到屋子内，确定了里面是怎么样的环境，回来的时候从一个参加的葛兰芬多身上拿走另一副面具。 
　 
家里仍是肮脏而充满霉味，但都好过那间屋子里淫乱的气息，Malfoy走进波特的卧室，思考着。 

他想起过去曾问过波特为什么要过这样的生活，而波特选择不回答。 

〝这算什么？〞他走到黑发青年身边。 
〝你到底在做什么？〞憔悴英雄的胸口规律地起伏，毫无反应。 

Malfoy拿出手中面具，在微光中格外闪亮刺眼，他沉思着。 
最终想起了日记。 

──因为他不能面对那些被他杀死或间接害死的人，使我想起很多人 
他说自己不能死。 

──面具剥落碎片在脸颊，而我摸到它的面目，世界就因此颠倒了 
他说自己不想活。 

然后Malfoy终于体悟，波特从来没有遗忘过日记。 
而他最后收起那本日记… 


是因为不想面对那些念头。 


＊───────────＊ 


酒红摇曳，缠绕在苍白指尖。 

毫无疑问的答案。 
真诚的发誓，以下所言，句句属实，绝无虚与委蛇之嫌的全盘托出，他是出于自愿做任何事情，所有的谋画与凶手，再无任何疑问了。 

一阵骚动，所有人的目光都锁定在Draco Malfoy握紧地，属于伟大战争英雄的魔杖。〝我花了点时间用惯它。〞被白金色浏海遮盖部分地浅灰色瞳孔闪烁着。 


Hermione Granger试图冷静控制场面，瞇起眼睛看着高挑苍白的男人，捏紧属于自己的魔杖。〝我们刚刚接获霍格华兹教授Severus Snape报案，你涉嫌偷走管制魔药，现在请跟我们回去协助调查…〞后来居上的几名奥罗于她身后待命。 

〝可见我还用不太上手，我对他下的可是重度昏迷咒。〞应答充满嘲笑意味。 

与女友意图相反，Ronald Weasley将场面最尴尬的事实倒海翻江地怒吼出来。〝你这杂种杀了Harry！〞他瞪着魔杖。〝你他妈偷走了他的魔杖！〞 

人群沸腾，众矢之的地主角勾起嘴角，发出嗤笑。〝是啊，我杀了他，还杀了一对狗男女。〞 

冷静的女人终于将理性抛在一旁。〝…给我一个理由，为你的谋杀罪做解释…〞 


〝给你一个理由？〞男人冷冷地问，致死毒药在玻璃杯里闪耀无害地酒红色。 
〝是什么杀死了英雄Harry Potter？〞他提高声音，刻意让所有人都听得见。〝不，不是我，是烟草、是烈酒、是象征堕落的面具，或者更具体的〝回忆战争〞这种行为，让英雄将魂魄留在没有结束的夏天，是Harry Potter始终等待突刺身体的手，等待夜里失去体温的尸身以雪白色的碑建筑灵柩，得以冬天的早晨解脱。〞 

〝他想找个容身之所，却在生与死间撞成碎片。〞头丝迎风吹起，金白闪耀。 

〝凭什么你可以愚蠢认为杀死他就是最好的方法！〞女人崩溃地落下泪水。 

〝那确实没什么正确方法…〞视线转上盛满液体的玻璃高脚杯，银白色指环在暖阳中与杯缘交辉闪耀。 
〝…但我曾经听过关于某种死亡后的等待。〞那是当他还躲在教父膝盖下抬头仰视时，高大长者回复的答案。 

Malfoy静静叙述。〝总有人会陪着他…〞 
当冬雪下长出杂草时，万物正准备起头，在他或他身上的沉重季节终于得以喘息。 

〝因为在葬礼结束后…〞 

他松脱手中魔杖，放走所有。 

〝会有一场婚礼。〞 

几秒钟后，Draco Malfoy喝下盛满酒红色的玻璃杯。 


ＥＮＤ 
 
 本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
