[授权翻译-DH] 碎魂
　　作者：柳梢青

文案 
作品：Broken Mind, Fractured Soul 碎魂
作者：SensiblyTainted
译者：Geminey（GG）
校对：南风（感谢南的辛勤劳作~）
配对：DM/HP（其实第一部非常之清水...在第二部里会明显很多...）
分级：M（也就是清水级别）
弃权声明：I don’t own Harry Potter or any other character found in Rowling’s books. 我不曾拥有Harry Potter以及JKR书中提及的任何人物。
警告：包括导师型Severus，多重人格，儿童虐待，过度保护的Remus
原文地址：http://www.fanfiction.net/s/2529586/1/Broken_Mind_Fractured_Soul

简介： 
如果在Harry的整个故事之中还包含着一个黑暗的真相会怎样？在第三年即将开始的夏天，Harry终于开始质疑自己时常会出现的记忆空白。在Snape能够帮助他之前，他会发现什么？

内容标签：HP 魔法时刻

搜索关键字：主角：HarryPotter，SeverusSnape,DracMalfoy ┃ 配角：RemusLupin ┃ 其它：

　　序章-1

　　Broken Mind, Fractured Soul
　　碎魂
　　第一章序章
　　所有人眼里的Harry Potter都是不一样的。巫师界里大部分的人都把他看作救世主，那个击败了黑魔王的人。另一些人则把他看作是一个名人，一个被名气笼罩着的新星。还有一少部分人把他视为敌人，是导致他们失势的罪魁祸首。有些人看到的Harry Potter只是一个成长中的少年。另一些人则很快把他当作一个朋友。但所有人在看到他额头上的那道闪电形状的伤疤的时候，都会觉得他多少有些与众不同。但又有谁知道，Harry不仅仅在外表上让人感到了如此多的不同面，他的灵魂也被分成了很多不同部分呢？
　　所以，让我们抛却所有看似真相的错觉，重新开始这个故事。你只需要聆听，而我将会揭示在那双翡翠双瞳后面所发生的一切，讲述关于这个幼年失怙，但注定要拯救我们所有人的孩子的真实故事。
　　xXxXxXx
　　Godric山谷从来都是家的代名词，这里有着温暖的木头，还有金红相间的家具，总会让人联想到热情的焰火或是秋天的落叶――无论什么，都是一些美好的东西。今天是万圣节。James正微笑着翻看下午拍的那些魔法相片――那里面他和Lily都打扮成海盗，而Harry被套上了一身小猫装。他们玩闹着，大笑着，真是难忘的一段时光。
　　“我喜欢这张。”James咧开了一个笑容，棕色的眼眸带着愉悦，温和地看向自己的妻子。
　　Lily看了一眼照片，随即大笑起来――照片里的她正抱着Harry，而小宝宝则仰躺在她的怀里，两只小手高举着试图抓打那些她装饰在饭厅里的万圣节彩带，她甚至都能听到她的儿子在试图攥住那些摇摆着的彩带时发出的那种可爱清脆的笑声。
　　“我还是觉得这张最好。”Lily指向了另外一张。里面的James正坐在桌子旁边，嘴里还叼着半块类似于布丁之类的东西，突然一坨土豆泥飞进了画面中，准确地击中了James的右眼。
　　“他真是好准头，是不是？”James慈爱地微笑着问。
　　“过去开门，你不能在万圣节拒绝给孩子们糖果的。”她温柔地亲吻着他，他的大手则缠绕着她长长的红发。“我把他抱回小床上去，马上就回来。”
　　“最好快点过来，”James回答，声音低沉，目送着自己年轻的妻子离开房间。
　　她又回身给了他一个吻，然后抱起他们的宝宝上楼去婴儿房。Harry一直睡得很安稳，无论是在她妈妈把他温柔地放到自己的小床上的时候，还是当她把柔软的小棉毯子给他盖上的时候。Lily在床边静静地看着自己儿子平和的睡颜，随后俯身温柔地亲吻着他乱糟糟的黑发。
　　突然，她僵硬地直起身，浑身上下都紧绷了起来――有什么事情不对劲。Lily悄悄地离开了婴儿房，现在她可以清楚地听到投掷咒语的声音，大笑声，随后是一片死寂。她的绿眸惊讶地大睁着――他们的藏身地暴露了，屋外的防护也在不知不觉中被放下了！她慌乱地撞上了屋门并且上了锁，然后疾步奔到了小床前。Harry被巨大的声音惊醒了过来，开始嚎啕大哭。
　　Lily一边哄着他一边围绕着他的小身子挥舞着自己的魔杖，同时屏息吟哦着咒语。一分钟，两分钟，她差不多快要完成了。这时，婴儿房的门被猛地踢开，楼下传来的尖叫声涌了进来，让Harry哭得更加大声。黑魔王在放声大笑，红色的眼睛闪烁着欢娱。Lily紧紧地抱着Harry，透过泪水怒视着面前的人。而在楼下，James正在承受着折磨，她能够清楚地听到他的声音。
　　“我以为你那受人尊敬的丈夫可以战斗的更出色呢。可他不出10分钟就被我忠实的追随者们击倒了。”
　　“你们有多少人？”她怒吼道，“15个？”
　　他大笑着。“不，大概有22个。可能我确实有些过分了是不是？我希望他打的足够过瘾，毕竟他们都想着要找些乐子。”
　　“禽兽。你不会赢。你会被击败的。”Lily诅咒着。而就在她的话音刚刚落下的时候，他丈夫的尖叫声突然不详地停了下来。
　　“钻心剜骨。”Voldemort嘶嘶着。
　　他就那样看着那个女人因为剧痛而翻滚着，尖叫着，他的脸上甚至还带着甜美的微笑。然而如此的折磨也没有让那个女人放开自己的孩子。宝宝的哭叫声更加的狂乱，绿色的大眼睛恐惧地睁大――他的妈妈正挤压着他，摇晃着他。这时黑魔王的魔杖轻轻抖了一下，疼痛停止了，只留下她在那里喘息着，无力地抱着她的宝贝。
　　“我是慷慨的。我会让你活下去，去宣扬我伟大的力量。走吧，去找你的主子。我想Albus肯定会让你得到安慰的。离开这里。”
　　“不。”Lily尖利地叫喊着，仍旧因为疼痛而颤抖。“我不会让你杀了Harry。”
　　“这个男孩今晚就要死。而你不必和他一起奔赴死亡。离开，你这傻姑娘。你总是能得到更多的。”他愉悦地低语着，一步步地逼近他们。
　　“不！求求你！”Lily开始抽泣，身体上的疼痛已经将她的震惊啃噬殆尽，“不要杀Harry！”
　　“阿瓦达索命。”Voldemort几乎是懒洋洋地念出了死咒。女人侧躺在了地面上，无声无息地死去。她的宝贝躺在身边，仍旧抓着她此时已经毫无知觉了的手臂。
　　黑魔王露出了一个嘲笑，缓缓地举起自己的魔杖。Harry此时反而安静了下来，眼睛惊恐地大睁着。黑魔王重复了一次死咒，瞬间，绿色的带着剧毒的光芒撕裂了空气。而与此同时，Lily在黑魔王进来之前设下的死亡咒文也被激活了，牺牲魔法的白色光芒骤然亮起，里面还夹杂着从这个强大的魔法婴儿体内释放出的蓝色魔力。绿光撞上了另外两股咒语，随后一同翻搅着打回了施咒者的身上，一路残忍的扯过他的身体。这强大的能量引发了一场剧烈的振颤。
　　然而最后，还是有一缕微弱的绿光穿透了那道白色和蓝色交织而成的互盾舔上了那个小宝宝的额头，在那柔嫩的皮肤上划开了一道伤口。这个无辜的小宝贝因为疼痛而尖声哭喊，但他意识不到的是，一股黑暗的能量已经悄无声息地深埋在了他的体内，和他的灵魂紧紧地绑在一起。作为反抗，Harry从潜意识中抛却了一部分的自我，并将之从自己的灵魂中分裂了出去，让它能够远离他。
　　Gordric山谷在这强大能量的冲击下彻底被夷为平地。Harry无知无觉地躺在自己死去了的母亲的臂弯中，然而在他的灵魂深处，那股邪恶的黑暗能量与那片被抛弃的灵魂碎片融合在了一起。它们转变成某种全新的自我，某种另一面的自我。但与Harry意识中剩下的那部分灵魂相比，这片灵魂显得非常渺小。所以，这一缕微弱的灵魂陷入了某种休眠之中，被深深地锁在他潜意识的角落。
　　xXxXxXx
　　在发现那个在自己家门口台阶上熟睡着的小家伙的时候，Petunia Dursley感到了一种前所未有的惊愕。但无论怎样她都还是一个母亲，一个母亲绝对不会抛弃孩子，哪怕是她所憎恨着的妹妹的孩子。Vernon最终还是接受了她的决定，而他俩都想着也许这个孩子没有受到他们怪胎父母的玷污。毕竟Petunia还清晰地记得自己被玷污了的家庭。Harry很可能最后也会被证明与他们是一样的。
　　所以在这两年多的时间里，Petunia还是能够相对宽容地对待Harry。虽然她总是会先关注她自己的儿子，但Harry还是可以躺在Dudley房间里的另一张婴儿床上。她会帮两个男孩子洗干净，然后给他们玩具。在她逗哄着自己儿子的时候会把Harry留在一边独自玩耍，然而直到目前为止，她一次也没有去伤害Harry。
　　绿眼睛的宝宝总是一副开心快乐的样子，似乎从来都不在意自己缺少关爱，独自一人也可以玩得很高兴。有些时候他会为寻找自己的父母而伤心哭泣，Petunia会耐心地向他解释着他的父母已经死去了。随着时间的流逝，那种哭泣的日子越来越少，似乎Harry已经明白自己的父母再也不会回来了。
　　但没过多久，Dursley家对Harry的这种不情不愿的接受也被打碎了，那时Harry只有四岁。那一天真的是一个非常糟糕的开始。早上Dudley就不停地在每件小东西上宣泄自己的不满，Petunia则被弄得完全不知所措了。到了他们通常要午睡的时候她已经完全精疲力竭了，而Dudley还是尖叫着完全不想午睡。第一次Petunia完全无视了他的抱怨。Harry当时正静静地坐在屋子另一头的小床里，看着Dudley将他最心爱的Teddy熊狂怒地扔了出去，同时更大声地尖叫起来。
　　无论怎样Petunia还是做不到对自己儿子的沮丧痛苦视而不见。她深深地叹了口气，转身回到了儿童房。而当她打开门的时候，Dudley的尖叫声已经变成了大笑，他的Teddy熊正漂浮在半空中，随后缓缓地落在那个金发孩子的臂弯里。Petunia的眼睛瞟向了Harry，发现那个男孩正因为全神贯注而皱着眉头。一瞬间她感到一股欣慰涌过――谢天谢地不是她的Dudley在做这些。但她的这种欣慰很快就被恐惧和愤怒压了下去。
　　她像一阵风一样冲进来狠狠地扇了Harry一个耳光。“你这个小杂种！你怎么敢用你那肮脏邪恶的鬼东西来玷污Dudley。”
　　Harry因为脸上突如其来的疼痛而开始哭泣起来，她的尖声叫喊也让他的耳朵被震得发痛。然而这个孩子的恐惧却更加激怒的Petunia，她猛地把他拽出了自己的小床。Harry的肩膀被拉得脱臼，这让他痛苦地尖叫起来。Petunia一边歇斯底里地咆哮着Harry的邪恶和变态，一边狂乱地想要在房子里找到一处地方来安置这个男孩。随后她看到了楼梯下的那个碗橱。Petunia猛地拉开了那道门，把那个孩子推进去并牢牢地锁了起来。
　　Vernon晚间回到家里时，发现他们为Harry弄的所有东西都在后院里被付之一炬。他先是感到震惊，随后是狂怒――他的妻子刚刚已经抽泣着把下午发生的一切描述了一遍。Harry此时正在碗橱里睡觉，他下午所施展的治愈魔法让他精疲力竭――当时他只是绝望地想要所有这些的疼痛停下来。所以在碗橱的门又一次被拉开时，他甚至都没有醒过来。然而当Vernon一把把他拎起来并向他咆哮的时候，他的绿眼睛还是无力的睁开了。
　　“小子！我已经告诉过你不要在这个家里面表现出你的那些鬼玩意儿，即使那是我最不愿意做的一件事！”说着，他开始猛烈地挥动他的皮带。
　　那个孩子悲惨地尖叫起来，皮带抽过的地方顿时红肿不堪。鞭打持续了二十几次，皮带不断地落在他的背上，腰侧，大腿上甚至脸颊上，所到之处布满了大大小小的伤口。疼痛和恐惧已经完全超过了一个四岁孩子所能承受的极限，他失去了意识，将这些痛苦，恐惧和悔恨远远地抛在脑后。
　　“我很抱歉，姨父！”那个新生的灵魂碎片代替她抽泣着说，“对不起！会乖的！我会乖的！”
　　“该死的你最好能做到，小子！否则我就把你踢出这个家，让你在某个臭水沟里自生自灭！”Vernon狂怒地把他甩回了那个黑暗的碗橱之中。
　　xXxXxXx
　　第二天，Harry在碗橱里醒来的时候已经完全记不清前一天Vernon曾回家过，那些记忆被他身体中另一个男孩保有。接下来的几个月里他从来没有吃饱过，并且还要随时接受作为一个怪胎的惩罚。另外的那个男孩时常会出现，代替Harry表现出屈服和顺从，他会尖叫着祈求那些他从来没有得到过的慈悲和谅解。
　　Harry从来都不记得发生在另一个男孩身上的事情。他不记得自己两周以来每天晚上都会被鞭打。他不记得Petunia每隔两三天都回粗暴地把他拽出来，拖到水龙头下面冲洗着他身上可怕的汗味和尿臊味――有时候Harry实在是忍不到他们放他出来使用浴室的那个时候。
　　Harry唯一记得的事情就是不停地打扫着自己的碗橱。有时候他会一整天都在做这些，把堆积在这里的垃圾扔出去，甚至都没有停下来吃点东西或者喝点水。但是同样的他也发现了一两件陈旧的玩具，并欢天喜地地将它们收藏了起来。这样在他被锁在碗橱里的时候就会有东西可玩了。
　　xXxXxXx
　　这样的生活一直到他五岁时的圣诞节才有所改变。当时Petunia或许想到他也可能会擅长些什么事情，于是她走到了碗橱那里拉开了门。Harry已经听到了她接近的脚步声，马上把那本故事书藏了起来――这是他之前从垃圾箱里捡回来的。
　　“男孩，出来帮我一下。”她恶狠狠地瞪着他说道。
　　“是的，Petunia姨妈。”Harry一边回答着，一边艰难地爬出碗橱。
　　“你那样磨磨蹭蹭的什么也帮不上，小白痴！过来把自己弄干净，快点！”
　　Harry匆匆忙忙地跑进浴室。二十分钟之后，他身上所有的污垢和灰尘都被洗得一干二净，而且也没有任何迹象显示他要受到惩罚。他意识里的另一个男孩缩回去继续睡着――他通常都会用魔法来治疗自己，所以Harry从来不会受伤。Petunia把这视为这个孩子仍旧在使用那些邪恶能力的证据，却对此保持了沉默。事实上，这个男孩并没有被恐惧压倒对于他们来说也是个好事情。
　　“过去把那些做蛋糕的面糊搅匀。”
　　“好的。”Harry快乐地微笑着，兴冲冲地去做她吩咐的事情。
　　但他的幸福很快就被抹杀掉了。Petunia每次在给他新的工作之前都会说一些特别伤人的话。她曾经告诉他他的父母都是坏人，所以他才会和他们一样毫无价值可言。她还对他说因为他是个怪胎，所以这个世界上没有人会爱他。而一旦他开始哭泣，她就会狠狠地打他。
　　“你居然还敢哭！这一切都是你自找的，你这肮脏下贱的小杂种！”她朝他尖声咆哮着。
　　又一次，当面对着自己承受不住的东西的时候，Harry选择做他已经学会了的事情――他意识中又一个新生的部分被推上了前台。Petunia教它如何烹饪以及打扫房间。随后，还教了些园艺方面的东西。可能是被Harry姨妈单独影响了的缘故，Harry体内的这一重人格决定了自己要做一个女生。而当她意识到Petunia的名字取自一种花卉之后，她微笑着为自己起名叫做Rose，这样她就可以和自己所尊敬的这位女士有着某种相似之处了。她非常渴望自己能够取悦她，从而被她喜爱。
　　每当Petunia需要他在厨房或者花园帮忙的时候Rose就会出现。她也读了所有Petunia塞给她的礼仪方面的书籍。所以当Petunia邀请邻居的主妇们过来的时候，Rose总会甜甜地微笑笑着，非常得体地招待着她们。同时她也很少开口，而每次开口也只是说些‘我可以么？’‘非常感谢。’和‘您好。’之类的话。
　　甚至当有些女人想要将她拉进她们之间的谈话中时，Rose也只是以点头或者摇头作为回应。但这并不代表她想要表现的不礼貌。Rose并不像其他的几重人格那样健康。她有先天的残疾――她是个聋子。唯一能够指引她的只有那与生俱来的匪夷所思的能力――她可以感知周围人的情绪，让她能正确地猜出他们的需求。而读唇的能力则使她能够跟随Petunia学习，并且服从她的指示。
　　但对于她来说，这个先天的残疾却是得大于失――她可以借此从她姨妈的那些伤人的言语中保护自己，让自己能够一直保持着甜美的笑容去招待别人。礼貌和笑容是必须的，如果她表现出了任何其他的情绪，都会为自己招来一场惩罚。而此时她就不得不让位给另外的那个男孩子来处理这件事情。
　　xXxXxXx
　　在Harry的成长过程中，他一直都相信自己的家人忽视他，抛弃她，把他锁在阴暗的碗橱里，并且很少让他吃东西。实际上，Rose每天都会吃早饭，还会和Petunia一起吃下午茶，但他们共用的这具身体仍旧没有长出一点肉来。原因在于大部分的能量都在Vernon拿他出气之后被那个男孩的治愈魔法消耗掉了。Harry在家时很少有离开那个黑暗的碗橱到外面去的记忆，但在学校的时候他通常都是觉醒的。
　　Harry爱上学。他想要呆在阳光下，被喜爱他关心他的人们包围着。Dudley比他高一个年级，这让他能放心地去玩耍，去表现出自己的才智，而不用去担心会因此为自己招致惩罚。但操场就是另外一回事了。所以一到下课Harry总会找借口和老师们留在教室里，以避免他那个又大又壮的表哥过来伤害他。
　　他是班上最聪明的学生。在上学前他总是在读书，而到了学校里他也像是一块海绵一样如饥似渴地吸收着所有的知识。但当他被问及是否想要跳级的时候，Harry马上就隐藏起自己所有的天赋，并开始在上课和考试时故意回答错误。他的老师们问他出了什么事情的时候，他也只是回答说自己还没有学到这么深，之前也只是受姨父姨妈的教导学了一点点而已。老师们接受了这个解释，也没有再谈起跳级的事情。Harry如释重负，非常庆幸自己不用被强迫着和Dudley呆在同一个班级里。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　序章-完

　　Harry在一天天地在长大。Rose一直伴随着他，而另一个男孩则是毫无动静。要么他一点都没有成长，要么就是已经变得比Harry更加成熟。不过无论么样，他还是依旧还是一个5岁的无助的孩子，被困在了一个有着无止境惩罚的世界里。除却了这些，Harry的生活还是非常快乐的。然而在Harry快要过8岁生日的时候，变数又一次悄悄降临。
　　Harry看着Dudley被关了紧闭，老师们也就他的暴力倾向以及破坏行为找了他父母谈话。他原本不应该知道Dudley为什么会接受处罚的，但他还是忍不住悄悄地去偷听了那场谈话――他就是想听听他们到底是怎么评价自己的表哥的。他非常关心这件事情。
　　他知道Dudley不是什么好人。Petunia和Vernon曾经很快地告诉过他应该如何表现，Harry也确实非常努力地去服从。但是Dudley则把所有的规矩踩在了脚底，竟然还会为此得到奖励。在家的时候，那个男孩甚至会尖叫着揪打自己的父母，而那对夫妻也只会温柔地责骂上几句，最终还是会满足他所有的要求。Petunia和Vernon和老师们据理力争，说他们对于自己宝贵的Dudley做出了完全错误的评价。
　　他生命中第一次由衷的感到了愤怒。他开始意识到自己被锁在碗橱里是不公平的，也是不对的。他也开始憎恨Dudley，憎恨他在那样恶劣的行为之后居然还会逃过惩罚，憎恨他能够得到他根本不配享有的照顾以及溺爱，憎恨他可以在自己被所有人忽视的时候被爱着。Vernon发现了Harry翡翠双瞳中表现出的截然不同的眼神，他马上开始了又一轮的责打。
　　“你居然敢那样看着我，小子！你这个怪胎！”他一边怒斥着Harry，一边把他掼在地上拳打脚踢。他的肋骨碎开了，前臂和胫骨折断，颧骨被打得塌陷下去，眼睛也受了重伤。Boy（Harry体内的那个男孩）出现了，他痛苦地哀号着，更多的是因为疼痛而不是因为抱歉。最终，这次虐待同样超出了Boy的承受范围，在被野蛮地扔到一边时他失去了意识。
　　Harry整整3天都没有苏醒。在昏迷之中他得到了治疗，但即使是Boy的治愈魔法也无法彻底修复他眼睛周围那些精密脆弱的组织。他也许要在此后的一生中都与眼镜为伍了。他不记得自己曾经对Dudley的表现出的愤怒，同样也不会再为自己的遭遇而感到憎恨或者不忿。相反，那些阴暗的情绪都被吸了出去，成为那沉睡在Harry灵魂深处――甚至比Boy和Rose还要深――的那股黑暗能量的饲料。依靠着这些，它也开始慢慢地壮大起来。
　　xXxXxXx
　　一年之后，Harry仍旧坐在碗橱里，对周围的黑暗感到厌倦。他抬起头仔细地聆听着――Petunia正呆在厨房里，鬼知道她在做什么；Dudley在客厅里打电动；Vernon则还在上班。Harry感到此时很安全。于是他小心地把碗橱开了一道缝，让光线照进来，随后转过身去拿出那些他藏在自己小床的地板下面的那些破碎不堪的玩具和书本。
　　最终，他决定抓出一些被踩烂的小兵模型来，坐下来把他们都在自己的小床上摆好。他认真地在一边摆了7个，在另一边摆了5个，然后开始操纵着它们，想象着自己是一个小分队的指挥官。
　　他观察着周围的山地地形，接过一个士兵递给他的报告：敌人一共有七个，在自己部队的正对面分散成一个半圆。战斗会很艰难，但他一定会带领他们冲出包围。指派了两个人作为诱饵，Harry带领着自己的小队穿过了包围圈的空隙。紧接着他站了起来，命令整个小分队在敌人的后方开火。Harry笑着，得意洋洋地举起自己的手臂。胜利！
　　这时，一封信掉在了客厅的地板上。Harry眨眼之间就把自己的玩具又都藏回了小床下面，然后在Petunia走过来取信之前重新关上了碗橱。“Dudley！你学校的成绩单寄到了！”她兴奋地喊着。
　　Dudley总是会参加一些暑期补习班。这个胖胖的金发男孩的家庭作业总是做得很好，但他的考试成绩却糟糕透顶。但无论如何，他也总还是能通过几门课的，另外的一些则被当掉了。他的父母和学校的老师都认为这个男孩大概有某种考试焦虑症，从而导致了分数上如此大的差距。Dudley也总是拿这个作为借口。Harry还记得他的表兄对父母的解释：
　　“我知道所有的答案，真的！我一直学习的非常刻苦，并且在家庭作业中得到优异。但当我坐下来开始考试的时候，这些答案就统统不见了。我真的非常抱歉！”
　　Harry对此只是嘲讽地喷气。他的表兄是个完全的白痴。他作业之所以会得到优秀是因为他让Harry帮他做了那些。Harry叹息着摇了摇头。他其实并不真的介意这些。在放学后Petunia会让他在碗橱外面呆上一会儿去完成作业，所以他并不介意会多一些额外的。再加上自己年级的课程让他感到很无聊，相比之下Dudley的作业会更有意思。虽然不多，但也已经足够。
　　“Dudley-kins!瞧瞧！你得了一个C！”Petunia尖细的声音骄傲地大喊着。“哦，我真为你骄傲，Dudley！我们明天去购物以示庆祝好不好？”
　　“好极了。我想要一件新夹克。还有我一直想玩的新游戏，Piers。”
　　Harry叹息着继续自己的白日梦，直到碗橱的门又一次打开他才又抬起头――他的姨妈来过来叫他出门去准备晚饭。Rose从意识中转换了出来，在去厨房之前她甚至还给了她姨妈一个甜甜的微笑。她拽过自己的围裙，在背上服服帖帖地系好，然后转身打开了冰箱。
　　Petunia看着那个小小的男孩梳起自己眼睛前面那凌乱的黑发，然后开始认真地准备晚饭。他纤长的手指精细地切碎各种蔬菜，在烘肉的时候还同时准备着调味酱。她皱了皱眉头――这个男孩在做饭的时候表现的很不一样。走路的姿态，脸上的微笑，这些都和他早上准备上学的时候以及做作业的时候有着天壤之别。想到这儿她摇了摇头，转身径直回到了客厅。她又不是会真的在乎这些事情。
　　xXxXxXx
　　第二天一早Rose就开始忙忙碌碌地叠着洗好的衣物，他的家人则正在享用她做的早饭。她可以感到他们相当满意，这让她开心的微笑起来。不经意间她看到一封厚厚的信从门上的信道里滑了进来。她知道今天是星期天，而星期天是不应该有信的。所以这一定意味着什么重要的事情。
　　“我可以么？”她问道。她听不到自己，但她的声音会比Harry平时的调子要更柔软，也会更尖一些。Petunia皱起了眉头。感到了她的困惑，女孩伸手指了指前门。
　　这是什么？Rose阅读者她姨妈蠕动着的嘴唇。
　　Rose只能确保自己能完全没有异常地说3句话：‘我可以么？’‘谢谢’以及‘您好’。但是现在她正努力地想要说出‘信’这个单词。她聚精会神地感觉着自己的嘴唇，让它们像自己所知的那样移动，然而最后她说出来的却是‘幸（mayol）’。Vernon的怒气瞬间爆发了出来，他觉得Harry这么做完全是在愚弄自己的妻子。他把餐叉重重地摔在桌上。Rose虽然没有听到，但她仍旧感觉到了一股急速上升的情绪，所以她转过身来瞪大眼睛看着他。
　　“去把它拿过来。”Petunia突然出声喊道。Rse听不见，也没有注意自己姨妈在说话――她的全部注意力都集中在了她凶暴的姨父身上。
　　Vernon的脸涨成了猪肝色。你聋了么！赶快照你姨妈说的去做，否则我就打扁你，小子！
　　Rose马上转过去看向自己的姨妈。Petunia皱着眉头又重复了一遍自己的话，然后看着Harry优雅地跑过房间。Vernon低声嘟哝着什么，Dudley则在一边傻笑。他爱死了自己父母训斥Harry的时刻，看着这一切实在是有趣极了。
　　Rose捡起了那封信，随后震惊地看着上面写着的那行地址：Harry Potter，楼梯下的碗橱里。她当然知道Harry Potter和Boy都是谁，但从来没有仔细想过他们的事，也从来都没有见过他们。此时她有些不知所措，于是她缩回了意识之中。Harry低头好奇地看着信封，惊喘着读出那行地址。这是他的信！他以前从未收到过任何的信件。再加上这封信还是在星期天投递的，所以一定非常的重要。
　　他咧开嘴露出一个笑容，而当他正要打开那封信的时候，他姨父的怒吼声惊得他几乎把手里的东西掉到地上。“怎么那么久，小子？”
　　Harry只能假设了一下此时的情况：自己的姨父把自己从床上弄醒去查看信道里掉出来的东西，而他迷迷糊糊地照做了，直到现在才真正地清醒过来。但他并不想把这封信交给他的姨父。他知道一旦他那么做了，他就永远也别想知道那封信里写了些什么了。所以他马上在经过自己碗橱的时候把信扔了进去，顺从地垂着头走回了厨房。
　　“很抱歉，姨父。那里什么都没有。”
　　Vernon的脸再次涨成了紫色，并且一把打翻了他的椅子。Harry的头马上惊恐地抬起，Boy立即出来占据了身体。他畏缩着双手抱头躬身跪在了地上，并开始不停地哀号着自己非常抱歉，他再也不会那么做了。Vernon大声地咒骂着，一边咆哮一边踢打着这个吓坏了的孩子。
　　“Vernon，你要迟到了。今天早上你要和经理开会的，记得么？”几分钟之后Petunia漫不经心地开口。
　　“等我回来，小子！”他最后咆哮了一声，然后走过去吻了一下Petunia的脸颊。抓起自己的夹克风风火火地离开了。
　　“回你的碗橱里去。”Petunia扬起脸，一点也不想看到这个恶心的，满身鲜血的男孩。
　　“是的，姨妈。我很抱歉，非常抱歉。”男孩艰难地爬回了自己的碗橱，马上瘫倒在里面无助地哭泣起来。他的魔力温柔地抚过全身，缓解了那些尖锐的疼痛，并让他能够坐起身。
　　Harry张开眼睛――他现在正呆在碗橱里。露出一个大大的微笑，他开始四处拍打着找寻刚刚的那个信封。很快他的手指就扫到了它。仔细地聆听了一会儿，他并没有听到Petunia或是Dudley过来的声音。他小心翼翼地把门打开了一道缝，然后展开了那封信阅读起来。就在他刚刚读完了第一行的时候，碗橱门被猛地拉开。Dudley正站在那里，挂着一脸邪恶的笑容。他原本想抓Harry出来玩Harry Hunting的游戏的，但现在却欣喜若狂地发现Harry正在做他不该做的事情。
　　“妈咪！”他用尽全力大喊着，“这个怪物有了一封信！他刚刚骗了爹地！”
　　Petunia马上从花园回到了屋里，风一样地奔到了碗橱。她的儿子正堵在那个小小的门口扭动着身体，正要从Harry那里抢夺那封信，但Harry这次似乎不想要放手。然而不知怎得，他的狂怒在刚刚成型时就消失殆尽，只留下些轻微的恼怒，绝望以及挫败的情绪。
　　“Dudley，放手！”他大喊着，同时努力地想要把自己已经撕烂的衣袖从表哥那汗津津的大手里拽出来。“那是我的，让我把它看完，求你了！”
　　“走开，Dudley！”Petunia命令道，Dudley听话地走到一边。她冲过来一把将正在扭动的Harry拽出了碗橱。“你在做什么，男孩？你以为读别人的信是件好玩的事吗？”
　　“不！”Harry反抗着，仍旧死死地攥着那封打开了的信。“这个地址是我的，看到了吗？”
　　她读着信封上的地址，然后僵住了。她认出了这个笔迹――它和在Harry篮子里发现的那封短信上的一模一样。她的脸一下苍白了，就像字面上形容的那样扯过那个孩子手上的信，然后反手重重地扇了他一个耳光。Boy转换了出来，他抽泣着缩成一团，哭着请求原谅。她则一边尖叫一边猛力地殴打着，尖利的指甲留下了长长的血口。
　　“回到碗橱里！”她咆哮着，“我会让Vernon来收拾你！”
　　xXxXxXx
　　Harry在黑暗地碗橱中噘着嘴思考着：为什么她要把信抢走，然后又把他锁在了这里？那封信是他的！他有权力读它。不过也许她只是把它撕碎然后丢掉了，这样他晚上可以偷偷地溜出去找到它们。把碎片重新拼回去并不会费很多时间，然后他就可以读到里面的内容了。他为了这个计划而微笑了起来，然后开始等待着夜幕降临，同时好奇着究竟是谁信了那封信给他。
　　Harry在晚上悄悄地溜了出去，但并没有在垃圾箱里找到那封信的碎片――Petunia把它烧成了灰。他失望地回到了自己的碗橱。然而第二天一早，更多的信件铺天盖地地涌了进来。此后的每一天，那些新的数量都会增加，他也尝试过偷偷拿走一封藏回碗橱里。但每次他的姨父都会出现阻止他，然后把他扔回到碗橱里锁上一整天。
　　之后Vernon姨父会把Boy打到失去意识，再把伤痕累累的他丢回到一片黑暗之中。Vernon同样毁掉了所有的信，甚至从公司里专门请了假呆在家里好阻止这一切；Petunia变得越发歇斯底里；Dudley在面对自己越来越狂怒的父亲时则不再嬉皮笑脸，反而越加地害怕起来。最后Vernon终于忍无可忍的爆发了，宣布他们会去海滨小屋度假来躲上一阵子。
　　“在那儿那些该死的信和鸟就找不到我们了！”他怒吼着。
　　Harry在整个旅行途中都几乎被无视了，他对此却感到非常庆幸。此时他非常疲倦，整晚都挂心这那些信件让他夜不能寐。但实际上他的疲劳要完全归功于Boy，他这个星期内几乎耗尽了所有的能量来保全他们的生命。
　　大约10小时之后他们到达了目的地。在这一路上Vernon甚至一次都没停下来休息过，就算是Petunia说她想去洗手间的时候也是一样。Harry非常吃惊。通常Vernon都会尽全力取悦自己的‘宠物’的。他私下里非常好奇，究竟是他们如此绝望地想要对他隐瞒些什么？那些信里又到底写了些什么？
　　这些想法一直纠缠着Harry，让他根本无法入睡。暴风雨在屋外嘶吼着，他只好闷闷不乐地盯着天花板。之后，他觉察到大地一阵微微的振颤。翻过身盯着大门，他感到一股兴奋从他的血管里喧嚣而过。有人来了。但怎么会？这个小屋可是建在远离海岸的一个孤岛上的啊。房主还告诉他们，除了他们已经用的那艘船之外并没有其他的船只。
　　然而不管这一切可能与否，大门确实在此时剧烈的摇晃起来，就好像有什么人正试图闯进来一样。Dudley尖叫着从他被迫睡着的沙发上滚了下来，Vernon和Petunia则穿着睡衣跑了进来，Harry傻傻地盯着他姨父肉肉的手上握着的一管巨大的来福枪。屋外的人根本没有理会Vernon的威胁，仍旧锲而不舍地继续猛捶。最终，整扇门从铰链处干净利索地断开，完完全全地倒了下来。
　　在Hagrid把门板按了回去并且开始自我介绍的时候，所有人都陷入了沉默。Harry惊讶地看着那个巨大的男人侮辱了Dudley，并且把那管来福枪给拧成麻花甩到了屋角。但随后那个男人递给他了一个几乎支离破碎的包裹，还附送了一个大大的笑容，这让他从震惊的情绪当中惊醒了过来。最后他还是颤抖着伸出自己苍白的小手接过了它。
　　“这是给我的吗？”他低声问道，被过多情绪冲击的有些发懵。“今天真的是我的生日？”
　　“当然，”Hagrid有些生硬地说，“你难道都不知道自己的生日吗？”
　　Harry安静地摇了摇头，然后忙着拆开自己的礼物，跟本没有注意到那个巨人正恶狠狠地瞪着自己的家人。包裹里装着一个巧克力蛋糕，上面还写着‘生日快乐Harry’几个字。他微笑着抬头看着巨人。
　　“谢谢你，嗯……Hagrid。但……我能问问……你是谁？”
　　“好。瞧我，除了名字之外什么都还没告诉你。”Hagrid低头冲着那个小男孩微笑着。“我是Hogwards魔法与巫术学校的钥匙管理员，以及场地看守。”
　　接下来就是Harry身世的真相――他的父母，Lily和James Potter，被Voldemort谋杀身亡，Harry则是那场灾难中唯一的幸存者。黑魔王在那一夜消失了，再也没有人见过他。Harry安静地站在那里消化着所有这些信息，终于明白了为什么自己的姨父姨妈总是要把他关在那个碗橱里，并且如此恶劣地对待他。他只是在Hagrid威胁Vernon并给Dudley变出一条猪尾巴的时候才虚弱地微笑了一下。
　　直到第二天Hagrid带着他一起来到伦敦去对角巷购物的时候，Harry还仍旧处在一种昏眩的状态之中。他做梦都没有想到这样美好的一切会发生在他的身上。但当他到达破釜酒吧时，每个人都开始盯着他指指点点并且小声议论，他的好心情一下子就跑个精光。他非常不喜欢处在焦点中心的感觉。更糟糕的是，在他们进入对角巷之后，一路上有更多的人如饥似渴地盯着他看。
　　他的这种震惊被Hagrid敲门的声音惊醒过来。他意识到这个巫师世界也远没有那样完美。他最好还是要万事当心，否则可能会惹上大麻烦，尤其是当他还完全不知道要期待些什么的时候。所以Harry开始尽他所能地迅速学习着一切――包括试图弄清楚Hagrid到Gringotts来的目的。
　　在Malkin夫人长袍店里，他遇到了一个同样要到Hogwarts里上学的金发男孩。Harry并没怎么说话，他只是让那个男孩一直保持着滔滔不绝，然后自己试图从中尽可能多的去获取信息。他很快发现自己有太多的东西不清楚，但至少这次谈话让他意识到了巫师之间也并非坚如磐石。和外面的世界一样，他们之间也有着不同的派系之分。他同样也了解了一点Quidditch――这种运动在巫师世界相当流行。他为自己在这短短几分钟内掌握的东西感到非常开心。而当他去买魔杖时，他了解到了更多有趣的事情。
　　之后的一个月里他都呆在了Dursley家，不停阅读自己学校的课本来消磨时间。大多数时候Petunia和Vernon都会让他一个人带着――直到开学前他都一直被锁在楼上Dudley以前的小卧室里――甚至就连Hedwig随时飞进飞出他们都没有说什么。而Dudley显然已经被Harry吓坏了，根本忘记了抱怨自己要被迫让出以前卧室的事情。然而在开学的前一天一切都变了。Vernon上楼来打开了他的房门，他走进房间时Harry正顺从地坐在床上。
　　“我警告你，小子，”他慢悠悠地开口，声音里饱含着压抑的愤怒。Harry瞪大眼睛望着他，同时Boy在他身体的深处颤抖着，随时准备着接管他的意识。Vernon猛地凑了过来，一把揪住了Harry松松垮垮的领子。“如果你胆敢向那些杂种们谈起我们的事情，你会为此后悔的。听清楚我的话了么？一句该死的话都不许说，小子。一句都不行。”
　　“是的，Vernon姨父。”Harry战战兢兢地低声回答。在他的记忆里从来没有看到过自己的姨父如此的骇人。Vernon嘟哝了一声放开了他，伸手取下自己的皮带。Boy强迫着Harry退了回去，转换出来取代了他的位置。
　　-序章完结-

　　魔法石（上）

　　“我警告你，小子，”他慢悠悠地开口，声音里饱含着压抑的愤怒。Harry瞪大眼睛望着他。Boy在他身体的深处颤抖着，随时准备着接管他的意识。Vernon猛地凑了过来，一把抓住Harry松松垮垮的领子。“如果你胆敢向那些杂种们谈起我们的事情，你会为此后悔的。听清楚我的话了么？一句该死的话都不许说，小子。一句都不行。”
　　“是的，Vernon姨父。”Harry战战兢兢地低声回答。在他的记忆力，他从来没有看到自己的姨父如此骇人。Vernon嘟哝了一声放开了他，伸手取下自己的皮带。Boy强迫着Harry退了回去，浮出来取代了他的位置……
　　xXxXxXx
　　第二早上醒来Harry感觉很不好，前天夜里的伤口甚至连Boy都没法完全治愈。这个十一岁的男孩只是认为自己也许没有睡好――毕竟他之前从来没在床上睡过觉。他仍旧记得姨父之前的警告――清晰地简直就像是在耳边轰响。听了那些之后谁还能睡得好？就好像他喜欢在学校里说Dursley家的事情一样，Harry嘲笑地想。他还有别的事情要忙。实际上，他根本就不想记起关于这个家的任何事。
　　Harry朝自己的表兄假笑了一下，带着他所有的新行李从车里款步迈出。Dudley嗫嚅了一下――把Harry送走之后他们要带他去医院把那个尾巴割掉。Harry真心地希望整个过程都非常痛苦。他开心地推着自己的行李朝月台走去，跟在一大家子红头发后面上了火车。
　　那个家里最小的男孩子终于发现这个只有他一个人的车厢，赶紧坐了进来。Harry再次用到了之前和那个金发男孩谈话时所使用的技巧――他很快意识到这个红发男孩来自相反的阵营。在Ron介绍Hogwarts的学院时提到了所有的Slytherin都是恶魔，而他记得之前那个金发男孩则一脸骄傲地宣称自己会进入Slytherin。当然他也还记得他称呼Hagrid为仆人。
　　当Draco闯进这个车厢之后，Harry就决定自己绝不会进入Slytherin――即使他非常清楚这个学院比其他的三个更加适合他，甚至连Gryffindor也只能排在第二。他不想和那个谋杀了他的父母以至于让他和自己姨父姨妈生活在一起的那个男人分在一个学院里。在剩下的旅程里Harry陷入了沉默，心不在焉地听着那个红头发一直喋喋不休。
　　这种压力在分院帽告诉他在Slytherin会非常出色之后达到了顶峰。事实上，他感到自己身体深处似乎有什么东西裂成了碎片，就像大气压剧烈的变化那样。在一波晕眩过后所有的压力都消失了，他直起身，重新觉得充满了自信。分院帽诡异地沉默了一下，随后大声喊出结果“Gryffindor！”
　　Harry所不知道的是从现在开始，他永远地和自己过去的一部分说了再见：他在车上所有的那些焦虑，还有每当他想要向他表哥还有那些欺负他的家伙们复仇时所积攒的那些邪恶念头。这些都被那个新生的人格悄悄地抹掉并保存了起来。他甚至根本不记得那顶帽子曾经想要把他分到Slytherin。此时，他脸上正挂着一个大大的笑容，欢快地跑向已经坐在了狮子桌上的Ron。
　　Silas观察着周围的一切，他知道自己不再是Harry的一部分了。此时他正站在一间卧室里，旁边摆着一个空空的书橱，一把黑色的椅子，铺着深绿色床单的床还有一面等身镜。他走上前看着镜子里的影像――看上去他要比Harry年长两岁，也就是13岁的样子。
　　他穿着Slytherin的长袍，前襟敞开来，露出了里面上好丝绸制作的白衬衫。剪裁完美的黑色休闲裤，裤脚搭在了一双得体的黑色皮靴上。他有一头丝绸般的黑色直发，长度刚好及到下巴那里，优雅地别在了耳后。左耳上还穿了一只银色的耳环。他姣好的面部轮廓酷似Harry，但又让人无法一眼认出来。他的双眼令人目眩地在深蓝和浅灰中不停地闪烁变换。
　　他满意地踱到门边打开了它。他知道其他那些人的存在，也知道他们都为Harry做了什么，但他仍旧想要亲自去看一下。他发现自己正站在一个看起来像是中立的休息室的地方――白色的地毯，黑色的单人沙发，装饰的石墙上也刷着柔和的颜色。这里还有另外的3扇门。他走向离自己最近的一扇――白色长方形的平板门，和他的那扇一样是桃花心木质地，还有着半圆的弧顶。他打开了门，里面住着Rose。
　　这个11岁的女孩正蜷在自己的床上，在睡梦中温柔地微笑着。这里有着一扇大大的窗户，金色的阳光洒在这屋子的每个角落。窗前摆满了各种花草，看起来长势喜人。书架上摆得满是烹饪书籍，旁边立着一面银色的等身镜。另一边则是一张白色的长毛绒椅子。门后的银钩子上挂着一件围裙，各种园艺用具整齐地排在窗前那堆花草旁边的小桌上。
　　房间里铺着白色的地毯，床罩是亮粉色的，上面还印有深红的玫瑰花团。墙壁被漆成了一种浅天蓝色。每样东西都纤尘不染，包括Rose自己。这个小女孩有着一头及腰的长长金发，在脑后松松地编成辫子。她有着玫瑰花瓣一样殷红的双唇，白色的镶边长裙盖过了她的膝盖。白色的礼服鞋子一丝不苟地放在床边。感到他的存在，她金色的小脑袋转了过来，蓝色的大眼睛惺忪地睁着，甜美的脸上满是困惑。
　　“我是Silas。”他告诉她，“我过来看看你，顺便确认一下Harry不会做任何傻事。回去睡觉吧。”
　　她点了点头，重新合上了眼睛。他离开时轻柔地关好了房门，虽然他知道这个女孩听不见。下一扇门则完美地复制了女贞路四号那个碗橱的门。他轻了嘲一声，打开了门。房间里看上去也和那个碗橱一模一样，他不得不蹲下身体才能进去。
　　那张难看的小床被反推到最远的那面墙旁边，而不像那个真正的碗橱里那样靠在一边。床上躺着一个五岁的男孩。听到声音，那孩子猛地睁开眼。黑色的瞳仁里满是泪水，绝望以及疼痛。Silas没有理会他抽噎着的道歉以及不要伤害他的祈求，检视着这个营养不良的，□的小身体――他遍体鳞伤，浑身上下都是各种瘀痕，割伤，烧伤还有鞭痕，几乎没有一块完好的皮肤。他知道无论自己说什么Boy都不会理解，所以只是安静地退出去，合上那个碗橱的门让Boy能够安宁地休息。
　　这里还有最后的一扇门。看上去就像是城堡里的一样――厚重的灰色石质大门，上面还挂着金属的牌子。Silas缓缓地将门推开。房间里一片漆黑，阴影几乎覆盖了每一个角落，但他仍旧在屋子的后面分辨出一个身影――一个刚刚及腰高的百合白的男人正躺在那里。Silas所能看到的一切就只是男人那双苍白的，带着恐怖爪子的手，弯曲着搭在胸口以及那死人白的脸上。
　　除了白色，那个男人的嘴唇，双颊以及眼睑都没有一丝色彩。Silas甚至花了好一会儿才分辨出那个男人像夜一样黑的长发。那头发刚好盘过了开门留下的那道光束，像是一个黑暗的小水坑。如果那个男人站起来的话，Silas觉得他的头发可以碰到他的脚。那个男人没有颤抖，甚至没有呼吸，像一具尸体一样一动不动地躺着。Silas没有进去，直接关上了门。
　　xXxXxXx
　　Harry开始了自己的学校生活，他交到了第一个朋友，结识了很多的老师，但他并没有注意到，自己学习的速度比在Muggle学校的时候慢了很多，他没有注意到自己不再那样玩世不恭，或是尖酸刻薄，或是狡猾奸诈了。同样，他也不知道Silas会在每个夜晚接管他的身体――Harry一直认为自己在床上睡觉――偷偷潜入学校的图书馆里学习更多的东西。与此同时，Silas的灵魂屋中的Slytherin书架迅速地填满了各种书籍。
　　Silas同样一直在观察着其他的人格，他注意到那个死尸一样的男人和Boy都非常安静，并且很长时间都没有再出现过，Rose也变得非常不适。于是他开始时不时地去探听她的睡眠情况。每隔一个星期，等Harry睡着之后他都会偷偷离开宿舍去温室呆上一小会儿。每到那时他都会滑回去让Rose转换出来，让她能够愉快地欣赏那些在月光下美丽的植物。
　　没人注意到Harry奇特的行为方式，甚至连他自己都没有意识到――Silas每次都小心地等到主人格确实睡着了之后才会转换出来，并且在他醒来之前回到床上。Harry非常享受学校生活还有Quidditch，只除了Snape（Silas倒是觉得这个男人非常有趣，但他也对那个男人时不时地投向他的Harry的黑色幽默表示不满）。
　　最开始Harry对能够加入学院队而感到震惊，并且尴尬不已。但Ron的一腔热情还有他自己对于飞行热爱最终还是说服了他，现在每次练习时他都非常兴奋。他甚至还试图弄清那只三头巨犬所守护宝物的真相，只不过这一次他的身边又加上了Hermione（Silas对于这个深色皮肤女孩子的加入感到非常欣慰。他已经受够了那个让人烦恼的红头发了。Hermione虽然不算完美，但至少她足够聪明）。
　　当然，凡事不可能永远顺利。二月的时候，他们在给Charlie Weasley运送一只非法的火龙是被逮住了，Harry，Ron和Draco将和Hagrid一起关禁闭。Harry倒是并没有非常失望――他很喜欢Hagrid，同时觉得禁林也不是那么吓人。至少他是那样以为的。
　　在他直面了Voldemort之后所有的一切都改变了。那只死亡的独角兽让他意识到这一切并非一场荒谬的游戏，它们都是真实的，并且也是危险的。如果Snape真的在追逐着魔法石呢？如果他正继续效忠着黑魔王呢？还有什么让Voldemort在那块永生之石被留在Hogwarts之后接近这里？Harry知道Voldemort在等，等着他的追随者们把那块石头带给他。所有这一切不再是一个玩笑了。
　　Silas对主人格参与的这些神秘事件漠不关心，但他也清楚他们现在必须要尽可能地找出有关Voldemort和魔法石的一切信息。如果Voldemort恢复了力量，那么在他击杀名单的第一位上一定会是他们。而且虽然Snape表现的非常可疑，Silas仍旧觉得Harry完全搞错了方向。他只是觉得不对劲，并且他并不会因为那个男人偶尔拿他开心而这么说。
　　他试图要帮忙，给Harry一些暗示或者其他的什么东西，但那个男孩非常的固执。他甚至还要帮着消解Harry与之俱增的焦虑――他总是在担心Voldemort会随时闯进学校里把他了结掉――但同样没什么进展。Rose开始不眠不休，Boy也时不时地会躲在他的碗橱里大声地哭泣。Silas快要发狂了。必须有谁来帮帮他。然后那个人来了，但却并非以他期望的方式。
　　xXxXxXx
　　转眼到了5月底，Harry的考试终于都已经结束了，但Harry的情绪仍旧非常紧绷。之后他终于想到了一直困扰他的事情，马上跑去Hagrid那里。让所有人震惊的是，他们意识到Hagrid已经把制服Fluffy的诀窍告知了那个叛徒。Ron和Hermione马上催他去向教授们报告，寻求帮助。
　　然而令人无法相信的是Dumbledore刚刚离开了学校。于是他们将这些告诉了自己的院长。Harry不能相信McGonagall竟然看不到眼前的威胁，还把他们像无关路人异样赶出了办公室。她竟然无视了威胁！
　　如果没有别人愿意站出来，那么他就必须负起保护魔法石的责任――即使这意味着首先要找到那块石头，然后再一切无法挽回之前阻止Voldemort。但他不行！他只是个孩子！他怎么能指望他去保护这个？颤抖着，战栗着，他被自己脑中两种不同的想法撕来扯去――一个有着强烈的愿望去保护魔法石，另一个却确信他还没有足够的能力去完成这一切。
　　xXxXxXx
　　突然，那种紧张断开了，Sials如释重负的叹了口气，走出去到起居室里查看其他的人。一开门却震惊地看到Harry正蜷缩在沙发上沉沉地睡着。他刚刚听到了Ros和Boy离开的声音，所以现在处在支配位置的并不是他们。他看了看周围，发现一扇新出现的橡木大门正大敞在那里。他踱了过去朝里面看了看――空无一人，但Silas还是凭借着房间的摆设猜测出了这个新人的身分。
　　房间里有一个高高的四柱床，铺着红色的床单。一个带有假人的决斗台摆在角落里。旁边的书架里则堆满了各种DADA的书籍。Silas愤愤地叹了口气，走回去坐在那个小上两岁的少年身边，明亮的眼睛停留在Harry的脸上。
　　“你刚刚释放了你的Gryffindor去了战场，是不是？”他叹息着问着那个男孩，“我们都会死的。”
　　xXxXxXx
　　那个新生的人格带领着另外两名Gryffindor穿过了活板门。他利用了他们的力量，小心地指引着他们。他非常自信，并且浑身燃满了兴奋的火焰。他一定能够解决所有这些谜题从而拯救魔法石。带着这种满是希望的微笑，他迈上棋盘，遵循着Ron每一个指示，完全地信任着他。
　　虽然这很艰难，但他还是做出了正确的决定：将Ron留在原地，让Hermione跟着他继续向前。解决了谜题之后，他知道自己不能让她继续冒险了。最后决战对于她太说太过危险，而他必须要保护她不受伤害。他温柔地解释着她必须要回去找到Ron，然后去寻求支援。
　　然后他喝下了另一瓶魔药，穿越火焰进到了放置着魔法石的那个房间。随后他震惊地看到那个软弱怕事，总是结结巴巴的教授。然而现在Quirrell不再表现的软弱而且口吃了，这一点很值得表扬。他让那个男人一直滔滔不绝地炫耀，自己则趁机慢慢地挪到了房间的中央――他确定魔法石就在那里。Quirrell最终还是注意到了他的动作，马上用魔法绳索将他捆了起来。
　　但他并没有放弃。他小心地在背后移动着自己的魔杖，在让那个愚蠢的混蛋继续炫耀的同时小声地念着反咒。看起来他欠了Snape一个道歉，从始至终他一直都在怀疑是他做了这一切。最终，在Quirrell冲着厄里斯魔镜念叨的时候，他解开了绳索。小心地挪动着身体，他希望自己能离镜子近一点好偷偷地观察。也许这面镜子会告诉他魔法石真正的藏匿地点――这种念头一直盘旋在他的脑子里，压倒了一切。
　　“利用那个男孩……利用他……”一个声音嘶嘶着。
　　“过来，Potter！”Quirrell咆哮着，甚至都没有注意到他已经松开了束缚。
　　刚好他的目标就是要看一眼镜子，于是他慢慢地来到镜子跟前。Quirrell站在他身边，命令他说出自己所看到的东西――他看到自己正握着那块魔法石，然后眨了眨眼将那块石头塞到了口袋里。然而他说出来的却是些什么Quidditch队长之类的废话。当他感觉到那块魔法石真的掉进了自己的口袋里时几乎忍不住笑出声来。
　　Quirrell挫败地将他从镜子旁边推开。他则顺势让自己倒在一边，开始悄悄地向着出口爬回去。那个愚蠢的教授仍旧站在镜子跟前不知所措。就在他马上要逃出去的时候，那个嘶嘶的声音又一次的响起，“那个男孩在说谎。让我亲自跟他说。”
　　他站起身来，无畏地看着Quirrell解开了缠在他头上的布巾。Voldemort的头从在他□的后脑显露了出来。那双红色的眼睛似乎要烧穿他，让他体会到无边的恐惧，但他没有。他甚至都不知道恐惧为何物。相反地，他抬起头微笑着开口。“你长的不怎么样，是不是？”
　　那张脸笑了起来，但那笑容里却充满了愤怒和憎恨。“你看到我现在的样子了吗，Harry Potter？我只是个阴影，只能缓步前进以求生存。但这种情况不会再继续了，只要你给我那个藏在你口袋里的魔法石。”
　　“我不这么认为。”他笑着，一边开始向出口的方向后退着，眼睛也一眨不眨地盯着眼前的这个愚蠢透顶的生物。
　　“别傻了，”那张脸咆哮着，“你最好还是先顾你自己的小命吧。为我效忠，然后你可以再见到自己的父母。他们死前还在祈求着我大发慈悲。”
　　“骗子！”他大喊着，怒火开始从他身体里蒸腾起来。
　　Quirrell也开始后退，逐渐拉近了他们之间的距离。“多么感人啊。”Voldemort嘶嘶着，“我总是很看重勇气。是的，男孩，你的父母非常勇敢。我先杀了你的父亲，他死前都在英勇地战斗，但你的母亲其实不应该死的。她可以离开，但她同样选择了用自己的死亡来保护你。现在，给我那块石头，你不想让她的死亡付之东流对吗。”
　　“绝不！”他狂怒地咆哮着。这个凶手怎么还敢提起他的父母？他一边想着一边向那个怪物施放了一个昏迷咒。
　　Quirrell躲开了那道咒语，并开始还击。但这个新的Harry动作非常灵巧，轻易地就躲开了他所有的攻击，同时他的两个诅咒也差一点就打中了那个混蛋。但随后Quirrell的咒语更加的有力，Gryffindor开始大汗淋漓。是时候打破这种境况了。他试着小心地接近那扇门，而就是这一秒钟的分神让Quirrell夺走了他的魔杖。他又勉强地躲过了两道咒语，最终他被Quirrell的全身束缚咒击中了。
　　“现在，给我那块石头。”Voldemort胜利地宣布着，Quirrell的手也慢慢地接近了他。他现在非常无助。这让他不知如何抗争下去，于是他缩回到了深层的意识之中。
　　xXxXxXx

　　魔法石（下）

　　Silas，当然，清楚地看到了这一系列的变化，但现在转换出去已经太晚了。跑并不是一个最好的选择。但他们也不能让Voldemort拿到魔法石，否则他们仍旧会面临生命危险。特别是刚刚那个新来的孩子已经夸下了海口，情况对他们更加不利。Boy只有治愈系魔法，而且他甚至都不知道如何主动使用它们。Rose根本就没有魔力，她的能力只是情绪转移而已。Harry应付不了这个情况，即使他能，他也不会比那个新的家伙做的好到哪里去。
　　这一切都落在了他身上，而虽然他知道很多，甚至有可能比那个新来的混蛋还多，但还是不足够让他们摆脱这一切。尤其是在Voldemort就像字面上的把呼吸喷在他们的脸上的时候。最后他做出了决定。他跑向那扇沉重的石门，猛地拉开了它。那个死尸一样的男人仍旧像死了一样在那里躺着，阴影混合着暗黑的力量在他身边扭曲翻腾。
　　“起来。”Silas阴森地开口，“这儿需要你。”
　　男人的眼睛睁开了――那里面没有瞳孔，也没有虹膜，它们简直就像两扇透明的直通地狱的玻璃窗，血红色的烈焰在里面燃烧。他坐起身，随后缓缓地站了起来。那长长的，黑色的液态般的头发在半空中飞舞，就像是某种热气波纹。一个嗜血的微笑在那个死亡般的男人的脸上扭曲出来，随后他消失了。强制转换。Silas不由地颤抖起来。
　　xXxXxXx
　　Harry宝石般翠绿的双眼突然猛地睁大，某种翠绿色的火苗似乎就要从那后面喷涌而出――那个最新的人格接管了一切。强大魔力从他那小小的身体里喷涌爆发出来，脸上扭动着纯然的狂怒。他尖叫着，双手也猛烈地向前伸出。一股魔力波击中了Quirrell的胸口，男人嘶声惨叫起来――他的衣物和皮肤都在那个男孩的碰触之下开始缓缓地分裂瓦解。
　　那个教授倒了下去，Voldemort还在怒吼着让他去抓住那块石头。男孩轻轻松松地站了起来，斜斜地挥出自己的手。黑色嗜血的魔力倾泻而出，Quirrell再次尖叫着倒了下去，身体似乎正在被死亡一点点地啃噬殆尽。男孩脸上魔性的微笑加深了，而他眼中愤怒的火焰却更加炽热。又是3次猛烈的攻击之后，Quirrell彻底地倒在地上，再也叫不出来。男孩开始挥舞着他的手臂尖声嘶吼，他的力量毫无目标地汹涌的爆发着，凶狠的甩动着。
　　Quirrell的身体开始分崩离析，最终变成了一堆灰烬。Voldemort的那个黑暗的影子则迅速地逃走了。这几乎耗尽了它所有的力量――他身后那个男孩的身体就像是某种真空地带，试图要把它拽过去，吸进去，但它最终还是想方设法地摆脱了。现在，那面镜子开始碎裂，四周的墙壁开始崩塌，地板也不断地剧烈晃动。然而他还没有满足，他想要这一切完全毁灭。最终，天花板也开始坍塌下来，但在这些碎片撞上地板之前，某种力量摧毁了它们，并将之消融成无形。
　　xXxXxXx
　　“我们必须要唤醒他！他才是主人格！我们必须把他弄起来让他立即转换出去！”Silas朝着那个新来的少年大喊大叫。他们所共同享有的灵魂正释放着巨大的魔法能量的，那个房间在这种力量的作用下剧烈地晃动。他们必须尽快采取行动，否则他们全都得死――魔力枯竭或者是城堡塌陷在他们的头上。
　　“嘿！起来！”那个Gryffindor开始在Harry的耳边咆哮，同时猛烈地摇晃着他的身体。Silas拍打着那个小一些男孩的脸颊，足以引起皮肤的刺痛。Rose在自己的房间里惊恐地颤抖，她狂乱地看着他们打着手势。Silas摇了摇头，比了比Harry又指了指头顶。她点点头，也开始过来帮忙摇晃Harry。Boy开始在自己的碗橱里歇斯底里哭喊起来。所有的这些足以迫使Harry清醒过来。
　　这个男孩立即消失不见，随后他们听到（除了Rose）那扇禁封的石门重重地撞上。整个房间顿时陷入了沉默。Rose精疲力竭地摇晃起来，Silas马上领她回到床上，安顿她躺下来继续睡觉。等他回到起居室时，Boy的哭喊声也渐渐地柔和下来。他叹息了一声，疲惫地在那个新来的对面坐了下来。那个Gryffindor看上去和他年龄相仿，他有着明亮的蓝色眼眸以及桀骜不羁的红棕色头发，个子很高也很强壮，但却又并不笨重。
　　Silas冷笑了一声。“那么，无论你是谁，你几乎害我们全部丧命。”
　　“我是Gabriel[1]。而且现在事情都已经解决了。”他傲慢地开口，双臂在胸前交叉。“你期望我能怎么做？还有你究竟是谁？”
　　“我是Silas。你当时应该做的就是带着你的怀疑去找Snape教授！而不是带着那几个蠢货去逞英雄！我们会被杀的！”
　　“Snape是其中一个嫌疑人！我不可能去找他，而那些‘蠢货’也做出了自己的努力！他们都比你做的要多得多！”
　　“哦，闭嘴吧。”Silas怒瞪了他一眼，怒气冲冲地回到自己的房间。
　　Gabriel瞥了Silas的房门一眼，随后也回到了自己的房间。
　　xXxXxXx
　　Harry慢慢地恢复了意识，随后震惊地发现自己正躺在医疗翼里，校长Dumbledore则坐在他的旁边，早间最后的几盏灯光透过窗子投了进来。他开始回想，他记得的最后一件事情就是对McGonagall的态度感到迷惑。Dumbledore察觉了他的迷惑并且大笑起来。
　　“先生……发生什么事情了？”
　　“没什么可担心的，Harry。Quirrell没有得到魔法石。”年老的巫师向他保证道。Harry不知道该对此说些什么，于是他保持了沉默。Dumbledore继续赞扬着他，Ron以及Hermione成功地通过了每一个老师设下的防护。他给出的细节描述足够Harry大概理解每一个障碍的概况。“我想最后的战斗的确非常的出色。远远超出了我的想象。”
　　Harry盯着那双愉快地闪烁着的蓝眼睛皱起了眉，“我不明白。”
　　“我用了厄里斯魔镜。”他解释道，“只有那些仅仅是想要找到魔法石而不是想要使用它的那些人才能真正地得到它。”
　　Harry心不在焉地点了点头，猛然感到了一阵头晕。看到Harry歪着头似乎要昏过去的样子，Dumbledore的眼神猛然尖锐了起来。但随后他又重新坐了起来，小心翼翼地扶着额头。“抱歉，先生。”Silas温顺地说着，努力地去扮演着Harry。“我只是有点头痛。”
　　这是真的。他们之中没有人能够强制转换出来。只有当Harry自愿退回去的时候他们才能够出来。但Silas的需求是正确的，这给了他足够的能量。然而即使如此，如果Harry不是在Dumbledore的注视下如此的迷惑，混乱以及不安的话，他同样也不可能做到这些。
　　“可以理解，”Dumbledore微笑着，放松下来。“你刚刚经历了一场严酷的考验。”
　　“我睡了多久？”
　　“3天。而你的朋友们则为你带来了这些。再次见到你他们会很开心的。”
　　“但魔法石怎么样了？”
　　“啊，魔法石。我必须要向你道歉，Harry。我不应该离开的。我到达伦敦后不久就明白过来，真正需要我的地方恰恰是那个我刚刚离开的地方。我回来的也恰是时候。”
　　Silas对这些说辞完全不关心，虽然他忍不住想要扯动自己的嘴角扭出一个冷笑。该死的操纵人心的老混蛋。Silas打赌这个老东西一定是故意要试验他们，用他们的生命去冒险，只为了看看他们是否真的能够对抗Voldemort。他马上转变了话题。“所以，现在那块魔法石在您那里？”他努力地让声音听上去非常开心。
　　“我觉得摧毁那块魔法石是我们最好的选择。这样它就再也不可能被用来做这些了。当然，也不会再让你陷入这样的境地了。”
　　Silas微笑起来。“我还有一个问题。”
　　“我会回答你的问题，除非我有足够的理由不去这么做。如果是这样我请求你能够原谅我。我不想，当然，向你说谎。”
　　当然是这样，Silas想到，但还是问了出来。“Voldemort说，他杀了我妈妈只因为她试图阻止他杀掉我。但为什么他想要先杀了我？”
　　Dumbledore深深地叹了口气。“啊呀，你问我的第一件事我就没法回答你。不是今天，不是现在。你会得到答案的，总有一天……现在牢牢地记住这个问题吧，Harry。等你长大了……我知道你痛恨听到这些……等你准备好，你会知道的。”
　　好吧。Silas绝对痛恨这个男人。毫无疑问。那么他想做的就还剩下一件事。“先生。关于Snape教授……我必须承认我曾经怀疑过他。”随后他退了回去。
　　Harry又转换出来听着这些解释。“啊……Snape教授。我相信你一定觉得是他在那场Quidditch比赛中诅咒了你的扫帚，是不是？但实事是，那是Quirrell在诅咒你。你知道我很确定这一点。Snape教授只是试图用一个反咒来救你。同时他也一直在怀疑Quirrell，这就是为什么Snape教授会一直都会密切注意着他的缘故。我向你保证，Harry。我无条件地相信Snape教授。从未怀疑过他。”
　　“哦……唔……我很抱歉，先生。”Harry试着跟上了话题。他觉得自己刚刚一定是失去了一小会儿意识，现在觉得非常疲惫。
　　“至于我，我恳求你能够原谅他粗暴的态度。这种厌恶似乎是从他和你的父亲，James之间就开始延续的。但这种厌恶还同你与Malfoy之间的感觉不完全一样。他们之间总是充满了相互伤害的恶作剧以及侮辱。然后有一天，你的父亲做了一件Severus永远不能原谅的事情。”
　　“什么？”Harry睁大眼睛问到。
　　“James救了他的命。”Harry震惊地眨着眼，Dumbledore则微笑地看着他。“人类的想法很有意思，是不是？Snape不能忍受欠着你父亲的人情……我相信他在这一年如此尽心尽力的保护你，是因为这样他就能够和你父亲两清了，然后他就可以继续心安理得地回到那些憎恨着你父亲的记忆当中。”
　　Harry很努力地想要弄清楚这些，但这只是让他的头更痛了。Dumbledore随后就起身离开了。谢天谢地Ron和Hermione随后解答了Harry剩下的问题。实际上，他们跟他讲述了他们冒险的全过程，Hermione还让他不要对自己暂时的记忆缺失太过焦急（虽然他们俩都对不能了解发生在那间屋子里的事情而有些失望），毕竟他遭受了相当大的创伤。她还说Pomfrey夫人曾经告诉他们，在他和Quirrell对抗的过程中，他的魔力消耗的非常严重。最后她还告知了魔法石已经被毁掉，而Nicolas也终于接受了即将到来的死亡。
　　总的来说，他对于自己完全不记得这些事而感到失望。关于Voldemort的记忆，他就只记得在树林中的那次遭遇。这天晚上他睡得很沉，直到第二天的中午才恢复意识。他清醒后感觉自己恢复的不错，于是他恳求着Pomfrey放他离开去参加期末欢送晚宴。
　　在Dumbledore宣布了学期的最后一次加分之后，Harry很开心地看到所有Slytherin的条幅都被换成了Gryffindore的金红色。事实上，他此时正被正在欢庆胜利的朋友们包围着（有生以来他第一次拥有了朋友），这绝对是他人生中最美好的一个晚上――比赢得Quidditch的时候，还有圣诞节的时候还要令人难忘。他想他永远都不会忘记这一时刻。
　　第一年结束

　　密室（上）

　　Harry回到了Dursley家。总的说来，有些事情比他去Hogwarts之前有所好转，而有些事情则变得更糟。他仍然呆在Dudley的那个小卧室，但他所有的新的巫师装备都被锁在了楼梯下的碗橱里。Harry很担心他没法按时完成暑假作业，但如果他的书都被锁起来了要他怎么做？还有就是他不得不放走Hedwig，嘱咐她千万不要回来，等到开学再直接飞去Hogwarts――Vernon一直威胁着要杀了她，当然Harry是绝不允许这件事情发生的。
　　他回来后他姨父问他的第一件事就是他是否告诉那些人家里的事情。Harry否认，但Vernon并不相信他。这个胖男人猛地拽出他的皮带来命令Harry说实话。Boy哭喊着说他没有说谎，他真的什么都没说出去。一小时之后，Vernon终于满意地相信了Harry确实说了实话，放他上楼去。Harry醒来的时候已经被治疗过了，对于自己会突然回到了卧室里毫不惊讶。
　　Rose每天都会转换出来去整理花园或者做饭，然而在Petunia举办茶会的时候她则要回到Dudley的小卧室里，不用再出去帮忙了。她对此非常伤心，因为她确实喜欢这个。他们都是很有趣的人，但她还是服从了指示。Silas感到坐立不安，但他很清楚自己不能转换出去――在Dursley家他根本毫无用武之地。Gabriel对此也有同感，只不过他会觉得这段时间，包括他自己的焦虑不安，格外难熬罢了。
　　Boy和Rose理所当然地没有感到任何压力，他们几乎每天都会转换出去。而且不管怎么说，他们也已经有很长一段时间没有感到自己需要转换出去了，那时他们一般都会缩在自己的卧室里睡觉。Silas和Gabriel偶尔也会睡一下，但大部分时候他俩都保持着清醒，透过Harry的双眼观察着一切。
　　这就是他们离开Hogwarts后第一个月发生的事情。现在正是上午，Rose正在花园里快活地忙碌着，而Dudley则选在这个时候过来找茬。Rose根本听不到他在说些什么，但她可以很清楚地感觉到那个大些的男孩身上翻涌着的恐惧以及憎恨。就在那个金发家伙狠狠地推了她一把之后，Gabriel终于忍无可忍地转换了出来。
　　“你在看什么，怪胎？”Dudley恶狠狠地怒瞪着，Harry则站起身来明媚地上下打量着他。
　　“我只是在考虑用什么咒语把你的衣服点着比较好。”Gabriel回答道，好笑地看着Dudley的胖脸一下变得苍白。
　　“你不-不能……爸爸已经警告你不能用魔-魔法……他说他会把你踢出去的……到时候你就无处可去了……你根本就没有朋友愿意接纳你……”
　　“你怎么知道我没有朋友？”Gabriel缓缓地逼近那个男孩，Dudley尽他所能摇摇摆摆地后退着。“我的朋友多得都数不清了。”
　　“你骗人。如果你说的是真-真的，那么他们今天就应-应该写信过来。”Dudley开始有点底气了。“今天是你的生日，对不对？一封信都没有就说明你根本没有朋友，怪胎！”
　　“Jiggery Pokery！”Gabriel用一种强势的声音念着，一边还冲着那个男孩的方向摇晃着自己的手指。“Hocus pocus！Squiggly wiggly！”
　　“妈……咪……！”Dudley被吓得尖叫着跑向厨房。“妈……咪……！他又在做那些了！”
　　Silas怒气冲冲地瞪着刚刚转换回来的Gabriel，后者多少也感到些羞愧，转身向正睡在沙发上的Harry小声嘟哝着抱歉。Boy已经转换出去承受着毫无人道的惩罚，并且有生以来第一次这些惩罚不是来自于Vernon。Petunia一边尖声怒吼着一边用一个烧热的平底锅追打Boy。他这次伤得非常严重，甚至都没有办法自己爬回到楼上的卧室里。最后Petunia不得不把他拖上去。
　　“今晚我们会接待一个非常重要的客人。”她屏息嘶嘶着。“如果你发出哪怕一丁点的声响，Vernon就会马上上来，而你会为此后悔一辈子。听到了没？”
　　“我很抱歉。是的，我会听话的。”Boy沙哑地小声回答着，一边在地板上蜷成一个发抖着的小球。他的脸上布满了泪痕，抽泣声在这个空旷的小房间里回响着。“对不起，对不起，非常抱歉。原谅我。非常抱歉。我会听话的，非常听话。不要伤害我，我很抱歉。”
　　Petunia冷笑着锁上了门。Boy还在不停地哭泣，因为疼痛而蜷作一团。他的魔法无意识地开始运行，试图为他减缓疼痛。大概两个小时后他终于精疲力尽地转换了回去，Harry叹息着醒了过来。他打着哈欠伸展着自己酸痛的肌肉，然后步履蹒跚地向床挪了过去，钻进那薄薄的被单下面。他累极了，根本没注意到自己的床上还有别的什么东西。
　　那个生物突然跳了起来，把Harry吓得够呛。随后它缓缓地躬下身直到它长长的鼻子碰到地板。它有着一双巨大的扑扇扑扇的耳朵，眼睛几乎和网球一般大。它还没有Harry的腰高，更不用说Harry本身就非常矮小。它看上去完全无害，而且Harry也不认为一个拿枕套作衣服的生物会有什么真正的威胁。
　　所以现在Harry正看着Dobby，倾听着这个生物的关于不要回到Hogwarts的警告。但他不能呆在Dursley家。虽然新房间要比他的碗橱好得多，但他也已经体验到了在Hogwarts的那种真正的自由，他不想再让这一切捆住自己。每次在这个生物发出声音的时候他都会畏缩一下，他很清楚这一切糟糕透顶。Dursley一家从来不喜欢听到他，再加上他还听到了楼下客人到达的声响。
　　但当他发现Dobby拦截了他所有的信件时，这一切统统被抛在了脑后。首先他感到了宽慰――他真的担心自己的朋友们是不是已经把他忘了。那种想法曾经让他倍受伤害，但现在他知道了这一切并没有发生。随后他感到愤怒，并且试图去把那些信夺回来。但此时他浑身上下都僵硬着，疼痛并且疲惫不堪，这让他的动作频频出错。那个小生物跑下了楼梯。Harry咒骂了一声，尽可能轻地跟在后面，他的心脏猛烈地捶击着胸腔，让他感到一阵阵地发疼。
　　“不。”Harry的喉咙似乎被什么东西卡住了，脸色也苍白了起来。头痛开始在他的眼睛后面缓缓堆积着。他看到Petunia姨妈精心准备的甜点正危险地浮在半空中，缓缓地飘过厨房。他所不知道的是Boy已经被他的恐惧召唤了过来，此时正在他的身后推挤着想要转换出来。“求你……他们会杀了我的……”
　　“Harry Potter必须要保证他不会回到学校。”Dobby顽固地坚持道。
　　“Dobby……求求你……”Harry急迫地说着，头痛也开始加剧，但他努力地想要忽视这个。
　　“快说，先生。”
　　“我不能。我必须要回去。”Harry争辩道。
　　“那么Dobby就不得不这么做了，先生，为了Harry Potter自己的安全。”
　　那个布丁掉下去摔了个粉碎，残渣溅得到处都是。随后一只猫头鹰飞到了这里，告诉他如果他再在自己的住所里使用更多的魔法的话就会被开除。Vernon看完这封信后微笑起来，但这微笑就像恶魔一样可怕。“不许用魔法。”他愉悦地重复着信上的话，随后转过身面对这那个颤抖着的Harry。此后的三天Boy一直接管着这个身体，Vernon一次又一次地折磨着他。这一次他的伤连Boy都没有办法再坚持下去了。
　　Silas和Gabriel并不十分清楚到底发生了什么，Boy一直挡着不让他们看到，就像是他们一直对Harry做的那样。但他们同样很清楚，如果Boy消耗了太多的魔力去用于治愈的话对他们百害而无一利。如果事情继续像这样发展下去他们都会死掉。Silas和Gabriel开始频繁地争吵起来。他们两个都不可能转换出去，因为这个身体上的疼痛锁定了Boy的存在。然而随着这个身体的日渐虚弱，他们可以趁机掌控过来，而在机会到来时这两个少年都想着要自己出去接管这一切。
　　“我能更好地保护我们！”Gabriel大吼着。
　　“我能让我们都活下去。这并不是一场战斗，而是逃脱。”Silas慢悠悠地开口，慵懒地靠在自己房间的墙上。
　　然而，令人意想不到的是最后这两个男孩谁都不用出去。在他们连续被毒打的第三天晚上，Weasley双胞胎和Ron驾着一辆飞车过来营救他们。Weasley兄弟们惊恐地看着那个被装上了铁条的窗子，从里面还不断地传出哭泣的声音。
　　“Harry，Harry！”Ron尽可能大声地喊着。“你还好么？回答我！”
　　Boy抬起头看向窗户，那些陌生的人让他禁不住退缩了一下。他哭得更加大声，同时更紧地把自己蜷成一团。Silas和Gabriel总算停下了争吵开始通力合作――来自Hogwarts的人都不应该看到Boy。他们会顺着这条线索来找到他们所有人的存在，谁知道这回带来什么后果。无处不危险，他们可以确定这一点。
　　一番努力地拉拽之后他们总算把Boy拖了回来，然后让Harry滑出去接管了一切。Silas努力地忽略Boy在碗橱里歇斯底里的哭叫，而Gabriel则耐心地坐在门口（Boy不喜欢被人看着或者碰触，只希望自己能够一个人呆在黑暗的碗橱里），试着用温言软语的劝慰和承诺让他冷静下来。
　　看到自己的朋友们正浮在窗外，Harry首先感到震惊，紧接着则是一通狂喜。他无视了身上大大小小的瘀伤和割伤――最严重的那些伤口已经被治愈了，而这点疼痛他还是能够忍受的。双胞胎交换了一个意味深长的眼神，但随即放松了下来。Harry和Ron挤在后座上开心地聊着关于Dobby的事情，猜测着这一切是因为什么。
　　Harry很快就爱上了Burrow，并且完全没有察觉到那些年长些的Weasley兄弟小心翼翼的眼神。同时Ron的性子也是那种大大咧咧的，他们俩整天都粘在一起。Silas察觉到了其他人的那些强烈到令人担忧的注意，提出在回到Hogwarts以前他们任何人最好都不要转换出来。Gabriel小声地嘟哝了一阵子，但并没有说什么就回了他的房间。Silas微笑了一下也回到自己的屋子。
　　xXxXxXx
　　一周半之后，Harry在打算去采买自己上学用的东西的时候不小心摔出了Borgin和Burkes店的壁炉，无意中目击了Malfoy一家奇怪的买卖行为。接下来的那个下午，他碰到了Lockhart，还与Malfoy一家在书店里发生了冲突。但总的来说，这次旅行还算不错。
　　在9月1日这一天，Harry返回Hogwarts的时候几乎都有些伤感了。他是真的爱着在Burrow度过的时光，甚至感到自己似乎已经融入到了这个和谐的大家庭里。但这并不代表着他不想回Hogwarts。在他们无法通过站台拿到屏障的时候他感到了无比的慌乱。Silas对Harry的想法摇了摇头――谁在乎他们是不是误了火车？Weasley们会带他们回到学校，而他们错过的也许只是那个无聊的宴会。后来当Ron建议Harry要乘飞车回学校的时候Gabriel欢呼了起来，这个Slytherin的人格冷冷地鄙视了他一下。
　　“哦，来吧，Silas！”Gabriel大笑着说，“这会很有趣的！”
　　然而在那天的晚些时候这个车突然开始下坠时甚至是Gabriel也笑不出来了。他马上转换了出去试图控制局面。Ron则只是坐在座位上没命的尖叫着，他完全被吓懵了，帮不上一点忙，只能眼睁睁地看着他们朝着城堡的外墙撞了过去。Gabriel冲过去猛拽方向盘，车子在半空中拐了个弯，随后朝着地面猛冲过去。Gabriel只能尽可能地瞄准着一颗树，希望它能够延缓他们落地的冲击，从而保全性命。
　　这个强韧的上了年头的柳树确实做到了，他们最终被悬在离地一英尺的地方。正当他们开始治疗这次冲击造成的伤口时，这棵柳树开始猛烈地攻击他们。Gabriel被吓了一跳，而Ron则又一次开始慌乱起来。Gabriel大吼了一声，“倒车！”，车子猛地从树枝中挣脱出来，摔在地上停了下来。谢天谢地这一切总算是结束了。他松了口气。
　　在他们被那辆车强行扔出去之后，Harry才发现自己正坐在Hogwarts的场地上。Ron为他们弄丢了那辆车慌乱不已，他则庆幸着他们总算还活着。Harry能够感觉到自己的头上有很多的瘀伤还有肿块，他刚刚一定是撞得失去了一会儿意识。皱着眉头，他忍着疼痛跟随着那个红发男孩向学校挪去。分院仪式刚刚已经结束，他们肯定没法悄悄地溜进去了。
　　然后Snape找到了他们，并把他们带到了地窖，一路上还不停地保证着他们一定会被开除。Harry被这种恐惧压得退了回去。Silas出来取代了他的位置――这时需要的是一次狡猾的比拼，但说实在的他并不是非常担心，也没有认为他们真的会被开除。看在老天的份上，Harry毕竟还是那个活下来的男孩。Dumbledore会确保他在自己的羽翼之下。如果开除他就会把Harry推得太远，校长肯定不希望那样的事情发生。
　　Silas小心翼翼地坐在那里，Ron一直在向McGonagall教授解释争辩着。他感觉到Snape教授正盯着他看，黑色的眼睛凝视着他，表情严肃。那个教授一直在皱着眉头，但在他开口之前Dumbledore走了进来。“请解释一下。”校长在长长的一段沉默后开口道，语气里有着深深的失望。
　　Silas微微低下头掩藏了自己脸上的讥讽。这个该死的老家伙！Silas清楚地知道Dumbledore根本没有失望，他想做的只不过就是要操纵Harry的一举一动。Silas能够通过这个老男人的肢体语言看出他的真实情绪――他或许还会对Harry和Gabriel的鲁莽行动感到非常满意，Silas有些苦涩地想。Dumbledore需要他的武器在战争中表现出这种态度。但Silas的真实感觉一点都没有在他的声音中流露出来。他小心地删减了发生的一切，让整个故事听上去就像是一场无辜的错误，同时又是一次创伤性的大事件。在完成这些之后，他悄悄地转换了回去。
　　“我们马上去拿行李。”Ron绝望地开口。Harry四下环顾，发现Dumbledore和McGonagall已经到达了。他的头一定比预想的伤的更严重，刚刚他显然又一次失去了意识。
　　“你在说什么，Weasley？”McGonagall皱着眉问道。
　　“呃，你们开除了我们，不是吗？”
　　“不是现在，Weasley先生。”Dumbledore低沉地说，Harry觉得自己几乎快为了这种宽慰而再次晕过去。
　　他很愉快地接受了禁闭的处罚。如果这意味着他可以留下，那么就算有上百次禁闭他也甘愿。但这种宽慰没有持续太长时间。第二天早饭的时候一封吼叫信被寄了过来，他这才知道Weasley先生正面临工作审查。他觉得非常内疚。这一天在他们下了草药课之后遇到Lockhart时变得更糟，这个金发的教授似乎坚持着要愚弄他们。
　　实际上，整个学期的开头都令Harry非常不开心。他开始尽可能地避免和Lockhart照面，Ron则感到非常悲惨（Harry只是非常沮丧），因为他的魔杖在那次事故中彻底失灵。同时Oliver在谈到Quidditch的时候比以前都更加狂热。更不用提那些与Malfoy以及其他的Slytherin永恒的对抗了。
　　但所有这些事情都没有怎么影响到Silas，他仍旧每天夜里都转换出来去Hogwarts的图书馆里看书。Gabriel则为这种变相监禁怒火中烧，尤其是那帮Slytherin们晃来晃去找麻烦的时候，然而每次Silas也只是冷冷地扫他一眼，让他冷静下来。在那次飞车意外之后，他一直被Slytherin少年如此冷遇。
　　xXxXxXx
　　（作者提示：警告：以下段落有儿童猥亵情节。）
　　在学期开始的第一个星期六，McGonagall通知Harry他将会和Lockhart关禁闭，而Ron则会和Filch一起。Harry在差5分钟8点时来到了Lockhart办公室门外，咬着牙强迫着自己抬手敲门。这个自负的蠢货迎接了他，随后把门关上。Harry盯着那巨大的一沓崇拜者信件目瞪口呆。
　　“你可以给这些信封上加上地址！”Lockhart吩咐Harry，好像他们在面临着什么巨大的挑战一样。“第一封信写给Gladys Gudgeon，上帝保佑她……我的一个铁杆粉丝……”
　　他们就这样弄了至少一个小时，Lockhart站起身走到Harry的身后。Harry感到教授的双手搭在自己肩膀上并开始缓缓地挤捏，他的身子一下紧绷了起来。
　　“你太紧张了。我知道这是个很繁重的工作，但你必须要学会静下心来。”Lockhart温柔地说，“放松。你难道没有感觉到舒适么？”
　　Harry感到自己不由自主地放松了下来，然后点了点头。Lockhart微笑着继续摩挲着他，双手慢慢下到男孩的背上。最终，他解开了Harry的外袍继续抚摸着。Harry觉得非常不安，之前没有人像这样子的碰触过他。而且自己的家人一向不喜爱碰触。他记得Petunia只是曾经在他儿子参加完足球练习之后抚摸过Dudley的肩膀，那时Dudley也还很小。虽然Dudley后来只坚持了半个赛季就退出了。那太艰难了。所以Harry并没有对这种若即若离的抚摸评论什么，这确实感觉很好。
　　“你确实有点激动了，”Lockhart用一种担忧的音调说道，“把衬衫的扣子解开些，我可以给你的肩膀涂上些油膏。这是我的一个崇拜者送的。她真的是个好心人。”
　　“我不知道……”Harry紧张的嘟哝着。
　　“哦，啧啧，Harry。我们必须得团结一致。没有人知道落在我们肩上的担子有多么的沉重。来吧，别害羞。只是一点点的药膏而已，可以让你很快放松下来。”
　　Harry按他说的做了。药膏非常的温暖，Lockhart正将它一点点地揉进他的皮肤里。他感到自己的肌肉越加地松弛下来，几乎像水一样的柔滑。他感到自己完全地麻木了下来，不禁挂上了一个微笑。这种感觉好奇怪。有什么一直在他耳边告诫他这根本不是什么好事，但他完全没有放在心上。他感觉好极了，那么还能有什么不对劲的呢？
　　当Harry感到自己的衬衫被完全脱下来的时候，他的眼睛猛地睁大。Lockhart向他反复地保证他只是想在他身上再多涂一些，让他可以完全放松。随着这种药膏在身上涂抹的面积越发的加大，这种被分离撕扯得感觉就越发明显，直到最后他陷入一种愉悦的晕眩之中。这种感觉在他感到自己的裤子被解开的时候收缩了一下。他拍打着教授，Lockhart则把他的手拨在一边。
　　“嘘，Harry。一切都没问题。我不会伤害你，我发誓。这会让你感觉更好的。你不喜欢这个吗？”
　　他的老师把手放在了他的身上，Harry不安地蠕动起来。但这种麻木的感觉并没有阻止那种愉悦的波纹继续蔓延，他的教授跪在他的身前开始舔舐着他。Harry惊恐地呻吟起来。不，不应该是这样的！停下来！但他发不出任何声音。在意识里疯狂地尖叫着，最后他断裂开来，跌入黑暗之中。
　　“你喜欢这样么，小猫咪？感觉很好，对不对？”Lockhart问着，声音嘶哑。
　　绿眼睛开始变得空洞，随后呻吟声也开始参杂着愉悦。火热的嘴唇继续舔舐着他的身体。哦，是的。这很好。Harry微笑着轻轻甩着头，身体也微微弓起，靠向那个温暖的，火热的，令人兴奋的触感。Lockhart惊喘出声，开始在这个12岁的小男孩的呻吟声中打手枪，并在自己嘴唇的移动中满足地咕噜。
　　xXxXxXx
　　Silas悲伤地看着那个在沙发上熟睡的男孩。Gabriel则狂怒地来回走动着，想立刻转换出去诅咒那个混蛋。但那个新生的人格占据的非常牢固，还不断发出快活的‘哦’声。这一切持续了大概半个小时，然后Harry消失了，一个年轻的女人出现在角落里。她脸上带着满足，魅惑地微笑着。
　　两个男孩猜测她的年纪大概在15岁上下。她穿着一件血红色的长裙，没有袖子，高领一直挑到她的下巴。裙子像皮肤一样紧紧包裹着她的身体，凸现出她完美丰满的胸部。长长的裙摆拖到地面上，但两侧的裂口却开得很高，臀部的曲线一览无余。她赤着脚，暗红色的头发一直垂到了肩膀。她有着引人注目的脸型，深棕色的眼睛仿佛燃烧着某种火焰。她丰满的红唇天生就微微地上翘着。
　　两个男孩可以清楚地感觉到她身边包绕着的魔法散发着一种难以察觉的迷人魅力，就像是Veela的那样。谢天谢地，这两个男孩子都没有被她影响。Silas一片空白地瞪着她，Gabriel则对她怒目而视。她毫不在意地吹出一个飞吻，转身走回了房间，臀部还在挑逗地左右摇摆着。Boy在他的碗橱里哭得更加大声了。
　　xXxXxXx
　　Harry发现自己正在另一个信封上移动着自己酸痛的手腕。他瞟了一眼旁边的蜡烛，发现他们从这个单调乏味的禁闭开始以来已经解决掉了好几英尺高的来信。而墙上许许多多的Lockhart都低头注视着他，让他感到很不舒服，坐立不安。他非常不喜欢那个教授对他投掷的笑容。红着脸，他试图继续把精力集中在面前的纸张上。应该就快要到禁闭结束的时间了，他悲惨地想着，虽然他并不知道为什么自己会如此的焦虑不安。求求你快结束吧。
　　“你还好么，Harry？”Lockhart微笑着问。“老天-看看时间！我们已经干了将近4个小时了！我真不敢相信这个-时间过得飞快不是吗？”
　　Harry没有回答。
　　“好吧，我们只要保证这个小小的乐趣成为秘密就可以了。不用为此吃醋，好么，Harry？”
　　“是的，先生。”Harry飞快地答应着，随即站起身拉过自己的书包。
　　“很好。”Lockhart微笑着说。“那我们就课上再见。”
　　Harry晕头胀脑地离开了。现在已经很晚了，Gryffindor公共休息室已经差不多空了下来。他直接爬上了宿舍。Ron还没有从Filch的劳动服务中脱身，Harry古怪地觉得很开心。他沉默地换上睡衣爬上了床，立即陷入到睡眠之中。
　　xXxXxXx
　　一转眼差不多两个月过去了。新的人格把自己称为Kitten，但两个男孩都拒绝这样称呼她，勉强用Kit作为代替。和Rose以及Boy一样，她平时都在自己的房间里睡觉，直到需要她的时候才出现。不幸的是，上次的Lockhart事件又发生了3次。像Boy转换时一样，她出去后其他人看不到发生了什么事情。他们只能姑且相信她回来后向他们描述的事情经过。她让人很难捉摸透，因为她总是心满意足地回去睡觉。但Silas认为Lockhart并没有和她走得更远，除了必要的泄欲，抚摸以及□。
　　同时，他和Gabriel也开始尝试着商讨和教授们坦白这一切。但他们又都有些反感这种想法，因为如果那样的话他们就不得不解释在Harry的身体里并不只有一个人格。而且不管怎么说，Gabriel想要把这些告诉McGonagall，而Silas想要告诉Snape教授，因为McGonagall已经被Dumbledore完全地掌握了。同时Silas也拒绝把他们的存在暴露给校长。所以这一次他们陷入了僵持。
　　xXxXxXx

　　密室（下）

　　Harry，Ron和Hermione按照约定参加了Nick的忌辰晚会。这对Harry来说是要还个人情――上次这个幽灵把Harry从Filch玷污城堡的惩罚中拯救了出来。整场晚会都处在暗黑及诡谲的气氛当中，这让他们非常庆幸自己终于可以离开了。随后他们飞快地赶往大厅，希望还能赶上万圣节宴会的一个小尾巴。而就在这时，Harry突然停了下来。
　　“……扯碎……撕裂……杀……”
　　这个神秘的声音非常阴冷，光滑以及嗜血。Harry震惊极了，他紧紧地扶着墙壁四下里狂乱地寻找着发出声音的人。Ron和Hermione则好奇地走了过来，看他为什么突然停下脚步。Hermione刚想张嘴说话，Harry急急地抬手制止了她。
　　“……好……饿……太长时间了……”
　　“听，”Harry皱着眉发现走廊里空无一人。“你们听到了吗？那是什么？”
　　“……杀戮……是杀戮的时间了……”
　　“我什么也没听到。”Hermione低喃着。Ron则专注地扭曲着脸庞，但随后他也摇了摇头。
　　“……好饿……我想要血……”
　　声音开始渐渐地弱下去，Harry确定它一定是向上方离开了。为什么他的朋友们听不到那个声音？但它所说的明显是一个威胁。它要去伤害什么人！他退了回去，Gabriel转换出来残酷地微笑着。他引起了那两个Gryffindor的注意，然后大喊着，“这边！”
　　他们跑上了最近一级台阶，发现自己正站在门厅之中。在这里根本不要指望能听到些什么，万圣节宴会的那些吵闹声从大厅中传出来在这里回荡着。他全速奔上大理石的台阶来到了一层，Ron和Hermione紧紧地跟在后面。
　　“Harry，我们在……”
　　“嘘！”Gabriel命令着，同时慢慢地向前踱去，魔杖也拿在了手里。他竖起耳朵仔细听着，马上又找到了那个声音。远远的，在几级台阶之上，而且越发模糊起来。
　　“……我闻到了鲜血……美味的鲜血……”
　　“它要去杀掉什么人！”Gabriel边跑边向那两个震惊的Gryffindor解释着，并开始搜寻整个二层。Ron和Hermione气喘吁吁地跟在后面。当转过一条通往废弃走廊的拐角时他们停了下来。
　　“Harry，这是怎么回事？”Ron喘息着抹掉自己脸上的汗水。“我根本什么都没听到。”
　　但Hermione则突然发出了一声惊喘，直直地指着走廊尽头。“快看！”
　　看起来他们到底是没有来得及阻止这一切，Gabriel退了回去。Harry眨了眨眼，发现Ron和Hermione正缓缓接近着他们面前的什么东西。他四下里看了看，仍旧对自己目前身处何处毫无头绪。耸了耸肩，他好奇地走向自己的朋友们。地上有一滩水渍，而Norris夫人则僵硬地像一块石头一样被高高地悬挂在一个金属火炬托架上，旁边涂抹着巨大的鲜红色字迹：
　　密室已经被打开。
　　继承人的敌人们，当心。
　　xXxXxXx
　　整个学校都陷入了一种恐慌之中。Ron和Hermione尽一切可能想要找到关于密室的一切信息，但Harry却并不非常情愿，尤其是半个学校的学生都把他当作继承人一样看待的时候。Hermione对目前的进展感到非常沮丧，因为在这一星期的时间里她所能找到的关于密室的信息就只有Binns教授在课上给出的模糊解释。
　　Harry极不情愿地蹭着地，Hermione和Ron让他在DADA的课后留下来等他们。等他们三人最终落单之后，她走上前去问Lockhart要拜访禁书区的许可。他们并没有说上太多的甜言蜜语就哄得那个自恋的教授在许可上签了字。
　　“那么，Harry，”Lockhart在Hermione将纸条折起来放在自己的书包里时开口说道。“明天就是赛季里第一场Quidditch比赛了，是不是？Gryffindor对Slytherin，没错吧？我听说你是个非常出色的选手。我曾经也是个找球手。国家队曾经来邀请过我，但我还是决意将自己的一生奉献给消灭黑暗力量上。不管怎么说，如果你需要一点私人训练的话，别客气尽管提出来。我还是非常荣幸能够把自己的专业技能与那些并不是非常有天分的球员分享的……”
　　Harry只是从喉咙里挤出一声意味不明的声音，随后转身急匆匆地跟上了Ron和Hermione。
　　xXxXxXx
　　整场比赛简直就是一场灾难。他们赢了，但Dobby却让一个Bludger击中了他，Lockhart则又让他整个手臂中的骨头全部消失。它们长回来的时候Boy不得不转换出来一会儿。谢天谢地，Pomfrey整个晚上都睡得很死，没人注意到他古怪的举动。凌晨时分Harry醒了过来，发现所有的教授都围在第二个被石化的受害者：Colin Creevey的周围。
　　xXxXxXx
　　Harry以极大的热情参与到了Ron和Hermione制作复方汤剂的过程中来，并且他们还计划着要在圣诞假期中审问Malfoy。有一件事让Harry很高兴――今天Ron和Hermione都会留下来陪他过寒假。他希望Malfoy也要留下来这件事不会毁了这一切。
　　不幸的是Malfoy并没有作什么，反倒是Harry自己把假期完全毁掉了。12月的第三个星期时Lockhart举办了决斗俱乐部，Harry被Hermione强拉过去参加，Ron也只是表现出十二万分的不情愿。一开始事情都很顺利，直到后来他被强制和Malfoy组成一对。在他们决斗的过程中，一条蛇从金发少年的杖尖中射了出来。
　　“别动，Potter。”Snape懒洋洋地说着，很明显在为Harry一动不敢动的样子幸灾乐祸，转头看向那条愤怒的蛇。“我会解决它。”
　　“请允许我来！”Lockhart边说边挥了下他的魔杖。那条蛇直直地弹向半空中，然后悲惨万分地摔在地上。
　　它更加狂暴地嘶嘶起来，毒牙威胁地向被吓呆了的Justin Finch-Fletchley呲了出去。Gabriel想要保护别人的愿望占了上风，这让他有足够的能量转换了出去，慢慢地走向那条蛇。它威胁地盘下身子，随时准备着致命一击。
　　他愤怒地低吼几声后大声地喊叫出来。“放开他！”不可思议地，让人费解地，那条蛇突然乖乖地伏在地上，无害地就像一只花园水管。Gabriel满意地滑了回去，而Harry则又重新转换出来有些迷惑地盯着那条蛇。
　　“如您所愿。我不会攻击那些可悲的人类。”那条蛇有些暴躁地说。
　　“谢谢。”Harry不怎么确定地答应着，但随后就放松了下来，很庆幸这一次没人会受伤。他抬起头看着Justin微笑着，期待着看到Justin松了口气或者是迷惑甚至是感激的表情，但无论怎样他肯定不会想到那会是愤怒以及恐惧。
　　“你以为你在搞些什么？”这个Hufflepuff口气严峻地喊完，转身跑出了房间。
　　在整个屋子开始混乱起来之前，Ron和Hermione迅速拉着他离开。他们很快就搞清楚了一切：那种语言对于Harry来说就像是英语，而其他人实际上听到的则是一种嘶嘶声。Harry是个蛇佬腔。据说这是一种非常黑暗的力量，起源于Salazar本人。Harry一脸恐惧地瞪着他们，他一点都不想拥有这种天分。
　　xXxXxXx
　　而此时在灵室之中，Silas在剧烈地疼痛之中嘶嘶着，被一个像是闪电一样的东西击中了。Gabriel敬畏地看着这个少年缓缓升起，又倒了下去。他马上跑向Silas，扶着他坐到了椅子上。蓝眼睛担忧地盯着那不断变换的蓝灰眼眸。“那是什么？”
　　“蛇佬腔。现在只有我能使用这个能力了。”Silas叹息着回答。
　　xXxXxXx
　　事情的发展自此急转直下。整个学校，除了个别的几个人，都开始疏远Harry。他们比之前更加确信他就是那个继承人，出来只是为了杀掉所有Muggle出身的巫师。之后Justin也被石化了。Harry最开始的那种解决神秘事件的兴趣现在已经变样，这一切已经把他卷得太深。他和Ron服用复方汤剂变成了Crabbe和Goyle，潜入到Slytherin的休息室里审问了Malfoy，而唯一的收获就是获知Weasley因为那辆飞车被处以50加隆的罚款。
　　时间还在流逝。情人节前夜Lockhart和Kitten终于在几个星期的等待之后再度欢好。第二天Harry就找到了那本日记。等他睡着之后Silas转换了出来。他很清楚这本日记的用处，所以非常自信地开始在第一页上写着什么。他和Tom谈论了关于密室的事情，而后再进入那段记忆时，他退回去将Harry换了出来。他想不出除了这种方法之外Harry还能怎样去获知整件事情。
　　当整段记忆结束之后，Harry砰地一声被四肢大开着掀在了Gryffindor宿舍里的四柱床上，Riddle的日记则打开着摊在他的肚子上。Harry感到一片茫然，白痴都会想到这件事里肯定牵扯了某种魔法的东西。就在他能平顺自己呼吸之前宿舍的门突然打开，Ron走了进来。Harry猛地坐起身，颤抖并且大汗淋漓。
　　“发生什么事情了？”Ron担心地皱着眉头。
　　“是Hagrid，Ron。Hagrid在50年前打开了密室。”
　　xXxXxXx
　　他们都不想就这件事情去面对Hagrid，但两周后一切则变得毫无转寰余地。Hagrid被关进了Azkaban，而Dumbledore则干脆被踢出了学校。事态开始令人无法忍受，每个人都被吓坏了，成天战战兢兢地在学校里活动着。压力弥漫在整个学校，令人感到窒息。唯一的一个好消息就是这种新的安保措施使得Lockhart没有机会再接近Harry。
　　某一天Harry在上草药学课时发现成堆的蜘蛛向禁林方向跑去，这让他打定主意要像Hagrid提示的那样去跟随着它们。Harry做的非常出色，他完全凭借着自己的能力说服Ron跟他一起去。在当天晚上他们就悄悄地溜出学校，进入到禁林之中。然而，Ron的那种恐惧和焦虑终于传染给了Harry。
　　在他们刚刚踏入那片黑暗的禁林之中时Harry就恐惧地缩了回去，Gabriel出来取代了他的位置。他自信并且尽职尽责地带领着他们跟随着那堆小蜘蛛穿过了森林，主导了与Aragog的整场谈判（Silas则在一边小声地支招），并且领着他们从禁林中活着跑了出来。
　　Harry在他们返回城堡的半路上换了出来，浑身上下满是脏污以及细小的划伤。Ron看上去更是一团糟。他咬了咬自己的嘴唇，但还是没敢问到底发生了什么。从这次之后他开始怀疑自己是不是出了什么问题――已经有太多次无法解释的记忆空白发生了。也许是他生了什么病？
　　Ron一直在一旁歇斯底里地唠叨着那个晚上，基本上把在森林里发生的一切都告诉了他。Harry倾听着，绿眼睛惊讶地瞪大。那些事情真的是他做的么？当晚他躺在床上思考着Ron的话，思考着Aragog的话。如果Ron记的没错的话，那只蜘蛛说50年前唯一的受害者就是在盥洗室里的那个女孩。如果她还在Hogwarts呢？
　　xXxXxXx
　　Silas疲惫不堪地瘫在椅子里。让个小家伙听他的简直是天方夜谭！他已经不停地大喊着哭泣的Myrtle的名字有整整15分钟了。
　　“干得好。”Gabriel坐在他对面的椅子上诚恳地说。
　　“你自己干的也不赖。”Silas慢悠悠地开口，彼此交换了一个疲惫的微笑。
　　xXxXxXx
　　新的安保措施让Harry和Ron难以收集到什么实质性的证据来释放Hagrid，然后让Dumbledore再次回到学校。但事态随后一发不可收拾――他们听说另一个被攻击的学生不仅仅是被石化，她被绑架了。受害者正是Ginny。听完这个消息之后Harry一言不发地坐在休息室里，悲伤地无以复加，并且整天都在替Weasley一家人们担心。夜晚总算降临，这一次只剩下了Ron和Harry。
　　“你知道么？”Ron突然开口说道，“我想我们应该去把所有的一切告诉Lockhart。你听到了，他们在Ginny被抓走以后派他去解救了，我们也要做点什么。”
　　Harry一时也想不出其他什么好办法，而同时也想要做些什么，所以他欣然同意了Ron的提议。那些Gryffindor们也为Ginny的遭遇感到痛苦万分，所以当他们离开时没有人阻止。等到他们到达Lockhart的办公室时，天已经完全黑透了。Ron敲了敲门，房间里瞬时变得一片死寂。随后门打开了一小道缝，Lockhart的眼睛露出来鬼鬼祟祟地望着他们。
　　“哦，Potter先生……Weasley先生……”那个教授一边说着一边将门拉开了些。“我现在很忙……”
　　“我们是来向你提供一些重要信息的。”Ron果断地说着，“我们认为这会对你有所帮助。”
　　Lockhart把他们让进屋里，看起来非常不安。随后两个男孩发现整个办公室几乎被完全清理一空，两只巨大的箱子敞开着放在地板上。“你要离开吗？”Ron问着，Harry则很奇怪地一言不发。
　　“呃，好吧，是的。紧急通知，这是不能避免的。我必须得走了。”
　　“那我妹妹怎么办？”
　　“啊，至于那件事情……真是太不幸了……”
　　“你可是DADA的老师！”Harry终于找回了声音。“你不能就这样一走了之！留下所有这些黑暗的东西在这里！你不能跑！想想看你书里写的那些可怕的东西？这会很简单的！”
　　“我亲爱的孩子们，用用你们的常识想一想。如果人们不相信我做了那些事情的话，我的书可能连一半都卖不出去。没人想听一个丑陋的美国老巫师讲故事，哪怕他从狼人手上解救了一整个村庄。他的形象印在封面上简直糟糕透了，一点品味都没有。而那个打败了Bandon Banshee的女巫竟然是个豁嘴。我是说，想想看……”
　　“所以你就拿别人做的那些事情来博取信任？”Harry根本没法相信这一切。他从来就不喜欢Lockhart，但这也太过了。
　　Lockhart无视他们。“让我们看看。我认为这就是所有的了。是的，只剩下一件事。”他拔出了自己的魔杖对准了那两个男孩。“非常抱歉，但我不得不向你们施展记忆咒。这样你们就不会把我的这些秘密到处乱说了。特别是你，Harry……”
　　“除你武器！”Gabriel大喊着。
　　Lockhart盯着Harry那双闪烁着狂怒以及兴奋得双眸呻吟着。“你想让我怎么做？”
　　Gabriel微微仰起头，似乎在倾听着什么。他确实是在听――Silas正小声地提议着要去证实一下密室的地点，把Lockhart关进去喂给Basilisk，然后再去找其他的教授说明一切。“你很幸运。”Gabriel说着，非常满意Silas在处理这件事情上贡献的鬼点子，只不过他在执行时又修改了一点点。“我们刚好知道密室的位置。而且也清楚里面关着什么。让我们出发吧，好在你那串长长的历险经历后面再添上一笔。”
　　Myrtle为他们指出了密室入口的位置，Gabriel沉回去让Silas出来用蛇佬腔打开了它。随后，在Silas反应过来之前，他又被Gabreil拽了回去。无视了那个愤怒的Slytherin的威胁，Gabriel跟随着其他人滑进了那个洞口。他们的时间不多了，Ginny正在死亡的边缘，而他必须要去拯救她。Harry以及他们所有人都欠了Weasley一家一个人情――Weasley一家救了他们的命，而他们回报的却是那个飞车引起的一大堆问题。
　　Silas的怒火平息了下去，他清楚自己最好不要去打扰这个不顾一切的英雄。Gabriel在Ron后面落在那个黑暗的隧道入口跟前，Lockhart趁机扑了过来。Gabriel赶忙向前跳开，然而还是迟了一步。Lockhart扑倒了Ron，夺过了那个红发男孩的魔杖。那个教授大吼着念出了咒语，而Gabriel则施放了一个远超二年级水平的防护咒。这个护盾并不非常完美，但已经足够将Lockhart的咒语反弹到他自己身上。洞穴的天花板由于这两股咒语的力量而开始塌陷。
　　“Ron，你没事吧？”Gabriel焦急地问道。
　　“我在这儿！”Ron大喊着，他正被困在岩石堆的另一边。“Lockhart和我在一起，但他失去意识了。”
　　“和Lockhart等在那儿。试着清出一个小洞来。我会和Ginny一起回来的。”Gabriel说完后转身进入了密室，完全不理会Ron和Silas的抗议声。
　　密室已经被打开了，这对Gabriel来说是个好消息。如果这道门没开的话他绝对没法进去――Silas肯定不会乖乖转出来用蛇佬腔来开门的。Harry把蛇佬腔锁起来这个决定非常糟糕，因为如果他能说蛇语的话也许就可以很轻松地命令Basilisk后退了。哦，好吧。下定决心之后，Gabriel投入到战斗之中。
　　xXxXxXx
　　Gabriel最终获得了胜利，但却已经精疲力竭到只能转换进去。Silas不得不出来收拾一大堆烂摊子：哭泣的Ginny，慌乱的Ron以及一个颠三倒四的Lockhart，然后把他们都带出了密室。Silas很清楚那个女孩需要一些医疗监测，但他自己也在迅速地虚弱下去。McGonagall的办公室里比医疗翼要近得多，所以他带领着这一小队人转而向那里进发。
　　他敲了敲门，随后得到进入的许可。Silas站在原地瞪着Dumbledore，一只流光溢彩的Fawkes正站在后者的肩头。Weasley夫人喜极而泣，拥抱着她的孩子们；McGonagall则看上去快要心脏病发作了。Silas感到了冰冷的愤怒以及憎恨。然而这些情绪在能够影响他或是表现出来之前就被Demon吸收掉了。他没有反抗，否则他很有可能就会开始诅咒这个一脸笑意的老男人。
　　Dumbledore就在这儿！为什么他没有下去做些什么？再一次，这个老混蛋留下了他们面对一场远超他们能力的战斗；再一次，这个老东西拿他们的生命来冒险进行什么该死的天杀的测试。如果有人告诉他那个天花板的倒塌根本不是因为什么咒语的原因而是由于Dumbledore的话，Silas根本不会吃惊。这个混蛋也许本来就是想要Gabriel一个人进去！
　　所有的眼睛都在盯着他，他们想要知道那里究竟发生了什么。在解释的过程中，Silas走上前将那本被戳过的日记放在桌子上，又把Gryffindor之剑和分院帽摆在了旁边。Silas小心地尽量不去接触到剑刃，还用分院帽小心地包裹着它。就在他转换出来替换Gabriel的时候，这把剑几乎要把他烧穿。
　　他很清楚，如果自己不交待出那里发生了什么他是绝不可能离开这个房间的。于是Silas简明扼要地总结了Gabriel所作的事情，以及在密室里发生的一切。当他解释了日记到底对她做了什么还有谁设计了这一切之后，Ginny开始大声地哭泣起来。McGonagall震惊地瘫坐在一把椅子上，Weasley夫人陪着她的女儿一同流泪。Ron面色苍白，Lockhart则傻兮兮地玩着一个镇纸。Dumbledore的眼神一刻也没有离开Silas，或者他以为的那个Harry。
　　精疲力竭，Silas坐在桌前的一把椅子上滑了回去。Harry在Dumbledore关于Tom Riddle的演讲进行到一半时清醒了过来，刚好听到Voldemort和Riddle是同一个人，都曾经就读于Hogwarts。Harry被震惊及疲惫弄得有些迟钝。发生了什么？为什么他会全身疼痛地坐在这里，上上下下还沾满了泥巴和鲜血？不知不觉中Dumbledore已经回答了他所有的问题。
　　“我记得自己似乎说过，如果你们俩再违反上一条校规就会被立即开除。”Dumbledore冷静地说着，Ron和Harry都开始颤抖起来。“但事实证明有时候我们不得不食言。你们俩都将得到学校的特殊贡献奖。我想，200分将要奖励给Ron，因为你帮忙解开了密室中的神秘怪物之谜，并且指出了密室的确切位置。还有200分是奖励给你的，Harry。因为你击败了Basilisk，以及Tom Riddle。 Gryffindor加上400分。”
　　Ron惊喘一声，跳起来拥抱着一脸震惊的Harry。他刚刚击败了一只Basilisk，还有Voldemort的记忆？怎么可能是他做了这些？Harry颤抖着，在Ron兴奋地摇晃着他的时候只是呆呆地盯着远处。
　　“不过我们之中似乎有一个人在经历了这样一次危险的历程之后有些过于安静了。”Dumbledore补充道。“为什么如此谦虚呢，Gilderoy？”
　　Ron很快地解释了一下那次事故，Lockhart的记忆已经被完全地抹去了。
　　“天啊，”Dumbledore微笑着摇了摇头。“搬起石头砸了自己的脚，Gilderoy！”
　　Silas和Gabriel立即感到一阵狂怒。这个老混蛋早就知道那个变态是个骗子！Harry会被猥亵完全就是他一手造成的！Harry并不理解为什么自己会突然变得如此愤怒，但这股情绪像出现那样迅速地消失了。摇晃着，Harry终于向前歪倒昏了过去。
　　xXxXxXx
　　他醒来的时候发现自己正躺在医疗翼的床上。Hermione和Ron在旁边为他讲述他错过的那场宴会上发生的一切。考试全部被取消了，而Ron也解释了Harry床头上神秘的花和糖果的来历――他们都是Dobby送的。似乎是校长在听说了这个家养小精灵的遭遇之后，设法让他在归还Lucius Malfoy那本被毁掉的日记时获得了自由。
　　几天以来，Harry一直都表现得非常压抑。他为自己频繁出现的记忆空白感到非常沮丧，但没过多久他就又和其他人一样开心了。最后的两个半星期就在一片令目眩的阳光中度过了，有足够高兴的事情让Harry有重新振作了起来。Lucius被开除出学校的董事会，Draco也不再趾高气扬地走来走去，转而一直都在闷闷不乐愤愤不平。Ginny则又开始微笑起来。所有的一切都会好起来的。
　　甚至连回到Dursley家这一事实都没有像想象中的那样糟糕。Ron和Hermione都让他反复保证过这个夏天里一定要和他们保持联系，还要走了他的电话号码。Harry问Ron是否会打电话给他，Ron保证一定会想办法。Harry大大地微笑着拥抱了那个红发男孩，让他的脸窘得通红。随后他们一同转身穿过了屏障，重新回到了Muggle世界之中。
　　End Chamber of Secrets.
　　密室完结

　　逃离Dursley家（上）

　　回到Dursley家的第一个星期相对来说还算可以忍受。Vernon大部分时间里都完全无视他的存在，Dudley也采取了相同的方式。他所有的学校物品又一次被锁了起来，但他们也退一步允许了Hedwig在夜里自由出入――只要她能够在黎明前返回。Petunia每天都会定时打开Harry的门锁来检查猫头鹰是否在里面，然后让Harry（其实是Rose）出来帮忙。
　　Rose要做早餐，打扫房间，照看花园，往往还要管晚饭。而那些家务弄完之后，她仍会被锁回Dudley的小卧室里――通常都是6点钟左右。幸运的话她可以分到一点点午餐，还会在做晚餐的时候偷吃上几口。
　　10点钟左右的时候Harry会放Hedwig出去飞上一整晚，那些事物残渣不止一次地诱惑着他从门底下的猫洞中钻出去。他回来时发现窗子上又重新钉上了铁条，看上去比之前的那些要结实的多，紧紧地固定在新的钢质窗框上。房间里几乎没有任何摆设，除了一张铺着薄薄的床单的小床，以及墙角里放着的Hedwig的笼子。去年夏天他用来藏Dobby的小箱子不见了，连带着他攒的那些Dudley的破玩具一起无影无踪。
　　Harry一天要在这个简陋的房间里呆上12个小时，其中4个小时是清醒的，还会和Hedwig玩上一会儿。所以现在的生活并不算特别难过。迄今为止Boy还一次都没有出现过，其他的那些人格也休息的不错。但这一切在放假1个星期后彻底改变。
　　当时Dursley一家正在吃晚饭，电视什么的都关着，整个房间里非常安静。Harry甚至都能听到他家人小声交谈的声音。他在自己的小房间里坐起身，拍抚着Hedwig。随后电话响了起来。Harry没听出来是谁接的电话，但却可以清楚地听出来是谁打来的――哪怕是从他的房间里。
　　“你好？你好？能听到我说话吗？我――想要――和――HARRY――POTTER――说话！”Ron大吼着。Harry则呻吟起来。他知道他的好朋友是个纯血统的巫师，但他真应该在打电话来之前好好学习一下如何使用！
　　“你是谁？”Vernon也咆哮起来。“你是谁？”
　　“RON――WEASLEY！我是――HARRY――学校里的――一个――朋友！”Harry可呼吸开始急促起来――他会因此有大麻烦的。Ron实在不应该提起Hogwarts。
　　“这里没有什么根本没有什么HARRY POTTER！我也不知道你所说的学校是哪里！别再打过来了！也不要靠近我的家人！”
　　接下来就是电话撞在墙上的巨响，以及Harry姨父正往楼上赶来的雷鸣般的脚步声。Harry赶忙冲向Hedwig的笼子把她放了出来，然后交代她开学时直接飞往Hogwarts――他可不愿意自己狂怒中的姨父伤害到她。她优雅地滑出窗户飞走了，而Boy在Harry的门被打开之前就转换了出来，下一秒他的姨父就冲了进来。
　　“你怎么敢把号码给那些――那些像你一样的人！”
　　“我很抱歉！”Boy被拽住衬衫提离地面时尖叫起来，“求求你！求求你不要伤害我！我很抱歉，姨父！”
　　一只拳头猛地击上了Boy的脸，打得他狠狠地撞在了墙上。Vernon随后把他顶在墙上开始死命地踢打，直到Vernon自己气喘吁吁地离开房间后才作罢。Boy颤抖着抱着自己的身体，可怜地呻吟着，抽泣着，一动都不敢动。一会儿之后Vernon返回了房间，手里拿着一条长长的皮鞭。
　　“你会接受这次的教训的，小子。你会接受教训的。”
　　鞭子呼地落了下来，Boy开始尖声嘶叫。
　　Vernon嘶嘶着又抽上了他。“别叫，怪胎！（啪）邻居们会听到声音的！（咔嚓）或许下一次你会记得不要这么愚蠢！”
　　“我很抱歉。”Boy畏缩着抽泣。
　　他捂住了男孩的嘴巴阻止他继续尖叫，手上的鞭子却一刻不停地抽打着他。最后男孩身上的衬衫支离破碎地散开来，鲜血几乎浸透了地板。而随着鞭子每一下的挥动，墙壁和天花板上都会被溅上点点猩红。这次Boy奄奄一息地平躺在地板上，只有一丝意识尚存。他断断续续地呼吸着，意识被肆虐的疼痛完全压垮。
　　Vernon停下来低头看着自己脚边血淋淋的一团。那孩子身上的伤口又深又长，甚至都可以看到那些白花花的肋骨和脊椎。其余的则都是些绽裂的狰狞血口，只有几块破碎的皮肤连着。扫视一圈之后，他满意地咕哝了一声离开了房间，还没有忘记锁上房门。
　　xXxXxXx
　　Dursley把Harry留在那间屋子里整整3天之后才想起来过来检查一下。Boy还躺在之前他离开时的那个位置，发着高烧，嘴唇干裂出血。后背上满是血痂，有些伤口甚至已经化脓，不停地流出血肉。Petunia刚以看到就马上跑出去吐了起来，要Vernon做些什么。Vernon苦着脸在浴缸蓄了满满一缸冷水，拎起那个男孩扔了进去。
　　Boy尖叫着，不停地尖叫着。当他终于冷静下来时，发现自己正一个人躺在浴室里，颤抖着，抽噎着，虚弱不堪。他强迫自己坐起身，从水龙头那里喝了一小口水。浴缸里立即变成一片血红，他的后背又开始血流不止。剧烈地疼痛让他几乎无法移动。急促地喘息着，他艰难地将自己侧靠在浴缸上，不停地猛烈颤抖。他还在发着高烧，视野里的每样东西都在可怕地晃来晃去。他被吓坏了，不停地哭泣着祈求一个安稳舒适的空房间，然而什么都没有。
　　半个小时Vernon回到了这里。“你玩够了吗？”
　　他得到了一声抽泣作为回应，Boy正试着虚弱地躲开。Vernon从浴缸里拽起他来翻了个身，让Harry的整个后背都暴露在眼前，然后开始往上浇酒精消毒。Boy扭动着，因为剧痛而痉挛抽搐，嘶哑的尖叫声回荡在整个房间。然而Vernon那双肉乎乎的大手一直紧紧地按着他不让他动。长时间的折磨终于让这个破碎的男孩的尖叫及抽噎声渐渐地弱了下去。最终他失去了意识，一切归于平静。
　　xXxXxXx
　　几个小时后Boy醒了过来，浑身上下仍旧充斥着疼痛，后背火烧火燎的。他一个人被扔在了这个房间里，干涸的血迹仍旧触目惊心，甚至没有人费心来打扫一下。Boy被这些景象惊得退缩了一下，爬到了一个还算干净的地方试图摆脱那些可怕的记忆。他浑身□着紧紧蜷起身体，冰冷，疼痛！他已经哭干了眼泪，只能缩在那里来回摇晃着身体，悲惨地哀号。
　　xXxXxXx
　　Petunia开始每天从猫洞中推进来一些事物和水，Boy颤抖着把这些吃光。而疼痛却几乎让他把刚吃下去的东西呕吐出来。这些折磨似乎没有尽头，它们无处不在，让人发狂。魔力在他体内流转，努力地帮他从疼痛中解脱出来。然而这些伤口太过严重，花了整整六天才终于有所好转。Boy精疲力竭地叹了口气，从电话事件后第一次转换了回去。Harry重新掌控了这具身体。
　　xXxXxXx
　　Petunia第二天早上又过来检查了一下他的情况。眼前的一切让她噘起了嘴唇――那些可怕伤口的快速愈合恰恰证明了她所厌恶的魔法的存在，但在Harry迷惑且恐惧地看过来时她什么都没有说。Harry迷惑极了，他完全不记得发生了什么事情，然而他那件染血的破碎衬衫以及随处可见的干涸血迹则证明了确实有什么可怕的事情曾经发生在这里。
　　“姨妈……这里怎么……”
　　“出来做早餐，我也会让你吃一些。”她尖锐地开口命令着，扔给他一套新的衣裤――仍旧是Dudley不要的东西。
　　但这熟悉的环境唤醒了Rose，她转换出来做着这些她擅长的一切。和以前一样，Rose礼貌并且甜美，这让Petunia非常满意，并且遵守了约定让Harry吃了些东西――只不过不能和他们一起，而是坐在后门的台阶上罢了。Rose优雅地将早餐吃完，起身去照顾花园――这里因为很多天都无人料理而开始杂草丛生。
　　“你在干什么？”Petunia朝着男孩大吼，“我没让你来花园工作！现在回来，把你的房间打扫干净！”
　　Rose欢快地微笑点头，赶忙去做刚被交待的事情。清理房间的血迹花了大概3个小时，Petunia收走了所有清理工具之后就锁门离开了。Harry眨了眨眼醒了过来，环顾着这个被清理一新的房间。午后的阳光洒满了每个角落，Harry却开始伤心地哭泣起来。为什么他从放走Hedwig之后就不记得任何事情？为什么他老是会晕过去？早先房间里的血迹难道只是他的幻觉？这些沉重的东西让他很快陷入了睡眠，坠入到迷惑而混沌的梦境之中。
　　xXxXxXx
　　Gabriel长叹一声走进了灵室，“Kit已经开始坐卧不安了。几个月过去了，她很快会渴望着转换出去，而她被强迫待在这里的时间越长，她转换出去的情况会越糟糕，对吧？”
　　“是的。”Silas心不在焉地回答着，此时他正在思考别的事情。
　　“我们在这里的时侯不能放她出去。”Gabriel站起身开始激动地踱步。“如果他被Kit勾引了怎么办？”
　　“我知道。”Silas冷冰冰地吼着。
　　“那我们要做些什么？或许我应该去诅咒那个混蛋。”Gabriel皱着眉头耙着自己红褐色的头发。他的动作很僵硬，一点都不像他平时那种信心满满的样子。然而这些并没有唤起那个Slytherin一丝一毫同情心。
　　“好极了。真是典型的Gryffindor式的愚蠢。”Silas轻蔑地嘶嘶着。“你从哪儿找来魔力去诅咒那头肥猪？我们的魔法储备已经被Boy耗得干干净净了。”
　　xXxXxXx
　　日子又恢复到了Ron打电话来之前的那样，只不过现在Dursley一家变得更加紧张且小心翼翼。谢天谢地，Silas已经拟订好了一个计划，4天后就可以付诸实施。他让Rose在干活的时候打开装杂物的那个抽屉，把碗橱的钥匙偷偷带出来。她不是很喜欢这个主意，毕竟这不是什么很有礼貌的行为，而她一心想着的总是要取悦Dursley家。然而不管怎么说，Silas是他们非正式的领导人，而他坚持要这么做。
　　那天晚些时候，Silas在Rose还在打扫得时候转换了出来，偷偷地溜进门厅打开了楼梯下的碗橱，然后又回去让Rose出来继续干活。等到做晚饭的时候她将钥匙放回了抽屉里，没人看到。现在，他们只能再等上一段时间让魔力重新储备好。到那时Silas就可以使用无杖魔法神不知鬼不觉地打开卧室门，拿上他们的东西离开这里。
　　不幸的是他们来不及等到魔力储备完全就不得不行动了。在Silas打开碗橱门的三天后，Hedwig在下午飞回了Harry这里。当时太阳还挂在天上，她的喙上还叼着一封信。如果有什么让她不得不打破只能晚上回到女贞路4号的规定的话，那么一定是大事。然而随后他听到了Vernon狂怒地大喊着“小子！”，意识到厄运就要降临了。
　　xXxXxXx
　　“我们不能再等了。”Silas阴沉地说着，一边死死地顶住Boy的房门不让他转换出来。
　　当他们呆在主灵室和自己个人房间之间时，他们的卧室门都会向内开启。而当门向外开启时则表示这个人格正处于支配位置。所以Silas此时正用尽全力来顶住Boy的碗橱门，不让它向外侧打开。
　　“快去，Gabriel！尽量别用魔法！恐吓他，你这笨蛋，然后马上去碗橱，拿上我们的扫帚还有老爸的斗篷飞离这里。其他东西都不要了，它们都可以重新买。别谈什么公不公平，不要起冲突。尽快离开这所 房子！”
　　“好！”Gabriel点了下头就立即消失了，他的房门在他离开时猛地被撞开，Harry则毫无意识地出现在沙发上。Silas终于放松了下来不再死命顶着Boy的房门，转而坐在Harry身边。他知道这个小男孩不可能知道他在这里，但他觉得自己无论如何都要在这里照看他。
　　xXxXxXx
　　Vernon打开Harry房门上的每一把锁，然后狠狠地撞了进来。他张开嘴正准备咆哮，却吃惊地发现Harry正站在屋子中间高举着手臂，脸上还挂着恶魔般的微笑。
　　“躲开别挡道，否则我就会把你咒到死。”Gabriel残酷地低吟着。而他的双腿却不断发抖，无法掌握平衡。他从没觉得这样心里没底过。那个男人的脸上突然扭出了一副便秘的表情，看上去不会那么好打发。Gabriel咬了咬牙，更加坚定地站直身体，“现在！”
　　“你不能！你会被你那所该死的学校开除的！”Vernon走进他的房间，但却被Harry突如其来的大笑声打断了。
　　“你以为我现在还会在乎那些东西吗？如果你再碰我我就只有死路一条。就让他们开除我好了。我不在乎。而在那之前你就会先发现自己已经下到地狱里去了！”
　　Vernon的脸涨成了猪肝色，但他还是乖乖地让开了路。Gabriel向前移动，手臂仍旧高高地抬起。他倒着一步步地推出房门，保证自己时刻面对着那个怪物。他侧身走下了楼梯，Petunia看到他下来时震惊地捂住了嘴。他马上举起另一条手臂对着她，吓得那个女人马上躲进了厨房狠狠地甩上了门。
　　Gabriel用脚钩开了碗橱门抓出了他们的扫帚，随后他尽可能快地拉开自己学校的皮箱拽出了那件隐形斗篷。谢天谢地，它就在最上面。碗橱这里离后门比较近，Silas也嘱咐他要尽快出发，然而他不甘心就这样走掉。
　　所以他转身走向自己的姨父，努力地压制着身体里奔涌不息的强烈情感，这让他几乎快要吐出来了。他经过那个颤抖不已的男人走到前门，胜利地大笑起来。随后他骑上了扫帚，又披上了隐形衣完全消失。Silas转换出来接管一切，让扫帚减速之后开始阅读那张字条。那是Hermione写来的――这让他深深地皱眉。
　　亲爱的Harry，
　　Ron写信跟我说起了他打电话给你姨父的事情。我真心希望你一切都好（如果我们还没死透的话，这封信绝对会确保这一点的，Silas嘲讽地想。）。我目前正在法国度假……（废话，废话，废话，他跳过了一大段的流水账）……但随后Hedwig出现了！我猜她大概是认为你可以写信或是怎么样……（废话，废话）……我会在你生日的时候再写信给你的，还会给你送去礼物。9月1日Hogwarts特快上见。
　　爱你的
　　Hermione
　　Silas冲着这封毫无意义的信愤怒地喷了口气，揣回到口袋里。傻姑娘，他收回了所有曾经对于她非凡天赋的好感。Hedwig飞进了视野之中，跟在他身边滑翔着，显然是非常享受这一刻自由的飞行。他火辣辣地瞪视着她，然而因为他此时正在隐形，那只鸟并没有注意到。
　　“这真的有必要吗，Hedwig？”他强硬地问道。“你知道不能在太阳没有落山之前飞回来的。”
　　她快乐地鸣叫了一声。Silas告诉她她很幸运自己没有转而‘意外’地把她敲下天空。至少这封该死的信告诉了他一件事：现在是7月19日。他离开学校只有23天，离开学还剩下大把的日子等待消磨。Silas的表情严峻了起来，飞得也更加迅速。夜幕完全降临时他已经又冷又累了。
　　xXxXxXx
　　Snape教授，
　　如果这不是紧急状况的话我绝对不会贸然写信给你的。我的生命处于极大的危险之中，而我逃出来了。现在我已经完全迷失了方向。请你跟随着我的猫头鹰找到我。你要独自前来，这很重要。你不能告诉任何人。我想你保证你随后会知道一切的真相。
　　需要帮助的一个学生。
　　“Hedwig，”Silas沙哑地说。“过来。”
　　他刚刚在伦敦的某一条街上着陆，然后闪身进了一条小巷里脱下了隐形衣。Hedwig顺从地跳过来叼过了那封信，末了还慈爱地啄了下他的手指。Silas拍抚了她一下，只因为Harry经常这样做。
　　“把那个交给Snape教授。让他到这里来找我。”
　　看着猫头鹰飞走之后，Silas完全无视了Gabriel在耳边狂怒的喋喋不休，走过马路溜进了一家便利店，在洗手间里接着龙头饥渴地灌了几口水。他为自己被逼到这种境地而感到郁闷，然而他们的生存更加重要。缓过来一些之后，他又转回到放走Hedwig的那个小巷里靠在墙上休息。
　　一个小时之后Snape教授出现了。他在一片阴影之中小心地前进，雪白的猫头鹰正在他前方盘旋。他的魔杖露在外面，被他的腿挡住了，从Muggle的角度完全看不到它的存在。他的眼睛怀疑的闪烁着，脸上的表情也因为这个黑暗的小巷子而严峻起来。Silas陡然感到了一阵紧绷――Harry已经被压制的太久了，现在他正急切地想要转换出来。然而这并不是他清醒地最好时候，尤其是毫无预兆地发现自己正站在一个抹上的小巷子里面对着Slytherin院长。他已经对自己的记忆空白感到很不安了。
　　“出来。”教授冰冷而强硬地命令道，声音柔滑的不可思议。
　　Silas向前走了一部，修长的身子站的很直。“谢谢您赶来，教授。”
　　“Potter？你在搞什么？”Snape教授滑进了几步，双眼愤怒地燃烧着。“你在这里做什么？”
　　“我没有多少时间了，现在我绝望地请求您的帮助。”Silas为自己的低声下气而感到沮丧，但很快生存的愿望又一次击败了骄傲。“我会简短地说明一下。我并不是你以为的那个人。或者说，我是你认为的那个人的一部分。因为很多原因，Harry Potter的意识断裂了，他的灵魂分成了几片。从主魂上分裂下来的每一片灵魂都根据各自不同的特征转化成一重人格。”
　　“我是Silas，我知道你并不信任我。但你现在能否先冒险相信我这简短的解释，稍候再去探寻我究竟是谁呢？我建议你最好能够妥协。我们需要一个与世隔绝的安全地点，包括Dumbledore。然后我们会商量出接下来怎么做。如果你为我们提供一个避难所，那么我承诺会给你一些你肯定会非常感兴趣的知识。”
　　Snape教授的脸空白了一瞬间。他太了解Potter了，或者至少是他这样以为。那个男孩决不会用这种语气说话，要挟自己甚至想都不会这样想。提议以及收买并不是Gryffindor们奉行的准则，他们更倾向于召唤出人类更加美好的本性，随后再谦逊地将这些力量投入到一文不名的目的中去。现在他有些感兴趣了。所以他点了点头。
　　“我需要立一个巫师誓约。”Silas松开了钳制，但仍旧步步紧逼，“你要发誓会将我们的情况以及藏身地作为秘密来保守。这个誓言在9月1日就会自动解除，或者当你发现我所说的一切都是谎言的时候。”
　　教授还有些犹豫，然而他可以看出似乎有什么正在阻止男孩的动作――时间所剩无几。于是他拔出了魔杖，指着自己的胸口吟唱出了咒文，随后重复了一次誓言的内容。
　　Silas嘲讽地微笑起来。“现在你大概需要击昏我们。除非你想要对付一个歇斯底里的Harry。”
　　Severus毫不犹豫地念出昏迷咒，随后抱住了那个失去意识的男孩。他惊讶的眨了眨眼。刚刚他和Harry，或者Silas或者随便什么人，交谈了很久，几乎忘记了这只不过是一个小孩子。他闷闷不乐地紧紧抱着那个小家伙，走进了阴影中幻影移行。
　　xXxXxXx
　　“你以为你在做什么？”Gabriel怒火朝天地吼叫。“我根本不相信Snape！Harry也不相信！”
　　“实际上，Harry对那个教授的态度已经处于摇摆之间了，从Dumbledore，”他为这个名字厌恶地冷笑了一下。“告诉他他绝对相信那个教授开始。而且我也只不过是做了当时必须要做的事情。我们需要一个安全的藏身地。Voldemort以及他的追随者们正在追踪我们，如果你还记得的话，我们无法去其它任何地方，也不能呆在Dursley家里等死。除了Snape之外，没有任何一个巫师或者女巫值得信任且力量强大。而且我并不想让Dumbledore马上就知晓我们的位置。”
　　“别那样说他的名字。”Gabriel皱着眉。“我认为我们有点过分了。当他提到Lockhart，”Gabriel恨恨地说着那个名字，“搬起石头砸自己的脚时，我认为他只是在说他向Ron施放一忘皆空的事情。我并不认为Dumbledore在暗示他早就知道那个教授一直以来都是个骗子。他也不可能知道他对Harry做的事情。”
　　“别傻了，”Silas僵硬地站起身怒瞪着另外一个人，脸上的表情就像是吞下了一坨池塘底部的淤泥一样。
　　“我不信任Snape，Silas！”Gabriel转会到最开始的话题上。“我说我们应该在Harry醒来时马上离开！”
　　“不，”Silas爆发了，但随后又缓和下来。“我并不是要告诉他关于我们的所有事。一开始我们绝对不要提到Demon，还有Kit，我想。”
　　“不要提到Dursley家的事情。”Gabriel补充，准备好迎接这种不受欢迎的局面。
　　“那么这一切都很难解释清楚。”Silas说，讽刺地在灵室里兜圈子。
　　“我就知道你早就酝酿好了什么事情。”Gabriel喊了一声后离开了这里。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　逃离Dursley家（下）

　　12-20
　　Harry醒来时发现自己正躺在一张极为奢华的四柱床上。床单是一种平和的深蓝色，厚厚的羽绒被松软舒适，这一切让他有一种正在海洋里游泳的错觉。整个房间非常宽敞，夏日的晨光从那扇大大的落地窗中洒进来。黑色的地毯上点缀着各种色块，墙壁被漆成了米白色，看上去就像是一扇被窗帘挡住的窗子一样。除了床这里没有任何其他的家具，不远处有两扇黑色的，精心雕琢的门。
　　这一刻Harry觉得自己的心跳似乎停止了。他震惊地瞪着不远处的门口――Snape教授正站在那里。Harry极为愚蠢地呆愣了几分钟，直到那个教授走过来停在了他的床前。Harry不由自主地向后缩着，大声地咽了咽口水，眼睛瞪得像茶碟一般大。
　　“教-教授？这是怎么……哪里……”他摇了摇头闭上了嘴巴。
　　Severus打量着这个男孩――他似乎完全不知道状况。作为一个间谍，他非常精通于阅读肢体语言，并可以从人的语调中发掘线索。他觉得这个孩子刚刚并没有说谎。尽管如此，他还是尽可能严厉地带着恶意开口，只为了再次确认一下：“你记得的最后一件事情是什么，Potter？”
　　“我-我没有……我是说……”Harry的呼吸开始急促起来。“Hedwig！我……她飞回到Dursley家了……我是说，我的房间……大概是傍晚时分。”
　　“你以为这是在开玩笑吗？”Severus恶狠狠地低声问着。那个男孩的眼睛瞪得更大了。“你以为装做什么都不记得就可以摆脱你的行为造成的严重后果了吗？”
　　那孩子的眼睛瞪得更大，肩膀也在一瞬间紧绷了起来。接着，一种极度恐惧的表情晃过了男孩的脸。他猛地向一边躲过去，却因为动作过于剧烈而从床上翻了下去。Severus赶忙走到床的另一边，但立刻就震惊地停了下来――Potter正紧紧地蜷缩成一个小球以保护自己，同时恐惧地抽噎着。Severus叫了他几声，但都没有回应。他跪下来想要拍拍那个孩子的肩膀，Potter却狂乱地躲闪着他的手。
　　“我很抱歉。求求你，不要伤害我。我会乖乖的。求求你不要。不要伤害我。求求你。我非常抱歉，再也不会了。”那个孩子悲惨地蜷在地上祈求着。
　　Severus试图安抚他，但Harry根本对他的声音没有任何反应，只是在Severus碰他的时候哭得更加歇斯底里。Severus别无选择，只好后退。Potter轻轻地摇晃着自己，哭声也开始慢慢地弱下去。那哭声中饱含着绝望以及疼痛，这让他不得不咬着牙强忍着呆在这间屋子里。最后那个孩子总算安静了下来，瘫倒在地上一动不动。随后他做了一个几乎像是耸肩的动作，随后流畅地站了起来。
　　Silas迎上教授那警惕的眼神。他没有说话，而是等待着教授整理好自己的思路然后向他发问。所幸这一切没有让他等太久。
　　“Silas，我猜。”Severus慢悠悠地开口。
　　“没错。”Silas假笑着微微躬身。“愿意为您效劳。”
　　“那是谁？”教授问，向着地板努了努嘴。
　　“那是Boy。”Silas回答。“不是特别原生态，我知道。”
　　“他怎么会那样？”
　　“目前为止我还没有权利向你解释这些。”Silas回答道。“其他人并不想让我告诉你。”
　　“你们有几个人？”
　　Silas故意犹豫了一下，很清楚那个教授一定会察觉到。“算上Harry的话，6个。”
　　若有所思地眯了眯眼睛，Seversu明智地选择放过这个过于明显的谎言。“Harry是核心人格？你指什么？”
　　“他是主人格。我们都是从他的灵魂中应运而生，只有在他睡着了或者想要退回来时才可以转换出去。”
　　“为什么你会联系我？”他把手臂抱在胸前，用自己最严厉冷硬的眼神盯着那个少年。不过那个男孩似乎完全没有受到影响，Severus这才开始相信这个少年就是他自己所宣称的那个人。
　　“我不信任Dumbledore。”Silas费了很大劲才止住自己声音中的嘲讽。他还不能确定教授对于那个老混蛋的忠诚程度，所以他决不能贸然激怒这个男人让他开始维护他。“Harry对于我们的存在还一无所知，但因为上个学年末的一些事情，他已经对自己时不时地意识缺失有所觉察。这让他承受着很大压力。我们必须想办法解决。”
　　“你想要帮他？”Severus并不是非常理解。
　　“是的，某种程度上这就是为什么我们会在这里的原因。”Silas叹息着，“没有他也就没有我们。他也不可能被分成几块。而且我觉得在我们全部被一网打尽之前不会再有更多的碎片产生了。”
　　“而你想要从我这里得到的只是一个避难所？”
　　Silas再次犹豫了一下。“是的。”
　　“嗯。”他上下打量了几次那个孩子。“我不同意。告诉我真相。”
　　Silas叹了口气。“对于下一步的计划我们还没有达成一致。但是就个人而言，我会非常感激您的帮助。我花了很长时间来学习，然而迄今为止我还没有在Hogwarts发现任何叙述我们目前这种状况以及如何处理的书籍。”
　　“我知道了。”他指了指床，Silas顺从地坐了下来，脸上仍旧保持一片空白。这让Snape印象深刻――这个家伙绝对可以成为Slyterin的骄傲。“关于这些知识我可以告诉你。出于个人目的我正在学习心理学，我的知识几乎完全来自于Muggle的资源。巫师们在学习这些哲学方面的论题，比如说灵魂，的时候完全没有障碍。然而，意识一直是他们不会去关注的方面，认为那只不过是承载着记忆以及愿望的一个载体。如果，我是说如果，你们所处的情况真的像是你形容的那样的话，那么这很可能就是被称为多重人格综合症的疾病。这属于心理学的范畴，一般由极端的创伤所引发。不过甚至连Muggle们都不确定这种状况真的存在。很多人都可以伪装。”
　　“关于这个课题你有相关的资料吗？”
　　“我有。但在能确认你的真诚度以前我是不会让你看的。我不会给你提供更多条件来冒充，知道吗？”
　　“那你对此有什么建议？”Silas嘲讽地问道。
　　Severus紧巴巴地微笑了一下。“我会观察你几天，确认你是真的有这种心理学问题。之后我才会允许你看那些书，寻求帮助。”
　　Silas点了点头，然后他的身体微微向前晃了一下，Harry眨着眼醒了过来。他迷惑地看了看四周――他是什么时候坐在床边的？还离教授那么近？极不情愿地转过头，那双黑色的眸子正深深地望进他的眼睛。Severus毫无表情地看着那个男孩又开始紧张地坐立不安，这是在‘Silas’身上永远不会看到的动作。
　　“你要在这里待上几天。这里是我的家。尊重它，否则你会后悔的，Potter。我说清楚了吗？”
　　“是的，先生。”他回答道。“但是……嗯……我怎么会在这里？”
　　“你想吃东西的时候可以呼叫Omi。衣橱里有已经缩成你的尺寸的衣服。”Severus指了指另一扇门，随后又点了点他刚刚进来的那扇。“进那扇门穿过大厅就可以看到浴室。不要进入任何关着门的房间。明白了？”
　　“是的。”Harry认命地叹了口气，知道今天自己是决不可能从教授那里得到任何答案了。
　　“很好。”Severus转身离开，留下Harry一个人愁眉苦脸地坐在原地。
　　Harry完全不知道该做些什么，也不清楚接下来会发生什么事。他紧张地低头看了看身上这件巨大的衣服，考虑着是否可以像教授刚刚建议的那样换身别的衣服，但最后他还是没有动。毕竟那个衣橱里的衣服不是他的，他很怕贸然拿出来会激怒教授，所以他根本连探索一下都不敢，只是坐在床上等待着。
　　xXxXxXx
　　几个小时之后，Omi――一个惜言如金的雄性家养小精灵――召唤了一张桌子以及一把椅子。几秒后几盘热气腾腾的烤肉以及蔬菜出现在那上面。小精灵微微鞠了一躬，随后消失了。Harry慢慢地靠近桌子，饥饿驱使着他毫不犹豫地开始狼吞虎咽起来。刚刚吃完主菜，一盘沙拉又出现在桌上，Harry同样将其吃光。再之后是甜点，而他刚刚咬了一口就……
　　Kitten轻哼着换了出来，满口都是融化的巧克力以及松软湿润的蛋糕。她向着桌子微微倾过身体，享受着每一口带来的感觉。她陶醉地闭上眼睛，感觉着一阵愉悦地颤抖滚下脊椎，不由地呻吟起来。深呼吸，她的笑意更深，缓缓地将勺子舔舐干净之后又咬了一口。
　　“真……好。”她沙哑地感叹。
　　她花了大概一个小时才吃完甜点，而直到最后一块巧克力消失之后才心满意足地轻哼着转换回去。Harry再一次清醒过来，眨着眼睛盯着面前已经干干净净了的盘子。然后它猛地消失了，吓得他跳了一下。紧张地叹了口气，他站起身回到了床上，感到自己大概真的需要睡一觉。
　　xXxXxXx
　　Silas没有等太长时间。Harry一睡熟之后他马上就溜了出来。整个房间黑暗不堪，但他很快就调整了自己的视线。穿过房间悄悄滑进了大厅，他没有弯腰躬身或是偷偷摸摸，相反他只是安静地走着，轻盈并且放松，步伐流畅。他知道偷偷摸摸的动作反而会引起注意，令看到的人更加警觉，相比之下那些流畅且不经意的动作反而更容易被忽略。每一个看到的人都会把他当作一个移动的阴影或是其他什么毫无威胁的东西略过。
　　他此行有两个目的：熟悉一下新的环境，顺便再找找图书馆。他马上就意识到了教授的家非常大，但也不是非常夸张。大部分的门都是紧紧关着的，Silas甚至连尝试进入的愿望都没有。在二层楼他数过了8扇门，只有两扇是打开的：一扇通往Snape教授的房间，还有一扇是大厅里的浴室门。
　　Silas悄悄地溜下楼，发现只有一扇门是开着的。那有一间宽敞的厨房，两个起居室，一个饭厅，还有最后的，一个中等大小的图书馆。Silas从书架上抽出一本书，发现它被咒语封住了无法打开。他犹豫了一下，但还是将它放了回去，转而去看下一本。没用的。所有的书都被咒语锁住了。耸了耸肩，他转回去抓出第一本书来用魔杖轻敲，摒着呼吸轻声喃喃着。大约3分钟后书终于打开了。满意地假笑了一下，他蜷缩在蜡烛旁边读了起来。
　　xXxXxXx
　　接下来的三天中Harry一直都呆在自己的房间里。Kitten没有再出来过，一直在自己的房间里平静地睡着。Boy，Rose和加百列也安分地呆在各自的房间里。Silas每天晚上都会溜出来到图书馆里去看书。Harry早就没有力气去烦恼了，他现在已经无聊到不会对当下这种状况有任何的抱怨。从那天之后他再也没有见过Snape，就好像整栋房子里只有他一个人一样。
　　他最终还是换上了新衣服。老实说那些裤子还有白色的棉质T恤并不是非常合身，但比Duldey的那些旧衣服已经好太多了。他还出去探索了一下二楼，但没有敢下楼去看。他不确定自己是否被允许下去，而且Snape也没有像之前说‘关着的门就不要进去’那样明确地交待他不要去。所以他还是老实地坐在房间里无所事事，焦虑不堪并且日渐无聊。
　　《sehnsucht》http://cdn1-49.projectplaylist.com/e1/static10/349/173546.mp3
　　加百列终于受够了。他强制地转换出来，摆出了一副要攻击的姿态：双脚紧绷，双肩也蓄势待发。随后他仰起头来大吼着，“SNAPE！”
　　他怒气冲冲地奔过房间，魔杖平稳地握在手中。随着一下下轻挥，他打开了沿途的每一扇关着的门，看都不看一眼就走了进去。他才不在乎什么教授那些见鬼的秘密房间呢！看来Snape没有呆在二层，加百列转身走下了楼梯。
　　他穿过了整个空旷的大厅，站在这一层唯一一扇关着门前。随着猛烈的一挥，门咣当一声被撞开了。现在可以确定了，那个教授正坐在房间里的一张桌子后面。看到男孩闯进去，男人若无其事地抬起头来，气定神闲地在胸前抱着手臂，眼神却恶狠狠地剜着他。加百列像预期地那样微笑着走进了这间宽敞的办公室。
　　“你以为你在搞什么？”Severus问道。“你是大脑完全坏死了还是根本就没看到这扇门是关着的？”
　　“不再关着了。”加百列微笑着举起他的魔杖。
　　Severus绷紧了身体，但仍旧保持着面无表情伸手抓过自己的魔杖。这其实并无必要，基于他已经具备了无杖魔法能力这一点。
　　“我不知道你在玩什么虐待成狂的小游戏，但现在这都结束了。”加百列怒吼着命令道。“你既没有帮忙也没有说不帮。现在，把屁股从你那见鬼的椅子上抬起来做个决定吧。Harry和我都不想再等下去了。”
　　Severus盯着少年那双似乎在燃烧着的翠绿眼眸。说老实话，看着Harry的脸却听他用第三人称说起自己真的是很诡异。之后他甩开脑子里那些些令人不安的想法，开始认真地打量起自己面前的这个少年来。这个男孩很强壮，并且很有能力，这一点毫无疑问。这三天以来他一直透过玻璃监视着Harry的一举一动，从未看到那个男孩像这样站着或者作出这样的行为。他已经知道这一切都是真的，并且对这一发现感到恐惧万分――他们宝贵的活下来的男孩已经碎了，而他则要帮助他修复灵魂。如果他失败了的话，那么就只有Merlin能救他了。
　　“我会帮忙。”Severus点了点头。“坐下来。为什么我们不从你的自我介绍开始，然后说出你此行的目的呢？”
　　加百列揉了揉自己的脸，继续瞪着那个男人。他其实不想要Snape说那些，他满心希望那个男人拒绝，这样他就可以立即离开这个闷死人的地方，然后在那个让人忍无可忍的Slytherin耳边一遍又一遍地重复‘我早告诉过你了’之类的话。虽然他此刻非常想拂袖而去，但他还是叹息着坐了下来。Severus看着那个男孩脸上显而易见的失望阴暗地微笑了一下。
　　“我是加百列。”他耸了耸肩无所谓地说道。“我战斗，不论目的。是我阻止Voldemort和Quirrell得到魔法石，也是我杀了Basilisk，救了Ginny的命。”
　　“Quirrell为黑魔王效忠？你怎么知道的？还有你说Basilisk是什么意思？”Severus尖锐强硬地问道。
　　“天啊，天啊，”加百列笑了起来，但这笑容马上就在Silas的怒吼下消失了。他耸了耸肩。“我知道是因为Voldemort的脸就粘在了Quirrell的后脑勺上，还跟我聊了几句。至于Basilisk，它就是在密室里的那个怪物。”
　　“不可能的。”Severus瞪大眼睛，抓在椅子扶手上的手指也攥得有些发白。“Basilisk杀人，但从来不石化他们。”
　　加百列再次无聊地耸了耸肩。“我知道的就只有战斗的场面。至于那些小细节你就只能去问Silas了。”
　　“小细节。”Seveus重复着加百列的话，摇了摇头。“好吧，让他出来。”
　　加百列瞪了他一眼，但还是听话地缩了回去。Severus眼看着刚刚那种昂扬的姿态慢慢地变回到中立又有些谨慎的样子。同时脸上的表情也从活力四射变成冷静且疏离。确实非常的Slytherin。
　　“你好，教授。”Silas点了点头。“您肯提供帮助，我们欠了你一份情。”
　　“这个我们之后再说。现在给我解释。你知道刚刚我和加百列聊了什么对吗？”
　　“我知道。在Harry，加百列以及Rose支配时，我可以同时看到所有事情。加百列和我一样，但Harry和Rose一旦转换进去就会处于睡眠之中。他们只会在支配时保持清醒。但在我们无法观察的时候，加百列和我就只能了解到大概的一些讯息。比如，我知道Boy被伤害了，但我不知道是谁伤害了他。
　　“至于你问的问题，Basilisk当时非常虚弱，50年来只能以小动物果腹。除了这种生理虚弱之外，我们的受害人也都是通过了某种缓冲之后才看到了Basilisk，所以你才会看到那些人只是被石化，而没有被杀。Norris通过一洼水看到了蛇怪，Colin是通过照相机看到的，那个女孩则是通过镜子，如此类推。”
　　“我明白了。”Severus阴暗地开口。“然后你们就那样把那个怪物杀掉了。”
　　“不，不是我。”Silas冷笑着说。“我当时只是想把Lockhart扔到密室里，然后再去找一个有足够能力的教授来处理。但加百列执意要下去，他认为如果我们不及时赶到的话Ginny就可能会死掉。他就像字面意义形容地那样不允许这样的事情发生。在我看来，他才是那个活下来的男孩，那个英雄。他必须要保护人们，拯救他们，甚至当所有人都说这无异于自杀也是一样。基本上，他就是低能的Gryffindor的典范。”
　　“所以说加百列单凭自己一个人就杀了Basilisk？你真的打算让我相信这种说法吗？”
　　“我不在乎你想不想相信，但这就是事实。”Silas眯了眯眼睛，然而没有表现出任何愤怒的迹象。“那条蛇的尸体还在密室里腐烂发臭呢。如果有必要的话，我可以带你去看。而且加百列虽然是个蠢货，但他同样有着无与伦比的反射神经以及直觉。他是个非常出色的决斗家，有着极其丰富的防御技能。他和我的魔法学识都远远超出了一个二年级的学生。这就是为什么我们还活着的原因。”
　　“你的目的是什么？”Severus有些愤怒地嘶嘶着。他很不满意自己在这场谈判中正处于劣势；尤其是对方还是一个不满13岁的小屁孩。
　　“我是处在一个监管者的位置上的，至少我这样认为。我会追踪其他人来引导Harry。我很有逻辑，渴望知识，这样我们就可以时刻准备好面对各种突发状况，并且尽量不要将自己置于危险之中。同时我善于操纵，并且有些不近人情。基本上，我就是Harry的Slytherin特征的集合。当初分院帽要将他分往Slyterhin的时候他吓坏了，因为他已经被告知所有的Slytherin都是恶棍，Voldemort就是其中的佼佼者。所以他分裂了，我诞生了出来。同样，在二年级时他发现蛇佬腔是个‘邪恶’的技能之后，他也放弃了那个技能。现在只有我可以使用这个。”
　　Severus被Silas的话轰的发懵。那个帽子想把Harry分进Slytherin？好吧，这就能解释为什么Silas总是能让他想到自己的那些小蛇们。“那其他的人呢？”
　　“我按照时间顺序介绍好了。”Silas犹豫了一下开始说道，Severus若有所思地看了他一眼，但并没有打断。“首先是Boy。我并不非常清楚他是什么时候从Harry的灵魂中分裂出来的。平时他都在睡觉，只有当Harry非常害怕或者饱受疼痛折磨得时候才会出来。接下来是Rose。”
　　“Rose？你之前也提到过她。我猜她是个女孩？”Severus好奇地问道。
　　“这里面有两个女性人格。”Silas苦涩地微笑了一下，但随即就恢复了正常。“Rose是个聋人，非常礼貌并且体贴别人。我相信她之所以分裂出来是因为Harry无法再忍受来自于他亲戚家庭中的冷漠与厌恶。同时他又希望自己能够取悦他们，让他们接受他。所以Rose极度渴望能够让那些亲戚们开心，并且几乎每天都把时间消磨在洗洗涮涮，做饭做菜还有整理花园上面。当然，Petunia姨妈会全程监视。
　　“我是在Harry的11岁生日后一个月诞生的。在他还差2个月12岁的时候加百列诞生了。当时正是学年结束的时候，Harry觉得自己有义务保护魔法石，而McGonagall教授却对我们的警告置若罔闻，还把我们扫地出门。同时，他也对自己充满了怀疑，他不相信自己能够阻止这一切发生。在压力下他又分裂了一次，那些保护他人、拯救他人的愿望，他的自信，格斗技巧以及防御术学识形成了加百列。”
　　“Kitten是最后一个。我和加百列只能勉强接受叫她Kit。她满脑子里想的就只有性，还有所有会引发这种情感的东西：像引逗，景象，气味，声音，或者……触摸，她想要或者在乎的就只是这些。在没有东西激发她的时候她会很无聊，会厌倦于老老实实的呆在里面睡觉，然后在没有人主动提供刺激源时自己出来找乐子。”
　　“她是怎么来的？”
　　Silas默不作声地坐在原地，眼睛转而盯向别处。最后他开口说道。“我不能说。”
　　“如果我要提供帮助的话就必须要知道这个。”
　　“我不能说。”Silas摇了摇头，他的眼神告诉教授这并不是一个可以轻松直面的话题，想要知道就只有旁敲侧击。
　　Severus点点头表示理解，然后继续说道。“这就是我所知道的全部的。而若想要治愈这种状况，核心人格Harry必须要和你们达成某种协议：他要接受你们的存在，并且允许你们重新回到他的主魂之中。并且我觉得你们作为单独的个体存在的时间越长，也就越难以和他进行融合，所以我觉得我们应该按照相反的顺序开始。”
　　“从Kit开始。”Silas紧凑地微笑了下。
　　“是的。”
　　“他不会同意的。”
　　“谁？”
　　“加百列。因为Harry一直不知道我们的存在，所以加百列和我就代替他做出决断，包括如何处理其他的人格，以及引导者Harry对自己的未来最初选择。除此之外，其他那些人格都没有进化到有足够的能力参与到决策行动中来。”
　　“但是你的意见权重要大于加百列。”Severus试探着说，“他之前并不想要来这里，或者让我知道有关于你们的这种复杂状况。”
　　“不。他是不同意。”Silas表示赞同。“相比之下，我们之中更符合一个计划者的特质，加百列更多的时候是靠着直觉以及反应来行动。我通常会统观全局，权衡所有之后才做出决定。但在Kit的处理上，他更倾向于让她与你和Harry都保持距离。我不能改变他这一决定，或者反抗他。”
　　“非常好。”Severus靠了回去，双手交叠着放在了小腹上。“这么说，我们计划的第一步就是向Harry说明什么是MPD。一旦他了解了这些知识以及随之而来的一些状况之后，我们就可以继续讨论他的治疗方案。加百列没法反抗Harry的决定吧？”
　　“不。Harry绝对地凌驾在我们之上。但也不是说我们不能试着影响他的决定，毕竟我们可以在他的意识里不停的唠叨。”Silas有些害羞的微笑。
　　“当然。”Severus回以微笑。“好吧。我觉得我们最好马上开始。让Harry出来，同时尽量不要让其他的人格出来。他会非常困惑痛苦。但不要理他。他需要时间来了解所有这些东西。”
　　“我们尽量。”Silas表示同意，随后转换了回去。
　　本章完

　　永不孤独（上）

　　章五永不孤独
　　Harry眨了眨眼睛，随后意识到自己正和教授呆在一个非常不熟悉的房间里，这让他深深地皱起眉头。他的双手紧紧地攥起来搁在了大腿上，视线垂下去死死地盯着它们――带着恐惧、愤怒以及迷惑。Severus如此观察了他几分钟，甚至都开始对那个孩子抱有一种说不清道不明地同情。他摇晃了一下自己。不，他只不过是好奇。是的，只不过是因为这是一个极其罕见的心理学案例，他非常渴望自己能够继续研究下去。在心里点了点头，Severus清了清嗓子。
　　“Potter先生，我相信现在你有很多的问题要问。”
　　Harry抬起头，眼睛里燃起一丝希望，但仍旧伴随着恐惧。“是的，先生。嗯……我们现在在哪儿？”
　　“我们目前的所处的位置是我的私人住所。”Severus和缓地回答着，让Harry可以稍微地缓一缓。毕竟这个男孩越放松，对于整个情势来说就越有利。“除了少数几个可以信任的人以外，没有人知道这里的存在。甚至连Dumbledore都对此一无所知。他一直以为我平时会住在Snape庄园里。”
　　“这么说连校长都不知道我在这里了？”Harry瞪大眼睛问道。
　　“不，他不知道。”Severus看着那个愈加紧张的男孩露出一个假笑。“我又不会吃了你，Potter。别那么坐立不安的。你在这里很安全。”
　　“你要从谁那里保证我的安全，教授？”Harry颇为困难地咽了下口水。
　　“当然是从食死徒手里了。而且，如果我得到的消息都是正确的话，你呆在这里的时候就算Voldemort本人也束手无策。”Severus发现那孩子听到这些的时候脸色更加苍白了一点。嗯……他只是想试探一下其他那些人到底瞒过了Harry多少。“这场小谈话就到此为止。至于你为什么会呆在这里可能还有一个原因：你目前正饱受记忆断裂的折磨，是不是，Potter先生。”
　　“是的。”Harry低声回答。
　　“我会帮助你摆脱这些。这也是为什么校长不知道你目前所处位置的原因。我想你大概更愿意尽可能私密地解决这些问题。”
　　“谢谢您，先生。”Harry不怎么确定地开口。他很吃惊那个教授居然没有像平时那样威胁他。“但……嗯……您为什么要帮我？”
　　“这是因为我有这个能力和手段。”Severus挥挥手避开了这个话题。“而且就算你找遍整个巫师界也不可能会有第二个人对你这种极其特殊的身体状况提供任何帮助了。我想你大概可以去找个Muggle帮助你，但是，再一次提醒你，你同时还不得不考虑安全的问题。”
　　“什么身体状况，先生？”Harry微微地向前倾了倾身体，双手紧紧地扶上了膝盖。“我到底怎么了？”
　　“Potter先生……”Severus仔细评估着面前的这个孩子。“我想现在还不是最好的时机，对不对？而如果我想要去帮助你，我们就必须要完全地信任彼此。所以我建议用名字来称呼彼此。你同意吗，Harry？”
　　“哦……唔……您的意思是要我叫您Snape？”Harry咬了咬嘴唇问道。
　　Severus假笑了一下。“我实际上想的是Severus。”
　　“哦，好的。”Harry有些害羞地低头看了看大腿，随即又抬起眼来看着那个男人。“所以……唔……关于我的身体状况？”
　　“是的。”Severus靠坐了回去，开始用一种极为确定，但同时又非常温和地声音解释着，“Harry，你的身体情况非常罕见。你可以通过分裂自己的意识来保护你自己。这种情况被称为多重人格综合症，也就是说你的人格已经……嗯……分裂了。也就是说在你意识中所有的意愿、品质、渴望以及需求都分裂出去成为一个独立的人格。”
　　“我不明白。”Harry摇了摇头，绿眼睛里一片茫然。
　　“在你的身体里还存在着你没有意识到的其他几个人格。他们都有着各自的名字以及身份。有时候他们会接管你的身体，而你会被强制性地拉回去。换句话说，每次你失去意识的时候其实就是你身体里某一个人格觉醒并且处于支配位置的时候。这就是为什么有好多你做过的事情但是你不记得的缘故。”
　　“你在骗人。”Harry跳起来大声喊着，声音嘶哑。
　　“我没有。”Severus也从自己的桌子后面起身立在那孩子的面前。他有些犹豫，但还是抬起手扶上了那副瘦骨嶙峋的小肩膀。“这并不代表你是个疯子或者你蠢笨无能什么的，Harry。没问题的，一切都会好的。”
　　“怎么做？”他抬眼盯着眼前的教授，湿漉漉的绿眼睛里满是脆弱。
　　Severus被这凝视中所包含的需求的分量惊的有些后退。“我会帮助你的，Harry。这肯定不会非常容易，但我知道你一定可以做到。”他看了看表，“快要到晚饭的时间了，为什么我们不吃完饭之后再到客厅里详细讨论呢？”
　　Harry麻木地点了点头。他觉得自己在颤抖，还有些恶心，同时仍旧不是很确定在自己的身上到底发生了什么事情或是他是如何变成这样的。一股非常奇特的头痛在他眼球后放慢慢积聚，感觉自己似乎被牢牢地钉在了自己的脑子里。他几乎都没有意识到自己正在吃饭，也没有注意到教授说了些什么――如果他在晚饭时真的说了些什么的话。但在跟随着教授去往起居室的时候他觉得自己似乎清醒了一些。
　　“坐下，Harry。”Severus说着，伸手指了指沙发。
　　教授走到壁炉前取下了一个圆滚滚的小瓶子，同时手腕轻轻一抖，一只干净的玻璃杯酒突地出现在手上。他把瓶里的液体倒在杯子里，黑眼睛则盯着那个满头大汗，正靠在沙发边上颤抖着的孩子。叹了口气，他又挥挥手给自己招来了另外一只杯子，里面盛满了一种黏黏的浅蓝色液体，然后走过去把它递给了那个有些狂乱的孩子。
　　“喝了它。”
　　Harry看了看教授，但还是听话地喝了下去。几乎是立刻他就感到自己平静放松了下来，头脑也清楚了很多，似乎随时准备着倾听，也渴望着去理解一些事情。他抬起头满怀感激地微笑了一下，Severus则点了点头，安顿在Harry对面的一把厚厚的靠垫椅中。
　　“我这里有一本书里描述了你这种状况。”他提议道，“你是想要先读一读然后再向我提问，还是要我直接帮助你理解这些东西？”
　　“唔……我能两样都选么？”Harry问着，同时紧张地垂下了脑袋。他已经知道向Dursley一家提出要求是完全没有意义的，但也许在这里他可以尝试一下。
　　“没问题。”Severus点了点头，又坐在那里沉思了一会儿。“我也认为这样最好。”
　　他站起身快步走出了房间。Harry又感到有些不安，但他并没有等待太久。Severus很快就捧着一只精雕细刻的盒子回到了房间里，眼睛里得意地闪着的火花，坐下来打开了它。Harry靠过去想要看看里面有什么，然而Snape在他瞄到任何东西之前就合上了盖子。Harry转而盯着男人手里的那个拳头大小的多面晶体，对那个盒子完全失去了兴趣，甚至都没有注意到Snape把它放在椅子旁边的地板上。
　　“这是一块水晶。”Severus向那个全神贯注的男孩假笑着解释着，就好像在向自己魔药课堂上的那些认真地听众们讲解一样。“它是固态的，完美无瑕。你同意吗？”Harry点了点头。“很好。那么如果现在我们这样做会如何呢？”斑斓的色彩开始在那无瑕的晶体中盘绕，相互交织却又不显突兀。
　　“哇哦。”Harry低声赞叹着。
　　“没错，这很漂亮。想象着当这块水晶清澈且空旷的时候，它代表着一个死去的人的意识。而此时在这里面闪动着的色彩则给这死气沉沉的意识赋予了生机以及智慧。”
　　“是的。”Harry点头表示理解。
　　“现在，有什么导致了精神以及情感的损伤。比如说……一次临近死亡的意外或是类似的高危创伤。”水晶中原先平静美丽的波纹瞬间变得混乱并且支离破碎，整块晶体也开始摇晃。“这种创伤造成了精神世界的错乱。”Harry似乎被狠狠地撞了一下，眼睛不安地睁大。Severus软语安慰着他，“这并不是在影射你的意识，Harry。”他脸上的表情随即变得严肃起来。“但如果顺其发展，这就是前车之鉴。”
　　“您的意思是？”Harry问着，声音小的几乎都听不到。
　　Severus朝那块水晶点了点头，把那孩子的注意力又引了回去。“在过去的日子里你经受过这种创伤，严重程度足够把你的意识弄成这个样子。但你的身体为了保护你不至于精神错乱，转而做了些别的改变来弥补。”
　　Harry看着水晶里那些色彩及旋动慢慢地恢复了‘正常’，随即又开始狂转了起来。但和上次不一样的是，这些色彩并没有延续那种混乱破碎的模式。相反，它们开始从彼此那里剥离了出来，变成6个不同的区域各自平和地旋转着，却不再融合在一起。有时候它们会同时旋转，所以总会有不同颜色的区域对着他。Harry开始有点理解了，Severus则满意地点了点头。
　　“是的。每一种颜色都曾经是这个整体的一部份，现在却彼此分离了开来。然而无论怎样变化，这块水晶都始终是一个整体。明白这一点对你来说非常重要，Harry。虽然你将自己的意识分裂成了不同的部分，他们始终还是你，不是什么其它的人。”
　　“好的。”Harry虚弱地点了点头。“我记住了。”
　　“很好。因为现在还有机会能把这些色块重新融合成为一个整体。”说着他又举起了手里的水晶，那些颜色开始一个接着一个地又互相融合在一起，直到它们又都变回到‘正常’时的那种平和的旋转模式。“在重新融合时，这些色块并没有遭到破坏。它们仍旧会完美地缠绕在一起组成一个整体。在治疗过程中，你不会杀死意识中其他的部分。你理解了吗？”
　　“是的。”Harry靠了回去，摘下眼镜来疲惫地揉着双眼。
　　“这些东西一次说完确实有点太多了。”Severus承认着，一边弯下身将那块又变回清澈无瑕的水晶放回了盒子。“你希望明天我们继续吗？”
　　“我不记得自己是怎么下到这里来的了。我猜我们现在正在整栋房子的一层，对不对？”Harry没有理会教授的问题。
　　“是的。”
　　“是说你已经见过其他的人格了？”他叹息着问道。“他们有多少个？”
　　“我能肯定，但不算你的话至少还有5个。”
　　“5个？甚至更多？”Harry把脸埋在摊开的手掌里，直到一分钟后才又继续开口。“我都做了什么？我根本想不起来在我身上发生了什么不好的事情。没有什么能够导致这种后果的。”
　　“你当然不会记得。其他的人格们都在那里保护着你，帮助你处理各种难以应对的问题以及状况。所以那些不好的记忆都由他们保管着。”Severus解释道。
　　Harry叹息着把仍旧在颤抖的手从脸上拿了下来。“谢谢您愿意帮助我，教授……我是说，Severus。我真的非常感激。嗯……我有点累了。咱们能稍候再谈么？”
　　“当然，Harry。”Severus站起身。“我把你送回房间。”
　　一路上他们都没有出声。到房间的时候Harry转过身来想要再感谢教授一次，然而这一次Severus抢先开口，将手里的书递给了那个孩子。“这里面有一部分专门介绍了多重人格障碍。如果你有任何问题或者想要聊一聊的时候，问一下Omi我的位置，他会领着你过来或者通知我。慢慢来不要着急。如果你觉得需要单独呆上一两天来调整的话也没问题，放松就好。晚安，Harry。”
　　“晚安。”Harry有些虚弱地回答，被突如其来的状况完全压垮了。他傻傻地站在原地看着自己的教授慢慢走远，最后摇了摇头走回了房间。床边摆了一个小小的床头柜――在之前还没有的。这让他有点不安，但他还是把书放在了那上面，换上了睡衣。几乎在沾上枕头的一瞬间他就立即陷入了沉睡之中。
　　xXxXxXx
　　Silas非常想读那本书，但教授之前曾交待过他们之中任何一个人在这段时间里都不要出来。他很确定如果自己此时违反了的话那个男人绝对不会放过他的。加百列冲他假笑，Silas没有理会。他知道那个Gryffindor也过的很不痛快，正变着法儿的找茬好打上一架。Harry的紧张以及压力正在消磨着他们每一个人。
　　xXxXxXx
　　Harry慢慢地醒了过来。在接下来的一个小时里他只是躺在床上无所事事，一动不动地盯着天花板上跳动嬉戏的阳光。随后他意识到自己这么做只是在浪费时间。而他真的是想搞清楚自己身体里到底发生了什么。叹了口气，他翻身下床，穿戴整齐后叫Omi来送早饭。小精灵欣然照办，很快带回来一份丰盛的食物。Harry吃完后就回到了床上，抓过那本书来翻到介绍自己这种情况的章节读了起来。
　　多重人格障碍（MPD）
　　当面临着一种无法承受的创伤情境而又无法在身体上逃避的时候，一个孩子往往会把这一切诉诸于自己的头脑中的一种“离开这里”的想法上。儿童往往会将这种能力作为一种极端手段运用于抵抗突发性的身体或者精神疼痛以及/或是预计到疼痛所产生的焦虑上。这种分离性的过程会将所有的想法、感觉、记忆以及创伤经历的感受统统在精神层面上分剥开来，使得儿童以为这种创伤从未发生。
　　分离性障碍通常被认为是一种具有高度创造性的逃生手段，因为它们往往会使得个体能够耐受“绝望的”外界环境，从而保护其他健康的区域不受损害。然而而随着时间的推移，对于那些还会反复经受身体或者性虐待的儿童，这种保护型的分离会逐渐强化并且被各种条件制约。但由于这种分离性的逃避太过有效，擅长这些的孩子们往往会在受到威胁或者焦虑时自动自发地使用这种能力――即使有时这种焦虑-后果的情况并不非常极端难以接受。
　　反复性的分离也可能导致一系列独立存在的个体，或精神状态，通常这些存在都有着自己特定的身份，也可能会发展成内在的“人格状态”。在这些意识状态中的变换行为通常被称为“转换”。
　　MPD可以通过个别心理治疗，或者“交谈疗法”治愈。同样，其他的一些治疗方法：包括药物治疗，催眠治疗以及辅助疗法像是艺术或运动疗法都可以起到相同作用。这些治疗都是长期的，密集的并且充满痛苦的。因为这会包括回忆以及重现分离性创伤的经历。
　　Harry合上书做了个深呼吸。这没用，他还是感到喘不上气来。Snape昨晚曾经提到过这个，但只有当自己读过之后才能真正理解个中深意。看来他的MPD是由严重的创伤性状况造成的。换句话说，持续不断的虐待。这就是说……这就是说这都是Dursley家做的……Harry的头剧烈地抽痛起来，他将自己蜷成了一个小球。看起来Dursley家不仅仅是无视以及忽略他，他们还虐待过他，但他甚至一点都记不起来了。
　　xXxXxXx
　　Severus原本希望Harry自己能用上几天时间来适应一下这种状况，但两天后Omi就过来告诉他Harry正在找他。昨天一整天他都在为Harry的治疗制定大概的方向，但他仍旧还能够清楚地感觉到紧张。
　　作为Slytherin的院长，他有足够的能力来治疗分裂性障碍。Slytherin在很小的时候就会被教育着在公共场合时戴上‘面具’，而这个‘面具’通常会在他们直面学校里那种Slytherin偏见时保护着他们。这让他们成为这种障碍的高危易感人群。然而Harry的状况却又和那些人完全不同，他从未面对过的如此严重的情况。
　　想到这里他不由地深深呼吸了一下。他知道Harry需要什么，他的经历也能够为那个孩子提供帮助，让他不再产生进一步的损伤或是其他独立人格。坚定地点了点头，重拾了那些冷静与自信，Severus下楼去往饭厅。Harry早已经坐在那里耐心地等着他。
　　“早上好，Harry。”Severus中立地打着招呼，拉出椅子来坐下。
　　“早上好，教授。”
　　“Severus，Harry。叫我Severus。”他微微地笑了一下，然后食物就出现在了桌子上。他们都安静地吃着。吃完后他站起身来指了指门口。“你想要在起居室里聊吗？还是在别的什么地方？”
　　“嗯……起居室就很好。”Harry回答这，起身跟在自己的老师身后。
　　Severus点了点头，领头走了出去。他们还坐在两天前那次谈话时相同的座位上。Harry的姿势有些僵硬，但看上去还算冷静。Severus靠在椅背上等了一分钟才开口。“你有什么问题要问吗？或者我们谈谈如何帮助你的具体细节？”
　　“我没有什么要问的，先生。”Harry说着，低头看着自己的腿。
　　“Harry。”Severus专注地倾过身体。“这是可以治愈的，但你自己必须要有这种意愿才行。你必须渴望着再次完整。现在，你会害怕或者愤怒或者有其他任何情绪都是正常的，你不去面对它的话才会有问题。”
　　“是的，先生。”Harry点了点头，重新抬起头来看着教授的脸。“我想要变得更好。我真的想要回我的那些记忆。这是我的人生，我有权知道自己身上到底发生了什么。”
　　“很好。”Severus点点头。“那就让我们开始。首先我想让你记住，在这件事上我们是在一起的。如果你自己有什么想法能够帮助你去接受自己的过去，并且觉得比我提出来的要好的话，尽管说出来。我想要帮助你，但毕竟你比我更加了解自己。但另一方面，由于我已经看到过其他的一些人通过了你正要经历的这一阶段，所以我也可能在一些你不同意但确实会有效的方法上坚持自己的看法。我会想你解释我的想法，并且会听取你的反对意见，但如果我坚持的话你就一定要信任我。你信任我吗，Harry？”
　　Harry点了点头，在Severus挑眉时出声补充。“是的，先生。”
　　“非常好。我们计划的第一步就是要了解其他的人格。当然你不可能自己完成这个，所以我会分别和他们谈话，然后再向你一一介绍。接下来我们会将全部精力都集中在最后一个出现的人格上，试着将它还原回你的意识。基本上我们要做的就是不停地谈话，了解你的感受，还有其他人格的感受，再试着消除那些彼此相冲突的紧张情绪。这些不会立即发生，反而会持续很长一段时间，也许要几个月。这会非常艰难并且非常不舒服，毕竟就是这些人格所代表的东西导致了你将它们分离出去的。我会交给你更为有效的应对措施，取代你原来的那种在面临困境的时候简单地把自己分裂开来的做法。”
　　“好的。”Harry又点了点头。
　　Severus注意到虽然那孩子的眼里带着些疲倦，但同时那里面也燃烧着决心。所以他继续说了下去。“在我们开始之前，我想要让你知道几件事情：你呆在这里非常的安全，一直到开学的那天；我们会订下规则。第一条规则就是不要进入关着门的房间。但我现在可以告诉你，从今以后唯一一扇仍旧会关门的房间就是我的卧室。我会把房子里其他房间的门都打开，你可以自由来去，取用你需要的任何东西。如果我在房间里而门关着的话，请在进入前先敲门。如果我当时没有马上应答，那么请给我一些时间。如果发生了什么紧急情况一定要马上告诉我，我会立刻过去……如果我发现你需要帮助却没有说出来，我会非常生气的。明白么？”
　　“是的。”Harry害羞地微笑着。
　　“这条房门规则同样适用于我。如果你需要独处的话就关上门。那么除非紧急情况我都不会进去打扰你。但任何的房门都不能上锁，关上门已经表达出足够的讯息了。另外我也不会在未经你允许的情况下进入你的卧室。那间房间在你呆在这里的时候都属于你。你也可以改变里面的装饰，或者添加家具。想要做的时候只要告诉Omi就可以。”
　　“先生！你不需要这么做！”Harry的眼睛惊讶地睁大。
　　“我要这么做。”Severus温和地回答。“我想要这么做。这毕竟是我的房子，我这么做是因为我喜欢。那间房间是你的，Harry，就这么决定了。而且要叫我Severus，记得吗？”
　　“谢谢你，Severus。”Harry低声喃喃着，微微红了红脸，转开了视线。
　　“没关系的。”他微笑着继续说。似乎将所有事情都摆在台面上是最好的选择。“你呆在这里的主要目的是要进行治疗，但如果把所有精力都用在那上面显然也对你没有什么好处。你会在这里呆到开学，我希望你能把假期作业弄完，每天还要适当地进行一些锻炼。等你完成作业之后，我想让你挑选一个自己感兴趣的科目或者技能，我会尽我可能地教你，或者请别人来指导。我已经解除了图书馆里大部分藏书的锁定咒语，但并不是所有的。有几本书仍旧上了锁，我不希望你阅读或者弄乱它们。”
　　“我不会的。”Harry保证道。
　　“到目前为止我们都达成了一致。”Severus假笑，而Harry则大笑起来。“至于那些练习，你不能飞行。这里的防护屏障并没有延伸到这栋房子的墙壁之外。但我在楼上有专门的健身房还有游戏室，里面所有的游戏都可以提高你的反应能力以及协作意识。另外，你每天都要保证三餐。Omi会监督你的。我警告你，如果你敢忘掉一顿饭，那么下一顿的食物会成比例的增加。剩饭是会被看不起的。同意吗？”
　　“是的，Severus。”Harry微笑着回答。至少到目前为止他觉得一切都可以接受。事实上当得知自己暂时可以不去管那些心理学的玩意让他感到开心了一些，并且更有自信。也许他真的可以熬过这一切。
　　“我想就这么多了。你还有什么补充吗？”
　　他想了想，“你会从我这里扣掉学院分吗？”
　　“不能，非常不幸。”Severus温柔地轻笑着回答。
　　Harry回以微笑。“那么我想就没什么了。”
　　TBC

　　永不孤独（下）

　　“你想现在就开始了解其他的人格吗？或者你想先做做作业玩一会儿呢？”
　　“至于那些，我所有学校的东西都没带出来。”Harry用手拗着衬衫的边角。
　　“说得也是。嗯……我可以悄悄地帮你把那些东西拿出来。你之前的住址在哪里？”
　　“萨里郡，女贞路4号。”Harry有些焦虑地回答。
　　Severus立即就注意到了那孩子的表情。“你不用担心。我答应你决不会让他们发现我去过。”
　　“好的。”Harry点了点头。“但不管怎么样我现在还是想先开始收集信息。”
　　“好吧。但基于你并没意识到其他人格的存在，当然也不可能和他们交流。我会试着叫他们四个里比较理智的那个出来。但你一定要想好，是不是真的已经准备好面对他们所有人了，或者还是让他们把那些不好的记忆保留起来然后只单独告诉我。”
　　“我想好了。我信任你。”Harry明亮地微笑着。“之前没有任何一个人像你这样帮助过我。我真的很感激，教……Severus。”
　　“这不算什么，Harry。”Severus温和地答道。“那么现在向后靠在沙发上，闭上眼睛尽量放松。缓缓坠入到睡眠之中。”
　　Harry照做了。几分钟之后他的呼吸就变得悠长平缓，身体也放松了下来。Severus耐心地等了一会儿，毫不意外地看到Harry又平静地睁开眼睛坐了起来。是Silas出来了。“早上好。”Severus点点头。
　　“你也是，教授。”Silas扭了下嘴唇，但随即他脸上的表情就又恢复了庄重。
　　“这一次我需要你对我展现完全的诚实。”Severus一边说一边召唤了一副纸笔以示郑重。“让我们从后往前开始推，一直到最先形成的那个。”
　　Silas并没有一开始就作出回应，而是小心地观察着自己面前的这个男人。毕竟来找这个教授寻求帮助一开始就是他的主意，他也并没有为这个决定后悔过。那个教授所作的不仅仅是帮助他们来获得所需的身心平衡和健康，更是要教给他们一些Hogwarts里学不到的东西。然而这并不能让他完全毫无保留地和盘托出。毕竟Kit所保留的那些记忆并不会让人觉得非常愉快。但Harry已经作出了决定。所以他一直都尽量详细地讲述其他人的事情。但当提到那个被称为Demon的家伙的时候，他有些犹豫了。
　　Severus冷冷地瞪了那个少年一眼，满意地看着Silas抖了一下。这个孩子关于那个最先出现的人格的描述让Severus越发地担忧起来。那个人格显然带有着几乎所有的狂怒以及憎恨，更不用说那些强大的黑暗魔力。情绪和力量，这两者组合在一起绝对不是什么有利的事情。当Silas最终又恢复安静时，他点头表示了感谢。
　　“那么治疗开始了。”Silas说着，有些冷漠地微笑。
　　“是的。”Severus点头表示肯定。
　　“那我接下来是不是还要继续努力不让其他的那些人格出来？”
　　Severus若有所思地盯着那个男孩。“我并不认为一味地压制着其他的人格是什么好方法，一旦他们被逼急了可能还会有一些意想不到的极端表现。我只是希望其他的人格们，包括你在内，不到万不得已的时候不要出来。从这一点来考虑的话，Harry会对你们所有人的行动负责。”
　　“我明白了。你是要不断地对他强调‘我们是同一个人’这个认知。”Silas一边说着一边用眼角瞟着教授。“同时你也不会赞同其他的人格自我独立的想法，我说的没错吧？”
　　“这会让你感到不舒服吗？”Severus尽量中立地问道。
　　“会，也不会。”Silas给出一个模棱两可的答案后又缩了回去。
　　Severus叹息了一声，等待着Harry眨着眼睛从一片迷茫里清醒过来。
　　“起作用了吗？”那孩子有些紧张地问道。
　　“是的。我刚刚和一个叫做Silas的人格谈了谈。似乎他和加百列都知道其他人的存在，同时也会和你分享所有的经历。其他4个人格只是在支配的时候才会醒过来，平时都是处于睡眠状态的。”
　　“六个？我有六个分人格？”Harry问道，双眼还不时好奇地瞟一眼Severus手里的那沓羊皮纸。
　　“是的。”
　　“这算分人格很多的情况吗？”
　　Severus伸手耙了下头发，坦诚地对那个男孩解释了一切。“关于这种情况并没有很多文本记载可供参考，而且已有的这些档案的真实性也有诸多质疑。所以坦白说，没有什么特别具体的记述能够说明这种情况。但也有报告显示有人声称自己有超过16个不同的人格，其它的那些则只有一个分人格。”
　　“我明白了。”Harry叹了口气。“那……唔，Silas说了……什么？”
　　Severus把那沓羊皮纸递了过去，Harry认真读了起来。Silas首先描述了每个分人格在灵屋中以什么外貌出现，随后介绍了他们的心智情况以及主要特性。最后还列出他们的魔法属性以及能力。Harry对此印象深刻。“他真的是很聪明，是不是？”
　　“他保留了你的智慧以及观察能力，除了个别的一些以外。”Severus温和修正道。
　　Harry心不在焉地点了点头。“那么我们就从Kit开始？她真的是个女孩子吗？在我脑子里怎么会有个女生？”
　　Severus简短地解释说每个人其实都兼具着男性和女性的特性。甚至在今天还有很多动作被认为更适合女性而不是男性，例如照看孩子一类的事情。因为女性把孩子分娩出来，所以人们就自然而然地认为由女性来抚养孩子来更为合适。而如果有男性同样很擅长这些的话，人们就会觉得他们女性的那一面过于明显，但不是说他们不够男人。
　　Harry很快就理解了这些。“所以你的意思是当我的头脑主观地将某种行为定位成适合女孩子的时候，就会下意识地解离出一个女性的分人格？”
　　“从本质上来说，是的。我也是这么想的。”Severus点了点头。
　　“我想这就解释的通了。”Harry咬了咬嘴唇。“那我们要怎么做？她喜欢和性有关的东西？我想那天晚上一定是她转换出来吃的巧克力点心。不过我怎么会被逼得把她分裂出来呢？”
　　“这就是需要我们深究才能弄清楚的事情了。但我想今天先不用着急。现在已经中午了，我们已经讨论了很长时间。为什么你不去读读书或者去玩一会儿呢。我会去取你的东西。午饭时我就回来，可以吗？”Severus问着，一边站起身。
　　“好的。”Harry点点头，伸展了下身体。
　　“我把这些复制一下，咱俩各保存一份。”
　　Severus说着拔出魔杖来敲了敲那沓记录了其他人格特性的笔记，随后又点了点另外一张干净的纸弄出了一个副本。Harry感激地微笑着接了过来。Severus让那个孩子领头走出起居室，随后Harry右转上楼，Severus则直奔大门口，一走出防御就直接幻影移形前往萨里郡。
　　Harry直接去了游戏室，还叫上了Omi给他指路。小精灵兴奋地照办，领着他来到了离他的卧室只有四门之隔的房间。Harry站在门口感叹地抽气――房间非常宽敞，里面摆满了各种各样不同的装置。大部分看起来都像是Muggle们制造的古怪玩意。
　　“这个，年轻的Harry，叫做飞贼风暴。对于锻炼反应力、集中力以及手眼配合能力非常有帮助。”Omi微笑着指着门边上的一个装置介绍着。
　　这立即引起了Harry的兴趣。“怎么操作？”
　　这个游戏是在一个3乘3见方的银色平台上进行的，前方有一整片相同的小碎块被挂起了7英尺高，还不时像波浪般轻轻地向前翻滚着。小精灵指引着他走上平台面对着那一大片金属细片。他刚一站上去那些金属就开始微微地亮起来，随后又开始缓慢地变换颜色，这让他有些头昏眼花。接着一个金色飞贼嗖地从他面前滑过。他下意识地伸出手去抓，但小东西瞬间就不见了踪影，只留下一小串金色的火花。
　　“你只需要抓住它们就可以了，年轻的Harry。它们会出现的越来越快，有时一次还会来好多个。”
　　Omi没有说谎。很快就有一打的飞贼在他眼前绕来绕去，或者从他视野中快速窜过。Harry不得不双手并用，有时还会用同一只手的不同手指一下子抓住两个。后来他的指尖一碰到那些小球就会让它们马上燃烧起来并且消失掉。突然间所有金色飞贼的数目和速度都加了一倍，他不得不清除一切杂念，全神贯注地瞪大眼睛盯着那些小球的轨迹。就在他以为自己的胳膊可能会累得掉下来的时候，一声铃响传了过来，所有的飞贼都停止了动作，面前那面金属幕墙又恢复成之前的银色。随即分数显示了出来：126，392/17分43秒/最高分！仪器同时高声阅读着。Harry好奇地回头看向那个小精灵。
　　“太不可思议了，年轻的Harry！”Omi一边喊着一边兴奋地蹦跳着。“我从来没有看到过这么高的分数。这个游戏会在你错过10个飞贼之后自动停止的！太不可思议了！”
　　Harry微微红了脸，仍旧在试着调整呼吸。“谢谢。带我去看看别的好吗？”
　　“当然可以！”
　　这里还有其他4个装置。一个是一座四人用的国际象棋盘，大概有正常棋盘的两倍大。Omi解释说你可以和搭档一起玩，也可以自己挑战。目标就是要看谁的国王能够坚持到最后。Harry摇了摇头――它看上去太复杂了。另一个则是挂在墙上的一个巨大屏幕，你站在十五英尺外举着一个道具魔杖。敌人和其他目标会在屏幕中从四面八方冒出来，你要做的就是尽量去咒倒他们。
　　第四个游戏看上去和飞贼风暴异曲同工，只不过这里在四个方向都设有摇摆面板。Omi介绍说一些画面会从各个方向飞过来试着抓住你，而你必须要在这个小空间里翻滚，跳跃，闪避这些攻击。看到Harry还是有些困惑地皱眉Omi则自告奋勇地上前演示。很快那个12岁的小家伙就开始用他那纤细的小胳膊抱着肚子狂笑起来。小精灵的动作看上去就好像在醉醺醺地跳着芭蕾舞，但到目前为止没有一个画面击中它。
　　“这款游戏是用来测试你的反射以及反应时间的。”小精灵开心地冲着那个狂笑不止的男孩露出一个灿笑。
　　“我能看出来。”Harry笑得直喘气，还不时地擦擦从眼角里笑出来的眼泪，又把粘在脸上的头发拨到脑后。
　　Omi耐心地等着那孩子重新理顺了呼吸站直身体后才继续说。“这是最后一个了，年轻的Harry！”他一边说一边蹦到了下一个游戏装置那里。
　　Harry震惊地发现这其实就是一个台球桌，一开始那些高高的框边让他几乎没认出来。Omi介绍说这里的母球是要用无杖魔法来控制，玩家必须集中精力来瞄准，还要判断击球力度。Harry笑着点了点头，觉得自己之后肯定会在这间屋子里花上很多时间。
　　直接穿过大厅就是健身房。这里比游戏室要小上一些，里面摆满了各式各样的Muggle健身房里的那种器械。有两个大型的健身装置：一个是用来锻炼手臂肌肉，另一个则是锻炼腿部肌肉的。还有被一个大泡泡围在中间的跑步机――Harry猜想这个泡泡很可能是玻璃的。墙角里挂着一个沙袋，对面设有一个10x15英尺的大垫子。Harry觉得可以在上面练习摔跤或者徒手搏击而不至于受伤。
　　“这儿真是太完美了。”Harry冲着家养小精灵微笑着。
　　Omi的大耳朵兴奋地上下扑扇了两下，随后深深地躬下身子。“我很高兴您能喜欢这里，年轻的Harry。我现在必须要去做午餐。半小时之后就可以开饭了。”
　　“谢谢你。”
　　小精灵啵的一声消失了。Harry转头看着那台跑步机，好奇地走了过去，很轻松地就穿过了罩在外面的像是玻璃制成的泡泡。耸了耸肩，他跨上了机器开始跑步，随后立即惊喘了一声停了下来。现在他又回到了健身房里。Harry惊奇地瞪大眼睛再次开始跑动，发现自己又来到了海边。他感觉到阳光正暖洋洋地照在身上，远处还传来阵阵海浪声，甚至连空气中的咸味儿都那样逼真。然而当他停止跑动的时候这些画面就会消失，再次把他带回到Snape的房子当中。他大笑着又开始跑，享受着海边的风光，在这一刻放纵自己把Snape还有其他那些事情都统统抛向了脑后。
　　xXxXxXx
　　“Omi！”Severus一进门就大声召唤着，小精灵立即啵的一声出现在门前。他甚至都没有花时间等待那个小精灵回答就连声地下达了指令。“给我准备热水，我要泡个澡。把这个箱子恢复成原来的大小，放在Harry的房间外面。记住，不要进去。事实上，从现在开始你只能在Harry召唤的时候才能进那个房间。除非他提出要求，否则也不要改动房间里的摆设。包括在更换送洗衣物的时候。”
　　“是的，主人。”Omi躬了躬身子，立即消失去做事了。
　　Severus叹息着向他的卧室走去，热水已经准备好了。Dursley家让他感到无比的肮脏，但他必须遵守对于Harry的承诺。他没有被里面住着的任何一个Muggle看到，也没有和他们说话，但他还是不可抑制地想要爆发，这让他颤抖了一下。如果你会找的话，那么那间房子里几乎到处都可以看到虐待的证据。如果你清楚发生了什么，那么你甚至都可以从墙上保留的那些痕迹里感到疼痛――它们是那样沉重并且令人作呕。叹了口气，他决定不要再去想着这些。至少不是在他舒适地泡在热水里的时候。
　　xXxXxXx
　　午饭时间相当平静。Harry感到有点失望――Severus不让他继续治疗项目，并且坚持他们每天只会花上最多1、2个小时来进行这些。今天的份额已经在早上的时候用完了，所以Harry只好去做作业，在游戏室里玩了一阵，还探索了一下整个房子。Snape不知道去了哪里，大概在地下室熬魔药或者做着其他什么事情吧。他们知道晚餐的时候才又见面，宾且约好第二天早上7点钟一起吃早饭，随后继续他们的治疗。
　　xXxXxXx
　　Harry坐在沙发上等着Severus开口。刚刚在吃饭的时候他一直忍着没问接下来要做什么。他感到非常紧张，但又觉得似乎自己身体的某处正燃烧着决心和期望。他比谁都希望自己能变得更好，还想要回自己缺失的记忆。事实上他已经无法再忍受别的什么人代替自己的意识来支配自己的身体以及行为了。
　　“今天我会教给你一些小窍门，在沮丧的时候你不妨试试看这些，不要像以前那样简单地把整个状况推在一边逃避。”
　　“那Kit怎么办？”Harry皱着眉头问。
　　“现在你进入她的记忆完全没有任何意义。你根本就不知道如何对付这种情况，否则的话她也就不会存在了。你必须先要学会处理方法才能去试着取回她所代表的一切。”Severus及其认真地解释着，黑色的眼睛平静无波。Harry有些不安，但还是点头表示理解。“这是一个日记本。”
　　Harry接过一个厚厚的皮制本子。它非常漂亮，封面设计的非常精巧，质地柔软，里面的纸张也又大又有韧性。“谢谢您，先生。”他柔软地说着。这肯定是别人送给他的最私人的一样礼物。
　　“不用客气。我建议你在困惑的时候可以写一写，甚至可以为你接下来的行为作出计划。还有一些人也有着和你一样的状况，或许有一天你可以通过分享这个来帮助他们。我自己已经坚持了很多年，现在我每晚睡前都会写一点。”Harry点了点头。“现在让我们做一点呼吸练习。这在冥想中很常见，在你感到慌乱甚至是恐惧的时候它会很好的帮助你保持清醒。”
　　“好的。”
　　接下来的半个小时中他们一直在练习。Harry要深深地吸气，保持上几秒钟之后再慢慢地呼出去。说起来很容易，但他必须要把注意力之集中在用肺呼吸这件事上。Harry以前从未思考过这些，但他呼吸的时候总是不必要地用到肚子。Severus向他保证很多人都和他一样。
　　“我想你现在已经明白点了。从今天开始我要你每天都要练习上10分钟，直到这成为本能。”Harry点了点头。“呼吸训练只能帮助你不被过于强大的情绪压倒，但对于解决你的问题几乎毫无用处。你需要一个媒介来排解你的感受，接着慢慢地熟悉他们，适应它们，最后接受它们。一旦你能做到那个，我想解决问题就会变得很容易，或者至少能让我们理出一条最佳路线。”
　　“听上去有点乱。”Harry有些害羞地笑着承认。
　　“确实。”Severus也露出了一个小小的开心的笑容。“但我可以保证这绝对管用。你可以选择素描，油画，学习一门乐器，唱歌或者武术。”
　　“那些我都不怎么熟悉。”Harry承认。
　　“好吧，那我们就每样都试一下。然后你告诉我哪一样能够让你更容易地宣泄情感。”
　　第五章永不孤独完结

　　生日（上）

　　第六章生日
　　Severus领着Harry来到了他昨晚上刚刚收拾出来的一间房间，里面摆满了各式各样的绘画工具以及画布。他让Harry每一样都试了一下，但那个男孩在绘素描上似乎还表现平平，油画方面简直是一塌糊涂。每一幅作品都极为抽象看不出名堂来，这让那孩子打击坏了。最后Severus把他带出画室的时候，Harry还在不停地试图把手上还有脸上沾着的什么铅啊，木炭啊以及颜料搓掉。随后他们进入了健身房。
　　他们直接来到了带有沙包的搏击台上，Severus教了他几个简单的动作叫他练习。Harry对格斗技巧掌握的很快，但动作总是显得很僵硬，似乎对这种徒手的攻击方式感到非常不安。这并不难解释――在Dursley家这些已经是家常便饭了。于是Severus也同样否定了这项提议，转而去往Severus卧室隔壁的音乐室。
　　“闭上眼睛，你需要的只是聆听。”Severus一边下达指示一边挥了挥魔杖。
　　首先是吉他的声音。Harry试听了几段旋律。总的来说墨西哥风格的拨弦很有意思，古典的旋律也不错，乡村风格的那些也很活泼向上。随后音乐停止了，他迎着自己老师询问的眼神耸了耸肩。随后他们又试了试小提琴，Harry更喜欢它华丽的技巧以及美好的音色。
　　“这个可以作为一个候选。”他微笑着说道。
　　再往后是大提琴。相比之下它的音色更加低沉而充满感情，但Harry则偏爱小提琴那种略微轻柔高亢一些的声音。Severus又挥了一下魔杖，最后一样乐器响了起来――钢琴奏出的乐曲在环绕在空气之中。Harry惊叹了一声，小脸上满是一种全然愉悦与渴求的表情。Severus立即意识到这种乐器的什么触动了那个孩子，赶忙上前将他按坐了下来开始教他简单的音阶。
　　Severus根本不在乎Harry是不是能够正确弹奏旋律或者读懂乐谱。Harry要做的只是要学会如何利用这个工具来宣泄自己的情感，以便让自己能够排解这种情绪波动，最后完全适应。所以Severus只是纠正了手腕的位置，指法以及坐姿，然后着重地让那个孩子记住每一个琴键的声音，好让他能够尽快地利用耳朵来学习演奏。
　　他清楚地记得Lily是会弹钢琴的。曾经有一次他过早地抵达了会议地点，无意中听到了一阵音乐声。他循着乐声走着，最终发现那个红发女子正坐在钢琴前快乐地弹奏着。他猜想Harry刚刚也许是完全下意识地认出钢琴的声音的――Lily一定是在他还是个宝宝的时候弹奏过。她的技巧非常出色，而且Severus很肯定她绝对会为自己儿子的天赋感到自豪的。那孩子修长而灵巧的手指简直就是为钢琴而生。
　　此后的整整一个星期里Harry和Severus都会在早饭后练上4个小时的音阶，甚至达到了Harry做梦都会梦到的地步。这种练习相当的冗长乏味并且单调重复，然而Harry一次都没有抱怨过自己的选择――这种感觉非常正确。然而为了让Harry能够尽快习惯将这作为一种发泄途径，无论何时只要Harry感到某种情绪时Severus会都叫他放下手里的一切去弹琴。他很快就掌握了规律：当Harry迷惑时，他弹奏的音阶就会一团乱；愤怒则会让他的动作相对迟缓。而他演奏的速度与敲打键盘的力度也能透露给Severus很多关于他情绪与精神状态的细节。
　　Harry还坚持每天睡前写日记，早上冲澡的时候也会进行呼吸练习，随后穿戴整齐下楼去吃早饭。下午Harry通常都会用来做作业，然后在健身房和游戏室各呆上一个小时。
　　他简直是沉迷于飞贼风暴那个游戏，然而有时Severus会过来和他一起玩四人象棋。这游戏非常难。棋子们可以自己移动，非常神奇。不用说Harry一场都没有赢过。实际上Severus迄今为止在三场里也只赢过一次。每次看到自己的导师失败后冲着棋盘嘟嘟囔囔的样子Harry都大笑不止。
　　一切都进展的非常顺利。Severus很吃惊地发现，此时自己在注视着Harry的时候一次也没有再想起过James，他是真的喜欢这个孩子。同时他也已经有很长时间没有过过一个如此快乐的暑假了。现在，他帮助Harry不再是因为那些所谓的道义和责任，他帮他是因为他真的关心在乎他。Harry已经在他的心里占据了一席之地，而以往这些位置都是为他的Slytherin孩子们预留的。
　　xXxXxXx
　　Harry从熟睡中猛地惊醒过来，发现Omi正轻声喊着他的名字。在黑暗中眨了眨眼，他伸出手去摸索着他的眼镜，一边有些暴躁地打了个哈欠，挥了挥魔杖点起了灯。Omi站在床边不停地绞着双手，这让Harry的起床气瞬间蒸发成一种忧惧。
　　“怎么了？出什么事了？”Harry一边强硬地问着一边从床上跳了下来，只穿着一身海军蓝的睡衣。
　　“主人让您去起居室见他。他说这很重要，但您要先穿好衣服。”
　　Harry皱了皱眉头，但仍旧照着做了，至少这平息了他的恐慌。如果这是什么生死攸关的紧急情况的话Snape是不可能让他有时间磨磨蹭蹭地穿好衣服的。但他仍然还是有些担心，急匆匆地套上自己的裤子以及柔软地棉质白衬衫后赶忙起身追赶着那个小精灵。
　　“几点了，Omi。”他斟酌着发问道。
　　“刚刚过午夜，年轻的Harry。”Omi回答着，声音也有点发紧。
　　他们奔进起居室的时候里面一片漆黑，只有Severus手上的一支蜡烛发出微微的光亮。教授的脸上毫无表情，穿着一件黑色的裤子，上身黑色的排扣衬衫正松松地敞开着。他黑色的眼眸闪烁着，Harry读不懂那里面的表情。
　　他快步走上前去。“怎么了？”
　　“生日快乐，Harry。”Severus温柔地回答道。
　　Harry闻言猛地停下脚步，眼睛瞪得可以装下一个茶盘，嘴巴的大睁着。房间突然亮了起来，Omi在旁边兴奋地手舞足蹈。Harry往四下里看了看，心脏甚至都有些疼痛地撞击着胸腔――房间里金色和红色的条带从天花板一直垂到地面，挂满了四面墙壁；所有的家具都被挪了出去，沙发也被推倒了角落里紧挨着堆满礼物的桌子。
　　蛋糕是白色的，上面还用彩色奶油花花绿绿地拼出‘Harry 13岁生日’的字样。13根蜡烛骄傲地立在上面，火花闪耀着就好象小小的焰火一样。Hedwig正舒适地站在沙发背后的栖木上得意地鸣叫着。音乐舒缓地想起，气氛祥和。Harry的眼里突然蓄满了泪水，转头看向自己的教授。
　　“先生。谢谢你。我已经不记得了。”他喃喃地说着。
　　Severus微笑着揽住了那孩子的肩膀。“好吧，加百列一直都记得，然后他又告诉了我。”
　　“加百列？他出来过？什么时候？”Harry有些惊讶地问道。
　　“昨晚你刚睡着的时候他就来到我的房间里，明确地告诉我必须要在这个特殊的日子里做点什么。”
　　Harry微笑着转过去短短地，却紧紧地抱了一下他的教授的腰。Severus也微笑着回抱了Harry，随后温柔地把那个孩子推去拆礼物。Harry坐在沙发上的时候有些微微脸红，手指也轻柔地抚摸着Hedwig的羽毛――她又欢快地叫了一声，啄了啄男孩的手指。Omi在一旁兴奋地跳上跳下，把礼物递给男孩。Harry从那份用金色纸张包装的礼物上抽出一张生日卡片，颤抖着手指把它打开。两张纸片从里面掉了出来――一封信以及一张剪报。
　　“是Ron。”Harry一边读着那份简报一边兴奋地宣布。上面说Weasley先生抽奖赢了一笔钱，然后Weasley一大家子都去了埃及度假。照片上的他们正喜气洋洋地站在一片沙漠上，后面作为背景的就是金字塔。看上去他们玩得都很开心。Harry将报纸放在一边打开了那张卡片。
　　亲爱的Harry，
　　生日快乐！
　　瞧，我真的为那通电话表示抱歉。我希望那些Muggle们没有让你太难过。我问过老爸，他告诉我说我不应该大喊大叫。
　　埃及这里真的是棒极了。Bill带我们参观了所有的法老王陵墓，你根本想象不到古埃及巫师们在里面设下的那些咒语。参观到最后一个的时候妈妈没有让Ginny进去，里面到处都是闯入的Muggle们奇形怪状的残骸，都多出了一个脑袋或者是其他什么东西。
　　老爸赢了预言家日报的抽奖时我根本都不敢相信。整整700加隆啊！这笔钱大部分都花在了这次旅行上，还有一部分打算用来给我买一支新魔杖。
　　我们会在学期前一周的时候返回，然后一起到伦敦去买我的魔杖还有新的教材。你会一起去吗？
　　别让那些Muggle们把你击倒！尽量试着过来伦敦吧，
　　Ron
　　P.S. Percy被选为男学生会主席了。他上星期接到了Hogwarts信。
　　Harry微笑着撕开礼物的包装纸，一个小小的玻璃装置在盒子里面飞速旋转着，还附有Ron的一张纸条。上面写着：‘Harry-这是一个袖珍型窥镜。如果有任何不值得信任的人出现，它就会亮起来并且不停地旋转。Bill一直说这个东西就是卖给愚蠢的巫师旅行者的东西，因为它在昨天晚饭时一直不停地发亮，却对Fred和George往他汤里面放甲虫时毫无反应。Bye，Ron！’Harry将那个小玩意儿拿出来放在桌上，它安静地立在那里保持着平衡，表面还反射着墙上那些Gryffindor条幅的颜色。Harry快乐地盯着它看了一会儿，随后转头去向着自己的教授以及乐不可支的小精灵微笑。
　　“这个礼物真的很不错，Harry。”Severus喃喃地说。
　　“是的。”他表示赞同，“我很喜欢。”
　　Omi随后又抓过一份礼物以及卡片递给了Harry。Harry一打开卡片就立即认出了上面的那种精细字体。
　　“这个是Hermione送的。”
　　亲爱的Harry，
　　我真在犯愁要怎么把礼物寄给你――如果这个在海关被打开了怎么办？――然而随后Hedwig就出现了。她真是个聪明的猫头鹰，Harry，我希望你能替我向她转达这一点。我通过猫头鹰预定买了这份礼物；我是在预言家日报上面看到这则广告的（我已经定了这份报纸；可以帮助我时刻关注巫师世界的动向）。你看到一星期前刊登着Ron和他家人照片的报道了吗？我打赌他肯定学到了不少东西。说真的我很嫉妒――古埃及巫师真的是太令人神往了。
　　Ron说她会在假期结束前一个星期去伦敦添置新的物品。你能一起去吗？你的姨父姨妈会放你出门吗？我真的希望会在那里见到你。如果没有，那么我们就在Hogwarts特快上见。
　　爱你的，
　　Hermione
　　P.S. Ron说Percy被选为男学生主席了。我敢打赌Percy一定乐疯了，不过Ron决不会那么开心就是了。
　　他大笑着又回头看了一眼剪报上的照片。Percy，马上就要开始了在Hogwarts的最后一年，看上去确实有些趾高气扬。他把自己的男学生主席徽章醒目地别在了自己头上戴着的圆帽上，角质框架的眼镜在埃及灿烂的阳光下闪闪发光。
　　“我敢打赌这肯定是一本书。”Harry边猜边拆开她的礼物，发现自己错的离谱。扯开最后一块包装的时候他的心脏突然猛烈地跳动起来，一个光滑的黑色皮质盒子出现在眼前，上面还用银字写着‘飞天扫帚维修工具箱’。“哇哦，Hermione！”
　　里面含有一大罐Fleetwood的高品质手柄上光剂，一对闪闪发光的银质尾枝修整剪具，一个可以嵌在扫帚上用于长途飞行的袖珍黄铜的指南针以及一本DIY扫帚保养手册。除了他的朋友们，Hogwarts里最让人想念的大概就是飞行了。他爱死了飞行，而Snape这里不能飞行让他有点沮丧，但也没什么大不了。毕竟在Dursley家的时候他也不能飞。
　　他朝Severus微笑了一下，告诉他自己非常开心能够呆在这里。教授颔首表示理解。Omi走过来打断了这种交流，把另一份礼物放在他的腿上。Harry小心地将礼物放在一边，从上面抽出一张卡片。
　　“是Hagrid寄来的。”他大笑着说道。“你知道吗，我的第一份生日礼物就是Hagrid送的，当时他过来给我送来Hogwarts的入学信，那个生日蛋糕还是他亲手做的。”
　　亲爱的Harry，
　　生日快乐！
　　我觉得你会在下一个学年中用到这本书。在这里就啥也不多说了，等我们见面的时候再讲。希望那些Muggle们对你好一点。
　　一切顺利。
　　Hagrid
　　Harry感到一阵莫名的不祥，就像上次Hagrid描述关于守卫魔法石的话那样。耸耸肩，他拿起那份礼物开始拆包装，里面似乎装着某种绿色皮质的东西。而在他完全拆开之前，小包裹突然归依地抖动了一下，随即开始大声地噼啪作响。
　　Harry定在了原地，Severus则举着魔杖小心地靠近。他们都很清楚Hagrid是不可能故意送东西来伤害Harry，然而那个巨人对于危险的认识和普通人并不一样。Harry又紧张地戳了戳那个包裹，Snape马上嘶嘶地让他把东西扔在地上。就在这时包裹又大声地噼啪了一阵。Harry赶忙将它放在地上，随后从里面掉出来了――一本书。
　　他只来得及注意到那漂亮的绿色封面以及上面装饰着烫金的封面：怪物们的怪物书，随后这本书就侧翻过来像一只螃蟹一样从沙发边悄悄地爬走。“啊-哦。”Harry喃喃出声。Severus等着那本书刚刚爬走的地方，悄悄地绕过沙发来趴在地上。
　　“Harry，小心。”
　　“那只是本书而已，我不想捆着它。”Harry一边回答着一边向其伸出手。“啊呀！”
　　“怎么了？”Severus赶忙强硬地问，走过来一把将男孩拽离沙发。
　　“他咬我！”Harry震惊地喊着。
　　Severus皱了皱眉头，施了个咒语把那本正在奋力挣扎的书给困在了半空，随后解开自己的腰带来将其拴了个结实。Harry僵了僵身体，随即就放松了下来，看着自己的教授正挂着一脸胜利的假笑，拎着皮带的一端将那本书提了起来。
　　“好家伙。”Harry接过那本书来放在Hermione送的工具箱旁边。“不知道为什么我们明年会用到这个。”
　　“谁知道。”Severus嘲讽地评论道。
　　Harry耸了耸肩，转身发现那个小精灵正一脸自豪地递过来一只包装有些笨拙的礼物。Harry接了过来，看到那个小盒子上正写着‘给年英的Harre（yung Harre），来自Omi’。Harry微笑着拥抱了一下那个小精灵。Omi的大耳朵因为愉快而狂扇了几下。“打开吧！”小精灵大叫着，似乎有些无法自控。
　　Harry拆开后猛地抽了口气。那是个飞贼！他马上抓过那只精灵又给了它一次紧紧地拥抱。“谢谢你Omi！我爱死这个礼物了！”
　　“这个，使我送给你的。”Severus走过那只正坐在地上兴奋地大叫着小精灵直接将礼物递给了那个男孩。
　　Harry接过来小心地拆开包装，惊讶地盯着里面的东西垂到腿上。那是一件长长的白色的冬季斗篷，搭配着雪白的手套以及一副黑色的Quidditch手套。这样他在打球的时候既可以保证手掌暖和又可以让自己的手指灵活自如地去抓住扫帚柄或者是飞贼。
　　“我记得你在冬季学期的时候总是显得很冷。”Severus不怎么确定地低语着。
　　“我很喜欢。谢谢你。”Harry抽泣着跳过去拥抱教授。“谢谢你，先生。真的。我……以前从没办过自己的生日派对。您的礼物也很完美。”
　　“我很开心你喜欢这些。”Severus微笑着说，“我们怎么不吃些蛋糕呢？”
　　Omi听到这个立即起身忙活了起来，还为他们拍了张照片――里面Snape一直盘旋在背景里，Harry则正在吹蜡烛。之后它又为每个人都分了些蛋糕。两人一精灵坐在一起聊了一会儿，彼此享受着对方的陪伴的时光。等到蛋糕吃光的时候他们每个人都撑得有点胃疼，Severus决定他们应该立即去休息。Harry对此表示赞同，转身开始整理自己的礼物，随后注意到还有一封未开封的信仍旧躺在桌子上。
　　“等等。我还漏了一封。”Harry的脸窘得通红，赶忙撕开了信封阅读了起来。这时封Hogwarts的清单，列出了他三年级里需要购买的东西，还有一张关于周末去Hogsmeade参观的许可。Harry悲哀地看着这张纸。
　　“我们会把事情弄清楚的。”Severus喃喃着抚上了男孩的肩膀。
　　“那我能在对角巷和Ron还有Hermione见面吗？”
　　“我们到时候再看情况，不过我想应该没什么问题。”
　　Harry抬起头微笑着看着他。“谢谢。哦，晚安吧，先生。再次为了这一切感谢你。”
　　“没什么。好了去吧，我想明天的早饭就延迟到11点吧。怎么样？”
　　“听上去不错！”Harry大笑着抱着自己的礼物走回房间。这时他第一次为自己的生日感到开心。
　　xXxXxXx
　　Harry睡得很不错，但现在还有工作要做。早午饭之后他跟随着教授回到了起居室。今天他们会继续解读Kit的性格。起居室的摆设和平时没什么两样，虽然Omi曾经想要为Harry保留那些金红的装饰条带来着。Harry诚恳地谢意让这个小精灵非常满足。
　　“我们要怎么做，先生？”Harry坐在沙发上有些紧张地问道。Snape坐在他的对面，修长苍白的手指正缓缓按揉着下颌。Harry知道这个姿势通常代表着教授正试图把一件事情处理得很得当。
　　“我想我们应该让她转换出来一次。我已经准备好了一些录像装置。”他安放了一个看上去很像照相机的设备，只不过这个的背面稍大一些。此时它正直直地对着Harry。“随后我们会一起看回放，然后告诉我你对她的想法以及你认为她代表了什么。”
　　“你会告诉我你的想法吗？”Harry皱了皱眉头。
　　“不。我觉得不会。但如果必要的话我也会告诉你的。”Severus肯定地回答着。“不过让你自己来找到答案是最好的选择。”
　　Harry点了点头，向后倾身靠回沙发开始了自己的呼吸训练，缓缓地放松自己的神经。准备好了之后他闭上了眼睛，期望着Kit能够出现，同时自己向后挪入了睡眠之中。Severus面无表情地盯着那个孩子，并不确定这一招是否奏效。他也不确定要如何去召唤一个特定的人格出来，只能希望Harry的期望能够足够强烈。而如果召唤失败的话他则希望Silas或者加百列能够理解他的意图，转换出来帮个忙。
　　xXxXxXx
　　Kitten发现自己在外面醒了过来，撅起嘴抱着双臂，两腿也诱惑地交叉在一起。为什么她会在这儿？这里没什么吸引人的，她此时也并不想出来。然而当她看到自己面前的男人时所有的疑惑都一扫而空。一个令人神往的微笑缓慢地在她脸上绽了出来，透过自己长长的黑睫毛仔细地打量着那个男人。那个男人喷了喷鼻吸；看她的眼神非常小心并且警惕。她的微笑更加明显了，慢慢放开双腿向后靠过去，很清楚自己此时一定显得异常撩人。
　　不过那个男人似乎一点都没有被影响到，甚至他的声音都还保持着镇定连贯。“你是Kit？”
　　“叫我Kitten。”她又噘起了嘴唇，声音里仍旧带着低沉的惬意，还装模作样地打了个哈欠，“我很无聊。我们玩点什么吧。”
　　“玩什么？”男人镇定地问着。
　　“哦，我敢肯定我们可以期待些什么的。”Kitten倾身过来伸手想要抚摸他的大腿。然而男人在她碰到之前就站了起来，面无表情地看着她。
　　“我讨厌这种游戏。”
　　“好吧。”她喷了口气，“真没劲。我走了。”
　　xXxXxXx
　　TBC

　　生日（下）

　　Harry直直地盯着对面的墙壁，那里刚刚还播放着Kit和Snape之前发生的一切。教授此时正坐在他身边和他一起看着对面的影像。突然他觉得坐在一个男人身边令他非常不安。谢天谢地刚刚那个录像机是背对着那个教授放置的，他不认为自己可以坦然地看着那个男人在面对Kitten时的表情。就算没有那个Harry已经觉得够羞耻可悲的了。不过他还是觉得完全迷惑。
　　“你在想什么？”Severus温柔地问道，一边站起身来坐回到自己的椅子上。
　　Harry原原本本地告诉了他。
　　“我知道了。”
　　“我是说，那是什么？”Harry突然有些狂暴地来回踱步。“我没有。看上去就好像是她想要……但那是不对的。是不？我是说……和你？”
　　“你先坐下来缓口气。坐下。”Severus命令道。那孩子瞪了他一眼才听话地坐了下来。“然后我要说的是，Kit并不认识我。那部分的你根本就不知道我是谁。她只是把我当成了另一个人。”
　　“所以她可能对所有人都是那个样子的了？”Harry深深地皱着眉头。“这并没有让我觉得好很多。”
　　“但这多少还是让你觉得好些了，是不是？”Severus假笑着说，看到那孩子终于回给他一个小小的微笑时暗暗庆幸了一番。
　　“但我根本不想那样的。”Harry叹了口气。
　　“Harry，Kit只不过是你身体里面非常小的一部分而已，没有动机，没有目标，也没有优先权。等我们融合了其他所有的人格之后，她就又会变成你的一小部分了，明白了吗？”
　　“我想是的。”
　　“就像是吃甜点。”Severus继续分析，“她当时真的非常享受那个。我敢打赌从她分出去之后你就再也没有渴望过甜食或者是别的什么放纵自己的东西，像是好好泡个澡之类的。”
　　“没有。”Harry皱了皱眉。“我应该吗？”
　　“那种渴望对于任何来说都是正常的。修指甲和按摩大概更能说明问题。只能说‘Harry’本身已经丧失了渴望那些的能力。”
　　“我怎么会被逼到那个份儿上的？”Harry无意识地环抱住了自己，腿也抬高了一点点。
　　Severus知道那是个典型的防卫姿势。他们已经讨论的太过深入了。“我不知道。但我想今天我们已经走的足够远了。为什么我们不去练一会儿钢琴呢？”
　　Harry宽慰地点了点头，跟着自己的教授走出了房间。联系结束之后他一直在写作业，之后又像平常那样在健身房和游戏室各呆上了一个小时。晚饭时他表现得有点沉默，但Snape也没有逼他，这让他非常感激。吃完后他马上冲回自己的房间里关上门，瘫倒在床上疲惫地叹息着。那些他一直强迫自己不去想的画面又开始在眼前不断闪现。就在他合上的眼睑上，他又一次看着自己做着那些原来自己想都想不到的动作。
　　实在不想再去想着这些了，Harry钻进被子里强迫自己入睡。几个小时之后他就被噩梦惊醒，颤抖着，喘息着，醒过来时却发现怎么也想不起来自己刚刚到底梦见了些什么。他颤抖着双手取过自己的日记――睡前他忘记写了。然而等他拿起羽毛笔时，大脑又一次变成一片空白。他能写些什么？突然间他的手自己动了起来。他能够感到自己的手臂，但同时它们又完全不受控制地自主移动着。
　　也许你应该从除Kit外的其他人格开始。纸上那种圈圈套圈圈的笔迹比他自己的要漂亮很多。
　　他惊喘了一声，随即开始恐慌起来。不过几乎是立刻他就开始了自己的呼吸训练。扭曲地微笑了一下，Harry模模糊糊地想到Snape会为他这种完全下意识地反应而感到骄傲的。冷静下来之后，他开始小心翼翼地写回复。你是谁？
　　他的手有一次开始自动自发地挪动起来，这次只写了个简单的词：Silas。
　　如果我大声说出来的话，你能听到并且回复我吗？
　　可以。
　　哦。我想我还是更喜欢写下来。
　　其实这也无所谓。我其实是被要求无论在何种情况下都不能和你有所交流的。Silas承认道。
　　为什么？
　　如果我和你交流的话就会给你一种我是另外一个人的错觉，其实我只不过是你的一部分。
　　那你感觉自己像是我的一部分吗？Harry咬着嘴唇好奇地写道。
　　在某种程度上，是的。Silas模棱两可地说。
　　Harry不知道该如何回应这个，于是他决定问些其他的。你知道我的噩梦是些什么内容吗？
　　我没看到，如果你是在问那个的话。但我想我们都可以猜到那个梦肯定是和Kit有关。
　　你知道在她身上发生了什么吗，我是说，我的身上？
　　Harry，Snape教授是对的。你需要自己去面对这一切。我们不能就那样告诉你答案。另外，我一直觉得你应该从别的什么人格开始进行。
　　从谁开始？
　　好问题。笔迹改变了。这一次变得有些零乱，急促。我是加百列。我倒是希望你能够把现在已经开始的这部分坚持下去。无论选择从那个人格开始融合或者怎么样，你都会面临这些问题的。
　　我们显然都不赞同这个，Harry。Silas回复道。但这一点他说的没错，无论从哪一个开始都会很困难。
　　而且无论怎么说，你总要把她重新融合回去的。加百列补充道。
　　我们这是第一次达成一致吧，笨蛋。Silas回复，Harry几乎都能感觉出他那种讽刺的语气。
　　Kit醒着吗？在我试图要去（停顿）重新融合她的时候？
　　她一直在断断续续地熟睡，Boy在你做噩梦的时候哭了一会儿。Silas写道。现在这两个人都安静下来了。
　　我想我知道些事情可以帮助你，Harry。加百列补充着。在Kit诞生的时候，无论当时发生了什么事情导致了你把她分裂出来，那件事同样也让Boy非常沮丧。在你遭受伤害的时候往往都是Boy转换出去。等你对着她踢她屁股的时候一定要记住这一点。
　　傻瓜。Silas又冒出来写了一句，随后顿了一下。我猜你会继续去研究Kit？
　　是的。Harry回答的时候还是有些勉强，但他已经下定决心要继续。
　　你觉得自己现在能睡着么？
　　我打算先写上一会儿日记。哦，还有谢谢你，加百列。为了生日的事情。昨晚真的很开心。
　　没什么！睡个好觉，Harry。加百列开心地写道。
　　晚安。Silas也写了一句，随后Harry的手臂放松了下来。
　　他低头看着写满字的那一页微笑了起来――他感觉好了很多。随后他满足地记下了这一天发生的一切，以及突然能够和（从某种程度上）Silas和加百列聊天时自己的感受。自己和自己聊天还真的是有点奇怪，不过这也让他感到不那么孤单，更加坚强了一些。有机会的话还想要和他们再聊聊。躺回床上的时候他还昏昏欲睡地想着明天要和Snape谈谈这些新发现。
　　xXxXxXx
　　“你感觉怎么样？”Severus问道。现在是第二天早上，他们正坐在起居室里自己惯常的位置上。
　　“嗯……有点紧绷，我想。”Harry回答道。
　　他说话的时候双手一直不安地搓着大腿，但他的姿势已经不是那种典型的自卫式了。Severus还注意到Harry又穿着那种宽宽大大的衣服。那孩子早已经习惯了穿合身的衣服，然而一但他感到沮丧或者有压力时就会换回那种宽大的着装。这让他有一种可以隐藏自己的安全感。也可以说，那身宽大的衣服就是他用以自卫的盔甲。
　　“你对Kit有什么看法？昨天我们并没有真正深入地谈这些。”Severus温柔地问道。
　　“她……我不知道。”Harry承认道，随后叹了口气。“我真的不清楚，只觉得我不喜欢她。但我猜从我把她推出去这一点开看也已经非常明显了。她让我感到很不舒服，很尴尬还很羞愧。她那种表现真的是很可怕。”
　　“她那样做只是因为除了那些渴望，没有其他的什么能够引导她的行为。”Severus答道，“她渴求的是享受以及放松，这是每个人都会有的正常需求。但如果只有这个，她所代表的这种渴求与愿望就变得不合适。”
　　“这有什么重要的？”Harry仍旧带着明显的怀疑。
　　“每个人都会在一生中面临着不同的压力。他们都需要放松和消遣来舒解这些压力。如果没有这些需求来提醒我们已经绷得太久，我们很可能会把自己逼到一个极限最终受到伤害。偏头痛，坏脾气，暴力倾向――如果我们没有适时适度地放松的话就会导致这些后果。”
　　Harry理解地点了点头。“我理解了。Hermione在学习很久之后会蜷在窗边的阳光下读小说。Ron呢会出去飞，或者下下棋……嘿，我也会出去飞！为什么那个不算？”
　　“飞行确实可以当作一种消遣方式。”Severus也表示赞同。“但不是你那种飞法。你飞行的时候注重的是速度还有高难度的技巧，虽然这些也很有意思，却并不能让你的身体或者精神放松下来。”
　　“确实。”Harry有些挫败的叹了口气。
　　“好吧。我希望你去弹上几个小时的钢琴。集中精力想着Kit，你自己对她的感觉还有她到底意味着什么。我不希望你被其他和Kit无关的事情分心。明白吗？”
　　“好的，先生。”Harry站起身往琴房走去。“你要听吗？”
　　“如果你不想的话我就不去。”Severus抚着Harry的肩膀保证道。
　　“我想单独练一会儿。”Harry承认道。和教授在一起的生活已经给了他足够的安全感，让他能够说出自己的想法而不必担心被惩罚。黑眼男人只是点了点头，转身走向的书房。Harry微微地放松下来，坐到了那个他很快爱上了的乐器前面。
　　xXxXxXx
　　他们如此过了八天。每天早上Harry都会和教授聊上45分钟的Kit，然后在全神贯注地想着她弹两个小时的钢琴。有时候Severus会坐下来倾听，有时候则不会，不过无论怎样他都会在结束前过来和Harry聊上一会儿。之后Harry就可以自由支配自己剩下的时间，学习，锻炼或者玩游戏都可以。
　　Harry在生日前一天就已经完成了所有的作业，Snape现在正在教授他一些额外的课程。Harry选择了DADA，所以每天他都会训练防御技巧以及灵敏度，这些训练可以增加他身体的柔韧性，让他的闪避动作更加迅速。Snape还教给他如何倒下而不至于受伤，还有每周两次的基本自卫训练。
　　每晚睡前Harry都会再弹上一个小时的钢琴，纯粹地练习，只想着音乐和旋律。之后他写了日记就上床睡觉。Silas和加百列没有再和他笔谈过，Harry也没有去尝试。他只是不想和任何人交谈。他知道自己现在正在试图封闭自己，但Snape是不会让他逃避问题的。
　　xXxXxXx
　　Harry是被一生尖叫呛醒的。自从看过那个Kit支配的画面后他每晚都会被噩梦侵扰。但今天他第一次记起了梦里的一些片断。现在他浑身是汗，心脏也在胸腔里狂跳。眼泪猛地冲上他的双眼，但却没法哭出声音。几乎是立刻他就开始下意识地将呼吸像以往训练的那样加深，变慢，然而这一次他却并没有像每一次那样冷静下来，反倒又开始抽噎窒息起来。
　　他在床上绊了一下，几乎一个踉跄掉下来，腿也向筛糠一样抖得厉害。呼吸着，哭泣着，喘息着，他跌跌撞撞地朝门边走去。眼镜被忘在了一边，面前的一切都模糊成一团。哭泣没有任何帮助。他慢慢地向楼下走去，双手紧紧地抓着墙壁。在经过了五扇打开的门之后，他终于来到了最后一扇关着的门前。Snape的房间。
　　Harry不堪重负地倒了下去，Boy出乎意料地转换了出来――Silas和加百列已经无法再控制住他了。Boy已经被每晚的噩梦弄得焦虑不安，今晚的这个尤其可怕，而Harry在去往Snape卧室的一路上又一直在担心对方会因为半夜被弄醒而生气，进而惩罚他。这种恐惧给了他足够的力量转换出来。
　　Boy抽泣着向后爬离门边，转身跑上楼磕磕绊绊地爬进自己的房间。这里太大了，无处可藏。喘息着，颤抖着，他穿过房间拉开壁橱的门爬了进去，又把门在身后猛地关上，独自一人在黑暗中缓缓地颤抖着，啜泣着。
　　xXxXxXx
　　Severus被一阵轻柔的铃声吵醒了。他让房间亮了起来，然后起身打开了门。Harry没在那里。他皱了皱眉头。那个特别的警报会在无论何时有人碰触他的房门时响起来。他尽量静悄悄地穿过大厅，不想因为警报失灵这种失误而惊醒那个孩子。Harry卧室的房门大开着，但Severus记得那个孩子睡前确实关上了房门。他静静地迈进去，担忧地绷紧了身体，然而Harry不在房间里。
　　“Omi！”他温和地喊了一声，那只穿着灰色晨衣的小精灵啪地一声出现了。
　　“是的，主人？”
　　“Harry在哪里？”小精灵的眼睛闪了一下，随后指了指壁橱的门。“谢谢你。”
　　小精灵忧虑地点点头，随即啪地一声离开了。Severus走近衣橱，慢慢地拉开了门。Harry正蜷缩在一个角落里颤抖着抽泣。照在他脸上的光让他哭得更厉害了，还不停地为吵醒他而祈求着原谅，祈求着不要伤害他。那泣血的道歉以及跪求的姿势让Severus咬了咬牙。
　　“Harry……Boy……我不会伤害你的。我没有生气。”他温柔地说着，还不敢贸然过去碰触那个孩子。“我很开心你把我叫醒。你做的很对。我为你骄傲。”
　　Boy的颤抖弱了下来，抽泣声也渐渐停止。几分钟以后他突然瘫软了下来，随后Harry眨了眨眼睛抬头看向自己的教授，迷惑而沮丧。Severus慢慢伸出手去温柔地把他从壁橱里拽了出来。Harry又哭泣了起来，Severus干脆把他抱到了床上。
　　“Harry，呼吸。”
　　Harry有些笨拙地遵从着教授的指令。他不知道该如何看待这些――他的教授把他抱上了床，或者坐在他身边环抱着他。除了Hermione从没有人像这样安慰过他，但这确实让他好受了些，所以他又向着教授那边靠了靠。
　　“出什么事了？”
　　“我……我做了个噩梦……是……我……”说到这里他不得不摒住呼吸。Snape没有继续问他什么，只是耐心地坐在一边等着Harry。“我动不了……也没法思考……有人正在抚摸着我的肩膀……我觉得那感觉不错，温暖并且放松……但是之后……我不想那样！我不想！”
　　“嘘，Harry，没事的。”Severus低声安慰着，虽然他也和他一样紧张。让Kit出现的原因他老早就怀疑过，但真正听到的时候却是另外一回事。“发生了什么？”
　　“他们……”Harry的牙齿都在打颤。Severus将他搂得更紧，同时努力地不要让自己的情绪失控。“……把我的裤子……拽开……然后……那很热……我动不了……那感觉……很好……可那不应该感到很好！”他有些绝望地大喊着。
　　Boy猛地换出来尖叫着，不停地在他怀里挣扎。Severus立刻放开了他，同时在他耳边温柔地呢喃――那个孩子还在床中间不停地瑟瑟发抖。这种景象真的让人的心都发颤。Merlin啊！他真的想杀掉那个对Harry做了这一切的人。他感到恶心。等Harry终于转换回来的时候，他赶忙召唤了一剂镇定魔药递给那个孩子。Harry什么也没问，一口吞下了药水。Severus又坐到了他的身边保护性地将那个男孩揽到怀里。
　　“Harry，你还记得是谁做的这些吗？”
　　“不。”Harry小声地说。
　　“你没做错任何事。这不是你的错。”Severus又紧了紧怀抱，Harry的哭声慢慢轻了下去。“睡吧。我们明天一早再说。”
　　“我不要。”Harry微弱地反驳着。
　　“我很抱歉，Harry，但这可并不是你关上门就可以避开的问题。我们必须要谈谈。我保证如果你觉得太难受的时候就停下来。现在，睡吧。”他边说边轻柔地在那孩子的背上安慰地划着圈，直到Harry哭睡了才停下。
　　第六章-生日完

　　原谅（上）

　　第七章原谅
　　第二天一早，Harry用膝盖顶着下巴蜷坐在沙发角落里，双手也紧紧地环抱着自己身体。Severus坐在自己的椅子上叹息了一声，那孩子的困惑、愤怒、疼痛和恐惧正在空气中弥漫，令人窒息。情势已经变得异常艰难，但他必须要在一切都无可挽回之前让那个孩子明白过来。
　　“这确实会很不容易，Harry，但我需要你听我说。”Severus严肃地说。“我要你看着我。如果你需要时间调整，尽管转开视线。我会等到你完全准备好之后再继续的，明白了吗？”
　　Harry僵硬地点了点头，但仍旧一声不吭。
　　“好吧。”他让自己的脸上保持着一片空白，面无表情地盯着那双满是痛苦的绿眼睛。“大多数人都把□描述成一件残忍且痛苦的事情，大多数情况下也确实如此。然而有时候却又不是这样。Harry，你并没有做错任何事。你身体的反应……”Harry转开了视线，颤抖着坐了几分钟后才又把眼神挪回来看着自己的教授。Severus继续冷静地说道。“你当时的表现完全是一种本能反应，但无论你的身体告诉了你什么，你都觉得那是错的。但你不应该那样子被对待，无论你的身体说了什么那都是错误的，并且会伤害你。”
　　“但是Kit……她喜欢这个……”Harry嘶喊着。
　　“Kit……她完完全全是由你身体的反应形成的。”Severus慢声细语。“她代表着你不想要了解的知识，所以你将她分离了出去。这样一来她根本就不会理解这本身是一件非常残忍的事情。她仅仅是为了感觉而存在，按本能来行事。所以Harry，这也不是她的错。好的感觉不是一件坏事，但强迫你在这么小的时候，甚至在你还没有准备好的时候就让你感受这些却是大大的错误。总有一天你会寻到真爱，你会懂得Kit所喜爱着的那些感觉，到那时你也同样会觉得愉快和享受。”
　　“不，”Harry尖厉地喊叫着，眼睛里燃烧着怒火。
　　“会的。”Severus温柔地反驳着。“我知道你现在还小，这些事情对于你似乎非常可怕，但你总有一天会爱上什么人，那个人也会像那样爱着你。”
　　“不。”这一次Harry的声音里充满了绝望。
　　“会的。”Severus又重复了一次。“你身上发生的事情确实非常可怕。但这不是你的错。”
　　“是的。”Harry疲惫地反驳道。“我蠢的不可救药，居然让他为我按摩，还涂了些软膏。”
　　“他是谁？”
　　Harry僵硬地耸了下肩膀，看上去更像是痉挛了一下：“记不得了。”
　　Severus不能确定Harry说的是不是真话。一方面，那个男孩到目前为止还没有向他说过谎话，同时Kit也非常擅长屏蔽这些信息；然而另一方面Harry也可能因为羞耻感而对他有所隐瞒。不过不管怎样Severus都知道自己必须帮助Harry摆脱这种感觉，他不该忍受着这些。
　　“无论是谁要在一开始这样伤害你，Harry，目的都是为了让你变得脆弱易受伤害。他们对你下了药来让你感到无助并且困惑。他们故意利用你的无辜和单纯来达到目的。这完全都是他们的错。你真的相信自己可以抵御这样一种攻击吗？这样一种肮脏下流的目的你完全一无所知。”
　　Harry开始轻声哭泣起来，但那双绿眼睛仍旧盯着Severus让他继续。
　　“我永远不会对你说谎，Harry。而且我发誓你在这里没有做错过任何事情，这一切都不是你的责任。你不知道该如何对抗那样一种行为，而你的反应和表现没有任何不对的地方。那些完全都是本能，不是你的错。”
　　“但……我喜欢……那个。”他抽噎着，用袖子按揉着鼻子。“我到底是怎么了？”
　　“这不是你的问题。”Severus中肯地说，眼神也微微地严厉起来。“你不喜欢这个，希望这一切能够停止。最后你终于忍无可忍地将这一切推了出去，而Kit就由此诞生……告诉我……如果一个男人在夺魂咒的控制下杀害了无辜的人的话你会怎么认为？”
　　“那不是真正的他。”Harry沉闷地回答。“但这一切发生时在那里的确实是我。Kit就是我。”
　　“那是你，没错。但只有你的身体感觉非常好，你的精神层面甚至根本就不喜欢这个。Harry，你的身体确实是个复杂的系统，但它无法自己思考。当你受到伤害时它会向你传递疼痛的信息；同样当你做了什么开心的事时它也会向你传递舒适的信息。每一种活着的生物都有一种与生俱来的繁殖本能，这种本能本身非常有意义，可以帮助物种延续。那个伤害你的男人激活了这种正常的本能，所以你的身体向你传递的感觉就是正面的。然而你很清楚这种行为会造成更多的伤害。你没有做错任何事情。”Severus再一次重申道，觉得自己在Harry最终相信这点之前不得不一再地重复这一点。
　　“我不想再谈论这些了。”Harry软软地说着，同时站起了身。
　　“那你想要去做什么？”Severus仍旧坐在原地问道。
　　“我想去玩上一会儿，然后就回房间去。也许会睡一觉。”Harry没有抬头去看自己的教授。“我的课能暂缓一段时间吗？”
　　“可以。但只给你一到两天。”Severus点头同意。“你的人生不能因为这个事情而停下来。”
　　“是的，先生。”Harry几乎是落荒而逃。
　　XXXXXX
　　Harry玩了几个小时之后就跑回房间关上了门。他已经完全不知道要做些什么了。这一切都让他如此迷惑，如此愤怒，如此肮脏。他想要摔东西，想要伤害自己；想要哭泣，想要逃避――他已经快要发疯了。一阵压力从他眼睛后面笼了上来，他知道自己的感觉已经引起了其他人格的恐慌，但仍旧自暴自弃地继续坚持。不管怎么说这也同样是他们的错！如果Kit没有出现，那么他也许已经找到一个解决的办法！
　　抱持着这种想法，他跑过去抓过自己的日记狂怒地翻开来。为什么你没有出来阻止他！我以为你们是被创造出来保护我的！你应该看出这个事情已经错的十万八千里了，Silas！还有，加百列，我以为你是勇敢强壮的！
　　我确实很聪明。Silas平静地回答。Harry可以从那缓慢稳定的笔迹中判断出来。但我只能了解那些能通过你看到以及学到的东西。我向你保证没有什么儿童猥亵发生。我也确实应该想办法来警告你这些。
　　我真的非常抱歉，Harry。加百列的笔迹比以往更加凌乱，这清楚地显示出了他的愧疚。我本来想要阻止的，但你被下了药，还处于支配地位，我们没法强迫你转换回来。紧接着Kit就成形了。在特定情况召唤的时候我们会格外有力量，所以我们没法阻止她。我们没法阻止这一切。我们真的很想那样做的。我很抱歉。
　　抱歉！你们很抱歉！Harry为这个本子感到狂怒，还有他那些毫无用处的分人格们。为什么你们不出来踢那个无论是谁的混蛋的屁股？为什么你们不去让其他人阻止这一切？
　　你一直在躲着他，我们没法攻击那个恶心的变态。另外，我也不想你因为攻击教师而被开除然后又被送回到Dursley家里。Silas解释着。后来我们想要把这一切告诉别人，但对于倾诉的人选发生了分歧――我们信任的不是同一个人，同时加百列也不让我去找Snape教授。
　　但他也不让我去找Dumbledore或者McGonagall。他拒绝了！加百列气哼哼地写道。
　　闭嘴！你们俩都是！我才不在乎你们信任或不信任谁呢！因为从现在开始，你们哪个我都不信任！Harry猛地合上日记把它摔到房间的另一边，随后无力地瘫倒在床上痛哭起来。他痛恨哭泣，但似乎最近他一直在做这个事情。同时他也痛恨着那些愚蠢的人格们！
　　xXxXxXx
　　Snape晚上独自一人吃的晚饭。他很担心Harry，但也同样很清楚最好还是不要上楼去命令那个孩子下来吃饭。他会给孩子几天的时间来调整之后才会强制恢复到以前的时间表。不过让Harry适应这些情况是一回事，纵容他逃避然后让问题更糟糕则又是另外一个问题了。
　　就像他之前答应的那样，Harry在自己的房间里躲了整整两天。期间这孩根本就没有露面，甚至都没有出来弹钢琴，但Omi保证他每天至少会吃一餐饭。Severus只能再让Harry逃避一天，之后他就必须再一次出来面对现实。然而最后Severus并不需要亲自出面来把那孩子拖出房间。在Harry自我封闭的第三天，Omi一大早就狂乱地出现在了Severus的卧室中。
　　“主人！年轻的Harry在打扫房间！我让他停下来，可他没有回答甚至都没有看我一眼！”
　　“我会处理的。”Severus一边答应着一边朝着男孩的卧室走去。房间的大门紧闭着，他敲了敲门但没人回答。他又敲了一次，随后推门而入。Harry正在里面用自己的一件衬衫擦着窗户，感到Severus走近时转过身来冲他害羞地微微一笑，两手有些拘谨地握在身前。
　　“Harry，你在……”Severus停了下来，他注意到那个孩子的眼神一直落在他的嘴唇上，而他停止说话后那孩子的眼神则又好奇地回到他的眼睛。
　　“您好。”Harry用一种尖细的，友好的声音说。同时他的发音也有些奇怪，就好像他并不擅长开口说话一样。
　　突然间Severus明白过来发生了什么事。“Rose。你好吗？”
　　男孩皱着眉头集中精神，随后开口道，“袄（Goo）。”因为听力障碍，她并不知道那个词应该以重读‘d’为结尾，只是抬头微笑地看着Severus，满心希望着自己没有做什么错事。看到Severus点了点头，她显得更加开心了，这几乎让Severus忍不住回以微笑。Omi啪地一声出现在屋子里，Rose根本没有向那个方向看，甚至都没有听到那个精灵出现的声音。Severus记得Silas说过Rose可以感知别人的喜怒哀乐，但似乎她没法感知到精灵的情绪，也就没法感应到Omi就在附近。与之相反的是她刚刚就感到了Severus的靠近，并且自动自发地从窗边转过了身。
　　“我并不想你去打扫房间。”Severus看着Rose一眨不眨地盯着自己的嘴唇看。“跟我过来。”
　　“是的。”Rose微笑着说，带着想要取悦他的渴望。
　　Severus点了点头，随后转过身来不让她看到自己的嘴唇。“Omi。现在离开这里，然后等我让你出现的时候再过来。”
　　“是的，主人。”小精灵一脸迷惑地尖声回答，但仍旧啪地一声顺从的消失了。
　　Severus大步走出了房间，Harry/Rose隔着两三尺的距离跟在他身后。他们来到了饭厅，Rose好奇地四下张望着这里的摆设。Severus上前为她拉出了一把椅子，Rose立即弯下身去开始擦拭。Severus赶忙按着她的肩膀阻止了她的动作，她立即满脸困惑地抬起头。
　　“不。不要打扫。我要你坐下等我回来。”
　　“谢谢您。”她道谢后坐了下来。
　　Severus冲她小小地微笑了一下，她也欢快地回了一个明朗至极的微笑，这让男人叹息了一声转过身去了厨房。Omi正一脸沮丧地站在那里。他解释说Harry此时身体不舒服，让它不用担心，一切很快都会好起来。小精灵点了点头，随后强硬地希望自己能够帮忙做些什么。
　　他叫了一些食物，毕竟Harry一直都没有好好吃饭。小精灵立即热切地遵从了指示，答应着说食物很快就可以准备好。Severus点了点头，转身回到了饭厅。Rose还坐在之前的座位上，后背挺直，姿势非常淑女――膝盖收紧了靠向一侧，双脚轻轻地靠在椅子下方，脚踝交叉。双手则端正地交叠着放在大腿上。
　　“几分钟后食物会自己出现。别害怕。”
　　Rose微笑着点了点头。
　　“等食物出现时我希望你能把它们吃光。”Severus继续说道。老实说，看到Harry的表现如此迥异的确让他感到一阵难以接受。他并没有和Harry体内其他的分人格们又太多的接触，或许除了Silas。但Silas的行为让Harry的身体做来似乎也并没有太多的不对劲。Rose则完全的不一样。他必须强迫自己不要从他/她那里转开视线，很清楚如果那样的话Rose就完全不能理解他说了什么。
　　Harry/Rose耐心地坐在那里等待着，双眼一瞬不瞬地盯着Severus双唇周围，以防那个男人突然说了些什么而她不会错过。突然，一盘盘的食物出现在桌上：一小碟青豆，一盘牛排，旁边还配着刀叉；土豆泥还有一碟酱汁。她欣喜地微笑起来，回头问道，“我可以吗？”
　　Severus点了点头，很清楚这个动作可以让那个女孩感到开心。随后Rose开始为他服务，把盘子里每样东西都摆放到合适的位置上。等她靠回去后Severus惊讶地发现所有的青豆都冲着一个方向，很有美感地地半搭在牛排上；同时土豆泥上也被完美地淋上一圈酱汁。
　　“非常好。”他赞叹道。
　　“谢谢您。”女孩开始快活地往自己的盘子里添了些食物。
　　“再多吃点，好不好？”Severus劝说着。“这里还有好多，我不想浪费。尽可能的多吃点。”
　　“谢谢您。”Rose回答着，同时又向自己的盘子里添了一些食物，直到那些刚刚好和Severus的一样多时就不肯再加了。
　　Severus叹了口气，但仍旧什么都没说，虽然他很清楚平时Harry都会吃的比他多得多――一方面是Severus不需要弥补几年来的食物短缺，同时他也早已经过了长身体的年龄。整顿饭吃的都很安静，倒不是说Rose很健谈还是什么。Severus最后都开始发愁她到底会出来支配多久。
　　吃完饭后她仍旧处在支配位置上，所以他得尽量为她找些事情做。做饭和清洁都不行――Omi会郁闷死的――那么就只剩下园艺了。“来吧。”
　　她立即站起身来跟了上去。他带她下到了地下室，里面贴着一面墙边种着很多的草药，这一区域的天花板也被施了咒语来发出柔和的阳光。它们都是一些魔药的原料。Harry/Rose好奇地抬头看着他。
　　“你可以帮我照顾一下我的草药和原材料吗？”他问道。
　　Rose欢快地点了点头，带着明亮的笑容转身投入到工作之中。她对待植物非常的温柔，手上的动作灵巧而准确。Severus观察了几分钟来确认一切都好，这才转身走回了自己的坩埚旁边。或许他也可以利用这段时间来熬些魔药，不管怎么说最近他的镇静魔药消耗惊人。他们安静地工作了几个小时，随后突如其来的一声大吼把Severus吓了一跳，“我们这是在哪儿？”
　　“地下室，我的私人魔药实验室里。”Severus冷静地回答着，虽然不确定现在和他对话的是哪个。
　　“应该想到的。”那个男孩低吼了一声。“我敢打赌你如果长时间地离开地下室的话就会浑身不自在。”
　　“你想做什么，加百列？这里可没什么要争的。”Severus怒瞪着回答。
　　“但没准Harry觉得有。”加百列一边回答一边向前踱步，直到他恰好站到男人的正前方。“我们要离开这里。”
　　“你们要去哪儿？”Severus慢悠悠地说道，看着男孩经过他朝着楼梯走去。
　　“我们不再需要你了。你一点忙也帮不上，反而把事情弄得更糟，我敢打赌你一定是故意的！”
　　“你走不了的。”Severus假笑着说道。“门和窗都被设置了咒语，你出不去的。”
　　“那么看起来我必须要强行突破了，是不是？”加百列危险地微笑起来。
　　这已经足够引起Severus的警觉了，他立即弯下身去躲开了一次攻击，那记咒语的高深程度远非二年级的孩子能够掌握。加百列则一边跑上楼梯一边快速地发射着咒语。实验室里易燃易爆的东西太多了，他必须尽快赶到二层的决斗室里去。然而加百列也是动了真格，局面非常难以控制。而基于Harry还只有13岁这一点来说，这种情势可真够让人难堪的。
　　窗帘在一波火焰中烧了起来，这要得益于加百列试图要烧死自己教授的行为。Severus连续地回敬了几个咒语，但那个少年都轻松地闪避开来，随后立即又站起身靠近下方的教授一发连着一发地攻击。Severus立起了一个防护屏障，同时冲上了楼梯。加百列聪明地瞄准了楼梯本身，很清楚教授已经进入了攻击范围。随着震耳欲聋的一阵断裂声，楼梯整个塌了下去，在Severus脚边堆成一座废墟，他咒骂了一声气喘吁吁地将自己送上了二楼。
　　“完美的行动。”他低头看着那个男孩冷笑着，“你要怎么够到我？我可以等着你出局的，你知道。”
　　加百列没有回答，反而拿魔杖指着脚边将自己悬浮到二层的栏杆上方。Severus又咒骂了一声转身向决斗室跑去。等到了那里他马上使出了浑身解数，用他知道的每一道咒语来绑缚，迷惑，敲晕或者屏蔽他的对手，还有大量的防护咒语以及反咒。
　　加百列非常出色。他的动作灵巧，迅速，精力集中而目标明确，施咒的方式令人难以置信――他可以同时施放4个咒语而不会影响到它们的力量。然而尽管他攻击和防御的咒语知识让人非常惊讶，但也总还是有极限的。Severus猜这些咒语绝不会超出五年级的范畴，那么他就占有一定优势。然而那个孩子知道如何发挥咒语的力量，知道怎样即兴连接咒语组合同时反应迅速。Severus确实能从这个人格身上看到一个训练有素的战士的影子。
　　决斗进行了一个小时之后，加百列巧妙地利用镜子反弹了一个全身石化咒，准确地击中了Severus的后背。这让他震惊极了――他怎么就没有想到那个呢？立刻，他的魔力就被那道咒语吞噬，完全失去了行动能力。几秒钟后他就可以恢复自由――他的头和脸已经摆脱了咒语的束缚――然而还是来不及了。他抬起头盯着加百列的魔杖，那双严肃的绿眼睛里写着胜利和骄傲，而不是欢愉。
　　“再见了，教授。”
　　少年的嘴再次张开，唇边就徘徊着一个诅咒，一个Severus可以肯定能够要了他的命的诅咒。随后Harry就可以自由地离开这栋房子。然而在那孩子能开口之前那双绿眼睛就迅速地被笼上了一层迷雾，加百列的姿态也慢慢软化成一种放松的预备姿势，就像一只小心翼翼的猫。这是Silas。Severus努力地甩脱脸上的那种宽慰表情，僵硬地抬起头瞪着那个少年。
　　Silas的嘴巴古怪地卷成了半个茫然的微笑。“我很震惊，真的。从来不知道加百列居然会强成这样。”
　　“放开我。”Severus用自己最具威胁的眼神怒瞪着Silas。
　　“我为什么要浪费力气？”Silas柔滑地问道，“如果我没弄错的话，你马上就要自己挣脱束缚了吧？”
　　Severus刚刚挣脱了束缚站起身，仍旧愤怒地瞪着他，然而Silas则显得非常平静。为了控制一下自己的情绪免得一时冲动做出什么后悔的事情来，Severus从那双翠眸的凝视中转开脸，用力地拍打着自己衣物上的灰尘，直到终于能够控制自己的时候才又转回身去。Silas一脸假笑地看着他。
　　“出了什么事，混蛋？”他口气强硬地问道。
　　“什么？难道你都不感谢一下我的救命之恩？”Silas装出一脸心碎的样子，颇为不以为然地咂咂嘴。
　　“我没心情陪你玩游戏。”Severus咆哮起来。
　　“别逗我了。”
　　“Silas，我不会再警告你一次了。”
　　少年深呼吸了一下，终于正经了起来。“Harry两天来都在发脾气，睡觉还有思考。顺便说一下，他真的对我们很愤怒。随后他放弃了，被这种情绪的交替弄得恶心并且筋疲力尽。加百列和我一直在阻止着其他人出来，然而现在这种压力也让我们反受其害。一旦当Harry主动地退后时……哗啦！你已经陪了我们几个小时了。不管怎么说这对我们很有帮助。我们真的已经快要撑不住了。”
　　“然后加百列的时间碰巧到了？”Severus哼了一声。
　　“没有，但他出来的时间已经足够长到让我能够替换他。毕竟当前这种状况并没有锁定他的支配地位。”
　　“早先你不能介入这种情况吗？”Severus冷冷地问。
　　“我为什么要介入？加百列需要发泄一下情绪。”Silas无所谓地耸了耸肩。
　　“那么Kit，Boy和Demon都需要出来？”他问道，试图转换一下话题好让自己不至于冲过地奔过去掐死那个混蛋。
　　“不。Kit最先出来舒服地泡了个澡。然后是Rose，她清理完浴室转而去整理房间的时候惊动了Omi。Boy还不需要出来，因为之前当Harry意识到Kit是如何出现的时候他已经出来帮过一次忙了。Demon……好吧，他一直都焦躁不安，然而我们不想让他出来。永远不想。他会安静地回去睡觉，除非Harry的压力过大。现在，如果你不介意的话，我想你可能需要整理一下房子，同时我也想去看看书。”
　　Severus怒瞪着那个少年头也不回地走出了房间。当给了男孩足够的时间去图书馆之后，他走向大厅开始修缮加百列刚刚弄出来的损伤。老实说毁坏的地方并不是很多，那个小恶魔准头还真是不错。摇了摇头，Severus召唤了Omi开始工作。
　　xXxXxXx

　　原谅（下）

　　“哦感谢Merlin，”Severus终于松了一口气。在他正准备下楼去吃早饭的时候一阵乐声传了过来。大部分只是一些音阶练习，但Harry也会时不时地试着创作一两组旋律，然后再滑回音阶的模式。这是一个好兆头，标示着Harry已经准备好不再逃避这一切。虽然Severus也清楚如果事情再次变得无法控制时那孩子可能还会这样做。
　　“欢迎回来，Potter先生。”他慢声慢气地说。
　　Harry被惊地抬起了头。他刚刚没听到Snape进来的声音，也没注意现在已经过了早饭的时间了。之后他才反应过来那个教授说了些什么，不由地皱起了眉头。“有什么不对吗？”他有些羞怯地问道。
　　“没有。”Severus答道，挨着男孩坐到了琴凳上。“我已经把所有的损坏都修缮了，所以现在一切都很完美。至少是这一次。”
　　“损坏？”Harry眨了眨眼睛绷紧了身体。“有谁转换出来了吗，先生？”
　　“是的。除了Demon和Boy每个人都出来了。”
　　Harry低头盯着自己钻成拳头的手。“出什么事情了？”
　　“嗯……”Severus懒洋洋地慢哼。“Kit出来泡了个澡。真是可怕啊。随后Rose换出来试图要打扫整栋房子，这让我们可怜的Omi受了点小惊吓。他感到自己的受到了威胁，以为你要接管他的工作。”
　　听到这个Harry抬起头来看向教授，努力地不让自己笑出声来。
　　Severus得意地继续说道。“我不得不让她分心去照看我的魔药原料好让Omi不至于虐待自己。之后加百列感到有点郁闷，于是决定出来和我来一场决斗。他，当然是极度认真的认为你应该尽早地离开这里。当时窗帘都着了火，楼梯也被一记我没怎么留意到的咒语悲惨地轰塌了。当然墙壁们仍旧秉持了它们的骄傲，屹立不倒，只不过多了几处迷人的小凹痕。我受了些轻伤伤，并且就输给‘蠢货’加百列一事被Silas好好地奚落了一顿。随后他立即离开去了图书馆。充实的一天啊，是不是？”
　　“是的，先生。”Harry说完就开始忍无可忍地大笑起来。“我真希望能亲眼看看那一幕。”
　　“那一部分？”Severus抱着双臂怒瞪过来。“我希望你指的是Omi那吓人的陈述而不是我被挟持在你的魔杖下的那部分。”
　　“当然，教授。”Harry好笑地向那个男人保证。
　　“很好。还有叫我Severus，Harry。你叫‘先生’我还尚能忍受，但教授就有些过分了。”
　　“是的，Severus。”Harry腆着脸微笑着。
　　“过来吃早饭吧。”Severus坚定地要求着，神情颇为严肃。“然后下午我们会就会恢复训练课程。”
　　“是的，先生。”Harry愉快地回答，脸上还带着笑容。
　　Harry一个人吃了三人份的早餐。Severus没说什么，只是慢慢地吃着自己的那份，以便能够和那个孩子同时吃完。Harry非常坚决地要对那个小精灵道歉，然而Omi也同样非常坚决地拒不接受――让这样一个优秀美好的巫师向自己道歉是一件不可原谅的事情，特别是这个人并没有做错任何事。最终Omi以前所未有的速度消失了。一开始Harry还有些沮丧，不过最后还是释然了下来，被小精灵那滑稽的动作逗得捧腹。
　　不过等他们离开饭厅去起居室开始每日治疗的时候气氛迅速地严肃了下来。Harry感到有点紧张，但Snape表现出的宁静似乎也是很有传染力的。所以等他坐到自己最爱的位置上时，紧张感已经消退了不少，准备好了去面对这一切。他已经厌倦了哭泣，而且如果还不能摆脱悬在他头顶的这一切的话他很可能很快会把自己逼到崩溃。
　　“那么我想你感觉好一些了？”Severus开口问道。
　　“是的。我想要理解发生的这一切，然后接受。老实说我已经厌倦了每天每天坐在房间里把所有的事情都憋在心里。”Harry陈述的时候微微地咬着下唇。“但好像没什么进步。你之前告诉我的那些我都认真地考虑过，也都理解。真的。但这却根本一点都没有改变我对Kit还有整件事的看法。”
　　“这是可以理解的，Harry。”Severus向他保证道，“这可不是什么你一觉醒来说一句‘我已经搞定了’，然后就可以继续笑着过日子的事情。”
　　“那么我要做些什么？”
　　“你做了你应该做的。你承认了这个问题，每天都面对着它，并且继续生活了下去。总有一天你会意识到这并不代表着你人生的终结，也不代表着全部的你。接下来你就会感觉到你已经明了的事情，最后我们就可以期待着有一天再也没有什么Kit，有的只是一个属于Harry的健康快乐的一部分。”
　　“听上很有道理。”Harry赞同道。
　　“你还在做噩梦吗？”
　　“是的。但现在也只是那些同样的东西一遍又一遍的重复。”Harry颤抖了起来，双臂紧紧地抱着自己。“我不记得有什么新的情节，也没看到是谁……对我做了这些。”
　　“总会有那一天的。”Severus避开了这个话题。“我们来观察一下这些噩梦发生的频率，但显然这些与你晚上的睡眠状况直接相关。虽然这些梦能够帮助你适应已经发生了的这些事情，但我并不想看到你精疲力竭。所以如果这些太频繁的话我会给你一些无梦睡眠没药。”
　　“谢谢你，先生。”Harry软软地开口，抱着自己的手臂也稍稍地放松了一些。
　　Severus点了点头。“听说你和其他人格相处的有点问题。”
　　“你怎么知道？”
　　“我想Silas说起了一些小事情。”
　　“哦。”Harry开始显得有些不安。“我当时确实对他们感到很生气，还用这些已经发生了的事情来责怪他们，说他们在这一切发生的时候应该保护我或者在之后把这些告诉其他人。我知道这么做很愚蠢，因为承受我的责备的恰恰就是我自己。而且我也清楚他们什么也做不了，他们也不知道要做些什么。他们就是我，而此时甚至是我自己也很迷茫到底要做些什么。另外，一味冲他们发火也没法解决问题。”
　　“你不生气？”Severus挑着眉毛问。
　　“我是很生气。”Harry有些郁郁地说。“我对那个做了这一切的人生气。但这并不是Silas或加百列的错。甚至都不是Kit的错，虽然我还是没法忍受她。”
　　“确实，这是个进步。”Severus有些嘲讽地微笑着。
　　“我猜是的。”
　　“今天早上你弹了多久？”
　　“三小时左右。”Harry耸了耸肩膀。
　　“我知道了。”Severus说着站起身。“那么接下来我想我们就直接开始课程吧。刚好我弄了一份测验给你。”
　　Harry呻吟了一声起身跟着教授出门，但嘴角却挑出了一丝微弱的笑意。
　　xXxXxXx
　　这一天过得相当充实。晚上的时候Harry打开了日记本开始书写，你真的在决斗中打败了教授？
　　是啊。加百列回答着。这非常困难。那个混蛋动起手来简直得心应手。
　　你不喜欢他，是不是？Harry皱起了没有。
　　他还好。加百列最后这几个词写得相当缓慢，似乎对给了那个男人如此的评价显得颇为不满。
　　别听他的。Silas反驳着。他就是个傻瓜。Snape教授一直在尽心尽力地帮助我们，并且忠实地为我们保守秘密。
　　这只是你的一厢情愿，甚至连你自己都没法确认。加百列反驳了回来。他可能已经把我们所知的一切都告诉校长了。
　　但是他没有。Silas强调着写道。
　　你怎么知道？
　　好啦，别为了无聊的争吵浪费纸张了。Harry出面调停。
　　好吧。加百列认真地写道，但Harry可以想象他可能正在不屑地喷气。
　　那么你不再记恨我们了？Silas若无其事地问。
　　不了。Harry耸了耸肩。
　　很好。加百列写道。
　　那你到底为什么要和教授决斗？
　　我想要离开这里。我必须动起来，不能就那样坐在原地干等。当时我的脑子里想的全部都是自由，他恰好挡在我面前。另外，现在他所作的这些似乎根本也没帮上什么。
　　你的意思是不够快。Silas的字迹慢悠悠地出现在本子上。就算是你这种蠢货也应该能够看到他正在帮助Harry。
　　是的。好吧。够快了。
　　好吧，我们正在解决这个。Harry欢快地写道。没想到你打到一半就换回去了，加百列。我以为Silas才是那个玩世不恭而且不可靠的家伙。
　　才不是。我这只不过是谨慎罢了。Silas懒洋洋地写道。我们离开这里就失去了所有的庇护。而在外面我们还有敌人，不能就这样一头撞进他们的手心里。我们在这里很安全。至少目前为止是这样。Severus也还没有背叛我们，所以我们也要相应地给予他同等的信任。倒不是说我们同时不应该提防着他会反咬我们一口。
　　而且我没有离开。加百列自辩着。我确实可能想过离开，但却哪儿也没去。我只是想要发泄一下情绪而已，就象Silas形容的那样。其实当时我完全可以解决掉他然后逃出这里，淡最后还是让Silas出来接管了一切。这就可以证明一切了。
　　解决？Harry有些忧虑地问道。
　　他当时只是想要保护我们。Silas解释着。如果我被逼到了绝境的话同样也可以做到那样，虽然一开始我就尽量不会让我们陷入那种境地。加百列以前曾经杀过别的什么东西。那条Basilisk，记得吗？
　　是的。但那并不是个人啊。这两种情况可是天壤之别。Harry争论道。
　　没错。加百列表示赞同。我确实不会主动去谋杀别的什么人，Harry，但并不代表着在要保全我们生命的时候我不会那样做。当然首先我会尽我所能地寻找其他途径，我也会牺牲自己来保护无辜的人，我确实想要避免这一切。然而连Silas都不相信我。
　　你说的没错。我不相信。
　　好吧，好吧，我想。他停下来打了个哈欠。我要去睡了。晚安，伙计们。Harry合上了日记本把它放到床头柜上，低喃着咒语关上了灯，沉浸在这一片舒适的黑暗之中。在毯子下蜷起身体，温暖的触感慢慢地将他带入了梦乡。在最后他满心希望着自己不会再做那个梦了。
　　xXxXxXx
　　Harry气喘吁吁地站在那里，浑身上下因为Snape对他投掷过来的拳脚而疼痛不已。他根本没什么机会反击，和他的小身板相比Snape的身体优势非常明显，但这同时也对他能学会这些很有好处。Harry苦着脸摇了摇头，这种行为更像是要自找更多的疼痛。他叹息着走上前去让Snape紧紧地勒上他的胸口，两只手臂被死死地钉在身体两侧。Harry软下身体来让Snape不得不松开了钳制，转而用更舒适的姿势抓住他。Harry趁次机会爆发了出来，一把撞开了Severus彻底摆脱了出来。
　　“非常好！”Severus站起身来伸手抓向那孩子的肩膀。
　　Harry迅速弯身闪避开来，很清楚他们的训练还没有结束。看到Snape一脸赞赏的表情他不禁微笑了一下。这种练习一直持续了两个小时，之后还进行了十五分钟的拳击练习。等两个人都汗流浃上气不接下气时Snape才宣布今天的练习结束。Harry真的很庆幸每周他只有两天有这样的格斗课程。虽然Snape曾经保证过等他练一段时间之后就会爱上这个，但到目前为止他还只是在努力地忍受着一切，也因为加百列简直是迷恋格斗，每次都在他肩膀后面热切地观看学习，或者可以那样形容。
　　xXxXxXx
　　坐在钢琴前，Harry修长的手指不停地落在琴键上弹奏出一串串的音符，听上去就好像是一场清冷悦耳的小雨。那声音中有什么他从未体会过的情感直击心灵。他微笑着按着琴键，朦胧的旋律缓慢地从他跳跃的指尖流泻而出。慢慢的，雨声开始变得更加清晰，旋律也随之更加稳定自信，胸有成竹，头还不时地配合着这缓慢的乐曲而轻柔地上下甩动。
　　他并不知道这首歌就是勃拉姆斯摇篮曲，以前在他夜里睡不安稳的时候他的母亲总会弹给他听。闭起眼睛，一缕微笑轻柔地拂过嘴角，他弹奏每一下时都会缓缓摇晃着身体。那柔缓的乐声仿佛穿越了一切，充满着他的心脏，他的灵魂。这架钢琴在为他歌唱。这种愉悦唤醒了Kit，她浮了上来完成了转换。Harry的手突然重重地落上琴键，不和谐的音符瞬间将原本美妙的旋律痛苦地绞碎，最后突兀地停了下来。直到刺耳的乐声完全消失后整个房间才又缓慢地恢复宁静。不行。他不能让她出来。
　　Harry的手指开始用力地敲击着键盘。只要一想到她，他就会感到背叛还有不可理喻。无论自己和Snape进行多少个疗程，他都永远不会，也不能接受她作为自己灵魂的一部分。甚至就算她真的曾经是他的一部分，他也很欣慰自己将她割离了出去。他不需要她，也不需要她所代表的那些情感，就算没有那些他也会活得很好。
　　沙哑刺耳的乐声顺从地从他的指尖奔腾而出，将那美丽安宁的摇篮曲从他心中彻底的抹去，哪怕是一片记忆都没有留下来。
　　xXxXxXx
　　在Snape允许Harry使用这三种防护咒语之前已经让他好好地预习过了，所以他只用了三天就完全掌握那种最简单的障碍咒。在念出Tectussitum之后，Harry每次都要在身前至少挥动十几次的魔杖才能真正形成一道真正的防御来阻挡Snape的攻击。迄今为止它只阻挡过一道咒语，随后他就被Snape施放的第二个咒语击倒在地。其实他只是想要让Harry牢牢记得障碍咒的缺陷：总的来说，它易于施放和保持的性质注定了防御效果的低下。但无论怎样，这个咒语还是相当有效的。
　　Harry用了整整八天才让吸收盾起效。也许他原本可以掌握的更快，但他们的练习曾因为要适应Kit的状况而中断了三天。吸收盾的咒语是Tectum Haurio，防护可以吸收攻击咒语的力量，并可以形成一次反攻。它的效力是因人而异的；Snape可以稳定地保持护盾五分钟，Harry的护盾却只能维持几秒钟。这个咒语并不会消耗施咒者的魔力，然而维持它却需要大量的集中力，否则护盾很快就会消失。
　　今天是他练习这个最难的常规防护咒语的第九天，Harry感觉自己今天一定能够成功――他已经极度厌倦了一次次地被Snape击倒在地了。在第六次喊出了“Tectum Repercutio”后，一个蓝色的弧顶将他罩了进来。Severus施放了一道咒语，护盾在这股力量的冲击下迅速垮了下来，里面的Harry也被掀得躺在地上。再一次。
　　他马上又站起身来立起了护盾，Snape则慢悠悠地喊出了咒语。这一次Harry闪着白光的护盾显得更加稳定，成功地将Snape的咒语反弹了回去。他的教授翻滚着避了开去，并同时施放了更多的咒语。Harry开始冒汗，双手也不停地颤抖，双眼却仍旧闪烁着决心以及胜利――他做到了！然而最终他只坚持了一分钟就瘫倒下来，气喘吁吁。Severus走过来递给他一瓶精力魔药。他虚弱地微笑了一下，爬了起来。
　　“你做的很好。现在我们再试最后一次，然后就去吃午饭。”
　　“听上去不错。”Harry赞同道，完全忽视了自己的疲惫。Snape和Silas经常把‘敌人永远不会等你百分之百准备好了之后再攻击’这句话挂在嘴边。Harry完全可以只是冲着这两个妄想狂摇摇头，但他此时至少可以把他俩暂时抛在脑后一小会儿。
　　xXxXxXx
　　“我不觉得还有什么好说的。”Harry叹息着坐到沙发上，和Severus面对面。
　　在过去的两个多星期里，他已经能够正视自己的那些噩梦，再没有陷入到崩溃的恐慌之中或者每夜都要过来的窘境。他也已经真正地接受了发生的一切并不是他的错这种说法。虽然仍旧会觉得有些害羞，不过同时他也明白当时的自己没有任何技能或者先知先觉来避免这一切的发生。他甚至都不再责备Kit，但还是不能接受她所代表的东西――他没有办法理解，老实说也不相信自己真的需要她重新融合回来。与Snape的治疗让他的情况大为好转，并且他自己也取得了长足的进步，然而不管怎样他似乎就是不能进行到下一步去融合自己的分人格。
　　“我完全赞同。”Severus点了点头。“你在这里确实做得非常好，Harry。但我提供给你的东西还不足以让你完全揭过这一页。”
　　“所以就是这样了？”Harry低头瞪着自己的双手，对Snape终于放弃治疗这件事如此困扰着他而感到震惊。“我很绝望吗？”
　　“根本不是的。我只是说这次你需要其它的一些额外帮助。”Severus再次向他保证道。“我必须要返回Hogwarts了，为开学做准备。你知道那只剩下一个多星期了。”
　　“所以我要呆在这里？你认为我的自力更生可以有所帮助？”Harry盯着自己教授的脸不确定地问道。
　　“不。我确实不会让你一个人呆在这里。”Severus有些郁郁地微笑了一下。“所以我已经预先准备了一个更好的解决方案。你会住进对角巷里的破釜酒吧里。那里的老板欠了我几个人情，所以这可以确保他可以保守秘密。”
　　“什-什么？”Harry惊讶地说不出话来。
　　“嗯……是的……如果真是这样的话你要遵守几条规则。”Severus盯着对面那个孩子，希望自己能够清楚地表达出Harry的顺从有多么重要。“这些规矩对你们几个全部适用，否则就要承担相应的后果。”
　　“是的，先生。”Harry有些被吓到了似的的尖声回答着。
　　Severus满意地点了点头。“你必须呆在破釜酒吧的范围内，日落前必须回到房间里，直到日出后都不能离开。白天的时候你可以去对角巷里逛，但你不能去任何一个小巷子里，也不能去Muggle世界。你不能和任何陌生人出去，无论他看上去多么和蔼可亲。你不能邀请任何人去到你的房间。”
　　“那我的朋友们呢？”Harry问道。
　　xXxXxXx
　　这个要求很合理，并不过分。从那孩子的语调上来看，Severus知道如果自己拒绝了Harry的话他会非常伤心，但也不会违反规则。这让他多少温柔了一些。“你Hogwarts的朋友们可以例外，但也只有他们。”
　　“谢谢您。”Harry微笑起来。
　　Severus无视了那孩子的表情。“你能理解并且向我保证会遵守这些指令吗？”
　　“是的。”Harry认真地点了点头。
　　“那Silas和加百列呢？我也要他们对我做出承诺。”Severus严肃地说着。他很讨厌把其它那些分人格们当作另外一个人来对待，然而眼下也顾不了那么多了。
　　“是的。当然。”加百列耸了耸肩。
　　“我会的。”Silas慢悠悠地开口，还颇为不屑地摇了摇手指。“但你要告诉我，那里有什么东西我们需要小心提防么？”
　　Severus看了看眼前的男孩。乱七八糟的黑发，鲜见地闪烁着狡猾以及精明的翠绿眼眸，以及骨瘦伶丁的小身板；没有任何迹象能够表明这孩子不可思议的力量，或者令人惊讶的脆弱。实际上Harry的伤疤几乎已近完全被他眼前的头发遮住了――这段时间里他的头发长长了好几英尺。他知道那孩子肯定马上会去剪头发的，毕竟老是要把挡眼睛的头发拨开也是满让人心烦的。平凡的外表有时候很难让人想起这个孩子究竟有什么特别之处，但同时这一切又如此地清晰明了。
　　“是的。叫Harry回来。”
　　Silas点了点头，一秒钟之后Harry就眨着眼睛抬起头来看着他。“他们答应了么？”
　　“答应了。但Silas问了一个问题，我想你最好也听一下。他问那里是否有什么特殊的威胁要你特别注意的。答案是有的。一个男人从阿兹卡班――全大不列颠巫师界最固若金汤的监狱里逃了出来。越狱犯的名字是Sirius Black，一度曾是Voldemort的左右手，但从上一次Voldemort在众目睽睽下消失之后就被逮捕了。在越狱前他还一遍又一遍地重复着你的名字，所以我们有理由相信他可能会一直追在你的身后。这就是为什么你在对角巷也要时刻警惕的原因了。”
　　“我知道了，先生。”Harry柔软地答应着。“但如果情势真的那么危险的话，为什么你还会让我去呢？”
　　“因为你很有可能会长期身处与这种危险之中，而我意识到不可能把你完全隔离在外。并且，对角巷白天的时候一向很热闹，到处都有女巫和巫师可以为你提供帮助。晚上的时候你要呆在室内，房东和Tom会帮忙照看你。”Snape伸手从长袍里取出一个手镯。“需要帮助时你也可以用这个来召唤我，只要把它折断就可以。我还教了很多的防御咒语，你也能够熟练使用那三种常规护盾，并且你的徒手格斗技巧也足够让你脱身。我相信你的技能可以让你在危机时刻不至于陷于被动，只要你随时保持着警惕。”
　　Harry抚摸着Snape刚刚扣在他手腕上的细丝银链。那个手镯既没有太紧，也不至于松得在手腕上乱晃。他真的是喜欢的不得了，抬起头冲着自己的教授感激地微笑。现在马上就要离开这里返回Hogwarts了，他这才意识到自己今后会多么的想念这个地方。
　　“谢谢你，教-我的意思是，Severus。为了你所做的一切。”他平静地开口，眼睛死死地盯着面前的男人。“你真的是帮了我大忙，我都不知道要怎样回报你才好。”
　　“我不需要你向我道谢。”Severus说着站起身来，Harry也紧随其后。“至少，现在还不是时候。等你摆脱了这一切，强壮而完整地站在我面前的时候再说什么回报吧。去收拾一下东西，我们会在一小时内出发。”
　　Chapter end.
　　第七章-原谅完结

　　自由和霍格沃茨（上）

　　Freedom and Hogwarts
　　第八章自由和霍格沃茨
　　Harry从起居室跑上楼去收拾行李，没用多久就把所有的东西整齐地收进箱子里。叹了口气，Harry环视着这个他呆了近两个月的房间，觉得自己肯定会很想念这个地方的。他又花了些时间在整栋房子里转了一圈，默默地和它告别。在游戏房他停留了很久，想着要打破自己在飞贼风暴中最新创造的纪录。他知道自己可以。
　　Omi最后在音乐室的钢琴前找到了他，出发的时间已经到了。“年轻的Harry的行李准备好了吗？”
　　“好了，Omi。”Harry叹息着站起身。
　　“但你一件衣服都没拿走。”Omi甩了甩手，显得不是很开心。“需要我把它们洗干净然后打包么？”
　　“它们已经都洗干净了。”Harry大笑着说，“而且那些衣服都不是我的，Omi。我只不过是借过来穿一穿而已。”
　　“我会帮你把箱子带到楼下去的，年轻的Harry。”Omi说完就消失了，语气里带着沉沉的失望。
　　Harry慢慢地走下楼梯，箱子已经被Omi带下来放在那里。他环视着大厅，心思却飞回了饭厅和起居室故地重游――在那里他明白了很多事情。几分钟之后Snape穿着校袍走下楼梯。Harry僵了一下。从来到这里的那一天他就没看过那个男人穿过长袍，此时这身衣服陡然让他想起了教授在学校里对他的恶劣态度。
　　Severus很容易就读懂了那孩子脸上的表情，“在学校里我不会对你很友善的。我不能。加百列说他看到过黑魔王用灵体操纵着Quirell去拿魔法石。如果他说的是真的，Voldemort确实回来了的话，我就必须要非常小心。”
　　“为什么？”Harry忧心忡忡。
　　“我现在还不能告诉你原因，但我可以保证那不是我的原意。我需要继续把这出戏演下去，但不能告诉你为什么。我尽量会把态度放得柔和一些，而且绝对不会用你在这里倾诉的来对付你。实际上我甚至都不打算向校长说明你的情况，你自己来决定要不要告诉他。不过我们的治疗还会继续，每周两次。我想我会用关禁闭的方式来掩人耳目。我们单独相处的时候我会恢复到在这里时的态度。你明白么。”
　　“明白，先生。”Hary颤抖着微笑起来。“那样很好。”
　　“我们该走了。”Severus挥了挥魔杖，把行李箱缩小到可以轻易装在口袋里带走的大小。“我的这个住所是秘密的，所以我们要从你的家里出发。待会儿出门之后我会带你幻影显形到你家的那个街道，之后我们就在破釜酒吧见面。至于怎么去到那里，你只要举起魔杖就可以了，骑士公共汽车会来接你的。”
　　“好的。”Harry跟着Snape出了前门，沐浴在温暖的晨光之中。不过他只来得及吸了一大口甜美的空气， Snape的手搭上了肩膀，随后整个世界模糊起来。他的着陆动作非常生硬，还有些摇晃，Snape拉起他直到站稳了才放开。Harry四下看了看，发现自己正站在女贞路4号的尽头的那个小公园里，面前是一片茂密的树林。
　　“你准备好了么？”Severus盯着他问，希望这里的景象不会让那个孩子有什么阴影。
　　“是的，先生。”Harry刚要举起魔杖，Snape摇着头阻止了他。
　　“他们动作一向很快，我得先离开。”说完他就消失了。
　　Harry又等了几秒才举起自己的魔杖，就在此时他身后的灌木突然发出了一阵沙沙乱响。猛地转过身，他的心脏几乎都要蹦出胸腔。然而出现在那里的只是一条黑色的瘦骨嶙峋的大狗，站在石头台阶上盯着Harry的脸，双眼狂热地燃烧着。那种眼神让Hary紧张地轻笑了两声。
　　“你好啊，狗狗。”他大声地打着招呼，然而那条狗却一动不动站在原地――实际上Harry认为它很可能是在打颤。随后他马上又开始担心这条狗会不会一下子狂暴起来攻击他。想到这里他不禁缓缓地向后退去，眼神也一直盯着那只狗。突然他被自己的脚步绊了一下，大叫着向后跌去，手臂在空中挥打着。那只大狗趁此机会扑了过来，同时一辆巨大的公共汽车也摇摇晃晃地朝这边猛冲。Harry赶紧向旁边一滚翻上了人行道避开了他们。
　　那公共汽车一个急刹车正好停在了他的身前，轮胎擦着地面发出了一声刺耳的鸣叫。Harry抬起头，一个年轻人正站在汽车上跟他打招呼。上车前他还特意绕着巴士转了一圈，但那条大狗就像从未出现过那样消失了。去往破釜酒吧的旅程简直糟糕透顶，Harry觉得他们至少撞了十来次车，他的心脏几乎都要从喉咙里蹦出去了。等到终于轮到他下车时，他的双腿几乎颤抖的无法走路。此时一双稳定的大手及时地扶住了他的胳膊，这让他非常感激。
　　“注意时间。”Snape声音非常严厉，眼神却还比较中立。
　　Harry猜想他们大概在返回霍格沃茨之前就要开始演戏了。一边想着他一边跟随自己的教授走进了这家有些阴暗的餐馆&小旅馆。服务生和店主都显得非常友善，领着他们来到了一间带有浴室的房间。Snape付了四晚的房钱，然后把Harry递过来的行李恢复到原来的大小。Hedwig从窗户飞了进来，Harry快活地抚摸着她的羽毛。
　　“哇哦。你真的是够聪明的。”他的赞美让那只雪白的猫头鹰愉悦地哼了两声，又啄了啄他的耳朵才飞开来站到自己笼子里的栖木上。
　　“我给你带了几样东西。”Severus开口说道，Harry立即一脸期待地转身过来看着他，这让他感到有点怪怪的，于是很快从自己的口袋里掏出一个项链。银质的细链和那孩子腕上的手镯相配，但链上挂着的却是一个五分硬币大小的钢琴。Harry接过来放在手上把玩着，赞叹着那个小钢琴有多么的逼真――棕色木质的琴身，黑白琴键栩栩如生。
　　“谢谢您。”Harry的微笑有些悲伤的味道。这个项链很漂亮，但却让他想起了那个留在那里的钢琴。
　　“我在那上面施了很多咒语。”Severus一边解释一边转过头去看那只猫头鹰。“它只会被你的声音激发。只要把它放在地上然后念出‘咒语撤销’，它就会变回到原本的大小。再念‘咒语激发’，它就又会缩回成一个挂坠。其实，这琴就是你在家里弹的那一个。”
　　“先生！”Harry赶紧出声反对，眼泪却不受控制地涌了上来。“你不能给我……”
　　“它是你的了。”Severus转身朝房门走去。“牢记规则。别过界，Potter先生。”
　　Harry眼看着男人开门离开，自己却哽咽地说不出一句挽留的话来让他再多留一会儿。将项链举到眼前温柔地看着那个小小的钢琴，他的心柔软了下来，一丝真正快乐的微笑在他的脸上绽开。项链上面没有任何的环扣，也不需要环扣。他直接将银链绕过脖颈，小小的钢琴滑进了衬衫，刚好悬在胸骨的上方。虽然看不到，但仍旧时时刻刻都可以感受到它的存在。
　　“哦，Hedwig！这是不是很漂亮？”他大笑着拍抚着她的羽毛，“我的琴就在身边，还有四天的时间可以任意支配！真想知道Ron和Hermione什么时候过来。”
　　他看了看窗外。此时正午刚过，下午他有足够的时间可以四处转一转。又笑了笑，他蹦跳着锁上门离开了房间。看到他下来时Tom冲这边挥了挥手，Harry也礼貌地回应着。之后他走到那片砖墙前按着记忆中的顺序拍打着砖块，顿时砖墙向两侧推了开来露出了里面的拱道。
　　Snape说的没错，对角巷里确实人声鼎沸忙碌不堪。街道上挤满了购物的人，还有成群出来逛街的家庭，Harry很容易就混入其中。每经过一家店他都会停下来看上一会儿，颇为悠闲地朝着银行走去――他需要取些钱来买一些学习用品。也许还可以给Snape教授买点什么。
　　xXxXxXx
　　对角巷真的是不可思议。他呆在这里已经有三天了，却仍旧没有逛完所有的商店。他最钟爱的是Florean Fortescue冰激淋屋以及Quidditch精品商店，每天都会过去吃个圣代，再看一看那个新出的火弩箭。Harry已经有些等不及想要回到学校去飞了。他的光轮2000还是一年级的时候McGonagall教授送给他的，但他还是梦想着有一天能够骑着火弩箭飞翔。
　　从巷子里熙熙攘攘的人群里Harry也知道了不少事情，Muggle世界里人们的蜚短流长的习惯在魔法界里也没什么两样。关于Sirius Black的通缉令贴的到处都是，几乎每个人都在谈论他还有他逃出来的监狱，还有些人风传他已经更换了守卫，不久后很多前食死徒都会陆续逃出来。他还听一个母亲说自己要带着孩子们离开这里去法国，等到事情平息了之后再回来。甚至还有传闻说魔法部插手了这次囚犯越狱事件。
　　每次Harry出门逛的时候都会买上一点学校里要用到的东西。这几天他去了药剂店，摩金夫人各式长袍店，还有丽痕书店。书店主一看到他进来的时候几乎都要惨叫出来了，但在Harry一再向他保证不需要那本《妖怪们的妖怪书》之后很快缓过劲来。不过说实在的，那本书的野蛮程度也确实出乎Harry的意料，硕果仅存的基本都被锁在笼子里，兴奋地将彼此撕扯成碎片。
　　他需要的书有《拨开迷雾看未来》，《中级变形术》还有《标准咒语：三级》。在他接过自己的预言书时偶然瞥到了一个死亡预兆，封面上那个巨大的黑狗被标示为不祥。只一眼Harry就认了出来――这和他在等骑士公共汽车时攻击他的那只一模一样。匆匆奔出书店，他为自己的大惊小怪紧张地笑了笑。那只不过是条狗而已。
　　xXxXxXx
　　“Harry！HARRY！”
　　今天是开学前的最后一天，明天他们就要乘霍格沃茨特快就要出发前往霍格默德村站了，所以一大早Harry就离开了破釜酒吧开始了最后一天的逛街之旅。随后他听到有人叫自己的名字，回过头去不期然地看到自己的两个死党正站在那里。他立即露出了个大大的微笑，快步走了过去。
　　Ron和Hermoine正坐在那里吃冰淇淋，看起来相当开心，皮肤也被晒黑了一点。Ron又长了几英寸，足足比Harry高了半尺――现在Hermione和他一样都是五英尺高。Harry抬手拥抱了Hermione，Ron凑过来热切地拍着他的后背，飞快地展开了关于埃及的各种话题。
　　“学校要用的东西已经买齐了么？”Hermione抓住Ron的话缝问道。
　　“嗯。”Harry吃完了最后一口圣代。“我已经来了好几天了。”
　　“好吧，我还得去买一只猫头鹰。”Hermione兴奋地说，“我父母给了我些钱提前作为生日礼物，而我想那个已经想了很久了。”
　　“好极了。”Ron叹息着拍了拍自己的口袋。“我得带斑斑去看看。我觉得它和埃及犯冲。”
　　当然，后来的事实表明他朋友们承诺的事情都变得一团混乱。Hermoine最后决定养一只叫作克鲁克山的罗圈腿猫，它绝对以折磨可怜的斑斑为乐。Ron和Hermione在回到破釜酒吧的路上都在拌嘴。不过除了这些以外，Harry倒是非常开心自己的朋友们今晚可以呆在这里陪他，只不过他希望等回房间之后他们可以不再打来打去了。
　　Weasley一家都在准备晚饭。Ginny一见到Harry就满脸通红，Harry也是如此。他根本就不记得自己救她的事情，这让他多少感到有些不舒服。Fred和George正在策划下学期在学校里的恶作剧活动，Harry敢打赌所有的教授都在数着日子盼着这两个恶作剧大王毕业的那一天。他们前面四年过得顺风顺水，现在马上就要开始在霍格沃茨的第五年。Percy还和以往一样一本正经且自命不凡，男学生主席的徽章已经骄傲地挂在了他的胸前。
　　就在睡觉之前Ron和Percy打了起来――Percy说自己的学生主席的徽章不见了，而Ron则弄丢了斑斑的药。Harry实在没兴趣听那两个男孩彼此敌意地吵来吵去，所以自告奋勇地要下楼去找找。在转过饭厅拐角的时候他听到了一阵争吵声：是Weasley夫妇在争论关于他的话题。似乎Weasley先生打算要向他坦白Black正在追杀他的事情，然而Weasley夫人则认为他只不过还是个孩子，如果每天都要生活在死亡的威胁下他会很不开心。
　　听到如此恩爱的一对夫妻争吵让他非常不安，Harry躲闪着走了过去，快手快脚地找到了斑斑的药，随后马上回了房间。Ron道谢之后他们就各自上床休息。Harry躺在那里不停地思考着。他知道从今年开始他们就到了可以在周末拜访霍格默德的年纪，但此时也同样很清楚自己不会有那个机会。并不是每个人都对Black感到失望沮丧的。
　　xXxXxXx
　　Silas和加百列也很不开心，然而他们的理由和Harry的却迥然不同。Silas担心的是那个不祥的死亡预兆。虽然他并不相信那就一定意味着死亡，但还是觉得应该小心为上。如果Black真的追杀他们的话，那么他就是眼前最大的威胁，未雨绸缪总是没错的。
　　至于加百列，则是对于他们在学校里还要被紧逼盯人这一点感到很挫败。他的个性很独立，并且在Harry惹麻烦的时候有能力保护他们所有人。他热爱在对角巷里的这种自由，根本不希望为了那个监狱一般的学校做任何改变。
　　xXxXxXx
　　第二天一早，他们吃过早饭后全部都爬进了魔法部派出的专车，似乎连整个巫师政府都关心着Harry这一年的安全。他们出发的时候已经有些迟了，所以到达国王十字车站之后不得不紧赶慢赶。而就在Harry想要跟着自己朋友们上车时，Weasley先生突然过来将他拽到了一边。
　　“Harry，我有些事情要告诉你。”
　　“没问题的，Weasley先生。”Harry打断了他。“我已经知道了Black正在追杀我。”
　　“你怎么知道的？”Weasley先生看上去相当震惊。
　　“我已经在对角巷里住了些日子了。到处都能听到别人的议论。”
　　“好吧，答应我……”
　　“我会小心的。”Harry翻了翻眼睛。
　　“不是。你要答应我不会去找Black。”Weasley先生严厉地说。
　　“我为什么要那么做？”Harry皱着眉头问，这时火车的汽笛也响了起来。
　　Weasley先生将他推上了火车，其间一直不停地要求他保证。Harry上了火车，然而在能回答之前列车就驶离了站台。他拉着朋友们一起寻找一节空车厢，也许他们可以帮他分析一下为什么每个人在提到Black的时候都显得那么奇怪。
　　所有的车厢都满员了，他们不得不找一间已经有人的。最后Harry挑了一个只坐了一位Lupin教授的，因为那个男人正靠在角落里睡得正熟。他压低声音把关于Black所有的一切都告诉了Ron和Hermione，说所有人在提到他的名字的时候都表现得很不真实。Ron和Hermione认真地听着这些消息，两个人都对那个越狱犯感到有点紧张，Harry却不以为然――那只不过是一个男人而已，而他在霍格沃茨会非常安全。
　　“那是什么？”Hermione问，她刚刚听到了一声似乎被突然闷住了的尖叫。
　　Ron站起身在Harry的皮箱中翻找，Harry刚要张开嘴抗议，红发少年就从里面拽出了那个窥镜。三个学生都猛地转过头去看着那个教授，然而那个男人在睡梦中甚至连动都没有动一下，金棕色的头发垂下来挡住了脸。Ron马上又把那个正尖啸着的玩意儿扔回到Harry的箱子里，又用几件衣服压住了之后才合上盖子。
　　“这个玩意儿很便宜。”Ron红着脸说。
　　“好吧，好吧。这不是Potty还有黄鼠狼吗。”Malfoy慢声慢气地说着拽开了他们的门。
　　“别，Malfoy。”Hermione警告道。“教授正在睡觉。我们可不想吵醒他。”
　　Malfoy冷笑着看了一眼那个教授，一声不吭地退了回去。Harry冲着Hermione微微一笑，很赞赏她解决这种紧绷局势的做法。Ron还在一边喋喋不休地唠叨着他绝不会再忍受Malfoy的侮辱了。接下来的时间中他们一直在低声交谈着，Lupin教授一次都没有醒来。
　　就在离终点不远的时候火车突然慢了下来，随后所有的灯光都熄灭了。Ginny和Neville跌跌撞撞地冲进了车厢，看上去吓得不轻。就在他们和Hermione以及Ron争论的时候Lupin教授站了起来，一股冷焰噼啪一声在他的手中亮了起来。他看起来又高又瘦，骨瘦伶丁的脸上满是倦容，但浅棕色的眼中却写满了警惕。
　　“安静！”
　　他声音中的紧迫感迅速让所有人安静了下来。随后包厢的门就打开了，就着教授手里的微光Harry认出了一只灰色的骷髅般的手，长长的手指向爪子一般张开，皮肤似乎反着光，就好像上面覆盖着水汽一般。Harry什么都听不到了，甚至是自己那支离破碎的呼吸。他很清楚自己一定是已经气喘嘘嘘；也能够感到自己的心脏在胸腔中快速的搏动。然而这里却又是一片虚无。
　　那只手缓慢地，甚至有些优雅地消失在一片黑色的破破烂烂的长袍之中。Harry惊恐地抬起头来看向那个生物的脑袋，随后微微松了一口气――那东西的脸被严严实实地裹在了面罩里。然而那种淡淡宽慰感很快就消失了，取而代之的是在他脑中不断积聚的疼痛，就好像它正在被压成玻璃球大小一样。
　　那个怪物似乎正在盯着他，吱嘎吱嘎的呼吸声回荡在车厢里，就像在寂静时的瀑布一样震耳欲聋。Harry吞了吞口水，嗓子也紧得完全没法叫出声来，随后他的双眼向上一翻完全失去了意识。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　自由和霍格沃茨（下）

　　Silas眼睁睁地看着Boy的房门被猛地甩开，然而这一次Harry的影像却没有出现在沙发上。加百列迷惑地四下张望着，身体也摆出了准备战斗的姿势，但Silas清楚这可不是什么可以武力解决的问题。突然他们被一股巨力掀在了地板上，Boy和Harry的尖叫声混在一起远远地传了过来。每一秒钟，那股强大的压力都在猛增，很快Silas，加百列，Kit和Rose都在这种痛苦不堪忍受地中呻吟出声。与此同时，Demon的门也开始令人不安地一阵阵颤抖起来。
　　就在Silas以为这次他们死定了的时候，Boy的房门又一次被撞开来，紧接着一阵微弱的哭声就从碗橱里传了出来。两个年长的少年顿时瘫软在了地板上，大汗淋漓且精疲力竭，很长时间都根本动弹不得，只能这样虚弱地躺在这里。渐渐地，Rose和Kit的哭声轻了下去，Boy也只是偶尔在碗橱里抽噎几声。
　　“到底怎么了？”加百列仍旧气息不稳。
　　“有什么东西强制Boy转换了出去，和Harry一齐处在支配地位。Harry还没有准备好和Boy融合，这直接引起了他意识层面的断裂。如果再有那么一会儿我们可能都会死掉，而Harry则会精神分裂。”
　　“该死。”加百列小声嘟哝着。
　　xXxXxXx
　　“Harry。Harry！起来！”
　　他模模糊糊地睁开双眼，发现自己正躺在地板上，Ron和Hermione跪在他的身边。他俩身后还影影绰绰站着很多人，都是一脸焦急地看着这里，他只隐约地认出了Neville，Ginny还有那个新任教授。他觉得很恶心，脸上满是冷汗，甚至有些还顺着脊背向下流淌，但这却只带来一阵寒冷。颤抖着双手抓住Ron，他挣扎着勉强让自己起身坐在地板上。每个人都安静地盯着他看，让他颇为不安。
　　“你还好吧？”Ron有些紧张地问道。
　　“嗯。”Harry沙哑的声音有些刺耳，伸手抹了抹脸，那双仍有些迷乱的翠绿眼眸转向了他的朋友们。“出什么事了？刚才是谁在尖叫？”
　　“没人尖叫。”Ron咬了咬嘴唇，有些焦急地看向那位教授。
　　“但我听到了尖叫声，非常可怕……”Harry低声喃喃。突然一声尖厉的啪嗒声传了过来，惊得他猛地一抖。他转过头去，发现Lupin教授正温和地微笑着看着他，手上还递过来一大块巧克力。Harry犹豫了一下接了过来，所有其它的人也都分到了一块。
　　“吃掉。”男人敦促着，低沉的男中音柔滑而令人信服。“会有帮助的，我保证。”
　　“那-那东西是什-什么？”Neville有些结结巴巴地问道。
　　“那是个摄魂怪。”Lupin有些沉重地回答。“它现在已经走了。把你们的巧克力吃掉，我马上回来。”
　　车厢里的灯光已经重新亮了起来，所以教授的离开并没有让他们太惊恐。每个人脸色都很苍白，一副被吓坏了的样子。Ginny和Harry看上去最糟糕，接下来就是Neville。Ron和Hermione虽然看起来也受了惊吓，但却并没有太过不安。随后Ron开口打破了沉默。
　　“你真的已经没问题了吗，Harry？我觉得你可能是被吓坏了还是怎么样，刚刚你一下子就僵在了那里，然后滑下座位倒在地上开始抽搐……”
　　“然后Lupin教授就立即冲过去对着那个摄魂怪拔出了魔杖。”Hermione插了进来，将整个话题从Harry昏倒这一情节上引开。Harry冲着她虚弱地微笑表示感激。“他说，‘我们都没把Sirius Black藏在斗篷下面，离开吧。’但那个摄魂怪根本一动不动。之后教授小声说了一句什么，一个银白色的东西从他的魔杖里射了出来，摄魂怪这才仓皇离开。”
　　其他人陆续地开始谈论起摄魂怪，还有它进来时带给他们的感受，Harry则沉默了下来。他还处在某种震惊之中，刚才那清晰的尖叫声还回荡在他的脑海中。这一切都太可怕了。微微颤抖着身体，他将这段记忆推开来，藏到了他意识的角落。这时包厢的门又一次打开了，Lupin走了进来。
　　“请你们把巧克力吃了，我没有在里面下毒。”他温和地催促着，大家都赶忙咬了一口。Harry惊奇地发现一股暖流正涌过身体，他的手脚也不再那样冰凉了。Lupin走过来坐在Harry身边，轻柔地发问。“你感觉好些了么，Harry？”
　　“嗯。”Harry有些紧绷地点点头。
　　十分钟之后列车到达了终点站，人们开始陆续涌到站台上，Harry从未如此庆幸自己终于回到了学校。一路上他一直都在眺望着远处灯火通明的城堡，丝毫没有注意到他的朋友们在他身后担忧地交换着目光。等他们到达学校时这种情况也丝毫没有好转。
　　“这么说Weselette说的都是真的了？你昏过去了，Potter？”Malfoy幸灾乐祸地说着。
　　Ginny和她的朋友们此时刚好站在他的身后，一脸恐惧地盯着他们。Harry感到一阵恶心，还有些尴尬，打算无视那个金发男孩直接走过去。然而McGonagall走过来拦住了他和Hermione，要他们在宴会前去一下办公室。他一语不发地跟了上去――实在是已经厌倦了老是这样被别人盯着看。McGonagall的办公室非常暖和，还摆着几把看上去非常舒适的椅子。两个Gryffindor各自找了一把安顿好，女教授则在自己的书桌后落座。
　　“Lupin教授先前派了一只猫头鹰过来，说你在火车上生病了。”McGonagall解释道，Pomfrey刚好风风火火地走了进来。
　　Harry的脸一下子变得通红。虽然身体确实不大舒服，但他同样痛恨被这样关注。“我很好。”他面无表情地说，站起身准备离开。Pomfrey夫人立即冲过来把他按回了椅子，开始上上下下地检查着他。Harry颇为不安地扭动着，检查一结束就立即起身奔出了房间，根本没有听到McGonagall让他在门口等候Hermione的命令。
　　在他去往大厅的路上，一只手突然落上了他的肩膀。转头看时发现Snape正站在那里，Harry觉得顿时所有的恐惧都消失不见。魔药大师一把拽过他走向一处阴暗的凹室，询问着他是否安好。刚刚Pomfrey的检查让Harry非常反感，但奇怪的是Snape在做这些的时候反而让他觉得很舒服。
　　“为什么摄魂怪对我有那么大的影响？”Harry有些疲惫地问道。
　　“我觉得这和你现在的特殊情况有关。”Severus平静地回答着，虽然眼神仍旧十分担忧。“我建议你以后最好都要离他们远远的。”
　　“没问题。”Harry保证道，伸出手臂环抱着自己。
　　“记住，我会一直找机会关你的禁闭，这样我们就可以每周见上两次聊一聊。” 很清楚在Hermione过来之前没剩下多少时间，Severus一边提醒着，一边匆忙地掏出一个魔法罗盘来递给Harry。“如果在其他的什么时间你需要我的话，这个会引导你直接到我的房间。如果事态紧急，你就用手镯召唤我。”
　　“谢谢你。”Harry叹息着靠在墙上。
　　Severus点点头，又握了握那孩子的肩膀才大步离开。刚走出视线范围时Hermione就跑了过来，看上去一脸开心兴奋。Harry并没问她发生了什么。大厅里宴会还在继续，Ron替他们留了座位，不过他们已经错过了分院仪式。红发男孩看上去似乎有些不高兴被排除在外，然而这很快就被丢在了一边。Lupin和Hagrid成为了今年新任的教授，听到这些时他们比所有人欢呼的都更大声。
　　“瞧Snape。”Ron在准备离场时小声说着。
　　Harry跟着转头看去，发现那个黑眸男人对Lupin表现出的可并不仅仅是愤怒，更像是一种发自灵魂的憎恶。他咬了咬嘴唇――为什么Snape不喜欢他？那看上去并不只是纯粹的因为没有得到DADA教职的嫉妒情绪，似乎还有什么私人的原因夹杂在其中。也许他可以问问看？但Harry并不确信这一点――虽然他很信任那个教授，甚至有些喜欢他，但他永远都不会去故意戳他的痛脚。
　　xXxXxXx
　　开学后的第一天很快到来了。Harry一大早就被Malfoy羞辱了一番――那个金发小子不停地表演着他先前在摄魂怪面前晕过去的一幕。和之前一样，他完全无视了这一切，径直走到了自己学院的桌前开始吃早饭。之后他们就出发去上第一节课，占卜学。一路上Ron都在围绕着Hermione那张超量的课表喋喋不休，但他们的朋友似乎非常不愿意谈论这个，或者解释，“我能应付，Ron。忘了这些好吗。”
　　他们终于到达教室的时候都有点上气不接下气的。占卜学上课的地点在北塔楼的顶层，布置得有些像闷热不堪的阁楼以及过了时的茶馆的混合体。Trelawney教授打扮的非常诡异，看上去就像是一个巨大的人型昆虫，特别是她的那副大眼镜还配合地将她的眼睛放得很大。在让他们互相解读茶叶之前她一个可是自导自演了好一会儿。
　　“你得到了一个扭曲的十字……”Harry盯着Ron的杯子喃喃着，另一只手不停地翻着课本查阅这个图形所代表的含义。“这代表着‘试炼与痛苦’――抱歉Ron――这里还有个东西，可能是个太阳……等一下……那个表示着‘巨大的喜悦’……那么说你将要遭受巨大的苦难，但是又会非常开心？”
　　“如果你问我，我会告诉你去检查一下你的天眼。”Ron窃笑着说。“好吧，该我了……这个突起有点像一顶礼帽。或许你有机会去魔法部工作……但从这个角度上看又像是个橡子……那是什么？”
　　“‘意外之喜，意料之外的财富。’”Harry念着书上相应符号旁边的解释。
　　“好极了，你可以借我一点。”Ron半开玩笑地说着，继续盯着手里的杯子。
　　然而Trelawney听到了这里时不时传来的窃笑声，走过来从Ron手上拿过了Harry的杯子。“让我来看看。”
　　xXxXxXx
　　午餐时Harry沉静地坐在桌边，Ron和Hermione则分别在他的两边据理力争，说那个刚刚出现在他茶杯里的所谓的不祥并不可信。而当他将自己确实在女贞路看到一条巨大黑狗的事和盘托出后，Ron的表情看上就好像他已经死了，Hermione则更加大声地坚持着‘占卜就是垃圾’这一观点。谢天谢地他们马上就要去上保护神气生物课，此时所有人的注意力都不在他们身上。
　　整个班级都充满敬畏地盯着Hagrid牵过来的鹰头马身有翼兽。那种生物有着强壮的躯干，马的后蹄和尾巴，巨大的翅膀，还有鹰的脑袋。色彩斑斓的喙看上去相当可怕，残暴，并且像钢铁一般的坚硬。它们的前足上还装备着致命的利爪，足有半尺长。当它们直接面对着你的时候，那双大大的橙色眼睛似乎要将你死死地钉在地上。
　　“好吧，你们谁想第一个来？”Hagrid快活地问道，此时他刚刚为他们讲解完这个生物。“没有？”这次他的询问似乎带上了些恳求。
　　“我来吧。”这个挑战让加百列兴奋地微笑起来。这次转换出乎意料地简单，可能是因为Harry在摄魂怪的攻击之后尤其虚弱的原故。他完全无视了Silas在他脑袋后面失望的呻吟声，大步走向了Hagrid和鹰头马身有翼兽。
　　他按着教授的指示一眨不眨地盯着那头巨兽，同时深深地弯下了腰，对方却完全没有反应。他准备开始后退，那头有翼兽却在此时弯下了膝盖，毫无疑问是在向他回礼。加百列微笑着走上前去抚摸它的喙，丝毫没有理会Hagrid赞扬的话。就在他准备转换回去的时候，Hagrid走过来冷不防地举起他放上了那头有翼兽的背。
　　“去试着骑一下吧，Harry！”Hagrid快活地说着，同时一掌拍上了巨兽的臀部。
　　加百列兴奋地呼喊着，紧紧地抓着它颈后的羽毛绕着湖面飞了好几圈。十分钟后，这一人一兽终于转回了刚刚起飞的那片空地。它着陆的动作相当粗野，但加百列还是轻巧地稳住了自己的身体，优雅地滑下来朝围场的大门走去。这场又是我赢了。他开心地想着，然后沉进去将Harry换了出来。
　　Harry惊讶地看着四周。他不再是站在那群安静的、被吓得够呛的人群之中了，反之则是站在围场里，面对着一群鹰头马身有翼兽。其他同学也都走了进来，尝试着向那些巨兽们鞠躬，有些甚至都已经可以拍抚那些大家伙的喙了。他立即意识到自己刚刚肯定是错过了些什么，而自己的某个分人格则在那个时候处于支配。想到这里他不由紧张地四下张望，看看是否有人注意到了什么。
　　此时Malfoy正一脸轻蔑地拍着一头有翼兽，同时还慢声慢气地和自己的朋友们一起侮辱着它们的智慧。几乎是立刻这头有翼兽就变得狂怒起来，坚硬的前爪在那个男孩的身上撕开了几道口子。Malfoy尖叫着倒在了地上，Hagrid马上冲过去将那些生物强行赶回去套上了颈圈，然后一把抄起那个金发男孩向医疗翼狂奔而去。
　　xXxXxXx
　　当天晚上，Harry，Ron和Hermione一起偷偷地溜出城堡去看望Hagrid。整整一天，几乎所有的学生都在质疑他作为教授的能力，所有的Slytherin们则一致要求要开除他。他们看着那个半巨人垂头丧气地在学校场地上游荡，决定过去试着让他高兴起来。
　　他们的行动大获成功，然而一旦Hagrid不再沮丧了就开始咆哮着他们不应该在黑天之后跑出城堡，并坚持把他们送回去。进门的时候Snape刚好经过那里，面色冰冷地给了Harry一个禁闭――周三晚上去他那里劳动服务，理由是无故将自己的同学带入危险之中。Hagrid试着为他说情，但Harry摇了摇头制止了他。
　　xXxXxXx
　　Harry敲了敲魔药教室的门，然后推开走了进去。Snape正坐在办公桌的后面，看到他进来的时候点了点头。施了几个咒语确保没人可以偷听之后，Snape指了指面前的椅子。Harry疲惫地叹了口气，挪过去坐了下来。很长一段时间里没有人说话，教授漆黑的眸子正直直地落在面前这个男孩的身上。
　　“你怎么样？”
　　“还好，先生。”Harry立刻回答道，但看到自己的教授不赞同地挑眉时又不好意思地微笑起来。“好吧，在保护神奇生物课上的时候我失去了一段时间的意识。我只记得课程开始的那一段，再回来的时候Malfoy就已经受伤倒地了。”
　　“你知道是谁转换出来了吗？”Severus好奇地问。
　　“我想可能是加百列。”Harry并没有正面回答问题。他其实一从Hagrid的课上回来就马上用日记和自己的分人格们聊了一会儿，知道了那个时候出现的是加百列。那个家伙当时只是解释说那看上去很刺激，而Harry当时似乎又有些虚弱，所以他才会换出来。“我很害怕其他人会注意到我的举止和以前截然不同，但所幸没什么人看出来，所以我并不怎么介意这个。”
　　“你平时上学的时候会和其他人格进行转换吗？”Severus相当担心这一点。之前他一直认为这孩子的情况有了点起色，现在看来会不会是他其实并没有好转反而又病情加重了呢？
　　“应该没有。我是说除去之前那些加百列换出来战斗的时候。”Harry摇了摇头。
　　“我想和Silas谈谈。”Severus做出了决定。“你介意吗？”
　　“不会，先生。”Harry合上眼睛放松了下来。等他再次睁开双眼时，脸上的表情完全转变成了一种成熟且有点恹恹的样子。“晚上好，Snape教授。”
　　“你还好吗？”Severus从桌子后面绕出来，靠着桌前面的边沿向那个孩子倾过身体。
　　Silas疲惫地微笑着，“为什么你要明知故问呢？”
　　“出什么事了？”
　　“摄魂怪。”Silas简短地回答，眼神也变得凌厉起来。“我们如果再被折磨一次就死定了。”
　　“出什么事请了？”Severus严肃地问道，脸色因为担忧而变得有些苍白。
　　“摄魂怪们会把人们最悲惨的记忆拽到意识的最前面。对Harry来说，那就意味着Boy会在他还没有准备好的时候被一同拽出去处于支配地位。如果Lupin教授驱逐摄魂怪的时候再晚上那么一点，我们都会死掉，而Harry会精神分裂。他现在还没完全恢复，我们之间的屏障也变得有些弱，所以加百列才有机会出去和一只鹰头马身有翼兽玩上一场。”
　　Severus不可自抑地假笑起来――无论何时，只要提起那个人格Silas总是夹枪带棒的。“那么Kit那里没有什么进展？”
　　“没有。”Silas叹了口气，“现在对于我们来说，存活和恢复才是最优先考虑的。”
　　“我理解。我想我可以帮上些忙。让Harry回来。”
　　“先生？”Harry眨了眨眼睛，这次他醒过来的时候比以往其他人格转换之后更加迷茫。
　　“把这个喝掉。”Severus递过一瓶魔药，Harry连问都没问就喝了下去。“这是一剂很常用的精力魔药，效力非常温柔。你的禁闭还剩下一个小时，为什么不弹一会儿琴呢？”
　　Harry感激地微笑起来，随即取下项链放在Snape刚刚弄出来的一片空地上。“咒语撤销。”他开心地念出咒语，坐了下来。
　　Severus一边听着Harry弹琴一边批改作业。那孩子的技巧进步神速。平静却有力的旋律从那些指尖中流泻而出，只是偶尔夹杂着一两个不和谐的音符。当一阵轻柔的铃声提醒他时间到了的时候他甚至都有些吃惊了。Harry停下了动作，将自己的钢琴又变回到了一个挂坠。离开的时候他看上去没有来得时候那么疲惫了，Severus对此感到非常满意。
　　xXxXxXx
　　第二天Harry上了他这个学期的第一堂魔药课，Malfoy也终于在休息了三天之后重返课堂。不幸地是他迟到了，不得不和Harry以及Ron坐在一起，没人为这个安排感到开心。在工作的时候他们偶然听到邻桌的Dean八卦说有人在离学校不远的地方发现了Black的行踪。
　　“如果是我的话，肯定会在之前就做些什么的。我可不会乖乖留在学校当个好学生；我会出去找他。”Malfoy若无其事地说着，灰色的眼睛直直对上Harry。
　　“你在胡说八道什么，Malfoy？”Ron一脸憎恶地怒瞪着他。
　　“你不知道吗，Potter？”Malfoy小声说着，仍旧一眨不眨地盯着Harry。
　　“知道什么？”Harry轻声问，但在那个金发家伙回答之前Snape就打断了他们，要拿Neville的宠物蟾蜍，Trevor，来试验魔药。
　　魔药生效了，Trevor成功地变成了蝌蚪，Hermione却因为帮助了那个男孩而被扣分。不过最后Snape还是在离开前把Trevor变了回来。然而即使如此，Ron还是一直不停地咒骂着Snape。这让Harry觉得非常不舒服，毕竟Snape为他做了那么多。但他还是保持了沉默，因为他知道就算说了其他人也不会理解的。
　　xXxXxXx
　　这一天在午饭后走进DADA教室的时候迅速地美好了起来。Lupin在去往教师休息室的路上的时候狠狠地教训了一下Peeves，把一团口香糖射进了那个鬼魂的鼻孔里。这迅速赢得了整个班级的爱戴。而这种情绪在他们开始像做游戏一样对抗着那个会引发恐惧的黑暗生物时达到了顶点。
　　他们从来没有像这样在DADA课上练习过，这简直棒极了。除了Harry以外每个人都亲自动手对付了博格特，在他要开始尝试的时候Lupin却拦下了他。下课后班上的每个人都快乐地边说边走出教室，Harry却留了下来。“是的，Harry？”Lupin慈祥地笑着问道。
　　“嗯……教授？我只是想知道……为什么你不让我对付博格特？”
　　“我觉得那个已经很明显了，Harry。”他有些惊讶地说着，招手让那孩子靠近了一些。“我假设如果那个博格特面对你时会变成Voldemort的样子。”
　　Harry震惊地盯着那个教授。不仅仅是因为Lupin承认不希望让他参加这次练习，更主要的是他说出了黑魔王的名字。他以前只听到Dumbledore，还有他自己，说过那个词。
　　Lupin看了看他的脸，皱起了眉头，温润的眼睛无声地说着抱歉。“显然我错了。”他说着将一只手搭上了Harry的肩膀。“但我确实觉得让Voldemort出现在员工休息室里实在不是什么好主意。我都可以想象到人们的那种恐慌。”
　　Harry微笑了一下，但那笑容很快就消失了。他有一种冲动想要告诉那个男人自己的感受，而他以前从没有那样想过。甚至连Snape在一开始的时候都需要从他这里把事情一点点地诱哄出来。他有些犹豫，但Lupin那双平静无波的眼眸立即让Harry决定给予他最大的信任。
　　“我当时想的并不是Voldemort，而是摄魂怪。”
　　“好吧，这真让我印象深刻。”Lupin微笑地看着一脸惊讶的Harry。“那说明了你最害怕的其实就是――恐惧本身。非常聪明，Harry。”
　　“谢谢你，教授。”Harry有些窘迫地低下了头。
　　临走前Lupin又捏了捏Harry的肩膀。“你可以走了。我很抱歉低估了你，Harry。或许你可以偶尔过来和我吃个午饭，这样我就可以更了解你，以便下次不会再发生这样的事情了。”
　　“好的。”Harry冲着教授灿然一笑，随即转身离开了教室。
　　第八章-自由和霍格沃茨完结

　　痛苦的治愈（上）

　　第九章痛苦的治愈
　　一转眼几周过去了，大家也都从假期的状态中调整了出来。Lupin一下子成为了全校最受欢迎的教授，Harry尤其喜欢他的课。他已经偷偷溜出去和那个教授吃了两回午饭了，一次是在上课日的中午，一次则是在周末。每一次他们都只是聊一些零零碎碎的东西，但这对Harry来说已经很好了。每一次出去都让他很开心，因为那个人是真的在倾听。虽然不比Snape为他做的更多，但却让他觉得很温暖。
　　一开始，Harry确实被那个男人的那种身体上的关爱吓到了――Lupin经常会拍抚他的脊背，按揉他的肩膀，还有几次把他揽进怀里短短地抱上一会儿。Harry还不怎么习惯被这样温柔地碰触。Dursley们通常都是直接无视他的存在，以前在Muggle学校上学的时候，大家也总是因为他破破烂烂的装束而不怎么理他。就算是现在，Hermione和Ron也只不过是偶尔拥抱他一下而已。
　　但Lupin的这种身体上的接触并没有让他觉得不自在。相反，在习惯了这些之后他很吃惊地发现自己在被这样接触的时候居然会觉得很安心。后来他也渐渐地开始主动去拥抱，坐在Lupin身边的时候则喜欢靠着他那温暖，安心的身体。虽然他也同样喜欢Snape，并且需要他帮助改善自己的状况，但那个男人却从来没有给他带来过这种慰藉。
　　xXxXxXx
　　Harry醒来的时候满身是汗。他无法呼吸，恐慌压得他透不过气，更不用说去回忆Snape曾经教过的东西了。他从床上滚了下来，就像字面上形容的那样跌跌撞撞地走出了男生宿舍，在楼梯口那里无力地瘫倒在地。他张着嘴巴无声地抽泣着，用尽全力朝着肖像洞口爬去。泪水和汗水浸湿了他的脸颊，最后从下巴上静静地滑落。洞口打开之后他才勉强撑起了自己的身体，漫无目的地踉跄地走出了Gryffindor塔。
　　他喘息着，哽咽着，眼前的景象也一阵阵地变得模糊。他真的走不动了。他需要Snape！他的教授在哪儿？持续的抽泣让他有些窒息，Harry直接跌进了一间空着的教室里一把扯下了自己的手镯，然后艰难地爬到墙角里缩成一团，双腿抱在胸前。他的手腕因为刚刚那粗暴的动作而开始流血，然而Harry却根本没有注意。他现在已经完全迷失在了自己的思绪之中，疼痛对于他似乎已经毫无意义。
　　不到五分钟Severus就冲了进来，立即回手在门口设下了静音咒。Harry终于开始哭出声来，最后几乎就是在尖声哭喊。泪水不停地从那双翠绿的眼眸中涌出，沿着脸颊滚落。Severus马上冲到了那个孩子身边跪了下来，试探着抚上Harry那颤抖不已的背脊。在Harry的哭喊声中他甚至都能够听到Boy在蠢蠢欲动，但此时那孩子还勉强清醒地处在支配地位。当Harry扑进他的怀抱里靠着他的肩膀哭泣时他都顾不上惊讶了，犹豫了一下最终还是伸手抱住了那个近乎于歇斯底里的孩子。
　　过了很久Harry才终于慢慢平静下来停止了哭喊，呼吸也稍稍顺畅了一些。Severus松开手，将那个孩子温柔地从大腿上放了下去，安慰地轻抚着他的背脊。同时还召唤了几张纸巾递了过去。Harry接过来有些疲惫地擦拭着脸上的泪痕。
　　“出什么事了？”Severus询问道，声音尽可能地柔和温软，不想再刺激那个孩子了
　　“我……我想起来了……哦，教授……我全都想起来了。Kit……和我融合了，因为我终于真正地理解了她的存在，而且……”说到这里他又开始哭了起来。
　　“Harry。”Severus嘶哑地开口，同时揽过了那个男孩的肩膀。“都结束了。一切都会没事的。”
　　Harry点了点头，“我只是……我想起来了。那非常可怕……可是却不只一次……那些事情一遍又一遍地重复……整整五次！……我就只能躺在那里接受，沉迷其中……”
　　Severus什么都没有说――现在还不到时候，所以他只是尽其所能地坐在那里默默地支持着那个孩子。Harry颤抖着靠在他身上，他们就这样坐了一个小时，期间Severus连动都没有动一下，冰冷的石头地面让他颇不舒服。让Severus欣慰的是Harry总算是抬起了头，眼睛里燃烧着信任与伤痛。他突然意识到自己无法忍受看着这个孩子就这样崩溃掉。
　　“先生，我还想起来了是谁干的。”他沙哑地小声说着，“是Lockhart教授。你……你认为……你认为只有我一个人遭受过这些吗……他会不会……同样伤害了……其它人？”
　　“Harry。”Severus将那个孩子拉过来紧紧地抱在怀里，不让他看到自己已经出离愤怒的表情。以前他一直以为是Dursley家对他进行的性虐待，没想到做这些的居然是个教授！还曾经和他一同共事！想着这些他的手不由地开始收紧，听到Harry轻叫才赶忙放开。“我不知道，Harry。我会去调查的。”
　　“你不能告诉别人！”Harry拽着教授的袖子有些惊恐地问道。
　　“我不会告诉其它人的。”Severus向他保证。“我很擅长掩人耳目。我也清楚这很难让你相信，但我可以保证没人会将这些联系到你头上。然而你可能迟早还是会去面对这些的，在那之前至少要做好准备。你记住，这些都不是你的错。”
　　“我很清楚那些。”Harry点了点头，抬起袖子蹭了蹭鼻尖。“你肯定会弄得水落石出的。但我只是……不想告诉别人。至少现在不要。此时这些对我来说还有点太过。可以吗？”
　　“当然，Harry。”Severus一边承诺着一边在长袍口袋里翻找魔药。“你需要睡一觉。睡前把这些喝了。先是浅蓝色的那个，再喝紫色的那瓶。”
　　Harry一眼就认出了它们：镇定魔药和无梦睡眠药剂。“谢谢你，先生。”他喃喃着站起身。“谢谢你特意过来找我。其实你不用……”
　　“Harry。在发生的这些事情是可怕的，但你一直都很坚强。你值得被帮助，不用总是一个人面对这一切。既然我答应会陪着你就不会食言。”
　　“谢谢。”Harry再次道谢。
　　Severus一直把这个筋疲力竭的孩子送回了Gryffindor塔，在肖像洞口时他拉住了Harry。“关于这个我们以后还要谈谈。”
　　Harry点了点头。“那么明晚你关我禁闭？”
　　“我想那再好不过。”Severus严肃地点头。“我会隔天就安排你关禁闭，直到你觉得安全一点为止。”
　　“好的。晚安，教授。”
　　“好好休息吧，Harry。”Severus小声叮嘱道，随后转身向地窖方向走去。他走得很急，魔力涌动在周围噼啪作响，袍子也因此而变得有些僵硬。愤怒让他变得有些苍白，眼神却比以往更加锐利坚定。Lockhart。哦，没错，这个男人要为此付出代价，一次又一次地直到Severus厌倦这场游戏了为止。
　　xXxXxXx
　　“Harry，你确定没事？”Hermione忧虑地问。Harry已经一整天没怎么说话了，早饭因为睡过头而错了过去，午饭的时候也没吃多少东西，晚饭更是一点都没吃。“也许你应该去让Pomfrey夫人看看。”
　　“是啊，伙计。你看上去有点虚弱。”Ron也一脸同情地附和。
　　Harry只是冲他们摇了摇头，站起身离开了大厅，留下另外两人一脸担忧地看着他的背影。他无法集中注意力，好在此时他也已经不用怎么细想就能走到魔药教室了。到达的时候他甚至都没有费神去敲门，径直走进去重重地坐了下来，Snape则正坐在老位置上等着他。
　　“你现在有什么感觉？”Severus问道。
　　Harry叹息着耙了耙头发，“疲惫。受伤。背叛。”
　　“背叛？”Severus眯起眼睛。他以为他们已经通过了自我背叛的阶段了呢。
　　“我不理解为什么校长一直都要聘用那些会伤害学生的人。”Harry开诚布公地说。“我是说，我清楚他之前不会知道Lockhart的为人，毕竟他在这方面没有任何记录。但他怎么可能一点都察觉不到Quirrell身体里的那个完全的恶魔呢？我觉得自己被利用了，不仅仅是因为Lockhart了。甚至我根本就不应该参与这些战斗，但这似乎又很不公平。
　　“我还只有十三岁。我想要在自己的学校里感到安全，想要和朋友们在周末的时候去逛霍格莫德。我只是想要过普通的生活。也许我身体里有什么东西会让其他人一直想要伤害我。Dursley一家恨我，几乎不承认我的存在；外面还有个我甚至都不记得的疯子一直想要杀掉我，现在再加上食死徒和Black。这不公平。”
　　Severus起身跪在Harry身边，双手扶上了那单薄的小肩膀。“当你呆在这里的时候确实有权利去要求安全感，我也不会为校长或是我自己找任何借口去允许那样一个残忍恶心的人接近你。但我会尽最大努力不让这种事再次发生。你并不是一个人，Harry，你不必独自去面对这场战争。确实，黑魔王已经把你当成了一个目标。但我保证，在你最终不得不面对他之前起码会为你争取到几年来准备。”
　　Harry望向自己的教授，那双眼睛里淡定无波，所以他确定那个男人说的是实话。Snape承诺了要保护他，关注他，确认他一切都好，从此以后他不再是独自一个了。想到这里，他不禁露出了今天以来的第一个微笑。他想要拥抱那个男人，但也很清楚自己的教授对这些事情非常反感。所以他只是朝着对方灿烂地微笑着，希望这笑容能够传达出自己的感觉。
　　“谢谢你相信我。”Severus温柔地说。随后他立即站起身，远离了这一个充斥爆发的情感，仰身靠上了自己身后的书桌。“是什么使你允许Kit回来的？”
　　“是Lupin教授。”Harry有些害羞地解释道，“之前一直都没和你提起过，我已经和他一起吃过几次午饭，一起聊着学校啊，课程啊，还有很多杂七杂八的事。他真的很关心我。我知道这听起来有点傻，但他会拥抱我，抚摸我的后背，然后坐在我身边。我从来没有感受过那样一种……关爱，我想……”说到这里Harry尴尬地挪了挪身体。“这让我重新认识了Kit。她喜欢这种碰触，因为感觉很好――我以前一直没法理解这一点，然而Lupin教授却在不知不觉中向我作出了解释。现在我知道了碰触也可以……很舒服。你觉得这些有道理么？”
　　“是的，很有道理。”Severus点头表示赞同。“人类总是需要这种肢体接触的，小孩子们尤其如此。你大概连这种玩闹得碰触都还不适应，对不对？以前，其他人给你的碰触要么就非常短暂，要么就疼痛不堪。我应该早点想到你需要什么来更好地理解Kit的。”
　　Harry咬了咬嘴唇，抬起头来看这自己的教授。现在正是谈论那件困扰他很久的事情的最好时机，但他还是担心那个男人会生气。这副表情让Severus诧异地挑眉。Harry垂下头，决定还是要试试看――他相信Snape，同时也要对他付出相应的忠诚。
　　“先生，我真的很喜欢Lupin教授，但我注意到你似乎比其他的DADA教授更不喜欢他，而且，好吧，我想知道为什么。”
　　Severus轻叹着慢慢地坐回到椅子上，很清楚不应该把自身的问题加在那个孩子身上。他现在真的希望自己在Harry一年级的时候就了解到这种情况，不要因为对James的记忆而对这孩子如此残忍。Harry现在要忍受的东西已经够多了，而且总有一天他会找到那个可以真正满足他所有需要的人。
　　他坐起身看向Harry。那个男孩正紧张地盯着他看，眼神里满是不快。他知道那孩子依赖着他，也很快和Lupin变得非常亲近。如果这唯二的两个能够让他信任的成年人之间有什么不和谐的话，他肯定会非常伤心。
　　“我已经认识Lupin教授很长时间了，”Severus平静地回答道，小心地不让那种长久以来的恨意在脸上和声音里流露出来。“我们从少年时代就开始相互敌视，很像你和Malfoy先生之间的那种关系。”
　　“哦。”Harry不安地扭了扭身子。“那么，我……可以停止……”
　　“不。”Severus打断了那孩子的话，用力地咬了咬牙才强迫自己放松下来。无论再怎样关心着Harry，他也不可能给那孩子需要的身体关爱，而Harry在之后面对Boy的时候肯定会更加需要这些。如果这些会关乎着Harry的生存的话，那么他也勉强可以施舍给那个肮脏的狼人一点点理解。“Lupin教授和我在很多方面都有分歧，但无论怎样都没有理由让你不去和他……成为朋友。”
　　“好吧。”Harry仍旧有些不太确定。
　　“我是认真的，Harry。我能理解，而且这些也不会影响到我们之间的关系。”
　　“谢谢你。”Harry微笑着松了口气。“我不想惹你生气。”
　　“我没有生气。”Severus保证道。“还剩下半个小时。你是想弹琴还是继续聊天？”
　　“弹琴，先生。”Harry跳起来拿下了自己的项链。
　　Severus为那孩子整理出一块空地，然后拽过一叠论文来开始批改。Harry的手指刚触上键盘，他就愣在原地――那孩子弹奏的方式改变了，动作更加流畅平缓，这在他之前的练习中从来没有出现过。Harry此时正半心半意地微笑着，身体随着手指的伸展而微微晃动，美丽的旋律就这样奔涌而出。
　　福至心灵，Severus感到自己的唇角极为罕见地扯出了一丝微笑――这是Harry第一次不带任何目的，不是为了发泄或者清理情绪而弹奏，此时他完全是在享受，因为喜欢才回去做。美好的乐声在房间里翻滚回荡，里面充满了生气，Severus能够看出来Harry的笑意在渐渐加深。是的，为了这一切他甚至可以忍受Lupin的存在。
　　xXxXxXx
　　第二天，Harry总算感觉好了些（不算最好，但总算好了些）。Hermione和Ron似乎也注意到了这点，放下心来。课程进行的非常顺利，上到DA课的时候Harry还冲着Lupin温暖地笑了笑。那个教授也眨眨眼微笑了回来。当晚Oliver召集了球队开会，Harry的心情更加高昂了起来。
　　一想到即将到来的Quidditch赛季，Harry就感到兴奋和力量又回到了身体里。他爱飞行，而整个球队也决心为了Oliver去赢得最后的胜利。自从Gryffindor连续两年赢得奖杯之后，那个七年级的队长更是一门心思地要拿到最后的冠军，这也是他最后一次机会去超越梦想。不过这也直接导致了他每周安排了三次练习。
　　在剩下的没有练习的四天之中，Harry还要花上两天来和Snape一起关禁闭。所以现在他不得不抓紧一切可能的时间来疯狂赶作业。而就算铆足了全力，他还是稍稍落后了一些。不过无论如何，他还是会抽出两个中午来和Lupin一起吃午餐的。
　　在开学的第二个月，Harry开始越来越亲近那个温和的男人。同时他也很欣喜地注意到，Snape的态度已经从最开始的痛恨变成了普通的讨厌。这让Harry觉得比赢得百万加隆大奖还要开心。这么长时间以来，Harry一次真正地觉得快乐，甚至他无法参加第一次拜访霍格莫德的活动也没有太沮丧。没错，他是觉得有些失望，但他已经计划要和Remus一起消磨这一天。
　　xXxXxXx
　　Harry和Ron，Hermione一起围坐在公共休息室的炉火前。所有的Gryffindor们都在兴奋地谈论着――明天就是万圣节，他们一大早就会出发去霍格莫德。Ron和Hermione已经尽了最大努力去让他快活一些，但他只是微笑着摇摇头。
　　“你应该留下做一些作业。这可是你赶上功课的好机会。”Hermione说道，“你的那些Quidditch训练还有和Snape的禁闭已经让你拉下不少了。”
　　“我很好，Hermione。”Harry本周第一百次向她保证，同时也是这一天里的第十次。
　　“我会帮助他的。”Ron怒瞪着她说。
　　Harry叹了口气，对这种争吵感到有些厌倦。今年以来他的两位好友比以往吵得更加厉害，现在则是变本加厉。
　　“让他抄作业可不算帮他。”Hermione不屑一顾。
　　“斑斑怎么样了？好些了么？”Harry打断了两个人的争执，克鲁克山趁机蹿上了Hermione的大腿。
　　“不怎么样，他现在正呆在我的书包里躲避那个怪物。”他尖锐地冲着Hermione嚷嚷。
　　“Ron，不要因为斑斑不舒服就责怪我。”她吼了回来。“它在我买克鲁克山之前就已经生病了。”
　　“好吧，不过他也没帮上忙。”Ron阴郁地嘟哝。
　　然而就好像要证明那个红发男孩的话一样，克鲁克山一下子跃到男孩的书包边上。Ron和
　　Hermione都开始尖叫起来，斑斑也立刻开始没命地逃窜。克鲁克山在Hermione赶他的时候看上去似乎相当得意，Ron则手忙脚乱地奔过去把那只病恹恹的老鼠抱在怀里。这只不过是Gryffindor塔里的又一个平凡的晚上，而Harry再一次逃到床上来躲开这帮过度兴奋的院友。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　痛苦的治愈（下）

　　“早上好，Harry。”Lupin教授愉快地和Harry打着招呼。
　　“早上好，Remus。”Harry微笑着坐进他最喜欢的椅子里，紧挨着教授的桌子。他现在已经得到了特许，不上课的时候可以直接称呼教授的名字，这让Harry觉得很放松。
　　“很准时。”Remus笑着指了指桌边的大箱子。“我刚刚收到了下节课要用到的格林迪洛。”
　　Harry偷偷地望箱子里瞄了一眼，里面有一只霉绿色的生物，还长着尖尖的小角。它丑陋的脸颊正压在玻璃上，长长锐利的手指蜷缩在一起。“酷。”他咧嘴一笑，轻轻敲了敲那个玻璃水箱，惹得那个生物狂怒地冲着他嘶嘶。
　　“这是个水鬼。”他小心翼翼地盯着那只小生物。“我们已经学过了卡帕，对付它应该不会很难。敲门就事要拜托它有力的紧握。看到那些长长的指头了吗？有力，但是非常脆弱。”他说完站开来冲着Harry微笑。“喝茶么？”
　　“好啊。”Harry心满意足地缩在自己的椅子里。
　　Remus召唤了一套茶具，为他们两个都倒了一杯。这时突然有人敲门，Lupin答应了一声，Snape风风火火地走了进来。Harry的眼睛猛地瞪大，但什么都没说。Snape平静地看了他一眼，随后转向了Remus。DADA教授带着他惯常的温和微笑，似乎他们儿时的敌对状态从未存在过。
　　“啊，Severus，非常感谢。能帮我放在桌子上么？”Snape手上正端着一个热气腾腾的高脚杯，转头轻轻地瞥了一眼Harry――后者开始有些担忧地皱起眉头。“我刚刚给Harry看了下我的格林迪洛。”
　　“真令人印象深刻，”Snape轻声慢气地讽刺道，但和他平时的反应相比这已经算是相当温和了。“你最好直接喝掉，Lupin教授。”
　　“是的，是的，我会的。”
　　“我做了满满一锅，如果你不够喝的话。”Snape继续道，Harry好奇地凑过去瞧杯子里的东西――那看上去就像是一杯冒着热气的泥巴。
　　“可能我明天还要喝上一点。非常感谢，Severus。”
　　“不客气。”Snape已经彻底地摒弃了先前的那种态度，这让Harry几乎微笑起来――他对自己教授的那种小动作相当熟悉。
　　“这是什么？”Harry等魔药大师离开之后才小心翼翼地问道。
　　“我身体有点不舒服。”Remus无所谓地举起高脚杯。“这个魔药算是唯一的特效药了。幸运的是我能和Snape教授一同共事；毕竟有能力可以把这服药熬好的巫师实在不多见。”
　　Harry忧心忡忡地看着教授慢慢把药水喝了下去。Remus生病了么？要不要紧？但随后他就意识到了Snape很清楚这件事，并且还专门调制了治疗魔药，这让他的担忧稍稍消退了下去，放松地靠回到自己的椅子里。不管怎样，Harry对自己教授的魔药技术还是无比推崇的。
　　“那么你觉得你们下个周末有信心迎战Slytherin队么？”Remus问道。Harry立刻滔滔不绝地聊起了Quidditch，教授则在一边看着他宠溺的微笑。
　　Harry一直在这里呆到了午饭时间，然后决定还是要在其他人回来之前做点作业什么的。走之前他给了Remus一个长长的拥抱，Lupin也回拥着他，松开时还抚了抚他的头发。“晚上宴会的时候见了！”Harry大声提醒着，随后蹦蹦跳跳地跑走了。
　　xXxXxXx
　　Ron和Hermione从霍格莫德回来的时候显得红光满面，依约给Harry带回来了一大堆的糖果。他开心地把它们收好，大笑着听他们讲着下午那激动人心的经历。晚宴马上就要开始了，大厅里已经给装饰的焕然一新，柔美的音乐萦绕在耳边，食物也比往常更加丰盛。一切都如此美好，每个人也都很开心――至少在他们回宿舍之前是这样的。
　　从大厅里通往Gryffindor塔的楼梯不知道为什么被堵住了，大家只好都挤在那里，还可以听到Percy向Dumbledore大喊大叫的声音。Harry推开人群走了过去，立即被眼前胖夫人的肖像画惊地张大眼睛――画框有些歪斜，画布上甚至还有几道深深的划痕。Black就在城堡里。
　　整个学校的学生都被集中到了大厅去休息，整个城堡的也同时开始了全面搜索，但不幸的是他们还没有找到任何的证据。Harry无意间听到了Snape对Dumbledore表示了自己的怀疑，认为一定是有什么人放Black进入城堡的。Harry可以感觉到Snape的担心，也很清楚自己的教授会尽全力把Black挡在城堡之外，但他并不喜欢这种暗示――他总觉得Snape认为是Lupin教授帮助了那个杀人犯。
　　xXxXxXx
　　“Severus，有什么事么？”Lupin有些心不在焉地问道，手里一刻不停地整理着学生们的作业，几分钟之后他还有一堂课。突然他手中抓着的纸张四散飞起，他自己也被推着狠狠地撞在墙上。
　　“我警告你，狼人。如果你敢帮助你那个肮脏的谋杀犯朋友进入这个城堡，那么我敢保证你的余生都会为这次背叛后悔不迭。我肯定会让你吃尽苦头，直到你恨不得早点到天堂里去变形。我说清楚了么？”
　　Lupin平时一直都表现得相当低调，但如果涉及到他在乎的人时则会大不一样，恰好Harry正处在这个保护名单的首位。凭借着狼人优越的力量，Lupin低吼着翻身转换了他们的位置，眼睛明亮的像是镏金。Severus的身体微微僵硬了一些，儿时差点被这个男人攻击的恐怖记忆还在影响着他。
　　“如果Black落在我手里，我会毫不犹豫地杀了他。别弄错了，Severus。他夺走了我所有的快乐，甚至还让Harry如此痛苦。”
　　“你说什么？”Seversu问道，面无表情地看着Lupin的眼睛慢慢睁大――这个狼人说漏嘴了，愤怒让他有些管不住自己的舌头。
　　“没什么。”Lupin想要走开，但Severus强硬地把他摁在原地。
　　“我也很在乎Harry。”他说，“我必须要知道发生了什么。”
　　Lupin盯着魔药教授看了一会儿，然后叹息着坐回到自己的椅子上。似乎有什么在一瞬间抽干了他所有的力气，让他显得精疲力竭。他的眼睛也不再是刚才那种燃烧着金色，反而褪变成一种昏暗的棕色。Severus则动作冷硬地坐在他的对面。
　　“他什么都没有提起过，但当我能感觉到他曾遭受过严重的忽视。”狼人转头看向窗外，头向后靠在椅背上。“我在五岁那年被转化成了狼人，那之后没有人愿意接触我。所以当有人过来主动和我握手，甚至只是擦肩而过的时候，我总是会非常震惊。在Harry的脸上我看到了相同的惊讶表情，所以怀疑Lily的姐姐并没有好好待他。我不敢贸然直接向他求证，但至少可以让他逐渐习惯这种人们之间的正常接触。”
　　“似乎还有点效果。”Severus不情不愿地表示赞同。
　　“是的。”Lupin微笑了起来，对那孩子的关爱溢于言表。这让Severus对他的怀疑有所消减。“Harry是个相当惹人疼爱的孩子，我很惊讶居然有人会主动拒绝他的爱。”Lupin抬起了头，语气也变得相当严肃。“你知道些什么吗？”
　　Severus沉默地坐在原地。他不能背叛Harry的信任，但另一方面，Harry也信任Lupin，他的两位教授彼此不合一度让他觉得相当沮丧。而就目前来看，隐瞒实情只会让这个狼人更加猜疑谨慎。所以两厢权衡之下，他还是点了点头，但什么都没说。这两个男人就这样彼此瞪视了很长时间，最后Lupin点了点头，出于对Harry的尊重而勉强接受了自己同事的这种沉默。
　　xXxXxXx
　　“进来。”Severus说道，语气刺耳。跟着Harry就滑进了房间，这让他有些好奇地挑起了眉毛。今晚他并没有安排Harry关禁闭，想到这里那双黑眼睛开始变得有些担忧。
　　“先生。我很抱歉。我知道今晚我不该来，但是我真的想问你点事情。”Harry有些发急，语速也相当快。
　　“冷静。深呼吸。”Severus一边慢慢地引导他，一边指了指男孩惯常的座位。
　　Harry顺从地坐过去深深地呼吸了一次。很清楚自己的教授会一直等到他准备好才发问，所以他花上了几分钟来整理思路。一个平和的开始才是明智之选。“我最近一直恶梦不断。”Harry因为尴尬而有些脸红。“我……我知道这很无聊，但我想……您能不能……给我一些无梦睡眠药水，我现在真的累极了，而明天还有一场比赛……”
　　“你以为我会因为你要和我的学院队比赛而把药水藏起来？”Severus冷冷地问道，目光冷硬。
　　“当然不是！”Harry大声地说道，似乎被吓得厉害。“不！我认为你不会给我是因为我本应该不再做那些恶梦了，Lockhart所作的一切应该已经过去了。我是说，Kit消失了，现在重新回来成为我的一部分，所以……”
　　“我知道了。”Severus喃喃道，很后悔刚刚那样无缘无故地指控那个孩子。“Harry，听我说。那段记忆会跟随你一辈子，每次想起来你都会觉得受伤。这种伤害永远都不会消失，充其量也只能退化成为一段痛苦的记忆，不再时时刻刻地让你感到痛苦。就算是你现在已经接受了Kit和你重新融合，也不代表你已经被完全治愈了。这要花费大量的时间和耐心，知道吗？”
　　“嗯。”Harry泪眼朦胧地点了点头。“我真的只是希望这一切能够结束。在白天的时候我几乎不会去想着这件事，但是到了晚上……那些就会重新回到我的脑子里，清晰地就像是重温了一次那样。”
　　“那不会让你变得脆弱的，Harry。”Severus轻斥道，“我看你的表情就知道你在想些什么。你不脆弱，Harry。这根本不是你的错。给自己一些时间去悲伤，有些东西失去了就永远回不来了。”说完他站起身，朝着墙边的那个小橱柜走去。
　　很快他就拿着四瓶无梦睡眠药剂站到了Harry身边。“这些药水是额外的，而且拒绝噩梦本身对于你的身体也没什么好处。换言之，那些梦的存在总是有理由的。所以我希望接下来的三天里每天你只能喝半瓶魔药，之后再减到隔天喝半瓶，直到把这些都喝完。这一疗程结束之后，你就只能在恶梦非常糟糕或者真的需要休息的时候才能喝。但如果那种情况真的发生了的话，Harry，我希望你第一时间告诉我。”
　　“是的，先生。”Harry接过魔药，感激地朝着自己的教授微笑。如果Severus不在这里，他真的不知道该如何是好了。
　　“我还希望你能考虑一下，除了这种治疗之外你还需要什么来得到真正的解脱。恐怕在真正把这一切抛之脑后以前，你需要去重新面对一次Lockhart。”
　　“我不觉得需要那样做，先生。”Harry的语速又一次急促了起来，脸色也变得有些苍白。然而教授的凝视让他慢慢地放松下去。“但我会认真考虑的。如果……如果我真的……真的需要这么做才能好过一点的话……那么……当然，我愿意。”
　　“我会一直陪着你的。”Severus建议道，“你永远都不会再次一个人去面对那个混蛋。”
　　这个保证让Harry整个人都放松了下来。“谢谢您，先生。”
　　“还需要什么吗？”他转身坐回到自己的椅子上。
　　“我……我很担心……Lupin教授。”Harry急急地承认道。“万圣节那天你给他熬了一杯魔药，他解释说自己的身体不是很好。我本以为你的药能让他的情况有所好转，但今天你来代课的时候却说他病情恶化，我很担心他。”
　　Severus看了看眼前这个正在胡言乱语的孩子。“他身体不舒服，没错。但他的病是不能被治愈的，所以每到这个时候其实没什么能够帮他的。我的药水只是能让他感觉稍稍好一些而已。不过他也说了，身体好些的时候会很快回来上课。”
　　Harry的呼吸开始混乱起来。他强迫自己按照教授教的那样调整呼吸。Severus像一直以来那样耐心地等着，他脸上的表情相当平静，眼神则有些小心翼翼。最后，Harry终于稳下来问出了自己的问题。“先生，他会――死么？”
　　“不。”Severus的声音出乎意料地温和。“这种病只会让他感到难受，但至少近期不会让他送命，只不过还需要调养一段时间。”
　　“谢谢。”Harry陷进自己的椅子里，随后又无辜地提出另一个疑问，“你真的认为他会去帮助Black么？”
　　“你怎么会想起来问这个？”Severus有些尖刻地问道。
　　“我……万圣节那天，在大厅的时候偷听了你和Dumbledore的对话。”他承认道，眼神很谨慎，却并不恐惧。
　　“是的。”Severus向后靠在椅背上，重拾自己的冷静。“但现在我相当确定，他在Black进入城堡这件事上没有插手。”
　　“哦，好的。”Harry这才完全放松下来，而眼皮也不断地往下耷拉。“我……我能在这儿睡上一小会儿吗？就在你判作业的时候？就打个盹儿，我保证。”
　　Severus讥讽地看了看那个孩子，而对方则回以一个羞涩的笑容。最终他叹息一声败下阵来，颇为硬冷地点了下头，又挥了挥魔杖把那孩子的椅子变成了一个极为舒适的躺椅。Harry的笑容更加灿烂，马上像个猫咪一样把自己缩成一团，没有借助睡眠魔药就立即沉入了梦乡。Severus静静地看了他一会儿，然后才心满意足地继续批改自己手头的论文。
　　第九章-痛苦的治愈完结

　　逃避失败（上）

　　第十章逃避失败
　　Quidditch比赛当天Harry一大早就醒了过来。过去两天里连绵不断的小雨此时已经转变成了瓢泼的暴风雨，强风不断地呼号着，雨点子也重重地砸在地面上。虽然已经是早上了，外面仍然和夜里一样黑。他赶忙穿戴整齐跑向大厅，整个队伍已经在那里整装待发，只不过每个人的表情都很凝重。
　　“怎么了？比赛取消了吗？”Harry开口问道。
　　“没。”Fred笑了一下。“Quidditch比赛永远都不会取消的。但Slytherin那帮胆小鬼们退出了。这场比赛我们要和Hufflepuff打。”
　　“他们居然说Malfoy的胳膊还没有痊愈，没法以最好的状态参加比赛。”George义愤填膺地说。“他们只是不愿意在这种天气下打球罢了。”
　　Harry很想知道昨天晚上Snape到底有没有暗示这一点。现在想起来，如果他真的说了“安排部署”之类的话反倒显得很诡异。他摇摇头苦笑了一下，无论怎样他的教授身上还是有些东西永远都变不了。
　　“我们之前的训练都是针对Slytherin的，Hufflepuff的战术完全又是另外一个风格。我们的策略都落空了，他们又有了一个新的队长兼找球手――Cedric Diggory，那个家伙可是一顶一的棒！”Oliver在一边有些失控地大喊大叫。
　　Harry什么也没说，只是安静地站在一边看着球队里的其他人试图安抚他们的队长。此时窗外正是阴风怒号，Harry不禁做了个鬼脸。Oliver也许是对的，在这种天气下根本就不可能去追踪金色飞贼。然而等Harry和球队走出去的时候发现，尽管天气恶劣，整个学校的学生还是倾巢出动来观看比赛。
　　他站在更衣室的门边，看着几把被从人们手中卷走的伞在球门柱旁边无助地打着旋。每隔上几秒钟就会从云层中滚过一阵惊雷，震得人似乎连骨头都摇晃了起来。不过幸运的是闪电并没有那样频繁，而且刺眼的亮光也让寻找飞贼的工作显得不是那样遥不可及。
　　最后，两支队伍都走进漫天风雨之中，双方队长握手，随后大家都飞离了地面。Harry的光轮在强风中摇摇欲坠，他不得不紧紧握住手柄在大雨中盘旋才终于重新控制了局面。几分钟之内他就被淋成了落汤鸡，牙齿因为冷风而不停打颤，Quidditch长袍也因为吸了水而变得沉甸甸的，拖在身后严重地影响了飞行的速度。风雨声已经把赛场里的广播声完全盖住了，他根本不知道比赛现在到底进行到什么程度了。从天而降的大雨已经把他的镜片淋得一塌糊涂，他现在几乎就像个瞎子一样什么也看不到。
　　一个小时之后，Harry的手已经完全冻僵，根本握不住扫帚。听到Hooch夫人那尖锐的哨声时他几乎都忍不住要欢呼了。下扫帚的时候他就像个醉汉一样摇摇晃晃，随后拖着步子挪到了整个队伍集结的一把破伞下面。Fred为他施了一个干爽咒，George施了个温暖咒，他朝双胞胎感激地笑了笑。
　　“我们领先了50分。”Oliver顶着雷大吼着。“必须马上找到飞贼。”
　　“现在这种情况根本不可能。”Harry指了指自己被淋得一片模糊的眼睛。
　　就在这时，Hermione一头冲了进来大喊着自己有办法解决这个，一边从Harry的脸上抓过眼镜来施放了一个咒语，可惜风太大他们谁也没听到。Harry再次戴上眼镜的时候发现整个世界又一次清晰了起来，而且整个眼镜也可以自动防水。这个队伍在离开前集体拥抱了Hermione，以至于她跑回看台的时候脸颊上的深红色还没有褪掉。
　　“好的，大家，让我们向着胜利进发！”Oliver嘶哑地高喊着，他们现在再一次在狂风中猛冲。
　　没过多一会儿Harry就再次被淋得浑身湿透，整个身体都被冻得麻木，然而这一次他充满了希望――他又能看到了。他在天空中逡巡着，灵活地避开其他球员以及游走球。就在这时，一道闪电划过天际，看台上方清晰地出现了一个表示不祥的大狗的轮廓。Harry用力地摇了摇头，那条大狗又消失了。深深地皱着眉，他打算飞近一些去看看清楚，然而一个金色猛地从他眼前划了过去。
　　金色飞贼！
　　他立即拨过扫帚去追，Cedric看到他的动作后也紧接着跟了上来。而因为先发现了飞则，Harry离那个小球要更近一些，他伸出自己的手准备要抓捕它。就差一点点了！突然一种冰冷的东西在他的胃里翻腾起来。Cedric就在他身后，Harry的手几乎就要钩上那个小小的金色球体了。然而就在这时，他的手猛地垂了下去，身体也跟着慢慢地摇晃起来。最后一阵晕眩腾起，他无法控制地从扫帚上慢慢地翻滚了下去。
　　他命悬一线，从五十英尺的高空直坠而下。黑暗慢慢地蚕食了他的意识，四周也变得极度安静。在下坠时他只能看到一些可怕的影像漂浮在球门柱旁边，耳边则不停地重放着那个恐怖而痛苦的尖叫声。
　　xXxXxXx
　　一阵令人难以忍受的剧烈疼痛将Harry从昏迷中唤醒过来，花了几分钟才让自己的视野重新对焦。他发现自己正躺在医疗翼里，Gryffindor队的其他人都围在身边安慰着他――他们刚刚输掉的那场比赛，Cedric在他掉下扫帚后抓住了金色飞贼。
　　Harry几乎听不清他们在说些什么，此时他正全身贯注地进行着呼吸练习，希望能够阻止这一波强烈的恐慌。他觉得自己随时都回裂成一堆碎块，缩在那里尖叫哭泣。剧烈地头疼侵袭着他，还伴着一阵阵的恶心。冷汗浸透了他的皮肤，头发也粘连在头上，似乎从那场雨后就没有干爽过。他拉起自己的膝盖顶着胸口，低下头撕扯着自己的头发，满心希望那些人能够让他一个人静一静。
　　他迷迷糊糊地听到Pomfrey夫人让队里的其他人离开，让他好好休息。人群散去后他抬起头，看到Hermione和Ron站在旁边关切地看着这里，发现他转过来之后马上就向他转述发生了的一切。他什么也做不了，只能无助地坐在那里安静地听着。
　　“Dumbledore气疯了，”Hermione用一种尖尖的嗓音说着。“我从来没看过他那样过。在你摔下来的时候他跑到了场地上，挥动魔杖来让你在撞上地面以前减缓速度。随后他又把魔杖朝着摄魂怪们甩了过去，向他们发射了一种银色的东西。Snape跟在他的身后做了相同的事情。”
　　“随后Dumbledore又用魔法把你放在担架上。”Ron接过话茬来继续讲述道。“护送着你走回了学校。随后Flitwick和其他教师们也赶了过来，发现你的扫帚已经被吹得没影了。”
　　“我很抱歉，Harry。”Hermione哭了起来。“它撞上了……它撞上了……哦，Harry，它撞上了打人柳。”
　　Harry呻吟了起来，再一次将脸埋进了膝盖之中――现在他只想一个人静一静。为什么Ron和Hermione一定要告诉他这些呢？他的头很痛，刚刚那场变故也让他饱受惊吓，他怎么还会关心发生了什么？Pomfrey立即发现了他的窘迫，将他的朋友们赶离了房间后返回来对他温言哄劝。他仍旧保护性地蜷着身子，甚至当他的朋友们离开之后也没有松开。
　　最终她放弃了劝说，缓缓地离开了Harry的病床。他已经说不清自己像这样在这里坐了多久，似乎只是一瞬间的事情。随后他感到一只大手温柔地抚上了他的头，抬眼看到Remus正站在床边，后面还跟着Snape。Remus挨着他坐了下来，将他拢进一个温柔的怀抱之中轻柔地摇晃，还不停地在他耳边软玉呢喃。
　　Harry尴尬极了，尤其是Snape还站在一边看着他。然而他现在也真的是需要一个怀抱来安慰，所以也没有拒绝Remus的热情。Snape一脸平静地看着他，黑色的眼瞳里既没有轻蔑也没有嘲笑。Harry这才放下心来，脸上的红晕也慢慢地消退了下去。最终，那两人脸上的关心让他全然甩开了恐惧，终于伏在Remus的肩膀上哭出声来。
　　xXxXxXx
　　当他和Lupin匆忙赶到医疗翼的时候，Severus感到自己的血液简直就要凝固了――Harry正一个人坐在床上毫无意识地摇晃着自己的身子。难道说那个孩子终于崩溃了吗？还是说他受到了无法治愈的伤害？当Lupin毫不犹豫地将那个男孩揽进怀里轻哄的时候，他的感激无法言喻。Harry做出了回应，那双翡翠瞳仁对上了他的，里面仍旧闪烁着智慧的光芒。Severus猛地感到一阵宽慰，膝盖一软差一点就跪在了地上。
　　他们就静静地站在那里，直到那孩子的哭声渐渐止歇。“可能的话尽量多休息，如果睡不着的话就喝点这个。”
　　他拿出一小瓶无梦睡眠魔药放在了床头柜上。Harry没有像平时那样冲他微笑，但他疲惫不堪的眼神还是短暂地闪亮了一下，表达出自己的宽慰以及感激。这个支离破碎的孩子伸出一只湿冷粘腻的小手，Severus立即握住了温柔地按压着，这让那个孩子露出了一个虚弱的笑容。Severus回以一个微笑，Harry彻底在Lupin的怀抱中放下心来。那双无精打采的绿眼睛也越来越沉，显然他感到了足够的安全感，可以在没有魔药的情况下入睡。
　　突然，Severus开口说道。“没事的，Harry。我们会留在这里等你醒过来，不会再让你一个人的。”
　　Lupin心照不宣地笑了一下。他揶揄了一声用以掩藏自己的尴尬，随即转身离开了房间，斗篷在他身后巨浪翻腾着。就在他走到医疗翼门口时，那个可恶的狼人温柔地开口说道。“我们都爱你，Harry。睡吧。我们会陪着你，保证你的安全。”该死的没错――这就是他所能想到的回应。这着实吓倒他了，真的。
　　xXxXxXx
　　在接下来的两天中，Harry都留在医疗翼里静养。两位教授也遵守了他们的承诺，无论何时总会有一个人留下来陪着他。Snape会坐在一边为他读书，有时还会心不在焉地给他讲上一两堂魔药；Remus则更愿意抱着他讲一些好笑的故事。同时他的教授还执著地想要用手指头驯服他的一头乱发，但完全是徒劳。Harry不停地哈哈大笑，Remus还是锲而不舍。
　　Harry并不怎么说话，但还是会用点头、摇头、微笑或者是皱眉来作出回应。Snape和Remus都没有太逼着他，Pomfrey夫人吼他的时候那两个男人还会迅速地让她停止。Harry深深地感激着他们的帮助，还暗暗对自己发誓总有一天要报答他们。
　　他其他的那些朋友们也陆续过来看望他，然而Pomfrey夫人总会立即让他们离开。对于Harry感激的微笑也总是装作视而不见。Ron把光轮的碎片送了过来，Harry转而让Remus替他保存。他非常喜欢这把扫帚，根本没法接受它被打成了碎片。Remus非常理解他这种感觉，因此没有发表任何评论。
　　xXxXxXx
　　周一的时候Pomfrey终于获准他出院，Harry也觉得自己可以应付接下来的课程。他感觉好了很多，但当他进入大厅时，那种恐惧感又让他有些透不过气来。喧闹的人群，杂乱的噪音，这一切对他来说都是一种无形的压力。他知道自己还没有准备好面对整个学校或者任何一节课程，最后他颤抖着缩回到自己的意识之中。
　　Silas轻松地滑了出来。Harry的颤抖停止了，苍白地脸上也回过些颜色来。Silas若无其事地抹了抹额头上的冷汗，然后优雅地走向了Gryffindor的长桌。刚一坐下，Malfoy就带着他的那班朋友走了过来。金发男孩身上的绷带终于拿了下来，眼睛里则闪烁着幸灾乐祸。
　　“旅行愉快么，Potter？”他大笑着问道。“跌进摄魂怪怀里的时候你是不是吓尿裤子了？我敢打赌他们只是想给你一个小小的吻！”
　　Silas轻柔地向前迈了一步，双唇扯出一丝柔滑的微笑。周围的Slytherin不停地大笑叫喊着，而Gryffindor们则纷纷站起来气愤地咆哮。Malfoy的双眼震惊地睁大，眼睁睁地看着Sials将脸缓缓地伸过来，俯在他耳边用两个人才能听到的声音说道。
　　“小心些，Draco，或者哪一天你也会不小心被吻到。你父亲的那种手段你一点都没有学到，所以想从那种罪行下脱身几乎毫无希望。如果我是你的话，会充分利用手里的力量，然后变得圆滑而不是自恋。”
　　Silas说完不紧不慢地走回自己的座位上，留下一个目瞪口呆无言以对的Malfoy。其他那些Gryffindor们有些不确定地看着这里，但还是学着他重新坐了下来。Silas假笑着看着身边的Ron和Hermione――似乎他们都很急切地想要知道发生了什么。他颇为愉快地完全无视了他们，Hermione气愤地喷了下鼻息，而Ron则狠狠地瞪了他一眼。是的，这回好多了。
　　xXxXxXx
　　Severus眯着眼睛盯着Silas。每次那个男孩抬起头发现他正盯着他看的时候，都会假笑着懒洋洋地往魔药里地投入一种成分。当然，到目前为止那剂药水都还非常完美。而正当Ron准备为他们此次出色的工作欢呼雀跃时，他扔进去一块生姜，将整锅的药水变成了一坨毫无用处的淤泥。
　　“H-Harry！”Ron大声喊着，语气里充满了恐惧与震惊。
　　“啊噢。”Silas有些讽刺地哼哼。
　　Ron看上去快要疯了。Severus毫不留情地把他踢出了教室，咆哮着扣掉了50分。其他人也陆续地开始清理自己的台面。十分钟后下课了，他把Harry留了下来。这一次没人在外面等他，但Silas看上去并不介意。事实上，那孩子看上去还有些得意。
　　“出什么事了？”Severus口气不善。
　　“只不过是出来充个数，Snape教授。”Silas懒洋洋地回答着，一边掸了掸袖子上并不存在的脏物。“今天他根本就没法应付课程。”
　　“那你又干嘛攻击Harry的朋友？”他怒瞪着那个男孩。“我可不觉得他会感激你这样做。”
　　“确实。”Sials缓慢地点头表示赞同，然而很快他的眼睛又因为厌恶而眯成一条线。“但我真的不在乎。那些混蛋才不是真正地关心Harry呢。‘我希望Dursley没有难为你’，我想这就是他们关心的全部。他们知道Harry过得并不好，但也只是说上一句这种毫无用处的话，然后又开始大谈特谈他们自己。我们才不需要这种朋友。Harry也许还不知道什么是真正的友情，但我知道，而且这种友情他们给不起。现在，如果你不介意的话，教授，我还要去吃午饭。”
　　Severus震惊地瞪着空旷的教师，哑口无言。这么长时间以来，他第一次完全失去了方向感。
　　xXxXxXx
　　Remus被搞得一头雾水。整堂课里Harry一直都坐在后面，每隔上十分钟还会心不在焉地打个哈欠，表现得似乎非常无聊。他很想知道怎么惹Harry生气了，那孩子从来都是很喜欢他的课的。Ron和Hermione似乎也对那孩子不理不睬，Remus的迷惑霎时升级为担忧。
　　“Harry，请留一下。”一下课他就大声说道。Harry仍旧坐在座位上等着其他学生全部离开。“怎么了？”
　　“没什么。”Silas懒懒地拖着声音答道。“我只是想知道为什么你要讲欣克庞克。这是DADA课，还是吧那些魔法生物留给Hagrid去考虑吧。你只要教我们如何保护自己就好了。”
　　“我明白了。”Remus有些伤感地扶着男孩的肩膀。Silas不屑地哼了哼，但没有甩开。“你是很生气我没有教你如何对付摄魂怪。”
　　“我很清楚你知道怎么做，在火车上你已经露过一手了。”Silas冷冷地说道。“别误会，你还是我们所遇到的这个科目上最好的教授，但那对你来说简直是小菜一碟。”
　　“很抱歉让你失望了，Harry。”Remus说着，脸上的伤心以及悔恨愈加明显。
　　“那就补偿我一下吧。”Silas温软地哄劝着，脸上流露出渴望以及温暖――或者说至少是他希望自己表现出那种表情。“教我如何对付摄魂怪吧，求你了。”
　　“那个咒语非常强大，也非常难。”Remus缓缓地开口说道。“现在我还有点虚弱，但我能理解你又多想学这个。那么等圣诞假期之后我们就开始，怎么样？”
　　Silas很想现在就学，但他也知道如果他这么逼着Remus的话，Harry永远都不会原谅他的。所以他点了点头，强迫自己露出一个微笑，最后还忍耐着给了Lupin一个温柔的拥抱。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　逃避失败（下）

　　晚饭后Silas回到了Gryffindor塔，将身体的支配权重新还给了Harry。此时他正坐在床上读着Silas写下来的‘今日事件’。他痛恨自己的虚弱和这种逃避行为，特别是Silas还向他的朋友们大喊大叫，更让他有一种负疚感。但不管怎么说，他还是很感激他帮自己应付过了这一天。
　　在冲自己的分人格小发一顿脾气之后，他去了公共休息室，用了将近半小时才让Ron和Hermione原谅了他。随后披着隐形斗篷去拜访Snape。他很担心会在自己教授的脸上看到失望的表情，幸运的是Snape还和往常一样冷静。
　　“我只是觉得过载了。”Harry解释道。“每个人都在我周围晃来晃去，喋喋不休。我只是想要去什么地方安静一下。我想就是这种想法让其他的人格转换出来的。”
　　“是Silas。”Severus提示道。“你觉得明天能应付这种情况了么？”
　　“我不知道。”Harry叹了口气。“也许吧。嗯……我知道现在很晚了，但我还想弹会儿琴，可以吗？”
　　“当然。”Severus说着为Harry整理出了一片空间，然后坐在一边欣赏着美妙的琴音。
　　xXxXxXx
　　第二天Harry感觉仍然很糟糕，但这一次出来代替他的是加百列。在开始的时候一切都非常顺利，甚至Ron和Hermione都没有察觉到他表现的和平时有什么两样。显然，加百列的低调方式相当完美。然而这种平静仅仅持续了一个早上，到第一节课时就被打破了。
　　“我没法再忍了。”加百列大吼着站起身来。
　　第一节课刚刚开始了15分钟加百列就已经撑不住了。他一点都不喜欢这种强制睡眠，那个幽灵教授所说的一切他根本一个字都听不进去。对于他来说，这完全就是浪费时间。他们都很清楚这个，却该死的什么都不说，只是坐在这里打瞌睡磨洋工。本来这些时间完全可以用来做一些更有意义的事情。此时，幽灵教授干瘪单调的声音听了下来，他终于他意识到一个学生正站在那里瞪着他，而班上的其他人也因为这突如其来的寂静而开始陆续醒过来。
　　“我不知道你的过去都发生过什么。”少年开口说着，眼神冷硬地盯着那个幽灵的脸。“但很显然你非常在乎。为什么你要日复一日年复一年讲这些千篇一律的东西呢？对您的奉献我们非常感激，但回过头来看看您又做了些什么？你只是让我们昏昏欲睡，根本学不到任何东西！天天来上课却什么都得不到！这真的是你希望看到的吗？也许您也该到时候挪动挪动做些别的了。就算不是为了您自己，也该为这门您倾尽一生的事业考虑一下。”
　　“我的教学模式不是用来给你质疑的。”Binns教授干巴巴地说。“或许你应该在这方面投入更多的兴趣和精力……”
　　“在这门课上根本就不可能有什么兴趣或者精力。”加百列感到自己似乎被冒犯了，怒火更盛，“教授功课是你的工作，但不幸你在这方面完全失败了。如果在你的课上真的有学生学得不错的话，那也只能归功于好课本。”
　　“禁闭，Potter先生。我会通知你的院长来安排这个。”鬼魂教授突然安静了下来，眼神在学生之间来回扫视着。
　　有的学生们脸上还带着刚刚睡觉留下来的压痕；有一些则是在脸颊上沾着口水渍，甚至还有人正惺忪地揉着眼睛。那个老幽灵有些不安地缓缓动了两下――他之前从来没有注意到这些，然而刚刚那个孩子并没有说谎。一瞬间，恐惧和放弃卷过了他那张若隐若现的脸。他从未想过像这样对待他的学生们，教书对他来说早已经丧失了最开始的那种乐趣，转而变成一种机械化的模式。看来他忘记了教育的初衷。
　　“你是对的。”他终于开口。几个世纪以来他的声音第一次洋溢出活力和生气。每一个词听上去都显得相当幽远，仿佛是从一个长长的隧道尽头传过来一样。“我没有在讲述历史，反而在糟蹋它。是时候离开了。”
　　学生们集体惊喘了一声，敬畏地看着自己的教授在眼前慢慢溶解。当最后一缕魂魄消散之后，教室里猛地爆发出一阵巨大的议论声。没有人去看此时正得意微笑着的加百列，他们根本不知道该如何解释这一切。Hermione和Ron看上去快要疯了。
　　“你干了什么，伙计？”Ron强硬地问。
　　“我不觉得这是个好主意！”Hermione简直就是在咆哮。
　　“我没有强迫他做任何不愿意做的事情。”加百列反驳着。“好了，伙计们。现在我们前景光明了很多！这门课就是一个笑话。”
　　“Harry Potter！你又做了什么？”McGonagall风卷残云一般冲进了教室。“我刚刚又收到了一条你的禁闭通告！你最高给我个合理的解释！在处理Snape教授给你的那一大堆禁闭的时候我已经够冷静的了，但这也太荒谬了！”
　　她的长篇大论突然停了下来――她转头盯着Binns教授以前一直坐着的那张空荡荡的书桌，嘴唇几乎抿成了一条看不到的紧绷线条，紧接着咆哮着命令其他人告诉她发生了什么。学生们开始唧唧喳喳地描述着刚刚的情形，她听完后立即一把抓住了加百列，并将之拖出了教室。
　　“所有人坐回到座位上。校长马上就过来。”
　　“我们去哪儿？”加百列颇为无辜地问道，小心翼翼地把自己的胳膊从那女人的紧握中抽了出来。
　　McGonagall没有回答他，只是怒冲冲地瞪着他。加百列安静地跟在后面，毫不意外地来到了她的办公室。McGonagall风风火火地坐在自己办公桌的后面瞪着他，很显然他悲伤懊悔的微笑丝毫没有打动她。
　　“哦，得了吧。我又没做错什么。”加百列也开始有些小小的不耐烦了。
　　“Binns教授已经为我们服务了300年了。”McGonagall咆哮着。“如果那还不够的话，你刚刚获得了第24次禁闭！我真的很失望，Potter先生。”
　　加百列翻了翻眼睛，抱着手臂抬头挺胸地看着那个女教授。“我并没有做错什么。如果他已经在这里教了300年了，那么你也该清楚是时候让他离开了。至于我的那些禁闭，毕竟是我在劳动服务不是吗？我都没有抱怨，真不知道你还有什么可抱怨的。”
　　“Potter先生！”McGonagall已经完全出离愤怒了。“显然你根本就没有从那些禁闭当中接受教训！现在我也不得不同意Snape教授的看法了，你的确是需要好好管教一下。这周你将会和他关两次禁闭，我希望通过这个你能够学会尊重。”
　　“两次？”加百列激动地站了起来。“可Binns只给了我一次！”
　　“我给了你另外一次！坐下！”McGonagall声嘶力竭地大喊着。
　　“为了什么？”加百列厌恶地摇了摇头。“我想这回该轮到我失望了。也许Silas对你的评价是对的，我还以为你是个讲求公平的人。”
　　“Potter先生！我还没让你离开呢；马上给我回来！”看到那个男孩起身开门准备离开，她尖厉地喊叫着阻止。
　　然而加百列根本没有理会她，径直离开了办公室。刚刚那节课已经结束了，他匆匆忙忙地赶往魔咒学教室。Hermione和Ron已经在那里等着他了。“你有麻烦了么？”Ron同情地问。
　　“嗯。两次禁闭，你能想象么？我走之后发生什么了？”
　　“他讲得真的很不错。我们开始学习Merlin那个章节了，那段历史和非魔法人士相信的完全不一样。”
　　“那么说我是对的咯？”加百列坐下来得意地问道。
　　Hermione瞪了她一眼，转回去继续听课。Ron则在他身边小声地窃笑。然而不到半个小时之后校长走进了教室，微笑着扫视着全班，眼神闪烁。Flitwick适时地停了下来。加百列很清楚Dumbledore此行的目的，自动自发地抓起东西来准备离开。Dumbledore轻笑了一声。
　　“我需要借用Harry一会儿。”他说。
　　“当然。”Flitwick尖声尖气地回答着，朝Harry挥了挥手――虽然此时加百列已经快要走出门去了。
　　加百列！你这个蠢货！Silas嘶嘶道。校长会发现我们的！
　　他不会的。加百列回答道，颇为得意地卷了卷嘴唇。
　　能不能请您稍微停止一下您关于自己宇宙无敌的幻想？哪怕一分钟？Silas冷冰冰地拖着声音说道。这个男人甚至可以看透隐形斗篷。他很强大，还是个操纵人心的专家。他的狡猾精明也足够把你套进陷阱里老老实实地供出所有的一切，而这恰恰是此时不能让他察觉的事情。
　　Dumbledore不是来‘抓住我们’的。加百列也有些生气了。我从来都没有跟风去恨这个男人。他已经做了一切来保护我们，而他只不过是个普通人。虽然很有力量，但也仍旧是普通人。我能处理好的。现在给我闭嘴！你让我分心了！
　　“Harry？”Dumbledore温和地问道。
　　听上去他已经叫了他不只一次了。加百列眨了眨眼睛，迅速四下观察了一次――此时他正站在校长的办公桌前面，老校长则正愉快地盯着他，蓝眼睛不停地闪动着，这让加百列不好意思地微笑了一下。
　　“坐下来，我的孩子。吃点柠檬糖么？”
　　加百列听话地坐了下来，然后对着那碗糖果摇了摇头。Silas已经严令禁止和校长一起的时候吃东西。加百列并不觉得这有什么问题，但为求耳根清静还是顺着那个Slytherin的意。校长微笑了一下，挑了一块柠檬糖含进了嘴里。
　　“刚刚你的院长找到了我，她显然对你非常不满。”老校长首先挑起了话题。
　　“我们似乎在Binns教授的问题上产生了点分歧。”加百列解释道。
　　“嗯……是的。”Dumbledore向后靠了靠。“在课上到底发生了什么，Harry？”
　　“我只是在想，”加百列小心翼翼地回答着，全心全意地模仿着他们主人格的强调。“日复一日教授相同的东西一定很无聊，我的意思是，他甚至在死后还没有停止。他生前一定非常喜欢历史，觉得这科目很重要，对不对？但我对这门课几乎一无所知，因为上课我们控制不住地会睡着。我觉得不能无所事事地坐在那里，校长。我真的不是想要伤害他的，我只是想帮助别人。”
　　“非常高尚，Harry。”Dumbledore赞许道。“虽然你造成了我教师团队的损失，但我还是为你感到骄傲。为了让Binns教授往生我已经为此努力了很多年，你做了一件正确的事情。”
　　“是不是说我就不用关禁闭了？”加百列微笑着问道，刚刚那个评价让他很受用。
　　“我已经撤回了那个因为你在课堂上说话而获得的禁闭，但你还必须完成那个McGonagall教授给你的禁闭。她很关心你，Harry，而你也应当对她表现出尊重。”
　　说是的，加百列！Silas口气强硬地命令着，这让加百列皱了皱眉头。他从来都是会寸步不让的，特别是当他认为自己没有错的时候。加百列，求你了。我只是要你放过这一次。为了保护Harry和我们大家，就牺牲一下你的骄傲好不好？
　　“是的，校长。”加百列答应着，紧锁的眉头渐渐淡化成面无表情。
　　然而Dumbledore还是能从那双绿眼睛中看到些微的不满以及愤慨。“我会为你向Snape教授说情的，他大概不会太难为你。”
　　“谢谢您。”加百列躬了躬身，站起身离开了房间。
　　xXxXxXx
　　你杀了Binns？Harry读过了加百列的总结后慢慢地写道。
　　我没有杀他！加百列反驳。他已经死了。我只不过是提出也许他应该离开了，而他显然也同意了我的观点。
　　加百列！Harry严肃地写着。你难道就不能低调一点吗？我答应过不会让你们像这个样子呆太久，而我只希望你和Silas能够帮我个小忙。好不好？我不能再惹麻烦了。
　　抱歉。加百列歉疚地写道。我不是故意要惹麻烦的，Harry，但那种情况简直无法忍受！
　　我知道。Harry叹息着抚了抚头发。只是……再忍耐一下，好吗？
　　我会尽力的。加百列答应着。
　　谢谢。Harry微笑着放下笔，疲倦地躺回到自己的床上。
　　xXxXxXx
　　接下来的一周里，Silas和加百列每天都回轮换着处在支配地位。在Binns教授那次灾难之后，他俩终于开始低调行事。然而这还是引起了其他人的怀疑。Hermione表现的最为明显。她现在见到每个人都会普及有关于躁狂型抑郁症的知识，并且说服了所有的Gryffindor，然他们相信Harry患有此症。
　　这让Ron和其他人相当担心，整个学院开始自动自发的跟在他身边充当保姆，最终弄得Silas和加百列都不愿意再转换出来了。他们担心一旦出来就会忍不住大喊大叫，然后让那班可恶的小孩子脑子清醒一些。Harry不得不再一次回来面对着所有人，应付眼下的这一切。
　　他已经比这周刚开始的时候强壮多了，但仍然会时不时地觉得不安。每天晚上他都会偷偷溜到Snape那里去弹钢琴，每隔上几天还会甩开Ron和Hermione去和Remus一起吃午饭。那个狼人对于自己被原谅的事情相当开心，每次见面都会给Harry一个大大的拥抱。慢慢的，Harry的精神再次恢复平衡。
　　在连续一星期表现‘正常’之后，Gryffindor们终于放弃了他们的保姆计划，这让Harry和其他人格们松了口气。Ron和Hermione仍然很担心他的情况，决定圣诞节假期留在霍格沃茨里陪他，顺便也可以盯着他。Harry很开心他们可以留下，但对于他们无时无刻不在观察他这一点恼火万分。现在他只能希望在其他什么事情发生之前，他们这种狂热能够有所减退。
　　Chapter end.
　　第十章逃避失败完结

　　信任破碎，信任重生（上）

　　Trust Broken, Trust Restored
　　第十一章信任破碎，信任重生
　　周六一大早，所有人都兴冲冲地整装出发去霍格莫德。Harry有些沮丧地在一旁看着他们离去，随后才孤零零地一个人回到了城堡。去Remus办公室的半路上，Fred和George突然从一个驼背的独眼女巫雕像后面蹦出来截住了他。Harry有些怀疑地看着他们。
　　“你们俩个在干吗？”他低声问道。
　　“我们想在走之前给你留下点过节的乐子。”Fred微笑着解释。
　　除了Ron和Hermione，这对双胞胎大概是最关心他的人了。他微笑着向他俩保证自己一切都好，但那两个人根本没有理会，而是直接将他拽进了一间空教室。George回手关上了门，又下了一堆隐私咒语后才过来加入他兄弟和Harry的谈话。
　　“算是提前送你圣诞礼物吧。”他边说边从自己的长袍里拽出一大张四四方方却有些年头了的羊皮纸，放在离他们最近的一张桌子上。
　　“这是什么？”Harry问道，好奇地瞧着那张空白的羊皮纸。
　　“这个，Harry，就是一直以来我们如此成功的法宝。”George一脸骄傲的微笑着。
　　Harry听着双胞胎向他解释如何使用这张羊皮纸，脸上的表情越加敬畏。而当他自己亲眼看到那张地图的时候就和当初Fred和George一样惊叹。这真是太不可思议了！他一直都知道霍格沃茨很大，但现在看起来自己走过的地方连这个城堡的一半都不到。城堡的地窖的复杂程度简直超出想象，很多密道可以直接通向学校场地，甚至还有两条可以直接去往霍格莫德。
　　他咬了咬嘴唇。的确，他很想和其他人一样去拜访霍格莫德村，做一些这个年龄的孩子都想要做的事情。但他也绝对不希望把自己，或许还有自己的朋友们带入危险。他直直地盯着这张地图，很长一段时间之后才作出决定：他会带上自己的隐形衣以防发生什么意外，同时万事小心。换句话说，他实在是没法放弃这样一次大好机会。他要去霍格莫德。
　　xXxXxXx
　　去往霍格莫德的密道又脏又黑，还特别冷。他紧紧地抱着那件Snape送给他的冬季斗篷幸福地微笑起来――这件衣服真的非常暖和。他走得很快，半个小时后就走了出去，惊喜地发现自己正站在蜂蜜公爵的地窖里。这家店生意很好，来往的人群络绎不绝，他进去的时候根本没人注意到。此时Ron和Hermione刚好正站在店前的橱窗旁争论着卖什么糖果更好，他大笑着开心地走了过去。
　　“这个怎么样？你觉得他会喜欢吗？”Ron把一罐蟑螂堆举到Hermione的眼前问道。
　　“不，谢了。”Harry在他们身后回答着，随后大笑地看着自己的朋友转过身来看着他，嘴巴震惊地张大。
　　“Harry！”Hermione大声地嘶嘶着。“你在这里做什么？你是怎么……”
　　“我在城堡里呆着有点无聊，所以就出来逛逛。”他回答的时候有些脸红，还有点微微地不安。不知为什么，他并不想把地图的事情告诉他们。也许是Silas对他有什么影响吧。现在Harry已经意识到那个Slytherin人格似乎不怎么喜欢他的朋友。“没想到这条密道居然通到这里。”
　　“哇噢！这真是太不可思议了！”Ron大笑着拍打着他的后背。
　　“Ron！”Hermione瞪了他一眼。“Harry不应该偷偷溜出来到处乱转的，天知道他会走到哪儿去，如果你连这个都不记得的话！”
　　“Hermione，这可是圣诞节。Harry也需要放松一下是不是。Black不可能跟到这里来的。你想想看，这里到处都是巫师，还有摄魂怪不停地巡逻。他和我们在一起会比背着我们乱走要安全很多。”
　　最终Hermione还是选择了妥协，他们三个开始一起在霍格莫德里逛了起来。雪开始下得越来越大，Harry甚至都不需要用他的隐形斗篷了。他很庆幸自己还是来了，霍格莫德简直太神奇了。这里的一切都吸引着他，甚至让他完全忘记了这种恶劣的暴雪天气。然而不管怎么样，他们最后还是去了三把扫帚酒吧歇上一会儿，顺便买一些暖暖的饮料来提神。
　　他们三个人的脸蛋都冻得红扑扑的，但脸上却一直挂着明亮快活的微笑。整整一天他们都在笑着闹着，从来没有这样开心过。然而麻烦似乎总是会找上门来，即使他们并没有做什么。
　　小酒馆的门突然打开来，一大群霍格沃茨的教授们走了进来，还裹挟着一大股冰冷的带着雪花味道的空气。Rosmerta夫人马上走过去问他们要点写什么。魔法部长Fudge也坐在那群教授中间，还热情地邀请Rosmerta夫人也加入进来。看到他们进来，小酒馆里立即变得空旷了下来。
　　他们的桌子刚好在墙角，Ron和Hermione把自己藏进了阴影里。Harry坐的位置在那群人的视线之外，但他还是躲在桌子底下以防万一。他简直不敢相信自己竟然倒霉到了这种地步，不得不作了几次呼吸练习才将自己的情绪稳定下来。如果他在校外被抓住的话绝对死定了，从上次加百列把McGonagall教授惹恼之后，她到现在仍旧没有原谅他。然而，随着教授们之间的谈话气氛愈加紧张，这些无关紧要的小事也逐渐被他甩得一干二净。
　　他们三人坐的位置离教授们很近，可以清楚地听到他们谈话的内容。最开始他们一直在抱怨那些摄魂怪，说它们的存在有多么的可怕和恐慌。然后话题很自然地就被引向了阿兹卡班，他们开始热切地谈论着唯一从那里越狱成功的囚犯。Rosmerta有些着迷地谈论着Sirius Black，回忆着他学生时代发生的事情。当听到Sirius曾是他父亲最好的朋友的时候Harry感到自己浑身的血液似乎都要冻结在一起。当年他和自己的父亲同为他们那个小团体的领导者，里面还包括Remus Lupin以及一个叫做Peter Pettigrew的男人。
　　然而接下来发生的事情让这一切面的更糟。其余的人开始向Rosmerta解释那个男人有多么邪恶――Sirius Black背叛了他的父母。是Black直接导致了他们被谋杀；是Black让他被迫和Dursley一家生活在一起。真相还不止这些：Black不仅仅是他父亲最好的朋友，还是他――Harry Potter的教父。
　　Harry感到不可思议，但他也清楚这件事情是真的。现在他终于明白了为什么Snape那么担心Remus可能会帮助Black进入城堡――他们从学生时代起就是非常好的朋友。同样Remus也知道Black是谁，知道在十三年前的那个万圣节前夜里都发生了些什么。Snape无疑也很清楚。除了Harry，所有人都知晓真相。
　　“Harry……”Hermione有些虚弱地问道，眼神里满是怜悯与关心。
　　加百列狠狠地瞪了她一眼，随即扯起一边的隐形斗篷罩住了他。Hermione叫了一声，但他还是轻而易举地摆脱了她四处摸索着的手臂。Ron也想要帮忙，动作却比Hermione还要笨拙。加百列很快就甩开了他们，迅速回到了蜂蜜公爵地下的那条密道中一路跑回了霍格沃茨。仅仅十多分钟之后他就将斗篷塞回了书包里，转身朝Remus的办公室走去。
　　“Harry，我还在想你什么时候会过来呢。”Remus快活地微笑着站起身和他打招呼，随后一脸震惊地看着那个孩子拔出魔杖来直直地指向他的脸。魔杖的尖端微微地发着光，映衬着Harry的那双闪亮的翡翠眼瞳――此时那里面正散发出一阵阵冰冷的气息，几乎将他冻在了原地。
　　“你为什么不告诉我？”加百列一字一顿地质问着。如果不是教室里此时是一片死寂的话Remus几乎都听不清他在说什么。“为什么你从来没有告诉过我爸爸的事？Black的事？还有你的事？告诉我为什么？”
　　Remus的脸一下子变得苍白，重重地瘫靠在身后的书桌上。好一会儿他才又安静地站起身，抬起一只手来捂住了自己的脸――完美的挫败的姿势。然而加百列没有动，只是慢慢地向前靠了几步，他拿着魔杖的手甚至连细微的颤抖都没有。看到这一切，Remus感到泪水猛地涌上了眼眶。他想过要亲口告诉Harry这一切，真的想过，但他又不舍得失去和Harry之间已有的这些感情。他只想让那个时刻尽量向后拖延，好能和那个孩子再多呆上一段时间。然而现在一切都来不及了，他可能会永远地失去Harry。
　　“我很抱歉。”Remus说，加百列很清楚这个男人是真心实意地向他道歉。然而这远远不够。他微微眯起眼睛，手里的魔杖光芒更甚。Remus马上继续解释道。“我不是故意向你隐瞒这些事情的，Harry。我原本是打算要把所有的一切想你解释清楚的，但一直都向后拖着。我怕你会认为我爱你的唯一原因只是因为你是James和Lily的儿子；同样，我也不希望你喜欢我只是因为我是你父母最亲近的朋友。我只是想要你和我之间那种纯粹的感情，哪怕只有一小会儿。我很抱歉，Harry。我不应该拖延这么长的时间，我背叛了你的信任。”
　　“该死的你说的没错！”加百列狂怒地咆哮，“你和其他人没什么两样！没人真正关心什么是对我们好，我是说……学生们……啊，孩子们。”他不敢相信自己居然说漏嘴了，只能希望Remus此时没心情理会他那古怪的说法。“他们只觉得我还小，没法处理这些事情。但你们统统都错了。我确实只是个孩子，但我很坚强。一直把我蒙在鼓里只会更加伤害我。每个人都认为他们是为我好，但事实上他们只是想着自己！现在我已经没法相信任何人了，这是什么样的生活？难道你觉得身边的每个人都处心积虑地瞒着我的生活会更好吗？不，我觉得这糟糕透顶！”
　　“你是对的。”Remus的声音突然变得疲惫不堪，泪水也不受控制地从眼眶中涌出。“你说的完全正确，我很自私。我应该早点告诉你的。我真的很抱歉，Harry。我不知道当时自己是怎么想的，居然要一直拖延到现在。求你，给我一次机会告诉你，告诉你关于你父亲的一切。”
　　“你难道没有听到我在说什么吗？我已经不再信任你了。”加百列冷冷地望着那个男人的眼睛，缓缓地放低魔杖。
　　随后他毫不犹豫地转身离开了房间，没有留下只言片语。在去往地窖的半路上，Harry的步子突然间变得平滑流畅；双臂也不再摆动，转而安静地搭在身体两侧，双手则伸进了前面的口袋里。Silas轻缓地走进了魔药学教室，然而里面空无一人。魔药教授的办公室里也是一样。他转身走向那个男人的私人套间，站在门口敲了敲门。房门很快打开了，那个教授一脸狂怒地瞪着来人，看到是他之后脸上的表情立刻变得中立而好奇。Silas走了进去，并在在身后关上了房门。
　　“我来这儿不是为了寒暄的。”Severus刚要开口，Silas就立即打断了他的话。“在你把Black解释成一种威胁时为什么不告诉我们全部？”
　　Severus面无表情地看着Silas，后者离他只有四英尺。那个孩子的身体姿态看上去非常放松，和平时也没什么不同，但他大腿及肩膀部分的僵硬紧绷则说明了现实的状况。他看了Silas一眼，希图能够找到任何可供利用的破绽及犹豫。然而那孩子做的滴水不漏。
　　“我和你父亲还有Black从学生时代就是宿敌。毕业之后，我学会了隐忍，偶尔也会和你的父亲一起共事，虽然我必须承认还是不喜欢他，但也从来没想到要对他做些什么。我们之间的这种无法调和的矛盾直接导致了我在你第一个学年中对你想当的残忍。如果我还想要像希望中的那样帮你的话，就必须要回避所有有关James Potter或者是Sirius Black的话题。我觉得应该把你从我对于他们的宿怨之中解脱出来。”
　　“那么现在看起来，让你减少哪怕一点点的怨恨也是如此无法想象的困难啊。”Silas冷嘲热讽，看起来完全的不为所动。
　　“你一点都不了解我。”Severus冷冰冰地说着，Silas不由地也僵了一下。“所以不要妄图评价我的性格。”
　　“当然不会，Snape教授。”Silas嘲讽地躬了躬身。“我是多么的愚蠢啊，居然会希图一个我们投入了如此多信任的男人能够回报给我们等价的信任。而且当初是我一手促成了这件事，是我完全的信任了你！正因为如此，Harry才觉得能向你坦诚一切。我们很清楚你永远不会做到像我们信任你的那样信任我们，甚至做梦都没有梦到过，然而你居然把这么重要的事情瞒着我们……你这是在当着所有人的面给我一个耳光。你已经向他们证明了，不单单是你，连我的判断也是完全不可信任的。”
　　Seversu感到自己那层冰冷的面具在土崩瓦解。他觉得自己没有资格和立场来和Harry讨论这些事情。他憎恨Potter和Black。很显然，由其他的人――比如说Lupin ――去坐下来告诉那孩子关于他过世父母的事情更为合适。但那头愚蠢的狼人并没有那么做。没有人去告诉Harry他应该知道的事情。
　　每个孩子都有权了解自己的父母，就Harry此时的情况而言，他更需要充分地理解整个复杂的情势，毕竟现在Black已经脱离了管制，并且正对他紧追不舍。作为Harry某种意义上的知己，这原本应该是他的责任。然而他太过执着于那个‘自己无力处理这种情况’的情感暗示，他本能地逃避了这项并不算愉快的任务。现在他失去了最宝贵的东西，并且完全不知道自己把那个孩子伤害到了什么程度。
　　Silas看到自己教授脸上闪过了一丝痛苦的表情，整个人突然变得极度脆弱。他感到了后悔，但他当初就不应该跨过这道线。“你确实为我们做了很多，教授。我们对此非常感激。但我们不会再回到这里来继续治疗了。我想你能理解我的决定。抱歉。”
　　Severus当然可以理解。他们的位置现在调换过来了，Severus在处理这件事情的时候还不如面前的这个孩子。他已经没什么好说的了，无论怎样的辩解都没有用。他感到自己的双手在身侧紧紧地攥成了拳头，眼睁睁地看着自己爱着的孩子转身，消失，不再回来。
　　xXxXxXx
　　Harry正坐在自己的床上，四周的帘子都放了下来，把整个床铺遮得严密合缝，还加上了屏蔽咒语，连Ron和Hermione都没发打开。轻声念了荧光闪烁咒，他开始读着关于自己的其他人格门和Snape以及Lupin对抗的全总结。Silas和加百列还特意加上了自己对于两位教授反应的看法以及原因分析。
　　Harry不知道该怎样处理了。他能够理解那两个男人的立场。Lupin不是因为他的父亲而喜欢他这一点让他觉得很欣慰，但他应该明确地表达出来而不是藏着掖着。同样他也很感激Snape不愿意在他面前评价James的做法，然而至少他应该简单地把Black的事情告诉他。Harry把这些想法如实地记录在本子上，随后熄灭了魔杖。在这宁静地令人窒息的黑暗之中，他把自己蜷成了一个团。孤独与寂寞席卷了过来，他哭到力竭才慢慢睡去。
　　xXxXxXx
　　Ron和Hermione担心极了。Harry把自己严实地包裹在自己的床上，他们对此完全无能为力，这种情况一直持续到午饭前。就在他们实在忍不住想把这个情况报告给老师的时候，Harry终于从楼上慢慢走了下来。他看上去一塌糊涂并且疲惫不堪，却怎么安慰都没有起色。于是Ron提议说一起去拜访Hagrid。
　　“出去转转对他会有好处的。”他如是宣布道。
　　Hermione并不觉得此时离开城堡是个好主意，然而Harry的脸色让她无话好说。如果这能让Harry感觉好一点的话，那么冒一次险也是值得的，更何况还有他俩陪着他。他们只花了二十分钟就穿戴整齐，然后走向了Hagrid的小屋。然而这一次他们敲门的时候，那个半巨人没有像以往那样出来迎接他们。
　　“什么声音？”Ron一边问着一边把耳朵贴在门上听着里面的动静。其他两人也学着他的样子靠在门上，清楚地听到里面传来一声低低的呜咽。“是牙牙么？”
　　“或许我们应该去找个教授过来？”Hermione忧心忡忡地问。
　　“Hagrid！”Harry一边踢门一边大声地喊着。“你在家吗？”
　　终于，一阵沉重地脚步声从里面传来，随后木门被猛地拉开。Hagrid瘫倒在三个三年级的孩子面前，像个婴儿一样嚎啕大哭。他们勉强把Hagrid连拉带拽地拖回到屋子里，让他在椅子上坐好。做完这些的时候三个人都有点上气不接下气，立即找地方坐下来平复呼吸。
　　等他们休息过来之后，马上转而开始询问自己沮丧的朋友到底发生了什么。慢慢地整个故事浮出水面：巴克比克将要面临一场审判。如果Hagrid不能提出有效的辩护证词，那么那头有翼兽就将要被执行死刑。而全部的起因就是Malfoy在第一节课上受了伤。三人听完立即表示自己会帮忙。
　　就在Ron和Hermione极力安抚Hagrid的时候，Harry起身走到了在墙角边熟睡的有翼兽身边。他很清楚这就是那天加百列骑的那一只，他一直都想亲眼看一看它长成什么样子。这只有翼兽并不是一无是处，而且也非常惹人关爱。相比于Hagrid其他那些宠物来，巴克比克算是相当温柔可亲的一只了。没有人会眼睁睁地看着它被杀掉的。
　　xXxXxXx
　　第二天他们全部都泡在图书馆里查找法律文献，试图为Hagrid的辩护提供帮助。至少这项工作可以让Harry暂时不再去考虑Lupin和Snape的事情。他全身心地投入到这个任务中来，而他的朋友也配合地一次也没有试图找他谈谈有关于那天他们在三把扫帚里听到的事情。
　　不过他的恶梦倒是比以前更加糟糕了。他总是能看到自己正站在一间空教室里，而Lockhart刚好埋伏在那里等着。他喝下了半瓶无梦睡眠魔药，然而梦里的画面和感受仍旧会在他的意识中滑动。他变得越发不安和憔悴，这让Ron和Hermoine担忧不已。
　　xXxXxXx
　　六天之后，Harry被Ron扔到头上的一个枕头成功弄醒，现在已经是圣诞节的早上了。两个男孩赶忙爬到自己的床脚检视着自己的礼物。因为无法去拜访霍格莫德，Harry只是为他的朋友们准备了一些手制的卡片。他对此觉得非常不安，但Ron和Hermione则一再向他保证他们很喜欢那些卡片。他知道Hagrid，McGonagall教授还有校长收到他的贺卡肯定会很开心，同样他也为Snape教授和Lupin教授准备了这个，但却没有寄出去。现在他仍旧不确定他们对他抱有什么态度。
　　摇摇头甩脱了这些想法，他抓起一份礼物来撕开了包装――这是来自于Weasley夫人的。盒子里装着一间猩红色的毛衣，前襟上还钩了一个Gryffindor雄狮的图案。此外还有一大堆的自制肉饼，圣诞蛋糕以及一小盒果仁酥。他和Ron因为几乎一模一样的礼物而笑了好一阵子，还一起换上了那件手织毛衣。随后Harry又发现了一个细长的包裹，上面还附有一张简单的白色卡片，写着：
　　圣诞快乐
　　来自Snape教授以及Lupin教授
　　Harry刚刚读完卡片上的字就消失了。他感到有什么东西正争先恐后地涌上他的胸腔，伸向礼物的手也有些颤抖。Ron也看到了这个，立即惊喘一声飞快地奔了过来。两个男孩无言地盯着这份礼物很长时间，才慢腾腾地彼此交换了一个眼神。随后两个人同时开始微笑起来。
　　“难以置信。”Harry的声音有些沙哑，僵硬地转回去看着盒子里闪光的火弩箭。他真的无法相信。哪怕他们此时正在冷战，他的两个教授仍旧送了他礼物。并且还不是普通的礼物，而是一把非常昂贵的飞天扫帚。Harry仍旧记得当初在看到光轮2000的碎片时Remus所表现出的尊敬。此时，涌上的泪水刺痛者他的双眼。
　　“谁送给你的？”Ron快要喘不过气来了，眼睛里闪烁的全部都是敬畏。“有卡片吗？”
　　“没有。”Harry回答道。他知道Ron永远都不可能理解为什么Snape教授会买给他这么一个昂贵的礼物，除非他把自己的特殊情况以及暑假里发生的一切都和盘托出。但是它不能，他还没有准备好。
　　“真漂亮。”Ron喃喃地赞叹。
　　Harry点头表示同意。火弩箭坚实的手柄似乎在散发着微光，让他情不自禁地伸出手去抚摸。当他把扫帚捧出来的时候，几乎可以感到它在他的手掌中温柔地颤动着。松开手时整个扫帚自动悬浮在了半空中，刚刚好让他可以骑上去。扫帚的每一根枝条都非常完美，平滑而流畅。它真的无与伦比。
　　TBC

　　信任破碎，信任重生（下）

　　“哦，Harry！这是谁送你的？”Hermione抱着克鲁克山从屋子里走了出来。
　　Ron还仍旧有些反应不过来，呆呆地盯着那把扫帚。Harry在一边接口回答到。“不知道。”
　　“这可是有史以来最好的扫帚，”Ron对女孩说道。“或许比所有Slytherin的扫帚加在一起还要贵。我简直等不及看到Malfoy脸上的表情了，Harry！嘿，你能不能借我骑一下？当然是在你之后，好不好？”
　　“我觉得现在你们谁都不能骑这个！”Hermione严肃地说。
　　一瞬间，男孩们的表情就好象她突然失心疯了一样，然而在他们开口之前克鲁克山突然蹿过Seamus的床，朝着Ron的胸口就扑了过去。红发男孩赶忙飞快地后退几步，用尽全力地嚎叫着。剩下两人也跟着手忙脚乱地抓住那只猫，不让他冲过去把可怜的病恹恹的斑斑撕成两段。最后他们总算是扣住了克鲁克山，Hermione抱起他放回了自己的房间。马上就是午饭时间了。
　　去往大厅的一路上Ron都在愤愤地嘟哝，Hermione则完全无视了这一点，昂首走在Harry的另一边。Harry走在他俩中间，重重地叹了几口气。他已经厌倦了这两个人永无休止的争吵了，希望自己朋友们能让自己静一静。然而似乎到目前为止，至少他俩还没厌倦让他夹杂中间。
　　圣诞宴会相当丰盛。留下来的学生算上他们三个Gryffindor以外就只有五个，所以Dumbledore就只安排了一张桌子，他们所有人都坐在了一起。甚至连Trelawney都从她的塔楼上下来参加了。Harry努力地无视了Snape和Lupin的凝视，同时感到自己的脸颊让那视线弄得有些发烧。他冲那两人害羞地笑了一下，这让那两个男人更加变本加厉地盯着他看，弄得他有些坐立不安，赶忙转开了视线。
　　吃过饭后，Ron和Harry回到了宿舍里，打算出去试试那把火弩箭。然而就当Harry拿着扫帚走到肖像洞口时，肖像门开了。McGonagall教授走了进来，身后还跟着脸颊通红的Hermione。他们的院长非常严厉地盯着他们，最后还是把扫帚拿走去进行测试了。Harry简直无法相信这一切，紧紧地盯着自己院长离去的背影，模模糊糊地意识到Ron正狂怒地和Hermione大喊大叫，而那女孩也毫不示弱地高喊着这一切都是为了Harry好。
　　Harry感到泪水在眼里聚集，一阵阵刺痛，随后猛然转身离开了房间，完全无视他的朋友们在身后的叫喊。他们不可能追得上他的，这个城堡对他来说已经相当熟悉了，尤其是双胞胎给他那张地图之后。几分钟之后他就来到了Lupin教授的房门外。
　　“Harry？”Remus有些担忧地看着那孩子猛地扑进他的怀里紧紧地抱着他的腰。
　　“她把它拿走了！”Harry哭叫着，Remus的手臂环抱着他，“她要把它拆散！他们认为这个扫帚被下了诅咒，我没法告诉他们这是你和Snape教授送给我的礼物，他们就认为那一定会伤害我！”
　　“冷静，”男人温柔地拍抚着，领着那个孩子坐了下来。“我会去确保她绝对不会毁坏它，好不好？Snape教授会和我一起去把它要回来给你。”
　　Harry点了点头，拎起袖子来擦了擦眼睛。“谢谢你。我从未得到过这样好的礼物，我真的很喜欢它。”
　　“我很开心。”Remus微笑着蹲跪下来环抱着Harry。
　　“我为你做了一张贺卡。”Harry红着脸说到。“就在我房间里，我可以去拿下来。”
　　“谢谢你，Harry。”Remus抱了抱他。“我肯定会很喜欢的，但你能不能等下再给我呢？现在我只想和你说说话，这一周里我无时无刻不在想念你。”
　　“我也想念你。”Harry温顺地靠进那个怀抱里。“我当时只是太过迷惑和愤怒了，还有点受伤。但是……我明白为什么你一直不告诉我。我真的很开心你喜欢的是我这个人，而不是因为我是父亲的儿子。”
　　“当然，Harry。我爱你。你是个好孩子。”Remus向他保证道。“我很抱歉伤害了你。”
　　Harry点了点头。有那么一会儿他们都没有说话，只是安静地坐在那里。随后Harry有些羞怯地开口问。“你能给我们讲讲他们吗？我是说我的父母。”
　　“当然。”Remus微笑起来。“我们怎么不出去走走呢？”
　　“好啊，我回去取我的斗篷还有贺卡。我们在前门见。”
　　“不见不散。”Remus保证着，脸上还挂着大大的微笑。
　　xXxXxXx
　　他们沿着结冻了的湖面散着步，地面上覆盖着厚厚的松软的积雪。不远处的打人柳树干已经光秃秃的，在雪地里呈现出一种奇怪的深灰色。Hargrid的小屋立在远处，显得有些渺小，烟囱里正缓缓地升起一股炊烟。Harry一直没有说话，他在等。那位教授紧绷的肩膀相当明显，脸上的痛苦神情也一目了然。很显然，这件事对他来说并不轻松。
　　“我想应该先为你介绍一下自己。”最后Remus终于开口说道，他的声音听上去很漫不经心，然而眼神却直直地盯着前方，没有看身边的孩子。“你知道我……生了一种病，也看到了Snape教授为我熬制魔药以缓解病情。这种病从我五岁的时候就开始折磨着我。我被一只狼人咬了，受到了感染。每个月临近满月的那三天，我都会变得格外虚弱，无法休息；而当满月之夜来临时，我就会变成一直嗜血的，半人半狼的怪物。那时的我完全不存一丝理智，也不会有丝毫记忆。完完全全的野兽。
　　“那剂魔药可以让我留有理智，让我对其他人不再是一个威胁。然而我小的时候并没有那种魔药，每个月我的家人不得不把我拴起来以保证安全。有些人也想过直接杀掉我，然而我的母亲坚决不允许。即便如此，我也是被当做是一种可怕的威胁而被养大。没有朋友；人们甚至不敢直视我，也不敢触摸我，只是用那些伤人的话语来攻击我。”
　　“我知道那种感受。”Harry开口附和着。
　　Remus转头微笑着看着他。“我真希望你不理解。然而在十一岁那年，我的人生就此改变了，和你一样。我发现自己是一个巫师，校长知道这件事之后仍然允许我进入霍格沃茨。满月的时候他会安排我去尖叫棚屋变身。在第一学年的中间，James和……Sirius Black开始接近我。他们发现我总是非常安静，而且没有任何朋友，所以问我要不要帮他们一起在Peter Pettigrew身上搞些恶作剧。我答应了。Peter觉得这相当有趣，于是最终我们成为了朋友。”
　　“什么恶作剧？”Harry问道，眼神粘在自己教授的脸上。
　　“我们把他的鼻子变得又红又肿，”Remus大笑着回忆道。“Peter说他很像Rudolph。从那以后，我们四个就变得形影不离了。我有生以来第一次有了朋友。我们策划了很多很多起恶作剧，几乎都成了专利乐。你知道，你父亲和Sirius都非常的聪明而且强大。学校的课程让他们感到相当无聊，而Quidditch也消磨不了多少时间。于是他们就全身心地投入到了恶作剧之中，当然他们恶搞的对象绝大部分都是Slytherin的学生。我们都是Gryffindor的，这两所学院的积怨相当深刻，或许可以上溯到Voldemort崛起的那个年代。”
　　“你们是不是也恶整过Snape？”Harry突然福至心灵。“他说你们从学生时代就是宿敌，包括我父亲还有Black。”
　　“是的。当时Severus每周都要被整上几次。有些只是为了好玩，而有些则相当让人屈辱……有一次，Sirius的恶作剧则几乎是致命的。”Remus顿了一下，随后摇了摇他那头金棕色的头发才又继续讲述。“我爱他们，将他们视为手足，但我还是对他们保留了自己最恐怖的秘密。这让我觉得羞耻而无地自容。我是一个怪物，而他们发现这一点的话就会离我而去。好吧，最后他们还是发现了这一点，但他们没有憎恨我，反而是站在我的身边帮我保守秘密。我没法形容这对我来说有多么重要。”
　　“我能猜得到。”Harry微笑着挽起了Remus的手，狼人温柔地捏了两下。“我也会为你保守秘密。我发誓。”
　　“谢谢你，Harry。”Remus轻声说着，然后清了清嗓子继续说道，“James喜欢了你妈妈好多年，但她的性格有些像Hermione，对他的恶作剧嗤之以鼻。但James最后还是向她证明了自己也可以成为一个有责任心的，智慧的男人。他们在七年级的时候坠入爱河，毕业几个月后就结婚了。我回到了学校成为一名教授，Peter和Lily则私下里为战争的进展提供了很多助力。Sirius和James都成为了傲罗，有些像武装警察的一种职业。”
　　“所以他们都参加了那场战争？”
　　“哦，是的。”Remus有些阴郁地说。“Voldemort崛起的时候我们还只是学生，当时上百人被谋杀。恐惧和绝望越发浓烈地笼罩在人们的心里，光明一方几乎不占任何优势。一年零两个月后你出生了，Dumbledore得到消息说Voldemort正计划去杀掉那些对他造成重大威胁的傲罗和战士，于是便将那些家庭置于赤胆忠心咒的保护之下。而当时Dumbledore已经担任了很多家庭的保密人，所以James便选择了Sirius来担当这一角色。”
　　“我知道他接下来就背叛了我的父母，将他们的藏身之处告诉了Voldemort。”Harry决定还是不要逼迫Remus再次回顾这个部分，于是自己说了出来。“那Voldemort消失后又发生了什么？”
　　“Sirius去找你，然而Hagrid坚决不肯将你交给他。他只能选择躲藏，Peter则一直在追踪着他。我当时刚好在外面，几天后才得到消息。Peter最终还是找到了他，而傲罗们赶到时Sirius已经把他杀掉了，还连带着一打无辜的人们。后来Sirius还是被抓住了，第二天就被关进了阿兹卡班。我曾经想要照顾你，然而我并不是你的教父，而且还是一个狼人。所以Dursley们获得了你的监护权。”
　　Harry的身体绷了一下，Remus一下就感到了。他停下来蹲跪在男孩面前，温柔地将他拉进一个温暖的怀抱之中，完全不在乎冰冷的雪渗入他的裤子。Harry犹豫了一下，最后还是伸出手来保住了这个男人。
　　“我很抱歉当时没有去看望你。我还在为自己最好朋友的离去而悲伤，而等我向Dumbledore询问你的藏身地时他没有告诉我，说隐藏踪迹对你来说是最好的选择。我没有坚持，因为外面确实还有一大批食死徒想要杀掉你来为他们的主子报仇。我以为我是在保护你。”
　　“你在说什么？”Harry的语调有些僵硬。他从来没提起过Dursley们对他的忽视及虐待。想到这里他的血液猛然变得冰冷――难道Snape告诉他了？难道Remus知道了他们视怎么对待他的了？
　　“他们没有好好待你。”Remus有些严肃地说着，“你不用对我隐瞒。我能看得出来，你对于那些友善的碰触总是显得惊讶且不熟悉。在你父亲帮助我之前我也是那个样子。”
　　“那没什么。”Harry有些脸红。“真的。再给我讲讲你们在学校里的事情吧。”
　　Remus放开了Harry，慢慢地放松了下来。他知道Harry总有一天一定会告诉他，但他也不能强迫那个孩子现在就向他坦承一切。想到这里他过去拉起了Harry的手，继续沿着湖边慢慢地走。Remus继续向那孩子讲述着当年他们在Hogwarts进行的那些恶作剧，不过只保留了那些有趣的部分。Sirius的名字被小心地回避开来，话题只是围绕着James和Lily。
　　Harry很开心地了解到自己继承了母亲的眼睛。他已经知道了自己长得和父亲非常像，人们总在他身边提醒着这一点，尤其是在他飞行的时候。他觉得Remus的故事可以让他听上几个小时，整个下午他们都在大笑大叫着。Harry从未见过他的教授像现在这样充满活力，兴致勃勃地谈论着过去。一阵温暖和安全感笼罩着他，Harry一直和Remus待到夜幕降临才又回到城堡。
　　xXxXxXx
　　“进来。”Severus大喊着。
　　他办公室的门慢慢地打开来，一头蓬乱的黑发从门缝里支楞进来，Severus惊讶地看着一双翠绿的眼睛正小心翼翼地盯在他身上。轻轻地将手中的羽毛笔放下，他挥手让男孩进来，同时身体却有些紧张地绷着，生怕那个孩子会转身离开。所幸Harry并没有那样做，而是走进来有些紧张地坐在他面前的椅子上，不安地摆弄着自己的衬衫。这个动作Severus相当熟悉，已经看过他做过几百次了。想到这里，一个小小的微笑不由自主地爬上了他的唇角。
　　“谢谢您的圣诞礼物。”Harry开口说道，脸颊微微有些发红。“那礼物真的是棒极了。”
　　“我听说Minerva把它拿走了？”
　　Harry悲伤地点了点头，垂着眼盯着自己的大腿。
　　“别担心。Lupin已经过来说过这件事了。我们会替你看着它的，保证你拿回去的时候还像新的一样。”
　　“谢谢您，先生！”Harry快活地抬起头，然而那微笑却比Severus预期的更快地消散了。“先生？嗯……我……我下午和Remus，我是说Lupin教授，聊了聊，我更加理解了为什么没有人告诉我关于Black的事情。我想……我想……继续我的治疗……和您一起，如果您还允许的话。”
　　Severus说话时脸上的表情显得平静且中立，“当然，Harry。如果你能够继续的话我非常开心。没有你过来这里显得有些太过于……安静了。”
　　Harry又重新微笑了起来，“我给您做了这个。我没有去购物，但是……”
　　“没关系。”Severus接过了那张手绘的圣诞贺卡，慢慢地看着――卡上描绘着结了冰的黑湖，周围落满了白雪。远处的禁林层层叠叠，形成了厚重的背景。“很漂亮。谢谢你。”
　　“这没什么。”Harry的脸窘得通红。“根本没法和火弩箭相提并论。我实在没法表达出谢意……”
　　“你已经做到了。”Severus皱了皱眉，挥手打断了Harry尚未出口的话语。
　　Harry像平时一样微笑着。他就像想念Remus一样想念着Snape，非常开心能够和他们重归于好。想到这里，一股和昨天相同的暖意从他的胸口缓缓升起，而在他回想到Snape为他所做的一切后这种感觉变得更加强烈，随即超出了他所能承受的范围。惊讶地瞪大双眼，他几乎是立即失去了意识。
　　Severus的身体紧绷了起来。Harry突然坐直了身体，双腿也规矩地并拢在一起。他很快认出了这个姿态――这是Rose。他皱了皱眉，究竟发生了什么把这个十一岁的分人格给召唤了出来？Harry冲着他羞涩地微笑，绿眼睛里闪动着Severus无法理解的东西。他/她非常期待地望着他――Rose想做些什么来取悦他。这个意图倒是相当明显。
　　“我的魔药材料并不种在这里。”Severus解释道，确保她/他能够看到他的嘴唇。
　　“我可以吗？”Rose边问边指着一边散落着各种纸张的书桌。
　　Severus想了一会儿，随后点了点头。虽然他很清楚每样东西都放在那里，而且也并不需要整理书桌，然而在那个女孩期待的凝视之下，他必须得给她找一些事情去做。而等那个女孩/男孩明亮的眼睛一离开他，Severus立即松了口气，开始期盼着Harry能够快些回来。
　　然而事与愿违，Severus一整天都和一个充满希望的，微笑着的家务狂Rose呆在一起，几乎都快要把头皮给挠下来了。终于在临近宵禁的时候他放弃挣扎，怀疑就是他的存在本身让那个女孩转换出来。所以也许让Harry回到宿舍Rose就会转换回去。而现在的问题是，Rose能够找到回去的路吗？
　　“Rose？”
　　女孩正弯着腰用力地擦洗着一个坩埚，根本没有抬头看。甚至在他大声叫她的名字的时候都没有动一下。Severus挫败地叹了口气，轻轻拍了拍她的肩膀。她转过身来微笑地看着他，绿眼睛闪闪发亮。
　　“该去睡了。你知道回房间的路吗？”
　　她点了点头，没有移开视线。
　　“很好。去睡觉吧。”
　　“谢谢您。”
　　“晚安，Rose。”他有些疲倦地说。
　　“瓦恩。”她不甚清晰地说着，随后走上前紧紧地抱了他一下。
　　Severus有些不适地动了几下，挥手目送着那个孩子离开房间。随后他悄悄地滑了出去，打算跟在她后面送她回去。然而她却用自己的共感天赋感知到了他的存在，停下来转过身来看着他。见鬼。他只好又挥了挥手以示告别，然后转身往相反的方向走去。现在他只能希望其他的那些人格能够让Harry安全地回到宿舍了。
　　xXxXxXx
　　Silas？加百列？今天出什么事了？Harry轻咬着下唇问道。
　　我不知道。加百列写道。这很奇怪。也许Rose需要转换出来呆一会儿吧。
　　我倒是有别的想法。Silas写的非常缓慢，显然他此时正在思考。等我想明白了再告诉你。
　　好吧。Harry不太确定地写道。他已经有很长时间没有感到自己对整个状况失去控制了，真的很庆幸Silas还有加百列还在和他在一起。最后他花了一点时间完成了日记，提醒自己记得告诉Snape自己的梦惊变得越发糟糕了。
　　xXxXxXx
　　Harry和Ron一起吃了早饭。Hermione坐在桌尾，仍旧躲着那两个男孩。中间Remus过来问Harry可不可以在早饭后去一次他的办公室，他很快答应了。Ron也想要跟着去，然而Harry编了个理由飞快离开了。Remus来开门的时候带着慈爱的微笑，Harry也跟着微笑了回去，走进了办公室。他现在还什么也不知道。
　　xXxXxXx
　　Remus被Harry这奇怪的举动惊到了，各种可怕的假设不停地闪过他的脑海。Harry坐在椅子上的姿势对于一个十三岁的孩子来说太奇怪了，而且他表现得似乎什么都听不到。无论怎么说，这都不是Harry。他转头看着那孩子，确认他的注意力确实在自己身上之后才吩咐让他跟上来。Harry快活地站起身来点了点头，还拍了拍自己的大腿，就好像他正穿着一件裙子一样。Remus眯了眯眼睛，加速带着Harry往魔药教室走去。
　　“Severus！”他大声喊着，魔药教授皱着眉从自己的办公室里走了出来。
　　男人侧人把他们让了进来，脸上的表情也瞬间变得一片空白。随着魔杖的几下轻挥，屋里所有的门都被关上，同时加持上了最强力的私密咒语。Remus感到头皮一阵发麻――这绝对不是什么好迹象。Harry绞动着双手，充满爱意的绿眼睛抬起来看着他，似乎在询问着如何能让他觉得更好一些。Remus回给他一个有些颤抖的微笑，随即转头看向Severus，强硬地要求着一个解释。
　　Severus知道和狼人摊牌的时候到了。如果Silas没有阻止Rose在Lupin面前转换的话，那么就说明他已经默许了让他知道真相。而且很显然Harry此时也迫切地需要来自Lupin的关爱。他转头看着Rose，那个女孩此时正全神贯注地盯着Lupin，似乎感到了他的压力。挥了挥手，他将那孩子的注意力重新吸引了过来。
　　“Rose，谢谢你。你做得很好。现在我需要和Harry或者是Silas谈谈。你能叫他们出来么？”
　　她微笑着抱了抱Remus，又跑过去去抱了一下Severus才紧紧地合上眼睛。接下来的几秒钟里她就一直站在那里，随后Harry的表情融化了下来，接着整个人的姿势都变得大不一样。绿眸再一次睁开时Silas转换了出来，眼睛一眨不眨地盯着面前的两个男人。Severus站得离狼人很近，让他能够更容易接受这一切。这让男孩的姿势更加放松。他脸上的表情是一种淡淡的讥笑，Severus知道他并不想和他们呆在同一个房间里。很显然他完全是看在Harry的面子上才愿意勉强原谅他们的。
　　“Harry？”Remus问道，声音紧张又有些迷惑。“怎么了？”
　　“哦，是啊。请解释一下吧，Severus。”Silas嘲弄地拖着腔调。“天知道他一定会为Harry的遭遇涕泪横流的。”
　　听到Harry居然用第三人称称呼自己，Remus的眼睛瞪得越发的大，里面满是惊恐和了然。Severus决定长话短说，先把重点介绍清楚。
　　“Harry现在的情况被称为多重人格障碍。你带过来的那个孩子是分人格之一，叫做Rose。她今年十一岁，是个聋人。这是Silas，大概十五岁。”
　　“别停在这儿啊。”少年露出一个假笑。“你忘了最精彩的那个部分了。”他转过头去看着那个心烦意乱的狼人的眼睛。“我是个彻头彻尾的Slytherin。你能想象你宝贵的Harry脑子里居然有这样的一面吗？”
　　“那能被称为敌意吗？”Severus冷静地问，“你憎恨Harry吗？”
　　“不。”Silas慢声慢气地否认，显得颇为无聊，双手交叉着抱在胸前。“我的敌意完全是冲着那边的狼人的。哦，还有你，如果你还没有意识到的话。”
　　“我知道了。”Severus模仿着他的姿势。“你还对我们对你有所隐瞒而闷闷不乐吗？”
　　“那只是一个方面，还有别的事情。”Silas放下了先前那种漫不经心的样子，转而冷冰冰地瞪着面前的这个男人。“我知道你想要什么。你想让我告诉你为什么Rose会出来。我唯一能告诉你的就事如果你想要这一切停止的话，那么你最好就离Harry远点。”
　　“你什么意思？”Remus开口问道，一只手紧紧地抓着桌边保持着平衡，另一只则垂在身侧不住地颤抖。他无法相信眼前的一切，他无法想像自己的那个小东西身上发生了什么才会让他变成这个样子。
　　Silas讥笑了一声，转身向门边走去。然而就在那孩子的手刚刚碰到门把手的时候，他整个后背都猛地绷紧，返身又走了回来。Severus一眼就认出了加百列那特有的自信的步伐。
　　“刚刚非常抱歉，通常我才是那个最不讲理的。”加百列厚着脸皮笑了一下。“我想你最好在倒下之前先坐下。”
　　Severus看了看眼前的状况，非常同意加百列之前的评述。Lupin苍白的就像个幽魂一般，似乎下一秒就会晕过去。Severus讥笑了一声，召唤出一把椅子来。Lupin无力地瘫坐了下去，但眼神却一秒都没有离开Harry。他叹息了一声又召唤出另外两把。加百列点了点头，挑了一把坐了下来；Severus则坐在了第三把上。
　　“好吧。我不知道在Rose身上到底发生了什么事，但趁着Silas转换出来时候我总算弄清楚了。我认为是的。”他微笑着说道。“Silas担心Harry的时候就会那副样子，总担心Harry会受伤。但我很清楚你们两个是绝对不会伤害他的。我是说，我确实想过要宰了你，Snape，但现在我发现事情和我想象的不大一样。你们俩都只会为了Harry好。”
　　“这话说到点子上了。”Severus低吼道。
　　“你……你是谁？”Remus有些颤巍巍地问道。
　　加百列狂怒地瞪了一眼Snape，完全无视了狼人的问题。“如果你还想让我帮你的话就态度好点。我可不会为你擦屁股。”说完他转向了Remus，脸上的表情也和缓了很多。“我是加百列，可以应付各种冲突战斗或者与之类似的场面。不管怎么说，我认为Harry已经开始爱上你们两个了。但Harry不知道什么叫□。他把这种能力给了Rose。”
　　这话让Severus茅塞顿开，即感动又有些别扭。这么说那孩子眼里的那种他认不出的感情就是爱。做了个鬼脸――这实在很说明问题。
　　“Harry无法爱别人？”Remus问道，泪水正顺着他的脸颊滑了下来。
　　“是啊，好吧。细节方面我不能告诉你太多。”加百列冷硬地摇了摇头，一只苍白的手攥住他的头发。随后Silas换了出来，冷冷地瞪了一眼面前这两个男人，站起身大步走出了房间。房间里的防护甚至根本都没有对他造成任何威胁，只是轻挥了几下魔杖，那些防护就在他的力量，技巧和愤怒下分崩离析。
　　Severus苦笑着恢复了防护，转身面对着Lupin，他们还有很多要说。很幸运他们此时正在教室里，起码这里有足够的镇静魔药储备。
　　第十一章信任破碎，信任重生结束

　　爱与战争（上）

　　第十二章 爱与战争
　　此时已经快要到中午，Harry恢复意识的时候发现自己正沿着楼梯朝宿舍走去。一股恐惧又开始从他的胃里向上翻搅――为什么他会在这里？刚刚到底发生了什么？为什么他又开始频繁地失去意识？想到这里他匆匆跑上了宿舍，一把抓过自己的日志。但在他动笔之前，Ron咆哮着奔进了房间。
　　“Harry！出什么事儿了？为什么你连理都不理我？”红发男孩强硬地问着。刚刚他正一个人在公共休息室里百无聊赖地玩着噼啪爆炸牌，然后Harry就冲进来径直走了过去，完全无视了他的存在。其实从早上Harry把他甩在一边开始他就相当的不满，毕竟为了陪伴另外那个男孩他才会留在Hogwarts，而大部分时间他却不得不一个人无聊之极地打发掉。
　　“哦……我很抱歉。”Harry飞快地说着，日志被他紧紧地攥在胸口。“我没看到你。嗯……当时我在考虑别的事情。”
　　“比如说？”Ron向前走了几步，颇为怀疑地盯着他看。“你还好吧？”
　　“我没事，Ron，真的。”Harry保证道。“我只是要过来拿这本书……我……嗯……必须要完成一篇Snape在禁闭时给我的论文。之前我差点把它忘的一干二净，所以……我必须得马上开始弄，离开学只剩下一个礼拜了。”
　　“哦。那你需要帮忙吗，伙计？”Ron一边问一边伸手去拿那本书。
　　“不！我的意思是……Snape说如果我找人帮忙就要扣掉一千分。”Harry急急忙忙地解释，同时感到脸颊一阵发烧。他痛恨向自己的朋友撒谎，但他不能向他们透露自己的真实情况。而且故意把Snape说成这个样子也让他感到一阵内疚，这一切对于那个男人来说太不公平，他已经为他付出了很多。
　　“油腻腻的混蛋！”Ron低吼着，脸也因为愤怒而变得通红。
　　“啊，那么……我这就去搞定这篇东西。”Harry抚慰了一下自己的朋友，随后离开了Gryffindor塔。图书馆似乎是个不错的选择，但他很可能在那里撞到Hermione，她可没有Ron那么好哄。于是最后他转身朝学校的场地走去，不假思索地来到了Quidditch球场，爬到看台上坐了下来。
　　Silas，你知道发生什么了么？Harry写道。
　　是的。他的分人格简短地回复。
　　Harry盯着那页纸眨了眨眼，然而什么都没有发生。那真的很糟糕吗？
　　没，Harry。加百列插了进来。只不过是Silas正在扮演一个被宠坏了的混蛋。
　　我才不是。Silas尖锐地回答道，笔尖的力量几乎都要把纸划破了。随后Harry的胳膊马上又放松了下来，字迹也恢复到了和平时一样的那种优雅舒缓。我只不过是在关心你。似乎你和那两个教授已经相当亲近了，但却不知道该如何应付这种变化。所以Rose出来替你解决了这个问题。
　　我不是很明白。Harry皱起了眉头。
　　没错。加百列写道。你没法理解爱这种感情。所以Rose才会出来接管这一切。
　　Harry死死地盯着纸上那个只有四个字母组成的单词，整个意识似乎在一瞬间都停滞了下来。慢慢地，他开始接受这一切。爱。他尊敬自己的教授，信任他们，甚至可以说喜欢他们。他已经把那两个男人当作是自己在某种意义上的朋友。但爱？他曾听到Remus说过他爱自己，但却从来没有仔细想过这句话所代表的意义，也从未想过要作出回应。那句话就那样从他的身边溜走，最终消融在谈话的背景之中。对他来说那句话并不说明什么，真正重要的是Remus和Snape会一直陪在他的身边。
　　有些呆呆地望着不远处的球场，Harry坠入了沉思之中。他要怎么做才好？如果都无法再和Snape还有Remus谈话的话他要怎样解决这一切？现在他又是孤零零的一个人了。然而就在他刚想要逃避这种绝望和恐惧的时候，突然意识到现在他并不算是独自一人。狂乱地翻开日志，不在乎要聊些什么话题――此时此刻他只是迫切地想要确认还有人正陪在他的身边。和自己的分人格聊天和与朋友或是教授们聊天都不一样，但也足够他平复自己胸腔中隐隐发作的刺痛了。
　　Remus知道了吗？
　　非常不幸。Silas评论道
　　好啦。加百列写道。他早晚都会知道的，而且我觉得他可能比Snape更管用。
　　Harry很惊奇地发现这一回Silas居然没有反驳。怎么了，Sy？出什么事了？
　　Sy？Silas写字时手腕拖得更加缓慢。
　　抱歉。Harry立即写道。
　　没关系。Silas温柔地回复。
　　我觉得这超可爱！加百列写道，Harry觉得自己似乎都能听到他的大笑了。
　　那么你不会介意我叫你加布咯？Silas写道，这种反应让加百列那头一阵沉默。
　　那么出什么事了？Harry又一次问道，试图将谈话拉回到正题上。
　　我知道你已经原谅他们了，而且我也能够理解他们的苦衷，但我没办法相信他们下一次不会再向我们隐瞒重要信息。Silas解释道。
　　我觉得应该跟他们说清楚这一点，下一次就不会这么简单就原谅他们了。加百列争辩道。这样他们就不会再这么做了。
　　我们根本不需要他们。Silas态度强硬。我们可以自己照顾Harry。
　　但我们还需要他们的帮助。Harry提议道。难道不是吗？还有谁能帮我理解Rose的存在，然后和她重新融合？
　　没错。加百列表示赞同。Harry需要和我们融合，而他现在很脆弱。想想那些摄魂怪。
　　我已经意识到了。Silas终于又开始写道。但那些教授已经把自己的情感代入其中了。这会影响到他们的判断。我们应该去找别的什么人来帮忙。
　　谁？加百列据理力争。而且Snape决不会让任何情感因素蒙蔽自己的判断。他看上去根本就没有情感。
　　那么他为什么不告诉我们爸爸和Black的事？Silas懒洋洋地指出这一点。
　　问得好。Harry赞同道。但还有谁能够帮助我们呢？我并不想要别人也知道这些。我相信他们。
　　那么我们就达成一致了。Snape继续负责我们的治疗，现在还要加上Remus。加百列轻快地写着，很显然他觉得自己是这场争论最后的赢家。
　　那我们要如何阻止Rose转换出来？Harry问道。
　　Silas会想出办法来的。加百列向他保证道。
　　紧接着是一阵沉默。Sy？Harry小心翼翼地写道。
　　我会想办法的。Slytherin分人格最终回答道。
　　Harry知道这已经是那个人的极限了，于是他合上了日记，站起身回到了城堡。Ron似乎很开心又能见到他，但依然还绷着一张脸。剩下的时间里他们一直在玩噼叭爆炸牌，还下了几盘象棋，晚饭前那个红发男孩终于显得高兴一些了，连Hermione回来之后也没有再试图激怒她。
　　xXxXxXx
　　Harry沉入梦乡之后，Silas轻皱着眉头醒了过来，坐起身来拉过Harry的书包，小心地分别给Lupin和Snape教授分别写了封信。如果按他的意思，他会把这两个人全都甩到一边，但Harry和加百列却固执己见。在去猫头鹰棚屋的路上，他的唇边卷出一丝假笑――或许他可以完全以Harry的愿望为优先，但不到万不得已也不会再提供任何帮助。哦不。如果那两个教授再次背叛他们而让事情更不可收拾的话，他决不会再做出让步了。
　　xXxXxXx
　　第二天清晨Harry醒来的时候发现自己的身体正和被子绞缠在一起。他喘息着坐起来，冰冷的汗水覆满了全身。昨夜他梦到Lockhart回来了，偷偷地爬到Harry的床上抚摸着他，还不停地低喃着有多么的爱他。Harry的身体开始颤抖，赶快爬下了床铺。太阳已经慢慢地升起，城堡里所有的阴影都在这片光中无所遁形。他绕开那些可能藏着任何不祥的暗影，走进浴室冲澡。
　　他把灯调到了最亮，皮肤也被他抓搓得有些发疼。双肩不停地抖动着，泪水混合着清水爬满他的脸颊。为什么这一切就不能停止呢？为什么他还是会做这些噩梦？他从未像这样迫切地想要去找Snape倾诉过。在那片地窖里他觉得安全，并且时时刻刻被保护着。只要Snape在身边，任何不好的事情都不会发生在他的身上。然而他却不能，而且一想到那个让他不能这样做的理由，只能让他抖得更加厉害。
　　这蠢透了。他清楚地知道这一点。Lockhart从未说过爱他的话，一次也没有。他只是一直称赞着Harry有多漂亮，又多美好。所以为什么他会梦到那些？为什么他一想到自己可能爱着Snape和Remus胃就一阵阵地翻腾？想到这里，Harry迷惑又难受地跪在了地板上。
　　xXxXxXx
　　“出什么事了？”加百列一边在灵室里四下张望一边焦急地问道。地面此时正在脚下极为轻微地晃动着，随后墙上那扇原来属于Kit的门又开始裂开，吱咔作响。
　　“Kit的门已经消失了，但轮廓还在。”Silas镇定地解释着。“Harry还没有被完全地治愈。虽然他已经接受了Kit作为身体的一部分，但这种认同仍然非常不稳定。可能他现在又开始排斥她的存在了。”
　　“那可不是什么好事。”加百列皱着眉说到。
　　“当然不是，”Silas讥讽地说着，但脸上的表情却是忧心忡忡。“我不知道如果Harry又一次将Kit分离出来会怎么样，也许会再一次失去属于她的全部记忆。但这对于我们所有人来说无疑都是一次削弱。看，那道裂缝又变宽了。”
　　“别想这个了！”加百列咆哮着，一边用力向外推进。
　　他卧室的门猛地向外撞开的同时他也跟着消失了，Harry则被替换了回来，安静地躺在沙发上，和平常在灵室中一样无意识地沉睡着。但今天那个孩子却第一次睡的相当不安，不停地翻滚抽泣。Boy开始在他的碗橱里尖叫着，哭喊声也越发剧烈，最终变为嚎啕大哭。
　　Silas坐了下来，并将Harry的头温柔地放在自己的大腿上，宠溺地抚摸着那个娇小男孩的头发。轻柔地拍抚让Harry放松了下来，也不再那样频繁地翻动，但Silas仍继续着他抚慰的动作。他的头微微垂着，半长的直发遮住了脸庞。此时Harry正经受着痛苦，并且继续帮助。但他真的不愿意这样做。
　　xXxXxXx
　　“进来！”Severus毫无意外地看着加百列走了进来。
　　“你收到Silas的信了么？”他开门见山地问道，口气强硬。
　　“我看了。”Severus点了点头。“你和Silas会尽量让Rose不要转换，而Lupin和我在和Harry待在一起的时候则需要尽量保持中立，不要去引发那种……爱。”
　　“没错。”加百列简短地点了下头。“我们需要你尽快解决这个。Harry正在崩溃，并且在这里也造成了一定的破坏。”他边说边抬起手点了点自己的额角。
　　“出什么事了？”Severus焦急地问着，起身从书桌后面绕了出来。
　　“他梦到了Lockhart。那半剂无梦睡眠魔药失效之后他就又开始做噩梦了。他一直以为会失去你和Remus，随后状况就开始变得极不稳定。”
　　“我明白了。”Severus皱起了眉头。
　　“这次转换是不得已的，我必须要阻止Harry再次将Kit分离出来。Silas说那可能会对我们几个都造成伤害。”
　　“我想也是这样。”Severus慢慢地说道。“现在可以让Harry回来吗？我要向他保证他什么都不会失去。”
　　“小心点。”加百列有些警告意味地说。“如果过火的话Rose就会出来。”
　　“我知道。”Severus有些急躁地喊道。
　　加百列不甘示弱地瞪了回来，随后脸上的表情就放松了下来。Harry突然软倒在地面上，慢慢地睁开眼睛迷惑地四下环顾着，呼吸也渐渐地平复。Severus非常谨慎地不要碰触到他，微微弯下身子让那孩子注视着他。Harry抬起头时Severus正摆出自己最严肃的一幅表情。
　　“呼吸。”Harry听话地遵从了这一指示，开始缓慢地做着深呼吸。Severus点了点头开始说话，声音冷静而中立。“就像你刚刚看到的，Silas提出了一个想法尚且用作权宜之计，这样我们就可以继续保持联络。他建议我们每次见面不要呆太长时间。当然，Remus也是一样。”
　　“是的，先生。”Harry勉强答应着。
　　“坐下。”Severus命令着，同时自己也坐回到书桌后面，却保他们之间保持着充分远的空间。他从未想过有一天自己也会面临这种状况――为了隐藏自己的关心以及喜爱之情而苦恼。摇了摇头，他决定还是从老问题下手。“你又开始梦到Lockhart了？”
　　“是-是的。”Harry点头，“我也不知道是为什么。”
　　Severus费了好大力气才忍住没有叫出男孩的名字――那肯定会打破此时他尽力维持的这种平和局面，而他们两个都负担不起这样做的后果。“你已经接受并且理解了Kit的存在，但这并不意味着可以完全避免这种状况。”
　　“那我要怎么做才能让这一切停止？”Harry的声音里已经带了哭腔，手臂紧紧地环抱着自己瘦小的身体。“我只是不想再梦到这些了。也不想再想到已经发生的那一切。”
　　“你不想要记得这些。”Severus严厉地打断了他的话，Harry缩了一下，随即垂下了眼睛。“立即停止这种想法。你不能只是逃避问题，这只会让整个情况变得更糟。难道你想要Lockhart能够继续影响你吗？”
　　“不。”Harry低声喃喃着，眼神仍旧游移着。
　　“那就去面对他对你所做的一切。这样你才能克服它。”Severus这次的语气稍稍温和了一些。
　　“怎么做？”Harry抬起了那双湿漉漉的眼睛望着Severus。
　　那双眼睛让Severus的胸口一阵紧缩的疼痛。谢天谢地他的表情维持的还不错。“我觉得这种发展是一种必然。你需要自己去面对Lockhart，当着他的面告诉他他再也不可能伤害你，而你也不会给他机会，你会变得比现在更加坚强。甚至你可以出面说出曾经发生的一切，来让他得到应有的惩罚。”
　　“但是，先生！”Harry争辩着，眼睛也惊恐地睁大。
　　“Harry。”Severus严肃地说道。“我知道这很难，我也从未觉得这会很容易。但如果你想要摆脱现在这种状况，那么这就是你唯一的选择。另外，如果你能够正视你的恐惧与伤害，那么你会觉得当着那个伤害你的男人的面来说出这些会让你感觉好很多。而且……”他犹豫了一下――他不能总是一味地站在Harry这一边，否则会触发Rose的转换。嗯……“看到Lockhart得到他应有的下场，我也会很开心。”
　　听到这些Harry微微地放松了下来，原先的恐慌也淡化成一个小小的笑容。他还记得Snape在知晓Lockhart的所作所为之前就相当讨厌那个男人，他甚至能够想象到那样一幅画面：一个满脸得意笑容的魔药大师，兴致盎然地站在一边看着那个高大的Lockhart被一个十三岁的少年数落。然而这幅幽默的画面并未在他的脑子里保持很久。Harry不认为自己能够做到这些。他不够勇敢，而且再也不想看到那个男人。
　　“我还发现Lockhart当时还伤害了其他人。”Severus小心翼翼地开口，听到这个Harry的头猛地抬了起来，双眼紧紧地盯着他的教授。“他也觉得面对Lockhart是一个很好的选择。”
　　“如果……如果有人能和我一起去……去……面对他的话，我想……我可能会……感觉好一些。”Harry有些吞吞吐吐地承认到。当他知道还会有另外一个受害者，一个能够完全理解他的感受的人陪着他的时候，这个主意变得似乎可以忍受起来。但首先他必须要告诉别人发生了什么。他能做到么？
　　“那让我先去和他谈一谈。首先他并不清楚我已经知道了这件事，而且他也许也不希望我透露他的名字。另外我还需要Lupin的帮助。就你所知，我的名声并不那么太令人满意。我会告诉Lupin，列举Lockhart所有的罪行，但如果你坚持的话我不到万不得已不会说出你的名字。”
　　Harry安静地坐在那里思考着这一切。他知道Snape是对的。无论Lockhart伤害的是谁，当他们面对着一个恐怖的魔药大师是反映都不可能会太好。Remus则会帮上大忙，但Harry也不希望Remus知道自己曾经受到这样的伤害。沉默还在延续，最终Severus出言打断了它。
　　“Harry，这不会让他改变对你的看法的，我也不会。这一切并不是你的错，你不应该受到责备。”他说话的时候仍旧小心地保持着中立。
　　“我并不想要你们怜悯我。”Harry沉默了一下最终承认道。
　　Severus假笑起来。“我想你保证他绝对不是怜悯你。对于他在乎的那些人，他会表现出一种……极为可敬的保护欲。从这方面来看，他可能会把Lockhart撕成碎片。在那种时候同情和怜悯甚至根本都不会出现在他的意识里。”
　　“你是说因为他是个狼人的缘故？”Harry问道。
　　“他告诉你了？”这个消息让Severus相当震惊。Lupin对于自己的病症总是该死的隐瞒的很好，说起来这也是有情可原。“这让你感到困扰吗？”
　　“怎么可能？”Harry有些疲惫地问道。“对于我来说他还是Remus。而且，不管怎样你的魔药也让他好了很多不是吗？”
　　Severus对此选择了沉默。“你想要告诉他还是等他自己发现？我需要他去帮助其他受害的学生。”
　　“你……你能……你能等到他帮助了其他学生，并且让他们准备好和我一同面对Lockhart之后再告诉他吗？”Harry有些不安地问道，泪水已经在他的衬衫上积了一小滩，“我不觉得自己能说出来。”
　　“好吧。”Severus勉强答应道。“但我告诉他时你必须在场。你得面对这个，Harry。你要变得比过去更坚强。”
　　“是的，先生。”Harry瘫倒在椅子里，疲惫，任性以及恐惧袭卷过他的身体。
　　“为什么不弹上一会儿钢琴？”他边说边清理出一小块空地。“我有些工作要做，所以你弹完直接离开就可以了，我会收拾的。”
　　“谢谢你，先生。”Harry喃喃着坐在自己的钢琴前，非常庆幸自己不用向教授说再见。他知道那场面肯定会很令人尴尬。
　　xXxXxXx
　　TBC
　　2010

　　爱与战争（下）

　　“Lupin。立刻到我办公室来。”Severus通过飞路网络呼叫道。此时天已经黑了，Harry也刚刚离开。
　　“怎么了，Severus？Harry还好吗？”几秒钟后Remus从壁炉里走了出来。
　　他看上去面带病容，相当憔悴。Severus仔细观察了一下，欣慰地看到一段时间的修养以及自己的魔药让这位狼人看上去气色好了很多。同时他也很庆幸满月已经过去，因为他告诉Harry说需要Lupin的帮助并不是在推卸责任。
　　“Harry很好。现在我关心的是另外一个学生。”Severus猛地转身走回自己的书桌后面。“我发现Lockhart曾经有过猥亵儿童的记录，然后开始留心寻找学生中的受害者。不幸的是我找到了一个。但我并不善于劝解和安慰，我想你是更好的人选。”
　　“老天啊Severus，”Remus重重地坐在一张学生课桌后面。“你是怎么找到的？”
　　“那不重要。”Severus瞪了狼人一眼。“我已经联络了那个男孩的家人，他们都希望由你出面，但不确定你是否会答应。他们觉得你只是在房间翻修期间需要一个地方住而已。先编个故事描述一下它们的损失情况。”
　　“当然我会帮忙，那Harry怎么办？”Remus问道，感觉自己就像是沉在深水里一样喘不上气来。“还有，校长知道这件事吗？”
　　“现在还不知道。你就跟他解释说这周要出去疗养。他还不知道Lockhart还有那个学生的事，在那孩子准备好之前你什么都不能说。这有一本书是讲性虐待以及如何帮助受害者康复的，你要好好准备一下。”
　　“为什么是我？”Remus温和地问道。
　　“你对于遭受苦难的人可以感同身受，并且几乎可以处理各种类似这样的状况。”Severus中肯地回答。“你对于这类角色轻驾就熟，然而最重要的是，无论我多么不喜欢你，还是不得不承认你是值得信任的人。你和Harry之间的一切就是很好的证明……Silas认为我们和Harry相处时必须保证不要表现出过度的关爱，这样会诱发Rose的转换。你觉得自己能够对他保持平淡吗？最好还是让他缓几天，熟悉一下Rose的习惯以及她所代表的情感。他需要时间来放平心态。”
　　“如果你认为这是最好的选择的话，我没有意见。”Remus最终让步。他并不愚蠢，Severus显然在心理学方面比他更有发言权。Harry被照顾的很好，而他怎么也不能干扰那孩子的治疗进程。
　　“去准备一下吧。明天一早就开始。”
　　xXxXxXx
　　一周很快就过去了，Harry一直尽量避免和Snape接触。他的大部分时间都消磨在和Hermione一起做作业以及和Ron玩耍上，暂时把所有事情甩在一边安安心心做个孩子，这让他感觉好了很多。这周里他们打了好几场雪仗，吃糖果吃到都有些恶心。
　　他和Snape只见过两次，大部分时间都在弹钢琴，这让他感到宽慰很多。而且如果他对自己实事求是的话，这肯定要归功于和Snape倾述自己的梦境和感受。Snape似乎很擅长正确处理他的恐惧，同时让他相信自己足够坚强去战胜一切困难。
　　很快星期一，也就是1月3日，到来了，霍格沃茨的学生们也陆续返校。Remus几天前也回到了这里，但Harry只来得及匆忙地问候了他一下。Gryffindor塔里又一次热闹了起来，每个人都在兴奋地谈论着自己的假期。Oliver得知Harry的火弩箭被没收的时候几乎都要抓狂了。
　　Oliver的Quidditch情结几乎都已经到了狂热的地步，下次比赛前他每天都安排了训练。如果他们不能赢下这一场的话就等于与Quidditch杯彻底无缘。Snape决定他们的疗程将会缩减到每周末一次，这让Harry宽慰不少，不然的话他真的不知道要如何完成数量庞大的家庭作业了。
　　他担心新的时间表会让他抽不出时间来去拜访Remus，不过那位教授保证会按照约定教他驱散摄魂怪的咒语，这让他又欣慰又吃惊。每周里Harry会拿出两个中午的时间来偷偷潜入DADA去练习守护神魔咒。整个进程非常艰难，但他们仍旧勉力支持了下来。
　　最开始Remus只让他练习如何正确念出咒语以及搜索快乐的回忆。到了第二周的时候他就已经能够施放出完美的守护神。那是一头牡鹿；Remus在看到它的时候显得相当震惊及悲伤――牡鹿是他父亲最喜欢的动物，这让Harry也吃惊不小。接下来Harry就开始用博格特进行实际演练――它们不会像真正的摄魂怪那样对他造成那么大的影响，而且他的守护神也可以保护他抵挡那些破坏。然而尽管如此Remus还是担心这会对他造成伤害，坚持把练习缩减到一周一次。
　　时间仍旧飞快向前走着。他一直马不停蹄地忙于各种事情，疲累地根本没有精力再去做噩梦。他没问过Remus帮助的对象是谁，也没问Snape他什么时候去面对Lockhart。Rose没有再转换出来过，因为他和两位教授相处的时间都在刻意缩短，而且就算是他们在一起，气氛也是相当严肃，毫无关爱可言。
　　这个月里他记日记的频率变的相当频繁，然而和Silas以及加百列聊天却只有一两次，每次的话题都是Hemrione――那个女孩学习的太过卖力了，最近开始变的相当憔悴。两个分人格在这一问题上都没有帮上什么忙。Silas的意见是让她去，毕竟这是她自己的选择，这种局面也应该由她自己去处理。加百列却建议他去劝劝，告诉她这么拼命会很伤身体。Ron同样也显得忧心忡忡，但无论他们怎么劝她依旧我行我素，说急了她还会发脾气甚至于歇斯底里地哭泣。最后Harry觉得也许Silas是对的，就任她去了。
　　xXxXxXx
　　一转眼已经是2月8日，还有两天Gryffindor队就要应战Revenclaw。而上次比赛中Ravenclaw输给了Slytherin，他们已经被逼上了绝路。要想继续争夺奖杯就必须赢下这场比赛。输就代表一无所有。然而当下最急迫的却是Harry仍然没有比赛用的扫帚。
　　他已经缠着Remus和Severus问了很多次，最近这一周更是如此，然而每一次他得到的回答都是火弩箭很好，他很快就可以拿回去。他们并没有说谎，那天他终于如愿得偿。McGonagall教授在他回公共休息室的路上截住了他，微笑着说道。
　　“好吧，我们已经把想到的所有测试都做了一遍，没有发现任何问题。你在什么地方有个秘密的好朋友呢，Potter。”
　　Harry盯着自己的那把火弩箭，一股快乐席卷而过。他终于可以拿回来了？McGonagall教授没有犹豫地递出扫帚，他伸手接了过来，那种强大而温暖的感觉就像第一次握住它一样，这让他不由自主地微笑起来。没做，他确实拥有相当珍贵的朋友。突然他感到胸腔里有什么正要膨胀而出，下意识地紧紧攥住了扫帚。不行，他不能让Rose在这里转换，至少不能再McGonagall面前。
　　“我想你得在周六的比赛前适应一下新扫帚，对么？”他的院长问道，丝毫没有注意到此是他内心的挣扎。“还有，Potter-你一定要赢，知道吗？”
　　“是的，夫人。”Harry说，随后匆匆地离开了那里。一路上他都迫使自己专注在扫帚上面，努力地忽略那些有关于Snape和Remus的念头。
　　他觉得这根本没有什么效果，直到他爬进肖像洞看到整个学院的学生都簇拥到他面前。很快他们就卓有成效地转移了他的注意力。似乎每个人都急不可耐地想要摸一摸火弩箭，甚至于有人提出想要骑一下。Harry尽可能地满足了他们的要求，但依然坚持自己要第一个骑上。想到这里他都等不及要开始明天的练习了。
　　终于，Harry被兴奋的人群释放了出来，和Ron一同向楼上走去。就在他刚刚把扫帚缩小然后小心翼翼地放进箱子里是，Ron的尖叫撕破了宁静。他正站在床边拉着自己的被单，Harry震惊地看到那上面沾着一块红色的污渍。那是血迹。
　　“斑斑！”Ron嚎叫着。“他死了！瞧啊！”
　　Harry瞪着那根沾着血的姜黄色毛发，无疑这属于克鲁克山。看样子那只猫终于赢得了这场旷日持久的战役。Ron飞快地冲下楼去，Harry赶忙跟了上去。Ron大吼着把那张染血的被单朝Hermione丢了过去，而女孩则争辩说他根本没法确定这一定是克鲁克山干的。Harry看着Ron脸上的狂怒以及Hermione那种固执，悲哀地觉得这两个人的友情大概要在此终结了。
　　xXxXxXx
　　这个星期六一大早，学生们就比球员们更早地下到大厅，这种情况在Harry参加球队以来还是第一次看到。似乎每个人都想要进距离地瞻仰一下火弩箭，Oliver干脆把它放在桌子上，还特意将那金光闪闪的名字朝向外侧。大家都围上来顶着它，时不时还有人偷偷摸上一下那光滑的手柄。
　　这场疯狂的运动甚至连Malfoy都没能幸免。那个金发男孩看上去安静地有些诡异。Harry知道Silas曾经和他说过什么，但并不知道具体内容。每次他问道这个Silas总会含糊其词。他真的很好奇那个金发家伙会说些什么，不过当那些和平时一样的侮辱传来时，Harry失望极了。
　　“你确定自己够资格拥有这个扫帚吗，Potter？很遗憾它没有携带一只满是羽毛的降落伞-以防你离摄魂怪太近。”他讥笑着开口。
　　Harry刚想开口反驳，一阵预期外的黑暗就笼了上来。Silas眨了眨眼睛，但很快就明白自己身处何地。他无视了那股在额头后面逐渐堆积的疼痛，盯着那个金发少年冷冷地微笑起来，随后满意地发现Slytherin王子灰色的眼眸后闪过的一丝怀疑。
　　“很遗憾你不能再为自己安上一只手臂，Draco。”Silas慢悠悠地开口，故意叫着那个少年的教名。“那样它就可以为你抓住金色飞贼。”
　　Silas扔下一个假笑后缩了回去，Harry清醒了过来，发现Gryffindor长桌正被一阵欢呼和大笑声淹没，还有几个人正拍打着它的后背。Malfoy已经离开了这里，而一阵剧烈的头痛正呼啸而过。他勉强地朝着那些鼓掌支持的人点了点头，暗暗对自己刚刚被强行转换而有些尴尬和生气。
　　xXxXxXx
　　“你们很清楚我们应该做些什么。”Oliver在候场的时候大声训话。“如果我们输掉这场比赛，那么就意味着退出竞争。你们只需要-只需要像昨天练习那样飞就可以，我们一定会赢。”
　　他们在一片欢呼声中走向场地。Harry看着他们的找球手，Cho Chang。她是队伍里唯一的女生，而且他以前也看她飞过。虽然技术不错，但他的火弩箭仍然占据优势。哨声响起，两个队伍同时升上半空。比赛很快开始，并一直以某种令人目不暇接的节奏进行。两队的得分势头都很强劲，只不过Gryffindor这边仍旧保持着领先。
　　Harry很快发现Cho自己并没有寻找金色飞贼，她的战术就是像黏胶一样紧紧地粘在他的身后。每次他试图利用速度甩开的时候她都会追上来，同时用截断或者追身来迫使他改变方向。好几次他都已经发现了飞贼，却仍因为Cho的干扰而与其失之交臂。
　　这种紧迫盯人战术终于让Harry忍无可忍，咬了咬牙，他猛地掉头急速俯冲了下去。Cho以为他看到了飞贼，也紧跟着飞了下去。然而他在离地面仅有几英寸的时候迅速拔起身子，像子弹一样飞上半空。就在这时他看到了那个金色的小球正在Ravenclaw那一侧的场地上方高高盘旋着，胜利和喜悦在他的血液中翻滚。此时Cho还在处在数十英尺的下方，他就像一颗流星般加速直冲而去。虽然那个女孩很快又追了过来，但也已经没有任何机会去抓住它了。
　　突然一声尖叫传了过来，他回过头去，看到她正停在半空指着地面――在那里三个摄魂怪正抬起头盯着他看。然而他并没有停下来思考，只是伸手到长袍里抽出了自己的魔杖。恐惧与肾上腺素分泌所带来的冲击让他的手微微地有些发抖，随后他听到自己在喊：“呼神护卫！”
　　银色的牡鹿从魔杖的尖端弹射而出，他继续朝金色飞贼的方向直冲而去，相信他的守护神一定能够保护他。那个小金球已经近在咫尺，而它还徒劳地四下冲撞想要消失。Harry紧紧地跟随着它的轨迹，Cho也已经趁着刚刚他被摄魂怪分心的瞬间将距离追平。最后，他又催动扫帚加速，手指毫无悬念地在那小球上胜利地合拢。
　　接下来的几分钟有些模糊，每个人都在尖叫欢呼，而他则被拽进一个又一个的拥抱里。很长时间以来他第一次如此畅快的大笑着，快乐地回拥着每一个人。随后他听到Remus夸奖了他的守护神，他马上转头扑进了那个男人的怀抱。
　　“我做到了！”他兴奋地大声喊着。“那些摄魂怪根本没有影响到我！我什么都没有感觉到！”
　　“那是因为他们根本就不是摄魂怪。”Remus大笑着把他拽出了欢庆的人群，领着他来到了场地上――那里躺着三个Slytherin Quidditch队的队员，正在拼命想要从裹住自己的长袍中解脱出来。“你可把他们吓了一跳。”
　　Harry轻笑着看着那三个男孩――Flint，Montague还有Warrington正愤愤地瞪着他看。挥了挥手，他转身离开了场地，被人群簇拥着回到了Gryffindor塔，一场盛大的庆功宴正等着他们。那场聚会真的是酷毙了。Fred和George偷偷运进了一大堆糖果，甚至还有几瓶黄油啤酒。每个人都大笑大闹着，还有人傻乎乎地四处献吻。整个Gryffindor唯一没有参加这场宴会的就只有Hermione，她歇斯底里坚持着自己还有书没看完。Harry很快就放弃劝说，重新回到了狂欢之中。
　　xXxXxXx
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　Harry猛地坐直身子，刚刚的梦境被一阵凄厉的尖叫撕的粉碎。一开始他还以为这叫声是在他的梦境里，但很快Ron的尖声大叫又一次传了过来。他赶快甩开了自己的床帏，与此同时其他的男孩们也都发现Ron正一脸惊恐地盯着自己被划得支离破碎的帐子。
　　“Black！他就在这儿！Sirius Black刚刚就站在这里！他手上还拿着一把刀，划破了我的床帷，他还想要捅我……还有……！”
　　“我们赶快到楼下去。”Harry一边催促一边把仍旧在发抖的朋友拽下床铺，显然此时寻找帮助才是最紧要的事情。
　　四个男孩跌跌撞撞地下了楼，其它的Gryffindor们都已经聚在一起，很显然是被Ron的尖叫吵醒了。McGonagall风风火火地走了进来，看上去面色不善。她以为这群孩子疯狂的聚会还没有散场。然而Ron的眼泪很快引来了他的注意。Seamus和Dean则异口同声地为她完整地描述了事情经过。
　　“这根本说不通，他怎么可能通过肖像洞口呢？”
　　“去问他！”Ron大叫出声。他脸上的泪水已经消失了，但手指却仍旧颤抖着指向肖像洞入口。“去问他有没有看到过Black！”
　　McGonagall怒瞪着那个红发男孩，但还是转身走了出去。她还特意让守门的肖像画一直保持着开启，这样里面的人也能够听到这一切有多么的荒谬。学生们都围拢了过去，一字一句听的清清楚楚。“卡多根爵士，您刚刚让一个男人进入了Gryffindor塔了么？”
　　“当然，尊敬的小姐！”代替胖夫人职守塔楼入口的疯骑士兴奋地回答道。
　　顿时，塔楼的里里外外都陷入了一片让人眩晕的沉默当中，好一会儿McGonagall才恢复过来继续发问。“您-您那样做了？但-但密码呢！”
　　“他有密码！”骑士颇为自豪地宣布。“整整一个礼拜的密码，我的小姐！他是从一张小纸条上读出来的！”
　　“是哪个人，”她瞪着公共休息室里所有的学生问道，声音气的发抖，脸色也苍白的要命，“是哪个愚蠢透顶的人居然把整个星期的密码写了下来还到处乱丢？”
　　Neville Longbottom慢慢地颤巍巍地举起了手。此时McGonagall狂怒的瞪视直追Snape，她转过身风卷残云般地离开了房间。那幅可怜的肖像画被猛地被甩上，随后他们清楚地听到她尖声命令着那个疯骑士不要再次打开洞口除非她亲自命令。在整个城堡被搜索完毕之前他们都被锁在了塔里。
　　每个人都开始紧张地小声交谈，唯一没有加入的两个人就是Neville和Harry。他很为Neville担心――那个男孩看上去被吓坏了。Ron被一大群人围住讲述事情经过，而Hermione则和Dean讨论着Black是如何通过了摄魂怪的层层包围。
　　xXxXxXx
　　那天晚上他们没有找到Black，他又再一次地从他们的眼皮子底下逃脱了。整个学校都冲到Gryffindor们跟前询问发生了什么，整个大厅里挤满了好奇又惊恐的孩子。Dumbledore不得不命令他们回到自己学院的桌子坐好。然而好景不长，当一封来自于Neville祖母的吼叫信投了下来时所有人又一次乱做一团。那个胖胖的男孩赶忙冲回房间，中途还绊倒了两次，然而那可怕的尖声责骂还是在大厅就能听的一清二楚。
　　xXxXxXx
　　夜晚，Harry从酣睡中醒了过来，在床上翻腾了一会儿之后叹息着爬了起来。打开床帷，他发现外面没有任何能够唤醒他的响动。随后他的目光落在Neville的床上――床帷大敞着，床上也空空荡荡。Harry咬了咬嘴唇，小心地爬到床尾放箱子的地方，尽可能安静地打开盖子，摸出双胞胎送给他的地图。他轻声激活了那张羊皮纸，静静地等待着地图发挥效用。很快他宽慰地发现代表Neville 的小墨点就呆在他们的男生浴室里。
　　他重新躺回去闭上了眼睛，但睡眠却迟迟不肯降临，仿佛有什么事情正在阻拦他一样。在又翻腾了好几分钟之后，Harry开始了呼吸练习。渐渐地，晚餐时发生的一幕慢慢出现在他的脑海之中，在那幅画面里Neville正面无表情地盯着自己面前的餐盘，脸色苍白的要命，而眼睛里却不满了血丝，仿佛刚刚痛哭过一样。但他现在想来Neville当时的眼神里并没有沮丧或是悲伤――那里完完全全是一片空洞死寂。
　　一阵恐慌袭上心头，Harry爬下床铺蹑手蹑脚地走向浴室。他小心翼翼地推开门，里面一片漆黑。皱着眉小声地呼唤着自己的同学，但没人回应。此时此刻，Harry可以肯定这里有什么不对劲的地方，他的心脏几乎都要跳出胸腔。小心地打开灯，他被眼前的景象激的一声惊喘。Neville正躺在地板中央，身子周围环绕着一片血红。
　　“Silas！”Harry恳求出声，同时从眼前这可怕的一幕中转换了进去。
　　Silas走上去小心地把男孩翻了过来，发现那两只手腕都被划开了一道深长的血口，体温也逐渐变的冰冷。他赶忙将那两只流血不止的手并在一起，同时抽出魔杖低声吟唱起来。白色的光芒从杖尖散发出来，然后慢慢地爬上那双惨不忍睹的手腕。Neville勉强睁开眼睛，好奇地凝视着他。几分钟后Silas满头大汗地爆发了出来，随后魔力消散，Neville的手也被放回了原处。那男孩看着他眨了眨眼睛，Silas则讥笑一声，疲惫地搓了搓前额。
　　“蠢孩子，”他严厉地说。“死亡从不是个明智之选。”
　　第十二章-爱与战争完结

　　同类（上）

　　第十三章同类
　　Neville无助地靠坐在浴室墙边盯着另外一个男孩不发一语，身下是他自己的鲜血还在四处蜿蜒。
　　“你至少应该对我说声谢谢。”Harry/Silas语气不善。
　　但Neville没有动，只是坐在那里看着对方。Harry脸上的讥笑变得越发刻薄，刚想转身离开时却奇怪地颤抖了一下，翡翠眼眸迷惑地四下看了看，最终那道视线落在他身上。眼前的这一幕让那个男孩睁大了眼，双膝一软跪在了他的身边。
　　“Neville！你还好吗？”他焦急地大声问着。“你在想些什么？哦，老天。看看这些血。我要去找人帮忙。”
　　“Harry？”Neville彻底糊涂了。到底发生了什么事？
　　“什么？”Harry担忧地盯着他看。
　　Neville从未想到还有谁会关心他的死活。为什么Harry会那样伤心？以前他们的关系也算不上朋友。还有Silas是谁？为什么他刚刚会叫出那个名字？想到所有这些问题之后，他听到自己开口说道。“让我一个人静一静。”
　　Harry也跟着坐在了地板上。“但为什么？发生了什么事？为什么你要这么做？”
　　“你永远不会理解的。永远。”Neville喃喃着，泪水滑下了他的脸庞。他居然连拿走自己的生命都做不到。
　　“你在说什么？”Harry轻声问道。
　　“你永远不会明白这种感受！所有人都恨着你，每一分每一秒都回被拿来当做笑料！永远都被当做一个耻辱！我根本不配做一个巫师，也不配做一个儿子，更不配做人！走开让我一个人呆着！出去！”Neville开始尖叫，但他不在乎。他再也不会在乎任何事了。
　　“Neville……”Harry咬了咬嘴唇。“我……理解你的感受。”
　　“不，你不理解！别骗我了！”Neville一把将他推到一边，伸出手去抓住了那把小刀。他一定要了结这一切。
　　“不！Neville，不要！”Harry的语气几乎是在恳求。“我没有说谎。不要这样做。”
　　“你是个英雄！你打败了黑-黑魔王，还是个Quidditch明星球员，还有你的才智，每个人都喜欢你！你是特别的，被关爱着的，你的父母一定会以你为荣！我的祖母总是说我会让自己的父母失望透顶。她很庆幸他们已经疯了，这样就不用眼睁睁地看着我一次又一次地让他们蒙羞。”
　　Harry有些不知所措，以前他从未安慰过别人。但此时Neville手上正拿着一把刀准备杀掉他自己，说什么他也不会让这一切发生的！于是他开始疯狂回忆之前Snape和Remus是如何帮助他的――他们会倾听，并付出关爱。所以他刚刚一直在听Neville的讲述，并且为那个男孩和他如此相似的经历而感到心痛。
　　“我才不是什么英雄。”他安静地开口。“那只是个谎言，Neville。我的父母肯定会对我我感到失望，因为……我从未正视过自己的问题。每一次我都选择了逃避，然后在别人为了一些我根本没有做过的事情赞扬我的时候保持沉默。”
　　“闭上嘴，Harry！”Neville尖叫着用小刀划过自己的皮肤，然而这一次只划开了一道浅浅的伤口。“你保护了魔法石！你杀了Basilisk，救了Ginny！别骗人了！”
　　“我没有说谎，Neville。”Harry说，泪水涌出了眼眶。“那不是我。我从没有做过哪些事情。那是加百列。好吧！那不是我！是加百列做了所有这一切，而十三年前是我妈妈打败了Voldemort！从来都不是我！”
　　骤然升起的压力让加百列很轻松地将Harry换了进去，他睁开眼审视着面前的这个男孩。他看上去被吓坏了，不过这多少也能够让他暂时忘掉手上的小刀。加百列微微笑了一下，轻柔地把刀从Neville已经无力的手指中拿了过来。“嗨。你感觉怎么样？”他温和地问着，拉过男孩的手臂检查伤口的愈合状况。那条手臂上还有很多细小的旧伤疤――Neville以前也割伤过自己，或者应该说经常割伤。
　　“H-Harry？”男孩有些结巴。
　　“不。”加百列又轻笑了一下。“我是加百列。Harry刚刚有点难受，所以我就出来暂时接管一下。”
　　“哦。”Neville短短地叫了一声，很显然被弄糊涂了。
　　“瞧。如果你真的死了Harry会非常难过，所以为什么你就不能消停一下呢？我们现在已经忙得焦头烂额了。也许你应该和Harry好好谈谈，你们两个身上很多相同之处，这可能会让你们都感觉好一些。我知道Harry有时候会感到有些寂寞，即使我们都在里面陪着他也没什么帮助。给你一个提示，别相信别人口中描述的活下来的男孩。你根本一点都不了解Harry。”
　　“好吧。”Neville有些虚弱地回答。
　　“看样子Silas让你的伤口愈合得不错。你还需要再处理一下吗？我可以送你去医疗翼。”
　　“不-不用了。”Neville怯怯地开口。他真的有些被Harry-或者是加百列-快言快语的行为方式吓到了，那个男孩此时看上去充满了自信。“我很好。”
　　“那你不会再这样做了对吗？或者说不会在Harry能找到你的地方？”
　　“不会。”Neville有些惭愧地低着头。
　　“很好。”
　　Neville抬起头，看着Harry脸上的笑容慢慢地消融成一片空白，随后马上又变得担忧与沮丧。黑发男孩急促地呼吸着，环视了一下才又有些疑惑地转向了他这边。Neville有些紧张地笑了一下，这让Harry稍稍有些宽慰，但仍旧看上去相当难过。Neville的笑容渐渐拉大，心里想着“彼此彼此”。
　　“你……你还好吧？”Harry终于开口，眼神却转向了一边。
　　那种表情Neville相当熟悉，因为他无时无刻不将它戴在脸上。“我很好。”他说。“你呢？”
　　Harry有些痉挛地点了点头。“我们……我们能不能出去？这些……？”他指了指周围一摊摊的血迹。
　　Neville红着脸抽出了自己的魔杖，试了三次才将最终将血迹清理干净。他的脸红的更加厉害了。这个咒语对他来说应该相当熟悉，毕竟他已经用了上百次。然而他是这么没用，这只不过是又一个佐证罢了。Neville将膝盖蜷到胸口，静静地哭泣起来。
　　他感到Harry慢慢爬到了他身边，伸出一只手臂来紧紧环抱着他。这让他觉得一阵安慰；虽然该死的诡异，但是安慰。不知为何，他开始抽泣着诉说自己的一切。大概是刚刚Harry诡异的举动打消了他的顾虑。他告诉Harry自己的父母正毫无意识地躺在圣芒戈里，因为在黑魔王失势的当夜所遭受到的惨无人道的折磨。
　　他告诉黑发男孩自己一直被家人当作哑炮。为了让他身体中的魔力被激发出来，他们还作了很多可怕的事情，并且还一直跟他说这有多么的罕见。他还说自己可怕的成绩每一年都会让祖母感到沮丧不已，估计她很快就会忍无可忍地将他赶出家门。没有人会愿意收留一个像他这样的累赘，他会变得无家可归。
　　他还告诉Harry在昨晚那件事发生之后，每个人都在指责他的白痴行径。这是他罪有应得，因为他的愚蠢几乎害死了Ron和所有同学。他不配呆在霍格沃茨。每个人都知道，每个人都如此告诉他。他没有朋友，丝毫没有勇气却被分进Gryffindor几乎让他变成了一场笑话。恐惧如影随形，他总是把所有事情搞砸，就算走路都会把自己绊倒。唯一能够让他轻松驾驭的就是植物，但那对其他人来说又能帮上些什么呢？
　　Neville这些令人绝望的讲述让Harry产生了深深的负罪感。他放开了Neville，低头蜷起膝盖环抱住自己。“我应该注意到你根本就不开心。我们已经在同一间寝室里住了两年半了，却仍旧把你一个人排除在外。你总是很害羞……但这不能成为借口。”、
　　“所以现在我要改变这一切。我知道自己不配成为你的朋友，但我真的，真的是认真的。我从未觉得其他人可能会理解我，只好带着笑容把所有的一切藏到心里。我也从来没有让其他人看到真实的我，因为我害怕。我也不配呆在Gryffindor里……真的……如果不是因为此时的状况我可能会去Slytherin。”
　　Harry毫无保留地讲述了他在Dursley家是如何在憎恨中长大，如何被他们称为毫无用处的累赘。他描述了自己住着的碗橱，‘狩猎Harry’的游戏，还有在麻瓜学校中所受到的轻视与孤立。他还解释了直到Hagrid来接他之前，他一直都以为父母是死于一场车祸。
　　接着Harry讲述了Silas的诞生过程，以及他是如何被分进了Gryffindor；加百列在六个月后是如何被分离了出来，完成了那些其他人都以为是他做的事情。整个过程中Neville一直安静地听着，一次都没有打断，也没有同情地看着他。所以Harry又开始低声讲述着暑假里发生的事情。
　　他说Snape在这个暑假里为他付出了很多，然而为了保守秘密他只能对那个教授恶言相向，这让他感到内疚。说到这里Harry犹豫了一下，他刚刚谈论的可是那个男孩最害怕的教授。但Neville除了理解之外没有表现出任何其他的东西，这让他决定将所有的一切都讲出来。
　　哭泣着，Harry断断续续地向Neville讲述了Lockhart对他所做的一切，还告诉他在同自己的另一个分人格Kit融合之前他甚至都想不起这件事情。“他-他-他觉得我-我-我很美，我反应的方-方式让他很兴奋。我只是躺-躺在哪里来让他-他-他……碰触……我还有……亲吻……我。我居然在那种情况下迷-迷失了自我，甚至还在他身边呻-呻吟。哦老天啊！我真的不敢相信自己居然那样做了！我憎恨这些，害怕并且无助。然而一切已经走的太远了，而Kit除了享受以外完全不知道任何事！他甚至都不用再对我用药，我只是站在那里让他掀开我的衣服……!”
　　Neville猛地将Harry拉进了一个几乎可以挤碎骨头的拥抱之中，两个可怜的男孩伏在彼此的肩头哭泣。等Harry开始冷静下来并且开始深呼吸之后，Neville开始在他耳边沙哑地低语。“他……他也碰-碰过我，但我不能告诉任何-任何人。他是一个大名人，别人不会相信我说的话的。到那时我又会因为在这样的事情上说谎而被视为家族的巨大耻辱。”
　　他感到无法呼吸。那段记忆狂猛地席卷过他的身体，让他感到无尽的软弱，耻辱以及羞愧。恐慌再次袭来，剧烈地让他只想尖叫。Neville摸索着他的刀子，挽起袖子来狠狠地划了下去。狂乱的情绪终于因为这疼痛而有所缓解。
　　他又划了第二刀，然后是第三刀，那些记忆终于缓缓地消失不见。他抬起头来看着Harry，忐忑地等待着对方的拒绝。然而另一个男孩只是坐在那里紧紧地抱着自己的膝盖，绿眼睛直直地望着他。那里面没有恐惧，也没有厌恶；只有感同身受的疼痛。Harry把自己的灵魂分成几片，产生了其他的人格；而Neville则选择了自残。两人选择的方式如此的相似，却也同样痛苦。
　　“我想加百列说的没错。我们确实有很多相似之处。”Neville有些疲惫地微笑。
　　Harry点了点头。他们安静地靠坐在了一起。几个小时已经过去了，现在大概还有不到半个钟头所有人就都会起来准备去上课。今天是礼拜一，但Neville知道自己没法去上课。他疲惫不堪，还一阵阵地犯恶心，大概是失血过多的缘故。Harry忧心忡忡地看着他，翠绿的眼睛也因为哭泣而有些红肿，显得尤为脆弱。
　　Neville根本没法相信眼前的这个孩子就是活下来的男孩。他怎么会忽略那光环之后真实的那个Harry呢？也许是因为Ron和Hermione整天都和他在一起，让别人很难能够近距离观察他的缘故。而且另外那两个人还经常相当壮观地打来闹去，更没有人会关注到那个小小的孩子。他抬起头来久久地注视着Harry，突然想起来Harry刚刚还为了不能和他成为朋友而难过不已，这让他心里相当不是滋味。
　　“别在意。”他开口，Harry有些茫然地看着他。“关于你没有注意到我。我也同样没有注意你不是吗？”
　　“只有我知道你不会再……我才能觉得好些。”Harry的声音有些沙哑，喉咙因为整夜的哭泣和诉说而疼痛不堪。他指了指Neville手腕上那些的伤疤，其中的几个深到几乎可以杀死他。
　　“我不会的。”Neville叹了口气，双唇挑出一道苦涩的微笑。“我现在有朋友了，不是吗？而且我答应了加百列，绝对不会伤害你。”
　　Harry含着眼泪微笑起来，侧过头靠上了那个大一些的男孩的肩膀。这个姿势让Neville感到一阵不可思议的温暖。随后他意识到自己刚刚的戏言已经变成了现实，Harry Potter此时成为了他的朋友。那个男孩会一直在这里陪伴他，甚至可以比Lupin教授付出更多的理解。他动了动身体，同样靠上了Harry。这是他有生以来第一次在黑暗中也不觉得孤独。
　　xXxXxXx
　　接下来的一个星期之中，Neville和Harry变得形影不离。没有人注意到这个新的变化：Ron正忙着四处炫耀自己几乎被Sirius Black谋杀的事情，而Hermione则总是在做作业，要不就是从一个地方匆匆去往另一个。不过他和Nevill倒是很庆幸自己可以摆脱这种聚光灯下的生活。他们总是在一起聊天或者是玩游戏，基本上都在学习着成为彼此的朋友。
　　Harry甚至还让Neville试骑了自己的火弩箭。一开始，那个圆脸男孩担心自己会在地面上摔得四分五裂，然而随后加百列转换了出来教Neville飞了三圈。事实证明他的那种自信是可以传染的，那个内向的Gryffindor顺利地完成了飞行。Harry并不介意加百列的干涉，相反很庆幸自己的分人格和Neville相处融洽。如果能帮上那个男孩的忙，他可以毫无怨言地交出身体的控制权。甚至连Silas都接受了Neville。
　　有时候那个Slytherin人格会在魔药课山转换出来，在Snape背后笑声嘲弄着。这让总是战战兢兢的Neville放松不少，不再像以前那样惧怕那个恐怖的魔药大师。最妙的是Snape害怕Silas做出什么更加出格的事情，所以也不能表现的太差劲。他很清楚那个Slytherin人格仍旧对他相当不满，所以这两个Gryffindor就有幸处在一个相对公平的中立地带。Neville已经成功地调制出了两副魔药，Harry则很开心能够看到自己的新朋友在之后的几个小时里都能够发自内心地微笑。
　　Neville甚至在Rose的问题上也帮了大忙。因为Harry已经开始有意识地侵入到她的领地，这个年轻的女性人格开始变得越发不安，并且更频繁地要求转换出来。Neville提出如果Harry能够和他搭档，那么Rose就可以在草药学的时候转换出来。这样一来不但避免了Harry在不恰当的时间发生转换，同时也能够让她获得必要的支配机会。
　　虽然一开始他和Snape一样有些不习惯看到那些女性化的行为出现在Harry的身上，但最终还是习以为常。他们在一起配合的相当默契。与和自己有着相同爱好的人在一起的感觉好极了。在这之前，从没有人能够看到他所看到的美丽，也没有人可以感受到自然之中的生命力。Rose在这方面确实天赋超群，这让Neville几乎忘掉了她的沉默。
　　这是Neville有生以来最开心的一个星期。他一次都没有再割伤过自己。同样，Harry也感到了前所未有的自由以及自我认同。他开始理解为什么Silas会指责Ron和Hermione不是真正的朋友了。和他们比起来，Neville对他付出了更多的关注以及真诚。但他仍旧在乎他们，毕竟从一开始他们就是朋友。
　　这也许就是为什么在周五Hagrid叫他和Ron过去并且指责他们对Hermione不好时他如此伤心的原因了。半巨人告诉他们说Hermione已经哭着来找过他好几次，Ron的憎恨以及课业的压力让她不堪重负。巴克比克也有些生气地瞪着他们，气氛顿时变得更加严肃。不过Ron仍旧很愤怒，怎么说都不肯让步。最后还是Harry答应说他会去更密切地关注她的境况。
　　xXxXxXx
　　第二周Harry想出了另外一个解决办法。每周两次由Silas将他们带出去，绕过那些新的山怪守卫去进行秘密疗程。为了以防万一他们会披上那件隐形斗篷，还使用咒语掩藏气味。最开始Neville刚远远地看到那些巨型生物就开始害怕的尖叫，而现在那个男孩则只会微微地退缩一下，不管怎么说这都是个进步。不过这很大程度上可能是因为Neville不想给Silas更多嘲笑他的理由。
　　而等到他们进入安全地带之后Harry就会转换回来，把Neville送到Lupin的房间之后再自己去Snape那里。两小时之后他会回去接上Neville，一同返回Gryffindor塔。疗程将持续两个小时，第二天他们往往都会有些无精打采，不过他们也清楚这一切都是值得的。他们的老师也帮了很大的忙。
　　xXxXxXx
　　基于这两个男孩在某种意外的情况下知道了彼此的情况并且变得相当亲近，Snape和Lupin终于决定在两周内的某个星期六就让他们去面对Lockhart。他们原本打算这个周末就去的，然而Dumbledore安排了拜访霍格默德村。那个老巫师似乎总是在学生们离开学校之后对谁在哪一天里去了哪里更加了如指掌，大概是城堡的防护的压力因为人员的减少而小了很多的原故。
　　所以他们只好将行程挪到了下个周末，以降低他们被发现的风险。到时候Lupin会负责引开校长，或许邀请Dumbledore离开学校范围去喝个茶什么的，而Snape就会趁机将那两个孩子偷偷带走3个小时――他认为这段时间足够他们去声讨那个虐待自己的家伙。
　　xXxXxXx
　　“再见！”Harry向Ron告别，红发男孩决定要一个人去霍格默德。“那么等你回来时再见。”
　　“你想要做些什么？”Neville问，有些困倦地站在Harry身边。“想玩噼啪爆炸牌么？”
　　“我倒是想啊。”Harry朝他露出一个微笑。“不过不幸的事我们得去一趟图书馆陪Hermione呆一会儿-甚至她可能根本就不会注意到我们在那里-然后再去完成Remus的那篇吸血鬼论文。你要一起过来吗？或者说等明天再写？”
　　“一起去吧。”Neville耸了耸肩。“没准Silas可以帮帮我们。有时候我总觉得他似乎什么都懂。”
　　“奉承可能已开始有用，不过往后你就要拿出更好的东西来贿赂他来帮忙了。”Harry大笑着朝图书馆走去。
　　“就是那样。”Neville也轻笑起来。
　　他们在那里找到了Hermione，在她旁边落座时分别向她简短地打了个招呼。Hermione嘟哝着回应了一下，但连看都没有看他们一眼。两个男孩摇了摇头，有些恼怒地坐下来开始写自己的家庭作业。Neville皱着眉头展开了自己的论文。“那么要伤害一个吸血鬼的话是必须要吃蒜还是只要戴上就行？”
　　xXxXxXx
　　那天晚上两个男孩和Ron一起在大厅吃了晚饭。红发男孩兴致勃勃地讲述了下午的所见所闻，并给另外两人都带回了数以吨计的蜂蜜公爵糖果。吃完晚饭他们一起回到了Gryffindor塔，Ron正在第三次炫耀着他向Malfoy连上甩泥巴的事。Neville在红发男孩身后无奈地翻了翻眼睛。Harry大笑出声，随即马上假装自己是在嘲笑Malfoy。Ron根本没有怀疑，继续得意洋洋地鼓吹着这次胜利。
　　他们刚刚走回通向洞口的拐角，守卫的山怪正在胖夫人跟前走来走去――在那个疯骑士颜面扫地之后她就被请了回来，Hermione匆匆地跑了过来，眼睛里还含着泪水。“Hagrid败诉了。”她说。“巴克比克就要被执行死刑了。他刚刚送来了这个。”
　　Harry接了过来，Neville和Ron凑上来一同读着这张被泪水浸染了的字条。“他们不能这样做。巴克比克没有做错任何事。每个人都知道Malfoy受的伤根本就不如他装出来的那样严重。”Harry微微感到有些晕眩。他一直都认为Hagrid肯定能够赢下这场官司，从未想过事情会发展成这样。不过他确定Dumbledore肯定会做些什么。
　　“Malfoy的父亲恐吓了委员会。”Hermione捂着脸痛哭道。“你知道他一直都是那样的。那群可怜的老傻瓜杯吓坏了。不过他们会继续上诉，这几乎都成了惯例。只不过我觉得希望渺茫……没什么可以扭转局势了。”
　　“会的。”Ron突然开口说道，“这次你不会只有一个人努力了，Hermione。我这次肯定会帮忙的。”
　　“哦，Ron！”Hermione扑进了红发男孩的怀里。
　　Harry轻笑了一下，而Neville则被眼前的一幕弄得满脸通红。他们悄悄的离开那里，让那两个人单独呆上一会儿。Harry松了口气，他们总算不再对彼此横眉怒目了，但同时他又担忧了起来：一旦他那两个朋友又重归于好了，那么隐藏自己的秘密就无疑会变得更加困难。
　　Neville理解他现在的处境。Ron确实是Harry的朋友，但那个家伙总是说话不经大脑，极有可能头脑一热就把Harry的秘密不经意地公之于众。Hermione则会先试着评估状况，然后搞定一切。他会被当作一个实验品被搓来弄去。两个人都帮不上任何忙。所以他答应了Harry会尽全力让那两人远离真相。
　　xXxXxXx
　　在第二天的保护神其生物课上，Harry，Neville，Ron和Hermione一直在试图安慰Hagrid，还向他保证六月份的上诉一定可以成功。然而半巨人对此不抱希望，自顾自地整堂课都不停地擦着眼泪。
　　下课后他们一直跟在Malfoy和一小队Slytherin身后。金发少年一直都对Hagrid恶语相向，还颇为幸灾乐祸地描述着巴克比克的头要怎样被砍下来。Hermione终于爆发，冲上前去全力给了那个男孩的脸上重重的一拳。
　　“你居然敢叫Hagrid傻大个，你这个蠢货，魔鬼……”
　　“Hermione！”Ron惊喘了一声，显然给吓得不轻。
　　Neville则上前拽住了她的手臂，防止她再朝那个混血的脸上来上一下。Malfoy拔出了魔杖，但Harry早已蓄势待发。Malfoy看了这四个Gryffindor一眼，立即做出了明智的选择――撤退。等他们跑远之后Neville才又放开了Hermione的手，三个男孩同时敬畏地盯着她看。
　　“Hermione。”Ron再一次开口，这次听上去令人印象深刻。
　　Hermione的脸红了起来，她转过头去看向Harry，眼里仍旧燃烧着狂怒。“你最好在Quidditch决赛的时候大败他们！你别无选择，因为我忍受不了看到Slytherin赢！”
　　“我们最好离开这里。”Neville小心翼翼地开口，尽量不去激怒那个暴怒的姑娘――她看上去似乎想要一拳揍上Harry的脸。“魔咒课马上就要开始了。”
　　四个人立即跑了起来，然而不幸还是没有赶上时间。
　　“你们迟到了，孩子们！”Flitwick用他最严厉地声音喊道。“快点进来，准备好魔杖，我们今天要亲自实践一下快乐咒语。你们的小组已经分好了。”
　　他们立刻跑向那几张空桌子。Harry和Neville组成了搭档，好让Ron和Hermione能在一组。然而红发男孩转头看了半天也没有找到她。Harry和Neville也帮忙找了半天，但她似乎不在这里。他们都亲眼看到她刚刚一起开门走进来的。到底发生了什么？
　　“真诡异。”Harry皱起眉头。“也许她去洗手间或者别的什么地方了。”
　　xXxXxXx

　　同类（下）

　　午饭时Hermione也没有出现，他们匆忙赶回了Gryffindor塔，看看她是不是在那里。最后他们在壁炉边的沙发上发现了她，身上还盖着一本打开的书。又惊恐又迷惑，他们完全不知道发生了什么。Ron上前唤醒了她，女孩听说自己居然错过一堂课之后彻底的歇斯底里起来，匆忙奔出了房间赶在占卜课之前去找Flitwick。男孩们无助地互相望了望，继续返回了课堂上。路上Ron一直大声宣布着Hermione终于崩溃了，Harry和Neville则默认了他的说法。
　　xXxXxXx
　　“这里有什么东西！”Trelawney教授轻声呢喃，低下头注视着Harry和Neville的水晶球。“有什么东西……在移动……那是什么？”
　　Neville瞟了一眼Harry，两个人交换了一个相当不安的眼神。虽然他们都不怎么相信Trelawney有预言天分，但这个女人似乎也并非一无是处。Harry有些紧张起来，既然那个教授能够看到，那就说明无论这个东西是什么，一定不会令人愉快就是了。
　　“我亲爱的。它就在那儿，越来越清晰……我的天，它朝你走过去了，很接近……那不――”
　　“哦，看在神的份儿上！”Hermione突然大声朝那个女人吼道。“别再说什么荒谬绝伦的不祥了！”
　　Trelawney震惊地瞪着Hermione；Neville有些紧张地从那个教授身边挪开。Harry瞠目结舌；而Ron则面带敬畏地看着这一切。
　　“我很不愿这么说，但是从你走近这间教室的那一刻开始，我亲爱的，我就知道在你身上显然不具备占卜学所要求的那种高贵的潜力。”Trelawney有些恶狠狠地说。“确实，我从未见过一个学生的头脑是如此令人绝望的世俗。”
　　“好吧！”Hermione几乎是在尖叫。“我放弃！我现在就走！还有很多有意义的事情等着我去做，总好过坐在这里听一个像你这样的大骗子喋喋不休！”
　　说完她就冲出了房间。Ron在一边小声嘟哝着什么“崩溃了。她绝对是崩溃了。”
　　xXxXxXx
　　“Hermione？”Neville出声问道。此时他们正坐在图书馆里。Harry下午有Quidditch练习，Ron在公共休息室里下棋。蓬蓬发女孩看上去糟糕透了，两个重重的黑眼圈挂在她的脸上，双颊和额头上还沾着墨水。
　　“是的，Neville？”她的声音紧绷，眼神则不停飘回到自己的论文上。
　　“你需要我们帮你做什么吗？比如说查查资料什么的。”
　　她震惊地盯着他看了一会儿，突然眼泪就从眼眶里涌了出来。Neville不安地挪了挪身子，轻轻拍抚着她的后背，完全不知道她为什么会突然哭泣，也不知道该如何让她停下来。不过幸运的是，她很快就冷静了下来。“谢谢你，Neville，我非常感激。只是有太多的事情等着我去做了，而我又不想放弃任何一门好不容易从McGonagall教授那里要来的课程。”
　　“我理解。”Neville有些羞涩地笑了笑。“我能做些什么？家庭作业刚刚都搞定了。”
　　“你能帮我校对一下论文么？”她充满希望地问。“那会帮我节省很多时间。”
　　“当然，没问题。”Neville开心地坐在了她的身边。
　　xXxXxXx
　　尽管刚刚才喝下一瓶Severus给的强效镇定魔药，Neville和Harry仍旧紧张地绷成一团。魔药教授什么都没说，递过来一只他花了两个星期制作的门钥匙――看起来那只是一张普普通通的羊皮纸，上边还写着课堂笔记。Harry和Neville一起抓紧了它，Severus将其激活之后他们就消失了。
　　他们到达了伦敦的一处人烟稀少的巷子里。Neville落下来的时候向后摔到了地上，而Harry则摇摇晃晃地抓着自己胸前的衣服大口喘息着。Severus面无表情地在一边看着他们。他很清楚门钥匙会抵消很大一部分镇静剂的作用，也带了很多以备急需，但现在还不能给他们喝。如果两个孩子在一开始就变得完全麻木的话，这次见面就失去了所有的意义。
　　“你还好吗？”Harry有些虚弱地问，一边伸手将Neville拉了起来。
　　“是-是的。”Neville又开始结巴起来，瞪大眼睛不安地注视着巷子右侧那栋麻瓜建筑。
　　那是一座老旧过时了的红砖房，标示牌上写着Purge & Dows有限公司。建筑的前门处挂了一个破旧的牌子，写着“装修关闭营业”字样，过往的麻瓜通常只会厌恶或好奇地看上一眼。Severus今天穿了一件深蓝色的牛仔裤，搭配白色的棉制衬衫，状似闲散地走向那栋陈旧阴暗的建筑。Harry和Neville同样穿着麻瓜的服装，慢慢地走在男人后面。
　　Severus走过去跟商店窗前的一个木偶说了两句什么，那东西微弱地点了点头。随后他转身抓过那两个男孩靠着窗子；通过屏障之前还小心地观察着周围，以防被人偷听。穿越的一瞬间Harry发出了一声惊喘，然而Neville就镇定地多――他经常过来看望父母，已经习惯了这种感觉。
　　Harry四下看了看，发现自己正处在一个类似接待处的地方。这里摆着至少两打椅子，几个受伤或者生病的巫师和女巫坐在那里。Severus无视他们，直接走向了前台。接待员是一个女巫，有着一头蓬松的金发和几乎永不消褪的微笑。
　　“我能为您做些什么？”她快活地问道。
　　“我有预约会见Lockhart先生。”Severus回答。
　　“是的，请稍等。”她微笑着开始在一张纸上查找起来。“他好了很多，是不是很棒？如果施咒的魔杖没有折断的话那麽损伤就将是永久的。三个月以来他真的有了很大改善。”
　　“我注意到了。”Severus冷冰冰地回答。女巫的微笑倒是没有消失，只不过明显地突然带上了些紧张。
　　“请在这里签字。”
　　Severus照搬，随后领着男孩们穿过了接待区走向了电梯。Harry看着挂在一边的楼层指示，试图暂时不去考虑几分钟后将要发生的事情。
　　底层：物品意外（坩埚爆炸，魔杖走火，飞天扫帚意外，等等）
　　一层：生物伤害（咬伤，叮刺，烧伤，寄生蜘蛛，等等）
　　二层：魔法伤病（传染病，例如龙类梅毒，消失症，等等）
　　三层：魔药及植物中毒（皮疹，反刍，无法控制的咯咯笑，等等）
　　四层：咒语伤害（无法逆转咒语，诅咒以及错误咒语，等等）
　　五层：茶吧及商店。
　　他们踏进了轿厢，尽量无视周围窃窃私语的历代巫医肖像。电梯开始爬升，两层之后Neville终于开口说话。
　　“我-我-我们要去哪里，先-先生？”
　　“四层，Jonas Hectare病区。”他冷静地回答。
　　“去年夏-夏天他住在我父-父母的那个病区。我见过他。”Neville不停地在颤抖，Harry紧紧地握住他的手，而同时他自己的绿眼睛里也闪烁着恐慌。
　　“没错。”Severus点头。“但开学前他们把他从长期伤害病区转了出来，因为他开始有了好转的迹象。报告上说那根一忘皆空他的魔杖是断掉的？”
　　“我不知道。”Harry飞快地摇了摇头，呼吸也开始急促起来。此时换成Neville撑住了他，很难说这两个孩子到底谁在安慰谁。
　　Severus伸手从长袍里掏出一瓶轻效镇定魔药。男孩们毫不犹豫地吞了下去，慢慢地，他的呼吸都开始平复下来。魔药教授觉得此时最好还是不停地说话让那两个孩子分心，不再想着那段可怕的记忆。“Lockhart的记忆在不断恢复。他大部分的童年回忆以及人格已经全部成型。治疗师们预计再有七个月他就可以出院了。”
　　“那他记不记得……”Harry没有问完就紧紧地闭上了眼睛。
　　“关于成年之后的生活他只有一些零星的片段记忆，在我们询问他之前还无法确认。”Severus回答。
　　加百列睁开眼睛缓缓地站直身体，自信和力量和以往一样从他身上辐射出来，手臂也关爱地环住了身旁的男孩。这种保护性的姿势让Neville感激地微笑起来，而Severus则不满地瞪着他。
　　“这根本没用。”加百列怒瞪了回去，根本没有被Severus的态度吓到，甚至是和他一样生气。“Harry很沮丧，而Neville则看上去随时会晕倒。”
　　“当然他们会难过！这又不是什么欢乐家庭大聚会。”Severus爆发出一阵怒吼。“但如果他们现在不这样做的话就要痛苦一辈子。所以现在退回去，加百列。”
　　“不。”加百列言简意赅，同时将Neville拥的更紧。“我把他送到病房再让Harry转换出来。等待对他来说有点太过了。”
　　Severus又瞪了他一眼，随后转身快步走上楼梯。加百列放开了Neville，微笑地看着男孩惊恐的脸，然后拉起他的手领着他冷静地向上行进。
　　“你能做到的，Neville。你和Harry都能。那个混蛋再也无法伤害你了。Snape不会让他得逞的。而且就算他失败了，Silas也会狠狠地教训他的。你什么都不用怕。只要享受就好。别忘了帮我踹他两脚！”
　　Neville微弱地笑了一声，泪水涌出了他的眼睛。他们走上四楼，看到Snape正有些不耐烦地等在那里。加百列吐了吐舌头，逗得Neville又笑了起来。接下来的一路上三个人都没有说话。Neville很想问问他可不可以顺路去看看自己的父母。以前他来的时候祖母总是在他身边寸步不离，她那严厉而又冰冷的目光一刻也不会离开。
　　很快他们就来到Jonas Hectare病区。Severus打开门，领着他们走进了一段长直的白色走廊。身着绿色长袍的女巫和巫师们进进出出，在两侧的房间之间不停来回奔忙。Severus边走边察看门上的名牌，快走到尽头的时候才看到门上写着Gilderoy Lockhart字样。
　　“好了，我们到了。”Severus冷冷地看了一眼加百列。
　　“你会成功的。”加百列信心满满地为身边的男孩鼓劲。Neville像痉挛似的点了点头。“帮我们照看Harry。我们会支持你的。”
　　“好，好的。”
　　加百列晃了晃肩膀，随后整个人都放松了下来。Harry眨了眨眼，看到那扇门的时候下意识地往Neville身边靠了过去。Neville也同样依了过来。Severus叹了口气，在开门之前举起魔杖来给他们施放了一个轻微的快乐咒。然后他抓住两个男孩的衬衫将他们拉进了那个房间，并在他们身后坚定地关上了门。Neville欣慰地看着他并没有放下魔杖。
　　Harry突然瘫倒在了地面上，脊背狠狠地撞上身后的门。他颤抖着，哭泣着，每隔上几秒就会小声念叨着他很抱歉，以后会乖乖的。Severus赶忙蹲跪在他的身边轻声安抚，不停地向Boy保证着自己并没有生气，不会伤害他。Neville被吓坏了，他以前从未见过这个分人格。看到Harry像个被折磨过的小动物一样恐惧疼痛的哭泣，Neville觉得自己马上就要吐出来了。
　　“怎么了？”Lockhart边问边向他们走了过来。
　　Severus完完全全地无视了他的存在，所有的精力都集中在了Harry身上。Neville转过身去瞪着这个曾经伤害过他的男人――他的蓝眼睛里闪烁着迷惑，厚重的金发也不再弄成波浪起伏的样子。他一定是已经忘记了怎么用卷发器了。这个想法让Neville发出一声有些狂乱的轻笑。Lockhart瞪大了眼睛，停住脚步不再向前。
　　“需要我叫护士来吗？你们是这里的病人？”
　　“不。”Neville沙哑地低声回答。
　　Lockhart猛地向后退了一大步……城堡里的教室，越来越近的男孩，渴望……他摇了摇头。那是什么？皱着眉头，他的视线从那个让人不安的男孩身上转向那个男人和地上那个歇斯底里的孩子。那个黑发男孩似乎开始慢慢地镇静下来了。这是个好兆头。等一下。那不是Severus Snape？
　　“我认识你。”他得意地站直身体，掸了掸自己淡紫色的长袍。“我们是不是曾一起工作过？”
　　Neville回头看了一眼，Snape则仍旧忙着安抚Harry，所以他借口答道。“你们曾经在霍-霍格沃茨一起工-工作过。”
　　violently as the boy wrung them in front of him. “What’s the matter? Are you alright?”
　　Lockhart不情不愿地转回头，吃惊地发现这个棕发棕眼的男孩正低声哭泣。他的双肩颤抖着，抖动的双手在身前扭作一团。“怎么了？你还好吧？”
　　Neville摇了摇头……浴室，男孩正躺在那里无声地摇着头，泪水顺着他圆圆的脸颊流淌下来；咒语锁上的门；男孩紧闭双眼站在那里颤抖……Lockhart摇着头，手指揪住了自己的头发。
　　“你在这里做什么？”他问的对象是三个人，然而这次还是那个神出鬼没的孩子出声回答。
　　“我-我-我……我来这里是想要告-告诉你一些事情。”
　　“什么？”Lockhart终于忍无可忍地爆发了。
　　Harry慢慢地睁开眼睛。Snape跪坐在一边担忧地看着他。黑发男孩试着直起身，随后意识到自己正处在一个陌生的房间里。衣服也因为浸透了冰冷的汗水而有些粘糊糊地贴在身上，让人很不舒服。他感到自己颤抖的厉害，下意识地朝Snape那里靠了过去。男人顺势把他揽进一个松松的怀抱里，小心扶着他站了起来。
　　Lockhart此时只想要这些人赶快离开，然而当他看到那个愤怒的男孩时，所有的愤怒立即消失的无影无踪。Neville也跟着转过头，欣慰地看到Snape正扶着Harry起身。他立即跑了过去，Snape同样伸出一只手臂来抱住了他。两个男孩靠在一起，同时回头瞪着Lockhart。
　　“你们到底是谁？”他来来回回地盯着面前这三个人。“要做什么？”
　　Harry愤怒地呻吟起来。Lockhart曾经在玩弄他之前也会这样问他，哄着他……你想要什么？喜欢这个吗？你想要这个？你真美，Kitten，太美了……此时此刻，那些问题，那些动作都统统涌回了他的意识，这让他不堪忍受地开始哭泣起来。Snape在他耳边低声鼓励着，告诉他要坚强，要面对这一切，要对着那个曾经伤害过他的男人大声地喊出他的拒绝。Snape恳求他不要再让Lockhart伤害到他。
　　Lockhart也想了起来……苍白赤luo的大腿，年轻柔软的皮肤下是坚实的橡木书桌，他自己精心保养的手指游走在柔滑的rou体上，分开双膝，伏下身去舔舐吸吮，抬起眼看着那chiluo的汗津津的胸口，听着那持续不断的惊喘，迷雾般令人迷醉的绿眼睛，像丝绸一般柔滑的散乱黑发，从那完美的小嘴中吐露的美好的呻吟声……他摇晃着后退了几步，身体已经令人疼痛地觉醒起来。
　　Neville很清楚他这个样子代表了什么，怒火猛地窜起一直烧到了他的喉咙。他看到那个混蛋的视线又一次地落在那他第一个，也是唯一的一个朋友身上，感到自己身体中有什么正在觉醒。他的身体剧烈地颤抖起来，连Snape都几乎抱不住他，随后他张开嘴爆发出一阵怒吼。“别再看他！你这个恶心的混蛋！你没有权利再碰我了！让我们离开！”
　　“什――”Lockhart颤抖着开口……他将长袍拉下了男孩的肩膀，整齐地挂在了浴室的隔板上，慢慢地脱下那个正悲惨哭泣着的男孩的裤子，温柔地让那个棕发男孩小声一些，他将那个男孩转了个身，轻轻地让他俯趴在浴室的水池上，拉开衬衫，手指滑进男孩那浑圆柔软的臀部之中，微笑着看着随着他手指的进出，镜中那张脸上布满了恐惧，疼痛以及耻辱……“Merlin。”他惊恐地呻吟着，身体上的渴望因为那段记忆无法抑制地窜升起来。
　　“闭上嘴！”Neville尖叫着。Harry敬畏地睁大双眼，看着Neville最终战胜了那个伤害他的男人。“你这个懦夫！你再也不能伤害我了！你这个变态，你会付出代价的！”
　　“等一下。”Lockhart几乎是在恳求。“我不知道……”
　　“别再骗我了！你知道自己做了什么！你再也没法隐藏了！”Neville狠狠地指着Lockhart的腰胯――那里的淡紫色长袍显然变得相当紧绷。
　　“不是那样的。”金发巫师绝望地辩解着。
　　一股强大的魔力开始在空气中噼啪作响，Severus低下头震惊地看着Neville。那个男孩就像字面意思上的开始发光，眼神也变得狂野起来。Lockhart几乎是哭喊着向后退去，撞上了墙壁又弹了回来。摔在地上时疼痛让他发出一声虚弱的喊叫――一根肋骨应声而断。Lockhart无法忍受地嚎叫起来。
　　“我恨你！”Neville沙哑地大喊着，最终精疲力竭地跪倒在地上，房间里涌动的魔力也随着他的抽泣声而消失无踪。
　　Severus放开了Harry去安抚那个男孩，自己则温柔地一遍又一遍地表扬着他。Harry低头看了看，慢慢坐起身来抬眼盯着那个男人。他看上去再也不是可怕而强大的了。曾经整齐的金发乱作一团，唇角边也满是粘稠的血迹，现在的他只会蜷在地板上哭泣。
　　“你是个软弱的人。”Harry温软地说着，大声地喊出了自己的想法。“你是个可怕的，软弱的男人。”
　　Lockhart可怜兮兮地望着他，但Harry没有理会，只是径直站到了Neville的身边，跪下来紧紧地拥抱着自己的朋友。等到又一次抬起头来望着Lockhart的眼睛时，他再也没有恐惧的发抖，只是感到一阵疲倦。“你永远不能再伤害我们了。你什么都不是。”
　　“不是。”Neville激烈地附和着。
　　“确实。”Severus慢声慢气地开口，俯身将两个男孩扶了起来。“你们已经做了必须做的事情，看到了眼前这个男人的真正面目。我们走吧，把他永远忘掉。”
　　Neville点了点头，坚定地拉着Harry的手打开了房门。
　　“为什么不去看看你的父母呢？”Severus温柔地建议道。“他们会以你为荣的，Neville。去看看他们吧。”
　　“谢谢您，先生。”Neville静静地说，头也不回地领着Harry离开了。
　　Severus转回身面对着Lockhart阴郁地微笑起来，眼中掠过一丝残暴的微光。地上那个男人抽泣着拼命向后爬去，Severus则慢慢地一点点走近。男人终于崩溃地尖叫起来，然而一切都太迟了，Severus已经走到了他的面前。Lockhart徒劳地举起手臂挡住他的脸，魔药大师则不紧不慢地用杖尖温柔地抚过那个尖叫男人的手臂。
　　Lockhart的身体猛地向后弓起，眼睛几乎要鼓出眼眶，嘴巴大张着，却只能从嗓子眼里发出一声长长的低缓的痛苦哀号。然而痛苦还远没有结束，他模糊地意识到一种低沉的丝绸一般柔滑的声音正在耳边响起，一只手将汗湿的头发从脸上拨开，那温柔的动作又让他一阵抽搐。此时他已经没有力气了，浑身上下仍旧叫嚣着疼痛。最后，他麻木地睁开眼睛。
　　“是的。”Severus温柔地说着。“醒醒。很好。现在还不到做美梦的时间呢。”
　　“救救我。”Lockhart眼泪汪汪地乞求着，希冀着那个男人能够放他一马。
　　“哦，我会的。”Severus无比温柔地保证着，同时将魔杖抬起来指着那个男人的额头。“我会帮助你为你的恶行付出代价。”
　　说完他开始吟唱起来，Lockhart只能感到似乎有什么东西进入了他的身体。他尖叫着不停地抓挠自己，而那个东西却仍旧在他皮肤下滑行探索，最终在他脑袋的某处栖息了下来。自己的大脑就好像被推到了一边，让那个生物顺利地留在了他的身体里。随后魔杖离开了，他也完全瘫软成一团移动不动，最终陷入了黑暗。
　　“是的，现在你可以睡觉了。”Severus站起身，冷冰冰的快意在他黑色的眼眸中燃烧。“而你将要体会和那两个孩子等同的痛苦。”
　　说完他转身离开了房间，静音咒也随之解除。Lockhart痛苦的尖叫声从房间里传来。巫师和女巫涌入房间开始查看，然而没人能够帮得上他。对于这一点Severus相当确定。
　　第十三章-同类完结

　　不详的囚犯（上）

　　第十四章不祥的囚犯
　　Janus Thickey的第49病区里住的都是将要在圣芒戈中长期住院的病人。举个例子来说，就像是Longbottom夫妇，就将在这里度过余生。Neville已经来过这里很多很多次，病房里每一个角落他都了如指掌。他们进来的时候，一位看上去很和善快乐的女巫像是家人一般迎接了他们，然后向Harry介绍说自己叫做Miriam Strout。
　　“能看到有朋友陪Neville来真是太好了。他是个很懂事的孩子。”她微笑着宠溺地轻拍Neville的头。“你的父母刚刚吃过午饭，进来吧。”
　　“谢谢。”Neville喃喃着，疲惫的根本没有力气大声说话，但至少他不再结巴了。
　　Harry跟着Neville走了进来，一边好奇地四下看着。里面被分成了若干个大块区域，每一块的周围都挂着白色的帘子，也许到了晚上就会把这些拉起来。他们面前的床位上躺着一位脸色蜡黄，虚弱不堪的巫师，他似乎根本没有觉察到有人进来，自顾自地盯着天花板自言自语。旁边的女人浑身长满了毛发，看上就就像是那年误喝了加了猫毛的复方汤剂的Hermione一样。
　　Neville径直朝着最后一个拉着帘子的区域走去。这里挂着的帘子不是纯白色，上面还印着漂亮的小粉花。男孩们拉开帘子钻了进去，看到Longbottom夫妇正坐在一张铺着白色床单的双人床上，背后靠着柔软的粉色靠枕。一个精致的木质床头柜摆在床边，不远处还立着一个配套的衣橱。那对夫妇的腿上则分别放着一个托盘。
　　“嗨，妈妈，爸爸。”Neville瘫坐在一张带有靠垫的扶手椅上，脸深深地埋进了手掌。
　　坐在床上的那对瘦弱的夫妇脸上一直带着模糊的微笑，拿着勺子的手机械地向嘴里送着食物。Longbottom先生面前的盘子已经空了，可是他仍旧一次又一次地举起勺子放进嘴里。Harry感到滚烫的泪水涌上来浸湿了眼眶，Silas赶忙晃了晃肩膀转换了出来，走过去站到了Neville身边，振奋地握住了男孩的肩。
　　“Neville，告诉你父母你做到了。他们会为你骄傲的。”他盯着Neville那双浸满泪水的眸子，点了点头表示尊敬。“我为你骄傲。如果不是你的话，Harry就不会看到那个混球德真实嘴脸。这一点我相当感激你。”
　　Neville轻笑了一声。Silas怎么能把‘混球’这个词说的那么严肃的？擦了擦眼泪，他开始对着自己的父母讲述着发生的一切。Silas会时不时地□来，慢声慢气地控诉这Lockhart的所作所为。Longbottom先生在他们说到一半的时候就停下了先前的动作，转头用一双虚无空洞的双眼盯着自己的儿子。Longbottom夫人则一直都在微笑着哼哼。
　　“想要说说这些吗？”Neville停下来之后Silas小声问。
　　男孩垂着头，深棕色的头发几乎和Harry的一样凌乱。Silas刚要转移话题，男孩却开始柔软地讲述起来。他解释了在黑魔王突然消失的那一夜里，Bellatrix Lestrange和其他几个食死徒对他的父母进行了审讯。
　　她很清楚Longbottom一家和Dumbledore走的很近，所以肯定会知道黑魔王消失的细节。但他们没有。于是她和那些食死徒们就开始用钻心咒折磨他们。那是个黑暗至极的咒语，受害者们会感受到难以忍受的巨痛。他们不间断地在Longbottom夫妇身上用了至少一个小时，直到他们完全疯了。
　　“她被关在阿兹卡班？”Silas平静地问道，眼睛盯着正自言自语的Longbotton先生。
　　“是的。”Neville喃喃着。站起身拿起餐盘里的纸巾温柔地替他父亲擦了擦嘴。
　　“真遗憾。”
　　Neville回过头来看着Silas，不确定他到底看到了什么。Harry的面孔带着一种无法言喻的严肃神情回望了过来，让他不自觉地抖了一下，赶忙又转回去看着自己的父母。Silas站起身走到病房里唯一的窗子跟前，斜过一只肩膀靠来着墙壁，另一只手则插在口袋里（握住他的魔杖）。Neville忙着照料自己的父母，相当享受能够单独和他们呆在一起的这段时间。
　　十五分钟之后帘子又一次被轻柔地拉开，Severus探进来朝他们招了招手。Neville吻了吻父母的脸颊，又分别拥抱了他们。那对夫妇仍旧没有任何反应，只是Longbottom太太的哼哼稍微大声了一些。Neville微笑着跟在Silas的身后走了出去，随后又将帘子小心地在身后合拢。
　　“你在这里做什么？”Severus挑眉问着那个分人格。Silas什么都没说，只是抬眼瞪着他。魔药教授低哼了一声，但并没有死缠着这个问题不放，而是转过身来看着Neville。“你想回学校吗？我们还剩下半个小时，如果你们愿意的话可以到伦敦去吃午饭。”
　　Neville几乎要微笑着看着自己的老师。那个平时相当自信的男人看上去相当不自在，Neville的自我保护让他将这个笑容咽了回去――如果他真的笑了的话Snape会抓狂的。一定会。“我想去吃点东西，好吗，教授。”
　　“很好。”他嗤笑了一声转过身，带着两个孩子离开了圣芒戈。
　　xXxXxXx
　　Harry醒过来的时候发现自己正坐在一家餐馆的桌前。Snape特意挑选了靠墙的座位，以便能够监视所有的门和窗子。Neville坐在教授的对面，而Harry则坐在两人之间靠窗的座位上。低头看了看手中的菜单，上面列出了十种三明治以及两种浓汤。他抬起眼来看了看自己的好友。
　　Neville的脸看起来相当苍白，他也有些疲惫不堪，然而他们却感到一种前所未有的轻松。现在他的状况远远谈不上快乐或者自信，但不管怎么说这都是一个进步。Harry有些不安地动了动；他真的是一无是处。整个过程中他失去了三次意识，而且几乎没有和Lockhart说上什么。
　　“你们真的很勇敢。”他说，“你和他说了些什么？”
　　Neville有些受惊地抬起眼来看着他，棕色的眼睛似乎正在找寻着某种Harry不知道的东西。他尽力地保持着视线的稳定，希望Neville能够看到他眼里的钦佩与尊敬。而实际上Neville看到的东西比那个要多的多，最后皱起眉头来对他说。“你也做到了，Harry。”
　　“确实。”Severus语气利落地总结道。“你们俩都看到了他那副可怜虫的样子，并且都告诉他不会再次被他伤害。”
　　Neville有些紧张地轻笑了一声，仍旧不确定自己教授的态度。“Silas也给他起了个绰号，叫作混球。”
　　“我们相当赞同。”Severus露出了一个小小的微笑。
　　那个微笑让Neville稍稍放松了一些，并且感激地回以笑容。这时餐馆的女服务生走了过来，询问他们想要点点什么。Neville转身的时候不小心将水杯碰到了地上。女招待惊叫了一声。Neville的脸腾地一下红了起来，赶忙伏下身帮忙清理。当然，这一举动只是让场面更加混乱。
　　最后女招待非常坚决地将他按回到了椅子上，告诉他呆在那里不要动。仍旧红着脸，他抬起头来怯怯地观察着自己的朋友和教授。Snape脸上挂着惯常的冷笑，但黑眼睛里却闪烁着戏谑的微光。Harry则根本没有试图掩饰，此时正伏在桌边不停的大笑着。不过无论如何，Neville总算是恢复了常态。
　　xXxXxXx
　　等到他们回到学校的时候，校长和Remus还没有回来。正让他们松了口气，希望他们的神秘失踪没有被任何人察觉。Neville和Harry回到塔里之后都收到了Remus的字条，让他们马上去他的办公室。Harry有些担忧，当初在得知Neville就是另外一个受害者时浪人的反应还仍旧历历在目。
　　闪回
　　Harry和Neville正站在Remus办公室外面的小厅里面等待着，十分钟之后Snape教授才打开门示意他们可以进去。Harry有些绝望地看了看Neville，但那个男孩摇了摇头。Harry咽了下口水，迈步走了进去。刚好赶上Snape说。“他们两个就事要和我一起去的受害者。”
　　Harry有些紧张地对上了Remus的双眼。那一瞬间Remus的表情就像被人重重地打了一拳一样痛苦不堪。他望向Harry身边脸色惨白的Neville，随后又转过头来看着那个小小的黑发孩子。
　　“Harry？”他温柔地问。这不可能是真的。Harry出现在这里一定是有什么别的原因。Remus不停地自我催眠。然而随后那个黑发男孩点了点头，泪水充满了那双Lily留给她儿子的翠绿眼眸。Remus感到一股冰冷的狂怒不停地在体内翻涌，叫嚣着要把他撕成两段。他转头看着Severus，那双平时温柔的金棕色眼眸此时已经变成完全的金色。“我要和你一起去。”
　　“不。”Severus的语气出人意料地温柔。“你需要把校长引出学校，这样孩子们才能够去正视他们的恐惧。”
　　“求求你，Remus。”Harry近乎于耳语地请求着。“我……我必须去……完成这一切，不然的话那些梦-那些梦就永远不可能停下来。”
　　Remus转身将两个孩子都紧紧地抱在怀里，温柔地摇晃着他们，抚慰着他们。Harry和Neville终于忍不住伏在狼人的肩头哭泣起来。Severus安静地站在墙角，耐心地等着他们平静下来。一会儿之后男孩们终于站起身，Remus给了他们一个自信满满的微笑。Severus暗自提醒自己以后千万不要低估这个男人的演技。
　　“我知道你们会没问题的。”Remus语气肯定。“我为你们感到骄傲。别担心校长，把他交给我。”
　　“谢谢你，Remus。”Harry上前紧紧地拥抱了他。
　　“谢-谢-谢谢您。”Neville红着脸表示感谢。
　　“晚餐就要开始了，去吃点东西吧。”Remus抚了抚他们的头发，男孩们虚弱地微笑了一下就离开了。Severus跟在他们身后，但狼人却伸手拦下了他。“如果方便的话请等一下，Severus。”
　　黑眼男人转过身，脸上已经戴好了那种毫无表情的面具。Remus的眼瞳又一次满满地变为完全的金色，Severus费了好大劲才忍住那种不安的颤抖。不要表现出软弱，你已经超越自己童年的恐惧了，他坚定地告诉自己。
　　“教训他的时候算上我一份。”Remus语速缓慢，却绝对的认真。
　　Severus点了点头，轻柔地关上房门离开了。
　　闪回结束
　　Harry和Neville来到了Remus的办公室，立即被拉进了一个温暖的拥抱。他询问事情进展如何。他们把发生的一切原本讲述了一遍，并保证那个人再也不可能伤害他们了。Remus给了他们一个骄傲的笑容，然后讲起了自己和校长的旅途见闻。欢笑又一次回到了男孩们的脸上。
　　xXxXxXx
　　就他们所知，上次那次离校冒险完全将Dumbledore蒙在了鼓里，生活很快又恢复到平时的样子。课程在继续，每个人又都忙碌了起来。Ron每天都要花上几个小时来寻找能够帮助巴克比克的相关法律条文，Hermione则永远沉浸在无穷无尽的课业之中。而在Harry有Quidditch练习的时候Neville总会过来帮忙。
　　Harry和Neville每周两次的治疗还在继续，但两个人都不再被噩梦所困扰了。虽然偶尔也会有些不太好的梦境，然而和以前比也好了很多。Neville割伤自己的频率也少了好多，而且每次都是趁着Harry溜出去和Remus吃午饭的时候进行。Severus仍旧会在自己的课上讽刺嘲笑Harry和Neville，但也不会像以前那样不近人情。他无法解释自己为何一定要在课堂上保持那种魔鬼形象，而Harry也不再去索要答案了。
　　同时Silas和加百列转换的次数也少了很多，Harry在日志中问起来时，他们给出的解释是想要抓紧时间休息。Harry没有细问为什么他们也需要睡觉。不过Rose仍旧需要时不时地转换出来，只等着Harry接受她就可以随时融合回去。
　　也有两次Rose部分场合的转换了出来，一次在DADA课上，还有一次在Gryffindore的宿舍里。两次都是Neville及时地把“她”从众多目击者跟前拉走，然后劝说着Rose退回去。现在Harry会在草药课上让Rose转换出来，有时还会让她和Neville及Remus一起吃午饭。
　　xXxXxXx
　　4月14日一转眼就来到了眼前，这一天早上将要进行Quidditch的决赛，由Gryffindor对阵Slytherin。Harry和其他的队员来到大厅的时候，本学年第二次整个学校已经等在了那里。他们走进来的时候，Ravenclaw，Gryffindor和Hufflepuff爆发出一阵狂热的欢呼，掌声雷动。Slytherin的队员则发出了阵阵嘘声，然而他们不光彩的战术使得自己在其他学院的口碑也相当不好。
　　刚刚吃完早饭，Oliver就开始催促他们到更衣室去热身――虽然离比赛还剩下整整一个小时。Neville在Harry起身时对上了他的眼睛，比了一个‘好运’的口型。Harry微笑着点了点头，朝自己的好友伸了伸大拇指。Ron大力拍打着他的脊背，在身后大胜喊着鼓励的话。Hermione则不停地拍着手，浑身上下尽可能地穿成了金色和红色。渐渐地，Harry的紧张情绪完全转换成了兴奋，大踏步地朝球场走去。
　　“没有风。”Oliver一边检查着天气和球场状况一边评论道。“阳光有点强，可能会干扰你们的视觉，一定要注意。地面坚硬，很好，我们起飞的时候会很顺利。”
　　Oliver在场地上来回走动着，喃喃的时间也比平时长了一些。随后他们全体去往更衣室，一路上没人出声，Harry感到那种紧张的情绪又在慢慢返回。在他意识到之前，Oliver就开始了他激动人心的赛前动员，告诉他们要比以往更加努力更加出色，让他在霍格沃茨这最后一场比赛不留遗憾；在他意识到之前，他就已经拿着火弩箭走上了球场。看台上人山人海，每个人都在尖叫欢呼，在没风的天气里越发显得震耳欲聋。
　　Lee开始例行介绍双方上场球员，虽然每个人都很清楚谁是谁。Hooch念完比赛规则，双方队长握手。尖锐的哨声响起，每个人都飞上了半空。比赛几乎立即爆发，Alicia抢到了鬼飞球，马上被Warrington偷袭得手，而后者又几乎立即被George的游走球撞个正着。
　　随着比赛的进行，犯规的次数也急剧攀升。Hooch几乎都要把她的哨子给吹爆了，双方队员看上去也狼狈不堪。而且情势还在继续恶化：Angelina几乎被Flint撞下扫帚；Fred马上用自己打击手的棒子击中了Flint，打断了他的鼻子；Montague抓着Katie的头而不是鬼飞球；Bole和Derrick在夹击（或者说是谋杀）Harry未果之后在半空中狠狠地撞在了一起；Bole用自己的棒子击中了Angelina，下手很重。George和Fred则用手肘攻击了他的脸。Wood被游走球连续两次击中了腹部。诸如此类。
　　而在所有这些血腥的野蛮动作之中，两个队伍的得分也在交替攀升。Harry一直努力地让Malfoy远离金色飞贼直到Gryffindor队取得五十分的领先。这并不算太难。就像之前比赛中的Cho一样，那个金发的找球手根本没有在自己寻找金色飞贼，只不过是跟在Harry的身后罢了。
　　等到他们领先七十分之后Harry才开始真正地追逐金色飞贼，但Malfoy抓住了他的扫帚强迫他慢了下来，金色的小球一闪就不见了。作为报复Harry开始不停地推挤Malfoy，很快让他怒火中烧。然而随后他看到了飞到得分区的Angelina，几乎被Slytherin全队一起挤到了一边。
　　Harry立即甩开了Malfoy飞了过去，Slytherin的队形被他冲的乱作一团。一个急刹车之后他快速调转方向回到了场地的半空。Angelina得分了，毫发无伤。然而就在这时他惊恐地发现金色飞贼又一次现出了身形，位置离Malfoy要更近一些。那个金发家伙看到它了！
　　“快！快！快！”Harry催促着自己的扫帚。他就要拿到了！他平平地贴在扫帚柄上，翻转着避过两个游走球――他到了Malfoy的脚踝――他们平行了――Harry猛地向前冲去，双手全部放开向前伸去――他击开了Malfoy的手臂然后――
　　尖叫声刺破了空气；Gryffindor队八年后终于重获Quidditch杯！
　　xXxXxXx
　　Neville此时正站在公共休息室的阴影里。Harry赢得Quidditch杯已经是三个星期前的事情了，黑发男孩为此整整兴奋了一个礼拜。到现在Oliver只要在大厅看到他还会忍不住扑上去抱着这个三年级的找球手飚泪。然而现在，学业再一次引起了所有人的重视。
　　考试从下一周就要正式开始了，Harry和Nevill都很清楚如果他们不努力的话很可能会不及格。Hermione已经忙得根本顾不上他们了，而且对于Neville不再过去帮忙校正论文感到相当不开心。Ron也没帮上多少，他只是无法长时间地保持精力集中。
　　Neville叹了口气。现在已经很晚了，而快要到十一点的时候他们还要去教授那里进行治疗。他已经拿好了Harry爸爸的隐形衣，活点地图也放进了书包里，随时都可以出发。然而Harry还蜷缩在壁炉边的沙发上沉睡。过去的四个月他过得相当艰难。在阻止Neville自杀之后，他们面对了Lockhart，应付了无穷无尽的练习，Quidditch杯，努力保持自己的课业成绩，治疗，应对自己的突发状况……所以此时Harry会睡得对周围毫无感知一点都不让人意外。Neville不忍去叫醒他，或许他可以一个人去治疗，然后到Snape教授那里说Harry今天来不了了。
　　“Neville？”Hermione走过来询问着。
　　Neville的脸一下子红了起来，对于自己猝不及防被抓住倍感尴尬，但还是勉强说了声你好。
　　“我想知道Harry还好吗？”她说着忧虑地回身看了那个黑发男孩一眼。“我知道这个学期我很忙，根本没有时间和他跟Ron在一起，但我发现这一年他似乎有一点……过。我问了Ron，但他也不知道为什么Harry会这样遮遮掩掩。我想问问他有没有和你说过什么。最近他一直很粘你。”
　　Neville被女孩的话激怒了。Harry变得‘很粘他’？这到底是什么意思？“我不知道。”他耸了耸肩，脸上摆出一副最无辜的表情。“我们只是朋友。我并不觉得他可能会跟我说什么。”
　　“是啊。”Hermione叹了口气。“但或许你只是忘记了？那可能只是一个很小的细节。你确定他真的没有说漏过什么？我担心他可能是生病了，脸色总是很苍白，眼睛下面还有黑眼圈。”
　　她的态度开始让Neville变得狂怒。“Harry的脸色比几个月之前好多了。”他说这，尽量让自己不要表现的态明显。“而且我从未忘记任何他对我说的事情。他也是我的朋友，Hermione。”
　　“我知道。”她试着安抚他。
　　“嗯。”
　　Harry从沙发上坐起身，头发因为睡眠而四处乱翘，绿眼睛则忧虑地睁大。随后男孩站起身走了过来。Neville感到自己的心跳瞬间停止，身体里的血液也变得冰冷。那是Rose。哦不，哦不！我该怎么做？他狂乱地想着。
　　Hermione认真地看着Harry一步步地接近，Neville猛地上前一步站在两人之间挡住了她的视线。他比了比自己的嘴唇，Rose立即转过头来看着他。他无声地告诉她说些什么，然后跟他出来。她微笑着点了点头，无辜地伸出手来抱了他一下，让他不可遏制地脸红起来。
　　“怎么了，Harry？”Hermione问着，从Neville身后走了出来。
　　Rose微笑地看着她，什么也没有说。Hermione不由地眯起了眼睛。
　　“没什么。”Neville紧张地说，手都开始冒汗了。他根本没法阻止这一切。“我们有点饿了，所以要悄悄地溜去厨房一趟。要我们帮你带些什么吗？”
　　“厨房？”Hermione皱起了眉头，然而就在她能问其他问题之前，克鲁克山的一声号叫让她转移了视线。而当她转回来的时候，Neville和Harry已经不见了踪影。她疲惫地叹了口气。肯定有什么事情发生了，而且无论如何她都要想方设法地弄清楚。她瞪着Harry刚刚站着的地方――为什么那个男孩不直接告诉她呢？这会节省很多时间。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　不祥的囚犯（下）

　　“Rose，怎么了？”Neville一边轻柔地问，一边领着Rose穿过大厅走向魔药学教室，手里还拿着已经激活了的活点地图。不像Harry，他很容易就会迷路。
　　Rose用力拽了一下让他停下来，随后伸手抚上了他的胸口。蹙着眉，她的双手比划着表示有什么人不开心或者是非常紧张。Neville看了两遍才明白她的意思。Rose的共感一定是觉察到了他在和Hermione谈话时的淡淡的沮丧，这种不断增长的忧虑促使她转换出来确定他一切安好。
　　“我很好。”他耸了耸肩继续向前走去。Rose则略为靠前一步以便能够回头读他的嘴唇。“刚刚Hermoine只是一直在问一些她根本就不清楚的事情，恰好我也必须对这些守口如瓶。她也应该不会……觉察到……”说着说着他突然停了下来，惊讶地瞪着Rose。一个想法慢慢在脑中清晰起来。
　　这是Rose第一次没有在Harry主动退后时就转换出来，而且当时Snape教授和Remus也不在场，没有任何诱因来召唤他出来。Harry也没有想着那两位教授，他只是在睡觉而已。这么说来此次引起Rose转换得唯一原因就是Neville自己。想到这里他顿时觉得自己的脸颊一阵发烧，胸腔里也像是被什么紧紧攥住一样。
　　‘你爱我？’他做着口型，声音在这一刻似乎已经失灵了。
　　看到这个，一丝明快的微笑划过了他/她的脸庞。点了点头，女孩的双手快乐地在胸□握起来。“待呃。”她模模糊糊地说着，天真无辜地望着他的眼睛。
　　“大哥哥？”Neville重复道。
　　Rose点点头，冲过去抱住了他；他也紧紧地回以拥抱。
　　xXxXxXx
　　考试周终于开始了，第一门课就是变形术。Neville出来的时候几乎都要吐出来了，马上请假离开。他的乌龟的尾巴仍旧是个茶壶嘴，背上的壳还带着瓷器上的图案。这已经是迄今为止他做得最好的一次变形了，然而他也很清楚成绩肯定又是不及格。Harry赶忙跟了上去，知道这个男孩大概又要用那些伤口来使自己冷静下来好参加下一场考试，但Ron突然出现拦住了他。
　　“让他去吧。”Ron劝道，伸出手臂来绕着他的肩膀。Harry知道Neville肯定不希望别人看到他那个样子，所以点了点头。“你认为McGonagall会因为我的乌龟还在喷蒸汽而给我扣分吗？”
　　xXxXxXx
　　Neville最终还是到大厅里来吃午饭，安静地滑进了Harry特地为他留的座位里。他看上去好了很多，但仍旧非常紧张。其间他弄洒了三次饮料，口吃也越加厉害起来。Hermione在去往魔咒教室的一路上都在教导他们应该记住什么。Neville看上去又要吐出来了。
　　“停下来。”Harry喃喃说着。“我们都已经知道这些了，毕竟我们总是在一起学习。而且我知道你会做得很好的。”
　　Neville没有回答。他们的考试包括了快乐咒语。Harry做得有些过了，导致Ron整整一个小时都处于疯笑状态；Hermione做得恰到好处，但Ron和Neville的咒语都稍稍有些弱，只是让自己的同伴大大的傻笑了一下。不过至少第一天的考试结束了，他们总算可以轻松一些，或者也可以用这额外的一小时多来死记硬背明天要考的东西。
　　xXxXxXx
　　第二天一早，他们四个匆忙赶往Hagrid的小屋去参加保护神奇生物课的考试。相比之下这一门简单透了，Hagrid很难集中精神，一直为第二天巴克比克的审判而忧心不已。他给每个人都打了优秀。Neville，Harry和Ron都没有抱怨，虽然他们还是真心希望Hagrid不要这样沮丧。然而Hermione却相当失望，认为Hagrid应该让其他什么人来为他们打分，这样不但他自己可以有更多的时间和巴克比克呆在一起，学生们也会获得相对公平的成绩。
　　午饭后他们去考魔药学。过程并不是很顺利，但也没有变得更糟。Neville没有像之前两年那样在考试中炸掉他的坩埚，然而最后魔药却呈现出了错误的颜色。Harry的作品粘稠度没有弄对。令人惊讶的是Ron居然和Hermione一样做得不错。
　　那天晚上每个人都早早上床休息，半夜里他们还要爬起来去参加天文学的考试。一切进行得都很顺利，四个人对自己的答案都很有信心。第二天早上的魔法史考试则是另外一回事了，Dumbledore之前给了他们数量庞大的历史信息，要想把每个名字和日期记住相当困难。即使这样，Harry和Neville也相当确定自己绝对会通过。下一门科目是草药学，Rose，Neville和Hermione都以高分通过。Ron的成绩则有待商榷。
　　当天夜里四个人回到塔里的时候已经精疲力竭了。谢天谢地，还有最后一天所有的考试都结束了；DADA还有占卜学。Neville很紧张，然而Harry和Ron都相当放松。他们很肯定自己在接下来的两门上都会做的不错。Hermione似乎又消失了，到处都找不到她，男孩们都希望她是去休息了。
　　xXxXxXx
　　DADA课的考试令人印象深刻。考试设在了室外进行，场地布置得像个障碍赛场。他们要趟过齐腰深的栖息着格林迪洛的水池，穿过一连串满是红帽子的坑洞，走过沼泽区域的同时还要忽略欣克庞克在耳边的误导，最后还要爬过一个有着博格特的大箱子。
　　Ron很快就从箱子里爬了出来，他只是由于中途被欣克庞克误导了而丢掉几分。Neville花得时间最长，但没有出错。他没有告诉Harry最后那个博格特变成了什么，不过Harry怀疑很可能不再是Snape了。
　　他在学年开始时曾经问过为什么博格特不会变成Lockhart，Neville回答说他从未怀疑Snape会抓住Lockhart，并把他的双手绑在身后。不过出乎所有人意料的是Hermione竟然在博格特上失手，尖叫着从箱子里爬出来说自己所有的考试都不及格。Harry释放了自己的守护神，和Ron一样没用几秒就爬了出来。
　　四个人慢慢地蹭回了城堡。男孩们正努力地不要因为Hermione的恐惧而大笑，而Hermione则因为自己在最后关头的失误而沮丧不已。然而紧接着他们都陷入了沉默，静静地看着正站在台阶顶部魔法部长不停地用手绢擦试着自己的额头。
　　“你好啊，Harry！我想你们去考试了？是不是快结束了？”男人欢快地微笑着，探过身来要和Harry握手。
　　“是的。”Harry回答道，象征性地握了一下之后就马上抽回了自己的手臂。Neville，Hermione和Ron就站在他身后不远处，而在Harry回头请求帮助时Neville向前迈了一步，这让Harry颇为感激地微笑了一下。
　　“美好的一天。”Fudge一边摇着头一边夸张地叹了口气。“遗憾的是我来这里却是为了一个不怎么令人愉快的案子，Harry。处理危险生物委员会要求一位证人来监督那头疯狂的鹰头马身有翼兽的死刑，刚好我也要来霍格沃茨察看Black的情况，就要求正式介入了。”
　　“也就是说上诉已经结束了？”Ron问道，终于还是站到了Harry的另一边。
　　“没有。”Fudge困惑地皱了皱眉。
　　“那您应该根本就不需要为死刑而寻找证人！”Ron说着，脸憋得通红。“那头鹰头马身有翼兽应该被释放！”
　　就在这时，另外两个男人从城堡里走了出来，站在了Fudge身边。Harry下意识地向后退了两步。其中一个男人看上去已经老的不成样子，似乎正在他们眼前慢慢风化。另外一个则相当冰冷，握着一把闪亮的大斧子，肉乎乎的手还不停地爱抚着它。
　　xXxXxXx
　　Harry，Neville和Ron正坐在占卜学教室门口的梯子下面等待着。他们是最后一组进行考试的学生。Trelawney的考试是逐个进行的。Neville最先上去，而等到他考完下来之后，Ron迫不及待地上前问他考了什么。
　　“她刚刚说水晶球已经告诉她了，如果我给你漏题就将遭受可怕的意外。”Neville紧张地回答。“祝你好运。”
　　“谢了。”Ron不屑一顾地说，爬上梯子去进行他的考试。等他下来之后就轮到Harry过去询问情况。“垃圾。根本看不到任何东西，所以只好随便编了一点。她根本就不会相信的。”
　　“公共休息室见。” Trelawney的声音从上面传来，Harry做了个鬼脸后匆忙离开了。
　　这间屋子比平时更加闷热，诡异的氛围让Harry不由地咳嗽起来，差点没被周围杂乱无章的桌椅绊倒。女教授正坐在那里等着他，面前摆着一个大大的水晶球。
　　“日安，我亲爱的。”她用一种柔软地语调打着招呼，缓缓地指了指那个水晶球。“现在，慢慢来……然后告诉我你在里面看到了什么……”
　　和以前一样，Harry什么都没有看到。热浪更加汹涌地袭来，空气中浓重的烟雾也让他感到一阵阵地头痛。他不希望挂掉这门课，所以决定最好还是装成是看到了什么的样子。他开始想着未来，巴克比克突然闯进了意识。
　　“一只鹰头马身有翼兽。”他一边说一边努力让自己的声音听上去尽量空灵一些。
　　“我的孩子，你此时看到的可能是我们可怜的Hagrid与魔法部那场交锋的最终结果。再看看！它有头吗？”
　　“是的。”Harry回答道，一点也不希望自己假装看到了那头有翼兽的死亡。
　　Trelawney教授叹了口气，“好吧，亲爱的，我想我们就到这里吧……有点失望……但我肯定你已经尽力了。”
　　松了口气，Harry起身准备离开。然而就在这时，一个诡异低沉的声音突然在他身后开始有节奏地说话。Harry定住了，慢慢地转过身去。Trelawney教授正坐在那张椅子上，整个身体僵硬地像块木板。双眼也直直地翻了上去，只留下一块空洞的眼白。
　　“黑魔王孤独地躺在那里，被他的使徒们抛弃了。十二年来，他的仆人一直被牢牢束缚。今夜，午夜前夕……那位仆人将打破枷锁，与他的主人重聚。黑魔王被这位仆人辅佐，即将重新获得力量……午夜前夕……那位仆人……即将挣脱……与他的主人……重聚。”
　　xXxXxXx
　　Harry朝着Gryffindor塔一路狂奔，迅速地冲过了守卫的山怪们，轻松地躲过了它们挥击而来的棒子。等他终于气喘吁吁地到达公共休息室的时候，里面差不多都已经空了，只有他的三位好友还坐在那里，显然是在等他回来。他刚要奔过去告诉他们Trelawney教授刚刚所说的一切，然而Ron先他一步开口了。
　　“巴克比克败诉了。”他虚弱地说道，旁边的Hermione已经开始哭了起来。“Hagrid刚刚送来一张字条，说它将会在日落之时被处决。他还说要我们不要下去。”
　　“但我们必须要去。”Hermione吸着鼻子说。“不能让Hagrid就一个人坐在那里看着这一切发生。”
　　“不过那可是日落啊。”Ron悲戚地开口，转头看着窗外。“他们不可能同意的，尤其是Harry。”
　　Hermione张开嘴想要说些什么，然而Harry打断了她。“不，Hermione，Ron是对的。如果我和你们一起行动，那我们就都去不成了。你们先过去，得有人去安慰Hagrid。”
　　“你确定吗，Harry？”她抹了抹脸问道。
　　“嗯。”他鼓励地微笑了一下。
　　“我们吃了晚饭就去。”Ron点了点头。“来吧。”
　　他们都站起身朝大厅走去。Neville故意拖在后面，一把抓住了Harry的胳膊。“你在想些什么，加百列？”他轻声问道。
　　“你马上就知道了。”加百列露出一个微笑。
　　xXxXxXx
　　“简直不敢相信我居然正在做这个。”Neville一边抱怨着一边和加百列挤在隐形斗篷下面溜出了朝霍格沃茨。他们能够看到Ron和Hermione正走向Hagrid的小屋。
　　“我们的目的是好的。”加百列兴奋地撞了下他的肩膀。“会很有趣的。”
　　Neville对此深表怀疑，但也没有继续抱怨什么，只是跟着自己的朋友悄悄地从禁林绕到了Hagrid小屋的后面。巴克比克就被拴在这里，在一片巨大的南瓜中间。而且在这个位置可以看到每一个从前门进出的人。
　　“现在怎么做？”Neville轻声问道。
　　“只是等待。”加百列轻松地回答道，从他们所站的地方弓下身来。“我们得等到那些从魔法部派来的秃鹫们确实看到他之后才能行动。否则他们会指控Hagrid将它放走的。”
　　“那我们要怎样才能让他乖乖和我们走？”Neville的声音开始有些焦躁。
　　“冷静。”加百列朝他安抚地笑了笑，让他放心。“他曾经让我骑过他，所以他肯定可以和我一起到禁林里去的。”
　　“去多远？”Neville有些害怕地坚持问道。
　　“嘘，他们来了。”
　　Ron和Hermione被从后门推了出来，他们可以很清楚地听到那个半巨人命令他们赶快回到城堡里去。两个Gryffindor绕过了房子，一直等到Dumbledore，Fudge还有另外两个男人进去了之后才匆匆跑向城堡跑。加百列从禁林里钻了出来，向巴克比克走了过去。他躬下身体，一眨不眨地盯着那头有翼兽。巴克比克回鞠一次，随后加百列飞快地冲过去解开了绑着他的绳子，开始把他往禁林的方向拖去。然而那头有翼兽不肯离开。他不时热切地回头望着那栋小屋，希望Hagrid能出来帮他一把。
　　每一分钟他们都有可能被发现。加百列几乎都要开始轻声咒骂了，但还是非常小心不要惹怒那头有翼兽。Neville快速冲了过来，从旁边的架子上扯下了一直死黄鼠狼，颤抖着向巴克比克递了过去。有翼兽犹豫了一下，随后向前迈了一步去叼那份食物。就这样，等到门又一次打开的时候，他们刚好让那只生物离开那些人的视线。
　　加百列轻声大笑着，牵着巴克比克沿着禁林边缘朝学校走去。Neville目瞪口呆地跟着后面，仍旧不敢相信自己刚刚的所作所为。突然，加百列定住了，Neville也跟着停下了脚步。他沿着自己朋友视线的方向望过去，看到Ron正匆忙穿过草地向着打人柳那里跑过去，似乎正在追克鲁克山。Hermione跟在Ron后面，大声喊叫着什么。
　　“滚开-从他身边滚开-斑斑，过来！”他们只能勉强听到Ron在喊些什么。加百列转过身来冲着Neville摆出一幅好奇的表情，但随后他们的注意力又回到了Ron那边。红发男孩跌倒在地面上，与克鲁克山失之交臂。“我会逮到你的！滚开，你这只恶心的臭猫！”
　　Hermione马上跑过去帮助那个红发男孩，然而就在这时，一只巨大的不祥从打人柳那里跳了出来，死死地抓住了Ron的手臂。Ron疼地尖叫起来，Hermione也吓得大叫。Silas赶在加百列跑过去冒险之前迅速转换了出来。他很清楚自己不可能抓着那头有翼兽太长时间，于是把那段绳子塞到了Neville手里。
　　“把巴克比克拴远一点，然后回城堡去找人帮忙。快点，Neville！”
　　Neville张开嘴想要反驳，但加百列最终还是在力量上压倒了另外一名Slytherin，转换出来不顾一切地冲下去救另外两个Gryffindor。英雄男孩施放了一个微弱的荧光闪烁，迅速赶到了现场。Ron正被什么拖进树上的那道狭缝，Hermione跑过来想要抓住这个红发男孩，却被一根枝条打飞了五英尺远。加百列大吼着让她后退，同时自己调动所有的灵敏度以及速度朝Ron那里赶过去。他设法避开了所有的攻击，却没法再前进一步。
　　Ron伸出一只腿来攀住了树干，想要为他赢得了一些时间，但这显然不是什么好主意。随着一声巨大的，令人不舒服的断裂声，红发男孩凄厉地痛叫起来。下一秒，他消失了。加百列扑向洞口，却不得不马上跳开避免被一根暴走的枝条扫中脑袋。就在他想要开始朝那棵树投掷咒语时，克鲁克山从树干里滑了出来，踩中了一颗树根。瞬间，这个树静止了下来。
　　“爱现的家伙。”加百列喃喃着跳进了树干上的那个空洞。Hermione紧紧地跟在他的后面。
　　xXxXxXx
　　几分钟以后，他们发现自己身处尖叫棚屋。Hermione死死地抓着他的手臂，用力的几乎让他感觉不到自己的手指。他轻柔地抚掉了她的手，指了指旁边的楼梯。她看上去很苍白，眼神也因为恐惧而变得沉暗，但还是坚定地点了点头，跟着他轻轻地朝上走去。
　　楼上只有一扇门是打开的。紧紧地握着魔杖，加百列一脚踹开了门冲进了房间。里面摆着一张华丽的四柱床，上面悬挂的幔帐落满了灰尘。克鲁克山坐在大床的正中间愉快地大声呼噜着。Ron则坐在地上抓着自己的腿――此时那条腿正折成一个奇怪的角度向外伸出，很显然已经断了。Hermione见状迅速地冲到了他身边。
　　“Ron！你还好吗？”
　　“这是个陷阱。”红发男孩痛苦地呻吟着。
　　“什么？”Hermione问道，一边扶着自己的朋友狂乱地四下张望。
　　加百列向前迈了一步，大喊着，“四分五裂！”
　　铰链被猛力扯开，整个门板顿时向后飞起装上了墙壁。或者说如果没有人正躲在那后面的话，它原本是应该撞上墙壁的。碎裂的声音过后，有人疼痛地哀叫起来。加百列翻滚着进到房间里，站起身面对门口以及躲藏在那里的敌人。一声巨响，门板直直地落下来砸在地面上。而当看清了藏在那里的是谁之后，他犹豫起来。
　　一团肮脏蓬乱的头发一直垂到了男人的手肘。如果不是那双眼睛仍旧在那深邃漆黑的眼窝里闪亮的话，他可能就是一具死尸。蜡黄的皮肤紧紧地绷在脸上，看起来就像是一副骷髅。他黄色的牙齿因为疼痛而龇了出来，身体也来回不停地摇晃，一边嘟哝一边揉搓着自己的肩膀。
　　“你是谁？”加百列强硬地问道，魔杖仍旧平平地指着他。
　　“是Sirius Black！”Hermione惊呼了一声，把Ron抓的更紧。
　　“除你武器！”Black突然出声喊道，出其不意地将Ron的魔杖指向他们。
　　“Tectussitum！”加百列迅速念道。Hermione的魔杖脱手飞出，然而他却保住了自己的。刚刚建立的护盾挡住了那道咒语，一道闪光过后，盾牌也四分五裂了。“除你武器！”
　　Black被击得向后飞起，同时也失去了刚刚夺过来的两支魔杖。又是一声咔嚓，那个男人宽慰地叹了口气。刚刚那道门板一定是把他的肩膀砸得脱臼了，而刚刚这一击却又阴错阳差地将其撞回了位置。加百列优雅地夺过自己朋友们的魔杖，命令那个男人跪下身来。Black大笑着抱住了自己，加百列皱起了眉头。这个姿势让他想到了Boy。
　　“我就知道你会过来帮助你的朋友，”Black似乎很久都没有开口说话了，声音嘶哑地不成样子。看起来他同样也忘记了自己正被杖尖指着，逃跑无望。“你父亲也会为了我做一样的事情。你很勇敢，没有直接去找老师。我很欣慰……这会让事情简单很多……”
　　“跪下。”加百列重复了一次，杖间也危险地闪亮着。“你可以被用传统方法绑起来，或者我也可以用魔法完成这一切。”
　　“不要。”Black嘶嘶着，眼神疯狂地闪烁着，死死地盯住Ron。“我已经等了太长时间了……去杀掉背叛者……去杀掉那个害我被关进阿兹卡班的人……”Black突然转头望着加百列，表情也变得相当孩子气。“你会杀我吗？”
　　加百列不知道该如何回答，但不管怎样Black都是一个威胁。Ron需要治疗。他张开嘴准备念出咒语，却被突然冲进屋子的Remus惊得动弹不得。狼人高喊着缴械咒，加百列顿时失去了三根魔杖，同时被咒语的力量击的向后退去。好吧，现在事情变得越发错综复杂了。他退了回去，Silas转换出来，眯起的双眼里冷冷地闪烁着狂怒。
　　“狼人。”他的声音冰冷而危险。“你在做什么？”
　　第十四章不祥的囚犯完结

　　风卷残云（上）

　　第十五章 风卷残云
　　Remus风一般地冲进了房间，高喊着缴械咒。加百列手中的三根魔杖都应声飞出，还被咒语的力量击得向后退了几步。好吧，事情变得越发复杂了。他退了回去，Silas转换出来，眯起的双眼里冷冷地闪着狂怒。
　　“狼人。”他的声音冰冷而危险。“你在做什么？”
　　xXxXxXx
　　Remus被Silas声音中的寒意震得后退一步，但视线却还是没有离开旁边靠墙站着的那个满身瘀伤，破碎不堪，悲惨不已的男人。他缓缓抬起一只手臂，手里攥着一张皱巴巴的纸。“这是什么？你说要杀了他是什么意思，Sirius？”他的脸苍白的就像个鬼魂，眼神中也满是伤痛。Black只是一动不动地瞪着他。慢慢地，惊恐笼上了狼人的脸。“除非……除非他才是那个人……除非你们换了……没有告诉我？”
　　Black极为缓慢地点了下头，深陷的凝视一秒钟也没有离开Remus的脸。Remus突然像被窒住了一样哭了出来，疾步上前将Black拉进了一个不顾一切的拥抱之中。Black也回以拥抱，似乎整个人都缩进了男人的怀抱里，看上去更像是一个支离破碎的小孩子。Silas嘲讽地轻笑了一声，抬起手小心地注视着那两个人。Hermione开始歇斯底里地高喊着狼人什么的，但他很快就让她安静了下来。
　　感到足够的魔力在手掌里慢慢地达到了平衡，他迅速将手臂向下一划，高声喊着，“魔杖飞来！”
　　一声衣服被撕裂的声音，Remus朝Silas的方向踉跄了几步，手里的魔杖也突然飞了出去。Silas马上把Harry的从其他几根中间挑了出来，指着角落里的那两个男人。Hermione已经停下了关于Remus居然帮助Black的喋喋不休，转而一脸敬畏地盯着她的朋友。Ron的脸色越加苍白，蓝眼睛惊恐地大睁着，一眨不眨地瞪着那个一度是他最喜欢的教授。
　　“等等，S――Harry！”Remus立即改了口，保护性地站在正不停哭泣的Black身前。“我可以解释。难道你不想知道真相吗？你现在已经占了上风。威胁都已经没有了。只是倾听就可以。”
　　“快一点。”Silas嘶嘶。“给你五秒钟。”
　　“我在桌子上发现了一张字条。是Sirius的手迹。上面写着，‘Moony，我今夜要在尖叫棚屋里杀了那个叛徒。’所以我立刻尽可能快地赶过来，想要抓住他，但一路上我都在思考那条信息的真实意思：他并不是那个投奔黑魔王，然后背叛了我们的人。”
　　“那和我又有什么关系？”Silas慢声慢气地问，听上去相当不耐烦。
　　“那就说明了他不是那个导致你父母被害的凶手。”Remus温和地说着。
　　“如果不是黑暗阵营里的人，那么他又是怎样从阿兹卡班逃走的？”Hermione强硬地问道。
　　“如你所见，他是个阿尼玛格斯。James，Peter还有Sirius都为了能够在满月的时候陪伴我而变成了阿尼玛格斯。这是违法的。James是一只牡鹿。Peter，是一只老鼠。Sirius则是一只看上去非常像是噩兆的大狗。我以前一直想要告诉你的，Harry，但咒语不允许我把他们的形态告诉那些尚不知情的人。
　　“这就是为什么我没有在看到你守护神的那一刻就告诉你一切的原因，Harry。还有为什么我甚至在知道了Sirius是如何进入霍格沃茨之后仍旧对Dumbledore守口如瓶的原因。我一直怀疑是阿尼玛格斯形态帮助他逃出阿兹卡班的，是不是？”Remus转过头去问那个此时已经冷静下来了的前囚犯。
　　“我也不知道自己是怎么做到的。”Sirius沙哑着嗓子说。“我猜唯一让我没有失去理智的原因就是我知道自己是无辜的。那并不是什么快乐的想法，所以摄魂怪们没有将它吸走……然而就是这个信念让我一直保持着清醒，记得自己是谁……帮助我保留自己的力量……所以当一切来临之时……太多了……我在自己的囚室里转化……变成了一只狗。摄魂怪们看不到，你们知道……”
　　他艰难地吞咽了一下，眼神又开始闪动着疯狂的微光。“他们靠吸食情绪来接近人类……当我是一条狗的时候，他们能够分辨出来我的情感并不像个正常人类，也没有那么复杂……然而他们以为，当然，那时我已经开始和其他人一样丧失自我了，所以也没有太关注我。然而我很虚弱，非常虚弱，再加上没有魔杖，我也完全不可能驱逐他们。”
　　“Sirius……”Remus单手搂住了那个男人，泪水从眼中滚滚而下。
　　Sirius伸手抓住了自己肮脏破烂的衣服，从里面拽出了一小张纸条。他似乎比一开始稍微有了些力气，也清醒了很多。Remus接了过来，Silas只能勉强认出那是预言家日报上的一幅图片，就是Ron和他的家人在暑假里去埃及旅行的那张。
　　“我从Fudge那里拿到的这个。”Sirius解释道，眼神里满是决然的仇恨。“去年他来视察阿兹卡班的时候给了我这份报纸，头版上边就有Peter……就在那个男孩的肩膀上……我一下子就认出了他……我曾经看他转化过多少次了？然后旁边的报道还写着这个男孩将要返回霍格沃茨……回到Harry所在的地方……”
　　“老天。”Remus转过头去盯着Ron。“他的前爪……他们当年找到的只有一根手指……”
　　Harry…… my godson…… I won’t let him kill Harry too!”
　　Sirius继续讲述着，就好像他没有听到Remus的话一样。“他正身处在一个完美的立场上，如果有任何关于黑魔王冲获力量的消息传进他的耳朵……他会在确信自己有了同盟的那一刻发动攻击……他会Potter家的最后一个人带给他们。如果他抓住了Harry，还有谁会说他曾经背叛过Voldemort？他会像个英雄一样受到尊敬……我必须要做些什么。我是唯一一个知道Peter还活着的人了。我必须要保护Harry……我的教子……我不能让他把Harry也杀掉！”
　　他站起来走向Ron，但Remus却拽着他把他拉了回去。Ron尖叫起来，很清楚会发生什么；Hermione也高喊着这不可能是真的，但Silas却觉得这似乎有点道理。他并不关心Black，或者谁杀了他们的父母。Lily和James已经死了，做什么也不可能让他们回来。
　　此时最重要的是他自己的生存和安全问题。他不能容忍那个叛徒就近在咫尺，那才是真正的威胁。如果Black说的都是真的，那个叛徒确实是Peter的话，他就必须要解决这个威胁。“把斑斑给我。”他冷冷地命令道，魔杖也指向了Ron。
　　“什么？”红发男孩咆哮着。
　　“现在。”Silas危险地嘶嘶着。
　　红发男孩怒瞪着他，“不！”
　　“别傻了，Harry。斑斑不可能是……”Hermione也跟着尖声叫着。
　　Silas完全无视了她。“耗子飞来。”
　　Ron高喊着看着自己刚刚找到的宠物脱手飞出。Silas从半空中抓住了那只正尖叫着的老鼠，用力捏了一下。它又叫了一声就安静了下来。他假笑了一下，把那只老鼠朝Remus和Black抛了过去。飞到一半的时候Silas突然全神贯注地大喊了一声，“Aperio Corpus Natura。”
　　蓝白色的闪光从Silas握着的五根魔杖中同时发射出来，击中了那只老鼠。Ron和Hermione一齐大喊出声，Remus和Sirius则迫切地盯着那里。斑斑被钉在了半空中一动不动，随后开始慢慢长大，看上去就像是一部关于树木生长的快进影片一样；片刻后一个男人出现在斑斑曾经的位置上，随后重重地摔向了地板。
　　Peter的身材非常矮小，甚至比Harry和Hermione还要矮一些。他稀疏的，几乎没有颜色的头发掉得非常厉害，头顶上还有一大块秃斑。此时的他干瘪枯瘦，已经完全不像是那曾经胖乎乎的男人了，似乎在短时间内掉过不少体重。他的皮肤污秽不堪，非常像是斑斑的毛发。甚至他尖尖的鼻子以及小眼睛还留有很多老鼠的特征。紧张地环视着他们，他的呼吸变得急促轻浅。Silas注意到他豆子一般的小眼睛瞥了一眼门的位置，又迅速地转了开去。
　　“哦，你好啊，Peter。”Remus似乎相当愉悦地开口。“好久不见了。”
　　“斑斑。”Ron难以置信地呻吟着。Hermione则沉默不语。
　　Black试图要攻击，但Remus又一次将他拽了回来。“还不到时候。”他一边说着，一边像个捕食者一般微笑着向那个叛徒走去。“我们先来聊上一会儿，Peter，关于Lily和James死去的那天夜里发生了什么。你大概是错过了些精彩的细节。”
　　此时，Black的脸比以往看上去更像是一只骷髅，深不可测的眼神紧紧地盯着Pettigrew。“我在阿兹卡班里听说了些事情，Peter……他们都以为你已经死了，或者你必须要对他们有一个交待……那就是为什么这么多年来你都要装成一只宠物，是不是？……我听到了他们在睡梦中尖叫出的所有的一切。
　　“听起来他们认为那个背叛了朋友的人也背叛了他们。Voldemort根据你提供的信息去了Potter的家……然后Voldemort在那里失败了。而且并不是所有Voldemort的支持者们都进了阿兹卡班，是不是？他们还有很多人逍遥法外，等待时机，装作已经意识到了自己的罪行……如果他们得到风声说你仍旧活着的话，Peter……”
　　“不知道……你在说些什么……”Pettigrew尖声辩驳着，用袖子擦了擦脸，抬起头来祈求地盯着Remus。“你不会相信这些――这些疯话，是不是Remus？”
　　“我必须要承认，Peter，我很难理解一个无辜的人会愿意花上十二年的时间去做一只老鼠……”
　　“你怎么知道我会找到斑斑，还会往柳树这里跑？”Ron强硬地问。“Black又是怎么知道要去给你留那样一张字条的？这一切都是他编出来的！”
　　“Hagrid把我们的小Peter抓了个正着。我原本打算要去抓住他，然后在杀掉他之前把他带到这里。”Sirius嚎叫着，全然憎恨地瞪着那个啜泣的男人。“但随后你们出现了，而且我听到……听到你要带他回去……克鲁克山帮了我。他一直都在帮我，收集密码，监视着那个叛徒……
　　“他扑过来咬你的动作吓到了Peter，然后他逃脱了……我知道他会去打人柳那里……我必须要等待……然后我的计划就会实现……我一直都想要在这一天杀了他，就在这一天，6月6日；就在我们结束了在霍格沃茨第一学年的这一天，就在我们发誓要永远保护彼此的这一天……当我们将自己命名为掠夺者的这一天……”
　　“真是令人愉快的表演。”Silas慢声慢气地开口。“但已经很晚了。杀掉他，或者我来动手；我想离开了。”
　　“给我一根魔杖。”Sirius命令道，眼神狂热地盯着那个老鼠样男人的每一个动作。
　　“也把我的递过来。”Remus的双眼又慢慢地变成纯金色。
　　“我永远也不会原谅自己，居然让James把保密人换成你，然而这只是个开始。”Sirius愉快地大笑着接过Silas扔过来的魔杖。Remus也拿起了自己的，两个人一起瞄准了面前的那个瑟瑟发抖的男人。
　　“昏昏倒地！”
　　Peter和Sirius同时倒了下去。Remus和Silas瞬间将自己的魔杖指向了门口，然而在他们有所动作之前，Snape现出了身形，隐形斗篷落在了地上。他讥笑了一声，眼神里满是可怕的狂怒。“Severus！”Remus震惊地大喊道。“等一下！你不了解！”
　　“闭嘴，狼人。”Snape嘶嘶着。“我全听到了。”
　　“那么……？”
　　“我没杀那个杂种狗，不是吗？”他怒吼着。“Pettigrew也还不能杀。他知道Dumbledore需要的信息。”
　　Remus盯着他的同事，随后慢慢地开始理解了这一切。“而且如果没有Peter的证词的话，Sirius也无法从谋杀罪的指控中获得清白。”
　　“我一点都不在乎Black！”Snape咆哮着，眼神狂野地闪动着。
　　梆！
　　细细的，蛇一般灵活的绳子从Snape的杖尖喷射出来，自动绕上了Pettigrew的嘴巴，手腕以及脚踝。另一道咒语过后，被五花大绑的男人慢慢地浮起来飘出了门。Snape不发一语地跟着走出了房间。Remus叹了口气，唤醒了Black。
　　Silas完全无视了其他人，冷静地跟在Snape的身后，留下另外那两个男人带上Ron和Hermione。在树洞的出口处他终于追上了Snape，黑衣男人僵硬地站在那里，狂怒让他的魔力在周围噼啪涌动着。Peter浮在他的身边，偶尔头顶还会蹭过天花板。
　　Silas假笑了一下。“变温柔了，Severus？”
　　Snape猛地转回身体，扬起的袍子几乎打到了膝盖。“别贸然评价你不清楚的事情！”
　　Silas面无表情，只是好奇地抬了下眉毛。Snape张了张嘴似乎想要说些什么，却停了下来。Remus正从上面走下来，Hermione跟在身后。Sirius则走在最后，怀里抱着Ron。Severus暴怒地瞪了他们一眼，转过身继续朝学校方向走去。Silas还算给面子，安静地跟着他走了出去。说实话，除非必要他一秒钟也不想呆在这里了。
　　xXxXxXx
　　“先生？出什么事了？”Harry刚刚爬出了打人柳，茫然地问道。
　　Severus回头看了一眼这个孩子，愤怒地咬着牙。他要宰了Silas。Remus他们马上也要出来了，所以他必须加快速度。“我们发现背叛Potter一家的事Pettigrew，他假造了自己ide死亡，设计了那个肮脏的杂种狗Black，这些年以来一直装成是Weasley家的宠物。”
　　“Harry？”一个低沉沙哑的声音问道。
　　他转过身去，看着一个单薄的，脏兮兮的男人正朝他这里走过来。Ron正漂浮在Remus的身后，Hermione则担忧地在教授身边绕来绕去。Snape已经走开了。
　　“那么……”囚犯有些紧张地开口说道。“Moony刚刚说如果抓住了Peter我就自由了……然后，嗯，我是你的教父……我理解，当然，如果你想要同你的姨父姨母猪在一起的话……但是……好吧……考虑一下。如果我的罪名被澄清了……如果你想要一个……一个与众不同的家庭的话……”
　　Harry惊住了。他完全不知道发生了什么。他只是就站在外面，周围一片漆黑，他的朋友受了伤而Hermione看起来相当躁狂。Snape认为一个已经死了的男人才是真正的罪犯，然后Sirius Black告诉他可以不再和Dursley一家住在一起。他还没有和Snape商量过自己的暑期安排，同时也不敢询问自己应该去到那里。然而无论怎样他都想要离开女贞路。
　　“如果我不会去……其他地方的话……”他有些犹豫地开口。“我想我很愿意。”
　　“你说真的？你愿意？”Black像个孩子一样开心地问着，脸上也露出了一个Harry前所未见的灿烂笑容。这让Harry所有的疑惑都慢慢消失了。Black看起来的确很吓人，但似乎也还可以忍受。
　　“是啊。”他也回以微笑。
　　Black走过来要拥抱他，然而正当Harry犹豫着要不要上前的时候一声尖叫刺穿了耳膜。Snape转身全速朝这边冲了过来。Ron艰难地向后爬着，Hermione一边惊恐地尖叫着一边拖着红发男孩向后退去。Black将Harry推到一边，自己则迅速变形成一只巨大的黑狗。
　　随着一声恐怖的尖啸，Remus的头渐渐变长，接着是他的身体。肩膀向后隆起，脸上以及手上的毛发也肉眼可见地开始疯长，最后慢慢变成了尖利的爪子。克鲁克山的毛全部炸了起来，向后退了回去。随后狼人咆哮起来，长长的下巴凶狠地张开。Black跳了起来，扑住狼人的脖子将他拽倒，向禁林的方向拖去，让他尽可能地远离那些孩子。狼人怒号着，凶猛地发起反击，大狗被甩到一边撞上了一棵树。Sirius只是叫了一声就无声无息地躺住不动了。
　　“他今晚一定是没有喝魔药！”Snape大喊着。“他现在不安全！快跑！”
　　“Ron不行！”加百列大喊着挡在了那两个倒下的Gryffindor身前。Snape咆哮着抬起魔杖将那个红发男孩悬浮了起来。“小心！”
　　Snape迅速转身，然而太晚了。加百列来不及发起有效攻击，只能眼睁睁地看着那个狼人巨大的爪子击中他的教授的头，把他打得飞了起来。Snape摔在了十英尺以外，无力地瘫成一团，显然失去了意识。月光下，加百列可以清楚地看到一缕鲜血从那个男人的口鼻里缓缓溢出。Pettigrew从Snape的绑缚咒语中挣了出来，然后在看到狼人的瞬间变幻了身形。
　　“该死！”加百列大声咒骂着，然而却无法离开毫无抵抗能力的Ron和Hermione。“Black！那只老鼠跑了！”
　　那只黑狗终于站了起来，使劲地摇了摇脑袋。听到加百列的喊声之后，他低吼着朝Pettigrew逃跑的方向直追而去。狼人却咆哮着扑向了加百列。Hermione尖叫起来。加百列纹丝不动，姿态完美，魔杖也相当稳定。他知道那是Remus，他不能杀死这个生物。好吧。他就只是送个信儿好了。
　　“四分五裂！”
　　狼人高昂地痛叫了一声，向后飞了出去。随即踉跄着朝禁林里退去，尾巴夹在双腿之间。他胜利地笑了笑，回身看着Hermione和Ron。红发男孩蜷在Hermione身前，已经昏过去了。加百列不确定这到底是因为疼痛还是恐惧。女孩的眼睛睁得大大的，很明显已经换气过度了。
　　“我们最好马上把他送回城堡。来吧。”加百列一边说着一边将她的头发从眼前拨开。就在这时一声呼号划破了空气，确切地说那是一声哀鸣。Black！而且很显然他正处于痛苦之中。加百列不能容忍任何人受伤，也不会丢下任何一个。
　　“和Ron呆在这里。”他命令道，盯着她的双眼确保她明白他的意思。“检查一下Snape的情况。”
　　喊叫声似乎已经到了湖边。加百列全速冲了过去。他只是想要救出Black，根本没有察觉到周围越加深重的冰冷感觉。而等他感觉到了，一切已经太迟了。他刚好跑进了一个摄魂怪包围圈的正中间，Black则趴在一边，脸深深地埋在手里。
　　“不不不，”他可怜地呻吟着。“不不不……求求你……”
　　“快变形！”加百列命令着，快步走到他身后举起了魔杖，“呼神护卫！”
　　银色的牡鹿从杖尖中喷射而出，冲进了右侧的摄魂怪群中。它确实让其中的几个后退了，然而其他的那些则迅速上前填补了空隙，包围圈还在慢慢地缩小。此时那股冷意已经渗入了加百列的骨缝之中，他的牙齿也开始打颤。Black突然抖了一下，翻过来一动不动地仰在地上，死人一般苍白。
　　“呼神护卫！”他又喊了一次。几只摄魂怪退后了几步，却是杯水车薪。“该死。”
　　Silas一把将加百列掀了回去，自己转换出来取代了他的位置。恐惧几乎已经达到一个无法承受的水平了。Boy尖叫着，挣扎着想要转换。他只能坚持几秒钟了。“盔甲护身。”他的声音已经支离破碎，在退回去之前只来得及高喊一声，“Demon！”
　　Harry向前瘫软了下去；绿眸大睁着，却毫无生气。在深处，他的意识也开始慢慢地崩塌。人格们开始尖叫着，身体也因为剧痛而扭曲。然而只有一个沉默不语。Demon躺在那里，那些尖叫声舔舐着他，那些痛苦唤醒了他，毫无血色的嘴唇渐渐挑起了一个微笑。长长的，流水般的黑头发开始迎风飞扬，像蛇一般缠绕在他头的周围。慢慢地坐起身，火一般的双眸猛地睁开。随着一声震耳欲聋的巨响，他灵室的石门被猛地撞开。
　　Demon站了起来，双手紧紧地握成拳头，眼睛里也燃烧着非人的狂怒。随着一声怒吼，他冲了出去；双手狂暴地在空气中挥舞着，拍击着。他面前的摄魂怪们纷纷倒在地面上，痛苦地哭号着。其他的那些很快填补了空位，将Demon包围起来。
　　Demon怒吼着转过身来，双眼似乎在燃烧。离着最近的摄魂怪们顿时安静了下来，然后膨胀着，舞动着，最后就像字面意思形容的那样爆炸了。那声音听上去非常难以忍受，一时间腐烂的血肉在空气中到处飞溅。Demon尖啸着，黑色的魔力从他身上发散出来，就像是一阵黑色的闪电。仍旧留在原地的那些摄魂怪们瞬间就被击得粉碎，高声的呼号在空中颤动。树木们被拦腰截断，听上去就像是在一场残忍战役中的巨大枪声。湖水也开始动荡着，沸腾着，翻滚着泡沫；痛苦的哭喊和尖叫从水面的深处传来。
　　Demon的双手斜斜地指向天空，就好像一双利爪要将其撕碎一般。倒下的摄魂怪们弓起了身体，他们黑色的袍子已经被撕扯得粉碎，血肉模糊。月亮般惨白的陌生躯体显露了出来，木棍般纤细的四肢在圆滚滚的肚子的对比下显得说不出的诡异。瘦长的骷髅般的头高高扬起，黑洞一样的嘴在半空中徒劳地吸着。随着Demon每一下的攻击，黑色的脓水一般的血液都会在夜空之中飞溅；每前进一步，那个男孩都回造成更惨烈的伤口。
　　还不够。他的狂怒还有憎恨；万事万物都需要用痛苦偿还。没有什么东西应该是完整的！他们都要去死！Demon又一次咆哮起来，单腿跪在地上用拳头狠狠地砸向了地面。随着滚雷般的一声闷响，大地瞬间裂开了一道缝隙。摄魂怪们统统掉了下去；他们惊恐的尖叫声噩梦般地回荡着。
　　世界突然颤抖着沉默了下来，恐怖的声响就像开始那样突然消失。不过这一切并没有持续太长时间。随着一声低沉的隆隆声，湖水开始慢慢地退了回去；巨大的水浪慢慢地在中央聚集，一场致命的风暴。比海洋还要狂怒，水浪呼啸着倒流回去，湖岸就这样暴露在外。
　　炽热的紫红色闪电划开了黑沉干燥的天空，沉闷的雷声似乎在回应着大地的咆哮。每次攻击过后都回留下一个焦黑的坑洞，烈焰似乎一直燃烧到天际。禁林开始燃烧；又为这地狱般的情景添上一笔。
　　Demon跪在地上，指甲里满是猩红的鲜血。他将双手举向天空，应答般地怒号着，他自身的声音及狂怒将这一切变得更糟。力量，黑暗以及饥渴席卷过他的身体；纯然的愤怒生成了恐慌，纯粹的破坏。他要将这世界夷为平地！
　　就在这时，Demon毫无预兆地倒了下去。Harry一动不动地躺在那里，身体突然间看起来如此单薄脆弱。Sirius Black竟然奇迹般地毫发无伤，那燃烧着的草地以及裂开的大地离他的教子只有不足十五英尺。驱逐护盾反弹时似乎放大了黑魔法的功效，几年之内在那里似乎都长不出任何东西了。
　　森林里猛烈的破坏慢慢地平息了下来，巨大的水浪也呼啸着散开，灼热的水四下飞溅。Severus只是刚刚来得及把Harry和Black悬浮出水流经过的位置。他的身体颤抖着，脸色惨白，干涸的血迹还留在他的脸上。
　　他从Demon的名字就能猜出这个人格是个令人恐惧的威胁，Silas也说过他们从未将他唤醒过。然而当亲眼看到这种震怒以及全然的破坏之后，他才知道这个人格有多么的恐怖。Severus认为他大概没有任何的情绪以及感受，由他们这一生之中所见或所经历的大量的恐惧拼凑成型。
　　他，Hermione以及Ron成功地避开了Demon狂怒所波及的范围，而且感谢梅林他们都还活着。然而就算他们离风暴中心还有段距离，那种大地裂开的巨大声响；那种折磨以及谋杀现存最黑暗生物的声响，还有那些生物们剧痛的哭号仍旧听得一清二楚。
　　Ron相当幸运，自始至终一直处于无意识的状态。Hermione一直都在尖叫；歇斯底里地哭喊，最终不堪忍受地晕死过去。Severus也没有好多少。他颤抖着趴在地面上，绝望地抓挠着不停颤动的大地，勉强在地动山摇之中忍住没有恐惧地哭泣起来。
　　那一刻没有什么地方是真正安全的。所有的一切都处在混乱与死亡之中。大地已经无法支持他站起来；天空也不再能够为他们带来光辉，指引方向。他的信条不再值得坚信，那一刻他只是一个吓坏了的孩子，绝望的想要被保护。大地的愤怒比他强大太多了。
　　他想不到Black，甚至在犹豫要不要去救那个男人。他所想到的一切就是带上尽可能多的人逃离这恐怖之地。在这一刻，人性变得相当宝贵且脆弱。他不能丢下任何人；人多才有力量。最后，他带着四具毫无意识的身体绝望地跑向城堡，跑向那唯一的避难之所。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　风卷残云（下）

　　整个学校都陷入了恐慌之中。Demon的狂暴已经渐渐地平息下来。然而地震还是让城堡里的墙上挂着的肖像画掉了一地，镜子也碎得四分五裂，家具被弄得东倒西歪，连塔楼都在剧烈地晃动。McGonagall尽可能迅速地冲到了Gryffindor塔楼；另外几个学院长也都各自回到了自己学院的学生身边。他们之中有很多人都受了伤。
　　“教授！”Dean大叫着。“Neville有点不对劲！”
　　“把他带到这儿来，然后和其他人一起飞路去医务室。”她严厉地下达着命令，一边扶着一个一年级的女孩――可怜的姑娘头上被柜子抽屉划出了一大道伤口。“你会没事的，孩子，停止尖叫。Pomfrey夫人会把一切恢复原样的。”
　　“他动不了！”Dean答应着，“他在痉挛。”
　　“Percy，你来照看伤员。”McGonagall一边吩咐着一边来到三年级学生的宿舍里。Neville正一动不动地蜷缩在床上，双眼木木地盯着前方。McGonagall超他低吼着，用力拉着他的手臂想把他调整成坐姿。然而手上的触感让她抽了一口冷气――那男孩的皮肤冷的像冰。很显然他已经休克了。
　　“有什么东西砸中他了么？”她问道。“或者你们用了什么咒语来唤醒他？”
　　几个男孩都摇了摇头，很显然他们什么都没作。她的嘴唇紧紧地抿在一起，颇不耐烦地将脸上的一缕灰白的头发拂到了脑后。轻挥魔杖，她将仍旧蜷在一起的Neville悬浮了起来，转身离开了房间。然而Seamus上前拦住了她。“教授，我们在哪儿都找不到Ron和Harry。”
　　她的嘴唇抿的更加厉害，最终拉成了一道尖锐的细线。“你们最后看到他们是什么时候？”
　　“晚饭。”Dean喃喃着。
　　“我会找到他。不要自己冒然行动。出了飞路去医务室，所有人都不得离开塔楼。听清楚了吗？”
　　“是的，夫人。”两个男孩答应着。她大步离开了房间。
　　xXxXxXx
　　Neville觉得很冷，并且与世隔绝，就好像连结着他的灵魂和身体的什么东西断掉了一样。所有的一切都是那样不确定液不稳定。疼痛终于渐渐消散，但他发现自己仍旧在和某种强烈的迷失感抗争着。慢慢地，他意识到自己正身处在医务室里，两层毯子牢牢地包裹着他，还散发着柔和的热度。还有一些学生毫无意识地躺在旁边，或者抽泣不止，或者只是静静地瞪着面前的一切。Pomfrey则在每个人之间忙碌地跑来跑去。
　　“他在哪儿？我们需要他的帮助。”Neville听到McGonagall的低语。
　　那个老女巫正站在右手边Pomfrey夫人的办公室，离他还不到十英寸远。Dumbledore和她站在一起。看到校长脸上此刻的表情，Neville感到自己的心脏一阵狂跳。他比任何时候看去都要苍老，双手和胡子甚至还在微微颤抖。
　　“我不知道，Minerva。我们唯一能做的只有等待。”Dumbledore疲惫地说着。
　　“Sinistra去代为照看他的学院了？”McGonagall尖刻地问。
　　“是的。他们都没有受伤，然而都被吓得够呛。那场晃动在地下显得更糟，我已经竭尽全力。”
　　“当然，Albus。但这到底是什么？”
　　“一场魔法风暴。”他严肃地说着。“看起来这和我以前看到的完全不同，或者说完全出乎我的意料。”
　　“还是没有失踪儿童的迹象吗？”McGonagall看起来似乎十分忧心这一点。
　　“恐怕没有。”Dumbledore环视着人满为患的医疗室。“我只能寄希望于Severus正和他们在一起。”
　　“Lupin呢？”
　　“他也不在房间里。”
　　McGonagall惊恐地抽了一口气。“难道说是被困在了那场风暴里，和……”
　　她还没有说完，医疗室的门就被重重地撞开，Snape教授有些犹移地走了进来。Dumbledore和McGonagall立即冲了过去。Neville也向和他们一起。他迫切地想要知道Harry没事。然而此时他连掀开毯子的力气都没有。
　　他颤抖着，只能够勉强看到那个自己一度最害怕的教授低声向另外两人说着什么，语气紧迫。Dumbledore和McGonagall什么都没说，催促着Snape离开了房间。Neville摇着牙挣扎着。他必须要到Harry身边去。
　　xXxXxXx
　　Dumbledore迅速带着Severus走到了一个离医疗室不远的房间里。McGonagall也跟着将屋里的几件家具变形成了病床，然后将四位毫无意识的受害者被温柔地放在了上面。Severus强烈抗拒着第五张病床的出现，然而Dumbledore坚持着让他坐下来休息一下。Severus最终还是听从了老人的指示，坐下来把脸埋在了手掌里，长长的头发垂下来挡住了他的视线。
　　“发生什么事情了，Severus？”Dumbledore温和地问道。
　　“那是Black？”McGonagall惊叫了一声，准备着要施放束缚咒语。“我们应该通知魔法部吗？”
　　“让我们先听听Severus怎么说。”Dumbledore谨慎地开口。“好了，我的孩子？”
　　Severus深呼吸了一下，重新找回了他的冷静。抬起头，他的脸上又重新戴上了那种毫无表情的面具。他冷静地解释了Neville Longbuttom过来找他，结结巴巴地报告说打人柳正在攻击Ron，Harry和Hermoine则追了过去。他把那个可怜兮兮的Gryffindor送回了塔楼，然后迅速赶往打人柳；他很清楚那里有一条密道通往尖叫棚屋，Lupin今夜会在那里变身。
　　“当我赶到的时候，他们刚好正在向上走。”Severus继续解释着。“我知道这时不宜现身，就转而躲进了一道阴影里。刚好偷听到Black向那个麻烦精三人组讲述着发生的一切。那个狼人和他都不是当年Potter家的保密人。他们在最后一刻将之换成了Pettigrew，觉得黑魔王怎么也不可能觉得Pettigrew竟然是真正的保密人。”
　　“亲爱的梅林啊。”McGonagall苍白的手掌抚上了自己修长的脖颈，惊恐地看着旁边床上无力躺着的那个脏兮兮的男人。
　　“在那次攻击之后Black去找Pettigrew对质。Pettigrew在大庭广众之下高喊着Black谋杀了Potter一家，随后割断了自己的一根手指，引发了爆炸。他在混乱中变身成了自己非法的阿尼玛格斯形象逃走了，留下了Black让随之而来的傲罗们逮捕。”
　　“阿尼玛格斯？”McGonagall突然喊道。“不可能！”
　　“Potter，Black还有Pettigrew都成功地完成了自己的阿尼玛格斯转换，所以他们才能够在满月的时候和Lupin在一起。Lupin并不知道Black是无辜的，也曾经想要告诉我们Black是变成了一只黑色的大狗进入了城堡，但由于缄默咒的缘故无法说出。直到其他人已经知晓他们是阿尼玛格斯之后，他才能够说出他们的形态。”
　　“你能证明Sirius说的都是真的吗？”Dumbledore双眼闪烁着，低头望着自己曾经的学生。
　　“我亲眼看到了Pettigrew。这些年来他一直都伪装成了一只宠物。他就是Weasley家的那个少了一根爪子的老鼠。丢失的那根就事当年他在Black面前伪装自己死亡时切下的那根。”
　　“那现在他在哪儿？”McGonagall低声问道，看上去快要晕过去了。
　　Severus叹了口气。“我将他绑起来准备带回城堡，在听取了那些信息，又看到了Black之后……然而我忘记了月相。Lupin也跟着我们，同样被所有的事情分心了。他转化了。我遭到了攻击，失去了意识。Pettigrew跑了。当我恢复意识的时候，Granger正悬浮着一个昏迷着的Weasley站在我的身边，语无伦次地说着什么Potter担心Black被狼人咬伤，追着他跑走了。我命令Granger迅速带着Weasley回到城堡里，然而在那之前风暴就来临了。”
　　“没有什么预兆吗？它从什么方向来？”Dumbledore严肃地问着，实现似乎要盯穿Severus。
　　“没有。”Severus回答道，眼神稳定，意识也被大脑防御屏障牢牢保护。他不确定Dumbledore是否已经意识到了Harry的情况，但事先防备总好过时候后悔。如果最后证明他已经知道了，那么Severus也可以另换一个时间来解释那孩子的情况。“我相信那应该是从禁林的方向来，然后击中了黑湖，最后蔓延到了城堡。”
　　“校长，Longbottom告诉我说这儿多了几个病人？”Pomfrey走进房间里问道，Neville颤抖着跟在她的身后。“老天！”巫医看了一眼房间之后立即走了出去。
　　“你在这里真是再好不过了，Neville。”Dumbledore微笑着让男孩靠过来一些。“为什么你和你的同学那么晚还会在外面呢？”
　　Neville害怕地看了Snape一眼，然而那个男人没有给出任何提示。他用力咽了咽口水。McGonagall大吼着让他回答校长的问题，Neville几乎吓得快要晕过去了。他已经想了很长时间了。还好Pomfrey夫人赶到帮他解了围。“那个男孩刚刚经历了一场严重的魔力损伤。让他休息好了再来回答你们的问题。”她瞪了他们一眼。“我还要照顾病人。如果你们不听的打扰我的话，恐怕我要让你们离开。”
　　“Neville，过来坐这里。”Dumbledore和蔼地说。“我们都已经被这场预期之外的时间折磨得够呛了，并不是对你和你的朋友们感到生气，你们也没有任何麻烦。告诉我们发生了什么，好吗？”
　　“Ron和Hermione想要去看望Hagrid。”Neville慢慢地开始讲述，直直地望着校长那闪烁着的双眼。“他们在晚饭后离开去看望他。加――”Severus感到自己的心脏猛烈地晃动了一下，一种强烈的想要保护Harry的愿望涌了上来，他勉强在校长强大的咒语与Neville的意识之间加上了一道防御屏障。“H-H-Harry，”Neville最后还是结结巴巴地说了出来，脸也变得通红，“和我紧跟着他们溜了出来。”
　　“去做什么，我的孩子？”Dumbledore循循善诱道。“我保证你所说的一切不会给你的朋友们带来任何麻烦。”
　　“当然不会。”Severus冷冷地讽刺，维持着他一贯的作风。
　　Dumbledore尖锐地瞪了他一眼之后才又转回到Neville身上。
　　“我-我们一直等到Hagrid让Hermione和Ron离开，你和处置危险生物委员会的那群人进去，然后才去释放了巴克比克。我们在禁林里走着，随后就看到Ron和Hermoine正在追赶什么东西。那时Ron已经很接近打人柳了，紧跟着就被一只大黑狗攻击了。”
　　“那只狗把他拖进了柳树里。Harry让我去把巴克比克栓的远一点，然后去找人帮忙。他则跑过去帮助Ron和Hermoine。Snape教授是我跑进去之后看到的第一位教授，于是我就把所有事情都告诉了他，之后就回塔楼去了。”
　　“不可救药。”McGonagall喃喃道，转而怒瞪着那个胖胖的Gryffindor。很显然这一路上他打破了无数条校规。
　　“也许是。”Dumbledore轻笑着拍了拍Neville的肩膀，“但这些孩子是为了拯救他人的生命而做的。为了这一高尚的理由，我想我们可以原谅他们的所作所为，我很确定这一点。”
　　“虽然他们所作的一切也许都是无用功。”Snape假笑了一声。“那头鹰头马身有翼兽很可能已经尸骨无存了。禁林也不安全，是不是？”
　　Neville感到泪水涌上了双眼。Dumbledore又拍了拍他的肩膀，同时瞪了Snape一眼。Neville的脸腾地红了起来，他并不是真的为了巴克比克而感到伤心。当然，如果那美丽的生物真的死去了的话确实让人非常伤心，但同时他也和那头有翼兽并没有什么交集。不，有什么别的东西正拉扯着他的情绪；朝着上百个不同的方向。Pomfrey赶紧走过来对他施放了一个咒语。他立即感到自己的情绪稳定了一些。
　　“我说什么了？我的病人需要休息！回到床上去，Longbottom先生，立刻！”
　　“我-我-我想要和Harry在-在一起。”他紧张地辩驳道。
　　“Minerva，能否请你？”Dumbledore问道。无奈地叹了口气，女教授认命地又在Harry的床边变形出了另外一样床，Neville满足地爬了上去。Pomfrey为他盖上了毯子，又加上了一道保暖咒才又回到老师们中间。最后，Dumbledore问出了一个大家都想问的问题。“他们怎么样了？”
　　“Longbottom先生不出几天就会自己痊愈的；Weasley先生的小腿和手臂骨折了，我已经尽可能地固定好了伤处，他明天一早就可以出院了；除了压力大了些之外Granger小姐基本没有什么大碍，我给她喝了恢复魔药，现在她正处在深度的治疗性睡眠之中，明天一早也可以出院了。倒是Black和Potter的情况非常严重。”
　　“他们怎么了？”Severus尖锐地大吼出声，但马上就后悔了。自己过度的反应已经引起了McGonagall和Dumbledore的注意。他朝他们讽刺地笑了一声。“他们当时正处在异常极为可怕的风暴之中。我从未希望过这一切会发生在任何人身上。甚至是Black。”
　　“当然不是，我的孩子。”Dumbledore微笑着拍了拍那个愤怒男人的手臂，随即又转向了女巫医。
　　“Black先生的症状是由摄魂怪所引起的致命衰竭。除此之外，他还严重的营养不良，并且感染了肺炎。你知道，如果我们一味忍着而不去治疗的话，症状只会越来越严重。我已经建立了魔法隔离，他现在情况很糟，但还算稳定。需要大概一周的卧床休息以及全程监护。如果他出现抑郁症的迹象的话，我还建议服用常规剂量的快乐魔药。”
　　“那么Harry呢？”Dumbledore问道，视线落在那个孩子身上。
　　“Potter先生的情况就完全是另一回事了。他的魔力储备几乎已经全部耗尽，从而引发了深度昏迷。有可能他再也不会醒过来了，Albus。我会尽我所能救他的。”
　　“谢谢你，Poppy。”Dumbledore微笑着说。“我相信他们都被照顾的很好。”
　　她一边埋怨这一边走回去检查其他病人。Severus感到自己的心脏一阵阵发冷。Harry也许永远都醒不过来了。而且就算他醒了，Black的症状也显示了在Demon爆发之前，他和Harry正处在摄魂怪的攻击圈内。或许这就解释了为什么这个强大的人格会有机会转换出来。所以即使最后Harry醒过来了，他也可能已经疯了。
　　这一切Neville和Snape一样清楚，不由地轻轻抽泣起来，手臂也伸过去握住了自己毫无意识的朋友的手。McGonagall转开了脸。她也在流泪，但相当安静，只是偶尔会抽抽鼻子。Dumbledore疲惫地看着他们。“别这样。”他说着。“Harry会没事的。他是个坚强的年轻人，这里还有希望。”
　　接下来很长的一段时间里，没有人说话。最后McGonagall开口打破了沉默。“那Black怎么办？”
　　“在那件事情发生之后，我们从未给过他公正的审判。如果他是无辜的，我们就不能把他关进阿兹卡班。”Dumbledore严正地说。
　　“那我们要怎么做？把他藏在这儿？”Severus激动地大吼着，这个动作很清晰地表达了他对此事的看法。
　　“也许不会。”Dumbledore轻笑了一声。“霍格沃茨还不能失去魔法部的信任。不，Poppy看着他完全康复的，之后他会再次离开？或许Remus会陪在他身边。但在那之前我们手头上还有很多事情要做。Minerva，我们需要在学校里巡回。Severus，我觉得你应该休息一下，然后去看看你的Slytherin们。你不在的时候Sinistra照看了他们一会儿。”
　　Severus躬了躬身，飞快地离开了房间。每迈一步他都在挣扎，此时他根本不想离开Harry的身边。Dumbledore和McGonagall慢慢地跟在他后面走了出来。Neville则被独自一人留在了那里。此时他的全副心神都在Harry身上。他才刚刚找到了一个理解自己的人，刚刚找到了自己的兄弟。
　　Harry不能就这样离开他，这不公平。不应该这么快的。他不会变成他父母那样。他接受不了另一位自己所爱的人留在医院里；毫无意识，就像一个人形的娃娃，却仍旧在呼吸。他小声呻吟着，绝望地想要得到一把锋利的剃刀――此时此刻，他觉得自己无法呼吸。
　　xXxXxXx
　　一只幽灵从阴暗的角落地缓缓走出。那场风暴唤醒了他，并将他带到了医疗室。很长时间里他都一直在边上看着这场混乱。当他看到Snape教授颤抖着走进来时着实吃了一惊。好奇地，他静悄悄地跟在了那个男人后面。除非他愿意，没有人能注意到他的存在。老实说他为刚刚那场对话感到震惊。
　　此时他正站在一边，看着整个学校里最笨拙的孩子以及那个年轻的救世主。轻柔地，他抚过了第一个男孩的意识，品尝着它们的味道以及震惊。Neville的意识正在遭受痛苦，魔法核心也很不稳定。那些教授真的知道在他身上发生了什么吗？他们真的注意到那些迹象了吗？
　　但他们知道怎样确认一个拥有自然力量的巫师吗？上一次有巫师得到这种力量已经是五百年前了，而且即使是生来就与自然力有某种连接的巫师也已经有一百多年没有出现过了。这就解释了为什么这个Gryffindor的施咒水平会低于正常。Neville的魔力与拉丁文咒语及魔杖动作并不匹配。他具有的魔法类型更加特别；力量更强，却不适合日常使用。
　　Harry的意识则完全不同。那个幽灵退了一步，恐惧涌了上来。他看到一个五岁的小男孩正坐在一个黑暗的碗橱里哭泣，周围一片漆黑。幽灵的双眼顿时瞪大。这不对；Harry比五岁大的多了。接着他碰到了一扇门，里面传来的恐惧无助与绝望让他深深颤抖。推开门，他必须得弯下身子才能走进去。
　　幽灵环视了一圈。这是一个圆形的房间，石质的墙壁很容易让人想到城堡，而且这里也没有天花板。白色的地毯，房间正中摆着一张奢华的黑色长沙发，环绕房间的奶油色帘幕是唯一的装饰物。向前走了几步，沙发上的情景让他睁大了眼睛。
　　躺在这里的就是他在霍格沃茨里见到的那个Harry，沉沉地睡着。那个幽灵又抚了抚这个影像的意识，但什么都没有感觉到。Harry就像Pomfrey所形容的那样陷入一场昏迷之中。但那之前这里又是什么样子？那个被吓坏了的孩子甚至在他睡之后仍会不停地哭泣？皱了皱眉，幽灵又看了看对面的另外五扇门。
　　这里和他从前接触过的其他人的意识丝毫不同。那些人的脑子里没有这些房间，也没有门。灵魂呢？那些色彩及代表着这个人身份的影像呢？它们是被这些门看守着吗？只有一种方法可以弄清楚。如此想着，他转过头去面对着刚刚那扇小小的碗橱门。
　　通往左侧的门非常巨大，容纳Hagrid都绰绰有余。厚重的灰色石门由巨大的黑色金属铰链固定着，两块金属板直直地插在中间，看上去完全不可能被破坏。而且这扇门似乎从来未被开启过，沉重的黑色大锁上根本没有任何锁眼。
　　随后他又转向了碗橱右边那扇看上去很普通的方形房门。门板被漆成了白色，还有圆圆的黄铜把手。幽灵慢慢地拧开门朝里面看过去。整个房间布置得相当漂亮：地毯是和客厅里相同的白色，墙壁则被漆成了天蓝色。正对着门的是一张单人床，上面摆着玫瑰色的靠垫以及与之相配的粉色枕头。一个小女孩正躺在上面。幽灵不由地靠近了一些去看。
　　她有着异常美丽的浓密长金发，但最有特点的还是那张圆圆的脸，大大的眼睛下面还有浓重的黑眼圈。幽灵同样抚过了她的意识，里面一片黑暗。看起来她也处在昏迷之中。环视了房间一圈；他很确信那个女孩暂时不会醒过来。
　　床脚正对着的墙边摆着一张漆成白色的桌子，金色的阳光正透过窗子照射进来。植物们长势良好，花盆边还摆放着各种园艺工具。同一侧的墙边立着一个小小的书橱，上面满是礼仪教程和烹饪手册。银色的挂钩上挂着件白色的围裙，另一侧则是一把小小的椅子以及一面椭圆形的镜子。
　　摇了摇头，幽灵缓缓地退出了房间。女孩房间的另一侧是一扇红色的桃花心木门，上半部被刻成了半圆型，门上还雕着很多精致的蛇的图案。非常漂亮，一点都不吓人。门把手是按压式的，但并没有上锁。他同样打开它走了进去。
　　一个石头的壁炉离在右侧的远角，火焰在里面温柔地燃烧着，柔和的光线笼罩了整个房间。一张大大的黑色阅读椅子摆在一边，另一侧则是一面银色的等身镜。这个房间里的地毯是黑色的，墙壁则因为巨大的桃心木书架以及数量庞大的藏书而无法分辨出颜色。
　　他的视线转向了那张同样是桃心木制成的巨大四柱床上。厚重的墨绿色被子把沉睡者的少年挡得严严实实，直到站在床边他才能够看清楚。床上的男孩最多不超过十五岁，有着黑色及肩的直发以及瘦肖的身材，左耳上还穿着一只银色的耳钉。像Harry和那个女孩一样，这个少年也陷入了昏迷之中。
　　幽灵低头看着男孩的脸，慢慢地蹙起了眉头。这个男孩看上去就像是Harry的同胞哥哥，而且他们的身材也非常相似。他回想着刚刚的那个圆脸女孩。是的，她长得也有些像Harry，只不过脸稍微圆了一些，而且看上去也更年幼一些。想到这里，幽灵有些不安地合上了房门，朝下一间走去。
　　下一扇房门由橡木制成，被漆成了温暖的金色。门的正中雕刻着一只狮子，把手也是由纯金制成。他静静地扭开房门走了进去。房间里铺着和房门配套的硬木地板，墙壁则是一种浅浅的金黄色。房间的右侧是一张巨大的决斗台，三个木偶呈三角形立在上面。光从天花板上直射而下，然而幽灵却没有找到特定的光源。左侧远端的墙壁摆着一排书橱，上面摆满了黑魔法防御书方面的书籍。
　　房间里的四柱床几乎和前一间房间里的一模一样，只不过这一张上铺着宝石红色的床单。床上躺着的少年看上去比其他人都结实了一些，但仍旧非常纤细。红褐色头发铺在枕头上，浓密却也相当桀骜不驯，和Harry的非常相似。这个少年看起来也是十五岁左右的样子，和前一个少年长得非常相象，只不过体型没有那么瘦肖。他和Harry的外形最为相似，只是下巴的线条略微粗犷了一点。和其他人一样，这个孩子也陷入了魔力枯竭造成的昏迷之中。
　　幽灵离开了房间，盯着这个Gryffindor的房间和那扇锁着的石门之间阴森恐怖的墙壁。石墙向外突出着，并且延伸着。他认真检查了所有可能隐藏的门，但毫无收获。皱了皱眉头，他又转向了起居室中陷入了沉思。他很迷惑。这是Harry的意识，但Harry又怎么可能出现在他自己的意识中呢？其他的那些又是什么人？兄弟？但怎么可能？他们怎么可能在这里拥有房间？又怎么会同样陷入昏迷？
　　他看向那扇碗橱的门。那不是真的。并不是所有的人都在昏迷。他所在的这个意识正处在某种睡眠之中。他走过去打开了门。里面就像其他那些睡着的意识一样一片黑暗。他耐心地等待了一会儿，终于看到了这个孩子睡梦中的一些片断――全部是关于疼痛，恐惧，严词以及叫喊的可怕情景，这让他不由地倒退了几步。太过了。小心翼翼地，他从那个男孩的意识中退了出来。
　　皱着眉头，他站在了那个仍旧一动不动的救世主身边。谢天谢地，Neville已经睡着了。这个幽灵根本无法形容自己刚刚在Harry的意识中经历了或找到了什么。那个意识表面上像是在沉睡，但实际上却是经历了严重的创伤。幽灵摇了摇头，现在一切都还没有弄清楚，但他知道一定会的。他已经得到了答案；现在唯一要做的只不过是再进行一点点探索。
　　Chapter end.
　　第十五章 风卷残云完结

　　真实之事（上）

　　第十六章真实之事
　　Ron第一个清醒了过来，周围的环境让他非常茫然无措。他发现自己正处在一个陌生的房间里，身下是医疗室的床铺。难道他在圣芒戈？Hermione躺在他旁边的床上沉睡着，Sirius Black躺在另一张上。Harry被安置在那个囚犯的另一边，和Neville相邻。Lupin教授躺在对面那第五张病床上，看上去伤的很重。
　　那个重伤的男人周围的空气正像字面所形容的那样微微发光，很多中治疗咒语正作用在那伤痕累累的躯体上。那些大张着的伤口以及瘀痕让Ron感到有些恶心，他飞快地转开了视线。这时Hermione也醒了过来，惺忪地眨着眼望着他。
　　“嘿。”他轻柔地打着招呼。她的眼睛猛地睁大，人也一下子弹坐了起来。“嘿，冷静！怎么了？”
　　“有一场……爆炸，我还以为……我还怕极了。”她喃喃着，呼吸也变得急促微弱。
　　Ron起身坐到女孩的床边，将自己的朋友拉进一个松松的怀抱。他从未看过Hermione像现在这样沮丧。突然想知道自己在失去意识之后到底发生了些什么。前夜（或者说他以为的昨夜；在这间没有窗子的房间里很难分辨出准确的时间）所发生的一切闪过他的脑海。
　　斑斑怎么会是个人？这根本不可能。那一夜发生在棚屋的一切都是在演戏，一定是这样。但Harry又怎么会被牵扯其中？想到这里Ron皱了皱眉头――他突然想到了自己好友当时的行为方式。Harry从未像那样瞪过他，或者是用那种语气和他说话过，甚至还用魔杖指着他。和这些比起来，他心情最糟糕的那几个星期根本就算不上什么。从Remus走进棚屋之后，Harry身上所散发出的冰冷淡漠是他全所未见。
　　“我错过什么了，还有我们在哪儿？”他开口问道，试图将脑海里那些黑暗的想法甩到一边。
　　Hermione转头看向了别处。“我不知道。”
　　“那么我到底都错过了什么？什么爆炸？”Ron又一次发问。
　　“我不知道。”Hermione又颤抖着重复了一遍，双手绝望地抓挠着头发。“Lupin教授变身了。Snape教授被击得失去了意识。Pettigrew趁机逃走了，Black马上追了过去。Harry一直挡在我们身前，甚至当Lupin教授攻击的时候都没有退缩。他施放了一个咒语，然后Lupin教授就跑走了”
　　“Harry随后跟过去帮助Black。Snape教授很快就醒了过来，让我立即把你带去医疗翼。于是我站起来，用漂浮咒语把你悬浮在我身后。随后……地动山摇。天空……黑红的闪电闪耀了几十次……我什么都看不到……那声音，老天啊那声音……”
　　“那之后呢？”Hermione开始哭泣，Ron把她拥得更紧。
　　“我不知道。之后我就昏过去了，直到刚才醒过来。”她抹了抹眼睛，把自己抱得更紧。“你怎么看在棚屋里发生的那些事？”
　　“疯狂。”Ron僵硬地摇了摇头。“我不知道该相信些什么。所有事都像一场噩梦，根本没任何意义。如果这一切都是设计好了的呢？我的意思是Peter Pettigrew怎么可能是我的宠物耗子？Harry的表现也很奇怪，而Black根本就是个疯子！想想看他居然把我的胳膊和腿都弄断了！而且……好吧，Lupin教授是个狼人……我们能相信他说的是事实吗？”
　　“Ron。”Hermione皱起了眉头。“Lupin教授是狼人并不代表着他不值得信任，他和我们没什么不同！……不过他也确实承认和Black从学生时代就是好朋友。如果他真的被愚弄了呢？Black的叙述真的是漏洞百出。我是说，为什么在黑魔王失势之后Pettigrew不马上藏起来呢？Sirius又是怎么找到他的？然后傲罗们又怎么会去犯罪现场逮捕Black？为什么Black当时不做辩解？”
　　就在这时那个他们谈论的男人发出了一声呛咳，不过看上去气色好了不少。头发被洗干净了，也被整理过了，不再脏兮兮地纠结在他的脸颊边和手上。但他的情况仍旧不容乐观，脸色不正常的苍白，眼睑和嘴唇甚至都呈现出一种蓝色。他的呼吸湿重急促，皮肤因为发烧而有些发红。他睡得很不安稳，不停地辗转，还时不时虚弱地呻吟。
　　“如果有危险的话他们是不可能把他留下来的。”观察了几分钟后，Hermione最终作出了让步。“或许他说的都是真的，他是无辜的。”
　　“我不相信。Pettigrew不可能是斑斑。”Ron无助地摇了摇头，蓝眼睛看上去迷惑极了。“为什么在之前他一直没有出现过？或者做些什么！”
　　“我不知道，Ron。”Hermione叹了口气，转过头去看着刚刚醒过来的Neville。“你知道我们这是在哪里吗？”
　　Neville看着她，呆呆地眨了眨眼睛。他感到一阵空虚，但这不是他的魔力。不。这是Harry。他抬眼看向自己的朋友，身体瞬间变得麻木冰冷。他以前也曾经有过这样的感觉，这意味着过载的绝望将要压垮一个人。Hermione仍在锲而不舍地追问着他们在哪里，他感到那种麻木渐渐地退了下去，转而一股愤怒冲上来灼烧者他的胸膛。
　　“你们难道不在乎Harry受没受伤吗？”他开口问道。
　　她一下子红了脸。“当然我关心。”
　　“我不知道。我们应该知道吗？”Ron向着Neville大吼着，“他昨晚的行动已经表示的很清楚了，他根本不在乎我们。”
　　“Harry很……粗鲁，”Hermione微微有些不安。“但他保护了我们，Ron。当时Lupin教授直直向我们冲了过来，眼睛里燃烧着某种……饥渴。Harry就挡在我们身前，一步也没有离开。他救了我们的命。”
　　“出什么事了？”Neville焦急地问。他知道如果……不！等……Harry醒过来之后他才能知道那些分人格们到底给这两个Gryffindor造成了多大打击。
　　Ron和Hermione交换了一次视线，随后Hermione开口道，“我不知道能告诉你。这要取决于Harry。”
　　Neville被她话中的受伤及愤怒惊得浑身僵硬。他从未想过他们居然什么都不打算和他说。他也很在乎Harry。而且Hermione那种高高在上的语气让他感到一阵恶心。Ron也没好到哪里去，表现得就好像和他讲话是一种施舍一样。他要离开这里，靠近他们简直让他无法忍受。
　　“你要去哪里？”Ron高声问着，“你可以离开吗？”
　　“我们在霍格沃茨医疗室附近的一间房间里。”他紧绷绷地回答，然后头也不会地离开了。
　　Hermione和Ron内疚地看了看彼此，但最终的决定还是不会改变。在没有和Dumbledore或者Harry谈过之前他们什么都不能说。就好像感应到他们的想法一样，校长大步地走进了房间。他看上去很疲惫，但眼神仍像平时那样闪烁着。Hermione和Ron同时宽慰地微笑起来，然后Hermione开始发问。
　　“等一下。”Dumbledore轻笑着坐在了Ron的空床上。“先告诉我发生了什么，然后我会试着回答你的问题。”
　　Hermione和Ron开始讲述发生的一切。当描绘到那场风暴时Hermione又崩溃了一次，但没有哭。Ron对此感到相当庆幸――他可不想在Dumbledore面前过去拥抱她。但那个老人看上去似乎已经对这一切了如指掌了。想到这里他不由地微微红了脸。
　　“先生？Black真的是无辜的吗？”Hermione问道。
　　“是的，我亲爱的。他确实是无辜的。我已经用吐真剂确认过了。他从未接受过公正的审判。当时我们对他的罪行相当确定，但事实恐怕是掠夺者们最后又摆了我们一道。”
　　“那斑斑真的是Pettigrew？”Ron闷闷不乐地嘟哝，叹息着靠回了枕头上。
　　“恐怕是这样的。”Dumbledore微笑着拍了拍他的膝盖。
　　“那是什么引起的那场风暴呢，校长？”Hermione突然插了进来。
　　“魔法风暴时常会发生。它们是不可预测或者描绘的，但它们确实存在。我们这次只是刚好赶上一场格外猛烈的罢了。”Dumbledore的视线转向了Harry，脸上的表情也严肃起来。“悲哀的是Harry似乎受的影响最为严重。”
　　“他怎么了？”Ron忧心忡忡地问。
　　“他的魔力近乎于致命的枯竭，这使他陷入了昏迷之中。”
　　Hermione惊喘了一声，Ron则惊恐地瞪视着他。他们知道自己的朋友伤得很重，但是致命？而且他此时正处在昏迷之中？在Harry身边的那些事情发生之后，他们已经习惯于他在一切结束之后神采奕奕地归来。虽然在战斗结束时他总是会失去意识，但每一次都会化险为夷。
　　“他会没事吗？”Hermione哽咽着问道。刚刚对Neville的态度让她觉得更加糟糕，此时她才意识到Harry的情况居然如此严重。“会不会是Harry对即将到来的风暴有所察觉，所以他的表现才变得那样情绪化？”
　　“我会弄清楚是什么让他如此喜怒无常。”他保证道。“尤其是在了解了他在棚屋里的表现之后。但这并不是此时此刻的第一要务。我相信Harry一定可以从那场灾难中恢复。他的大脑机能偶尔已经可以提升到睡眠状态，不久之后情况就可以稳定下来，他很快也会清醒。你们可以陪他呆上一会儿，但送别宴会几个小时后就要开始了。Pomfrey夫人已经同意你们出院了，所以我希望能够在宴会上看到你们。记住，把自己弄得虚弱不堪是不会队Harry的恢复有任何帮助的。”
　　“送别宴会？”Ron皱着眉问道。
　　“啊呀。”Dumbledore朝他们眨了眨眼睛。“你们已经睡过了一整天了。”
　　“那Harry怎么办？”Hermione的话音里呆上了些恳求的意味。“我们不能把他一个人像这样丢在这里然后自己回家。”
　　“我想我们可以制定一个探访时间表，但恐怕你们不能留下来。”
　　“我们明白。”Ron叹了口气。
　　“我知道你们会理解。别担心，Harry会没事的。他一直都会化险为夷。”
　　Dumbledore拿出了几块柠檬糖，两个人都拿了一些，随后老巫师乐呵呵地吹着口哨离开了。Ron和Hermione走到Neville的床边，坐下来看着他们的朋友。虽然他们对他之前的威胁态度还相当生气，但那也不会阻止他们陪在他的身边。
　　xXxXxXx
　　“你在做什么？”一个声音突然从身后传来。
　　“没-没-没什么。”Neville结结巴巴地回答着，同时迅速将正在他肌肤上滑动的剃刀藏到身后，转过身面对着刚刚出现的那个女孩。
　　“这可是……”女孩微笑着伸出手，从旁边的架子上拿下一本书。
　　Neville本以为学期结束之后图书馆里肯定没有什么人才会到这里来，想必其他人都正坐在春日的阳光下，恣意庆祝考试顺利结束。他觉得自己紧张的都快烧起来了，而那个女孩却只是微笑地看着他。她长长的黑发扎成了辫子，蓝眼睛闪闪发亮。Neville猜她大概有四年级。女孩身上穿着校袍，却没有别上院徽。
　　“你是Neville对不对？”她最终开口问道。
　　“是-是的。”他有些虚弱地回答，眼神却开始四下张望，评估着最佳的逃跑路线。突然女孩笑了起来，Neville整个人都僵住了，眼睁睁地看着她靠了过来。
　　“别害怕。”她低语着。“我的一个朋友说你需要我的帮助。我不会伤害你。”
　　“帮-帮助？”Neville困惑地问道，同时又向后退了一步，却只是把自己在那个凹室里顶的更深。紧张感猛地涌上身体，他的心脏开始狂跳。那个女孩到底是谁？
　　“是的。”她微笑着回答。“老实说，我想当兴奋。我已经有很长时间没有出来过了，而且元素巫师总是让人心醉神迷。即使血缘相通，他们之中也没有哪两个会拥有同样的天赋或者技能。真的是非常神奇。”
　　“别那么粗鲁。”一个男孩的声音慢悠悠地传了过来，同时一个身影也缓缓出现在了那个奇怪的女孩身边。“在你兴奋地搓手以前最好先介绍一下自己。”
　　Neville一下子跳了起来，发出了一声尖尖的叫喊。但那个女孩似乎一点也不介意。一分钟后，那个男孩的身形也变成了实体。看上去他和那个女孩年龄相仿，有着黑色的头发以及深棕色的眼眸。脸形有些圆，眼窝却深深陷了下去，让他看上去有些像猴子。然而这个少年身上却没有一丝愚昧或是亲切的感觉。
　　“你吓到他了。”女孩有些不满地低吼。
　　“我为什么要在乎？”男孩无所谓地耸了耸肩。
　　“有什么急事？”她喷了下鼻息。
　　“我想要知道Harry的情况。”他不耐烦地瞪了一眼。“还有如果不是我，你根本不可能找到这个元素巫师。”
　　“好吧。”她把辫子从肩上甩开，视线又转回到面前那个不停颤抖着的男孩身上。“我是Rowena（鹰院创始人，罗文娜・拉文克劳），这位是Salazar（蛇院创始人，萨拉查・斯莱特林）。很高兴认识你，Neville。”
　　“什-什-什么！”Neville又跳了一下，却发现自己无处可逃。这两个……幽灵样的家伙……已经把他的退路完全封死。
　　“他们总是这样。”Salazar慢吞吞地说，听上去很像Malfoy的腔调。“真无聊。”
　　“哦闭嘴。”Rowena笑了一下。“我觉得很可爱。”
　　“没错。”他又讽刺了回来。
　　“是这样的，Neville。 ”女巫开始温柔地解释着。“霍格沃茨的四位奠基人用咒语将自己的记忆融入了这个城堡。年复一年，我们一直在成长，也慢慢地适应，并且被这里的几千个学生影响着。大部分的时候我们都处于睡眠状态，霍格沃茨所发生的一切都会出现在我们的梦中，只有当有什么大事发生时我们才会完全醒来。而且从这点上来看，我们又和那四位奠基人完全不同。我们只是沿用了他们的名字，但却完全用自己的方式来思考，完全的独立。”
　　“我们并不是幽灵，而是霍格沃茨本身，是这个城堡所创造出来的幻影。我们互不干涉，并且充满好奇心，同时也分别继承了那四位奠基人所拥有的知识。现在我们能继续了吗？”Salazar抱着双臂斜靠在旁边的书架上。
　　“Neville亲爱的，你最好坐下来。”Rowena温柔地说到。
　　Neville听话地坐了下来，眼神仍旧呆呆地望着他们。她微笑着弯下身，安抚地拍了拍他的手。Neville颤了一下；她的手非常温暖，就像真的一样。这个认知让他更加困惑起来。
　　“或许我们应该等下再过来？”Rowena看了一眼自己的同伴。
　　“随便你。”Salazar直起了身体。“你可以跟他做任何想做的事情。我关心的并不是他，而是Harry。”
　　“为-为-为什么？”Neville害怕地小声问道。
　　“他的意识非常有意思。我从未看到过这样的事情。”Salazar随后解释了自己在Harry脑中所看到的一切。“你知道这是什么吗？”
　　Neville缓缓地点了点头。这么说Harry并不是在昏迷？或者说不是真正的昏迷？Boy仍旧清醒着，难道他们在通过这种睡眠来保存力量？Harry还会好起来的？想到这里，他感到自己灵魂深处一阵深深得宽慰，泪水涌上来正在灼烧着他的双眼，“谢谢你。”他一脸严肃地对那个幻影说着。“我一直在担心他再也醒不过来了。”
　　“他会没事的。”Salazar……“那个睡着了的小家伙正在使用其他人的魔力来慢慢修复他们。单那时什么？为什么他的意识会变成这样？”
　　“你不能告诉任何人。”Neville警告道，突然间变得非常严肃并且强大。Rowena骄傲地微笑了一下，Salazar则不耐烦地点了点头。Neville叹息了一声。“Harry患有多重人格障碍。在他身上发生了很不好的事情，他的意识断裂了。为了不完全精神失常，他只能将自己的意识分成了几片。
　　“每一个碎片都代表着Harry人格的一部分，都是从最开始那个完整的灵魂上分离而来。每一个都拥有着自己的记忆，而当其他的人格从核心人格上分离而出之候，Harry就无法再读到那些记忆。所以Harry对自己过去所发生的一切一无所知，这样他才能够生存下来。你明白了吗？”
　　Salazar转开脸陷入了沉思，“我想我明白了。”说完他就毫无预兆地消失了。就在一眨眼间，那个幻影就不见了。Neville又一次跳了起来，这让Rowena忍不住爆发出一阵大笑，让Neville窘得不行。
　　“别被他吓住，他是个相当有强迫性的家伙。意识和心理学让他非常着迷。”她说着在他身边坐了下来。“我，相比于人性来说对魔咒更加感兴趣。就是那个让我醒了过来。元素法师是我的专长。”
　　“你之前也提到过他们。”Neville微微有些不安。“他们到底是什么人？为什么你一直都在提起他们？”
　　她有些悲伤地摇了摇头。“如此多的知识已经缺失了……Neville，我一直提起他们是因为你就是其中一员。你的能力与大地相关。那场风暴摧毁了大地，而你因为与之相连而受到冲击。这就是为什么你会休克的原因。”
　　“什-什-什么？”Neville又开始结巴，嘴也像是离岸的鱼一样一张一合。
　　她张开嘴刚想做进一步的解释，然而此时有什么引起了她的注意。转过身看了一眼，她又叹息着看回这个年轻的Gryffindor。“有人来了。我等下再解释。给你。”一本薄薄的书册突然出现在她的手上，Neville接了过来。“这是本关于元素法师的简要介绍。”说完她就和Salazar一样消失了。
　　“Longbottom。”Snape走过来有些暴躁地问道。“你怎么没去参加宴会？”
　　“抱歉，教授。”Neville紧张地挪了挪，脸颊仍旧烧得厉害。
　　“你在做什么？”Snape怀疑地低吼。
　　“读-读读书，教授。”Neville撒了个谎。“我想陪着Harry的时候可以翻翻看。”
　　“记得要过去吃点东西。”Snape讥讽一声，然后大步离开。
　　Neville看着那道背影微笑着，很清楚那位教授一定是担心他才会过来看看。Snape是Slytherin的院长，Gryffindore并不会让他特别关注。Neville摇了摇头，直接朝Harry的病房走去。他为自己的老师感到不安。
　　他很清楚Snape有多在乎Harry，也很清楚那个男人一直在担心Harry会一直沉睡下去，或者醒过来的时候已经完全精神失常。他希望自己能告诉他Harry会没事的。然而Snape一定不会相信他。Neville怎么会知道那种事情呢？而且他如果告诉别人这个城堡层曾经以两位奠基人的孩童形态来找过他，恐怕别人会直接把他送去圣芒戈，然后在他父母的床边为他安排一个位置。
　　Neville静静地走进Harry的病房。Lupin教授仍然没有恢复意识。直到完全康复之前，Pomfrey都不允许他清醒过来。Black仍旧处在药物催眠的状态，但他的呼吸已经清爽了很多。Neville很好奇为什么他们会把 Sirius Black藏在这里，还为他治疗。难道他不是一直追在Harry身后吗？
　　TBC

　　真实之事（下）

　　至少Ron和Hermione还是离开了。他爬上床紧挨着自己最好的朋友躺了下来。Harry看上去和今天早上没有什么不同，Neville觉得疑惑在身体里慢慢地堆积了起来。如果Salazar骗了他呢？如果Harry根本不会好起来呢？他赶紧将脑子里那些黑暗的想法统统推开，把注意力转回到自己摊在自己腿上的那本书。
　　那本书有着皮质的封面，里面的纸张由于年代久远而有些泛黄发软。Neville充满敬意地抚过书脊，最后小心地将它翻开。扉页的正中用漂亮的连笔书写着“大地的同类 Rowena城堡著”。Neville翻开书页，开始阅读。
　　元素法师的魔力类型与普通巫师的迥然相异。他们生来就与地球上的六大元素之一不可逆转地连接在一起。火焰是元素法师最常控制的一种，其次是空气，水，大地，闪电（又被称为能量）以及最后一个，金属。
　　这种类型的魔法被认为是一种深层次的力量，并不像表层魔法那样容易塑造。正因为如此，我们日常所使用的咒文对他们来说非常的不适用。在他们所操纵的元素能量之外，咒语的力量通常非常微弱并且不稳定；然而一旦当他们触及到自己的力量本源，那么他们就会具有甚至是最有力量的巫师也望尘莫及的技艺。
　　在所有这些本源中，大地元素是第三位稀有的。自有记录以来，只有十几位巫师能够操纵这种力量。他们身上具有相当强大的潜力，然而显现出来的不过只有他们所拥有的两到三成。
　　有些大地元素法师能够让植物生长的更加繁密迅速，让他们面前或周围的土地隆起，形成护盾来阻挡身体或者精神层面的攻击。他们还可以借用大地的能量来获得某种暂时的超自然能量，少部分人还能够通过被腐蚀污染的大地碎片来感应到破坏性（通常是黑暗力量）的魔力。某些罕见的情况下，他们还能够引起地震，甚至还可以与植物之间有所交流。
　　要想确认或是训练他们的能力，冥想是非常必要的。大部分的学徒都拥有一位元素力量导师（操纵的本源不一定会相同）来单独训练他们。一对一的教学被证明是魔力元素法师力量天赋的最为有效的方法。元素魔法师一种内在的力量，存在于深层的意识本质，任何注意力的分散对于控制这种力量都是一种阻碍。
　　Neville合上书，深深地吸了口气。哇哦。他否认般地摇了摇头。他不可能拥有这种力量。事实上他几乎一点魔力都没有。他只是一个巫师，几乎是个哑炮。这不可能是真的。Rowena和Salazar一定是弄错了。他之前的休克不可能与大地的伤痛有关；他只是被吓坏了。是不是？
　　他觉得困惑并且迷失。此时此刻他比任何时候都想要Harry清醒过来。Harry会相信奠基人幻影这回事，也会知道接下来该做什么。“哦，Harry。”他低语着握住男孩的手掌。“请快点醒过来吧。我需要你。”
　　xXxXxXx
　　“啊，Severus，我亲爱的孩子。我已经等了你很久了。”
　　看到校长正坐在自己房间壁炉边的沙发上，Severus的脚步不由在门口顿了一下。皱起眉，他大步迈进了房间，在身后合上了房门，心脏却像疯了一样在胸腔里狂跳。他已经为Dumbledore工作了很长时间，并且通过了几乎无法忍受的拷问才最终赢得了这个老人的正面评价。如果他愿意，这个老人甚至可以将他的生活以及灵魂一同毁灭。
　　但就像Dumbledore了解他一样，Severus同样对那个老人了如指掌。此时他的声音以及表情都说明这不是什么好事。他强迫自己做好最坏的心理准备；准备着迎接Harry的死讯，或者是永远不会清醒。他希望Dumbledore能够痛快一点，但同时他也很清楚，那个老巫师对消息或者知识从来都不那么大方。他知道这将是一个漫长的过程，就好像一把刀子慢慢滑过又慢慢退出一样。
　　“Severus？”
　　他猛地摇了摇头，“我能为您做些什么，校长？”
　　“我刚刚在问你是否一切安好，但很显然你不在状态，并且心事重重。”Dumbledore指了指他面前的座位。“是什么让你如此担心？”
　　Severus很想高喊着让那个老家伙速战速决，但最后还是阻止了自己，并对自己居然如此缺乏自控而感到震惊。顺从地坐下来，他的身体微微有些颤抖，脸色也很苍白。苦笑一下，他很想知道自己什么时候有过其他私事。而且虽然举止有些不高兴，他仍旧还是用了将近半生的时间成为那个老人最顺从的仆人。
　　这种想法再次把他吓到了。他从未违背过Dumbledore，而且原因充分。那个男人是光明一方的领袖，他比任何人都要了解恶魔，并且了解该如何征服他们。他曾经拯救过Severus，无论是身体还是心灵。没有Dumbledore的智慧，慈悲以及指引，他可能就此一无是处。如果Dumbledore要求他献出生命，他也会毫不犹豫地躺在祭台之上。究竟是什么让他违背那个老人？他到底在发什么疯？
　　“我看到你一直和平时一样守口如瓶。”Dumbledore和善地微笑着“非常好，我的孩子。但你也很清楚，如果遇到任何问题都可以来找我。”
　　“是什么风把您吹来了，校长？”Severus略显疲惫地问。
　　“啊，当然，你一直喜欢直入主题。”老巫师轻笑了一声，眼神愉快地闪烁着。“我来是想问一下你对于Harry James Potter的看法。”
　　Severus坐直了身体，更加警觉起来。“他怎么了？”
　　“Minerva和我一直很关心Harry在十一月初时候的表现。然而一星期之后他又恢复了正常，我们当时认为这可能是由于他在Quidditch比赛时受到摄魂怪影响的缘故，于是便将这件事放在一边。晚餐前，这个关于……态度的问题再次被Hermione和Ron提了出来，他们说在尖叫棚屋里Harry又一次表现得非常奇怪。这让我非常担忧，所以会过来咨询一下你的意见。”
　　Severus僵住了。所有回避的空间都已经被封死，而且此时他也不确定自己是否准备好隐瞒实情了。现在他所面临的问题就是让校长了解Harry的情况，同时他很奇怪为什么自己要把这一切当成是秘密保守那么长时间。显然校长会为了治愈那个男孩而做任何事。毕竟Harry是他最珍贵的救世主。为什么他仍旧下意识地不愿意告诉他？
　　“你怎么会认为我所知晓的足够有资格给出建议？”他知道自己在拖延时间。
　　Dumbledore微笑起来，然而他闪烁的眼神变得尖锐起来，“我知道Harry这学期和你一起关了很多禁闭。Minerva总是在抱怨这个，虽然近来几次她也感觉到这些都是为了Harry好。在这种情况下，我很难想象你还没有对那孩子的精神状况做出什么成熟的判断。”他向前挪了挪，周身散发出的绝对公正让Severus突然感到自己是如此的渺小。“实际上，我也得到了消息说Harry这种不稳定的行为方式已经持续了很长时间了，所以我相信你之所以会关他禁闭也是为了要观察他。”
　　“我已经注意到了那个男孩的行为，并且认为最好要盯紧他一点。”Severus退让了，但仍然不愿意就这样将Harry的情况和盘托出。然而此时他别无选择。Dumbledore已经知晓了一切，而那个老人不达目的是绝不善罢甘休的。
　　而且这也许也是最好的选择。一旦知晓全部细节，Dumbledore很可能会有更好的治疗方法来让Harry摆脱此时的昏迷状态。于是Severus详细解释了多重人格障碍，足足花了半个小时才让校长了解所有的基本情况。
　　“他身体里现在有多少个人格？他们都是什么类型的？”Dumbledore专注地问道。
　　再一次，Severus犹豫了。此时的这种状况让他觉得有些不对劲。而且他并没有像往常那样怀疑自己的判断。相反，他意识到这一次他自始至终都在怀疑校长。这种想法把他吓坏了。真的。如果连Albus Dumbledore都不能相信，那么他还能够信任谁？
　　“我不确定分人格的数量。”最后他回答道，“我并没有完全得到Harry的信任，但我认为有两个；一个叫做塞纳斯，另一个叫作加百列。”
　　接着他详细地描述了这两个人格。听到最后时Dumbledore若有所思地点了点头，眼神似乎在燃烧。接下来的几分钟里，他们两人都沉默地坐在那里。最终那个老人站起身来，赞扬了Severus对Harry一举一动的关注为这种情况的诊断提供了莫大帮助，同时收集到很多有价值的信息。
　　“但是，我的孩子，为什么你不早点来找我呢？”他问。
　　“我当时并不能完全确定这一切不是那个男孩的伪装。很多文献都提到了这种情况。在告知你之前我必须先进行确认，了解一下那些人格之后再判断这种情况对你是否有价值。”他颇为轻松地回答着，虽然心里面的感觉远远不是轻松所能形容。
　　“很好。我必须要考虑一下。”Dumbledore站起身来。
　　“我认为这些治疗能够让他痊愈。”Severus试探着问道。
　　“ 不。还不到时候。如果这种状态能够保护他的意识的话，那么这对我们可能非常有用。”Dumbledore虽然在低头看着他，但意识已经游弋在外。
　　一瞬间，Severus感到自己的世界坍塌了下来，那些曾被他认为是毫无道理的怀疑与犹豫成为了现实。不，他默默地向那个老人祈祷着，请不要让我失望。他又鼓足勇气问了一次，试图挽回这一切。“那个男孩醒过来之后要怎么安置他？”
　　“他必须回到他的亲戚那里去。”Dumbledore心不在焉地回答着。“等其它学生都离开之后，无论他恢复与否我都会让Poppy和他一起回去。”
　　Severus感到世界颠倒了一下，想都没想就开口问道，“但是，校长，他的状况暗示了他可能遭受过严重的虐待。”
　　“我们无法确定Dursley家是否就是让他遭受创伤，导致这种状态的诱因。”Dumbledore冷冷地盯着他，眼神里没有了那些令人分心的闪光。Severus之前也曾被这种计算的眼神打量过，但从未有过像这样感到似乎被穿透的感觉。“Harry必须和他的姨妈一起呆在那栋房子里，否则血缘保护就无法生效。Dursley家可能对魔法或是他们的外甥不甚满意，但我也同样不认为他们会无缘无故地虐待一个人。他会没事的。别担心，Severus。我会把事情处理好的。”
　　校长离开很长时间之后，Severus仍旧坐在那里，紧紧地盯着那扇门。Albus Dumbledore的真实面貌几乎将他压垮了，那位校长不是他的恩人。Dumbledore是个凡人，也是两次可怕战争之中的救世主。他也向别人那样会犯错。然而有一个错误是没有借口的：他不应该把别人都看成是自己的工具。
　　他还清楚地记得自己那几次濒临死亡的折磨；还记得当时校长是如何表现出一副同情与关心，但仍旧把他送回去忍受更多的非人惩罚。Severus有意识地让这些发生，希望这些能够弥补他的错。然而Harry是无辜的。更重要的是，不像Severus，他还没有决意将自己当作是一颗卒子一样被利用。而且迄今为止，Dumbledore表现的仍旧毫无犹豫。
　　更新部分
　　……闪回……
　　Dumbledore，McGonagall和他一同坐在教职员工席上为了马上要到来的新学年而祝酒。Severus心情相当糟糕，而他另两位同事显然要愉快很多。个中原因马上就明晰起来了。
　　“我已经等不及要见他了。”McGonagall的声音有些模糊。“你认为他会被分进Gryffindor吗？”
　　“他可是个Potter。”Severus有些不怀好意地讥笑了一声。“他会成为一个惹人嫌的小混蛋，就和他的父亲一个样。他还能去哪里呢？”
　　“别担心他会过于自负，Severus。”Dumbledore带着一种了然的微笑保证道。“他一直和他的麻瓜亲戚们住在一起，就是为了不让他被当作名人养大，从而能获得一个比较正常的童年。”
　　“我们走着瞧吧。”Severus又嘲笑了一声，转身离开。
　　……闪回结束……
　　Dumbledore到底知道多少？Severus带着一种令人绝望的了然想道。他究竟从什么时候就知晓了Petunia和Vernon Dursley如此憎恨魔法？现在回头看去，似乎当时的环境不一定必须非要将Harry留在那里。Sirius Black应该能够成为Harry的监护人。在得知Potter家遇难的消息之后，他的确去找过自己的教子，然而Dumbledore却命令Hagrid不能将Harry交给他。在悲伤催化的愤怒之下，他才会去找Pettigrew。
　　在那之后Dumbledore原本可以用吐真剂为Black安排一场公正的审判。毕竟他曾经介入了很多庭审，也包括Severus自己的，没理由他会不帮那个男人从中斡旋。毕竟在整场战争中那个人一直都坚定不移地为了光明一方而努力。Severus一度曾经认为Dumbledore放任不理的行为是因为他认为Black确实有罪。难道Dumbledore是故意将一个无辜的人送进阿兹卡班，只为了他不要挡路？
　　Potter家又怎么可能不把交换保密人的事情告诉他？James Potter当时的地位就相当于Dumbledore的左右手，做任何事情之前都会先征得那个老人的允许。那为什么Dumbledore不在一开始就站出来充当Potter家的保密人呢？而且如果不是这样，当时Dumbledore到底又选择了作为哪一家的保密人？直到现在，Severus也没有得到那个家庭的任何信息。
　　而且就算Black被关起来，Lupin也应该顺次得到Harry的监护权。他从未在魔法部登记自己的狼人身份，每人知道他的真实状况。如果他当时站出来，那么没人会阻止他抚养那个孩子。然而Lupin没有。Severus知道他曾经要求过Harry的监护权，但Dumbledore让他不要插手。
　　如果那些也是校长一手策划的呢？为什么Lupin会离开他的朋友？在Potter家遇害之前他刚好被委派出国，得到消息的时候他几乎都崩溃了。难道Dumbledore就是利用了这份悲伤与负疚来让他主动放弃抚养Harry么？为什么校长会如此不遗余力地促成这种结果？唯一的动机就是有意要将Harry留在Dursley家里，然而这又是为了达到什么目的呢？
　　除非……Severus的脸阴沉了下来。不，这不可能，Dumbledore永远都不会那样做的……然而Severus开始考虑这种可能性了。如果是他将Black送进了阿兹卡班，那么或许他对于Harry的计划要一直延伸到Potter家死亡的那一天。
　　那么究竟哪里才是这一切的源头呢？Severus思考着。随着这一块块碎片慢慢地拼合在一起，他的呼吸也跟着变的急促起来……那个预言……Dumbledore……他听到了那个预言，然后将所有可能符合的孩子都置于赤胆忠心咒的保护之下。然而如果从一开始他就知道Harry才是预言里提到的那个人呢……
　　一个生来就有足够的力量击败黑君主，甚至连Dumbledore都无法完成。无论如何……那个孩子甚至对他自己来说都成为了一个威胁……Harry很可能会转过头来对付他……所以……Severus为了这一结论定在了原地……所以他就故意将一部分的预言通过Pettigrew转达给了黑君主。
　　如果不是这样，那个软弱的老鼠永远不会行动。在一生中他从未如此主动过，那么这一次他又是为什么要自己做决定呢？不，一定是Dumbledore让他去的。和他商量要作为一名间谍，Severus很清楚校长有着何等的说服力……然而Pettigrew在每个食死徒都要面临的相当于‘见面仪式’的折磨中屈服了。他向黑君主说出了那个预言……同时相信自己真的背叛了朋友，背叛了Dumbledore以及光明一方，除了坚定不移地加入黑君主，Pettigrew别无选择。
　　如果这就是所有一切的真相那就太可怕了，然而……这让他感到一阵反胃……黑君主只是希望消灭预言中所提到的威胁……Dumbledore让其他那些家庭收拾好行装，却只把Potter一家留在了攻击的中心，紧接着Pettigrew就带着Potter家的藏身之处来到了黑君主面前……
　　等一下，所有这一切之所以会发生只是因为Black和Pettigrew交换了位置……除非，校长在这其中也横插了一手，让Black突然改变主意交换保密人？随即Severus痛苦地回忆起那一夜黑君主预期之中的胜利，他完全肯定自己将会一个人前往戈德里克山谷。
　　Dumbledore是不是也感受到了同样的胜利？他是不是希望Voldemort可以和Harry同时死掉？或者他其实是在希望能够死去，留下黑君主继续和他一起玩着这场永不结束的权利游戏？如果Harry没有在那一夜死里逃生，而黑君主也没有消失……
　　那么接下来会发生什么？如果Dumbledore确实设计了Potter家以及Harry的死亡，那么当听说那个孩子活下来之后他又会怎么做？……当时场面一片恐慌，Severus仍旧记忆犹新。Dumbledore并没有像往常那样游离在外……
　　他是不是在担心自己的阴谋会大白于天下？当所有人都相信是Black杀了Pettigrew的时候，他一定是松了一口气。只要那只老鼠一死，就不会有人来揭发他所做的一切，那也就意味着他必须真的相信Black为了替好友报仇而杀了那个男人……但Harry对他来说仍旧是个亟待解决的威胁……
　　所以……如果你无法彻底摧毁一个威胁，那么就破坏它们……Dumbledore已经确保Black不会挡路。他原本应该介入其中，将Black送到另外一个不会让他饱受折磨的监狱。然而他没有。阿兹卡班不但能够让他远离Harry，还可以摧毁Black的意志，让他永远也不会怀疑校长所做的一切其实不是在保护Potter一家，反而是让他们处在更易遭受攻击的位置。
　　相比之下Lupin就很好打发。那个男人太感性，而他体内狼的那一面只会让他更担心自己会毁掉那个‘小包裹’。Dumbledore几乎都不用伸手就能够让他意识到这一点……但为什么要这么麻烦？
　　Severus抬起颤抖的双手捂住了眼睛，手指狠命地抓住自己的头发。哦，他知道原因。Dumbledore已经在Severus悔过的案例中看到了充当保护者与恩人的好处。没什么能够比将自己从痛苦的虐待与恐惧中拯救出来的人更值得忠诚了。
　　把Harry推给那些虐待成性的亲戚，然后再将带救回巫师世界，这样就可以确保那个孩子对拯救了自己的校长永远保持着感恩的态度。而且那些虐待还可以让那个男孩下意识地处在服从者的地位，一箭双雕。这样一来，活下来的男孩会为了留在巫师世界，远离自己的亲戚而做任何事。而刚刚Severus又为了那个男人能够控制与操纵这个男孩而贡献了一份力量。
　　Dumbledore从未希望将Harry治愈。不，当然不会。这太完美了。作为加百列，他懂得的唯一一件事情就是如何去做一名超级英雄。更妙的是，加百列还是可以关掉的。他可以通过塑造Harry来最终控制加百列。
　　在这种情况下，Harry就成了一个完美的武器。只有一个问题：塞纳斯。塞纳斯是个Slytherin，聪明狡猾，为了生存以及保护Harry他可以做任何事。他将会成为Dumbledore的一块心病。然而Dumbledore也决不会袖手旁观，最好是能够将塞纳斯与核心人格分开。这样作为主人格的Harry就可以在不受Slytherin影像的情况下被控制于股掌之中。
　　在意识内部的方法，或者是让Dumbledore能够在塞纳斯转换出来的时候能够加以控制。想到自己居然将Dumbledore想得如此可怕，Severus感到一阵恶心与肮脏。这只是不合乎常理，但他并不认为这是错的。他已经怀疑校长的黑暗动机很长时间了。否认已经不再是一个选择。
　　他必须要面对现实，不知从什么时候开始Dumbledore已经将自己完全出卖给了魔鬼，一心只要实现自己的愿望。而且他也已经怀疑了很长时间，虽然自己总是不愿意承认。这就是为什么他会在去年暑假时主动将Harry隐藏起来，并且尽可能地在开学时保守那孩子的秘密。而此时他已经开始相当关心Harry，保护他则变得更加重要起来。
　　不安地踱着步子，Severus知道他必须制定出一个计划。事到如今已经不能再隐瞒下去了，他必须要下定决心。是时候自己拿主意了。此时他唯一确定的事情就是Harry不能再回到Dursley家去。他不能就这样成为一个卒子。他们都不会。不再是了。
　　第十六章-真实之事完结

　　阴谋（上）

　　第十七章阴谋
　　Neville坐在Harry床边，紧紧地握着他的手。其他所有人，包括Ron和Hermione，都已经下到大厅去吃早饭了，随后他们会一起到霍格莫德去赶霍格沃茨特快。Neville非常难受，他不想把仍旧昏迷着的Harry一个人留在这里。突然，一阵呻吟声从他身后传了过来。
　　“Nev。”Remus的声音干涩嘶哑，琥珀色的眼睛因为疼痛而毫无神采。
　　这个不甚灵活的Gryffindor一下子从自己的座位上跳起来奔到那个教授的床边。床头柜上摆着一杯水，Neville小心地扶着男人坐起身来喝了两口。Remus慢慢地靠回去，眼睛有神了一些，脸上紧绷的表情也随之放松了下来。
　　“出什么事了？”他的嗓音仍旧有些刺耳。
　　“我也不了解多少，教授。”Neville回答着，明显松了口气。“Harry正在昏迷中，但现在已经恢复了意识。Sirius Black正被咒语强制着睡眠，他患有严重的抑制性肺炎。”
　　“Peter呢？”Remus有些激动地问道，热切地眼神让Neville紧张地咽了咽口水。
　　“谁？”
　　“Pettigrew。”他有些焦躁地又重复了一遍。“Peter Pettigrew在哪儿？”
　　“我不知道，教授。”Neville无助地摇了摇头。
　　“他跑了，先生。”Hermione在他身后回答道，Neville转过头去，看到Ron正在在她身边。“你变形后攻击了Snape教授，他昏迷后咒语也随之失效，Petttigrew就趁机变形逃走了。Black去追他，Harry把你从我们身边赶到了禁林里。之后Black受了伤，Harry马上跑过去帮他，他们被摄魂怪包围了。Harry正处在攻击圈的正中，所以伤得非常严重。他一直在昏迷，但Pomfrey夫人说他今早已经恢复到正常的深度睡眠状态，很有希望今天下午就醒过来。”
　　“他们可能被摄魂怪干掉。”Ron一脸厌恶地咀嚼着那个名字。“但魔法风暴突然爆发，狠狠地收拾了那些家伙，Harry和Black也得救了。”
　　“那真的很可怕，”Hermione有些颤抖着说，“就是因为那你才会伤得这么重，教授。你应该去看看那里留下的一片废墟。一大片森林被完全烧成了焦土，满目疮夷。连黑湖也没能幸免。人鱼们都上到了湖面，Dumbledore和他们谈了很久。据说很多他们的人都在那场风暴中罹难。Dumbledore不得不送了一些礼物好让他们离开。我不知道他们收下了没有。”
　　Remus闭上眼睛躺了回去。Hermione和Ron担忧地对望了一眼，但那位教授一直保持着那个姿势，很长时间都没有动。于是他们又转回身来和Neville一起站到了Harry的床边。黑发男孩的呼吸非常混乱，脸上的表情也相当痛苦地紧绷着。没有人出声。Neville知道那两个人希望自己可以离开，这样他们就能握着Harry的手，但他并不这样打算。
　　“啊，你们在这儿。”Dumbledore走进了房间。“你们必须要走了。Harry的情况已经好转很多，他一醒我会马上用猫头鹰通知你们。如果你们不快些，霍格沃茨特快就要丢下你们离开了。”
　　“是的，校长。”Hermione一边回答一边拉着Ron往门口走去。“你要一起来吗，Neville？”
　　Neville点了点头，让那两个人先行离开。Dumbledore微笑地看着他，长满老年斑的手温柔地扶上他的肩膀。Neville不情不愿地松开了Harry的手，站起身来到Lupin教授身边。Remus又一次睁开眼睛，微笑地看着这个年轻的Gryffindor。
　　“我会给你写信。”他保证道。
　　“谢谢您。”Neville含着眼泪微笑着，“照顾好自己，帮我看着Harry。”
　　“我会的。别担心，Nev。”Remus捏了捏他的手。“一切都会好的。”
　　Neville点了点头，匆忙地离开了房间。Remus转过视线来看着校长，老人正慈爱地替Harry拨开脸上的碎发。“他怎么样了？”狼人有些疲惫地低声问道。
　　“他会没事的。他和Sirius都几乎被摄魂怪们榨干了所有的魔力，但他的力量在缓慢的提升。Poppy认为他在几个小时之内就会醒过来。”Dumbledore走到他了的床边坐了下来，安慰地拍了拍他的腿。“你怎么样，我的孩子？你还记得发生了什么吗？”
　　“从我转化之后我就什么都不记得了，直到刚刚在这里醒来。”Remus轻轻地摇了摇头。
　　“你想起了什么？”Dumbledore开始倾听从他这个角度阐述的故事。
　　xXxXxXx
　　Severus正坐在办公室里批改着测验试卷和家庭作业。整个城堡安静且空旷；这通常是他一整年里最惬意的时刻，然而此时他却全然没有意识到这一点。他满脑子里想的全是Harry和Dumbledore，他对于那个操纵人心的老家伙的全新认识改变不了任何事，他仍旧处在那个老人的掌控之下，无法公开与之对立，也不能让他知晓自己的疑惑。但无论如何，他不能就这样让Harry成为牺牲品。
　　“Snape教授。”
　　Severus转过身，看到一个女孩正站在他的身边。他的双眼猛地睁大，随后又微微眯起――他很清楚没人可以不声不响地通过他办公室的门，而且这里也没有其他的入口。那个女孩看上去不会超过十四岁，穿着黑色的校袍，却没有别学院的徽章。慢慢地站起身，他小心地将自己的手搭在魔杖上。这个他叫不出名字的孩子并不是学校里的学生。
　　女孩突然微笑了起来，蓝眼睛里闪动的满是智慧与学识，这不是任何一个孩子可以拥有的。“你好，教授。我是Rowena城堡。我来这里是想要求您一些事情。”
　　“你是谁？”Severus又问了一次，仍旧没有一丝一毫的放松。
　　“我是霍格沃茨城堡产生的幻影。技术上来说，我和其他三位就相当于城堡本身。不过，我们由奠基人衍生而出各自独立的人格，并且承担了不同的职责。”她解释着，“现在，我们时间不多了，所以你只要说同意，然后我们一起把这些搞定。”
　　“同意什么？”
　　“同意教授Neville Longbottom冥想，让他能够进入无我状态。作为回报，我可以让Salazar帮你一把。”她优雅地微微一笑。
　　“Salazar？”Severus颇为怀疑地讥笑一声。“那Godric（狮院创始人，戈德里克・格兰芬多）和Helga（獾院创始人，赫尔加・赫奇帕奇）在哪儿？”
　　“他们仍旧在沉睡。”Rowena轻快地回答。“这是我们大多数时候所处的状态――在睡梦中看着在城堡之中发生的一切。很少有什么事情可以将我们唤醒。那场魔法风暴唤醒了Salazar。黑魔法以及心理学是他的专长，刚刚发生的一切足够让他苏醒过来了。
　　“之后他唤醒了我，因为他想要得到关于Neville的信息。我们无法提出任何要求，除非给出相应的回报。他快速地检视了一下，发现他是个未经训练的大地元素法师。我的研究领域是魔法，元素魔力则是我的一项爱好，所以他唤醒了我。
　　“Neville帮助了Salazar，所以我要教他如何掌控自己的天赋，但首先Neville要掌握冥想。由于我给了Salazar信息，所以他欠我一个人情。所以我决定让他在Harry Potter的案例中助你一臂之力。作为交换，你要帮我教授Neville。明白了吗？”
　　Severus沉默了很长时间。他的怀疑慢慢转化成一种敬畏。奠基人将自己的魔力留在了城堡的墙壁之中，而几个世纪以来，这些墙壁吸收了足够的魔力来赋予那些剩余的印痕以足够的情感。此时此刻，他们之中的两位苏醒了过来。
　　“Salazar怎么会愿意帮忙？”他小心翼翼地问道。
　　“我告诉过你了。”Rowena的语调有些微微的责备。“他对于黑魔法以及心理学相当痴迷，并且可以进入任何一个人的意识，从内部来研究他们。Harry的情况是他前所未见的。他可以告诉你一些Harry的状况，可能凭你自己的话永远无法知晓这些。”
　　“如果他能够进入其他人的意识，那他为什么不直接从Neville那里拿走他所知的信息，反而要靠这种商讨来换取呢？”
　　“好问题。”Rowena赞赏道。“Salazar无法阅读人们的思想或是记忆，相反，他可以感知人们的精神，分辨一个人的内在，观察灵魂的大概形状以及状态。当然，由他自己来解释可能更好一些。”
　　“那场风暴将他唤醒了？”
　　“是的，但别以为你可以愚弄我们。”她有些得意地说着。“我们很清楚那绝对不是普通的魔法风暴，否则那绝对不可能会先引起Salazar的注意，而应该是我。所以那场风暴应该是由一位巫师引发，据Salazar所知，那个人就是Harry。”
　　“你还打算把这些告诉谁？”Severus有些阴郁地问。
　　“没有。”Rewena一再保证道。“我只是因为你已经知道了才会提一下，这些最好还是不要放在桌面上。”
　　“你们没有和校长连接？”
　　“那个啊，一部分吧。”她大笑起来。“但正好和你想的相反。校长有责任来保护城堡，换句话说：我们。而作为交换，Godric会告诉他所有的防御。我们在需要的时候也会予以援手，但那完全出于自愿。”
　　“我以为Godric一直在沉睡？”Severus皱眉问道。
　　“确实。但即使是平常的Godric也会在睡梦中说话。另外，防御是Godric的专长。整个城堡的防护就事他的职责。他平时的状态已经足够去监控这些。当他苏醒的时候，整个城堡的防御就完全处在他的控制之下，而不是现任的校长。”
　　“我明白了。”Severus靠回到自己的椅子上，把头埋在手心里。早上醒来的时候他曾经以为整件事情不会更加复杂了。他痛恨犯错。
　　“教授？”她走了过来，一只手搭上了他的手臂。“你还好吗？我们就这么说定了？”
　　“是的，Rowena城堡小姐。”他恹恹地讥讽道。“我们成交。而且看上去我并没有什么选择的余地……梅林保佑我们。Longbottom居然是一个传说中的元素法师。”
　　“我会装作自己从来没有听说过那个部分。”她清了清嗓子，然后高声喊道。“Salazar！”
　　一位高挑的少年从Rowena身边缓缓地浮现出来。看上去他也不怎么高兴，手臂抱在胸前，有些任性地瞪着他们。Severus好不容易才忍下一阵大笑。难道这就是沉淀了几千年的学识所造就的影像？Rowena冲着另一个少年警告地抬了抬眉毛，“你要帮他了解Harry的状况。”
　　“我很忙，Rowena！”Salazar就字面意思形容的那样跺了跺脚。Severus扭了扭嘴唇，引起了那个少年的注意。“你在笑什么？Harry突发痉挛，我正想过去看看出了什么事！”
　　“什么！”Severus立即跳起来奔出了办公室。
　　“干得漂亮，Salazar。”Rowena瞪了那个正在假笑的少年一眼，随即消失了。
　　xXxXxXx
　　Dumbledore离开还不到十五分钟，Remus又被从睡梦中惊醒。那并不是什么声音或者是光线变化，而是一种惊恐的感觉。拉开自己的毯子，他坐起来直直地望向Harry。那个孩子正颤抖着在床中间缩成一团，这激发了他的保护欲。即使此时精疲力竭，他的双眼还是开始闪光。
　　“Harry？怎么了？”他粗哑地开口，同时慢慢地站了起来。顿时浑身的伤□发了一阵尖锐的疼痛，一阵呻吟声滚过了他的喉咙，但他无法丢下自己的小东西不管。“Harry，和我说说话。”
　　Harry蜷得更紧，但仍旧顺从地抬起头来抽泣着。“我很抱歉。求求你。求求你不要伤害我。”
　　“怎么了？”Remus瘫坐在男孩的床上。“没人会伤害你。”
　　Harry没有回答，反而开始低低哭泣起来。Remus伸出手去温柔地拍抚着男孩的肩膀，但Harry猛地缩了一下，随后一动不动地躺在原地。他哭得更加大声，眼泪源源不断地滚落下来，抽泣声仿佛从他胸腔的深处翻涌而上。Remus安抚地喃喃着，将Harry抱进怀里，然而情况却变得越发糟糕。Harry拼命地挣脱来开，尖叫着他会乖乖的。那双翠绿的眼睛变得狂乱，一股令人绝望的恐惧笼罩在他的身边。
　　Remus慢慢地退开来，艰难地挪到旁边那个看上去没有威胁的沙发上去。“Harry。是我。Remus Lupin。没事的。别害怕。你很安全，Harry。告诉我发生了什么。”他一直不停地温和地安抚着，Harry的哭声也一点点地弱了下来。男孩仍旧在躺床上，颤抖着环抱着自己，呼吸的频率相当不规整。他的小脸被冷汗浸得湿透，泪水还在缓缓地落下。虽然此时Harry已经冷静了下来，但那种恐惧仍旧没有减弱的迹象。Remus小心地向前挪动了几英寸。
　　“不。不要，求求你。我会乖乖的。请不要再惩罚了。不要伤害我。我很抱歉。我真的很抱歉，求求你。”Harry反反复复地重复着这句话，绿眼睛一直紧紧地盯着Remus。随着他的接近，那里面的悲哀也越发的明显。
　　狼人只好再次后退，Harry的声音慢慢地减弱下去。他开始微微摇晃着身体，但那双翠绿的眼睛却一刻也没有离开那位教授。Remus觉得房间里的那股恐惧几乎都要把他压垮了。他身体里的那头狼想要尖叫，想要呼号出自己的抗拒，想要摧毁这份恐惧的来源。不幸的是，无论是那头狼还是那个男人都不清楚Harry到底在害怕些什么。最后人类的本能胜出，Remus开始轻声唱起歌来。小时候在他经历过满月的痛苦之后，他的母亲就会为他唱这首摇篮曲。
　　“别再伤害我了。”Harry低声祈求道，双眼逐渐变得沉重，最终缓缓地合上。Remus走近了几步，那孩子并没有作出反应。他已经精疲力尽了。恐惧几乎耗尽了他所有的情感，特别是经历了长时间高烧的折磨之后。
　　“别。”Severus异常温和的声音从门口传来。Remus疑惑地转过头去看着他。“别碰他。这会让他恐慌。”
　　“到底怎么了？”Remus问着，又开始哼唱着摇篮曲。Harry已经开始有些摇晃，眼泪静静地从脸颊上流下来，眼睛也轻柔地合上。Remus强烈地想要把他抱在怀里，爱着他，保护着他。
　　“那也是我想知道的。”
　　Severus转过身，发现校长正站在身后。他的双手猛地攥了起来，但脸上的表情依然保持着一片空白。Remus轻嗅了一下空气，明亮的双眼好奇地盯着Severus的背影，但仍旧没有停下温柔的哼唱。校长的视线扫过了那两个男人，随后落在了床上那个破碎的孩子身上，最后又回到了那位魔药大师的身上。
　　“我认为那是摄魂怪攻击的副作用。”Severus淡淡地开口。“Potter似乎对他们的反应格外剧烈，被大量摄魂怪包围可能会留下持续伤害。”
　　“我明白了。”Dumbledore严肃地开口，走进了房间。Severus提醒他不要太过靠近。“没关系的，我的孩子。我并没有恶意。”
　　Remus看着那个老人缓缓走近，每走一步那位校长似乎都会投射出更多的神性与智慧。那感觉非常柔和。Remus静静地退后几步，留出更多的空间。他想要帮助Harry。然而他只挪了小步就被迫停了下来，一股微弱的，但却无法否认的愤怒以及紧张从门口那个安静的黑发男人身上散发出来。
　　他回过头，却没有在Severus脸上看出任何端倪。那双乌黑的眼眸只和他交会了短短一瞬，随后他的双眼惊讶地瞪大。是校长。Severus不想要校长接近Harry。Remus猛地转过头，看着那个刚刚被揭露出的威胁。他身上的肌肉紧绷了起来，小心地观察着Dumbledore每一个微小的动作。
　　Harry大大的绿眼睛睁开来，从Remus安静下来之后他就一直保持那种样子，一眨不眨地看着校长慢慢地接近。老人的脸上带着慈祥得笑容，蓝眼睛也近乎催眠般地闪烁着。一时间那个孩子似乎没有作出任何负面的反应，然而Remus和Severus仍旧能够看出Harry的手及肩膀在微微地颤抖。Dumbledore每走近一步情况都会更糟。
　　Severus小心地对着Black施放了一个咒语抵消了睡眠咒，没有让任何人察觉。那个病重的男人猛地弹坐了起来，Harry也几乎在同一时刻开始尖叫。那个孩子蜷在床上抖做一团，手臂保护性地抱在头上大声喊叫着。Dumbledore猛地抽回手，试图安抚那个孩子，然而Harry根本毫不理会。歇斯底里地哭泣，恐惧地颤抖，绿眼睛游移不定地环视整个房间，不停地祈求着原谅。
　　Black大声地咳嗽起来，同时无视让他离开Harry的劝说，不停挣扎着要从床上下来。Remus站在原地怒吼着，整个身体因为忍耐着不要把校长从自己那个小家伙身边拉开而不断颤抖着。Severus僵硬地站在门口，脸上仍旧一片空白，然而指甲却慢慢地陷进手掌之中。Harry那饱受折磨得哭喊以及断断续续的抽泣撕扯着他们每个人的神经。
　　TBC

　　阴谋（下）

　　“别挡着我！”Poppy高喊着推开Severus，魔药大师不得不往里迈了一部来保持平衡。“出什么事了？你们都给我离开这里！我要看一下我的病人！”
　　Dumbledore明智地后退了一步，Poppy开始用各种咒语检查着那个正歇斯底里的孩子。Remus走到Sirius身边，按住他不让他挣扎。这并不困难，那个男人只走了三步就满脸冷汗，苍白的脸上因为发烧而染上红晕，肺部的积水让他连呼吸都很困难。
　　Poppy很清楚自己该怎么做，很快Harry就静下来陷入了睡眠之中。她又另外下了几个咒语确认了一次，这才转过身直奔Sirius而来。她让Remus将他放躺在床上，完全无视了那位前囚犯虚弱的抵抗。Dumbledore也尽力安抚他，然而Sirius仍旧有些太过亢奋，特别是在Harry的哭喊还萦绕于耳的时候。
　　“我发誓！”Poppy阴郁地喃喃着，同时手下不停地发出了三道治疗咒语。“你以为你为什么这么长时间还没好转！Black，是你自己乖乖躺回床上还是要我再次把你咒到失去意识？Remus，帮我拿点魔药给他。”
　　Sirius这一次没有争辩，但仍然相当不驯地看着那位女巫。Remus在一旁轻柔地将魔药喂进了他的嘴里。“Harry怎么样了？你知道他出什么事了？”狼人开口问道，很清楚这些信息会帮助安抚Sirius的情绪，同时他自己也想要知道。
　　“我的测试还没结束，但恐怕这和摄魂怪有很大关系。我猜他是被困在自己最糟糕的记忆里了。”她一边回答着一边快步走回了那孩子的床边，温柔地为他掖了掖毯子。很显然她和其他那几个男人一样忧心不已。
　　“记忆？”Remus的脸一下子苍白起来，Harry刚刚所说的一切开始在他脑海里不停重放――那孩子在祈求自己不要再伤害他。到底是谁伤害了他？想到这里他突然低吼一声。哦，他知道了，那些恶心的麻瓜肯定脱不了叹息。一定是。
　　“是谁干的？”Sirius大声喊着，随即猛烈地咳嗽起来。
　　Poppy低吼着挥舞着自己的魔杖冲了过来，看上去似乎马上就要爆发。这时Dumbledore的声音突然插了进来。“我们还不确定，但你可以安心，我们正在调查。”他严肃地保证道，“不过，我怀疑Harry还记得他父母被Voldemort谋杀的那一晚。”
　　Severus喷了下鼻息。除了Poppy和Sirius，这个房间里的每个人都很清楚这一切远不止那么简单。Dumbledore冷峻地瞥过来一眼要他安静，但Remus却并没有这一顾虑。“据我所知，似乎他在祈求不要受到惩罚。”他有些愤怒地低吼。“Voldeomort杀害James和Lily的时候他还不到两岁，甚至都不怎么会说话，更不要说是祈求了。”
　　“那有可能是现在的他对当时所发生的事情作出的反应。”Dumbledore解释着。“他的精神状态和那时肯定不可同日而语。”
　　“我曾经见过被虐待的孩子，校长。”Remus反驳道。“在我碰他的时候他缩了回去，坐在那里一动不动。似乎是觉得如果他反抗会招致更加严酷的惩罚。”
　　“我们还不能确定任何事。”Dumbledore说，语气很明显地表示这个话题已经结束。“除非我们能够证明，否则任何猜测都是毫无意义的。”
　　“我能问个问题吗？”Severus谨慎地问道。
　　“不。”Dumbledore摇了摇头。“我会和Harry一起回去，看看能发现些什么。”
　　顺坡下驴，Severus有些厌恶地想到。此时这个老人更加让人恨之入骨，他必须用尽全力才能控制住自己不要爆发出来。
　　“校长！”Remus据理力争。“在确定那里是安全之前你不能把Harry送回去。”
　　“我会和他在一起，Remus。”Dumbledore的眼神里明确地表示拒绝，Remus颇不情愿地作出让步。“他会很安全的。你要相信这一点。”
　　“当然，校长。”
　　“不。”Sirius沙哑地喃喃着，在所有那些治疗咒语的作用下勉强地保持着清醒。“Harry不会回去的。那些麻瓜们会伤害他，而且我是他的教父。他要和我呆在一起。”
　　“我真的很抱歉，我的孩子。”Dumbledore悲伤地摇了摇头。“但那是不可能的。Harry需要从他姨妈那里获得血缘保护，而且我们此时还没有证据来证明你的清白。Harry必须要回去，我保证他会没事的。Poppy会确保我知道如何照顾他。”
　　“我以为Poppy会和他一起回去。”Severus开口问道。
　　“本来是这样，但她临时被圣芒戈召唤了。似乎一种龙梅毒正在爆发感染，他们需要帮助。她已经把出发时间一再延迟，但现在不能再等了。”
　　“你什么时候离开？”Remus疲倦地问。
　　“明天一早。”Dumbledore回答道。“现在回床上去，Remus。你伤得很严重，而且Poppy已经瞪了你将近五分钟了。”
　　Remus虚弱地微笑了一下，让女巫医扶着他回到了床上。Sirius又陷入到昏睡之中，苍白的脸颊上还留着干涸的泪痕。Dumbledore道了别，随后离开了房间，还命令Severus一起过来。黑发男人不发一语地跟了上去，好不吃惊地发现自己被领向校长办公室。
　　“坐下，Severus。”Dumbledore指了指书桌对面的椅子，自己却没有落座，只是扶着桌子站在一旁。“我不是很开心，Severus。我知道你不同意让Harry回到他姨妈那里，但我们别无选择。不要质疑我。我一直在向前看，并且比你更清楚这一切的后果。相信我，如果我们不把Harry送回家，那么从长远来看这可能会给那个孩子带来更大的伤害。”
　　“是的，校长。”Severus微微低下了头。
　　“很好。现在我有几个问题要问你。”Dumbledore坐了下来，满意地看到那个男人终于被压了下去。“Harry的情况还有谁知道？”
　　“从目前的状况看，只有我一个人知道。Harry可能会告诉别人，但我对此持怀疑态度。那个男孩并不愿意透露太多。”Severus讥笑着。“而他的Gryffindore小跟班们什么也不知道，和平时一样。”
　　“Remus呢？”Dumbledore尖锐地问道。
　　Severus耸了耸肩。“有可能，但再一次我表示怀疑。那个狼人只是有点过度情绪化，等他冷静下来之后就会明白您已经作出了最好的选择。我知道他的伤口可能还在疼，也许这更加激化了他的忧虑。”
　　“很好，很好。”Dumbledore点了点头，微笑着靠回了椅背。“你说的没错，我的孩子。我会做出对我们而言最好的选择，包括Harry。就像以前那样相信我，同时帮我留意其它人的行动。恐怕我不能指望他们在一时半刻之内能够冷静地想清楚个中环节。”
　　“是的，校长。”Severus把头埋的更低。
　　“我知道你喜欢在假期离开之前完成你下一学年的教学计划。你可以走了。”他慈祥地微笑着。
　　“谢谢您，校长。”Severus起身朝门边走去。
　　“哦，还有一件事，Severus？接下来的几个月里我可能会需要你的帮助。保持联系。”
　　“是的，先生。”Severus回答道，随后轻缓地走下楼梯。他的皮肤被愤怒及厌恶剐得生疼，但之前长时间服侍黑君主的经历已经让他适应了这种感觉，并且可以完美地控制自己的反应。他的步伐平稳，不快也不慢，然而他的意识却在飞转；一个计划正慢慢成型。
　　xXxXxXx
　　“你还真是忙。”Salazar咧嘴一笑，出现在魔药大师办公桌对面的椅子上。
　　“你有什么关于Harry情况的信息吗？”Severus开门见山地问道，很显然已经疲惫的没心情再陪着那个幻影迂回打趣了。刚刚在Harry病房里的那一幕已经过去了几个小时，所有一切都已经准备就绪。现在他们所能做的就只有等待。
　　“很好。”Salazar耸了耸肩。不管怎样，他这次也比较倾向于直入主题。“我从未看过任何一个人的意识能像Harry那样彼此分离。这真的很不可思议。”他棕色的眼眸兴奋地熠熠生辉。“据我所了解的情况来看，造成Harry魔力枯竭的并不是摄魂怪。当时那个最早生成的格，也就是其它人格所说的Demon，转换出来的时候，就已经差不多快耗尽了自身所有的魔力储备，但他利用了其它人格的魔力来完成了攻击。他自己的魔力非常混乱，所以要利用其它人那种更加稳定的力量来完成更加精准的动作。
　　“纯粹的破坏型魔力，或者现在常说的黑魔法，本身是非常混乱的，就像你所知的那样。需要绝对的专注以及/或者情绪来达到相应的效果。所有人格的魔力都被耗尽，从最年长的到最年幼的。”他继续说着，“至少，我可以从他们的魔力水平推测出这一点，而且Boy似乎并没有受到魔力枯竭的影响。不管怎么说，Demon之所以能够被阻止全因为Boy。
　　“Boy的工作就是避免疼痛。来自于摄魂怪的疼痛让其它那些人格丧失了行动能力，然而Boy却已经习惯到能够直接无视这种感觉，然后将自己所有的需求都集中在了阻止疼痛上面。他离开了自己的碗橱，想要将Demon的门强行关上。不幸的是，他并不是里面最强壮的人格，这花了他几分钟的时间――据我测算大概有七分钟――来把Demon强行转换回来。这一次，Demon的转换几乎带走了加百列，塞纳斯以及Rose的魔力。在最终耗干了Boy之后，我的理论是Demon的魔力失去了控制，从而引发了风暴。
　　“所以，Demon被强制转换了回去，而其他的人格则因为魔力枯竭而陷入了恢复性的昏迷。此时他们仍旧处在恢复之中，大概再需要四天就可以恢复意识。在这段时间里Boy会一直处在支配状态。个人认为，这是一件好事。
　　“在没有疼痛和恐惧的情况下，强制Boy处在支配地位会让他的精神获得更多力量，并能够开始愈合。我不建议Harry在融合了Kitten之后就试图和Boy融合。他的状态并不像是Kitten和Rose那样稳定，可以自由交流，一旦搞不好Harry有可能会受到永久性的损伤，不可逆转的精神失常。有理由认为应该将Boy与主人格完全分开；他已经完全疯了，你必须在Harry面对他之前将其驯化，或者将其完全毁灭。
　　“至于说Rose，她已经非常接近融合了。等到Harry明白她的价值以及出身，他就会接受她回到主魂之中。不像是其他人格，Rose是真的很想与Harry重新结合的。她爱着他，也爱着你，Remus还有Neville。她想要Harry幸福，并且觉得爱着你可以帮助他。她是对的，显而易见。但我要提醒你，一旦Harry接受了那种感情，塞纳斯和加百列恐怕就不会那么配合了。”
　　在提到另外那两个人格时，Salazar脸上的表情变得相当严肃。“塞纳斯和加百列和其他人不同，实际上他们所具备的意识状态几乎可以和Harry分庭抗礼。他们可以思考，解析，还能够像单独个体那样做出反应。很显然他们并不属于Harry最初的人格。
　　“我认为，他们之所以会达到这种状态，很大程度上是因为Harry是个巫师，并且会下意识地使用魔法。魔法可以使事情发生意想不到的变化，正因为如此，我也不鼓励Harry在融合Boy之前和那两个人格融合。但无论怎样，Demon永远是最后一个。”
　　他倾过身体，确保Severus的注意力完全放在他的身上。“现在，这有个好消息，一个坏消息，还有个最坏的消息。好消息是Harry以及其他那些自然人格都能相对控制住Demon。而且Demon也不会像其他人格那样可以下意识地影响Harry的行为。
　　“坏消息就是Demon的本源似乎相当于一个被困在Harry意识之中的口袋，里面装满了Voldemort的饥渴，愤怒，破坏性的黑魔法。他并不像其他人格那样是从Harry的灵魂中分裂产生，相反，他是被强制性地压进Harry的身体里的。Demon是个外来者。
　　“而最糟糕的是，似乎Harry和其他人格正在喂养着Demon。他经由最原始的途径呈长，并且渐渐地开始具备思考能力。这就是为什么Demon会精准地专一摧毁摄魂怪， 而不只是随即爆发的原因，以及他会在干掉它们之前先折磨他们的原因。正因为如此，Demon会变得越发强大，可能在将来的某一天他能够影响，甚至于控制其他人格。幸运的是这种情况在几年内都不会发生，但未雨绸缪总是没错的。
　　“关于Demon我发现的最后一件事就是，Voldemort仍旧可以通过Demon与Harry进行连接。那就意味着一旦黑君主恢复力量，Demon的力量也会随之增强，这个黑暗人格就可以比预计时间更快地接管Harry的整个灵魂。当然，如果他把Demon重新吸收回去的话可能会更糟，毕竟Harry已经为那个暗黑人格提供了客观的愤怒和憎恨。这可能会让Voldemort比以往更加强大。”
　　“而Harry增强Demon力量也有好的方面，如果Harry将Demon变成了自己的一部分，那么Voldemort也许就不可能召唤他回去，毕竟那已经不再属于他了。”Salazar一脸期待地停了下来，毫不意外地看到Severus的反应就像他希望的那样。那个男人正麻木地盯着他。Salazar不能怪他；刚刚他确实只是把这一大堆消息甩在了那个男人的腿上。仁慈的是，Salazar识趣地消失在了墙壁里，给那个男人留下了足够的空间。
　　Severus甚至根本就没有注意到那个幻象已经离开，这足以说明他有多么震惊。塞纳斯确实帮了很大忙，然而那根本不能和Salazar发现的事情相提并论。那些关于Demon的信息实在是太……令人恐惧了。Severus很想把自己的狂怒和疲惫大吼出来。他要怎么才能做到这个？根本不可能，所有这些！喘了口气，他冷静地挥了挥魔杖，召唤来自己最好的烈酒。他没有感到内疚。这是他应得的。
　　xXxXxXx
　　Dumbledore被防御的警告声惊醒过来，一个前学生以及一位现学生刚刚离开了霍格沃茨。此时留在学校的学生只有一位，那就是Harry！解开睡袍，他立即跑向骚动传来的区域，同时跟随着一串只有他能看到的闪光的黄色轨迹――那是他下的追踪咒语，一旦防护被突破就会激活。
　　他惊讶地发现自己正被带离前门，反而向学校的下部走去。Sirius一定是知道地下暗道！到达医疗翼所在的楼层后，他立即奔向因为疼痛而有些笨拙的Remus。Dumbledore一把扶住了他，蓝眼睛尖厉地要求知道这里发生了什么。
　　“Sirius！Harry和Sirius不见了！”Remus有些慌乱地喘息着。“我醒过来，而他们不在床上！我去了医疗翼，但那里也是空的。Poppy已经离开了。我们必须要找到他们！”
　　“冷静，Remus。”Dumbledore让那个男人靠在墙上，很庆幸Remus仍旧站在自己这边，在事情发生时马上就过来找他。然而他不能就这样让Harry离开他的手掌心。“我会派人去找他。去叫醒Severus，让他过来找我。”
　　“是的，校长！”Remus转过身，痛苦地低喃了一声，但还是尽可能快地朝地窖走去。
　　该死的男人！Dumbledore低声咒骂着，他发现自己走进了一个死胡同，面前摆着一尊独眼女巫雕像。他花了宝贵的几分钟才发现如何开启密道，随后立即下到里面在一片漆黑中继续追踪。尽头通向蜂蜜公爵的活板门已经被打开了，他迅速爬了出去。Sirius和Harry并不在这里，而那道黄色的踪迹到只前门就完全消失了。
　　Dumbledore举起魔杖来快速施放了一个咒语，表明Sirius并没有幻影显形。该死！他可以追踪幻影显形的方位，但没有理由会追丢他们。再次举起了魔杖，然而这一次他并没有施咒。随即一声尖锐的噪音在夜空中炸响，骑士公共汽车尖啸着急停在他跟前。
　　“你见到一个病重的男人了么？他还带着一个毫无意识或者是歇斯底里的男孩。”车门刚刚打开他就立即问道。
　　Stan惊喘了一声，随后点了点头。“是的，先生。他们几分钟之前刚刚上车，是不是Ernie？”
　　“带我到他们下车的地方去。”Dumbledore命令道。“中间不要停。我很迫切的要找到他们。”
　　“当然，先生！开路，Ernie，不要拖泥带水！”
　　汽车停下之前Dumbledore被甩在地面上两次，跳下车的时候他显得相当愤怒。那道黄色的踪迹又再次显露出来，但正在快速地消散。他只剩下几分钟的时间了。抬头看了看深夜仍旧熙熙攘攘的伦敦城，他阴郁地为自己施了一道隐形咒语，随后开始幻影显形穿过街区。然而三步以后那道黄色就消失了。他追丢了。
　　“校长？”
　　他转回身，看到Severus正向他走来。“Severus。Sirius跑了，他还带着Harry。我追着他到了这里，但还是弄丢了。继续搜寻，我要去一下魔法部。我已经拖延了Cornelius很久了，相信现在是时候告诉他我们知道Sirius的下落了。如果他们还在伦敦，那我们肯定会找到。”
　　“蠢狗。”Severus讥笑了一声。“他到底在想些什么？”
　　“我不知道，我的孩子。”Dumbledore摇了摇头。“但他仍病的很重，并且阿兹卡班也让他受了不少苦。如果你找到他，别把他弄得太惨。”
　　这个回答让Severus瞪大了双眼，Dumbledore已经幻影显形离开了。Severus又在原地等了几秒钟，只是为了安全起见。随后他转过身，沿着街道慢慢地走着，一边将自己的巫师长袍脱了下来。他不敢贸然使用魔法，这可能会被追踪。走过了三个街区以后，他来到一条热闹的街道上叫了辆出租车，简单地说出了一个已经被遗弃了的麻瓜剧院的地址。
　　Sirius正坐在一个剧院和百货商店之间的小巷子里，毫无意识的Harry就在身边。尽管他一直靠在自己教父那正发热的身体上，那孩子仍旧在睡梦中不停地颤抖。Sirius每隔上几秒都会剧烈地咳嗽几次。两个人的状况都不乐观。
　　Severus一脸讥讽地低头看着那个前囚犯，相当痛恨自己此时还需要这个笨狗的帮助。“这里。”他递过去一张写着地址的纸条。“这个镇子离市中心有两个小时的路程，我在那附近有一套房子。没人知道它的存在。在最小的旅馆里开个房间。我会尽快过去把你带到那套房子里去。Lupin很快会跟上来。”
　　Sirius站起身接过了那张纸条，以及一个装满麻瓜货币的厚厚的钱包。“我之后想听到答案，Snape。”他喊着。
　　Severus讥笑一声，俯下身抱起了Harry。显然那只肮脏的笨狗此时做不到这些。把怀里这个孩子交给另一个男人比他想象中的更加困难，然而他必须这么做。“活着。”他低声咆哮着，“如果Harry醒过来，不要碰他。跟他说说话，给他一些空间。他还没有完全从恐惧中摆脱出来，所以不要逼他。你可能必须要命令他吃东西。你能做到这些么，还是说这些对于你那昏庸的大脑来说太过复杂了？”
　　“闭嘴！”Sirius低吼着，小心地抱过自己的教子。“我能照顾Harry。”
　　“看在你自己的份儿上，你最好能做到。”Severus低声威胁道。在Sirius能出声反驳前，一辆出租车听了下来。
　　Severus看着那辆车渐渐开远，随后转过身来朝着相反的方向走去。当他回到了和Dumbledore分开的那个地方时，他又召唤了一件新的长袍开始装模作样地搜索，希望自己已经把校长和魔法部带得够远。希望接下来的几天里Remus和他能够把Dumbledore缠得够紧，而Sirius和Harry单独在外也可以一切安好。他感到非常不安，自己居然如此轻易地就把Harry留给一个病重的并且处在疯狂边缘的男人照顾。然而，就像字面上形容的那样，他没有别的选择。
　　第十七章-阴谋 完结

　　苦难（上）

　　第十八章苦难
　　“嘿，伙计？”出租车司机走过来摇了摇他乘客的肩膀。被碰到的Sirius猛地退开身体，大吼着将其按在角落里。“嘿！”那位司机饱受惊吓。“冷静，伙计，我们到了。”
　　Sirius看了看窗外，发现他们正停在一座陌生的小旅馆门前。Harry蜷缩在他身旁的座位上，仍旧在熟睡。放松下来，他伸出手去抚了抚男孩的头发。一切都会好的。Harry也会没事。他们不在这里，没有摄魂怪。这不是梦；他自由了。
　　“伙计，你没事吧？”看到那个男人颤抖着手抚过男孩的头发，司机感到去相当不安。这一对显然不大对劲。那个男人会不会伤害那个孩子？“这是您的儿子吗？”
　　Sirius猛地抬起头来看向那个麻瓜，使劲咽了下口水，努力地维持着清醒。他必须要集中精神，不能走神。Harry需要他。强迫自己的双手稳定下来，他坐直了身体露出一个充满魅力的笑容，并没有感到这搭配上他此时涣散的眼神有多奇怪。那个司机的眉头皱得更紧。
　　“不是。”Sirius有些嘶哑地回答道，忍不住又咳了几下。“我是他的教父。”
　　“他的父母呢？”那个麻瓜听上去相当强硬。
　　“死了。”Sirius别开脸，感到自己的表情紧绷了起来。
　　那个麻瓜放松了下去。所以这个男人才会看起来这么绝望。这个男孩的父母一定是最近才去世。想到这里，他满是同情地看着那个骨瘦如柴的男人俯身抱起那个小小的孩子，慢慢地走向宾馆的大门，甚至都没抱怨自己没得到小费。
　　“可怜的小家伙。”他摇了摇头，开车离开了。
　　xXxXxXx
　　“有什么可以帮您的？”旅馆店员微笑着问道。
　　Sirius点了点头。“我需要一个房间，但不确定要住多久。”
　　“那么入住人有几位呢？”店员问道，脸上的微笑无可挑剔。虽然现在已经相当晚了（或者相当早，取决于你怎么看）。
　　“两个。只有两个。”Sirius沙哑地回答，不住地咳嗽。
　　“好的。”她在键盘上敲击了一阵。
　　Harry低低地呻吟了一声，开始翻动起来。Sirius的手臂紧了紧，眼神开始环视着这个小小的门厅。此时这里只有几个接待员，还有一个门童兼保安。Harry开始低声地抽泣，Sirius感到一阵恐慌涌上。他该怎么做？Snape告诉他这个孩子醒来的时候可能会像之前在病房里那样歇斯底里，而且他最好不要碰他，可能要命令他吃东西。想到这里，他惊讶地摇了摇头――从什么时候开始他要听Snape的指示了？
　　“我们有吸烟房和无烟房，您需要哪种呢，先生？”
　　“无烟房。”他飞快地回答。
　　“大床房还是标准间？”她继续问道，这让Sirius更加不安起来。
　　突然，Harry睁开了眼睛开始惊恐地尖叫起来，同时还用力扭着Sirius的手腕，拼命想要挣脱出来。男人慌乱地把怀里的男孩拥得更紧。“嘘……”他轻晃着身体安抚着。接待员看上去吓坏了，而不远处的保安则准备要采取行动。“Harry……求求你……”他几乎都开始恳求，一边把那个男孩的头压向肩头来蒙住他的尖叫。
　　“出什么事了？”保安跑过来强硬地问道。“放开那个孩子！”
　　Sirius抬起头来看着那两个麻瓜，呼吸似乎被卡在了喉咙里，湿重并且急促。他大睁着双眼，里面盛满了纯然的恐惧。冷汗也开始慢慢地渗出他的额头。“我没有伤害他。”他飞快地解释着，担心他们会把教子从自己怀里夺走。“我是他的教父。”
　　“我说了，把那个孩子放下。”保安慢慢地重复道。“Sheryl。去叫经理。”
　　“不！”Sirius大喊着。“他没事！Harry没事，他只是被吓坏了，没事的。我不会伤害他。我要保护他，必须要保护他。你不能把他带走！你不能把他从我身边带走！”
　　“冷静一下。”保安一边说着一边小心地向着这边走了一步。“我不是要带走他，只是想要你把他放开。我们不想惹麻烦，伙计。只是把那个男孩放下。”
　　“Harry，停下来。求求你，Harry。”Sirius乞求着，那个孩子仍旧在他怀里不停地翻腾。
　　Harry绝望的哭喊越发清晰，最后开始失去控制。旅馆经理也赶到了现场，大喊着要叫警察。Sirius知道他把一切都搞砸了。Remus相信他能照顾好Harry，才会让他带着他逃跑。虽然并不清楚究竟发生了些什么，但Moony告诉他说他无法相信Dumbledore和其他傲罗。现在，这群麻瓜要把他的教子夺走，然后校长他们就可以确认他们的行踪。思考，Sirius！想想办法！他命令着自己。肯定还有什么别的办法的。
　　突然，Harry挣脱开来，瘫倒在地上缩成一个小小的球。他的哭喊声立即停了下来，随后开始摇晃着不停地说着抱歉。Sirius颤抖着蹲在一边。那些麻瓜犹豫起来，震惊地看着Harry的动作。看到这些，Sirius翻身坐了起来，一边咳嗽着一边伸出手去拦住了旅馆经理。
　　“求你。”他喘息着恳求道。“我不会伤害他。他现在没法控制自己。他有……他在生病！等我们找到房间安顿下来之后他就会好的。”
　　“他怎么了？”接待员问道，听着那个男孩的哭喊让她也不由地抽泣了起来。
　　“是孤独症吗？”保安同情地问道。“我有个侄女也是这样。”
　　“是的。”Sirius根本不清楚那些麻瓜在说些什么，但仍旧明智地抓住了这个话头。“我应该早点说明白的……”又是一阵猛咳。“我本来想告诉你们，但又担心你们不会让我们住进来。我病得很重，必须休息一阵子才能回家。我保证不会惹麻烦，我会照顾他的，我发誓。”
　　经理挂断了电话，转头看到自己的两位雇员正站在那个抽泣着的孩子的身边，只好重重地叹了口气。“好吧。你们可以住下来，但要让他保持冷静。”
　　“是的。当然。”Sirius松了口气，几乎要哭出来了，赶忙低下头掩住了泪水。控制你自己，Sirius！他在心里大声喊着。但他不知道接下来要怎么办。他要怎么把Harry抱起来？那个男孩会再次发狂的！哦，Harry。泪水涌出了Sirius的眼眶。你怎么会变成这样？到底发生了什么？都是我的错，我应该保护好你的。我让你失望了，James。看看你的儿子！
　　“先生？”
　　Sirius猛地抬起头，忙乱地擦去脸颊上的泪痕。“是的？不好意思，我只是……”
　　“我理解。”她看着一脸无助的Sirius安慰着，泪痕仍挂在脸上。“我为你安排了206房间，处在拐角，如果他失控的话可以隔开大部分的声音。如果你有任何需要，尽管来找我。我的名字叫Sheryl。虽然这里并不提供客房服务，但我很愿意帮你做些什么。”
　　“谢谢你，Sheryl。”Sirius露出了一个真心的微笑，女孩立刻红了脸。
　　看来情况还在掌握之中，他开心地想着，随后转过视线看着正坐在一边安静摇晃着身体的Harry。男孩翠绿的眼眸睁得大大的，仍旧害怕地盯着他看。Snape曾经说过他可能连饭都不吃，必须要去命令他才可以，那是不是说这个男孩会下意识地遵守指令？值得一试。如果不马上离开的话那些人会更加怀疑他的。
　　“Harry。”那孩子抬起头来盯着他，同时还一直不停地低声乞求着不要被伤害。“跟着我。”Sirius严肃地吩咐。“现在。”
　　Sirius站起身深深吸了口气，Harry也跟着站起来，弓起肩膀来缩成一个保护的姿势，眼神飞快地闪过房间里的所有人。男孩单薄的身子颤抖着，但仍旧迈开步子跟着Severus走进了电梯，立即躲进最远的一个角落地缩成一团。而当电梯叮得一声合上门的时候，他又开始尖叫起来。
　　“嘘……Harry，没关系的。我在这里。你会没事的。求求你不要害怕，Harry。”Sirius紧紧抱着自己，眼泪不停地涌出来，从脸颊上滑落。他感到自己快要崩溃了。但还不行。不，还不是时候。他必须要回到房间，他必须要保证Harry的安全。
　　“进去。”Sirius打开门命令道。Harry大声地哭泣着，但仍旧跌跌撞撞地遵从了指示。Sirius跟着走了进去，随后在身后紧紧地锁上了门。转回身，他发现Harry正躲在房间对面的桌子下面。这样看起来，Harry似乎显得相当恐惧，同时又那样幼小。Sirius顺着门滑了下来，把脸埋在掌心中哭泣着。他做不到。万全不行。Moony不应该相信他能照顾好Harry的。
　　整个世界改变了，所有的色彩都消退了下去。他喘息着，周身都绕上了温暖的毛皮。所有的绝望，恐慌还有恐惧都慢慢淡去，最终变成单一的焦虑。他听到Harry的哭声更加清晰起来，鼻端还充斥着恐惧的汗味，但这些都随着时间的流逝而变淡。呜咽着，Sirius抬起头来看着那个在桌子下面正缩成一团的孩子，那曾经充满生气的绿眼睛此时却变得麻木一片，微微合着。他的呼吸深长而颤抖，但总算是放松下来一点。
　　低吠了一声，他爬到了自己教子身边。一股满足感突然充盈了他的身体，此时他终于可以陪在这个梦想了十二年的孩子身边。Harry就是他的光明。如果不是为了Harry，他很可能已经死了。那孩子看上去和尖头叉子一模一样，问起来也很像。如此想着，他舔了舔男孩的手。
　　那双翡翠眸子一瞬不瞬地盯着他，里面却毫无波澜。他并没有害怕，也没有开心，有的只是疲惫而紧绷。Sirius凑过去舔去了男孩脸上的泪水，尾巴在身后不停地摆动。Harry颤抖了一下，转开了脸。Sirius俯爬在男孩身边，分享着他的体温。很快他们两个都进入了梦乡。
　　xXxXxXx
　　Boy睁大了双眼，有些笨拙地靠在墙上，心脏在胸腔里发狂了一半的跳动。喘息着，视线被泪水浸得模糊，他恐惧地盯着这个近在咫尺的熟睡的男人。一声仿佛压抑住的抽泣滑出了双唇，Boy赶忙用两只拳头捂住了嘴，有些绝望地保持着沉默。他不能吵醒这个男人。
　　他颤抖着朝桌边爬去，动作极其缓慢。每一次那个男人在睡梦中咳嗽都会吓得他立即定住身体，花了将近十分钟才从那个男人身边逃开。环抱住双膝，他将脸埋在自己颤抖着的掌心之中。不要再来了，求求你。他不想再被伤害了。
　　他又开始向前爬行，时不时还会回头看上一眼。他的动作太慢了，那个男人仍旧还是一伸手就能够到。快点，他乞求着自己。找个安全的地方。嘘，不要吵醒他；他会很生气很生气，然后就会很痛很痛很痛。他必须要停下来捂住自己的抽泣声。最终，他成功地挪到到了门边。
　　“求求你……”他轻声冲着那扇门门喃喃，音调颤抖得厉害，同时大颗的泪珠也正溢满他的双眼。“请你打开。请你一定要安静。”
　　他的祈祷最终有了回应，门悄无声息地打开了。Boy松了口气，随后逃出了这个有着陌生人以及疼痛的房间。
　　xXxXxXx
　　五个小时后，Sirius以人类的形态醒了过来，控制不住地大声咳嗽着。淡淡的光线从窗外照射进来，Sirius不由地呻吟了一声。还有一个小时左右天就要亮了，但他实在难受地睡不安稳。他的嘴唇一阵阵的发干，并且渴得要死，很显然他此时正在发烧。爬起身摇晃着走进浴室，他伏在水龙头边上痛饮了几口。猛烈的水流呛得他咳嗽了好一会儿，但这也很大程度上减缓了他的痛苦。
　　仍旧轻声咳嗽着，Sirius慢慢走回房间，但随即他那双蓝色的眼眸就瞪得老大。桌子下面此时已经空无一人。Harry到哪里去了？Sirius狂乱地在屋子里翻找着，甚至连床下都没有放过。什么也没有。他跑向前门，锁还好好地挂在那里。冲回浴室，花洒那里也没有人影，这让他咳嗽的更加厉害。转过身又奔到窗边，下面离铺着碎石的地面足有十五英尺。除非使用魔法，否则Harry是不可能从这里跳下去的。
　　“Harry！”他绝望地大喊，低下头死死地盯着楼下的街道。而就在这时，一个声音从他身后传了过来。他立刻踉跄着又跑回房间，狂乱地四下张望。“Harry？”
　　微弱的哭泣声断断续续地传来，Sirius这才看到房间里还有一个壁橱。冲过去猛地拉开柜门，他发现Harry正蜷缩在一片阴影中瑟瑟发抖。感到门突然被拉开，男孩立刻伏在他教父的脚边开始尖叫着乞求，同时两只手臂抬起保护性地抱住了头。
　　Sirius又一次变形成了一只大狗，持续的轻舔以及低叫终于让那个孩子慢慢地放松了下来。绷起身体，Harry颤抖着朝那扇门伸出手去。他想要关上它，但那条狗却挡在了那里。Harry轻声哭泣着，一边小心地推了推狗狗。Sirius虽然不想离开Harry，但也同样不原意被关进一个小小的，黑暗的壁橱。这会让他不自觉地联想到阿兹卡班的牢房，摄魂怪们移动的喀喀声仿佛就在耳边。
　　Sirius颤抖着向后退出了壁橱，让Harry关上了门。随即他又变回了人类的样子，轻轻地靠在门边。此时的这种状况让他感到一阵虚弱以及无力。他一定是让自己的教子失望了。哦，尖头叉子，Lils。为什么你们要离开？他摇了摇头。不，还不时时候，他还有事情没有完成……在那可怕的一瞬间，他感到自己的意识似乎开始坍塌，完全不知道自己接下来该做些什么。
　　“Harry，没事的，小鬼。我马上就回来。我出去拿些吃的，好吗？哪里都不要去，就呆在这儿，好吗？我会回来的，Harry。别怕。”说完Sirius就向后退开。确定自己带上了钥匙之后迅速滑出了房间。那个姑娘叫什么来着？她会帮助他的。她会知道自己应该给教子带上些什么食物回去。Sherry？是的，他应该去找Sherry。
　　不幸的是，接待员的轮班一定已经结束了。此时站在前台后的变成了一个男孩。Sirius小心地走过去，抬手掩住了自己的轻咳。年轻的男人抬起头来颇为不屑地看了他一眼，Sirius不由有些紧张。把手□口袋里，感受着里面厚厚的一沓麻瓜钱币。他稳稳地抓着它们，重新稳定了一下之后就又走了过去。
　　“有什么可以帮您？”接待员颇为不情愿地开口问道。
　　“是的……”Sirius又咳嗽了两声。“我需要一份食物，给一个……十三岁的男孩……是的，他现在就是这么大……”Sirius的脸红了起来，痛苦地意识到自己大概又把事情搞砸了。“不管怎么说，我需要些吃的。应该去哪儿？”
　　“我建议您喝一些止咳糖浆。”
　　“不，谢了。我已经在咳嗽了。”Sirius摇了摇头。
　　男人很奇怪地看了他一眼。“你发烧吗？”
　　“是啊。所以我应该去哪儿拿些食物呢？”Sirius又问了一次，那股紧张感又回来了。他不应该把Harry一个人丢在房间里。如果出什么事情怎么办？Harry可能会受伤。如果他被抓住了怎么办？想到这里他不由有些恐惧地呻吟起来。
　　“那么，先生。”此时男人看上去开始有些担忧。“您在那个房间？”
　　“2……”Sirius一时想不起来具体的号码，只好低头看了一眼手里的钥匙。“206。”
　　“为什么您不回到房间里稍等一下，然后我会看看可以给您哪些什么东西？”他建议道。
　　“谢谢你！”Sirius喊了出来，几乎都要冲过去拥抱那个男人了。但在最后关头他还是控制住了自己，诚心诚意地有道了一次谢。
　　那个男人的脸红了起来。“没什么的，先生。”
　　Sirius转身冲向了电梯，到了二层之后他几乎要把电梯门强行扒开。跑过门廊，他有些笨拙地打开了门，迅速走过去打开了壁橱。Harry仍旧呆在那里，在Sirius紧紧拥抱他的时候大声尖叫起来。尖利的声音将Sirius拉回了现实，他赶忙放开Harry后退了几步。
　　“嘘。没事的。我很抱歉。我只是以为……我很高兴你没事。别担心，Harry。他们马上就会送食物过来。”
　　男孩一直不停地颤抖着，叫喊着。Sirius忍无可忍地再次变形，俯趴在壁橱外面。Harry又一次安静了下来，手伸向把手想要把门关上。Sirius舔了舔男孩的手，但仍旧无法劝服自己呆在那个黑暗的壁橱里陪伴着教子。那里是在是太小也太昏暗了。
　　“我很抱歉，Harry。”Sirius冲着那扇关闭的壁橱门干涩地低喃着。“但我还会陪在这儿，哪儿都不会去。我会保护你的，Harry。别担心，我在这里。”
　　随后他的保证被有一阵猛烈的咳嗽打断。最终他喘息着倒在床上，小心不要压到自己的胸口引发又一场爆发。他的喉咙火烧火燎地疼着，而如果此时胃里有东西的话也肯定已经吐光了。转过头，他将自己的视线牢牢地锁在壁橱门上，这才开始专心地调整呼吸。
　　xXxXxXx
　　Sirius被一阵敲门声惊醒了过来，摇晃着爬下床朝门边走去。昨夜里的那个女孩正站在门外，手上还拎着四大袋食物。转身将她让了进来，女孩开始低声责备着他不会照顾自己。Sirius勉强明白了她的意思，咳嗽着爬上了床。
　　Sheryl将一条冷毛巾敷在了Sirius的头上，同时又给了他一片泰诺，还有一些止咳糖浆。等到他好一些之后，她又开始寻找那个患有孤独症的男孩，最后发现那孩子正蜷在壁橱里熟睡着。Sheryl微笑起来，回忆起当自己小的时候也做果同样的事情。那里看上去似乎永远都是那样令人安心。如此想着，她转回身从另一张床上抱来一张毯子以及几个枕头，为那个男孩铺了个小被窝。随后她唤醒了Harry，那双绿眼睛开始惊恐地望着他。温柔地低声抚慰着，她慢慢地移动着位置，并且小心地不去碰到他。
　　弄完这些之后，她又起身抓起了一袋食物放进了壁橱里，并且耐心地告诉他这些都是什么。里面包括了一罐牛奶，薯片，面包配奶酪以及巧克力条。男孩仍旧在摇晃着，但似乎把她说的每一句话都记在心里。她还从自己腰带上取下了一个闪光的小玩意递了过去，教他点亮之后才慢慢地关上了门。
　　“谢谢你。”Sirius低喃着，一边从裤子里摸索着掏出一沓纸币。女孩不由地惊喘了一声。
　　“小心点。”她低声责备着。然后她认真地数出了刚刚用来买食物和药品所用的花费，将剩下的那些又递了回去。“我今晚还会过来的。现在休息吧。”
　　“谢谢你。”Sirius又嘟哝了一句，随即陷入了梦乡。
　　xXxXxXx
　　四天过去了。Sheryl每天都回过来看望Sirius和Harry两次。Sirius感觉好多了，虽然仍旧咳嗽的很厉害。Harry仍旧躲在壁橱里，Sirius不得不命令他去浴室洗澡。但只要把食物留在壁橱里，等到每人注意的时候那孩子就会自己取来吃掉。这几天之中也没有鼻涕精和Moony的任何消息，这让Sirius开始担忧起来。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　苦难（下）

　　Harry睁开眼，却什么也看不到。呻吟着坐起身想要伸展一下自己僵硬的四肢，却发现腿还没伸开就撞到了墙，两只手臂也纠结在身下。他的身上围了一条毯子，挪动的时候还感觉到脚边上放了几个袋子。到这里Harry不由恐慌地叫出声来。到底发生了什么？他这是在哪儿？为什么他什么都看不到？
　　冷静。塞纳斯疲惫地开口。在你失控之前先感觉一下周围有没有门。
　　“Sy？”Harry惊讶地定在原地。“你是怎么……?”
　　上一次摄魂怪的攻击让我们之间的屏障变弱了。塞纳斯回答道。当我们完全恢复了之后就会恢复原样。
　　现在赶快去找门吧。加百列嘟哝。
　　“你急什么？我才是被困在这里的那个。”Harry喃喃着开始在黑暗中摸索。
　　显而易见，如果你被困住了我们也都逃不掉。塞纳斯讽刺了一声，声音里满是幽默。
　　“是啊，是啊。”Harry终于摸到了门把手拧了一下，随后一扇门猛地拉开，他扑跌在一片阳光之中。揉了揉刺痛的眼睛，他四下里看了看。这是一个旅馆的房间，很小，而且条件也算不上最好。随后，他看到Black正躺在床上熟睡着。
　　“出什么事了？”他小声问道。
　　关于那个……加百列不好意思地开口，然后开始解释6月6日那天夜里发生的一切。塞纳斯时不时地也会补充一些细节。Harry麻木地坐在那里，听着自己两个人格所讲述的事件经过。
　　“哇哦，”等他们说完，Harry发现他唯一能说出来的就只有这一句。站起身，他迈步走向浴室，洗了洗手，又接了一杯水喝了下去，同时不停地想着刚刚另两个人格所说的那些事。
　　“我为他感到遗憾。”最后他做出了决定。“被错误的指控，并且惩罚。我无法想象自己被锁在一个周围满是摄魂怪的地方，还过了那么多年。”
　　他的人格们不发一语。
　　“怎么？你们不喜欢他么？”
　　他是个陌生人。是我们的教父并不代表着他值得信任。塞纳斯回答道。
　　我倒是不在乎。加百列冷淡地补充。
　　“好吧。我们得知道发生了什么。”Harry摇了摇头。“所以我们必须要给予他一定程度的信任。我不能就这样一无所知地跑出去。”
　　没有等到回答，他转身回到了自己教父的床边。那个男人看上去病的很重，也很瘦弱。他很痛恨自己要打扰他的睡眠，特别是他明显睡眠不足。但他需要知道出了什么事。Severus和Remus在哪里？想到这里，他小心翼翼地伸出手去晃了晃Sirius的肩膀。
　　Sirius猛地弹做起来，几乎是立刻就开始咳嗽。Harry轻轻拍抚着他的后背，为叫醒他而感到一阵内疚。Sirius晃了晃脑袋，告诉他没关系。但随后那个男人一下子定在了原地，睁大双眼看着那个男孩。“Harry？你还好吗？”
　　“嗯。”Harry有些迷惑地回答着。“你呢？”
　　“哦，Harry！”Sirius跳起来，把那个男孩紧紧地拥在怀里。
　　Harry尖叫了一声，脸颊也因为尴尬而有些发红。那个男人在哭么？
　　“抱歉。”Sirius向后退开，不好意思地微笑着抹了抹眼睛。“我只是太高兴了，看到你终于好起来。”
　　“你-你指什么？”Harry问道，仍旧有些不好意思。
　　“好吧，你被吓坏了，一直藏在壁橱里。如果有人碰你的话就会不停的尖叫。”Sirius解释道，“你不记得了吗？”
　　他说的一定是Boy。塞纳斯皱了皱眉头。别让他看出来你不记得了。无所谓的耸耸肩，然后说之前的一切就好象是一场噩梦，你似乎现在才醒过来。
　　Harry犹豫了一下，但还是按照塞纳斯的指示去做。
　　Sirius点了点头，担忧的表情爬上他的脸。“是啊。我知道你的意思。”
　　“那么……啊……”Harry有些不安地转换了话题。“出了什么事？我们又是在哪儿？”
　　Sirius晃了晃脑袋开始讲述他还记得的事情，不过不太多。“我醒过来的时候是在一间病房里，你当时正蜷在我旁边的床上大声尖叫。Dumbledore想要安抚你让你冷静下来，但毫无作用，Pomfrey只好用咒语让你昏睡。当然她对我也如法炮制，不过我挣扎着醒了一会儿听他们讨论。Moony说你的行为表明……好吧，曾经遭受虐待……然而Dumbledore仍旧坚持着要把你送回Dursley家。我坚决不同意，你是我的教子，我不能让你受到伤害。”
　　我觉得他的精神状态不大好。加百列笑着说道。那是我听过的最长的句子。
　　“但他们不让你跟着我。”Sirius继续说着，对刚刚的插话毫无意识。“然后我就睡过去了。Moony叫醒我让我带上你离开，从蜂蜜公爵的地道出去，然后利用骑士公共汽车。他还把你的魔杖给了我以防万一。在这里……”Sirius边说边从口袋里掏出魔杖来递还给那个孩子。“我们从伦敦下车，然后乘出租车去了Moony说的一座老剧院。三十分钟之后Snape出现了，为我们叫了另外一辆出租车到了这个麻瓜小镇。我们要在这里等着Snape过来接我们。”
　　“我们在这里多久了？”Harry皱了皱眉头。
　　“四五天吧，我猜。”Sirius有些不好意思地笑了笑。“我烧得很厉害，所以对于时间的印象有点模糊。”
　　“那我们现在该做些什么？”Harry问着自己那两个分人格。
　　等待。塞纳斯不情不愿地开口。我想Black一定是错过了几个关键点。现在我们甚至连要躲着谁都不清楚，贸然跑出去的话很可能会一头撞进敌人的手心里。
　　怎么都好吧。加百列打了个哈欠。我快闷死了。等有好戏看的时候再叫醒我吧。
　　“你不想呆在这里？”Sirius问道，并不知道刚刚那个问题并不是要问他的。“你认为Snape那边出了什么事所以来不了了？”
　　“不！”Harry否认地摇了摇手。“不，我不是那个意思。如果Sev……呃……我是说Snape教授说过他会来的话，那么他就一定会守约的。我想大概用不了多久了。”
　　“如果你这么说的话。”Sirius皱着眉头。“他可能会放我们鸽子，那个胆小鬼。”
　　“他不会那么做的。”Harry皱起了眉头。
　　“他愚弄了你。”Sirius嘲笑了一声。“那个男人彻头彻尾是个败类。”
　　“他帮了我，甚至是在他并不需要一定那样做的时候。”Harry大声反驳着。“我欠了他很多。他永远不会把我置于危险之中。”
　　“如果你坚持的话，孩子。”Sirius又重复了一遍刚才的话，随后站了起来。“吃点东西怎么样？我想咱们都需要适应一下。”
　　Harry一语不发地跟着那个乐呵呵的男人走出了房间。前台那里的女孩在看到的时候吓了一跳，Sirius不得不结结巴巴地过去解释着Harry为什么会像个正常的孩子一样走出来。最后Harry不得不跟过去重复塞纳斯刚刚教给他的说辞，他们实在不能被这家旅馆踢出去。
　　“很抱歉之前麻烦你了，女士。我并不是孤独症患者。我的教父怕我尴尬才那样说的。”他边说边不好意思地四下张望，脸上还带着红晕。他真的是为了这个谎言而感到不安，但那个故事讲得滴水不漏，他甚至都能听到塞纳斯在他脑海里假笑的声音。“我……嗯……会突然发作……”Harry缩了一下，违背了塞纳斯的意思，和那个女孩说了一些他的真实情况来让之前那套说辞更有说服力。“我亲眼看到自己的父母被谋杀……但我现在好多了……Sirius真的很照顾我。”
　　“哦，甜心。”Sheryl俯下身来将那个孩子拥进了一个温暖的怀抱，Harry的脸又一次红了起来。Sirius从那女孩的肩上望了过来，脸上满是敬畏以及骄傲。Harry瞪了他一眼，前囚犯马上把笑容收了回去。Sheryl站了起来，“那你们两个接下来要去哪里？”
　　“去吃些东西。”Sirius回答着，脸上仍挂着微笑，但已经没有那么可疑了。
　　“我现在正好休息，为什么不让我带你们出去呢？我知道家很好的餐馆。”
　　“谢谢！”Sirisu快活地答应下来，像个兴奋过头的小狗一样率先朝门口走去。
　　Harry摇了摇头，Sheryl则大笑起来。她将两人带到了一间酒吧，两个男孩（男孩这个形容非常适合Sirius）都早已经饥肠辘辘，每人都吃了两大份。他们在那里消磨了三个小时，Sirius的每个动作几乎都会引得另外两人不停大笑。Harry已经不记得什么时候觉得如此自由了。他就只是坐在那里，不再有任何压力，假装――哪怕只有几个小时――一切都很正常。
　　吃过饭之后Sheryl不得不回去工作，Sirius和Harry则回去了他们的房间。他们聊着魁地奇，有时也会带上一点James和Lily。大部分时间他们两个只是坐在一起看电视，并不想马上进得太私人，或者毁掉此时这份快乐的氛围。电视屏幕有点模糊，但Sirius仍旧相当沉迷。他之前从未看过麻瓜的电视，所以Harry不得不回答成吨的问题。
　　几个小时前天就已经黑了，他们也准备上床休息。就在这时，一阵敲门声传了过来。Sirius跳起来大声问着是谁，同时手也朝把手伸了过去，以为是Sheryl过来看他们。然而回答的却是一阵男声，Sirius马上警觉地定在原地。
　　“是Remus！”Harry欢叫着朝门边跑去。
　　“Moony！”Sirius甩开挂锁打开了门，一头扑进了好友的怀里，同时又开始一阵猛咳。
　　Harry一眼就看到了站在狼人身边的Severus，大大地微笑起来。“先生！快进来！”
　　“Harry。”Severus轻轻点了下头，眼神因为宽慰而温暖地闪亮着。“你感觉怎么样？”
　　别。塞纳斯突然插了进来，知道Harry打算将自己能听到他们的事情和盘托出。看到Harry皱起眉头，他又匆忙地加上了一句。私下里再告诉他们。
　　“很好，先生。”Harry还是遵从了他的指示，塞纳斯松了口气。“发生什么事情了？”
　　“等回家我们再细说。”他边说边带着他们来到大厅。
　　Harry听话地跟了上去，Sirius咳嗽着和Remus走在后面，一边小声交谈着。Harry听不清他们到底在说些什么，但无疑肯定和他有关。想到这里，他抬起头来好奇地看了看自己教授的脸。Severus表情淡淡的，但看上去有些憔悴。脸色比平时要苍白一些，头发也有些油腻腻地纠结在一起。这让他感到有些不安，而Severus将他修长的手指搭在他的肩上安抚着他。Harry感激地露出一个微笑。
　　他们走出了小镇，随后Severus抓住了他们三个幻影显形。他们到达了一处看上去是一片废墟的房子跟前，魔药教授率先朝前门走去。先是用一把麻瓜钥匙在锁孔转了两圈，说出了密码，最后又在门上抹了一滴血，前门这才顺从地开启。Harry走了进去，一眼就认出这就是去年呆了一个暑假的地方。
　　“那是个入口吗？”Remus问道。
　　“是的。”Severus点了点头。“我们现在正处在意大利北部的某个地方。如果你们从任何窗子或者前门离开，那么它将会把你们直接送回之前麻瓜小镇的那所老房子外面。这可以有效避免任何的魔法痕迹被追踪到这个地点。这栋房子的墙壁没有任何魔法痕迹，只是下了防护。再重申一次，我们在这里不会被发现。任何人都不可能。”
　　“你布置这里一定花了好几年。”Remus显然对这印象深刻。
　　“确实。”Severus领着他们来到了饭厅，Omi正站在那里迎接他们。“如果有人想吃东西的话……”
　　“没有被下毒，是不是？”Sirisu瞪了过来。Severus彻底地无视了他。
　　“先生，我还不饿，但我有几个问题想问。”Harry开口道。
　　Severus点了点头，转向了其他几个男人。“Omi会帮你们准备必需品，然后带你们去看看房间。”
　　“你们要去哪儿？”Sirius高喊着冲了过来。“你不能带Harry走！”
　　“Sirius。”Harry皱起了眉头，但Remus插了进来。
　　“我们有好多事要说呢。来吧，大脚板。”Remus小心地拉过前囚犯的手臂。“我发誓Harry很安全。”
　　Sirius颇不情愿地退了回去。Severus轻蔑地喷了下鼻息，优雅地走出了房间去往客室。Harry跟了过去，坐在自己的老座位上。Severus则拉过自己最常坐的椅子来坐在男孩的对面，合上眼睛仰头靠在椅背上，看上去完全精疲力尽。Harry的眉头皱了起来，自己教授的这种状态又让他开始感到不安。
　　“情况一言难尽。”Severus最后终于开口说道。“但在我们开始之前，我想知道你怎么样了。”
　　“很好。”Harry保证道，“我想应该是Boy转换出来和Sirius呆了一阵。我今天早上才刚刚清醒过来”
　　“今天已经是6月12日了。”Severus严肃地说。“你之前被摄魂怪包围了，这造成了你意识的损伤，足够让Demon进行转换。他杀了所有的摄魂怪，并且用一场魔法风暴几乎完全摧毁了那个区域。如果没有校长维持的防护，整个城堡可能也会遭受到严重损坏。”
　　Harry吞咽了一下，脸色苍白了起来。
　　“没有人伤得太严重。Longbottom先生，Granger小姐和Weasley先生都很好，并且已经回家去过暑假了……”Severus顿了一下，仔细看了看Harry。那孩子宽慰地笑了一下，姿势也放松了一些。“明天一早我和Lupin必须要离开，不知道什么时候才会回来，所以我会利用今晚来和你讨论一下Rose，明天早饭之前解释我们目前所处的状况，你觉得如何？”
　　“好的。”Harry点了点头。
　　塞纳斯对此不是很满意，他现在就想知道发生了什么。在他看来Rose完全可以再等等，但这一次Harry完全无视了他的提议。那个男孩仍旧感到非常内疚，他之前没有完全说实话，并且还有意隐瞒了能够听到自己两个分人格说话的事情。然而即使现在他这么想，但要真的告诉Severus的话他还是会犹豫。如果那个男人认为他的情况恶化，然后放弃了治疗怎么办？Harry咬了咬嘴唇，决定对自己脑子里的声音只字不提。
　　“你对她有什么想法？”
　　“嗯，她在我情感非常强烈的时候就会转换。”他迂回着回答。
　　“是的，但并不是所有的情绪。”Severus语气平淡，但双手和下巴紧绷还是显示出这个男人的不自在。这让Harry的脸红了起来，还有点微微的伤心，虽然他自己也不知道这是为什么。“当你感到强烈的爱的时候，Rose就会转换。”
　　Harry点了点头，微微撇开了视线。“那就是说，我在和Neville，你还有Remus在一起的时候感到了爱，所以她才会在你们跟前转换。”
　　“这完全可以理解，没什么可羞耻或者不舒服的。”Severus深呼吸了一下，“Harry，毕竟我们已经一起经历了这么多，开始在乎彼此是很正常的。”
　　Harry猛地抬起头来震惊地盯着教授。“您……您在乎我？”
　　“当然。”Severus讽刺了一句，冷冽地瞪着Harry，后者将之完全无视。“否则梅林才知道我为什么会惹上这么多麻烦。”
　　“谢谢您。”他柔软地说着，发自内心的谢意让Severus的脸红了起来。Harry笑得更开心了。
　　“别笑成那样。”教授突然爆发，迅速把这个话题甩到一边。“Rose在你去霍格沃茨之前就已经分离出来了。她喜欢烹饪，园艺，家务以及取悦所有她在乎的人。你对此有什么想法？”
　　“我想……”Harry咬了咬嘴唇，低头看向自己的腿。“我想这意味着我在乎Dursley一家？”
　　“不完全是。”Severus温柔地保证道，显然对那个最难处理的部分（就他而言）终于过去而松了口气。“我是说你想要去爱他们，也希望他们可以爱你，但他们对待你的方法让你无法忍受，这才将Rose推倒了一边。”
　　“哦。”Harry忧伤地开口，安静地坐了很长时间。当他再次抬起头来看着Severus的时候，那双大睁着的绿眸里蓄满了泪水。“为什么他们不爱我呢？”
　　Severus向前靠了靠，认真地对上了那双忧伤的眼睛。“我觉得他们是痛恨所有和魔法相关的事情。这让他们害怕，害怕又引发了愤怒。无论什么人，只要拥有魔力他们都会那样对待的。所以错误的不是你，Harry，而是他们。你明白吗？”
　　Harry点了点头。这么说让他感觉好多了。
　　“你对Rose还有什么疑问吗？”Severus诱导着，打破了长时间的沉默。
　　“那她为什么还要在烹饪和园艺上花这么多时间？”他好奇地问道。
　　“我想你的姨妈可能要求你去做饭，整理花园，这样她就不用亲自去做了。Rose很希望为他们做一些事情，所以你姨妈的要求让她感到非常开心。”
　　“所以我不是被日复一日地锁在碗橱里的？”Harry感到相当吃惊。“那为什么我会记得自己好像永远被关在里面呢？”
　　“你编造了记忆。”Severus简洁地回答道。“这种防御机制会在你理解其他人格的时候慢慢减弱，所以你的意识给出了一些理由，随后形成了记忆让你感觉不到什么不对劲。”
　　“哦……那天生耳聋呢？”Harry问道，“为什么Rose是个聋子呢？既然她要烹饪还有整理花园？难道她不需要听到我姨妈想要她做些什么吗？”
　　“这就是你要自己弄明白的事情了。而且要知道，如果这里没有痛苦的话你也就不会把Rose推出去了。”
　　Harry沉思着点了点头。“你是对的。只是做家务的话，即使别人都不做也没什么痛苦的。为什么我要创造出Rose去做那些事情呢？没有她我也可以做的，是不是？但我没有，而且她又是个聋子……这样的话那些痛苦就再也影响不了她。”Harry有些了悟了。“但那可能仍旧会让我痛苦。那就是说……”悲哀地叹了口气，他颤抖着双手拂过自己的头发。“她说了些事情，比我记得的那些还要糟糕，真正的伤痛。所以Rose才听不到，这样她就可以在不感知到那些伤人此举的情况下做那些她要求的事情……但她仍旧能感觉到的，是不是？她是个共感者，所以仍旧能够感受到他们的厌恶，而如果直接听到的话可能会更糟。”
　　“我也不清楚这是怎么回事。”Severus承认道。“我从来没看到过她在你亲戚面前是如何表现的。”他拒绝使用家人这个词。“但是在我面前，她表现得相当敏锐。可能在面对你的亲戚时，她关掉或者调小了她的力量，这样就只能感应到表层的情感。具体细节你要自己去发掘。”
　　“好的。”Harry微笑着回答，很有信心能够做到这个。
　　“现在很晚了，明天你还要早起。需要我让Omi叫你起床吗？还是你认为可以自己起来？我更愿意在那条蠢狗和蠢狼醒来之前开始讨论。”他讥讽地说。
　　“我想要Omi叫我起来。”Harry说着，和教授一同起身疲惫地朝楼上走去。对他们两个人来说这都是漫长的一天。
　　“晚安，Harry。”Severus在他们走上楼梯之后说道。
　　“晚安，先生。”男孩困倦地回答着，随后转向相反的方向朝自己房间走去。他完全不记得自己是怎么爬上床的，几乎是一挨上枕头就睡着了。
　　- Harry那一夜的梦境-
　　碗橱里一片漆黑。他痛恨这个时刻。站起身挪了两下让自己的双腿不至于抽筋，他想这什么时候可以把灯泡拿回来。就在这时，一阵笑声从厨房传了过来。他蜷起身体，泪水渐渐涌上了双眼。他想要和他们在一起，他也要要大笑。他很乖，他知道的！这一次他不会犯任何错误。他会做到完美。
　　离他从Dudley的房间里搬出来已经过去好久了，或许几天。他偶尔会被放出来去浴室，有时候他会搞砸一些事情，这个时候他会哭得很伤心，因为他比任何人都想把一切做到最好。
　　xXxXxXx
　　当他醒过来的时候，灯泡已经回到了原位。他含着眼泪微笑起来，伸手抱了抱自己。它是好孩子！他们很快会原谅他的！他几乎用尽全力才咬牙忍住，他不会和任何人说感谢的。他在碗橱里的时候必须要保持安静。幸福地有些眩晕，他很容易就忽略了自己饱胀的膀胱，然后从他保留的一堆垃圾里抽出一本书。Dudley并不怎么喜欢读书。
　　就在他读到第三页的时候，外面有人朝碗橱走了过来。他赶紧将那本书塞到床下，下一秒门就被大力甩开。“男孩，出来帮我一下。”一个非常非常高的女人命令道。
　　“是的，Petunia姨妈。”他紧张地答应着，按照她的吩咐爬了出去，一边在心里面一遍又一遍地重复着这次一定要做到完美。
　　“你这样可帮不上什么忙，蠢货！去洗干净，快点！”
　　他羞愧地红了脸，赶忙转身冲进了浴室，担心着他已经把一切搞砸了。二十分钟之后，所有的脏污都从洗干净。他回到厨房，感受着撒满这个小房间的温暖晨光。碗盆和材料都已经摆在小橱柜上，烹饪书则敞开来放在旁边的桌子上。圣诞装饰正挂在窗上还有冰箱上。
　　“过去把面糊搅匀。”Petunia冷冷地命令道。
　　“好的。”Harry快活地微笑着，跑过去按照她说的开始做。
　　橱子旁边摆了一把椅子，他小心地爬了上去，拿过那个巨大的碗和一柄木勺。面糊很稠，要用尽全力才能搅动，然而他还是很努力地在做。他会乖乖的。然而这种可以离开碗橱帮姨妈做事的幸福很快就被抹杀了。
　　“这很困难吗？”Petunia尖刻地问道。“你太没用了。就像你父母那样。”
　　说着她一把夺过了大碗，然后递给他一根胡萝卜来切。她先示范了要切成什么大小，然后让他学着去做。Harry感到一阵晕眩。他几乎不记得自己的父母，只是偶尔会在一些噩梦里听到一个女人的声音。他的姨妈和姨父之前从来没有提起过他们，他一直想问，但没有机会。小心地切着胡萝卜，他咬着嘴唇全神贯注地操控着那把相对他的手来说过于巨大的菜刀。然而切下去已经用尽了他的全部力气，所以那些小块看上去惨不忍睹。
　　“你真是蠢透了！”Petunia尖声喊叫着，“难道你连一件事情都做不好吗，你这可悲的小崽子！怪不得你的父母不愿意要你，他们连自己都照顾不好，居然喝醉酒，就像你一样的蠢。在车祸中丧生对他们来说简直是一种宽恕。”
　　Harry努力地不要哭出声，努力睁大眼睛不让泪水流出来。哭不是件好事。他的姨妈把刀子和胡萝卜夺了过去，中途切到了他的手掌，但并不很深。他一动不动地站在那里，把伤口藏到了背后，同时低着头不让她看到他的沮丧。他不想回到碗橱里去。
　　为什么他的父母会是那么糟糕的人？他悲哀地问着自己。或许如果他们不是太糟糕的话，他也不会的。
　　“你能做这个么，小东西？”Petunia用一种很恶毒的甜蜜语调问。“或者对你来说连这个都太难了吗？”
　　他颤抖着双手接过一袋豆子，安静地按着她为他示范如何将豆荚从中间剥开，然后把豆子放进碗里，豆荚扔掉。之后他的姨妈又看着他做了好一会儿，这让他恐惧地颤抖，几乎做错。冷汗不断冒出，让他浑身都粘乎乎的。最终她还是注意到了他正在流血的手掌，马上把豆子挪到一边。
　　“你这个蠢货！你怎么敢把你那肮脏的血液流到我们的食物里！你真是个一无是处的怪胎！”她歇斯底里地大吼着，“你怎么不和你那无可救药的父母一起死了呢，反而还到这里来拖累我们！没人想要你，男孩！”
　　眼泪无助地留下他满是痛苦的脸颊。他是个坏孩子，很坏，很坏。他很坏，他的父母也很坏，所以他什么都做不好，但他必须要做好，因为没人想要一个坏孩子，而他又不想独自一人，不想再回到那个碗橱里去了！突然一个狠厉的巴掌将他掀下了椅子，痛苦万分地倒在地上。
　　“你还敢哭！这都是你的错，你这肮脏的小杂种！”她尖声咆哮着。
　　尖叫着，他离开了，即使他还躺在厨房的地板上。所有的一切都消失了。所有的疼痛，所有的声音，所有的迷惑。剩下的就只有想要做好一切的愿望。抬头看向那个女人，她的嘴在动，但却没有发出任何声音。那很好，这还有另一种方法去‘听’。感到那女人身上散发出的一阵阵厌恶，她小心地观察着，按照吩咐去接过了碗和捣碎器，然后学着那女人的动作开始碾碎马铃薯。她快活地动作这，并且惊讶地感受到那女人散发的烟雾渐渐变成了恼怒以及尖锐的不喜欢。
　　这很不错。感到女人伤人的情感慢慢变得可以忽略，她已经知道了情感可以转换，而碾碎马铃薯可以让这个女人感觉好受一些，所以如果她做得更多就可以让这个女人开心，这也会让她感到开心。满足而充满希望的，这个新的Harry继续着自己的工作，非常小心地让自己仍旧在流血的手掌远离食物。她听不到Petunia说了些什么，而没有反应则可以让那些尖锐的情感融化成淡淡的无聊，随后他们两人都集中精力做着自己的工作。非常，非常开心地，Rose继续碾着手里的马铃薯。
　　第十八章-苦难完结

　　信任试炼（上）

　　第十九章信任试炼
　　Harry打着哈欠走进了客室，舒服地蜷在沙发上打算慢慢醒神，却突然看到Severus正站在壁炉旁边往手中的杯子里倒酒，被吓了一跳。他的教授偶尔会喝上一点酒，但从未在他的治疗过程中这样做过，也不会在晚饭前。最重要的是，这次他倒出的量要远远多于平时。
　　肯定不会是什么好事。塞纳斯担忧地喃喃。
　　“事情变得相当复杂。”Severus边说边坐了下来。“但我会尽可能的解释清楚……现在所有人都以为你是被Black从霍格沃茨给绑走。实际上，是我和Lupin谋划设计了Black的逃亡计划，然后Lupin和我会装作正在查找你的下落，尽量把水搅浑。”
　　“但这是为什么？”Harry有些紧张地问道。
　　Severus半心半意地把玩着手中的杯子，随后举起来吮了一大口。“我已经意识到现在的校长已经不在值得信任了。我之所以会如此盲目地跟随他，是因为他给了我第二次机会，并且承诺会让我得到救赎。然而即使我接受了他对我人生的摆布，我也绝不会让他继续去干涉你的。”
　　早该如此了。塞纳斯有些得意地开口。
　　“您是什么意思？”Harry小声问道，并不是非常理解他的教授和人格在说些什么。
　　“你会被送回到Dursley家。我绝对不允许这种事情发生。特别是在我已经充分理解了如果你再次被送回那栋房子可能会发生的一切之后。”
　　塞纳斯完全沉默了下来。Harry几乎完全感觉不到他，这让他相当忧虑。他知道有些事情发生了，并且非常糟糕。想到这里，他环抱住自己的膝盖，双眼大大地睁着。Severus无法面对着那样一双眼睛。他知道这可能会毁掉之前他们辛苦建立的一切，然而不管怎样，他还欠那个孩子一份解释。
　　“Harry……我在很年轻的时候就加入了食死徒。”他将杯子放在一边，露出了那个令人厌恶的纹身标记。“当时的我很软弱，急切地想要得到更多的力量来证明我在这个世界上存在的价值。然而，我还没有准备好接受黑君主所追求的那种……极端。成为他的仆人并不像我当初想象的那样。
　　“几个月后，我转换到了另一方的阵营之中，来到了Dumbledore身边。他讯问了我，确保我是真心实意地想要离开 。但他并没有像我希望的那样为我提供一座避难所，反而要求我为他充当间谍。我同意了，希望这可以赎清我所犯下的过错。就是在那个时候我开始学习心理学，并且逐渐完善了大脑封闭术――一门让别人无法解读你的大脑的技艺。作为Dumbledore的间谍，我需要这些技能。”
　　“为什么你要告诉我这些？”Harry屏息问道。塞纳斯仍旧不发一语，安静地吸收着Severus所说的一切。
　　“在没有及时告诉你有关Black信息的事情上我已经意识到自己的错误。”Severus严肃地说。“在没有透露自己的情况之前，我无法向你解释现在的状况……”他又端起杯子来啜饮了一大口，眼神游移着不再落在面前那个颤抖的孩子身上。“我相信Dumbledore所做的一切都是正确的，他一直与黑君主的恐怖行动对抗着，并且曾经挫败过那个人。我没有任何理由去怀疑他的决定，反而每次都是对自己抱有怀疑。
　　“在Demon觉醒的那一夜，是我把已经失去意识的你，你的朋友还有Black送回城堡的。Dumbledore正和McGonagall教授一起等在医疗翼里。有几名学生也受了些轻伤，Pomfrey正忙得不可开交。于是他把我们带到了一个单独的房间里，将那里变为了一间宾房。在那里他询问我发生了什么，我告诉他那场风暴是自然产生的，然后从禁林中穿过。当时我并不认为告诉他这个人格的力量是什么明智之选。随后他让我离开，回去照顾那些斯莱特林。
　　“第二天晚上，Dumbledore直接来到了我的房间，直接问我为什么你会在十一月时的情绪起伏那样剧烈，还有我要给你那么多禁闭的真正原因。似乎Granger小姐和Weasley先生也将你在棚屋里的奇怪举动告诉了他。”Severus又喝了一口酒。“在那种强况下，我没有理由再对那个男人说谎，也不确定为什么会对他隐瞒这些。别无选择，我告诉了他你的情况，但除了塞纳斯和加百列，我没有透露出其它人格的情况。”
　　Harry沉默地眨了眨眼睛，也不确定此时自己对校长抱有怎样的感觉。对那个老人的信任也相当模糊，似乎只是对自己能够到霍格沃茨来怀有一种感激而已。但无论怎样，他一点都不想让他知道自己不稳定的精神状况。Dumbledore会不会开除他？或者把他和自己的朋友们分隔开来？把他带出格兰芬多塔？虽然在听到校长知道他的情况之后有点不开心，但他还是被塞纳斯席卷而来的狂怒吃了一惊。
　　叛徒！他狂怒地嘶嘶着。不像Harry，他很清楚如果那个强大的，善于操纵一切的巫师知道了这一切的后果。同时他感到了一阵强烈的背叛，比魔药教授向他们保留Black信息的那一次要糟糕上几千倍。整整三年，他一直用尽全力来向校长隐瞒他们的真实情况，而现在这些努力都成了无用功！
　　Harry感到有点晕眩，但Severus的声音很快将他从自己人格的狂乱状态中拉了出来。加百列的觉醒也帮了很大忙，他的自信和冷静有效地中和了那个斯莱特林翻涌的情绪，让Harry稳定了下来。
　　Severus低沉的声音罕见地有些沙哑。“当校长并不想让我治愈你的时候我就意识到他并没有把你的权利放在第一位，于是我决定帮助你隐藏起来。而当他看到Boy的时候，情况变得愈加紧急。”
　　“不。”Harry感到自己的脸顿时血色全无。
　　“Pomfrey和我让他确信Boy并不是另一个人格。”Severus飞快地安抚道。“相反，他认为这是一种遭受了摄魂怪攻击后的暂时性的状态，等你恢复后就会消失。还认为你只是被困在了自己最糟糕的会议之中。我希望这能够拖延一下校长，但他仍旧决定将你送回到Dursley家，甚至是在你处在那样一种状态下的时候。所以Lupin和我帮助Black带上你逃亡。”
　　“为什么你要告诉他我的状况？”Harry麻木地开口问，重复着塞纳斯冷硬的词句。似乎从Harry能够听到他们之后就一直这样，他们无法像平时那样转换出来，也就无法自己表达想要说的话。
　　“我并没想到他对你的生命居然如此麻木不仁。当时我真的以为他会照顾好你的。”Severus温柔地回答。“Dumbledore已经活了很长时间，而他生命的绝大部分时间都用来对抗恶魔，拯救生命。然而，现在的情况是所谓正义的目标变得比达到它的意义更为重要。我以为Dumbledore会明白这一点，但现在很显然，他的判断也变得不可信任。”
　　Harry对这些官话感到相当迷惑，但塞纳斯仍旧很强因地坚持着，于是他再次提自己的人格问道。“如果你不知道的话，为什么去年暑假你会帮我藏起来？又为什么在学校里对一切守口如瓶？为什么你不告诉那个混蛋Demon的真实身份？难道说你再说谎，实际上仍旧呆在那个独裁者的手心里？”
　　“我没有。”Severus强硬地说着，沮丧到根本没有注意到Harry古怪的言论。“我没有，Harry。我想要你好起来，想要你再一次变得完整。我正在竭尽所能去达到这一目标。”
　　你当然是。塞纳斯仍旧愤怒地嘶嘶着。
　　“我是不是再也不能回霍格沃茨了？”Harry沙哑地问道。
　　“你下个学年就可以回去，只不过要更加当心。”
　　塞纳斯大吼起来。那我们该死的要怎么阻止他利用加百列？
　　“如果他知道了的话我们要怎么才能万无一失？”Harry带着哭腔问道，手指按揉着自己正剧烈抽痛的头。
　　嘿！我才不会让Dumbledore控制我！加百列强烈地反驳道，而且我会亲自和那个家伙说！
　　白痴！塞纳斯怒火中烧地喊道。直接对抗绝对是下下之选！我们根本没机会逃出那个老东西设下的天罗地网，而且如果有可能的话，他会直接把我们钉死。
　　“我很抱歉，Harry。 ”Severus垂着眼，那双翡翠瞳孔让他感到一阵阵的不安。Harry看上去糟糕透了，似乎在忍受着极大的痛苦，情绪也不正常。
　　我只知道他背叛了我们！塞纳斯已经被气疯了。他一直都是个食死徒，或许帮助光明一方只是他的伪装，他大概已经准备好随时把我们献给他的老主子。
　　别扯了。加百列也气急了。你一直在反抗Dumbledore！你应该庆幸Snape为了保护我们而完全违背了他。更不用说我们现在也需要获得别人的保护。在我们完全被保护的情况下，他还能对我们做些什么？
　　保护我们！塞纳斯爆发出一阵令人不舒服的大笑。他把我们最大的弱点交到了那个老混蛋的手上。这可能原本就是Dumbledore的计划：让我们相信甜蜜的Severus，然后成为他对付恶魔最好的小武器。
　　现在谁是那个头脑不清的？加百列大吼着。这都是些什么？Snape究竟是站在Voldemort那边还是Dumbledore的？用你那该死的脑子好好想想！
　　好吧，很显然他不是站在我们这边！我需要知道的就是这些。塞纳斯不客气地吼了回去。
　　“闭上嘴！”Harry尖叫着跑出了房间，泪水涌上了他的眼眶。他冲进自己的卧室里狠狠地关上了门。
　　xXxXxXx
　　Severus盯着那孩子跑走的方向，一阵深切的不安袭上他的身体。有些事情发生了，他现在已经受到了怀疑。吼叫了一声，他狂怒地将手里的杯子狠狠地砸在了墙上，破碎的玻璃顿时四下飞溅。Harry比以往更加脆弱，而如果他怀疑的没错的话，他很显然状态不对。最糟糕的是，那孩子可能永远都不会再信任他了。
　　他精疲力竭地坐在那里，后背僵硬地挺直。他必须要开始训练Lupin了。Harry不能再继续为其他人格提供生命力了。皱了皱脸，他无法信任其他的任何人来处理Harry的状况。那个该死的狼人可能很轻易地就被塞纳斯还有其他人格打得溃不成军。然而他还有别的选择吗？他不可能让其他的人来帮助Harry。那个孩子不可能再信任陌生人了，特别是在这一切发生了之后。
　　“你对他做了什么？”Sirius冲进了屋子，蓝眼睛里闪烁着狂怒。Remus紧跟其后。
　　“我们吵了一架。”Severus平淡地回答道。“接下来的几个小时中他可能需要些空间。我建议不要立即去用你的狗狗口水去打扰他。”
　　“不用你告诉我该怎么对待我的教子！”Sirius低吼着，整个身体因为攻击的愿望而颤抖着。Remus只能按住他的肩膀来阻止他采用粗暴的动作。
　　Harry前两年的霍格沃茨生活让她既震惊又伤心（Severus要求把Harry的精神状况对Sirius保密。Remus对此表示赞同，只是默默对自己保证等到Sirius更稳定一些之后再告诉他）。他无法忍受再有其他事情继续伤害他或者让他沮丧了。他才不管Remus说什么Snape是唯一一个帮助了Harry的人，知道什么是对他最好的。
　　Severus不发一语地从那两人身边走了过去。此时他无法处理这两个人的情绪。Sirius刚想要再刺上几句，但Remus又一次阻止了他。猛地转过身，他愤怒地瞪着自己的好友，虽然在阿兹卡班的时候他很想念Moony，但他也不会让自己的朋友阻止自己保护Harry。
　　“求你，Sirius。”Remus恳求道。“Harry现在很脆弱。别逼他好吗。让他准备好之后自己来找你，或者你会逼着他永远离开你。”
　　这让Sirius的愤怒一下子消失无踪，随即被恐惧所取代。如果Harry恨他的话他会疯掉的，这是不可忍受的事情。曾经与他度过四天的那个支离破碎的孩子还历历在目，Moony也向他保证过鼻涕精会帮Harry克服这些的。
　　“好吧。”他保证着，“我会小心的。”
　　“谢谢你，Padfoot。”Remus上前拥抱了一下那个男人，Sirius也回以拥抱。“我会尽快回来的。”
　　“你不能留下来吃早饭吗？”Sirius抱怨道。
　　“我不能。”Remus微笑着回答。“马上就要迟到了。”
　　“回头见。”Sirius不太稳定地笑了一下。
　　“回头见。”Remus点了点头，随即跟上了Severus的脚步走了出去，幻影显形到离伦敦不远的一个地点。
　　Sirius叹息着独自一人站在门边。家养小精灵突然噼啪一下出现在他的身边，让他猛地跳了起来。怒瞪着它，那个小家伙甚至连抖都没有抖一下。“早饭已经准备好了，先生。”对于一个小精灵来说，它已经相当出色了。Sirius厌恶地扭了扭脸，相信了Snape拥有一只教养良好的小精灵的事实。
　　xXxXxXx
　　Harry迷惑极了。Dumbledore居然试图要利用他，甚至要伤害他？为什么？Snape究竟又是站在那一边？他现在又要怎么做？他真的无法理解这些，头也疼得很厉害，虽然在他大喊之后那两个人格已经令人感激地安静了下来。
　　Harry，我很抱歉。塞纳斯率先开口。他是要保护自己的主人格的，却让他陷入不必要的痛苦之中。
　　加百列不好意思的声音也加入了进来。我们再也不会吵架了。
　　Harry点了点头，但没有出声。他蜷缩着躺在床上，安静地等待着自己的头痛可以缓和一些。一会儿以后，虽然那有所好转，却仍旧没有完全消失。他呻吟着，翻身面朝上躺在了床上。塞纳斯低声询问着他感觉如何，还要解释为什么他会如此挫败。Harry让他继续，或许他理解了之后这种痛苦就可以停止了。
　　于是塞纳斯就开始解释他对于校长的怀疑，认为之前魔法石还有密室的事件是被有意设计出来让他完成的；那个男人只是想要寻找一件完美武器，并且加百列的出现让他相信这就是他一心希望的东西。塞纳斯还讲述了自己的担心，害怕Dumbledore可能会强制加百列转换出来完成他的要求，完全不会理会他们会不会因为这场力量游戏而受伤，或者更糟糕的，被杀掉。
　　随后Harry反问为什么那个老人会这么做，加百列跳出来说他也想知道。塞纳斯简单解释了一下什么是政治，还有有些人之所以会那么做是因为他们将这一切看成了一场权力的游戏，并且会为了保住自己的领头地位而不择手段。Harry并不是非常理解，他根本无法想象这种思维概念。
　　但加百列可以。他理解那种战斗的快意，那种将自己的技能凌驾于他人之上的感觉，那种想要胜利的渴望。然而他并不认为Dumbledore的行为可以被归结在这一类，但在自己的出结论之前，他会全力支持塞纳斯。二比一，Harry别无选择，只能相信校长对他们怀有某种不可告人的动机。
　　“为什么这不是其他人呢？”他忧伤地问着，感到自己非常渺小并且孤独。最终他精疲力竭地陷入睡眠，虽然此时才不过是早上十点钟。
　　xXxXxXx
　　Dumbledore并没有欺骗自己。他知道自己已经失去了他们的踪迹，最终只能联络了凤凰社里最忠诚并且训练有素的成员。他原以为不会这么快，但他们又被再次召唤。他命令他们开始巡逻，希望他们能够发现Sirius和Harry，寻找到他们的藏身地。而魔法部虽然没什么能力，然而多一双眼睛盯着Sirius Black也多少是有帮助的。不像他凤凰社里的成员，他并没有向那些人透露Harry的只言片语。
　　如果魔法部得到风声说大难不死的男孩在他的眼皮底下被人从霍格沃茨的医疗翼里劫持，那么他们就有了借口将他从自己现在所在的位置上踢下去。学校的董事会已经对于他全面监控他们而感到不满，无疑会相当支持他被赶下校长的宝座，这一点去年已经得到了证实。而且Fudge会确保这一切的发生，愚蠢到连被魔鬼操纵了都不自知。除了那个，如果公众得知了Harry失踪的消息，他们会陷入到恐慌之中。Dumbledore同样会尽可能地拖延那一刻的到来。
　　“校长！”看到那位老巫师从自家壁炉里走了出来，Weasley夫人吃惊地叫了出来。“发生了什么事吗？”
　　“不，不。”Dumbledore快活地轻笑了一声。“我只是想要和Ron说上几句，如果你不介意的话。”
　　“不，当然不。”Wealsey夫人有些紧张地微笑了一下。“他和哥哥们出去了。是不是他惹了什么麻烦？”
　　“他没事的，Molly。”他安抚道，“我只是给他捎来几封Harry的信。Harry的猫头鹰已经被我禁止了，海德薇实在是太引人注意了。”
　　“哦！”Wealsey夫人放松了下来，赶忙出门去寻找自己的儿子。很快Ron就走了进来，Dumbledore设法让自己和那个男孩单独待在了起居室里。
　　“校长？”Ron皱了皱眉头。
　　“早安，Ron。”Dumbledore微笑着打着招呼。“你没有惹麻烦。正相反，我有些事情要告诉你，但需要你保证不会和任何人说起，甚至是你的父母。”
　　“好的。”Ron兴奋地回答着。他爱死了这种进步，偶尔一次知道自己家人都不知道的事真的是非常刺激。
　　“Harry失踪了。但不要担心，我并不认为他此时有生命危险。如果他联系你的话，我需要你立即向我报告。”Dumbledore解释道，神情严肃。
　　“好的。”Ron皱了皱眉头。“你确定他还好吗？”
　　“是的。”Dumbledore保证着。“我认为他只是想要逃离自己的家人一小段时间。”
　　“是啊，那些麻瓜真的糟透了。”Ron点点头，接过了校长递给他的一个玻璃球。
　　“如果你接到他的消息，只需要把这个打碎就可以。”Dumbledore微笑着拍了拍他的肩膀。“如果可以的话，套出他的所在地，然后我会派人去接他。”
　　“好的。”Ron点头表示理解。
　　“谢谢你，我的孩子。”
　　最后Dumbledore让他转达自己对他家人的问候，随后飞路离开去了霍格默德。从那里他又幻影显形去了Granger家给Hermione下达了相同的指示。随后他犹豫了一下是不是也要通知Longbottom。Harry似乎和Neville的关系变得非常亲密。一分钟之后他决定不去，显然Harry还是和Ron还有Hermione更加亲近，一定会最先联络他们的。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　信任试炼（下）

　　Harry醒过来的时候天已经黑了。擦了擦脸上的泪痕，他慢慢地蹙起了眉头。又一次，他梦到了Rose，但和她不同的是，他无法感知出Dursley们的情绪。但真正意识到他的家人确实很痛恨他的时候还是让他感到伤心。那里就像字面上形容的那样，对他连一个盎司的关心，爱，以及担忧都没有。而对于Dudley的那些灼热溺爱刚好与之形成了强烈的对比。这让一切显得更加令人伤痛。
　　他愤怒地从床上滑了下来。这不公平。在外部，他所面对的世界突然变得迷惑并且不确定；而在内部，他还要忍受着那些疼痛。这里根本就没有他的容身之处。加百列一直试图要让他高兴起来，塞纳斯也一直向他保证着他们什么都不需要，然而Harry完全无视了他们两个。
　　Omi看到他的时候显得相当兴奋，并为他准备了一顿极度丰盛的晚饭。Harry惨兮兮地笑了两声，但还是接受了自己没有吃早饭和午饭的‘惩罚’。他用了一阵才把那些食物完全吃光，小精灵开心地为他拿上了甜点，Harry只好捧着自己圆滚滚的肚子祈求着一次缓刑。
　　“我会留着它，你可以在准备好的时候吃。”Omi建议道。
　　“谢谢你，Omi。”Harry微笑着看着他。“Sirius在哪里？”
　　“这里，先生。”Omi皱着眉头回答道。
　　Harry眨了眨眼睛。“那他为什么不和我一起吃饭呢？难道你没告诉他晚饭已经准备好了吗？”
　　“我说了，先生。”Omi点着头，眼里满是受伤。“我不会怠慢主人的朋友！”
　　“不！我从没那么想过！”Harry匆忙地安抚道。“我只是好奇，就是这样。他在哪里？”
　　“房间里，先生。我会指给你看。”
　　Harry跟着那个小精灵向楼上走去，在Severus的房间向右转，Sirius的房间在整个大厅的最远端，与游戏室隔了两个房间。小精灵朝那里指了指，Harry上前去敲了敲门，随后他就听到一阵尖利的哀鸣。瞪大眼睛，他又用力敲了敲门，大声让Sirius回答他。那阵哀鸣慢慢地安静下来，但仍旧没人回答。最后，Harry焦急地推开了房门。
　　“Sirius？”他紧张地大声喊着，“我要进来了。你还好吗？”
　　这个房间比Harry的小上一些，但并不多。里面摆着一张床，一个衣橱，壁炉前还放着一把靠背椅。他没有看到Sirius，于是又往房间里走了几步。突然，墙角里有什么东西引起了他的注意，转过身，他看到一只巨大的黑狗正蜷缩在里面。Harry定在原地呆呆地看着它。那条狗趴在地上盯着他的双眼，身体轻轻地颤抖起来。Harry高喊了一声向后跳了一步，瞪大眼睛惊恐地看着正角落里的男人。
　　“Harry？”Sirius沙哑地开口，扭着脸，眼神里满是痛苦。“Harry？是你吗？”
　　“是-是的……”Harry做了几次深呼吸，颤抖着努力地露出一个微笑。
　　他是一个阿尼玛格斯。塞纳斯介绍道。就是那些可以自由转换成动物的巫师和女巫。
　　Sirius晃了下脑袋，忧惧的神情慢慢消失，继而被一个尴尬的笑容所取代。“很抱歉。”
　　“你还好吗？”Harry忧心忡忡地问道。
　　“是啊……”Sirius抬手抚了抚头发。“如果有什么东西可以分心的话可能还好一点。在这里……一个人……我只是……忘掉了我已经自由了，你懂吗？”
　　Harry并不很明白，但还是点了点头。
　　“你好些了吗？”Sirius不安地问。
　　“是的。”Harry脸红了起来。意识到如果他能陪在一边的话Sirius就不会崩溃。“为什么不让我带你四处转转呢？这里有一个很不可思议的游戏室。”
　　“真的？”Sirius看上去吃了一惊。“为什么鼻涕精会在自己的房子里弄个游戏室？”
　　“我不知道。”塞纳斯冰冷的愤怒立即辐射了出来，Harry赶忙将话题从Snape身上转移开，“来吧。”
　　Sirius跟着他来到了游戏室，对那个可以用假膜张瞄准目标的决斗游戏相当满意。前囚犯的准头相当不错，Harry几乎每一次都输的很惨。然而在飞贼风暴里他狠狠地收拾了Sirius，算是扳回了一程。
　　“先生们？你们想下去吃些点心吗？”几个小时后，Omi出现询问道。
　　“当然。”Harry微笑了一下“谢谢你，Omi。”
　　小精灵离开前快活地扑闪了两下耳朵，让Sirius一阵大笑。两个人下到饭厅里，享用了几块美味的巧克力蛋糕。Omi开始几乎都不让Sirius吃，因为从早饭开始他就没吃过任何东西了。然而Harry向他保证说Sirius明天一定会主动吃东西，所以这次应该放他一马。小精灵终于做出了让步，不过这完全是看在Harry的面子上。
　　xXxXxXx
　　Remus在第二天早饭的时候到达，说自己可以在这里待上几天。Sirius和Harry都很开心。虽然和Sirius在一起很开心，但那个男人的情况仍旧不很稳定，并且有些太过亢奋。这让Harry相当不安。而且这几天里Sirius被困住的感觉越发强烈，有Moony在身边还可以让他分散一下注意。
　　在安抚了那个前囚犯之后，Remus微笑着说要单独看着Harry几个小时。他知道自己应该去和Harry谈谈，但真的不知道该怎样完成这个任务。只是想到有什么人正通过Harry那翠绿的眼眸看着发生的一切就让他非常困扰。他想要帮忙，但也很清楚自己并不胜任这项任务。在接受Harry的状况之前，他想要Severus再为他多上上几次‘课程’。
　　魔药大师待在了Snape庄园里没有回来，至少在Harry在这里并且他们仍没有和解的这段时间里是这样。他还必须要和Dumbledore保持联系以备不时之需。在Harry被‘绑架’离开的这段时间里，他们还不能让校长产生怀疑。
　　晚饭时，Harry问他是不是能够联系自己的朋友们。Remus哀伤地告诉他这并不安全，海德薇可能在半路遭到袭击，Ron和Hermione也可能告诉把情况告诉校长。Harry并不赞同，觉得如果自己把情况解释清楚了的话（虽然他不知道如何在不透露自己真实病情的情况下要如何做到那一点），他们肯定会理解并且为他保守秘密的。而且他也根本就不知道这里的具体位置。自从他们被入口屏障传送回来之后，他一直呆在房子里没有出去过。
　　他们是不值得信任的，Harry。塞纳斯反驳道。
　　“他们不会说出去的！”Harry据理力争。“他们是我的朋友。”
　　“Harry，他们不会故意去背叛你的。”Remus安抚着。
　　Hermione只会服从权威，一定不会同意你对校长隐瞒行踪的。塞纳斯说的有理有据。还记得那次火弩箭的事吗？
　　“Ron不会的。他可以保守秘密。”Harry仍旧寸土不让，非常不情愿地承认塞纳斯确实说到了点子上。
　　除非他被气得发疯。在那种时候他不会再为你保守任何秘密，而且他可能还对……好吧……我在尖叫棚屋里的态度，还有整个斑斑/Pettigrew的事情而生气。
　　“我有个好主意！”Sirius突然兴冲冲地说道，眼神也开始熠熠生辉。一瞬间，所有外部和内部的争论都停了下来，这让他得以地咧了咧嘴。“我们可以在羊皮纸上设下咒语，让你写下的东西在相匹配的那张纸上显示出来，他们也可以回信给你。这样的话海德薇只用把这些纸张送过去就可以了。”
　　“这还是不能避免Harry的朋友们可能将他写的内容告诉校长的可能性。”Remus摇了摇头。
　　“我们可以测试他们！”Sirius欢叫了一声。“这肯定很棒！你可以告诉他们你在……埃及或者是什么地方。分别告诉他们不同的地点，如果校长派人出去的话Remus就可以得到消息，然后我们就可以知道谁保守了Harry的秘密，而谁没有。”
　　“我不知道……”Remus仍旧有些犹豫。
　　“来吧，Moony！肯定会很有趣的！盗劫者又重出江湖了！”他欢呼着跑出了房间，随后又马上返回来拽上了Remus。他还没有自己的魔杖，需要他的朋友帮助他在羊皮纸上设下咒语。Harry跟了上去，很开心自己又可以和朋友们说话。而且这也可以让他暂时不去考虑其它事。
　　Sirius和Remus花了一整夜制作了三张羊皮纸以及与之配套的那张。两个男人不仅要回忆起所有应该用到的咒语，Remus还确保了Neville，Ron和Hermione只能看到上面的内容，而不能通过这张纸来追踪Severus的房子。
　　Harry老早以前就在窗台上睡了过去。男人们的四周则到处摆满了书本。Sirius兴奋地欢呼一声，羊皮纸们成功地像他们想要的那样运作着。Remus捅了他一下让他小声，他可能会吵醒Harry的！Sirius不好意思地笑了一下，抱起他的教子走出了房间。随后他和Remus也去休息了，希望至少能在Harry叫醒他们之前睡上几个小时。
　　xXxXxXx
　　午饭后，两个成年人打着哈欠走了进来。Harry已经完全清醒，兴奋地看着面前摆着的刘长羊皮纸。拿起前三张，他首先写上了Neville的地址，随后附上了一封长长的信件，解释了6号发生的所有事情以及现在的状况。甚至连塞纳斯都没有反对，虽然他也并不怎么开心。并不是说他不信任Neville；只是觉得没必要让所有人都知道它在哪里。加百列有些强迫症一样地喃喃着。Harry直接无视了他们。现在他已经知道沉默有时是最好的解决方法。
　　相比之下，Ron和Hemione的信要难写很多，但Sirius帮了他很大忙。最后，他写道：
　　亲爱的Ron，
　　嘿！我只是想让你知道我很好。我不知道你有没有得到消息，Sirius把我从Dursley家带了出来。我兴奋死了！我们现在正在埃及，而且你说的没错，金字塔实在是太不可思议了！我现在还不能写的太多，但你可以用这张羊皮纸来给我回信。你写的东西会出现在我的这张上。这样我们就不用花时间来等猫头鹰了。或许我们可以约上一个时间，这就像面对面聊天一样，我们可以立即回复对方。
　　希望你暑假快乐。
　　Harry
　　P.S.请不要向任何人透露关于我的消息。我真的不想被送回到Dursley家。你知道他们有多糟糕，而我和Sirius在一起相当安全。你知道他是无辜的。
　　给Hermione的和之前那封内容很像，只是告诉她自己正身处法国，此时此刻正站在埃菲尔铁塔。他正要让海德薇把那三封信送出去，Sirius又想到了一个好主意。他认为他们根本不应该用海德薇，而应当用一些Harry心里提到的本地的鸟来送信。叹了口气，Remus认命地出去抓了一只埃及和法国的鸟。然而Harry还是把海德薇放出去把信交给了Neville。他已经没有耐心等下去了，真的，他最好的朋友不会告诉任何人。
　　Harry一直盯着手里那张和Neville匹配的羊皮纸。Sirius告诉他海德薇还要一段时间才能把信送到，但Harry还是忍不住。他真的很想念自己最好的朋友。十分钟过去了，之后半个小时过去了。Remus带着所说的鸟回到了这里，随后看着它们将另外两封信送了出去。等他们回来，Harry就看到Neville写来的回复。
　　他马上跑过去抓过了那张羊皮纸，躲进房间里读了起来。
　　Harry，
　　谢谢你的来信！我担心的要死，即使Remus给我写来了一张便条来解释了你正和Sirius呆在一起，一切都好。但他没说为什么你会和他在一起！我是说，据我所知，他仍旧是个谋杀犯！我可以相信他是无辜的，那一定是非常，非常的恐怖。而斑斑竟然才是那个真正的杀人犯！还和我们在霍格沃茨里生活了两年！那里不会再让我感到安全了。
　　我有很多事情要和你说。在你因为那场风暴而昏迷的时候，我遇到了一个女孩。她说会在这里帮助我，还告诉我其实我是个大地元素法师。是不是很疯狂？我从来没听到过那种说法。但随后她向我介绍了一个男孩，他就那样凭空出现了。我吓坏了！他们看起来那样真实，她还碰了碰我，相当温暖，但他们竟然真的只是幻象！他们说自己的名字叫做Rowena和Salazar，从奠基人的情感或者其他的什么之中诞生。同时他们也是霍格沃茨城堡本身。你还记得那些说城堡本身是有生命的，并且能够自己移动楼梯的笑话么？我想他们说的是对的。你相信我，对不对？
　　我无法相信Dumbledore会坚持让你回到Dursley家，甚至在Snape教授告诉他了塞纳斯和加百列的存在以后。那真的是很可怕！我答应你决不会告诉他你在何处，或者你联系过我。我不知道他在想些什么。我很遗憾Snape教授告诉他这些，并且很确信他现在也不好受，和你一样感到深受背叛。你要当心Dumbledore。当Ron遭受攻击时，加百列只是那样冲了过去。我真的快要吓死了。他当时甚至不知道会发生什么，打人柳里面又会有什么东西等着他。我再也不希望Dumbledore将你置于那样的境地，你会受到伤害的！
　　我奶奶在叫我。我得走了。九点左右回来。那时你还能和我聊天-笔谈么？这真的很酷，Harry。你是怎么找到这样一张羊皮纸的？我曾经听说过类似的东西，但海德薇把它送过来的时候奶奶一度认为这是空白的。我告诉她这是我想你要的。你认为我们会在暑假里见一面么？我希望可以。
　　Neville
　　你不会受伤的！加百列气愤地哼唧，赛纳斯则在一边假笑，很开心Neville可以自己看到事情的本质。每件事都在掌控之中。一心想着打掉塞纳斯脸上的得意神情，他继续说道。而且他也同意Snape不是故意要伤害我们的。那只是一场意外。
　　意外，我的天。塞纳斯讽刺着开口，不再显得得意洋洋。 这已经是他第二次背叛我们了。但你从来都不在意！你知是为了争论而争论！
　　“好了。”Harry命令道。“Sy，你听说过那个么？”他指着Neville信上所说的元素法师以及幻象那部分问道。
　　不。塞纳斯皱了皱眉头。我敢打赌图书馆里会有这方面的书籍。我们过去看看。
　　Harry点了点头，抓起那三张羊皮纸走向图书馆。塞纳斯教了他一种咒语，可以将符合关键词的书籍召唤过来。试了几次之后，Harry终于完成了咒语，只有两本书浮向了他，一本是锁着的，而另一本不是。塞纳斯要他先打破书上的那道锁，然后先读那本。但Harry并不知道如何做，也不想利用这些时间学习。相对的，他拿过了另外一本可以打开的书。
　　他并没有阅读很长时间，那张羊皮纸上显示出了Ron的回复。
　　Harry，伙计！-我真不敢相信你就那样跑了！我知道Sirius是无辜的，但那并不代表他是值得信任的！你要做什么？什么时候回来？我知道Dursley家很可怕，但我们真的很担心你（我还不用说；连妈妈和其他人都知道你失踪了！）
　　嘿，Ron！Harry迅速回复道，希望他没有走开。
　　Harry？哇哦！你从哪儿弄来的？真酷！
　　谢谢。Sirius给我做了这个。Harry露出了一个微笑，一边听着塞纳斯在耳边喃喃着该如何回复。听着，如果Dumbledore找到我，肯定会把我送回到Dursley家的。我会直接回去学校，所以我不会毁掉我的生活或是其他事。请你，Ron，请你不要告诉任何人。从来没有一个成年人曾经关心过我，而我现在真的很开心。我答应你会一直这样联系，你不用太担心。
　　但Dumbledore已经来过了，说如果你联系我了的话就马上告诉他。
　　Ron，请不要！Harry咬了咬嘴唇，等待着回复。
　　好吧，好吧！别那么紧张。我不会说的，但如果我因此有麻烦的话，你就欠我大人情了！只因为我完全同意Dursley家都是大蠢猪！
　　谢了，Ron！Harry快活地微笑着。他就知道他值得信任。
　　没关系的，伙计。Ron写道。我得去吃饭了，晚些再联系你。几点钟？
　　明晚睡觉前。Harry决定。
　　好吧。小心。Harry。
　　再见，Ron！
　　Harry将羊皮纸卷了起来。“看到了吗，Sy？我说过他不会说出去的。”
　　只是现在。塞纳斯慢悠悠地说。我们还不知道他将来是否值得信任。
　　Harry好笑地摇了摇头。塞纳斯真的是很固执！他会喜欢Neville简直是个奇迹，但无论怎样 Harry还是很开心。关于元素法师的搜索工作进行得并不很顺利，他找到的那些书都是讲述巫师神话的，里面描述了巫师和女巫们与他们的元素和为一体，获得了超人的力量，就好像某种魔法生物一样。Harry摇了摇头，显然这不是Neville。
　　所有的神话都是根据某些事实作为依据的。塞纳斯说着，显然Harry的反应让他感到有趣。虽然我也认为这本书只是夸大了元素法师们的能力，但至少它指出了这种能力确实是真实存在的。
　　Harry刚要回答，Hermione的羊皮纸上开始出现字迹。
　　Harry James Potter！你以为自己在做什么！Dumbledore校长已经急疯了，派出很多人去找你！我知道你不想再和Dursley家生活在一起，但我相信如果你开口的话，他们会让你走的。虽然Sirius是你的交付，但现在你逃避的行为只能证明你们两个都不值得信任。难道你忘了黑君主了？外面很危险，Harry！
　　Hermione，慢点！Harry飞快地写道。我很好，真的！Sirius能照顾我，他曾经是个傲罗。
　　Harry？接下来是短暂的停顿。在一年级的时候，是谁使用了什么咒语击败了山怪？
　　Ron，使用了漂浮咒。Harry自信地写道。
　　Harry，你从哪儿弄来的这张纸？
　　Sirius给我做的。我手里的这张和你们那里的相匹配，这样我们就可以看到对方写的话了。而且上面的咒语保证只有我们可以但到这些。
　　不可思议。Hermione写道，Harry很清楚她是认真的。等我们再见的时候你得给我看看那些咒语。
　　我会的。Harry保证道。Hermione，Dursley家太可怕了。我不能回去，Sirius也把我照顾的很好。我们真的非常小心，而且我会时常给你写信说我的情况的。另外，我还可以做假期作业！Dursley家总是把我的东西锁起来，因为他们憎恨所有的魔法。包括我在内。你知道的！Dumbledore不会让我和Sirius在一起，Hermione。求你，不要告诉他。
　　也许他不让你离开是有道理的，Harry。每天都会有很多我们不知道的事情发生。他只会为我们好，想保证你的安全，离开那个在监狱里和那些可怕的摄魂怪呆了十二年的男人……Harry，你得回家。
　　为我们好？塞纳斯低嘲着。你还记得保卫魔法石的战斗吗，还有在密室里的那次？
　　他没有和我们一起呆在密室里。加百列补充。
　　“安静。”Harry喃喃着写道，Hermione，我正在以朋友的身份请求你，保守这个秘密。我需要你相信我，和Sirius在一起比和我所谓的家人更安全（也更快乐！）。我知道我向你和Ron隐瞒了很多，但我别无选择。求你了，Hermione。
　　如果呆在家里那么糟糕的话，你就应该告诉Dumbledore！Harry，我很抱歉，我必须要做我认为对的事情。即使你会很生气。就像是火弩箭。我爱你，Harry。我不想让你受到伤害。
　　但你在火弩箭上的判断就是错误的。那把扫帚根本没有任何问题！
　　但那也有可能发生，Harry，我已经说过了。在我回复你之前。我很抱歉。
　　她一直在写给我们东西，想要我们呆在原地，那个□！塞纳斯嘶嘶着。
　　“她只是为了我好。”Harry疲惫地反驳着，同时继续写道。Hermione，我会小心的。开学的时候再见吧。我理解你为什么一定要告诉他，但我不会再给你回复了。再会，而且小心，这张羊皮纸将在一分钟后点燃。
　　Harry，等等！
　　但Harry没有。他举起魔杖，低喃了一句咒语讲那张纸点燃。而由于Harry手里的是那张主连接，任何对它做的事情都会如实地发生在另一张上。看着它缓缓燃尽，Harry叹了口气。他真的希望她能够更加信任他一些，但他也无法责怪他。毕竟她对此时的状况一无所知，他也没有向她解释任何事。或许在开学之后他能够鼓起勇气向他们说明一切吧。
　　第十九章-信任试炼 完结

　　回家（上）

　　Hermione的事情我很抱歉。Neville在晚上九点的时候回复道（在Harry的这边是晚上十点）。Harry已经告诉他了所有关于Ron和Hermione的反应，然后还和他说了自己对于元素法师相关信息的搜寻结果。我知道她认为自己做的并没有错，然而这甚至让一切变得更令人懊丧。好像她从来不知道什么是对的，所有事情必须按照她的规矩来。我很欣慰Ron还是保守了你的秘密。虽然我一点也不吃惊。他上面还有那么多哥哥，作为最小的一个男孩，知道一个别人所不知的秘密对于他来说大概就是这世界上最美好的事情了吧。
　　我告诉过你他并不值得信任。一旦时机合适，他会马上把你供出去的。塞纳斯慢悠悠地开口。
　　你是说你不认为他是因为是我的朋友才为我保守秘密的？Harry问Neville，想知道Sy说的是不是对的。
　　我真的不知道，Harry。我是说他作为你的朋友要比作为我的时间长。我甚至不能确定他是不是真的把我当作朋友，还是因为你的原因才对我好一点。
　　不是的！Harry立即反驳道，无法接受他的朋友居然会那样对待Neville，哪怕只是想想也不行。
　　你见到Snape教授了么？从你们争吵过之后？Neville立即转换了话题。
　　没有。Harry皱着眉头写道，无视塞纳斯传来的一阵尖锐的厌恶感。他正呆在位于英格兰某处的Snape庄园里，这样Dumbledore就可以随时联系他。他也会过来接Remus，但我从来没有见到过他。他们现在正在巴黎寻找我。
　　你看不到，其实我在大笑。你有没有想过如果他们在那里找不到你会怎么办？
　　我不知道。可能会等待下一条线索吧，我猜。
　　Dumbledore可能会去Weasley家。塞纳斯喃喃道。你给Hermione写了信，他会马上意识到你也同样写给了Ron。这次才是真正的试炼。
　　Harry忠实地转达了他的分人格对于自己朋友的看法。
　　那可不是什么好事情。Neville写道。即使Ron不想说，可能也不得不说。
　　你是什么意思？Harry皱眉问道。
　　在那场风暴之后，Dumbledore似乎在对上我的眼睛时做了些什么。就好像周围所有的一切都成了一片迷雾，我就不由自主地开始讲述晚饭后所发生的一切。我告诉他我们救了巴克比克（顺便提一句，他们仍旧没有找到他），甚至差一点就说出了加百列的名字，但那一刻我脑子里的迷雾似乎消散了一些，所以我还是在说出什么不该说的之前尽全力忍了回去。直到很久之后我才震惊地意识到那一刻真正发生了些什么。
　　听上去像是某种强迫手段。塞纳斯似乎非常不高兴，Harry不由地为他身上辐射出的冰冷的愤怒而退缩了一下。
　　那我该怎么办，Neville？他问道，手下意识地攥了攥那张羊皮纸。Sy和加布现在无法转换出来，但如果那小时了怎么办？如果Dumbledore实际上是想要让加百列在他需要的时候转换出来怎么办？
　　如果这真的发生的话，那么我就只能斗争到底！加百列反驳道。我不会让我们受伤的！
　　如果像魔法石事件那样呢！如果不是Demon我们可能已经死了。还有那些摄魂怪。你就那样直冲进他们的包围之中！塞纳斯低吼着。
　　那你希望我怎么做？让Voldemort达到永生？让Sirius慢慢死去？你也看到了他们在做什么！他们几乎吃掉了他的灵魂！
　　我不知道，Harry。Neville回答道。但你说他们不能转换是什么意思？
　　哦。Harry试着无视他的人格们，但这很困难。摄魂怪还是造成了一些伤害。我并不是真的明白发生了什么，但我似乎能够听到塞纳斯和加百列在我脑子里谈话。我想大概这种新的交流方式替换了他们直接转换出来的能力。Boy还是能够转换，但他也是唯一一个没有被Demon耗尽魔力的。Rose和Demon仍旧处于沉睡，还不需要转换，所以我也不知道他们身上发生了什么。
　　怎么会那样？我知道Rose已经接近于融合了。
　　Snape在告诉我他把我的情况说出去之前就和我谈了谈那个，从那以后我几乎每天都会梦到Rose。我想我已经开始更好的理解她的存在了。
　　那很好啊。Neville欢快地写道。好吧，我有点累了。晚安，Harry，塞纳斯，加百列。
　　嘿！为什么我是最后一个？加百列喊道。
　　蠢货。塞纳斯低声喃喃。
　　晚安，Neville。Harry微笑着卷起了那张羊皮纸，然后拿过了Ron的那张。Ron！和你一样，我也用这种特殊的羊皮纸给Hermione写了信。她认为我和Sirius跑出去并不是什么好主意，然后告诉了Dumbledore我的所在地。我现在已经到了一个新的地点，所以不要担心。他还没有抓住我们，但可能会到你家里去询问你。小心些，他可能会试图强迫你说出这张羊皮纸的存在，并把它带走。我知道要相信他可能会这么做很难，毕竟强迫是违法的，但却并不会造成伤害让你察觉，是不是？我明天还会再写给你，现在我要去睡觉了。Harry。
　　xXxXxXx
　　Sirius是被一阵钢琴声弄醒的。他微笑着把头埋进了枕头里，感受着一段记忆浮上了他的意识。Lily非常喜爱演奏。从认识Lily那天开始，音乐就成了他们生活中的一部分。他真的很想念她，希望她能够看到此时她的儿子正紧跟着他的脚步。Harry弹得非常好。虽然现在仍旧有点不熟练，但你同样也可以听出他琴音之中的潜能以及力量。
　　Sirius跳下床，随便往身上套了几件衣服，打算去找他的教子。他并没有走多远。离他的房间只有几个门的距离，他发现Harry正坐在一架及其美丽的钢琴后面，墙上还挂着其他几件乐器，但Sirius都不大认识。他对于音乐并没有什么兴趣。实际上，甚至在Lily弹琴的时候他也从没有长时间坐在那里听过。
　　“你从什么时候开始弹琴的？”他问道，走过来坐在Harry身边。
　　男孩抬起头来看着他，翠绿的眼眸闪烁着微光。“去年暑假的时候Severus开始教我的。我平时在学校也会练习，但是已经有好几个星期没有弹过了。”
　　“好吧，对我来说不错。”Sirius快活地揉了揉男孩的头发。“你饿吗？”
　　“我等下就下去。”Harry保证道，随后又转回去按着键盘。Sirius摇了摇头，留下他的教子沉浸在音乐之中。
　　Harry整个早上都在弹琴，但还是下来吃了午饭。在那之后，他一直和Sirius在游戏室玩到了晚饭。Remus仍旧没有回来，Harry对让他的教授们如此努力帮他隐藏行踪而感到一阵内疚。他叹息着爬上床，那过了他的羊皮纸，看看Ron又没有在上面写什么。他只等了几分钟，字迹就开始出现在那上面。
　　Harry，伙计，你说的没错！Dumbledore确实过来问我你有没有给我写信。我什么都没说，所以他也没找到这张羊皮纸。我想如果不是双胞胎的话我可能就要说了。在看到你的信息之后，我想我大概需要帮助。但我什么都没有告诉他们！只是说了你和Sirius在一起，而Sirius是无辜的。我以为让他们帮忙并且保密会很难，但他们立刻就同意了――我问了问什么，他们说不相信Dursley家会照顾好你，觉得他们可能会伤害你，比把你锁起来不让你吃饭更加严重。那是不是真的？不管怎么说，他们为我调制了以及魔药来抵消强迫咒的效果，所以我才能告诉Dumbledore一个我们事先编好了的故事：说我接到了一封信说你写信给了Hermione，然后她说出了你的位置，所以你现在觉得透露你的位置并不安全，但偶尔也会写信过来让我知道你是否安好。他想要看看这封信，但我说这封信在我看完了之后就自燃了。最后我答应了他下次你写信来的时候会第一时间通知他，然后他就离开了。
　　谢谢你，Ron。Harry微笑着写道。那真是该死的聪明。我一点也不介意你找Fred和George寻求帮助，并且很感激他们帮忙保守了秘密。我很抱歉把你和你的家人推向了这样一个位置。
　　别担心！Ron回复道，Harry甚至能想象到他脸上的轻笑。关于Hermione我很抱歉。就像她能很聪明，同时她也能无比愚蠢。但她并没有看到你在Dursley家的状态，或是那些安着栅栏的窗子。我很确定如果她知道的话肯定不会说出去的。而且，她也写信给我了。我告诉她还会和她联系，但不会谈论关于你的任何事。她气得发疯，现在也不理我了。你相信吗？
　　是啊。听起来就是她的风格。Harry大笑着，虽然眼神里满是悲伤。他并不想和自己的朋友们争斗，而且Ron和Hermione此时的状态让他感觉很糟糕。
　　别为了这种事责怪自己。加百列扭了下脸。那两个人无论有没有理由都会打架的。
　　我以为你喜欢他们。塞纳斯慢声慢气地开口。
　　他们还好啦，而且不止一次给我做了后援，但毫无理由的争斗还是傻得可以，而且他们似乎还相当精通这种能力。其实他们应该节省一下自己的精力，用在真正紧要的时候。
　　你还没有回答我呢。Ron的字迹突然出现。双胞胎说的是不是真的？Dursley一家是不是伤害你了？
　　Harry不确定地摇了摇嘴唇，转而向自己的人格们寻求建议，“Sy？加布？”
　　告诉他们有利也有弊。塞纳斯慢慢地回答道。他可能会把这个透露给我们并不想让其知道的人，但如果把姨父伤害我们的事情弄得尽人皆知的话，那么我们就可能永远不用再回去了。另一方面，这可能会引起另一堆问题，关于我们为什么以前从来没有透露过，并且还会向敌人暴露我们的弱点。
　　我不知道。加百列回答道。我不认为这真的有那么多干碍，是不是？
　　蠢货。塞纳斯喊道。
　　Harry？你还在吗？Ron写道，Harry拿起笔来凑近了那张纸。
　　是的，我在。瞧，我现在并不想考虑那些事情。但是的，我的姨父确实伤害了我。我不想让其他人也知道。
　　我很抱歉，Harry。我不会说出去的。我可以理解为什么你不想说这些，但我希望你至少能告诉我和Moine。这肯定不会容易，因为你是那个活下来的男孩，每个人都希望你是强壮的，并且被照顾的很好。
　　是啊。和那差不多。Harry茫然地写道，很欣慰Ron自己给他提供了一个借口。但他也并不是很清楚自己的朋友到底想表达什么。最后他决定无视这个。我得走了。晚安，Ron，再次谢谢你。
　　晚安，伙计。你什么时候还会再写来？我想知道你和Sirius的所有事。
　　我不知道。隔天晚上怎么样？同一时间？
　　听上去不错。小心点。
　　回见。
　　Harry卷起了这张羊皮纸，然后又给Neville写了一封信。他朋友的羊皮纸很可能不在身边，因为他并没有回复。Harry耸了耸肩，卷好了纸张上床睡觉了。
　　xXxXxXx
　　“Lupin教授。”Longbottom夫人有些惊讶地开口。
　　Remus的脑袋在绿色的火焰之中对他微笑。“我很抱歉这么晚打扰你。我希望没有打扰到任何事情。”
　　“没有，我们只是在准备吃晚饭。你介意和我们一起吗？”
　　“我回过去的。谢谢您。”Remus回答道，几秒钟后就走出了壁炉，老人向后退了一步留给他了一些空间。“暑假过得怎么样？”
　　“非常不错。”Longbottom夫人一脸严肃地回答道。“我们过几天要去看Frank和Alice。”
　　“啊。”Remus点了点头，但不知道要说些什么。在圣诞节拜访了Longbottom家之后，他意识到Neville的双亲会经常被提起，而表现出任何同情或者遗憾的申请都是不合适的。Neville的祖母还有叔爷一直将这两个前傲罗视为英雄，并为他们作出的牺牲而感到自豪。
　　他们走进了一间中等大小的饭厅，然后Longbottom夫人大声叫道。“Neville！再准备一个位置。Lupin教授会和我们一起吃晚饭。”
　　Neville跳起来大喊道。“是的，夫人。你好，教授。”
　　“晚上好，Neville。”Remus温和地微笑了一下，Neville急忙忙地跑回了房间。
　　“那孩子……”Longbottom夫人摇了摇头。“你过来真是太好了。Algie正好和几个老朋友出去了，所以今天刚好少了一个人。”
　　“谢谢您邀请我。”Remus坐了下来，Neville很快拿过来一套餐垫，盘子以及银餐具。
　　“先把你的叉子放下来，孩子！”Longbottom夫人大声说着。“我还要和你说多少次你才能明白呢？”
　　“抱-抱-抱歉，奶奶。”
　　“坐下。”她生气地摇了摇头。“我来端晚饭。”
　　“你怎么样，Neville？”Remus等到只剩下他们两个人之后开口问道。
　　“还好。”Neville微笑着回答。
　　“你收到了Harry的小羊皮纸了吗？”
　　“你怎么知道的？”Neville吓了一条。
　　“我帮着Sirius做的那个。”Remus大笑起来。
　　“谢谢您，先生。我很高兴能够和Harry聊天。”
　　“他也很兴奋。”Remus安抚着他。“你开始做作业了吗？”
　　“是的。但是祖母把我的魔咒论文撕掉了。那篇写的不够好，而且还划掉了很多句子。”Neville尴尬不安地低头看着自己的大腿。
　　“来了。”Longbottom夫人走回了房间，身后漂浮着的几个盘子缓缓落在了桌子的中间。“Neville，先让教授拿，然后你再端。”
　　“是的，夫人。”Neville的脸红了起来。他知道那个，她不必要特别提醒他！他也不是那么不懂事的人。
　　“这个闻上去很不错。”Remus朝那个老女人微笑了一下，她对此表示了感谢，并开始描述每样东西都是怎样被做出来的。
　　“如果Neville可以在魔药课上更集中些精力的话……我总是觉得这和煮饭很相似。”她最后说道。
　　“Neville之需要对自己更加自信。”Remus说，“他的潜力很不错，但总是怀疑自己。”
　　“Frank也是一样。”Longbottom夫人点了点头。“所以他才会成为一名那么优秀的奥罗。很可惜Neville并没有那样的天分。”
　　Remus放下了自己的刀叉，然后露出了一个充满魅力的微笑。“这正是我此次过来拜访的目的。”
　　“哦？”
　　“是的。我在想您是否可以让Neville到我那里去住上几天。他之前已经取得了很大的进步，我希望可以继续指导他。”
　　“他的成绩确实有所提高。谢谢你的帮忙。”她微笑着说道。“他是个好孩子。”
　　“我同意。”Remus冲着Neville眨了眨眼睛，圆脸男孩赶忙低下头藏起了自己的笑容。
　　“我想不出任何理由不让他和你回去。”她转向Neville，声音也提高了一个八度。“说谢谢，Neville，然后去整理东西。确保你带上足够的干净衣服，还有别忘记了你的书。多余的羊皮纸在我书桌的抽屉里，拿上几沓。而且不要拿那些有洞的东西！你可是Longbottom家的继承人！注意自己的身份！”
　　“是的，夫人。谢谢您！也谢谢您邀请我，教授。”Neville快活地笑着跑出了房间。Remus轻笑着听到了一声巨大的哗啦声。
　　“别跑，Neville。”Longbottom夫人大喊着。“那孩子！我都不知道他从哪儿学来那个的。他父母可从来不会这么笨手笨脚的。”
　　“Alice总是有点内向。”Remus说。
　　“她是个好姑娘。”Longbottom夫人点了点头。“让我替你收一下盘子。”
　　Remus欣然接受。他知道和她争论或者主动提出要帮忙清洗是毫无意义的。Longbottom夫人会把这当成是对她年纪的侮辱和冒犯。摇了摇头，他坐在那里等着那个Gryffindore下来。Severus能允许这个让他感到很欣慰。他并不希望Neville继续呆在家里承受那些压力和沮丧。实际上，今晚是他第一次看到Neville在家里那样开心。出去住一段时间对那个男孩也有好处。Longbottom夫人爱他的孙子，但她专横古板的行为方式却带给Neville那已经受伤的精神更多的伤害，让他一再否定自己存在的价值。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　回家（下）

　　第二天早上Harry醒来时看到了一封Neville写来的简讯，说他接下来的一星期里都会和Snape一起住在Snape庄园里学习冥想，还说Snape教授看起来并不好，告诉Harry或许可以和他谈谈。
　　不可能。塞纳斯立即说道。
　　别傻了。加百列反驳。瞧，当初是你要把我们的事告诉Snape的，也是你一直坚持着相信Snape可以帮助我们。
　　这只是证明了我们不应该相信任何人。我不认为你现在意识到了和别人说起我们的情况有多么危险。
　　那都是狗屁。加百列怒吼着。我们很强，并且很有力量。我们并不是无助的，塞纳斯。我们可以保护自己。
　　我们不应该把自己置于需要自卫的情形下。塞纳斯吼了回来。我们不仅仅可能会撞入让你出来逃跑或是战斗，让我们被杀掉的情形，如果别人想要锁定我们其中一个一直处于支配地位呢？Harry会病得非常厉害。更不用说我们的情况也会跟着恶化。如果其他人认为Harry最好要呆在圣芒戈呢？给他一间白色的房间，让他吃药。我们不要那样；这只能让事情变得更糟。然后某些人就会趁机在我们身上做实验。还要我再说下去吗？Snape教授把我们置于这种威胁之下，并且当时他还很清楚我们并不想要其他人知道这一切。
　　加百列和Harry什么也说不出来。Harry飞快地给自己的朋友写下了一条回复，让他知道自己已经看到了这条信息，但没有说任何关于Snape的事，觉得此时最好避免谈起关于他导师的任何事情。加百列并不想要逃避，但也没法反驳塞纳斯提出的理论，只能闷闷地保持沉默。
　　Remus早上的时候回到了这里，确认了Neville新的居住地。Harry表示了感谢，并且希望能够隔上一段时间去看看他。Remus说他会去问问Severus。Harry什么都没有说，默默地跟着自己的教父去了游戏室。晚饭后，Remus把Harry带到了客室。他看上去相当平静，但塞纳斯尖锐的思想让他很紧张。虽然此时那个人格似乎认为最好不要逼迫自己的主人格。
　　“Harry。我想知道事情进展的如何。你有没有别的……嗯……不舒服的？”
　　Harry抬头看着自己的教授，开始感到有些不安。他信任Remus，而且也很喜欢他，但和他谈论起自己的状况就是感觉……不对。只是不一样，所以他决定不要提起自己能够和人格们对话，以及他们无法和以往一样转换出来的事情。
　　“不，没有什么。”他微笑着回答。“我很好。”
　　“很好。”Remus微笑着坐在他的身边。“那你对Rose的认识进展的如何了？你想要谈谈这些吗？”
　　Harry不安地挪动了几下。“我梦到过她几次。她……很好。”
　　“然后？”Remus哄劝着。“你对她感觉如何？”
　　Harry皱了皱脸。很显然他的教授不明白他在做些什么，但还是希望能够帮忙。他要怎么告诉Remus自己在梦到Rose时的见闻和感受？他的教授又会如何回应？他会评论么？还是会生气？觉得遗憾？他不想Remus用不同的方式来看待他，或者想此时一样对待他。他此时的表现让Harry觉得自己似乎是个易碎品。这是他以前从未感受到的。
　　“我不想谈这个。”他最终说道。
　　Remus看起来相当沮丧，但还是点了点头。Harry飞快地跑了出去，希望以后不再是Remus给自己治疗。他想念Severus。塞纳斯猜到了他的主人格在想些什么，并且再一次重申了自己对于Snape的反对。加百列大叫着说他已经变成无可救药的偏执狂。Harry让他们两个统统闭嘴，然后把自己锁进了琴房里弹钢琴。
　　在暑假里，还有一件事情改变了。Sirius和Remus都没有遵守关门规则，两个人都会敲门，但不等到他回复就会推门而入。Harry不喜欢那样。特别是那两个人还经常闯进他的房间里。但他也没有特别明确地表示反对，尤其在Sirius及其需要关注和陪伴的时候。
　　Remus之后又做了两次，试图要和Harry谈一谈他对自己分人格的感受以及想法，然而Harry每次都尽量地躲开了谈话，要不就是找借口离开房间。他知道自己伤害了自己的教授，而这感觉相当不好，然而他也同样可以感受到Remus的宽慰，这让他更加下定决心不去讨论到底在他的脑子里发生了什么。
　　星期三早上的时候Remus离开了，被Dumbledore召唤继续他们的搜寻工作。据说他们又找到了一条线索，但Harry完全没有头绪――这些天他什么也没有做。但他也并不特别在乎这些，反而Sirius的情况让他比较担忧。那个男人会在房间里走来走去，并且不停地在自己的人形和兽形之间来回转换。似乎他自己也无法控制这些。Remus的离去让这些更加糟糕起来。
　　“Harry……”Sirius说着推开了男孩的卧室门，走过来小心翼翼地坐在了床上。Harry正在用那张羊皮纸和Neville聊天，看到自己教父进来便把它放在了一边。“我在想……你愿不愿意离开这里出去待几天？我是说，我们已经在这里被关了将近一周了。为什么不出去找点乐子呢？我们可以赶在任何人注意到之前回来。”
　　Harry咬了咬嘴唇。他已经习惯自己教父突然蹦出的一些怪点子，但这绝对称得上是最疯狂的一个。Sirius显得非常兴奋，蓝眼睛里充满了生气，比Harry这一段时间内看到的更有活力。这一进步让他觉得很欣喜，然而他也并不认为离开这栋房子会是个好主意。
　　“我们要怎么回来？我甚至不知道这在哪里。”Harry说。
　　“我可以从我们上次呆得那间麻瓜旅馆里幻影显形回来。”Sirius保证道。“来吧，孩子。这对我们有好处。我发誓什么都不会发生，我们会安全回来的。”
　　这会让你躲开Remus几天。加百列指出。而且我们知道如何保护自己。如果情形不对我们总可以回来的。
　　我们可以保护自己，但Harry不能。塞纳斯提醒道。我们不可能出去保护他，记得吗？而且如果发生了什么事的话我们必须要立即回到这里，否则就会把那些尾巴带到前门，然后这个地方就不再是一个理想的避难所了。
　　我快闷死了，你不是也一样。加百列反驳着。来吧，我们会很开心的！
　　塞纳斯什么都没有说，而Harry把这当成了一种默许。他微笑着冲自己的教父点了点头。出去转一转总是不错的。Remus让他感到越发得不舒服，而Sirius的焦虑也与日俱增。更不用说他的分人格们也非常无聊。Sirius欢呼一声，兴奋地抱了抱自己的教子，随即马上转身去收拾行李，一边还絮叨着他们要去哪里玩。Harry好笑地看着这一切。没错，这的确会很有趣。
　　xXxXxXx
　　Severus怒瞪着那个坐在房间另一头的狼人。他没有说话，几乎气的半死。那个狼人居然没有在Harry身上取得一点进展。最后一个和那个孩子谈论他的情况的仍旧是他自己，Remus只是坐在那里哀怨着Harry什么也不肯说，并且还一个劲儿地担心自己是不是说了什么不合适的话。
　　“我不会再重复一次了。”Severus怒吼着，“Harry的情况在恶化，他需要有人强迫他去面对自己内部发生的变化。”
　　“为什么你不去和他谈一谈呢？”Remus恳求着，“Severus……”
　　“不！我们已经讨论过这个了！”Severus狂吼着，转过身试图平息自己的怒火。等他再次转回身，声音恢复到一个比较能够接受的音量。“他不相信我。没有信任，我什么也做不了。而你现在时唯一一个能够达到这一点并且帮助那个孩子的人！”
　　Remus僵硬地站起身，身体也因为满月将近而酸痛不已。Severus讥笑着，但什么也没说地看着那个男人飞路去了破釜酒吧，再从那里幻影显形到Harry和Sirius所在的地方。那栋房子为了安全起见并没有连接飞路网络，并且一进入房间，反幻影显形的防护就会立即生效。
　　转过身瘫倒在椅子上，他抬手召唤了一杯烈酒。一阵头痛在他眼睛的后方慢慢聚集起来，他还清楚地记得自己告诉他Dumbledore的事情时Harry所作出的反应。那孩子的眼神游离，修长的手指抓住了自己的头发，大声尖叫着乞求片刻的安宁。然而那几分钟里Severus并没有说话。唯一的结论就是那些声音来自于Harry的意识之中。
　　如果Harry真的能够听见自己人格们的“声音”，那就意味着他的恢复状况向后退了一大截。所以当务之急就是有什么人能够和那个孩子谈谈，帮助他走过这个阶段。最重要的是，Boy需要被温和地引导着转换出来，Rose需要被融合，而塞纳斯和加百列则需要在他们的位置上安分守己。
　　然而，唯一那个能做到的家伙还在那里犹豫拖沓，只因为他自己的软弱和恐惧。这是在让人无法忍受。Severus无法再坐在一边等待着那个狼人去做那些必须要做的事情。他已经考虑到要引入一位麻瓜专家。然而，如果他又把那个男孩的情况透露给了另外一个人，那么光是想像一下Harry的反应就够让人害怕的。
　　“Snape教授？”Neville开口问道，穿着睡衣站在门边。“我听到有人在大喊。发生了什么事吗？”
　　Severus抬头看了一眼那个Gryffindor，脸上完全保持着一片空白，并且显得相当疲惫，黑眼圈挂在他的眼睛下方，头发也垂下来挡住了脸庞，投下的阴影让他看上去更加吓人。Neville皱了皱眉头，犹豫不决地走进了这间屋子。和教授一起度过的这三天让他消除了绝大部分对于这个男人的恐惧，但显然还没有准备好对付男人的怒气。
　　“我很好。回去睡觉。我们明天一大早还要上课，如果你还记得的话。”他讽刺了一声，啜饮了一口酒精。
　　“好-好吧。”Neville紧张地有些结巴。对于喝醉了的人，他有太多的惨痛经历，然而同时，他也无法在一边看着自己的教授如此沮丧。“如-如果你在担-担心Harry……他很好。”
　　Severus抬头盯着那个圆脸男孩，眼神里突然爆发的光彩让那个Gryffindor艰难地吞咽了一下。“你怎么会知道Harry过得怎么样？”
　　“我-我-我……”Neville深呼吸了一下。“我在给他写信，先生。”
　　“我知道了。”Severus转头看向了火焰。“去睡觉吧，Longbottom。”
　　“是的，先生。”Neville迅速离开了那个房间。他希望自己可以做得更多，而且很清楚Harry想念Snape的程度几乎和Snape想要待在Harry身边一样强烈。然而有时候，他们都有些过于固执了。
　　xXxXxXx
　　Remus在第二天早上八点的时候飞路去了Snape庄园附近。当时Neville和Severus正在吃早饭，狼人冲进去的时候显得相当慌乱。他和Neville在几个小时前都已经起来了，并且刚刚结束了冥想的课程。Remus近来的时候Severus立即跳了起来，魔杖也举在了手里，然而当他认出那个狼人之后就立刻将它放了下来。
　　“他们不见了！”Remus大喊着。
　　“什么！”Severus也大喊出声，之前的宽慰立刻消失的无影无踪。
　　“他们不在那里！我搜寻了整个房子，Sirius和Harry不见了！”
　　“他们什么时候离开的？”Severus几乎已经开始咆哮起来。
　　“我不知道。”Remus摇了摇头。“我昨天都不在那里，你知道的，然后回去的时候也很晚了。我以为他们都去睡觉了，也就没有去检查一下。他们可能在昨天早上到现在的任何事件离开
　　。”
　　“那条该死的蠢狗！”Severus大步走出了房间。Remus和Neville紧随其后。“他可能把Harry带到哪儿去？”
　　“我不知道。”Remus狂乱地用手耙着头发。“真的，我真的不知道。”
　　“ 那你呢，Longbottom？Harry给你写信了吗？”Severus盯着那个男孩，让他没有胆子去说谎。
　　“没-没-没有，先生。他在晚饭后给我写了一点，而那时他还在房子里。”Neville迅速回答道。
　　“Lupin，我打算加入社里的搜索小分队。你要自己出门去找他们。把你还记得的Black喜欢的地方都找一找。我会集中精力把社里的注意力引开，如果那个弱智不小心留下什么痕迹的话。”Severus说完就走进了壁炉，立刻飞路消失了。
　　“他知道你那张羊皮纸了吗？”Remus问那个男孩。
　　“不。我和Harry只是互相写来写去。”Neville回答道。“我会努力联系到他。”
　　“很好。”Remus微笑了一下。“试着劝他赶快回来。外面还有很多人在寻找他们，这样贸然跑出去太危险了。我们只能希望，如果他们被发现的话，最好发现的人是凤凰社里的，而不是魔法部或者是食死徒。”
　　Neville苍白着脸点了点头。Remus随后也飞路离开，而那个Gryffindor则立即跑上楼去，拿起那张羊皮纸开始狂乱地在上面写着，然而没有任何回复。Neville咬了下嘴唇，祈祷着他的朋友一切都好。
　　xXxXxXx
　　“准备好了吗？”Sirius兴奋地问道，几乎在那个小小的男孩周围跳来跳去。
　　Harry大笑着，伸出手去拉住了自己的教父。“是的！”
　　“很好！我记得曾经和James来过这里。我们当时玩得很开心！”Sirius满满地呼吸了一口盛夏的空气，抬起头来让清晨的阳光洒满自己的脸庞。
　　出来的感觉真的是太好了。他已经被在那栋房子里关得有点恶心了。睁开眼睛，他快乐地紧盯着远处升起的巴黎迪斯尼公园的轮廓。过山车即使在这么远的地方都清晰可见，人们在那里欢乐地跑来跑去。是的，这一切会完美地令人敬畏。
　　实际上，他们走到公园里花了整整半个小时。随后Harry和Sirius都跑了起来，从一个地方跑到另一个地方，从一个游戏转到另一个游戏。Harry在水枪大战里赢得了一个毛绒玩具，而Sirius则在一个踩踏板撞铃铛的项目中赢得的另一个。他们把每个过山车都坐了一遍，直到最后觉得恶心得想吐，还往肚子里塞了很多垃圾食物。两个人几乎是最后离开公园的几个人，身上还穿上了印着公园标志的新T恤。
　　“那真是太棒了！”Harry快活地打着哈欠说。
　　“你怀疑我吗！”Sirius大笑着拖过了男孩的手。“我们去看电影！麻瓜电影可有意思了！”
　　“我有点累了。”Harry又打了个哈欠。“也许我们应该回去旅馆。”
　　“来吧！你在剧院里什么都不用做，只要坐在那里就好！”
　　“好吧。”Harry微笑着让教父把自己推进一个小巷子，随即幻影显形。
　　他们看的电影叫做《速度》，由Keanu Reeves以及Sandra Bullock主演。Harry原本打算一路睡过去，然而那部片子实在是太引人入胜了。整场电影他都坐在椅子的边缘，随着情节不断展开，他还会和周围的观众一起抽气惊喘。
　　Sirius还想去打一个通宵的保龄球，但Harry已经完全睁不开眼睛。最后Sirius终于妥协，将他俩显形回了宾馆房间。Harry几乎刚挨到枕头就睡着了，随即一桶冰冷的水就兜头浇了下来。突然而来的惊吓以及疼痛让Boy做出了反应。
　　Sirius大笑着看着自己的教子惊喘一声弹坐了起来，然而，他脸上那种好笑的神情迅速消退了下去。Harry爬到床头板那里，颤抖着蜷缩在了一起。“噢，不。”他温柔地说着。“Harry，没事的。别害怕，我只是想要吓唬你一下。我很抱歉。我不会再那样做了。求你了，Harry。”
　　当Sirius接近时，Boy抽泣了起来，所以那个男人赶忙退回去。Harry坐在那里摇晃着，哭泣着。一半是因为冰冷的水，另一半则是由于猜想着接下来会发生什么。那种恐惧一直没有消退，直到那个男人离开，一只狗站在了他之前的位置上，然而他至少还可以思考。观察了一下周围，他在狗狗舔过来的时候徒劳地推拒着。那里。他爬到门边一把推开，里面是个小型浴室。这很好。他蜷缩进了浴缸里不停地颤抖着。
　　Sirius花了半个小时才把Harry安抚下来。Harry从浴缸里爬了出来，迷惑地眨着绿眼睛。Sirius恢复到了人形，装作什么都没有发生的样子。这让那个孩子放松了下来，真的，他真的不愿意去考虑这些。相反，他扔给那个男孩一套浴衣，赶着他去了旅馆的游泳池。
　　他们游上了几个小时，直到他们空空的胃袋催着离开那舒适凉爽的池水。他们在四处转了一圈，发现了一间两个人都相对满意的饭馆。Sirius点了一份牛排加烤土豆，Harry则要了一份鱼肉三明治配炸薯条。随后，Sirius带着他去了动物园。
　　每一次他的教父在趁人不注意的时候都会变成大脚板，逗得Harry哈哈大笑。他一直在不停地轻叫，直道周围的动物都跟着叫起来才又恢复成人形。动物园的工作人员会不时地跑过来问有没有看到那只狗去了哪里，Sirius一脸无辜地耸了耸肩，说没有看到什么狗。这真是有趣极了。
　　“来吧，Harry。我知道要做什么了。”Sirius抓住Harry的手，幻影显形离开了动物园。
　　Harry磕绊了一下，四下里看了一圈。他们……在伦敦？他皱了下眉头，随后宽慰地看到Sirius走过来朝他眨了眨眼。他们沿着街道走了一阵，随后转进了破釜酒吧。
　　这可不是什么好主意。塞纳斯说。Harry，离开这里！有人会认出你的！
　　“嗯……Sirius？我不觉得咱们应该……”
　　“相信我，”Sirius轻笑了一下，耸着肩膀走进了餐馆。Harry躲在了自己教父的身后，但还能感觉到其他顾客落在他身上的视线。Sirius用魔杖敲了敲后面的砖墙，随后三个男人跑过来冲他们发射昏迷咒。
　　Sirius大笑着带着Harry幻影显形离开。Harry睁开眼睛狂乱地看着周围，心脏在胸腔里猛烈地跳动。他们现在似乎来到乡下的某处。“快过来！”Sirius大喊着躲到了树后。Harry紧跟了过去，担心是不是事情已经一发不可收拾。他的双手颤抖着，唯一的想法就是他似乎已经被卷进了麻烦之中。所以当Sirius跳上所见到的一棵的树枝欢快地大笑时，他只能相当迷惑地抬头看着他。
　　“出什么事了？”Harry气喘吁吁地问。
　　“我们在玩捉迷藏。嘘……”Sirius轻笑着抚了抚他的头发。Harry只是看着他。
　　我还以为没人会比加百列更蠢了。塞纳斯讽刺一声。
　　有人来了。加百列阴郁地回答，深切地渴望着想要转换出去击退他们。
　　Harry的视野模糊起来，头痛在眼睛后方疾速积累。他认不出现在显形到这片空地上的都是什么人，但可以肯定地是绝不那么友好。一到地方，他们就迅速施放了一大串Harry都认不出来的咒语。等他们安静下来之后，Sirius爆发出一阵大笑，领着Harry又一次幻影显形离开。
　　他们和傲罗们玩了三次，直到Harry祈求着自己的教父停下来。Sirius非常不情愿地答应下来，带着Harry回到了他们在法国的宾馆。他们只是幻影显形到了法国边境，随后就坐上了出租车，让那些傲罗们无法继续追踪他们的行迹。
　　等他们终于回去的时候已经很晚了，但Harry就是睡不踏实，虽然已经筋疲力尽。每一次他刚刚睡着就会马上被吓醒，似乎听到了幻影显形的噼啪声，然后就会被带走。他侧身蜷在床上，紧绷着身体听着他教父发出的鼾声。Sirius的大笑仍旧在他脑子里回响。
　　Harry，我们已经玩够了。是时候回去了。塞纳斯温柔地说道。
　　没门！我们玩得很开心！加百列反驳。Sirius不会再那样做了。他现在已经知道了。
　　无所谓。那已经太接近了。我们得回去了。在这里不安全。他们总会找到这里来的。
　　我们回去要做什么？一座空房子和一个坐卧不安的教父？为什么是我们？
　　Harry蜷缩的更紧，小声呢喃。“我想Severus了。”
　　Harry……塞纳斯阴郁地开口。
　　“不。”Harry感到眼泪正灼烧着自己的眼眶，随着那些记忆涌上，他的胸腔也开始一阵阵发紧。那些过往是那样甜美，此时却显得尖锐且疼痛。塞纳斯和加百列眼睁睁地看着Rose灵室的门渐渐消失，他自己却无知无觉――最终，Harry还是接受了爱。“你还记得他做了些什么吗？
　　“他为我做了几乎所有的事情：帮我办了第一个生日聚会，看着我拆礼物。他甚至也为我准备了一份，还有Omi也是；他照顾我，之前没有人可以做到哪种程度；他会确认我是否安好，在我需要空间的时候主动后退，而又在我需要面对的时候站在我的身后；他教我弹钢琴，又施咒语让我可以把它随时带在身边。如果不是为了Severus，我可能永远都不会去面对Lockhart！他和Remus送了我火弩箭，而他永远在那里保护着我，让我觉得安全。
　　“我想要Severus回来。”
　　没有回答，但Harry没有在意。那些新的记忆正占据着他全副心神。他记起了那些他不停打扫，做饭，招待客人的时刻；记起了那些礼仪的课程，记起了他有多么想要自己的家人快乐，还有他的家人有多么的恨他。他也知道了听不到声音是个什么感觉。那很痛苦。为什么他们不能爱他？他已经做了能做的所有事情……为什么他们还是那样恨他？
　　他从未向此时这样想念过Severus。教授对他来说已经变得越来越重要，Harry需要他，需要告诉他自己的感受，告诉他自己记起的所有事。他需要教授帮助他理解、解析这一切；需要Severus来提醒他自己做错了什么，告诉他不是个怪胎。他需要别人来照顾他，来保护他。Sirius确实很有意思，但他有些太过不好把握，疯癫的不能信任他把所有事情都做好。
　　Sirius醒来的时候Harry仍旧没有睡着。他感到那个男人变得警惕起来，同时也变得迷惑而又点激动。空气里浮动着各种色彩，Harry迷惑地发现自己这种感觉似曾相识，但同时又非常陌生。Sirius看到他醒了过来，立即开始快速地列举出今天要做的事情。
　　“Sirius……”Harry犹豫了一下，他能够看到以及感觉到自己教父的情绪有多么的脆弱。他不想伤害他，或者让他更加沮丧，但他已经坚持不下去了。“我玩得非常开心，但是时候回去了。我想此时他们肯定已经知道我们不见了，说不定急得发疯。我们等下就该回去了。”
　　“但是，Harry……”Sirius小声抱怨着，同时扑闪着一双狗狗眼。
　　Harry退缩了一下。他知道自己看到的是真实的，Sirius没有在演戏，他真的害怕回到那里，无法忍受继续被锁在一边。Harry只能稍稍移开那片阴影，不安地揪着自己的衬衫，温顺地盯着地板。他想要Sirius开心，但又不希望Remus和Severus着急。而且他想念Severus，他想要回家。
　　Sirius看着自己的教子叹了口气，压下了自己的期望。他知道他们要回去了，欢乐不可能持续一辈子，而且Harry看上去确实非常难受。他不能那样对待自己的教子。于是，他微笑着发出了一声颇为戏剧性的叹息。“好吧，小鬼头！再去游泳池里晃一下，然后我们就回家。成交么？”
　　Harry微笑着抬起头，绿眼睛里闪耀着感激，以及让Sirius汗颜的理解。“成交。”他站起身来拉起了自己教父的手。
　　第二十章-回家完结

　　家在何方（上）

　　几小时之后，当Sirius带着他从伦敦幻影移行到那栋房子的时候已经是两点钟了。他和自己的教父对望了一眼，打开门走了进去，下一秒他们就到达了意大利的某个地方。Harry走上楼梯，呼唤着Remus，但是没有人答应。
　　“Omi！”他喊道。
　　“先生们！你们做的相当不对，先生们。”小精灵突然出现，看上去一点都不高兴。
　　“我知道，Omi。”Harry微笑着回答。“我很抱歉，以后不会这样了。”
　　“你用不着告诉我这个，先生。你要告诉主人。”
　　“是的，我知道。”Harry点了点头。“我现在怎么能联系到他？”
　　“我去找他，先生们。在这里等着。”Omi说着啵得一声消失了。
　　“那可不是什么上上之选。”Sirius喃喃道。
　　可以肯定的是，不到一秒钟前门就猛地打开，Severus Snape大步走了进来。他的脸色看上去阴沉愤怒，甚至有些可怕。虽然如此，Harry还是感到一阵宽慰，泪水也随着涌了上来。然而在他能够开口以前，Severus一把把Sirius按在墙上卡住了他的脖颈。
　　“你・在・想・些・什・么？你怎么敢把Harry置于危险之中，只为了你那该死的自私作祟！”
　　Sirius奋力扭动着，试图挣脱正钳着自己脖颈的手臂。然而Severus举起了魔杖，瞬间制止了他的动作。Harry被充斥着房间的恐惧和愤怒压得一缩。下意识地抬起双手捂住眼睛，却仍旧无法遮蔽那些盘旋上升着的情绪。他向后退了几步，直到后背撞到墙上让他发出一声小小的痛呼。Severus漆黑的眼眸转而落在了男孩身上，看到Harry居然躲着他们，这让他有种想要尖叫的冲动。
　　“从我眼前离开。”Severus冰冷地嘶嘶着。
　　Sirius咳嗽了几声，狠狠地盯着魔药大师。“我不会让你和他单独待在一起。”
　　“去吧，Sirius。”Harry温和地开口，尽他所能地挺直了身体。“我需要和他谈谈，求你。我会没事的，我保证。”
　　Sirius对上了他教子的眼睛，但Harry是认真的。他又威胁地瞪了一眼自己儿时的劲敌，随后大步上楼走向自己的房间。Severus和Harry都站在原地没有动，直到听到那个前囚犯的房门被狠狠摔上的声音。这让他俩都松了口气。Harry快走了两步，抬起双臂绕上了他教授的腰。Severus的愤怒立即消退了下去，显露出在之后深深隐藏着的宽慰和担忧。
　　Severus震惊地绷紧了身体，手臂不确定地在正拥抱着自己的男孩身上盘旋。那孩子只比他的下巴矮上几公分，但他仍旧无法看到对方的埋在自己胸口的脸。很长时间过去了，Harry一点都没有放开他的意思，Severus叹息着紧紧地拥住了那副身体。又紧了紧自己的拥抱，他允许自己为又一次回到Harry身边而感到快乐。这已经是Harry第二次在他几乎已经确定那孩子永不回头的时候回到了他的生活之中。
　　“我很抱歉。”Harry开口说道，Severus不得不竖起耳朵才勉强能够听清那孩子说了些什么。“请你回来。不要离开我。”
　　“Harry……”Severus微微退开些身体，蹲跪下来平视着Harry的眼睛。“出了什么事情？你还好吗？”
　　Harry揉了下眼睛，露出了一个微笑，一只手仍旧按在Severus肩上。“我很好，只是……我和Rose融合了，而且……我想要回家……我想要你回家……我很抱歉之前对你那种态度……我真的不在乎那件事了，真的！”
　　“我在这里。”Severus站起身保证道。
　　他带头走向起居室，打算和Harry好好聊聊，完全没有意识到自己一直牵着Harry的手。他们分别坐进了自己惯常的位置，Harry满足地看着对面的黑发男人。Severus并没有微笑，双肩和下颌却不经意地放松了下来，更不用说他周身所散发出了柔和情绪，告诉Harry他也为终于能回到家而感到相同的欣慰。Harry加深了他的微笑；有生以来他第一次有了自己的家。
　　“告诉我发生了些什么。”Severus严肃地开口。
　　Harry顺从地讲述了这几天他和Sirius的冒险活动。在讲到那场捉迷藏游戏的时候，他以为自己的教授会再一次暴怒，然而那暴怒只坚持了一秒钟就慢慢地消退了下去，Severus现在全副的心神都放在了Harry而不是Sirius身上。Harry兴奋地抱住自己的腿，很欣慰Severus在这里。
　　“你怎么笑成那样？”Severus有些困惑地问道。他从前只在那孩子赢得Quidditch比赛的时候才见到过Harry脸上露出那么快乐的笑容。
　　Harry的脸红了一下，低头有些害羞地看着自己的膝盖。“我……我能够感受到你……而且我很开心你又一次 帮助我……我想念你。”
　　Severus望着那个男孩，感到自己的嘴角牵过一个小小的微笑。“梅林保佑我。我也想你，小混蛋。”
　　Harry扑到Severus的怀里，躺在男人的大腿上。Severus惊讶地哼了一声，随即紧紧地回抱住男孩。他已经习惯了对那个孩子的疼爱，哪怕他是个Gryffindor，还是James的儿子。然而，他还是对这些肢体接触感到不舒服。
　　Harry抬头看着他，带着一种伤感了然的笑容，仍旧趴在他的腿上。Severus对那种仿佛知晓一切的笑容感到一阵不安。那孩子此时有着当强大的共感能力，而Severus不习惯别人过于了解他。他防御性地张开了大脑防御屏障，又小心地看了看自己的行动是不是伤到了Harry，但那孩子只是耸了耸肩。
　　“抱歉。”Harry说着又挪回了沙发上。“我……我只是感到……现在我身体里有很多……很多……”
　　“我理解。”Severus点了点头，脸上的表情再次变成了一片空白。“要你的情绪平稳下来可能要花上一阵子。一开始它们会有些不稳定，毕竟你要调整自己来重新接受Rose。”
　　他顿了一下，思考着此时是否是谈论接受Rose所带来的新的记忆的好时机。又观察了一下这个情绪颇为不稳定的男孩，他决定还是先稳一稳。“Rose的记忆可以再等一等。”
　　“Harry，我要知道，你是不是能在脑子里听到自己的人格们？”他小心地问道。
　　“我可以。”Harry回答的很轻松，但身体却绷直了起来，脸上的笑容也消失不见。“从我在那个小旅馆醒来开始，塞纳斯和加百列一直在我的头脑中交谈，而且此时他们也无法转换。”
　　“现在你听不到他们吗？”
　　“从我和Rose融合之后就听不到了。”Harry摇了摇头。“你觉得这是不是意味着一切又恢复到从前了？”
　　“也许吧。”Severus坐了回去，若有所思地抬起手来掩住了嘴。“从你接受了Rose之后，你有感受过暂时性的耳聋么？”
　　“没有。”Harry好奇地歪过头。
　　“你可能因为Rose的情况而暂时耳聋，所以听不到自己人格们的声音。”Severus解释道。
　　“哦，”Harry叹了口气。“我理解她为什么会听不到，但那又怎么可能？”
　　“意识是非常复杂并且强大的。”Severus有些严肃地微笑着。“你会为它所能做到的事情而震惊。基本上，你的意识因为自我保护而停止翻译你的听觉信号。如果你失去了肢体感觉，那么也是同理。你的身体意识到你失血过多，所以会保护性地让那一部分的血流减缓。如果不是因为这个，那么那些失去肢体的人很可能会在几分钟内失血死亡。”
　　“哇。”Harry扭了扭脸，Severus大笑起来。Harry为了听那男人的笑声而快活地微笑起来。
　　“我希望可以留下来，Harry，但我必须得走了。”Severus不情愿地开口。“我被放回来睡上几个小时，现在要回去继续搜寻工作了。我会尽快回来的。”
　　Harry点了点头。“我很抱歉。”
　　Severus摆摆手站了起来，“为什么你不去吃点东西？我有些话要对那只蠢狗说。”
　　“你会伤害他吗?”Harry严肃地问道，绿眼睛似乎重重地压上了Severus。
　　他转过身大步朝门边走去，那种眼神让他无法忍受。“可能会有一点，但你会看到他或者回来的。”他没有回头去看那孩子是不是按照他的吩咐去做了，此时他真的不在意。迅速走上楼梯，Sirius的房门上了锁。
　　他轻蔑地笑了一声，握上了门把手。“打开。”
　　房门应声开启，Severus走了进去。Sirius正坐在床上，面对着窗子。那个男人仍旧显得非常瘦弱，头发还纠结在一起。他此时的姿势显得非常虚弱，让他看上去非常脆弱。但这些都没有让Severus动容。他穿过房间，低头盯着那个前囚犯的后脑勺。
　　“等我联系到了Lupin，你就立即住到别的地方去。”他冷冷地开口。
　　瞬间，Sirius身上的脆弱立即消失不见，转过头来狂怒地瞪着魔药大师的眼睛。“你不能把我从教子身边带走，鼻涕精。如果你敢我肯定不会放过你。”
　　“不，你不会的。”Severus假笑着，这个表情惹得Sirius更加愤怒。“因为如果你那样做的话肯定会伤害Harry。而我也会彻底把你废掉。Harry现在根本承受不了你疯癫所带来的后果。所以，必须要离开，而且在走之前也不能再惹Harry生气或者伤心。直到我确定你的情况适合探访为止。”
　　“这真是荒谬绝伦！”Sirius咆哮道，“如果James和Lily还活着的话……”
　　“但他们没有。”Severus怒吼着，“而且我这么做也是有原因的。我已经够仁慈的了！别逼我，Black，否则你再也别想见到Harry！”
　　“混蛋。”Sirius低吼着。
　　“收拾行李。”Severus讥笑了一声，转过身离开了房间，没有回头看一眼或者说上一句话。所以他没有看到Sirius挫败地跌靠在窗子下的墙边，蓝色的双眼里燃烧着浓浓的恨意。
　　xXxXxXx
　　Remus从Snape庄园里的壁炉里走了出来。 Neville正坐在沙发上，面前摆着纸张和书本。看到自己的教授进来，男孩抬起头来微笑了一下。
　　“你在做什么？”Remus问着，跌坐在一张椅子里。
　　“变形学论文。”Neville飞快地将所有东西收拾成一小堆放在一边。“你还好吗？”
　　“是的。只是有点累。”Remus憔悴地微笑了一下。“明天就是满月了。”
　　“我能为你点什么？”Neville感到有点不安。
　　“我很好，Neville。”他安抚着那个男孩。“你怎么样？我没有像期望中的那样经常能够看到你。”
　　“我很好。Harry有消息么？”
　　“我们看到过几次，但他们跑了。”Remus叹息了一声。“Severus睡着了？”
　　“是啊，他一个小时以前刚起来。”
　　“你一定感到很无聊。玩一把噼啪爆炸怎么样？”
　　“好的。”Neville微笑着说。“我去拿牌。”
　　Remus叹息着和上眼睛，趁着那个男孩离开的时候休息一下。他们玩了大概三十分钟，Neville已经基本锁定了胜局。突然壁炉里的火焰腾了起来，Severus从里面慢慢走出。Neville惊喘了一声，Remus则僵硬地看着那个男人脸上阴沉的表情。那从来不代表着什么好事。
　　“出什么事了？”他问道。
　　“那只蠢狗和Harry回来了，Harry正在吃东西，Black在客室里悲伤春秋呢。”Severus看了看Neville。“去收拾东西，你要去和Harry住在一起。我知道你打算在周一的时候回家，但Lupin会过去问问可不可以延长你外出的时间，或许你可以晚些回去。”
　　“谢谢您，先生！”Neville灿笑了一下，马上跑回了房间。
　　Severus转向了Remus。“你要去找另一个住处来安置那个蠢狗。阿兹卡班的生活让他的情况非常不稳定，而且他已经有两次将Harry置于危险之中了。在他恢复一些理智之前我绝对不允许他再次回到那里去。”
　　“出什么事了？”Remus又问了一次，眉头也跟着皱了来。然而当他听着Severus冷冷地描述完那场捉迷藏之后，也不再觉得Severus的决定太过于残忍。“但谁要去照顾Harry？我们不能只把他和Neville 那里。”
　　“我会尽量在那该死的搜索中间安排时间的。”Severus谨慎地回答道，试图忽略那狼人脸上闪烁着的笑容。不过男人接下来的话更加难以忽略。
　　“我很开心你和Harry终于冰释前嫌。你们需要彼此。”
　　“走开，狼人，带着那个Gryffindor。我要和校长谈谈。”Severus讥笑着让正在门口犹豫着的 Neville进来。
　　Remus大笑着缩小了Neville的行李，装进了自己的口袋。男孩红了脸，Remus温柔地安抚了他。“别担心你会忘记什么东西。我们可以经常回来的。”
　　“谢谢。”Neville的脸几乎烧了起来，教授的理解让他感到相当尴尬。
　　他走过去靠着自己的教授，Remus伸出手臂绕着他的肩膀喊出了‘破釜酒吧’，从那里幻影显形去了伦敦郊外的小镇上的旅馆。随后又一次显形到那间破旧的房子外面。
　　Neville敬畏地看着四周，同时试图忽略自己翻滚着的胃部。绿色的原野环绕着他们，一条脏污的小道一直延伸到房子的门口，视线所及的范围内也没有其他的人或者建筑。漆成红色的栅栏绕在四周，标示出了房产的范围。他没法想象Snape教授会住在这样一个地方，于是绷紧了身体准备迎接又一次的幻影显形。然而Remus却直接领着他朝前门走去。Neville好奇又迷惑地跟在后面。
　　“欢迎来到……”Remus顿了一下，抚了抚下巴。“我不知道Severus是不是给这里取了名字。我只听他叫过‘房子’或是‘我的房子’……好吧，无论怎样，欢迎，Neville。”
　　说完，他打开了前门，Neville的眉头皱得更深。他可以看到门的里面是一条漆黑的走廊，墙壁摇摇欲坠，他很怀疑这能不能支持他的体重。但那位教授的笑容告诉他这和看到的很不一样，于是他往前迈了两步跨进了门槛。
　　眨眼之间，他就发现自己正站在一件装修完美，精心保养的门厅里。坚实的地板漆成了温暖的金棕色，墙壁则是淡淡的米白色，装饰着很多幅风景画。如果走近看的话，你还会发现画里的那些树木正在微风下舒缓的摇摆，湖面也闪闪发光。木质楼梯配有浅黄色的扶手，台阶上还铺着有几何图案的褐红色地毯，一直延伸到二楼。这个地方相当温暖，让Neville相当吃惊。
　　“Nev！”Harry欢叫了一声，从旁边一个房门口奔了过来。
　　Neville被这突然的拥抱冲得倒在了地板上，大笑着看着Harry挂在他的脖颈上，半靠着他的胸口。Remus笑着上前扶起了Harry，紧紧地抱了抱那个孩子以示欢迎/责备。Sirius也走了下来，扑过来将Remus按倒在Neville身边。
　　“Moony！”他大叫着。
　　Neville微笑起来。最开始他还有些紧张，不知道那位前任囚犯会不会吓到他，不过此时他发现自己很难怕一个变成大狗去舔着他最好朋友脸的人。
　　“Sirius，下去！”Remus一边大笑着一边推着那条黑狗。
　　Harry则转身又跳到了Neville身上。这一次Neville总算是保持了坐着的姿态。“Sirius带我去了迪士尼乐园！真是很有意思！坐过山车的时候我几乎都吐了，还有……”
　　Neville努力地跟着自己朋友飞快地描述，Remus则过来帮着他们站起来。Harry仍旧滔滔不绝地讲着，一边带着他们走向了被大量蓝色，紫色和银色装饰着的客厅。那里的家具全部是木质，纯手工雕制，都被漆成了深棕色。Neville坐在Harry身边，Sirius和Remus则坐在对面的椅子上。
　　“我很欣慰你玩得开心，小包裹。”Remus突然插了进来。“但你不能再那样离开。你可能会被魔法部的人抓到，或者被凤凰社送回Dursley家。更糟糕的是，你可能会被食死徒们杀死。”
　　“嘿，得了，Moony，”Sirius皱了皱眉头，脸色也阴沉了下来。“我们只是想找点乐子。”
　　“Sirius，”Remus叹了口气。“还有很多能让你们开心而不至于陷入危险之中的方法。”
　　“我们很好。而且也回来了，是不是？”
　　“因为运气好，”Remus也失去了他一贯的温和预期，眼神里也闪动着些愤怒。“你究竟在想些什么，Sirius？居然去玩弄傲罗？”
　　Neville一直看着Harry。那个男孩的笑容消失了，直直地僵坐在那里，紧紧地靠在盯着自己腿上的双手。Neville皱着眉靠近了一些。“嘿，没事的，他们没有生你的气。”
　　Harry点了下头，但什么都没有说。色彩和性感在他眼角那里着，并且随着那两个男人情绪的升级而越发明亮。他从Remus那里感到了失望，遗憾以愤怒；而在那些下面则是某种饥渴野性的东西。沮丧，愤怒以及脆弱，疼痛，这些毫无休止地盘旋在Sirius身边。
　　Harry被那些困住了。这很痛，让他感到恐慌。他想要他们快乐，他想要这一切停下。然而他也不知道自己该做些什么，只是突然有一种想为他们准备茶点的冲动。泪水涌了上来，他为自己的愚蠢感到愤怒。这时，整场争论变得越加热烈。Sirius感到伤痛以及保护性的狂暴。Remus的周身则燃烧着正义感以及狂怒。这两种情感撕扯着他的意识，随后他尖叫了起来。
　　Neville赶忙上前抓住了他朋友的肩膀，然而Harry却畏缩着避开了这种接触，蜷缩着倒在了地板上。Sirius和Remus都被惊得说不出话来，紧紧地盯着那个不断祈求着不要被伤害的孩子。“或许我们应该让他一个人呆一会。”Neville颤抖着提议道。
　　“我很抱歉。我会乖乖的。求求你不要伤害我。”Harry恳求道，一边缩起来抱住自己的膝盖，但仍然抬着头，绿眼睛里满是恐惧。
　　“哦，Harry。”Remus几乎无法呼吸；所有的愤怒都在一瞬间消逝殆尽。他感到一阵疲倦，想要躲进一个安静的地点哭泣。如果James和Lily看到自己的Harry变成这个样子，他们该有多么的震惊。
　　Sirius变形成一条大狗，慢慢地接近那个孩子。Boy啜泣起来，双手也猛地抬起，保护性地抱住自己的脸和头。Padfoot退了两步，困惑不堪。为什么那个孩子会这样？Harry以前从来不会惧怕自己这种形态的？有什么东西改变了？随后Harry的表现无意识地回答了这个疑问。
　　“不要！求求你，哦求求你，不要让他吃掉我。”Harry几乎都在哭喊了。“打我，惩罚我，但不要让狗狗伤害我！我过去拿皮带。我会乖乖的，求求你……求求你！”
　　“嘘，Harry。”Remus低哑地说。“Padfoot不会伤害你的。你不是坏孩子。没人会惩罚你。”
　　Neville哭了起来，把脸转向了一边，同时痛恨着自己的胆小。当Remus突然抓住他的手臂时他几乎跳了起来，但还是顺从地起身慢慢朝门边走去。Harry的哭喊在他们走出视线之后很快停了下来，变成了低声的抽泣。Neivlle顺着墙壁滑了下来，靠着房门坐在的门口。Remus坐在他的身边，一只手拥着他的身体。
　　“我总是会忘记，Harry……曾经被伤害过……”Neville羞愧地低声说着。
　　“或许这是个好事。”Remus疲惫地开口。“我们不能走过去，就像他随时会断掉一样对待他。”
　　“我猜……”Neville抽了下鼻子。“但为什么他的家人会对他做这些？……而且……他们究竟做了什么……居然让他变成了那个样子？”
　　“我只能猜测，”Remus仰起头来紧巴巴地说，“没人知道他的家人究竟对他做了什么，甚至连Harry都不知道。”
　　“总有一天他会知道的。”Neville颤抖了一下。“那会发生什么？”
　　“我不知道。我只是，不知道，Neville。”
　　“我感到自己很可悲。”Neville苦涩地笑了一声。“和Harry比起来，我的生活算是很好了。为什么我会如此的脆弱？”
　　“事情不是那样简单的。”Remus严肃地说着。“你不能把自己的伤痛和其他人的相比较。你能够理解，同情，感同身受，但你不可能真的明白那对于另外一个人来说究竟意味了什么。Harry曾经被伤害过，甚至比我们受过的伤害都要深重，但那也不能让我们的生活更少痛一些。Harry能改变的事情只有我们迎头反抗以及生存下去的决心。你明白么？”
　　“不太。”Neville含着泪微笑着。
　　Remus低头微笑着看着他，替他抹去脸上的泪水。“不要为了在生活的压力下崩溃一次而感到脆弱。你的伤痛对你来说是独一无二的；不会比别人的更强或更弱。我们能够为彼此做的就只有在对方倒下的时候有人可以依靠。我在这里，Neville。还有Harry……大部分的时候。”Neville大笑起来，Remus也露出了一个微笑。“好多了。我们很在乎你，所以不要在我们面前掩藏你的伤痛。让我们相互支持，而等我们倒下的时候，也知道你会为我们做相同的事情。”
　　“那我能为Harry做些什么？”Neville 眼神里闪烁着决心。“我想要帮他。”
　　“和Severus谈谈。”Remus建议道，“他明白Harry需要什么。”Neville点了点头。Remus又抱了他一下，随后站起身，把那个男孩也拉了起来。“为什么不去看看你的房间呢？”
　　xXxXxXx
　　TBC

　　家在何方（下）

　　Boy被单独和Padfoot留在了一起，男孩慢慢地爬到了沙发地下蜷在了一起，每隔上几秒钟就会猛烈地抖动一下。Padfoot在他身旁趴了下来，在他颤抖的时候轻舔着他的手和脸颊。Boy没有反应，只是躺在那里一眨不眨地盯着那条狗，眼泪从那双毫无神采的眼睛里缓缓地流了下来，他的呼吸也变得深长急促。
　　看到这一幕Padfoot才明白之前那些对Harry有多危险，也理解了为什么Moony和Snape会对自己那样生气。他确实非常自私，也伤害了Harry。想到这里他呜咽了起来，一股恐惧从深处蔓延而上。颤抖着，他很清楚这个噩梦会一直跟随着自己，无论睡去还是醒来。
　　xXxXxXx
　　Neville和Remus刚刚整理好自己的行李，Harry就出现在门边。“嗨，伙计们。”他微笑着蹦进了房间。“你知道我的房间就在大厅对面是吗，Nev？你能在这里呆多久？”
　　“只能到后天。”他微笑了一下。
　　“酷！”
　　“Padfoot？”Remus问，低头看着那条黑狗。它看起来似乎刚刚被猛揍了一顿。
　　“他跟着我出来的。”Harry解释着。“我觉得他好像有些伤感还是什么的。他不肯变回Sirius。”
　　“他可能只是累了。”Remus笑了一下。“好吧，我想我得把你们单独留在这里一会儿，几天后就会回来，Padfoot会和我一起去。乖乖的。Severus很快就会回来了。”
　　“拜，Remus！”Harry走过来抱了抱他。“自己小心点。”
　　“我会的。”Remus揉了揉他的头发，又转过去抱了一下Neville，随后大步离开了房间。
　　Harry站起身，使劲压了压他的头发。
　　Neville大笑着看着他。“我不知道为什么你还会费心去整理它们。”
　　“来吧！你一定要看看那间游戏室！”Harry抓住自己朋友的手，将他拖出了房间。
　　xXxXxXx
　　Severus走进三把扫帚酒吧后直接朝楼梯走了过去。通常酒保们是不允许上去的，但Dumbledore已经说服了Rosmerta将那里作为凤凰社的一个集结地。Dumbledore为了搜索Harry Potter的下落而重新集结了社员。
　　凤凰社最初的成员中活下来的只有十一个人，包括Dumbledore在内。老校长召回了其中的八名，又征收了一名新成员：其目标就是重新整顿整个组织，并且开始找寻Harry的行踪。
　　当Severus到达会议室之后，Dumbledore点头示意所有人都坐好――他们正在等他。魔药教授看到三个人没有出席：Remus，他知道，因为明天的满月而请假四天，那么他只能假设Hagrid和疯眼汉正在外面继续搜寻。Severus在桌子边找到个位子做了下来，挨着那个新来的家伙。
　　Shacklebolt，傲罗，同时也是Dumbledore在魔法部里的眼线。他是个高个子的黑人巫师，头有些秃，声音也相当低沉。他穿着一身样式简单的长袍，完全不会妨碍自己的动作。头脑清醒并且逻辑清晰，应该是个非常有实力的决斗者。周身上下唯一的装饰品就只有他左耳上佩戴的一只简单的金色耳环。
　　Dumbledore坐在桌子的首位，只穿着一件深蓝色的长袍，也没有像平时那样点缀着什么闪光的月亮之类的东西，这很能说明老巫师此时的意识状态。离他最近的是Minerva McGonagall和Emmeline Vance。 McGonagall看起来和平时一样正式，但她严厉的神情已然被疲惫所取代。Vance穿着她最喜欢的翠绿色披肩，和以往一样庄严华贵。
　　挨着McGonagall的是Dedalus Diggle。他是个毫无常识的普通巫师，Severus完全无法忍受这个男人；虽然McGonagall也好不到哪里，但起码她一直对他保持着外交礼节上的尊敬，这起码解释了他此时的地位。Elphias Doge坐在了Vance的左侧，声音听上去有些呼哧作响，而那头银发则是唯一一个可以显示他年龄的东西。他是个相当有头脑的男人，而且即使不是最好的一个决斗者，他也肯定在社里稳占上风。
　　这次会议相当短暂，只是各自汇报了自己负责区域的情况。他们仍旧一无所获。Shacklebolt的报告最为详尽，全托那只蠢狗的福，然而魔法部并没有找到更多的线索。Dumbledore点了点头，然后布置了新一轮的搜寻工作。Severus被安排在第三轮，和Shacklebolt搭伴。对此他什么也没说，只是等着其他成员都陆续走出房间，好能够和校长单独谈谈。
　　“Severus，我的孩子。你有话要对我说？”Dumbledore问道。
　　“是的。”Severus站起来坐到了那个曾经被自己看作是导师的老人身边，“Potter已经失踪了近两个星期了。Black甚至还耍了那些傲罗一次，让他们傻乎乎地跟在他后面，并且仍旧可以设法跑掉。我理解把Potter找回来的重要性，但这很显然没有什么成效。我还有自己的工作要做，不可能把所有的时间都浪费在寻找那只杂种狗还有那个小崽子上面。”
　　“我理解，Severus。”Dumbledore叹了口气。“你和Minerva还要为新学年作准备。我会解除你们主要的搜寻工作，然后在有了新线索时再召唤你们。”
　　“谢谢您，校长。”Severus微微躬了躬身。
　　“呆在你的庄园附近，Severus。我会在需要时飞路到你那里。”Dumbledore站起身准备离开。“我得走了，和部长的会面就要迟到了。迟些再和你商量，我的孩子。”
　　等校长刚刚离开，Severus马上飞路去了Snape庄园。“Omi！”
　　“是的，主人？”小精灵立即噼啪一声出现在那里。
　　“我需要母亲的护身符。”
　　“是的，先生！”精灵答应着匆忙离开。
　　Severus随后蹲跪在壁炉跟前轻声低喃，同时轻轻挥舞着魔杖。壁炉里的火苗开始微微摇晃，随着魔杖的动作慢慢变成了绿色，随后是红色，又变成黄色，最后又恢复到原来的样子。Omi出现在他身后，耐心地等在那里，明亮的黄色眼睛紧紧盯着自己主人散发出的强大魔法脉冲。
　　没有停下手中流畅的魔杖动作，Severus向后伸出了手臂。Omi立即将那条项链放进自己主人的手中。Severus接过来将它丢进了壁炉，美丽的火焰立即腾了起来，吞噬了它，轻抚着它。那条项链在跳动的火焰中翻动了几分钟，随后火苗开始渐渐地平息下来，最后成为一小堆灰烬。Severus伸手又将它拎了出来。
　　那块金属在他手中慢慢地冷却了下来。随后他将它挂上了自己的脖颈，藏在了自己长袍上的凯尔特结下面。当有人飞路联系他时那块护身符就会发热，随后他就可以启动进入防护来保证没有人可以进入到庄园里，这样一来他就有了足够的时间幻影移形。
　　“先回房子里去。我很快也会到那里。”他朝精灵吩咐道。Omi点了点头，随即消失在他眼前。
　　xXxXxXx
　　“解释一下，为什么我们要把Harry一个人留给Snape？”Sirius有些阴郁地问着，他和Remus刚刚幻影显形到伦敦郊外的一个麻瓜小镇上。
　　Remus叹了口气。“让我们先离开这里。这个解释起来可能要花上一阵子。”
　　Sirius什么也没说，静静地跟着自己的死党来到了一间阴暗的小酒吧。现在差不多是下午的三点半，里面还没有什么人。Remus僵硬地走向一个阴暗的角落坐了下来，Sirius皱了皱眉头。
　　“你还好吗，Moony？”他有些担心地问道。
　　“还好。”Remus简单地回答。“明天就是满月，只是有点浑身发痛。”
　　Sirius点了点头，嘴角扯出一个笑容。“我又可以陪着你了。”
　　Remus也回以一个微笑。这时一位女侍者走过来打断了他们的谈话，两个人都叫了一份啤酒，一边聊着些无关紧要的东西一边等着自己的饮料被送上来。然而Sirius显然不愿意继续这份沉寂，等到那个女孩刚刚离开他们的听力范围就立即转向了自己的朋友。
　　“好吧，到底发生了什么事？你说过Dursley家是Harry经常那样崩溃的罪魁祸首，但Dumbledore并不相信这些。他打算亲自陪着Harry回到Dursley家。而为了避免这一切发生，你让我带着他逃走，并且在所有人面前掩藏行踪。我对这些都没有什么问题，但是Snape？为什么Harry和他在一起会比和Dumebledore好？”
　　“瞧 ，Sirius，”Remus颇为诚挚地开口。“校长在Dursley家周围设置了强大的血缘保护，将Harry和他的姨妈连接在了一起。这会保护Harry不会落到食死徒的手中，并且只有在他和自己家人呆上固定的一段时间之后才会生效。Dumbledore认为这种保护完全值得付出很高的代价，再加上现在他还不能确认Harry真的被他的家人虐待。但即便是找到了证据，他还是会把Harry送回到Dursley那里，然后再派个人去保证那些虐待不会继续。”
　　“听起来不错啊。”Sirius皱了皱眉头。
　　“校长所作的一切确实是为了Harry好，但我认为他过于关注在Harry的身体安全上，而忽略了他的精神状态。”
　　“你是什么意思？”
　　“你看到他了，Sirius。那种……崩溃，就像你所说的……非常严重。Harry现在非常脆弱，如果强行让他回到虐待自己的人身边，每时每刻地看着那些曾经对自己做了那些事情的人的话，就算有监护人在场也是不安全的。你真的不认为那才是此时对Harry来说最好的选择。”Remus严肃地望着Sirius的双眼。
　　“不。”Sirius不情不愿地承认。“不。他不应该再去接近那些麻瓜们了。但是Snape？想想看啊，Remus！我们可以照顾他，我和你。我们带上他走就是了。”
　　Remus有些恼怒地摇了摇头。“Padfoot，Harry想要和Severus在一起。而且他因为某些原因非常的信任他。而Severus一直都在帮助Harry，除了他以外没有人做到。他曾经经历过的一切非常恐怖，Sirius，所以他才能理解Harry需要些什么。他们需要彼此。我们已经长大了，不再是冲动的毛头小伙子。你需要把过去的一切全部抛掉，不只是对于Severus的积怨。你在阿兹卡班被折磨了十二年，这可不是你用几个月就能甩掉的东西。”
　　“用不着你告诉我那个。”Sirius咆哮起来。
　　“我知道。”Remus忧伤地说。“我很抱歉，Padfoot。”
　　“这不是你的错，Moony，”Sirius放松下来，给了自己好友一个微弱地笑容。“真的，不是。”他叹了口气。“而且你是对的。我现在无法照顾Harry，我自己也是泥菩萨过河。但我还是无法接受这个。James如果知道了我们居然让鼻涕精去照顾Harry，他在坟墓里都不会安生。而且等到我恢复好了，我要把我的教子接回来。”
　　“我想James如果知道自己的儿子正被最适合的人看顾的话，他会哭着感激的。”Remus严肃地说。“答应我你不会强迫Harry做任何他不愿意做的事情。如果他想要和Severus在一起，那么你也不会拦着他。”
　　“我们走着看吧。”Sirius皱了下眉，但随后又扯出一个滑稽的笑容。“那我们要去哪里，Moony？”
　　大陆此时有些太危险。这样一来，留给他们的选择也所剩无几，最后Sirius选择了希腊的海滨，认为多晒晒太阳会有助于他的康复。Remus对此也表示赞同，然后让Sirius等他去安排一下，再去弄一个未经注册的门钥匙。
　　xXxXxXx
　　Severus回家的时候Omi正在张罗着吃晚饭。他可以听到两个孩子正在饭桌边聊天。Harry正提议让Neville也学一门乐器，这样他们就可以搞一个乐队。Neville立即否定了这种可能性，说他在音乐上真的毫无天分。看到他走进去那两人立即停止了讨论，但气氛也没有像他想象的那样僵持下来，这在一年前甚至都无法想象。
　　“Severus！”Harry欢快地叫了起来。他的头发显然已经认真打理过了，但仍旧固执地朝着几个方向支楞着。他的眼神明亮清澈，看上去似乎相当舒服。“你和我们吃午饭么？”
　　“是的。”他平板地回答，在他的位子上安坐了下来，转头偷偷地看着Neville。
　　那孩子在刚刚到达Snape庄园的时候绷得像个弹簧，但在经过了一周的课程之后总算放松了一些，现在看起来则完全像是变了个人。那个Gryffindor现在已经不再那样坐立不安，棕色的眼睛也非常稳定。他的双手连最细微的颤抖都没有，脸上的微笑也是Severus前所未见的轻松自然。
　　“你要留多久？”Harry问道，打断了Severus的沉思。
　　“尽可能长。”他迂回地回答道，一边切着出现在他面前的牛排。“你的作业完成了吗？”
　　“还没有。”Harry摇了摇头。“Nev说明天他会帮我。”
　　“你可以自己一个人做作业。”Severus说着将自己漆黑的眼眸转向那个胖胖的男孩。“Neville要和我一起。”
　　Harry听话地点了点头，咽下了自己口中的食物之后才又张开嘴问出下一个问题。“他告诉我说你正在教他冥想，来调节他的内在平衡？我想知道这是为什么。”
　　Severus看到Neville也正和Harry一样好奇地等待着他的回答。“那个方法对于容易紧张的人再适合不过。同时，这也是你理解并且控制自己的元素力量的第一步。”
　　Neville惊喘了一声，手里的叉子也落了下来，连同一大块咬了一半的土豆一起掉在地板上。他的脸立即红了起来，迅速弯下身去捡，但又不小心打翻了自己的水杯，把桌布弄湿了一大片。Omi出现在房间里，帮着那个男孩收拾。Harry也站起来帮忙，但Severus让他坐在原地。Harry遵从了，但仍旧对自己朋友的反应感到非常担心。Severus像没发生任何事一样继续吃着食物。Neville直到几分钟之后才又继续开口。
　　“您是怎-怎么知道那-那个的，先生？”他有些紧张的问道。
　　“一位城堡小姐来找过我，问我可不可以先教导你冥想，然后她会在学期开始之后直接开始指导你高级课程。”他颇为轻松地回答，啜饮了一小口酒液。那个Gryffindor跌坐回自己的椅子上，看起来震惊地完全说不出话来。当然，Harry并没有像他那样不自然。
　　“你认识Rowena？”Harry好奇地问。“她是个幽灵吗？”
　　“是，也不是。”Severus吃了几小口之后回答道，“她的行动和幽灵很相似，但霍格沃茨同时也为她灌注了足够的能量，那个幻影无论是看起来还是感觉上都非常真实。”
　　“那她要教Nev怎样使用大地能量？”
　　“确实。”Severus假笑着，“而且我听说她会全程监督。”
　　Neville呻吟了一声，“我应付自己原本的课就已经足够麻烦的，真的不需要再多了。”
　　“我不同意，Longbottom，”Severus把手上的餐具放到了一边，转头严厉地盯着那个男孩。“你做的不好是因为你的起点就是错误的。虽然说这些让我很痛苦，你还是有潜力去做的比现在更好。”
　　“我告诉过你了。”Harry微笑着说道。“你真的非常聪明，只是需要一点激发。而且现在那些压力也让你止步不前。”
　　“确实。”Severus点头表示赞同。
　　Neville因为愉悦和尴尬红了脸。Harry和Severus决定放这个男孩一马，转而开始谈论其他事情。魔药大师脑中的第一要务就是规划出他们下一步的计划，解释说在早饭后就要开始一轮晨间疗程。
　　在这段时间里，Neville可以去完成自己的作业。而如果他已经完成了那些，他就可以选择一门自己感兴趣的课题。Harry的疗程两个小时之后就会结束，然后他就可以去完成自己的功课，Neville则开始和Severus训练冥想。
　　接下来他们会一起吃午饭，然后两个孩子可以去做一些自己喜欢的事情。在那之后他们会在训练室里集合，进行两个小时的自我防护及决斗训练。然后直到晚饭前他们都会进行创造力训练，换句话说就是Harry去弹钢琴，而Neville去画画。
　　晚饭后他们都会去起居室。Severus和Neville会在一起读读书或者下上几盘棋，在此期间Boy会被强制转换出来。Severus解释说他们需要对Boy做的第一件事就是让他了解，人们的陪伴并不只是意味着疼痛和惩罚。Neville同意了会帮忙进行Boy的治疗。Harry对此表示了感谢。Severus像以往一样，挥挥手将这份感激留在了一边。
　　第二十一章-家在何方完结

　　夏日训练（上）

　　第二十二章夏日训练
　　Harry第二天一早醒来，准备开始自己新的日程表。昨晚在去睡觉之前他跟塞纳斯和加百列聊了一会，那两人说他们一切都好，而且那道屏障也已经恢复了正常。同时，他们也同意了Severus关于如何帮助Boy的提议，并保证会在Harry需要的时候转换出来。
　　在整理衣着的时候，窗子那里传来一阵敲击的轻响。他转过头望了过去，却什么也没有看到。皱着眉，他推开了那扇玻璃，一只色彩明亮的大鸟飞进了房间。Harry惊喘了一声，看到它脚上拴着的羊皮纸时几乎喊了出来。那只鸟快乐地鸣叫着，抬起腿来让他取下那封信。Harry上前将纸卷解了下来，看到熟悉的字体时不由开心地笑了起来。
　　亲爱的教子，
　　我决定去度上两天假。现在我正坐在一片暖洋洋的沙滩上，喝着冰沙，上面还装饰着小伞。但这不代表着你就被我遗忘了！我会给你写信，并且期待着成吨的回信涌来。Moony在满月时会和我在一起，但很快就会回去你那里。他给你和Neville爱的问候。为了我，好好整上Snape一把，千万别忘了拍照片！
　　Padfoot
　　Harry飞快地写了一封简短的回信，祝愿他的教父度假愉快，并许诺说自己一定会常常写信回去。他把这张纸条又拴回到那只鸟的腿上，它尖啸了一声，从窗口飞出去消失在天空之中。Harry摇了摇头，随后飞奔去了浴室――他要迟到了。尽力将头发梳理平整之后，他又飞快地冲下了楼梯。Severus已经坐在了那里，但Neville还没有到。
　　“一只鸟飞到了我的窗口，但等我打开窗子才看到它，等它离开又马上消失了。”
　　“窗口也设置了和前门一样的入口防护，”Severus解释道。“谁给你写信了？”
　　“Sirius，”Harry一边回答着一边把那张字条递了过去。Severus讥笑了一声，一脸厌恶地把它递了回去。Harry接过来，透过长长的睫毛看着他的教授。“你们真的不喜欢彼此。”
　　“很明显。”Severus简短地回答道，随即又转回到面前桌上摊开的一份预言家日报上。
　　Harry可以感到自己教授那里传来了一股强烈的蔑视，但也决不是憎恨。这尚可接受。其实他可以以好奇的名义去问Seversu，为什么会对Sirius抱有那样的感觉，但深埋在那种厌恶情绪之下的愤怒和受伤让他望而却步。于是，Harry转而问起那场搜索进行的怎么样了。
　　“好的几乎都成了一场滑稽戏了。”Seversu有些暴躁地回答，Harry明智地选择了沉默。
　　Neville没有让他们等太久，然后Omi开始张罗着早饭。除了基本的餐桌礼节，没有人提起任何事情，大家相安无事。Harry可以感到这种舒适的沉静带给Neville的宽慰与满足，Severus则散发出一种相当深沉的满意。Harry沐浴在这种平和的情绪之中，快活地咽着自己盘里的食物。
　　“图书馆我已经收拾好了，如果需要的话你可以随时去那里看书。”Severus吃完后对Neville说道。“只要你不碰那些上了锁的。”
　　“谢谢您，先生。”Neville回答。
　　Harry挥挥手同自己的朋友告别，然后跟着自己的教授来到了起居室。Severus坐在自己的老位置上，Harry则坐进他对面的沙发之中。男孩感激地叹了口气――Severus的所有情绪突然平静了下来，表示他已经准备好了开始疗程。Harry已经发现，如果Severus不收敛自己的情绪的话，要他集中在自己的情感上会变得相当困难。
　　“你要怎么对付那些新的记忆？”Severus问道。
　　Harry的双手攥起来放在了大腿上，低着头紧张地看着它们。这是个全新的姿势，让Severus一下就想到了Rose。他很好奇是不是这种硬挺的动作会完全取代那孩子之前的坐立不安。沉默蔓延，但Severus并没有打算去打破。他耐心地等待着，只是盯着那个孩子。最后Harry抬起了头，但没有直接对上他的眼睛。
　　“说老实话，我还没有真正去看那些新的记忆。 ”Harry承认道。“他们就在那里，我每天晚上也都会梦到Dursley家，但……这真的很难。”
　　“可以理解。”Severus紧巴巴地微笑了一下。
　　Harry发现自己回了一个微笑，紧绷着的肩膀也跟着放松下来。他非常信任自己的教授，知道他可以最大限度地控制他意识里的问题。这种希望让他比以前更加放开自己。“这很奇怪。我是说我记得的那些事情……就好像我是正站在旁边看着这一切一样。我可以感到Rose所感到的一切，但同时这又是我。在这些记忆当中我有着两种不同的情感。这令人非常不安，并且分心。我是说，这是我……但又不是……”他叹了口气，最终抬起头来满怀希望地看着Severus。
　　“为什么你不举个例子？”Severus微微向前探了探身，抬起手来支在自己的嘴唇前。虽然他的情感一片沉寂，但Harry仍旧能够看到并且感受到……包容。就好像Severus只是一个冷静的池塘，去观察、接受、分析……吸收周围的环境，而不是去投射自己的情感。“Harry？”Severus催促道。
　　“哦，抱歉。”Harry又低下头盯着自己的腿，同时努力地思考着一个好例子。慢慢地，他沉浸在自己的记忆之中，双眼迷离，声音也变得低缓，所有的注意力都集中在自己的过去，而不是说出的话语上。起居室渐渐消失，同时还有他的教授。他又一次站在女贞路四号。“我……我不知道……当时大概是八点钟。
　　“Petunia姨妈邀请了两位女士，都是我们的邻居。一个块头很大，已婚，身上总是闪耀着欢快的兴奋，但颜色却并不是那么明亮。大概是因为她不够聪明。另一个总是在笑，谈吐也相当礼貌，也会传一些小道消息，但她并不快乐。事实上，她身上最接近快乐的情绪就是……一种满足的得意，以及某种优越感。她的脸和姿势和她的颜色非常匹配……
　　“而且，周围一片寂静，你明白吗？在这些记忆里我听不到任何东西，但我能观察，并且能够分辨她们大概在说些什么……不管怎么说，Petunia邀请她们喝茶，她们也接受了。我走到厨房去准备茶点，也已经洗干净了自己。当时我非常兴奋，很开心自己能够帮上忙，同时我也确实非常喜欢这种聚会。但是……但是此时再看到这些时，我只能感到一种疲惫和悲哀……还有尴尬，为我自己，以及我的姨妈。我现在知道了她只是在向别人炫耀我的存在。就好像你是某个训练有素的仆人，而她只是在那里夸耀着自己手中的免费劳力
　　“我为每个人倒了茶，很清楚Petunia姨妈会替我询问她们希望在茶里加些什么。我不能说话，只能看着他们的嘴型，同时按要求加入相应的东西。我在微笑，精力集中，同时相当满足，能坐在那里陪着她们的感觉太好了。我小口喝着自己的茶――没有糖也没有奶精――她不允许我加。但我还记得她们谈论的那些毫无意义的愚蠢话题，那些细小微弱的阴暗情绪。Petunia的竟然是其中最为明亮的，这很能说明问题。
　　“她们谁都没有太认真，现在看过去……这让我厌恶。但同一时刻我又没有觉得厌烦，因为这也是我作为Rose时所享受的最安宁的时刻……我不知道……和他们在一起我觉得很……满足。我……非常开心，因为地我的姨妈很开心，很快乐，还很罕见地对我相当满意。但是……但是现在我知道了原因，她只是很得意自己拥有了一个最完美的仆人。我很安静，矜持，倾听着她的每个需求。这让我感到渺小和自我厌恶。”
　　Severus凑过去看着Harry。那个少年突然安静了下来，很显然迷失在自己的思绪之中，或者说，记忆之中。对他来说，想要协调对同一事件的两种不同的情感和反应会相当困难，但Severus知道他能做到。他已经做得相当不错了。就像他在和Kit融合之后所处理的那一大堆经历一样。
　　“Harry……”那孩子慢慢地抬起头，双眼首先聚焦在Severus的嘴唇上，随后才对上了他的眼睛。“你的姨妈对待你的方式完全是大错特错。你知道吗？”
　　Harry短短地点了下头。他很清楚自己姨妈所作的一切非常残忍；他永远不会像这样去对待任何人。她一直在控制他，压迫他，污辱他，并且从中获得快感。这个女人完全没有人性。但是……但是她还可能变得更糟，是不是？是她教给他如何烹饪和照顾花园，还会让他在招待邻居时坐在一边。在其他客人享用了之后，她还会让他吃上一些点心和饼干。咬着自己的嘴唇，他想要谴责她的所作所为，但同时也向让她能够爱他；为他骄傲。
　　Severus迷惑地看着，听着Harry的呼吸变得深重而有节奏，阻止恐慌继续蔓延。垂下双手，他又一次开口，声音稳定冷静。“你没有必要去恨她，Harry。我想让你明白的并不是这些。相反，我希望让你理解的是你不应该为想要取悦她或者让她骄傲而感到羞愧。那只是因为那个女人把你养大而已。这样残忍的对待你，只能说明她自己人性的渺小和阴暗，和你完全没有任何关系。你不应该得到，或者忍受她那种恶毒的行为。”
　　“我知道，先生。”Harry开口道，已经冷静了很多。“我知道，真的。我记得无论我做的多么好，她还是不会对我表现出任何满意或者开心。我还知道并不是因为我做了什么才让她不喜欢我的，我的存在就让她厌恶，而我无法改变这一切。”
　　“不，Harry。她并不是因为你的存在而恨你，她根本就不知道你是谁，也不在乎。她恨着的是你所代表的那些人。”Severus叹了口气。“这真的很可怕，但却存在。你不应该成为被憎恨的牺牲品。这些早已深埋在她的灵魂之中，甚至在你出生之前。”
　　“你指什么？”Harry好奇地抬起头看着自己的教授。
　　“我看过很多这样的例子，一些麻瓜出身的巫师和女巫被自己的父母敬畏着，尊敬着。他们身怀魔力，在很多方面根本无法触及；在有些方面，他们比普通人要优秀很多。但这样一来，那些没有魔力的兄弟姐妹就会经常被轻视，这往往就是愤懑和憎恨的来源。如果说这些也同样发生在了你姨妈和妈妈之间，我绝对不会惊讶的。”
　　Harry突然记起，在Hagrid过来接他的那天他姨妈说的那些，类似于Lily总是美丽而特别的，而她才是唯一一个把自己妹妹看成是怪胎的人。Harry试着想象自己在没有任何魔力的情况下长大，并且还要听着或者看着其他有魔力的姐妹，这真的很可怕。而如果她的父母还因此而忽略她的感受的话，又会让这一切糟糕上几百倍。
　　想到这些，Harry不由地为自己的姨妈感到一阵深切的同情。Severus一直看着Harry，最后用一种强硬的语调打断了他的思绪。“你要记住，这些动机以及缘由不能成为她伤害你的借口。”
　　Harry并没有反驳这些言语伤害的存在。他很清楚这远比身体上的伤口要更加深重，也无法否认他的姨妈曾经伤害过他。Rose的存在就是一个明证。Severus很高兴那孩子认同了他的说法，脸上露出了一个相当罕见的微笑。Harry也害羞地还以笑容。
　　“你的邻居不会总是过来拜访的。对于其他时候的Rose你有什么看法？”他严肃地开口问道。
　　“没什么。”Harry轻轻摇了摇头。“我是说，在别人来的时候，我并不是真的对Rose的方式持完全不赞同的态度。而且在打扫房间，做饭或者整理花园时的那种快乐感也并没有让我反感，完成工作之后我也会觉得很满足。现在看来，只是那些礼仪的课程让我有点不大舒服，特别是当时，她的注意力完全集中在了女性的那部分而不是男性，但……这也并不是那么无聊。
　　“有时候，Petunia姨妈真的会变得非常可恨，但当我发现她散发出的颜色开始变深时就会马上转开始视线，继续手上的工作，或者干脆低头盯着地板。等到那高峰或者闪光出现后，她就已经冷静了下来，而我会回答‘是的’。每次这个发生都让我感到很伤心，并且现在也没觉得有什么不同，甚至我都能猜到她说了些什么。”
　　“我明白了。”Severus点了点头。“那家里的其他人呢？我觉得你在作为Rose的时候可能大部分时间都和你的姨妈在一起，但多少总会有出现在你姨父或表兄面前的时候。”
　　“我记得Dudley的内里几乎和外面完全一致，总是表现得非常不满和不安。而当他看到自己的母亲正在伤害我的情感，或者我被命令为他服务的时候，他会感到得意并且幸灾乐祸，但这也非常短暂。他从未感到过真正的开心，我真的很可怜他，无论是过去还是现在。他甚至都不像自己的父母爱他那样爱他们，不过对我来说似乎总是最糟糕的。
　　“至于姨父……他的憎恨总是在那里，从未离开。而他的颜色……当看到我时，永远都像字面意义上形容的那样一片漆黑。甚至连Petunia都没那么黑暗。我试图远离他，或者躲开他的注意。或者说我只是在忍受这个。我……我真的不知道自己到底有什么感觉，除了……单纯的恐惧。”他说这开始颇为不安地挪动着身子。“这真的吓到我了……那种黑暗……我曾经梦见过这个，然后颤抖着醒过来，恶心的想要把内脏都吐出来。”
　　“我们会一直将注意力集中在你姨妈身上，然后再延伸到你姨父那里。”Severus说道，怀疑自己是不是已经接触到了Boy的领地。“但我认为今天对于你来说已经足够了。为什么不弹一会儿钢琴呢？想着你对于自己的认识，还有你成长的过程。重点想着你的姨妈。不要为了好玩去弹奏。你可以晚上再去做那些。”
　　“是的，Severus。”Harry微笑着站起来。“你想要来听吗？”
　　“如果你允许的话。”他偏了偏脑袋。
　　“我不介意。”他一边承诺着一边带头走向了琴房。虽然现在可以把琴留在那里，但他还是把它当作项链随身携带。他很清醒Severus没有做出任何评论，安静地看他拿下项链又重新恢复成一架钢琴。他不希望自己的教授让他留下这个。
　　Harry在接下来的两个小时里一直不停地弹着琴，直到Severus示意他可以停下。“该到Neville上课的时候了。”黑发男人从椅子上站起身，合上了手上正在看的书。“你去做作业。”Harry装模作样地呻吟了一声，换来了一记兴味的瞪视，虽然Severus的嘴几乎没有任何动作。“走开，小混蛋。”
　　“是的，先生！”Harry敬个个礼，飞快地念出咒语来将钢琴又恢复到了链坠大小，随后大笑着跑出房间。
　　Severus的步伐则显得更加庄重，一步步地向楼下走去。但他没有去起居室，相反，他转而走向了客室。Neville已经等在了那里，看到他走进来时脸上露出了一个微笑。他之所以选择这个房间来教Neville，是因为这里更大，并且有更多的地板空间。他让这个年轻的Gryffindor盘腿坐在了地板上。Severus也跟着优雅地坐下来，正好面对着他。
　　“你的研究进行的怎么样了？”他平平地问道。
　　“我已经快完成了。”Neville的回答不带一丝的磕绊或脸红。
　　Severus侧了侧头，对这种进步表示赞赏。“那你想过要怎样独立地专注于自己的研究乐吗？”
　　“还没有。”Neville承认道。
　　“你准备好了吗？”
　　“是的。”
　　“开始。”
　　Severus观察了几分钟。那个少年的呼吸慢慢地变的平缓深长，但仍然没有达到深度冥想所要求的水平。而且当他拍手的时候，Neville不由跳了起来，眼睛也猛地睁开。他一下子红了脸，为自己又没能自主地达到深度冥想的状态而感到羞耻，但Severus安慰他说这需要大量的时间，还有耐心。
　　“聆听我的声音。”他慢慢地开口，声音深沉。“跟随着它……让它将你带往深深的内在……你的周围是一片虚无……没有感受……没有气味……没有黑暗也没有光明……周围那样的安静，只有我的声音在那里……你在这片虚空之中飘浮……你很安全……没有任何恐惧……什么也没有……你存在……你有意识，却没有任何思想……”
　　Severus又拍了拍手，但这一次Neville没有任何反应。那个Gryffindor一动不动地坐在那里，双眼紧闭，表情也放松成一片空白。他的呼吸深长缓慢，甚至比睡眠时更加缓慢。Severus等待着。Neville这种状态不可能会坚持很长时间，但会一次比一次增长。
　　到目前为止，他最长一次能保持这种冥想状态三分半钟。当然，对他而言这种经历就像是一辈子，但Severus希望这个男孩至少能够在没有引导的情况下自行进入这个状态，并且保持至少十五分钟。这一次Neville坚持了四分钟，随后慢慢地恢复意识。
　　他们又将这一过程重复了几次。Neville先是单独试了试，然后Severus才会介入引导。他要尽可能长的维持这种深层自我状态。两个小时的课程结束时，Neville已经能够坚持上四分钟，并且几乎可以自己来完成。
　　“你有了很大进步。”Severus一边总结着一边站了起来。
　　Neville已经累得形象全无，挣扎着用麻木的双腿支撑着自己占了起来。Severus不得不在他摔倒前扶了他一把。Neville腾地红了脸，暗自责备着自己的无能。然而看到Severus完全无视了这一点，那个男孩的尴尬才慢慢地消退下去。
　　“吃午饭之前，我想问一下你愿不愿意多留上一阵子？”魔药大师中立地问道。
　　“是的。”Neville大声回答着，随后红了脸。“我是说，是的，先生。我很荣幸能够留下来。”
　　“那么就给你的祖母写一封信，假装是Lupin教授问你能不能把停留时间再延长上一个星期。”
　　“但是……”Neville咬了咬嘴唇。
　　“我知道有个咒语可以把你的字体变成他的。”Severus安抚道，随后催促他坐在书桌跟前。
　　Neville坐下来开始书写，解释了“Neville”遇到了比预期之中更困难的问题，随后询问能不能再多些日子来指导他。他相当确定自己的祖母一定会同意的，特别是他的措辞相当礼貌，并且在字里行间充满了希望。Snape正站在身后让他感到有些不安，但这是值得的。他可以再和Harry呆上些日子，同时远离他祖母审视，失望的眼神。
　　他看着Snape轻声呢喃了一个咒语，又分别轻敲了这张羊皮纸上的五个地方。虽然很清楚会发生什么，但看到自己的自己慢慢转变成Remus的还是让Neville感到有些不可思议。甚至连最下面的签名都和那位教授一模一样。
　　“把这一点牢记在你的脑子里。”Severus边说边将羊皮纸卷起。“不要盲目地相信任何写下来的东西。如果这很重要，那也要进行确认。”Neville点了点头。“我会把这个寄出去。Harry肯定已经在等着你了。”
　　“谢谢您，Snape教授。”他微笑了一下，随后快步离开了房间。他已经等不及要告诉Harry自己可能不用明天就回去了。
　　xXxXxXx
　　吃过午饭，男孩们可以自由支配剩下的时间，同时Severus会下去熬上几个小时的魔药。Harry兴奋地领着自己的朋友去了游戏室。
　　“我挑战你玩飞贼风暴！”他说着走向自己最喜欢的游戏。
　　Neville大笑起来。“你知道自己肯定会赢。”
　　“来吧，Nev。 你可以的。这真的不难。”Harry诱哄道。
　　大些的男孩叹息着走上了台子，站在Harry身边。“好吧。但在这之后我要向你挑战冲击波。”
　　Harry点了点头。那个瞄准游戏他玩得还不错。飞贼风暴开始运转了起来，他们的手跟着向前伸出。Neville一直做得不错，但随后游戏的速度开始成倍递增。他的手眼配合能力也还算可以，但就是不能像Harry那样迅速移动。他的朋友在一边跳转腾挪，时不时还会帮Neville抓上一些，好使游戏不至于太快结束。五分钟后一切都停了下来，两个人都已经气喘嘘嘘。当然Harry获得了胜利。
　　“我的胳膊简直要疼死了。”Neville呻吟了一声。
　　“抖一抖就好了。”Harry边说边示范着如何晃动手臂转动肩膀。随后他走向了冲击波那个游戏台，举起了假魔杖。Neville也来到他身边举起了另外一个。
　　“我想知道为什么Snape会设置这些游戏。”Neville喃喃道，这是屏幕亮了起来，游戏开始。他瞄准射击着那些虚幻的怪物和敌人；Harry则在身边坐着相同的动作。
　　“不知道……”他摇了摇头。“小心！”
　　“看到了。”Neville喃喃道。“左边！”
　　“我打中了！”
　　“嘿！那个是我打中的！”
　　“你得打两下。”Harry大笑着说。“级别越高他们就越难杀死。”
　　“好极了。”Neville怒瞪了那个机器一眼。“升级了的怪物！它是不是在嘲笑我们？”
　　“我想是的。”Harry微笑了一下。
　　“我快不行了。”Neville假装低吼着，让自己的朋友笑得更加厉害。随着他第三次被击中，宣告了他的死亡。“现在看你的了。”他颇为失望地摇了摇头。
　　“再一次！”Harry喘匀气后又大喊起来。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　夏日训练（下）补完

　　两小时之后，男孩们不情不愿地离开了游戏室，回到房间里换上适合活动的衣服。等他们匆忙赶到健身房时，Severus正颇为不耐地皱着眉头。他穿着一条黑色宽松的棉布裤子，搭配一件黑色的T恤衫。男孩们的穿着基本差不多，只不过他们的裤子是白色的，Neville穿着红色的衬衣，Harry穿着蓝色的。
　　“我希望你们下次能够准时。”Severus阴郁地开口。“两点钟，不准迟到。”
　　“是的，先生。”Neville和Harry异口同声说道。
　　Severus让他们进行了一组四十五分钟的训练计划，包括慢跑，跳绳，俯卧撑，引体向上，蹲起，再加上一些器械训练；每组动作都要不间断地持续上七分半钟才能休息。Severus像只鹰隼一般盘旋在他们身边，如果动作太慢的话还会喊上一两句。
　　Harry已经汗流浃背，上气不接下气，他们的教授这才停了下来。Neville看上去显得更糟，脸红的几乎快要烧起来了。显然他还不习惯这种身体训练，他的祖母总是担心他会摔倒或者伤到自己，所以几乎从来不会让他四处乱跑，或是做任何重体力活。而且他还怕水，坚决不肯学游泳。Severus今天还算是开了慈悲，让他们休息了五分钟。Harry给Neville拿了点水，他已经累得根本感觉不到尴尬了。
　　“好了，现在坐在垫子上。”Severus大喊着，男孩们勉强爬起身来服从指示。
　　Severus为他们示范了几个防卫姿势，阻挡，以及如何适时地踢打反击。两个男孩练习了半个小时；大腿和手臂几乎都快要烧起来了。接下来的五分钟休息时间里，他们慢慢地朝决斗厅走去。Severus在里面设置了很多固定目标，来让他们重点练习决斗咒语。Neville不得不跑回房间去拿魔杖，并被狠狠地教育了一顿，关于记得要永远随身带着自己的魔杖。
　　“我会给你们几个沙袋，带在前臂和大腿上。”Severus说，手臂抱在胸前。“而且我永远不想再听到你们说没有带上自己的魔杖。”
　　“是的，先生。”两个男孩无精打采地回答着，手上仍旧不停地发射着咒语。
　　“最后，我希望你们两个都能练到能够互相进行搏击和决斗。”他鼓励道，很清楚这两个孩子很快就能食髓知味。“但首先，我要确保你们两个不会意外地将对方干掉。”
　　xXxXxXx
　　最后一个小时的练习结束之后，Severus宣布了解散，随后大步走出了房间。男孩们则都气喘吁吁地摊在地板上。Omi体贴地为他们带来各种饮料，Harry向小精灵表示了感谢，Neville则干脆抱着自己的杯子呻吟。Severus突然又走了回来，一脸假笑地看着他们龇牙咧嘴的表情，然后为他们施了个清洁咒。
　　“去换衣服。”他吩咐道。“离晚饭还有一小时，你们抓紧时间去进行艺术练习。”
　　“我从没想过会听到你说这个。”Neville有些虚弱地大笑着。
　　“你说过你很喜欢画画。”Severus说道，完全无视了男孩的评论。同时还递过去一本素描簿，以及几支能够自动削尖的铅笔。这些画具的质量都非常好，那些纸张甚至可以自动上釉，这样即使在画完之后，之前的作品都不会被弄模糊。
　　“谢谢您。”Neville近乎于虔诚地接过了这些工具。“真是不可思议。”Severus点了下头，随即转身准备离开。“等一下，先生？嗯……我一般都是画风景，并不怎么擅长人物。您觉得我可以出去吗？”
　　“我也可以在外面练习。”Harry补充道，一边把玩着自己的项链。
　　Severus皱了皱眉头，但最终还是觉得让这两个孩子出去跑一跑会很有好处。他们需要些阳光和新鲜空气。“好吧。我会带上本书和你们一起。”
　　男孩们欢呼着跑回房间去换衣服，Severus也微笑着紧跟其后。还不到四分钟，三个人就都聚在了大门前。Neville抱着自己的素描簿和铅笔，Severus拿着本大部头，Harry则带上了自己的项链。他们一起走出门去，跟着Neville寻找一片适合作画的风景。最后他们选定了一处距离房子五百英尺的地方，紧邻着那面稀疏的树林。
　　他盘腿坐在草地上，快活地微笑着。Harry在他身后不远处找了一片空地，将他的钢琴恢复到了原来的大小。Severus召唤了一把椅子，坐在了男孩们的对面。Harry的手指轻触琴键，来回弹奏着音阶。等活动好了之后，他开始慢慢地弹上一些旋律，美丽并且安宁。
　　这难得的宁静时刻让三人都忘却了时间。突然Omi出现在了Severus身边，告诉他们晚饭已经准备好了。把他们吓了一跳。Severus谢了一声，一边吩咐男孩们收拾东西。Omi欢快地微笑着，它已经有很长时间没有看到过自己的主人如此平和的样子了。
　　“我能看看吗，Nev？”Harry边往回走边问他的朋友。
　　Neville的脸一下子红了起来，低头大开了自己的素描本。
　　“哇噢！”Harry的眼睛一下子睁得老大。“我从不知道同一种色彩也可以有这么多不同的明暗色调！真的是很神奇！”
　　“我还没画完。”Neville小声嘟哝，相当不好意思。从没有人想要看他的作品，或者认为做这些只是浪费时间。
　　“你很有天分。”Severus柔和地开口，Neville吓得跳了起来。他根本没注意自己的教授时什么时候走到他的身后的。“我很想看看画完的成品。”
　　“好-好-好的。”Neville结结巴巴的回答。
　　“你能给我画点什么吗？”Harry问。“我想要拿来挂在我的房间里。好么，Nev？”
　　“你想要我画什么？”Neville脸红的更加厉害，只想要钻进地缝里藏起来。
　　“什么都好！”Harry微笑着上前拥抱自己的朋友，他可以很清楚地感觉到Neville对于表扬所表现出来的愉悦和不适。这种情感组合本身相当令人心痛，而他也想让对方能够好受一些。那男孩的身体在他的拥抱中放松了下来，他的直觉一定是对的。Harry的微笑更加灿烂，也将自己的朋友抱得更近。
　　“Harry！”Neville翻了翻眼睛。
　　xXxXxXx
　　晚饭过后，他们都沉浸在一种很愉悦的饱胀之中。在走去起居室的路上，巧克力慕思的美味仍旧在他们的舌尖上打转。突然，Harry感到一阵紧张，手指不停地扭着衬衫的边角。昨晚在谈论这些的时候他还不觉得这是什么大事，然而现在却只能感到紧张。这种情绪不完全是为了他自己；毕竟他不在那里，也不会记得任何事，这完全是因为他的朋友和导师。他不想让他们看到这样的自己……好吧，他也不确定自己在作为Boy的时候是什么样子，但很显然并不怎么让人高兴。
　　“一切都会好的，Harry。”Severus安抚道，一边把一张棋盘放在一边。Neville则给了他一个虚弱的微笑。
　　Harry可以感到自己的教授身上散发出的冷静与认同，颜色也非常安宁稳定。Neville则是紧张和同情，但同时也掺杂着关心和决意。Harry叹了口气，转身坐在沙发上。“这次目标又是什么？”
　　“Boy曾经受过很严重的创伤。所以此时，他根本无法识别周围的环境并不会伤害他，周围的人们也并不都是要伤害他。我们只是要坐在这里，冷静地，让他慢慢地习惯我们，然后理解人们的存在并不总是代表着伤痛。”
　　“你有什么想法？”Harry问，更像是为了要拖延时间而不是真的想要知道答案。
　　“实际上，在你昏迷期间Salazar一直在观察你，最后发现了你的状况。”Severus严肃地开口。“他发誓会保守秘密，但同时他也对此相当感兴趣，并且为我提供了很多关于你内部状况的信息，有些甚至是塞纳斯都没有意识到。现在这种疗法正是他的提议，根据我的经验来看，我完全同意这会有很大帮助。”
　　“霍格沃茨通过Salazar来告诉我这些，还想要帮助我？”Harry感到一阵晕眩。
　　Severus让自己的视线停在Harry身上，明确表达出不会允许他继续逃避了。“你准备好了吗？”
　　“你知道，”Harry紧张地微笑了一下，“如果所有那些幻影都是霍格沃茨的话，那就像是城堡和我一样患有多重人格障碍。”
　　Neville大笑起来。“你这话说在点子上了。他们都是由用一个源头发展而来，并且形成了不同的人格，但一旦联合在一起时就又成为了城堡。”
　　“好吧，我准备好了。”Harry深呼吸了一次，随后合上了眼睛。
　　Severus和Neville等待着，不确定Harry的哪个人格会显现出来。Severus希望塞纳斯和加百列能够配合一下，哪怕这和他们并没什么关系。毕竟这一切都是为了Harry好，一定程度上也是他们最为关心的事情。当然，与此同时他们的自主水平也会继续提升，这让Severus有些担心。他不知道Harry的人格们还会不会合作下去。
　　Harry慢慢地睁开眼睛，脸上的表情转成了讥讽。“在Boy的事情上我会帮你。”塞纳斯冷硬地说。“但之后你要把Salazar所说的都告诉我。”
　　Severus点了下头，表示同意。塞纳斯又狠狠瞪了黑发男人一次才又合上眼睛。一秒之后，Harry跪缩在地板上不停向后躲闪着，一只手臂还颤抖着先前伸出。“求求你不要伤害我。我会乖乖的。我很抱歉，我很抱歉，不要伤害我，求求你。”
　　“没有人会伤害你的。你是个乖孩子。”Severus淡淡地开口。他知道Boy根本就不理解关心和温暖，所以只能让他的声音听上去尽可能的坚定真实。“来吧，Neville。我们下棋。”
　　整整三十分钟，Boy一直在小声祈求着。Severus和Neville完全无视了他。仅仅是投向那个支离破碎的孩子的一个眼神都足以一发Boy又一轮的祈求。终于，Boy完全安静了下来，团起膝盖坐在一边，手臂紧紧地绕住双腿。他的整个身体都在摇晃，肩膀也由于恐惧每隔上几分钟就抖上一次。
　　这真的很难，但Severus还是控制住了自己的骄傲以及愤怒。Neville则一直在发颤，每一局棋都输得很惨。七点半左右，Severus觉得Boy已经转换出来足够的时间了。除了折磨自己的神经之外，他根本什么都做不了。一边这样告诉自己，他一边走过去跪在男孩的身前。Boy看到他过来马上开始歇斯底里地大哭起来，双手抱头，保护性地将自己蜷缩成一个小团。
　　“Harry。你会没事的。回来吧，Harry。一切都没问题。你做的非常好。我为你感到骄傲。”Severus轻缓地开口；小心地不去碰触那个孩子。
　　Neville咬着嘴唇，看着自己的教授慢慢地哄劝着Harry重新转换出来。他痛恨这些，痛恨看着自己的朋友像这个样子，痛恨着自己头脑中想象出的画面――到底是什么让他最好的朋友变成这样。这让他感到恶心。Harry转换了回来，缓缓坐起身，翠绿的眼眸迷惑地眨着。
　　Severus轻柔地擦去男孩脸上的泪水，拨开几缕已经被汗水浸透的发丝。而和这些温缓的动作相反，他的声音却完全听不出任何情绪。“我们已经结束了。你做得很好。”Severus站起身来，拽了拽自己的袍子。“今晚就到这里了。我劝你们也别熬到太晚。”
　　“晚安，Severus。”Harry回答着，眼神里闪耀着温暖的微光。他知道自己的教授非常在乎自己，那个严厉男人周身散发出一种温暖明亮的色彩，几乎像是另一个太阳，让他沐浴其中。这是他第一次直接从其它成人那里感受到那种情绪，直接触动了他的内心。泪水涌上双眼，他走过去抱住了教授的腰。“谢谢您。为了一切。”他沙哑地说。
　　Severus几乎都要脸红，如果他没有及时控制住自己的话。最后，他勉强在脸上带着一丝讥笑，笨拙地拍了拍那个孩子的后背。Harry放开他，笑着转向Neville。“来吧！来看看Ron有没有写回信！”
　　Neville微笑着追着他的朋友出了起居室，跑上楼进到了Harry的房间，紧挨着坐在床上。Harry拿过Ron的羊皮纸展开来，Neville凑过去看着。
　　嘿，Harry！你过得怎么样？有什么好玩的事情？Hermione今天写信来了。她也同意说我们最近最好不要谈起你。我告诉她这没什么。当然，她一直不停地在学习，但我还是会挤出时间来和你聊聊。我也希望她能为了我做同样的事。Percy在魔法部找了份工作，为Crouch先生担任秘书。他最近都不怎么回家，回也总是朝我们大喊大叫，说他在赶什么重要的报告。Fred和George最近的一次恶作剧就是让房子里所有的羽毛笔都不能写字，他几乎都要心梗了。这次他们有点太过分，Percy看上去都要疯了。于是妈妈把他俩都踢了出去，以求安宁。我想他们大概是去了朋友家。你知道吗，Quidditch世界杯还有不到一个月就要开始了！我希望我可以去，但想想也没什么所谓，毕竟英格兰没有打进决赛。好吧，我得走了。老妈又在喊我了。等下再聊，伙计！
　　“他已经念叨了世界杯半年了！”Harry大笑着说。
　　“这可没什么惊讶的。”Neville露出了个微笑。“所以Hermione终于妥协了。听起来似乎她还认定自己是对的。”
　　“我猜，”Harry皱了皱眉头。“不过我也不会真的怪她。我是说，她也不知道发生了些什么。而且……我倒是希望她就一直保持这样。我并不擅长夸张，说谎也不行，她肯定会看出来的。”
　　“你要怎么告诉他现在的情况？”Neville问。
　　“我也不知道。要不要帮我出出主意？”
　　“比如说？”
　　“好吧，我不想说谎，但也不能告诉他我现在住在Snape的安全屋里面。他还以为我和Sirius流亡在外呢。而且你本应该也是和Remus在一起，而不是和我。”
　　“告诉他迪士尼乐园和电影的事。说你度过了两个非常不同的两天。”Neville耸了耸肩。
　　“好吧。”Harry开始在羊皮纸上书写。写完了之后两个人还不怎么觉得累，于是便坐起来开始聊天。“跟我说说你家里的事吧。”Harry问道。“在塔里的那天晚上你跟我说了一些，但之后就没再提过。”
　　“你想知道什么？”Neville问，把枕头抱在胸前。
　　Harry可以感到他的不安。“你不用非要说的。我很抱歉提到这个。”
　　“不，”Neville摇了摇头。“没关系的……好吧，你知道我的家人一直都以为我是个哑炮。但直到我差不多六、七岁的时候他们才真正有所行动。在那之前，我都是和奶奶生活在一起。上个暑假里Algie叔祖也搬了过来。总之，那段时候只有奶奶和我，她总是希望我能够举止得体，让父母为我骄傲。几乎她的每句话里都会提到他们。当时我却并不理解这些，为什么他们不和我们在一起，为什么他们会生病……不过，我总是会被吼着要坐姿端正，礼节完美，在惹麻烦或者笨手笨脚的时候就会挨骂。然后我就更紧张，变得更加笨手笨脚，直到她将我赶回房间。
　　“她总是说我的父母有多么完美，强大，优雅，想要我也能和他们一样。她最常说的一句话就是，‘Neville，长大了要像你的爸爸那样勇敢，像你的妈妈那样聪明。’但我根本无法达到那些标准。我总是会做错事，然后让她一连失望地看着我说，‘你要更努力一点，Neville。让你的父母骄傲。’我真的已经尽力要去做到最好，但还是担心会搞砸一切。
　　“接着，我的家族开始质疑我的魔力。他们会向我扔东西，戳我，吓唬我，在半夜潜伏在我的房间。然而无论他们怎样做，我就是无法爆发出哪怕一星半点的偶发魔法。最终，大部分的家人都疏远了我，除了奶奶和Algie叔祖，没有人会正眼看我一次。而即使是他们，也只是不停地教导我要努力变得更加强大，只因为我的父母值得拥有一个完美的儿子。
　　“没过多久我就彻底放弃了，我根本不可能达到他们想象中的那样优秀。我是家族的耻辱，并且将一直背负这个名字。我认命了。Algie叔祖看到我那幅样子的时候简直快要气疯了。他把我带到了防波堤上，那时候正是正午时分，风暴马上就要到来。大海已经变得波涛汹涌。而他却一把抓住我把我推了下去……”
　　Neville抱着枕头颤抖起来。Harry可以感到那段记忆所带来的恐惧，深沉的色彩开始环绕着他，充斥着绝望。Harry凑过去环住他朋友的肩膀，将他紧紧地抱在怀里。Neville微笑起来，周身的色彩也明亮起来，恐惧也慢慢退成了害怕。
　　“当时我差一点就死掉了。大水从四面八方拍打过来，我绝望地想要浮上水面，但却力不从心。之后我撞上了海底的礁石，折断了手臂，浑身上下都是瘀伤。最终，还是有人把我救了上来。我几乎已经没有了意识，不停地咳着水。到处都是咸咸的；我的眼睛里，耳朵里，鼻子里，还有嘴里。之后的几个月里，我甚至都无法忍受食物里的盐分，而直到现在我都无法将身体浸在水里。游泳池真的会吓死我。很可悲，是不是？”
　　“不。”Harry安抚着说。“我想我也会被吓得要死。”
　　“如果不是那个麻瓜救了我的话，那天我可能就真的死掉了。我的家人就只是站在那里，没有人想要过来帮我一把。我猜如果我的魔力不能救我自己的话，那么我也就不配活在这里。那天奶奶没在。我知道她肯定会救我的。虽然她也觉得我是家族之耻，但她真的爱我，永远也不会伤害我。我是他的孙子，他儿子唯一的孩子。
　　“但不管怎么说，四个月之后，Algie叔祖又一次抓住了我，然后将我从三楼的窗子里扔了出去。当时我八岁……而我的魔法也终于显露出来。它在我周围形成了一圈防护，让我在撞倒地面的时候弹了起来。我足足滚了半英里远才停下，晕眩并且恶心，但却也开心的不得了。我是有魔力的！
　　“我的家人们也很兴奋。奶奶非常骄傲，整整一个星期都没有说教我，无论我做错什么。同时我也成了Algie叔祖的最爱，每次过圣诞节和生日的时候他都会送昂贵的礼物给我。而在老到无法独居的时候，他也同样因为我的缘故而选择住在奶奶家里。
　　“在我接到霍格沃茨入学信的时候，他们简直都要乐疯了。我也是。我爱他们，但同时也很庆幸终于可以离开那栋房子。然而接下来，我又开始为了可能不会被分进自己父母的学院而担心得要死。我知道，如果我进不了Gryffindor，奶奶永远都不会原谅我的。但我又觉得自己确实不可能进得去。我是说，我根本就不勇敢。”
　　“是的，你很勇敢，Nev。”Harry反驳道。“你面对了Lockhart，不是吗？我做不到那个。”
　　Neville的脸红了起来，但同时也觉得非常自豪。他冲着Harry微笑了一下，然后点了点头。“那顶帽子就是那样说的。他还告诉我说Gryffindor是最适合我的学院，我会在这里找到自己的价值所在。”
　　“看看！”Harry大笑着把枕头甩了过来，集中了Neville的右脸。圆脸男孩尖叫着抓起枕头来甩了回去。
　　这场枕头大战持续了几分钟，直到他们都笑得喘不过气来才停止。关于Neville家人和家庭生活的话题被Harry放到了一边，转而去给Neville看Sirius的来信，还把那只送信的鸟大肆描述了一番。两个人开始用同一张纸轮番回信给他。
　　“你觉得我们能这么做么？”Harry沉思着问。
　　“什么能这么做？”Neville好奇地回问。
　　“整蛊Severus。”Harry狡猾地微笑了一下。
　　“我不知道。”Neville咬了咬嘴唇。“他可能会很生气。”
　　“如果我们计划的完美的话就不会。”Harry在床上跪起身，脸上满是兴奋。“他会觉得这很有趣的，我保证！我们只要小心不要搞砸任何环节，不要把这搞成永久的就可以。”
　　“你到底在计划些什么？”Neville叹了口气。
　　“我不知道。你认为怎么样？”Harry问着，一边靠回了床上。
　　“等下再说吧。”Neville打了个哈欠。“我有点累了，洗个澡就去睡觉。”
　　“好的。晚安，Nev。我爱你。”Harry又抱了他一下，挥手道别。
　　Neville大笑着摇了摇头。“我也爱你，Harry。”
　　Harry欢快地坐回到自己的床上。他也有些疲倦，但洗个热水澡听上去还是很有吸引力的。Neville已经去洗了，正准备开始写日志。今天实在是有很多东西可写。这段时间似乎他都处在一种沉睡状态，直到此时才又苏醒过来。他已经很长时间没有过这种感觉了。很累，但感觉很好。
　　他刚刚写完最后一个字，Neville就从走出来回到了他自己的房间。Harry马上跳起来，抓起自己的睡衣冲进浴室里，舒服地泡上了半个小时。其实他本来还想要再多呆一会，但实在是有些太累了，只好爬出来穿上睡衣。他的脑袋几乎一碰到枕头就睡着了。
　　然而五分钟之后，他又再次睁开了双眼――塞纳斯站了起来。这个斯莱特林抓起一旁的衣服套在身上，动作安静且高效。他可不想穿着睡衣去见自己的教授。走进大厅之前，他特意还听了听门外的动静，但Neville的房间里没有任何声音。安静地走下楼，他并没有费心去叫Omi来询问Snape的位置。他知道他肯定在那里。
　　毫无意外地，他在办公室里找到了那位魔药大师。黑发男人正耐心地坐在办公桌后面等待着。“希望我没有打扰到你。”塞纳斯讥笑了一声。
　　“坐下。”Severus指了指椅子。
　　“不，谢了。我想我还能坚持。”塞纳斯走了进来，侧身靠在门边的墙上。
　　“在开始之前，我要知道你的立场。”Severus问。
　　“有意思。我恰好也要问你同样的问题。”塞纳斯把手臂抱在胸前。
　　“Harry是你所考虑的第一位吗？”
　　“他是的。”
　　“那你为什么还会让他和Black出去？”Severus若无其事地问，但眼神却相当冷硬。
　　“Black很会掩藏形迹。之前我已经意识到可能会有风险，但还是对他前傲罗的能力有那么点信心。加百列当时已经完全不可自拔，Harry也很感兴趣。而且我已经表述的很清楚，当时的情况允许我们出去转上一圈。”
　　“你和他说话了？”Severus倾过身体，急切地想要一个解释。
　　“你到底站在哪一边，Snape？”塞纳斯的语气又转回到一种温柔的哼哼。
　　Severus又坐了回去。他知道这很公平。之前塞纳斯已经回答了他的问题，现在轮到他了。“我站在Harry这边。和你一样，我想要他过得更好。”看到男孩的脸上满是不信任的表情，Severus的神情冷硬起来。“你还想要我怎么做？那时校长刚刚才重建了被Demon那场风暴摧毁的城堡防护。Weasley和Granger把Harry在棚屋的奇怪表现告诉了他，让他想到了十一月你和加百列轮流出来充数的那个星期。当然，他也开始怀疑我关Harry的那些禁闭。
　　“我已经竭尽全力把损失降到了最低，保证Harry不会被送回Dursley家。没错，现在校长是知道了你和加百列，这并不在我们的计划或者期望之中，但这已经是最好的结果了。如果让他知道了Demon以及他所具有的能的话会发生什么事？”
　　“你确定能保密吗？”塞纳斯眯着眼睛问道。
　　“我是目击到那一切的唯一成年人，告诉他那场风暴在禁林里就已经结束了。如果不是这样，他可能早就调查的更加深入了。”Snape站了起来，声音变得尖利阴冷。“我不用非要坐在这里，让你来对我指手画脚。我和你一样，不希望校长知道太多Harry的情况。现在的问题是我们能否进行补救。我相信我们可以。”
　　好一会儿，塞纳斯什么也没说，只是审视着自己面前的那个男人。Severus等待着对方的判决。如果塞纳斯和他唱反调，那么事情可能会更难上成百上千倍。他需要这个Slytherin的支持。尤其是他现在已经成为了其他人格的标尺，对于Harry也有着相当的影响力。
　　“好吧。我现在暂时接受。”塞纳斯回答道，走了几步坐在他之前拒绝的椅子上。“但我警告你，我会一直看着你。如果你伤害了Harry，就要做好准备接受我的报复。惨不忍睹的。”
　　可怕的是Severus毫不怀疑赛纳斯确实有那个能力去伤害他。严肃地点了点头，他突然想起自己曾经对Lockhart所做的一切，不知道赛纳斯能做到多么可怕。
　　“很好。”塞纳斯哼了一声，只不过这一次是满意而不是威胁。“为什么你不开始讲讲Salazar都说了些什么？作为回报，我可以告诉你一些Harry目前状况的细节，还有我们短暂的心灵感应式的交流方式。”
　　Severus开始解释Salazar说的那些理论：Demon的起源，目前的状态，还有其他人格间的牵连。塞纳斯安静地听着，眼神阴冷深沉，对于Voldemort和Demon之间可能的连接只字未提。
　　“当我们从昏迷中醒来的时候，我们之间的那些屏障变得相当模糊。只有Boy还能够转换，其余的我们都被锁在各自的灵室之中，没法进到公用的客厅里。和Demon一样，Rose也在沉睡。但加百列还醒着，我可以和他说话，就好像我走去大厅里和你说话一样。我们也还能像平时那样看到Harry身边发生的一切，还发现如果我们大声喊的话，他也能听到我们。
　　“这样一来，我们保护Harry的能力就受到了约束。他变得空前脆弱，而我们所能做的就只有在他处理不了的时候尽量引导。当然，加百列对此相当不满，所以才会支持和Black一起出去。随后，Rose的门就消失了。但Harry的愈合并不完全，门框的轮廓仍旧嵌在墙上。不过接受了爱和被认同的需求之后，他的情况总算稳定了一些，我们之间的屏障也慢慢恢复了之前的样子。”
　　“我知道了。”Severus说着，下巴搭在交叠的手指上。
　　“搜索工作进行的怎么样了？”
　　“Dumbledore总算开始接受现实，觉得Harry到下个学年开始之前大概是不会主动现身了。”
　　“那魔法部呢？”
　　“我只知道如果没有什么最新消息的话，他们很快就会走到另一个死胡同里。”
　　塞纳斯点了点头，起身准备离开，“从目前看来，我不会同意让Harry去爱你。或者换句话说，对任何人表现出过度的关心。但如果他真的想要什么东西的话，我也不会拦着。不过不要指望着当你反过来用这种关心来对付他的时候，我还会保持沉默。”
　　“我理解。”Severus轻柔地说，然而塞纳斯已经离开了。
　　第二十二章-假日训练 完结

　　秘密（上）

　　第二十三章秘密
　　Severus迈出了火焰，走进了霍格沃茨校长办公室。Dumbledore看上去相当疲惫，甚至都没有问他要不要吃柠檬糖。Severus坐了下来，询问自己是不是需要重新回到搜索工作中去。
　　“不，”Dumbledore叹了口气。“我已经叫停了搜索。只能希望无论Harry受到了什么伤害，都可以在他回来之后恢复过来。”
　　恢复过来？那些你所造成的伤害，老东西，比那条蠢狗的要严重的多。你担心的只是自己的武器正慢慢地脱离了控制。Severus阴暗地想着，但这些愤怒都隐藏在那厚厚的大脑防御屏障之下。
　　“凤凰社还是会继续值班，但我必须把注意力转向新学年的那些事务了。”Dumbledore继续，完全没有注意到自己间谍的真实情感。“我想要你和自己的老圈子保持联系，以防Harry的这些事情传到那边。”
　　“当然，校长。”Severus点了下头。“但你提到的那个事务指得是什么？通常你都等到八月中旬才开始准备的。”
　　“魔法部准备重开三强争霸赛，并且最终获得了支持。并且赛事的东道主也有了定论。这将会在这里举行。”
　　Severus恼火地扭了扭脸，让校长眼中闪烁的光芒更甚。除却那些必须要处理的事情，魔药大师很显然不希望看到更多的小混蛋们挤满学校的门庭。那些怪物在教室里面就已经够难驯服的了，更不用提如果他们那贫瘠的大脑全部放在比赛上会怎么样。而最重要的是，Harry可能会有危险。让那么多外国的学生，教师以及官员们一股脑儿涌入学校，只会增加安保的风险。
　　准备了。所以搜索必须要先停下来。而且我还需要你，以及其他各位教职员工提早回到学校来做准备。”
　　“哪一天？”他咬着牙问道，很痛恨自己的自由被剥夺。这时间本来就不多，对他来说非常宝贵，而Dumbledore也清楚地知道这个。到目前为止他已经任那个男人呼来唤去一个夏天了。这种感觉真的非常不爽，就好像脖子上勒着根皮带一样。但他也知道正是他自己帮着校长来完成这些。Severus摇了摇头，他一定是呆在那只蠢狗和那头狼身边太久了；现在他所有的隐喻都带上了些犬科的主题。
　　“只是提前一星期，Severus。”Dumbledore轻笑着看着自己间谍一脸酸酸的表情。“8月7日。”
　　“到时再见。”Severus站起来躬了躬身。
　　“假期愉快，我的孩子。”
　　xXxXxXx
　　Neville跌跌撞撞地站起身。现在大概是十点钟，他正和Snape教授一起训练冥想，那个男人突然停了下来，说他很快就会回来。Neville叹息着坐在客室的椅子上，掏出奶奶给他的回复读了起来。
　　这封信是在早饭后寄到的，署着Lupin教授的名字，但Snape的猫头鹰却直接把信交到了他手上。他的脸一下涨得通红，马上快速地浏览了一遍，看到自己可以一直在这里留到31号。Snape教授冷淡地点了点头，Harry则给了他一个颇不确定的微笑，绿眼睛里满是担忧和好奇。他拿起信又读了一次：
　　星期一，6月23日
　　亲爱的Lupin教授，
　　对于你专门抽出时间来辅导Neville的功课，我向你致以最诚挚的感谢。我早就已经接受了他举止以及理解力方面明显的不足，但从你开始辅导他开始，我看到了长足的进步。只要不影响你的假期计划，我不反对让他再留上一段时间。我很确定，和你在一起Neville会受益良多，所以我很愿意让他呆到7月31日。如果需要让他提前回来，只需要通知我时间，我会做出相应的安排。另外，我很希望能够在他生日那天早上通过飞路网络去接他。他还不能独自进行飞路旅行，很可能会从错误的壁炉里钻出来，而且很容易受伤。
　　您忠实的，
　　Augusta Longbottom
　　Longbottom家族族长
　　Neville把信放了下来，手微微颤抖着，说不清自己此时的感觉到底如何。他奶奶居然把这些事情都告诉了他的导师，这让他有些尴尬，并且为她如此小看他而有点生气。同时他也为自己感到愤怒，因为她所说的一切都没有错；他就是个失败者。一阵罪恶感袭上――他不该在这里的，除了碍事他一无是处。
　　Snape教授在没有他分心的时候已经有足够多的事情要应付了，Remus也忙于照料Sirius，同时他自己的情况也不容乐观。而Harry……Harry正努力地在适应自己新融和的人格，还有那些记忆。他并不需要Neville在身边乱晃。自己的存在只会让Harry更加担心。那个男孩的共感实在是太强大了，所有的一切在他面前都无所遁形。每一个负面情感都会引起Harry的注意，这让Neville感觉更加糟糕。他不应该表现出沮丧或者不快的。
　　他应该对每个人为他所做的这一切心怀感激。他应该写信回去说自己要提前回家。这可以让Snape教授腾出更多的时间来给Harry，没有他这个累赘，Harry也会有更多空间来恢复。他不想回家，如果真的离开也只能让Harry更加沮丧。他的朋友不可能会理解他为什么会离开的。
　　想到这里，Neville苦涩地大笑了脸上，把头埋在手心里。他为自己感到羞愧和厌恶。他很软弱。Harry正在努力战胜那些他所经历过的恐惧，而他却在这里因为一封愚蠢的信而崩溃。即使如此，Harry还是觉得他很坚强。摇了摇头，他快步走向了浴室。唯一让Harry认为他坚强的理由就是因为他攻击了Lockhart，但Harry并不了解各种真相。
　　他是斥责了那个男人，没错。他还想要杀了那个混蛋，不只是因为Lockhart曾经伤害过他。当时他之所以会那么愤怒是因为那位教授还伤害了Harry。然而，只凭着一时愤怒是无法杀掉那个恋童癖的。在最后时刻他崩溃了，意识到自己只要再加上一点点力，那个男人的胸口就可能被压得粉碎。恐惧，震惊以及愤怒，Neville最后还是把这一切留给了Snape去解决。因为他无法忍受下去。
　　他并不像Harry认为的那样强大，甚至直到现在他都还被所发生的一切折磨着。一方面，Lockhart确实做了很可怕的事情，应该付出代价。而另一方面，Neville为自己差点成为凶手而感到恶心。不，他一点都不坚强，不像Harry那样面对一切。Harry现在仍旧在微笑，仍旧关心别人。Neville自己根本做不到。
　　Harry很清楚自己的位置，也知道在这里非常安全。他会在Neville挣扎的时候给出拥抱，一起玩闹大笑。Neville直到现在还会对Remus以及Snape教授的碰触而感到紧张，这让他非常紧张并且不舒服。他知道这都是因为Lockhart，但就是不能克服这刻苦的恐惧与厌恶。不，他很软弱，Harry才是真正坚强的那个。而无论他是走是留，都会伤害他唯一的朋友。他正在把Harry拖回到之前他曾经奋力逃离的黑暗之地。
　　颤抖着，Neville飞快地跑进了浴室。他几乎无法呼吸，胸腔一阵阵发紧，想要大声嘶吼出声。挥了挥魔杖，他绝望地召唤了一把剃刀，哭泣着将它划过自己的手臂。红色的血珠伴随着一阵阵刺痛立即涌上，滚过了他的身体，那种歇斯底里和绝望的情绪稍稍平复了一些，让他的呼吸也恢复了正常。冰冷的泪珠滚过他的脸颊，他真的痛恨自己。他又一次开始自残了，眼泪就是一种软弱的表现。他真的是太可悲了。
　　又划开一道伤口，他紧紧地合上干涩的眼睛，挣扎着把所有的主意力都集中在血液流过的温暖触感上。那血滑下了他的手臂，手掌，最后从指尖滴落。他让自己的意识都留在那微弱的刺痛之上，直到脑子里什么都不想，直到不再有任何想法或者真相去伤害他。不再有伤痛，除了他自己能够给予并且控制的这些。
　　xXxXxXx
　　Remus走了进来，脸上挂着个大大的笑容。他已经等不及要见到那两个孩子了。刚刚开口准备打招呼，但随即他就愣在原地。血，他可以闻到。将所有一切都抛在脑后，Remus马上跟随着那股血腥的味道跑过了房间，来到一层的浴室门口。打开门，他看到Neville正坐在里面，听到声音那个少年惊喘了一声，头也猛地抬了起来。他那圆圆的脸上交错着几道泪痕，还在徒劳地向下拽着袖子想要掩藏手臂上那些伤疤和血淋淋的伤口。一把剃刀从男孩松握着的手上滑落在地。
　　“教-教-教授！”
　　Remus慢慢地走上前去，震惊和理解瞬间打碎了他的心。跪下身，他一把将那个吓坏了的孩子抱进怀里。Neville站在那里，僵硬而又紧绷，但Remus不停在他耳边喃喃着他理解，一切都会好起来的。少年终于软化了下来，开始哭泣。
　　他们一起站在那里了一会儿，直到Neville慢慢退开身体，羞愧地摸了摸脸。Remus留了一些空间让他去整理自己，转身将那把剃刀和一地的血迹清理干净。等那个男孩又放松下来之后，Remus轻柔地拉过Neville的手臂为他治疗。
　　“我不会看不起你，也不会觉得你软弱或者恶心。”
　　“为-为什么你会知-知道……”
　　“为什么我会知道你的想法？”Remus悲伤地微笑一下。“因为在我三年级自残的时候被朋友们发现之后，我也有相同的想法。”
　　Neville瞪着他，眼睛睁得老大。
　　“是的。我也曾经割伤过自己。从我九岁，也就是我被咬到四年后开始。那种转化……非常痛苦，绝对是一种折磨。最重要的是，所有的人都因此远离了我，甚至连母亲都害怕我。我试图自杀过，但最终也只是划了几道小伤口。那种微弱的刺痛让我感到震惊，并且开始清晰地思考。那甚至都算不上真正的疼痛，和满月时相比简直什么都不是。我又做了一次，试探性的。这让我头脑里所有的东西都慢慢消失不见，只剩下我选择的那个刺痛的伤口和鲜红的血。我可以在任何时候停下来，我可以控制这个。”
　　“是的。”Neville喘息着，太过于震惊还会有人如此精确地理解他的感受，甚至都顾不上尴尬。
　　“割伤自己可以让我短暂地保持清醒，但随后我慢慢变得沉迷于此。如果有一段时间不割伤自己的话，我就会觉得被逼上绝路。我会找各种理由，或者故意搞出些问题，这样我就可以心安理得地去自残。这并没有能帮助我解决自己的问题，也没有让我感到得到控制，相反这控制了我，将我和那些问题拴在了一起。我解决不了这些，是不是？我无法前进，或者说我没有理由再去割伤自己，而我需要这些伤口。
　　“如果不是我的朋友们撞见这一切，我恐怕永远也停不下来。这非常困难，并且用了很长时间，但当我不再下意识地去拿剃刀的那一天到来的时候，我第一次感到了自由。那真的是世界上最好的感觉，那种轻松感真的不可思议。”
　　Neville抱住了自己，眼泪在双眼里打转。他知道自己的教授想要让自己能够停下来，这让他感到一阵恐慌。这种绝望的感觉告诉Neville他真的已经迷恋于此了。恐惧与自我厌恶噎得他几乎无法呼吸，手指也渴望地伸向剃刀那细长的手柄。
　　“让我来帮你。”Remus轻声劝阻。“让我帮你来卸掉这些包袱。”
　　Neville猛烈地点着头，但扭身躲开了Remus的拥抱。狼人深棕色的眼睛里闪耀着同情与理解，拉着他退出了浴室。下一秒，一股狂怒涌过Remus的身体，他希望自己能杀掉那个伤害了他孩子们的Lockhart，但他还是努力将这种想法推到了一边，领着那个颤抖着孩子来到客室，他们需要谈谈。
　　xXxXxXx
　　Harry正在自己的房间里努力完成作业。他曾经问过塞纳斯，如果他的Slytherin人格已经掌握了所有知识，为什么他还要去做那些作业呢。塞纳斯回复说他也同样要学习那些知识，因为他不可能每次都在Harry需要答案的时候转换出来。Harry表示理解，而且他也不是在抱怨这些，只不过是有些好奇罢了。
　　Neville和Severus正在楼下练习冥想，Harry希望一切顺利。他的变形学论文已经差不多快完成一半了。就在这时，一阵敲击窗子的声音传了过来。他好奇地抬起头，露出了一个微笑。真希望这是Sirius的来信。然而，飞进来的却是一只高贵庄严地鹰枭，安静地伸展翅膀落了下来。很显然这不是Sirius的鸟。
　　塞纳斯有一种强烈的感觉，他能猜到这只猫头鹰是来自于谁。快步走出灵室，他强制其他几个人格都进入睡眠状态，随后温柔地替代了Harry的位置，并且提走了他最后几分钟的记忆。满足地假笑了一下，他轻快地伸手拿过椅子背后挂着的栖木。那只鸟瞪着圆圆的眼睛望着塞纳斯，那个少年也颇为警惕地看了回去。
　　最后，那只鸟终于低下了头，伸出了那只绑着信的脚。塞纳斯冷静地释了一串咒语，检查鸟和那封信上有没有什么陷阱。结果显示一切正常，他这才解下了那封信。那只鸟低叫了几声，但并没有就此离开。
　　“等到午夜的时候再回来。”他心不在焉地吩咐道。“我那时会给你回复。”
　　那只鸟又低叫了一声，这一次则表示赞同。塞纳斯讥笑了一下；难道那只鸟真的想要吓唬一下自己好尽快拿到回复？这真的很不可思议，虽然也极其愚蠢，他想道，一边看着那鸟展翅飞出了窗口。那足有海德薇的三倍大。坐回到椅子上，塞纳斯拆开信开始读了起来。
　　问候一下，Potter.
　　暑假里我听说了一些关于你的有趣传闻。一只小狮仔走进了蛇穴里，还有几个关于狮子窝里的最新动态。再加上你曾经指责我不够狡猾，我不可避免地开始感到好奇了。
　　这并不代表我觉得咱们之间的竞争关系有什么不对，只是我觉得自己应该提出某种暂时性的休战协议，如果你愿意的话。我会利用这段时间来收集我感兴趣的信息，当然，你同样也能受益，从我这边独一无二的资源之中获得你想要的，或者从我那备受尊崇的父亲那里。
　　如果你同意的话，请尽快回复，交易就正式开始。
　　你真诚的，
　　蛇穴王子
　　“相当真诚的背叛啊。”塞纳斯哼了一声，但一丝柔滑的微笑同时滑过了他的脸颊。
　　Malfoy的提议确实相当有意思，而且那种试探他到底对纯血统有何看法的敏捷也很让人战栗，特别是他已经很清楚此时是自己占得先机。和Slytherin王子玩一把肯定很有意思。他还记得最后几次他们对战时金发少年脸上的那种表情，他们都从中体会到一种美妙的满足感。
　　他知道这一次的游戏相当冒险，而且这种控制地位也可能随时被颠覆，继而转向那个Slytherin。但这同时也让这一切变的更加刺激。塞纳斯很聪明，也很狡猾。他完全有信心自己能够察觉到那个金发少年在那一点上才是真正的威胁，然后再一切发生之前离开。
　　而如果他不承认Gryffindore的消息来源对他来说和Malfoy那边的同样重要的话，那么他就是在自欺欺人。这种做法非常不Slytherin。缺少了这个，他和其他那些人格们都会陷入到危险之中。当然，塞纳斯可以不用通过那个金发少年就能找到Malfoy的密探，但既然那个Slytherin想玩，他也可以利用好好利用一下，看看能不能有什么意外收获。想到这里，塞纳斯开始组织自己的回复。
　　最最亲爱的蛇纹王子，
　　我不能说你的这个提议让我大吃一惊。我期待类似的提议已经有一段时间了。不过你在我塔里设下的密探确实让我意想不到。只能说我们在这一点上彼此彼此，在其他方面也一样。但我很好奇到底是什么样的传闻才会让你即刻写来一封如此外交辞令的信，语句平和，写得很漂亮。我想这肯定值得回复上一次，所以才有了这封信。
　　这次通信完全没有任何魔法痕迹，而且也没有哪怕一点点的侮辱，我想你为自己争得了一位麻瓜们所说的笔友，虽然我很确定‘长期联系’这个词更适合你那纯血统的耳朵。在任何情况下，确保信件只会在午夜寄过来。我很有一种恶作剧情结，这大概会满足我对于戏剧化的需求。如果我怀疑到任何愚蠢的举动，记住我肯定会集中施以报复的。所以，在你行动以前，一定要非常非常确定你愿意冒着让我追在后面报复的风险哦。
　　好了，玩笑话说够了，我的王子，让我们进行到更加有意思的话题上去。你暗示说可以从你那受人尊敬的父亲那里获得信息作为交换，那么就请你分享最新的那些。我会在时机合适时表示祝贺或安慰。至于你提到的对于狮院政治体制的兴趣，请说的更明确一些，我可以分享一些秘闻，希望能够满足你的好奇心。但如果你向我隐瞒你真正的目的，那就不要怪我害羞的反应了。但可以肯定的是，我一定会尽可能地让你得到相应的答案。只需要更加明确一些，龙王殿下，而我会谦逊地满足您的愿望。
　　你的，
　　千面人
　　“这肯定会很有趣的。”塞纳斯哼哼着，期待地舔了舔嘴唇。
　　xXxXxXx
　　Harry眨了眨眼睛，低头看着自己的论文。或许他应该稍稍休息一下，这都让他开始做白日梦了。想到这里，他开始把手上那张羊皮纸仔细地卷起来。这时，一阵刺痛突然从脖颈那里传了过来。定住身体，Harry让自己的视线慢慢变得模糊，只跟随着之前那种奇特的感觉――他从Rose那里得到了这些。一股痛苦的情绪穿了回来，他立即知道这来自于Nev和Remus。Harry抛出了房间，发现自己的朋友和教授正坐在客室里安静地交谈着。看到他进来，Nev看起来像是松了口气，但Harry还是可以感到在这宽慰之中夹杂着的羞愧。Remus看到他进来显得相当开心，但同样，他的情绪里也掺杂了一些疑难的东西，就和Nev的一样。
　　“嗨，Remus。”Harry欢快地叫道，直到如果自己贸然询问的话可能让氛围变得更加紧绷。如果只是引开大家的注意的话可能要好很多。“Sirius怎么样？”他走过去抱了抱那个男人。
　　Remus微笑着回抱了他。“他好多了，但想要回来看你的话恐怕还得等上一阵子。”
　　“没什么。”Harry露出一个温暖的笑容。“我只是想要他过得好一些。我收到了他的信，但一直没时间回复。”他转向自己的朋友，一屁股坐在他身边笑得开心。“想要帮我一下吗，Nev？等一下……”他的微笑慢慢退了下去，蹙着眉四下里看了看。“Severus在哪里？”
　　“他说有点事情要去处理，很快就会回来。”Neville耸了耸肩。
　　“为什么你们两个不趁现在写回信呢？”Remus大笑着问道。“你们和Severus住在一起的话，平时可没什么机会翘掉课去干别的。”
　　“谢啦，Remus！”Harry微笑着抓起Neville的手。“来吧，Nev。我们去给Sirius写信。还要设计出一个恶作剧。或许Omi也可以帮上些忙。他肯定知道什么会让Severus觉得可笑……”
　　Harry的声音渐渐弱了下去，两个孩子走出了他的听力范围。Remus微笑起来。那个绿眼男孩做得很好。随后这个笑容又慢慢退去，是不是Harry做得有些太好了？Neville到现在仍旧还会拒绝一些碰触，时不时还会因为Lockhart所作的一切陷入低谷，虽不像以前那样厉害，但也不容忽视。难道Harry就没有相同的行为吗？
　　Remus摇了摇头。Neville和Harry是不一样的。Neville既没有被过度溺爱，亲戚也不算太友善，但他也并不像Harry那样缺乏人之间的碰触。所以Harry才会一直渴望着这种接触，即使在Lockhart对他做了那些之后，时不时？叹了口气，Remus决定至少要和Severus提一下，以防万一。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　秘密（下）

　　Neville帮Harry给他教父回了信，把他们每天的日程都描述了一次，还介绍了自己学的东西。Harry还想写写他此时的状况，但手就莫名其妙地不能动了。叹了口气，看样子塞纳斯和加百列都不赞同这个做法。皱了皱眉头，他决定此时还是尊重那两人的意见，不过仍打算迟些问一问。相反，他补充了很多关于他在户外弹琴还有Neville素描天赋的细节。Neville的脸红了起来，Harry只是大笑着。
　　“你觉得我们该搞点什么恶作剧？”Harry问，此时他们已经没什么可写的了。“Sirius想要知道我们的计划。”
　　“我不知道。”Neville耸了耸肩。
　　Harry可以感到他的紧张以及轻微的恐惧。“Nev。我答应咱们一定不会做什么坏事。我只是想要找点乐子。特别是如果我们还能让Severus了一下。”
　　“你是什么意思？”Neville问道，他的好奇心顿时被挑的老高。“你要怎么做？”
　　“是我们要做些什么。”Harry微笑着纠正道。“Omi！”
　　“是的，Harry小主人？”Omi噼啪一声出现在卧室里。
　　“我们想跟Severus开个玩笑，但并不想让他生气或者觉得受伤。我们只是想和他一起乐一乐。有什么好主意么？”
　　“我不知道，先生……”Omi的声音慢慢弱下去，若有所思地拽了拽耳朵。“嗯……”
　　“或许我们可以把他的茶换成咖啡？”Harry建议道。
　　“那不会起什么作用。”Neville摇了摇头。“他立刻就会发现的，而且这也不怎么好玩。或许我们可以给什么东西下咒，让它毫无预兆地在他面前又唱又跳？”
　　“我知道了！”Omi兴奋地大喊出声，然后绕着房间手舞足蹈，逗得两个男孩哈哈大笑。但相对的，这也使劝说那个小精灵做出解释变得相当困难。“我们可以把你们两个变成主人的袖珍版！”
　　“你指什么？”Neville迷惑不解地问道。
　　“这主意不错！”Harry欢叫道。“他肯定分不出我们谁是谁！我们要怎么做，Omi？”
　　“我还不很确定……”Omi皱了皱眉。“但我可以给你们找些主人那个样式的长袍……”
　　“谢了，Omi！你是最棒的。”Harry明快地微笑着。“等我们准备好会召唤你的。”
　　“没问题，先生们。”Omi欢快地跳了一下，随后消失了。
　　“Harry，我不知道……”Neville开口道。
　　Harry一边回答着一边飞快跑向自己的日志。“只要我们不是嘲笑他应该就没什么问题。”他抓起一支笔开始书写。塞纳斯，你可以帮我们策划一下这场恶作剧吗？你知道什么东西可以把我们变成迷你版的Snape？
　　可能吧。另外一个人格回答道。也许复方汤剂加上缩小咒？但比例就有可能不对。让我想一下这个缩小的环节。可能要等一段时间，反正你们也要去熬复方汤剂。
　　就是Hermione在二年级时弄的那个，对不对？
　　没错，但你不是Granger。塞纳斯假笑一下。或许我们可以让那个小精灵去买。从Snape那里偷显然不是什么好主意。那可能会让你们功亏一篑。我确定那家伙肯定会死死地盯住自己的魔药库存的。
　　我回去问一下的。谢了，Sy。
　　塞纳斯再没有回复。Harry又转向Neville，向他解释说塞纳斯也赞同这个点子。Neville相当不情愿地同意说这听上去确实像个计划。Harry欢呼了一下，叫来Omi询问这是否可行。小精灵表示了肯定，但他不得不等上几天才能拿到。Harry保证说这没什么关系。
　　Severus回到家的时候已经接近十一点半了，所以他们决定先吃午饭，然后再按照他们的日程计划进行下去。Remus和他们一起吃了午饭，并保证说会把Harry的长信带给Sirius。Harry用一个拥抱表示了感谢。随后那个狼人就离开了，说很快就会再回来。男孩们则向以往那样进行他们的课程。
　　深夜，当Neville和Harry都睡熟之后，塞纳斯转换出来下到了图书馆。他研究了一些高级咒语以及变形术，看看这些对Harry的恶作剧有没有帮助。但很快他就觉得无聊，索性转头去抓了一本关于诅咒的书籍，上楼去到决斗室里练习了。
　　快到午夜的时候他停了下来，回到自己的房间里。只等了几分钟，Malfoy的猫头鹰就在窗外轻轻敲击。塞纳斯让它飞了进来，检查它身上是否携带咒语。结果再一次显示为正常。假笑了一下，他将给Draco的回信绑在上面，然后祝那只鸟晚安。那只猫头鹰展翅离开，塞纳斯又回去继续研究练习。
　　xXxXxXx
　　Harry第二天早上被窗子上的一阵敲击声惊醒。推开窗户，一直颜色明快的鸟飞了进来，还不停欢快地鸣叫着。Sirius又来信了。Harry马上跑去Neville的房间，跳到他朋友的床上。男孩阴郁地嘟哝了几声，但看到来人马上就露出一个微笑。黑发男孩则迫不及待地展开信大声地朗读起来。
　　嘿，小东西，
　　谢谢你的长信！那真的是太棒了！恭喜，Neville，可以在那里多待些日子。我们得一起计划些有趣的东西。Moony对你评价很高，还有那个恶作剧，Harry能加入真的是太好了。看到下一代掠夺者终于出山，我真是热泪盈眶啊。.
　　不管怎么说，关于Snape给你们布置的独立研习我倒是有个想法，你们学习阿尼玛格斯怎么样？我们可以建立自己的团队！想想看这种可能性！
　　我知道你还小，而这也可能花费几个月，甚至几年的时间，但这可以让我有事可做，也很有意思。如果你同意这个想法，那么就回信来让我知道。我有成吨的书可以帮上忙。
　　爱你的，
　　Padfoot
　　“哇噢。阿尼玛吉。”Neville眨了眨眼。
　　“你能做到的，Nev。”Harry温柔地说，可以感到另一个男孩的渴望和怀疑。“你比自己想象的要强大的多。这是个很棒的主意！没错，我们当然可以把它当做独立研习的项目。我打赌你肯定是只大老虎之类的。”
　　“那你就是个毛茸茸的猫咪！”Neville大笑着。“来吧。我们早饭要迟了。”
　　Harry大笑着追出房间，刚好和Severus撞了个满怀。“抱歉。”他抬头冲着自己的导师微笑。“我们迟到了吗？”
　　“你也可以那么说。”Severus讥笑了一声。“动作快点。”
　　“是，先生！”Harry装出一幅正经八百的模样，跑回了自己的房间。
　　Severus转身朝楼下走去，可以听到那两个孩子正匆忙跑向饭厅的声音。他原本想要过去催促一下那两个孩子，但Neville那句说Harry像猫的无心玩笑却让他愣在当地。仔细观察着Harry，看他对此会有什么反应，但却什么都没有。他的嘴唇紧紧绷成一道细线。看上去狼人的担忧成真了。Harry确实已经把Lockhart推在一边，这样他就不用去对付这些了。好吧，看来他要重视一下了，而且还要确认一下那孩子在Rose这里没有采取相同的处理方式。
　　xXxXxXx
　　“我们今天要说点新的东西。”
　　“关于什么？”Harry问，一边坐在自己教授对面的沙发上，心里偷偷庆幸着自己不用再谈论作为Rose在Dursley家生活的细节。前两天这一直都是他们谈论的主要话题，虽然他知道这是必要的，但仍旧觉得非常困难。
　　“Lockhart。”Severus回答道，眼睛一瞬不瞬地盯着对面那个少年。Harry迷惑地眨了眨眼睛，Severus又紧追了一步，想要压出更多的反应。“我知道咱们已经有段日子没谈论过他了，只是想要确认一下你没有再做什么噩梦。”
　　“哦！”Harry微笑起来。“没有了。我感觉很好，我想我已经揭过那一页了，真的。”看到Severus皱眉，他坚持道。
　　“我知道了。”Severus诚挚地向前探了探身。“还记得我和你说过的话么？你和Kit融合并不代表你已经走出来了，那需要时间。”
　　“是的，我记得。”Harry好奇地回答道。
　　“好吧，对于你如此迅速就走出这一切，我感到有些奇怪。即使你已经面对过了Lockhart，你这种突然的……平静也非常难以解释。在你身上发生的一切非常可怕。这让我很担心你会不会……”
　　“够了！”加百列跳了起来，狠狠地瞪着那个黑眼男人。
　　Severus将表情调整成一片空白，向后靠回到自己的椅子上。这次突然转换很出乎他的意料，但他不能让这打乱他的步骤。
　　“你有病吗？还是说你担心Harry又把Kit或者其他什么人创造出来？好吧，他没有。Harry正在进步。当然这还在影响他，但已经没什么可谈的了。现在，他必须要向前看，那就让他去做。如果他把Lockhart丢在脑后呢？他已经有足够多要应付的了，你也可以帮他，时不时？那就去做你应该做的，关注Rose，别管那些其他的！”
　　“我恐怕不能那样做。”Severus冷静地回答。“我的工作，就像你所定义的那样，是要帮助Harry变得尽可能完整以及强大。逃避Lockhart这个问题只会削弱他，从长久来看这对他来说绝对是个伤害。”
　　“你不能强迫他做不想做的事情。”加百列怒吼着，“这只会伤害他。”
　　“我可以鼓励他去面对这一切。”Severus寸土不让。
　　“面对这一切？”加百列咆哮道。“这可不像你说的那样快刀斩乱麻，Snape，而且你对此也心知肚明。这种情况根本无法处理。你不可能把那混蛋造成的伤害量化归类，然后一边哼着‘就是这儿，好多了’一边把他们收在一边。那混蛋所作的一切都留下很深的伤痕，永远无法消失。他已经把这种伤害调整的很好了。所以我告诉你要离他远一点。面对Rose那摊子事情对他来说已经够困难的了，集中精力对付那个就好了。”
　　“你怎么知道那对Harry来说是最好的？”Severus讥笑了一声。“没错，你不知道。而我知道。我绝对不会让他就此逃开Lockhart这个事情。这只会让他把这种逃避当成习惯。”
　　加百列的双眼被怒火蒸腾的越发明亮，他刚要伸手去拿魔杖，突然动作就定在半空。他的身体慢慢放松了下来，塞纳斯重新坐回到座位上，双腿在身前交叠起来。这是一种塞纳斯用于逃避的下意识防卫状态，此时，这个姿势比任何言语都更能说明这个人格的意识状态。他想知道是什么让这个一直冷静且自信的人格变成这样。
　　“Severus。”塞纳斯侧着头问候道。
　　“塞纳斯。”他回以一个问候。那个少年轻轻做了个深呼吸，展开之前交叠着的双腿，优雅而傲慢地坐在那里。他的姿势里再没有什么能暗示出此时的脆弱。但这并不能抹消最初的印象。“过来支持你的Gryffindor？”他微微讥笑了一下问道。
　　“是的。”少年慢悠悠地开口回答。“这非常少见，但加百列也有时候说的是对的。在这件事上他就是对的，Snape。离远点。”
　　“不。”Severus靠了回去，等待着对方进一步的反应。
　　“不。”塞纳斯重复了一次。
　　他抬起手来研究着自己的指甲，随后视线就从手上转向面前那对黑色的瞳孔之中。Severus不得不阻止自己下意识外头的动作，虽然那可以让自己的头发挡在脸前，制造出一幅屏障来阻隔那道尖锐的视线。
　　“你怎么想并不重要。”塞纳斯柔和地开口道。“试图去强迫Harry面对并且治愈剩下的创伤……再次提到那个混蛋是毫无意义的。这已经被所在他的意识之外了。他还记得发生了什么，但只剩下一种相对客观的感觉。所有的细节都已经模糊不清了。总的来说，他已经习惯了不再去考虑这些。所以如果你单方面地让他重新回去的话，只会让你们两个都苦恼不已。这已经脱离他所能掌控的范围了。”
　　“这是无法接受的。”Severus冷冰冰地说。
　　“你必须要接受这个。”塞纳斯固执己见。突然他的眼神变得冷硬起来，一股冷冽的闪光□两人之间。这已经足够让Severus高涨的怒火转化成一种担心。“我想你保证一定会面对这个问题，绝对不会逃避。”那股恨意飞快地消逝了，那个少年柔滑地微笑了一下，又将自己的注意力转回到面前的教授身上。“在最后，让我们谁去面对这个问题都无所谓了。这不正符合你对于Boy的情况所作出的假设么。所以你才必须要在他回到Harry的主魂之前先治愈他。你不能否认这和现在这种状况完全一样。”
　　Severus无话可说。他已经从这个少年的反应和对话中知晓了一切，此时塞纳斯已经吸收了Kitten所造成的心理创伤。他觉得自己已经很了解这个人格了，但并不认为这个冷漠且愤世嫉俗的少年会从这种虐待中获得什么好处。然而相比之下，确实Rose可能造成的伤害要比Kitten多得多，毕竟她只存在了很短的一段时间。此时让Harry全心全意面对Rose是更好的选择。
　　“好吧。”他最后开口说道。“我能够理解这次意识转移背后的原因。但那就意味着你必须要同Harry一样进行治疗。”
　　塞纳斯只是讥笑了一声做为回答。
　　“你要，塞纳斯。”Severus带着些警告意味地说。“就像你说的，Boy在融合之前必须要先经过治疗，否则就会让Harry完全精神分裂。你这种情况也是一样。如果这没有以一种健康的方法处理的话，你和Harry的融合只会让他受伤更深。”
　　“我会处理这个的。”塞纳斯平板地说，继续让他的厌恶和狂怒藏在后面。
　　Severus只是看着那个孩子。他知道如果自己说了什么的话，只会更加激怒对方。塞纳斯瞪了回来，毫不退缩。Severus向前伸出了手臂，塞纳斯立即下意识地向沙发里挪了挪，躲开了那只手。Severus收回手，面无表情。塞纳斯怒瞪了他一眼，流畅地站了起来。
　　“我不会说自己完全好了，但我会自己去面对这一切。”
　　“我们每两周谈话一次。”Severus回答道，就好像根本没听到那个少年的话一样。“如果你不出现，那么我就必须把这种情况向Harry和加百列解释。你会让自己成为一个累赘，然后变得越发脆弱。那可是完全无法容忍的。”
　　塞纳斯的眼神又一次闪耀起来，双手也攥成了拳头。最后他不发一语地离开了房间。Severus没有阻止他，只是揉了揉额角，疲惫地叹了口气。这实际上解释了很多事情――解释了塞纳斯关于背叛的剧烈反应，以及为什么不反对和Sirius一起出去。但他必须要小心应对。治疗一个Slytherin总是要比治疗其他学院的学生容易很多。Slytherin们都有自己的精神蔽障。想要穿过那些精神或情绪的屏障达到问题的根源先当不容易。他们所遭受的伤害越敏感，就越难以处理。
　　为什么每次我认为自己可能已经在这个孩子身上取得了些进展的时候，转头就会发现其实一切又回到了原点呢？他有些恹恹地想着，站起身朝客室走去。那里还有另一个脆弱的Gryffindor正在等着。
　　xXxXxXx
　　出什么事了？Harry问道。他正盘着腿坐在床上，日志摊在膝头。计时咒语显示现在刚刚9：20，还有十分钟他们的疗程才应该结束。但他记得的最后一件事却是在早餐后走进起居室。
　　没什么。塞纳斯回答道。我们只是有些事要商量一下。
　　Sy，没出什么事吧？Harry有些紧张地问道。
　　没事的，Harry。别担心。加百列回答道。你可以相信我。
　　但不能相信我，是不是？塞纳斯用一种矫揉造作的甜蜜嗓音问道。
　　好吧！Harry大笑道。你们两个我都相信。还有友好一点，加布。哦是的！Sy，那个恶作剧你想出什么来了吗？
　　没有。塞纳斯回答道，现在他完全没心情去想玩笑的事。那个Slytherin的混蛋真的让他很生气。
　　哦。或许我应该写信问问Sirius。他可能会有些好点子。
　　加百列看着那个Slytherin少年一脸紧绷，觉得塞纳斯大概需要些空间。所以他接过了应付Harry的任务，给他们的小负担写了回复，让那孩子的心思从这上面转了开。
　　好主意。我们都可以好好乐一乐，我打赌Sirius肯定会加入进来的。他鼓励道。
　　塞纳斯感激地看了他一眼，转身走回了自己的房间，把门紧紧地合上。加百列叹了口气，又和Harry聊了一会儿。那男孩随后就去给Sirius写信，顺便完成自己的作业。他坐回到灵室的沙发上，若有所思地看着塞纳斯紧闭的房门。他已经知道了塞纳斯吸收了Kit留下的烂摊子，还有在和Lockhart对峙之后Boy的反应。当时他就在旁边。
　　闪回
　　似乎他们比往常更加忙碌。离Harry和Lockhart对峙已经过去一周的时间，每一天里都充斥着作业，魁地奇练习，深夜的治疗，倾听Ron关于鹰头马身有翼兽的研究进程，偷偷溜出去和Remus吃午饭，晚上的噩梦，陪着Neville确保他不会再伤害自己，与Rose学习草药学，还有其他的日常活动。他们都已经精疲力竭，脾气也越发不好。
　　加百列走进客厅，看到塞纳斯已经坐在那里，神思似乎已经飘远。当他们都关注着外面在Harry身上发生的一切的时候，就会到客厅里来。他们在自己房间里也能看到，但要困难很多。他们的房间只是为了开展个人工作，休息，以及与彼此隔开。塞纳斯呆在房间里的时间比其他人都要少；虽然那就是他的工作，不是吗？监视周围发生的一切，确保没有任何不好的事情发生，还要时刻准备着去提出可能的建议（或者命令）。
　　那个Slytherin看上去相当疲惫，于是加百列决定等下再问关于那些内部压力要怎么处理的问题。相反，他告诉塞纳斯他需要休息。但还没等他开口，那个少年就猛然坐直ile身体。一阵微弱的紫红光芒笼了上去，他向后弓起了身体，大张着嘴巴急促地喘息着。
　　加百列马上奔了过去。他记得之前在Harry决定放弃自己蛇佬腔能力时也发生过相同的事情。难道Harry又拒绝了另一项天分吗？他摇了摇头，红棕色的头发在周围飞舞着。不，这次不止是这些。上一次只是一道闪电，而这一次更像是一阵阴云。突然，塞纳斯发出了一声窒息般的呻吟，加百列马上又走近了几步，不知道该做些什么才能帮上忙。
　　终于，那光芒消失了。塞纳斯瘫软在地，双腿半蜷着，头则埋进手掌之中。加百列伸出手去搭上了那个少年的肩膀。塞纳斯的头猛地弹起，蓝灰色的双眼熠熠发光。他狠狠地打开了加百列的手，僵硬地向后缩了几步。
　　“别碰我。”塞纳斯大喊着，声音干涩嘶哑，是一种加百列从未听过的支离破碎。
　　“出什么事了？”他有些生气地问道。不过深切的担忧无法让他真的生气起来，但也不是说他会就此放弃。
　　塞纳斯非常了解加百列的固执，在他恳求别人的时候会更加变本加厉，所以他最好现在就给他一个说法。“Harry觉得他现在无法应付Lockhart的事情，认为最好还是先把这些推到一边，直到他不再被拉扯往这么多不同的方向为止。所以现在，如果你能原谅我……”
　　加百列看着塞纳斯走回他自己的房间，温柔地合上门。几秒钟之后，他就听到那个少年开始狂怒地大吼着，还在不停地摔着dognxi 。这次发泄整整持续了两个小时。当一切又归于平静之后，他走过去敲了敲门，问塞纳斯是不是还好。但还没等他抬起手，一阵轻柔的抽泣声就传了出来。
　　闪回结束
　　加百列不知道该如何是好，只能让那个少年一个人呆着，并且不再提起这个话题。但他不也觉得保持这种情况是个什么好主意，只能在发生什么之前时刻保持警惕。然而自从Harry和Rose融合之后，他也认为由塞纳斯来处理Lockhart的事情似乎要更合适一些。
　　为了要让每个人都保持开心，这个孩子已经接近崩溃了。他很清楚Harry和塞纳斯在承担着怎样的压力，所以当Snape发现这一切的时候他才会那样不客气。事情正像本来的那样保持着极其不稳定的平衡。为什么那个蛇鲨样的混蛋非要横□来呢？那就是为什么他要那样生气地维护Harry和塞纳斯，但如果Snape是对的，塞纳斯也需要面对这个问题，那么……
　　加百列叹了口气，又转过去看着塞纳斯紧闭着的卧室门。或许他应该先看看Snape会怎么处理这件事，然后再决定要不要介入。虽然如果那个混蛋逼得太紧的话，他会毫不犹豫地保护塞纳斯。想到这里，他又将自己的注意力转向外面，还有Harry。他会一直在这里看着，好让塞纳斯能够休息一下。谁都知道那个Slytherin最缺的就是这个。
　　xXxXxXx
　　“看这个，像不像那些树正在看着你，Severus？”Harry一边举着Neville的素描一边问道，那个圆脸男孩终于在三天前完成了这个。“这很强大，但同时也非常引人入胜，让你无法确定自己到底在看什么。”
　　Severus拿过那张纸仔细地看着。所有细节都描绘得相当到位，阴影也让整个画面有了景深。而如果你看得没错的话，这幅画里确实就像是有一双巨大的眼睛正在看着你一样。他微笑了一下，郑重地点了点头，把画纸递还给了Neville。“非常出色。Harry说的没错。”
　　“我把天空画得一团糟，草地也显得太呆板了。”Neville喃喃道，脸一下子变得通红。
　　“说完美的话可能不太合适。”Severus建议道。“你说的没错，评论家们不会给它第二个评论，这看上去非常真实。但只有缺点才能凸显出魅力。我知道很多的艺术家们倾其一生都在完善他们作品中的缺陷。”
　　“他想要表达的是这幅画很不错，Neville，而且我们也很喜欢。不要总是把自己想的很糟糕。”Harry一边说着一边抱了抱那个男孩。“真的，Nev。人们真的可能会喜欢你，还有你的作品。”
　　“别在我的地盘晕倒，Longbottom。”Severus开玩笑地拖长声音说着，那个Gryffindor则一脸震惊地看着他。“来吧，再Omi发飚之前我们最好回去吃晚饭了。”
　　他们一起朝前门走去，Neville这才又找回自己的声音。“我觉得你在钢琴上做的更好，Harry。去年夏天你才刚刚开始接触，真是不可思议。”
　　“谢谢！”Harry明快地微笑着，挑了一个他朋友身旁的座位。“我爱演奏。感觉就好像它能将我带走，到这个真正美好的地方。”
　　“我知道你指什么。”Neville朝他微笑了一下。
　　“熬魔药对你有相同功效吗，Severus？”Harry问道。
　　“不完全是。”他回答道，展开餐巾铺在他的腿上。“我不会让自己陷的太深，所以建议你们两个也是如此。但不管怎么样，那的确让我放松。”
　　“晚餐已经好了，主人，先生们。”
　　“谢谢你，Omi。”Severus回答道。
　　“真好吃，Omi。”Harry说道。“或许下次我可以帮你做饭。”
　　“哦，不，Harry小主人先生！我不需要你在厨房帮我的忙。”
　　Severus看着Harry一脸沮丧的表情，决定帮忙解释一下。虽然Longbottom还在一边不停地咯咯笑。“他并不是说你需要帮助，Omi。他只是很喜欢烹饪，和你一样。摆弄锅碗瓢盆会让他感到开心。”
　　“如果是这样的话，我很开心你过来一起，Harry小主人。”Omi虽然仍旧不很情愿，但还是同意了。男孩们大笑起来，Severus则尽可能地不为所动。他已经心软的让自己都有点恶心了。
　　xXxXxXx
　　塞纳斯整晚都在图书馆里度过，还时不时去决斗室里练习一下。午夜降临，Draco并没有回复。
　　第二十三章-秘密完结

　　游戏及恶作剧（上）

　　第二十四章游戏及恶作剧
　　Harry在沙发上安顿下来，准备好开始进行早上的疗程。今天的早餐格外地丰盛，Harry撑得都有点想睡觉了，同时，这也让他的回应相对更加开放。或许Severus应该在每个疗程之前给他一剂魔药，他想到。
　　“我知道我的亲戚们感到很不安，并且惧怕我的魔法能力。”他沉思着说，“我甚至都开始接受和理解我姨妈可能感到的那种嫉妒了。但我仍旧是我。我是说，我还是会在乎他们，还有他们的想法。我真的已经很努力地去试着让他们开心，让他们过得更好。当然，他们也应该体谅我一下。我只是个孩子，一个小孩子。为什么……我真的不理解……”
　　“并不是那么简单的。”Severus轻声说着，Harry把脸埋进自己的臂弯里，伏在沙发上开始轻声哭泣。“就算有那个能力将你看做是一个处在困境之中的孩子，他们也会毫不犹豫地将这个想法甩到一边。因为这样一来就等于承认了他们之前所作的一切都是错误并且可怕的。他们无法面对自己，也不会承认自己才是恶魔。”
　　“这不公平……”Harry直起身来，用袖子擦了擦脸。Severus欣慰地发现那孩子的脸上第一次出现了愤怒的表情。“我不想让他们恨我！我想要被接受！甚至是被他们！”一瞬间，那股愤怒的情绪就消失了，只剩下一片悲伤。“我不想让他们继续伤害我，但还是会希望他们能够爱我。而这永远都不会成真。我很气愤他们如此不公地对待我，但还是觉得……他们是家人。我属于他们……想要放弃这一切真的很难。”
　　“我知道。”Harry声音里的痛苦让Severus忍无可忍地坐到了那孩子的身边，伸出手臂搂着他单薄的小肩膀。“但你不属于他们，Harry。你必须要认清这一点。他们是坏人，对待你的方式大错特错。我理解要这样想你的家人会非常痛苦，但这就是事实。你不应该被他们那样对待。我希望让你想着那些美好的事情，还有那些关心你的人们。最重要的，我要你记住你不属于任何人，只属于你自己。虽然你可能还是没怎么搞明白谁真正是在乎你。”
　　Harry小小地微笑了一下，靠在了自己教授的身上。Severus很少会主动做出什么肢体上的安抚动作，所以此时的每一分钟都非常珍贵。“有你还有Nev在身边真的很好。这会让我不会老想着之前的那些，并且告诉我还是有人会在乎我的。不过这还是会让我有点惊讶。”他羞涩地轻笑着。
　　“这提醒我了。”Severus退开身坐回到自己的椅子上。“你的共感能力非常强大，而且对Longbottom的情绪非常敏感。我注意到你每次在他身边都表现得小心翼翼，时刻注意不去惹他伤感，即使这意味着要过度表现你自己的欢快情绪。”
　　“那很糟糕吗？”
　　“某种程度上，是的。”Severus靠在椅背上，手指拱起来搭在嘴边。“Longbottom认为他是你的朋友，但如果你继续保留自己的真实情感和难处的话，他很快就会对此表示怀疑了。朋友之间要互相信任，并且分担责任。我知道你的快乐可以让他受到鼓舞，但要注意不要把这种假装变成习惯。”
　　“我明白了。”Harry沉思着答道。“我很抱歉。”
　　“不要道歉。这个现在还不是什么问题，你这么做也只是因为关心他。我想他一定会理解的。”Severus把这种歉意赶到了一边。“实际上，我更关心的是你这种能力本身。你的共感很强大，而我以前从未听说过这个。我担心如果你处在人群之中的话，很可能会被困住。我们需要让你学会如何控制这个，随时可以自主屏蔽，否则你根本没法在霍格沃茨利生活。”
　　“我要做些什么？”Harry问，咬了咬自己的下唇。
　　“我会教你大脑封闭术。这项技能可以让别人无法感知你的情绪，同时也可以阻挡别人情感的进入。”
　　“现在就开始吗？”
　　“不。”Severus微笑了一下。“这段时间只是用于你的治疗。所以，我不得不占用你午餐后那两个小时的自由活动时间。”
　　Harry叹了口气，但还是同意了。
　　“现在，再说说你的表哥。”Severus坐了回去，同时努力地克制着不要为自己将要听到的东西而感到愤怒。
　　xXxXxXx
　　他们刚坐下开始吃午饭，Remus就出现了。他简单说了说Sirius居住的海滩（虽然他不能告诉他们具体的位置），还有他们两个都做了些什么。Severus自始至终没有插话，脸上一直挂着某种厌恶地讥笑。男孩们完全无视了他，大笑着和狼人热切讨论。饭后，Harry答应Severus会在一个小时内出现在起居室学习大脑封闭术，然后就和Neville还有Remus跑开了。Severus摇了摇头，下到实验室去弄魔药了。
　　“我有些东西要给你们两个。”Remus微笑着领着两个孩子来到了Harry的房间。这已经成了他们秘密谋划事情时的非官方据点。
　　“什么？他知道怎么解决那个缩小的问题了吗？”Harry兴奋地问道。甚至连Neville都完全投入了进来。
　　“他想到了。”Remus大笑着说。“他还让我带来几本书，加上他阿尼玛格斯的笔记。”
　　“真的吗？”Neville看上去兴致满满。
　　“我们等下再说那个！”Harry坚持道。“那我们要怎样才能变成袖珍Snape？”
　　噼啪一声，Omi出现在他们身边。“我已经拿到了复方汤剂，年轻的先生们。足够你们两个用了。”
　　“真及时，Omi！”Harry说着，一边从小精灵那里借过一堆小瓶子。
　　Omi手舞足蹈了一阵，随后傻笑着消失了。他们笑了好一会儿才又回到之前的讨论中去。现在，他们所要做的就是学会Sirius提供的让他们变小的咒语，再决定他们要什么时候实施整场恶作剧。Remus也尽力帮忙，但很快Harry就要离开去上Snape的课――他已经迟到了。Remus则帮着Neville整理东西，问他要不要出去散个步。Neville开心地答应了，一边轻声聊着天一边朝门口走去。
　　xXxXxXx
　　Harry到起居室的时候发现Severus已经到了，黑发男人正站在壁炉边小口啜饮着什么。水晶杯里琥珀色的液体告诉了Harry那肯定是某种酒精饮料，他很奇怪为什么自己的教授会需要这个。以前在他们的疗程进行到瓶颈时，他也从未看到过那个男人喝酒。
　　“坐下。”Severus指了指边上的沙发。
　　Harry顺从地坐了过去，仰起头一脸期待地看着自己的教授。
　　“大脑封闭术是一种非常艰深的技能。”他用一种低沉悦耳的声音说道，这总会让Harry完全地放松下来。“这和我教授给Longbottom的冥想刚好相反。那要求你完全地开放自己的情感。大脑封闭术则是让你关闭所有的情绪。在冥想时，你需要吸收外界的一切，直到所有的意识想法都统统延展开。大脑封闭术让你强制地关闭所有的内在意识，只关注宰一种实物上，让它成为一道挡在外界和你的内部存在之间的活生生的屏障。明白了吗，Harry？”
　　“是的。”Harry轻柔地回答，有些昏昏欲睡。
　　Severus安静地坐在那孩子的身边，满意地看到Harry表现的非常松弛。“你信任我吗？”
　　“当然。”Harry轻快地回答。
　　“那么就只是放松。”Severus非常轻柔地开口，让那双眼睛越发困倦起来。
　　慢慢地，所有的色彩以及房间内的景象都模糊起来，剩下来的就只有那对翠绿色的宝石。Severus向前滑了过去，轻易地穿过了那孩子意识中微弱的屏障。平和的思想在他周围懒散地旋转着。小心翼翼地，Severus轻易地找到了想要的那些记忆。他遇到了一阵自发的抵抗，但Severus用自己娴熟的操纵技巧迅速解决了这一问题。
　　他私下里看了看，只在远处发现了一扇门。这很可能就是连接着另一些人格们意识的地方。他好奇地寻找着Harry关于他姨父的记忆，但那实在不多。这意味着这些经历和记忆正被其他人格分开保存着，自己的摄魂取念没法看到，除非那个人格正处在支配的状态下。而据Salazar所说，那扇门只能去往主灵室，而无法到达其他人格的意识。这很好。特别是如果Dumbledore也尝试着这样做的话，Harry至少可以保护他自己。
　　回到正事上来，他小心翼翼地拽了拽Harry的意识，并将它拉向自己。那孩子反抗的更加厉害了，但Severus不停投射着承诺和自信，尽力地安抚着他。Harry在Severus意识中好奇地四下张望着，但同时也很小心地不去碰触或阅读任何记忆――此时他正像小溪中的游鱼一样沉浸在那些不停闪烁着微光的景象之中。
　　Harry惊奇地看着那条小溪渐渐加宽，变成小河，最终组成了一片汪洋。他完全想象不到此时他自己正站在一个人的意识之中。周围都是水，翻滚着，波澜起伏的水。他感到一股坚定，却又温柔的波浪将他举起来推了出去。突然之间，他又回到了起居室。茫然地眨了眨眼，好一会儿他才又重新找回了自己的感觉。首先回来的是色彩，随后是声音，再然后是触觉――他又能感到身下的沙发，以及衣料的摩擦。这很奇怪。他坚决地摇了摇头。
　　“你跟上我在做的那些了吗？”Severus等到Harry的呼吸平复，眼神也慢慢地清明起来之后才开口问道。
　　“我想是的。”他皱了皱眉头。
　　“你可以选择能够让你的注意力完全集中起来的东西。并不一定要是片断。你觉得什么合适呢？”
　　Harry皱着眉摇了摇头。“但我要怎样一边走，一边动作，一边还要建立大脑屏障？”
　　Severus微笑了起来，黑色的眼眸玩味地闪着微光。“那个让你能集中精力的东西只是一道护盾。一旦将其完全建立，你就可以离开，只在潜意识里想着就可以。我意识中的水流挡在了你我之间，但同时我也正和平常一样思考。当然，感觉上可能有所不同。你可能再也听不到那些像是背景的谈话声，而且在建立防御同时再进行其他复杂操作可能也有些困难。但普通的动作肯定不受影响。”
　　“我想我明白了。”Harry微笑了一下。“你觉得什么样的护盾适合我呢？”
　　“这个完全要你自己来决定。我们可能会逐个练习几次，直到你找到合适的。”Severus有啜饮了一口酒。“或许……花或者植物之类的。或者扫帚，要不就选飞贼。”
　　“天空。”Harry说着，“我很喜欢在花园里工作，看着那片宽广的，蔚蓝的天空。这也是问什么我会喜欢飞行的原因。”
　　“那么就选天空。”Severus也认同了这个想法。“那么是什么样子的天空呢？你必须将每个细节都想好，然后完全集中在那上面。那里有云么？能看到太阳吗？什么样的蓝色？有什么温度上的感觉吗？有没有风？”
　　Harry呻吟了一声。“你是故意把这个复杂化的。”
　　“我保证，如果没有我的帮助这会非常困难。”Severus轻笑了一声。“现在闭上眼睛，然后开始描画你的天空。”
　　xXxXxXx
　　晚饭后几个小时之后，Severus和Neville终于结束了棋局，Boy则正蜷缩在屋子的角落里，每隔几分钟就会抽泣一声。不过他们还是取得了些进步。Boy至少不再尖叫哭闹或者祈求宽恕了。时间到了之后，Harry又重新转换了出来，眨着眼睛盯着他的朋友们。Neville虚弱地微笑了一下，把他拉了起来。
　　“虽然很慢，但是我们确实渐渐在掌控局面。”Severus扶着他们的肩膀安抚道，“现在去睡觉。”
　　“晚安，教授。”
　　“晚安，Severus。”
　　他们缓慢地朝楼上走去。今天的功课似乎比以往都要困难得多，他们真的已经精疲力尽了，浑身上下泛着酸痛。更不用说Neville在面对Remus之后的情绪枯竭，还有Harry的大脑封闭术课程。回到房间之后，Neville泡了一个长长的热水澡；Harry则在房间里写日志，还和Ron聊上了几句，一边等着轮到自己去洗澡。
　　xXxXxXx
　　洗过澡后Harry又回到了房间里，感到温暖而困倦。看到Neville仍旧坐在床上等着让他有些吃惊，但还是非常欢快地爬上去坐在他的身边。“你看上去好多了。”他说道。
　　“Remus和我聊了聊。”Neville的脸红了起来。“他……他也曾经……像我一样割伤自己。”
　　“我很开心他能帮你。”Harry抱了抱他，很清楚只有自己的拥抱才能让Neville不至于紧绷。他很想知道为什么，但不敢问。“Severus一直在帮我回想在Dursley家时发生的事情……真的很不容易。”
　　“想要说说吗？”Neville试探性地问道。
　　Harry描述了几件事情，还有他在做为Rose的时候都做了些什么。他不想让自己的朋友伤心，所以并没有说太多细节，但Severus也说过，他不应该一直瞒着Neville。而且和自己的同龄人倾诉一番真的会感觉好得多。这会让他感到比以前更加坚强；就像那些事情永远都不会再伤到他一样。
　　“哦，Harry！”Neville将自己的朋友抱进怀里。Harry没有反抗，Neville的愤怒和悲伤让他非常感动。“我为他们所做的感到抱歉。他们完全就是混蛋！”
　　“Severus也是那样告诉我的。”Harry大笑着说。
　　“你会好起来的，是吗？”Neville有些焦躁地问道。
　　“我会没事的，Nev。真的。”Harry一边答应着，一边打着哈欠躺了下来。“现在，我有你，Severus，Remus和Sirius照顾呢。”
　　“晚安，Harry。我爱你。”Neville朝着昏昏欲睡的男孩说道。
　　“晚安。爱你。”Harry答应着，随后就进入了梦乡。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　游戏及恶作剧（下）

　　塞纳斯离开了图书馆，回到了自己的房间。周围非常安静，Neville和Severus都早已上床休息了，甚至连家养小精灵都进入了梦乡。这是塞纳斯最爱的时刻，他总是选择这个时段转换出来伸展一下。而此时突然传来的敲击窗子的轻响之时让他的好心情更上一层楼而已。他走过去安静地打开窗子，Malfoy的猫头鹰刷地飞了进来，并且又接受了一次魔力检测。再一次，鸟和信都非常安全。塞纳斯假笑了一下，把信从鸟腿上解了下来。
　　“明天再过来。老时间。”塞纳斯命令着，注意力却已经转向了手里的那张纸。那只鸟儿发出了一声颇为不爽的咕咕声，展翅飞进了夜幕之中。
　　亲爱的Potter，
　　真有意思。那就是说你会回答我的问题了？好吧。那我们就开始：你和那个无能的Quirrell傻瓜之间到底发生了些什么？在密室里究竟出了什么事？还有去年年底的那些事？我知道这三件事你全部都参与了。介意透露出这些神秘事件的一点细节吗？不过你已经警告过我，如果那些问题涉及到你自身的话，你可能会含糊其辞。那么我就换一种问法？
　　听说在一年级时，那只黄鼠狼会和你成为朋友全部都是因为他父亲听从了校长的指示而为之，这是真的吗？还有你那个麻瓜出身的小女朋友真的在二年级的时候把你的一举一动全部报告给校长吗？他们真的被授意让你一直保持抑郁而满足，并且阻止你发展其他友情，甚至是和你自己学院的同学也不可以，只因为那可能会削弱校长对你的控制？
　　好吧，我想这次问这些已经足够了。你要是想要拐弯抹角也随你，Potter，反正我总会找到真相的。但如果你表现出良好的信誉，回答了上面提到的那些问题的话，我也很愿意透露出一些你很可能会感兴趣的信息。
　　据我父亲那些密友们透露，阿兹卡班很快就会发生第二次骚动。看起来似乎是Black的逃亡给了他们一定的启发。至于是谁用了什么方法还不得而知，但至于其他……有传闻说似乎是什么人伪造了自己的死亡，而等到他们像垃圾一样被丢出去的时候，整个逃亡就完成了。真的很不可思议。一年两起越狱事件，还是发生在一座应该牢不可破的监狱之中。这只说明了没什么不可能的。
　　你的，
　　蛇纹
　　P.S.我很喜欢那个绰号，Potter。我会继续保留的。这很适合我，你不觉得吗？
　　塞纳斯把信从头到尾读了两遍，确定自己没有漏掉任何细节。任何事都是可能的，是吗？那怕是让一个斯莱特连反过来对付黑君主？Draco是在暗示自己对当前盟友的不满吗？他甚至都无法想象Draco离开学校时的生活，或者是他的成长经历。他比其他人更了解一个面具有多么宝贵。那么Draco在学校里的表现又有多少是个面具？他真的那么想要知道这些，然后试着寻找出来么？
　　没错。他是的。
　　为什么呢？塞纳斯一边思考，一边望着窗外那片在月光下隐约可见的树林。和那个斯莱特林男孩玩这种权力和控制的游戏的确会非常有意思。而且和这种没有期望或者先入为主的人聊天的感觉也非常好。他刚刚暗示了并不是所有的事情都像是它们看起来的那样，Draco就跟着抛出了一个诱饵，主动地在这种连他本人都不知道应该期待些什么的通信中开放了自己。他们根本还不了解对方，也不喜欢彼此。为什么Draco会对他如此感兴趣呢？
　　这确实是一场游戏，危险而令人战栗。同时对于狡猾和操控人心的能力也是一次锻炼。这让还他感到一阵自在，暂时忘却生命之中的那些困难复杂的局面。塞纳斯坐到桌前，开始慢慢地酝酿着自己的回复。最后他决定还要再加大些筹码，暗示如果Draco给的更多的话，他也可以透露更多。
　　于是他在回信中描述了在一年级时发生的那些事情，对多重人格障碍的部分只字未提，只说了自己和黄金三人组的另外两人是如何将关于被偷的小包裹的那些散碎的暗示拼凑起来。而在描述和Quirrell的战斗时，他去掉了Demon转换出来试图毁掉整个房间的部分，告诉Draco的和他对Dumbledore所说的如出一辙：是他母亲的爱最终烧毁的Quirrell教授。他甚至都没费心去说到底是谁控制了他们的前任教授。但他知道Draco肯定可以自己猜测出来，如果没有的话，那么他也就不配去知道。
　　至于关于Ron和Hermione的问题……他没有回答。对于事情的真相他也并不非常确信。他并不喜欢他们，但Harry却正相反，如果他贸然背叛他们的话，势必会和另外一部分的自己起争端。除非他手上有了真凭实据――而不是来自于一个他自己都不太相信的斯莱特林的二手消息――之后才会把这一切摆在桌面上。所以他什么都没有写，很清楚这种闭口不提在某种程度上也算是一种回答，但他可以应付这个，并且/或者以后再和那些暗示一同处理。
　　xXxXxXx
　　在塞纳斯接到Draco来信的两天后，并且寄出了自己回信的一天后，六月二十八日到来了。这是个风和日丽的星期六早上。Severus下楼来吃早饭时还以为自己今天很可能只有他一个人了，因为这是一周里那两个孩子唯一可以自由支配的一天。他一直觉得双休日有些太过奢侈，并且很浪费时间，但同时也不得不对那肮脏狼人的建议作出让步――什么不应该限制那两个男孩难得的玩闹与放松的机会。
　　当然，Severus一直告诉自己他之所以会这么做只不过是想要趁机完成一些搁置的试验和私人项目。他绝对不会承认那个狼人说的有道理，或者更糟一点，说得是对的。所以，当他发现饭厅里已经有人的时候感到相当惊讶。而这种惊讶随即升级为震惊――他发现自己正盯着两个缩小版的Severus，或者曾经的Severus，基于那两个人只将将达到五英尺这一事实。不过他们的比例控制的相当完美，两张一模一样的脸上还挂着标准的Snape式的那种令人不安的讥笑。Severus感到自己也不禁讥笑起来，一动不动地站在那里盯着那两个冒牌货，其实是震惊得无法作出任何反应。
　　“你们在做什么？”他瞪了一眼强硬地问道，希望这种口气可以让Longbottom自己暴露出来，但这种转化似乎太过于彻底了一点。他脸上的表情天生就不怎么丰富（当然生气和愤怒要除外），而此时两个孩子一个面无表情，另一个微微皱眉，他根本就分不出来哪个是Longbottom哪个是Harry。
　　“早上好，教授。”右边的那个，也就是皱眉的那个，说道。
　　“介意先来点早餐么，教授？”另一个阴沉地指了指桌子，食物已经摆了上来，再不吃就要冷了。
　　Severus咬了咬牙，他自己的声音和说话方式居然被拿来对付他。难道他们在模仿他么？这到底是什么意思？就好像听到了他的想法一样，虽然在他大脑防御全开的情况下这并不可能，左边的那个再次开口说道。
　　“我应该指出咱们正在浪费一顿大餐吗？”
　　Severus又瞪了一眼，现在他能确定这个是Harry了。Longbottom永远不会这样和他说话的。
　　“别担心，教授。这种变化并不是永久的。但我也很愿意尝试着做一副魔药，来看看我的手艺进步了没有。”另一个跟着说道，让Severus推翻了之前作出的假设。很显然，Longbottom也不会这么说。
　　“要想改善你那可悲的魔药技能可不是一日之功。”Severus出声吼道，但随后又假笑了起来。“哪怕你们在当前这个任务上的确选择了一个相当好的方式。”
　　“你想要建议些什么？”右边那个讥笑了一声。
　　“一个奇迹。”Severus噎了一下。一个孩子的脸上露出了某种蔑视，而另一个则抬了抬眉毛。
　　早饭时间充满了试探的玩笑，Severus一直在锲而不舍地试图分出他们谁是谁。这非常有趣，虽然以一种相当荒谬的方式。每一次他以为自己猜出来的时候，另一个总会说些什么或者做些什么来推翻。如果说他喜欢什么的话，那么挑战肯定是其中的一个。他还有充裕的时间来猜测。那两个孩子一直如影随形，除了快要恢复原形的时候会匆匆走开，但也很快就会回来。甚至连魔药实验室他们都跟着进去了。他觉得真想很快就要大白了，没人能像Longbottom那样把一切弄得一团糟，但那两个男孩也不笨，并没有过来准备原料。甚至连Longbottom也不能把这些弄糟。
　　“Potter！”他突然大吼一声，两个男孩一起转过身来，脸上带着相对中立的不耐烦的期待申请。他讥笑着看着那两个孩子胜利地微笑了一下，就好像他们又赢了一轮一样。“这太荒谬了。”他低吼着。他们已经在地窖里呆了几个小时了，午饭时间过了的时候也不见着两个袖珍冒牌货有什么怨言。“立即拿掉这个咒语。”
　　“已经放弃了吗，教授？”
　　Severus蔑笑了一声，风卷残云般走上了楼梯，那两个孩子仍旧像鸭子宝宝一样寸步不离。刚走到饭厅，一道闪光让他立即顿住了身体，拔出魔杖来保护性地站到那两个孩子和可能的入侵者之间。但随后，一阵他自己的笑声传了过来，他发现自己的魔杖正指着一个无辜微笑着的Remus，但手上却不那么无辜地拿着一架魔法照相机。
　　“你教唆他们来做这些。”他怒吼着。
　　“你指什么，Severus？”Remus甜美地问道。“我认为这两个孩子可以把你模仿到这种程度是值得赞扬的。”
　　他的怒气在坐下来的时候稍稍平复了一些。虽然那两个孩子整个上午都极度小心地不让自己被认出来，但他们和Remus的互动方式肯定会暴露些什么的。想到这里，他靠回到椅子上暗暗地笑了几声，那三个家伙肯定已经确信自己被他们愚弄了。他非常巧妙地掩饰住了一个恶魔般的假笑，一边暗暗地发起了反击。
　　“Harry，”他朝右边的那个男孩说道。“我需要和你谈谈，如果你愿意的话。私下里。”
　　“难道就不能等等吗？”左边的迷你Snape冷嘲热讽道。其表情相当到位，连Remus都几乎控制不住自己的大笑。
　　“真不是时候。”右边的那个讥笑了一下。
　　“我恐怕这不能再等了。我本打算今天早上就告诉你这个消息的，但被这场闹剧耽搁了。现在，过来。”
　　“但你又怎么确定我就是Harry？”那孩子假笑着将手臂抱在胸前。
　　“不要试图去质疑我分辨别人身份的能力，孩子。”他说着，声音里带上了冷冰冰的怒气，“你们根本就不知道自己在对付谁。在早上的时候我就已经知道你是谁了！我已经没心情再和你闹着玩了。跟我过来，现在。”
　　一瞬间，屋子里的幽默气氛立即消失的无影无踪。Snape偷偷地观察着其他人。没有任何可见的反应，但那个男孩还是不发一语地站了起来。Severus转身走出了起居室，他的小影子不情不愿地跟在后面。等那个男孩刚走出房间，他就猛地一甩魔杖锁上了门，背起手来低下头面无表情地盯着面前那个孩子。
　　“我们已经讨论过了下一个暑假要做些什么，我刚刚得到消息说你的要求被批准了。我会帮你收拾东西，并且购买所有搬家所需的东西。恭喜。”
　　“谢谢您，先生。”缩小版的Snape回答道，非常不确定地抬起了眼睛。
　　“我知道你在这上面投注了多大希望，很高兴总算得到了回报。你要做的就是在这里签个名。在这份合同过期之前你还有三分钟，要不这个机会就会浪费了。所以请快一点。我想你会很开心终于可以把这个消息告诉那个肮脏的狼人和你的朋友们了。”
　　他将一份厚重的卷轴递给了那个孩子，展开来露出最底下可以签名的地方。随后又召唤了一只羽毛笔和一瓶墨水一起塞了过去。那个小小的Snape只是迷茫地看着他，这一时间让Severus觉得自己的计划并没有奏效，不由又低吼了一声。
　　“你还在等什么！只剩下一分钟了！”他大喊着。
　　那孩子一下子抓过了羽毛笔和那个卷轴奔回了房间。“Harry！”他火急火燎地大叫着。“快点！还有不到一分钟了！快签了这个！”那孩子焦头烂额地跑回了饭厅，Remus则皱起了眉头。
　　“出什么事了？”Harry/Snape问道。
　　“你的暑期合同！快点！”Neville/Snape狂暴地祈求着。
　　“你在说什么啊？”接过卷轴的那个脸上带着全然的关心与迷惑。
　　另一个气喘吁吁地张开嘴正准备解释，但已经来不及了。那张卷轴突然腾起了一阵黑烟消失不见。Neville绝望地呻吟了一声，但还不等另一个过来安慰他，一声阴暗的轻笑突然从门口处传来，打断了他们的注意力。Severus正一脸愉悦地抱着手臂站在那里。Harry/Snape低吼着看着他，而Neville/Snape则看上去几乎要哭出来了。
　　“把那副表情丛我连上拿下去，Longbottom。那真让人忍不了。”他直起身子说道。“我想游戏已经结束了。我赢了。”
　　“你……你是说刚刚那个只是个陷阱？”Neville问道。
　　“当然。”Severus又假笑了一下。
　　“哦，感谢梅林！”Neville一下子瘫坐在了饭厅的椅子上，屋子里顿时爆发出一阵大笑。甚至连Severus都参与其中。
　　xXxXxXx
　　每个人都对这场恶作剧结束的方式感到非常满意，男孩们还希望Remus能尽快把Omi偷拍的那些照片尽快冲印出来。他们已经等不及要看了。特别是Harry，对这场游戏可以坚持这么长时间感到骄傲。Neville做得非常出色。谁能想到这场改变可以打消那孩子如此多的不安全感呢？
　　Harry满足地蜷在那里计划着下一次的情节。Remus在离开之前特意把他拉到一边，说他打算在下周六带Neville去麻瓜的小镇上转一圈（Remus已经和Sirius计划好了）。Harry马上就答应了，甚至还让Remus答应让他付钱。这肯定会很棒的！
　　Harry？你在么伙计？
　　Harry坐起身来把那张羊皮致拽了过来。是的，Ron。我在。你看到我的信息了吗？
　　是的！你在Sirius身上搞得那个恶作剧真是棒极了！你怎么做到的？
　　Harry已经写信给朋友们描述了这场恶作剧，但对象换成了Sirius，也没有提到具体的细节。我的秘密。他带着满足的微笑写道。本以为这种说法可能会激怒自己的朋友，但他很惊讶地发现并不是这样。
　　好吧，没关系！回复很快就出现在纸上，和他自己刚刚写的一样搞笑。你刚告诉我，我就跟双胞胎说了，所以我已经大概知道你要怎么做了。他们向你问好，顺便一提，还想告诉你他们很高兴你能这么开心。
　　也向他们问好，再替我说声谢谢。Harry微笑着回复道。
　　好吧，如果你有照片的话，我很期待能看到！
　　我看看把。Harry轻笑了一下。晚安，Ron。明天再说。
　　晚安，Harry。
　　没错，这一天过得非常开心。Harry把羊皮纸推到了一边，关上了灯。睡着的时候连上还带着一丝愉快的笑容。
　　xXxXxXx
　　又是一星期过去了，并没有什么有趣的事情发生。他们已经完成了自己的家庭作业，而自修课题也得到了Severus的准许。关于阿尼玛格斯变形的学习已经正式开始。不幸的是，星期二过得并不那么轻松。Harry在早饭后走进起居室准备开始晨间疗程时，发现自己的导师正带着某种坚决的神情。
　　“我需要和塞纳斯谈谈。他违反了一项我们之前的协定。”Severus冷静地说道。“如果你觉得可以放弃今天的疗程的话，我想现在就把事情弄清楚。”
　　“好的。”Harry皱着眉头坐在了沙发上。闭上眼睛等带着。几秒钟之后，他又睁开了那双翠眸，耸了耸肩。“没发生什么，先生。”
　　“我了解了。”Severus坐了下来，阴沉地把手指支在脸前。“那么也是时候该告诉你些事情了。”
　　但他还没来得及更进一步Harry就转换了（倒不是说Severus期待还是什么的），加百列出来取代了他的位置。那个格兰芬多朝Snape的方向挑衅地瞪了一眼，起身朝门口走去。但Severus已经锁上了房门。加百列转过身又走了回来。Severus将自己的不耐表现了出来，然而那个脾气暴烈的人格直接无视了这种警告。
　　“让我出去，Snape。你已经知道我们对此的想法了。这根本没有必要。”那孩子也拔出了自己的魔杖。
　　“我能很好地分辨哪些是必须的，而哪些不是。此时这种就是。”Severus回答道，显得异常固执。“我同时意识到Harry此时进行的这些疗程帮不上塞纳斯。你不应该帮他逃避这些，而应该过来支持我鼓励他出来面对这些问题。你，应该比任何人都清楚，如果任由这个危险的状况继续溃烂下去会有多么危险。”
　　加百列盯着他，眼神相当谨慎，Severus情愿付出一切去倾听此时这个保护欲旺盛的任何和那个斯莱特林之间的对话。他已经被这个格兰芬多对塞纳斯表现出的强烈维护激起了好奇心。如果说他们之间处在一种不同的/可以忍受的状态的话还可以理解，但并不指这种同盟或者说可能的友好关系。Severus有一种很不好的感觉，他似乎忽略了什么非常明显却又微妙的东西；某种非常重要的东西。但此时已经没有时间去考虑了，塞纳斯已经取代了加百列的位置。
　　“你到底想要做什么，Snape？”塞纳斯眯着眼睛抱起了手臂，甚至都没有费神坐下，或者走回到沙发这里，似乎更愿意尽可能地保持他们之间的距离。他努力地不要在这个空间有限的房间里表现出自己的不安，或者屈服于魔药大师的意愿。但他很清楚这个敏锐的男人会从他的姿势上看出来。他让自己的恼火，蔑视以及愤怒浮上了意识表层。“你在浪费时间。我没什么可说的。”
　　“为什么？”Severus冷静地问。现在激怒这个变幻无常的少年并不是什么好的选择。
　　塞纳斯没有回答，只是面无表情地盯着他，等待着。他不能再暴露出破绽了。现在该轮到Severus动了。没等多久那个教授就率先开口，塞纳斯偷偷地庆幸了一下。毕竟他可不想一整天都耗在这里。
　　“非常好。如果你不想讨论，那么就由我来说。”Severus说着靠坐了回去，双手放在腿上摆出一幅迷惑人心的放松姿势。塞纳斯微微松懈了一点。“实际上，我想要给你讲个故事。我的故事。”塞纳斯又松弛了一些，足够在Severus指示的时候毫不犹豫地坐了过来。Severus冷冷地假笑了一下，开始了他的讲述。
　　第二十四章-游戏及恶作剧完结

　　暗和光（上）

　　第二十五章 暗和光
　　“我曾经和你非常像。”Severus开始了讲述。“当时的我谁也不相信，并且极度憎恨那些有力量可以控制我的生活的人。在霍格沃茨之外，我的家人非常……有控制力，而且城堡也并不是什么避难所。战争也已经开始，现在你们那种学院之间的所谓竞争根本无法与之相提并论。我是个斯莱特林，身材瘦小，又不习惯在被激怒或者攻击时立即反击回去。我会记得君子报仇十年不晚，从阴影之中；而且通常都是用魔药，这样就不会被追踪到我的头上。
　　“我渴望那些能够保护自己的力量，向所有人证明我是个不容小视的力量。当求学的生涯结束时，我已经无法忽视那场战争，以及死去的人们。我痛恨自己永远处在底层，痛恨永远被别人踩在脚下。”Severus从墙上转开眼神，望向他那年轻学生中立的翠绿眼眸。“然后有人为我提供了一次可以凌驾于所有人之上的机会，而我却没有认出这其中的陷阱。我慢慢地成为了食死徒的一员，最终变成了Voldemort的奴隶。”
　　一连串的画面滑过了塞纳斯的意识，他并没有反抗……可怖的尖叫在他的脑海中盘旋，时不时闪过的裹挟着愤怒的咒语，一群谄媚的人深深地鞠躬，亲吻着袍子，恶魔般地大笑，悲切的抽泣，不断蔓延的死亡，疼痛以及恐惧，还有那贯穿始终一直萦绕不去的空虚与孤独……
　　“我的魔力爆发高峰来得很迟，你也可以说我是个大器晚成者。”他阴郁地微笑了一下。“我开始得到自己的魔力，变得越发强大起来。我的主子，当然，对我表现出现当的信任，而我也信任他。然而从那时开始，获得凌驾于他人之上的能力却渐渐让我走了出来，转而质疑他指定的完全控制我的规则。我几乎抓住了所有可能的借口和理论来判断自己是否应该进而对那个男人表现出卑微的服从。”
　　……酿造甚至无人敢想的魔药，享受着他们所释放出的纯然力量，像狗一样趴伏着跪在你主子的脚边，为你自己成为他的最爱而倍感自豪；当被允许施展自己无与伦比的创造的时候，你唯一的反应就是满足与骄傲。你将魔药灌下了那个男人的喉咙，尖叫声中，他的身体从内部开始翻转。剧烈地抽搐着，他几乎都要扭断自己的脊骨。至少还要几天他才能够得到真正的死亡，然而在赞誉声中，你感到得意洋洋。不管怎么说，那真的是最艰难的部分，在整个过程中保持实验品的存活……
　　“战争变得越来越残酷。我们的袭击一场接着一场。上百人被折磨，然后被杀。我已经被生命中的那些人逼迫的几乎崩溃，所以对自己的行为几乎没有表现出一点的仁慈。我的受害者往往都是罪有应得，除了敌人，他们什么都不是。甚至连我的食死徒同伴都没有例外。我和以往一样孤独，但我却觉得快乐，因为那些生活在也不能伤害我了。我在伤害其他人，为什么我要在乎他们？”
　　……你低头看着自己的双手，那上面染满了猩红，但却感受不到鲜血沾染到你皮肤上的那种触觉。否认就像一件厚重的斗篷，紧紧地罩上你的意识。周围都只是些孩子，而她正饱受折磨。那个咒语正从双手开始腐蚀着她的骨肉。她一直在不停地尖叫着，尖叫着……一把锋利的刀子被扔到了她的面前，在疯狂之中，她拿起刀子砍掉了正折磨着自己的手。愚蠢的小混蛋，你冷血地想着，即使眼前的现实正在他意识的边缘颤抖，只等到你投降的时候让你感到同等的痛苦。她应该杀掉自己，现在才意识到失去了一只手之后，她已经没有办法砍掉自己的另一只手了……
　　“黑君主变得越来越强大，越来越残忍。我并不真的认为他能胜利，而且随着不断的成功，他也开始变得有些疯狂。一天，我被召唤参加一次集会。Voldemort折磨了我和其他几个人。我们并没有做错任何事情。他只不过是因为某些我们所不知晓的原因而心情不好。从那时开始我才意识到自己已经变得比以前更加无助，而我所做的那些让我变得更加无懈可击的的事情却成了一场空。”
　　……昂首挺胸地走过去，却只能被送到充满了痛苦尖叫的地方。为什么你会被惩罚？你如此忠诚，强大，技巧熟练并且能力卓越。你的主子需要你。你是他最为器重的追随者。为什么？那种痛苦太过剧烈，你无法再想象任何事情。而当那疼痛消退之后，你便又去攻击别人。他们又攻击回来。你知道他们之中的一个做了这些。你的主子不能再伤害你了。他们都赶不上你，于是就开始了嫉妒。你撕开了他们的意识，却震惊地发现他们在这方面是如此的无辜。没有任何人反抗你，没有，没有被惩罚的理由，你没有做错任何事情，却没有办法阻止这一切再度发生。你吓坏了，这活生生的噩梦让你感到如此的渺小……
　　“这很突然，也非常痛苦，这种醒悟。”Severus温柔地说着，视线也从少年那里挪开，转而盯着炉火。“在下一场袭击之中，我再也无法直视那些受害者的眼睛。我并不是对他们的痛苦感同身受，还没有，但被那些痛苦，绝望以及残忍所滋养却无法再像从前那样吸引我。这些已经失去了意义，无法再保护我，让我觉得强大。我所能想象的一切就只有那些操控我的丝线。我唯一的目标就只有取悦我的主子，而这已经让我觉得恶心。
　　“但同时，我却也倍感无助，无法还击。一切已经回不去了，我被标记了，而那早已深入灵魂。黑君主永远都能找到我。然而我无法再做下去了。我的理智开始摇摆，随后慢慢地倒向那个我唯一能想到的地方。我倒向了Dumbledore。”Severus叹了口气，又一次瞥向了自己对面的那个少年。塞纳斯仍旧一动不动地坐在那里，表现出十分的耐心。他又继续开口道。“我将自己投在他的脚边，祈求一条出路，一分慈悲。我祈求着宽恕。他俯下身来扶起了我，并且告诉我不要趴伏在他身前；说我必须用昭示力量，以及昂首挺立来证明自己。
　　“我永远不会忘记那段时间。当时的我正处在低谷，甚至考虑过自杀，而那个男人甚至比黑君主更能让我感到力量。于是我最终决定要去支持Dumbledore，以及他的动机。我成为了一个间谍，尽量避免参加袭击，也不出席欢宴。但最终，我仍旧不得不去。作为间谍又让我再一次得到了控制，告诉自己必须要坚强来证明自己。我必须要做到。”
　　……参加那些集会，很清楚那里会发生些什么。你从那些人之中走过，能够从他们脸上看到自己的样子。你看到了自己的过去，似乎成为了那些人之中的一员，所有的一切就像是一场光怪陆离的梦境。内里的你执著地强调着这并不是你的过去，你只不过是要完成自己的工作，拯救更多的生命。你非常重要，无可替代。你很强大，只不过装成是软弱。那尖叫声不再遥远，在那些饱受折磨的脸庞上，你看到了自己。但你不再是那个人了，也不再软弱。你找到了真正的力量。你必须一次又一次地向自己强调这些，因为你的双手在颤抖，面具也频临分崩离析……
　　“你知道，战争在你摧毁黑君主的力量以及身体的那个夜晚结束了。虽然那些失去了主子的散兵游勇仍旧存在，但可以说这整个世界已经得到了解放。和平终于到来，而我也和一个女人坠入了爱河。她教会我其他人的问题，在我痛苦地认识到自己的受害者们也都是些活生生的人时，也是她帮助我渡过了难关。是她又一次教会了我信任。”
　　……有些事情发生了，你却无法将它停下来，只能坐在那里眼睁睁地看着那些情感开始毫无阻碍地在你的内心盘旋。起初你非常害怕，这实在是无法控制，而你又绝不能容忍失去控制；甚至连这种无助的想法都无法认识。但除去恐惧，这里还有其他一些让人慰藉的东西，还有一些值得相信的东西藏在下面。那让你痛苦，而你却认不出来，也无力停止。你痛恨无助，但这就是自由，就是你梦寐以求的东西。所以你允许那些情感冲刷而过，同时希望着，祈祷着，强迫你自己去相信，你终将获得救赎……
　　“塞纳斯，我无法描述最终被治愈是一种什么感觉。在遇到她之前，我甚至不知道自己已经病入膏肓，也没有意识到那深切的疼痛。但当那种宽慰最终到来时，那真的是不可思议。我甚至哭泣过很多天。”Severus站起身，走到壁炉边倒了杯酒。“如果我没有让自己孤立，试图让自己在人性上立于不败之地的话，我就不会犯下那些错误了。当然，我并不是说你一定会走偏，然后成为和我一样的杀人犯，但你此时此刻走着的也确实是一条危险的道路。
　　“别误会。这并不是个让你像个昂首阔步的赫奇帕奇那样对你周围的人高唱奉献的十四行诗。我仍旧不是很愿意和周围的人打交道，甚至很大一部分我还无法信任。当你无法确认谁是敌人的时候，和所有人都保持一定距离是非常明智的做法，但将自己完全与他人隔离开，将其他人都看成是毫无价值的也并不是解决办法。”
　　“你到底要说些什么？ ”塞纳斯勉强开口问道，努力地将那些仍旧在他脑子里回响的画面和情绪清除出去。
　　“我知道那会很痛苦。我知道那种整个世界都与你为敌，不想让你融入其中的感觉。”Severus向前倾了倾身体，声音低沉严肃。“我知道，塞纳斯。我并不是在可怜你，你也不是我大发善心的对象。这并不夸张，我真的经历过你现在的状况，并且曾到达过你正不断接近着的地狱。而且我告诉你：
　　“你不能让自己失去热情，同情，还有对他人的信任。如果那样的话，你很快就会把别的人看成是动物。你会抹杀掉自己所有的情感，然后慢慢死去。这就是你继续固执己见的后果，塞纳斯。你无法信任任何人，很快也就不会再在乎其他人，除了你自己。你会对给他人带来的疼痛感到麻木，甚至都意识不到伤得最重的是你自己。”
　　“求你了。”塞纳斯讥笑了一下。“真是一堆废话。我才不会让自己变得无心无感呢。只是因为我更看重事实而不是情感，并不代表着我否定那些。同样，不信任你也不代表着我不信任其他人。”
　　“那么你信任谁，塞纳斯？”Severus冷冷地问道。“说出一个人来。就一个。”
　　沉默。
　　“我知道你在乎Neville，但那也很疏远。对于Black和Lupin你干脆就漠不关心。你憎恨Dumbledore。”看到塞纳斯眯起眼睛，他抬了抬手。“我并不是要责备你。对于他的错误我不会视而不见，而他的行为也确实不可原谅。”Severus的眼神仿佛穿透了他。“你信任Harry吗？加百列？我知道你很在乎他们，但你真的信任他们吗？”
　　塞纳斯转开了视线，脸上的表情变得一片空白。
　　“你只信任你自己，不久之后那会变得更糟。我并没有在耸人听闻，也不是在那里鼓吹光明。我只是在说一些过去的生活经验，并且试图在你走进我曾经去过的地狱之前拯救你。我几乎没法撑过来，而且知道现在仍旧没有完全恢复。那些我做下的事情一辈子都摆脱不了。我已经警告过你，请你一定要考虑一下我说过的东西。”
　　“那你要我相信谁？你吗？”塞纳斯讽刺着，双眼熠熠发光。Severus马上意识到这是个防卫动作。“你已经背叛了我们两次了。我不在乎你给的那些理由和借口，那并不能改变任何事实。显然你没有推荐Dumbledore，而且也不可能会真心信任Neville。他只不过是一个自己问题还一大堆的孩子，连照顾自己都成问题，更不可能去解决我们的问题。Sirius的精神状况还不稳定，而Remus又和Dumbledore有太多的牵扯。难不成要我回去相信我那些有血缘的亲戚们吗？显然不。”
　　“任何人都不是完美的，塞纳斯。”Severus冷静地说道。“整个世界，以及它所处的环境亦不是这样。你不可能找到一个永远不会让你失望，或者违背你愿望的人。而你自己也不可能对所有人都做到完美。但你可以相信，有些人会永远在你身边保护着你的权利和幸福；会倾听，并且对你表示尊重。虽然很不情愿，但我还是要说，从本质上来看Lupin是能够值得信任的。至于我，恐怕你已经拒绝相信了。Neville也是一样。我确实希望你能够考虑一下在我们面前放开自己，相信我们永远不会故意去伤害你，或者你的权利。”
　　“但如果我拒绝，那么我的灵魂就必将遭受死亡和惩罚？我不需要任何人，而我也不是你，Severus。别侮辱我了。”塞纳斯狂暴地说着，站起身来向门边走去。“我说完了。”
　　“考虑一下我所说的那些，塞纳斯。”
　　“就像加百列常说的，滚开。”随后他离开了。
　　xXxXxXx
　　“嘿，Neville。”Harry微笑着走进了图书馆。
　　那个格兰芬多抬起头，微笑着看着他。“到我了吗？”
　　“我提前出来了十分钟。阿尼玛格斯研究怎么样了？”
　　“进展缓慢。”Neville叹了口气，给那个娇小些的男孩指了指进度，以便Harry可以继续。
　　Harry听了Neville的总结。这真的非常复杂，但他们已经下定决心要去做了。十分钟之后，Neville匆匆忙忙赶去进行自己的冥想练习，留下Harry一个人继续艰难地阅读着他们所选择的研究课题。Harry抓过了一张干净的羊皮纸，以便能在需要的时候随时询问塞纳斯一些提示和说明。他叹了口气。如果没有那个斯莱特林的人格帮忙，他可能永远都无法理解这些。选择这个课题还有一个额外的好处，就是他今年在变形术上肯定能取得很大进步，如果他能迅速领会这些扩展内容的话。
　　塞纳斯，‘阿尼玛格斯变形是一种内部的而非是外在的变化’这句话是什么意思？我认为在你变形时还会保留人类的意识？他写道。很长时间的停顿之后，加百列出来回答。
　　塞纳斯在睡觉，但我想我可以回答你这个问题。你可以保留自己的意识，因为你只在身体的形状上发生了改变，但不像是其他人将你变成其他样子，阿尼玛格斯变形是你自己的精神将你转变成最为适合的形态。所以我认为这是说咒语会从你的内部开始作用，最终体现在你的外部上面。
　　哦，谢了。Harry微笑着写道，但那笑容因为担忧而显得有些憔悴。Sy还好吗？
　　还好。我们也需要睡觉，只不过不像你那样频繁而以。加百列安抚道。
　　好吧。Harry点了点头。我也去睡觉会有帮助吗？或许那样我才不会打扰到他。
　　不用。你就这样很好。继续忙吧，我也想看看咱们的形态是什么。
　　我也是。Harry微笑着继续开始研究。
　　xXxXxXx
　　塞纳斯确实在睡觉，但他别无选择。当睡意袭来时，他皱着眉头走向了自己的卧室。爬上床的时候他已经有些摇晃，在沾上枕头之前就失去了意识。在内部的灵室里，梦境并不会经常降临。只有当他们处于支配，或者睡觉的时候才会做梦。在灵室之中，睡觉时也会处于一种半清醒的状态，可以感觉到时间的流逝。但所有这些都是悄然进行的，等到他们补充好能量醒过来之后，这些积累的信息会下意识地整理在一起。但这一次不一样。这一次，塞纳斯在做梦……
　　……他正漂浮在半空，漂浮在一片黑暗之中。声音慢慢地传进他的耳朵。树木在清风中摇曳；动物们跑来跑去，喘息着，生存着。随着灌木丛的一阵抖动以及小树枝被踩断的噼啪声，昭示着有人正走过这里。粗重的喘息声传了过来，里面夹杂着的呼哧声显示着他此时的情绪。那是恐慌吗？还是恐惧？愤怒？在那阵脚步声之后是一阵拖拽的声音。
　　慢慢地，他睁开了自己的双眼，发现树枝正遮挡着他的视线。周围很黑，星星和月亮却十分明亮。在他的正下方，一个男人剧烈地喘息着。他看不到对方的脸，但可以清楚地看到一个女人正被魔法带子束缚着，在他身后剧烈地挣扎。
　　“主人！我-我-我被认出来了！我不-不知道为什么她会在这里，主人！我-我-我该怎么做？”那个男人祈求着，塞纳斯在自己藏身的那棵树上厌恶地讥笑了一声。
　　“把她带上来。让我看看你带来了什么……”一个滑行着的冷酷声音划破了空气，似乎从树干里传了出来。
　　“是的，主人！”
　　虫尾巴。塞纳斯在那个男人进入视线时立即就认了出来。那个叛徒将那女人一直拖到了树下，她一直都没有动，仿佛已经是一具尸体。但她眼中的恐惧却仍旧那样真实。一阵令人作呕的嘶嘶声之后，紧接着就是一阵轻笑。
　　“你非常幸运，我的仆人……这个失踪的小姑娘非常特殊，是不是啊小东西？……似的，确实很特别……有人对她使用过记忆咒。非常强大。你的头脑中到底藏着些什么秘密呢？”
　　那女人抽动了几次，随即又静止了下来。
　　“啊啊啊啊……”那冷酷的声音突然变得非常兴奋。“是的！……这就是我们梦寐以求的机会……虫尾巴！……我们天一亮就走。是时候回来了。那个忠诚的仆人已经等得不耐烦了。”
　　“是的，主人！”虫尾巴卑躬屈膝的说。
　　“阿瓦达索命！”Voldemort突然喊道，随后开始大笑。
　　塞纳斯毫不抗拒，任一切都再次陷入黑暗。那恶魔般的笑声紧紧跟随着，让他无法克制地颤抖。他很想知道，那死去的女人到底知道些什么秘密让Voldomort如此兴奋。更重要的是，她记忆里的那个人是谁，居然让那个邪恶的混蛋有胆子再爬回英格兰？……
　　塞纳斯从自己的床上坐了起来，四下里看着自己的灵室。壁炉里火焰正安静地燃烧着，照得书架上所有的书籍都微微发光。在他看到刚刚的那些之后，眼前的一切都显得非常诡异。掀开绿色的床单站起身，他在镜子里检查着自己的外表。梳了梳头发，他离开房间走向客厅去看看自己错过了些什么。加百列正坐在沙发上，转过蓝色的双眼望着他。
　　“你还好吗？”她问道。
　　塞纳斯犹豫了一下。他的天性反应是讥笑并且无视那个英雄，但是……今天下午和Snape教授的疗程片断一直在他的脑海里闪烁，他真的没有自我欺骗。他需要知道他们正面对着的威胁，特别是来自于内部的那些，然后进行正确的评估。Snape的预测也是个威胁。如果面对其他人可以避免Snape教授所遇见的毁灭的话，那么他就必须去做。他必须学会信任，至少也要有一点点。封闭自己只会反受其害，然后通过他影响到意识的其他部分。他不能让这一切发生。无论相信与否，唯一那个让塞纳斯能够相信的，哪怕只有一点点，就是加百列。
　　“我做了个梦。”他承认道，面对着自己的格兰芬多部分。“更像是一个幻象。”
　　“哦，是吗？”加百列看上去很感兴趣。“你看到了什么？”
　　塞纳斯对他和盘托出。
　　“这说明了什么？我们又该怎么做？”棕发少年好奇地问。
　　“我想这幻象本身就能说明问题了。”塞纳斯讥笑了一声。“至于我们要做什么……我们等待。一直观察，并且做好准备。”
　　“要不要告诉什么人？”加百列皱着眉头问。
　　“谁？Snape？”塞纳斯摇了摇头。“我们还什么都不知道，在此之前，告诉他并没有任何意义。我还想把这种能力保密一段时间。天知道如果人们发现Harry Potter和黑君主有精神连接会发生什么。”
　　“你怎么会和黑君主有连接呢？”加百列向前倾了倾身体，手肘搭在膝盖上，双手松松地在腿间交握着。
　　“Demon。”塞纳斯假笑了一下，坐回沙发里用眼角瞥着那个格兰芬多。“我猜因为我是离Demon最近的，所以才会有幻象。我并不是在抱怨。知道那个混蛋在打算些什么对我们很有好处，好让我们不至于措手不及。”
　　加百列摇了摇头，“所以说因为Demon是Voldemort灵魂的一部分，你可以看到那个暗黑老混蛋在打算些什么。但是……Demon也是我们灵魂的一部分，所以……Voldemort能一样通过这个看到我们所做的事情吗？”
　　“可能不行，因为我们的意识已经断裂成若干个人格。这会让我们意识的末端结成一团，非常难以穿透。虽然也不是没有那个可能性，特别是通过我，既然我离Demon最近。所以我才会和Harry一起学习大脑封闭术。”塞纳斯直直地看着前面，就像正透过一扇窗子一样，只不过那里一片黑暗。如果Harry醒着，那里就会变得清晰。他们可以通过那里看到外界发生的一切。“我错过了什么？”
　　加百列又皱了皱眉头。他痛恨塞纳斯突然转变话题。不过说实在的，他还需要再说些什么？显然，他们与Voldemort之间的连接确实非常危险，但塞纳斯已经意识到那种危险，并且在积极应付。或许他也应该重视一下那个大脑防御术课程？他又谈了口气。至少那个斯莱特林跟他说了，而不是将一切都他妈藏在心里。看样子和Snape的那堂课还是有些价值的。
　　“Snape继续进行了身体训练，并且开始让Neville和我们尝试真正的决斗。Harry并不太介意那些联系，或者对抗练习，但要说真正喜欢，即使只是练习，也会让他非常困扰。他只是不想伤害任何人，即使是要保护自己。Snape非常生气，Harry则因为自己真的不是很好斗而伤心不已。
　　“于是我就转换了出去，并获得许可说每一次由我来承担这部分课程。”说到这里加百列得意地咧了咧嘴。“我比Neville要熟练很多，在战斗方面也有更多的天赋。所以后来我就开始和Snape进行一对一的专门训练。Remus则可以作为Neville的搭档，这样他就爷可以学习了。他并不是很糟糕，防御上可以说非常出色。但是就像Harry，他还不具备进攻所要求的特性。”
　　塞纳斯点了点头。“几点了？”
　　“快到十点半了。Harry已经睡了半个小时了。”加百列回答道。“你睡了不到十三个小时。为什么会那么长时间？你觉得那个幻象会不会不是真实时间？其实你看到的可能会是过去或者未来发生的事情？”
　　“我觉得是真实时间的。”塞纳斯将自己及肩的头发挽在耳后。“我想在幻象之后我睡着了。我很累。”
　　“你痛恨睡觉。”加百列宠溺地微笑了一下。
　　塞纳斯给了他一记愤怒的瞪视。“我要出去练习大脑防御术了。”说完他的房门就向外打开，他本人消失了。加百列打着哈欠爬上了床，一边暗自轻轻地笑。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　暗和光（下）

　　塞纳斯只练习了差不多一个小时，窗子那里就又传来了一阵敲击声。他的嘴角缓缓地牵出一个微笑，又去确认了一下加百列已经睡着了之后才站起身打开了窗子。Malfoy的鸟安静地飞了进来，抬起拴着信的腿。塞纳斯做了一次咒语检查，什么也没有发现，这才解下了信。那只鸟只低低地鸣叫了一声，随后就展翅飞出了窗口，消失在暗夜之中。塞纳斯在桌边坐了下来，飞快地数了数日子。距上一次他回信去描述一年级发生的那些事件已经过去了十三天。在阅读手上的这封信件之前，他仔细地想了一会儿这其中可能包含的暗示。
　　向你致意，暗影，
　　你起名字很有一套。在上一封信里，你把自己叫做暗影真的让我吃了一惊――你居然会选择如此带有黑暗意味的词语。虽然我意识到你的表现并不像在学校时的那样，但同样，我也很难相信你身上会有什么黑暗的东西。你仍旧是个格兰芬多，还是那个活下来的男孩。
　　总的说来，给东西起名字还不是你唯一的天分。你还是个杰出的讲述者。并不是说我怀疑你说的东西，但你也不能否认你的生活真的是太多姿多彩了。我已经等不及要去读你二年级的冒险了。然而在那之前，我自己也有个故事可以和你分享，大概能够作为你上一封信给我带来的乐趣的一点回报。
　　我的父亲已经越来越长时间地离开家。你可能不太清楚，他在魔法部拥有一个很高的职位，在好几个委员会都有席位。出于好奇，我开始对此加以关注，想知道到底是什么东西占用了我父亲如此多的时间。
　　从我父亲的只言片语中，我猜这大概是和某种国际事务相关。毫无疑问，当发现他同几位霍格沃茨董事一起工作时，我觉得他肯定是在掩人耳目，并不想让我发现这些。但就在昨天，我收到了一位德国朋友的壁炉呼叫。似乎我的父亲根本就没有误导我。有些事情发生了，霍格沃茨和国际事务都被搅了进来。
　　当然，世界杯还有几个月就要举行了。我认为霍格沃茨大概是在某些方面参与其中，这些让我父亲忙得脱不开身。但就在我写这封信的时候，我父亲说了些非常有趣的事情。他说“为什么那些纯或非要赶在英格兰承办世界杯的这一年开始这该死的锦标赛，这真让我难以理解。而且竟然还在霍格沃茨！我们永远不可能来得及准备的。”
　　只有一项锦标赛会同时牵扯到不同国家的学校――三强争霸赛。但这项竞赛因为参赛者的重伤和死亡在很早以前就被禁止了。我不知道是谁让这重新启动的，不过可以肯定的是，魔法部里肯定有很多人会相当不满。
　　好吧，我希望这个信息可能会对你有些用处，暗影。这是个非常有趣的拼图，火候的控制也很引人深思。在这里致以我最诚挚的问候，希望早日读到二年级那场不可思议的故事。
　　你真诚的，
　　蛇纹
　　塞纳斯用羽毛笔尖轻戳着嘴唇。Draco的信息确实非常有趣。一场在霍格沃茨举办的，牵扯到几个国家的竞赛。这是不是就是在那场幻象中让Voldemort如此兴奋的信息？Snape教授知道这场竞赛的事了吗？如果他知道的话，为什么他什么都没说？Snape应该说些什么吗？他应该为他守口如瓶而暴怒吗？塞纳斯摇了摇头，他等一下再去考虑这些，现在需要做的就是筛选他在下一封信里告诉Draco的东西，以及他什么时候将这封回信寄出去。
　　一方面，他可以把事情变得平淡，登上一个星期再寄出去。但这就意味着那只鸟要每天午夜都过来一次，看他是否已经写好了回信。而那鸟每来一次，他和Draco的通信就越容易被发现。另一方面，他可以明天就把回信寄出去，把皮球踢还给Draco，思考他为何会如此快速地回信。那听上去确实不错，塞纳斯认为这是最好的解决方法。于是他开始组织自己的回信。
　　在信的开头，他保守地同意这场竞赛确实听上去非常有意思，并且接受了关于他在笔名选择上的赞扬。接下来他对Draco的父亲因为忙于工作而不能回家表示的慰问，随后开始描述在第二学年发生的故事。再一次，他小心地不去提起他们的情况，但同时讲述了所有真正发生了的事情。他很惊讶这真的写了很多张纸。
　　最后，他又要求更多的信息，并且留下了个话头来让Draco作为开场白。从Draco选择拿什么话题告诉他最适合这方面，他可以了解到很多。想到这里，塞纳斯满意地封上了信封，藏起来等着明晚寄出。
　　xXxXxXx
　　“你们两个，我真不觉得这是必须的。”Neville一边朝麻瓜小镇走去一边喃喃着。
　　这是个星期六，而且就像之前承诺的那样，Harry和Remus带着Neville去置办衣物，希望一个新的形象能够让这个没有安全感的少年更加自信一些。塞纳斯在两天前把给Draco的回复寄了出去，这两天他一直在思考过去的一个星期内所收集到的信息，整个人变得越发安静起来。加百列的注意力则放在了此时此刻，希望能够给Harry（还有他们几个）也买上几件新衣服。
　　“这会很有趣的。”Harry安抚着他的朋友，伸手揽住了Neville。“能出来走走真的很不错。我们差不多已经被关了一个月了！”
　　Neville微笑地看着他，随后点了点头。能出来真是不错。Remus大笑着告诉他们不会逛太长时间。Neville最后的一丝紧张情绪也慢慢消失，快乐地笑着看着慢慢接近的小镇。今天的天气确实非常不错，街上有很多人，商店里也是人满为患。令人惊讶的是这居然让Neville感到很开心。他喜欢人群，因为他可以把自己隐藏其中。而且由于那些售货员太过忙碌，根本没时间来单独照料他。购物也不像他想象中的那个样子。
　　Harry和Remus一直不停地提着建议，发表自己的看法，但最后还是让Neville选择自己喜欢的。这不像他的祖母，那个老女人会先替他作出选择，然后再让Neville从中挑选。Remus和Harry同时也为自己挑了些东西，Neville也可以提出自己的一些建议。
　　Harry站在一架子女士内衣的旁边，整个商店只有这里没有那么多人。Remus去了更衣室，而Neville也正在试穿几条深色的牛仔裤。Harry做了次深呼吸，他的头痛几乎要了他的命，虽然他执意不肯让Remus和Neville觉察。他的大脑封闭术还好，但还远远达不到完美，外面人群所散发的各种情绪在他的防护里穿来穿去。
　　当Neville走出更衣室时，Remus深切的关心，满足以及快乐非常清晰地呈现出来。Harry可以感受到自己朋友的愉悦，尴尬还有开心，不由也跟着微笑了起来。他真的玩的很开心，他们都是。随后那些情绪消失了，将Harry困在了自己的身体里，然而与此同时，他身边上百人的情绪却又让这一切变得难以忍受。他头痛的更加厉害，并且感到深深的愧疚。他真的，真的不想毁了别人的美好时光。
　　“Harry？你还好吗？”Remus问道。
　　Harry抬起头开看着他，翠绿的双眸里闪耀着悲伤以及疲惫。“是的，我很好，Remus。”他微笑着握住男人的手。“我只是需要远离一会儿人群。现在好多了。”
　　“我们可以回去……”Remus皱着眉提议道。
　　“不要。”Harry飞快地反驳道，一边转身走向了自己选的一小堆衣服。“我很好。真的。你不觉得我穿这件衬衫会很合适吗？”
　　“绝对合适，Harry。”Neville说道。从更衣室出来时他刚好听到了最后几个字。
　　“你看上去好极了，Nev！”Harry大大地微笑起来。那个格兰芬多少年正穿这一件蓝色的牛仔裤，搭配着非常合适的黑色长靴和皮带。上身则穿着一件丝绸的尖领衬衫，袖口处缠绕着精致的蓝色火焰纹饰。
　　“我想我很喜欢这个。”Neville红着脸承认道。
　　“当然。”Remus大笑着。
　　“你应该试试这件，Remus。”Harry笑着举起一件黑色的衬衫，后背上绣着一只正在奔跑的狼。
　　xXxXxXx
　　Harry，Remus和Neville正坐在一张露天的桌子旁吃着午餐。Remus和Neville正愉快地交谈着，Harry在一边微笑地看着他们。他真的很开心看到他们相处的如此融洽，而更深层次的情绪也从旁鼓励了这一点。Nevbille需要有人去爱着他，而Remus恰好又有很多爱意需要送出。他们真的很搭配。突然，一阵玻璃打碎的声音传来，让他不由地缩了一下，赶忙端起自己的饮料来掩饰。
　　Remus转过头去，看到一个女孩正怒瞪着之前坐在她身边的一个小伙子，她的杯子四分五裂地躺在脚边。她愤怒的语句让周围几桌都停下了交谈，随后所有人都看到她怒气冲冲地离开了桌子。那个小伙子悲惨的表情已经说明了一切，人们同情地笑了几声之后，又转回到自己的对话上来。
　　此时，狼人正担忧地看着Harry。这孩子脸色极为苍白，冷汗顺着他的额头一阵阵冒了出来。转过头，他看到Neville也忧心忡忡地看着这个最小的孩子。最终他作出了决定，迅速买了单之后离开了这里。Harry看上去糟糕透了，Neville则在一旁试着让他好受一些。
　　“别自责，Harry。”他坚持道。“你真的做的很好。你的共感真的太过强大了，而你现在还没有非常擅长大脑防御术，坚持这么长时间已经很了不起了。反正我们已经买完东西了。我想我也已经拎不下更多的袋子了。”
　　“但我们玩得很开心。”Harry不满地说道。
　　“我们还能玩得开心。”Remus安抚地微笑着。“我们回去把东西放下，然后再去外面玩几场游戏怎么样？”
　　“什么游戏？”Neville问道。
　　“今天真的很热。我们来场水战如何？”
　　“带水球的那种？”Harry笑着问，沮丧的情绪立即消失不见。
　　“水球？”Neville皱了皱眉头，而Remus则大笑起来。
　　“或许我们还可以让Severus一起来玩！”Harry补充道。
　　xXxXxXx
　　Harry还是没能让Severus一起来玩，但他们还是闹得很开心。他们在屋子里用魔法弄了几把水枪和气球，以防任何人觉察到。然后就跑到外面痛快地打了一场水战。最开始他们都是各自为战，但很快他们就自动自发地组了队：Neville和Harry对Remus。但后来Neville有转而和Remus组成了搭档，一起对站Harry。他们玩得相当开心，Omi还拍了一堆照片。等他们浑身湿透地回来吃晚饭时，Severus也不由对他们的形象报以讽刺。
　　“甚至连个干燥咒都不会吗，狼人？”他一边问，一边把那个刚提到的咒语用在Harry身上。
　　“谢谢，Severus。”Harry甜甜地说着。Remus也将自己和Neville弄干。
　　“在镇上的时候，你的防御屏障怎么样？”他问着。此时食物也开始出现在桌子上。
　　“那几乎屏蔽了所有情绪，但还是有一些钻了进来。我还有些头痛，并且在那里呆得越长越严重。”
　　“你从来没说过你头痛。”Remus低吼着。
　　“头痛可能是由这种不完全的屏障引起的。等你的护盾完全形成之后，那就会有所减轻。”Severus完全无视了狼人。
　　Remus瞪了Harry一眼，继续吃着碗饭。Neville则看起来很担忧，但看到黑发男孩的笑容之后也放松了一些，露出一个微笑来向Harry保证自己很好。
　　“谢谢你让我们到镇上去逛。”Harry对一脸阴沉的斯莱特林学院长说道。“我真的觉得很开心。或许下周末你可以带着Nev和我再去一次。那里的饭馆真的很不错。”
　　Severus喷了口气，但什么都没有说。Harry胜利地微笑了一下，Neville掩饰起自己的笑容，Remus则干脆大声地笑了出来。当然，随后魔药大师赏给他们每个人一记瞪视，开始说教起安全和智慧，但那三个人完全无视了那些尖锐的词句，耐心地等待着甜点上桌。
　　xXxXxXx
　　下一周过得飞快。Harry和Neville在他们关于阿尼玛吉的研究项目上学得非常努力。Neville的冥想也更上一层楼，同时进步的还有Harry的大脑封闭术。治疗因为Harry开始体验愤怒而有些停滞，但在他们到外面去练习时，他的音乐却变得越发丰满起来，这说明他在慢慢地好转。他真的开始将所发生的那些放在脑后，这让Harry周围的环境和人变得更加积极去回报他的爱。这种稳定也在帮助他恢复。
　　Remus也来过一两次，但总是被Sirius搞得很忙碌。Harry很开心地听说，在他和Neville的生日之后，那个前囚犯会回来和他一起度过剩下的假期。一部分是因为Sirius的情况好转了很多，并且渴望见到Harry；一部分也是因为Severus已经别无选择，只能让他住进来。他马上就要回霍格沃茨去为下个学年做准备了，急需一个人可以陪着Harry。Remus并不是最佳人选，因为那星期刚好是满月。
　　到了星期五，一件轰轰烈烈的事情发生了。在练习了二十六天之后，Severus和Neville成功地和那个饱受创伤的Boy和平地坐在同一间屋子里一个半小时，完全没有间断。那个人格在里面睡着了，所以有半个小时到四十五分钟的时间里是完全没有任何暴力和疼痛的。这最终还是获得了成功。
　　在第一周的时候，Boy显得非常歇斯底里，总是在不停地摇晃着身体，保护性地将自己抱成一团。无论什么时候他们有人说话或者移动的时候，Boy就会开始哭喊着祈求的话。而当他们开始下棋时，那哭喊声就会慢慢地停下来，Boy转而开始用那双毫无神采的绿眼睛泪汪汪地盯着他们，虽然仍旧不停地在晃动身体，但也安静了不少。同时也不会被他们的声音和移动吓得突然跳起。但当Severus走近他去诱哄Harry转换回来的时候，他还是会后退并且躲避，但动作也松弛了一些。今晚，今晚，Boy总算是做出了一个非常犹豫的信任姿态，这绝对是今后治疗他的方法。
　　Boy蜷曲着坐在沙发下面。Severus和Neville则坐在他们在壁炉前的老位置下棋。Boy盯着他们看了一会儿，所有的恐慌和惧怕都慢慢地退化成一阵可以忽略的嗡嗡声。整个房间看起来温暖并且柔和，几乎没有任何坚硬的棱角，大部分的表面都罩着地毯，挂毯和帘子。
　　小心翼翼地，Boy将手从沙发下伸了出来。壁炉边的两个人似乎并没注意到。瞪大眼睛一眨不眨地捕捉着屋里任何可能的突然移动，Boy跟着伸出了另一只手。仍旧没有反应，但他还是等了几分钟以防万一。随后，他的视线落向了面前的咖啡桌，那上面摆了一小杯果汁和一盘曲奇。他向前爬了几英尺，随后定住身子瞥了一眼那两个人，他们仍旧没有看他。黑发男人朝对面那个少年说了什么，让他笑了一下，随后又将棋子挪了一步。仿佛受到了鼓舞，Boy从沙发下面爬了出来，随即蜷起身来颤抖着等待着落下的拳头。
　　Severus从自己头发的缝隙中观察着这一切。他的心跳开始加速。以前他从未和Longbottom说过，但最开始他却真的认为或许Boy身上所遭受的创伤已经完全无法愈合了。伤痕太过严重，而Boy又没有坚强到可以面对这一切。直到今晚，他才看到一点点曙光。轻声吩咐Neville不要动，而那个格兰芬多也遵从了他的指示。
　　Boy在长沙发下面蜷缩了足足二十分钟，恐惧地一动不动；显然觉得自己随时都可能因为表现不好而受到惩罚。但他没有。那两个人一直无视着他，他也很想要拿到那些果汁和曲奇。颤抖着，他一边轻声抽噎一边朝咖啡桌挪了过去。这有些太过了。他已经暴露在外面，马上就要被惩罚了。那总是疼得要命！他又在桌子底下缩起身子，开始大声地哭泣，同时还在喃喃着自己会乖乖的话。
　　Severus叹了口气，将死了Longbottom。虽然成效不大，但Boy至少从沙发底下出来了。那也算是个进步，不是吗？他小心地看着那个蜷在桌子下哭泣的孩子。Boy看上去被吓坏了。他又叹了口气，真的无法把那看作是一个真正的进步。Longbottom对上了他的视线，安抚地微笑了一下。那个该死的乐观的小混蛋！这可不是什么考验耐心的游戏。很可能Boy永远都无法恢复，相应地，他也无法被Harry的主魂重新吸收，否则就会有不可逆精神分裂的危险。
　　随后，他瞥到了一直小小的手飞快地伸出来抓起了一块曲奇，马上又缩回到了桌子下面。他这才意识到那哭声已经停止了。Longbottem笑着看着他，一脸胜利的表情。Severus喷了口气，拿掉了那个少年的将，但一丝微笑也不由自主地爬上了他的唇角。是的，或许格兰芬多的乐观是会传染的。
　　xXxXxXx
　　“那就是说我好了一些了？”Harry一边问着一边从桌子底下爬了出来。他恢复过来的瞬间就感受到了Neville的快乐和Severus的宽慰。
　　“很难说你已经好转了。”Severus讥笑着打断了Neville即将出口的话。“但是！……但总算是取得了些进步。Boy显示出极大的勇气来维护了自己的权益。”
　　“他吃了那些曲奇！”Neville欢快地说着，脸也因为愉悦而变得发红。
　　Harry大笑着拥抱了他。Neville也紧紧地回抱。Severus盯着他们看了一两分钟之后才摇着头走开。一边回头说着。“去睡觉。我们明早就去镇上。”听到那两个孩子的欢呼声，他不由自主地露出了个笑容。
　　xXxXxXx
　　塞纳斯睁开了双眼，一阵熟悉地敲击声传了过来。他迅速坐起身来到了窗边。Malfoy的鸟优雅地飞进来落在了他的椅背上。塞纳斯还是检查了一遍之后才将信取了下来。鸟儿低鸣了一声，飞走前还咬了咬他的手指。塞纳斯迷惑地摇了摇头，随后坐下来开始阅读。
　　亲爱的暗影，
　　我真不敢相信你居然杀死了一只蛇怪。那真的非常不可思议。你知道蛇怪又多么稀有吗？仅仅是蛇怪的身体就可以让你物有所值。我很难看出去年发生的一切要怎么超越这个，但我总有种感觉，你不会让我失望的。
　　不说闲话了，我有些新的消息给你。Bertha Jorkins，在魔法部国际事务司任职，最近失踪了。但魔法部并不怎么急着去寻找她。看起来高层很愿意让她一直处在失踪状态。我怀疑她已经死了，因为从可靠渠道传来的消息来看，某些圈子又重新开始活动，她可能刚好撞进了他们的手里。大部分的人都无法在那种事之后生还。据说她此时正在休假，但我父亲告诉我，她是因为之前的分心和焦虑被勒令停职。她之前的所作所为可能是某种行为的后果，而她只不过是个炮灰。
　　你真诚的，
　　蛇纹
　　塞纳斯若有所思地靠坐回去，眼睛也眯了起来。这个Bertha Jorkins是不是就是在他的幻象中的那个人？她到底被卷进了什么事情？他知道Draco是在说那些食死徒正在活动，这简直显而易见，但他是不是也在暗示在三强争霸赛中会存在着某种陷阱？为什么他要特别强调一下国外事务，他上一封信里还说到了那比赛将要在霍格沃茨进行？好吧，不管怎么说，那个金发斯莱特林确实给了他不少东西去想。
　　不过他只花了一半时间去考虑回信，给予他已经思考了很久该如何描述去年夏天的事情。他的意识被这些信息搅得一团乱，迫切地想要知道那些食死徒到底在计划些什么，但又不能公然地询问Draco。 这可能会让他搅进金发少年的赌局和力量之中。不，他必须要等待，同时希望Draco可以在未来的通信中透露一二。
　　很快他就写完了回信，封好口并且藏匿妥当。他想继续练习一下大脑封闭术，但最后还是决定去睡觉。Snape明天要带他们去镇上，他想在之前休息一下，准备好随时应付明天可能发生的状况。
　　第二十五章-暗和光完结

　　真相大白（上）

　　第二十六章真相大白
　　Neville和Harry跟随着Severus来到了镇上。这里要比上周六和Remus一起来的时候显得忙碌得多。Neville担忧地看着Harry，但那个绿眸少年一直在轻快地微笑着。虽然不可能百分之一百地确信，但他向自己保证一定要留心自己朋友的情况。Severus带着他们穿过人群来到一家小餐馆，并不是上一次他们去的那家。当Harry问起的时候，Severus保证说这里要更好一些。
　　“你们有什么计划？”魔药大师讥笑了一声问道。
　　“我不知道。”Harry耸了耸肩，嘬了一小口茶。“我觉得我们不需要购物，是不是Neville？”
　　“除非Snape教授想要买什么东西。”格兰芬多少年保证着，一边把手伸向了最后一块曲奇，拿走之前还向其他两个人确认有没有人想要。
　　“如果我需要什么的话也不会在这里买。”他们的教授一边说，一边瞪了旁边经过的一个乐颠颠的无知麻瓜一眼。
　　“我们可以去公园。”Harry说，微笑着抬头看像自己的导师。他已经建立起了防御，但仍旧每隔几分钟就会感受到自己同伴们的情绪。Severus并不像他表现出的那样轻蔑一切。实际上，他似乎相当满意。
　　“好吧。”Neville同意道。
　　“跟着我。”Severus叹了口气，领着男孩们沿着街道向前走去。
　　公园里有很多人。一群男孩在追逐着一只球，这很快引起了Harry的注意。“我能去和他们一起玩么？”他满怀期待地问道。“我一直想这样做。”
　　“可以。”Severus点了下头。
　　“来吧，Nev！”Harry拉过自己脸红红的朋友一起加入。他们很快就加入到其中的一个队伍里，为了得分而大声笑闹着。
　　Severus坐在一边的长凳上观察着他们。一个捧着报纸的女人坐在他的身边，用一双蓝色的眼睛冷冷地看着他。随后，她递过报纸的其中一版，Severus礼貌地接了过来。半小时之后他们交换了手中的报纸，继续阅读。那两个男孩仍旧在继续玩闹着。
　　xXxXxXx
　　Neville很吃惊Harry居然会把他拉去和其他孩子一起玩。在Harry说他自己一直想要那样玩上一次之前他没想到要说什么，但同时他也很清楚自己并不擅长运动，只会碍别人的事。倾听规则的时候他一直不情愿地站在旁边（在他看来这有些相当随即），然后随便捡了一个在Harry旁边的位置。
　　那个黑发男孩非常开心，跑来跑去地试图得分。Neville看了一会儿之后才放松下来。没有人命令他要更主动一些，也没有人因为他的尝试而嘲讽或笑话他。可以这么说，所有人都忽略了他，全身心地投入到了游戏中。在Harry叫着他的名字把球传过来之后他就完全放松了下来，接到球纯粹因为他还处在惊讶状态。如果给他时间去思考的话，很可能他会搞砸这个。
　　所有人都转向了他这里，有几个甚至还挡住了他的去路。他有大麻烦了！这时，不可思议的事情发生了。他的脚自动自发地开始移动起来，躲闪，腾跃，最后奇迹般地给自己的队伍赢得了一分。Harry跳着跑向了他，开心地大笑着。其他人也过来轻拍着他的后背以示祝贺。
　　Neville看着周围这些微笑着的脸孔，感到有些什么正在胸口燃烧着。他从来没有感受过这种认同感！再看看他做了些什么！他刚刚得分了！兴奋地大喊着，Neville将自己全身心地投入到了游戏之中，又得到了好几分，甚至还有过几次助攻。他感到自己非常强大，有技巧，并且快乐。
　　他很惊讶自己居然没有任何疲惫感，看起来每天几个小时的身体训练还是卓有成效的。实际上，他已经不像之前那样胖乎乎的了。之前他怎么从来没意识到？灵光一闪，他猛然明白过来Remus和Harry要告诉他什么了――他比自己想象的要更加有潜力，更加强大。他并不是自己认为的那种笨手笨脚毫无价值的孩子。Remus和Harry从来没有看错他！他们是对的！
　　xXxXxXx
　　他们足足玩了三个小时，然后Harry匆匆地离开了队伍。Severus一直在观察着那个孩子，那份报纸早已经读完了放到一边。所以他立即就意识到有些事情不对。是不是Harry跑得太厉害累到了？为什么他一直按着自己的胸口？
　　Severus站起身来，快步朝自己的小包裹走了过去。这可不是单纯的喘不上气。Harry的眼睛瞪得老大，并且开始有些换气过度。抓住那孩子细瘦的手腕，Severus可以感觉到他的心跳变得又急又快。Harry低声喃喃着，手指头攥在一起，随后一下子瘫了下去。
　　Severus低声嘶嘶了一声，突然明白过来这是什么情况。随后立即撑起自己最强大的大脑防御屏障。Harry立即放松了下来开始呼吸。扶起那个小小的孩子，Severus抱着他走回长椅那里坐下来，一边搂着那孩子的肩膀一边小心地探过他的意识。
　　Harry的防护最终坍塌了，其他孩子那些兴奋以及竞争情绪立即将他淹没了过去。Neville那阵情绪也造成了很强的冲击。Severus慢慢地平息了那阵过于敏感的疼痛，帮助Harry重建了自己的屏障。那孩子软软地靠着他，泪水顺着脸颊流淌下来。Neville刚发现Harry没在他的身边，转而开始狂暴地四下寻找。Severus吸引了他的注意力，挥手示意他回来。那个格兰芬多犹豫了一下，听话地走了回来。
　　“Harry？你还好吗？”他轻柔地问道。
　　“是的。谢谢你，Severus。”他有些虚弱地回答道。“我……那防护毫无预兆就消失了，而且……我感到非常困惑……那真的非常痛苦，我深知都分辨不出自己身在何方……”
　　“没问题。它们现在已经又恢复了。”Severus保证道。“你想现在就回家吗？”
　　那个词让Harry小小地微笑了一下。他现在又一次被困在自己的身体里，很清楚那个词语‘家’带给他一阵快乐。他从未想到自己会因为终于有了个家而如此开心。“Neville还在玩呢。他很开心。”他努力地说道。
　　“他在担心你。我想他的玩闹事件已经结束了。”Severus一边反对着，一边帮助那个孩子站起身来。“Longbottom！我们得走了！”
　　Neville飞快地挥了挥手作为告别，随后跑了过来。Harry对自己毁了这场游戏而感到内疚，但那个格兰芬多很快让他放松了下来，柔声询问着Harry的状况；确定那个小些的孩子一切正常。Harry甜甜地笑着接受自己好友的大惊小怪，跟着自己的教授往家里走去。
　　xXxXxXx
　　Severus非常担忧。他完全不明白今天发生了什么。为什么在那孩子崩溃的时候那些人格都不出来帮一把？最终Harry还是倒了下来，很难想象加百列或者塞纳斯会眼睁睁地看着Harry的状况恶化到这种程度还不介入。
　　“晚饭已经准备好了，主人。”Omi噼啪一声出现在了他的书房里。
　　“去叫那两个孩子。”
　　“是的，先生。”
　　Severus靠在椅背上，抬起手来揉了揉眼睛。他到底忽略了什么？有什么东西正在他的意识里左冲右突，他很清楚自己忽略了某些东西，这一直无止境地困扰着他。但那到底是……放松，他让那些画面和记忆慢慢地浮上意识的表层。
　　他又看了一次，在他强迫那个斯莱特林人格面对问题的时候，加百列跳出来激烈地维护着塞纳斯。为了保护那个斯莱特林，格兰芬多的人格足足转换了两次。
　　塞纳斯对于其他人格的控制和强势地位似乎不可动摇。他能够强制一个人格转换出来，或者让某个人格一直处于后方。他的决定的权重似乎比加百列的要高上许多。
　　Severus想起自己曾经问过塞纳斯，如果他将被Harry重新吸收回去的话会不会让他感到困扰。当时那个人格的回复是一个模棱两可的‘会，也许不会’。
　　塞纳斯现在保留着关于Kitten的记忆，以及那些心理上的伤害。这到底发生了有多长时间了？既然是Harry将她重新融合的，那么塞纳斯又怎么可能做这种事？如果有谁资源牺牲自己去弥补Harry的伤害，加百列似乎是更为合适的人选。
　　从另一方面来看，Harry也确实非常服从于自己的斯莱特林人格的意愿，总是去塞纳斯那里寻找答案，遵循他的建议。Severus知道Harry想要更早些告诉他关于自己可以听到其他人格在脑子里讲话的事情，但塞纳斯阻止了他；同样，Harry也想要早些原谅他，但塞纳斯也不同意。这很不合常理，是不是？应该是塞纳斯必须服从Harry的意愿，并不是反过来……
　　就是这个！Severus猛地坐直身体，眼睛也睁得老大。恐惧从他的胃里开始升腾，他终于知道到底是什么在困扰他了。塞纳斯……塞纳斯比一般人格更加强大……其他所有人都在绕着他转；尤其是Harry……但如果他的猜测是对的……想到这里，他阴沉地站起身朝饭厅走去。在今晚之前他必须要问出个所以然来。
　　xXxXxXx
　　“你看上去棒极了，Nev。”Harry欢快地朝自己的朋友微笑。
　　Neville低头看了看自己的新衣服，回给了Harry一个微笑，这一次没有为这个赞美而脸红。“谢谢。我感觉很好。”
　　“我能问问为什么吗？”Harry的双眼里闪动着快乐，拉开椅子坐到了自己朋友的对面。
　　“很难解释。”Neville摇了摇头，也坐了下来。“我只是明白了些新的东西。”
　　“好吧，不管发生了什么，我真的为你感到开心。”Harry说着。Neville大笑了起来。
　　Severus走进了房间，脸上挂着惯常的那种讥笑。Omi随即出现开始摆餐桌。
　　“谢谢您带我们去镇上。我们玩得很开心。”Harry对自己的导师说道。
　　“是的，谢谢您。”Neville也附和道。
　　“没什么。”Severus点了点头。
　　“你认为我的大脑防御术可以好到不再经历那种发作吗？”Harry一边拨弄着盘子里的豌豆一边问道。
　　“可以的。你只要在未来的二十四天里多加练习。”Severus严厉地瞪着那个孩子。“给自己些时间。”
　　“我已经学习冥想很长时间了，现在还是不能每次都做对。”Neville颇为狡猾地笑了笑。
　　Harry也坐直了身体回以一个微笑，随后开始开心地聊起下午在公园里的那场游戏，并且考虑着回到学校之后可不可以让其他人一起加入。Neville认为如果别无选择的话，他们会加入的，但在所有人都在想着魁地奇的时候，这也并不是件容易的事情。Severus心不在焉地听着他们的对话，全副心神都放在晚饭后这次疗程的计划上面。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　真相大白（中）

　　“Severus？出什么事了吗？”Harry一边跟着自己的导师走进起居室一边问道。Neville已经回了自己的房间，但黑发男人命令Harry跟上来。
　　“我有些问题要问塞纳斯。”他走进房间，让那孩子坐在自己惯常的位置上。
　　Harry坐了下来，但他的眼睛仍旧担忧地大睁着。“为什么？出什么事了？”
　　“我只是要问几个问题，仅此而已。”Severus淡淡地回答着，关上门坐在了那个少年的对面。这通常都不是什么好兆头，那孩子也变得有些警惕起来。“怎么了？你有事情要告诉我吗？”
　　Harry的眼睛瞪得更大，随后他飞快地低头看向自己的大腿，双手紧绷着放在上面。
　　Severus怀疑地眯起了眼睛，但声音里仍旧什么也没有带出来。“Harry。你知道我是要帮助你的。你不应该对我隐瞒任何事。我想我们已经达成了共识。”
　　“塞纳斯有麻烦了吗，先生？”
　　“你为什么这么问？”
　　有那么一秒钟，Harry的脸上什么表情都没有，随后他的眉毛耷拉了下来，嘴唇也颇不愉快地抿成一道线。“你想干什么，Snape？”加百列语气不善。“你到底要什么？”
　　Severus并不确定该说些什么，只是瞪着那个少年，一边思考着发生了什么。他并不喜欢被骗，但被塞纳斯一年前的那份笔记控制了这么长时间确实让他非常厌恶。而这恰恰又是他最害怕发生的事情。
　　“好吧，要感谢这才华横溢的对话，我们得找时间再进行一次了……”加百列说着站起身来，但Severus在他转身之前阻止了他。
　　“逃跑哈，加百列。这真让人吃惊。我只是在考虑发生了什么。”
　　“我没有逃跑，Snape。”那个格兰芬多怒瞪着他。“而且我也和你一样想要知道发生了什么。你到底需要我帮忙还是不要？”
　　“为什么下午Harry崩溃的时候你不出来？难道你就一点不管心他最后在一个麻瓜公园里倒下来吗？”Severus有些轻蔑地皱了皱眉头，但仍旧警觉地瞪大双眼。
　　“你当时在那里。他不会有事。另外，你也告诉过我们在你教授或者治疗Harry的时候不要出来干涉。我觉得当时就是那种情况。如果真的脱离控制，我会出来帮忙的。”加百列
　　“我知道了。”他小小地微笑了一下，冰冷地微笑。“很高兴你对于我保护Harry的能力如此有信心。我会永远铭记在心的。”
　　“当时我们没有办法保护他。”加百列突然爆发。“我认为在大脑防护屏障方面你才是专家，毕竟是你一直在教授他。”
　　“塞纳斯在哪里？”他柔软地问道。
　　“你觉得呢？”加百列厌恶地卷了卷嘴唇。“你已经失去机会了，Snape。”
　　Severus一语不发地盯着这个少年。那孩子在这个问题上已经让了半步。一般来说，这是那个格兰芬多不愿冒险涉足的话题。如果Snape步步紧逼，加百列甚至可能会加倍反扑回来。他必须转换策略。“我告诉过塞纳斯，每两周要和我进行一次治疗。从上次谈话之后已经过去了十天，我已经忍无可忍了，不可能等着他来找我。”
　　“那就明天再说。”加百列翻了翻眼睛。“Harry今天很辛苦了。我们得睡上一会儿。”
　　“除非我同意，否则门不可能会打开。 ”他一边说一边站起身来。加百列慢慢地转过身，表情平淡且坚定。“我不想和你战斗。你也相信我可以保护Harry，而且已经透露了这么多。而且你和我同样认为塞纳斯不应该再继续躲藏，从那创伤中逃避开。那么你又为什么要反对呢？”
　　加百列将手臂交叉抱在胸前等待着，双脚绷紧并且微微弯下身。他已经做好了战斗准备。突然，他明显地表现出某种惊讶情绪，随后送了耸肩，手臂也重新垂落下来。“别逼我，Snape，我说真的。”他淡淡地开口，眼神同战士一样冷硬，并且坚决。
　　Severus侧了侧头，仅仅表达出一种感谢。随后那少年的表情变成一片空白，塞纳斯转换了出来。“我记得最后一次谈话时给你的忠告是走开。”塞纳斯微笑了一下。“我几乎想想不出来究竟是什么让你相信我会回来继续治疗。”
　　塞纳斯的姿势和平时一样不紧不慢，但Severus注意到这个少年的肩膀微微下垂了一点，绿眼睛也变得更加沉黯无光。Snape觉得他看上去相当疲惫，这让他的担忧进一步升级。“我并不觉得进行治疗是一种选择。”他一边平滑地回答着，一边指了指旁边的沙发。
　　塞纳斯长长地看了那一眼，很显然已经决定了要怎么做。最后，他还是选择了坐下来。站立的姿势只会让人觉得他戒心过度，转而让人怀疑到他心里有鬼。而不幸的是他此时却是有些事情要藏起来。关键是要让这个见了鬼的斯莱特林院长认为他没有隐瞒什么事情。显然，他正在为什么事情而烦闷着，但塞纳斯有信心自己绝对可以处理所有的怀疑和指控。如果他的脑子能再清醒一些的话……
　　他眨了眨眼睛，全身专著地看着自己对面的那个男人。黑发教授将手指支在唇边，眼神显得非常谨慎，并且似乎可以穿透一切。他的头发别到了耳后，双腿也交叠着。看起来似与永远也不打算从这个位置上挪开，但仅仅过了五分钟之后（塞纳斯对此心存感激，毕竟他也需要时间来处于完全的警觉状态），魔药大师就将自己的手垂放在腿上，先发制人。
　　“为什么今天你会任由Harry处于崩溃状态？”他中立地问道。
　　塞纳斯缓慢地眨了眨眼，停顿了一下。“他没有受伤。”
　　这大约发生在你倒下的十分钟以后。加百列阴郁地补充着。我认为突然失去了你的意识支持让Harry的大脑防御屏障开始崩塌，Harry当时注意力不在这里，所以没有注意到。等到有所察觉时一切已经太迟了，他被困在了人群的情绪之中。他勉力想要去找Snape，但走到一半就倒了下去。教授帮忙重建和稳定了他的防御。没有什么实际的损伤。
　　而你没有做出任何反应是因为……？塞纳斯冰冷地问道。
　　我也没有意识到发生了什么，直到一切都来不及了。加百列承认道。当时我正忙着把你弄回房间，而等我回到客厅，Harry已经崩溃了。我试着想要转换，但不行。他的意识太混乱了。之后Snape就修复了屏障，也就不用再做什么了。
　　“所答非所问。”Severus慢悠悠地开口道。“你一直都比这个更警觉的。”
　　我并不需要你把我拖回到床上！塞纳斯愤怒地大吼着。
　　你不能因为这个指责我！加百列也加倍狂怒地喊了回来。我说过你需要休息！你已经有好几天没睡过觉了！你觉得可能会发生什么事，Sy？我以为你相信我，那为什么不让我来帮你？在你处理这些无论是什么的鬼事情，甚至连睡上几个小时都不肯的时候？
　　现在不是时候，加布。塞纳斯疲惫地回答道，随后僵硬了一下。这是他第一次用昵称来称呼那个格兰芬多，更不用说还不是什么嘲笑意味的名称。他知道加百列肯定也是一样震惊。在这个让人无法忍受的人格正进行这种正义的长篇大论时，没什么比这个更能有效地让他闭嘴了。
　　“我同样不会没有理由就行动的。”塞纳斯大声地回答道，刚好赶在沉默变得过于明显之前。“干涉是不必要的。我恨惊讶你居然对我们不牵入的行为感到困扰，Snape。我以为你是鼓励这种做法的：为了Harry的独立性。”
　　“我想要鼓励的是真正的愈合。”Snape摇了下头。“而如果这里有什么……内部问题的话，那么那必须要尽快解决。”
　　“当然这里有内部问题。”塞纳斯恶毒地讽刺了一声。“这就是我们会在这里的原因。”
　　“别再绕弯子了。”Severus终于下定了决心。“我一直很犹豫要不要把这个疑问说出来，但现在我觉得自己没有错。”塞纳斯盯着他，眼神警惕。Severus微微放松了一下自己的姿势，尽可能地表现得没有威胁。“你才是真正的核心人格。不是Harry。”
　　塞纳斯没有退缩，只是摇了摇头回答道。“Harry是我们的宿主人格。”
　　“我并没有说他不是宿主人格。”Severus叹了口气，靠坐了回去。“我不知道你为什么要这样做，但你放弃了这个责任，也放弃了自己作为宿主人格的支配权。而这并没有改变事实，你才是真正的核心人格。”
　　塞纳斯什么都没有说，只是转开了视线。他的表情变成一片完全的空白；眼神也锁闭了起来。加百列很清楚，这种表现对于斯莱特林来说就相当于默认。什么？他窒了一下，完全震惊了。他在说什么？那是什么意思？
　　“难道我上次所说的话一点都没有影响到你吗，塞纳斯。我在请求你帮助我。”
　　Sy？加百列催促道。这一次除非得到答案他绝不妥协。
　　“好吧。”塞纳斯阴郁地开口，牙齿紧紧地咬着。转回头对上自己教授的双眼，感受着那微微担心的凝视。“是的。没错。但我看不出这有什么关系。”
　　“正相反，我看不出这有什么不值得关注的。”Severus轻声反对着。“我甚至不确定……你所做的这些会有什么后果……你能告诉我吗？为什么你要这么做？”
　　塞纳斯叹了口气。他只是有些精疲力尽了。而且说真的，他并没有看出这有什么不对。加百列理所当然地不同意，竭尽全力想要一个解释。突然，他不再在乎自己是在Severus面前。微微倾过身体，他将手肘抵在膝头，然后把脸埋在手心里。
　　“我只会解释一次。如果我重复了什么你已经知道的东西，那么请原谅。但那个低能的格兰芬多有些跟不上状况。”
　　Severus什么都没说。这孩子支离破碎的姿势已经让他担心到无以复加了，但老实说，他自己的解释应该更为透彻。此时此刻，他并不确定自己在处理怎样的状况。
　　“Dursley家一直不是什么适合培养孩子们甜美天真品性的地方。我相信在那里我是被严重忽视的，并且每顿都吃不饱饭，住在碗橱里。在学校天天挨打，被强迫帮表哥完成作业，然后听着他被表扬，被当作是宝贝一样疼爱。而我只是被不分青红皂白的惩罚。
　　“当然，我也曾悄悄地希望过，幻想过。我从未怀疑过Dursley一家都是骗子，所以一直想象着也许我的父母只是被什么东西绊住了脚，但无论如何总会过来拯救我的。他们会把Dursley一家绑在椅子上，或者把他们连同房子一起炸上天。他们会把我带走，给我所有的爱和鼓励。但那种想法只是深深地埋在心里，我自己都很少会想到，更别提说给别人听了。
　　“大部分时候，我是那种愤世嫉俗又狡猾透顶的家伙。我必须要生存下来，而那些则是我的工具。如果不是Demon吸收了大部分强烈的愤怒和憎恨，我可能也会变得易怒并且暴力。不管怎么说，那让我保持清醒。但从另一方面来讲，没有了愤怒的洗涤，我变得更加冷酷。
　　我还是不明白。加百列虚弱地说道。
　　“让我讲讲关于收到我的第一封入学信，还有创造的新的宿主人格，Harry，的过程。或许那个可以解释很多东西。”塞纳斯苦涩地笑了一下，坐直了身体。Severus只是盯着他，仍旧一语不发。“当时我正呆在碗橱里，毫无疑问。我能够听见Petunia姨妈做饭的声音，还有Dudley在客厅里看电视的声音。我一直在等机会打开碗橱，好让些光亮照进来，让我知道周围并没有危险。当时我微微将门打开了一些，足够我看到那些已经支离破碎的小军人玩具了……”
　　塞纳斯将那场惊心动魄的游戏的记忆投射给了Severus和加百列……他站在一片高地上观察着形势，然后走下去听取自己侦察兵的报告。敌人一共有七个，呈扇形分布，刚好面对着他们。这可能不会很容易，但他清楚自己要带领自己的人冲到对面。命令两个人展开佯攻，他领着自己的小队包抄过去，从后面进行夹击。Harry轻笑着，胜利地高举这手臂。胜利！……
　　“非常的斯莱特林，是不是。”他问自己的两个听众。“暗中进攻，有效地获得胜利……”他好笑地摇了摇头。“但接下来……Petunia姨妈听到有信件被扔进房间。我赶快关上了门，好尽量避免被惩罚。我听到她尖叫着说Dudley的夏日报告卡寄到了。他得到了个C，而这让她非常开心，并承诺要给他些奖励。
　　“你知道，我替Dudley做了所有的作业。其实我并不特别在意，因为在做作业的时候我可以带在碗橱外面，还有就是做家务的时候（考虑到当时我还并不知道Boy和Rose的存在），而且那至少要比我自己的难上一些。我的老师曾经想让我跳级，从那以后我开始表现得相当可悲――我可不想和Dudley在一个年级。他光在操场上已经让我伤的很重了，我不能给他更多的机会继续碰我。而且同时我也很确定，如果表现得比Dudley优秀太多的话，我在家也会受到严厉惩罚的。所以我决定最好表现得愚蠢一些，然后呆在原地。很狡猾。是不是？
　　“不管怎么样，第二天是个星期天，而星期天一般没有邮件。但我发现了自己的霍格沃茨入学信。Vernon姨父大吼着让我把那东西送过去，但我撒了谎，然后把那扔进了自己的碗橱。我知道他一定不会让我看的，而我又很想知道是谁写信给我。我从来没有收到过信件。
　　“而下一件我记得的事就是，我又回到了碗橱里。我觉得可能是Rose或者Boy转换出来了，但并不确定。我拆开了信，但Dudley正好走过来，发现了我的动作。我们争抢了一阵。那之后发生的事情我不太记得了。接下来的几天里，更多的信件被送达，而我却只能呆在自己的碗橱里生着闷气，同时暗中策划。有一次，我记得自己悄悄从碗橱里爬出去想看看垃圾箱里有没有碎片，但那里空空荡荡。Petunia姨妈很可能把它们都烧掉了。
　　“Vernon姨父快要疯了，信件太多了根本就处理不了，所以他戴上我们去到一个孤岛上的小木屋。Hagrid找到了那里，告诉我那是我的生日。我知道我有生日，当然，单从来不知道是哪一天。更重要的事，他告诉了过去的真相，以及整个巫师世界的存在。
　　“他带我去了对角巷，我尽全力隐藏在阴影之中，在暗中收集信息。似乎大家都不愿意坐下来向我解释这一切。这就像学习一门全新的语言一样。我问问题，然后倾听。但这并不容易，一旦有人认出了我是谁，他们就会立即表现出震惊，然后一脸呆傻地盯着我的伤疤看。那时我终于意识到事情很严重，而我必须要小心行事。
　　“接下来，我了解到了各个学院，知道了Voldemort是个斯莱特林，并且谋杀了我的父母。而且大部分的斯莱特林都是恶魔。但当Ron描述每个学院的特质时，我知道自己可能更像是个斯莱特林。这让我非常担忧。在所有的时间里，我一直都被恐吓并且忽视，如果去了一个满是恶魔小孩的学员可能会让事情更糟。我也不想成为一个恶魔。当然，我想要安全，想要丛Dursley那样的人的手里保护自己，主动伤害别人从来都不是我的兴趣。大部分时间里，我想要一个人呆着。
　　“但我同时又是活下来的男孩，虽然并不百分之百肯定那意味着什么，我也知道那很重要，重要道所有人都希望从我这里得到些什么。而为了不被憎恨或者虐待，我愿意去做任何事情。我很喜欢Ron和我说话的方式，就好像我已经是他的朋友并且不会再更改了一样。更重要的是，如果我让所有人都失望的话是不是就会被踢出霍格沃茨，然后被送回到我亲戚家里？
　　“于是，我就开始计划如何才能被分进格兰芬多。我开始模仿Ron的行为方式，污辱Draco――一个典型的斯莱特林。但当分院帽碰到我的头时，我立即觉察到任何伪装都是毫无用处的。它打算要将我分往斯莱特林，而我也承认，当时我被吓坏了。于是我逃走了，只留下最为纯洁以及勇敢的那部分自己。
　　“在那之后，我开始意识到其他人格们的存在，以及他们代表了什么。我已经走得太深，几乎已经隐藏不了任何信息。我只知道，因为拒绝直接面对分院帽，一个新的人格从原始属性以及人格上分离了出来。但我仍旧……我不知道……处于中心位置，或者支配位置。我很清楚那不对，所以才将那个新人格――Harry――至于最前方，迫使他成为我们所有人的头领。然后他开始变成……我不知道怎么形容，一个面具。
　　“如果你见过我们意识的图像的话，就会发现它像个客厅，其他所有人格的房间都环绕着这里。但实际上，这个客厅就是Harry的卧室。这就是为什么当我们呆在里面时就可以通过Harry的眼睛看到外面的原因。其他那些卧室之所以会环绕着这里，也是因为我让Harry成为了宿主人格。”
　　“所以他的房间才不像我们其他人的卧室。他的存在就是给我们所有人提供空间。他非常中立，纯净，并且无辜，没有任何自我中心的想法。而我们其他人则都以自己为中心，都拥有可以影射自身属性的房间。Harry的房间向我们所有人开放，因为他就事为了我们而存在，他要保护我们的安全，以及在巫师世界的地位。”
　　我的老天……加百列几乎无法相信。但为什么我总是想要去保护Harry？
　　“加百列想知道为什么他会如此热心去保护Harry，我认为你应该也很想知道原因……”塞纳斯搓了搓自己的脸。“这非常复杂。Harry并不是假的，或者一个演员。他真的是我的一部分，深深地藏在我的意识之中，我所有的纯真之处。我……当然想要保护那个。每个人都会想要保护自己的心，而我处于某种需求必须要拿着他来冒险。但那并不意味着我想要摧毁Harry。他是我最脆弱的部分，保护他，支持他只是我下意识的反射动作罢了。
　　“至于说加百列……他又是从Harry之中分裂而来，哪怕那已经分裂过一次了。他已经碎掉了，而且饱受痛苦……我不能允许那种事情发生，所以我……分开了所有矛盾的部分，并且试图将那些被拒绝的部分重新接纳回来，然而……我却低估了Harry的……或者我自己的……想要保护他人的愿望。那部分无法被调节，最终成为了一个独立的人格。于是，加百列诞生了。”
　　“而且加百列很快就开始连你都要反对。”Severus指出。
　　“没错。”塞纳斯微弱地笑了一下。“一点也不让人吃惊。”
　　哼。加百列颇为不爽地喷了口气。
　　“那Harry又是如何吸收其他人格的？”
　　“他是宿主人格。从本质上来讲，他和我有着对等的地位，拥有和我一样的能力。但我猜，作为核心人格，我保留着最终决定权。他同样可以创造人格，比如加百列和Kitten；他同样也可以和他们融合，比如Kit和Rose。所以当我说这其实没什么关系的时候，我真的是这么想的。谁是宿主谁是核心根本没什么关系。我们跟本就是一样的，都是同一个人不可缺少的某部分。”
　　“没错，但在你们的治疗方法上可是大不相同。”Severus争辩道；表情严肃，眉毛也冷硬地皱了起来。“你应该一开始就让我知道。”
　　瞧瞧，瞧瞧。加百列低声嘟哝着表示赞同。
　　“Harry的治疗并不会有所改变。”塞纳斯据理力争。“你也同意最先处理Kit。而且Boy也要由他自己来解决。没什么改变的。Harry需要处理的东西已经摆在了他眼前。而我要处理我的。没什么改变。”
　　“除非你实际上根本不想要和其他人格融合。这对治疗来说绝对是最大的一个阻碍，你觉得呢？”Severus讥笑了一声。
　　“瞧。我意识到最好能够重新将自己的意识归拢到一起。但在那个时候，这根本是不可能的，甚至是不可取的。”塞纳斯站起身来，在自己教授的瞪视下后退了一步，双手插在口袋里靠在墙上，并不很明显地靠近着大门。“如果我将Boy融合回来就会立即精神分裂，这需要几年的时间，并且他被修复的可能性仍旧有待商榷。同时我也不可能和Harry融合。我们在霍格沃茨以及在巫师世界的地位还很不稳定，贸然改变我的行为方式以及态度并不明智。至于加百列……好吧，Harry和我都腾不出手来。我也不建议现在就和他融合。”
　　“你有没有意识到，和你自己……纯真的那部分，就像你称呼他的……分离会让你更接近我一直警告着让你避免的那种状况。你需要和Harry融合！”
　　塞纳斯已经受够了。他的眼神不再疲惫，而是变得冷硬。“我不在乎，Snape。我不知道还能怎样表达才算清楚。我根本不在乎那种你所说的对我最好的状态。你只不过是我的教授，而且虽然我意识到你给予Harry，加百列和我的帮助，但你的角色也就只能到此为止。最后，是我来作决定什么对我们最好，而我也以及有了想法。Harry和Boy的可以继续，但我绝对不会接受你的治疗。这个话题到此为止。如果你不能接受，那么我们的关系就到此结束。”
　　Severus立即意识到他已经把这个斯莱特林逼上了绝路，他很庆幸塞纳斯并没有比他攻击的更为猛烈。他需要回去考虑所发生的一切，用新的理解来看待所有的细节。实际上，他的收获要比预想的大的多。
　　如果塞纳斯没有那样筋疲力尽（其原因仍旧不明并且让人忧心），他就不得不去所有的那些细节一点点地套问出来。同时，加百列的强硬也绑上了些忙。关键是，他必须要得到他们的支持，不能毁掉这岌岌可危的却重要异常的信任。所以他简短地点了下头，然后打开了门。塞纳斯不发一语地走了出去。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　真相大白（下）

　　塞纳斯立即回到了他们的房间关上了门，不想让Neville或Omi过来打扰到他。老实说，他真的有些后悔和Snape说了那么多，但当时也没有别的选择。Snape会一直对自己的怀疑年年不忘，而他也承受不起Snape此时被愤怒分心。他们现在还有很多事情要做。
　　而加百列也会一直抓住他不放，直到最终得到答案。所以同时告诉他们两个大概是最好的选择，他也就用不着再重复一次。大概是疲劳才会让他作出现在这个决定。如果在平时，他大概会选择对Snape有所保留，但之后会告诉加百列真相。他脱下外衣摊倒在床上，挫败地长叹了口气。明天他肯定会后悔透露这么多东西的。
　　他的本意是连加百列也要瞒着的，但Snape之前讲述的故事所包含的寓意他已经理解，并且也在试着去相信一个傻乎乎的格兰芬多。他真的很清楚自己和其他人一同面对着的隐含威胁，因为他的意识里已经完全没有任何温柔的本性了。这也是为什么Harry会保留宿主人格的原因，甚至当塞纳斯不同意或愤怒的时候，他也会遵循Harry的意愿。
　　他到底将Harry当作朋友了么？他甚至让Harry和自己爱着的人呆在一起，哪怕这真的让他非常反感。他非常聪明，也非常有逻辑性，会尽可能地寻找自己以及其他人格的弱点。而迄今为止，他觉得自己做的不错。没必要改变那些已经解决了的事情。
　　他闭上眼睛，重新转换了回去，温柔地将Harry的意识调整为睡眠。加百列正在等在客厅里，双手抱在胸前，红褐色的头发垂在脸颊边上。他的双眼就从发丝的缝隙中抬起来看着他。
　　塞纳斯立即瞪了回去。“怎么，加百列？你想要我做什么？”
　　加百列抬起头来看着这个斯莱特林，不知道是该耸耸肩承认他也不觉得这可能改变什么事情，还是因为那个斯莱特林骗了他而大发雷霆。最后，那个少年蓝灰色眼眸下方的黑眼圈让他叹了口气，攻击的姿态也慢慢放松了下来。但他仍旧怒瞪着对方。
　　“我大概可以接受这些核心人格和主人格的废话，但也只是因为我不在乎。不管怎么说，我在这里是要帮助咱们所有人的。但你这种不晕倒不睡觉的行为该停止了。”
　　“是的，妈妈。”塞纳斯讥笑了一声。
　　“我说真的，Sy。告诉我该怎么做。”加百列警告着说道。
　　塞纳斯没有立即开口回答。当加百列以为自己必须强迫他才能得到答案的时候，塞纳斯轻叹了一声坐在了沙发的另一侧。“难道你还不觉得我在今晚已经透露的够多了吗？”
　　加百列耸了耸肩。“你要去睡了吗？”
　　“还没。”
　　“那你还有时间继续倾诉。”加百列毫不留情地咧了咧嘴。“反正也没有别的事情可做。”
　　“你实在威胁我吗？”塞纳斯挑起自己细细的眉毛。
　　“除非万不得已我也不会用到最后一招的。”加百列大笑起来。
　　“也许孺子还是可教的。”塞纳斯疲惫地微笑了一下。
　　“所以呢？是什么让你不睡觉的？”加百列变得严肃起来。就像任何一流的斗士一样，任何事情都不能让他从自己的目标上分心。
　　“除非你发誓绝对不会把我说的这些告诉别人。”塞纳斯也很强硬，实现似乎要把加百列钉透。
　　“我发誓。”他颇为严肃地保证道。
　　塞纳斯很认真地思考了一下他要如何表达自己的担忧。有一件事说的没错，他只会相信这个格兰芬多一个人，而他和Draco的通信还是不能说。“我一直在担心自己在幻象里看到的东西。那让我几乎睡不着，随后第二天我就在报纸放发现了一篇报道，说Bertha Jorkins失踪了。她在外国事务司任职，并且一直表现得相当奇怪，然后她被强迫休假，之后就失去了踪影。他们担心她已经死掉了。而我感觉她就是在我的幻象中被杀掉的女人。”
　　“所以你才会有幻象吗？因为你是真正的核心人格？”加百列问道。
　　“是的。”塞纳斯突然爆发了。“你到底还想不想听？”
　　“想，想。”加百列举起手做投降状。“我不会再插嘴了。”
　　塞纳斯颇为怀疑地喷了口气，但还是讲了下去。“我担心Voldemort正计划着什么。我们知道他已经回到了英格兰，而且虫尾巴也一直在从旁协助。现在他可能已经回来了。但为什么国外事务司会成为一个突破口，让黑魔王再次有胆量回到之前一再被击退的地方呢？而在一开始，她到底透露了什么？那种症状听上去像是遗忘咒语。但Voldemort此时已经得到了她被强迫遗忘的无论什么东西。而且除了食死徒和黑暗方的支持者，还有谁可能去一忘皆空别人？”
　　“这可不是什么好消息。”加百列皱了皱眉头。“但我们什么也做不了。担忧只会让你变得虚弱。你应该好好休息一下，恢复力量，这样在机会降临的时候我们才能抓住。我们一定可以。”
　　“反应确实不错。”塞纳斯讥笑一声。“但我更喜欢未雨绸缪。”
　　“塞纳斯。”加百列诚挚地开口。“我们得拿到更多消息才能谋划，但你不能再像这样藏着掖着了。你需要睡一觉。实际上，Snape把你弄醒得太快了，还有所有那些该死的问题。为什么你不回到床上去呢？”
　　塞纳斯犹豫了一下，但那个格兰芬多看起来打算寸土不让。他只能投降，回到了自己卧室。但他不能睡觉，告诉加百列的信息也只是他掌握的一部份。实际上，他相当确定Bertha肯定是因为撞破了某个食死徒的阴谋才会被一忘皆空，也知道是虫尾巴将她绑架，然后带到了Voldemort面前的。那个老东西蹂躏了她的思想，并且对其中的两件事情相当满意。
　　首先，塞纳斯很肯定这里牵扯到了食死徒的阴谋，可能和上星期Draco信里提到的阿兹卡班第二起越狱事件有关。而Voldemort获取到的第二条信息肯定是来自于Bertha自己，也就是说和国外事务司有关。也就是说不是与世界杯就是三强争霸赛有关。现在的问题是他要做些什么，而且怎样再去搜集到更多信息。还有如何答复Draco。
　　Occlumency. It was difficult to clear his mind, but he managed.
　　他不留痕迹地让加百列陷入了睡眠，Harry则早已经睡得天塌不惊。他悄悄地转换了出去，看了看墙上的挂钟。还有几个小时才到午夜，Draco的鸟应该带来了Draco的回信。交叉着双腿坐下来，他开始练习大脑封闭术。要清空他的意识非常困难，但他还是尽力而为。
　　xXxXxXx
　　那孩子生日前的一个半星期很不太平。Severus没有再在塞纳斯的问题上纠缠，而那个人格也很听话，除了担忧和谋划以外，还有疲惫的原因。加百列一直看着那个斯莱特林，尽可能地强制他休息，但这绝对是长期战争。谢天谢地，战斗一直是他的领域，永远不会放弃。
　　Harry和Neville非常努力，对Severus的发现完全无知无觉。Severus知道自己早晚都得告诉Harry，但等一等也没什么关系，直到他相好怎么对付那个少言寡语的斯莱特林。那两个孩子一直显得很开心，让人完全不忍心去剥夺那些，特别是两人在各自三个领域的学习都已经有了长足进步。
　　他们已经快又完成阿尼玛格斯变形了。首先，他们必须要理解咒语的魔力原理，以及生理/心理上的转化。然后，他们需要正确地熬制一种非常复杂的阿尼玛格斯形态显现魔药，因为那东西完全无法购买。使用者必须亲自制作，否则就无法发挥作用。接下来，他们得去研究自己的动物形态所代表的意义，完全理解那动物的生理学原理。最后，他们还要正确地使用咒语，而且第一次就必须要成功。如果第一次变形失败的话，那么他们就再也不可能获得第二次机会。阿尼玛格斯变形便永远与他们无缘了。
　　这可不是什么简单的事情，通常要几年的时间才会成功，但那两个孩子已经进入到第二步的中间了。很快就会开始准备熬制魔药。Severus肯定到了这一步他们的进程就会慢下来，考虑到他们实际的水平。然而Neville在课堂外的能力已经有了很大提升，因为他的自信在不断增长；而Harry的能力则是因为新近获得的烹饪能力以及对于植物的热爱而飞速提高。
　　在另一项课程之中，Neville可以凭借自己一个人完全进入深层冥想状态，Harry也终于撑开了完整的防御屏障。在练习之中，他们也可以长时间的保持这种状态。他们的身体训练也进展顺利。Remus很开心能够指导Neville，而温柔的辅导也达到了事半功倍的效果。加百列，在另一方面，实际上更喜欢Severus的激进模式，能力一直稳步提升。Severus认为，再练上两个月，这孩子的徒手战斗能力就会达到他自己的水平。等回到霍格沃茨，他打算进一步开始教授这个格兰芬多器械格斗。
　　Remus只要一有时间就会过来。每天都会过来帮助Neville进行身体训练，每周也至少可以留下吃上两次晚饭，然后陪他们呆上整晚。同时，他还带来消息说Sirius的情况已经好转了很多，大概可以在Harry和Neville的生日之前回到这里。因为Neville在他们的生日一大早就要回家去，Severus也将在8月7日回去霍格沃茨，照顾Harry直到9月1日的重任就落在了Sirius和Remus肩上。
　　意识到他们即将要分开一整个月，男孩们开始抓住每一秒的空余时间在一起玩耍：在游戏室，联系乐器和画技，枕头大战，甚至强迫Omi帮忙准备一场寻宝游戏，还让Remus一起加入。他们还无话不谈。
　　“真不敢想象你还有两天就要走了。”Harry趴在床上叹息着。Neville则坐在地板上，头枕着床垫，好让Harry能够一起来看自己的素描册。Harry已经挑了两幅自己喜欢的，Neville保证会将它们镶上镜框送给他。
　　“我知道。时间过得真快。”Neville合上书，爬起来躺在自己最好的朋友身边。Harry蜷起来侧过身，微笑着看着他伸出手来绕住自己的背。“不过回家呆一段时间也不错。我的头已经被这些东西塞得发胀了，而且每天的训练弄得身上青一块紫一块的。”
　　“我知道你的意思。”Harry大笑着说道。“但这绝对值得。”
　　“是啊，绝对是。”Neville快乐地呼了口气。“这很不容易，但我不觉得自己可以改变什么。”
　　“你已经有很长时间没割伤过自己了。”Harry温柔地说着，小心翼翼地观察着同伴的情绪，好知道什么时候应该停止。Neville的身体绷了一下，但同时还有一股诡异的骄傲升起。
　　“没觉得有这种需要。”Neville承认道，侧过头去盯着自己朋友的眼睛。“我觉得……或许永远都不再需要了。有时候我会想起这个来，有时候还很想念，但不再需要了。我知道我可以很强大，并且终于理解了Remus所说的从现在开始又是一个选择的意思。我已经没有了借口，所以继续自残就好像是选择去做我自己都憎恨的那种人。”
　　“我很开心。”Harry微笑道，将自己的脸贴上Neville的肩膀。“一想到你那样不喜欢自己，总说自己不好就让我很伤心。虽然你不再割伤自己也很好。”
　　“谢谢，Harry。”
　　“今晚睡这里吗？”他害羞地问道。
　　“当然。”Neville耸了耸肩，和Harry一起钻进了被子里。
　　“晚安，Nev。”
　　“晚安。”
　　xXxXxXx
　　塞纳斯坐起身走到了床边。Neville还在床上轻声打着鼾，但并没有被惊醒――他巧妙地用了一个咒语来确保了这一点。Draco的猫头鹰飞进来落在了他的椅背上，抬着头看着床的方向。等再一次转回来看着绿眼少年的时候，那只鸟带上了某种狡猾的奚落神情。
　　“死鸟。”塞纳斯喃喃着检查咒语痕迹。再一次，它们都安全无事。他在一声类似于大笑的鸣叫中取下了信，随后那只鸟就飞走了。塞纳斯讥笑着关上了窗户。虽然他并不应该太吃惊，但这毕竟是Draco的鸟，完全继承了自己主人的愚蠢特性。
　　最亲爱的暗影，
　　和一个无辜的前任囚犯逃亡中？天，这真是危险的旅程。虽然我无法想象为什么你会如此担心一只朝大号禽类。而且也不敢相信你那该死的运气。有些神明肯定是站在你这边的，所以才会送过去一阵魔法风暴，刚好来得及把你从摄魂怪手上救下来。我不知道你是如何活下来的，暗影，真的不知道。到现在为止你应该至少死上十几次了，我确定。或许真有什么九条命之类的说法；或许被分进一个猫科动物的学院就能获得这种天赋。
　　我收集了一下所有有趣的故事，希望能够作为你对于去年发生的事情的完美叙述的交换。或许这要从让你教父做噩梦的那个地方讲起了。你还记得我和你提过得第二次越狱的事吗？好吧，我父亲向那可怕地方的人类雇员提出了一些微妙的问题，答复终于回来了。小Barty Crouch就是上一个死亡的犯人，那已经过去了很久了，也就是说，这是唯一一个通过假死手段成功越狱的人。
　　现在，关于小Crouch有个很有趣的故事。他父亲是个有些权力和地位的白巫师，实际上就是现在的国际魔法合作司司长。第一次战争结束后，他们在讯问食死徒的时候发现了他的儿子也是其中的一员。一开始，他父亲根本不愿意相信，小Crouch也极力反对，但随着证据越来越多，最终他父亲只能别无选择地面对自己儿子是个食死徒的事实。一旦他的命运被决定，后果只能是被关进阿兹卡班。小Crouch当时口出狂言，说他的主人一定会为他们所有人复仇。
　　他的父亲最开始还回去看望他；仍旧希望知道自己的儿子是如何转变成一个真正的恶魔的。慢慢地，这种探访也停止了，他父亲最终放弃了自己的儿子。这已经是很多年前的事情了，你知道。但小Crouch逃跑的事情仍旧没有向大众公布。甚至没有多少人知道他的存在，也不知道是谁帮助了他，或者他此时的行踪。
　　很神气，是不是？或许你的教父会知道些什么，因为这些发生时他也在阿兹卡班。甚至他还有可能就关在小Crouch的隔壁。或许他之所以能够跑出来，是因为偷听了他们的计划。如果他真的知道些什么的话，我很希望能够分享一下。我很讨厌悬念，想来你应该也是赞同的。
　　你真诚的，
　　蛇纹
　　塞纳斯把信放了下来，深深地皱起了眉头。那么这个小Crouch就是那位狂热的食死徒，而Bertha不知怎么知道了他逃跑的事情。Voldemort听说自己的一个忠实追随者获得了自由，并且要回来找他？这就连起来了，是不是？为什么Voldemort不自己召唤他呢？除非他无论如何都必须要回到英格兰……或许为了第二次的阴谋？也就是包括了外国事物以及小Crouch的那个计划。这仍旧让他费解，并且也不清楚攻击会发生在世界杯还是三强争霸赛。但不管怎样，塞纳斯知道目的都是为了置他们于死地。
　　突然间一股疲倦涌了上来，他决定回去睡上一会儿，还要想想该如何回复Draco。他已经用完了所有可以用来贿赂他的过去。现在，他不许要开始思考一些别的什么去娱乐那个金发家伙，然后来获取更多的内部消息。与此同时，泄露任何重要的东西都是不能接受的。
　　Chapter End
　　第二十六章-真相大白完结

　　你好，大脚板；再见，Neville

　　第二十七章
　　Harry和Neville在卧室门突然打开时惊醒了过来。Sirius大步走进了房间，满怀包装精美的礼物摞得老高，几乎都要挡住他的脸了。两个孩子敬畏地盯着他，嘴巴慢慢地张得老大。
　　“生日快乐，孩子们！”Sirius快活地大喊着，将礼物堆在了床上。
　　“但……但明天才是我们的生日……”Neville不怎么确定地说，眼神对着那些礼物盒子――有一些几乎和鞋盒子一般大；其他的则就和珠宝盒差不多大小。离他们最近的那个则介于中间大小，用亮粉色的纸张包裹着，配以白金色的丝带。
　　“可你明天就走了。”Sirius轻笑着指出。“而我们都想要和你一起庆祝，Harry也想要和你一起过生日……所以，生日快乐！”
　　“谢谢你，Sirius！”Harry大笑着，眼神里闪耀着欢乐。看到自己的教父热情而欢快地跑进屋子很难让人不微笑。“这些都是给我们的吗？”
　　“是滴！”Sirius紧紧地抱了一下Harry，随后跳上床和他躺在一起，让那孩子笑得更加厉害。
　　Neville不由也被那两人的表演逗得轻笑起来。随后又一阵笑声从门口传来，Remus正站在那里看着他们。Neville的笑容更加明显，一边打算坐起来和那个对自己很重要的人打招呼。不过Remus阻止了他，走过来将他按回床上。然后两个成年人交换了一个眼神，一同将那两个孩子按在那里毫不留情地挠他们的痒痒。这让Harry和Neville花了好一阵子才呼吸正常。
　　“所以……哪些是……Nev的……哪些是我的？”
　　“贪婪的小东西。”Sirius装模作样地瞪了他一眼。
　　Harry红了红脸，但他知道自己的教父只是在开玩笑，那种阴沉的受伤感也就很容易消失地无影无踪。Remus捅了自己的朋友一下，又安抚般地揉了揉Harry的乱发。那孩子撅了撅嘴，努力地将头发重新弄平整。自从和Rose融合之后，他就更加注重自己发型和衣物的整齐，还有房间以及笔记。
　　“所有金色丝带的都是Harry的，红色的是Neville的。”Sirius一边解释着一边把礼物推向两个男孩的方向。“打开吧！”
　　“现在？”Harry小心翼翼地拿过那些礼物，但没有动手打开。“我想要Severus一起。”
　　“这不是圣诞节，大脚板。”Remus大笑着说。“他们用不着刚醒过来就去拆礼物。”
　　Sirius非常戏剧化地缩了一下。“但这样就没有乐趣了！谁会在乎Snape呢？快打开吧！”
　　“Sirius……”Harry低吼着，虽然嘴角仍拧成一个微笑。
　　“好吧。我投降。”Sirius噘着嘴从床上跳了下来。“快点，我们到楼下去，在餐桌边上打开好了。”
　　Sirius一边走着一边高声哼唱着“生日快乐”。Remus好笑地摇了摇头，示意两个孩子动作快些就跟了上去。Harry和Neville交换了一个快乐的眼神，跳下床穿好衣服，每人抱起一半礼物盒子――完全无视了上面丝带的颜色――匆忙地跟了上去。
　　他们来到饭厅的时候，发现Sirius正站在桌子上像个疯子一样用魔掌到处喷射着气球和彩带。Remus在一边试着劝他说他们已经做了足够的装饰，但Sirius反驳说这还远远不够。“你人生中会有几次十四岁啊，月亮脸？当然我们还没弄够！还没有开始弄碎纸屑呢。”
　　“立刻从我的桌子上下去，Black。”Severus冷冷地命令道。男孩们转过身，好几只盒子落在了地上。魔药大师朝他们讥笑了一声，但很快又将注意力转回到此时正站在饭桌上的男人。
　　Sirius看起来想要反驳，但Remus猛地把那个男人拉了下来。Harry和Neville缩了一下，但Remus只是不停地大笑。Sirius抬起头，蓝眼睛里仍旧闪烁着快乐。“别以为我不会报复，月亮脸。”
　　“把那些……盒子放在角落。”Severus手指猛地指了一下自己所说的角落。
　　男孩们立即乖乖地照做，黑发男人则在自己惯常的座位上坐了下来。男孩们随后也过来坐了下来，Remus坐在Neville身边，Sirius则坐在了Harry身边，也就是离Severus最远的一边。Omi冒了出来，有些紧张地环视了一下房间里的一团乱，但仍旧很开心可以庆祝孩子们的生日。Severus并没有立即责备他放任Sirius任意破坏房间，这让他松了口气，开始准备早饭。
　　“所有的盘子都在哼唱着‘生日快乐歌’吗？”Severus阴沉地瞪着自己的精灵。
　　“是的，主人。Sirius先生想要我这样做。需要我为您换上您惯常用的那些吗？”Omi拧着自己的双手，双眼焦虑地瞪得老大。
　　“你的生日精神在那里，Snape？”Sirius强硬地问道。“它们甚至都没太大声。就让它们唱去吧！还是说你根本就不想祝他们身日快乐？”
　　“我会在恰当的时候表现出来。”Severus讥笑了一声。“我才不关心别人如何，但我自己还是更倾向于安静的餐具。”
　　“是的，主人。”Omi躬了躬身，打了个响指更换了餐具以及食物。
　　Severus点了点头，开始安静地吃饭，完全无视了其他人。Sirius对他做了个鬼脸，Remus在桌子底下踢了他一脚。Neville低下头掩藏起脸上的微笑，但Harry还是用眼神表示祈求，然后摇了摇头。Sirius叹了口气，终于放弃了，不发一语地吃着自己的早饭，也没有进一步地嘲笑Snape。
　　“那么你们俩今天有什么计划？”Remus宠爱地问道。
　　“我们不能举行一次真正的聚会，也不能出去玩，但不代表我们不能玩得开心。”Sirius狡猾地朝他们笑了笑。
　　“怎么做？”Harry好奇地问道。
　　“你和Neivlle可以挑战Sirius；看看能不能把这个老男人打回原形。”Remus狡猾地建议道。
　　“嘿！我可不老！”Sirius反驳道，朝自己大笑着的朋友脸上丢了一块饼干。
　　“那听起来挺有趣。”Harry微笑着说。本来他还想问问看Severus要不要加入，但很清楚这可能让自己的教授觉得非常不舒服。即便如此，他还是能感到Severus的情绪非常紧绷尖锐，即使隔着一层大脑防御屏障还是相当清晰。“觉得我们能打败他么，Nev？”
　　“不知道。”Neville玩味地微笑了一下。“但很有可能。”
　　“你们会后悔的！”Sirius颇为挑战地宣布道。“我不能精通的游戏还没创造出来呢。”
　　“除了那些要用到你的大脑的。就像是――举例来说――国际象棋。”Severus慢悠悠地开口道。然后在Sirius能够反驳前起身离开了房间。
　　“粗暴冰冷的混蛋。”Sirius瞪着Severus离去的背影说道。
　　“别。”Harry轻轻地拍了一下他的手臂。“来吧，我们去玩！”
　　接下来的三小时里他们都在游戏室里度过。没人能在飞贼风暴当中赢过Harry，但Remus非常接近。Sirius在冲击波游戏当中击败了Remus，但躲避游戏中Remus仍旧是当之无愧的冠军。最后他们都坐下来试了一次四人象棋，Neville成为了赢家。Harry已经记不得自己笑了多少次，气氛非常轻松。Neville也很开心，从未感到如此被欢迎过。而当他在赢得象棋游戏后Remus拥抱他的时候，那简直是世界上感觉最好的事情。
　　“我们都忘了你们的礼物了！”Sirius饱受惊吓地吸了口气，匆忙离开了房间。
　　其他人大笑着跟了上去。Sirius又匆忙从饭厅里跑了回来，脸上带着恐惧的表情。所有人都停了下来，询问着发生了什么事。
　　“它们都不见了！”他指着房间大声吼着。“那些礼物都不在那里了！”
　　“什么？”Neville和Remus抽了口气。
　　“Omi！”Harry喊道，冲着自己三个朋友摇了摇头。小精灵顺从地出现在他面前。“你知道那些礼物到哪里去了吗？就是Neville和我的那些？”
　　“它们都在起居室旁边的客室里，先生。”Omi微笑着回答。“您现在打算要拆礼物吗，先生们？”
　　“是的。”Harry笑着说。“你能去叫Severus来一下客室吗？”
　　“当然，先生。”Omi欢快地点点头，噼啪一声消失了。
　　“啊啊啊啊，Harry……”Sirius缩了一下。
　　“Severus是我的导师，Siri。而且我爱他。”Harry温和地说。“我想让他参与其中。”
　　Sirius的表情变得严肃起来，Harry能够感到这个男人的担忧和不开心。他不喜欢Harry依靠Severus。这两个男人各自为战，都想要Harry留在自己身边。黑发少年叹了口气，摇着嘴唇，双手也在身前拧做一团。Remus很清楚这代表着Harry非常伤心，立即甩了Sirius一眼。他实在无法理解这两个成年人怎么会如此愚蠢。感到了Remus的愤怒，Harry充满希望地抬起头。Sirius的阴暗情绪也顺从地消散了下去。
　　“等下见。”他欢快地说着，跑进了客室。
　　几分钟以后，Harry和Neville都坐在了沙发上，礼物都堆在他们的脚边。Omi，Remus和Sirius则都站在他们面前。Severus坐在壁炉边上，安静地看着。Harry给了他一个甜美的微笑，随后拿起了他的第一个礼物。Neville也跟着拿了一个。
　　“你们不应该送我东西的。”他有些忧伤地皱了皱眉头。
　　Harry轻拍了下他的手臂。“停止。你是我们的朋友，我们现在是一家人。”
　　“Harry说的没错。”Remus边说边示意他们打开自己的礼物。“另外，送礼物是我们自己的选择，如果你不收，只会伤我们的心。”
　　“你不想那么做，是不是？”Sirius笑了一下。
　　“当然不。”Neville红了脸。“Harry，你先来。”
　　黑发男孩伸了伸舌头，轻轻地打开了一个粉色包装的礼物。里面装着一个樱桃木的小盒子，打开盖子就可以听到一阵钢琴声。他快乐地抬起头来。“谢谢！”
　　“我们知道你全靠耳朵来学习演奏，所以这大概是你学习古典乐的好方法。”Remus微笑着解释道。“看看底下。”
　　Harry照做了，然后发现了一张写着十七首乐曲名字的清单。
　　“只要说出你想要听的乐曲名，它就会为你演奏。”Sirius解释道。
　　“真是太棒了！谢谢你们，Sirius，Remus！”他跳起来拥抱了他们，那两人则大笑着将他按回到座位上。
　　“该你了，Nev！”Harry微笑着说。
　　Neville得到了一套绘画工具，一双新鞋，还有一种非常昂贵的紫色玫瑰。Harry则得到了一支八音盒，两件新衬衫。他们俩还分别得到了一堆风筝，以及一辆麻瓜自行车。Harry很兴奋自己可以学习怎样骑自行车，但Neville则有些担忧。Severus一直安静地看着他们，直到Harry打开自己最后一件礼物：三张魁地奇世界杯的门票。
　　“不。”所有的视线都转向了黑发教授。“他不能去。太危险了。”
　　“那里还有成千上万个巫师和女巫呢！”Sirius生气地大声反驳道。“我们可以不知不觉地过去，还可以用些魅惑咒语或者是复方汤剂。没道理不让他去！”
　　“还有很多理由说明他不能去！”Severus大吼回来。“但其中三个最重要的就事凤凰社，食死徒，还有傲罗。”
　　“Sirius。”Remus皱了皱眉头。“我觉得咱们已经讨论过这个了。”
　　“不，Remus！”Sirius站起身。“这次我决不会妥协！Harry只有十四岁！理应去做其他孩子都想要做的事情！他已经错过很多乐，我不想让他同样错过这个！他爱魁地奇！而且是个天生的找球手！上午在游戏室的时候，你也看到了他的表情又多么开心！”
　　“还是那句话……还有机会的。”Remus摇了摇头。“我们不能冒险。”
　　“请不要争了。”Harry伤感地请求道。“我爱这份礼物，Siri。真的。魁地奇的确非常有趣，但我仍旧无法很好的掌握防御屏障，不知道能否一下子处理那么多人。”
　　“不，Harry。”Sirius蹲跪在他身前，压得那堆包装纸发出一阵噪音。“你从来没有参与过那样的盛会。相信我，你不希望错过的。世界杯要几年才会举行一次，而且谁知道什么时候才会又在英格兰举行。我拿到了三张票，你可以让两个成人陪你去。我保证会很安全的。而且Snape绝对不会让你不掌握这个就回到霍格沃茨的。”
　　Harry询问地看向Severus。虽然那种恼火和愤怒还在，但仍旧有渴望――他也希望Harry可以去。
　　“虽然我对这小小旅行的可能性表示怀疑。”他终于开口道。“但如果Black能够保证你的安全，我也没有什么意见。记住这可能会非常不容易。”
　　Sirius张开嘴准备反驳，但Remus用一只手制止了他。“等下再说，Siri。今天是要庆祝的。”
　　“好吧。”Sirius不情愿地同意道。
　　“为什么你不打开我送的礼物呢？”Neville提议道，想要打破这种紧绷的氛围。
　　“好。”Harry渴望地微笑着。
　　“Omi！”Neville红着脸喊道，“这是我们俩一起送的。”
　　“生日快乐，两位先生都是！”Omi大声喊着，一边递给Harry一个沉重的盒子。他的身体甚至兴奋得都有些发抖。
　　“谢谢你，Omi！”Harry微笑着看着那个精灵，小心地撕开了包装，露出一个皮面的相册。他翻开来，立即开心地抽了口气。里面的照片都是去年夏天和今年夏天照的，里面有他和Severus，Neville和Remus，还有Sirius。他将这个放在一边，感激地拥抱了那个精灵。“这些照片美极了。你干的非常不错，Omi！”随后他站起身拥抱了Neville。“谢谢你，Nev！这真的棒极了。我非常，非常喜欢这个！”
　　“我很开心。”Neville微笑着回拥着Harry。“生日快乐。”
　　“生日快乐，兄弟。”Harry请笑着回答，Neville的脸又红了起来，但还是赞同地点了点头。“Omi，请你帮我拿一下Neville的礼物？同样也是我们两个一起送的。”
　　Omi点了点头，仍旧兴奋地抽泣着，随后噼啪一声消失了。一秒钟之后他又出现了，拿着一个厚厚的大信封。Neville好奇地看了Harry一眼，小心地打开来拿出里面的信。上面的内容一定非常简短，他很快就看完了。这是从草药学，也就是世界上最大的植物学研究基地寄来的。那里拥有巨大的花园，以及植物学试验/研究实验室。Neville一直梦想着参加那里举行的拓展旅行，但却苦于地点遥远，以及似乎永远都没法缩短的等待名单。
　　“怎么……？”他有些愣愣地盯着自己手里的纸张。
　　“只能说Omi和我认识些人。”Harry微笑了一下。
　　“Harry……我……”
　　“加布和Sy也帮了大忙。我问他们该送你什么，然后加百列说‘他喜欢植物，所以送他点那个方面的东西。’然后塞纳斯说‘这里有个专注于草药学的组织。’于是我问了Omi，他则去和相关的人取得了联系。我只是付了钱而已。”
　　“这真的是棒极了。谢谢你，塞纳斯，加百列。谢谢你，Omi，还有Harry！”他抱了抱那个小些的男孩，然后是那个精灵。然后三个人一同大笑了起来。
　　“这是下个星期的通行许可。旅行一共会持续三天，我已经和你的祖母打过招呼了，Neville。她很乐意带你去。”
　　“谢谢你，Remus！”Neville跑到那个男人身边，狂喜地拥抱了他。
　　等所有人都冷静下来之后，Sirius大笑着拍了拍手。“谁想要试试那辆车？”
　　“我想！”Harry开心地大叫道，一边拉起了Neville。“来吧，Nev！如果Dudley都能做，那么一定不会很难！”
　　学习骑车要比Harry预想的难得多，不过过程确实非常有趣。他们花了两个小时才学会骑行而不至于摔倒。Remus非常耐心地帮忙，但Sirius则一直忙着嘲笑他们而不是提供援助。最终他们还是做到了，两个孩子都玩得很开心。这些瘀青和刮痕绝对是值得的！
　　此时，每个人都有点饿了，所以他们叫Omi送来些食物，来了场小型野餐。Harry知道最好不要让Severus也参加，也不是非常担心。他很清楚Severus非常关心他，用不着那个男人一再去证明。吃过东西之后，男孩们惊奇地发现现在轮到他们去嘲笑Sirius了。
　　这个前囚犯对于风筝简直是一筹莫展，总是把线绕在一起。Harry和Neville很轻松就把自己的弄上了半空，让它们在手里顺从地升升降降。Remus几乎是伏地大笑，看着Sirius挫败地变成一只大狗撕咬着缠在身上的丝线。
　　晚饭改在了客室里进行，每个人都冲了个澡，换上了舒适的衣服。Severus穿着平常的那种白色棉质衬衫和黑裤子，但头发有些湿漉漉的。Harry微笑地看着他，Severus轻轻地点了点头作为回应。对话大多数都围绕着对于彼此的逗弄。等甜点上来的时候，Omi端上来一个巨大的蛋糕，上面还插着十四支蜡烛。Harry和Neville同时站起来吹灭了它们，Sirius和Remus兴奋地拍着手，小精灵则忙着拍照片。
　　“许了什么愿？”Omi分发蛋糕的时候Sirius问道。
　　“不能说！说了就不灵了！”Neville大笑着。
　　“噢噢噢，说说嘛！”Sirius祈求着。
　　在大声地谈笑声中，一个小时很快过去了。当他们终于吃完蛋糕的时候，Severus离开了房间。Harry和Neville也都有点困了，于是几个大人决定送他们上床去睡觉。Remus带着Neville，而Sirius则陪着Harry。
　　“今天玩得很开心，Siri。”Harry说，一边看着教父为自己拉上毯子。
　　“我很高兴，小东西。”Sirius微笑着亲了亲他的额头。“生日快乐，Harry。”
　　“谢谢你。”Harry轻笑着抬起头来，亲吻了下那个男人的脸颊。“我爱你。”
　　“我也爱你。现在，睡吧。”
　　xXxXxXx
　　TBC

　　你好，大脚板；再见，Neville（下）

　　半夜时分，Harry被一阵温柔的铃声吵醒――他之前特意设定下来再Sirius离开的时候提醒自己。他微笑着爬下床来，飞速穿好了自己的衣服，然后静悄悄地来到了黑暗的大厅。里面很空旷，其他人似乎都没有起来。轻笑着，他小心翼翼地走下了起居室。
　　起居室的门开着，微弱的烛光以及壁炉的火光从里面透出来。他走进去，轻轻在身后关上了门。Severus站在壁炉边，听到关门的声响后回过头来。看到Harry进来，他露出了一个小小的微笑，指了指沙发。Harry拥抱了他一下，那个男人颇为笨拙地在他背上轻拍了几下。
　　“今天过得开心吗？”Severus看着Harry坐下之后问道。
　　“是的。”那孩子微笑着回答，双眼在镜片后面闪耀着。“我很开心你在这里。好担心你可能会忘掉。”
　　“我当然不会忘记。”Severus低吼着，指了指右边的桌子。上面已经摆了几个包裹。“生日快乐，Harry。”
　　Harry走过去，看到那些礼物分别来自于Ron，Hermione，Hagrid还有Omi。Ron和Hagrid都送给他一些蛋糕，但Hermione只是带给他一张卡片，还有一封长信。在里面，她为自己没有尊重他的意愿而表示抱歉，这是他的人生，他的决定，而她没有权利去干涉。最后她希望能够得到原谅，仍旧可以作为他的朋友。他笑了一下，将那封信重新塞进了信封里。
　　Omi的礼物包括一条与他冬季斗篷和手套相配的围巾。他走过来感激地接受Harry的拥抱。“你不用再给我什么东西了，那本相册就已经非常好了。”
　　“那不算什么，先生们。我还想要做更多！”Omi大声宣布着，一边抹了抹眼泪。“我很伤心Neville先生就要走了。你和朋友呆在这里让我很开心。还有主人也是。”
　　“好吧，我打算常常回来看看。”Harry保证道，抬起头来看着Severus。
　　Omi轻笑了一下，然后噼啪一声离开了，将剩下的时间留给了他们。Severus摇了摇头，但还是清了清嗓子，从衣袋里拿出一个小小的银色包裹。
　　“谢谢你。”Harry接过了包裹，却没有着急打开，只是坐在那里享受着房间里的温暖和宁静。Severus也没有催促他。“你觉得Nev回家会没事吗？他才刚刚对自己有了些信心。”
　　“在真正认识到自己之后，想要忽略这些是非常困难的。”Severus安抚道，声音低沉平滑，让Harry感到一阵安宁和满足。“他会没事的，而且如果他还和以前一样，我确定你和那只狼人会不遗余力地提醒他这个暑假里所学到的一切。”
　　“我不想要这一切结束。”Harry承认道。“我希望可以一直和你还有Nev呆在这里，再也不回霍格沃茨。”
　　“这栋房子会一直在这里欢迎你回来，Harry。”Severus望进少年的双眼。“以后，事情可能会变得很困难，但你不会失去任何东西。你随时都可以回来。”
　　“谢谢你。”Harry低下头，盯着手里的那个礼物。
　　慢慢地，他小心翼翼地打开了它。里面是一个小小的黑色木制盒子。Harry打开盖子，拿出了一支银色的手镯和一条配套的细细银色带子，看起来就和去年Severus给他的那只一模一样。他举起那只戒指仔细地端详着――它看上去非常简洁漂亮。但戴在无名指上还是显得稍微有些大，于是他又试了试右手的中指，完美契合。
　　“真漂亮，Severus。”他温柔地说着，抬起脸来看着自己的教授。
　　一开始，那个男人什么都没有说，只是将那只手镯拿起来温柔地扣在了Harry的左手腕上。随即，那个接扣消失了，整只手镯变得毫无缝隙。“在折断它的时候，这支手镯会召唤我到你身边。”随后，他退开身指了指Harry另一只手上的戒指。“而这是一个特制的门钥匙。滴一滴血就可以将它激活。然后说‘带我回家’，它就会将你带到另一只配套戒指所在的地方。”
　　说着，Severus又伸手从口袋里拿出一个小小的画框。一只和他手上一模一样的戒指正躺在奶油色的背景之中，外面则包绕着玻璃和黑色的木框。Harry知道自己该把它放在哪里――他卧室的墙上。站起身，他伸手抱住了自己教授的腰，眼睛里满含泪水。
　　“非常感谢你，Severus。这……这对我来说非常重要。”
　　Severus别扭地清了清嗓子。“要不要我帮你施咒让它不会掉下来？”
　　“是的，麻烦你。”Harry说着伸出手去。Severus拉过来，同时抬起了自己的魔杖。一个简短的咒语过后，Harry又将手缩了回来，甚至都没有费心去检查是不是能够把戒指拿下来。他知道Severus的咒语是不会出错的。“谢谢。”
　　“不要再说那个词了。”Severus有些暴躁地说，一边挥了挥手。“这根本没什么。”
　　Harry微笑着蜷坐回了沙发上。“你暑假过得好吗？我敢打赌你根本不可能有一点放假的感觉。每天都在教授我们东西，而现在则马上就要回去开始更多的授课了。”
　　“相信我。教授你和Longbottom同教授那帮低能儿一点都不一样。这要容易得多。”
　　Harry有些倦倦地轻笑了一声。“你是喜欢教学呢，还是希望吧所有时间都用来熬制魔药？”
　　“这要看具体的情况。”Severus回答着，一边坐回到自己的椅子上看着炉火。“对于有前途的学生，教学是一种乐趣。同时，我还非常享受教你们两个决斗以及自卫的时刻。魔药是一门非常复杂而且精细的德工艺，很少有学生真正愿意投身其中。这就是为什么我想要转去教黑魔法防御术的原因。当然，如果我真的接受了那个职位，只会让我的间谍工作更加困难，所以Albus是不会允许我调职的。”
　　他朝这边看了一眼，发现Harry已经睡着了，唇角还蜷成一个满足的微笑。Severus的眼神柔软下来，起身走到少年身边，温柔地将前额的几缕头发从脸上拂开，手指则留在了那黑色的发丝之中。他已经开始尊重这个孩子了，并且非常在乎他。这种感觉就像是把双刃剑，当然。他的开放会让自己变得脆弱，但却真的不怎么太担心这个问题。
　　他平稳地俯下身，将少年抱在怀里。Harry张了些肉，却还不至于让他负担不了。从这里到他房间的一路上Harry都没有醒，但却在Severus温暖的胸口缩得更紧，还发出一声快乐的叹息。这是极度欢乐的一天，他的梦境也非常地平和治愈。
　　xXxXxXx
　　第二天早上七点，每个人就都在前门那里整装待发了。Remus会和Neville一起幻影显形到伦敦的某地，再飞路去Longbottom庄园。Harry在和Sirius拥抱了之后又抱了抱自己的朋友，Severus则只是摇了下手。Neville也紧紧地回拥了Harry。
　　“你带上了所有的礼物和新衣服了吗？”分开的时候Harry问道。
　　“我觉得应该差不多。”Neville咬了咬嘴唇。
　　“我会把你忘掉的东西带到霍格沃茨的。”他保证道。“生日快乐，我爱你。别忘了你自己有多么强大。”
　　“我不会的。”Neville也做出了承诺，抹了抹脸上的泪水。“我会想你的，Har。”
　　“我也会想你，但咱们很快又会见面了，哥哥。”Harry笑着又拥抱了他一下。
　　“要记得联系。”Severus在一边懒洋洋地补充道。
　　“我会的，先生。谢谢你让我留在这里，还教会我这么多东西。”
　　Severus摆了摆手，两个孩子都为此轻笑了一下。黑发男人则回了一个讥笑。
　　“我们得走了。”Remus轻柔地提醒道，Neville点了点头。
　　“我会给你写信的。”Harry挥了挥手表示告别。
　　“我也会的。”Neville也摆了摆手，然后和Remus一起走了出去。
　　Sirius哀伤地叹了口气。“他是个好孩子，我会想念他的。”
　　“我们很快就又会见到他了。”Harry大笑着说道，但同时也擦了擦脸上的泪水。
　　“这并不代表着你会放松自己的学业。”Severus严肃地说道。“我们还会严格地遵守那个时间表。”
　　“放松点，Snape。”Sirius瞪了他一眼。
　　“不，没关系。”Harry马上插了进来。“我也不想就此停下来。我喜欢每时每刻都有事情做，而且在开学前我还有很多东西要学。Nev和我想在回到霍格沃茨时就开始熬制阿尼玛格斯显形魔药。但我们可以在空闲的时候玩。那应该是……”Harry的手指轻拍着自己的下唇。“每天下午十二点钟到一点钟，再有就是晚饭后，也就是五点四十五左右一直到晚上九点，然后就是治疗。在那之后我就要上床睡觉了。”
　　Sirius怀疑地皱了皱眉头。“那平时的时候我该干些什么？”
　　“你可以自己也学习一会儿。”Severus慢悠悠地说道。“这里还有一个决斗室和图书馆供你使用。我强烈建议你让他们也能够物有所值。但如果你弄坏了任何一本我的藏书，你会对此感到后悔的。来吧，Harry。”
　　Sirius朝他们低吼了一声，但还是很快跟了上来。虽然他痛恨承认这一点，但Snape说的没错。他已经在阿兹卡班里呆了十二年，有很多东西需要重新赶上。想到这里他呻吟了一声――他痛恨学习。一声巨大的叹息声之后，他转身去了图书馆，决定在Remus回来前读上几个小时的书。他的朋友说他们需要谈谈，Sirius预感这可能是非常重要的事情。他希望这和Harry有关，因为他知道那些人向他隐瞒了很多。
　　xXxXxXx
　　Remus并不为即将到来的一切感到兴奋。现在，Sirius的情况已经稳定了下来，而作为Harry的交付，他也有权利知道那孩子的精神状况。他没有征求Severus的同意，但那天早上他曾经把Harry拉到一边，询问他是否愿意向Sirius解释所有的一切。Harry犹豫了一下，但还是同意了。此时此刻，最困难的部分就是考虑该说些什么，而不至于让Severus在事后暴怒地想要为他的自负行为而宰了他。
　　“Omi？”他一边喊着一边走进了房间。小精灵立即出现在他眼前。他微笑了一下。“你知道Sirius在哪里吗？”
　　“在图书馆里，先生。”Omi躬了下身，随后消失了。
　　“在图书馆，哈？”Remus喃喃着。他很吃惊。平时他总是需要强迫他，或者尖叫着把他踢进图书馆才可以。或许这是个好的迹象，表示Sirius也开始变得成熟，并且可以很好的处理这个信息了。
　　xXxXxXx
　　“什么？”Sirius大吼着跳了起来，将他的椅子撞飞了出去。他们此时正坐在图书馆里，而Remus刚刚告诉他自己的教子曾经被非常严重地虐待，并且因为那个变得精神失常。
　　“Sirius，求你了。”Remus半是祈求半是低吼。“小点声，让我来解释。”
　　“还有什么要解释的，Remus？”他阴郁地低吼道。
　　“你到底还想不想知道你的教子此时在经历什么？”Remus突然怒吼道。“这对我们来说都不容易，对Harry尤其糟糕。”
　　Sirius顿时泄了下来，手指拂过稀疏的黑发，蓝色的眼睛因为忧郁而显得有些迷蒙。Remus站起身，扶起椅子来让他坐在上面。Sirius做了几次深呼吸，然后尖锐地点了下头，示意狼人继续说下去。于是Remus继续讲述了多重人格障碍，还有Harry另外的三个人格。他没有提到Demon，因为就算是他也对那个最神秘的人格所知甚少。等他说完的时候，他们都安静地坐在那里，满怀着对Harry的同情和负疚。他们怎么会在他最需要的时候没有陪在身边呢？
　　xXxXxXx
　　Harry有些惴惴地走进了图书馆。那深切的负疚和伤感情绪从那里辐射而出，如果不是有了大脑防御屏障，他根本就无法接近。Sirius和Remus正坐在桌边，两个人都呆呆地盯着远处，看上去像破碎的娃娃。
　　“Siri？Remy？”他有些虚弱地问道，紧紧地抓着书架的边缘，把自己半个身子隐藏在后面。
　　“Harry……”Remus抬起眼，努力地挤出一个微笑。
　　“你还好吗？”他问，仍旧保持着那种恐惧的姿势一动不动。
　　“当然，我们没事，小东西。”Sirius摇了摇头，脸上的笑容比自己的朋友要更有说服力。“到你自由活动的时间了吗？”
　　“不，我还在做作业，学习阿尼玛格斯显形魔药。”他边说边走近了一些，手指仍旧纠结在身前，不敢对让自己教父的双眼。“是不是……是不是Remus告诉你了？”
　　“是的。”Sirius站起来，将Harry拉进一个紧紧地拥抱之中。“我很抱歉，Harry。希望你有一天可以原谅我。”
　　“原谅你？”Harry抽了口气，非常震惊。“为什么？”
　　“我没有陪在你身边。我应该在的。我应该去保护你。”Sirius低哑地说着，开始低低地哭泣。
　　“不，Sirius。这不是你的错。你也不知道。而且，你自己当时也正呆在一个恐怖的地方。没什么可原谅的，我发誓。”Harry一边抱着那个抽泣着的男人一边安抚道。谢天谢地，Remus过来帮了他一把。他们合力将Sirius重新弄回到了椅子上。
　　“Siri，我……我也需要你的原谅。”Remus跪下来，紧紧地抓着Sirius的前臂。“我……我一直都不相信你，而且也没有游……也没有作任何事来帮你摆脱那个……地狱！”
　　Sirius摇了摇头，发出了一声大笑。“我们真高笑，是不是？好吧。我接受道歉。我们无法改变已经发生了的事情，但现在我们可以发誓，发誓从现在开始要永远呆在彼此身边照看对方。”
　　“我发誓。”Remus点了点头。
　　“我也发誓。”Harry微笑了一下。
　　“我发誓。”Sirius忧伤地说，随后把另外两个人都抓进了一个拥抱之中。“我们都不会再让这种事情发生了。”
　　Remus首先退了开去，轻柔地抚过Harry的脸颊。“不如我们帮你弄那个魔药怎么样？Sirius以前曾经做过。”
　　“好啊！”Harry快活地笑了一下，走回去拿他的书本和笔记。
　　xXxXxXx
　　午饭后，Harry有了几个小时的空闲时间可以出去走走，Sirius决定陪着他一起。Remus说自己有些事情要处理，让他们自己呆着。塞纳斯对于Harry同意告诉Sirius一切感到有些恼火――越多的人知道，就代表着这些信息越有可能被他们的敌人掌握。好处就是现在他可以无所顾忌地转换出来询问这个前囚犯一些问题。而且等着看Severus最终知道狼人已经告诉Sirius之后的反应也很让人期待。
　　“看起来要下雨了。”Sirius说，此时他们正走在一片树林之中。
　　“没错，是的。”塞纳斯回答道，脸上带着个冷冷的微笑。
　　Sirius转过身，迷惑不解地看着这边。塞纳斯几乎都可以看到思绪在那个男人脑子里不停运转，而他也终于意识到自己同谁在一起。看到Sirius张大嘴，身体也僵硬下来的时候，他不由地冷笑了一声。
　　“我只是觉得应该出来自我介绍一下。”他哼哼着说。“我是塞纳斯，一个斯莱特林……怎么？被猫咬到舌头了吗？”
　　“猫？什么？”Sirius呆呆地眨了眨眼。
　　“这是个麻瓜形容词。”塞纳斯优雅地耸了下肩解释道，一边将手□自己的裤袋里，经过那只蠢狗身边继续流畅地向森林里走去。“也就是说，你被某种强烈的情感阻干扰了说话的能力。”
　　“哦。”Sirius闭上嘴巴，跟着他的教子慢慢向前走着。“是啊……那我猜自己的舌头刚刚确实让猫叼走了一会儿。”
　　塞纳斯讥笑了一下，但还是谨慎地没有让另外一个男人看到。说真的，他还能再愚蠢一些吗？调整了一下自己的表情，他再次看回到那个年长些的男人脸上。“你介意我问你几个问题吗？”
　　“当然，问吧。”Sirius飞快地回答道，眼神仍旧没有离开Harry的身体――他真的是很吃惊。那孩子的变化非常完全，真的就像是另外的一个人。比如Harry的双胞兄弟之类的。真的很神奇！
　　“在尖叫棚屋里你曾经说过，在阿兹卡班里食死徒们会在睡梦中谈论Pettigrew。”他瞥了一眼自己的教父，发现那个男人仍旧被自己的改变弄得一惊一乍，并没有觉得太伤心。“他们还说过别的什么事情吗？”
　　“比如什么？”Sirius皱起了眉头。“而且你为什么要问这些？”
　　“他们的老主子正追在我的身后。我发现自己对这个话题非常感兴趣。”塞纳斯慢条斯理地解释道，半眯着眼睛掩藏着里面屈尊降贵的神气。
　　“好吧……摄魂怪们……他们……他们靠你的绝望来生存，所以会毁掉一切……一切好的记忆，这样你就会变得一无所有……除了那些能够滋养他们的悲惨记忆……”Sirius咽了咽口水，随后转开了视线。“你不可能长时间地保持清醒……被困在自己最糟糕的回忆之中，可以想见食死徒门会喊出很多关于神秘人的东西。”
　　“比如说？”塞纳斯漫不经心地问道。
　　“比如说那些被折磨的记忆。”Sirius有些生气。“没什么能帮上你的。”
　　“除了你之外，还有过什么人试图越狱吗？”他完全无视了自己教父的怒火，而且那阵脾气来得快去得也快。Sirius摇了摇头。“是什么让你决定越狱的？而如果你能做到，为什么你不早一些出来呢？”
　　Sirius叹了口气，手指颤抖着抚过自己的头发。“我不能……不能解释在你被关进那所监狱里会发生什么。这很难去想象，而你根本分辨不出自己是醒着还是睡着……不管怎样你都像是身处在地狱之中……我之所以能够保持清醒，是因为我选择了自己阿尼玛格斯的形态。狗无法谋划复杂的计划……我需要什么东西来定住自己……让我的思绪尽可能地保持一条直线，然后再去构思获得自由的方法……那一直都没有发生，直到我看到了Peter的照片……”
　　“所以说，复仇的想法给了你足够的动机去越狱，但你可怜的孤儿教子却没有？”塞纳斯讥笑了一声，这一次让Sirius清除地看到了自己脸上厌恶地表情。
　　“Harry……”Sirius的脸色苍白了下来，祈求般地伸出了一只手臂。
　　“塞纳斯。”少年纠正道，绿眼睛里充满了轻蔑。“这并没有那么难记住。”
　　Sirius缩了一下，随后转到了一遍。手臂紧紧地抱住自己，身体也弓成一个球。塞纳斯盯着他看了一会儿，随即意识到单纯让自己的教父体会到自己被遗弃给Dursley家的愤怒是什么也得不到的。同时他还想到，自己应该开门见山地指出要找些什么；Sirius并不适应太过于难以捉摸的暗示。
　　“你曾经接近过小Crouch的牢房吗？”
　　“怎么了？”Sirius沙哑地问道。“有什么关系吗？”
　　“对我来说，有的。”塞纳斯缓慢地解释着，就好像面对着一个小孩子一样。
　　“没有。但他的父亲看他的时候必须要经过我的。”Sirius有些颤抖。蓝色眼眸似乎在盯着遥远的过去，思绪也又一次被困在其中。“我曾经……曾经用他的拜访来计算时间……但后来……他不再按照某种规律过来……我也彻底……失去了时间的概念……”
　　“他死的那一天他父亲来了吗？”
　　“傲罗……傲罗从来不进入牢房，他们也无法忍受摄魂怪……只有摄魂怪和探访者才能够穿过大厅……傲罗们……他们只是守卫着外面的大门……所以……所以我不知道他们是如何知道……该在什么时候……通知你的家人……说你因为过度暴露在摄魂怪之中而……接近死亡……但他们确实做到了……他们会为你叫来最后的探视者……通常……通常没有人会来……如果你被关进了阿兹卡班……就等于已经被舍弃……但Crouch……他是个幸运的家伙……我非常嫉妒他……因为……他的双亲都来看过他……就在他死前……他的母亲……看上去病得很厉害……我想不只是因为那些摄魂怪们离她太近的缘故……而且她能够过来面对如此可怕的地方……只是为了说再见。”
　　塞纳斯知道他已经拿到了足够的信息――他已经将那个男人逼到可以忍受的最大限度了。于是他摇了摇头，发了一回善心：他沉默。毕竟他不能让Sirius心神不宁地回去吧？不，这会让Severus怀疑的，而他不能那样。
　　“我不应该问的。”他平淡地说。“不要再想了。”
　　Sirius盯着自己的教子，慢慢地不再颤抖。“你恨我吗，塞纳斯？因为我没有尽早逃出来？”
　　“我不恨你。”塞纳斯回答道，脸上挂着平静的面具。“但也不喜欢你。你对我来说万全没有概念。”
　　Sirius低下了头，完全看不到他脸上的表情。
　　“为什么不安静地走完这段路呢？这似乎是最好的选择。”
　　Sirius并没有反驳。他知道塞纳斯绝对有这个权利带上那种感觉。毕竟这一切都是真的，而且他也确实没有在他最需要的时候过来救他。他只为了自己的复仇才越狱，这么多年来都是这样。他还有Harry，一个失去双亲的被伤害了的宝贝，需要别人照顾，相反他却一直追在了Pettigrew身后。他想要为James和Lily复仇，但如果他们还活着，一定会痛恨他选择了复仇而放弃他们的儿子。同样，Sirius自己也很痛恨这个决定。塞纳斯确实有权利对他横眉冷对，甚至是憎恨。
　　xXxXxXx
　　那天晚上，一个极度抑郁的Sirius在和塞纳斯的对话之后被自己教子的琴声吸引了过去。Harry之前曾问过他要不要坐过来听他弹琴，他马上就答应了。此时，他实在无法相信这个甜蜜可爱的男孩身体之中竟然隐藏着那样一个阴郁冷淡的人格。摇了摇头，他强迫自己将有关塞纳斯的想法抛在了一边。至少现在，他可以沉浸在音乐之中。
　　Harry很清楚有什么正在困扰着他的教父，并且怀疑这一切肯定和塞纳斯有关。他已经意识到自己从开始散步时就失去了意识，也无法想象加百列可能会做任何让Sirius难受的事情。
　　Remus would want to be there for it and he hoped his godfather could handle it.
　　他叹了口气，手指在键盘上跳动着。至少Sirius现在感觉好一些了。他得在睡觉之前问一下到底发生了什么。但首先，他必须先要去吃晚饭，然后进行和Boy的治疗。他知道Sirius和Remus一定想要加入，而他希望自己的教父能够尽快适应这些。
　　第二十七章-你好，大脚板；再见，Neville 完结

　　夏日结束（上）

　　第二十八章夏日结束
　　“你准备好了吗，Harry？”Severus说着站起身。他们刚刚吃完晚饭，正准备开始Boy的疗程。Harry笑着点了下头，也跟着站了起来。
　　“我们也过去，可以吗，Severus？”Remus小心翼翼地问道。他之前已经提醒过Severus，说Sirius已经对此时的状态有所觉察，而且接受的也还算不错。而那个黑发男人所做的就是冷冷地把他赶出了房间，并且在晚餐时一句话都没有和他说。
　　“不。”Severus甩下一个字，随后转身离开。
　　“我也想要帮点忙，求你了。”Sirius难得地态度谦恭。
　　“对我来说都没所谓的。”Harry也在一边紧张地建议着。
　　“好吧。你们两个都要按我说的去做，不许问问题。”Severus说着狠狠地瞪了另外两人一眼。
　　那两人立即点头同意。Severus讥笑着大步流星般地走了出去。Harry害羞地笑了一下，也小跑着跟上自己的导师离开房间。Sirius担忧地看了Remus一眼，也跟了上去。最后，Remus选择坐在棋盘边上和Severus下棋，而Sirius则捧着书本坐在了角落。Harry坐在长沙发，慢慢合上了双眼。片刻之后Boy就转换了出来，滚到沙发底下躲起来尖声哭泣着祈求不要被伤害。
　　Sirius和Remus立即僵直了身体，但Severus立即瞪过去一眼，警告他们不要动，保持安静。Boy的哭声渐渐停了下来，颤抖着蜷在那里，让人无法忽视他的存在。四十五分钟之后，Boy才稍微动了一下。先是把手伸到外面，看到没什么发生之后才慢慢从沙发底下钻了出来，战战兢兢地摇晃着，呼吸显得粗砺急促。最后，他慢吞吞地伸出手去，抓住了盘子里的一片曲奇，随即立即又缩回到自己的藏身地。一小时过去了，他又重复了一次这个动作，那过了那杯果汁。
　　“我要把Harry叫回来。”Severus出声提醒。突然而至的声音让Boy又开始哭了起来。
　　“我能试着做点什么吗？”Sirius面无表情地问，完全不希望Boy比现在这样更伤心了。Severus只是挑了挑眉，得到许可后Sirius立即展开了行动。“他对我大狗的形态反应还算不错。我想要看一下这会不会有帮助。”
　　Severus想了一下，最后僵硬地点了下头。Sirius做了个深呼吸，将书本放在一边，滑下来开始变形。Severus和Remus则假装着继续在下棋，并没有转过去看那个方向。大脚板一直等到Boy冷静下来之后才慢慢地爬了过去。
　　Boy看到他过来，眼睛一下子睁得老大，直直地盯着那两个男人，但他们并没有注意到这边。他又回过头去看这那只狗，它爬的更近，并开始软软地哼哼。他又看了一眼那两个男人，确认他们不会突然站起来大喊大叫。同时，那只狗狗已经近到可以舔他的手了。他僵了一下，但这并不痛，于是他也就没有挪动。
　　狗狗又蹭了蹭他，而他则将它推了回去。这是他的藏身之地。狗狗凑过来舔了舔他的脸，他立即在地摊上把那摊口水渍擦干净，一边希望那只狗可以挪开，好让他能清楚地看到那两个男人了――他得在他们过来揍他或者向他发号施令之前赶紧行动。他又推了下那只狗，它非常顺从地挪开了身体，但却并没有后退。Boy放松了下来。既然他可以看到那两个人，这只狗狗怎样都无所谓了。
　　他一直都没有理会那只狗，直到它站起来走到一边，回来时嘴里还叼着一个苹果，红红的，鲜美诱人。他总是填不饱肚子。虽然不像以前那样，但……还是……他又看了一眼另外两个男人――他们仍旧坐在那里没有动。看到这里，他终于转回身来，颤抖着伸出手去准备结果那个苹果。狗狗又向前走了一步，但他仍旧够不到。
　　他又扫了那两人一眼，浑身颤抖的利害。他知道自己要有大麻烦了，但……但他真的很想要那个苹果。或许……或许那两个人不会注意到的，他们没有让狗狗攻击他，也不会大喊大叫。很显然他们现在很忙……但如果是这样，他就不应该打扰他们，是不是？这会让他们非常，非常的生气。
　　他又开始哭泣，那只狗狗缩了一下，乖乖地伏爬在了地上。Boy抱着自己的双膝，饥渴地看着那只苹果。等了一会儿，他停下哭泣来又看了一眼那两个男人。他们仍旧没有看过来，也似乎根本没有注意到。咬了咬嘴唇，他慢慢地探出了身体，随后立即停下来等待惩罚的降临。他颤抖着在那里跪了好几分钟，这才抬起头来看着那只狗狗，苹果也几乎近在咫尺了。
　　他向前挪了挪，那只狗也跟着爬了过来，最终Boy小心翼翼地将苹果捧了过来。狗狗顺从地放开嘴巴，又凑过来舔了他两下。他蜷缩在那里，抱着苹果轻声哭泣，而那两个男人仍旧没有挪动，也没有注意到这边。Boy小心地躲在狗狗后面开始咬苹果，努力地不要发出太多声音。
　　吃了一半之后，他把剩下的递给了那只狗狗。他可不像因为没有同别人分享而惹人生气。他必须要做个乖孩子，否则就会被惩罚。那很痛，他真的不想要被伤害。狗狗大口咬着苹果，间或还会舔他几下。Boy没有反抗，随后狗狗站起来跑回了那两个男人身边。
　　Boy的双眼惊恐地瞪得老大，发出了一声尖尖的哀鸣，一边迅速向后缩，努力地远离那两个男人还有那只狗。很快，他的后背就撞到了墙壁，他只能徒劳地抓挠这祈求宽恕。随后，他看到那个浅色头发的男人伸出手来拍了拍狗狗的头发，温柔且缓慢。狗狗柔柔地叫了一声，摇了摇尾巴，舌头则耷拉在嘴角。
　　Boy看着，慢慢地安静下来，但胸口仍旧剧烈地起伏着。那两个人似乎都没有因为狗狗的打扰而生气。他用手臂环住了自己，颤抖着靠着墙蜷起身体。狗狗又回过头来看向他，而他只是僵硬了一下，却并没有哭泣。狗狗又走过来躺在他的身边，温柔地舔着他的脸。
　　他发现那狗狗的身体非常暖和，于是又挪过去靠的更近。狗狗开心地低叫了一声。Boy感到这还可以忍受，而那两个男人似乎仍旧没有注意到他。满足地叹了口气，他合上双眼，第一次在如此的温暖中坠入梦乡。
　　xXxXxXx
　　“进行的怎么样？”Harry问，一边伸出手去让Sirius扶他起来。
　　“非常好。”Severus回答道。“你有了很大进步。看起来Boy似乎非常喜欢和大脚板带在一起。如果我们能够继续引导，Boy还是非常有希望可以恢复。”
　　“好极了！谢谢你，Siri！”Harry拥抱了他。
　　Sirius大笑着抚弄着他的头发。“没什么的，小东西。我也没做什么。”
　　“你当然做了！”Harry反驳，微笑着抬起头来看着Remus。Sirius整个下午所表现出的深沉的抑郁仍旧让他记忆犹新，他希望让教父知道自己需要他的帮助，希望这样子能让Sirius好受一些。“是不是，Remy？”
　　“是的，没错。”Remus大笑起来，一边安抚着自己最好的朋友。“这是我所见过的Boy最好的状态了，全要感谢Severus和大脚板。”
　　Severus讥笑了一声。Harry完全不为所动，走过去飞快地拥抱了他一下。他很清楚这种姿势可能会让自己的导师有些不舒服，但他就是不由自主地想要这样做，抬起头来笑着望进那双不安的黑色眼眸。“谢谢你。”
　　“够了。”他温柔地将Harry推开，转身离开了房间。
　　Harry大笑着转向了其他人。“我要去给Neville写信。你们睡觉前能过来一次吗？我想要向你们说晚安。”
　　“没问题。”Sirius微笑着又抚了抚他的头发。
　　Harry皱起了眉头，忙着把那些发丝重新抚平，然后再自己教父和Remus的笑声中离开了房间。他跑回到自己的房间里，抓起了那张羊皮纸坐到书桌跟前写道。嘿，Nev！你在吗？
　　是滴。一小会儿之后回复就显现了出来。你生日过得如何？
　　非常不错。你不在这里真的感觉好奇怪。我想Remus应该已经开始想念你了。回家路上还顺利吗，生日过得怎么样？
　　我也想念Remus。奶奶很好，还说很开心我得到了很好的指导，看起来也很健康。所以无论Remus说什么她都会同意。生日的时候Algie叔祖送了我一种特别漂亮的植物，叫做米布米宝。看起来像是一株灰色的仙人掌，只不过它身上布满了某种疖子而不是刺。现在它正在我的阳台上，旁边就是一盆紫色的玫瑰。
　　那真是眩！我都等不及看到那个了！我的生日过得很好。Ron送了我一堆蛋糕，还有Hagrid。Hermione送了张卡片，还有一封信，说为她所做的一切感到抱歉。她向自己的父母谈起了这个，他们只是让她换个位置来思考。她从来没有想过要背叛我，而且现在也意识到了她是在全凭自己的喜好来做事。她是我的朋友，而不是我的妈妈。Harry微笑着引用了她的话。
　　听起来她似乎终于开窍了。Neville写道。或许今年她会有所不同。
　　他们聊了半个多小时才疲惫地互道晚安。Harry打了个哈欠，再次将那张羊皮致藏到一边。随后拿过自己的日志来爬上了床，翻倒新的一页来记录今天发生的事情。Remus和Sirius十分钟后走了进来，吻了吻他的额头，还帮他掖了被子。Harry说了晚安，然后在他们离开后完成了记录。最后，他询问了其他人格在下午自己失去意识时发生了什么。
　　我问了他一些关于阿兹卡班的问题，很好奇那些食死徒会不会也像他那样逃出来。塞纳斯颇无辜地解释道。
　　哦。Harry微笑了一下。我担心你们俩是不是吵架了，这样一来你就会和他一样闷闷不乐。我很开心你没事。
　　当然，他没事。加百列大笑着说道。他可从来不会让一个格兰芬多打败。那可是个大羞辱。
　　没错。塞纳斯假笑了一下。
　　Harry摇了摇头，宠溺地看着自己人格们的行为。晚安，你们俩。好梦。
　　晚安，Harry。塞纳斯写道。
　　好好睡一觉。加百列最后补充道。
　　xXxXxXx
　　塞纳斯等到Harry陷入睡眠之后就立即坐了起来。他前天晚上已经错过了一次Draco的鸟了，但这也没什么，他还没有来得及写回信。在那只鸟过来之前，他还有两个小时多一点来把要写的东西写完。听了听周围，确认其他人都已经上床休息，他悄悄地滑下来走到了书桌旁边。轻喃了一声咒语点亮了蜡烛，他低下头沉思地看着手上空白的纸张。用了几分钟整理了一下自己的思绪，又权衡了一下可能的后果，他拿过羽毛笔开始写了起来。
　　蛇纹，
　　关于这个神秘的小家伙实在是令人印象深刻。我和我的教父聊了一下，他并没有住在那小家伙的隔壁，但却恰好处在一个特殊的位置，刚好看到小家伙的父母去见他最后一面，而且，她母亲看起来病的很厉害；不知道是因为摄魂怪还是什么其他原因，他没有说。不管怎么样，看起来他们之中有人，或者两个人一起参与到了小家伙的逃亡计划之中。
　　另一块让我颇为感兴趣的拼图就是Bertha Jorkins。她同时还同小家伙的父亲一同供职于外国事务司。这两者之间有关系吗？如果是的话，是不是说此事这个部门正在筹办的活动同时被第二只手操纵着？世界杯或者三强争霸赛上会不会已经被动了手脚？或者说他们本身就是目标？
　　我希望你能够提供更多的信息来完成这幅拼图。作为我们的同盟，我恐怕已经没有什么有价值的故事值得分享了。你还对其他的什么感兴趣？我希望能够通过那些来做些补偿。
　　你真诚的
　　暗影
　　xXxXxXx
　　接下来的一周平淡无奇地过去了。事实上，塞纳斯在没有和任何人谈过话，而且拜加百列的强行休息法所赐，他睡觉的时间也有所增加。晚上的时候他总是会练习咒语，大脑封闭术，或者在图书馆里查些资料。
　　这周过了一半的时候，他受到了Draco的回信。那个斯莱特林告诉他，小克劳奇的母亲探望过他之后没多久就去世了。至于他想要“Harry”告诉他些什么，他再次对黄金三角之间的友情提出了质疑。他想知道Ron和Hermione是不是有意识地隔开他和其他的学生，告诉他们说他想要一个人呆着或者太忙了不能和他们一起闹。
　　在询问过Ron之后，塞纳斯发现Draco说的一点都没错。Ron和Hermione确实在有意识地把他和其他人隔开。Ron这么做是因为Harry总是需要自己的空间，他只是把其他人赶走好让他能一个人静一静。经过他反复的提醒，Ron承认Dumbledore确实在一年级的时候告诉过他，作为Harry最好的朋友，他应该时刻注意其他的人，以免让他们给Harry太多压力，让他无法专心于自己的学业。
　　塞纳斯在回信里把这些都告诉了Draco，还清楚地表示出他对这两个格兰芬多并没有太多感觉。确实，他们总是让人非常恼火，但同时，他们偶尔也会非常有用。毕竟，他对其他的那些格兰芬多也不感兴趣。如果Ron和Hermione能够让他避免去回答每个微小的问题，他也会对此相当感激的。
　　至于加百列，他和Severus继续着决斗的课程，在大脑防御术上也略有小成，但并不是太大。相比于这些，他更喜欢格斗，在Sirius和Remus加入之后热情更是暴涨。他现在已经开始学习如何与一个团队一同战斗，甚至还要面对很多敌人的时候。
　　在这一周里，Sirius知道了加百列很多事情。最开始，他有点失望。怎么也没有想到自己教子的格兰芬多任何会一直说教他在解决那些辱骂和恶作剧时会使用如此幼稚的手段，还可能会带来更多问题。但当他慢慢了解加百列之后，就开始尊敬他。加百列非常有竞争意识，自信，并且热衷于找乐子，但却从不将这些建立在他人的痛苦之上，也从不因为好玩而表现得好斗，就像Sirius经常表现出的那样；他只在必要的时候才与人争斗，或者当他觉得自己应该帮忙解决问题的时候。
　　每天晚上，Boy都回转换出来，大脚板会哄着让他不再恐惧，更加勇敢。Boy有了很大进步。只要Severus或Remus不去看他，他就不会哭泣或者抽噎，而是坐在地板上主动和狗狗玩耍，甚至公开去拿他们留下的食物来吃。最开始，他会在Severus或者Remus出声说话的时候藏起来，但最后这种行为也停止了，尽管他还会非常害怕地抓住大脚板不放，但至少他不会再跑走了。不过，无论怎样还是没有什么能够让他冷静下来，两个人还是不能直接面对这个被虐待的孩子。直接的对视总会让他歇斯底里。
　　Neville在草药学会度过了一段美好时光。回家的时候带了很多的小册子，还有一大堆推荐的草药学书籍，以及如何让高级研修计划接纳的建议。这让他更加自信，专注，并且用于前进。他同时还感到比以前更加开心。Harry和Remus都为他感到高兴，并且承诺要尽可能地帮助他。他们毫不怀疑Neville会相当成功，并且致力于让他自己也相信这一点。
　　随着世界杯的临近，Ron开始变得越加兴奋起来。他每隔上几天就会写信给Harry，每次都有好几页纸，全部都是关于巫师世界的运动项目的。这每次都会让Harry哈哈大笑，然后把Ron的这种过渡热情描述给Neville，让那男孩也好笑不已。他们都非常喜欢运动，Harry比Neville更甚，但他们比起那个红发家伙来还是差远了。
　　很快就到了星期五，8月7日，Severus就要返回霍格沃茨。在那天下来吃早饭时，Harry很吃惊地发现Remus的行李也已经打好包，放在自己导师的旁边。来到饭厅，他发现自己是坐候一个。Sirius笑着坐在那里，Remus和Severus则都在自己的衣服外面加了袍子。
　　“早上好。”Harry问候着，拉开椅子坐了下来。
　　“早安，小包裹。”Sirius揉了揉他的头发。
　　Harry做了个鬼脸，迅速把头发又重新压平。“你干吗穿的那麽整齐，Remus？你也要走吗？”
　　“是的。”Remus微笑着回答。“我开始只是暂时接任防御术教授，直到Dumbledore雇到其他合适的人选。但似乎他们在我喜欢的领域里又有了职位空缺。今年开始我要在霍格沃茨里教授魔法史。”
　　“那太棒了，Remy！”Harry快活地咧嘴笑了起来。“那Sirius也会回霍格沃茨去吗？”
　　“并不是公开的，但或许会作为大脚板回去。”Remus也回了个笑容。
　　“他是你的宠物？”Harry大笑着问。
　　“嘿！”Sirius愤慨地大叫着，朝自己教子丢了一块食物。
　　“别像个动物似的，Black。”Severus说道，一脸厌恶。“我确信，即使是你也应该懂得基本的餐桌礼仪。”
　　“闭嘴，Snape。少说几句又不会死。”
　　“我会想你们的。”Harry插了进来，希望能够阻止可能发生的争斗。“如果你们都离开我会孤单的。”
　　“啊噢噢噢，我会在这里陪你的。难道我不够好吗？”Sirius撅起了嘴巴。
　　Harry大笑着推了他一下。“当然，你很好，Siri。”
　　“我会尽量回家吃几次晚饭。”Severus淡淡地开口。“如果你需要我，只需要让Omi来找我就可以。”
　　“是的，Severus。”Harry微笑着回答。
　　黑眸男人点了下头，站起身朝外走去。Remus也赶忙跟上。四个人都站在前门，两个男人将自己的行李收缩了放在口袋里，Harry则拥抱了自己的教授，Sirius捶了捶Remus的后背，祝他好运。随后家里就只剩下他们两个，Sirius转过来狡猾地笑了一下，一把抄起Harry来在空中转着圈。
　　“好的！现在这里就剩下我们两个了，让我们去好好乐一乐！”
　　“我还有工作要做呢，Sirius！”Harry大笑着。“我发誓！”
　　“工作个鬼！让我们骑车去镇上。晚饭可以在外面吃，再来上两个冰激淋，然后看看公园里有什么好玩的。肯定会很开心！”
　　“好吧。”Harry最终被自己教父强力的热情以及快乐打败了。“但明天我们必须要学习！”
　　“好好好……”Sirius不屑一顾，然后就跑了出去。Harry大笑着追在后面。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　夏日结束（下）

　　Dumbledore站在办公室的窗边。现在刚刚才早上八点，夏日的天空没有一丝云彩，学校的场地在晨光中展开了一幅美丽的画卷。但他却无心欣赏，全副心神都集中在已经拖了很久的话题上：那个Harry James Potter。
　　当Severus第一次告诉他说Harry遭受了严重的精神损害之后，他完全被吓坏了。自己怎么能够犯这种可怕的错误？他立即意识到自己一直都过于自信，这可能会摧毁这个世界上的唯一希望。从一开始他就清楚，Dursley一家根本不可能照顾好Harry。
　　他认为，这个举足轻重的孩子应该在一个充满对立挑战的环境中成长，而不是找个人去惯坏他，让他变得容易满足，小心眼儿并且心高气傲。因为这个原因，他特意安排了Arabella Figg去看着Harry。Arabella并无争议，同时她也是个哑炮；还有谁比她更适合呆在麻瓜世界而不会遭受怀疑呢？但他也十分清楚Arabella轻信的天性，以及分心的嗜好，这恰好能够帮助他来掩藏Dursley家里的紧张局势。
　　他同时也在观察着那个孩子。他手里有着Harry在学校里的所有记录，并且还询问了他的教授。他们所说的最糟糕的事情就是Harry的表兄一直在欺负他，而他的穿着也十分寒酸。没有什么暗示着比忽视更上一层的虐待行为。在那个惊心动魄的时刻，Albus已经做好了最坏情况的心理准备。他居然把自己的筹码至于如此严酷的虐待之中，Harry也许已经无法再去完成对于整个世界的义务了。他就像字面形容的那样品味着身体里不断升起的绝望，让他的灵魂都开始疼痛。
　　但随后，Severus告诉了他关于多重人格障碍的事情，一瞬间他就意识到，这孩子简直是天赐的礼物。这种情况可能是因为本不该发生的可怕事件而产生，但无论发生过什么，这完全是值得的！现在，这孩子扔就保留着他宁和无邪的天性，但这个世界却得到了一个所向披靡的战士。
　　基于这种情况，Harry就不用去面对所有的困境，背叛，还有那些可能会毁灭他的战斗。他只需要将所有的一切都推给其他那些更有能力的人格，这可能会比他重新恢复完整之后还要强大的多。这份力量是黑君主根本连想都想不到的！Albus意识到了Harry此时这种状况的完美以及必要，很庆幸自己终于做了一件对Harry以及整个世界都好的事情。在半个小时之内，他从绝望的泥潭又重新踏上胜利的云端。
　　当Harry恢复意识的时候，他承认自己非常担心。那些摄魂怪会不会已经摧毁了Harry意识中完美的平衡状态？他还必须要排解Remus关于Harry最糟糕记忆的怀疑。除了Severus以外，任何人都不需要知道真相。他们不会理解或意识到整个世界的需求，也不清楚如果失去了这种状况的保护，Harry完成使命时会付出怎样的代价。
　　而接下来，Sirius的所作所为完全出乎了意料――他绑架了那个男孩；将他带出了Albus的手掌心。凤凰社仍旧没有找到他们的踪迹，而随着三强争霸赛和世界杯的临近，大批国外旅行者涌入英格兰，想要找到两个逃亡的人就更加不可能。他可以理解此时Sirius的状况并不稳定，可想而知十二年的阿兹卡班生涯会给他带来怎样的影响。但如果他影响到了Harry的状况，Albus绝对不会原谅他。相比于一个孩子和教父的快乐时光，这件事要重要的多。
　　“主人，教员们已经都坐在员工室了。”一只小精灵出现在他的办公室里报告道。
　　Dumbledore转过身来点了点头，让那只小精灵继续做他的工作去了。叹了口气，他做了个深呼吸。关于三强争霸赛还有很多事情要准备，他会换个时间继续思考Harry以及其他的选择。不过不管怎么样，他只剩下几个星期来面对Sirius可能造成的损害了。然后他会走出正确的一步，将Harry的状况保留下来。
　　xXxXxXx
　　Neville回到家已经两个礼拜了，生活又回到了以前的样子。他很享受早上和傍晚的时光，但下午总是非常难过。早上，他起床之后会和奶奶一起吃早饭，然后洗洗涮涮，回去房间里学习。大部分时间里一切都非常宁静。有时它的奶奶会和他聊聊天，但却一次也没有批评他，也不像以前那样喜欢拿他之前或现有的错误说事。最开始，她看过来的方式让他感到有些不安，但现在也已经习惯了。不管怎样，这总比她厌恶认命的摇头要好得多。
　　不过从这时候开始，事情开始走向下坡路。通常，他要负责去把Algie叔叔叫醒来吃午饭，而老人却一点也不喜欢这样。他大声咆哮着，列举着他的粗鲁和愚蠢，但最终还是会下来和他们一起吃饭。然后，奶奶会让他陪Algie下上一会儿象棋或者是跳棋，期间他叔叔会一直不停地唠叨着自己过去认识的人，然后开始抱怨如今的小孩子又多么不知感恩，懒惰以及诸如此类的事情。而他看向Neville的眼神就好像他是一切的罪魁祸首一样。
　　Neville总会找借口说要在太阳落山之前照顾花园而离开这里。这是一天之中他最喜欢的时刻。等太阳一落山，他就又回到家里，在晚饭前简单地冲个澡，并且小心地不沾到任何泥土。如果他不小心弄脏了，奶奶会大发雷霆，哪怕只是小小的一块泥巴也会让她开始咆哮，说着什么你的脑子哪去了，或者为什么连最简单的事情你都做不好之类的。然后话题就开始转向他的父母，以及他们会有多么的失望。迄今为止，他一直都避免着这种说教。
　　晚饭后，Algie叔叔和奶奶总会旁若无人地聊天。Neville则要把盘子都洗干净，还要清理厨房，完全徒手。他奶奶从不信任他将魔法加诸于自己的锅碗瓢盆之上。然后，他会亲吻自己的家人，互道晚安，之后他就又自由了。他会练习冥想，直到自己的那张羊皮纸上传来微弱的震动，这是Harry在等待的讯号。睡觉前他们总要聊上一会儿。
　　每时每刻他都在思念着Harry和Remus，想念他们的微笑和拥抱，想念那些欢笑和闲谈。他痛恨别人监视着他的每个行动，每一句话。他痛恨自己居然害怕回家。他担心自己会搞砸，尤其是他奶奶此时似乎对他的进步还算满意，如果不是骄傲的话。她比平时更加仔细地观察他，而当看到他尽力不去做错或者说傻话的时候，她会赞许地微笑一下，或者点点头。在之前她从未那样做过，Neville很害怕一切又会回到原点。
　　“Neville！”Augusta皱着眉头打开了他卧室的门。“我已经叫你两遍下来吃午饭了，你还在这里做什么？”
　　Neville腾地红了脸，赶忙站起身，却不慎碰翻了椅子――他刚刚一直坐在书桌前发呆，完全忘记了时间。他奶奶看着那张桌子――上面没有羊皮纸也没有书本――眉头皱得更深。
　　“我以为你是在学习呢。”她斥责道。“只过了两个星期你就开始逃避工作，Lupin教授会觉得羞愧的，Neville。他已经尽可能地来教授你了，他的劳动却被如此不知感恩地糟蹋了。吃完饭后你马上上来学习。我可不想因为你的懒惰而前功尽弃。现在，去叫醒你叔叔，下来吃饭。”
　　“是的，夫人。”Neville飞快地答应着，脸颊仍旧因为屈辱，羞耻以及愤怒而烧得通红。
　　而等到他和叔叔下去之后，事情也没有任何好转，他只希望忘记之前的那场灾难。但没有成功。她祖母似乎觉得他又开始恢复了过去的坏习惯，这似乎为她打开了某种阀门。Augusta在他往盘子里夹薯片的时候皱起了眉头，把碗从他手边拿走了。
　　“我觉得已经够了，Neville。”她古板地说着。“我注意到你回来之后似乎长了几磅。”
　　“是的，夫人。”Neville低下了头。
　　“我像你这么大的时候，”Algie补充道，一边用自己的勺子狠狠地指向Neville。“总是会跑出去玩。到处疯跑，打魁地奇。为什么，我的朋友里没有一个人体重超标。我总是说你可以从外形上来看到一个巫师的本性。严于律己的那些总是会像哨子那样挺直。为什么，看看我！我已经上了年纪，却比你看起来要好得多！”
　　“从远处看魁地奇没什么不好的。”Augusta哼了一声。“但我也不否认锻炼身体是及其重要的。Lupin教授是怎样让你减重的，Neville？”
　　“我们会在健身房锻炼，还会练习决斗，夫人。”他柔顺地回答。
　　“就这些？”Augusta又皱了皱眉。“好吧，虽然我们没有健身房，但我还是可以给你找些练习决斗的搭档。”
　　Neville缩了一下，但还是按照礼节说着。“谢谢你，夫人。”
　　xXxXxXx
　　第二天一早，他奶奶就叫醒他，让他准备联系决斗。她已经联系了一些孙子和Neville年龄接近的，又完全不介意联系决斗的朋友。事实上，他几乎又回到了霍格沃茨，而她希望再回去之后他也能够继续联系。Neville最开始还抱了一点希望，但随后当他听到那男孩也要去霍格沃茨时，他就知道今天一定不会好过。
　　就像他想的那样，他早已名声在外。Justin Finch-Fletchley事实上就和他一个年纪，在赫奇帕奇学院。他的祖母带着他走了进来，然后两个女人就把他们赶出去自己联系。Neville把他领到一个僻静角落里，转过头来看着他。
　　“我来完全是被我祖母逼的，Longbottom，”Justin认命地耸了耸肩。“我不会伤害你的。”
　　“我也没求着你来这里。”Neville的脸红的很厉害。
　　“好吧。”Justin叹了口气。“好吧，我也会尽可能地让这变得值得。我们就练习一下防御护盾吧，我可不想弄炸任何东西。站在那里，我会向你施咒，然后你就尽可能把它们挡住。”Justin举起魔杖，毫无预兆地开始投射咒语。
　　Neville没来得及撑起一个护盾，被撞得向后退了两步坐在了地上，另一个男孩颇为同情地摇了摇头。但正因为如此，他能够及时地在下一个咒语来袭之际及时地展开防御。Neivlle只是站在那里，尽可能地将所有的咒语挡开，如果不行就闪避。Justin觉得这很有意思，很快这就演变成一场看看Neville可以跳起多少次的游戏。
　　不过，随着日子一天天过去，这也发生的越来越少。Neville在防御上非常出色，防御魔法则让他更上一层楼。然而，这么做的副作用就是Justin很快就觉得索然无味，仅仅四天之后就不再来了。他奶奶毫无以外地将此归咎于Neville，告诉他自己非常失望他连一个决斗的伙伴都留不住。他就是一个耻辱。在自己的孙子如此丢脸之后，现在要她如何去面对老朋友？
　　这已经太过了。Justin的行为，还有他的侮辱无不时刻提醒着霍格沃茨，还有他所有的失误及缺点。在整个家庭之中，他就是一个异类，想要变得更好几乎就是天方夜谭。他只是在欺骗自己说他还能够做好一些事情，擅长一些事情。他的父母会因此而蒙羞。他毫无价值，又蠢又胖，任何事情都做不好。他只是Neville Longbottom；愚蠢笨拙，魔药魔法一无所成。
　　慢慢地，疼痛消失了，而他的意识开始从恐慌中慢慢展开。脑海中的声音已经安静了下来，他意识到自己正在自己的浴室里，脸上湿漉漉的全部都是泪痕，手上则拿着一把剃刀。伤痕累累的前臂上又添了三道血淋淋的伤口。几乎是立刻他就想到了Harry和Remus。他们会为他感到恶心。他太软弱了！完全不理会他们的感受，一次又一次地割伤自己。呆呆地坐在地上，任凭血液流淌。至少这让他不再疼痛。
　　xXxXxXx
　　星期二早上，Harry下来吃早饭的时候显得非常担心。Sirius立即就意识到有什么事情不对劲，马上询问了Harry。男孩坐下来焦虑地咬着嘴唇。
　　“是Neville。我们一直在用羊皮纸联络彼此，但昨天晚上他没有回复。”
　　“我敢说一切都没问题，Harry。”Sirius安抚道。“或许他只是很忙，或者因为疲劳而提前休息了。或许他根本就不在家，也许他祖母带他去了别的什么地方。”
　　“我不知道。”Harry摇了摇头，随后抬起那双大大的饱含信任的双眼望着Sirius。“我只是感觉到什么事情不对劲。”
　　“如果他今天晚上还是没有回复的话，那么我们就让Remus去看看他。我知道月亮脸会喜欢这个借口的。”Sirius轻笑着抚了抚Harry的头发。
　　少年撅了撅嘴，努力保留自己的发型。Sirius只是在一旁大笑。“为什么你老是要这么做？”
　　“因为好玩啊！”男人一脸死不悔改的笑容。
　　xXxXxXx
　　Neville那天晚上也没有回复，于是Harry立即让Omi送了一封短信，告诉Remus自己的担忧，并询问他是否可以过去看看Neville。Omi十分钟以后就回来了，带着Remus的回复。他在第二天一早就会过去。快乐地叹了口气，他相信Remus会让一切都好起来。Harry坠入了梦乡，再无忧虑。
　　xXxXxXx
　　Remus很清醒Dumbledore让他提前一天离开，他想要去看看Neville。离满月只剩下两天了，而接下来的四天里他都不用再回去。现在还很早，但还不是很夸张，于是他飞路呼叫了Longbottom夫人。那个老女巫立即同意了他的拜访，并把他让到一张摆着茶和饼干的桌边。
　　“你确定不吃点东西吗？”她一边问着一边在他们对面坐了下来。“我们已经吃过了，但我可以去给你拿一点来。今天你看起来脸色不大好。”
　　“只是有点感冒了，没什么。”他甜美地微笑了一下，端起了自己的茶。“您的暑假过得如何？”
　　“还好，还好。”她微笑了一下。“Neville回来的时候吓了我们一跳。我们都很感激你所做的努力。”
　　“没什么。”Remus摇了摇头。“他只是需要一些自信，剩下的都不难。”
　　“我很抱歉，你所有的努力都成了泡影。只过了几天那孩子就又回到了自己的老习惯里。”她皱起了眉头。“没什么理由去放任自己松懈，特别是只因为自己的导师没有每时每刻在身边看着自己。我希望他能够更加自律一些，但却完全没有指望。”
　　“我很难相信这个，夫人。”Remus硬挺地说。“Neville非常有天赋，而且心地善良。他是个好孩子，你应该以他为荣。如果你的家人每时每刻都在提醒着你有多么失败的话，我想没有人会保持坚强。你相信那些所说的话，就会把他变为现实。”
　　“我不明白你在暗示什么，Lupin教授。”Augusta坐直身体，表情也变得有些愤怒。
　　“我想您是理解的。”他柔和地说。“我知道您爱您的孙子，也希望他成就一番事业，我只是觉得您用的方法有点不合适。如果您真的希望Neville变得自信，强壮，并且快乐，那么就应该稍微注意一下自己对他的言辞。您经常性的不满和愤怒会打击他的自信。您正在摧毁他的自我价值，并且，很明显不会有好的后果。”
　　“够了。”她站起身。“我想你最好还是离开。”
　　“求你，夫人。我很担心Neville。他已经有阵子没有联系我了。让我去看看他，然后马上就走。”Remus说着也站了起来。
　　“很好。但这只是因为你曾经教过他。从此之后，请你再也不要来这里。”她猛然爆发。
　　Remus躬了躬身，随后朝楼上走去。敲了敲房门，只得到了一声颇为荒凉的“是的，夫人？”作为回答。皱着眉，他推开门走了进去。Neville正坐在桌边，照着打开的书本记着笔记。看到来人，Neville棕色的眼睛睁得老大。
　　“R-r-remu！”他有些恐惧地结巴。
　　“Neville，我很想你。”Remus微笑着走过来抱住了那个少年。Neville稍稍僵硬了一下，但慢慢地放松了下来。Remus轻轻摇晃着他，而那孩子的身体开始颤抖。“出什么事了，Neville？为什么不联系我？”
　　Neville绝望地摇了摇头，慢慢地从自己老师的怀抱里推了出来。他已经把这个男人看成自己的父亲，完全不能忍受他眼中出现厌恶或者失望的神色。Remus不会让他逃避，强迫他盯着自己的眼睛。Neville皱了皱眉头，Remus很疲惫，脸色苍白。他棕色的双眼正闪动着金色。快要满月了。立刻，他被一阵负疚感包围，自己居然在导师本就负担沉重的肩膀上又加了一块砖。
　　“Neville。”Remus温柔地开口。“我爱你，并且以你为荣。如果你再这栋房子里感到压抑，我完全不会看轻你的。没人会很开心地住在这里，你明白么？如果你接受了这一切，并且再不会受到影响，我想我会失望的。你在乎别人的想法，并且想要让你的家人骄傲。这非常可贵，因为软弱的人可能此时已经放弃了。我一直在你身边，帮助你，关心你让我感到开心。我几乎没机会去帮助任何人，自己也没有孩子。我很开心这里有你。不要怕，需要帮助和安慰的时候尽管来找我。”
　　“我很抱歉，Remus！”Neville抱住自己导师的脖子开始哭泣。“我……我不知道自己是怎么想的……就好像整个暑假的那些快乐时刻都没有发生过……它们消失了，就像是一场梦，我又开始觉得自己毫无用处……而且……而且……”
　　“嘘……”Remus抱住了他。“你不应该怀疑你自己。从不。在这个暑假你已经做的非常出色了，应该为那些感到骄傲。我知道我是的。而且Harry也很担心你，还有Sirius。我来这里找你的时候，Severus甚至还冲我点头祝我好运。你没有在做梦。我们相信你。没问题的，再忍耐十一天就开学了。”
　　“我知道。”Neville做会去擦了擦他的脸颊。“我很抱歉。”
　　“不要。”Remus微笑着说。“我们都很想念你，Nev。很开心很快你就会回到我们身边。我知道你的祖母也很爱你。他真的不是有意识要去伤害你的。给她些时间。一旦你开始自己的人生，他就会看到你的独立，还有智慧，那时她会以你为荣。”
　　“我希望是的。”Neville叹了口气。“就好像我做什么都不足够一样。我身上总是有缺点。”
　　“那不是真的。”Remus坚定地说。“看着我。”Neville不情不愿地抬起头。“你没有任何错，也没有做错任何事。你是个好孩子，很多人都爱你。”
　　“而我感到很荒谬。”Neville虚弱地笑了一下。听到这些让他好受了一些，但却没有让任何事情变得容易。
　　Remus和他一起大笑了起来。“或许，但我也没法更精细了。我没有多少时间了，恐怕我刚刚对你祖母的言辞让我在这里不再受到欢迎了。”
　　“什么？”Neville惊恐地瞪大眼睛。“你在这里总是被欢迎的，Remus！”
　　“可能只有你了，小东西。”他微笑着揉了揉他的头发。“我想让你答应我，每天都回和Harry联系，并且无论多难，都不要忘记自己所学的东西。我一直在你身边，如果你觉得忍受不了，就飞路到我那里。我很愿意和你聊聊。”
　　“好的。”Neville点了点头。
　　“还有小心。”Remus温柔地握了握Neville的前臂。“不要被你的习惯打倒。我知道这很难。我知道的，记得吗？放弃之后你会尝到甜头的，而且很容易就误入歧途。我想自己不可能会接受你的死亡，Neville。”
　　“Remus……”Neville低声说着，又开始哭泣了起来。“我很抱歉。我再也不会那么做了。”
　　“我知道你会尽全力，这对我来说就已经足够。”他微笑着站起身。“我很快会见到你，希望你会和我联系。”
　　Neville微笑着点了点头。“谢谢你，Remus。为你所做的一切。”
　　“没关系的。而且也感谢你，为了你所做的一切，Neville。”
　　“没关系。”Neville大笑起来。
　　“好多了。”Remus叹了口气。“我的工作已经结束了。来吧。为什么你不送我到壁炉那里呢？我很抱歉让你和家人之间更加紧张了。”
　　“没关系。”Neville保证着，带着自己的教授从楼上下来。
　　他的祖母仿佛有预感一样正站在炉火边，手臂交叉抱在怀里，脸上的表情也满是不赞同。Remus轻易就无视了那些，但Neville却感到一阵愤怒。她怎么敢这样对待Remus？Remus最后一次拥抱了他，礼貌地向他们告别，这才走进壁炉里大喊“霍格默德！”一瞬间他就消失了，而祖母则在一边瞪着他。
　　“我不希望他再到这里来了，Neville。他很粗鲁，而且我也不喜欢他往你脑子里灌输的那些东西。”
　　“真好笑，在我刚回来的时候你还挺喜欢他在我脑子里塞的东西呢。”Neville瞪了一眼。一部分的他相当震惊，并且为了自己如此和祖母说话而感到恐惧，但大部分的他已经因为Remus被不公的对待而感到狂怒。“你很庆幸他会接受这样一个毫无希望的任务，最后却很吃惊他能帮得上我。”
　　“够了！我想的没错。仅仅和你呆了几分钟，你的行为就变成了粗鲁令人不快的小孩子。”她严肃地咆哮着。“你的父母会怎么说？”
　　“我不知道，因为他们从未和我说过话，也不会再说了！”Neville大喊道。“如果他们知道你每时每刻都在利用他们来教育我的时候会怎么想？我不觉得他们会开心！个人来说，我希望他们会爱我，无论如何，但我可能错了！”
　　“马上回你的房间去，年轻人！”她狂怒地大吼着。
　　“Remus帮助我的地方比你要多得多！”Neville总结。“他让我相信，如果努力，我也可以做出些事情来，而不是让我相信无论如何我都是个败笔或者耻辱！当我作对事情的时候，他从来不会表现出吃惊；而就算我搞砸了，他也不会失望，而是帮助我把事情重新弄好，相信我一定能够做到！你却如此对待我，真令人失望。他会帮助我，让我开心却不求回报！”
　　说完，他冷静地走回到自己的房间，关上门之后滑坐在地板上。震惊和恐惧代替了自己的愤怒，他觉得无法呼吸，双手不住颤抖，感觉马上就要晕过去了。但他不后悔。他已经想这么做很长时间了，真的。控制住自己之后，他来到桌边坐下，拿出那张羊皮纸开始联系Harry。
　　嘿，Harry。我只想告诉你我很好，很抱歉两个晚上都没有联系你。我呆的地方很不开心。回到家让我感觉很不好，而我也不确定该相信些什么。不过别担心，Remus来找过我了。我真的像你们，但马上就要开学了，我知道自己可以挺住的。替我向Sirius说嗨！我爱你。
　　Neville
　　那天稍晚时候，Harry发现了Neville的来信，很开心地回复了他。他们聊了一会之后才又上床休息，彼此都感觉好了很多。
　　xXxXxXx
　　接下来的几天之中，Neville的祖母一直都放他一个人。不和他说话也不看他。Algie叔叔也察觉到了这种紧张气氛，但还是决定随它去。Neville却对此很感激，重新开始练习冥想。过于沮丧的时候他都没法做到这些。
　　至于Harry，则收到了Ron写来的有趣短讯。似乎他的父亲赢了世界杯的门票，还有两张富裕：一张给Hermione，一张留给了他。Harry则谢绝了邀请，说自己已经有了门票，但不确定自己可不可以去。随后，他询问Ron能不能去邀请Neville。
　　我不知道，伙计。Ron回答道。我甚至都不知道他喜不喜欢魁地奇。
　　他会很想去的。Harry反驳道。而且如果我能去，也向在那里看到他！他也是我的朋友。而且我也不介意能看到Hermione。她说她很抱歉，如果他是认真的，我想我能够面对她。很开心我们可以做回朋友。
　　我以为我才是你最好的兄弟？
　　Neville和我去年真的彼此了解了很多，当时你和Hermione正忙得根本顾不上我们。而且我也像和你一样和他联系。你们都是我的朋友。
　　哦，好吧。随你怎么说，伙计。我猜我可以去邀请他。
　　谢了，Ron。
　　没什么。而且他也不赖。或许双胞胎可以去找他恶作剧，暂时放过我一阵子。Ron开心地回答。
　　xXxXxXx
　　加百列和塞纳斯坐在起居室里。Harry在和Ron聊完之后就去睡觉了。加百列想劝劝塞纳斯趁机也睡上一会儿。那个斯莱特林又变成一副苍白憔悴的模样，而且无论他怎么说，那家伙就是不肯去睡觉。
　　“来吧，Sy……”加百列又试着开口。
　　“等一下。”塞纳斯吼道。“我必须要把这个弄完。我知道快要得到所有拼图了……答案九近在眼前……每一次我躺下来，它就好像在我眼前徘徊……”
　　“是不是跟世界杯有关？我们甚至还不知道能不能去呢，所以为什么你还要这么担心？”
　　“因为我不确定咱们会不会去。”塞纳斯讥笑了一声。“这是个好机会，可以收集信息又不会被发现。从另一方面说，如果食死徒真的正在计划一场致命狂欢的话，我想我们还是少去为妙。”
　　“瞧。”加百列强硬地说，蓝眼睛平静无波。“把你自己累倒完全解决不了任何事。或许等你休息好了之后就会找到答案了，至少在你可以思考的时候。”
　　塞纳斯叹了口气。“我知道，加布，但已经没有时间了。世界杯周一就开始，如果我们要说服Severus带我们去的话，就还有两天时间，这很可能会不够。”
　　“这不是什么问题。”加百列安抚道。“如果我们需要过去，而他又不让，我们总可以去的。比如把票偷出来自己去。我保证，塞纳斯，我们会做需要的任何事。”
　　“好主意。”塞纳斯假笑了一下。“仅此一次。”
　　“闭嘴，上床去睡觉。”加百列大笑起来。
　　塞纳斯也笑了起来，然后站起身，小小挥了下手走回了自己的卧室。还没走到一半他就倒了下来。加百列赶忙过去把他翻了过来。塞纳斯的脸庞紧绷着，同时闪电伤疤开始出现在他额头上，又红又肿。他叹了口气，抱起这个斯莱特林送回了床上。
　　“我希望那些你想要的信息值得你这样做。”他担忧地皱了皱眉头，将他放在自己的幻象之中。唯一可做的事情就是看着Harry，确保他在塞纳斯不在的时候不会出事。
　　第二十八章-夏日结束完结

　　幻象和魁地奇（上）

　　第二十九章幻象和魁地奇
　　（……慢慢地，塞纳斯的幻象清晰的起来，他发现自己正站在一个房间里。周围空荡荡的，只有壁炉发出阵阵微光。到处都是灰尘，房间本身看起来也已经摇摇欲坠。突然，他感觉到这里还有别的什么人。绕过那张高背扶手椅，他打算把来人看清楚一些。结果，眼前的景象让他厌恶地皱起了脸。
　　虫尾巴正匍匐在椅子跟前，上面放着一个皱缩着的生物。相比于人类的躯干，那东西相当小，还泛着死尸一般的青灰。那东西没有眼睑，浑身上下还湿漉漉的，深沉的颜色让塞纳斯联想到了血，即使他们是黑色的。塞纳斯用尽全力才没有呕出来，但胃却不受控制地翻腾着。
　　“瓶子里还剩下一些，我主，如果您还饿的话。”虫尾巴说，声音里满是恐惧。他手里正拿着一只大大的玻璃瓶，里面盛着一些类似于棕色糖浆之类的东西。当老鼠样的男人把着递给Voldemort的时候，一阵红，黄，还有令人作呕的绿在瓶里翻搅起来。
　　“等一下。”Voldemort回答，猛地挥了挥自己短小的手臂。他的声音却是一种诡谲的尖厉，而且冷得像冰。“把我挪到火边，虫尾巴。”
　　虫尾巴赶忙服从，塞纳斯讥笑着看着这一切。Voldemort看起来相当可怕，但却异常虚弱，此时这种状态，想要杀掉他并不是什么难事。而虫尾巴看起来只是令人烦躁。他的声音和行为方式无不充满着恐惧，塞纳斯是在不能理解Voldemort怎么能够忍受他。
　　“Nagini在哪里？”破碎的黑君主问道。
　　“我――我不知道，我主。我想他可能是出去探索这栋房子去了……”
　　“我们睡觉之前你去弄一点毒液来，虫尾巴。我晚上可能要进食。这趟旅行无意让我精疲力尽了。”
　　虫尾巴躬了躬身表示顺从。“我主，请允许我询问一下，我们要在这里呆多久？”
　　“一周。”Voldemort低声回答。“或许还要再长一些。这地方还算舒服，而那个计划此时还不到时候。如果在魁地奇世界杯结束之前就有所行动的话实在是不明智。”
　　“魁――魁地奇世界杯，我主？”虫尾巴缩了一下。塞纳斯真想敲上那男人的脑袋让他安静。“请原谅，但――我还是不明白――为什么我们一定要等到世界杯结束呢？”
　　“因为，你这白痴，此时此刻全世界的巫师都在涌向英格兰，魔法部所有那些好管闲事的家伙都必须开始执勤，做好这项活动的安保，身份证明肯定会一查再查。他们要保证赛事安全，还要确保麻瓜们不会注意到任何事。所以，我们要等。”
　　“阁下，您真的已经决定了？”虫尾巴安静地问道。塞纳斯觉得他是不是活得不耐烦了。他是在严肃地质询Voldemort吗？即使他此时还是个浑身打褶的毛毛虫，这种行为也肯定不能容忍。
　　“当然我已经决定了，虫尾巴。”他声音中的危险让虫尾巴向后缩了一下，赶紧躲开了那把椅子。但这愚蠢的东西仍旧不肯放过这个问题。
　　“我们可以不用Harry Potter就完成那个，我主。”
　　Voldemort那双非人的双眼紧紧地瞪着虫尾巴，让那男人畏惧地缩了起来。“不用Harry Potter？……我知道了……”
　　“我主，我说这个并不是要关心那个孩子！”虫尾巴飞快地辩解着，声音因为恐惧而显得尖尖的。“那男孩对我来说什么都不是，根本什么都不是！我只是觉得，如果我们利用另一位女巫或者巫师的话――任何巫师――那么事情就很快会解决！如果您允许我离开一小段时间的话――您知道我的伪装一向有效――我可以在两天内带回一个合适的人选――”
　　“而你自愿去为我带来一个残次品？我知道了……或许照顾我让你觉得厌倦了，虫尾巴？你是不是打算建议我放弃这个计划，然后再丢开我不管？”
　　“我主！我――我没有打算想要离开您，根本没有――”
　　“不要对我说谎！”Voldemort高喊着，声音像刀割一般锋利。“我总是能够看出来的，虫尾巴！你已经后悔回到我的身边。我讨厌你。在每次看我的时候你都回退缩，每次碰触我的时候都感到你的颤抖……”
　　塞纳斯假笑了一下。说真的，Voldemort还想要什么？他看起来就像是怪物的胎儿状态，谁看了不会恶心？而且虫尾巴从来都不是什么好演员的典范，想要他藏起自己的情绪根本不可能，更不要说还面对着如此极端的东西。
　　虫尾巴颤抖着伸出手去乞求着。“不！我全心全意为您奉献着自己，阁下――”
　　“你所谓的奉献除了胆小什么都算不上。如果你还有地方可去，就绝对不会呆在这里。如果没有你的话我要怎么活下去，尤其是几个小时就需要进食一次？又有谁去取Nagini的毒液？”
　　“但您似乎已经强壮一些了，我主――”
　　“骗子！”Voldemort缓慢阴暗地说着。“我没有变得更强壮，而单独呆上几天就会耗光我在你的笨拙之下苦心积累的那么一点点力量。闭嘴！”
　　刚刚还一直在毫无目的喋喋不休的虫尾巴一下子安静了下来。塞纳斯没有再去理会那个可悲的男人，转而去思考Voldemort刚刚所说的一切。如果他单独一个人的话就会死去？那么他想的没错。Voldemort现在相当虚弱，很轻易就可以杀掉。他专心地听着，希望对话里会给出一些他们所在地的线索。
　　“用那个男孩，我有自己的原因。”Voldemort嘶嘶着，几乎转为了蛇佬腔。第一次，塞纳斯终于明白了为什么有些人会认为这种能力很邪恶。“……就像我已经给你解释过的，我不会用其他人。我已经等了十三年，再多上几个月也没什么两样。至于在那男孩周围的保护措施，我相信我的计划是完美的。所需要的就是你的一些成效，虫尾巴――保证你能够找到，除非你希望去感受Lord Voldemort全心全意的复仇――”
　　“我主，我必须要说！”虫尾巴慌乱地大喊着，打断了Voldemort的话。塞纳斯吃惊地缩了一下。“整个旅途中我一直在想――我主，Bertha Jorkins的消失要不了多久就会被发现，而如果我们进一步，如果我杀掉――”
　　“如果？如果？如果你按计划行事的话，虫尾巴，那么魔法部就永远不会知道有人死亡。你应该暗中行事，不要留下任何乱子；我只希望能够亲自完成这些，但我此时的状况并不允许……过来，虫尾巴，有一个人死掉了，而我们向着Harry Potter的道路又近了一步。我并不要求你肚子完成这个。到那时，我忠实的仆从会回到我身边。”
　　“我就是一个忠实的仆从。”虫尾巴乞求道。
　　“虫尾巴，我需要一些长脑子的人，或者一些对我的忠诚永不动摇的人，而你，非常不幸，两项都不满足。”
　　“我找到了您。”他有些阴郁地说。“是我找到了您，并且为您带来了Bertha Jorkins。”
　　塞纳斯摇了摇头。那男人还真是迟钝……就像字面上那样，这让他感到恶心。和虫尾巴比起来，Voldemort还算是个诚实正直的人。
　　“没有错。”Voldemort说，音调里充满了黑色幽默。“这绝对是我没有想到的漂亮一击，虫尾巴――虽然，如果说实话的话，你在抓住她的时候根本就没有意识到她会有多么有用，是不是？”
　　“我――我觉得她可能会派上用场，我主。”
　　“骗子。”Voldemort轻笑了两声，那声音让塞纳斯一阵颤抖。“然而，我也不会否认，她带来的信息确实无价。没有这个，我们就不可能有此时的计划，所以你会得到奖赏，虫尾巴。我会让你完成一个不可或缺的任务，一个我所有的追随者都梦寐以求的任务……”
　　“真――真的吗，我主？是什么――？”虫尾巴的声音又颤抖了起来。终于，这油乎乎的男人还是长了点脑子，塞纳斯讥讽地想道。他可以肯定，无论此时Voldemort脑子里在策划些什么，都绝不是此时这个涕泪横流的男人所乐见的。
　　“啊，虫尾巴，你不想让我毁了这份惊喜吧？你要在最后才会出场……但我向你保证，你会为了自己和Bertha Jorkins一样有用而自豪。”
　　“您……您……”他的声音听上去嘶哑的厉害。塞纳斯又摇了摇头；Voldemort已经说了，他现在很虚弱，无法一个人活下去，这个可悲的男人干什么还要留在他身边呢？显然这就是他的命运。“您……打算……要杀掉我？”
　　“虫尾巴啊，虫尾巴，”Voldemort柔滑地说。“我为什么要杀了你？我杀掉Bertha是因为不得不那样做。在讯问过之后，她已经完全没用了，一点都没有。而且，如果她回到了魔法部，说自己在假期里遇上了你的话，还会有一大堆蠢问题会问她。因为一个本该撕掉了的巫师是不可能在路边旅馆劫持一个魔法部的女巫工作人员的……”
　　“我们可以修改她的记忆，而不是杀掉她。”虫尾巴绷起了脸。
　　Voldemort大笑起来，毫无怜悯的声音和他所说的一切那样冰冷。“但那些强大的巫师可以打破记忆魔咒，就像我在讯问她的时候所证明的那样。如果我没有从她的记忆中抽取那些信息，那么这对她来说就绝对是个侮辱，虫尾巴……又一桩谋杀……我忠实的仆从就在霍格沃茨……Harry Potter就如同已经握在我的掌心之中了，虫尾巴。我已经决定了，不要再质疑。安静……我想Nagini回来了……”
　　塞纳斯听到他用蛇佬腔叫她进来。几秒钟之后，一条十二英尺的菱形花纹巨蛇游进了屋子。她游动着的身体在满是灰尘的地面上留下了一道蜿蜒的痕迹。
　　SSS主人，您能把那个站在大厅里的美味的麻瓜男人给我吗？SSS
　　“Nagini发现了些有趣的东西，虫尾巴。”Voldemort几乎算是在哼哼了。
　　“当-当然，我主？”虫尾巴嗫嚅着说道。
　　“没错。按照Nagini所说的，现在正有一个老麻瓜站在房间外面，无疑听到了我们所说的每一个词。”
　　虫尾巴跳起来冲到门边，一把将它甩开。塞纳斯看到一个老人正拄着拐杖站在门口，手里还拿着手电，脸上的表情惊恐而又迷惑。塞纳斯叹息了一声，这个世界似乎充满了愚蠢的家伙。
　　“请他进来啊，虫尾巴。你的修养哪里去了？”
　　虫尾巴顺从地招手让那老人进来。男人惊恐地看着正坐在扶手椅上的Voldemort。塞纳斯庆幸自己不用去看那恶心透顶的小黑君主。
　　“你都听到了，麻瓜？”Voldemort问，微笑着低头看着自己的蛇。那条巨蟒正在火炉前的小地毯上蜷成一团。
　　“你叫我什么？”那男人无礼地问。塞纳斯靠在墙上半眯着眼睛，完全不关心。他已经知道了结局会怎样。
　　“我叫你麻瓜，意思是你并不是个巫师。”Voldemort慢悠悠地说着，开着阴暗的玩笑。虫尾巴却愤怒地发起抖来。
　　“我不知道你说巫师是什么意思。”男人生气地说道。“我所知道的就是我听到了很多足够把警察叫过来的内容。你们已经犯下了谋杀，并且还在策划更多！而且我要告诉你，我妻子知道我上楼来了，如果我不下去的话……”
　　“你并没有妻子。”Voldemort安静地说，脸上扭曲出一个病态的微笑。“没人知道你在这里，你也没有告诉任何人要来这里。别想要在Lord Voldemort面前说谎，麻瓜，因为他知道，总是知道……”
　　塞纳斯喷了喷鼻息。一堆屁话。如果Voldemort真的那样高贵强大，就不用向着一个马上就要死去的麻瓜作威作福，只为了让他自己好受一点。虫尾巴却并没有那么不受影响，几乎是立即俯下身子敬畏地亲吻着地板，恐惧着即将发生的事情。
　　“是吗？”男人仍旧强硬的问，丝毫没有意识到自己已经不可能活着走出这间屋子了。“君主，是真的吗？好吧，我真的没看出来，我的陛下。转过来，像个男人那样面对我，为什么不？”
　　“但我并不是个男人，麻瓜。我比男人要强大很多，很多。然而……为什么不呢？我会面对你……虫尾巴，过来把椅子转过去。”
　　虫尾巴嗫嚅了一声，却没有挪动身体。
　　“你听到我的话了，虫尾巴。”
　　慢慢地，虫尾巴的脸扭曲了起来，就好像他为了不接近自己的主人和Nagini干什么都愿意。这个小小的男人走上前，把椅子转了过来。巨蛇则抬起了自己三角形的头，在椅子腿碾过自己身下的小地毯是轻轻地嘶嘶着。
　　随后，那个麻瓜男人看到了椅子上坐着的东西。他的拐杖当啷一声掉在地上，张大嘴开始恐惧地尖叫起来，完全没有听到椅子上那东西嘴里念出的话，也没有看那举起的魔杖。随后一道绿光闪过，他安静地倒在了地上。那条蛇愉快地嘶嘶着爬向自己的食物。塞纳斯感到自己渐渐远离了幻象，只是宽慰地松了口气。他可不想看着Nagini进食……）
　　xXxXxXx
　　塞纳斯慢慢地坐起来，抬起手揪着自己的头发。他感到精疲力竭，但必须在睡着前把一切都告诉加百列。摇晃着爬下床去打开了门，他跌跌撞撞地走进了客厅。加百列正坐在沙发上看着外面发生的一切。听到声音，那个格兰芬多立即跳起来过来扶住了他。
　　“Sy？你还好吧？看到了什么？”加百列一边扶着那个斯莱特林坐下一边问道。
　　“Voldemort正在英格兰的某个地方，非常虚弱。虫尾巴和他在一起，还说如果只有他一个人的话就肯定会死。我不知道为什么那只小耗子还要坚持着帮助黑君主，那东西只是一只在侮辱他，恐吓他。虽然实际上那些恐吓对虫尾巴来说绝对是应得的。他是我见过的最蠢的男人。”
　　“Sy，你在胡言乱语呢。”加百列担忧地说。
　　“是啊。”塞纳斯虚弱地摇了摇头。“基本上，我了解到Voldemort此时非常恶心，并且易受攻击，但我们什么也做不了，因为不知道他该死的躲在哪里。Voldemort有一只宠物毒蛇，可以吃掉一个男人。她的名字叫做Nagini。最后，我知道了他在世界杯结束前都不打算有所行动，所以咱们去应该是安全的。而他接下来的邪恶计划则是围绕着三强争霸赛，他忠实的追随者已经渗透进了学校打算要绑架我们。他需要我们活着来完成某些重要的事情。”
　　“什么赛？”加百列皱了皱眉头。
　　塞纳斯不着痕迹地缩了一下。他完全忘记了自己根本没有向这个格兰芬多提起过这件事。嗯，他要怎么弥补？突然他福至心灵，马上做出了一副精疲力竭的样子，完全无力地依靠在沙发上。如果这样能让加百列分不出心来问问题的话，那么就都是值得的。
　　“似乎在下个学年，霍格沃茨将会举行一场锦标赛，很多不同学校的学生都回参加。这非常危险，但优胜者可以得到很高的奖赏。”
　　“为什么Voldemort会在乎这个？”
　　“我不知道。”塞纳斯微笑了一下。“或者说还不知道。”
　　加百列有些恼火地摇了摇头，却充满了宠溺。塞纳斯就是这么该死的固执。并不是说加百列要责怪他还是什么，但是这个斯莱特林绝对不会轻易放弃自己想要的东西的。“那么说你想要我们去看世界杯？”
　　“是的。”塞纳斯点了点头，很感激加百列没有继续讯问他消息的来源。但他知道这个格兰芬多并不蠢，可能只是会优先考虑最紧迫的事情，但并不是说他会忘记。“这是个好机会，让我们可以在回到学校之前了解一下外面都发生了什么。”
　　“好吧。”加百列站起身，把塞纳斯也拉了起来。“你马上回到床上去，什么也不要担心，好好休息。相信我会解决咱们去世界杯的问题。”
　　“我会的。”塞纳斯柔和地回答。“谢谢你，加布。”
　　“和我说了那么多你一定累了。”加百列大笑着，把塞纳斯安顿在那绿色丝绸床单的大床上。“去睡吧，Sy。”
　　塞纳斯挥了挥手，蜷起身子来拉上了毯子。加百列宠爱地微笑了一下，随后离开了房间，把房门在身后轻轻地关上。Harry已经快要醒过来了。轻轻地，他滑进了Harry和外界之间，宿主人格出现在灵室的沙发上，蜷缩着继续睡了过去。
　　xXxXxXx
　　Sirius微笑着看到自己的教子走进饭厅来吃早饭。但一秒钟之后，他就知道这绝对不是Harry，而是加百列。暗暗耸了耸肩，他朝那个格兰芬多人格打了声招呼。加百列也回以问候，然后立即开门见山地展开了话题。他本来就不擅于绕弯子，或者习惯于先来点礼貌的寒暄，对他来说最重要的就是解决问题。
　　“去世界杯的事情最后是怎么定的？”
　　“我和Snape激烈地争论了几次，还写过几封罗嗦的信件。他仍旧在犹豫。”Sirius叹了口气。“为什么这么问？你想去？”
　　“应该会很有趣的。”加百列咧了咧嘴。“而且Ron刚刚才和Harry联系过，告诉他自己回和家人还有Hermione一起去。他还给Harry留了一张票，但Harry让Ron去邀请Nev。”
　　“好吧，为什么我们不联系一下Snape呢？或许我们一起求他的话他会管点用。”Sirius大笑着叫来了Omi。
　　小精灵很快躬了躬身，然后消失去找Snape了。剩下的两人一起边吃边谈论着决斗和魁地奇。Snape直到他们喝到第二杯茶的时候才到，走进房间的时候一脸不悦。“怎么？”他问。
　　“我们想去世界杯。”加百列站起来面对着那个男人。“甚至连Neville都去了，因为Ron有一张多余的票。还有，我们会隐藏在成千的女巫和巫师中间，魔法部还会对整个赛场实施严格的安保。完全没有理由不让我们去。”
　　“好啦，Snape。我会和他一起去的，第三章票给你或者Remus。他会被保护的很好。”Sirius一本正经地说，声音却满含乞求。
　　这种组合让人非常难以拒绝，加百列深受触动。他也决定也要帮上些忙，不着痕迹地拨弄着手上的银戒指。“而且如果必要的话，我们还有最后一个逃生手段。”
　　Severus瞪着面前的两人。“那个狼人可能不会那么快从满月中恢复，他会拖后腿。”
　　“但是……”Sirius瞪了一眼。
　　“我会和你们一起去，留意周围的事情。”Severus打断了他的话，回以一记瞪视。“而且你们两个都要使用复方汤剂，还有你，蠢狗，必须发巫师誓约，在整个过程中都老老实实。没有恶作剧，没有游戏，没有不必要的风险。”
　　“我以自己的魔力起誓，不会因为好玩而冒不必要的风险。”Sirius庄严地说出了誓言。
　　“很好。”Severus点了点头。“你的票面上写着谁的名字？”
　　“我朋友。”Sirius耸了耸肩。“他们不打算去，还保证一整天都留在家里。这不算什么证据，我发誓。你的票是空白的，当然。今晚就要登记。”
　　“什么时候走？”
　　“我约的是早上七点从伦敦出发。要去一家叫边缘的麻瓜书店，离破釜酒吧大约一个街区。”
　　Severus点了点头，不发一语地走出了房间。随后两人都听到前门关上的声音，代表着这个教授返回了学校。加百列微笑了起来。“这并不怎么困难。”
　　“我猜也不是。”Sirius大笑着揉了揉他的头发。
　　“让Harry知道发生了什么。”加百列说着，然后狡猾地微笑了一下。“你等下还要决斗吗？或者上次还没让你缓过来，老男人？”
　　“我才不老！”Sirius大吼着，仍旧对自己输掉了那次决斗很不爽。
　　“嗯……还好吧？”Harry温和地问道。
　　Sirius为了加百列的逃跑而大笑了两声。“无耻的死小子。”他一边喘息着一边解释了发生的事情。Harry在一边扶着他，半是担忧半是好笑。Sirius揉了揉他的头发，告诉他马上就要去世界杯了。Harry快乐地拥抱了自己的教父，随后开始努力平整自己乱七八糟的头发。Sirius又开始大笑了起来。
　　xXxXxXx
　　Neville接到Weasley家邀请的时候吓了一跳。Harry一直没有提醒他，因为想给他个惊喜。Neville很开心可以早点离开，但并不确定奶奶会不会同意，毕竟他们仍旧还对彼此感到失望。但当她最后同意的时候还是让他吃了一惊。所有事情都安排好了，Wealsey家会在明天过来接他。剩下的一个星期他都回和他们一起度过。
　　xXxXxXx
　　礼拜一很快就到来了。Sirius在早上五点半的时候就把Harry叫了起来。他们必须在一小时之内离开房子，然后去书店和Severus碰头。Harry欢快地穿上衣服，整理头发，虽然等下他们就要喝下复方汤剂了。等弄好之后，他匆忙地冲下楼，飞快地解决了早饭。Sirius也非常兴奋，欢快地在椅子上颠来颠去。Harry必须要竖起自己的大脑防御屏障，要不然自己教父那强有力的热情就会影响到他。
　　“好了吗？”Sirius微笑着问。
　　“好了。”Harry微笑着回答，然后接过了魔药。
　　他们都飞快地把药水咽了下去，味道相当可怕。慢慢地，他们的身体开始发生变化，Harry惊奇地看着Sirius的头发开始变短，成为一种近似于沙子的棕金色。眼睛仍旧是蓝的，但颜色要深上一些。他的脸也鼓了起来，下巴变得有棱有角。同时他长高了一英寸，肩膀变宽，手臂也变得结实。现在Harry总算理解了为什么Sirius之前要穿上比较大的衣服了。
　　他有点担心自己的衣服，不知道为什么之前Sirius没有提醒他。低头看来看，发现他自己并没有长高。事实上，他比以前还要小上一些。跑进客室，他仔细地观察着镜子里的自己；大大的淡蓝色眼睛，及肩的粉金色中长发，细长笔直，和他原本的头发完全就是两样。微笑了一下，他觉得自己看起来非常甜美。事实上，这让他想到了男孩版本的Rose。
　　“我们是谁？”他问道，为自己尖尖的年轻嗓音轻笑不止。
　　“我是Robert Cauldwell，而你是Owen，我十一岁的儿子。九月就要进入霍格沃茨上一年级。”
　　“你怎么认识他们的，还有，他们看不了比赛会不会很伤心？”
　　“Owen有些害羞，他妈妈不想让他去。而我从开始做傲罗那天就认识他们了。我还救过他们一次，一直保持着联系。在海滨度假的时候我讲述了自己的经历，他们很愿意继续维持和我之间的友情。然后他提到了Owen在生日的时候拿到他叔叔作为礼物的球票，但他妻子并不确定是否想让他们去。我就提议让他们把票转卖给我，然后问他要一些头发，这样就不会被抓到。他们同意了，就这么简单。”
　　“哦，”Harry微笑了一下。“谢谢你，这听上去很麻烦。”
　　“一点都不麻烦，小家伙。”他大笑着。“现在再不走就要迟到了。”
　　xXxXxXx
　　TBC

　　幻象和魁地奇（下）

　　西弗勒斯面无表情地盯着面前的一群麻瓜，无论布莱克变成什么样子，他都会一眼认出那只蠢狗。一个吵闹的男人经过时他猛地抬起了头，绷紧了身体等待着一个恶作剧的降临。不过那些相似的人还不等接近就转向了别的方向，他又转回头去继续扫视着人群。
　　突然，一个小男孩转过街角朝书店走来，大大的蓝眼睛刚刚对上了他的，就立即欢快地微笑了起来。那个表情让西弗勒斯吃了一惊，立即认出了那就是哈利。除了他之外，再没有人会用那种方式看着他。他瞥了一眼那孩子的外貌：那幅长相太过于无助，如果有任何意外发生，那么这个孩子就会成为一个易受攻击的目标。但从另一方面来讲，他们的敌人也很可能会低估哈利，从而拯救他的生命。
　　哈利穿了一件红色的衬衫，外面套着一件深棕色的紧腰夹克，深色的牛仔裤，瞪着一双白色的运动鞋。这些衣服是他自己的，对于此时十一岁的体形来说有些大。他没有戴眼镜，脸也不再像以前那样圆润，多了些棱角。不过他的双眼还像是以前一样大，头发则是一种粉金色，直直的搭到了下巴上。
　　拉着那个小男孩的男人看起来要比布莱克年轻上几岁。肩膀结实宽阔，白衬衫外穿了一件浅色的法兰绒夹克，牛仔裤有些褪色。他背上挂了一个背包，西弗勒斯甚至都不愿意去猜那只蠢狗会带些什么。那张脸非常有男人味，一头金发削得短短的。看起来，他很显然是刚刚那个男孩的父亲，西弗勒斯的手不由地攥成了拳头，一波充满占有欲地愤怒奔涌而上。布莱克怎么敢作为哈利的父亲出现！这个念头吓了他一跳，那两个人过来的时候他还还保持着沉默。那孩子走上前来短短地抱了下他。
　　“西弗勒斯！”哈利抬起头微笑地看着他。“我们是不是迟到了？”
　　“当然没有。但他们只给了咱们三十秒，所以还是要快点。跟我来。”小天狼星让他们都跟上来，自己走进了书店之中。
　　里面很挤，有好几次他都直接撞在了别人身上。不过他充满魅力的笑容却没有让他遇到任何麻烦，五秒钟之后就来到了浴室。打开门，他赶忙让哈利和斯内普进来，然后转身从垃圾桶旁边捡起一只脏兮兮的塑料杯来伸到两人之间。
　　哈利的双眼里充满了好奇，但没有问任何问题，只是学着自己导师的样子摸着那个杯子。毫无预兆地，仿佛有什么在他肚脐后面猛地勾了一下，随即整个世界都消失了。他张开嘴想尖叫，却发不出任何声音。恐慌开始积聚，但在波尔出来之前他就重重地摔在一片泥泞的草地上。
　　小天狼星看到自己教子笨拙的着陆动作捧腹大笑了起来，但西弗勒斯却敏锐地观察到了微弱的抑郁迹象。他蹲跪在那孩子深浅，轻声抚慰着让他安定下来，还不断提醒着要他保持呼吸。哈利微笑了一下，嘴唇还有些颤抖，但双眼中却闪烁着感激。
　　“你还好吗？”西弗勒斯问道。
　　“是的，谢谢你。”哈利拉着他的手站了起来。
　　“加固你的防御。”他严厉地提醒道，那孩子点了点头，按照吩咐完成了防御。
　　稳定下来之后，哈利四下张望了一下，发现自己正站在一片类似于荒野的草地之上。雾气很重，虽然此时才八月底，还是让人觉得有些微微发冷。他很清醒自己穿了夹克。小天狼星正和两个男人交谈着，其中一个穿着一双花呢子的雨鞋，另一个则穿了一件百褶裙，还陪着一条装饰着长穗的披肩，看起来诡异透顶。
　　小天狼星转身示意他过去，哈利照做了。那男人认真看了看他的脸，又比了比自己手上羊皮纸上欧文・考德威尔名字旁边的照片，最终点了点头，然后向西弗勒斯询问他的票以及姓名。西弗勒斯跟着递上了自己的，很快就被放行。
　　“等着看吧。”小天狼星笑了一下。“你会爱上这个的。”
　　哈利回以一个微笑，开始有些兴奋了起来。西弗勒斯跟在了他们几步之后。走进了一间小屋，一个面无表情地男人正站在那里，收了他们的钱之后递过来一张地图。哈利之前从未野营过，当然，德斯礼家也不可能带他出去，每次都会把他留给费格太太。雾开始散去，隐约中一些帐篷出现了，还有来自各个国家的巫师。哈利大张着嘴吃惊地瞪着这一切。
　　有一顶帐篷被装饰成了夜空的样子，上面的星星甚至还闪烁着微弱的光芒。就在他看的时候，那天空突然分开了，一个东方女人走了出来。看到他敬畏的表情她只是微笑了一下，然后微微地向他躬了躬身。他也学着她的样子点了下头，随后马上跟上了小天狼星。又走了几步，周围的喧闹声似乎更加强烈了起来。人们大笑大叫着，孩子们则欢声叫喊，有些则不停地大哭。两个男孩正骑在一把离第几英尺的迷你扫帚上飞速穿过，后面跟着一个胖胖的男人，红着脸挥舞着拳头。
　　哈利根本不知道该往哪里看，到处都似乎有看不完的稀奇东西。最终，他们走进了一片树林，爬了个小坡之后才看到一片标着考德威尔的空地。小天狼星拉开了背包，哈利则观察着隔壁的帐篷。那看起来就像个爱斯基摩人的冰屋，门口甚至还拴着几只企鹅。不过他倒是没有看到别人。
　　“帮我一把，欧文。”小天狼星叫着，哈利赶忙跑过去帮他支起一顶圆形的帐篷。看上去这和普通的麻瓜帐篷没什么区别，深蓝色的弹力防雨面料，前门处带着拉链。“好了，进去吧。”小天狼星笑了一下。
　　哈利躬身走了进去，立即吃惊地长大了嘴：他正站在一间铺着地毯的起居室里，墙上挂着好些油画，沙发旁还有个壁炉。后面有着一整套的厨房用具，还有三扇关着的房门。小天狼星兴奋地打开来给看――两间舒适的卧房，再加上一个浴室。
　　“这就是魔法，哈利。别忘了你这是在魔法世界里。”小天狼星被自己教子的表情逗乐了，伸手揉了揉他的头发。
　　哈利有些太震惊了，甚至都忘了要去阻止他。“你从哪里弄来的这个？”
　　“欧米帮忙弄的。”小天狼星耸了耸肩。“来吧。我给你看些别的有趣的东西。”
　　他领着男孩走了出去。周围似乎一直围绕着一阵谈话声，听上去似乎是一群兴奋异常的爱尔兰人。哈利皱了皱脸，成千上万的人群，每一个都异常兴奋，汹涌的□扑面而来。他有些紧张，不知自己的精神防御是否能够起作用。下意识地回头寻找着西弗勒斯寻求安慰，但他的导师似乎不在身边。
　　“别担心他。”小天狼星回答说。“他可能正躲在哪里生闷气呢。不过肯定不会走太远。好了，走吧。”
　　“好吧。”哈利牵起自己教父的手，跟着他沿着树林向前走去。其间他一直在寻找着西弗勒斯，但哪里也没有看到他。哈利觉得这有些奇怪。大多数的人都穿得非常明快，而西弗勒斯则穿这一件黑裤子，还有一件黑色的棉质长袖衬衣。他应该相当好找才对，但事实上却不是这样。
　　“看。”小天狼星朝远处指了一下，拉过了哈利的注意力。
　　“韦斯莱家！”哈利欢快地微笑了起来。红发的一家正围坐在一堆篝火旁边，吃着像是鸡蛋和香肠的东西。他看到了罗恩，赫敏，纳威还有金妮。珀西的两边还坐着另外两个红发男人，韦斯莱先生则坐在自己的家人这种快乐地笑着，喋喋不休地和任何可以听到的人讲述着。
　　“等在这里。”小天狼星又把哈利拉回了树林里。“你要记住，你是欧文・考德威尔，我是你的父亲罗伯特。我是个巫师，在苏塞克斯郡拥有一家巫师旅馆。你的母亲，梅丽莎，和我一起工作，而她的中间名叫做海文。”小天狼星看着哈利一脸迷惑的表情大笑起来。“我会试着不让别人问你问题的，但我们也至少要把故事编得合理些。当然，你可以把真相告诉你的朋友，但只是那些真正的朋友，也不要太大声，好吗？记住，九月你就要开始在霍格沃茨上一年级了。”
　　“好的。”哈利点了点头。
　　“那就让好戏开演吧，好不好？”小天狼星笑了一下，朝着韦斯莱家的帐篷走了过去。
　　小天狼星同韦斯莱先生打着招呼，很快吸引了他和珀西德注意力。年长的儿子们都在一边礼貌地听着，但眼神却一直跟随着那个走向罗恩，赫敏，纳威和金妮的十一岁小男孩。小天狼星解释了他的身份，又问了一些关于霍格沃茨的问题，因为自己的儿子马上就要开始在那里上学了。哈利一直等到没人注意这边了才微笑着转向自己的朋友们。纳威的双眼了然地亮了起来，但什么都没说，在一边等待着哈利的决定。
　　“你好。”哈利说。
　　“嗨，”纳威回答道。“你对比赛兴奋吗？”
　　“是啊。 ”哈利点着头大笑起来。“是我，罗恩，赫敏。”
　　那两个人交换了一记怀疑的目光。“我们认识吗？”罗恩皱着眉头问。
　　“好吧，我假装成了欧文・考德威尔。他九月份的时候就要来霍格沃茨上学了。”他回答道。
　　“哈利？”金妮的脸一下子红了起来，蓝色的眼睛惊讶的张大。
　　“是的。”他微笑着回答。
　　“嘿，哈利。”纳威站起来，短短地抱了下他。
　　“哈利？”赫敏有些紧张地站起身来。
　　“你怎么样，伙计？那个真的是大脚板吗？”罗恩说着也走过来拥抱了一下这个十一岁的男孩。
　　“是的，但不要告诉别人。我们会惹上大麻烦的。”哈利严肃地警告着。
　　“我们什么都不会说出去的。”赫敏保证道。“我真的很抱歉，哈利。我不会再背叛你了。我应该去建议你做一些你可能不会喜欢的事情，但不应该强迫你，帮你做出决定。这是错的。”
　　“谢谢你，赫敏，我理解你的做法。很开心我们还是朋友。”哈利抱了抱他，棕发女孩立即泪流满面，紧紧地回拥了他。
　　“你是我的第一个朋友，我很伤心，以为自己会失去你。”她哭泣着说道。
　　“好吧，你没有失去我。”哈利安抚道。
　　“那么这位是谁？”乔治走过来问到。弗雷德出现在哈利的另一边，一只手臂揽在他的身上。“是不是我们最喜欢的那个四年级？”
　　“是哈利！”金妮大声地喃喃着，双眼因为兴奋而闪闪发亮。“他在伪装。”
　　“我们看得出来，亲爱的妹妹。”乔治微笑着抱了抱她。“小点声，金，你不会希望他们被抓住的。”
　　金妮的脸红了起来，转过头去看到比尔正怀疑地看着他们。“抱歉。”
　　“没关系的。”哈利出声安抚道。
　　“猜猜看我们之前……”弗雷德又挑起了一个话头。
　　“……在讨论什么。一个赌具……”
　　“……而我们把全部积蓄都冒险压在了……”
　　“……不可能的赌注之上。但我们有种感觉，运气一定会在……”
　　“……我们这边，再加上我们优秀的……”
　　“……小幸运星终于也到达了。”最终由乔治结束了话题。
　　“我？”哈利的脸红了起来。“我才不幸运。”
　　“是的，你幸运透顶。”弗雷德反驳道，放开了他。“我们打赌……”
　　“爱尔兰会最终赢得比赛，但是克鲁姆……”
　　“……会抓住金色飞贼。所以，为我们……”
　　“……祈祷吧。”
　　“最好不要让妈妈知道这些。”罗恩轻笑着警告道。“她会活剥了你。”
　　“确实。”赫敏抱着双臂哼了一声。“难道你们不知道赌博有多么糟糕吗？”
　　“现在不要，赫敏。”罗恩呻吟了一声。“让我们去买点纪念品。”
　　“我不知道能不能去。”哈利微笑着说。“等我去问问看。”他走到小天狼星身边，拉了拉自己教父的袖子。立即，那双蓝眼睛就垂下来快乐地看着他。“我能和罗恩他们去买纪念品吗？”
　　“当然，小鬼。”小天狼星揉了揉他的头发。“给你。”他从口袋里抓出一把金币。“把这些都花掉，好吗？”
　　“你确定吗？”哈利喘息着问。
　　“去吧。一小时内回来就行。”小天狼星挤了挤眼，把他推向了自己的朋友们。
　　“谢谢！”
　　“没问题。”
　　哈利跑了回去，给他们看了看手里的金币，以及把它们全部花光的指示。罗恩看起来兴奋极了，而且很快，这种热情就传给了赫敏和纳威。金妮有些恼火，比尔不让她一起过去，但随后他就又邀请她和查理一起去，这才让她又开心起来。罗恩拉起了哈利的手，把他拖了开啦。
　　“……而且这种帽子还会一边发亮一边吹口哨！”他大声地解释着。
　　哈利大笑着，有些无助地看向纳威。那个害羞的格兰芬多只是耸了耸肩，同时赫敏则微笑着摇了摇头。很快，他们就站在了一大堆摊铺中间。小贩们都在大声地叫卖着，吹嘘自己的产品。罗恩马上跑向一个摆着会发亮的玫瑰饰物的摊铺――绿色代表爱尔兰，红色则代表了保加利亚，同时那些小东西还会高唱着选手们的名字。赫敏大笑着指向其中的一个摊铺，那里面摆着帽子上装饰着很多会跳舞的三叶草。纳威很喜欢保加利亚的围巾，上面的狮子就像字面形容的那样咆哮着。
　　“我攒了一年的钱了，就是为了这个。”罗恩一边说着，一边买下了一个小小的克鲁姆雕像，那小东西正阴沉着脸在罗恩的手上走来走去。
　　“我们知道。”哈利大笑着。“你想要买什么东西吗，赫敏？”
　　纳威很开心地买下了一条围巾，罗恩则佩戴着绿色的玫瑰饰物，戴着一顶有着跳舞三叶草的帽子，同时手里还拿着个迷你的克鲁姆雕像。赫敏的注意力被一个小小的摊位吸引了过去，点着头招呼大家过来。“看着个！”她兴奋地说着。“你们相信这些咒语能做到的事情吗？复杂又有创意，真的。”
　　“全景望远镜。”贩卖的女巫热切地介绍着，眼睛里满是贪婪。“你们可以回放动作……慢放……如果你需要的话，还可以让它为你解说。你只要把它打开，调到录像模式，再把它对着赛场，它就会把所有的东西都录下来。最低价――每个只要十加隆。”
　　“这真是太他妈神奇了！”罗恩渴望地说着。
　　“我要买四个。”哈利微笑着说。
　　“谢了，伙计！”罗恩大叫着紧紧地拥抱了他。
　　“保证把所有内容都录下来，好吗，赫敏？”哈利赶在她争辩前开口说道。“我想买一个送给欧文，他不能来这里看比赛。所以我不想出差错，好吗？”
　　“哦，当然，哈……我是说，欧文。”她微笑着接过了自己的两个。“交给我就好了。”
　　哈利微笑着，而纳威和罗恩则大笑起来。赫敏的脸红了起来，用胳膊捅了罗恩一下，让他闭嘴。“我也来做些什么。”纳威笑着接过了另外两个。察觉到时间已经差不多了；他们开始走回到帐篷那里。罗恩一直在谈论着比赛和球员，赫敏和纳威则会时不时地插上一两句嘴。
　　比尔，查理和金妮在他们之前回到了帐篷，全部佩戴着绿色的玫瑰。比尔递给自己的父亲一面爱尔兰国旗，红发男人兴奋地接了过来。弗雷德和乔治把所有的钱都用来下注，什么纪念品都没有买。哈利皱了皱眉头，但小天狼星过来拉过了他的手，在他反应过来之前就向大家挥手告别。他也朝自己的朋友们挥了挥手。弗雷德和乔治还眨了眨眼，快乐而满不在乎。他之前的担忧迅速消退，安静地跟在自己教父的后面。
　　半路上，一阵噼啪声在树林里响了起来，几乎与此同时，一串绿色和红色的灯笼在树林中亮了起来，照亮了他们脚下的路。“时间到了！”小天狼星欢快地大喊着，看起来和罗恩一样兴奋。“来吧，我们走！”
　　哈利跟在自己的教父后面跑了起来，沿着灯笼照亮的小路。他们可以听到成千上万人在他们周围移动的声音，叫喊声和大笑声，断断续续地唱歌声。周围的狂热兴奋如此强烈，哈里觉得自己开始摇晃，一阵恶心感从喉咙后面用上来，头也开始发疼。小天狼星转过身，担忧地看着他，但他还没来得及走过去，一片阴影就从树后面窜了出来，蹲跪在了男孩的身前。哈利盯着自己导师纯黑色的眼睛，之前那股压力慢慢地消退了下去。
　　“只要你呆在我身边，我可以随时随地为你撑开防御。”西弗勒斯喃喃着。
　　“我会的。”哈利保证道。“谢谢你。”
　　黑发男人挥了挥手，然后讥笑着看着布莱克终于跟了过来。两个男人分别走在了那男孩的两边，一同超赛场进发。走了大约二十分钟，他们才从另一边走了出来，一个巨大的体育场矗立在他们面前。虽然哈利只能看到一部分场地周围那金碧辉煌的墙壁，但他觉得这里面应该能够很轻松地容纳至少十间的大教堂。
　　“一共有十万个座位。”小天狼星夸赞道。“印象深刻，哈？”
　　“一个五百人的魔法部战术小组全年都在这里执勤，每一寸土地上都施放了麻瓜驱逐咒语。”西弗勒斯补充着。“在比赛过程中，整个安保措施还会加倍。”
　　“为什么要这么多？”哈利问道，一脸敬畏。
　　“球迷总是很疯狂的。”小天狼星承认道。“然后会慢慢变成暴民，造成损失。一旦骚动发生，人们很可能会被踩塌致死。”
　　“别担心。”西弗勒斯温柔地说着，那孩子漂亮的大眼睛里正积聚着恐惧。哈利宽慰地松了口气，然后点了点头。
　　“一等座！”一个魔法部的女巫在检查了他们的票后高声喊道。“顶层包厢！沿着楼梯一直往上走，考德威尔先生，斯内普教授。有多高就走多高。”
　　哈利冲着她微笑了一下，女巫拍了拍他的头，而他发现自己完全无视了那个动作，只顾着去盯着面前似乎永无尽头的楼梯。小天狼星大笑着，西弗勒斯则耐心地等待她准备好。深呼吸了一下，他们开始向上走。随着渐渐爬高，周围的人群慢慢地分流到了两边的门里。
　　他们一直向上走着，只在哈利不得不停下来喘口气的时候停下来。终于，小天狼星说他们已经走到了顶层。哈利好奇地看了看这个小包厢――它处在整个体育馆的最高层，刚好对着两个得分环的中间。大约有二十个紫色镏金的座椅在里面排成两排。
　　当他看到六个韦斯莱和另外两个同学坐在第一排的时候微笑了起来。他们欢快地朝他们挥了挥手。后一排大部分还是空着的，而就在罗恩，赫敏还有纳威坐着那边后面，一只家养小精灵正满脸惊恐地坐在那里，细长的手指颤抖着掩住她的脸。小天狼星，哈利和西弗勒斯从她身后走了过去，坐到了另外一侧最后的三个椅子上。哈利坐在两个男人之间，西弗勒斯坐在最外面，最后还是向外看向了魁地奇球场。
　　成千上万的女巫和巫师满满地坐在了卵圆形场地上升高了的座位上。所有东西都散发出一阵微弱的金光，似乎从体育场本身的某地而来。从哈利所在的高度来看，下面的草坪就向一片平整的天鹅绒，五十英尺高的得分环看起来似乎是用大理石雕刻而成。而哈利所在包厢的正对面则是一个巨大的黑板，金色的标语不停闪过，就好像有一只隐形的大手不停地在上面写了又擦掉一样。不过那些内容看上去都是一些广告。
　　“赛前还有一个双方队伍的吉祥物展示。”乔治说，转过来对着他们。
　　“国外的队伍都回从自己本国带来一些特有生物，你知道，做一些表演。”乔治继续补充道，同自己的双胞胎兄弟一同狡猾地假笑了一下。
　　“那保加利亚和爱尔兰都有些什么？”哈利问道。
　　“好吧，我猜……”弗雷德拍了拍自己的下巴。
　　“……爱尔兰的小矮妖，还有……”
　　“……保加利亚的龙。”乔治像狼一般笑了一下。
　　“真正的火龙吗？”哈利的眼睛瞪得老大。“他们能驯服那些龙？”
　　“不。”弗雷德大笑着。“所以，你大概……”
　　“……需要低下头。”
　　“哦，你好，教授。”乔治微微躬了躬身。
　　“我之前没看到您坐在这里。”
　　“想给您的斯莱特林们收集秘诀吗？”
　　“这可不会让您占到便宜。我们有哈利・波特，还有……”弗雷德朝欧文的方向眨了眨眼。
　　“……你永远都不可能找出一个找球手来打败他。”乔治甜蜜地微笑了一下，在兄弟拍着自己大腿的时候转了回去。
　　魔法部长以及保加利亚的魔法部长走了进来，在哈利那一排的中间找了个座位。那位外国部长穿着一件极度华丽的黑色斗篷，天鹅绒质地，边上用金线绣着花边。他似乎不怎么能听得懂英语，在福吉向他介绍韦斯莱一家以及霍格沃茨学生的时候表情完全一片空白。
　　发现自己没有得到任何回应，他叹息着转向了韦斯莱先生。“在语言方面我没有什么天分；这类事情上我总是需要巴蒂・克劳奇来帮上一把。啊，我看到他的小精灵帮他留了座位……好样的。这些保加利亚的讨厌家伙们几乎包下了所有的好位置……啊，卢修斯！”
　　哈利转过头，看到罗恩和赫敏阴沉地盯着三个金发人走到了包厢的第二排。卢修斯坐在了福吉身边，纳西莎则坐在了他的身边，让德拉科坐在了她和那个家养小精灵之间。金发男孩厌恶地喷了口气，转向自己的母亲小声说着。“这至少比第一排的座位好一些，母亲。”罗恩的脸变成了红色，赫敏和纳威勉力将他按在了座位上。
　　“啊，福吉。”卢修斯迷人地微笑了一下。“你好吗？我想你还没有见过我的妻子和儿子？”
　　“你好吗？你好吗？”福吉微笑着，一边擦着汗一边同那两位贵族握手。“允许我想你们介绍奥布兰斯克――奥布兰斯克――先生――好吧，他是保加利亚的魔法部长，完全听不懂我在说什么，所以别介意。”
　　现在，所有的座位都坐满了，两个是保留的。一个是克劳奇先生的小精灵为他留的，另一个则在那个保加利亚部长的另一边，就在他和小天狼星之间。突然，一个穿着黑黄相间长袍的男人冲进了包厢，圆圆的脸上满是汗水，但看起来就像是个盼望着圣诞节的孩子一样。
　　“每个人都准备好了？”他兴奋地问道。“部长――准备好开始了？”
　　“等你准备好就开始了，卢多。”福吉微笑着说。
　　卢多抽出了自己的魔杖，指着自己的喉咙念了一声“声音宏亮”。等他再开口时，声音就变成了一种咆哮，在体育场的每一个角落里回响，每个人都听得清清楚楚。“女士们先生们……欢迎！欢迎来到第四百二十二届魁地奇世界杯的决赛！”
　　所有的观众都开始欢呼起来。成千面的小旗子挥舞着，再加上参差不齐的国歌，整个场面变得相当喧嚣。先前的广告牌已经变成了一块比分板，上面写着：保加利亚：0；爱尔兰：0。
　　“现在，让我们首先请出……保加利亚国家队吉祥物！”
　　右手边的人群立即变成了一片猩红色，呼啸着赞同着。突然，上百个媚娃滑进了场地，哈利用手中的全景望远镜看着，这些女人……是他所见过的最美丽的女人，除了看起来完全不像是人类。他们的皮肤很白，仿佛月光一般闪耀。他们的头发则是白金色，就算没有风也可以在他们身后飘扬。他正要去问西弗勒斯，但他们的歌声让他停下了动作。
　　音乐相当媚惑人心，令人陶醉。旋律非常流畅，哈利觉得自己永远也不可能重复出来，甚至都记不住用过那些音符。当那些美丽的生物开始跳舞时，整个情景变得更加令人惊叹。他们的身躯旋转着，起伏着，就好像永不停歇的波纹。慢慢地，他的注意力从那场表演中转了出来，却发现小天狼星已经从座位上站了起来，迷迷糊糊地望包厢边上走去。罗恩和双胞胎早已经站在那里了。纳威回头看着他，迷惑地耸了耸肩。赫敏则抓着罗恩，徒劳地想要把他拉回座位。
　　“出什么事了？”哈利问道。
　　“他们被媚娃的咒语控制了。”西弗勒斯平淡地解释道。“所有的男人都对此非常敏感，但强烈的愿望可以将之抵消。你和我正处在防御屏障的保护下，那会保证你不受影响。虽然我很怀疑你会不会对此屈服。”
　　“他们没事吧？”哈利咬了咬嘴唇。
　　“当然。看着吧。”
　　哈利转过头，发现所有人都回到了自己的座位，脸上满是尴尬的红晕。哈利宽慰地叹息了一声，冲着纳威骄傲地笑了一下――那个圆脸男孩并没有受到蛊惑。那个格兰芬多脸红了一下，但还是很开心地回了个微笑。赫敏一直忙着在吼罗恩，双胞胎则齐声嘲笑着自己的小弟弟。
　　“那么现在，”卢多・巴格曼继续大喊着。“慢慢地把你的魔杖举到空中……请出爱尔兰国家队吉祥物！”
　　一大团金绿色的彗星飞进了体育场，然后从一个圈分成了无数的小彗星，在球门柱之间猛冲。突然，一道彩虹在场地中升了起来，将两团光球连接了起来。人群不停地大喊着。随后，彩虹消失了，两团光球冲到中央变成了一个，随后组成了一个巨大的闪光的三叶草缓缓升到半空中。人群又开始叫喊起来。突然，从三叶草里面落下了一阵仿佛黄金雨的东西。
　　“好极了！”罗恩大喊着抓了一大把落下来的金币。
　　哈利眯着眼睛抬起头来，吃惊地发现那个三叶草竟然是由无数个小小的长着胡子的男人组成，每一个手上都举着金色或者绿色的小灯笼。
　　“小矮妖！”双胞胎齐声大喊着。“我们猜对了！”
　　“现在，女士们先生们，让我们有请――保加利亚国家队！”卢多的大喊声盖过了欢呼的人群。
　　七个身着猩红色队服的队员飞进了场地，每个人的视线都集中在了那个十八岁的找球手――克鲁姆的身上。欢呼声持续了几分钟才安静下来，让卢多可以介绍另一支队伍。
　　“现在，请欢迎――爱尔兰魁地奇国家队！”
　　七个绿色的身影飞速进入了场地。哈利微笑着看着自己的教父指着他们骑着的火弩箭，和去年他圣诞节时拿到的一幕一样。
　　“在这里介绍我们的裁判，从埃及远道而来的国际魁地奇联盟首席巫师，哈桑・穆斯塔法！”
　　一个瘦小的巫师走进了赛场，他的头发完全秃了，留着一把可以媲美弗农姨父的胡子，穿着一身和运动场匹配的金色长袍。一只小小的银哨子隐藏在那把胡子下面，一侧手臂下还夹着一只木箱。哈利把自己的全景望远镜调回正常速度，看着穆斯塔法跨上自己的扫帚，同时踢开了那个木箱――四个球立即窜上了半空：猩红色的鬼飞球，两个黑色的游走球，还有一只小小的金色飞贼。随着尖锐的哨响，穆斯塔法和球一起飞上了空中。
　　“他们开……始了！”巴格曼大喊着，世界杯决赛正式开始。
　　Chapter end
　　第二十九章-幻象和魁地奇完结

　　魁地奇，骚乱以及惩罚（上）

　　第三十章魁地奇，骚乱，以及惩罚
　　哈利紧紧地握着西弗勒斯的手，体育馆里的那种兴奋和紧张几乎都可以碰触到。他已经开始流鼻血了，如果不是和自己的教授肌肤相触他很可能已经昏过去了。肢体接触可以在他和哈利之间建立起一种连接，在这种情况下可以建立起双重的防护，万无一失。
　　“他抓住了――克鲁姆抓住了飞贼――比赛结束！”哈利兴奋地尖叫起来，跳起来指着那个飞翔着的保加利亚找球手。
　　克鲁姆的袍子像血一般耀眼，他慢慢地升到空中，高高地挥舞着拳头，指缝中闪耀着一点金光。记分板闪烁着保加利亚：160对爱尔兰：170。人群似乎还没有反应过来发生了写什么，但慢慢地，爱尔兰的支持者们开始大声地欢呼起来，声音就像是一架波音747起飞一样。
　　“爱尔兰获胜！”巴格曼大声宣布。
　　场面越发混乱了起来。小矮妖们到处乱飞，人们也不停地叫喊着，将手里的东西扔上半空。双胞胎一下子从座位上跳了起来，落在了卢多面前，脸上带着一模一样的笑容。保加利亚那位部长有些失望地坐在那里，至少克鲁姆完成了他的使命，小天狼星狂热地解释说，这是爱尔兰的追求手们太过出色了，就算抓到了金色飞贼也无法赶超。
　　看到那位外国部长其实会说英语，福吉震惊地都有些结巴。罗恩，纳威和赫敏同时奔到了哈利面前，兴奋地说着不同的事情。哈利感到一阵晕眩，同时也相当开心。他的头在一阵阵地抽痛，但还是和朋友们热切地欢呼着。这场比赛真的非常不可思议，绝对让他永生难忘。而克鲁姆真的是一位伟大的找球手！
　　突然间，顶层包厢变得异常拥挤起来。两支队伍的成员都走了进来，同时两个巫师拿着世界杯的奖品交给了爱尔兰队。克鲁姆看起来真的非常狼狈；满是血迹的脸上清楚地挂着两个黑眼圈。但他仍旧还抓着金色飞贼。哈利发现，一旦下到地面上，他的动作几乎都有些不协调。他的肩膀很圆，脚也微微有一点外八字。但当克鲁姆的名字被念出来时，整个体育场里瞬间又回响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　哈利此时紧紧地抓着西弗勒斯还有小天狼星，防止他们被冲散。欢庆的人群立即将他们挤到了一边。韦斯莱家全部看不到了，希望他们可以玩的开心。他很庆幸可以马上回去自己的帐篷。这种情绪的强大压力让他极度需要休整一下，而且还可以用自己的全景望远镜重温一下刚刚这场比赛。
　　走在那条灯笼照亮的小路上，沙哑的歌声在夜空之中回荡，小矮妖们在他们头上飞来飞去，还不停地摇晃着手里的灯笼。他们几乎花了一个小时才回到帐篷里，周围一下子安静了下来。哈利和西弗勒斯这才意识到，刚刚小天狼星大声唱着的歌其实就是爱尔兰的国歌。
　　“你能相信么？”他问道，一把将哈利转了过来，让男孩不停地大笑着。西弗勒斯讥笑了一声，转身朝厨房走去。“那几乎不可能发生！抓住了飞贼却输掉了比赛！梅林，那个队伍真能飞，是不是？”
　　“真的是太棒了！”哈利表示赞同。“你看到克鲁姆做的那个乌伦斯基假动作了吗？”
　　“艾丹-林奇被晃得几乎撞到地面上两次！领奖的时候他不得不被架上台去！”小天狼星兴奋地重现了整歌场面，张着手臂声音狂热。
　　“那可真是可怕！”哈利赞同道，但他的热情被自己身体内部一阵柔软的爆裂声打断了一下，之前那种压力终于消失的干干净净。
　　他宽慰地喘了口气，双腿几乎都无法支撑自己的身体。直到这时他才意识到之前的疼痛有多么剧烈。他条件反射般地打开了自己的共感，只能够感觉到小天狼星和西弗勒斯的存在。小天狼星此时正在热切地谈论着什么，上涌的肾上腺素还没有完全消退，完全无视了自己教子的变化以及帐篷周围魔力的改变。西弗勒斯那边则散发出一阵深切的满足以及疲惫。
　　“那是什么？”他问，自己的导师又走进了起居室。
　　“我放置了一种隔绝防护。在混乱之中没有人会注意到这里。”他一边解释着一边鄙夷地指了指帐篷外面。
　　“谢谢。”他站起来拥抱了他一下。“我感到好多了。”
　　“你觉得他回霍格沃茨没问题吗？”小天狼星问道，在看向自己教子的时候他的情绪一下子柔和了下来。
　　“他会没事的。情绪的压力不可能再强大了，而且如果他过载了的话，塞纳斯还可以出来替换一会儿。只有哈利拥有共感能力。”
　　“我去做茶！”哈利微笑一下，快乐地跑去了厨房。
　　xXxXxXx
　　塞纳斯安静地钻出了帐篷口，然后轻柔缓慢地把它在身后合拢。西弗勒斯睡在了沙发上，他用尽全力才从那男人走过而没有惊醒他。假笑了一下，他不得不承认这非常有趣。
　　而你还觉得我太鲁莽了。加百列哼了一下。我觉得这比我之前做的所有事都危险。为什么要离开？
　　我告诉过你了。这是我们去了解当前现状的绝好机会，基于之前一直住在一所与世隔绝的房子里。塞纳斯一边回答，一边静悄悄地穿过这片空地。
　　虽然大部分的人都已经上床睡觉了，这里还有一些彻夜狂欢的派对。他能听到醉醺醺的欢呼声还有走调的歌。他走过的一个帐篷甚至都在这种狂欢的喧闹中抖动。厌恶地讥笑了一下，他继续朝前走去。此时，他在寻找着一些特别的东西；一个他能够混在人群中和别人交谈的地点，而那些人也应该醉得差不多了，不会质疑一个十一岁小孩的到来；同时也要保持一些理智，好保证他们所提供的信息是可信的。
　　找了差不多十五分钟之后，他终于有所发现。五个三十岁左右的男人和两个二十五岁上下的女子正站在一堆负载半空中的紫色的火焰周围。走近之后他可以清楚地听到音乐声，其中的一对还在跳舞。其他人则在大笑着喝酒。他在周围游荡着，倾听着他们的谈话。
　　“克鲁姆简直是太棒了！”一个男人兴奋地说道。
　　“而且那么性感！”一个女子笑了一下。
　　“他是一百年来最好的找球手，进入国家队的时候他甚至还没有毕业！”那个男人继续说着。“他还在德姆斯特朗里上最后一年。你能想象么？在六年级的时候就挣着专业魁地奇选手的薪水？听说整个保加利亚队都要在学校里训练，而他还可以用训练当做接借口。我敢打赌他肯定是整个学校里最受欢迎的学生。”
　　“而且那还是个很严酷的学校。他们可没有那么好说话。我听说他们还会因为犯了小错而体罚学生。不过可以肯定的是，那里和霍格沃茨一点都不一样。”
　　“那他们的家长为什么还要把孩子送进去呢？”那女人皱了皱眉头。
　　“你知道他们那些纯血统。”男人说。“总以为自己是上帝，相信自己的孩子需要锻炼一下。一点错误都不允许，否则就是家族的荣誉的耻辱。”
　　“适者生存，哈？”女孩摇了摇头，随后笑了一下。“好吧，我很愿意给克鲁姆示范什么是温柔，还有爱情。”
　　“我肯定你会的！”男人玩味地推了她一下。
　　“还有，就算是家长们愿意让自己的孩子被虐待，那么又是谁在运行这间学校？”那女子又变得严肃起来。
　　“难道你不知道吗？那里的校长就是前食死徒伊戈尔-卡卡洛夫。还有谁会比那个野兽更适合经营那样一个地方？”
　　“说实在的。”先前在跳舞的那个男人也晃过来加入了讨论。“那家学校也培养出了很多有能力的巫师和女巫。甚至在那种压力下他们都不会屈服，非常成功也很有能力。”
　　“也很黑暗。”另一个男人嘟哝着。“德姆斯特朗根本不应该教授黑魔法。”
　　“学习防御又好到哪里去了？纯真可不是总是好事情，梅尔斯。”第一个男人阴沉着脸说。
　　“好吧。这原本应该是个派对的。”跳舞的女孩撅了撅嘴。“停下来玩一会儿，为什么不？”
　　其他人马上附和，塞纳斯则悄悄地溜走，很确定在这里已经不可能再得到多少有用的信息了。
　　听上去真是个热情好客的地方啊。 加百列阴郁地说。
　　虽然德姆斯特朗的口碑如此，但那里却成功地培养出了一个十七岁的专业魁地奇选手。
　　别告诉我你爱上那里了。加百列皱起了眉头。
　　我没有。塞纳斯说。但我们也不能确定刚刚听到的那些有多少夸张的成分，所以不要这么快就开始指责。霍格沃茨也同样有自己的缺陷。对我来说那里有点松懈，教学进程也有些慢。
　　也只有你会这么想。加百列笑了一下。
　　你也这么觉得。你还把无法胜任的历史老师给扫地出门了，是不是？还有你总是在抱怨防御术课上学不到什么东西。塞纳斯指出。
　　没错。加百列大笑了起来。但我也不赞同因为小错就施以体罚。你能想象因为笨手笨脚就被抽鞭子么？
　　如果这件事是你明令要赶时间的话。施以小惩能让他们更听话。塞纳斯沉思着说道。
　　他们又走了一会儿，但没有再找到另外一群能够表述清楚的人，不是醉的太厉害就是话题引不起塞纳斯的兴趣。叹了口气，他又转回到树林里打算回帐篷。走到一半，他突然听到树林深处传来一阵争论声。塞纳斯轻轻走了过去，发现卢多-巴格曼正站在那里。那个男人此时显得非常绝望，下午时的那个快乐的他似乎已经消失的无影无踪。
　　“求你了！我必须要拿到一个最早的门钥匙！”他正恳求着一个看上去很疲倦的魔法部官员。
　　“我很抱歉。你知道规矩的。我们不能让那些人跑到别的地方去寻欢作乐，他们很可能会伤害其他区域的人，甚至直接跑进一群狂暴的麻瓜中间。”那男人叹了口气。“甚至是你，我也不可能会提早启动门钥匙。这会直接追踪到我头上，这可不是我希望发生的事情。”
　　“你不理解！这事情十万火急！”巴克曼几乎已经是在乞求了。
　　“你做了些什么，卢多？”那男人突然愤怒地喊着。“是不是又惹了赌债？”
　　“爱尔兰获胜而克鲁姆抓住飞贼的几率几乎是不可能的！”巴克曼恳求着。“我怎么会知道这真的发生了？”
　　“你欠了谁？”那男人的反应相当平淡。
　　“没有多少，但这也意味着我会给他们很多。”他叹了口气，无力地瘫坐了下来。“我给了他们一些假金币暂时先缓了一下。但他们很快就会发现的，求求你！我必须要离开这里！”
　　“你应该之前就考虑到这些。”那男人摇了摇头。“我很抱歉，卢多，但我不能帮你。为什么你现在不马上开始逃跑呢？只要走几个小时就能穿过反幻影显形屏障了。”
　　“求你了，巴蒂……”
　　“不。”男人转过身朝帐篷那里走去。
　　塞纳斯的眼神一直很平淡，但听到那个男人的名字之后马上就锐利了起来。悄悄地，他跟着那个男人走回了帐篷。有一次他几乎被发现了，但还是及时地躲在了一对正在跳舞的夫妇身后。他们一直沿着小路走回到小天狼星扎帐篷的地方。克劳奇停下了好几次，尖锐地训斥着那些太吵闹或者公然使用魔法的人。塞纳斯个人觉得此时才想起来关心这个有点迟了。
　　就在那个黑发男人和留着胡子的男人刚刚钻进一个大大的四方形帐篷之后，几声像是枪响的声音从远处传了过来。透过附近大声的说话声和唱歌声，塞纳斯还隐隐约约地听到了几声尖叫。克劳奇定了一下，随后立即钻进了帐篷。但就在这时，加百列突然将塞纳斯挤回了灵室转换了出来。斯莱特林只能大声地咒骂着。
　　“抱歉，塞。但我必须要去警告韦斯莱一家，还要确认纳威一切都好。”
　　我也会那么做的。
　　“是啊，没错。”加百列短短地笑了一下，随后整个脸的表情都变得极为专注，一边努力地回想着韦斯莱家帐篷的位置。“你会直接去找西弗勒斯，然后让我们可以摆脱这一切。”
　　塞纳斯没有回答，但还是为加百列指了指方向。格兰芬多微微吃了一惊。
　　既然你决定要做，那么就要快一些。塞纳斯嘟哝着。说实话，这个斯莱特林才刚刚发现了些有用的东西。那要他向自己恼人的格兰芬多一面开放自己，并且承诺要全力支持加百列，同时也会获得对方的支持。这很讨厌，但此时停下已经来不及了。
　　加百列边跑边大喊着警告，要所有人都到树林里隐蔽。此时那些手枪开火般的响声开始伴随着一些尖锐的闪光，他只能模模糊糊地分辨出一群穿着黑色长袍的人影正穿过帐篷区，头顶上还浮着什么东西，还在不停的扭动。加百列有种不好的那觉，那些东西的形状非常像人，很明显正在被折磨着。他跑到韦斯莱家帐篷的时候，刚好纳威，罗恩还有赫敏正冲了出来。
　　“哈利！”赫敏大声喊道，显然是第一个发现他的人。“你看起来又像是你了！”
　　加百列没有犹豫，虽然他自己也吃了一惊。复方汤剂的效力一定是已经过了。纳威转过来看了他一眼，随即宽慰了下来。罗恩瞥了他一眼，马上转回去看着那些模糊的身影。他们走的更近了，而那些玩具很显然都是人。透过帐篷区迅速蔓延的恐慌情绪，他们只能将将听到那些麻瓜们充满痛苦的尖叫声和抽泣声。那些黑袍人不停地大笑着，奚落着，一边沿途摧毁那些帐篷，把它们炸飞或是点着。加百列缩了一下，希望那里面已经没有人了。火势开始蔓延，尖叫声也变得越发大声起来。
　　加百列开始大喊着指令，让自己的朋友们迅速躲到安全的地方。金妮和双胞胎冲了出来，后面紧跟着韦斯莱先生，比尔，查理还有珀西。他们都已经穿好了衣服，但年幼的韦斯莱们还有哈利的同学都还穿着自己的睡衣和晨衣。又并不是说他们此时穿着什么有多重要，加百列冲着那个年长的男人摇了摇头――他根本就不该停下来穿衣服的。
　　“我们要去支援魔法部！”韦斯莱先生大声喊着，看到哈利-波特混在自己的孩子中间只是短短地犹豫了一下。“你们几个，到树林里去，不要分开。等我们解决了这些之后就过去接你们。”
　　年长的男孩子们已经开始朝攻击者全速冲过去了，韦斯莱先生紧随其后。纳威的呼吸开始粗重起来，双眼也明亮地闪烁着，但似乎还能集中精神，加百列评估着。赫敏开始抽泣，因为恐惧而脸色苍白。罗恩看起来还处在震惊之中，只是一遍又一遍地重复着“那很变态”，紧紧地盯着一个被抓住的小孩子正在飞快地旋转着，直到她忍受不了地呕吐出来，又被这些呛得剧烈咳嗽。
　　“快跑！”加百列朝他们大喊着，一边把赫敏和罗恩拉到了身后。
　　双胞胎们也跳起来大喊着，一边拉过金妮一边帮着加百列把其他人都推进树林里。他们立即被恐慌的人群淹没，马上就走散了。加百列愤怒地低吼着，拉着赫敏的手在前面为自己的朋友们开路。
　　“拉住罗恩！”他命令道。“罗恩，你抓住纳威！”
　　他们立即照办，加百列突然在恐慌的人群中转了个方向。他们很快就摆脱了那些，但加百列一直到周围的声音小了一些之后才放慢速度。感到赫敏在手上的一阵拉拽，随后就是一声重物倒地的声音。在进入树林的时候加百列的魔杖就已经掏了出来，杖尖的亮光照到罗恩正趴在地上。
　　“怎么了？”赫敏问道。
　　“被树根绊了一跤。”罗恩生气地回答着，重新又站了起来。
　　“好吧，长了那样一双脚，想不绊倒都很难。”一个声音从身后传了过来。
　　加百列迅速转过身，立即调整到防御姿势，无论是格斗还是魔杖都准备完毕。而姿势的改变让魔杖的亮光照到了德拉科-马尔福的脸上。他独自一个人站在那里，正靠在一棵树上，极度放松的姿态让加百列想到了塞纳斯。他似乎一直都在树林里观察着帐篷那边的一切。
　　“肮脏的娈童！”罗恩狂怒地喊道。
　　他居然知道如此复杂的一个词，真让我吃惊。塞纳斯讥讽了一声。加百列轻轻地摇了摇头，一点也不希望塞纳斯让他分心。随后那个斯莱特林就顺从地又一次安静了下来。
　　“注意语言，韦斯莱。”马尔福懒懒地抱起手臂，苍白的脸上正因为某种无法定义的情绪而发着微光。“现在不是应该快些赶路吗？你不想她被发现吧，是不是？”他朝着赫敏的方向点了下头，与此同时，一声像是爆炸的巨响从帐篷那里传来，一道绿光短暂地照亮了周围的树林。
　　加百列绷紧了身体，无声地在周围布下了防御护盾，把所有人都包在了里面，甚至包括马尔福。
　　“你是什么意思？”赫敏挑衅地瞪着他。
　　“格兰杰，他们在追捕麻瓜。”德拉科慢悠悠地说着。“难道你想让自己的内裤挂在半空中吗？因为如果你那么做了，就在这附近……他们就会追过来，让我们都找点乐子。”
　　“赫敏是个女巫！”罗恩咆哮着，手指在身体两侧攥成了拳头。
　　“随你怎么说，韦斯莱。”德拉科坏坏地笑了一下。“如果你觉得他们不可能分辨出谁是泥巴种的话，那么就尽管呆在原地好了。”
　　马尔福在警告你。塞纳斯提醒道。相信我，他不会在你背后开枪的。你可以离开。
　　“管好你的嘴！”罗恩开始尖叫起来。
　　“别管他，罗恩。”加百列把魔杖放了下来，但仍旧还保留着防御护盾。“让我们再走远一些。”
　　他转过身背对着德拉科，抓过了罗恩的手臂，不让他扑过去攻击那个金发男孩。突然，树林的另一侧也传来了一声巨响，比之前的任何一声都要响。随后是几声尖叫，赫敏又开始哭了起来。
　　“很容易就被吓到了，是不是？”德拉科轻笑了几声，但即使在加百列听来这也毫无诚意。“我希望你老爸已经告诉过你们要躲起来了，韦斯莱？在他去――挽救麻瓜们的时候？”
　　“那你的父母又在哪里？”罗恩大声问着，甩开了加百列的手准备要扑过去。“就在那里，带着面具，是不是？”
　　“好吧……如果他们是在哪里，我就不会过来告诉你了，是不是？”他微笑着冲他们挥了挥手。
　　“哦，来吧。我们去找其他人。”赫敏厌恶地开口，此时她的愤怒已经压过了恐惧，走过去拉着罗恩往树林深处走去。纳威紧张地跟在后面。
　　“把你那蓬松的大脑袋低下来，格兰杰。”马尔福在他们身后大叫着。
　　“来吧。”加百列在罗恩耳边嘶嘶着，声音里纯然的愤怒让红发男孩乖乖地跟了上来。
　　“我拿所有的东西和你打赌，他老爸一定就在那些面具人里面！”罗恩热切地说。
　　“好吧，如果幸运的话，魔法部会抓住他们！”赫敏也显得很热诚。“哦，我简直不敢相信。其他人都到哪里去了？”
　　加百列找到了一小片空地，让自己的朋友们停下来。确认了一下每个人都很好，他吩咐他们紧紧靠着坐在这里。在他解释说自己要回去帮忙的时候，赫敏几乎爆发了出来。而当罗恩要一起去时，赫敏又转而朝着他大喊大叫。就在他们争吵时，他转回身低声告诉纳威，如果有麻烦的时候就立即撑开屏障。那个男孩点了点头。他的脸色很苍白，但手却仍旧保持着稳定。
　　加百列也点了下头，随后转过身准备离开。突然，他听到右侧有什么声音。停住身体，他立即抽出魔杖来瞄准了那边，他的朋友们都也安静了下来。随后，那只之前在球场为克劳奇占座位的小精灵跌跌撞撞地从附近的一个树丛里爬了出来。她的姿势非常奇怪，显然移动的非常艰难；就好像有什么看不见的人正要把她拉回去一样。
　　“那是坏巫师！”她一边尖叫着一边努力地向前走去。“人们都被高-高地悬在空中！闪闪好不容易才跑出来！”
　　跟上她！塞纳斯急急地吩咐道。
　　加百列看着那个小精灵消失在了树林里，犹豫了一下。他想要回到帐篷那里去，但塞纳斯……咒骂了一声，他转身跟上了那个小精灵，尽可能安静地穿过了树林。这并不难。她一直都在自言自语，无论她带着的东西是什么都让她变得很吵闹。赫敏的尖叫和罗恩的咒骂被远远地抛在身后。
　　TBC

　　魁地奇，骚乱以及惩罚（下）

　　跑了一会儿，他开始思考这场愚蠢的追捕是否明智。突然，闪闪挣扎的动作剧烈起来，然后就听到一个低沉的男声大声叫道，“尸骨再现”。加百列迅速俯趴在地上，同时一道明亮的绿光从闪闪所站的位置爆了出来。随后他听到不远处的一声尖叫――那是赫敏。他立即站起身来施放了一道昏迷咒，咒语划了一个新月般的弧线击中了那个精灵。但他又听到了另一个人倒下的声音；看样子就是刚刚放出那个咒语的人。加百列在身后立起一道屏障，随后转身朝刚刚听到赫敏叫声的地方跑去。
　　“哈利！”看到他跑过来赫敏惊喘了一下；随即又开始哭了起来。纳威惊恐地盯着天空，罗恩则有些发抖，但同时也很迷惑。“哦，哈利！我们得走了！”
　　加百列抬头看了看天空，立即明白了是什么引起了她的歇斯底里还有纳威的恐惧。黑魔标记正漂浮在半空。那就像是一个骷髅，张大了嘴巴吐出了一条长长的蛇。整个树林都被那明亮的绿光映得微微发亮。他转过头来盯着来时的方向，看来他刚刚击昏的那个人比想象中的更具威胁。
　　“哈利，快点！那是黑魔标记，哈利！”赫敏呻吟着，一边用力地拽着他的手臂。加百列瞪了她一眼，用力地想要甩开她的手，但她似乎并没有察觉。“那是神秘人的标志！”
　　“放开我。”他低吼道，而他刚刚挣脱出来，一阵噼啪声就在周围响了起来，大概有二十多个巫师出现在这片空地上，把他们团团包围。幻影显形屏障已经解除了。挫败地叹了口气，他知道如果自己不快一点的话那个人就要逃脱了。但此时的情况似乎也不允许他走开。特别是在二十多根魔杖指着自己还有自己的朋友们的时候。
　　“蹲下！”他大喊着，一边拉着罗恩和赫敏的手臂把他们按到地上。纳威毫不犹豫地服从了指令，立即趴在了地上。
　　“昏昏倒地！”二十个声音同时大喊着。
　　加百列迅速施放了一个反射盾将所有人都罩在了里面，与此同时，一阵耀眼的闪光在他们头顶上爆发。随后他感到自己的头发都立了起来，就好像一阵强风刚刚扫过这片空地。如果他们刚刚被这些强力的昏迷咒击中的话，少年相对单薄的身子肯定会承受不住，很可能会引发致命的心搏停止。
　　“停下！”韦斯莱先生的声音突然从空地那头传了过来，“停下来！那是我的儿子！”
　　那阵无形的风停止了，加百列抬起了头，眼睛里闪着愤怒。他面前的那个巫师放下了魔杖，韦斯莱先生大步朝他们走来，看起来相当惊恐。其他的人也在慢慢地站起身来。
　　“罗恩――哈利――赫敏――纳威，你们都没事吧？”他的声音听起来有些颤抖。
　　“不，全要感谢他们。”加百列瞪了一圈。“我们会被杀掉的！你们总是就这样跑过来，然后不管嫌疑人时谁就乱发一阵咒语吗？而且是不是已经把显形屏障关掉了？那个真正的罪犯会逃跑的！”
　　克劳奇先生的脸愤怒地收紧。“没有人跑掉。这是你们哪个人干的？”他尖锐地视线扫视着这四个少年。“你们谁召唤了黑魔标记？”
　　“我们没有！”加百列大吼着。“那个念出咒语的人就在那边！”他猛地抬起了手。“快去！”
　　“别说谎了，先生！”克劳奇先生喊道，手里的魔杖仍旧直直地指着罗恩，眼神抖动――开起来有些狂怒。“你们是在犯罪现场被发现的！”
　　在这个时刻加百列本可以做出一些相当激烈的事情，但他随即发现，除了克劳奇先生之外似乎没有人觉得那个骷髅标志是哈利，罗恩，赫敏或者是纳威弄出来的；相反，在加百列看来，他们全都又举起了魔杖对着加百列刚刚指着的方向，斜着眼搜索着黑暗的树林。
　　“我们太迟了。”一个看上去很严肃的女巫说道。她穿着一件羊毛的长晨衣，失望地摇了摇头。“他们已经不见了。”
　　“我觉得不是。”一个留着棕色小胡子的巫师接口。从外表来看，加百列猜他可能就是阿莫斯・迪戈理，就是和罗恩他们同来的那个男人。“我们的昏迷咒刚好穿过了那片树林……很可能我们已经抓到了他们……”
　　“阿莫斯，小心点！”几个巫师警告地说着，阿莫斯・迪戈理挺起了肩膀，举着魔杖穿过了那片空地。看着他消失在黑暗中，赫敏抬手捂住了嘴巴。
　　“看在老天的份儿上……”加百列有些厌恶地开口。“难道你们不跟上去吗？让他一个人可不是什么明智的选择。罪犯有可能没有被击昏。”
　　少年的训斥让其中两个巫师似乎红了红脸，立即飞快地赶了上去。几秒钟之后，他们听到了迪戈理的喊声。“是的！我们抓到他们了！这里有人！失去了意识！但――这真是――天啊……”
　　“你抓到了？”克劳奇大喊道，听起来极度无法置信。“谁？是谁？”
　　迪戈理从树林里走了出来，手里抓着一个瘦弱的，毫无知觉地小身板。加百列的身体僵硬起来。“没别人了吗？”他尖刻地问道。奇怪的是他的问题让克劳奇的脸色突然苍白了起来，转过头来狂怒地瞪着他。
　　“没别人了。”迪戈理摇了摇头，随后将那个小精灵放在了克劳奇脚边。加百列叹息了一声。那个男人肯定已经幻影移形了。
　　“你不会真的认为是这个小精灵干的吧？”韦斯莱先生安静地问道。“黑魔标记是个巫师的标志，需要魔杖才能施放。”
　　“是的，她手上有一根魔杖。”
　　“什么？”
　　迪戈理举起一根魔杖递给了韦斯莱先生。“她手里拿着的。所以这一开始就已经违反了魔杖使用守则的条款三。任何非人类生物都不得持有或者使用魔杖。”
　　“那-那-那个是我-我-我的。”纳威结结巴巴地开口。
　　加百列走过去安慰地捏了捏他的肩膀，欣慰地感到自己朋友的颤抖在他的碰触下平息了下来，而空地上的其他人都转过头去盯着这个害羞的格兰芬多。
　　“不好意思？”迪戈理不敢相信地问道。
　　“我一-一-一定是把它弄掉了。”
　　“你弄掉了？这是认罪吗？在召唤黑魔标记之后你扔了自己的魔杖？”
　　“阿莫斯，想想你正在和谁说话！”韦斯莱先生愤怒地说道。“你觉得纳威・隆巴顿有可能去召唤黑魔标记吗？想想他们对他父母做了些什么！”
　　“呃――当然不是。抱歉……我有些激动了……”加百列轻蔑地喷了喷鼻息，但迪戈理很快就恢复了过来，冷冷地瞪向那个小精灵。“让我们找出她为什么要把魔杖捡起来。快快复苏。”
　　闪闪睁开了那双迷茫的棕色大眼，看了看四周那些安静的巫师，颤抖着坐了起来。看到迪戈理先生的脚，她慢慢地抬起头来恐惧地盯着他的脸；最后又看了看天空。惊喘着，她惊恐不堪地看着自己身边的那一圈巫师，随即爆发出一阵抽泣。
　　“精灵！”迪戈理冷硬地问。“你知道我是谁吗？我是神奇生物控制与管理司的官员！就想你看到的，精灵，这个黑魔标记刚刚被召唤了出来，而不久后我们就发现离你，就在那标记的正下方！如果可能的话，请你解释一下！”
　　“我-我-我没有做，先生！”闪闪喘息着，可怜地前后摇晃身体。“我不知道怎么弄，先生！”
　　“你拿着隆巴顿先生的魔杖。为什么你明知道那是违法的还要做呢？”他热切地问道。
　　“我没有用它施魔法，先生！”闪闪尖叫着，眼泪开始从她扁胖的鼻子旁流下来。“我只是……我只是……我只是把它捡起来了！没有做那个黑魔标记，先生，我不知道怎么弄！”
　　“或许阿莫斯是在暗示我总是教我的仆人们如何召唤黑魔标记？”克劳奇每一个音节里都透着冰冷的愤怒。加百列感到他此时已经恢复了镇定，看起来似乎有些高深莫测。“你现在已经指控了这个空地上最不可能召唤黑魔标记的两个人！谁是下一个，哈利・波特吗？我相信你还记得，有很多证据可以证明在我的职业生涯中一直鄙视并且痛恨黑魔法，以及那些练习它们的人？”
　　“克劳奇先生，我――从来没有暗示过你和这个有关！”阿莫斯・迪戈理喃喃着，小胡子后面的脸变得通红。
　　“你到底是怎么找到纳威得魔杖的？”韦斯莱先生和蔼地问着那个小精灵，成功地打断了两个男人一触即发的争论。
　　“我――我就是在这里……在这里找到它的，先生……”她喃喃着。“就在这里……这个树林里，先生……”
　　“看到了？”韦斯莱先生微笑着说。“那个召唤黑魔标记的人可能在做完之后就立即幻影移形了，就在我们放下这个区域的反显形屏障之后。很聪明，没有使用自己的魔杖，这样就不会暴露自己。闪闪只是很不幸地刚好经过，拿起了魔杖后就立即就被击昏了。”
　　“这么说来，她当时离真正的罪犯可能只有几英尺！”迪戈理十分不耐地说。“精灵？你看到谁了吗？”
　　闪闪颤抖的更加厉害，巨大的眼睛从迪戈理移到韦斯莱先生又到了克劳奇哪里。随后她咽了下口水，开口道。“我谁也没看到，先生……没有人……”
　　接下来是克劳奇先生及其繁冗地惩罚了自己的小精灵，他解雇了她。最终，维斯莱先生带着他们离开了那里。赫敏一路上都在喋喋不休地说着奴役小精灵有多么的不公平和可怕，还有她又多么想要改变这一切。纳威拿回了自己的魔杖，但看起来他一点都不想要碰它。加百列安静地安慰说这支魔杖没有被污染，迪戈理的咒语实际上已经将那黑魔标记完全抽出来了。纳威颤抖着点了点头，把魔杖收了起来。
　　现在，加百列终于有机会考虑自己的问题。第一，他看起来又是哈利・波特的样子了。第二，他必须要找机会摆脱这些人，然后回到自己的帐篷去。韦斯莱先生正带着他们穿过一大群女巫和巫师。似乎那些黑袍的攻击者已经离开了，所有人都在返回自己的帐篷，或者剩下的废墟。他们刚一进入韦斯莱家的帐篷，查理立即抬起头来看着他们。
　　“爸爸，到底发生了什么？”他问道。“弗雷德，乔治还有金妮都好好地回来了，但其他的人――”
　　“我把他们带过来了。”韦斯莱先生说，弯下身来走进了帐篷。“还有哈利。”
　　“哈利！”年长的孩子们都跳了起来，虽然比尔和珀西明显伤得很重。比尔的手臂上有一条深长的血口子，而珀西的鼻子还在流血。双胞胎严肃地看着他，加百列知道自己有了同盟。或许他们可以帮着他逃跑。
　　他安静地站在一边，韦斯莱先生解释了那些攻击者们绝对是食死徒，但随后黑魔标记就出现了，他们立即跑得无影无踪。罗恩并不知道食死徒代表着什么，仍旧搞不清楚为什么一个标志会引起那么大的恐慌。加百列为了他的天真摇了摇头。纳威也默不作声；他能够理解那种恐惧。赫敏还在不停地唠叨着家养小精灵的权益问题，最后韦斯莱先生把他们都打发去睡觉。
　　加百列很清醒自己是被这个家庭发现的，他们谁也没有过来询问他从哪里来。至少现在还没有。他们打算让他先休息，但他打算趁这所有人都睡着的时候离开。比他之前所做的事情要容易很多。
　　xXxXxXx
　　一个小时之后加百列才回到帐篷，那是已经是凌晨四点了。疲倦席卷而来，但他知道自己一时半刻还无法休息。他必须先要应付西弗勒斯和小天狼星。稳了稳情绪，随后他走进了帐篷。小天狼星正坐在沙发上，头埋在自己的双手中，看起来痛苦异常。他同样也恢复到自己本来的样子。
　　“嘿。”他柔柔地叫了一声。
　　男人猛地抬起头，大步穿过房间来讲加百列扫进一个紧紧的怀抱。“哈利！噢，梅林！看你下次还敢这样吓我！你到底在想些什么？你被抓住了吗？受伤了吗？”
　　加百列扭动着摆脱了自己的教父，微笑着看着他。“我可不会让这一切压垮自己。你应该知道这一点的。”
　　“斯内普快要气疯了。”小天狼星摇了摇头，笑了一下。“加布，或许你应该让塞纳斯莱应付这个。我不觉得你能活着走出来。”
　　“哦，那塞就能？”加百列毫不在意地哼了一声。
　　让我们这么说，我更善于控制。你只是把所有问题都甩到一边，这招可对西弗勒斯没用。塞纳斯假笑着说。
　　加百列微笑着摇了摇头。“说起来，他现在在哪里？”
　　“当然是去找你了。”小天狼星耸了耸肩。“每个一个半小时他都会出去转一圈。碎石都有可能回来。”他又走过去紧紧地拥抱了他一下，几乎要压碎少年的背。“我担心死了，小子，以为会失去你。”
　　“我没事。”加百列安抚道。“能帮我弄杯茶吗？”
　　小天狼星立即冲进了厨房，加百列宽慰地叹了口气，坐在了沙发上。还不到一秒钟，帐篷的门就打开来，西弗勒斯大步走了进来。他又叹息了一下，疲惫不堪敌站起来面对这自己的导师。很长时间里，他们两个人都没有说话。
　　“解释。”西弗勒斯冷冷地低语着。
　　这种无声的威胁立即让加百列眯起了眼睛，但还没等他说话，塞纳斯就将他拉了回去。那个格兰芬多有些愤怒地哼哼，但塞纳斯将其完全忽视。此时他只想要解决这个问题，而不是将其变得更糟。哈利需要西弗勒斯，而他自己也很勉强地开始敬佩这个男人。甚至加百列都已经不再叫他斯内普，转而称呼他西弗勒斯。所以此时的当务之急是安抚自己的导师，不要让他的情绪更加计划。这就是加百列要做的事情。
　　“先生。我很抱歉没有告诉你和小天狼星就离开了帐篷。我的行为没有任何借口。”他微微躬了躬身。
　　西弗勒斯完全不为所动。“你离开了帐篷？”
　　“是的。晚上我有点睡不着，打算出去走走再回到床上。当时我还处在复方汤剂的阶段，魔药还有一个多小时才会失效。我开始打算在那之前就回来的。我有些太自以为是了，我道歉。这不会再发生了。”
　　“为什么你不在食死徒开始攻击的时候回来？”他问，但却觉得这个答案已经相当明显了。
　　“加百列觉得要去尽量警告别人，同时保证纳威，格兰杰还有韦斯莱安全。他一直保护着他们去了树林，才转头打算回帐篷。这时候他听到了一个男人召唤了黑魔标记……”他解释了接下来的所有事，然后等待着西弗勒斯的下一步行动。
　　“你离开了帐篷，将自己置于危险之中。最愚蠢的是你居然在没有我或者布莱克的陪同下就离开。等我们回家再处理这些。我拿到了最早的一个门钥匙，和其他的几个人一起回伦敦，大概在黎明时分就会启动。我等下回来接你和布莱克。把药水喝了，然后去帮那个蠢狗收拾东西。”说完，他转身离开了帐篷。
　　塞纳斯叹了口气，考虑着让哈利出来解决这个体力活。但随即又放弃了这个想法。哈利无法应付帐篷里挥之不去的恐惧情绪，他也不想让那孩子遭受无畏的苦难。所以他又重新退了回去，让加百列出来代替了他的位置。那个格兰芬多愤愤地喊了一声，但当小天狼星递过来的一大杯浓茶的时候他只是嘟哝了两声，然后转而去收拾东西，还有那个用来装帐篷的背包。
　　xXxXxXx
　　加百列跟着小天狼星走进了树林。虽然时间尚早，大批的人群已经聚集在了这里，只为了能够拿到早一点的门钥匙尽快离开这个破败并且还在隐隐燃烧的营地。母亲们抱着自己的哭泣的孩子，大声祈求着可以首先离开。四个魔法部的官员们站在那里试图控制局面，维持秩序。找到西弗勒斯并不困难，他此时正站在最前面和一个官员耳语着。
　　他们小心地穿过了人群，但加百列的耐心很快就散尽了。恢复到复方汤剂后的形态，他经常会被撞到还有踩到。一个男人试图抓住他的头发，同时愤怒地大喊着“不要插队”。加百列只是咬了咬牙作为警告，但那个男人又拽了他一下。小天狼星正忙着安抚那位哭泣的母亲，根本帮不上忙。所以他猛地张开嘴来狠狠地咬了那混蛋一口。
　　那男人痛苦地大喊了一声，引起了大家的注意。加百列张开嘴放开了他。所有人都冷冷地瞪着那个男人，斥责他居然为难一个十一岁的孩子。接下来他们毫无困难地向前走去。西弗勒斯指示着让他们跟上，走进树林里来到一个旧靴子旁边。
　　xXxXxXx
　　西弗雷斯大步走进房间，一边大声喊着。“跟着我。”
　　小天狼星颇为同情地微笑了一下。加百列想要继续留在支配位置上面对西弗勒斯，但塞纳斯知道这只会让事情更糟，只能选择去接受自己的命运。但他们的导师并没有走向起居室，而是去了楼上的游戏室，这让他吃了一惊。最后，西弗勒斯坐在了那个四人棋盘的旁边。塞纳斯挑了挑眉毛。
　　“我的惩罚就是和你下棋？”他一边问着一边坐在自己导师的对面。
　　“你昨天做出了一个完全不计后果的选择。可能让你丧命，或者被带回给邓布利多。我想你大概更愿意选择危险。问题是，我能不能阻止你再去做出这样一个可能是灾难性的选择呢。”
　　“而你觉得下棋可能是一个好主意？”塞纳斯平平地问道，眼神里满是怀疑。
　　“试试看。”西弗勒斯慢悠悠地说着，一边将一枚卒子向前挪了一步。“比起观察力，象棋更加需要的是耐心。不但要保证你所有的棋子不会陷入困境，同时也要避免暴露出自己的薄弱一面。如果方法得当，象棋是最考验战略的游戏。你必须要未雨绸缪，预先计算出对手的移动，直到得到最终的胜利。”
　　塞纳斯没有讥笑。他以前曾经看过哈利玩这个游戏，所以已经知晓了所有的规则，以及每一枚棋子的重要性。但他从未对抗过任何人。他可以看出西弗勒斯的下法与对阵哈利和纳威的时候并不相同。游戏变得更加精细。他几乎可以听到西弗勒斯在每一步移动的时候自言自语，似乎想要教他些什么。
　　在游戏之中，他所要考虑的不仅仅是胜利，还要试着去理解在每一次移动后所表达的信息。这让他的能力发挥到了极致，但仍旧可以看出西弗勒斯正在说的东西，理解总是超出能力所及。两个小时后，西弗勒斯获得了胜利，而塞纳斯则对这个男人更加敬佩。
　　“我们还会再下一盘。每一天都下。直到你能赢我的那一天。”西弗勒斯严肃地说着，随后站起身。“我得回学校去了。晚饭时也不会回来。让布莱克变成大脚板陪波尔至少呆上四小时。”
　　塞纳斯点了点头，无法对他表示感谢，甚至连他自己都不确定是不是想要这么做。不过有一件事情可以肯定，他确实感到了惩罚。微笑着摇了摇头，塞纳斯转身朝他们的卧室走去。坐在桌边翻开日志，他开始给哈利详细地写出前一晚所发生的一切。
　　我不明白。你的惩罚就是一直无聊到死？加百列在他书写的时候问道。
　　不。塞纳斯疲惫地回答。我的惩罚就事意识到自己的策略及不上他。还有我应该从他那里学习。
　　所以他想要你进行自我怀疑？加百列皱了皱眉头，一点也不喜欢这种说法。塞纳斯可能是冷酷理智了一些，但并不是没有感情的。他只是想要照顾他们所有人，西弗勒斯没有任何权力要让他感到如此沮丧。
　　不是自我怀疑。塞纳斯摇了摇头，合上了手里的日志。自我反省。他教给了我一种更为通透的思维方法，在行动之前要充分权衡自己以及他人行为的后果。
　　加百列陷入了沉默，感到完全困惑。
　　塞纳斯感到了那个格兰芬多的迷惑，然后大笑了起来。我需要睡觉。让哈利出来一小会儿。他是宿主，如果我们压迫太久的话会让他迷惑并且沮丧。但在那之后，为什么不和小天狼星来一场决斗呢？这会让你感觉好些的。
　　加百列大笑起来。决斗很显然是一个更能够让他理解的东西，并且完全忘掉那两个斯莱特林高深莫测的交流方式。最后，他欣然听取了塞纳斯的意见。
　　Chapter end
　　第三十章-魁地奇，骚乱以及惩罚 完结

　　内讧（上）

　　第三十一章内讧
　　塞纳斯和西弗勒斯下过棋之后哈利就重新转换了出来，一整个上午都和小天狼星呆在一起，聊着魁地奇还有他错过的事件。吃过午饭，小天狼星就变成了大脚板，陪着波尔呆了几个小时。这一次没有外人在场，大脚板成功地诱哄着波尔在房间里转了几圈。
　　他不敢碰别的东西，生怕会因此受到惩罚；他也不敢离开房间，害怕会遇到其他人。但小天狼星下定决心，要在开学前让波尔能够离开这个房间去其他屋子里转一转。在西弗勒斯和莱姆斯离开之后，这几周里波尔最大的进步就是会去和大脚板说话。虽然大部分时候总是说着诸如，“不，我们不能那样做。会惹麻烦的。”但不管怎么说他还是在说话，这非常让人欣喜。
　　不过一直和波尔呆在一起也非常累人，所以在治疗过后小天狼星都会和加百列打上一场。每次的决斗都很激烈，小天狼星还是输多赢少。在阿兹卡班的那些年还是让他的能力有些荒废，但每一天情况都在好转。加百列从来不会手下留情，小天狼星必须用尽全力才能得到胜利。
　　此时，加百列感觉非常不错。全力决斗让他有些疲惫，肌肉也开始酸痛，但却非常满足。所以，当决斗结束他们对彼此致礼之后，他就转换了回去，让宿主人格重新浮上表面。哈利转过身，发现小天狼星被绑在一个角落里动弹不得。感到自己教父身上散发出了一阵挫败还有决心，他赶忙跑了过去。
　　“你还好吗？”他问道，小心翼翼地把那些束缚弄开，因为他不知道咒语是什么。
　　“就是有点不好意思。”小天狼星嘟哝着。“加百列走之前至少应该把我解开。”
　　“我很抱歉。”哈利的脸也红了起来。
　　“不是你的错。”小天狼星摇了摇头，把剩下的绳索从身上抖了下去。“来吧，我饿死了。”
　　哈利微笑着，跟上自己的教父走出了房间。
　　xXxXxXx
　　哈利去睡觉的时候塞纳斯还没醒。加百列很疲惫，但在塞纳斯没有恢复过来之前他还不能离开。他们之中必须时刻有人保持警醒，以防有事情发生。没错，他们现在是在家里，没有什么可以攻击他们，但小心总是没坏事。加百列坐回到沙发上，开始计划下一次决斗时要用些什么咒语。现在已经快到午夜了，突然一阵波动从外面传了进来，他转换了出去。
　　一阵敲击窗子得轻响引起了他的注意。一边走向窗边，他一边想着这会不会是莱姆斯或者西弗勒斯的来信，但还是要做好防备。一只陌生的猫头鹰飞进来落在了椅子靠背上。加百列瞪着他，那鸟也瞪了回来，但很快就失去了耐心，抬起一只腿来用力摇晃。这只鸟非常高傲，很是西弗勒斯的风格。加百列轻笑了一下，施放了几个咒语来检查鸟和信件上是否携带咒语。最后，他万分好奇地拿下了那封信，猫头鹰愤怒地叫了两声，然后展开翅膀飞走了。
　　亲爱的暗影，
　　你的怀疑应验了，世界杯果然是个靶子。那绝对是一场闹剧。有趣的是，当坠落魔王的标记浮现在空中时，那些攻击者反而全速逃离了现场，就好像他们反而更加惧怕那个一样。不过相对来说，死亡事件并不是很多。只有三起，全部都是外国的巫师。魔法部现在正在努力地修补善后。如果你想知道更多消息的话就去找一份预言家日报。实际上，留意一下第三版，上面提到了你的名字。
　　说到你在上一封信里提到的信息，我深表同情。如果我被分进了狮子窝，看在梅林的份儿上，我也会想要和自己的同院同学划清界限的。毫无疑问，你所在的学院是整个学校里最吵闹也最具侵入性的。我个人更喜欢家里相对宁静的环境，但众口难调嘛。如果你想暂时逃开醒醒脑子，尽管写信给我。我知道地下有几个不错的藏身地。
　　还有，暗影，学校马上就要开学了。这可能是我的最后一封信。不过，如果你希望在学料理继续保持联系的话，我相信咱们总能找到办法的。我也不介意和你私下里面对面地谈一谈。有很多事情说出来比写出来更安全。你知道到哪里可以找到我。
　　再会，
　　蛇纹
　　加百列把这封信读了两遍，震惊不已。他知道里面的暗影就是塞纳斯，但他究竟是在和谁写信，又是为了些什么？为什么他从来就没有提起过？加百列怎么会一直没有注意到这些？他阴郁地放下手里的信，转头凝视着窗子。如果塞纳斯连这个都可以隐藏，那么他还会保留些什么？这时，他感到意识里一阵摇晃，那个核心人格终于恢复了意识。不过还是有点点迟了，加百列毫无笑意地微笑了一下。
　　你在做什么？塞纳斯问道。加百列已经把信收起来了，所以他根本不知道发生了些什么。
　　“我们需要谈谈。我这就进去。”加百列回答着，一边爬回了床上。
　　宿主人格还在沉睡，他很容易就转换了回去。塞纳斯正站在客厅里，满是好奇地注视着他。银蓝双色的眼眸毫无防备，加百列也不知道他是怎么做到的。
　　“加布？出什么事了？”塞纳斯问道，知道肯定有什么不大对劲。
　　“你信任我的话会怎么样？”加百列缓缓地开口。
　　塞纳斯看了看那个格兰芬多，对可能发生的事情有了些猜测。不过。此时最好的选择还是保持沉默。他在胸前交叠着双手等待着。
　　“塞纳斯，回答我。为什么你不信任我？”加百列坚持着，“我让你失望过吗？”
　　“好吧，你确实曾经投入到三场战斗之中，将我们的生命置于险地。特别是第二次，你在明知道我会反对的情况下仍旧利用了我去帮助你。”
　　“塞……”加百列有些挫败地谈了口气，两只手狂暴地抓着头发。
　　“我理解，那是你的天性……”
　　“我的天性是去保护咱们还有其他人。”加百列打断了他的话，又向前跨了几步。现在他们之间只隔着不到三英尺。“我信任你可以引导我们，保证我们的安全。但你现在居然在没有告诉我或者和我商量的时候和霍格沃茨里的某个人保持着联系。
　　“就算我曾经做过那些危险的事情，这些信件也足以抵得上我的轻率鲁莽。更不要提在世界杯的时候从西弗勒斯身边溜出去的事情。只要情况适合，你和我一样想要把我们置于危险之中。所以别再找借口不信任我了，塞纳斯。至少我在冒险的时候你知道发生了什么。现在你这样瞒着我和哈利，至少把危险的可能性提高了三倍。
　　“你到底打算什么时候告诉我们？如果我们在学校里被别人接近又会怎样？你是不是就会接管一切然后把我们都蒙在鼓里？你到底又是怎么做到的？我没有注意到任何的时间空白，所以这一切只能是发生在我睡着的时候，但那也太巧合了。你又怎么保证信件都是在我睡着之后被送达？”
　　“够了。”塞纳斯叹了口气，把手臂又放了下去。“我没有告诉你是因为我没有看到这样做的必要性。是的，写这封信的确实是霍格沃茨的人。他会把最新发生的事件告诉我，但这些通信也并不频繁，并且都很具体。我想要自己了解整个世界的动向，这也是为什么我会在世界杯的时候自己走出去。那时我可没听到你抱怨。”
　　“我现在正在抱怨。”加百列低吼着。
　　“你想要看看我们所有的信件吗？”塞纳斯眯起了眼睛。“我没有冒任何风险，一直都保持着警惕。相反，我获得了很多非常重要的信息。”
　　“是的，我要看。”加百列又一次转换了出去，跟随着塞纳斯的指示找到了一小叠藏起来的信件。一共有六封，今天晚上的是第七封。塞纳斯甚至还把自己的回复做了拷贝，让他能够保持整个故事的完整性。同时，无论这些信件被谁发现他都会占得先机。加百列默默地读着。“这个人是个斯莱特林。”
　　是的。塞纳斯叹了口气。但那并不代表……
　　“是谁？”加百列打断了他。塞纳斯仍旧一语不发。“塞……”
　　不。他的身份现在还不重要。我会在必要的时候告诉你。
　　“这些到底是因为什么？”加百列强硬地问道，一边把那些信又收回了原地。随后他有些疲惫地坐回到椅子上，双手无力地垂在身侧。他可以回到床上，然后转换进去面对着塞纳斯，但那样的话那个斯莱特林可能就不会有任何退路。所以他还是留在了原地。平时他都不会这么体贴，而不能面对塞纳斯也让他感到挫败。但此时这种挫败要比争斗的愿望来的强烈；他是真心实意地在为塞纳斯担心。
　　你是什么意思？
　　“为什么你要这么做？坦诚那些事情并不是什么好的选择，尤其对方还是个斯莱特林。”
　　他们并不都是恶魔，或者预备食死徒。塞纳斯反驳道。
　　“不。但绝大部分是的，塞。我们都很清楚这一点。就算他真的是清白的，也有可能在无意中把信息透露给你的敌人。”
　　我并没有告诉他那些该死的信息。塞纳斯据理力争。
　　“你是没有，但也已经足够接近了。我觉得那完全可以避免。这个人在质询你的行为，并且为你高超的演技感到吃惊。这些信的口气根本一点都不像是哈利，那全都是真正的你。而你想要把这些当作自己的秘密……”加百列此时更像是在自言自语，但随后突然福至心灵。“这就是原因，是不是？这是为你自己留下的东西，把你自己和我们分隔开。然后你就可以确立凌驾于我们之上的独立地位。”
　　加百列，别那么不讲理。
　　“但我没有。”加百列摇了摇头，感到一阵同情以及担忧。“这一定很难。作为核心人格，却一直在隐藏自己。从来没有机会表现出自我，也无法和他人交流。现在西弗勒斯还会和你交流，而以前你一直无所依靠。”说着他站起身朝床边走去，转换回去让哈利继续躺在那里沉睡。塞纳斯正站在他的卧室门前，手臂保护性地环抱着自己。加百列此时的感觉非常糟糕。他想要帮忙，却毫无头绪。“我们应该告诉哈利。”
　　“不。”塞纳斯否决。“这会伤害到他。”
　　“他总会知道的，塞。如果由我们告诉他的话可能会更好，你也可以有更多机会来表现自己。”
　　“还不是时候。”塞纳斯温柔地说着，声音里带上了一丝恳求的意味。
　　加百列的眼神温柔了下来，大步走到了那个斯莱特林身边。塞纳斯的身体僵硬了一下，但加百列完全无视了那个反应，随后伸出手臂把自己的朋友揽进了怀里。塞纳斯的身体放松了下来，加百列轻轻地抱了抱他就放开了手。“你不用把这个瞒着我。这很危险，但如果你真的想要，我也不会阻止。”
　　“加百列……”塞纳斯无法抬眼看他，也完全不知道该说些什么。
　　“你还要回信呢。我去睡觉了。”加百列笑了一下，随即转身回了卧室，在身后轻轻地合上了房门。
　　塞纳斯站在那里，盯着那扇闭合的房门好几分钟。随后他抖了下身子转换了出去。房间里仍旧很明亮，还有两天就要满月了。书桌前的窗帘仍旧打开着，窗子也没有关。凉爽的微风吹进来翻乱了桌上的纸张。一切都很安静，所有人都在沉睡。但他并不是一个人。
　　他可以感觉到哈利，那孩子因为他们反复地出出进进睡得很不安稳。加百列也在睡觉，意识里是一种温暖平和。波尔也很长时间没有睡得这么安宁了，甚至连暗魔房门上的刺骨冰冷都变得很遥远。一切都很好。那么为什么加百列的那些话还会反复地在他脑子里盘旋，让他感到一阵阵地刺痛，只想要藏起来呢？
　　他非常善于隐藏。这对他来说是家常便饭，但很长时间以来他都觉得自己需要隐藏，因为没有人同他站在一起。而现在，当他独自一人的时候就从心里想要隐藏起来，但他不会允许这样奢侈的事情发生。他必须要冷静，理智，为所有人负责；不能因为潜在的软弱而变得盲目，这会意味着他们的毁灭。那他到底是又因为什么要隐藏起来？
　　难道加百列是对的？和德拉科保持联系就是因为他已经厌倦了一直躲在幕后，此时想要更加独立一些？他真的没有那样想过，也没有兴趣公开地参与到霍格沃茨的生活之中。不想去交朋友，甚至都不愿意去应付哈利日渐庞大的家庭圈子。西弗勒斯他还勉强能够忍受，但小天狼星和莱姆斯就是另一回事了。
　　他怨恨小天狼星，因为他没有把他早一些从德斯礼家救出来，因为在他获得自由的时候根本就没有为自己辩白或者讲出真相，直到这一切都无法避免。小天狼星想要一个教子，却并不希望和哈利有真正的联系。而他渴望着这样一重关系并不能让他忘记小天狼星没有去救他们的错，那个男人甚至都没有想过要警告他们关于小矮星的事情，而当时他已经知道那个耗子就在罗恩身边。
　　还有莱姆斯……他太重视别人的想法，从来不会自己思考。他想要别人告诉他该怎样做，怎样帮忙。在年轻的时候他没有为自己的朋友挺身而出，被拒绝的恐惧仍旧是他最大的软肋。他很容易□纵，这种人才是真正的危险；看起来他似乎很有危险，但又似乎可以向任何人妥协，这对于孩子来说可没什么好处。最好的例子就是当初哈利不得不告诉他去检查一下纳威。即使他们都知道莱姆斯像自己儿子一样疼那个孩子，那个狼人还是对纳威需要自己没有任何概念。他只是不可靠，塞纳斯也不会信任他。
　　所以，他根本没有兴趣和任何人交往；即使如此，他还是勉强忍受着哈利已经建立好的关系。他很开心一直坐在幕后，不会被发现，也不用被强迫去做任何作为宿主必须要做的事情。就像是过于简单的家庭作业，还有那些难以忍受的同学。
　　相反，他开始把注意力投注在更加重要的事情上面，比如伏地魔今年在霍格沃茨的计划。他喜欢在晚上的时候独自一人学习，完全不用担心会被别人看到。这也是一样。他和德拉科的联系也就和学习一样。加百列说的不对。他并不是想要独立或者是尊敬，此时的自由状态让他很满意。
　　他将这些想法都甩在一边，很显然如果他继续思考就永远绕不出这个圈子。为了让自己分心，他坐在书桌前开始仔细地阅读着德拉科的来信。在他阅读的时候，注意力就很容易集中。这可能是德拉科所写过的最为机巧的来信的。如果他思考的没错，里面还隐藏着好几个信息。
　　首先，德拉科确认了世界杯时那些攻击者的身份确实是食死徒，但他们又为什么会惧怕黑魔标记呢？因为他们可能被抓住吗？好像不对。也许他们是在害怕伏地魔本人，但这又是为什么？除非……大部分的食死徒们都没有在帮助伏地魔回归，相反，他们躲藏了起来或是指责伏地魔操纵了他们的行为。而从根本上说，他们变成了叛徒。如果伏地魔回来，他们可能会被严厉的惩罚。
　　这样说来，又是谁施放了黑魔标记？他的目的是什么？是为了展示他们的忠诚，证明他们的与众不同？他还记得当时闪闪的挣扎，记得加百列用强力昏迷咒放倒了两个人。有什么人他们并没有看到。闪闪是克劳奇的小精灵，而德拉科和小天狼星的信息又告诉了他笑克劳奇是个食死徒，并且在他双亲的帮助下逃脱了出来。
　　但没有人知道小克劳奇还或者；他彻底消失了。消失了……塞纳斯又想起了当时闪闪挣扎的动作，这非常重要。突然一个大胆的想法击中了他：当时是小克劳奇在同闪闪角力，也是他施放了黑魔标记。但这时为什么？吓唬其他人？警告他们伏地魔已经回来了？
　　他想起了那个幻想。伏地魔之所以要回来是因为他从伯莎-乔金斯那里得到了些消息；同时那个女巫又是为克劳奇工作，很可能她会知道一些小克劳奇的事情。而伏地魔又是通过这个女人知道了一个出了虫尾巴之外的忠实追随者回到了他的身边。在那场幻像中，他说一个忠实的部下很快就要重回他的身边。那是不是就是小克劳奇？很有可能。
　　塞纳斯摇了摇头。这些全都是他的猜测，可能会错的离谱。在确认之前他还需要更多的信息。重新回到德拉科的欣赏，他发现下一个段落一样有意思。德拉科把斯莱特林学院叫成自己的家。可能他说这些的时候完全没有特制什么，但德拉科是个斯莱特林，塞纳斯可不觉得那个金发家伙会毫无特制地说些什么。
　　德拉科是想要告诉他些什么。或许是关于结盟。德拉科很可能对遵循自己父亲的脚步失去了兴趣。是他开始了这整个联系，对象竟然还是那个活下来的男孩。但这同样也有可能是个陷阱。西弗勒斯自己就是个光明方的间谍，那么德拉科为什么就不能是黑暗一方的呢？皱了皱眉头，他继续读了下去。
　　德拉科信件的结尾是一个明确的请求，希望能够在开学后同他私下里见面，同时还暗示了有些重要的事情没法写在心里。但伏地魔此时又盯上了霍格沃茨，他能否单独去见一个被称为斯莱特林王子的男孩子？如果他统领着斯莱特林，而同时很多的斯莱特林又是食死徒的支持者，那么……
　　但那也不能算是完全正确。伏地魔还没有回来。技术上来说此时的食死徒还只有两个人：虫尾巴和小克劳奇。其他的那些只能算是前食死徒，而且他们惧怕黑魔标记，很可能也惧怕着伏地魔本人。这是不是就代表着，如果交易的条件合理他们就会再次反水？
　　塞纳斯叹了口气。他还有很多需要考虑。实际上，是太多东西了，他完全不知道该写点什么作为回复。在霍格沃茨他们还要继续联系么？他们肯定不能再用猫头鹰传送信件，这样就有些太明显了。但面对面，就像德拉科建议的，又有些太危险。但不管怎么样，他用不着现在就做出决定。他只会回复还未决定。如果在学校时他需要德拉科提供什么信息的话，可以等到那时再考虑对策。想到这里，他开始写回复。
　　最亲爱的蛇纹，
　　我已经定购了预言家日报。非常感谢你的建议。在学校里我也会继续跟踪新闻的。此时，联络会变得困难，我们的通信也要告一段落了。但我确定，如果需要继续存在，那么还是有些事情需要完成的。而在那一刻到来之前，我们只需要等待，以及观察。
　　再会，
　　暗影
　　xXxXxXx
　　接下来的一周过的非常快。西弗勒斯总是在凌晨的时候回来，然后把塞纳斯叫上楼去下上一盘棋。塞纳斯从来没有赢过。接下来，哈利会一直和小天狼星在一起，玩耍，然后继续自己的阿尼玛格斯显形魔药以及变形术的学习。吃过午饭，大脚板会陪着波尔呆在一起，随后加百列会和小天狼星来上一场决斗。小天狼星变得越来越难对付，但还是输的比赢的多。
　　加百列和塞纳斯再也没有提到过那些信。加百列在读过了塞纳斯的回复之后也只是点点头，什么都没有说。塞纳斯对此非常感激。每晚，哈利都会和罗恩，纳威还有赫敏联系。看样子现在陋居已经乱成了一锅粥。韦斯莱先生还有那几个年长的孩子总是会急匆匆地出门。世界杯上发生的那些事确实会让事情变得相当忙乱。
　　塞纳斯终于拿到了预言家日报，找到了丽塔.斯基特的那篇报道，里面声称有人在世界杯的时候目击到哈利.波特，而他当时正像个英雄一般试图警告其他的人们。有些目击者则声称如果没有活下来的男孩的警告，他们很可能已经被烧死在自己的帐篷里。
　　看到这些的时候哈利不由地呻吟起来，脸也红的厉害。塞纳斯非常赞同。这会让他们返回学校变得艰难。他只希望教授们能够阻止那些可能真正让人不安的事情发生。他们可以把所有支持者的来信全部屏蔽掉，非学生或者员工的人也无法进入学校的场地。加百列并不认为这是个问题。粉丝或者英雄崇拜都不会伤害他们，他觉得担心这些完全就是在浪费时间。
　　九月一日很快就到了。要回到霍格沃茨让哈利觉得非常紧张。再次见到自己的朋友们让他开心，但同时他也决定应该把自己身上发生的事情透露给他们一些。他无法再向他们保密了，这不公平。如果当初赫敏理解发生了什么的话，就不会做出一开始的那个决定。但这却是让他紧张。
　　摊牌这件事加百列也赞同，但塞纳斯却非常反对。他看不出那些人为什么需要知道这些；和他们又没有什么关系。加百列争辩了继续，说如果他们还是哈利的朋友，那么就已经被牵扯其中了。哈利并不想要自己的人格们感到不开心，最终提出了一个妥协的解决方案。他会告诉他们一些事，但不是全部。而现在的问题变成了有哪些是可以告诉他们的？他叹息了一声。
　　“你还好吧，孩子？”小天狼星有些担忧地问道。他们此时正坐在饭厅里吃着早饭。
　　“还好，就是有点紧张。”哈利微笑着继续吃着面前的食物。
　　“为什么？”小天狼星抬起头。“我以为你喜欢霍格沃茨。”
　　“现在事情不一样了。校长已经知道了我的情况……还有，我正在计划着要把事情告诉罗恩和赫敏。但我不知道说多少才合适。”
　　小天狼星皱起了眉头，放下了手里的叉子。“确实很棘手。你问过斯内普了么？”
　　“没有。”哈利低头盯着桌子。“从世界杯之后我就再没有见过他了。他总是在和塞纳斯下完棋后就离开。”
　　小天狼星知道斯内普绝对不会因为更喜欢塞纳斯而忽略哈利，可能只是此时塞纳斯的情况更需要他关注罢了。而如果有事情需要讨论的话，斯内普还是会希望哈利去找他。哈利可能也很清楚这一点，他也不介意那孩子偶尔过来找他寻求建议。哈利已经在和他讨论阿尼玛格斯的事情了，还会和他一起玩游戏。但他从来没有像问斯内普一样问过他的建议，而他此时很开心终于得到了一个机会。
　　“好吧，哈利，我想你应该稍微透露给他们一些，看看他们是怎么反应的。如果反应良好，那么就可以再多告诉他们一些。”小天狼星点着头说道。没错，这个建议很好。
　　哈利微笑着看向自己的教父，那个男人因为能够帮上忙而感到一阵骄傲和满足。鼓起勇气，他又问了一个问题。“但怎样才算是一点？有时候告诉他们一点也几乎等于和盘托出，是不是？”
　　“好吧，是的。如果你从头告诉他们你的状况的话。我觉得你应该从最前面开始。告诉他们关于虐待的事情，然后再根据他们的反应决定接下来该怎么做。”
　　“哦，”哈利咬了咬嘴唇。
　　小天狼星的眼神柔软了下来，凑过去抓住自己教子的手。“我知道这很不容易，我自己的家庭生活也不是最好的。最开始我觉得尴尬以及羞耻，而在和朋友们谈过之后我觉得好了很多。谈话可以帮助你远离那些记忆，减少紧张，因为那时他们站在了我和那些记忆之间，而不是把我锁在里面。”
　　哈利点了点头，轻轻捏了捏自己教父的手。“谢谢，小天狼星。这是个好主意。”他叹了口气。“我还是会告诉他们的。如果从我的状况开始说起的话，他们会问为什么。或许从最糟糕的事情开始是更好的选择。”
　　“就是那样。”小天狼星大笑起来，站起身来伸展了一下。“你已经追准备好了？时间差不多了。”
　　“是的。”哈利叫来了欧米。小精灵立即出现，哈利蹲下身来抱了抱他。“谢谢你整个夏天都照顾我们。我过得很开心，还有谢谢你的生日礼物。”
　　“不用客气，年轻的先生。”欧米安静地回复道，大眼睛里蓄满了泪水。“安全回家来，哈利.波特先生。”
　　“我会的。”哈利微笑了一下，然后拉起了自己教父的手。
　　“走吧。”小天狼星朝小精灵挥了挥手，朝门口走去。
　　哈利的箱子已经放在小天狼星的口袋里了。在和莱姆斯碰面之后会再次将它们放大。狼人会说自己接到了小天狼星的心，说他会把哈利一个人留在那里，而如果他感到周围有除了莱姆斯之外的任何魔力的话就会立即带着哈利幻影移行，他也不会去霍格沃茨参加今年的课程。他们都知道，如果让小天狼星接近车站会很不安全。邓布利多在那里布置了凤凰社的成员，发现异动就立即将小天狼星抓捕。
　　“你会和我们一起去霍格沃茨吗？”哈利在他们幻影显形到伦敦之后问，莱姆斯会在前面的一家小咖啡厅里和他们碰头。
　　“我想不会。”小天狼星叹了口气，手指耙过自己的头发，然后转过头来看着自己的教子，蓝眼睛还眨了两下。“或许事情会慢慢平静下去，邓布利多也不会像以前那样急着寻找我。”
　　哈利点了点头，继续向前走去。他的大脑防御已经开到了最大，感觉上就像是在意识里扎上一条带子，轻轻地挤捏着自己的头和胸口。他感到有点幽闭恐惧，但总会习惯的，或者说必须习惯。如果没有这道屏障，他根本不可能在霍格沃茨里住上大半年。十点刚过他们就到达了那家咖啡厅，莱姆斯正坐在后面的一张桌子那里看报纸。
　　还不等他们走到那张桌子，狼人就抬起头来微笑着看过来，眼神里闪烁着快乐。“你看上去不错。”
　　“你也是。”小天狼星笑着坐了下来。“学校怎么样？”
　　“和平时一样安静。”莱姆斯看向了哈利。“你想要吃点东西吗？还是喝点什么？”
　　“不了，谢谢你。”他微笑着过去拥抱了一下那个男人。“我想念你。”
　　“我也想你。我已经等不及看到你和纳威回到我身边了。没有你们，事情都变得有些不一样了。”他紧紧地抱了抱这个男孩，亲吻着他狂野的黑发。
　　“他在考虑告诉罗恩和赫敏。”小天狼星说。
　　“真的吗？”莱姆斯放开手看着他的脸。“你和西弗勒斯说过了吗？”
　　“还没有。”哈利感到有些不安。他不想去打扰那个男人。学校的事情已经让他够忙的了，在每次下完棋后他转换出去的时候都能感到他的疲惫。他不想再添麻烦了。然而现在，他感到自己似乎就要去做一件错事，因为没有和西弗勒斯商量。
　　“怎么了，哈利？”莱姆斯问。
　　“或许我应该等到和西弗勒斯谈过之后再做决定？我不想让他生气。”哈利咬了咬嘴唇，绿眼睛在镜片后面睁得老大。
　　“我肯定他会支持你的，无论你做出了什么决定。”莱姆斯安抚道。“我只是觉得他可能会给你些更好的建议。他不会告诉你该怎么做，哈利。这是你的决定，哈利。”
　　哈利点了点头。他也是如此认为。或许西弗勒斯会为他感到骄傲，因为他终于能自己做出决定。
　　“另外，我也给了他我的建议。”小天狼星有些生气地说。“他不需要更多的了。”
　　“在你不确定的时候更多的意见总是好的。”莱姆斯微笑着反驳道。“还有，你以前从未给出过什么好建议，大脚板。”
　　“才不是。”那个男人怒吼着。
　　莱姆斯一定是很清楚这句话会伤到自己的朋友，于是立即开口道歉。“我很抱歉，脚板。我只是在开玩笑。你的意见一定很不错。”
　　“是的。”哈利也表示赞同，想要他们再次开心起来。“他真的帮上了不少忙。”
　　“我很开心。”莱姆斯微笑着站了起来。“为什么我们不就此告别呢？是时候该走了。”
　　哈利点了点头，走过去又拥抱了一下自己的教父。“再见，小天狼星，我会想你的。”
　　“给我写信，好吗，孩子？我想知道你身边发生的所有事。”小天狼星紧紧地抱了抱他。看起来一点都不希望一个人。
　　“我会的。”哈利又亲吻了一下他的脸颊，然后跟着莱姆斯走出了咖啡厅。狼人拿过了他的箱子，他们一同向国王十字车站走去。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　内讧（下）

　　纳威正和罗恩赫敏一起站在那个柱子旁准备进入就有四分之一站台。车站比平常显得更加忙乱，于是他们都装作非常无辜地站在那里聊天，然后看准机会通过屏障。年长的那些韦斯莱家的男孩们还有韦斯莱夫人正尽全力帮他们看着周围。很快他们就站到了墙的另一边，满眼都是兴奋过度的霍格沃茨学生。
　　朱薇琼也比平时更吵闹，不停对周围在蒸汽中若隐若现的猫头鹰们尖叫回应。克鲁克山看起来似乎非常不开心。他们打算把的行李赶快安置好，好能够有更多的时间下来告别。刚要上车就听到有人叫他们的名字。
　　纳威转过头来，脸上带着大大的笑容。“哈利！”
　　稍小些的男孩也大大地微笑了一下，走过来紧紧地拥抱着纳威。“嘿！我已经找好了一个包厢，马上给你看。”
　　“嘿，伙计！”罗恩生气地哼哼着，一边拖着自己沉重的皮箱。
　　“你什么时候来的，哈利？等了很长时间了么？”赫敏微笑着问道。
　　“不。只有差不多十分钟左右。”哈利边说边把莱姆斯帮他找好的位于火车中间的包厢指给他们看。
　　“这真的是棒极了！”赫敏兴奋地大喊着。“他真是个好老师。”
　　“他真的很兴奋。历史一直是他最喜欢的科目。以前他会教防御术只是因为邓布利多的请求。”哈利帮着她安顿好了自己的皮箱，另外两个男孩也在收拾自己的。
　　“来吧。我看到我妈妈正在找我们呢。”罗恩说，探头看向窗外。“我们要去告个别。你来么，哈利？世界杯的时候你担心他们会泄露秘密，所以不打招呼就走掉了。但如果她看到你安然无恙会松口气的。”
　　“好吧。”哈利有些紧张地咬了咬嘴唇，不想她为他担心，但也同样不想和别的人大喊大叫。纳威拉着他的手，不停地讲着自己在斯莱家这一周里的事情。这让他很快放松了下来，快步走到韦斯莱家人面前微笑地看着他们。
　　“哈利.波特！”韦斯莱夫人将他扫进一个愤怒的拥抱之中。“你把亚瑟吓得半死。你到底在想些什么？”
　　“很抱歉让你们担心了，韦斯莱夫人。”哈利说着，她的拥抱让他的脸红了起来，眼睛也吃惊地睁大。
　　“让他呼吸，妈妈。”弗雷德捅了捅她。“他很显然没什么问题。”
　　“至少在你的手碰到他之前。”乔治补充道，一边将哈利拉出了她的紧抱。
　　“再见，老妈。”罗恩赶在她对自己朋友继续喋喋不休之前赶忙说。
　　“谢谢您让我们留下，韦斯莱夫人。”赫敏微笑着抱了抱她。
　　“这没什么，亲爱的。看好你的这些朋友们。”她瞥了一眼哈利的方向。“他需要照顾。”
　　哈利缩了一下，感到眼泪涌上双眼的刺痛，赶忙转过身去隐藏起自己的表情。他并没有被她伤害，只是有些措手不及。已经有很久没有人这样看过他了。这让他想起了自己的姨妈。他用力地咽了咽口水。
　　“谢谢，韦斯莱夫人。”纳威伸出手来和她握了握。
　　“你们都要好好听话。”韦斯莱夫人喷了喷鼻息。“我会想你们的。”
　　“再见，比尔，查理！”罗恩挥舞着手臂。火车的汽笛响了，几分钟后他们就要离开了。
　　“我们很快就会再见的。”查理笑着说，一边抱了下金妮。
　　“为什么？”弗雷德有些怀疑地问道。
　　“你马上就会知道的。不要让珀西知道这是我说的……这是那种‘魔法部会适时公布的信息’，就是这样。”
　　“是啊，我都有点想要重回霍格沃茨呢。”比尔也一脸沉思地盯着火车。
　　“为什么？”乔治被催上车的时候仍旧锲而不舍地问着，第二声汽笛也响了起来。
　　“今年会很有趣。”比尔说，眼神里满是戏谑。“我可能也会抽出时间去看上一点。”
　　“看上一点什么？”罗恩也红着脸问道。
　　韦斯莱夫人不停地催促着他们上车，六个孩子都急匆匆地爬了上去，随即又立刻将头探出了窗子。她眼泪汪汪地冲着他们挥着手。“小心点，你们几个。圣诞节的时候我会邀请你们回陋局，但……好吧，我想你们肯定都想要留在霍格沃茨，因为……某些事。”
　　“妈！”金妮大喊道。“你们到底知道些什么我们不知道的？”
　　“你们今晚就能知道了，我想。”她微笑着回答。“会非常刺激的――警告你们，我很庆幸他们更改了规则――”
　　“什么规则？”罗恩，弗雷德和乔治同时喊道。
　　他们最终还是没能得到答案，此时火车开始嘶嘶地发动了起来。他们还在不依不饶地大喊着，但韦斯莱夫人和那两个最年长的韦斯莱孩子已经幻影移形了。双胞胎嘟嘟哝哝地走开了，其他人也回了各自的包厢。金妮跟着他们走了一段，但中途就被拉进了另外一个包厢。
　　他们刚一回到包厢，罗恩就马上打开了自己的箱子，拽出那件紫红色的礼服长袍罩在了朱薇琼的笼子上，挡住了那种恼人的鸣叫。在这狭小的空间里，他们四个几乎都已经被吵得头痛了。罗恩还在唠叨着那个秘密，赫敏马上嘘了一声让他安静。他们刚刚没有关门，此时一种慢悠悠的声调正从隔壁包厢中传来。
　　“……父亲其实打算让我进入德姆斯特朗，而不是霍格沃茨，你们知道。他很清楚校长。好吧，你们也知道他对邓布利多的看法――那个男人就是个泥巴种的爱好者――德姆斯特朗可不允许那种贱民进入。但母亲不想把我送到那么远的学校。父亲说德姆斯特朗里对于黑魔法的界定要比霍格沃茨里的敏感很多。哪里的学生确实在学习它们，而不是什么狗屁的防御术……”
　　赫敏站起身来，轻手轻脚地走到了门边将它拉上，把马尔福的声音完全阻隔在外。“所以他觉得德姆斯特朗更适合它们，是不是？我倒是希望他离开，这样我们就不用每时每刻都忍受他了。”
　　“德姆斯特朗也是一所巫师学校么？”哈利问，有些紧张地拖延时间。他还在考虑要如何把那些事情告诉他们。
　　“是的。”赫敏愤怒地说着。“而且那所学校的名声相当不好。从欧洲魔法教育评价体系的说法来看，那里太过于注重黑魔法了。”
　　“我听说过。”罗恩点了点头。“在哪里？哪个国家？”
　　“好吧，没人确切地知道，是不是？”她的眉毛挑了起来。
　　“为什么？”纳威好奇地问道。
　　“魔法学校之间都有很多关于竞争的传统。德姆斯特朗和布斯巴顿都不愿意暴露自己的位置，这样就没有人能够窥探那里的秘密了。”
　　谈话继续了很长时间。哈利一直安静地坐在那里，直到午餐车来的时候他们才留意到他刚刚几乎没怎么说话。他有些紧张地微笑着，他的朋友们则一脸担心地看着他。火车一直在向北开去，外面的雨下的更加猛烈。天空非常阴沉，窗子上都结了一层厚厚的水汽。车厢里的灯笼也亮了起来，这种黑暗沉闷的气氛一点也帮不上忙。
　　“我……我想要告诉你们一些……事情。”哈利轻声说道，他转头看了看纳威，自己兄弟那温暖的棕色眼眸里满是理解。
　　“怎么了，哈利？”赫敏温柔地问道。
　　纳威起身坐在自己朋友的身边，紧紧地握着他的手。罗恩挑了挑眉毛，但什么也没说。哈利感激地捏了捏纳威的手，深深吸了口气。
　　“我想要解释……为什么这个暑假我会和……大脚板一起走掉，还有为什么……为什么我不想要告诉邓布利多。我觉得如果我提前告诉你们的话，你们就不会想要说出去的。赫敏，如果……你知道的话。”
　　“知道什么，哈利？”罗恩问，一边朝自己朋友那边靠的更近。这样一来他们四个就一起挤在了窗边的座位那里。
　　“他们……德斯礼一家……”哈利转过视线直直地盯着地板。“他们虐待我。”赫敏惊喘了一声。“我一直生活在楼梯下的一个碗橱里，知道我来霍格沃茨上学……如果我做错了什么，比如烤焦吐司什么的，他们就会把我锁起来。我要做饭，还要打扫房间。我的家人……他们真的非常恨我，也很怕我……我姨妈是我妈妈的姐姐，而她……我猜他只是季度我妈妈拥有魔力，而她没有。她认为所有的巫师都是……不正常的。她一直叫我怪胎，却从来没有说过为什么……我一直以为我的父母是因为醉酒而丧生在一次车祸中，直到海格告诉我真相。我甚至都不知道自己的生日是哪一天，也从未得到过礼物，聚会也从来没有我的份。圣诞节的时候我得到的也只是达力的一些旧衣服。”
　　“哦，哈利。”赫敏颤抖着捂住自己的嘴巴，双眼里蓄满了泪水。“你要告诉别的什么人，哈利。逃走……并不是最好的选择。他们需要为自己所做的一切付出代价。”
　　哈利猛地摇了摇头。陈旧的记忆翻涌而上，他的心脏开始飞速地跳动起来。他需要用尽全力才能将精神集中在此时的对话上。“邓布利多一直都知道，赫敏。他知道我的姨妈对魔法抱持着怎样的看法，以及她有多么恨我。但他还是要把我送回去。这就是为什么我会逃走。”
　　“他不会的。”赫敏否认着，双眼震惊地睁大。
　　“是的，他会的。”纳威冷硬地瞪着她，一只手臂绕上了哈利的肩膀。“他要哈利在那样的环境下长大，对疼痛非常的脆弱敏感。哈利非常重要，邓布利多不希望让他变得太过独立。那就是为什么他不希望哈利和其他学生走的太近。他想要支配哈利，让哈利变得可塑，所以就必须让他在一个忽视他的家庭之中成长。”
　　“那简直是胡扯。”赫敏愤怒地红了脸。“他关心哈利！永远不会让他呆在那样一个可怕的地方。”
　　“他一直都知道，赫敏。而他仍旧还是想要送我回去。”哈利又重复了一次。“他关心我，但……但同时也关心着别的很多事情。有时候我的需求并不是最重要的。”
　　“不，”赫敏摇了摇头，泪水沿着脸颊淌了下来。
　　“我一直是那么……那么尊敬邓布利多，和你一样，赫敏。”罗恩温柔地说着。“我从出生开始就一直仰视着他，但……你应该看到第二年暑假时哈利是什么状况。他们在他的卧室的窗户外面钉上了铁条。而且他的房间里空空荡荡，就像是一所监狱。只在门的下面有个小帘子，我哥哥说那可能是用来送食物的。而且……哈利正在那里呻吟，哭泣……”他停下来清了清嗓子。“邓布利多需要哈利成为一个英雄，这让所有人都冷静下来，并且信任他。特别是此时，伏地魔和他的支持者们变得更加活跃的时候。”
　　“没错，罗恩！邓布利多需要一个英雄！那他又为什么要哈利被虐待？那只会让他软弱怯懦，永远都不可能成为一个独立的战士。”赫敏热切的反驳道。
　　“赫敏，”纳威尖锐地开口。“……哈利确实被虐待，而他并不软弱。他绝望地想要证明自己的能力，做邓布利多期望的任何事情。校长确实得到了自己想要的东西。但最重要的是，哈利几乎没有什么自我保护的意识，他会毫不犹豫地为任何人付出生命，因为他觉得其他人都比他来的重要，他的死没什么大不了。他会变得异常脆弱，根本连反抗都不会反抗地成为邓布利多的武器。”
　　赫敏一下子瘫倒在自己的座位上，张着嘴不知道该说些什么。她的双眼仍旧大睁着，随即蜷起身体开始大声哭泣。罗恩笨手笨脚地拍抚着她的后背。哈利的脸颊上也爬满了泪水，但他仍旧不发一语。纳威抱着他，在他耳边喃喃着一切都会好起来。此时罗恩终于明白了纳威确实是哈利的朋友，他一直在他身边，而他们却根本没有资格。他觉得自己这个朋友不够资格，然后暗暗发誓一定会做的更好。
　　“我很抱歉没有告诉你们。”哈利有些嘶哑地说。“我是真心把邓布利多看成是世界上最伟大的巫师的，但他却并不为我考虑。我无法相信他，所以就跑掉了。这个夏天，我第一次被人照顾，第一次感到快乐。我……应该早点告诉你们的，但我太害怕了，还觉得羞愧。其实还有其他原因，但……但我还是觉得……觉得我告诉你们是最好的选择。”
　　“如果你现在不想说也没关系的。”纳威安抚着，一边尖刻地看了看对面那两个人。
　　“是啊，伙计。没什么的，真的。”罗恩立即跳起身来。“我们很高兴你现在告诉我们了。我们会尽全力帮助你的。”
　　“谢谢。”哈利有些虚弱地微笑着。
　　“巧克力蛙？”罗恩微笑着提议道。
　　哈利接过一个安静地吃了起来。赫敏仍旧在低声地哭泣着，罗恩每隔上一会儿就会拍拍她的背，但他们都无视了这些。罗恩和纳威开始聊着一些无关紧要的事情，试图缓解此时的紧张情绪，半小时后迪安和西莫找过来的时候他们简直要感谢上天了。四个男孩开始聊着魁地奇世界杯，互相秀纪念品。哈利加入其中，看上去好了很多。但赫敏仍旧安静地蜷缩在角落里，至少她没有再哭泣了。
　　xXxXxXx
　　门厅里发生了堵塞。学生们挤在门口愤怒地尖叫着，皮皮鬼则狂笑着用手里的水球丢他们，居然比外面的雨还要冰冷。麦格教授从角落里转出来冲着那个鬼魂大声咆哮。这个调皮的鬼魂冲她咯咯笑了几声，但还是嗖地一下飞走了。学生们都长出了口气，但对哈利来说这却是一种折磨。他的头疼得要死，只想要坐在暖和的地方。但麦格教授却转向了他，紧紧地抓住了他的手臂。
　　“波特先生。我需要和你谈谈。”纳威僵了一下，向前迈了一步。“你们三个去参加分院仪式。哈利很快就会回来的。”
　　他的朋友们完全阻止不了，于是只能眼睁睁地看着麦格教授把哈利带走。纳威的眼神冷硬起来，随即他转过身跑进了大厅。罗恩和赫敏在身后大声叫着，但他却没有停下来解释。
　　xXxXxXx
　　“啊，哈利，我的孩子。”邓布利多温和地招呼着，麦格教授带着哈利走进了他的办公室。
　　哈利开始开怕起来。只想要西弗勒斯和他在一起，或者能够不用纸笔同自己的人格们聊上一会儿。他不知道为什么他们还不转换出来，但也许是因为他们不想暴露更多。但他虽然害怕，却仍旧不相信校长会真的伤害他；他知道邓布利多有很多事要考虑，一个孩子的福利绝对拍不到前面，但那个老巫师也不会无缘无故地伤害他的，是不是？
　　“你可以走了，米勒娃，谢谢你把哈利带过来。”
　　“当然，校长。用不用我来做开学演讲？”她皱着眉头问道。
　　“不。”他朝她微笑了一下。“不用等我，开始分院吧。但我会过去做通告的。”
　　“是的，先生。”她转身离开了，在身后关上了门，把哈利一个人留在了那里。
　　“坐下，我的孩子。我没有生气，只是整个夏天都在为你担心。”邓布利多温和地说，同时递过了一块糖果。
　　“我很抱歉。”哈利轻声回答。
　　“为什么你要离开呢，哈利？”他忧伤地问。“我们都在担心你的安全。”
　　“我不想回德斯礼家。”他颤抖着回答，避开了邓布利多的双眼，紧张地环视着整个房间。
　　“已经有猜测说你在家里没有被好好对待。”邓布利多叹了口气。“是真的吗，哈利？”
　　“是的，先生。”哈利温顺地回答，低头盯着自己紧攥着的双手。他集中精力调整者自己的呼吸，就像西弗勒斯教他的那样。紧张感消退了一些。
　　“为什么你不告诉我呢？”邓布利多有些断断续续地问道。
　　哈利惊讶地抬起头来。那个老人看起来非常悲伤，哈利下意识地想要去安慰他。于是他稍稍放下了一些自己的屏障，好知道要做些什么，但随即他的眼睛就睁得老大。校长根本一点都不悲伤。他很冷静。哈利有些困惑地摇了摇头。
　　“如果我知道的话……哈利，我永远都不会把你送回到一个不安全的地方。很显然你并不相信我。”邓布利多的蓝眼睛对上了他的，他为自己的怀疑感到一阵负罪。当然，邓布利多不会让他受到伤害。他在乎他，只想要保护他。“我并不是万能的，哈利，虽然人们都这样认为。你居然在我的保护下受到了伤害，这真的让我非常痛苦。”
　　“我很抱歉，校长。但这并不是你的错。我应该告诉别人的。”哈利安抚着，甚至都不知道为什么校长会感到满意。
　　“谢谢你，哈利。”邓布利多有些疲惫地低下头。“我很高兴你能原谅我。接下来我会更加警觉的，孩子。毕竟我已经知道了你到底是谁。告诉我你的暑假过得怎么样？艰难么？”
　　“不。”哈利摇了摇头。“我过得很好，而且很开心。”
　　“我很高兴，孩子。”邓布利多也微笑了起来。“你的教父还好吗？不需要医疗帮助了吗，是不是？如果能帮上些忙我会更高兴。”
　　“不用了，先生。他很好。”哈利微笑了一下。
　　“很好。你真的不来一块柠檬糖么？”他再次把那个小碗向前推了推。哈利犹豫了一下，还是拿起了一块。“我觉得这会让我感觉更好些。”
　　“莱姆斯会给我巧克力。”哈利笑了一下。“他认为那可以治愈任何伤害。”
　　“他什么时候告诉你的？”邓布利多轻笑了一声。
　　哈利猛然意识到自己差点就说出了自己整个夏天的藏身地，而他想西弗勒斯和其他人格保证过绝不会这样做的。他飞快地思考起来。“是……好吧……在我们遇到摄魂怪的时候。”他有些结巴。“他给了我们些巧克力。而当我在学校感到……沮丧的时候……去年我们有时候会在一起吃午饭……他总是会给我些。”
　　“我知道了。”邓布利多微笑着说。“他是个很睿智的男人。”
　　哈利松了口气，他刚刚几乎就要把秘密和盘托出了。低头看了看手上的糖果，他把它举到了唇边，刚要张嘴时却犹豫了一下，校长表现出的某种强烈期待戳中了他，但随后那些情感就消失的无影无踪。毕竟邓布利多是他的朋友，而这块糖果看起来也完全无害。
　　Chapter end. Please review.
　　第三十一章-内讧完结

　　对峙（1）

　　第三十二章 对峙
　　塞纳斯和加百列阴沉地看着麦格教授把哈利单独带到了校长办公室。那位校长用一种相当微妙的魅惑咒语来获取了他们宿主人格的服从以及信任，然后开始提问，加百列就像是字面意义形容的那样大声咆哮起来。那种魅惑咒语经常用于掩饰一些身体动作，但强力一些的则可以掩饰真正的意图，只表现出特定的一些情绪线索，像是友情或者亲切。猫咪就曾经使用过这种魅惑咒，而此时此刻，邓布利多也正用着相同的手段来诱哄出他们宿主人格的感觉。
　　“不要。”塞纳斯一把拉住了他的手臂。“现在转换没有任何好处。我们先静观其变。”
　　“我得做点什么！谁知道哪个老混蛋打算做些什么？”加百列猛地拽出自己的手臂，眼神闪烁。
　　“不。那就是他想要的。一旦我们转换，他马上会把我们控制住。”塞纳斯摇了摇头。
　　“你在说什么？”加百列狂怒地问。
　　“他有几个月时间去思考如何用我们此时的状况来对付我们，加百列。”塞纳斯讥笑了一声。“你该不会认为他会两手空空地等着我们回来吧，是不是？他肯定已经有了计划，以便能够控制我们何时以及怎样转换。”
　　“那不可能的。”加百列说。“是不是？”
　　“没什么不可能。”
　　加百列站了起来，浑身紧绷地像是一张上了弦的弓，不知道究竟什么时候跳出去才是对的。一方面，他相信塞纳斯的判断。但另一方面……那个格兰芬多叹了口气，双手狂暴地耙过头发。他真的很痛恨这种无能为力的状态，特别是他们很有可能随时遭受攻击。将自己的注意力又转会到外面，惊讶地发现哈利正要接过邓布利多递来的糖果。他转头看向塞纳斯，但那个斯莱特林仍旧在摇头。“还不是时候。”他说，注意力也全部集中在外面发生的事情上面。
　　“不要。”加百列再也忍受不了站在一旁眼睁睁地看着事情发生，转身消失了。
　　xXxXxXx
　　邓布利多的脸上挂着他最慈祥的笑容，有些紧张地屏息看着那个孩子接过自己的糖果。哈利在将糖块放到嘴里之前犹豫了一下，但还是张开了嘴。邓布利多的眼神从那块下了魔药的糖果上挪开，转而望进了那双翠绿的眼眸之中。随即他的微笑畏缩了一下，那孩子的眼神突然变得冰冷愤怒，完全不受他那副友好面具的影响。
　　加百列站了起来，把那颗糖果甩回到邓布利多的脸上，看着它打中那干瘪的脸颊弹了开来。他低下头来怒瞪着那个男人，冷硬地开口。“你也是个凡人，阿不思.邓布利多，而你也必将为这一切付出代价。这可不是什么游戏！你正在毁掉别人的生活，而你并没有任何权利去这么做。”他俯过身来，双眼闪烁。“出什么事了，老东西？你已经老糊涂了么？我猜那个年轻的你肯定会痛恨你现在的样子；天知道整个巫师世界都会唾弃你的，如果他们知道你的所作所为的话。”
　　“够了！”邓布利多咆哮着站起来，先前的震惊已经被狂怒冲的干干净净。他试图让自己冷静下来，看着着那个正放肆地瞪回来的少年。“你真的是很勇敢，加百列。这种品质会在将来大有用处，但要谨慎，不要无谓地为自己树敌。”
　　“我不怕你，阿不思。我为你感到可悲。”加百列直起身体，手腕灵活地转了转，魔杖轻巧地从他前臂的皮套中滑进了掌心。“想想看你做的那些事情，那些你伤害过的人们，这都是为什么？你还想要做什么？”
　　你想要做什么？为什么你要挑衅他？塞纳斯狂怒地大喊着。快跑，现在！
　　我已经成功地转移了他的注意力，现在他不可能完成你所认为的那些计划了。现在走开！他回答道。
　　“我不指望你能理解。”邓布利多严肃地说。“但总会有那么一天。”
　　随即他打了个响指，一道咒语以不可思议的速度超加百列的胸□去。那个格兰芬多迅速躲避，一边也开始回击。这个办公室很小，并没有多少空间可供躲避。而邓布利多很清楚每样东西都在什么地方，在这一点上他占了优势。加百列用尽了全力战斗着，几乎都已经退到了门口，但却被一道咒语集中失去了行动能力，只能躺在那里盯着天花板。他刚准备要沉进去换塞纳斯出来，邓布利多就从桌后灵活地闪出身来，指着加百列的额角大声念出了一个咒语。那少年无声地呜咽着，感受着那道魔力汹涌地流过了他的意识。随后，所有的一切都变成一片黑暗。
　　xXxXxXx
　　“你这个蠢货！”塞纳斯大喊着，加百列重新出现在那个格兰芬多卧室的床上。他的额头上绕着一圈冰冷的金属环，看起来就像是个王冠，但塞纳斯知道这远不止那些。这是一道约束。而无论邓布利多施放的这道咒语是什么都肯定对他们没任何好处。他轻轻碰了碰那个金属环，加百列立即疼得嘶嘶了几声。那感觉就像是冰，但却很柔软，大概是白金。“你为什么要那么做？”他叹了口气，愤怒早已变成了担忧。“我告诉你他在计划着什么，针对你。”
　　“我很抱歉。”加百列喃喃着。看上去就像是被下了某种毒药。“但我不能让他伤害哈利。”
　　“我知道。”塞纳斯把手盖在了那个格兰芬多的手上。“我们得把这东西从你身上弄走。”
　　“谢了，塞。”加百列微笑着，眼皮却越来越沉。
　　塞纳斯站起身让加百列睡去，波尔也开始因为疼痛而哭泣起来。他跑出房间，发现哈利正躺在沙发上辗转，仿佛正经历着一场噩梦。起居室的窗子正慢慢朝他们逼近。邓布利多正在试图进入他们的意识！他嘶嘶着跑过去将哈利抱在怀里，同时冲着加百列的房门弹了下手指，用他所知的最强咒语上了锁。他同样也锁上了波尔和暗魔的房门，随后带着哈利躲进了自己的房间。
　　他小心翼翼地将哈利放在床上，用一种不可思议的温柔抚了抚他的头发，随后是脸颊。“一切都会没事的。”
　　哈利放松了下来，呼吸也渐渐地深长。塞纳斯微笑了一下，随即马上跑到了门边将自己的耳朵贴了上去。他能够听到脚步声。冲着自己的房门嘶嘶了几声，一条雕刻的大蛇立即活了过来，冲他眨着眼睛。SSS告诉我外面发生了什么，SSS他命令道。
　　大蛇顺从地俯下身开始倾听，舌头不时地弹动两下。SSS外面有一个男人，正在看哪个格兰芬多门上的雕刻……他摇了摇头，似乎感到好笑又有些敬畏。他在试图开门，但失败了。感觉他似乎有些不开心，不过马上就转向了碗橱，里面的孩子似乎很害怕。他过去听了一会儿……他在说话，试着安抚那个男孩，但只是让波尔哭得更大声……他想把门打开，又失败了。他摇了摇头，又继续移动……他在研究那扇石门，在听，还摸了两下，不过马上退开了。感觉他很恐惧，还有些担心。他又开始移动……现在就站在我面前。他在看这些雕饰，感觉上似乎下了某种决心。他抬起了手，说着一种陌生的语言……他转向了通向外界的那扇窗子，点了点头，然后走了过去……SSS
　　“你总会明白的，我得孩子，这是最好的选择。”邓布利多大声地说着。塞纳斯在门后冲他讥笑着。
　　SSS那个男人走了。SSS
　　SSS谢谢。SSS
　　那条蛇点了点头，随后又静止下来。塞纳斯叹了口气，挥挥手解除了锁门的咒语。但门却拉不开，无论他怎样拉都一动不动。塞纳斯狂怒地嘶嘶着。“你以为这样就可以把我锁起来？再试试看吧，魔鬼。”他挥动着手指，耐心地开始尝试每一道他知道的解锁咒语，眼神也紧张地灼烧起来。
　　xXxXxXx
　　西弗勒斯大步冲进了校长办公室。当看到隆巴顿慌乱恐惧地冲进大厅的时候，他全身的血液都几乎要冻结起来了。他甚至不需要问就知道发生了什么；只是站起身来从员工通道溜了出去，直接去了校长那里。狂怒在他意识的表层下翻涌着，但他脸上却还保持着平时的那种阴沉的表情。如果邓布利多抓住了哈利……他马上打消了这种想法，同时更加迅速地向前跑去。站在滴水怪兽跟前，他尝试了所有可能的密码，足足浪费了好几分钟，但那扇该死的门却还一动不动。低咒了一声，他狂怒地踢了那雕像一脚。
　　“我很怀疑这种行为能让你进去。”他猛地转过身，发现罗文娜正站在身后好奇地歪着脑袋。“你还记得自己的承诺么？教授那位元素法师冥想。”
　　“我记得。”西弗勒斯说。“但现在不是讨论这个的时候。”
　　“不是吗？”她微笑了起来。“我说过，如果你愿意教他冥想的话，作为交换，萨拉查会帮你处理哈利的事情。”
　　“然后呢？”西弗勒斯小心翼翼地问道。他本以为那个斯莱特林的城堡幻影已经实现了自己承诺，毕竟是他解释了哈利的情况，还揭示了暗魔同哈利以及伏地魔之间的联系。虽然他知道了塞纳斯在整个计划中所处的位置，但还是想搞清楚伏地魔的这个连接是如何运行的。不过这些都要留在以后再考虑。他眯起眼睛盯着面前这个女性幻影。
　　“哈利的情况并不好。他仍旧需要帮助，所以萨拉查仍旧有义务帮助你。”她眨了眨眼睛。“但只有当你要求的时候。”
　　这个幻影在用这种愚蠢的文字游戏浪费他的时间！哈利正处在危急之中，但被强迫去面对这种极端状态仍旧让他非常恼火。咬了咬牙，他开口要求道。“萨拉查，你要帮我吗？”
　　“好吧。”西弗勒斯再次转身，发现那个少年正无礼地靠在那个怪兽雕像上。萨拉查假笑了一下。“但我可不是那个让这个蠢东西挪动的人。 那是赫尔加的领域。她可以移动所有的楼梯还有类似的玩意儿。我可以去求他，但你得那什么东西来交换。”
　　“你觉得这个很好玩么。”西弗勒斯控诉着。
　　“好吧，是的。”萨拉查耸了耸肩。“我们醒来还没多长时间，偶尔找点乐子总没坏处。”
　　“哈利现在有麻烦！”他咆哮着。
　　“是的。他是。所以你应该快点了，你不这么认为么？”萨拉查大笑着问。
　　西弗勒斯感到一阵狂怒，但还是顺从地开始思考自己所知的赫尔加.赫奇帕奇。她在建筑以及相关的魔法方面堪称专家。整个城堡就是出自她的设计，运用了大量自创的咒语使它得以建造并保存下来。而萨拉查刚刚也暗示了，那个赫尔加城堡幻影的能力范围也同样在城堡的实体之上。所以这个城堡需要什么呢？
　　“叫醒她吧。”他点了点头。
　　萨拉查挑了挑眉，随即他身边的空气就开始闪亮起来。一个敦实的女孩出现在那里，金棕色的头发绑成一条马尾。她的脸显得圆圆的，细细的眉毛下是一对明亮的浅绿色眼眸。她打了个哈欠，看起来有些迷惑。“出什么事情了？”
　　“我自愿提供出自己的身体以及魔力，去加强或者修复这座城堡的任何部分。作为交换，你要消除这个滴水怪兽上的安保咒语好让我能够通过。”他严肃地说着。
　　“什么？”她惊讶地眨着眼睛看着他。“但这可是校长的守卫。”
　　“这就是原因所在。”罗文娜说着，朝那个女孩走了过去。“萨拉查因为一个学生罕见的精神状态觉醒了过来，然后他将第二个拥有着元素能量的学生交由我教导，而我需要提供信息作为交换。但要想教导那个孩子，就必须有西弗勒斯的帮助。为此我承诺萨拉查会帮助他解决第一个孩子独特的精神状态。而现在，那位学生正被一位越发不称职的校长控制着。他已经开始将自己的意愿凌驾于整所学校以及学生们之上了。”
　　“为什么你不早说？”她冲西弗勒斯微笑了一下，挥了挥手解除了防御。
　　那雕像安静地跳到了一边，西弗勒斯立即冲上了楼梯，一边想着自己是否可以诅咒那些幻影。但随后他的狂怒情绪完全消失不见――办公室里，那个老巫师正弯身盯着哈利，手里的魔杖顶着那孩子的额角。哈利毫无意识地躺在地上，房间里也是一片狼藉。他已经猜到了这里发生了什么，但却只能无力地咬了咬牙。
　　他下意识地想要把那个老男人拉开，但这也可能同时伤害到哈利。他必须得等到邓布利多自己离开。走过去按住校长的肩膀，他低声嘶嘶着。“校长，立即停止。你正在犯错误。”他一直说着，直到邓布利多惊喘着重新睁开眼睛，魔杖也离开了那孩子的额头。西弗勒斯愤怒地攥了攥拳头，但还是忍住没有一拳揍上那个胆敢碰触自己孩子的老男人的脸。
　　“西弗勒斯。”老巫师有些疲惫地开口。“扶我坐下来。”
　　魔药大师安静地服从着。而邓布利多刚一坐下来他就马上发问道。“我们该把波特怎么办？”
　　“带他去医疗翼。”邓布利多思考了一会儿后回答道。“告诉波比，他在我询问他夏天的情况时突然晕倒了。”看了看挂钟，他叹了口气。“我该去大厅里演讲了。结束之后到这里来见我。我还有好多东西要和你商量。”
　　“是的，先生。”西弗勒斯僵硬地躬了躬身，随后挥了下魔杖，大步离开了校长办公室，那个毫无意识的少年漂浮在他身后。几分钟之后他就到了医疗翼，波比一脸不赞同地看着他把哈利悬浮到一张床上。没有理会女巫医关于事故体质学生的嘟哝，他安静地等待着诊断结果。
　　“在我看来他完全健康。”她皱了皱眉头。“或许回复魔药会有效果？”
　　西弗勒斯帮她把魔药喂了进去，但哈利仍旧意识全无。他们又试了其他几种咒语，同样毫无效果。西弗勒斯最后开口说道。“让我看看能做些什么。”
　　波比仍旧非常反对在不经批准的情况下使用摄魂取念，但此时她病人的情况也确实令人担忧；而且她对这种昏迷状态完全束手无策。最终她只能妥协地点了点头。西弗勒斯让女巫医帮忙让那孩子的眼睛保持睁开，自己则盯着那双眼眸的深处。他很轻易就滑进了那个毫无保护的意识之中。
　　在教了哈利那么久的大脑封闭术之后，这孩子的意识深层对他来说就像他自己的一样熟悉。所以，他很快就意识到有什么不对劲。围绕在四周的黑暗感觉非常诡异。这里太空了。走进那个起居室里四下里看了一圈，他深深地皱起了眉头。他从未看到过这里如此空旷，而每一扇门都紧紧地关着。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　对峙（2）

　　塞纳斯已经把所有能想到的办法都试过了一边，但那扇该死的门仍旧纹丝不动。他重重地瘫坐在地板上，后背靠在床上合上了双眼。然而他又猛地张开眼睛，转过身去跪在哈利身边。“什么？你说了什么？”
　　“西弗勒斯。”哈利在睡梦中叹了一声，唇角卷起一个小小的微笑。
　　顿时，希望和感激像火焰一般灼烧过他的身体，他马上跑到门边大喊道。“西弗勒斯？你在那里吗？”
　　那个黑眸男人大步走了过来。“塞纳斯？出什么事了？”
　　“那混蛋把我锁起来了。”塞纳斯冷冰冰地解释道。“我已经把自己知道的所有解锁咒语都试了一遍，现在正在犹豫要不要直接把门炸开，但我不知道这样做我们的意识会变成什么样。”
　　“无论何时，毁掉自己精神世界图景的一部分总不会是什么好主意。”西弗勒斯对着房门思索着。“你知道他念的咒语是哪个么？”
　　“不知道。他念的太小声了，隔着门根本听不到。”
　　“那其他人呢？”西弗勒斯皱着眉问。
　　塞纳斯飞快地把发生的一切解释了一遍。西弗勒斯一边听，一边开始试着解除门上的咒语。塞纳斯担忧地盯着床上开始辗转反侧的哈利。“哈利需要出去。他已经被压制了很久了，这对他没有任何好处。”
　　“快了。”西弗勒斯安抚着。而就在这时，门上突然传来了噼啪一声轻响，随后猛地向内打开。塞纳斯讥笑了一下；哈利则立即消失了。
　　西弗勒斯冲他假笑了一下。“你能自己处理剩下的事情了？”
　　“是的。”塞纳斯嘶嘶着，那个男人能够打开这道门而他却不能，这让他有些不安。
　　“很好。”西弗勒斯点了下头，随后消失不见，轻柔地退出了少年的意识。
　　他眨了眨眼，发现自己正凝视着一双迷惑的绿眼睛。波比在一旁安抚着，一边施放更多的诊断咒语，但传回的结果都显示一切正常。哈利红着脸轻声道谢，向女巫医保证自己一切都好。最后她满意地让他离开医疗翼，但还是叮嘱他要万事当心。
　　“我会的。”他甜甜地微笑了一下。“谢谢你照顾我。”
　　“这没什么，亲爱的。”她拍了拍他的脸颊。
　　哈利起身跟着自己的教授走出了医疗翼。“出什么事了，先生？”等到周围没有别人之后他马上开口问道。
　　“我想错了。”西弗勒斯阴郁地开口，一股负疚还有愤怒从他身体之中席卷而过。哈利不由咬了下嘴唇。“我一直以为校长在采取行动之前会先和我商量一下，而我也会有时间去想出对策，不让他获得你意识的控制权。”
　　“他做了什么？”哈利问，脸色变得苍白起来。
　　“他在加百列身上下了某种束缚，然后把塞纳斯锁在了房间里。如果我无法解除那个束缚的话，他就不可能再转换出来了。”
　　哈利摇了摇头，泪水灼烧者他的双眼。“都是我的错。我信任他……为什么我要信任他？”
　　“他用了一种魅惑咒语来微妙地影响周围的人，让他们信任他，喜爱他。这不是你的错。”西弗勒斯抚了抚他的肩膀。“我很抱歉。我们没有准备充分，但这也不代表我们要任由事情发展下去。我想大概今晚就能弄清楚校长的意图，然后我们一起来解决这个。”
　　哈利点了点头，然后走上去拥抱了一下那个男人。
　　西弗勒斯有些笨拙地拍了拍他的肩膀，随后退开了身体。“你得直接回去宿舍。欢迎宴会应该已经结束了。”
　　“好。 ”哈利有些虚弱地微笑了一下。
　　“一切都会过去的，哈利。”西弗勒斯发觉自己的语调无比温柔。“不要忘了大脑防御。”
　　“是的，西弗勒斯。”哈利微笑着，自己教授这种下意识的关心让他感觉好了很多。
　　“明晚宵禁过后我们要见一面，直接到我的房间来。”西弗勒斯严肃地看着那个少年。
　　“好的。晚安。”哈利挥了挥手，然后转身跑下门廊朝格兰芬多塔走去。
　　西弗勒斯摇了下头，然后慢慢地走向校长办公室。在和自己的雇主见面之前他还有很多东西要计划一下。苦涩在他喉咙后面灼烧着。他一度曾将那个老人看作是自己第二个父亲，一个值得爱戴的导师，然而现在这一切都已经面目全非。他永远也不会原谅那位校长从他这里夺去的一切。为什么每一个他跟随的人最终都会堕落？为什么他们所罚下的罪行又总是那样不可原谅？
　　xXxXxXx
　　哈利刚走到胖夫人的肖像跟前就听到学生们靠过来的声音。他努力地无视了周围好奇的实现，穿过熙熙攘攘的休息室直接上到了四年级男生宿舍。他很庆幸没有人过来问他什么。打开门，他发现自己是最后一个。罗恩，纳威，迪安还有西莫都已经爬上了床。看到他进来，纳威一下跳下床来把他抱在怀里。
　　“你还好吗？”纳威在他耳边低声问道。
　　“是的。”他微笑了一下，紧紧地拥抱着自己的兄弟。“只是有点累。”
　　“我会把你错过的都告诉你。”纳威大声提议道，试着把怀疑转向一边，好让其他人不会缠着自己的朋友问太多问题。
　　“好啊。”哈利坐在自己的床上，微笑地看着罗恩一脸担忧的皱着眉。
　　“邓布利多迟到了。”纳威坐在自己好友的身边开始讲述，让哈利能靠在自己肩膀上，同时又能看到房间里的其他人。“但他宣布今年没有魁地奇比赛。霍格沃茨将会举办三强争霸赛。每个参赛学校都要选出自己的选手，但必须要年满十七岁才能参加。比赛共设有三个项目，冠军会得到奖金和奖杯，当然还有自己学校的荣誉。”
　　“还有年龄限制，听起来似乎很危险。”哈利不怎么确定地说着，而其他三个男孩身上辐射出的兴奋绝对不容忽视。他马上立起了一道更强的屏障来阻挡这些情绪。
　　“是的。”纳威表示赞同。他对比赛一点都不感兴趣。“他们之前一度中止了比赛，就是因为项目中学生的伤亡太过严重。”
　　“但邓布利多说他们这次会把项目设置的更安全。”迪安争辩道。
　　“想象一下获得奖杯的时刻！”西莫有些向往地说着。“我希望自己能参加。”
　　“还有奖金。想想看你可以用这笔钱作些什么。”罗恩也狂热地表示赞同。
　　“我们还有了一位新任的黑魔法防御术教师：穆迪教授。”纳威继续讲述着。
　　“我老爸在开学前一天不得不过去介入。”罗恩说，“如果不是他，疯眼汉可能会有大麻烦。你要知道他住在一个麻瓜社区，但却设置了一道魔法警报，让垃圾箱都开始疯狂地向外吐着诅咒。他声称有人试图要强行进入他的房子，但还没等他看清楚那个侵入者就逃走了。”
　　“我在上楼的时候听到那些七年级的在议论他。”西莫咧嘴笑了一下。“他几乎是在怀疑所有人！甚至都不会接受任何别人递过来的饮料，只喝自己随身携带的小瓶子里装的东西。但在第一次战争当中他表现得非常出色。没人能像他一样逮捕那么多的食死徒。”
　　“我打赌肯定可以和他学到很多东西。”迪安有些兴奋地挪动着。
　　“希望如此。”罗恩摇了摇头。“我们的黑魔法防御术老师总是不尽如人意，是不是？”
　　“他长什么样子？”哈利有些好奇地问道。
　　迪安和西莫立即开始兴奋地描述他们新任教授那些令人恐惧的细节。纳威和罗恩则大笑着看着哈利紧张地咽口水。不一会儿，他们讨论的话题就又被拉回到三强争霸赛上，但很快他们就都困了。这一天对他们来说都很漫长，所以几个孩子都准备上床睡觉。
　　“晚安，哈利。”纳威最后说道。
　　“晚安，你们大家。”哈利睡意朦胧地回答。
　　“晚安。”西莫和罗恩喃喃着，而迪安则只能发出一声嘟哝。
　　xXxXxXx
　　“西弗勒斯。”邓布利多问候道，他的眼神像燧石一般冷硬，脸上也笑意全无。“你之前在哪里？哈利又在哪里？”
　　“我把他送回了宿舍，先生。”他勉强忍下了叫邓布利多‘主人’的冲动，随后扭了下脸。如果这让他想起某种老习惯的话，那么邓布利多之前的行动就说明了很多问题。“波比没有找到任何不对，但那男孩就是无法醒来。我不得不进入他的意识里把他从那精神防御力拽出来。”
　　“那他意识到自己的其他人格发生了什么吗？”邓布利多若有所思地问。
　　“我不知道，先生。他醒来后一直一言不发。”
　　“非常好，西弗勒斯。”校长有些疲惫地坐了下来，又指了指面前的椅子。“你有没有检查一下他的情况。”
　　“没有。”西弗勒斯也坐了下来。“他当时似乎很虚弱，我感觉这种行为并不适合。”
　　邓布利多心不在焉地点了下头。“在施过咒语之后，我进到了他的意识里去看了一下，发现里面并不只有两个人格，而是四个。其中的一扇门可能是哈利的，但我并不确定。”说着他将自己看到的一切都讲述了一下。“你去年关他禁闭的时候遇到过这种情况吗？”
　　“没有，先生。”这种谎话对于西弗勒斯来说并不困难。“那时里面只有三扇门；一个是塞纳斯的，一个是加百列的，还有一个是哈利自己的。”
　　“我明白了。”邓布利多沉思地轻抚着自己的胡子。“所以说小天狼星确实影响到了哈利的精神状况。他让哈利分裂了一个新的人格。我们必须尽可能地了解这个新出现的人格。与此同时我们也要找到小天狼星，弄清楚这个夏天里到底发生了什么。”
　　“是的，先生。”西弗勒斯垂下了头。“我能否问一下，你究竟在那个格兰芬多人格身上用了什么咒语？”
　　“啊，是的。”邓布利多骄傲地微笑着。“我整个夏天都在研究那个咒语。这是一个驱逐恶魔魂灵的咒语的变体，不同的是，这个咒语并不是用来驱逐当时处于支配的灵魂，而是为了要锚定他。咒语的另一部分来源于门钥匙，只是稍稍转化了一下。它不会把你带到别的什么地方，而是把别人带到你这里。这非常难，但我还是做到了。这个咒语直接锁定了加百列，只要我说出关键词，那么他就会被立刻定在支配地位上。”
　　“天才的设想。”西弗勒斯又躬了躬身。“但这样做的目的又是什么呢？”
　　邓布利多叹了口气。“他是唯一能够拯救我们的人。如果我们能够保护哈利不受残酷战斗的影响，但同时又能训练出一个只想着战斗的完美战士，那么我们就可以在不用牺牲那孩子纯真心灵的情况下赢得战争。但同时我们不能让其他人格有任何机会干扰加百列。一旦被置于某种致命的环境中，除了战斗他别无选择。而且也正因为他是加百列，可能根本连逃走的想法都不会有。他会战斗，然后胜利，我们则会生存下来迎接和平。”
　　“没有理由要依赖一个小孩子来拯救我们。”西弗勒斯低吼着，完全无法再保持保持沉默。“我们应该站起来自己保卫自己。”
　　“我知道你仍旧觉得应该为自己的过去赎罪，但这是让这个世界获得和平的最好方法。哈利是命中注定要战斗的孩子，我们不能挡在他的面前，而是应该尽可能的提供帮助。加百列简直是天赐的宝物。有了这个人格，我们就可以让哈利卸下他肩上的重负，而同时也可以完成他自己的命运。”校长对自己的间谍温和地微笑了一下。“去吧，西弗勒斯，去照顾你的斯莱特林新生。我可以看出你的疲惫，哈利的情况就留在以后再讨论。”
　　“是的，先生，”他说这，一边站起身朝门口走去。
　　“哦，如果你和哈利有任何的联系，请务必马上通知我。我不在乎事情有多小。”
　　“是的先生。”西弗勒斯躬了躬身，然后转身离开了房间。
　　xXxXxXx
　　塞纳斯抬起头，看着加百列跌跌撞撞地走进了客厅。他看起来很糟糕，大大的黑眼圈挂在眼睛下面，嘴巴也因为疼痛而干裂出血。那个银色的带子仍旧绕在他的额头上，没有缩小也没有消失。那个格兰芬多沉重地坐在沙发上轻声嘟哝。“出什么事了？”
　　“哈利正在睡觉。再过两三个小时天就亮了。”塞纳斯轻声回答，生怕自己的声音会引发更多的疼痛。
　　加百列脸色惨白，但还是感激地微笑了一下。“弄清楚这是什么了吗？”
　　“还没有。我们明晚会得到更多消息。我本来打算去图书馆，但又担心会引来关注。”塞纳斯说着挪近了一些，伸出手去碰触着那个意识环。“感觉怎么样？”
　　“就好像有一支尖锐的冰刺直接戳进了我的头皮。”加百列脸色阴沉。“但已经不像刚开始那么糟糕了。或许这种疼痛会慢慢消失的。”他转过头看了看周围，脸上的表情越发沉郁。“他整晚都在做那些吗？”
　　塞纳斯看了看碗橱的门，然后严肃地点了点头。波尔从邓布利多开始攻击的时候就一直在轻声哭泣。“我希望这不会让那条蠢狗的努力都白费掉。”
　　“我也是。”加百列叹了口气，转回来又看着塞纳斯。那个斯莱特林少年同样是一脸苍白，同时又异常地安静。悔恨突然涌上，灼烧着他的喉咙。“停着，塞，我很抱歉。”
　　“不要说。”塞纳斯对上了他的双眼。“如果你当时没有介入，谁知道邓布利多又会作出什么来。我应该去做好应对的准备，不到万无一失我们都不要采取行动。”
　　加百列叹了口气，直直地盯着黑暗的窗口。确实也没什么可说的。塞纳斯安静地坐在旁边，他们一同安静地等待着日出，同时倾听着波尔安静地哭泣声。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　对峙（3）

　　哈利是被纳威摇醒的。迪安和西莫都已经下楼去吃早饭了，罗恩把赫敏叫了上来，两个人正坐在罗恩的床上看着他，纳威则站在他的床边。哈利可以感到罗恩的迷惑以及恐惧。赫敏很沮丧，而一直以来所坚持观点的破灭让她有些忧心。纳威很愤怒，同时又很担心他。这些情感在周围盘旋着，而后倾泻而下，他瞪大双眼一下子坐了起来。
　　“我没事，伙计们。”他有些不确定地开口道。
　　“出什么事了，伙计？麦格教授带你去哪里了？”罗恩问，一脸非要听到答案不可的表情。
　　“如果我们不理解发生了什么的话就不可能帮到你，我们需要知道。”赫敏开口道，但却没有对上他们任何人的眼睛。
　　“她把我带到了校长办公室。邓布利多让她离开，我就在桌子前面坐下来。他……使用了某种魅惑咒语让我信任他，然后就开始问暑假里的事情还有小天狼星。我答应过会保守他的秘密，但还是几乎说了出来。最后他给了我一块柠檬糖，我就晕过去了。”他猛地摇了摇头，罗恩和赫敏那强烈的悲哀让戳得他有些难受。“我醒来的时候已经被送到了医疗翼里。庞弗雷夫人没法将我唤醒，所以西弗……我是说，斯内普……”他的脸红了一下。“他想办法让我恢复了意识，然后我就回来了。”
　　“你觉得柠檬糖里可能加了些什么东西？”赫敏抽着气问，眼睛瞪得老大。
　　“不然你觉得还会是因为什么？”罗恩的声音有些嘶哑。“没人能阻止他。不像我们，哈利没法和父母抱怨。”
　　“罗恩！”赫敏尖利地大喊。
　　“这是真的！”他瞪了一眼。
　　“但……但这是为什么？”她似乎在乞求其他人给她一个解释，哪怕只是一个理由，一个借口，来表明校长的目的。“为什么他要这么做？”
　　“我觉得……我觉得他在害怕我。”哈利回答道，泪水带着悲伤和同情灼烧着他的双眼。他几乎可以感受到她那种绝望的迷惑，似乎她所坚持的最后一丝信念也濒临分崩离析。“他害怕小天狼星会让我脱离他的控制，他想要我一直服从他，信任他。”
　　“你觉得他在你失去意识的时候会做些什么？”罗恩有些阴郁地问道。
　　“我不知道。”哈利的脸红了起来。他并没有说实话，这让他感到有些负疚，但他还没有准备好解释自己的病况。
　　“哦，哈利。”赫敏走过来把他揽进了怀里。“我很抱歉。我不知道该怎么做！”
　　“我们就要错过早餐了。”纳威安静地说道。“来吧。”
　　罗恩点了点头，拉过了赫敏的手。纳威冲他们皱了皱眉头，一边走开让哈利起身穿衣服。少年很快就收拾整齐，边走边立起了精神防护屏障。他们到大厅的时候看了一眼天花板，此时雨已经听了，但天空仍旧阴云密布。哈利很庆幸自己带了斗篷，天气还是有些凉。赫敏安静地坐了几分钟，根本没有碰面前的食物。最终她站起身来说要去图书馆。哈利疑惑地看着罗恩。
　　“她昨天晚上发现霍格沃茨在使用家养小精灵，于是就开始拒绝吃东西，说这是奴隶们所作出的劳作。”红发男孩耸了耸肩膀。
　　“哦。”哈利看了看面前的食物，考虑着要不要也将其推开。但转念又想到了欧米，于是又继续吃了起来。如果所有的家养小精灵都像是欧米那样的话，他不吃东西会让他们很伤心。看到那个金发少年走过的时候他刚刚咽下最后一口食物。“等下外面见。”他一边说着一边起身跑出了大厅。“欧文！”
　　那个一年级的新生转过身，蓝色的眼睛里满是好奇。看到哈利正朝这边跑过来，他转而带上了些惊讶，而他身边的那个孩子看起来似乎马上就要晕倒了。哈利微笑了一下，满心希望自己没有吓到那两个新生。
　　“抱歉我错过了你的分院。我看到你进了赫奇帕奇。”欧文沉默地点了点头。“这是你舍友么？”
　　“恩……”欧文眨了眨眼睛，脸也腾地变成了亮红色。“是啊……嗯，这是……这是凯文.维特白。”
　　“很高兴认识你。”哈利微笑着和另外一个男孩握了握手。“欧文是个很不错的朋友。”凯文无声地点了点头，眼睛仍旧瞪得老大。“那么，我……我是想把几样东西还给你。谢谢你把它借给我。”哈利微笑着从书包里拿出那个录了整场魁地奇世界杯比赛的全景望远镜递给了欧文。
　　金发男孩一脸了然地接了过来，朝哈利笑了一下。“不用客气。你喜欢我很高兴。”
　　“那真的棒极了。非常感谢你。”哈利认真地说着。
　　“没关系的。”欧文大笑着又说了一次。
　　哈利也笑了起来，然后注意到自己的朋友们正往大厅外面走去。“好吧，我得去上课了。希望以后还有机会聊。”
　　“恩，听起来很不错。待会儿见。”欧文挥了挥手，然后拉起凯文的手拖着他走开了。
　　“那可是哈利.波特！”另外那个男孩小声惊呼着。
　　罗恩朝哈利咧了咧嘴角，伸出一只手臂来搂住他的肩膀。“现在就开始跟一年级新生放电，是不是？”
　　哈利微笑了一下，纳威则大笑起来。他们一直走到温室才又看到赫敏，她看起来已经好了很多，男孩们则迷惑地摇了摇头。真不知道要用多少书才能抚慰这个姑娘。她红着脸打了罗恩一下，不过之后他们并没有多少机会聊天。斯普劳特教授让他们收集巴波块茎的脓水。纳威一直在小声地解释着这个脓水有多么好用。哈利对此相当着迷，想不到这种东西居然在魔药里起到如此大的作用，但罗恩只是觉得被恶心到了。很显然迪安和西莫也有同感，每个块茎破裂的时候他们三个都会大声地呻吟。
　　下课的时候他们总算是松了口气，然后走到海格的小屋去上保护神奇生物课。拉文德和帕瓦蒂则看起来有些紧张，迪安和西莫慢慢地跟在最后面。海格已经在那里等着他们了，脸上还挂着大大的笑容，这让他们无声地呻吟起来。能让海格笑成这个样子的绝对不会是什么好事。
　　“早上好！”半巨人大声地打着招呼。“我们再等等斯莱特林的同学，他们肯定不愿意错过这个。来看这些炸尾螺！”他一边说着一边指着草地上散布的箱子。
　　“呃呃呃！”拉文德尖声叫了起来，向后跳了好几步。
　　哈利他们凑到了一个摇晃着的箱子旁边看进去。里面的生物看上去像是畸形的无壳龙虾，粘糊糊地堆在一起呈现出一种可怕的苍白色，腿从各种诡异的地方支楞出来，根本看不出头在哪里。每个箱子里大概有一百多只，每一个都大约有六英寸长，彼此挤在一起漫无目的地爬来爬去。空气里弥漫着一股强烈的腐烂鱼肉的味道，每过上一会儿都会有一股火焰从某只炸尾螺的尾端喷出来，惊得他们迅速离开了箱子。
　　“他们才刚刚孵化出来。”海格骄傲地宣布。“你们会亲自把他们养大！”
　　“我们又为什么想要饲养他们呢？”一个冰冷的声音懒洋洋地问道，格兰芬多们转过身，看到斯莱特林们正朝这里走过来。两队人迅速几乎是立即开始怒瞪着彼此。德拉科讥笑着看着海格脸上迷惑的表情。“我是说，那有什么用？我们为什么要做这些？”
　　海格开始磕磕绊绊地让他们开始试着给它们喂食，显然从未考虑过德拉科问出的问题。西莫嘴里一直嘟哝着脓水和巨大的蛆虫，迪安则发出了一声痛叫。海格马上跑过去查看，发现那只不过是轻微的烧伤。他告诉学生们要一直到下课才能去医疗翼。拉文德问为什么有些炸尾螺长着一种尖尖的东西，海格骄傲地解释说雄性的那些长着鳌刺，而雌性的那些则长着吸盘用于吸血。
　　“好吧，我现在总算知道为什么要让它们活下去了。”马尔福尖酸地说道。“谁想要个能同时烧伤，钉刺还有咬伤他们的宠物呢？”
　　“别把它们当成宠物。”哈利摇了摇头，若有所思地看着那个金发少年。“或许它们还是有些用处的。”
　　“是啊！”赫敏的声音听起来颇为挑衅。“它们只不过不漂亮，并不代表它们没有用。龙血具有不可思议的魔力，但你总不能养条龙作为宠物吧，是不是？”
　　罗恩窃笑了一声，偷眼朝海格那里看去。德拉科瞪了他们一眼，显然还记得那年由于偷运龙而得到的禁闭。哈利给了自己朋友们一个克制的眼神。“我不想吵架。”
　　“帮我一下，哈尔。”纳威喊道，少年马上转头朝自己朋友那里走过去。
　　罗恩和赫敏交换了一记困惑的眼神，随后走回到自己的箱子旁边。德拉科面无表情地看了看哈利的背影，随后也回到了自己那群斯莱特林身边。他们工作的都很卖力，下课时每个人都不同程度地带上了些小伤口。在他们回城堡的路上，甚至连格兰芬多们都开始小声抱怨着海格和他的炸尾螺。
　　午饭时，赫敏又离开他们独自去了图书馆。罗恩摇了摇头，纳威和哈利则担忧地望着她。直到下午下占卜课的时候他们才又看到她出现。特里劳妮教授教他们如何用手里的占星图解读此时天空中行星的位置。罗恩，西莫和迪安一直在浑水摸鱼，所以下课的时候特里劳妮给他们布置了一大堆作业，不过拉文德和帕瓦蒂倒是一点也不介意。占卜学一直是她们的最爱。
　　“一堆作业是不是，伙计们？”赫敏微笑着走过来和他们在大厅外会合。“维克多教授一点作业都没留。”
　　“好吧，维克多教授也没什么了不起的。”罗恩瞪着一脸愉悦的赫敏。
　　哈利刚想张嘴说些什么，德拉科就拿着一张报纸走了过来，脸上挂着一个大大的假笑。“嘿，韦斯莱！看今天的报纸了吗？”说着，那个金发少年就开始大声地读着其中一篇文章。此时似乎有半个学校的人都聚集在这里听着那篇文章里描述着穆迪的尴尬经历，而罗恩的父亲又是怎样帮他摆脱了麻烦。报纸上甚至把罗恩父亲的名字都拼错了，叫他阿诺德而不是亚瑟。德拉科一边读一边大笑着。
　　赫敏和哈利拼命地拽住罗恩不让他冲上去。“我倒宁愿我父母默默无闻，这也比你们这些高傲的混蛋要好得多！你知道自己的母亲是什么样子吗，马尔福？她在世界杯时露出的表情就像是她鼻子下面有一坨大粪？她是一直都是那个样子还是只因为你在她身边？”
　　马尔福苍白的脸变成一种淡淡的粉色。“你敢侮辱我母亲，黄鼠狼！”
　　“那就闭上你的嘴，”罗恩怒吼着，赫敏，哈利和纳威赶紧将他拉到一边。
　　嘭！……人群惊恐地分开来，尖叫地看着德拉科朝那个格兰芬多的后背发射了一道咒语。哈利只觉得有什么白热的东西从自己脸旁划过，随后就震惊地转换了回去。塞纳斯替代了他的位置，抖了下手腕转过身来面对着那个金发男孩。加百列也想要出来，但那个斯莱特林一拳将他推了回去。毕竟邓布利多的咒语还在，谁也不确定如果此时加百列贸然出来会发生什么事。他可不希望这种幼稚的拌嘴惹出什么更大的事情。而他刚刚转过身来面对着那个斯莱特林，第二声巨响又回荡在大厅之中。
　　“哦，你可不能这么做，小伙子！”
　　穆迪教授一瘸一拐地从楼梯上走了下来，手里的魔杖直直地指着一只正站在地上不断发抖的白鼬，几秒钟以前德拉科正站在哪里。塞纳斯震惊地说不出话来。在把一个人变成其他东西的时候可能会出各种差错，而且这种方法非常难以预测，让人恐慌，并且经常会伴随着长时间的精神抑郁。他从来没看过霍格沃茨的任何一位教师使用过变形术作为惩罚。甚至连麦格也没有，她更倾向于在不伤害学生的情况下把问题解决。
　　一阵惊恐的沉寂蔓延开来，所有的学生都看着穆迪。那个可怕的教授转向了塞纳斯。“他碰到你了吗，波特？”他的声音低沉而严肃。
　　“没有，先生。”塞纳斯淡淡地回答着，对上了他普通的那只眼睛。他的魔眼此时已经翻到了后面，此时只能看到眼白。
　　“离开它！”穆迪大喊道。
　　“离开――什么？”罗恩一脸迷惑地问道。
　　“不是说你――他！”穆迪大吼了一声，拇指戳了戳自己的身后。
　　克拉布正要去捡起那只白鼬，此时则一动不动地站在那里，双眼惊恐地大睁着。塞纳斯知道穆迪的假眼一定是经过魔法改造的，似乎能看透人的后脑。穆迪转过身，跛着腿朝那个被变了形的男孩走去。白鼬惊恐地尖叫了一声，马上朝地窖的入口处跑去。
　　“我可不那么想！”穆迪咆哮道，魔杖再次指向了那只白鼬。小东西立即飞到了十英尺的高空，砰地一声摔在地面上，随后又再次向上弹去。“我不喜欢有人从身后攻击自己的对手。讨厌的，胆小的，卑鄙的人才会那样做……”白鼬从半空中飞了出去，四肢和尾巴无助地猛烈摆动着。
　　塞纳斯！做些什么！这不对！他真的在伤害他！加百列狂怒地大声喊着。一个老师怎么会这样对待一个学生？这是折磨！
　　塞纳斯咬了咬牙。这也让他感到恶心，但他还能怎么做？每个人现在都在这里看着这一切。穆迪还在上下弹动着那只白鼬，不怀好意地低吼着。那个脆弱的小东西痛苦地尖叫着，塞纳斯只能微微弹了下魔杖，尽量让手臂垂在身侧。他现在只能使用几个无声咒语，这一个他之前从未试过，但必须要成功。那个白鼬再次撞向了地面，闪着微光恢复到德拉科的人类形态。穆迪立即转回身，搜索者是谁释放了自己的受害者。就在那男人的眼神即将扫到塞纳斯的时候，又一个声音打破了大厅的宁静。
　　“这里发生了什么事？”麦格教授分开人群走了过来。“马尔福先生！”她低头看着那个少年，迷惑地眨了眨眼睛。突然她明白了发生了什么，马上转过来面对着穆迪。“我们从来不会用变形术来惩罚学生！难道校长没有跟你讨论过吗？我们关他们禁闭，穆迪！或者和他们的院长谈话！”
　　“我会的，”穆迪低吼着，厌恶地盯着德拉科。“我知道你父亲，我的一个老朋友了，小子……你去告诉他穆迪正在盯着他的儿子……你告诉他这是我亲口说的……现在，你的院长是斯内普，是不是？”
　　“是的。”德拉科抬起头挑衅地瞪着那个教授。
　　“另一个老朋友了。”穆迪微笑起来，毛骨悚然的模样让人群里一个小女孩发出了一声惊喘。“我已经等不及要和老斯内普谈谈了……过来，你……”
　　麦格教授忧虑地看着他们离开，痛苦地看着穆迪抓着德拉科的手臂将他拖下了地窖。学生们立即低语着散开，塞纳斯则面无表情地跟在罗恩和赫敏身后。那女孩显然已经放弃了去图书馆的想法，转而开始和自己的朋友们聊了起来。他们坐下来的时候纳威了然地看了他一眼，然后开始分散着罗恩和赫敏的注意力，让他们不会发现哈利的行为有什么不同。
　　你看到了吗？加百列怒火中烧地问。他甚至都没有惩罚穆迪！然后就让他那样带着马尔福走了！如果他这么对待一个格兰芬多或者其他任何一个学院的学生，穆迪肯定会付出代价的！
　　我知道。塞纳斯承认道，讥笑地看着罗恩一脸幸福地大声说着自己会把刚才那一幕记一辈子。甚至连赫敏都跟着他大笑起来。
　　告诉他们停下来！加百列喊道。
　　塞纳斯摇了摇头。不。我不在乎他们怎么想。他站起身，没有理会身后朋友们的疑问，安静地走过空旷的走廊来到了图书馆。如果要找出校长到底对加百列做了些什么，他还有很多资料要查。然后才能开始考虑解决的方法。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　对峙（4）

　　哈利眨了眨眼，发现自己正站在西弗勒斯的房间外面。他敲了敲门，一边暗想着现在一定已经过了宵禁。西弗勒斯让他进去，随后飞快地关上了房门。客室里暖融融的，壁炉里的火焰烧的很欢快。哈利开心地跳上他最喜欢的沙发，蜷缩在离火焰最近的一个角落里。西弗勒斯假笑了一下，在自己最偏爱一张皮椅上坐了下来。
　　“德拉科还好吗？”哈利问道。西弗勒斯挑了挑眉毛。“他和罗恩吵起来的时候我刚好在那里。当时一个咒语飞了过去，然后我就失去了意识，刚刚才醒过来。但德拉科每次和我的朋友们决斗都是吃亏的那个。”
　　西弗勒斯点了下头，一阵阴沉的愤怒席卷而上。“这次倒不是你的朋友们和他大打出手。在第一个咒语之后穆迪就出来进行干涉，把他变成了一只白鼬，然后一次次往地板上撞。直到最后人群中有谁看不下去，把他又变了回来。麦格告诉他不能再使用变形术来惩罚学生，于是穆迪就带着马尔福先生到我这里来让我处理。”
　　“哦，不。”哈利的眼睛惊恐地瞪大，双手捂住了嘴巴。“他还好么？受没受伤？”
　　“他有几处比较严重的瘀伤，我已经处理过了。他还断了一根肋骨，大概要几天才能康复。”
　　“那穆迪教授会有什么麻烦么？”哈利震惊地摇着头。
　　“没有，当然没有。毕竟他只不过是处理了一个可恶的斯莱特林而已。”西弗勒斯愤怒地说，迅速站起身来为自己倒了杯酒。哈利畏缩了一下，此时他导师的身上正辐射出一阵被背叛的苦涩和无助的狂怒。但还不等那杯酒完全喝完，所有这些情绪就全部消失不见。男人转过身来面对着自己的学生。“但你到这里来不是为了讨论这些的。”
　　“我还是很抱歉。”哈利小声说。
　　“我知道。”西弗勒斯放松下来，又坐了下来。“我已经和校长谈过了。加百列身上的咒语是结合了两种截然相反的咒语：恶魔灵魂净化咒以及门钥匙咒。校长可以随时让加百列出来支配，时间长短完全由他决定。他打算要将你保持在这种‘纯净’的状态，让‘他的’战士出来处理一切。之后他只需要把那个强大的战士丢在一边，你就又会回到无邪且易于支配的状态。他还不知道我把塞纳斯放了出来，但已经意识到除了加百列和哈利以外还有另外一重分人格。他觉得小天狼星与这个新人格有关……”
　　西弗勒斯的声音弱了下去，哈利脸色苍白，绿眼睛也睁得老大。西弗勒斯这才意识到自己刚刚说了什么，不由地暗自咒骂了一声。他被那一系列穆迪-德拉科事件弄得分了心，同时全部的心神又都在思考着新的计划，以至于完全忘记了自己在和谁说话，他以为坐在那里的是塞纳斯。暗自摇了摇头，他感到一阵冰冷的恐惧开始在腹部盘踞。
　　“哈利……”
　　“我是……我是一个……”哈利慢慢地摇了摇头，泪水从脸颊上滚落下来。他抬起头来祈求般地望着自己的导师，恳请他将那些话收回去，让一切都恢复正常。“我不是……一重分人格……是不是？我是……真的……”
　　“哈利！呼吸！”西弗勒斯严肃地说，一边倾过身去抓住男孩细瘦的手腕。哈利安静地照做，绝望地抓着自己导师伸过来的手，双眼也一瞬不瞬地盯着西弗勒斯。“我很抱歉，哈利。我从没想到让你像这样子了解到这些。”
　　“不。”哈利开始哭泣起来。
　　“是的。”西弗勒斯轻声解释着。“但你同样也是真实的，哈利。听我说。”他轻柔地摇晃着少年，哈利顺从地让自己努力冷静下来听西弗勒斯解释。“塞纳斯是核心人格。你是从他之中分裂而来，占着相当大一部分。你是真实的，和加百列，罗丝，波尔还有凯特一样的真实。你并不是想象出来的，他们也不是。他们的情感和经历同样都是真实的。但你也和其他的分人格不同。他们所占有的魂片都比你要小，都不如一个人来的完整。塞纳斯让你做了宿主人格，就是说你要比其他人格支配的时间要长。你才是那个日复一日度过每一天的人，这让你能够更好的理解周围的一切，也使得你的性格同其他人，比如罗丝，波尔还有凯特，区分开来。作为宿主人格，你有能力去融合其他的人格，因为你的意识能量要更强一些。”
　　“但……但塞纳斯才是……我是……”哈利用力地咬着嘴唇。“我不明白……你知道多久了？”
　　“我也是七月底才知道的，哈利。”西弗勒斯破不情愿地回答。
　　“所以你才……”哈利退开身体，眼泪流的更加厉害。他缩起来抱着自己的双腿，悲哀地凝望着自己的导师。“所以你才一只和……和塞纳斯在一起，而不是……而不是和我。因为我不如……不如塞纳斯重要。”
　　“什么？”西弗勒斯瞪着他。“你在说些什么啊？”
　　“你总是过来找塞纳斯，然后在我转换回来之后就立即离开。他比我更加真实。”哈利说。
　　“不是那样的。”西弗勒斯摇了摇头，走过来坐在那个狂乱的孩子身边。“学校的事情让我一直很忙，而我之所以会单独教授塞纳斯则是因为我在质疑他的判断力，希望情况在将来会有所好转。”哈利别开脸，根本不相信他的解释。“哈利，你和塞纳斯一样真实重要。所有的人格都是必不可少的。”
　　“你会让塞纳斯把我融合回去吗？”哈利问道。“我会消失吗？我……我不想死。”
　　“哈利！”西弗勒斯将那孩子紧紧地抱在怀里。绝望的时刻总需要绝望的解决方法。“我永远不会让你死的！你听到我的话了吗？永远不会！我从来没讨论过要让任何人和塞纳斯融合。我会先和你讨论这些的。”
　　哈利蜷缩在西弗勒斯的怀抱里低声哭泣着。他吓坏了，并且突然之间感到了一种危险。他爱着西弗勒斯，爱着纳威，爱着莱姆斯还有小天狼星。他不想离开他们。但他也同样爱着塞纳斯和加百列，同样不希望他们遭受痛苦。他现在感到既迷惑又伤心。突然一阵温暖的压力从脑后传来。
　　哈利，别伤心。加百列温柔地说。我们永远不会那样对你的。你永远不会消失的。
　　罗丝消失了吗，哈利？塞纳斯轻声问道。难道我们不是一直以来都在照顾你，让你做几乎所有的决定吗？我们只是偶尔会干涉一下，但也并不经常。
　　这点并没有错，哈利自己也承认。他们总是会考虑他的选择，然后让他来做出决定。就像是要不要告诉罗恩和赫敏德思礼一家的事情。塞纳斯并不同意，但还是让哈利去做了，因为哈利认为这是最好的选择。罗丝已经融合了，他现在是罗丝，而同时也是哈利，她永远和他活在一起。但如果他根本就不是核心人格，他们又为什么会如此在意他的想法。“为什么？”
　　因为，哈利，加百列回答，你是我们的宿主人格。我们信任你，而且爱着你。我们想要保护你，让你开心。你是我们的心。
　　而西弗勒斯则以为哈利这个问题是在问他，于是开口回答道。“塞纳斯担心会被周围的人排拒，进而被追问着他到底是谁，所以他创造了你，代表着他最为纯真的意向和动机。这样既保护了他，又可以给你一个机会去在没有偏见的情况下经历一次真正的生活。”
　　我也是个分人格，哈利。塞纳斯叹了口气。我们都不完整，所以都只能算做是分人格。我是核心人格，你是宿主人格，加百列和波尔是守卫人格。暗魔……好吧，暗魔是一个暗黑人格。我并没有比你更重要。我们是一样的。
　　“那我们融合的时候会怎么样？”哈利怯怯地问。
　　“那么你们就会成为同一个人。”西弗勒斯简短地回答。“不过要到那一步还有很长的路要走。”西弗勒斯退开身，低头看着那孩子布满泪痕的脸。“你还好吗？”哈利疲惫地点了点头。“我去要两杯可可。”
　　哈利微笑地看着那男人站起身来向壁炉走去，自己闭上眼睛靠在沙发上。知道自己是从塞纳斯之中诞生出来的非常奇怪。他是他们的心？他为自己能够保护他们并且被他们需要而感到骄傲，但同时还是会觉得很伤心。他知道在德思礼家的时候发生了一些事情，让他感到自己家人的憎恨，并且一直被他们奴役。波尔守护着这些记忆和经历，但那些也让他变成了那个样子。
　　还有一个人格也同样变得一团糟――猫咪。他已经不太记得她了，只知道发生的一切都很怕，几乎没法应付。他知道自己帮上了忙，但也只是擦边。他已经那个忘记了她的事情，也不记得她代表着什么。现在他知道了是塞纳斯在替他保管着那些记忆还有伤痕。塞纳斯和加百列总是在保护他，就好像他是他们的小弟弟。而且从某种程度上说他确实也是塞纳斯的小弟弟，毕竟他是从他的身体中分裂而来。这感觉很诡异。终于了解所有的这些既让他觉得坚强，同时又很虚弱。
　　为什么我们现在能像这样交谈？他问，将注意力集中在自己的内部。
　　因为现在你知道了真相，这种理解放低了你同我们之间的屏障。塞纳斯回答道。
　　塞纳斯和我在其中一个转换的时候也会这样交谈。加百列补充了一句。
　　那是不是就意味着我转换进去的时候也可以看到你们了？
　　不。塞纳斯轻声说。作为宿主人格，你必须被……保护。我们会转换出去处理一些你无法应付的情况。如果你能看见我们，那么这一切都会完全没有意义。
　　但我不能看见你们，你们能看到我。哈利的声音带上了哭腔。我不明白。
　　什么也没变。加百列坚决地说。没有。只不过现在如果你真的很想和我们说话的话就可以听到我们。而如果你不愿意的话也可以屏蔽掉我们。完全都由你来控制。你已经知道怎样建立大脑防御了，你不想听到我们的时候就只需要在内部立起屏障就可以了。
　　“给。”西弗勒斯递给那孩子一杯热巧克力，然后在他对面坐了下来。“很抱歉我让你觉得忽视了你而更偏爱塞纳斯。我从没有那样想过，现在我们又住在一起了，可以经常看到对方。我已经和城堡达成了协约，宵禁之后校长就察觉不到你离开宿舍过来见我。他命令我在和你见面之后马上就要通知他。所以我就不能像去年那样给你禁闭了。”
　　“我理解。”哈利说，低头喝了一口饮料。
　　“哈利……”西弗勒斯一瞬间很迷惑，但突然就明白了该如何做。“放下你的屏障。”
　　“什么？”哈利看起来完全被搞糊涂了。
　　“做就是了。”西弗勒斯尖刻地点了点头。
　　哈利照做了。立刻他就感受到了自己导师的关心以及尊重，担忧还有决心。毕竟你不可能欺骗自己的情感，至少不那么容易。哈利开心地看着自己的老师。毫无疑问西弗勒斯关心着他，并且想要保护他以及其他那些人格。加百列说的没错。什么也没有改变。至少那些重要的事情都没有。他还可以感受到西弗勒斯的担忧，而他不希望任何人为他担心，于是他将那些伤心压了下去，微笑着站起身来紧紧地拥抱着自己的导师。
　　“谢谢你，西弗勒斯。我爱你。”西弗勒斯欣然允诺，但哈利却感到一阵强烈的尴尬同时席卷了他们两个。他退开身，擦了擦脸又坐回到沙发上。“你是怎么让城堡同意那样做的？”
　　西弗勒斯很庆幸哈利转开了话题，“似乎霍格沃茨的城堡幻影也对校长的守护不甚满意，相继清醒过来对他进行评估。我已经承诺自己会帮忙，包括带来新的石块去加固城堡脆弱的部分。作为交换，他们会让校长对我们宵禁后的动作一无所知。但那也意味着他仍旧会对我们白天的动作了如指掌。如果有其他人告诉他你失踪了，我也无法阻止。我知道塞纳斯很擅长幻象，让他制造出一个你正躺在床上的幻影，然后再对你的室友施放一个轻微的睡眠咒语，我想这就够了。你可以穿上隐形斗篷到这里来，这样就没人能察觉到了。”
　　“好吧。”哈利点头同意。“但你知道要怎样移除加百列的咒语么？”
　　“还不知道。”西弗勒斯摇了摇头。“但我会找出来的。校长设计了一个全新的咒语，我必须要先研究一下才能知道怎样解除。在那之前，我们需要让校长的注意力从你身上离开。等到其他学校的学生到达之后这就不会很难了。我们会有很多事情需要处理，但之前必须要让校长一直忙得焦头烂额，不会整天都盯着你。”
　　那么魔法部呢？毕竟现在的局势非常动荡，想要把水搅浑很容易。塞纳斯沉思着说道。
　　“那么魔法部呢？”哈利尽职尽责地重复着塞纳斯的问题。
　　“或许吧。我要先想想。”西弗勒斯点了点头。“我们今晚不能决定任何事。你感觉怎么样？在家的最后一周过的开心么？”
　　“嗯，很开心。”哈利微笑了一下。“小天狼星一直很努力地在应付波尔和加百列。不过加布总是在决斗中获胜让他很沮丧。”
　　“波尔的疗程还要继续。或许每个周末拿出一两个小时？”
　　“我确实有些事情要和你说。”哈利有些紧张地把手放在腿上。现在他知道了塞纳斯才是核心人格，违背了那个斯莱特林的愿望让他觉得非常愧疚。
　　哈利，不要这样。塞纳斯恼火地嘶嘶着。如果我真的不愿意的话会在一开始就更强硬一些的。这真的没关系。你们是朋友，我不在乎你和他们说些什么。但如果他们背叛，我会让他们后悔的。
　　“什么？”西弗勒斯担忧地问道。
　　哈利想了一会儿才记起刚刚和西弗勒斯说了些什么。“我觉得，赫敏和罗恩可能没有……做错任何事，他们从一开始就不知道在我身上发生过些什么。”他透过自己长长地睫毛和凌乱的刘海看着自己的导师。“我把德思礼家的虐待告诉了他们，但没有说我的病况。”
　　“我知道了。”西弗勒斯若有所思地看着眼前的少年。“他们是你的朋友，哈利。我必须承认并不非常希望他们知道所有事情。他们太年轻，忠诚度也值得怀疑。但如果你觉得必须要这么做，那么久去做。”哈利虚弱地微笑了一下，双眼也笼上了一层迟疑。西弗勒斯决定此时先把这些放在一边。“他们当时有什么反应？”
　　“赫敏非常伤心。邓布利多的行为真的让她非常失望。她非常尊敬校长，要让她接受他的所作所为很困难。罗恩很生气，但是为了我。他想要帮忙。纳威一直在观察他们，我觉得他也不是完全相信他们……然后他们看到了麦格教授把我带走。回去之后他们也问我发生了什么，我说校长当时使用了某种魅惑咒语来询问我，又给了我一块柠檬糖让我失去了意识。我说自己是在医疗翼醒过来的，而你之所以会在那里是因为庞弗雷夫人叫不醒我，需要你的帮助。”
　　“我敢打赌格兰杰小姐肯定对此非常伤心。”西弗勒斯交叉着双腿思考着。
　　“是的。”哈利叹了口气赞同道。“我真的不想让他们那么担心，但他们为我没有告诉他们这一切而伤心，如果赫敏一开始就知道我为什么要逃跑的话也就不会告诉校长了。”
　　“或许不会。”西弗勒斯也表示赞同。“不管怎么说，他们知道真相总是没错的。校长质之所以会把他们当做目标也是因为他们和你走得很近，确实应该至少警告他们一下。事情会慢慢好起来的。”
　　“我希望如此。”
　　“你想在睡前弹会儿琴么？我已经有一段时间没有听到了。”
　　哈利咬了咬嘴唇。分人格的事情仍旧让他有些难以接受，他也不知道现在还能不能弹出曲子来。但他也很清楚，如果他真的伤心的话西弗勒斯肯定能够觉察到，而他一点也不希望西弗勒斯为他担心。他一点也不怀疑西弗勒斯对他的关心，但还是感到迷失。难道他会关心只是因为自己是塞纳斯的一个倒影？
　　不。西弗勒斯在了解到塞纳斯是核心人格之前就已经很在乎他了。但是……哈利真的在乎西弗勒斯吗？塞纳斯对所有人都是那样不冷不热的，那是不是就说明哈利对自己新家人还有朋友的爱是夸大了的，不真实的？
　　摇了摇头。西弗勒斯还在等着他回答。他点头表示同意，或许弹一会儿琴可以让他把这些都想清楚。西弗勒斯轻笑一声，让所有的家具都挪到了房间的一侧。哈利解除了钢琴上的咒语，坐下来又看了自己导师一眼才开始弹奏。
　　第三十二章-对峙完结

　　课程：内外之间（上）

　　第三十三章课程：内外之间
　　接下来的几天过的相安无事，除了魔药学。纳威每次课上都要融化一个坩埚，这已经成为了某种传统。只不过不过这一次他是故意的，好让西弗勒斯可以顺理成章地给他一个禁闭，这样他和罗文娜城堡的大地元素能力训练就不会被打断。
　　于是在星期三下午，纳威和西弗勒斯一起朝大厅外走去。一路上魔药教授一直在跟经过的人大声地嘲讽，说纳威大概还可以帮他去禁林里帮他收一些更加复杂的魔药会用到的成分。说完之后，他就带着那个格兰芬多走出大门，穿过学校的场地朝禁林走去。纳威安静地跟在后面，在他们沿着禁林边缘绕道学校后面的时候连问都没有问一句。
　　等他们来到一片几乎不会被看到的区域之后，西弗勒斯迅速又绕回到学校的场地上。最后他们来到了后院的一堵墙边，纳威伸手去碰的时候，一扇门突然出现在哪里。西弗勒斯飞快地带着他走了进去。整个院子里几乎完全是一片平整的空地，只有零星的几处玫瑰花从，还有一棵已经上了年头的树。罗文娜正站在院子中央耐心地等待着他们。
　　“纳威！又能看到你真好！”女孩欢快地说着，走上前来给了他一个拥抱。
　　那位现在大概比罗文娜要高上一英寸，回应那个拥抱的时候稍显笨拙。“你好。”
　　“冥想进行的怎么样？”她一边问一边优雅地坐下来，拍了拍身旁的空地。西弗勒斯安然地坐在一个凳子上，那个格兰芬多则直接坐在了地上。
　　“好一些了。”纳威红着脸回答。
　　“那我们就开始吧，怎么样？”她微笑了一下。“我会同你一起进入冥想状态，然后我会告诉你如何拿开你魔力上的那些束缚。”
　　“束缚？”纳威有些困惑地问道。
　　“没有意识到自己所掌控的能量的那些法师都会经历这个阶段。他们对于魔力的感知和其他巫师完全不一样，他们所学到的那些和所感觉到的无法匹配。因此，他们会将自己的迷惑感推到一边，只使用纯粹的魔法本质。现在，我们要进入冥想状态，但要记得我会在意识的后方同你交流。我需要你对我所说的做出反应。”
　　“好的。”纳威紧张地挪动了一下，然后闭上了眼睛。
　　他已经有将尽一个半星期没有练习了，但同西弗勒斯一起进行的那些练习还是让他很快找回了感觉。慢慢地，他让自己的自主意识同现实世界分开，然后一点点地向外延伸，直到所有的想法都消失不见，只剩下单纯的感觉。
　　远远地，他听到了一个温柔的声音，像细雨一般落在他的身上，每一滴都如此清晰。雨滴不停地落下，他知道那就是自己要做的事情。俯下身。碰触着，感受着。但同时他一直提醒着自己要一直望着天空，就好像一但他向下看，地下就会突然冒出一个巨大的鸿沟来将他吞噬一样。
　　那即将坠落的恐惧感将他拉回到自己的身体，自己的意识之中，最终从冥想的空间延伸而出。他让它离开了。没什么是不存在的。生命永无止息，只是从一种形态转化为另一种。他消失在那温暖之地，满含着生命力以及潜能。他可以感受到那种温暖从泥土根系之中慢慢升腾；可以感受到自己被亿万个生命包围着，有昆虫，也有动物。他被庇护着，身边围绕的满是生命和光明，还有大地那永恒的心跳声，深沉的震动仿佛透过整个世界媳妇按而上。
　　那一切渐渐在他的身体之中充盈。根系变成了他的血管，他伸出的手指吸收着阳光。他的血肉成为了庇护所，那些渺小但宝贵的生命依赖着他而生存。每一次他心脏缓慢而永恒的波动都为宇宙提供着充满生机的热量。他快活地摆动着手指，随后又伸开来安定下来，深切而勇往无前。
　　“纳威！”
　　那些尖叫出的词句粉碎了他的认知，那个孩子在地上蜷起身体痛苦地喘息。他被困住了，渺小而脆弱。冰冷，无比的冰冷，有很多双收在推着他。他太虚弱了，太阳也落了下去……为什么它不再充盈着他的身体了？原始的恐惧，完全遗忘了自己是谁……
　　“纳威！”
　　xXxXxXx
　　西弗勒斯看着那两个人进入了冥想状态。他坐在一边等了大概两个小时，然后大地突然微微地颤动了一下，随即又静止了下来。周围的花丛开始生长，胀大，绽放出生命力。他感到不可思议，但仍旧没有感到有什么已经不对劲，直到罗文娜突然惊喘着睁开双眼。还不等她开口，西弗勒斯就马上跑到了那孩子身边。
　　“我跟丢了！他走的太深了！”
　　西弗勒斯马上转回去看那个无力倒在地上的少年。他已经没有了呼吸。魔药大师赶忙又按上了少年的脖颈，那里也没有脉搏。西弗勒斯抽出魔杖来施放了几个复苏咒语，但完全不起作用。罗文娜大声叫着少年的名字，西弗勒斯则感到一阵恐惧和狂怒，用自己的拳头击打着那孩子的胸口。纳威抽了一口气，随后就开始狂乱地挣扎，把西弗勒斯都甩到了一边。他的眼睛……梅林啊，它们此时已经变成了纯黑色；完全的漆黑，没有眼白也没有瞳孔。杂乱地喘着气，纳威无意识地猛烈挥舞着自己的四肢，抓挠着身下的土地就好像要把自己埋起来一样。罗文娜不停地和他说着话，一边努力地按住他。西弗勒斯也俯下身来帮忙。
　　纳威慢慢地停止了挣扎，开始痛苦地呻吟起来。他狂飙的心率渐渐平和，眼里的黑色也消退下去。罗文娜抱着摇晃着，还轻声唱着歌。他安静地躺在女孩的臂弯里，两眼直直地盯着城堡，却根本没有焦距。西弗勒斯感到自己的核心都震动起来，他完全不知道刚刚发生了什么，也不知该如何处理。城堡的门突然打开来，他马上戒备地跳了起来。他害怕校长会感应到刚刚那阵陌生的魔力，然后发现他们。
　　哈利盯着他看了一下才转身跑到纳威身边。“哥哥？”他问，声音因为恐惧而颤抖着。“纳弗？你能听到我说话吗？”
　　罗文娜安静了下来，西弗勒斯皱着眉头看着纳威轻抚着纳威的额头。他们都感到了那孩子在使用魔力，但他却既没有拿着魔杖也没有出声。无论哈利在做什么，他手每抚动一下纳威的双眼就又清明一分。
　　哈利微笑着低头看着自己最好的朋友，同时继续用自己的共感能力向外投射着冷静及自信的情绪。他刚刚正要去吃晚饭，突然感到了自己兄弟的疼痛和狂乱。那里已经没有了任何的意识边界，没有任何东西阻挡纳威的思绪。那种最本能的类似于重力的东西已经完全消失了，只剩下无限的恐惧。他立即飞身跑了出来，试着给纳威创造出一处容身之地，好让他能够重建意识边界和现实感。
　　纳威向着哈利伸出手，那少年马上紧紧地攥住。随着记忆的回流，那种恐慌和迷惑渐渐地消退了下去。他想起自己是一个人类；一个男孩，同时还是一个巫师。非常缓慢地，他记起了自己是谁。他感觉自己的四肢似乎全部消失了，大概后半生只能坐在轮椅上。他大叫着，但还是慢慢地将自己拼回到一起。
　　“你还好吗，纳弗？”哈利小声地问道。
　　“是的。我很好，哈利。”纳威木然地回答。他还是想要和大地在一起。这愿望在他体内尖叫着，让他很难再有别的想法。
　　“都过去了，纳威。”罗文娜柔声说着。“我很抱歉没有在你走太远之前拉住你。我保证这永远都不会再发生了。”
　　哈利惊喘了一声，纳威的情绪尖叫着扎进了他的身体，但他仍旧没有停止轻抚自己朋友的头发。“他很绝望。他想要回来。想要定住自己的想法几乎要了他的命。”
　　“不！”罗文娜将纳威拉进了怀里。“哦，不，甜心。你不用把再自己封闭起来。一直敞开你自己，但不要完全消散。”
　　“做出一扇窗子来，隆巴顿。”西弗勒斯提议道。
　　“是的。好主意。在你的心上开一扇窗。窗外就是大地，生命还有阳光。”
　　纳威看起来绝望而迷惑，但西弗勒斯和罗文娜还是教会了他如何保持自己同大地的联系。他不敢相信地睁大双眼，同时又感到一阵愉悦。他可以感到那缓慢的心跳，可以感受到院子里的植物们，阳光也再次洒满了全身。他终于宽慰地哭了出来，哈利在一旁陪伴着她。罗文娜低头微笑地看着他们。
　　“这简直是一场灾难。”西弗勒斯冲着那个幻影低吼着。
　　“我很抱歉。”罗文娜脸上的微笑消失了，脸色看上去也非常糟糕。“这一切都发生的太快了。他反抗的很厉害，然后就毫无预兆地从我身旁穿过消失在了大地之中。”
　　“这不会再发生了。”他瞪着她。
　　“不会了。”她承诺道。“永远都不会再发生了。”
　　“很好。”他转回身看向那两个格兰芬多，他们仍旧靠在一起。“你们两个能站起来么？”
　　“没问题的，先生。”哈利有些虚弱地微笑了一下。站起身来把纳威也扶了起来。另一个少年看起来糟糕透顶。
　　“纳威，你需要去冲个澡。哈利，你回去吃晚饭。我们可不希望校长察觉到你在哪里。”
　　“是的，西弗勒斯。”哈利拉起纳威的手走回了城堡。
　　西弗勒斯责难地盯着罗文娜好一会儿才跟上他们返回城堡。那个幻影皱起了眉头，转头盯着那从此时正充满生机的玫瑰从。纳威的力量非常强大，比她之前遇到的所有人都要强大，但她也绝不会让这一切再次发生。纳威现在已经理解了这种风险，也不会再进得那样深。但这仍旧让她很担心。哈利说他想要回去。大部分的法师都会渴望着同自己所操控的元素相连接，但从来不会这样失去控制。她必须要小心地留意那个少年。
　　xXxXxXx
　　罗恩，赫敏（现在她又开始吃饭了，但还是会对提到此事的人投以怒视），和哈利吃过晚饭返回的时候，发现纳威仍旧安静地坐在炉火边。赫敏皱起了眉头。他知道纳威刚刚结束了禁闭，但他们的朋友看起来似乎随时都会紧张地倒下。斯内普做的有些太过了。这一次罗恩显然同意她的说法。
　　“你知道斯内普的心情为什么会这么糟糕吗？”他问着哈利，一边看着赫敏教授纳威如何用清理一新来去除指甲里的泥巴。“都是因为穆迪。”
　　“是啊。”哈利表示同意，但和罗恩或赫敏不同的是，他知道斯内普对于黑魔法防御术教授的敌意并不是因为他想要那个教职，而是因为他无法忍受这个前傲罗一直不停地区骚扰他的斯莱特林们，而其他教授也不会出面干预。
　　他们偶尔会责备那个男人几句，或是不赞同地瞪着他，但没有人会真正做些什么来阻止。甚至邓布利多也没有。哈利被这种行为困住了。他知道斯莱特林和格兰芬多之间由来已久的竞争关系，但从没想到蛇院会被所有人同时如此不公的对待。他总以为拉文克劳和赫奇帕奇的学生是中立的。但此时看来他想错了。他们也许不会做出什么事情来直接同斯莱特林对立，但也同样不会站出来为他们说话。而如果受害者是个格兰芬多的话他们就会挺身而出。
　　加百列总是愤怒地喃喃着这个话题，然后要求转换出去告诉他们不要对那些人存有偏见。然而塞纳斯一直坚持着加百列在咒语移除之前都不应该转换，哈利也同意，所以那个格兰芬多人格只能闷闷不乐地走开。哈利感觉非常糟糕，但也无法想加百列希望的那样冲着穆迪大喊上一顿。他不想让任何人伤心，也尽自己所能去呼吁别人更理解斯莱特林的学生民一些，但进展甚缓；尤其是当所有的高年级都上过了穆迪的课，并对他的能力大加赞赏之后。
　　哈利也不喜欢罗恩和赫敏评价西弗勒斯的方式，但当他试图劝说他们的时候，那两个人也只是说这是斯莱特林们应得的，或者这些都是是西弗勒斯对自己学院偏心的报应。他们还一直说斯莱特林们有多么蛮横，同时提醒着哈利在魁地奇比赛中那些人是如何作弊。
　　纳威理解哈利在说些什么，但罗恩和赫敏只是一味地无视，所以现在那个少年也就不再尝试。他一直觉得，如果他们都能抛却对斯莱特林的偏见，就可以更加理解西弗勒斯的行为。他一直觉得很糟糕，希望他们总有一天能够觉察到穆迪对待斯莱特林那些幼稚错误的处理方式有些太过极端。
　　“我发现斯内普似乎有点怕他，你发现了吗？”赫敏问，走过来坐在了他们身边。
　　“我要去睡了。”哈利叹了口气。纳威也马上跟了上去，罗恩和赫敏只是困惑地摇了摇头。他们总觉得他有些好心的都顾不上自己了。
　　哈利又叹息了一下，起身朝宿舍走去。躺上床，他将被单一直拉到了下巴。那和想要和纳威讨论的话题一直萦绕在他的脑海里。他咬了咬嘴唇。这是在让他很困惑；他也不知道在发现自己是从塞纳斯分裂而来之后是该感到伤心还是不应该伤心。他想要谈一谈这个，但是……但是他又不想再让纳威感到更多压力。到现在他仍旧还能够感受到自己最好朋友意识之中盘绕着的紧张和迷惑。
　　“纳弗？”他轻声叫道。
　　“嗯？”另一个少年睡意朦胧地问道。“怎？”
　　哈利又一次缩了回去。“这周末去弄阿尼玛格斯显性魔药怎么样？”
　　“好啊。”纳威打了哈欠，翻过了身。
　　“晚安。”哈利安静地叹了口气，然后闭上了眼睛。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　课程：内外之间（下）

　　第二天，所有四年级的格兰芬多都在兴奋地嗡嗡着。高年级的同学们一直在不停地说着穆迪的课有多么精彩，而他们在今天下午就开始和他的第一次课。哈利则感到非常紧张，纳威也是一样。但其他所有人都蹦跳着坐上自己的位置。随后整个房间陷入了沉寂，所有人都屏住呼吸等待着穆迪教授的到来。哈利看了看自己左侧，纳威正低头盯着自己的课本。罗恩坐在了哈利的右侧，此时正半侧着身体看着教室后面的门。赫敏坐在罗恩的右边，嘟哝着将自己的羊皮纸，墨水，羽毛笔和书本都摆好。
　　他正要和她说些什么，比如为什么她会如此狂热的学习之类（她刚刚几乎都快要迟到了！），随后就听到穆迪那条木头假腿点地的声音从教室后面传来。整个班级变得更加沉静，每个人的视线都集中在了门那里。
　　穆迪走了进来，阴沉着脸看着他们所有人，找寻着恐惧。“你们可以把那些书本拿走，这堂课用不到它们。”他低吼着说。
　　所有学生立即兴奋地互相望着，同时将他们的课本收到一边。但赫敏还是把自己的羊皮纸和羽毛笔留在了碗面。哈利微笑地看了她一眼，她也回了个微笑。穆迪开始点名，正常的那只眼睛顺次扫视着名单，而那只魔眼则在眼眶里疯狂转动着，打量着教室里的学生。病态的兴奋，所有学生又都狂热地向前挪了挪身体。
　　“那么，”穆迪将手里的卷轴放到一边，然后再一群四年级格兰芬多的尖锐注视下站起身。“我已经从卢平那里了解了你们的进度。似乎你们去年已经很系统地掌握了如何对付那些黑暗生物――是不是？”
　　整个班级低声喃喃着表示同意。
　　“但你们已经落后了――非常落后――在对付邪恶诅咒方面。所以我在这里是要让你们开始了解巫师们会对彼此做些什么。我会用这一年来教授你们如何对付黑――”
　　“什么，你说什么？”罗恩脱口而出。
　　穆迪盯着罗恩看了一阵，让那个红发少年不由又向自己的座位里缩了缩，但随后他却微笑而来一下。所有人都不由自主地往后退了一下。穆迪满是伤疤的脸在微时比怒瞪的时候更加吓人。“你一定是亚瑟.韦斯莱的儿子，是不是？”男人走过来，站在少年的正前面。“你父亲在几天前帮过我一个大忙……是啊，我只在这里待一年，完全是为了邓布利多的请求。”他说着尖利地打消了一声，又拍了拍手才又回到教室中央。“下面――让我们直入主题。诅咒……”
　　当穆迪说他不会惯着他们的时候，整个班级变得更加兴奋起来，而且邓布利多还允许他在课堂上展示一些最为黑暗的诅咒。拉文德在课上传纸条的时候被发现了，穆迪的魔眼似乎能够穿透物品，这让所有人更加印象深刻。当他提问时，罗恩还给出了一个不可饶恕咒的名字：夺魂咒。
　　“啊，是的。”穆迪赞许地点了点头。“你父亲一定知道这个咒语。当时这给魔法部制造了不少麻烦。”他一边说着一边来到了讲桌后面。整个班级看着他拉开了一只抽屉，从里面取出了一只玻璃罐子。罗恩立即惊喘一声向后缩去，罐子里有三只蜘蛛正爬来爬去。穆迪轻笑了一下，伸手取出了一只。“仔细看着，”他将蜘蛛放在手心里举到半空。“魂魄出窍！”
　　瞬间，蜘蛛就开始做一些正常情况下绝不会做出的动作。比如说一些体操动作，整个班级都开始大笑起来，只有纳威和哈利安静地坐在那里，表情严肃。他们都理解这其中所隐含的意义。穆迪随后向他们演示了这个咒语有多么可怕：他残忍地让蜘蛛自己挂在玻璃窗上，威胁着让它自己跳下去摔死自己。少年们神情肃穆地看着他把蜘蛛又放回到了那个罐子里。
　　“夺魂咒是可以抵抗的。”他朝安静下来的班级低吼道，“……我会告诉你们方法，但那需要强大的人格力量，并不是所有人都具备那种能力。如果可能还是尽可能避免被这个咒语集中。保持警惕！”他突然暴吼了一声，把所有人都惊得跳了起来。他又朝教室里望了一圈，然后冷静地问。“还有人知道其他的不可饶恕咒吗？”
　　赫敏的手高高地举在半空，同时举起的还有纳威的。哈利非常惊讶。并不是说他不知道纳威知道答案，毕竟很早之前他就已经告诉了他自己双亲的事情，他震惊的是那个男孩居然愿意主动在课堂上回答这个问题。似乎穆迪有目的的教学方式动摇了他兄弟此时麻木的状态。实际上，当穆迪叫到他的时候他自己看起来也非常震惊。
　　“还有一个――钻心咒。”纳威低声回答，吐字清晰。
　　“你是隆巴顿？”穆迪问，魔眼上下打量着他，正常的那只则直直地盯着纳威棕色的眼眸。
　　纳威紧张地点了点头。哈利知道自己的朋友并不想要自己父母的事情弄得尽人皆知，但穆迪却毫无预兆地转身大步走回了桌边，伸手从罐子里掏出了另一只蜘蛛把它放大。罗恩不由地又猛地向后抽了一下。
　　“钻心剜骨！”
　　那只蜘蛛立即开始痛苦地痉挛起来，整个桌子都因为它的动作而剧烈晃动起来。哈利的脸色一下子苍白下来，纳威的呼吸也开始变得沉重。整个班级都被震地说不出话来，度秒如年。那只蜘蛛仍旧在饱受折磨地翻滚着，哈利几乎可以想象如果这个咒语被使用在人类身上，他们的声带很可能会因为痛苦的嘶喊而被撕裂。
　　“停下来！”赫敏尖声叫喊着。
　　她的声音打破了那个咒语，时间似乎又恢复到正常的节奏上。所有人都被吓坏了，那些恐惧的情绪让哈利不住地颤抖。他转头看向纳威，发现自己最好的朋友正茫然地盯着远处，看起来一点生命力也没有，哈利完全感受不到他的任何情绪。纳威又退回到那种与世隔绝的麻木之中，这是他的意识用来保护他的方式。
　　“回复。”穆迪喃喃了一句，蜘蛛又缩回到原来的大小。“痛苦。如果你掌握了钻心剜骨咒，就再也用不着用螺丝刀或者小刀来折磨别人了……这咒语也一度风靡一时。”他将那只蜘蛛放回到罐子里，可怜的小东西仍旧在虚弱地抖动着。穆迪又一次环视整个班级，等待着他们冷静下来。“谁知到最后一个咒语是什么？”
　　“死咒。”赫敏虚弱地回答道；再没有其他人愿意回答这个问题。实际上，有几个人看上去似乎吓坏了，罗恩担忧地转向哈利。哈利也盯着罗恩，绿眼睛里满是惊恐。
　　“啊，”穆迪走过来站在哈利身前，低下头几乎是温柔地看着他。“死咒。一点也不温柔，也不令人愉快。没有任何反咒，也无法阻挡。迄今为止只有一个人从这个咒语中生还，而他现在正坐在我的面前。”
　　哈利盯着面前的男人，心跳也开始疯狂地加速。他紧紧地抓着桌子的边缘，感到眼睛后面似乎有些亮光，这可不正常。或许他应该滑进去让其他人格转换出来？但如果他此时感到的是恐惧，这可能会召唤出波尔，而他可不愿意当着所有老师和穆迪教授的面让波尔转换出来。
　　穆迪转身回到桌边拿出了最后一只蜘蛛。它在被放在桌上的一瞬间就试图逃跑，仿佛知道自己所面临的命运一样。罗恩在书桌下抓住哈利的手，同时穆迪大声喊道，“阿瓦达索命！”一阵眩目的绿光闪过――那只蜘蛛立即翻倒在书桌上，没有任何伤痕，但无疑已经死了。一瞬间，他感到自己身体中有什么东西似乎做出了回应，遥远而深邃，一股冰冷的寒意从他的灵魂之中席卷而过。随后他有感到一阵宽慰，他的大脑再一次运转了起来，一个想法迅速滚过他的意识。
　　那么说妈妈和爸爸就是这样死去的。
　　泪水灼烧着他的双眼，这是他第一次真正地为死去的父母感到悲伤。伏在桌子上，他掩住脸庞开始安静地哭泣起来。纳威此时已经清醒过来，伸出一只手臂来环住了他的身体，罗恩轻抚着他的后背，雀斑在他此时苍白的脸上显得非常明显。赫敏震惊地坐在那里，双手不住颤抖着，微微张着嘴巴看着那个死去的蜘蛛。
　　“死咒需要非常强大的魔力来支持。”穆迪解释着，完全没有理会哈利此时的抽泣声。班里一半的学生吧注意力又转回到自己的教授身上，但剩下的那些还继续盯着那只死蜘蛛或是哈利。“你们现在可以拿出魔杖来对着我用这个咒语，我怀疑那只会让我流点鼻血。不过也么什么关系，我毕竟不是来叫你们怎么使用这个咒语的。”
　　“现在，如果我既不是来教授你们这个咒语的，而这个咒语有没有任何反咒可以抵挡，那么为什么我还会示范给你们看？因为你们需要知道。你们需要了解最糟糕的是什么。你们绝对不希望自己正面对着此时的这种情况。提高警惕！”他又一次咆哮道，整个班级都被惊得跳了起来。哈利也猛地抬起了头，泪水从那深谙的绿眼睛肿不停地流下来。“现在……这些咒语被称为不可饶恕咒是有原因的。在人类身上使用任何一种就足够在阿兹卡班关上一辈子。这就是你们所要面临的。这就是为什么我要教你们如何去战斗。你们要做好准备，要全副武装。但你们之中大部分的人还需要大量的练习，永不放弃警醒的状态。拿出你们的羽毛笔来……把这些记下来……”
　　这节课剩下的时间里他们一直在记录所有不可饶恕咒语的要点。纳威和哈利只是靠坐在一切，似乎失去了所有的想法。每隔上几分钟，安静的教室里就会传来一声小小的抽泣声，或者颤抖的呼吸声。这种安静仅仅持续到下课钟响，穆迪宣布解散的时候。
　　几乎所有人都用一种敬畏的语气谈论着那些咒语――“你看到它在挣扎了吗？”，“……还有他在杀掉那只蜘蛛的时候――就像那样！”在他们眼中，这堂课就像是某种表演，但哈利和朋友们并没有觉得这有丝毫的有趣之处。他们虚弱地离开了教室，走到一半就停了下来。
　　“纳威？”赫敏轻声问道。
　　“真是有趣的一堂课，是不是？”少年回答着，嗓音高亢而尖细。“我在想晚饭会吃些什么，我――我都快饿死了，你呢？”
　　“纳弗……”哈利抽噎一声倒在了纳威胸前，紧紧地抓着自己的兄弟哭泣着。
　　赫敏拥抱了一下他们两个，但还没等她开口询问为什么纳威会反应的如此剧烈，穆迪就从后面追了过来。四个孩子都没有说话，罗恩向前迈了一步保护性地站在自己朋友们的身前，但穆迪却停下来轻声和他们说话，嗓音是前所未有的温柔。
　　“都过去了，孩子们。为什么你们不去我办公室里坐一会儿呢？来吧……我们可以喝杯茶……”纳威看上去被吓到了，哈利则抬起头来疲惫地看着自己的教授，眼里都是沉重的悲伤。穆迪的魔眼抖动着，几乎都有些防备。“你们必须要知道。这可能会很残酷，但你们必须要知道。隐藏是没有意义的……好吧……来吧，隆巴顿，波特。我这里有几本书你们肯定会感兴趣。”
　　赫敏和罗恩看着自己的两个朋友被带上了楼梯，穆迪扭曲的手搭在他们的肩头。罗恩有些担忧地看着赫敏。“你觉得他是什么意思？”
　　“我不知道。”她仍旧若有所思地盯着他们离开的方向。
　　“上些课，是么？”他问，一边拉着她往大厅走去。“弗雷德和乔治说的没错，是不是？他真的知道点东西，穆迪，是不是？他念出死咒的时候，那只蜘蛛就那样死了，一下子就断气了――”罗恩突然被赫敏脸上危险的表情惊得说不出话。剩下的路程中他们都没有说话。
　　xXxXxXx
　　塞纳斯坐在沙发上，颤抖的手拂过自己的头发。加百列看起来也是一副苍白不稳的模样。两个人都小心翼翼地看了一眼暗魔房间外那沉重的石门。他们当时正在看穆迪演示不可饶恕咒，当死咒念出时两个人都陷入到阴沉的沉默之中。谁也没有想到暗魔会在此时想要推开自己的房门。塞纳斯立即跳起来用自己的身体顶住了那扇门。
　　加百列也立即奔到他身边来帮忙，波尔开始在碗橱里大哭起来，声音里充满了恐惧，就像海妖的叫声一样尖利，似乎在警告着危险。暗魔的门又猛烈地撞击了一次，随后安静了下来。那节课剩下的时间里他们一直靠在这扇门上不敢离开，但什么也没有发生。暗魔又睡着了，梦境中的他双手沾满了地狱般的血红，身边充斥着死亡和毁灭。
　　“那是什么？”加百列紧绷地问道。
　　“我也只能猜测一下，但我想暗魔是对死咒有强烈的反应，毕竟他就是从那个咒语中衍生而来。咒语中的暗黑力量唤醒了他，将他召唤到前沿。”塞纳斯坐得笔直，身体也紧绷着。“物以类聚。”
　　“那可不是什么好事。”加百列皱了皱眉头。“我可不希望暗魔在战斗之中就突然转换出来，就因为某个混蛋食死徒开始使用死咒。他会把所有人都干掉，无论同盟，无辜者还是敌人。”
　　“我知道。”塞纳斯点了点头。“但我们可以把他关在里面。”
　　“没错。”加百列叹了口气。
　　“我还没有决定要不要告诉西弗勒斯呢，但可以问问他如何才能控制住暗魔。”
　　“你还在因为他说出真相而生气吗？”加百列挑了下眉毛。“哈利早晚都会知道的。”
　　“没错，但这种方法太逊了。”塞纳斯讥笑了一声。“你能想象自己生命中如此重要的真相却是因为别人的一次口误而透露出的？”
　　“但我还是知道了。”加百列寸土不让。他的手臂放了下来，蓝眼睛里满是严肃。“瞧，塞，我认为还有其他人比西弗勒斯更值得你生气。比如说伏地魔？哈？你看到那些咒语的效果了？他杀了我们的父母，塞！他要为此付出代价！”
　　“而你会去惩罚他，是吗？”塞纳斯嘶嘶着，双眼闪烁着愤怒。
　　“别告诉我你不在乎。”加百列低吼着。
　　“我在乎，但和黑君主战斗也于事无补。我们不可能把他们带回来，或者让这一切都不要发生。那样做我们只会让自己陷入危险之中。”
　　“然后阻止这种事情再次发生。”加百列说。“好吧。我们无法达成一致，那就把这个话题先放放。那么邓布利多呢？那个混蛋在我身上放了个该死的咒语！把我拴在一边利用我！”
　　“我们会移除那个咒语。”塞纳斯的语气冷的像冰。“我们会确保那种事再也不会发生。我们需要某种方法来保护自己不受他力量的影响。”
　　“为什么我们不直接去攻击他？”加百列喊道。
　　“然后呢？”塞纳斯嘶嘶。“杀了他？你想被关进阿兹卡班吗？”
　　加百列低吼了几声，但还是放开了这个话题。“瞧，我们在讨论西弗勒斯。我这的不觉得他的行为值得惩罚。很恼人，确实，但惩罚有些太过了。”
　　塞纳斯冷冷地瞪着他，但还是让自己的身体放松下来不那样紧绷。和这个愚蠢的格兰芬多争斗没有任何好处。相反，他朝另外一个人格扭曲地微笑了一下。“没想到你会这么维护那个斯莱特林的院长。”
　　“是啊，好吧……”加百列瞪了他一眼。“我能直面事实。西弗勒斯是站在我们桌边的，而且他永远不会伤害哈利。”
　　“好吧。”塞纳斯也做出了让步。“我想他还有些用处。不会太严厉地惩罚他的。”
　　“那么你会问他暗魔的事情？”
　　“我会和他商量的，没错，”塞纳斯点了下头，将自己柔滑的黑发别在耳后。“首先，我要去一次图书馆做些研究。你的项圈，还有邓布利多逆转混合的两个咒语，还有现在暗魔的安全障碍。”
　　“祝你好运了！”加百列大笑着，他的怒气早已消失的无影无踪。在书本上他从来不会嫉妒塞纳斯。
　　“谢了。”塞纳斯回给他一个讥笑。
　　xXxXxXx
　　穆迪教授的办公室里散布着各种物品，书本，还有箱子。那个男人走到书桌后面，长舒一口气坐了下来。他抬起自己的假腿用一只手拧了下来。指了指对面的椅子让他们坐下来。哈利和纳威听话地走了过去，对此时这种安然状态感到吃惊。
　　“我很抱歉必须要让你们看到影响自己一生的那些咒语。”穆迪最终开口说道。他挥了挥魔杖，晚饭和茶点立即出现在了桌子上。他将几个盘子推给那两个孩子，“战争是非常困难而痛苦的事情。每个人都失去了些什么，有些人失去的更多。”
　　哈利咽了咽口水，低头盯着放在腿上的双手。他无法停止想象自己死去的父母，死的时候身上完全没有任何伤痕，只是在一阵绿光中倒了下去。纳威感到了和他去看望自己父母时相似的疼痛，看着自己的父母坐在那里，毫无意识地流着口水。穆迪清了清嗓子，重新抓回了少年们的注意力。
　　“我听到斯普劳特教授对你评价很高，纳威。她说你是她所见过的在草药学上最有天分的学生，对斯普劳特夫人来说这的确是很高的评价。”
　　纳威红着脸转开了视线。
　　“听到这些的时候我很高兴。”穆迪继续说着。“去那个书架那里，看到最顶上的那本书了吗？就是棕色封面的那本，帮我拿过来。”纳威顺从地拿过那本书走过来。穆迪挥了挥手让他留着它。“这本书我很久以前就拿到了，却从来没有看完过。我不是爱读书的人，尤其是草药学。但我记得给我这本书的人说这非常不错。我想把它送给你。你拿着他比我有用。”
　　纳威意识中麻木的迷雾慢慢散去，他惊讶地看着自己的教授。“但是，先生！”
　　“用不着。”穆迪坚决地说。“用不着那样，孩子。你替我保留它，好好使用。”
　　纳威点了点头，低下头看着那本书的封面：地中海域魔法水生植物。他开心地笑了起来。“这本书真的很好，先生。”
　　“我很开心。”穆迪微笑了一下，随后把注意力又转到了哈利身上。那个教授专注地盯着他，魔眼也定了下来。“将痛苦憋在心里没什么好处，波特。你应该感到悲伤。虽然你不太记得自己的父母，他们都是很好的人，哀悼你所失去的东西并不羞耻。”
　　哈利红着脸低下了头。
　　穆迪的视线又回到了两个人身上。“你们的父母都会为你们骄傲的。纳威，你母亲热爱植物和园艺。她会为你的能力感到惊叹，然后开心地同你分享所有的知识。你父亲会在你笨手笨脚的时候放声大笑。在他像你那么大的时候也和你差不多，但十六岁之后就开始成长了。
　　“波特，你在学校里完成过很伟大的事情，邓布利多都告诉我了。你的父母会为此而骄傲。但我想你爸妈最骄傲的应该是你交到的那些朋友。他们都将忠诚和友谊看的比勇敢更重要，而你对自己朋友的感情会让他们感到骄傲。”
　　哈利点了点头，眼泪又顺着脸颊流了下来。纳威侧过去捏了捏他的手。
　　穆迪点了点头，然后猛地站起身。“我这里有本书。可能读傲罗历史会有些无聊，但你们的父母都被提起过很多次。”
　　“谢谢你。”哈利接过书来甜甜地微笑了一下。
　　穆迪嘟哝了一阵，显然感到有些不舒服，随即转开话题开始询问他们过去三年所学的黑魔法防御术课程内容。午餐结束之后他们离开了教授的办公室，两个少年都感到好受了很多。
　　“出去转转，看莱姆斯去怎么样？”纳威问道，棕色的眼眸在这几天第一次显出些温暖。
　　“当然。”哈利微笑着跟着自己朋友往魔法史教室走去。
　　莱姆斯看到他们的时候非常开心，走过来紧紧地拥抱了一下。他们飞快地绕过了防御术教室，不希望再想起那些伤心的事情，然后讲述了穆迪把他们带回去之后发生的事情。莱姆斯保证说穆迪所讲述的一切都是真的，随后微笑地看着纳威一脸渴求地开始翻阅穆迪给他的书，看到有趣的东西还会停下来将给他们听。莱姆斯温和地微笑着抚上纳威的头顶，在那里放了几分钟，少年则轻笑着回望着教授。这些正面情绪帮着哈利中和了那些悲伤和担忧。
　　他们到宵禁时分才又回到塔里。罗恩正坐在公共休息室里做着占卜课作业。哈利和纳威也加入进去，三个男孩很快就编造出自己的答案来。他们在这方面的创造力日益提高，大笑着讨论着那些预言更加可悲。
　　离宵禁还有半小时的时候赫敏才从肖像洞口爬进来。两个男孩刚刚完成了自己的占卜作业，一边打着哈欠一边说着。“我完成了！”
　　“盒子里是什么？”纳威尽职尽责地问，看起来赫敏正举起来准备让他们看。
　　“很奇怪你们居然会问。”她微笑着打开盒子递到他们面前。里面大概有五十枚左右的徽章，彼此颜色都不尽相同，但上面都标着相同的几个字母：S.P.E.W.
　　“呕吐？”哈利好奇地问。
　　“不是呕吐。”她有些不耐地回答。“是S.P.E.W，家养小精灵权益促进会的简称。”
　　“从来没听过这个。”罗恩承认。
　　“好吧，当然你们从来没听说过。这是我刚刚才建立的。”
　　“是么？”红发男孩拿起一枚徽章仔细地研究着。“有多少会员了？”
　　“好吧――如果你们三个都加入的话――四个。”她微笑了一下，可这一点都不漂亮。男孩们都慢慢地向后退缩着。“我在图书管理做了彻底的研究。家养小精灵的奴役行为可以追溯到几个世纪以前。我简直不敢相信之前从未有人做过这些工作。”
　　“赫敏――听好了！”罗恩大喊着，有些恼火地将这些徽章扔回到盒子里。“他们，喜欢，这样。他们喜欢被奴役。”
　　赫敏完全无视了他的话，继续解释着他们每个人的职责，以及整个协会短期和长期所要达到的目的。哈利和纳威交换了一个视线。一方面，他们知道欧米确实很喜欢自己的生活，而另一方面，奴役确实不都是好的事情，确实也有很多小精灵被虐待。就像多比曾经的那样。
　　“或许我们可以做出些折中。”哈利建议道，打断了自己朋友们的争论。“说真的，赫敏，你不能指望那些小精灵放弃他们真正喜欢做的事情。他们会负责所有的家事，并且照顾家里的成员。但同时他们确实别无选择，如果遭受虐待的话也应该立即离开。或许我们的目标不应该是让他们全部放弃自己的工作，但可以让小精灵来选择想要服务的家庭，这样他们也就有了选择，在想要的时候随时更换家庭。”
　　“哈利说的没错。”纳威立即支持自己的朋友。赫敏转而怒瞪着他们。“如果你一直坚持要付给他们薪水或者直接给他们衣服，他们会觉得自己被侮辱了。这就像是哈利付钱让你替他做研究一样。你是他的朋友，肯定愿意在他需要帮助的时候伸出援手，而不会收取任何报酬。”
　　“当然！”她气呼呼地回答。
　　“那么，这件事也是一样。”罗恩得意地接过来。“他们真的非常在乎自己所服务的家庭，之所以会那样做是因为他们开心。”
　　“你可以去观察一下这里的小精灵。”哈利建议道。“观察他们，不带任何预先判断。了解他们的文化，然后再找到一个可以改善他们生活的合适方法。”
　　“好吧！”赫敏气哼哼地抓起自己的盒子。“我会考虑一下的。”
　　几个男孩什么也没有说，一直看着自己的朋友走回女生宿舍。罗恩宽慰地叹了口气，拍了拍哈利的后背。“好样的，伙计！我还以为要争上好一阵子呢！”
　　纳威摇了摇头。“她的本意很好，但有时候有些过于热情了。还记得她去年选的课程么？几乎把自己折腾死。”
　　“还有几乎把我们的头也咬下来。”罗恩说，“为什么我们在她身边就只有受苦的命呢？”
　　“因为她是我们的朋友。”哈利微笑着耸了耸肩。
　　“因为你很聪明？”罗恩大笑着揉着哈利的头发。
　　“停下来！”哈利一边大笑着一边把罗恩甩到一边。
　　“来吧。”纳威站起身，把哈利也拉了起来。“很晚了。”
　　“是啊。”罗恩打了个哈欠，然后轻笑了一声。“我都等不及看到特里劳妮会给我们的作业打多少分了！”
　　xXxXxXx
　　那一夜，塞纳斯悄无声息地披着隐形衣去了图书馆。大厅里空无一人，他很轻易就避开了费尔奇。图书馆的门已经上锁了，但他很久之前就知道该如何处理。几分钟之后，他使用无法追踪的咒语打开了大门，滑进那黑暗的房间开始热切地进行研究。
　　Chapter end
　　第三十三章-课程：内外之间完结

　　危险游戏（上）

　　第三十四章危险游戏
　　第二天早餐时哈利吃了一惊。罗恩和赫敏正谈论着接下来要上的课程，一只陌生地猫头鹰飞进来落在了他面前。哈利好奇地展开信件开始阅读，随后忧心忡忡地把信递给了纳威。他朋友的眼神里也有着一模一样的忧虑。
　　“谁的信？”罗恩问，赫敏也好奇地靠了过来。
　　“小天狼星。”哈利低声说道。“他要过来，因为担心我会在三强争霸赛上出什么问题。他觉得过多的外国巫师在周围转悠会让我陷入危险，想要尽量靠近以防万一。”
　　“所以说他要回来？”赫敏看起来非常吃惊。
　　“但那样的话他会被抓住的！”罗恩抽了口气。“福吉会直接把他扔回到阿兹卡班。”
　　听到这个，哈利的负疚感立即涨了三倍。小天狼星要把自己陷入到危险之中，只因为担心他的情况。他挪动了一下，然后站起身。“等下课上见。”
　　“你要去哪？”罗恩也跟着站了起来。
　　“我很抱歉；等下在课上见。”哈利又说了一遍，然后匆忙地跑出了大厅。罗恩和赫敏也起身想要追过去，但纳威拦住了他们。他知道哈利还没有准备好把所有的秘密和盘托出，肯定还需要些空间去和他们的导师们谈一谈。
　　哈利飞快跑下门廊直接去找西弗勒斯，但赛纳斯的话让他停了下来。校长在白天的时候可以知晓你的一举一动。如果你现在去找西弗勒斯，他就必然会被讯问我们聊了些什么。
　　哦，哈利咬了咬嘴唇。那我该怎么办？
　　赛纳斯叹了口气。自从知道自己是一个分人格之后，哈利就觉得自己要在所有事情上让位于赛纳斯，那个斯莱特林的选择更加重要。这真的让他非常不安。
　　毋庸置疑，加百列对此了解的很清楚，于是及时插了进来。为什么你现在不去找莱姆斯，然后等今晚宵禁之后再去西弗勒斯那里。那时候戈德里克应该已经屏蔽掉邓布利多对于你位置的掌控了。
　　好的。哈利点了点头，转头朝魔法史教室跑去。
　　xXxXxXx
　　“他，什么？”莱姆斯皱着眉头盯着那张纸条。
　　“你认为他会没事吗？”哈利焦虑地问道。
　　“当然。”莱姆斯抬起头来微笑地看着他。“我很确定他会没事的。大脚板有时候确实会犯点傻，不过他现在也还算是半理智。我会去试着警告他不要冒险过来。”
　　“谢了，莱姆斯。”哈利微笑着过去拥抱了他一下。“我不希望小天狼星因为我被抓到。”
　　“就算他被抓也不是你的错，哈利。”莱姆斯低头盯着他的眼睛。“我是认真的。不要因为他的鲁莽而责备你自己。他是个成年人，应该知道的更清楚。”哈利慢慢地点了点头。“很好。现在不要在担心这个了。我会尽可能地帮忙。”
　　“好的。”哈利宽慰地微笑了一下，起身抓起自己的书包。“我得去上课了。谢谢你。”
　　“别在意。”莱姆斯将那孩子送了出去，心里想着为什么大脚板总是要惹麻烦。
　　xXxXxXx
　　哈利小心地看了看周围，但一个人都没有看到。现在已经过了宵禁时间，所有的学生应该都已经回到自己的公共休息室了。他满意地脱下了隐形斗篷上前敲了敲西弗勒斯的房门。魔药教授无声地打开门让他进来。房间里很乱，这对于那位教授来说并不常见。咖啡桌，书桌上，到处都放着从书架上拿下来的书本，羊皮纸四散在旁边。墨水瓶被摆在各种诡异的位置，甚至还有一瓶大开着放在壁炉上，和一瓶白兰地摆在一起。哈利转过身，有些惊异地看着自己的导师。
　　“我正在研究那些咒语。”西弗勒斯回答道，一边把咖啡桌上的东西清理干净，有些不耐烦地让哈利坐在沙发上。
　　哈利坐下来，感到那男人身上散发出一阵阵的挫败和疲惫。他咬了咬嘴唇。“我觉得……我觉得赛纳斯也做了些研究。或许他能忙上些忙？如果他愿意的话，我是说。”哈利感到自己的脸颊红了起来。他想要帮助西弗勒斯，但没有事先问一下就贸然答应让核心人格去帮忙也确实非常粗鲁。我很抱歉，赛纳斯。
　　我也正打算要和他分享我这边掌握的资料。赛纳斯慢悠悠地说，似乎有些漠不关心；虽然他是真的希望自己的宿主人格能够继续叫他塞。哈利需要放松。
　　“那不用说。”西弗勒斯微笑了一下，随后疲惫地叹息着坐在自己最爱的椅子上面。“不过现在我觉得需要休息一下。和我讲讲你这周过得怎么样？”
　　“好吧……”哈利交握着双手放在腿上，转头看着跳跃的炉火。他很庆幸这里烧着壁炉。虽然现在外面并不太冷，但地窖下面却已经寒意刺骨。“我上过了穆迪教授的课。他在三个蜘蛛上示范了不可饶恕咒语。纳威和我……非常伤心。”他表达的非常巧妙，一边用眼角害羞地看了自己导师一眼。
　　“可以理解。”西弗勒斯淡淡地回答。
　　哈利微笑着感觉到自己导师的情绪都慢慢消退了下去，随后又转化成了某种等待倾听的小水洼。他感到一阵温暖聚集在自己的胸腔，很高兴那个男人会这么在乎他。他不得不低下头才能掩藏起突然涌上的泪水。
　　“你还好吗？”
　　“还好。”哈利据实回答，抬起头来甜甜地微笑了一下。
　　“我知道了。”黑眸男人说着，唇边却闪过一丝微弱的怀疑。
　　“真的，我没事。”哈利放松地靠回到垫子上。“我伤心是因为看到了死咒。我知道自己父母是怎么死的，但看到又是另外一回事。我真的从来没有考虑过太多。”他有些羞愧地红了脸。“而当我看到那只蜘蛛死去的时候，我无法停止想象自己的母亲和父亲。”哈利又转过去焦虑地看着炉火。西弗勒斯坐在那里耐心地等着他继续讲述。“我想知道他们是不是就像是睡着了一样的死去。我知道死咒一般都不会流下什么痕迹……”他抬起头来盯着西弗勒斯。“你知道他们埋葬在哪里吗？”
　　“戈德里克山谷那天晚上被完全摧毁了。”他轻柔地回答道。“但他们的遗体仍旧被埋葬在那里。在你出生后他们就一直住在那里，所以大家觉得这样最为合适。住在山谷里的那段时间是他们一生中最快乐的日子。”
　　“哦。”哈利的头又埋了下去，悲伤似乎要把他淹没。
　　“哈利……”西弗勒斯不知道该说些什么。他从未为自己父母的逝去而哀伤过。
　　“没什么。”哈利擦了擦脸。“真的，没什么。我有些不可理喻了。”
　　“表达悲伤并不是不可理喻。”西弗勒斯严肃地说着，一直盯着少年的眼睛。
　　“但他们几乎在我一出生时就死去了。我现在应该已经习惯了。”哈利红着脸辩驳道。
　　这回轮到西弗勒斯转过头去盯着炉火。再开口时，他的声音变得低沉动听，哈利根本不可能不去听他的话。“我在咱们的交谈中慢慢地了解了很多你童年的生活，德思礼一家对你父母的评价并不高。实际上，他们从未告诉过你真相。直到你重新回到巫师世界之后才开始了解你父母究竟是谁。老实说，这就像谈论两个陌生人一样。你知道他们是你的父母，却从未真正接受他们作为你的家人。一开始你会很迷惑，需要花上一段时间才能完全否认德思礼家的谎言。然后你要相信自己值得拥有那样和善可亲的父母。我想你在看到死咒的时候才真正意识到你失去的那些东西。莉莉和詹姆斯值得被别人缅怀。不要为自己的悲伤而感到羞耻，哈利。”
　　听到这些，哈利又开始低低地哭泣起来。他正蜷缩在沙发的一角，脸埋进了手臂之中。西弗勒斯安静地坐在一边陪着他，但没什么关系，哈利并不需要他再说什么，也不需要他的拥抱。他可以感到自己导师那里流过来的轻柔鼓励，这对他来说就已经足够。这几乎可以算作是一种宁静。
　　“我在想。”等哈利的哭泣停止后西弗勒斯开口说道。“给加百列加上短剑格斗课程。长剑也是一种选择，但那相对来说不太实用。现在的决斗中已经很少用到那种武器了。短剑相对的易于隐藏，近身时也很容易造成杀伤，或者在敌人以为你只会用魔法攻击的时候出其不意。”
　　“我很肯定他喜欢那个。”哈利微笑着说，加百列兴奋的呼喊回荡在他的意识中。“但他什么时候可以转换出来？”
　　“快好了。我已经差不多完全理解了邓布利多在他身上所用的咒语。”西弗勒斯保证道。
　　哈利点了点头。“你现在想和赛纳斯谈谈吗？”
　　“如果你觉得不需要我陪伴了的话。”西弗勒斯傲慢地说，鼻子也高高地仰在空中。
　　哈利大笑起来，西弗勒斯假笑着看着他。“哦，对了！”赛纳斯刚刚小声地提醒着他。“今天我收到了小天狼星的来信。他在预言家日报上看到了关于三强争霸赛的报道，打算从他的藏身地到学校来陪着我，好在我遇到麻烦的时候随时可以提供帮助。我已经告诉了莱姆斯，他说他会尽可能地让小天狼星重新考虑。”
　　“那条狗一定是脑死了。”西弗勒斯恼火地低吼道。
　　“他只是担心我。”哈利柔声争辩着。
　　“我知道。”西弗勒斯挖苦道。
　　哈利摇了摇头。“好吧，我要离开了。祝你好运，也非常感谢你。”
　　西弗勒斯挥开了那孩子的感激，脸也因为恼火而皱了起来。轻声笑了笑，哈利靠回去慢慢地滑入了满是音乐的梦境。赛纳斯转换了出来，挑着眉毛有些谴责地看着面前那个男人。西弗勒斯立即意识到为什么他会这样看着自己，但并没有说什么来为自己辩护。没有任何借口能够原谅他的失言。他，比其他任何人都不应该犯这种错误。
　　“他接受的怎么样？”他转而询问道。
　　“加百列会给他打个良好。”塞纳斯慢悠悠地说。“不过我已经被他以指数方式递增的不安全感弄得相当恼火。”
　　那个斯莱特林又让西弗勒斯安静地担忧了几分钟之后才巧妙地转移话题。西弗勒斯非常感激，虽然他也不会自欺欺人地说自己已经被原谅了。不。塞纳斯会把这个一直记在心里，等到时间合适的时候才会拿出来要求补偿。
　　“我的理论，”塞纳斯平淡地解释着。“是基于加百列身上咒语最可能的效果所作的最小范围的搜索得出的，那似乎不会被正常的转换影响，只会在需要时将他拽出去锚定在支配位置，知道召唤他的人再次释放他为止。不经召唤的转换似乎不会造成什么影响。”
　　“我同意。”西弗勒斯点了点头，起身大步走过房间。黑色的袍子甩在身后，比平时更像是一对翅膀。加百列在他们的意识中轻笑了两声。“我担心的是转移或者打破咒语的后果。”西弗勒斯递过来一张纸，上面详尽地记录着他的研究结果，甚至还画着几张图表。“门钥匙咒语会与所施用物品的每一丝纤维结合在一起。而要摧毁一个门钥匙，你必须要连同这个物品一同摧毁。但阿不思的这个咒语却是直接同灵魂连接的。”
　　“而贸然解除或者摧毁势必会伤害加百列，甚至会杀掉他。”塞纳斯的声音几乎和冰一样冷。
　　“我担心的就是那个。”西弗勒斯喃喃道。“或许有方法能够解决。我正在研究如何将这个咒语转移到其他什么物品上；一次转换，如果你愿意的话。这并不会撕开或折断原有物品上的结构，不过之前也从未有人在其他门钥匙上试过这个。”
　　“我理解。你需要我去检索灵魂意识方面的咒语吗？”
　　“是的。那会很有帮助。”西弗勒斯赞同道。
　　塞纳斯点了点头。“还有一件事。在穆迪教授示范死咒的时候，暗魔做出了强烈的反应，我和加百列不得不一起阻止他的转换。我怀疑那个咒语对他有一定的召唤作用，毕竟他本质上就是由死咒衍生而来。”
　　“这可不是什么好消息。”西弗勒斯沉重地说道。那一夜暗魔所召唤出的强大毁灭的黑魔法风暴仍让他心有余悸。
　　“当然不是。”塞纳斯也同意。“我已经在寻找控制暗魔的方法了，一个让他不经允许不得转换的安全故障机制。不过目前毫无进展。”
　　“我会尽可能地帮忙。肯定会找到些线索的。”
　　塞纳斯点了点头站起身。“那么我去图书馆了。”他俯身拿起隐形斗篷，但在西弗勒斯抓住他肩膀的时候猛地停了下来。那个少年剧烈地畏缩了一下，僵硬地站在原地，脸色苍白，呼吸也变得急促不稳。
　　洛哈特抓住他的记忆仍旧鲜活地在记忆之中跳动，就像西弗勒斯刚刚那样。然后他将他转了过来，脸上带着猥琐的微笑。他的袍子已经被脱下来了，汗津津地交握在一起的双手沿着……塞纳斯将那些画面猛地甩开，冰冷的恶心感从他的胃里盘旋而上。他知道自己不能就这样把那些退到一边，或者冒险创造出另一重人格。他不得不尽全力才能忍住不要将那些油腻恶心的记忆甩到一个阴暗的角落里永远忘掉。相反，他默默地反复告诉自己他已经不会再被那个疯子困住，就好像他的身体和那个混蛋洛哈特永无联系。他永远都不会再被人像那样利用。他现在好了很多，更聪明也更强大。深呼吸，这不会再发生了。至少他已经安全了。
　　西弗勒斯面无表情地看着自己的孩子慢慢恢复。他很清楚，自己任何的同情都会被视作一种施舍，那孩子会毫不犹豫地猛烈拒绝。他暗暗地提醒自己之后要记得和塞纳斯讨论一下他对于别人碰触所作出的反应。此时已经是深夜，而他又刚刚经历了一次非常糟糕的反应，显然现在就开诚布公并不适合。于是他将话题转开来，希望塞纳斯的脆弱可以降到最小。
　　“我们都同意加百列的转换不会有什么伤害。我觉得应该趁此机会训练上几个小时。”他挑着眉提出邀请。
　　塞纳斯刚要张开嘴反驳，加百列就猛地转换了出来。那个格兰芬多的人格已经自我控制了一个礼拜了，显然已经到达了极限。他的双眼里闪烁着宽慰和愉快，转了转肩膀冲着西弗勒斯咧了下嘴。“那么，你所说的短剑在哪儿？”
　　xXxXxXx
　　星期六一早，哈利和纳威就悄悄溜出了宿舍。其他那些男孩还在沉睡，他们并不想要吵醒他们。赫敏也没有在公共休息室里，他们赶忙飞快地爬出肖像洞口朝天文塔附近的一间废弃教室跑去。西弗勒斯已经答应会在那里为他们布置一个临时的魔药实验室。
　　小心翼翼地，那两个孩子剁碎，切块，搅拌同时还严格地看着时间。每一秒钟都不能放松，否则魔药就会失败。莱姆斯在午饭的时候过来替他们照看了一下，好让他们能够抽出身去吃饭。两个孩子热烈地表达了感谢，一边吃一边还不时地紧张地看着自己的魔药。为了让魔药发挥效用，熬制这幅药剂的人需要自己亲身尝试，所以他们必须要小心不让莱姆斯替他们照看太长时间，否则这剂魔药就完全失去了意义。此时哈利的药水正呈现出某种氖气一般的蓝色，纳威的则是深绿色。
　　晚饭前一小时，两个少年终于完成了一个部分的熬制，魔药可以安全地存放。他们施了咒语让药剂保持稳定，然后兴冲冲地下去冲澡吃晚饭。罗恩和赫敏在半路上发现了他们，马上跑了过来。
　　“你们去哪了？”赫敏大声问道。“我们到处找你们。”
　　“是啊，伙计。我还想问你愿不愿意和我还有我哥哥们一起出去飞上一圈呢。”罗恩也皱着眉头说。
　　“我们正在进行一个项目。”哈利安抚道。“我们本想要叫上你们一起，可是我们已经进行了一半，只能等这一阶段结束再说了，不然你们很难赶上进度。”
　　“什么项目？”赫敏渴求地问道，将之前的怒火完全抛在了一边。
　　而罗恩则呻吟了一声。“你们不要也这样！谁需要额外的家庭作业？”
　　“我们会在下个周末完成这一阶段，然后就会告诉你们我们正在做什么。”哈利提议道。
　　“为什么你们不现在就说出来呢？”赫敏问，在罗恩和哈利中间坐了下来。纳威坐在了哈利的另一侧。
　　“因为那样你们肯定会和我们一起去，而我们现在根本没有时间告诉你我们所知道的东西。”纳威说。
　　“我可以自学。”赫敏坚持道。“等到完全掌握了之后才会加入。”
　　哈利询问地看了看纳威，那个大些的少年只是耸了耸肩。哈利咬了下嘴唇，又转回去看着自己的朋友们。罗恩正好奇地望着他们，甚至都忘记了吃东西。塞纳斯？加布？哈利问道。
　　他们是你的朋友。塞纳斯冷淡地回答。哈利缩了一下，很清楚那个斯莱特林并不是非常喜欢他们。
　　我想你应该先警告他们说这是违反规则的，看看他们的反应。你可不想让他们告发你！加百列回答道，一边瞪了那个核心人格一眼。塞纳斯耸了耸肩膀转开了视线。
　　“好吧……你们看……这并不是被允许的。”哈利有些紧张地说道。
　　罗恩的眼睛一下子睁得老大，随后渴望地凑了过来。“我不会说出去的，我发誓！”
　　“很糟糕吗？”赫敏怀疑地问。
　　“糟糕？”一个声音从他们对面传来，四个少年看着弗雷德和乔治坐在那里的空座位上。“哈利从来不会做什么糟糕的事情。”
　　“但有可能做些狡猾的……”
　　“……迂回而危险的……”
　　“……这种事完全值得……”
　　“……插上一脚，那么就让……”
　　“……我们一起加入这个秘密计划吧。”
　　“我们也想帮些忙，无论……”
　　“……有多么危险。我们以所有的一切发誓……”
　　“……我们会珍视这次机会，永远……”
　　“……不会把你们出卖给掌权者。”
　　“好吧……”哈利打开了自己的共感，惊异地感到双胞胎身上正散发出一阵强烈的喜爱以及可靠。“好吧，那赫敏呢？”
　　她点了下头，棕色的眼睛里满是认真。“我信任你，哈利。”
　　“看什么时候了。”罗恩在一边嘟哝着，被赫敏狠狠地在肋骨上捅了一下，惊喘一声呛咳不止。
　　哈利倾过身，他的朋友们也全都凑了过来。“纳威和我正在学习阿尼玛格斯变形。下一周我们就会完成阿尼玛格斯显形魔药，那会显示出我们的动物形态。然后我们就可以在真正开始变形之前先了解那种动物。”
　　“我们可以给你我们的笔记，还有书。如果你们想要的话。”纳威提议道。
　　“哇哦！”罗恩兴奋地说，蓝眼睛也开始熠熠发光。“那可真酷。”
　　“这是个非常复杂的过程。”赫敏也同样充满了热情。“我一直想学这个，但图书馆里根本没有书。似乎要一直等到我们七年级的时候，麦格教授才会给我们相关书籍，并且亲自进行指导。”
　　“我们一直想要……”
　　“……试一下那个咒语。并不是所有人都能够……”
　　“……做到那个。但我们肯定自己可以。尤其是……”
　　“……有了你们的帮助之后。”
　　“莱姆斯和小天狼星也帮了很多忙。”哈利解释道，他们的热情似乎是可以传染的。“我们已经学了差不多两个月了。”
　　“好极了！”双胞胎同时说道。“我们什么时候开始？”
　　“午饭后吧，图书馆见。”纳威提出建议。“没人会在周六晚上去那里的。我们会给你们笔记，然后解释整个过程。”
　　“谢了伙计！”罗恩点了点头。
　　六个人飞快地吃完晚饭跑回塔楼。抓上必须要用的东西之后就来到了图书馆，选择了一处僻静的角落里坐了下来。他们用了三个小时才把所有事情解释清楚。所有人都很兴奋，承诺会努力地背熟所有步骤，进行彻底的研究，理解整个变形。他们希望自己能够再十月左右准开始熬制魔药。
　　xXxXxXx
　　塞纳斯等所有人都睡着了之后才又回到图书馆里进行自己的研究。四个小时之后他又偷偷地溜去了地窖，在那里有逗留了两个小时。西弗勒斯一直在等着他过来，随后两个人一起讨论了所掌握的资料。
　　西弗勒斯在门钥匙的搜索上取得了巨大进展，并且已经创造出了一个可以将门钥匙咒进行转移的咒语，同时又不会对原本的物品造成伤害。明天晚上他们会在一本书上进行试验。塞纳斯也在精神领域咒语方面取得了一定成果，但仍旧没有足够信心能够将西弗勒斯的咒语进行转换，使其能够作用在被门钥匙化的精神上，而不是物体。幸运的是，这在西弗勒斯成功地转移咒语之前都并不是首要考虑的方面。
　　全部弄完之后已经差不多到了三点半，加百列又转换出来进行了两个小时的训练，同时用短剑和魔咒一起进行决斗。西弗勒斯比小天狼星的动作要迅速很多，更加难以击败。课程结束时加百列已经满头大汗疲惫不堪，但却一直在快乐地微笑着，然后返回塔楼里冲澡上床。
　　哈利对此完全一无所知，在九点钟左右慢慢醒来，觉得一整夜睡的都很好。他下去和自己的朋友们吃了早饭，随后继续和纳威一起制作魔药。赫敏，罗恩和双胞胎则娶了图书馆学习。赫敏对那三个红发少年居然愿意在周日学习感到很好笑，而当他们问起的时候她只是摇了摇头。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　危险游戏（下）

　　午餐时分，哈利和纳威微笑地看着那四个人坐在那里呻吟说这种极度复杂的变形术让他们无比迷惑。但哈利的共感告诉他那四个之中没人打算放弃。纳威也知道的很清楚，转头朝哈利微笑了一下。
　　“波特先生，校长要在午饭后见你。”一个阴沉讥讽的声音说道。
　　“是的，先生。”他虚弱地回答道，抬起头来看着西弗勒斯。忧虑开始在他的腹部搅动。出什么事了？为什么校长要见他？魔药教授对上了他的视线，少年能够感到西弗勒斯有多担心他，而这只是让他更加担心。
　　西弗勒斯转身大步走出了大厅，长袍在身后翻涌，显得他比平时更加烦乱。
　　“油腻腻的混蛋。”罗恩嘟哝。
　　“邓布利多想要做什么？”赫敏焦急地问。“我发誓什么都没告诉他。”
　　“我也是，伙计。”罗恩摇了摇头。
　　“你们在说什么啊？”哈利问，不解的在他俩之间来回扫视。
　　“有一天他叫我们去喝茶。”罗恩承认道，眼神祈求着赫敏能够帮他一把，但她有些太伤心了。“他问我们过得怎么样，还有你有没有和我们聊起过暑假里发生的事情。我们说你没有，而且也不想在背后讨论你的事情。他说他很理解。”
　　“他用了摄魂取念了吗？”哈利顺从地替加百列问道，紧张地咬了咬下唇。
　　“他没有！”赫敏抽了口气，眼神恳求地看着他，希望他说邓布利多不会做到那种程度。哈利垂下头，她那尖锐的压抑刺得他想要退缩。
　　“恐怕他会的，赫敏。”弗雷德慢慢地开口说道。
　　“他在我们身上也用过，在他无法突破我们……”
　　“……给罗恩的那种心电阻断魔药的时候。”
　　“但我们是双胞胎，他也没有办法……”
　　“……突破我们。”
　　“哦，不。”赫敏呻吟着抬手捂住了嘴巴。“如果他做了怎么办？我们真的没想过要告诉他任何事。真的！”
　　“我知道你们没有。”哈利抱了抱她。“你也不是所有事都知道的，就算他那么做也没什么关系，我不觉得你们所知的事情会对我有什么伤害。”
　　她点了点头。
　　“我要去后面的场地上课。”纳威安静地开口。“晚上再见。祝你好运，哈利。”
　　“小心。”哈利的眼神变得幽暗郑重。
　　“你也是。”纳威担忧地回答。
　　其他人什么也没说，看着哈利起身朝校长办公室走去。其实就算他们说了什么哈利也听不到，
　　他正忙着听塞纳斯和加百列的争吵。
　　如果我已经转换出来的话他就不能召唤我了。加百列尖刻地说。我应该直接面对他，让他把我放掉。
　　而他会突发善心听你的话？塞纳斯嘶嘶着。没门。你不能让他知道自己的所作所为已经暴露了。你必须先让他把你召唤出去，然后再对付他。另外你此时也不应该直接面对他，等你手上有了能够威胁他的把柄之后再说。
　　加百列平静了下来，挫败地低吼着。哈利感到一阵紧张和恐惧，他希望西弗勒斯可以和他在一起。而就好像听到他的恳求一样，那位教授正在滴水怪兽雕像那里等着他，脸上的表情异常愤怒。哈利几乎双腿一软瘫倒在地，颤抖地嘴唇勉强地扯出一个微笑。
　　“怎么耽搁那么长时间，波特？”西弗勒斯吼道。
　　在外面的时候西弗勒斯必须装成他们之间并不亲近――虽然他此时的态度要比哈利前两学年的时候要很多，邓布利多也知道那些禁闭让他对哈利有了更深的了解。但即使知道这些，自己导师尖锐的言行也让他有些难以接受，不过好在他还可以共感。那可以让他立即感知到西弗勒斯的情绪，此时他身边正环绕着关心与宠爱。
　　“波特？”西弗勒斯尖刻地问着，但担忧却像烟雾一般腾起。
　　哈利将自己的思绪甩到一边，有些害羞地微笑了一下，点了点头告诉男人自己还好，也已经准备好了面对即将到来的一切。西弗勒斯有些怀疑地看了看他，但还是转过身走上旋转楼梯。哈利只犹豫了一下也跟了上去。
　　“我把波特带过来了，先生。”西弗勒斯讥笑了一声走进了办公室。
　　“进来，西弗勒斯。和蔼点。”邓布利多朝他们眨了眨眼睛。“谢谢你把他带过来。现在你可以走了。”
　　“这回他又做了些什么？”西弗勒斯冰冷地缓缓问道。
　　“没什么，亲爱的孩子，他什么也没做。我只是想要和他谈谈。”
　　邓布利多从自己半月形的眼睛上方看着那个少年略显僵硬地走进来，站在他的办公桌前。哈利的脊背挺得很直，双手在身前交握，垂着双眼看着地面。
　　“下午好，哈利。坐。”
　　哈利顺从地照做。
　　“我希望你这个星期过得开心。”老巫师慈爱地说。
　　“是的，谢谢你，先生。”少年柔声回答，害羞地从自己的刘海中向上看了一眼。
　　“哈利，你还记得二年级的事情吗？”邓布利多微笑着问，“在你身佩戈德里克之剑的时候？”
　　一阵白光安静地在哈利眼睛后面炸开，他立即毫无意识地瘫倒在地上。邓布利多站起身来震惊地盯着地上那个小小的孩子，但马上又放松了下来。那个孩子呻吟了一声，慢慢地跪坐了起来。加百列喘息着，努力地不要吐出来。一阵阵剧烈的疼痛正在他眼睛后面猛戳，房间也似乎危险地倾斜着，旋转着。他此时只想要躺下来一动不动地缩成一团，但那个老混蛋正看着他，他只能咬牙他跌跌撞撞地站起来。绝不可能让那个老东西看到他此时虚弱的样子然后在一边偷笑。
　　“你还好吗，加百列？”邓布利多的声音里带着深切的担忧。
　　“我的头他妈的疼死了。”他喊着，完全无视了正缓缓流下的泪水。
　　“我很抱歉，我的孩子。给你。”他从桌子里掏出一瓶魔药递了过来。
　　加百列瞪着他后退了一步。“我不会再拿你递过来的任何东西。你他妈到底想要我做什么？”
　　“这是保证我能够和你交谈的唯一办法了，我的孩子。”邓布利多把手上的魔药放在桌上，抬头对上了那孩子的双眼。“我有很多东西要告诉你。”
　　“你有很多东西要补偿才是！”加百列抽出魔杖来指着他。“把咒语拿掉。”
　　“别惹我，加百列。你要对付的是更加重要的敌人。伏地魔。我可以给你提供所有的信息去打败他。”
　　“哦？”加百列狂怒地喊道。“为什么你一开始不那么说？为什么要用这个咒语，老东西？”
　　“这只是个预防措施而已，加百列。请你理解我。”邓布利多起身绕出了桌子，但加百列不可能让他接近。叹了口气，邓布利多停下来冷静地盯着那个少年。“你肩负着责任。伏地魔标记了你，除非你死他不可能会放手。我想要保证你在面对他之前已经做好了充分准备，并且取得胜利。所以我才会在你身上使用那个咒语。这是一个优势。现在除非我让你离开，没有任何人可以让你退缩。”
　　“我才不需要这个，还有所有那些你的妄想！你之所以这么做只是想要控制我。你没有为我着想，所以不要在自说自话了，老混蛋！”
　　“别逼我，孩子。”邓布利多警告着，他的魔力灼烧着，就好像在脸上猛扇耳光一样。加百列狂怒地咬了咬牙。“没有我，你不可能会活过这场战争。我知道什么是最好的。”
　　“所以你就成了个情报贩子，永远不可能毫无代价地分享你的知识，而我存活的代价就是在脖子上套上你的颈圈。”加百列狂笑了两声。“我想没有那个我也一样可以活下去！我已经受够了，用不着你关心了。”
　　邓布利多周身开始辐射出红热的能量。加百列尖叫起来，紧紧捂着头跪倒在地。他无法应付这种感觉，只能无助地感觉着自己的意识开始错乱地皱缩起来。他被困住了，被死死地钉在了最前面，无处可逃，也无法应对这种状况。加百列没有任何东西可以用来弥补这种心理上的损伤。
　　一阵刺耳的噪声响起，就像有人正用金属棒在水泥上刮擦，加百列痛苦狂乱地挥动着双手。一股能量猛地在屋内爆发，反而震得邓布利多跌跌撞撞地向后倒去，耳朵里也嗡嗡地响个不停。加百列开始毫无意识地低吼着施放咒语，地板和墙壁上被撕开一道道裂痕，家具也开始燃起火焰，金属和玻璃的器具也被打的粉碎，四散飞溅。周围的肖像画们也开始尖叫，邓布利多咆哮着咒语对抗着这个完全发狂了的孩子。最终一道昏迷咒击中了加百列，那孩子再一次毫无意识地倒在地上。
　　“休息吧，我的孩子。”邓布利多轻声嘟哝着，瘫坐回椅子上沉重地喘息。无疑加百列非常的强大，但却完全不可理喻！他挫败地叹了口气，捋了捋自己的胡子，各种想法又开始聚集在那双冷硬的蓝眼睛之后。
　　xXxXxXx
　　塞纳斯看着加百列重新又出现在卧室的床上。红色的床单上浸满了从那被割裂的皮肉中流淌出的鲜血。他身上到处都是瘀痕和烧伤，衣物也被撕得惨不忍睹。他们的身体并没有受到什么伤害，但强制转换的精神伤害却给加百列造成了很大冲击，因为加百列完全没有办法去应对这种情况，只能站在那里饱受折磨，这些都在他影射出来的身体上反映了出来。塞纳斯轻柔地抚过那个格兰芬多高热汗湿的额头，那根金属带子仍旧嘶嘶作响地嵌在加百列的皮肤里。塞纳斯阴郁地看了看自己被烧伤的手指，随后消失不见。
　　xXxXxXx
　　那个少年又开始动了起来，邓布利多的注意力立即转了回去。小心翼翼地，塞纳斯坐了起来。他的头疼的要死，但其实并没有受伤。他一直低着头，刘海掩盖了他冰冷的眼神，而当他开口时，声音依旧是那样尖刻平滑。邓布利多的眼神谨慎地尖锐了起来，知道自己此时正在应对的是一个斯莱特林。“你失算了，校长。加百列是个战士。先给他一个目标，再放他出去，但不要威胁他让他感到无助，也不要指望他能冷静地坐下来和你讨论战术。那是我的领域，你刚刚只是成功地伤害了他。”塞纳斯歪了下头。“如果你想聊，那么尽管和我说。如果你想达成什么协议，过来和我谈判，把加百列留在战场上吧。我或许是个斯莱特林，但我并不是你的敌人。我的存在时要保证哈利和加百列的安全，然后再没有痛苦或者不用付出代价的情况下达成目标。你应该很希望那个。”
　　“我道歉。”邓布利多低声说道。“我从未想过让你们受伤。”
　　塞纳斯并没有反驳那个荒谬绝伦的辩白。他需要邓布利多的信任来获取信息，然后再用手上掌握的这些反刺一刀。如果有希望的话，他甚至希望可以一刀刺中那老男人腐朽的心脏。
　　“你理解作为活下来的男孩的后果吗？”老巫师试探着问道。
　　“是的。”塞纳斯迅速回答道。
　　“你知道自己必须要击败伏地魔？”
　　“我不会让黑君主毁掉我。”塞纳斯讥笑了一声，抬起头来让邓布利多看到自己眼神中的冰冷以及永不宽恕。那是一种似乎无所不知的眼神，即使是最硬的心也会感到冰冷，而邓布利多也不例外。
　　但那个老男人却将自己的不适都推到了一边，施放了一个无声无杖的神魂取念咒语。塞纳斯几乎立即就感觉到了那种入侵，然后将自己想要校长看的画面平滑地拽到他无懈可击的大脑防御屏障最前端。邓布利多能够看到他对伏地魔的敌意，他对哈利牢不可破的忠诚，以及对于邓布利多知识与力量的尊重（虽然实际上他的这种尊重是给予西弗勒斯的。塞纳斯小心地将那种情绪嫁接到校长的图像之上。其他人格都做不到这一点，虽然他们都知道大脑防御术，但塞纳斯才是唯一的大师。）
　　带着满足和巨大的愉悦，校长起身来到了一面镜子之前。看起来他错估了哈利的斯莱特林人格，此时只能暗自指责自己居然也会陷入到这种学院偏见之中。以他的年龄不应该去犯这种错误。实际上他手下就正有一个已经证明了自己忠诚的斯莱特林，西弗勒斯的贡献是无法估量的。他应该牢牢记得那一点的。轻喃了一句密语，墙壁开始缓缓转开，露出了一个满是盛着银色液体大碗的房间。
　　邓布利多让塞纳斯站在自己身边。“我会把知道的一切都告诉你。但我也要警告你，其中很多推论也是建立在不完全的线索之上。我可能会犯错。”
　　“但你认为自己是对的？”塞纳斯平淡地问道。
　　“老实说是这样的，但就像我已经向你证明的那样，我也会像普通人一样犯错。实际上，作为――请原谅――比大部分人都要智慧的人，我的错误所造成的影响会相应地更为巨大。”
　　相应地更为巨大？塞纳斯无声地讥笑了一声。
　　邓布利多端起其中一个冥想盆放在桌上，抬头来看着那个正安静地站在一边的少年。“你看起来很担忧。”他微笑了一下。
　　“我们要去哪里，先生？”塞纳斯问，没有费神去回答校长的问题。
　　“一场鲍勃.奥格登的记忆之旅。”邓布利多从口袋里拿出一只装着盘旋银丝的水晶瓶。“他曾受雇于魔法部律法执行司，几年前去世了，但之前我就找到了他，并且说服他将这些记忆交给了我。我们重温一段他执勤时的见闻。不过在此之前我需要你发一个巫师誓约，你不会向哈利透露今夜知道的一切。这是做好的选择，如果哈利失却了纯真，那么我们所作的一切都成了无用功。”
　　塞纳斯忍下了自己的厌恶，校长到现在仍旧拒绝去接受他们都是哈利的事实，而在很久之前他们宝贵的哈利.波特就已经失去他所有的纯真。他轻而易举就说出了誓言，打破它的方法有很多。
　　邓布利多完全没有察觉到塞纳斯这些潜藏起来的想法，转身将瓶子里的东西倒入了冥想盆，然后让那个少年将头伸进去。那个斯莱特林只是挑了挑眉毛。校长微笑了一下，率先将自己的脸埋了进去。塞纳斯深呼吸了一下，紧接着也进入了那段记忆。他安静地看着，眼前渐渐出现了一个非常简陋的小屋，一个父亲带着两个显然是近亲婚配生出的孩子生活在那里。塞纳斯唯一说的话就是向邓布利多确认那个男人会是不是说些蛇佬腔，虽然他并没有听清他说的到底是什么，邓布利多也没有问。
　　“那个屋子里住着的女孩出什么事了？”塞纳斯谨慎地问，此时他们已经返回了校长的办公室。“梅洛普，或者随便什么名字。”
　　“哦，她活下来了。”邓布利多回答着，在书桌后坐了下来，一边为塞纳斯又召唤了一把完好无损的椅子。“奥格登幻影显形回了魔法部，十五分钟后就带着援军返回了那里。莫芬和她父亲试图反抗，但两个人都被逮捕，从他们居住的小屋里被带了回去。之后被威森加摩定罪。莫芬之前已经有了攻击麻瓜的前科，被判在阿兹卡班监禁三年。马沃罗将好几名魔法部雇员打伤，背叛六个月监禁。”
　　“那个姑娘在叫着一个叫做汤姆的男人，而她父亲的名字叫做马沃罗。”塞纳斯慢悠悠地说道，想要将事情继续顺延下去。“我猜，那个脏兮兮的饱受虐待的女孩就是伏地魔的母亲？那个她喜欢上的麻瓜就是他的父亲？”
　　“没错。”邓布利多赞同地微笑了一下。“我很高兴你能跟上进度。马沃罗和他的孩子是冈特家族最后的传人，这是一个非常古老的巫师家族，因为他们近亲婚配的习俗而使得血脉里不可避免地带有不稳定的精神状态以及暴力倾向，每一代都表现越加厉害。”
　　“我永远也猜不到。”塞纳斯挖苦了一句。
　　邓布利多大笑起来。“是啊，好吧，感情缺失再加上偏爱高贵显赫地位的天性，马沃罗之前几代的先祖已经将家族所有的财产挥霍殆尽，只留下了肮脏，贫穷，非常暴躁的脾气，无可理喻的高傲，以及一件几乎同他的儿子同等宝贵的家传宝物。”
　　“我不觉得这会值得让那个男人去娶梅洛普。”塞纳斯摇了摇头。
　　“我觉得你似乎忘记了梅洛普是个女巫。”邓布利多轻柔地微笑着。“我不认为她在自己父亲的淫威下会表现出自己的魔法能力。等马沃罗和莫芬进了阿兹卡班，她就能够主宰自己的能力，然后从她十八年来的绝望人生之中解放了出来。
　　“个人认为，我觉得她使用了某种爱情魔药来让他爱上了自己。我很肯定这对于梅洛普来说似乎代表着某种浪漫。不管怎样，从我们看到的几个月以来的景象之中，小汉格尔顿村里似乎流传着许多小道消息。你可以想象一下，当一个乡绅的儿子同一个流浪汉的女儿私奔之后人们会怎么说。
　　“但整个村镇的讶异对于马沃罗来说什么都不算。他从阿兹卡班归来，满心希望着自己的女儿会乖乖地等在家里，桌上可能还摆着热腾腾的饭菜。但他却只在家里看到了几英寸厚的灰尘，以及一张告别的字条，解释了自己所做的一切。从我发现的迹象来看，从这时起他从未提及到她的名字或是她的存在。他的早亡可能也要归因于自己女儿的离弃――或者他根本就不知道怎样喂饱自己。阿兹卡班的生活大大削弱了他，他没有活着见到莫芬回到他们的小屋。”
　　塞纳斯安静地坐在那里。他非常在意爱情魔药的事情，还有对于马沃罗的那些猜测，从阿兹卡班回来之后的事情大概纯粹都是校长个人的猜测。就他来看，那个男人绝不可能因为不会做饭而饿死自己。如果情势所迫，马沃罗可能连人都会吃掉。的确，阿兹卡班非常恐怖，会摧毁人的精神状态，但塞纳斯看过小天狼星最糟糕的时候，而他也活了下来。况且小天狼星在那所监狱里呆了整整十二年，并非六个月。但他还是保留了自己的看法。
　　“至于梅洛普，在他们私奔结婚的几个月之后，汤姆.里德尔又回到了小汉格尔顿村的庄园之中，而他的妻子却并未同他一起。流言再度传遍了整个村镇，说他是被那个女人欺骗了。我想他肯定是想说自己当时被魅惑了，而现在他逃了出来，虽然我敢说他不敢使用过于精确的词句来形容，以免被别人看做疯子。然而在他们听了他的讲述之后，所有村民都猜测是梅洛普骗了汤姆.里德尔，装作是怀了他们的孩子，而这可能就是他会娶她的原因。”
　　“他抛弃了自己的儿子？”塞纳斯挑了挑眉毛。
　　“是，也不是。”邓布利多抚了抚自己的胡子。“我不确定他知道在自己离开时梅洛普已经怀孕了。我相信梅洛普深爱着自己的丈夫，无法忍受继续使用魔力来奴役他，所以她才会停止给他魔药。或许她已经完全走火入魔，认为到现在为止那个男人会给予她同等的爱。如果是这样的话，那么她就想错了。他离开了她，再也没有回来过，也就无从知晓自己的儿子是什么人。”
　　他们对坐在那里，很久都没有人说话。邓布利多看起来在思索着什么，但塞纳斯知道他是在自我满足。他没有想道塞纳斯会像他所表现出来的这样顺从。那个斯莱特林脸上一直保持着冷冷的表情，努力地忽略自己对于那个独裁者的愤怒。再一次，他认为邓布利多的假设存在着致命的漏洞。
　　校长是个很典型的格兰芬多。首先，她究竟为什么要该死地停下对自己丈夫的控制，为什么又不在他表现出离弃的时候再度开始奴役呢？爱情魔药什么的就是胡扯。他更加怀疑那是某种夺魂咒的效果，而在使用过程中有些地方出了致命的差错，这才让汤姆最终得以挣脱，而梅洛普也让他离开。
　　“我想今天到这里就可以了……”
　　“塞纳斯。”他有些不情愿地回答道。
　　“该去吃晚饭了，我的孩子。”邓布利多微笑着说道。“我很感激你的关注，也很开心看到你认真地对待这件事。我知道这肯定很不容易。”
　　“我只是很感激你终于给了我一个机会。”塞纳斯躬了躬身。
　　“没什么的，我的孩子，完全没什么。”他快乐地笑了起来。
　　xXxXxXx
　　塞纳斯坐在床上，耐心地等着其他人都进入了梦想。之前他完全无视了哈利那些朋友们的询问。纳威过来帮他解了围，说哈利在准备好了之后自然会告诉他们。那两个人不情愿地接受了这种说法，但塞纳斯根本不在乎。终于，他周围的那些呼吸声变得深长平稳。他悄悄地爬下床来抓起自己的隐形斗篷。
　　西弗勒斯在他敲门之前就拉开了门。塞纳斯阴沉地微笑一下，坐下来接过一杯放了威士忌的热可可。这是他第一次从西弗勒斯这里得到饮料，那种温热麻木的感觉让他觉得好了很多，随后开始讲述在校长办公室里发生的一切。毕竟他可从来没有发过任何誓言说不能告诉西弗勒斯。
　　“加百列怎么样了？”等塞纳斯安静下来之后西弗勒斯问道，一边咀嚼着这些信息，还有为什么邓布利多会想要塞纳斯知道这些。
　　“波尔已经接管了造成创伤的记忆。”塞纳斯盯着跳动的火焰。“我相信加百列大概记不得太多被召唤之后的事情了。波尔大概明天一早就能完成治疗，那个格兰芬多也会恢复。”
　　西弗勒斯盯着他看了一会儿，“那你觉得阿不思给你看那些记忆的目的何在？”
　　“我觉得任何关于伏地魔的事情都可能在战斗中成为我们的优势，但我不确定在他给我看的这些东西里有什么特别有用的。他现在可能还在试探我，从而保留了那些重要的信息。我只是觉得他的想法都很幼稚，并且站不住脚。我不确定邓布利多是原本就这样想还是只想要试探我一下。”
　　“结合动机来看，我想他确实是真的相信自己所说的一切的。”西弗勒斯轻蔑地说道。“不管怎样，他大部分的想法都没有错，而眼下的情况就是这样。”
　　“是的。”塞纳斯表示赞同，抬起头看着自己的导师。“如果没别的事，我想我应该回塔里了。”
　　西弗勒斯点了点头，把他送到门口。“我应该告诉哈利吗？我想他肯定会问起来的。”
　　塞纳斯耸了耸肩，滑进了黑暗的走廊之中。西弗勒斯叹息一声，走到书桌后坐了下来。他还要写上几封信，让校长无法从各种政治事务中脱身。哦，是的，他有些残酷地微笑了一下；校长会知道等在他面前的是什么的。用不了多久了。
　　Chapter end.
　　第三十四章-危险游戏 完结

　　学习与准备（上）

　　第三十五章学习与准备
　　加百列在周一的时候终于好了一些。他所记得的最后一件事就是把校长叫成了情报贩子。塞纳斯很快和他解释了一下发生的所有事情，小心地避开了当时加百列的无助状态以及波尔的介入。转而解释说那种强制的转换和剧痛让他失去了几秒钟的记忆。而邓布利多之后放开了加百列，塞纳斯则转换出来操纵了那个老男人，从而获得了更多信息。
　　西弗勒斯对哈利的叙述也基本差不多，哈利和加百列都没有对此有所怀疑。哈利没有是因为他从来不会怀疑别人，加百列则是因为波尔在小心地移除创伤记忆的时候下意识地留下了一个小小的痂，让他本能地不会接近那个创伤区域。
　　而至于其他的那些格兰芬多们，哈利将自己所知地告诉了他们，但塞纳斯在加百列睡着了之后吧纳威拽到一边去悄悄地告诉了他所有地真相。那孩子是个非常有用的同盟，尤其是现在他拥有了更加强大的力量，但他必须知道真正发生了些什么。哈利还把那个删减版告诉了莱姆斯，但这一次塞纳斯没有出面修正。他知道纳威会在必要时告诉他全部。而至于小天狼星哈利决定守口如瓶，他只希望自己的教父乖乖地回到西弗勒斯的那套房子里不要被抓到。告诉自己被校长攻击并不是什么上佳之选。
　　这一周过得非常缓慢。哈利在课程之余还会帮助自己的朋友们学习阿尼玛格斯变形。塞纳斯则会在夜里去图书馆里研究上几个小时，加百列则会在清晨时同西弗勒斯训练决斗技能。邓布利多没有再加他们去他那里，实际上他自己已经缺席了两次晚饭了。
　　塞纳斯也问过西弗勒斯，但他只是含糊地回答说邓布利多眼下正在忙于某些校外事物。哈利则觉得在塞纳斯抱怨的时候，自己导师的那种得意非常有趣。加百列也有同感，但同时也和塞纳斯一样想知道发生了什么。不过最终他们谁也没有成功地掰开西弗勒斯的嘴巴。
　　小天狼星那里一直没有消息，他们也没有再收到过他的信件。莱姆斯说自己已经管不住他了，但也不用担心。他知道霍格沃茨附近最好的藏身地在哪里，会随时留心关注。哈利很担心正是这个让校长分心，但加百列安抚她说如果真是因为这个，西弗勒斯不会不告诉他们的。塞纳斯也不非常确定，但他什么都没说，个人也不太在乎那条蠢狗会不会被抓住。这是他自己的愚蠢错误，为什么小天狼星就可能为自己的行为所造成的后果开脱呢？
　　xXxXxXx
　　星期六，9月13日，天气晴朗舒爽。哈利都可以感觉到纳威亢奋的情绪，而他自己也差不多。今天他们就可以完成那份阿尼玛格斯显形魔药，知晓自己最终的动物形态是什么。他们把自己的进度告诉了西弗勒斯和莱姆斯，那两个人都答应说会在午饭后去那个废弃的教室里一同监督整个变形过程（西弗勒斯承诺会帮赫尔伽完成更多的工作，但她要让戈德里克帮忙屏蔽这两个小时中他的位置，好让校长不至于发现。）。
　　“准备好了吗？”莱姆斯微笑着问道，眼里闪动着温暖的鼓励。
　　“是的。”纳威点了点头。
　　“一个一个来。”西弗勒斯命令道。
　　两个少年交换了一下视线，哈利感到了自己好友身上的紧张。“我先来。”他建议道。纳威的双肩宽慰地垮了下去。那个绿眼少年正站在房间中央，手里举着一瓶粘稠的蓝色药水。其他人则站在一边看着他。哈利微笑了一下，然后将魔药一口吞了下去。那个尝起来就像是泥巴和脆骨的混合物。他几乎被噎住，但还是努力咽了下去。药水像铅块一样沉到了胃里，他俯下身子捂住了腹部，手里的杯子也滑到了地上。
　　哈利的外形开始变得模糊，然后慢慢地缩小，又平滑流畅地慢慢拉长。他牛仔裤和T恤的颜色也消退成棕色和米色。不到一分钟，一只小鹿就站在了他们面前。它有着一双大大的棕色眼睛，四条腿又细又长，腹部的毛色很淡，浅灰色的鹿角只有两英寸长。大大的耳朵时不时地转动一下，外形柔和的小脑袋微微仰着，轻嗅着周围的空气。
　　“哈利？”西弗勒斯问道。他很担心那孩子会因为动物形态那种截然不同的感受和直觉而迷失自己。
　　小鹿摇了摇脑袋，毛茸茸的小尾巴晃了两下，随后小心翼翼地向着这群人类走了过来。他轻轻拱了拱西弗勒斯的小腹，又在纳威的胸口处轻蹭着。莱姆斯大笑着伸出手去抚摸着小鹿的嫩角和耳朵。
　　“哦，哈利，你美极了。”他又大笑了起来。
　　哈利欢快地舔了下他的手，但突然紧绷了起来。那双大大的棕色眼睛翻了过去，小身体也跌跌撞撞地向后倒去。西弗勒斯走了过去，但那小鹿的外形又开始模糊起来，随后慢慢缩小，在地板上融化成一团。所有人都抽了口气，拔出魔杖来举在身前，随时准备着发射咒语。魔药的效果消失的太快了。有什么事情不对。
　　一条黑色的蛇盘在地板上，身上带着简单的白色花纹。它张开嘴巴发出一声阴毒的嘶嘶声，小小的毒牙威胁般地支在外面。纳威尖叫着猛地向后退去，但另外两位教授站在原地没有动。西弗勒斯最先开口。“那是条蝰蛇。毒性猛烈，动作也非常迅速。都不要动。”
　　就好像听明白他的话一样，那条小蛇平滑地游过来完全无害地盘起了身体，黑眼睛一眨不眨地看着他们，舌头时不时地弹动一下。
　　“塞纳斯？”莱姆斯问道，显然震惊不已。
　　小蛇抬起头来点了一下。纳威有些紧张地轻笑了两声。西弗勒斯微笑着放下了魔杖，但还不等他说话那条蛇就又开始模糊起来，这一次他们没有慌乱。他们知道发生了什么。那条蛇慢慢地长大，黑色退去变成一种奶油般地金色，一只幼年的美洲狮正瞪着大大的金色眼眸站在他们面前。
　　那只猫科动物大概只到他们腿的一半，但脚掌却几乎和西弗勒斯的手掌一般大，爪子大大地张开。那只猫很显然还没有完全长开，身体纤细修长，每个动作都优雅无比。那只小豹子很显然非常开心，张开嘴咆哮了一声，听起来像是个女人，尖利的牙齿露在外面。轻晃了一下耳朵和尾巴，小豹子在欢快地在屋子里跑跳着追逐着阴影，长长的胡须抖动着。纳威和莱姆斯大笑了起来，西弗勒斯则轻声嘟哝着什么愚蠢的格兰芬多之类的话。
　　那只美洲豹突然停下来开始收缩，颜色也慢慢退了下去。等变形完成之后，一直小小的鸽子正躺在之前那个猫科动物所在的地方。纳威惊喘着看着那只美丽的鸟虚弱但极度痛苦地鸣叫着。莱姆斯想要走过去，但西弗勒斯一把抓住了他的手臂。他们什么也做不了，那只美丽鸟儿的翅膀已经断掉了。
　　那泣血般的低鸣声撕扯着每个人的心，纳威看着那只鸟儿在地上无助地翻滚不由地哭了起来。莱姆斯转开了视线，西弗勒斯则一直盯着那只受了重伤的生物。随后，一个想法慢慢地浮上了他意识的表层。他的双眼惊恐地睁得老大。如果所有的人格都拥有自己的阿尼玛格斯形态，这个形态同时又可以反映出他们各自的精神状态，就像这个受伤的鸟儿代表着波尔一样。那么暗魔就会是下一个，而无论他会变成什么都绝对致命嗜杀。
　　“到门边去。我们必须离开。”他慢慢地开口说道，魔杖紧紧地攥在手里，直到关节都开始发白。摄魂怪被撕成碎片的景象他还记忆犹新。
　　莱姆斯看起来被吓了一跳。“为什么？”
　　“现在！”西弗勒斯大吼着。
　　纳威惊讶地跳起来向门口跑去，西弗勒斯拉着一脸不情愿的莱姆斯离开，随后一声低低的咆哮从墙角传来。西弗勒斯抽出魔杖转回身，面前出现的就是他此生最大的恐惧――一个浑身黑色的狼人正嗜血地看着他，血红色的双眼微微闪着光。
　　狼人的下颚微微张开，尖利地长牙从那张大嘴里支出来，涎水沿着嘴角流淌而下。他的躯体几乎只剩下一副骨架，但强有力的肌肉却在那柔软的黑色长毛下微微颤动。淡黄色的爪子抓挠着坚硬的时候地面，就要像随时准备蓄势待发。莱姆斯浑身紧绷地站在那里，双眼不祥地闪着亮光，呲出牙齿来无声地咆哮着。西弗勒斯一把将他掀出门去，随后将门用咒语牢牢地锁住。
　　纳威的双眼恐惧地瞪得老大，仿佛那头狼人随时都可能将门板撕碎，然后冲出来把他们都吃掉。瞬间房间里就充斥着嗜血的咆哮和嘶吼，那狼人似乎不停地在冲撞着门板想要出来。西弗勒斯站在门边不停滴念诵这修复和加固咒语，莱姆斯则有些笨拙地靠在远处的墙上，手臂环抱着自己，一眨不眨地盯着那扇门。
　　这一切似乎永远都不会停下来。纳威的心脏几乎冲破肋骨跳出来，他的双手也不停颤抖着。那真的是哈利的一部分吗？怎么会？又为什么？他以为这里只有三个分人格，那么这第四个又是谁？他真的想要了解吗？这种想法立即让他感到愧疚。哈利是他的弟弟，他怎么会对这一切视而不见？
　　最终，所有的声音都停了下来。西弗勒斯又等了一分钟才移开自己的咒语，打开门冲进了房间。纳威看了莱姆斯一眼――狼人仍靠在墙边一动不动，容纳后随着魔药教授走了进去。眼前的景象让他发出了一声惊喘。西弗勒斯正把他的朋友抱在怀里，而哈利看起来就好像他刚刚被狠狠地打过一顿一样。他的衣服已经破烂不堪，手臂和肩膀上也满是瘀伤，好几个手指上的指甲也脱落不见。他的脸上满是割伤，嘴角也裂开了。西弗勒斯温柔地将治愈药水喂那个孩子喝了下去，又用咒语将伤口清洗干净，打好绷带。哈利呻吟了一声，迷惑地睁开双眼。
　　“我在哪里？为什么会这么疼？”他含混不清地轻哼着。
　　“你是一头小鹿。”西弗勒斯柔声回答着。纳威眨了眨眼睛，他知道西弗勒斯非常在乎哈利，但看到那位教授如此和蔼温柔还是让他倍感惊讶。“你随后可以去看看记录下来的图片。”
　　他们之前在房间里设下了一个记录咒语，这样那两个孩子之后就可以看到自己的阿尼玛格斯形态。纳威颤抖了一下；他一点也不想看到那只狼人在房间里做了些什么。他转头看着莱姆斯悄悄溜了进来，有些担忧地咬了咬嘴唇。下周就是满月了，莱姆斯的脸色一直都不是很好，现在更显得憔悴不堪。他走路的样子有些笨拙，脸上的表情也相当紧绷。
　　“你还好吗？”他问道。
　　“他会没事的。”西弗勒斯回答道。“给。”
　　莱姆斯看了一眼西弗勒斯手里的蓝色小瓶子，但还是接过来有些机械地咽了下去。他的面色和缓了一些，身体也微微放松了一些。
　　“出什么事了？”哈利问道，他已经疲惫地无法建立防御，房间里的紧绷情绪似乎在啃食着他的大脑。
　　“你所有的人格都拥有自己的阿尼玛格斯形态。也包括暗魔。”西弗勒斯温和地回答道。
　　“什么？”哈利的双眼一下子睁得老大。“你受伤了吗？”
　　“没有。我们在可能会受伤之前全部离开了房间。”西弗勒斯安抚道，“塞纳斯是一条蝰蛇，加百列是美洲狮，也叫做山地狮。波尔是个折翼的鸽子，而暗魔……”他瞟了一眼自己的同事。“暗魔是个狼人。”
　　哈利倒抽了口气。“莱姆斯，你没事吧？”
　　“我没事，哈利……但暗魔又是谁？”莱姆斯颤抖了一下，但却没有转开视线。
　　“他是……好吧……”哈利乞求地抬眼看向西弗勒斯。
　　“暗魔是由黑君主在那一晚所施放的死咒的残痕衍生而来。这没有让他生病或者被杀掉，哈利的身体吸收了这些。这么多年过去了，他吸收了所有对于施暴者的愤怒，并将这些情绪储存在一个阴暗的角落里，最终这所有的怒火形成了一重人格。他们把他叫做暗魔，只转换出来过两次。第二次就是在他们的第三学年末。”
　　“那场魔法风暴。”莱姆斯被恐惧震得几乎无法呼吸。
　　纳威无言地拥抱了一下哈利，安静地和他坐在一起。治疗魔药渐渐地开始发挥效用，哈利也开始调整自己的情绪。两个大人没有办法很快从刚刚发生的一切之中恢复，但纳威还是努力地对哈利笑了一下。绿眸少年宽慰地笑了笑，轻轻捏着他的手。“来吧，纳弗。到你了！”
　　西弗勒斯，莱姆斯和哈利都站到了一边，纳威举起自己的魔药咽了下去。棕发少年的轮廓开始慢慢地模糊，西弗勒斯和莱姆斯都不由地屏住了呼吸，哈利也大睁着眼睛观察着。纳威的身体开始延伸，收细，直到一株年轻的橡树立在那里。
　　细长向上的枝条上长满了嫩绿色的叶子，叶片不时地哗哗作响，就好像有微风正抚弄着它们一样。树干年轻而强壮，暴露在外的根系长而展，虽然大部分都盘绕在一起。西弗勒斯觉得如果这棵树种在土壤里的话一定会长的很不错。两位教授都震惊地说不出话来。它们从未听说过这种形态。阿尼玛格斯咒语似乎只能完成动物形态的转换，而一棵树显然不是什么动物。十分钟之后，那颗小树仍旧茁壮地立在那里。魔药开始慢慢消退，纳威跌跌撞撞地跪在了地上。
　　“哇哦。”他喘息着说。
　　“那真是太酷了！”哈利兴奋地跑到了他的身边。“你是棵橡树，我觉得。很高很强壮！”
　　纳威的脸红得很厉害。
　　莱姆斯大笑着走了过去。“是的。非常壮观，纳弗。你是有记录以来第一个在阿尼玛格斯显形魔药的作用下显示出这种形态的巫师。你应该非常自豪。”
　　“我感觉……这真的不可思议。”纳威回答说。
　　“和我说说。”哈利微笑着催促。“作为一只鹿我似乎并不是用看的，而是用闻的！我甚至无法解释那种感觉像是什么。但移动对于我来说变得很简单。非常简单。”
　　“我感到无限的耐心……”纳威摇了摇头。“就好像我会永恒地守候在那里，万事万物都有着自己存在的意义，美丽无方。空气，石头，还有你们身体的热度……”
　　“我想知道我们的动物形态都代表着什么。”哈利狂热地列数着。“我知道橡树非常强壮。”
　　“我没有那么强壮。”纳威又一次红了脸。
　　“当然你是的。”莱姆斯反驳道。“恐怕你无法否认摆在眼前的事实。你无法愚弄那个魔药，这形态代表着你最深的本质。还有你，纳威，你是一棵橡树，代表了了力量和坚忍。我想你们会在研究中学到更多，但从根本上说，你比自己想象的要更强大。”
　　纳威拥抱了他一下，把脸埋进了他的胸口。哈利也走过去加入了拥抱。西弗勒斯讥笑着开始收集墙上记录的图片。那些可以以记忆的形式存在魔杖里，然后再放入一只冥想盆就可以。这一天里他发现了好些让人讶异的事情，还有很多需要考虑。但此时此刻他不会去打扰那三个人的快乐时刻。那些形态上的暗示就留待以后去面对吧。
　　xXxXxXx
　　纳威和哈利离开那间教室后朝和两位教授相反的方向走去。离晚饭还有两个半小时，他们已经答应好要把自己的形态告诉给朋友们。想到这里他们不由开始跑了起来，午后的阳光照在身上，狼人什么的已经完全被忘在脑后。弗雷德和乔治欢甚至还不等知道他们的形态就开始呼庆贺，赫敏则迫不及待地想要了解，双眼兴奋地闪亮着。
　　“我敢打赌你是个巨大的狮子，对不对？”罗恩问着，一边死死地搂着他。“告诉我，伙计！我真的等不及了！”
　　“不，我打赌你是只耗子！”弗雷德大笑着将自己弟弟从哈利身上推了下去。
　　“纳威是只小狮子！”乔治在一边补充着，一边戳了戳那个格兰芬多的肚子。
　　“告诉我们吧。”赫敏叉着腰站在最后。
　　“我是一棵橡树。”纳威承认道，脸仍旧有些发红。
　　四个格兰芬多瞬间安静了下来。罗恩首先率先开口打破了沉寂。“你是一棵树？那真的可能吗？”
　　“当然是可能的。”弗雷德推了他一下。
　　“他就是一个，对不对？”乔治咧了咧嘴。
　　“我从来没有听说过。”赫敏看起来已经心醉神迷。
　　“猜猜看我是什么？”哈利开口问道，他能够感到纳威的紧张感又开始慢慢聚集，于是就引开了其他人的注意力，让他们不再去逼问自己的兄弟。这个策略运行的非常完美。他的朋友们立即将注意力转向了他，成吨的猜测开始聚集在他身旁。
　　“一只鸟？”弗雷德猜测。
　　“格兰芬多狮子！”罗恩大喊着。
　　“一只狼。”乔治反驳道。
　　“嗯……肯定是个非常有同情心的东西……或许是只豪猪。他们非常温和，但在受到惊讶的时候又会用非常尖利的盔甲来保护自己。”
　　“不不不！”哈利大笑起来，眼神愉快地闪烁。“我是一只鹿！就像我父亲一样。”
　　“他有一双大大的棕色眼睛，长长的腿，还有一对小小的鹿角。”纳威描述道。“他真的非常可爱。”
　　“嗷嗷嗷嗷！”赫敏尖声叫着，冲过去拥抱了自己的朋友。“我真等不及去看看了！你们什么时候才能掌握咒语？”
　　“这个，我们必须要先了解自己的动物形态，从生物学到符号学都要掌握，然后我们要去进行研究，并且把这些都牢牢记住，最后才能变成那种动物。哺乳动物，昆虫，爬行动物和两栖动物都不尽相同。”哈利沉思着轻敲着自己的下唇。“我猜要到圣诞节才能搞定。”
　　“听起来不错。”纳威点头赞同着。他希望能有更多的时间。变形只有一次机会，而如果你失败了，那么就永远不能再试第二次。他想要把所有事情都做对，却对如何作为一棵树毫无头绪。其他人没有在开玩笑，之前从未有人成功地变成过一棵树，但或许罗文娜可以帮上忙。
　　他觉得她一定会知道这种变形需要什么。
　　“我还是不能完全理解。”罗恩皱了皱眉头。“我是说，我们现在我们所学的都是关于一些仪式啊还有咒文，但阿尼玛格斯变形却根本不用念任何咒语。”
　　“一旦你们掌握了阿尼玛格斯变形，那个过程就永久地存在于你的魔力核心之中。”赫敏解释道。“基本上那会在你身体之中蛰伏下来，然后在你希望的任何时候触发。”
　　“我敢打赌我们一定是猴子。”弗雷德和乔治齐声说道。
　　“我想要成为狮子。”罗恩咧嘴笑道。
　　“你可能是只山羊。”赫敏哼了一声。
　　双胞胎立即大笑起来，罗恩的脸一下子变得通红。“好吧，那你就是只老母鸡！总是唧唧咯咯地告诉别人要做些什么！”
　　“我想她会变成只猫头鹰之类聪明的动物。”哈利在两个好友开始冲对方大喊大叫之前赶忙开口道。
　　“罗恩可能会是只狼。”纳威点了点头。“他们很好动，然后再想要的时候可以变得很危险。”
　　“而你们两个很可能真的会是猴子。”哈利大笑着。“聪明，机敏，讨人喜欢。”
　　双胞胎装模作样地躬了躬身，随后举起了几块泥巴。赫敏尖叫了一声，一块泥巴正正地打中了她的胸口，哈利则被打中了脸。绿眸少年随即起身从湖边挖起一大块回击了回去。大笑大闹着，六个少年开始在湖边玩起了泥巴大战。纳威最后摔进了齐腰深的冰冷湖水中，随即开始不停地向其他人那里泼水，把罗恩也弄得浑身湿透。晚饭的钟声远远传来，他们这才结束了玩闹。
　　三个四年级生耐心地瞪着赫敏和双胞胎施咒让他们又再度清洁干爽了之后才开始往回走。他们的脸上都带着微笑，对自己的变形学习充满热情。明天他们会一起在图书馆里学习，纳威和哈利打算要开始研究自己的动物形态了。
　　xXxXxXx
　　那天夜里塞纳斯又偷偷地跑到图书馆，一路上不停地和加百列聊着天。每个人都有一个能够代表自己性格和内涵的形态。但那也不代表你就可以成功地施展阿尼玛格斯咒语。你知道那还有很多工作要做，记忆，理解魔法原理，并且要想兽医一样了解解剖学。就像是波尔和暗魔，他们在药水的作用下也变成了动物，但这并不是说他们也能掌握阿尼玛格斯变形。我觉得不会有这种可能，所以也用不着太担心。只有哈利，你，还有我有可能成功，并且将之运用自如。
　　所以你是说我们要把那个咒语用三次？因为那只能让哈利变形，你和我都不可能随心所欲地转换。
　　确实。塞纳斯点了点头。就像是只有我能说蛇佬腔一样。如果你和我想要使用自己的阿尼玛格斯形态的话，那么我们个人就必须要成功地施展阿尼玛格斯变形咒语。
　　老天……加百列缩了一下。我根本就记不住那些东西！塞纳斯在他们的意识里轻声笑着，加百列撅了撅嘴。说真的。我只能记住那些仪式和咒语，但要记住一个动物的生物学细节绝对是超出了我的能力。你也知道的！
　　这非常乏味，你的注意力要不了多久就会神游天外，但如果你真的非常非常想做的话也一定会成功。塞纳斯回答着，加百列则陷进了某种撒娇状态。那个斯莱特林很轻易地久忽视了他，转而开始搜索关于蝰蛇的信息。
　　等学习时间结束之后，他在刚刚看到的那本书上做了标记，然后朝地窖走去。他向西弗勒斯解释了自己的关于阿尼玛格斯的理论。魔药大师也赞同他的想法，看起来那个凶猛的狼人用不着每个月都出来变形，这让他们都松了口气。当然，他们也并不十分确定，这一切都要等到哈利使用那个咒语之后再看了。
　　至于另外的那个研究课题，他们已经快要创造出一个咒语来将门钥匙从一个物品转移到另一个上面（到目前为止所有的假设都以失败告终）。等这一项成功之后，他们就会开始实践如何将门钥匙在意识之间转移。而暗魔的安全故障机制进展非常缓慢。他们还无法构思出任何咒语或者魔药来单一阻止暗魔转换，而不是其他所有人。
　　转眼又快到凌晨四点了，加百列在他们讨论结束后出来进行训练。那个格兰芬多在训练结束后并不非常开心。西弗勒斯也为此付出了一定代价；决斗进行的非常激烈，两个人都挂了彩。加百列这次变得尤其残忍，似乎将在阿尼玛格斯咒语上的挫败都统统发泄在了这个上面。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　学习与准备（下）

　　接下来的一个月过得非常快。赫敏度过了自己十五岁的生日，他们在格兰芬多塔里面开了一个小型的派对。几个男孩都准备了卡片，用彩条装饰了公共休息室，甚至还凑份子给她弄了一张魔法部图书馆的通行许可。她过得非常开心，原谅了哈利和罗恩在前几年一直不陪她去图书馆的事情。
　　至于学习项目，他们几个人一直都在努力地学习阿尼玛格斯。赫敏已经进展到了阿尼玛格斯显形魔药，大概在圣诞节假期结束就可以开始制作。另外三个韦斯莱家的男孩大概要到明年三月。
　　塞纳斯和西弗勒斯仍在研究着将门钥匙转移的咒语，但还是没有成功。不过他们已经接近了，非常接近。他们可以将咒语转移，但之前作为门钥匙的那个物品却也跟着损毁了，所以这个咒语仍旧需要改进。至于暗魔，目前他们所能想到的最好方法就是塞纳斯，加百列和哈利一同使用一种改进过的大脑封闭防御将他锁在自己的灵室里面。
　　纳威每周都会和罗文娜一起上大地元素魔法课。每次他回来的时候都有些麻木，但恢复所用的时间也在逐次减短。
　　邓布利多仍旧被别的什么食物弄的焦头烂额，再没有叫哈利去他的办公室过。
　　但最重要的是，此时的作业已经涨到了之前的三倍。莱姆斯在学年开始时就说明了他们每个月都会完成一个研究项目，每一个都要花上一个星期左右去完成，期间他们可以不用过来上课，而是去图书管理检索和自己项目相关的内容去学习。知情的人都明白，莱姆斯之所以这样布置是因为他需要一个星期来从满月的变身中恢复，但他们从课上以及项目里都学到了很多东西（至少学会了如何进行研究项目）。最困难的是每一个项目的报告都有一定的长度限制，并且要比之前的更有深度。
　　魔咒课要进行两次测验，弗立维教授还为他们额外布置了三本书去读。特里劳妮教授仍旧会布置一些令人痛苦的课外作业，罗恩，纳威，哈利，西莫和迪安经常凑在一起编造答案。谎话并不会伤害他们。实际上特里劳妮还经常将他们的作业在班上拿出来表扬。
　　西弗勒斯严令哈利和纳威完成一篇关于自己阿尼玛格斯形态的符号学意义的论文，而魔药课的作业则是记住几种解毒剂的熬制方法。他们完成的非常认真，因为西弗勒斯暗示他会在圣诞节之前给他班上某个学生的食物里下毒，没人想要为自己同学的病情承担责任。
　　xXxXxXx
　　麦格教授解释了为什么他们的学业会变得如此严苛，学生们都对此时的作业量怨声载道。他们平时都不会和教授们说这种事的，但她同时也是他们的院长，或许会对他们的遭遇感到同情。然而不幸的是这次没有成功。
　　“你们此时正处在自己魔法教育最重要的阶段。”她严厉地皱起了眉头。“你们很快就要进行普通巫师等级考试了。”
　　“我们五年级才会考普通巫师等级考试！”迪安大声喊着。
　　“也许不会的，托马斯，而且相信我，你们需要做好所有的准备！班上仍旧只有格兰杰小姐一个人能够把一只刺猬变成一只令人满意的针垫。或许我还要提醒你一下，托马斯，你的针垫在别人拿着针靠近时还是会害怕地缩起来！”
　　xXxXxXx
　　甚至连海格都跟着加大了作业量。尽管没有发现炸尾螺们到底吃了些什么，它们生长的极为迅速。海格对此非常兴奋，让他们每隔一天的傍晚都要去他的小屋那里观察它们，并做记录。德拉科很自然地表示反对，但海格却对这种平常而无害的违抗行为感到非常吃惊。
　　“你要按照我说的去做，”他低吼着。“或者我就去从穆迪教授那里学上两手……我听说你变得白鼬很漂亮，马尔福。”
　　格兰芬多们爆发出一阵大笑，德拉科红着脸愤愤地瞪着它们。大多数人都会认为他眼神里含着的的是愤怒，但哈利却感到一股深切的恐惧和羞辱。他不能再继续保持沉默了。
　　“海格！”他低吼着。“你知道那是违反规定的。麦格教授非常过意不去。你不能那么说，太粗鲁了！”
　　德拉科震惊地盯着他，海格则非常羞愧，有些局促不安地挪了挪步子转向那个金发男孩。“我不会那么做的。很抱歉，马尔福。只是不要在班上说那些话，按照我吩咐的去做就好。”
　　德拉科讥笑了一声，但什么都没说。哈利很满意自己做了对的事情，微笑着站在一边。罗恩好笑地看了他一眼，赫敏则为自己刚刚嘲笑了德拉科而感到羞愧。尽管对于权威的信仰遭到了严重的打击，她仍旧非常尊重规则，但她却支持了某个明显越界的行为，这让她尴尬不已。
　　xXxXxXx
　　穆迪似乎听说了关于作业量猛增的事情，所以没有给他们额外布置；相反，他又安排了一节实践课，从上次演示不可饶恕咒之后他们就一直在讲理论的东西。星期四下午走进教室的时候哈利感到一阵紧张，学长们说这节课非常激烈。他心里还希冀着穆迪会为四年级的学生做出不同的课程安排，但很显然没有。穆迪拖着假腿走进了教室，蓝眼睛疯狂地旋转，同时咆哮着让他们收起自己的东西。
　　“今天，我会在你们身上使用夺魂咒。让我们看看你抵御的如何。”
　　他一边说着一边抽出魔杖来挥了一下，讲桌和黑板瞬间飞到了一边，巨大的声音把每个人都吓了一跳。穆迪站在一片空地中央，瞪向人群中那个高高举起的手臂。得到了发言许可，赫敏开口说道。
　　“但――但这是违法的，教授。你说过――如果把这个用在人类身上就会――”
　　“邓布利多想要你们感受一下。如果你更喜欢难一些的学习方式――当某人用这个咒语将你完全控制了的时候――我也无所谓。你想退出的话现在就可以离开。”
　　赫敏喃喃地解释着说自己并不是不愿意参加，又往自己的椅子里缩了一些。罗恩咧嘴笑了一下，哈利轻轻踢了下他的脚。红发少年叹了口气，没有继续再招惹她。穆迪大声地点了迪安.托马斯的名字。迪安昂首阔步地走过去站在教授面前。他勇敢地看着教授的眼睛，那只可怖的手慢慢举起了一支几乎同样可怖的魔杖。
　　“魂魄出窍。”他低喃着。
　　迪安一下子瘫软了下来，但还保持着站姿。他的双眼大大地睁着，眼球似乎都变得有些透明。穆迪恶毒地咧开嘴，走过去在他们同学的耳边低语了些什么。那男孩立即走到了最近的一面墙边一边单脚跳着一边高唱国歌。穆迪甚至都不等那个少年唱完就又叫了拉文德.布朗。
　　拉文德看起来被吓坏了，但还是走了过去。赫敏在桌下紧紧地握着哈利的手。再一次，那个咒语让拉文德和迪安一样瘫软了下来，然后俯下身来开始模仿松鼠。迪安仍旧在一旁边跳边唱，但没有人笑。
　　“纳威.隆巴顿。”穆迪低吼着，纳威颤抖着走了过去。那个教授开始冲着全班大声吼道。“要运用意志的力量，你们这些人！必须要抵抗这个咒语。难道你们就没有人知道这是什么意思吗？魂魄出窍！”
　　纳威挣扎了一下才瘫软下来。穆迪低吼着，“这才像样一点。”随后走过去在他耳边说了些什么。纳威转过来对整个班级露出一个非常自信的笑容，这个表情从来不会在他正常时出现在他的脸上。随后他开始做起一连串令人震惊的体操动作。几分钟之后，在所有人都开始担心纳威会不小心摔断脖子的时候，穆迪教授取消了咒语。迪安，拉文德和纳威都定在那里眨着眼经，随后所有的意识和认知又回到了他们的身体里。迪安呻吟了一声，纳威红了脸，拉文德则狂暴地咬着自己的指甲。
　　“你们必须要对抗那个咒语，必须坚守你自己！”穆迪咆哮着。“罗纳德.韦斯莱！”
　　罗恩咽了下口水，慢慢地站了起来。经过纳威时他轻轻捏了下对方的肩膀，那个少年只是虚弱地看了他一眼。现在罗恩正紧张地站在教授面前，努力不要移开自己的视线。穆迪念出了咒语，罗恩一下子就瘫软下来。他低语了些什么，罗恩立即转过身朝拉文德走去。
　　“拉文，我的爱！关于对你是什么感觉我已经想了几个星期了。”罗恩的声音听起来非常正式，双眼也满是诚心诚意的渴望。“你是我所遇到过的最甜美最耐心的人，如果你能考虑和我约会我会很开心的。”
　　拉文德惊得停下了动作，怯怯地转头看着自己的老师。
　　穆迪的表情阴沉了一下。“没有办法分辨一个人是否处在诅咒的控制下。他们看起来完全的认真，因为他们是真的相信自己所说的话。”
　　他轻点了一下自己的魔杖，罗恩眨了眨眼睛惊喘着恢复了过来。他的脸瞬间变得血红，结结巴巴地道了歉就赶忙回到了座位上。他的动作让其他学生紧张地笑了起来。罗恩完全没有理会，将自己的脸埋进了课桌里。穆迪面无表情地看了他一眼，紧接着叫了西莫.斐尼干。
　　西莫在咒语的作用下似乎将桌子当成了自己的假想敌，冲着它大叫着各种各难听的话，高喊着要复仇，随即用咒语把它轰成了碎片。接下来是赫敏。她也和纳威一样挣扎了一下，然而最终也屈服于咒语的力量，开始把头发编起来，同时还哼唱着自己有多么美丽。帕瓦蒂.佩蒂尔则开始像一个芭蕾舞演员一样飞速旋转，甚至在看起来要吐的时候仍旧不会停下来。
　　“这真是可悲！你们难道听不懂我在说什么吗？”穆迪高吼着放开了那些女孩。赫敏扶着帕瓦蒂坐了回去，那女孩似乎连站都站不直。“提高警惕！”所有人都严肃地转过来看着他，同时他又大吼着。“波特。”
　　哈利是最后一个进行实践的，站起来的时候他的腿都有些发抖。他不想做这些，真的，真的不想。
　　你会做的很好的。加百列鼓励着，你还有我们呢，是不是？没什么可担心的。
　　哈利点了点头，走过去站在教授面前紧张地咬着下唇。他看着穆迪施放了咒语，突然周围的一切都消失了，只剩下完完全全的快乐。这感觉好极了，他感到自己正漂浮着，就好像他脑子里所有的烦恼都统统地消失不见，只留下一种模糊比并且渺无踪迹的快乐情绪。他无限放松地站在那里，只模糊地意识到所有人都正盯着他看。一个念头缓缓地落了下来，就好像一波愉悦的迷雾一般划过他的意识。
　　……跳到桌子上……跳到桌子上……
　　他弯下了双腿，然后停下来随时准备着发力，因为他必须……
　　……跳到桌子上……
　　不。第二个声音突然从底部冒了上来。不要去，哈利。
　　真的。第三个声音表示赞同。那真的挺傻的，为什么你要那么做呢？
　　……跳到桌子上……
　　不。第二个声音又慢悠悠地传来。
　　我不觉得他想跳，谢谢。第三个快乐地嘁喳着。
　　哈利皱起了眉头，感到非常茫然。但第二个和第三个声音（现在他知道那并不是自己的想法）似乎非常令人信服。于是他坚定地回答了第一个声音。不。我真的不想跳。
　　跳！现在！
　　接下来哈利就感到了一阵疼痛，他的小腿撞上了桌子，又一头栽倒在了上面。他迅速眨掉了因为疼痛而涌上的泪水，然后意识到他做到了。咒语的效果已经消失，塞纳斯和加百列帮了大忙。和这个相比，之前的疼痛简直不算什么。
　　“现在，这才像样！”穆迪喊道。“看看，你们大家……波特抵挡了！他在和咒语抗争，差一点就成功了！我们再试一次，波特，剩下的那些人，注意看――看看他的眼睛，看哪里――非常好，波特，确实非常出色！他们想控制你没那么容易！现在，回到这里来，我们要一直做到你能完全甩脱这个咒语为止。”
　　哈利顺从地又站回到了教室前面，紧张地看着其他正为他鼓劲的同学。罗恩，迪安和西莫都用尽全力地大喊着。“你可以的，哈利！”纳威咧嘴笑了笑，和赫敏一起拍着手。哈利也微笑了一下，注意力又回到了教授身上。
　　“魂魄出窍！”
　　那片迷雾又一次拢了上来，他感到开心极了。这里是如此的平静安详，他几乎就想这样跟着一起飘走。
　　……跪下来……跪下来，哈利……跪.下.来……
　　他缓缓弯下了身，随即那第二个声音又从很深的地方传来，这一次是焦急的大吼。不要！不.要跪下来，哈利！
　　你从来不会向任何人低头。第三个声音也低吼着。
　　哈利犹豫着停了下来，随后第一个声音又开始在他的意识中咆哮。跪.下.来！
　　不！
　　不要！
　　不！哈利重复着那两个声音所说的话，将第一个声音推到了一边。
　　他眨了眨眼，发现自己正坐在地上，而咒语又一次失去了效果。他刚刚已经弯下了身体，但随即又开始抵抗那个动作，最终摔倒在地。穆迪朝他微笑了一下，随后转身指导着其他同学。哈利很开心，但他的头和小腿都很痛。最后一个指令让塞纳斯和加百列都非常恼火，他几乎都可以感到他们尖利的视线直射过来，不由地缩了一下。
　　“再来一次，波特，魂魄出窍！”
　　混蛋！一个声音穿透了那种愉悦的麻木传了过来，他的眉头皱了起来。不要听那个声音，哈利！我不在乎他说了什么！
　　……摸你自己的脚趾……摸你自己的脚趾……摸你自己的脚趾……
　　别费神了。第二个声音喃喃道。你不用听他的。
　　好吧。哈利回答道，随后把那个喃喃低语的声音推到了一遍。走开，我不会按你说的做的。
　　干得好，哈利！他知道这是加百列在欢呼。
　　那没什么难的。我猜那把戏就是一直和你说话，直到那暗示影响到你。塞纳斯深思着说。
　　咒语失效了，穆迪微笑着眨着眼看着自己面前的少年。“你做到了，孩子！你完全阻挡了夺魂咒，只用了三次！做得好，波特，做得好！”
　　“谢谢你，先生。”哈利红着脸迅速跑回了自己的作为。谢谢你，塞纳斯，加布。
　　没什么！加百列大笑着回答。
　　“好了，你们。我们会再试一次。这一次尽量打败我！”穆迪大喊道。“迪安.托马斯！”
　　xXxXxXx
　　课业的压力开始逐渐压在了他们身上，除此之外他们还要学习阿尼玛格斯变形。所以宽慰之余所有人都没有再去考虑为什么魁地奇赛会在今年取消。直到星期一，也就是十月二十七日这一天，大厅里贴出了一张通告：
　　三强争霸赛
　　来自布斯巴顿和德姆斯特朗的代表团会于十月三十日星期五午后六点抵达。课程会提前半小时结束――以便学生们可以返回自己的宿舍放回书包和书本，随后在城堡前集合，在欢迎晚宴前欢迎客人们的到来。
　　“好极了！”罗恩边读边欢呼着。“我们周五最后一节是魔药课！这下斯内普没机会给我们下毒了！”
　　“那只剩下不到一个星期了！”厄尼.麦克米兰站在他们后面兴奋地咧着嘴。“不知道塞德里克是不是看到这个了。我还是去告诉他一声……”
　　“塞德里克？”罗恩看起来有些迷惑不解。
　　“迪戈里。”哈利回答道。“他肯定会参加比赛的。”
　　“那个愚蠢的霍格沃茨选手？”罗恩低吼道。
　　“他才不是蠢货。你不喜欢他只是因为他在魁地奇比赛里赢过格兰芬多。”赫敏呵斥着。“我听说他是个好学生――还是个级长。”
　　“你喜欢他只是因为他长得帅。”罗恩尖刻地说道。
　　哈利和纳威交换了一记视线，随后叹了口气。这两个人吵得甚至比平时还要厉害。他们小心地落在了后面，打算转道去看看莱姆斯在做些什么，至少不想再听那两个人的争论了。
　　xXxXxXx
　　三十日一早，他们下来吃早饭的时候发现整个学校已经焕然一新。城堡里每个角落都被打扫的闪闪发亮，大厅里则雅致地装饰着各个学院的条幅。他们四个坐在了弗雷德和乔治的对面。双胞胎此时正安静地交谈着什么，他们交换了一个视线。过去的一个星期里他们一直都在忙于课业和各种计划，几乎就没见过他们。
　　“这确实不怎么愉快，好吧，”乔治大声地叹息了一声。“但如果他不愿意私下里和我们谈话，我们就给他写封信什么的。或者直接塞到他手里。他不可能永远都避开我们。”
　　“谁要避开你们？”罗恩问道，他们都非常好奇。他们还是第一次听到这种事。
　　“居然有你这么一个爱管闲事的混蛋弟弟。”乔治失控地大喊着。
　　哈利感到了自己朋友身上散发出的受伤，赶忙插了进来。“你们两个对三强争霸赛怎么看？有没有想过参加？”
　　“我们问过麦格如何挑选勇士……”弗雷德说。
　　“……但她就是不肯说。只告诉我们闭上嘴然后继续给我们的浣熊变形。”
　　“真想知道会有什么项目。”纳威担忧地问。
　　“我敢打赌我们肯定能做到。”罗恩自信满满地说。“哈利，赫敏还有我之前曾对付过更加危险的。”
　　“并不是在一群评审面前。”弗雷德大笑着。“麦格说那些勇士们……”
　　“……都会根据在项目中的表现而得到相应的分数，而不只是单纯地看他们完成与否。”
　　“评审都有谁？”哈利问道。
　　“嗯，参加学校的校长总是会当选。”赫敏无所不知地回答着。“因为在一七九二年的那场比赛中三个人都受了伤，因为勇士们要抓捕的那些鸡身蛇尾怪不幸暴走。这些都记载在霍格沃茨，一段校史里。”
　　“你连那种事情都会记住吗？”双胞胎瞪着她异口同声地问。
　　她哼了一声没有理会。男孩们都大笑着转回到食物上，但哈利发现海德薇正同一群猫头鹰一起飞了进来。似乎感到了他的视线，那只雪枭优雅地降落在他面前，腿上还绑着一封信。哈利小心翼翼地取下来，一边喂给她一些培根。
　　亲爱的哈利，
　　我终于找到了一处隐蔽的藏身处。不要担心，那地方不会被发现的。我希望你会把霍格沃茨里发生的所有事都告诉我。但不要用海德薇，记得一直要更换猫头鹰。自己要小心，小鬼。不要忘记我教给你的东西。
　　小天狼星
　　哈利叹了口气，大概莱姆斯没有成功地劝说小天狼星呆在原地。他真的希望自己的教父不要被抓到。他无法忍受小天狼星再次被无辜地扔进阿兹卡班。弗雷德和乔治注意到他的低沉情绪，开始不停地说着笑话逗他开心。
　　这一天平平淡淡地过去了，整个城堡里都充斥着期待的嗡嗡声。时间仿佛过得很慢，教授们不得不努力地将自己学生的注意力拉回到学业上面来。魔药课和变形课上都发生了几起重大事故，但幸运的是邓布利多没有同意在今天执行任何禁闭。最终，六点钟到了，整个学校的学生都涌出城堡去欢迎布斯巴顿和德姆斯特朗的到来。
　　Chapter end
　　第三十五章-学习与准备完结

　　火焰杯与斯莱特林密室（上）

　　第三十六章火焰杯以及斯莱特林密室
　　“我真不敢相信！”罗恩震惊地喊道。霍格沃茨的所有学生都已经聚集在城堡外欢迎到来的外国学生。“克鲁姆，哈利！那是维克多尔.克鲁姆！”
　　“看在老天的份儿上，罗恩，他只是个魁地奇球员。”赫敏不屑地翻了翻眼睛。
　　罗恩在长桌边坐下的时候震惊地连话都说不利落。哈利和纳威一直在大笑，但双胞胎这一次显然和自己的小弟一模一样。他们也不是唯一的，学生们几乎都在对着克鲁姆流口水，然后开始找寻着能让那个大明星签字的东西。一个女孩甚至哭了起来，只因为她发现自己身上没带羽毛笔。
　　不过最后克鲁姆并没有给任何人签字，只是阴沉地盯着所有人看。德姆斯特朗的学生们和斯莱特林坐在一起，布斯巴顿的则坐在拉文克劳桌上，这让罗恩无比失望。当邓布利多开始讲话时他仍旧还怨念地盯着克鲁姆看。
　　“晚上好，女士们先生们，鬼魂们还有――我们最重要的――客人们！”他开心地大喊着，展开自己的手臂。“我很高兴地欢迎你们光临霍格沃茨。希望你们在这里感到舒适，开心。比赛将在晚宴后正式开始，现在我希望你们吃好，喝好，就像在自己家里一样！”
　　晚宴似乎比平时持续的时间更长，食物显得格外丰盛。所有事都非常平顺，只除了罗恩在一个格外漂亮的布斯巴顿女孩过来要分享食物的时候变得过度亢奋。似乎只有哈利，赫敏还有纳威没有被她闪着微光的金发以及优雅的微笑所影响。赫敏立即赶到一阵嫉妒，尖刻地让罗恩不要表现的那样白痴，但哈利和纳威怀疑她很可能拥有媚娃血统，毕竟罗恩并不是第一个被那个女孩影响的。
　　等所有人都吃完之后，邓布利多吩咐将盘子撤走，开始介绍两位新到达的魔法部官员――巴蒂.克劳奇还有卢多.巴格曼，又介绍了火焰杯的由来和力量，还有三强争霸赛三个项目的规则。不到比赛开始他们是不可能知道项目内容的。学生们都在安静地听着邓布利多的讲述。
　　“你们都知道，三强争霸赛是三名勇士同台竞技。”邓布利多安定地继续介绍着。“每一个学校都会选出一名勇士。他们在每一个项目中的表现都会获得相应的分数，三个项目过后得分最高的勇士即可以获得三强杯。我们将从魔力水平，勇气，推理能力以及，当然，克服危险能力几个方面来考察选手。”
　　邓布利多将一只高脚杯放在教职工长桌前的台子上，所有的学生们都可以清楚滴看到。他开始解释年龄界限（你必须年满十七岁方能参加），并宣布他们有二十四个小时可以报名。勇士的名字将于第二天晚上的万圣节晚宴上宣布。
　　“年龄界限！”弗雷德咧开嘴笑了笑。“好吧，增龄魔药应该能解决，是不是？”
　　“而一旦你们的名字被选中，那么就必须要参加竞赛！谁也无法阻止我们！”乔治总结道。
　　“但我不觉得十七岁以下的学生会有机会被选上。”纳威皱了皱眉头。“听起来真的很困难。”
　　“自说自话。”乔治瞪了他一眼。“我们能力很强，而且奖金也确实对我们非常有用。”
　　“你也会参加的，是不是，罗恩？”弗雷德斜瞥了一眼。
　　但罗恩没有回答。他此时正忙着盯着面前的那群准备离开大厅的德姆斯特朗的学生。“回船上去。”校长卡卡洛夫吩咐着自己的学生。“维克多尔，你感觉怎么样？吃饱了吗？要不要我再从厨房里要上些发酵酒？”
　　克鲁姆安静地摇了摇头表示拒绝，然后把自己的皮大衣又重新披回肩上。
　　“教授，我想要些酒。”另一名学生充满希望地问道。
　　“我并不是在问你，帕利亚科夫。”卡卡洛夫怒吼道。“而且你的前襟上居然又到处都洒满了食物碎渣，你这个恶心的男孩！”
　　哈利和朋友们停下来让他们先离开，因为罗恩看起来并不打算挪动。卡卡洛夫漫不经心地冲他们点了点头，但马上就定住了身体。他转过头来看向哈利，似乎完全不敢相信自己的眼睛。德姆斯特朗的学生们都好奇地看着他，而当他们看到他额头的伤疤之后，所有人都显得和他们的校长一样难以置信。
　　“是啊，那就是哈利.波特。”疯眼穆迪朝那群学生低吼着，正好站在那群格兰芬多学生身后。
　　“是你！”卡卡洛夫有些惊恐地喊道，穆迪的出现让他一下子苍白起来。
　　“我。”穆迪笑了一下。“除非你有什么要对波特说，卡卡洛夫，否则就离开。你挡着门了。”
　　卡卡洛夫又看了一眼哈利，然后大步离开了大厅，走路的姿势让霍格沃茨的学生们不由地联想到了斯内普，但这并不是什么好的想象。德姆斯特朗的学生们跟在身后，阴沉地保持着沉默。哈利抬头看了一眼穆迪，无声地要求一个解释，但穆迪也已经转身离开返回了员工长桌，所有的教授都还坐在那里和邓布利多谈论着些什么。
　　xXxXxXx
　　第二天一早，所有的格兰芬多都大笑着看着双胞胎试图用增龄魔药欺骗火焰杯，最终却只得到了一头白发和长长的白胡子，他们的名字根本都无法接近火焰杯。随后那两个都进了医疗翼，其他人则继续回去学习。他们会在周六早上去看望海格，今年他们还没怎么和那个大个子呆在一起过。最后他们在那里消磨了一整天，等到察觉时就已经到了万圣节晚宴的时候了。
　　“他肯定是被她迷住了！”罗恩完全不敢置信地说道，他们正在返回城堡的路上，前面就是海格和那位布斯巴顿的女校长。“好吧，如果他们有孩子那就一定是世界纪录――肯定每一个至少都会有一吨重。”
　　“别那么无聊，罗恩。”赫敏呵斥道。“我觉得那两人很甜蜜。”
　　“你肯定会的。”罗恩翻了翻眼睛。
　　整个大厅看起来非常不可思议。到处都是漂浮着的南瓜，雕刻的非常精美，每一只里面都燃着一支小小的蜡烛。上百支白色的蜡烛漂浮在空中，四周的装饰也非常奢华。每个人看起来都很焦急，根本无法好好享用节日这顿节日大餐，整场宴会似乎永远都不会结束。最终所有的盘子都消失了，邓布利多也站起身来。
　　“好了，火焰杯即将选出我们的勇士。我想大概还需要一分钟。现在，等勇士的名字出现的时候，我需要你们走到大厅前面来，走过教工桌去另外一个房间。”――他指了指身后的门――“你们会在那里接受指示。”
　　一阵兴奋地嗡嗡声开始从大厅蔓延，蓝色的火焰开始舔舐着杯子，随即腾起，焰色也变成了鲜红。一片羊皮纸像灰烬一样被魔法微风带到了邓布利多手中。周围的议论声立即停止，老巫师展开了手里的纸条。所有人都屏住了呼吸。
　　“德姆斯特朗的勇士是……维克多尔.克鲁姆！”
　　“一点也不意外！”罗恩翻了翻眼睛，巨大的欢呼声响彻大厅。
　　哈利不为所动地拍了拍手，看着克鲁姆从斯莱特林长桌那里站起身摇摇晃晃地走向了邓布利多，然后消失在教职员工长桌后的房间里。掌声和欢呼声又持续了几分钟，然后杯子中的火焰再次变得鲜红，第二章羊皮纸被喷到了空中。
　　“布斯巴顿的勇士是……芙蓉.德拉库尔！”
　　“是他，罗恩！”弗雷德冲着自己的小弟咧嘴一笑。
　　“你的爱情女神很喜欢法式炖鱼啊。”乔治扑闪了两下眼睛。
　　“闭嘴！”罗恩的脸变得通红。
　　一个漂亮的金发女孩优雅地走向教职工长桌，轻轻摇摆着臀部。所有人的视线都定在她完美的身体上，满脑子里都是些浪漫热情的想象。哈利刚想稳固一下自己的大脑防护，一波强烈的失望情绪席卷而来。他抬起头来看向拉文克劳的长桌，布斯巴顿的女孩子都伤心地哭泣起来。
　　“她们看起来都很失望。”赫敏同情地皱着眉头。“如果她们没被选上是不是就必须得回去了？”
　　周围的人只是耸了耸肩，随后就又都转回到火焰杯上。火焰再一次变得鲜红，第三张羊皮纸缓慢地飘了下来。邓布利多抓住纸条大声地读着，“霍格沃茨的勇士……塞德里克.迪戈里！”
　　赫奇帕奇的学生们都跳起来大声尖叫欢呼着。一开始塞德里克看上去非常震惊，好一会儿才微笑着起身朝教职员工长桌走去。每个人都为他鼓着掌，哪怕他们同时对自己学院的学生没有被选上而感到失望。邓布利多刚打算宣布解散，这是火焰杯又第四次明亮了起来。
　　整个大厅都安静了下来，屏住呼吸看着邓布利多接住飘下来的羊皮纸。老巫师有些震惊地看着自己手上的纸条，但马上又恢复到面无表情。哈利缩了一下，塞纳斯狂怒地在他脑中咝咝着要复仇。哈利刚想要问为什么他的反应这么强烈，校长就转过来直直地看着他。
　　“哈利.波特。”
　　所有的教授还有外国的校长们都同时转向了邓布利多，低声交谈，狂乱地打着手势。哈利苍白着脸看着自己的朋友们，而他们也同样震惊地看着他。“我没有把名字放进去。你们知道的。”但他们没有回答。整个大厅里的所有人也都看向了他，震惊逐渐转化成愤怒和不可置信。哈利缩了一下。他根本没有把名字放进去，怎么会被选上呢……加百列？是你干的吗？他咬着嘴唇问道。
　　不是我！加百列愤慨地高叫着。
　　他想去我也不会同意的。塞纳斯也解释道。肯定是邓布利多做了些什么。难道你没注意到当他看见迪戈里的名字时有多失望么？他没有说出口的是，即使邓布利多没有做这些，那么伏地魔的手下也会做的。塞纳斯并没有忘记自己的幻象，也没有忘记德拉科信里写的那些东西。
　　“哈利.波特！”邓布利多又喊了一声。“哈利！可以的话请到这里来！”
　　“去啊。”赫敏有些虚弱地小声说道。
　　哈利站起身，松开了握着纳威手臂的手。他的兄弟有些无助地回头看着他。哈利紧张地咽了下口水，朝校长身边走去。他感到似乎整个大厅都可以看到他的颤抖。他大睁着眼睛无辜地瞪着邓布利多，校长也严肃地低头看着他。其他的教授也都站在那个老巫师身后，表情严肃。
　　“我――我没有――我不知道这是怎么――”他结结巴巴地开口解释。
　　“从那扇门出去，哈利。”邓布利多说道。
　　“但是――”
　　邓布利多眯起了眼睛，哈利赶忙走向那扇门进到一个有些阴暗的屋子里，他的心脏几乎都快要跳出胸腔。那差不多和格兰芬多的休息室一样大，四周摆着肖像画和盔甲。巨大的壁炉立在房间后面，柔和的炉火在里面欢快地跳动着。看到他进来，其他三位勇士都转过头来看着他。
　　“怎么了？”芙蓉问道，“他们是要我们回大厅里去吗？”
　　哈利没有回答。现在他已经远离了大厅的人群，他的共感能够清楚地感受到那三个少年的情绪。维克多尔的是愤怒和疲惫，他似乎并不喜欢自己被选上；塞德里克的是紧张，肾上腺素似乎仍在他体内发挥作用，虽然开心，但也已经有所消退；只有芙蓉的是完全的开心，还有从她那容易让人低估的小身板里散发出的野心和洋洋自得的自信。
　　还不等她问哈利更多问题，教授们和邓布利多就一齐涌了进来。哈利被那些人身上散发出的狂怒，但有还有疑惑压得后退了几步，那些情绪犹如一波狂涛般充斥着整个房间。他们彼此大声喊叫着，哈利喘息着掉入了破不安稳的睡梦之中。加百列转换了出来，直起身来瞪着那些教师同邓布利多之间的争斗。巴格曼看到了哈利阴沉的脸色，马上从那混乱的人群中走过来站到他的身边。
　　“真不寻常！”卢多说着，捏了捏加百列的胳膊。那个格兰芬多马上挣开了手臂。卢多紧张地笑了一声，然后继续说道。“真的很不可思议！先生们女士们，荣我介绍――虽然听起来可能有些不可思议――三强争霸赛的第四位勇士？”
　　克鲁姆马上直起了身子，面无表情地审视着加百列。塞德里克看起来有些迷惑，眼神在巴格曼和自己学弟之间来回游移。然而芙蓉的表情则立刻转成了狂怒，立即加入到其他人的怒吼之中。
　　“这太荒谬了！波特才十四岁！他已经违反了规则，绝对不应该允许他参加！”西弗勒斯冲邓布利多大喊着，但却装作在维护魔法部的原则。
　　“两名霍格沃茨的勇士？这绝对不应该允许！”卡卡洛夫也在一边大声说道。
　　“不可能！这太不公平了！”
　　“你的年龄界限一定是出了问题……！”
　　“他完全没有能力去做这些的，阿不思……”
　　“他们两个人之中必须有人放弃参赛资格，很显然迪戈里是有权利参加的那个……”
　　邓布利多让所有人都安静下来，然后转向了两位魔法部官员。“克劳奇先生……巴格曼先生……你们才是客观的评断者。你们认为怎样合适？”
　　卢多用手帕擦了擦自己圆圆的孩子气的脸，抬眼看了看克劳奇先生。那个黑发男人脸上一副漠然无聊的神情，声音也是平淡无波。“我们必须要遵守规则，而规则上清楚地写明但凡是火焰杯选中与之绑定的人都必须要完成比赛。”
　　他身上有什么很不对劲。塞纳斯阴沉地说。他现在已经对所有姓克劳奇的人都产生了怀疑，近距离地观察了一下。他的眼神……这让我想到了些什么。
　　“好吧，巴蒂能把整本规则倒背如流。”卢多信任地微笑了一下。“我完全同意你的看法！哈利.波特必须参加！”
　　于是其他两位校长就开始要求自己的学校也要有第二名勇士，但他们也同样拒绝了。第一个项目的规则很快宣讲完毕，校长们狂怒地离开现场，勇士们跟在身后。两位魔法部官员也跟着离开了，加百列则被留在了原地。少年气恼地瞪着邓布利多和其他那些教授。
　　“谢谢你尽全力让我不用参与到如此一项危险且毫无意义的竞争中来。你令人尊重地完成了你作为学生的职责，我永远都不会忘记这一点的。”
　　他们瞪着他，安静且苍白。
　　“如果你还不明白的话那就真的是讽刺了。”他低吼道，但还是将自己的怒气都集中在校长身上。“我才不过乖乖做你的卒子，而且我也不会参加。没人想过要问问我愿不愿意，而我不愿意。”
　　“我真的非常抱歉，我的孩子，我无法做出任何事情来保护你。”邓布利多的语调及其严肃。加百列喷了口气，但校长也没有制止。“但这是个魔法契约，如果打破的话会遭到严厉的惩罚。”
　　“那么故意将一个处于弱势的孩子至于险境的话又会被如何惩罚呢？”加百列问道。“那又会如何？”
　　“他说到点子上了，阿不思，”穆迪从门口的阴影中走了出来。他需要保证没有其他人会听到他们的谈话。“那个孩子并没有把自己的名字放进去，是别人做的。并且那个人强大到可以欺骗火焰杯，让它忘记只有三个学校会参与这场竞赛。我才他们是将波特的名字作为第四个学校的勇士投进去的，这样可以保证他一定会被选中。为什么这样一位强大机敏的人会绕这样一个大圈将波特至于这种危险的比赛之中呢？除非他们是打算要杀了他。”
　　“谢谢你，阿拉斯托。”邓布利多尖锐地说。“已经足够了。”
　　“很显然他被误解了。”麦格担忧地说。
　　“没关系。”加百列突然吼道。“我不会参与的。我没有把名字放进去，所以也不会受到惩罚。”
　　“这些项目会非常困难并且危险，但如果准备得当也都是可以完成的。哈利并不是唯一一个会在这些项目里吃苦头的人。”邓布利多严肃地说道。“塞德里克，芙蓉和维克多尔都面临着同样的险境，并且可能会受重伤。至少哈利还有一个同校的学长照看他，甚至是保护他。”
　　加百列僵了一下，他立即理解了邓布利多的意思。他并不是一个平常的十四岁男孩，实际上，因为在战斗上的突出表现，他在心理上已经完全可以应付这种情况，甚至比其他的几名勇士更占优势。如果他继续参与到这出闹剧中来，那么就可能在其他选手失利的时候保护他们，或许还可以拯救他们的生命。没错，他们确实是自己愿意参加的，但没人知道那些项目中会发生些什么，或许等他们知道了等在面前的是什么之后就会后悔了。
　　不！加百列，我不同意！你不能这么做！塞纳斯狂怒地咆哮着。你还记得那些幻象吗？伏地魔因为某种原因一直在关注着三强争霸赛，我们不能被卷入其中！
　　那个发了霉的老东西是我要参加的另外一个原因。如果我去了，那么他就只会跟在我后面，其他的勇士就不会被波及。加百列站的很直，定定地看着邓布利多的眼睛。“好吧，我参加。”他的视线飘向西弗勒斯，那个男人正不安地盯着他看。他和塞纳斯必须要理解；他不需要他们的许可。这是他必须要做的事情。
　　加百列！你这个白痴！如果伏地魔真的在追我们，那么参加比赛只会给其他人带来更多的危险！塞纳斯怒吼着。
　　抱歉，塞。加百列严肃地说着，但仍旧固执己见。
　　“非常好。”邓布利多点了点头。“你该回去睡觉了。我想格兰芬多们肯定会想要庆祝一下，如果剥夺他们这样一个光明正大制造噪音和混乱的机会的话似乎很不合理。”
　　加百列安静地离开房间回到了格兰芬多塔，此时他的脑海里也是一片寂静。塞纳斯并不非常开心，并且同时也让加百列明白了这一点。他缩了一下，完全不知道要做些什么。相反，他调整了下自己之后就走进了狮子窝，准备好接受任何可能到来的指控和疑问。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　火焰杯与斯莱特林密室（下）

　　加百列感到一阵愤怒，但却完全发泄地不是地方。刚一进格兰芬多休息室，他就被一波欢庆的人群扫了进去。他们把他扛在肩膀上，周围都是一圈圈的彩条，大笑着询问着他是如何被选中的，最后还让他承诺会为格兰芬多带来荣誉。加百列这才松了口气。
　　等到人群都散去的时候已经很晚了，他怎么也没想到在宿舍里迪安和西莫会正安静而小心翼翼地看着罗恩，纳威则似乎已经出离愤怒了。很快他就意识到了为什么那个红发少年会一直那样看着自己，罗恩完全不相信他们没有将名字投入火焰杯，整个脸色因为嫉妒都快变成了绿色。确实，罗恩并不是唯一一个不相信他的人，到目前为止之后赫敏和纳威接受了他的说法，但至少其他的格兰芬多们是支持他的。
　　“我没有把名字投进火焰杯！”
　　“是啊，好吧。”罗恩讥笑了一下。“你只是在今早那样说，你完全可以昨天晚上去弄好，没人会发现的……我可不蠢，你知道。”
　　“别傻了！真正的朋友应该会更了解我。”加百列突然爆发了出来，罗恩的态度让他感到一阵恶心。“看来你并不是什么真正的朋友。”
　　“好吧，那你也不是！”罗恩喊了回来。“你现在正忙着追逐名誉，哪还会注意到我这样的小人物！”
　　“这房间里唯一的小人物就只有你！我真不敢相信你居然会嫉妒这个！你应该比任何人都明白这并不像在公园里散步那样简单！和我在一起就总是会有危险！”
　　“真可悲。我想我今晚做梦都会为你哭出来。”罗恩咬了咬牙，随后将床帘猛地拉拢。
　　“那就别再和我说话了，罗恩，直到你准备好为这种混蛋行为道歉为止。”
　　干得好。塞纳斯讥笑了一声。
　　闭嘴，塞。你从来没法忍受他，所以你不在乎。而且也别说什么哈利会采取不同处理方法。我知道他会的，但那个白痴的幼稚态度让我恶心。罗恩需要长大！加百列也爬上床将帘子拉好。
　　他花了好一会儿才真正睡着，然后塞纳斯就浮了上来。他小心翼翼地爬下了床，拿起隐形斗篷走了出去。没人听到他离开。他静悄悄地从一片黑暗之中滑过，向地窖的方向走去。加百列的行动让他感到一阵狂怒。一丝冰冷的微笑滑上他的唇角――他知道加百列肯定不会同意他的做法，而这只让他的决定变得更加诱人，不过他这么做也并不只是因为这个原因，还关乎他们能否生存下去。他们所掌握的信息越多，越多人去对伏地魔的计划造成影响，形式就对他们越有利。
　　他朝着斯莱特林的公共休息室走去。那里并没有肖像守卫，相反，就像是对角巷那样，只要你碰对了墙上相应的石块就可以让门显露出来。这比使用肖像守卫要更聪明，也更难以回避，但他知道一个咒语可以让他很轻松就走进去。轻声念诵了四个咒语，又轻轻绕了下魔杖，那面墙就慢慢地亮了起来。在过去二十四小时之内哪块石头被碰触的次数越多，相应也就越明亮。塞纳斯只是简单地轻触了几下，那个洞口就隆隆地打开来。
　　哈利曾在二年级的时候去过一次斯莱特林的休息室。看起来这里并没有多大变化。这和格兰芬多的休息室非常不同，并不是那种宽敞的圆形空间，而是由许多的楼梯组成，将这里划分成了很多不同的私人区域。墙边有三个壁炉，地毯则是那种深深的绿色。有三道楼梯都可以通向楼上的宿舍，塞纳斯使用了一次指向咒。
　　他从最右边的楼梯安静地爬了上去，双眼小心地看着周围，感受着咒语残留以及可能的陷阱。一切正常。这是当然的，他有些好笑地想到，斯莱特林们应该不会把会宿舍的路弄的太过困难，毕竟这里还有像克拉布和高尔那样健忘的人在。
　　楼梯的顶端是一个长长的门廊，很多门分布在左右，尽头又是另外一个向上的楼梯。又使用了一次指向咒，他宽慰地发现德拉科就在左边的第二扇门里。门上设着咒语，他叹了口气，轻声施放了一个能够判定魔法类型的诊断咒，好能够在发生意外的时候及时施放反咒。当然，德拉科.马尔福有一个食死徒的老爸，他很可能无法辨认咒语类别。结果也确实是这样。好吧，无论何时他都是有后备计划的。
　　他敲了敲门，竖起耳朵来听着他是否吵醒了其他的斯莱特林。没有。他又敲了一次，这一次声音大了一些，但也更加短促。德拉科的房间里传来一阵急匆匆的脚步，随后面前的门就开了，塞纳斯欣慰地发现德拉科的眼神非常清明，并不是那样睡意朦胧的。高尔也打开了门，看起来就没有那么警惕，一个劲儿地在问着发生了什么。塞纳斯扭动着滑了进去，成功地没有碰到那个金发少年。
　　“是恶作剧吗？”德拉科低吼道。“刚刚谁在敲我的门？”
　　“我谁都没看到。”高尔哼哼着。“也不是我做的，德拉科。”
　　“去睡吧，蠢货，如果你再做一次我会要你好看。”金发少年说着关上了房门，阴沉着脸走回自己的床边。而当看到哈利.波特正一脸邪恶的假笑坐在他床上的时候，他的嘴震惊地张得老大。
　　“非常有趣。”塞纳斯谨慎地开口道，眼神开始扫视着房间的其余部分。“他们是不是经常敲完你的门就跑？”
　　“你在这里做什么？”德拉科嘶嘶着，迅速恢复了正常。“你又是怎么进来的？”
　　“冷静，蛇纹。”塞纳斯漫不经心地拂了拂肩膀，“你在信里说有事情要和我商量，但要私下里。好吧，现在我在这里了。同样我也有一些提议要征求你的意见。”
　　德拉科很快就恢复到平时的样子，饶有兴致地挑了挑眉头。灰色的眼眸上下打量着他。“你真是个优秀的伪装者，波特。不过你又怎么能忍受无时无刻扮演成一个胡言乱语的赫奇帕奇？”他慢悠悠地问道。
　　“哦，这比你想象的简单多了。”塞纳斯微笑了一下，但眼神却危险地闪烁着。“你感兴趣吗，德拉科？还是不？”
　　“我很感兴趣。”德拉科轻快地回答道，赞同地摇了摇手指。
　　“很好。”塞纳斯朝他走了几步。“穿好衣服，咱们要去一个我确认没人能够偷听的地方。”
　　“哪里？”德拉科问道，有些怀疑地看着塞纳斯走了过来，但还是站起了身体。黑发少年要比他矮上两英寸，但不知道为什么他却在那双绿眼睛盯着他的时候感到一阵渺小和脆弱。
　　“难道你不相信我么？”塞纳斯呢喃着问道。德拉科想了一下，然后慢慢地点了点头。“那么就走吧。我们可不能浪费一整个晚上。我在魔药教室外面等你，但不会等很长时间。打开门。”
　　德拉科转回身按照吩咐打开了门，但回过身就发现哈利已经不见了。他马上跑出去看了看外面，整个门廊也都空了下来。皱着眉，德拉科感到一阵不可思议，随后立即开始飞快地褪下自己真丝的睡衣，换上了一条裤子还有一件厚厚的柔软的绿色棉质套头衫。这花了他大概七分钟的时间，悄悄溜去那个教室又花了大概十分钟。哈利并不在那里，他伸出手准备打开门看看对方是不是在里面等着。
　　“不要。”
　　德拉科飞快地转过身体，嘴巴大大地张开，看到哈利正倚在他对面的墙上盯着他，双手悠闲地插在口袋里，半讽刺的微笑在唇角颤抖着。他到底是怎么做到那个的？
　　“斯内普教授在门上设置了一个咒语，好随时知晓有谁企图在课堂之外熬制魔药。”塞纳斯一边解释着一边站直身体。“跟着我，保持安静。”
　　德拉科闭上了嘴巴，但还是犹豫了一下。现在所有的一切都发展的有些诡异，哈利和白天迥然相异的表现着实让他吓了一跳。这真的是那个在自己名字从火焰杯里喷出来时变得结结巴巴的孩子吗？真的是那个风传在黑魔法防御术上混蛋穆迪演示死咒的时候哭出来的孩子吗？不过另一方面，这个人也符合在他们通信中那个值得信任尊敬的人。所以他跟了上去。
　　塞纳斯领着他们去到了桃金娘的浴室。他的脚步轻柔而平缓。德拉科毫不费劲地跟在后面，脚步也和他一样轻快。塞纳斯完全乐在其中。德拉科的个性和他非常相似，再加上同样安静的不太，他几乎是愉悦地领头走在那个金发少年前面。或许加百列说的没错，他确实想要一些只属于自己的东西。
　　“我们到这里作什么？”德拉科低声问道，语调强硬。
　　塞纳斯知道那个金发少年正在微笑地把玩着他的魔杖。德拉科或许和他非常相似，但这同样意味着在被背叛之后他也同样非常危险。这也是他将他带到这里来的呃另一个原因，他会表现出一种德拉科无法抗拒的力量，这会让他占得先机，直到那个金发少年做出回应。同时，这也是一个未出口但却非常露骨的警告，背叛将会造成非常严重的后果，他应该很清楚这一切是否值得。
　　“我想要给你看些东西。”他一边说着一边走进了哭泣的桃金娘的浴室。谢天谢地那个鬼魂次是不在里面，他们毫无困难地走了进去。“你到底进不进来，德拉科？”
　　金发少年犹豫了一下，他的肌肉紧绷着似乎马上就要弹出来了。他转过头看着哈利翠绿的眼睛，虽然那视线有些冷硬，还掺杂着兴味的理智，他仍旧无法完全忘记那是哈利.波特――那个从来不会主动伤害别人的英雄的事实。他走上前，塞纳斯微笑了一下――那个金发少年的表情都写在了脸上――然后转头对着面盆开始嘶嘶。
　　“什――”德拉科在听到蛇佬腔的一瞬间几乎都开始担心自己的评定时错误的，但这些疑问和想法马上就消失不见了，面盆开始缓缓移动，露出一个漆黑的洞来。突然，有什么从后面推了他一下，转过身只来的及看到塞纳斯假笑着的脸。他没有尖叫，但很有这种冲动。他的心脏几乎跳出了胸腔，头昏眼花地几乎要晕倒。唯一能够让他保持理智的就只有那灼烧着的愤怒。
　　终于他重重地摔在地上，肺里的空气几乎一下子被砸的精光。几秒钟后塞纳斯也停在了身边，但仍旧稳稳地站在地上。德拉科一下子跳了起来，手里的魔杖直直地指着他。塞纳斯的双眼危险地闪烁着，那种冰冷让他想到了自己的父亲，动作也不由自主地犹豫了起来。
　　“欢迎来到斯莱特林密室，德拉科.马尔福。你是五十年来第三位踏足于此的人。”
　　这让德拉科的怒气一下子消散了下去，转而开始好奇地观察着周围。他真的正站在密室里？好奇和敬畏顿时涌了上来，先前的那股怒气早已消失不见。此时此刻这绝对更吸引他。塞纳斯又假笑了一下，领着他走下了大厅。周围的废墟早已消失，霍格沃茨不会眼睁睁地看着这里被毁坏，尤其当其中一个奠基人还尤其钟爱这里的时候。
　　他嘶嘶着打开了门，密室终于显露在他们面前。火炬一个个地亮了起来，巨大的房间马上亮了起来。地面看起来犹如玻璃一般平滑，向湖面一样反射着光影。巨大的萨拉查.斯莱特林像矗立在哪里，蛇怪的尸体横陈在前。
　　“梅林啊。”德拉科窒息般地低声喃喃着。
　　“二年级的时候我干掉了他，想你应该还记得。”塞纳斯小心翼翼地回答道。“我还毁灭了汤姆.里德尔十六岁的记忆影像。如果你不知道的话我可以告诉你，那是伏地魔真正的名字。他的父亲是个麻瓜，母亲是个斯莱特林家族近亲婚配的后裔。至于这个蛇怪，我知道它的身体部件都是非常珍贵的魔药材料，你应该很愿意帮我让它物有所值。”
　　“当然。”德拉科晕乎乎地回答着，意识还被刚刚所知晓的一切搅得一团浆糊。伏地魔是个混血？他的视线又转回到了蛇怪的头颅，觉得自己大概一辈子都不可能干掉这样一只怪物。它就那样躺在地上，离他们只有短短的几寸。它的身体大概有四英尺宽，超过三十英尺长。
　　塞纳斯也在盯着那条大蛇，加百列毫无畏惧地面对那只怪物的场景又清晰地浮现在脑海里。他摇了摇头，现在那个蠢货在争霸赛里又延续了这种莽撞的行动。压下了不断飙升的愤怒，他转头面对着那个金发少年。
　　“你是怎么杀掉它的？”德拉科问道。
　　“如果你仔细看的话还能发现那道剑伤，从上颚一直穿透头颅。我相信我也在信中提到了这一点。”塞纳斯慢悠悠地说道，又一次变得有些玩世不恭。金发少年点了点头，又看了那个蛇怪一眼。“你到底想要告诉我什么，德拉科？”
　　金发少年的注意力又转了回来，但仍旧什么都没说。
　　“好吧，那我先来。”塞纳斯又把双手□了口袋里，稳稳地盯着德拉科。“你的第一封信对我来说就像是一次暂时停火协议。你说你我之间这种设定好的敌对关系还要继续下去。”
　　“设定好的？”德拉科讥笑了一声。
　　“是的，设定好的。你将自己定位为我的对手，但实际上你从来都没有出现在我的考虑范畴之内。”塞纳斯耸了耸肩，德拉科的脸因为愤怒涨的通红。“但你也说过会主动提供你父亲那里的信息。这让人有些意想不到，而我也接受了。然而在最后那封信上，你整个的言语方式都发生了改变。你暗示说自己已经把斯莱特林学院，乃至整个霍格沃茨，当做了自己的家，而不是马尔福状元。你还说想要告诉我一些在信里不方便透露的信息。我猜你最后打算说些什么肯定要取决于谁是你的同盟。不幸的是，此时无论你说些什么，可信度都是一大问题。那就是为什么我决定要过来见你。你的动机让我感到信服。”
　　“而你之所以会在自己被选中成为第四名勇士的当晚过来找我就只是一个巧合了？”德拉科低吼道。“我觉得可不是那样。”
　　“你说的没错。这并不是巧合，但也没什么关系。”塞纳斯又耸了耸肩。“事情的重点并没有什么改变。”
　　“你到底想要做什么，波特？”德拉科强硬地问道。“为什么要把我带到这里？”
　　“你应该能够帮到我，但其他人同样可以。我觉得你值得这次机会，所以我们才在这里，马尔福。你到底想要告诉我些什么？”
　　“你给我一个机会。”德拉科有些厌恶地重复了一遍。“我不需要你施舍我任何东西。”
　　“我希望有所不同。”塞纳斯认真地说道。“不要浪费这次机会，德拉科。抛开你的自尊心哪怕一次，去关心一下更大的目标。”
　　“而那又是什么？”德拉科吼道。
　　塞纳斯冷冷地对上了他灼热的视线。德拉科的怒气立即消退了下去，黑发少年失望地摇了摇头。“我不会逼着你去做这些，德拉科。你必须自己做出决定。不过很显然你不愿意。我们走吧。”
　　“等等。”看着另一位少年起身离开德拉科赶忙说道。“好吧，我会说的。”
　　塞纳斯大笑起来。“这并不是一场谈判，我只是想知道你是不是我的敌人。”
　　“我不是你的敌人。”德拉科转头瞪着那条大蛇的尸体。“我不会接受标记，也不可能去侍奉黑君主。但我同样不支持邓布利多。”
　　“我能问一下为什么你要转过来反抗你的父亲吗？”
　　“他变了。”德拉科柔声解释着，肩膀也垂了下去。没有多少人可以听出隐藏在他声音之中的悲伤。“从二年级开始他就开始变了，上个暑假更是糟糕透顶。他没有再微笑过，从来就只是一副怒气冲冲的样子。他变得急迫并且粗鲁，没有任何理由。我不想也变成那样。我和我母亲谈了谈，他说自从他成为了食死徒之后就变成了这样，所以她怀疑他已经开始再次参与食死徒的活动了。母亲说黑君主一直在奴役他的追随者，慢慢啃噬着他的灵魂。”他抬起头，眼神里满是令人疼痛的执着。“我不会让这一切发生在我身上。我是个马尔福，除了自己的灵魂我不会侍奉任何人。”
　　“很好。”塞纳斯的微笑没有再像之前那样冷硬，而是变得温柔而愉悦。“我需要你的帮助。”
　　德拉科眨了眨眼。“你需要什么帮助？”
　　“这条大蛇是其中之一，”他慢条斯理地说。“还有三强争霸赛。我从来没有把我的名字投进那个被子里，也没有让任何人帮我。有人想要我参与其中，我觉得那是伏地魔的追随者之一。”他戏剧性地叹了口气。“这只是又一年当中对我生命的又一次企图。真无聊。”
　　德拉科被惊得大笑起来。
　　塞纳斯感到感到了一阵成就感，“说真的，我觉得克劳奇也参与其中。无论如何，在学校里的某个人想要我死，或者投入伏地魔的陷阱。我想要知道那个人是谁。你所能得到的任何信息都是有用的。”
　　“为什么是我？”德拉科皱着眉头抱起了手臂。“如果别人发觉了我在做什么，那我就要有大麻烦了。”
　　“因为你会为此得到补偿。”塞纳斯翻了翻眼睛。那个少年已经答应要帮忙了，又为什么还要嘴硬？“而且我越快知道伏地魔的企图，对你和家人就越有利。”
　　德拉科看了他一眼。“我不会和黑君主正面冲突。”
　　“我知道。”塞纳斯安抚道。“而我也没有让你这样做。我只是希望你能帮忙收集信息。”
　　德拉科点了下头。“好吧。如果我知道了什么会及时告诉你的，但我也不会为了给你探听消息而以身犯险。”
　　“那很好。”塞纳斯微笑了一下。“现在我们要怎么处理这个怪物？”
　　“我们明晚再过来。我会带些容器和切割工具过来。”德拉科提议道。走过那条大蛇的时候双眼充满了期待。
　　“我那里有一本书，里面解释了蛇怪的哪个部分更加有价值，还有他们要如何保存。”塞纳斯谨慎地说道。“我会把它也带过来。”
　　“很好。”德拉科又微笑地看了一眼那个黑发少年。塞纳斯脸上则挂着一模一样的得意表情。
　　xXxXxXx
　　哈利在第二天早上才醒过来，呻吟着将脸埋在了枕头里。前一晚的记忆飞快地涌了回来，他全心全意地希望那一切仅仅是一场梦境。
　　我很抱歉，哈利。加百列柔声说道，我曾经有一个机会可以摆脱这个，但我没有这么做。
　　“什么？为什么？”哈利震惊地抽了口气。
　　因为有人把你的名字投进了火焰杯，他想让咱们参加这场比赛。不过最好的选择是去面对而不是绕开我们看不到的陷阱。如果那能够说得通的话。还有，如果他们在项目中动了手脚，那么其他的勇士都会遇到危险。我不能视而不见。
　　“塞德里克已经开始紧张了。我不觉得他真的认为自己能够被选中。而克鲁姆也似乎并不怎么开心。”哈利承认道。“你觉得是不是卡卡洛夫校长强迫他把名字放进去的？”
　　有可能，加百列阴郁地说。他在魁地奇方面非常有名，或许可以借此希望他赢得更多的荣誉。他对自己的那些粉丝也不怎么感冒。
　　“确实没有。”哈利叹了口气。
　　所以你现在能理解了？我的能力要远远超过四年级的水平，比其他人也更有优势。我要在那里保证他们不受伤害。
　　“我理解。”哈利咬了下嘴唇。“塞纳斯怎么看？”
　　他不怎么开心。实际上他已经又好一阵子没有理我了。加百列叹了口气。我想他可能在睡觉，他的房门一直关着。
　　“哦，”哈利皱了下眉头。“或许我们不应该这么做。”
　　太晚了。加百列摇了摇头。瞧。我也很在乎塞纳斯，但我同样不打算改变主意。我必须要这么做。
　　“好吧。”哈利又叹了口气。
　　还有一件事要告诉你，罗恩并不相信咱们。我们吵了一架，大概他之后都不会理我们了。但其余的格兰芬多都是支持我们的。只有纳威，或许还有赫敏，相信咱们并没有那么做。
　　“为什么他不信任你？”哈利猛地拽开帘子，急切地想要找自己的朋友，但却发现此时只剩下了他一个人。他匆忙套上了衣服冲下楼梯。格兰芬多们一看到他就开始大声地欢呼起来，甚至他的防御完全撑起时都能清楚地感受到盘旋在身边的那种兴奋和期待。他垂下了视线，脸也红的厉害，他同院的同学们都过来拍着他的后背表示祝贺。他花了将近十五分钟才从肖像洞口爬出来，差一点撞上赫敏和纳威。
　　“哈利！”赫敏低叫道。
　　“我很抱歉。”他的脸红的更加厉害。
　　“我们觉得你大概不会想去大厅的。”纳威说着伸出手来扶住了他。“所以我们替你拿了一份。”
　　“谢谢。”哈利微笑了一下，绿眼睛明亮地闪烁着。“我真的，真的非常感激。”
　　“来吧。”赫敏拽了下他的胳膊。“我们去湖边吃。没人会打扰到我们。”
　　xXxXxXx
　　哈利坐在他两个朋友身边，一边吃着早饭一边盯着停在湖面上的德姆斯特朗的大船。天气已经变得很凉了，好在他们都带了厚外套，所以也没有太糟。再加上他是坐在纳威和赫敏的中间，他们身体散发出来的热量也让他感到温暖。
　　“赫敏，你相信我吗？关于我并没有把名字放进火焰杯里？”他吃完饭后问道。
　　“好吧，当然！”她喷了口气，显得非常吃惊。“当邓布利多读出你名字的时候，你脸上的表情已经能够说明一切了！但现在的问题是：谁做着？穆迪说的没错，哈利……我不觉得学生可以做到这个……他们不可能骗过火焰杯或者邓布利多的年龄限。”
　　哈利点了点头，咬着自己的嘴唇，“那你今早看到罗恩了吗？”
　　赫敏犹豫了一下。纳威见状接过了话头。“是的，我们看到他了。”
　　“他还生我的气吗？”
　　“呃……没有，我不觉得……应该不会。”赫敏试着缓和气氛。
　　“是的。”纳威反驳。“他就是个混蛋。”
　　“他只是在嫉妒。”赫敏争辩道。“因为哈利总是能得到所有的关注。我知道这不是你的错，哈利，但――好吧，你知道――罗恩家里有五个哥哥和他争来争去，而你是他最好的朋友，同时你也真的非常有名――无论何时人们看到你时都会把他忘在一边，但他从来都没有提起过，但我觉得这只是一次……”
　　“那可真是个蹩脚的借口，赫敏。”纳威生气地说着。“他应当是哈利的朋友，而对他来说这一切只是因为他想要得到别人的注意，现在他看到这不管用了，于是就躲到了一边。”
　　“不是那样的！”赫敏大声喊着，随后转过头来恳求地看着哈利。“只要跟他谈谈。我想一切都会好的。”
　　没门！你用不着追在那个混蛋后面让他快点长大！他必须自己想清楚。加百列咬着牙喊道。
　　哈利叹了口气。“我不是那个说绝交的人，赫敏。我会很开心和他谈谈，但同时我也不能强迫他。那只会让事情变得更糟。罗恩必须自己想清楚。”
　　他们安静地坐在那里，每个人都沉浸在自己的思绪之中。“我真的很担心你，哈利。这场比赛非常危险，有人甚至不惜代价要让你加入进去。我觉得你应该给小天狼星写一封信告诉他发生了什么。无论如何他都会知道的，或许还可以帮帮你。”
　　哈利看了纳威一眼，但他的兄弟只是耸了耸肩膀。他站起身，决定还是找赫敏说的去做，哪怕只是让她感觉好受一些。他能够感到她的情绪像是弹簧一般紧绷，似乎随时都要断掉。看到他点头，她感激地微笑起来。
　　而且在他风闻到之前我们就先告诉他比较好，要不他可能会直接冲到学校来，很可能会被抓住。加百列补充道。
　　好主意。哈利赞同，加快步子赶了上去。
　　xXxXxXx
　　亲爱的小天狼星，
　　你告诉我要及时告诉你霍格沃茨发生的一切，所以现在才有了这封信――星期六晚上我被选中成为了第四名勇士。我不知道是谁把我的名字放在火焰杯里的，因为我没有。霍格沃茨另一名勇士是塞德里克.迪戈里，来自赫奇帕奇学院。请不要担心，也不要急着过来。莱姆斯和我都很担心你，不希望你被抓到。我保证如果需要帮助会马上告诉你的。在此之前，请照顾好自己。
　　哈利
　　又及.嘿，老家伙。我只是想要确保你理解这个口讯。整件事都在我的控制之下。你知道我能照顾好自己。此外还发生了些很有趣的事情，但我们会随时做好准备。不要轻举妄动，否则我会狠狠踢你的屁股。
　　――你的小格兰芬多
　　xXxXxXx
　　塞纳斯和德拉科又约在了桃金娘的浴室见面，去的时候他带上了那本从西弗勒斯的图书馆里找到的书，花了三小时用魔法复制了下来。在里面详细地列举了蛇怪身体上最宝贵的部分，以及如何切割机保存它们。德拉科朝那个斯莱特林假笑了一下，然后一起下到了密室里。走到蛇怪尸体旁边时，德拉科拿出了一个缩小了的箱子，放在地上恢复到了原来的大小。里面装满了管子，瓶子还有盒子，用各种不同的金属制成。其中一些的原料甚至是水晶。
　　他们开始工作，谈论的话题也只是关于蛇怪还有可能用这些制成的魔药。整个气氛非常宁静，两个小时后塞纳斯才决定要停下来。现在还是周末，加百列并没有安排和西弗勒斯上课，但下周就又要开始，他不想让德拉科疑心为何他每次都要早走一些。最好是提前就做好安排。
　　他们打好包，决定下个星期三再见。德拉科带上了那个箱子（因为被发现的话他比哈利要容易解释一些），然后从斯莱特林雕像背后的楼梯离开。密道的出口是二层的一幅挂毯。他们曾试着从这里回到密室，但一旦挂毯关闭就立即消失不见。这仅仅是个出口，三层那个浴室则是唯一的入口。
　　“回头见，暗影。”德拉科说。
　　塞纳斯点了下头，两人向着相反的方向离开；德拉科要回宿舍，塞纳斯则要去图书馆。
　　Chapter end - Please review!
　　第三十六章-火焰杯与斯莱特林密室完结

　　拒绝与接受（上）

　　第三十七章拒绝与接受
　　星期一又开始上课的时候，哈利感到非常紧张，但加百列保证说他会没事的。其他人的想法其实没什么关系；他们都知道事情的真相，而这并没有什么可感到羞耻的。然而要面对所有人仍然没有那样简单，甚至连加百列都承认这一点。哈利走进大厅去吃早饭的时候，一股大力撞得他停了下来。
　　赫奇帕奇桌上的所有人都在瞪着他，背叛，愤怒和厌恶的情绪从他们身上辐射出来，几乎伸手就可以碰到。而哈利也并不是唯一一个受到伤害的。一想到他们的勇士――真正的霍格沃茨勇士――被背叛了，他们为数不多可以获得荣誉的机会被无耻地偷走了，所有这些情绪也都同样波及到了整个格兰芬多学院。他们并不是唯一感到伤心的。
　　拉文克劳们也觉得自己被冒犯了，觉得哈利是绕过了规则才得以进入，而他们对违背规则的人一向不客气。斯莱特林们非常开心，尽可能地去攻击哈利，骂他是骗子还有想出名的疯子。第一次，赫奇帕奇们会被斯莱特林的行为逗得大笑。
　　更糟糕的是罗恩也拒绝和他讲话，同时尽可能地避开。赫敏一整天都在不停地埋怨罗恩。塞纳斯也不再理会加百列，哪怕在他醒着的时候，只会回答哈利直接问出的问题，回答也会尽可能地简短。所以，哈利在去上保护神奇生物课的时候感到前所未有的可悲。所有的同学都在嘲笑他，但令人惊讶地是有一个斯莱特林却并没有加入其中。
　　“啊，瞧啊，大家，这可是我们的勇士。”德拉科在走近海格小屋的时候对克拉布和高尔说道。“准备好演讲稿了吗？最好现在就去要一张签名，因为我觉得他大概坚持不了 多久……一半以上的三强争霸赛选手都死了……你认为自己会坚持多久，波特？我打赌你在第一个项目开始十分钟后就完蛋。”
　　哈利只是瞪着他。德拉科完全是中立的，甚至他周围的斯莱特林都在为他的死亡或者屈辱的命运感到高兴。格兰芬多们立即表示了愤怒，但第一次他们的情绪里也有了担忧。难道说德拉科是想要警告我？他问加百列。
　　我觉得有可能。加百列听上去也非常迷惑。
　　或许他很感激塞纳斯在穆迪事件上对他的帮助？哈利问。而他以为那是我做的。
　　或许。但加百列怀疑马尔福奇怪举动的背后另有原因。他应该去问问塞纳斯，但那个斯莱特林躲进了自己的房间不理他。有意思。
　　海格打断了他们的对话，让他们带着飞速成长的炸尾螺到场地上去散步。他们都大声地呻吟起来，但所有人还是按照吩咐动了起来。海格在哈利准备离开时拦住了他，想和他谈谈作为学校勇士的感觉。他很担心，哈利则冲他微笑了一下，让他放心了很多。谢天谢地海格是个单纯善良的人，完全相信了哈利说的他很好的话。
　　xXxXxXx
　　哈利和纳威一同躲在隐形斗篷之下，他知道自己的朋友也想知道比赛中会出现什么，觉得还是带着他一起去比较好，这样就不用过后再向他解释一次。他敲了敲西弗勒斯的房门，魔药大师安静地打开。他们悄悄地滑了进去，发现莱姆斯正坐在沙发上。他们脱下了斗篷，狼人冲他们温和地微笑起来。
　　“哈利，你怎么样？”他一边问着一边将那少年紧紧地抱在怀里。
　　“很好。”他保证着，“格兰芬多们都非常棒。”
　　“除了我们的韦斯莱先生，”西弗勒斯冷冰冰地拖长了声音。
　　哈利在莱姆斯身边坐了下来，纳威则坐在了自己教授的另一侧，看着黑发男人在对面他最喜欢的位置上坐了下来。“他只是还没有走出来。”
　　“他就是个混蛋，”纳威轻柔地说。哈利叹了口气。
　　“我肯定罗恩会回来的，”莱姆斯向哈利保证着，“至少到目前为止他还没做出什么不可原谅的事情。他只是不理你，是不是？”
　　“你对于‘不可原谅’的定义有点太宽泛了，卢平。”西弗勒斯冷笑了一声。“不管怎么说，当下最重要的事情是弄清楚到底是谁把哈利的名字放进火焰杯的，还有他们的目的是什么。”
　　“我会去和校长谈谈这件事，”莱姆斯提议道。“他发誓哈利被选上和他毫无关系。”
　　“我也会去找他，”西弗勒斯突然喊道，“而且他也说过确实是他将哈利的名字放进去，但并不是以第四所学校的名义。”
　　“他为什么要那样做？”纳威抽了口气。
　　“他想要测试一下自己的工具。”西弗勒斯阴郁地回答，双眼危险地闪烁着。
　　莱姆斯的脸色苍白起来，但什么都没有说。他无法否认这些，而校长的行为也无法解释。哈利咬了咬嘴唇，低下头看着自己紧紧交握着双手。
　　“那个人必须有能力去骗过火焰杯或者契约，所以我觉得咱们应该排除是学生的可能性。”西弗勒斯继续说道。“所以现在只剩下教职员工，克劳奇先生，巴格曼先生，以及两位外校的校长。”
　　“我不觉得教职员工里有人会这么做。”莱姆斯分析道。
　　“我觉得不能先入为主。”西弗勒斯瞪了他一眼。
　　“至少我们可以缩小范围，是不是？”哈利说，很不喜欢自己导师对莱姆斯表现出的那种厌恶情绪。
　　“我不觉得特里劳妮能做到那个。”纳威也表示同意。
　　“确实。”西弗勒斯也同意。
　　“而米勒娃不会那样做。她太正直了。”莱姆斯指出。“阿拉斯托在保护孩子的时候会变得很难相处。他也不可能。”
　　“他们自己可能不会，但外界的影响也要考虑在内。”西弗勒斯争辩道。
　　“我同意。”塞纳斯慢悠悠地开口，其他人都惊讶地看了过来，让他假笑了一下。“老克劳奇的行为非常可疑。如果那么高层的魔法部官员都可以腐败的话，教授们也无法幸免。”
　　“但我们知道，”莱姆斯有些虚弱地反驳。
　　“不，你不能那么做。”塞纳斯摇了摇头。“夺魂咒是无法检测的。当然是会表现出症状，但魔法残留都被掩藏在每个人的魔法签名之下，无法辨识。如果有人真的非常擅长夺魂咒的话，你永远都不可能知道的。”
　　“塞纳斯说的没错。”西弗勒斯阴沉地说。
　　“穆迪的眼睛呢？”纳威好奇地问道。“他可以看透所有的东西，是不是？”
　　“那双眼睛可以看到激发的魔法反应还有持续的魔法残留，但消失了就没有办法了。他必须在诅咒的一个小时到两个小时之内才能看到咒语。”西弗勒斯摇了摇头。
　　“这就是为什么在第一次战争的时候会那样艰难。”莱姆斯疲倦地叹了口气。“很多食死徒都宣称自己是被夺魂咒所控制，我们无法证明。”
　　“所以你觉得那就是所发生的一切？”纳威问，来来回回地看着那两个成年人。
　　“没什么必要。卡卡洛夫是个食死徒，释放后逃离了英格兰，因为他给出了很多食死徒的名字。这一切都是他自愿的，”西弗勒斯说。“我会尽快和他谈一谈。”
　　“我们该做些什么？”纳威问，指了指塞纳斯。
　　“什么也不要做。”莱姆斯非常坚决。“留神周围，但不要盲目担忧。你们两个只需要关心你们自己的工作，好好准备第一个项目。”
　　“你知道第一个项目是什么吗？”塞纳斯问西弗勒斯。
　　黑眼男人摇了摇头。“还没。”
　　塞纳斯点了下头。“那门钥匙转移咒语呢？”
　　“没有。”西弗勒斯叹了口气。
　　“什么转移？”莱姆斯问道。
　　西弗勒斯若有所思地看了他一眼，最后还是决定他们会需要狼人的介入。他飞快地解释了发生了什么，还有为什么他们会需要一个咒语来转移门钥匙，而又不会伤害第一个物品。莱姆斯立即开始询问更多。
　　塞纳斯看了看周围，发现纳威已经站了起来，看起来有些迷失。大人们都安静下来，抬起头盯着他。“我们会让你们继续工作。”他站起来朝门边走去，抓过隐形斗篷来将纳威也罩了进去。
　　“明天晚上让加百列过来和我上决斗课程。”西弗勒斯在塞纳斯消失的时候加了一句。
　　唯一的回答是那扇门安静地打开来又合上。
　　xXxXxXx
　　两个星期过去了，每一天都过的差不多。出了格兰芬多意外，所有的人都很排斥哈利，而他自己的同学们无时无刻不在为他争辩。加百列开始在哈利的意识中变得越发健谈，帮助他处理一系列的状况。塞纳斯仍旧不怎么说话，罗恩则还是不理他。赫敏为他们三人组的分裂感到沮丧不已，而纳威则一直都支持着他，甚至在他自己还挣扎于自己同罗文娜之间的课程的时候。
　　大部分的时候，哈利自己处理的都不错。他很担忧，压力也很大，但也并没有在这种极端情感之中崩溃。相比之下加百列就不那么乐观了。其他学院的排斥让他变的非常烦躁。这很不公平并且幼稚。周五的时候事态急转直下，那是十三号（或许古话说的还是很有道理的，是不是？），德拉科.马尔福的行为仍旧非常奇怪。
　　“喜欢他们吗，波特？”马尔福大声地问道，指了指胸前的徽章，上面写着：支持塞德里克.迪戈里――霍格沃茨真正的勇士！“而且它的功能还不止这些――看！”马尔福按了下徽章，上面的字立即变成了‘波特臭大粪！’斯莱特林们大声地哄笑了起来。
　　“哦，非常有趣。”加百列低吼着，魔杖直直地指向了那个假笑着的金发少年。愤怒让他翡翠般的双眼燃烧起来。“你真的是非常智慧啊，马尔福。”
　　马尔福盯着他看了一两秒，随即转开视线去盯着加百列身后某个东西。担心会被袭击，加百列回过头去，但只看到了罗恩面无表情地站在身后，并不是完全想要支持他。他又低吼了一声，怒气瞬间上升了十倍。马尔福一直都是个恼人的小混蛋，但这是他的工作。罗恩的背叛对他来说要糟糕一千倍。他原本应该是他的朋友！
　　“想要一个吗，韦斯莱？”马尔福颇为无辜地问道。“我手上有一大堆。但不要碰我的手，我才刚洗过；还不想被你弄脏。”
　　罗恩的脸立即红了起来，猛地抽出自己的魔杖。马尔福的反应也非常快，立即也瞄准了那个狂怒的红发少年。几乎在同时，罗恩大声喊着“”而德拉科则使出了“”加百列只能勉强地跳离咒语飞来的方向。两道光在半空中相遇，但马尔福的咒语力量更大，直接破开了罗恩的。强光击中了红发男孩的脸，而他的咒语则偏转打中了高尔。
　　“这是在干什么？”一个柔滑的声音问道。
　　每个人都转回头，看到西弗勒斯正从阴影之中滑了出来。出了高尔模糊不清地抽泣和罗恩的呻吟，大厅里一片寂静。那个斯莱特林男孩的鼻子上起了一大堆燎泡，而罗恩的门牙则一直长过了下颌，看起来似乎短时间内都不打算停下来。
　　“韦斯莱攻击了我，先生――”
　　“他们几乎在同一时间攻击了彼此！”赫敏生气地大喊着，恨恨地瞪着那些狂笑着的死来特林们。
　　“――而他打中了高尔。”马尔福继续说道，完全无视了赫敏。
　　“医疗翼，高尔。”西弗勒斯轻快地吩咐。
　　“马尔福诅咒了罗恩！”赫敏大喊着。罗恩的牙齿现在已经顶到了锁骨。“你看！”
　　西弗勒斯漫不经心地瞟了一眼，慢悠悠地说道。“我看不出什么区别。”
　　大概此时罗恩说不出话来是个好事情，只是双眼里不停地闪动着要杀人的情绪，随后他转身离开了大厅。赫敏和其他的格兰芬多们，除了加百列和纳威，一起抗诉着西弗勒斯不公平的陈述。不幸的是，赫敏尖利的嗓音脱颖而出，西弗勒斯邪恶地微笑了一下。
　　“让我想想，格兰芬多扣掉五十分，韦斯莱和格兰杰关禁闭。现在都进去，或者每个人都关一星期禁闭！”
　　xXxXxXx
　　哈利发现自己正坐在魔药教室里，听着西弗勒斯大吼着今天课程的只是。他能够感受到自己同院同学微微闪烁着的愤怒，还有斯莱特林们的幸灾乐祸。德拉科是其中最得意的一个。皱了皱眉头，他发现罗恩并不在这里。
　　加布？
　　那个人格叹了口气。马尔福和我打了起来，但随后他将之转向了罗恩。他们决斗了一场，罗恩的咒语打中了高尔，而马尔福的则直接命中了他的脸，让他的牙一直长过了锁骨。赫敏为他身边了几句，得到了一个禁闭。罗恩也得到了一个，因为他不经允许就离开。
　　哈利颇为不爽地咬了咬嘴唇。他为罗恩感到抱歉。那个红发男孩一整周都不好受，而哈利希望自己能够做些什么来帮他。这个愚蠢的比赛根本不值得他失去这段友情。这个暑假里罗恩一直都在支持他，甚至在根本就不知道发生了什么的情况下。他并不想要结束这段友情，只因为那个愚蠢的火焰杯。罗恩是第一个对他友好并且接受他的人。哈利永远不会忘记。
　　突然一阵敲门声传了过来。所有人都停下了制作解毒剂的工作。西弗勒斯瞪了他们一眼，所有人又都继续开始工作。但这时教室门打开了，一个三年级的格兰芬多钻了进来。哈利咬了咬嘴唇。那是科林.科里维；那孩子总是跟在他身后要求拍照。他低了下头，但那个执着的金发男孩还是一眼就发现了他，脸上露出一阵明快地微笑。
　　“什么事？”西弗勒斯拖着长声甜腻腻的问道。
　　科林的脸色白了一下，但最终还是鼓起了勇气。他并不是平白无故被分进格兰芬多的。“求你了，先生，我要带哈利上楼去。”
　　“波特的魔药课还有一个小时才结束。”他冷冰冰地开口。科林开始颤抖，眼睛也瞪得老大。
　　“先生――我很抱歉，但是――巴格曼先生想要他马上过去。所有的勇士都要集合；我想他们是要拍些照片……”
　　西弗勒斯几乎都快要吼起来了。“非常好。波特，把你的东西留在这里，我希望你等下回来继续测试你的解毒剂。”
　　“求你了，先生――他必须要带上自己的东西。”科林一边说着一边向门边退去，“所有的勇士们――”
　　“很好！”西弗勒斯暴吼了一声。“波特――带上你的包，滚出我的视线！”
　　哈利飞快地照做，掩藏起自己的微笑，他的导师在位自己的行为感到一阵厌恶。他很感动，西弗勒斯想要为他屏蔽一切麻烦，特别是他现在还在他的教室里，而他却无法证明这一点。魔药教室刚刚关上，科林立即就开始喋喋不休，一边还一场崇敬地盯着他看。哈利进了自己最大的努力去压制他，但那个男孩完全不可理喻。他很高兴科林不能进入他们拍照的那个房间里。
　　巴格曼先生选择的教室非常小，但里面的桌椅都推到了墙边，空间也显得大了一些。有三张桌子并排放在了黑板前，铺着洋红色的天鹅绒桌布。巴格曼身边站着一位穿着一身红的女巫，诡异地和桌布融为一体。
　　维克多尔.克鲁姆和平时一样站在角落里，他周身散发出的对于照相机的厌恶，恼火以及愤怒让哈利感到震惊和抱歉。塞德里克和芙蓉则站在房间正中轻声交谈，两个人看起来都很开心。芙蓉有些得意，塞德里克则既紧张又兴奋地不停说着。最后是一个胖胖的男人，手里抱着一个大大的黑色照相机。
　　“啊，他来了！”巴格曼开心地叫道，转过头来看着哈利。“我们的第四位勇士！过来，哈利，过来……没什么可担心的，只是魔杖测试仪式，再拍几张照片，剩下的裁判也马上会过来。”
　　哈利紧张地点了点头，其他勇士们身上散发出一阵阵的紧张。第四个勇士的说法让塞德里克和芙蓉有些恼火地瞪了他一眼，但维克多尔身上无形的压力却放松了一些。
　　“我是丽塔.斯基特，”女巫甜美地微笑了一下，不停地对他使着眼色，但哈利能够感受到她不断攀升的欲望和贪婪。“我会为预言家日报做争霸赛的专栏参访。”说着她朝哈利走了过来，硬邦邦的刘海连动都不动一下。“我想在开始之前单独采访一下我们的第四位勇士？同时也是最小的一位，你知道……为了整个报道增添亮色？”
　　“当然！”巴克曼挥了挥手示意他们可以离开。
　　“真贴心，”丽塔拉住他的手臂飞快地闪出屋子。猩红色的指甲深陷在他的皮肤里，让他疼的惊叫了一声。“我们才不会呆在那堆吵闹的人中间。”她大声说道，企图掩盖过他的叫声，这样就没人会过来拦着她了。“让我们看看……啊，是的，这里又安静又舒服。”
　　这是个扫帚柜。童年的一段记忆从意识的深处盘旋而上，让他不由地一阵颤抖，双臂紧紧地抱住了自己。丽塔并不是并没有察觉到他的沮丧情绪，但只把这当成是某种无关紧要的东西扫到了一遍。哈利原本可以从门里挤出去，但那女人一下子挡住了出口，转身坐在了一个打翻了的水桶上，俯身在自己巨大的鳄鱼皮包里安静地翻找着什么。哈利只是想要这一切快些结束。
　　“你不会介意吧，哈利，如果我使用速记羽毛笔？这样我就可以更方便地和你交谈了……”她并没有给他机会来回答，直接拿出一支翠绿色的羽毛笔来放在腿上的一叠羊皮纸上，放开手后那支笔就直直地立在了那里。现在，那个女记者俯身靠过来看着哈利，脸上挂着那种矫揉造作的甜美微笑。“现在，哈利，是什么要你决定参加三强争霸赛？”
　　“嗯――我没有……”哈利张口说道，随即就被一边疯狂书写的羽毛笔打断了注意力，完全没有要停下来的意思。他试着凑过去看看那支笔正在写些什么，但丽塔却用自己戴满珠宝的手指和猩红色的指甲挡住了他的视线。
　　“别理那支笔，哈利。现在――告诉我真相。没人会评价你的做法。为什么你要参加争霸赛。”
　　“我没有。”哈利又重复了一遍。“我完全不知道为什么自己的名字会从火焰杯里冒出来。”
　　丽塔挑了挑眉毛。“好吧。那么你对于即将进行的项目有什么看法？兴奋？紧张？”
　　“紧张。”哈利咬了咬嘴唇。“我很担心有人会受伤。”
　　“这争霸赛里有人死过。”她点了点头，显得很睿智。“当然，你之前就曾经面对过死去的脸庞，是不是？你认为那些对你有影响吗？”
　　哈利想了想自己目前这种状况，还有他已经支离破碎的意识，然后叹了口气。“不好说。”
　　她微笑了一下，露出了三颗金色的门牙。“你认为过去的那种创伤让你非常想要证明自己吗？提升你的名誉？或许你想要参加三强争霸赛是因为――”
　　“我没有要参加。真的，我没有。”哈利急切地打断了他。“我告诉你的就是真相。”
　　“好吧。”她的眼睛闪烁了两下。“你还记得自己的父母吗？”
　　“不。”哈利有些悲伤地说，低头看着自己的手。
　　“如果他们知道你参加了这场比赛会怎么想？骄傲？担忧？还是愤怒？”
　　一阵沮丧情绪猛地淹了过去，让他感到一阵阵地发愣。他才刚刚对自己父母的死亡适应了一些，但此时却真的不想去面对这些问题，还有他们会如何看待他参加这场比赛的事。为了分心，他赶忙又转头去看那张羊皮纸，发现丽塔已经不再用手挡着了。那上面写着：
　　一个丑陋的伤疤，一段往日悲剧的纪念品，显现在哈利.波特俊俏的脸庞之上。他的眼神非常深邃，命中注定的悲情人生让他变得非常老成。他的压力很大，那个名字都不能提的人杀害他的双亲的夜晚给了他无尽的名声，而这压力终于让他忍无可忍。而现在他终于找到了目标，所以现在他才会面对着那些危险的任务。当我们的话题转向他几乎都不记得的双亲时，泪水在那双饱受惊吓的翠绿眸子中慢慢聚集。当我问到他父母对于他参赛会做出的表现是，他犹豫了一下，然后咬了咬嘴唇，有些害羞地垂下了眼眸……
　　塞纳斯站起身来大喊了一声，“地狱火焰！”
　　羽毛笔和纸张立即腾地一下被火焰吞噬，热的几乎只剩下了一阵白光。丽塔尖叫着跳了起来，火焰也蔓延到她的长袍上。她慌乱地拍打着，甚至根本就忘了去拿魔杖。塞纳斯面无表情地看着这一切，完全没有打算帮忙的意思。扫帚柜的门猛地打开，邓布利多高喊着清水如泉咒语。火焰消失了，她的长袍上全是烧出来的大洞。丽塔在里面穿了一件白色的蕾丝衬衫，还有一件红色的短裙。而那支笔和纸张则完全被烧成了灰烬。
　　老巫师冷硬地瞪了塞纳斯一眼，然后转回身来看着那个不停抽气和颤抖着的记者。“斯基特小姐，我来帮你。”说着他友好和善地伸出了手臂。
　　她面无表情地看了那只手臂一回，很快就调整了回来。“邓布利多。你怎么样？”她微笑了一下，但双眼还是瞪得老大。“我想你看到了我在夏天写的那篇关于国际巫师联盟会议的文章了？”
　　“那可真是可怕。”他微笑了一下，眼神闪烁地厉害。“我尤其欣赏你对我的描述：古板过时的老东西。”
　　“我只是想表达出你的观点已经有些过时了。”她很快就恢复了正常。“哈利和我很快就过去找您，校长。我不会让他错过称重仪式的。”
　　邓布利多向了一下。眼神飘向塞纳斯，询问着解决此事的最好方式，但那少年脸上仍旧毫无表情。邓布利多的犹豫让丽塔有机会关上了门。她转向那个少年，眼神里满是愤怒和威胁，但塞纳斯却首先开口说道。
　　“我并不想要自己的人生变成一场噱头，或者是你用来升官发财的跳板。”他轻柔地说着，丽塔不由地大张着嘴巴瞪着他。“请务必澄清事实，或者更好，干脆不要提起我。你在外面还有另外三个完美的典范可以写。如果我发现你再一次胡编乱造，斯基特小姐，我一定会报复的。”
　　“你这是在威胁我吗？”她咝咝着，听起来非常震惊。
　　“我是在警告你。”他轻声更正道，但眼神却变得更加冰冷尖锐。
　　“他们准备好了。”邓布利多又一次打开了们。“来吧，哈利。”
　　塞纳斯无声地忍受着整个称重魔杖的过程，随后低调地站在阴影之中。塞德里克和芙蓉一派高傲地站在聚光灯下，但维克多尔则一直闷闷不乐地站在房间的另一个角落。塞纳斯在魔杖检测结束时打算立即离开房间，但巴格曼却大喊着叫住了他。叹了口气，他只好走向那个摄影师。整个过程中丽塔一直都在饥渴地盯着他。视线相对时，他希望自己的警告能够传达给她。

　　拒绝与接受（下）

　　xXxXxXx
　　晚饭时只有哈利和纳威两个人。他的兄弟解释说罗恩仍旧还在医疗翼里治疗牙齿，赫敏一直陪在他身边。哈利并不在乎，他一直在忙着听加百列在一边兴奋地描述塞纳斯是如何把丽塔的衣服点着，还有随后的称量魔杖还有照片。他微笑着叹了口气；很开心自己是呆在霍格沃茨里，所有的出版社都没法过来。他们回到格兰芬多塔的时候发现赫敏已经回来了。
　　她狠狠地瞪了他一眼，扔给他一封还未开封的信件。“这是给你的。”
　　哈利被她尖锐的情绪刺得一缩。“怎么了？”
　　“为什么你不站出来帮罗恩？”她大声问道。
　　“我很抱歉，”他喃喃着，但刚刚并不是他处在支配，对所发生的一切根本无能为力，而且加百列又非常反感罗恩，除非是那个红发少年有生命危险或者是对他道歉。
　　“我们明天晚上被关了禁闭，所以别指望我们还会出现了。”说完她转回身，风风火火地会到了女生宿舍。
　　纳威伸手拦住了哈利的肩膀，“别理她。”
　　哈利点了点头，将注意力又转向手里的信。他们一同读了起来。
　　哈利――
　　在信里我不可能说的太详细，如果猫头鹰被拦截了话就太危险了――我们需要面谈。你能保证在11月22日的凌晨一点钟时一个人在格兰芬多塔的炉火边等我么？
　　他不能在信里说的很清楚，因为怕被拦截，但却能够让你在特定的时间等在格兰芬多的公共休息室？塞纳斯冷笑了一声。他这个没脑子的！
　　你真的觉得猫头鹰有可能被拦截吗？哈利有些不安地问道。
　　不，但他的逻辑简直一片混乱！塞纳斯厌恶地评论道。
　　安静，塞。加百列嘘道。他还说什么了？
　　我比谁都了解你可以照顾自己，而且在学校的时候还有很多很强大的人能够照看你。然而，有人还是不会死心要舍命一试。让你参加那个竞赛就非常危险，尤其这一切还是在所有人鼻子底下完成的。时刻小心，哈利。我还是想要你把所有不平常的事情告诉我。22号的事情你要尽快给我答复。
　　小天狼星
　　脑死了他，塞纳斯又重复了一次。他完全可以把需要的都说出来，其他事情也被他说得差不多了。
　　“你要赴约吗？”纳威问。
　　“他到底是什么意思？”哈利有些焦虑地看了他一眼。“他是打算要在那天晚上过来吗？”
　　“很有可能是通过飞路，”纳威猜测道。
　　“哦，”哈利扫了眼壁炉。“我想应该没问题。”
　　xXxXxXx
　　两天后，丽塔.斯基特的文章在星期一的预言家日报上发表。哈利惊恐地瞪着那张报纸。整个头版是他的一张巨幅照片（或者说实际上是塞纳斯），标题上写着：哈利波特――饱受伤害的少年还是真正的勇士？接下来的文章布满了整个二版，六版还有七版。只有最后几个段落里提到了几句比赛，其他的选手几乎根本没涉及到。整篇文章都在引用他同学的说法，最令人火大的两个段落都在第二页，里面说了：
　　拉文德.布朗对我说哈利在某一天的黑魔法防御术课上突然哭了出来，当时前任的傲罗，也就是现任的防御术课教师阿拉斯托.穆迪教授正在演示三大不可饶恕咒语。我们年轻的英雄无法忍受重温自己悲惨的过去，在课上就崩溃了。教授在课后将他带到一边，回来之后看起来好了很多，但仍旧非常虚弱。很显然他陷入了苦境，并且完全有理由这样。在我们采访时，他的室友迪安.托马斯评论说他甚至都不知道哈利是不是每天夜里都在位自己死去的父母哭泣。这位格兰芬多英雄平时并不多话，更愿意自己一个人呆在一边，或是同自己精心挑选的一小组朋友们在一起。在哈利.波特那双绿眼睛后面究竟还隐藏着什么秘密？
　　还有……
　　哈利最终还是在霍格沃茨里找到了自己的真爱。他亲密的朋友，科林.科里维说哈利经常和赫敏.格兰杰在一起，那是一位非常漂亮的麻瓜出身女巫，同样也非常喜欢哈利。她同时还是学校里最出色的几名学生之一。她能否慰藉他饱受伤害的人生？我们都作此希望，而如果她做不到，我相信这里也有数以千万计的女孩们排着队要帮助哈利战胜自己的过去。也许这就是他为什么会把自己的名字放进火焰杯里。他想要证明自己不仅仅是活下来的男孩。或许他想要成为的是会一直活下去的男孩。
　　塞纳斯看完之后大发脾气。那个□居然会写出这种东西来！他安静地在他们脑子里生了几天的闷气，一边发誓要让她的职业生涯波折不断。而那些跟那个恐怖女人乱讲的人也要付出代价。这样一来他就需要德拉科的帮助。他说服了那个金发少年让斯莱特林们尽情报复拉文德，迪安还有科林，一直不停地向他们打听哈利的事情，让他们不得安宁。几天过去之后，他开心地看到那三个人被弄的越发烦躁不安。然而不幸的是，哈利依然饱受折磨。
　　哈利一直被别人取笑。人们不时地递给他手帕，朝他讥笑，不停地为他和赫敏起哄，女孩们则是肆无忌惮地和他调笑，还必须得忍受所有教授持续不断的念叨着他的父母会为他骄傲。麦格做的尤其过分，但海格也差不多。所有的这些关注让他喘不过起来，尴尬而又不安。面对自己的情绪已经非常困难了；根本不需要再用那么多双眼睛来盯着他。每夜他都焦虑的无法成眠，加百列的怒火也一天天地变得不可收拾。
　　塞纳斯已经尽了全力去安抚他们，但能做的也就只有那么多。纳威也尽可能地帮忙，但他自己的情况也不太稳定，一个人的力量也相当有限。罗恩还是不和他讲话，赫敏只会越帮越忙。西弗勒斯在晚上的时候可以为他们提供一个避难所，而白天的时候他们就会躲在莱姆斯的办公室，然而一周过去了，这种焦虑却并没有缓解。事情变得越来越糟糕，几乎已经到了爆发的边缘。
　　xXxXxXx
　　“瞧，”加百列低吼着把书本猛地合上。他已经受够了。哈利就算只是去个该死的图书馆也会被当成某种变态标本一样盯个不停！“为什么你总是呆在这里，还像那样看着我？”
　　威克多尔.克鲁姆眨了眨眼睛，脸也像平常那样阴沉了下去。他坐在两张桌子之外，面前摊开了一本书，但他的双眼却时不时地闪向哈利这边。加百列站了起来，愤怒和压力让他浑身颤抖。他大步走过去靠在桌子上，两张脸离得很近。
　　“你在看什么？哈？”
　　“我在学习。没有在看你。”
　　“那就到别处去学！”加百列吼道。
　　“别担心。我并没有想对你怎么样。我也很清楚那种感觉，他们把你一片片的活吞掉，连渣都不会剩下。”
　　等加百列把那别扭的英语翻译过来之后，所有的怒气一下子都融化掉了。他叹息了一下，很清楚自己是把所有的挫折都发泄到了那个找球手身上，而这并不公平。“我很抱歉。”他站起身来粗暴地搓了搓脸。
　　“没关系。坐。或许我的目光可以让他们都收敛一点。至少在我这里很有用。”
　　“是啊。好吧。”加百列微笑了一下，把自己的书本抱过来坐在了那个保加利亚少年身边。
　　哈利又转换了出来，眨着眼睛惊讶地盯着自己身边的人。加百列简短地解释了一下发生了什么，哈利尴尬地红了脸。他小心地用眼角瞥了下克鲁姆，发现那少年正一脸狂怒地瞪着面前的书本。他微微张开了一些自己的共感，却惊讶地感觉到了一阵满足，同情还有愉悦。他微笑着又转会到了自己的研究上。
　　在接下来的几天里，哈利只要呆在图书馆里就会和那个找球手坐在一起，再也没有人敢过来打扰。渐渐地他也对那个少年有了更多的了解。他们从未深入地聊过什么，但只是倾听对方的情绪哈利就了解到了很多。克鲁姆是真的憎恨别人的关注，只希望享受到平静的生活。对于书本他似乎还有着某种迷恋，因此也对赫敏非常有好感，只不过对方完全没有察觉。
　　对于马上就要到来的第一个项目，他则表现出相当的焦虑和愤怒。他从未想过要参加这次比赛，但现在他被选中了，就绝对不能失败或发挥市场。并不是他在乎别人的想法，只是因为如果他的表现太糟糕的话就会失去德姆斯特朗的奖学金，而他马上就要毕业了。哈利问过一次原因，但那个少年只是摇了摇头。然而那种紧绷的焦虑已经很能说明问题了。哈利非常担心他。
　　xXxXxXx
　　十月二十一日很快到来了，离第一个项目还有三天时间。三年级以上的学生都可以去霍格莫德。赫敏试图劝说哈利和她还有罗恩一起去，但他只是礼貌的拒绝了。罗恩仍旧不理他，而他今天想要开心一些，完全不想继续和他冲突或是听赫敏永无止境的唠叨。相反，他抓起自己的隐形斗篷和纳威一起走了出去。
　　他的兄弟看起来非常疲惫。他的元素法师课程艰深而令人劳累。纳威几乎从不说起，但哈利知道这个进程变得相当缓慢。他此时比任何时候都希望能好好休息一天，同时帮助纳威感觉好受一些。他们去了糖果店，还有笑话商店，最后决定去三把扫帚喝上一杯。
　　“或许你应该更经常地穿上这件斗篷。”纳威轻笑了一声。
　　“或许会的。”哈利满足地叹了口气，靠在自己的朋友身上。“这实在是太舒服了！没有任何人盯着我看。”
　　“不，现在人们都开始看着我了！”纳威红着脸看着两个六年级的赫奇帕奇好奇地瞥了他一眼。“他们都以为我在自言自语。”
　　“你的嘴别动的那么明显。”哈利咯咯笑了起来。
　　“你在为周二的比赛紧张吗？”
　　“是啊。”哈利叹了口气。“但并不是为了我自己。加百列可以应付所有事，但其他人怎么办。克鲁姆是真的非常抑郁，而塞德里克也变得越来越压抑，越来越不快活。只有芙蓉显得还很开心。如果他们受伤了怎么办？”
　　“哈利……”纳威叹了口气。“瞧，邓布利多说比赛设置已经比以前要安全很多了。如果事情真的变得不可收拾他们会处理的。不要太担心了。西弗勒斯会在那里，还有莱姆斯。不会有人有生命危险的。”
　　“但你没法保证他们不会受伤啊。”哈利指出。
　　“不，我没办法。”纳威冲着自己的饮料皱着眉头。“究竟是谁一拍脑门想出的这个主意啊？”
　　“我想应该是福吉部长。”
　　“哦，是啊。”纳威抬起头来微笑了一下。“瞧，那是海格还有穆迪教授。”
　　哈利微笑着开始挥手，随后才想起来他此时是隐形的。但穆迪还是看了过来，哈利的身体僵住了。难道他能够看到他？这个吓人的教授正在和海格说着什么，随后两个人都朝他们这里走了过来。那个半句人低下头来微笑着看着他们，大声地说着。“好啊，纳威！”
　　“嗨，海格，”纳威微笑着回答。
　　穆迪往前倾过身，就好像在盯着桌上的什么东西看，然后小声说道，“你好啊，哈利。”
　　“你的眼睛是不是――我是说，你能不能……？”
　　“是的，我可以看透隐形斗篷。”穆迪露出一个最恐怖的笑容。“而有时候这种把戏非常有用，我可以这样告诉你。”
　　海格也弯下身体，学着穆迪的样子盯着桌面。但他低语的声音就和普通人说话一样大声。“哈利，午夜的时候到我这里来，穿着斗篷。”
　　随后两位教授就告辞离开了。哈利好奇地看向纳威。“你觉得这是什么意思？”
　　“我完全没有头绪。”纳威耸了耸肩。“要我一起去吗？”
　　“当然。”哈利点了点头，虽然纳威看不到。“这斗篷可以容纳咱们两个人。”
　　“别忘了一点钟还要回来和小天狼星谈话。”
　　“我知道。”哈利咬了咬嘴唇。
　　他似乎是要告诉咱们些关于项目的信息。加百列说道。所有的教授都已经和我们说过吉利话了。
　　没错，哈利想道。
　　xXxXxXx
　　哈利和纳威回到公共休息室的时候全身都在颤抖，双眼也瞪得老大。刚刚他们亲眼看到了一头火龙朝着卡卡洛夫跑去。加百列一直安慰哈利说他完全可以搞定一只小小的火龙，而塞纳斯则一直一言不发，似乎在沉思着摆在他们面前的东西。幸运的是此时公共休息室里一个人都没有，脱下隐形斗篷的瞬间火焰也腾地烧了起来。
　　“小天狼星？”哈利一边问一边跪在小地毯上。纳威错后了一些，一直留意着是否有人朝他们这里过来。如果有人发现了小天狼星的话肯定会说出去，魔法部就又会紧跟在小天狼星后面。
　　“嘿，小鬼。你怎么样？”小天狼星脸上的表情满是担忧。
　　“我很好，只是刚刚知道了第一个项目的内容是火龙。”
　　“火龙是可以对付，哈利，但机会只有一瞬间――我没有多少时间……刚刚我潜入了一个巫师家庭使用了他们的壁炉，他们随时都有可能回来。我有很多事情都想警告你。”
　　“你没有！小天狼星，你会被抓住的！”哈利大喊出声，显得抑郁不已。
　　“听着！”小天狼星嘶嘶着。“哈利，卡卡洛夫是个食死徒。穆迪亲手逮捕的他，然后魔法部将他送去了阿兹卡班，但最后他达成了协议，被英格兰驱逐出境。”
　　“我知道。西弗勒斯已经告诉我们了，他自己也一直在盯着，看看他是不是那个将我的名字放进火焰杯的人，但目前他们还群龙无首，西弗勒斯也说卡卡洛夫没有坦白所有事情。”
　　“我们都知道他很擅长演戏，这根本不能说明他和此时没有关系。听着，我一直在关注预言家日报，我觉得伯莎.乔金斯肯定是在阿尔巴尼亚被伏地魔抓到了。我听到一些传言说那是伏地魔最后一次被看到的地方。食死徒的活动也更加频繁起来，你也知道世界杯上发生的事情。我觉得伏地魔肯定知道了这次的锦标赛，并且想要你成为其中一名勇士。这样杀掉你会更加容易，并且看上去完全就像是一场意外。”
　　“我知道。”哈利悲哀地说。
　　“别担心，小家伙。我会陪在你身边的，还有其他人。”小天狼星微笑了一下。“我们会坚持到底的。现在，至于那些火龙……”
　　“哈利！”纳威警告地低吼起来。
　　“赶紧走，小天狼星！”哈利马上跳了起来。“有人过来了！”
　　一阵轻柔的噼啪声过后，小天狼星消失了。哈利转过身来看向楼梯口，但只有罗恩站在那里。红发少年看着他皱起了眉头。“这么晚了你在这里做什么？”
　　“没什么。”哈利说完后站在那里等待着。
　　“好吧，”罗恩瞪了他一眼。“我应该知道你肯定不希望被打扰的。我会让你安静地继续练习下一次的采访的。”
　　哈利微微地缩了一下，绿色的眼眸里满是伤痛。纳威猛地起身抓过了一个波特臭大粪的徽章，全力地朝那个红发少年扔了过去。小东西击中了罗恩的额头后弹开了。红发少年抽了口气，蓝眼睛惊讶地睁得老大。
　　“那就走吧，”纳威吼道。“给你这个星期二别在胸前。现在你或许也可以有个伤疤了，如果你足够幸运的话……那不就是你想要的吗？”
　　罗恩什么也没说，大步跑上了楼梯。哈利转过身去拥抱了一下纳威。“谢谢。”
　　“没什么，”圆脸少年喃喃着，仍旧非常气愤。罗恩真的把他惹急了！哈利根本不应被这样对待！“我们去睡吧。很晚了，明天还要上课。”
　　“是啊，好吧。”哈利微笑着和自己的兄弟去了卧室。
　　xXxXxXx
　　周一的时候几乎没人把精力放在课程上，整个学校都陷入了一片热切的嗡嗡声中。明天就要开始第一个项目了。赫敏一直在缠着他问他要怎么做，还试着要告诉他自己查到的一些小前门。哈利一直在安慰她说自己已经有了计划，但似乎如果他不说出些什么的话她是绝对不会放过他的。加百列说他要等到确切地知道了第一个项目的内容之后才会制定计划，但他确实是知道和火龙相关的咒语的。塞纳斯也会在后面帮忙。
　　午饭时哈利特地去找了塞德里克，警告他第一个项目里将会面对什么。他怀疑每个选手可能都已经知道了项目内容，之前那天晚上其他的校长也都去了海格那里。塞德里克看起来被吓坏了，很庆幸自己可以提前得知，然后马上转身跑向了图书馆。
　　那天夜里他自己也去了图书馆，发现克鲁姆正安静地坐在那里。那个找球手之前也试着警告过他关于火龙的事情，他安慰他说自己已经知道了。之后他们一语不发地坐在一边，气氛非常宁静。哈利走过空无一人的大厅，轻咬着自己的嘴唇。他正在回格兰芬多公共休息室的半路上，却转而走进了一间空无一人的教室。
　　哈利？加百列出声问道。
　　“我……加百列……”哈利深呼吸了一下，手也攥成了拳头，试图掩藏起它们正在颤抖的事实。“明天我不想躲在一边，我想要在那里，为了克鲁姆和塞德里克。我想要帮助他们。”
　　好长时间里加百列都没有说话。你在说些什么？
　　“我知道自己并不是核心人格，但我在想……我创造了你，而不是塞纳斯。塞纳斯创造了我，但我却无法处理所有事情，于是我创造了你……我想……我想我已经准备好和你融合了。我已经准备好为自己的朋友还有其他所有人而战。我想我能够做到。”
　　哈利……你……你想要……融合？
　　“有那么糟糕吗？”哈利用力地咬了咬嘴唇。“难道你不想要吗？”
　　我不知道，加百列回答道。我想要照顾你和塞纳斯，不想离开……但我知道和你融合并不代表我会消失。我会和你在一起的，既然这是你的愿望。不过……这仍然很让人害怕，是不是？
　　“是啊。”哈利同意，重重地坐进椅子里。“我也这样觉得。每次我一想到要和塞纳斯融合就会很害怕……塞纳斯呢？他怎么想？”
　　就这一次他睡着了，打算为明天攒下些体力。加百列笑了一声。如果这起作用的话波尔也会被吓到的。他知道的很清楚，自己的任何犹豫都会为哈利做出一个坏榜样。如果他，那个勇敢的英雄人格，都害怕与别人融合，哈利又怎么会忍受这一切？所以他深深地呼吸了一次，让自己慢慢浮上了他们共享的意识。哈利的意识小小地抵抗了一下，不让他转换的同时却又成为了他，而他也并没有太过急迫。有时候，想要赢得一场战斗就必须要耐心同时深入。于是他等待着，让哈利来定下步调。突然，他们之间的边界开始渐渐模糊。
　　就好像有什么人在他耳边喃喃低语，他听着，我知道自己有能力，我知道自己能够战斗，我知道我有勇气去面对令我恐惧的东西，我知道人们能够依赖我，而我不会让他们失望。我相信自己是强大的，相信自己能够成为一个英雄。
　　随后加百列也加进了自己的声音：我接受自己变得整洁而有条理，我接受自己有时也会害怕，我接受其他人的保护也像我所做的一样重要。我爱自己的家人，我可以去依靠他们。我接受所有人不可能都赞同我的想法，而我也会同样关心他们。
　　xXxXxXx
　　塞纳斯猛地惊醒了过来，急切地想要知道发生了什么。空气变得沉重而紧张，就好像暴风来临前的宁静。他皱着眉头冲出了房间，但灵室中发生的一切却惊得他动弹不得。不安，恐惧还有震惊从他的腹部汹涌直上，紧紧地挤压着他的胸腔。
　　柔和的白光从加百列的房门中直射而出，轻轻撞击着连接着宿主人格的窗子。哈利的双手伸了进来，而加百列――现在已经是一个灵魂的样子――紧紧地拥抱着他。慢慢地，哈利的双臂消失了，加百列则被拉出了窗子，所有的一切瞬间都消失了。
　　“加布……”塞纳斯沙哑地开口。他们该死的在做些什么？但他同时也知道了，知道了发生的一切。哈利融合了他曾一度抛弃的那个部分。塞纳斯完全不知道究竟是什么引起了这一切，只是突然间觉得年幼而不确定。他已经和加百列一起呆了那么久，完全不知道如果没有了他会发生什么。
　　“塞……”加百列和哈利的声音重合在了一起，却也并不完全。“我还是会一直不停地催你去休息的，你也用不着再藏起来了。”他们的笑声呈现出一种非常诡异的重音。“你必须更加投入，好让我（们）不至于越线。现在你也必须要对我（们）毫无保留，共同作出决定，而不是让我（们）替你。我（们）都很担心你。你需要更深入地参与进这个世界。你就是我（们）的平衡器……”那声音渐渐不再抖动，合二为一变得更加稳定。“塞纳斯，你是我另一半的灵魂，现在我们终于平等了。我需要你，塞。一直以来都是如此。”
　　而随着一道明亮的白光闪过，加百列消失了。整个房间剧烈地晃动起来，塞纳斯一下子被甩到了一边。周围响起一阵咔嚓声，听上去就像是骨头折断的声响，或者说骨头被压碎的声响。石块不停地隆隆响着。塞纳斯的视野一下子变得很亮，随后又突然暗了下来。剧烈的内部压力让他透不过气来。波尔凄厉地喊叫着，饱受惊吓。暗魔阴暗冷酷的大笑在他耳边回荡，随后他失去了意识。
　　xXxXxXx
　　西弗勒斯快步穿过了校园。纳威过来告诉他说哈利昨天直到午夜都没有回来。他飞路去通知了莱姆斯，现在他们三个正在搜索整个学校。他在想哈利（或者说加百列）是不是遇到了危险，或者受伤了，或者只是因为焦虑而不愿回去睡觉？不管是哪种情况，西弗勒斯都变得越来越生气，那个学生也毫无踪迹。
　　低吼一声，他猛地打开了另一间教室的门，刚想离开就看到了倒在地上的人影。他马上冲了进去，扳过少年的肩头低喊着他的名字。少年毫无反应。担忧地咬了咬牙，西弗勒斯俯下身来将哈利抱在了怀里。
　　少年的头无力地仰着，手臂也垂到了地板上。西弗勒斯立即站起身冲向了地窖，一路上不停地轻喃着每一个诊断咒语，但所有的结果都表明没有任何的身体伤害和魔力异常。唯一不对的就只是微微上升的血压，心率不齐以及过于轻浅的呼吸。
　　“你这是怎么了？”西弗勒斯沙哑地低声问着，一边走进自己的房间轻柔地将少年放在沙发上，随后立即召唤了自己的猎鹰。他飞快地给莱姆斯写了一个便条，让他去寻找纳威，然后一起回到这里来。那只鸟儿接受了纸条之后便安静地飞出了房间。
　　做完这些之后，他又转回到哈利身边，看起来强迫那孩子醒过来是非常不明智的，他只能在旁边等着。哈利会不会被取消参赛资格他完全不关心，他有充分的理由。西弗勒斯低头盯着自己的小包裹，那孩子仍旧一动不动。他开始飞快地酝酿着各种应对计划。
　　莱姆斯和纳威很快就赶了过来，两个人都有些气喘吁吁。西弗勒斯告诉他们说自己也不知道发生了什么，此时能做的就只有等待。于是那两个人也坐过来一起看着哈利，一边期望着那孩子一切都好。纳威坐在地上握着哈利的手，莱姆斯则坐在西弗勒斯身边的椅子上。没有人说话，也没有人去休息。几个小时慢慢过去了，黎明终于降临。
　　Chapter End.
　　第三十七章-拒绝与接受完结

　　第一个项目（上）

　　第三十八章第一个项目
　　邓布利多大步走进了地窖。哈利在早饭时没有露面，他立即就检查了一下防护，惊愕地发现他此时正呆在西弗勒斯的房间里，旁边还有莱姆斯.卢平和纳威.隆巴顿。一定是有什么重大的事情发生了，不然西弗勒斯是绝不可能主动允许那个狼人和隆巴顿进到自己的房间里！西弗勒斯是出了名的厌恶那个狼人和蠢笨的隆巴顿。走到魔药大师的门前，邓布利多甚至都没有费神和肖像画说密码，只是挥了挥魔杖就打开了门。
　　听到门打开的声音，两位教授都回过头来。莱姆斯和西弗勒斯正挨着坐在沙发旁的椅子上，看起来担忧地精疲力竭。纳威则正坐在地上拉着哈利的手。邓布利多皱着眉看着哈利烧的潮红的脸，被疼痛扭曲的表情，还有他一动不动躺在沙发上的身体。
　　“出什么事了，为什么没有立即通知我！”他强硬地问。
　　“先生。”西弗勒斯僵硬地站起身来。“大约两个小时之前，我发现波特毫无意识地躺在大厅里。”这当然是一句谎言。现在距离他发现哈利的时间已经有七个小时了。“我原本打算把他送到医疗翼里的，但看起来并不太明智。所以我把他带到这里来立即给他做些检查。看起来我的直觉是正确的，他身体上没有什么伤害，可能完全是精神方面的问题。我原本是打算喘口气之后就去找你的。”
　　“那莱姆斯和纳威又怎么会在这里？”邓布利多的脸色阴沉了下来，并不很肯定是否可以相信自己的间谍。这一切有点太巧合了。
　　“我有手上活点地图，先生。”莱姆斯平静地开口。“我看到了西弗勒斯将哈利带到了这里，所以就跟过来看一下。纳威那时正好和我在一起。今早他起得很早，然后发现哈利并没有在床上，所以就立即过来找我问有没有看到他。”
　　“那在西弗勒斯忙着的时候你们怎么不过去找我？”
　　“我没有想到，校长。”莱姆斯耸了耸肩，“我想在哈利醒过来的时候陪在他旁边。”
　　“我也是。”纳威柔声回答，声音轻的只是勉强能够听清。
　　“我知道了。”邓布利多仍旧还皱着眉头，但语气已经和缓了很多。“我们能做些什么，西弗勒斯？哈利得在一个半小时之内参加第一个项目之前的短会。”
　　“我不知道他变成这种情况的原因，强行唤醒他不是最好的解决方案。”西弗勒斯平淡地说着，厌恶和保护性的愤怒并没有带在脸上。
　　“我们必须要冒一次险。”邓布利多走近来举起自己的魔杖。
　　“不！”纳威一下子跳了起来。所有的笨拙都似乎被一下子抛在一边，眼神也有些凶狠地闪烁着。“斯内普教授说如果强迫他醒过来的话可能会伤到他！你不能这样做！”
　　莱姆斯伸手按住了纳威的肩膀，但并没有说什么去阻止他。
　　邓布利多安抚地微笑了一下。“你这么关心哈利很好，纳威，但我必须要这么做。如果他反应不好的话，我们就马上停下来让他继续睡好不好？”
　　纳威没有挪动，西弗勒斯几乎可以感到他脚下的石块开始隆隆抖动。他警告地看了一眼身边的狼人，莱姆斯马上把纳威拉到了身边。
　　“很好，我的孩子。”邓布利多微笑着在哈利身上施放了一道快快复苏。
　　少年呻吟了一声，但仍旧没有醒过来。邓布利多又皱起了眉头。哈利决不能错过这个项目，后果可能会非常严重。这个孩子已经被媒体追捧了，如果错过第一个项目会让整个巫师世界都反过来针对他，并不再相信他的力量。作为未来光明一方的领导者，这是哈利无法负担的后果。
　　“或许他应该休息一下，”他带着些虚假的同情说道。“他的健康比竞赛更重要，以戈德里克之剑之名。”
　　哈利的双眼猛地张开，一瞬间里面满是黑暗，以往的翠绿光芒几乎无影无踪。他张开嘴似乎在无声地尖叫，身子猛地震了一下，马上又蜷缩起来。他喘息着，中间还夹杂着呻吟，冷汗立即就冒了出来。纳威狂怒地大喊一声，跪下身去轻柔地轻按着哈利的后背。西弗勒斯马上拉开袍子从口袋里掏出几瓶魔药，莱姆斯也猛地起身，用尽全身力气才忍住不去攻击自己的校长，只是从喉咙里发出一阵低低的咆哮。
　　哈利在呻吟中狠狠瞪了校长一眼。西弗勒斯赶忙挡住了他的视线，柔声问他需要什么魔药。哈利几乎无法思考，脑袋里似乎灌满了融化的岩浆，双眼也干涩无比。如果他还有力气的话一定不会放过那个老男人，但此时的头痛几乎让他都感受不到身体的其他部分，只能闭上眼忍受着剧痛的折磨。
　　一支小瓶搭上了他的唇，他顺从地将药水咽了下去。此时他已经疲惫得根本无力抗争，但还是暗暗发誓一有机会就要杀了那个校长。他还没有从融合之后恢复过来，记忆和情绪仍旧有些杂乱模糊，再加上脑子里那个该死的束缚。当然那也跟着转了过来，而这次融合则被认作为一次攻击，它正在全力反抗。当然他无法停止这一切，此时融合也马上就要结束了。哦，就为了这个他也不会饶了那个男人的。这样才公平。
　　“哈利，我的孩子？”邓布利多关切的问道，眼神无辜地闪烁着。
　　“滚.开。”哈利低吼一声，然后顺从地咽下了西弗勒斯递来的第二瓶魔药。
　　包裹着他意识的疼痛消退了，他微微缩了一下。这个房间里充斥着的情绪像是长矛一样不停地戳刺着他。邓布利多周身闪耀着愤怒，纳威的则是在有趣和关心之间来回摇摆。西弗勒斯忧心地紧绷着，不确定和愤怒几乎都要满溢出来。最糟糕的是莱姆斯。狼人的情绪已经非常接近表面，纯然的嗜血和破坏的愿望灼烧着哈利最真实的意识。
　　“求你……”他低吟着，绝望的都顾不上声音里的孱弱成分。“西弗勒斯……救救我……”说着他揪紧了了自己的头发，泪水从眼中流淌而下，一波恐慌几乎要将他没顶。
　　有一瞬间西弗勒斯非常迷惑，但马上就反应了过来，蹲跪下去轻柔地按住少年的太阳穴，纯黑的眼珠盯着面前那对翡翠绿的眸子。小心翼翼地，他将自己的的大脑防御转送进了少年的意识。那翻滚的疼痛让他不禁咬紧了牙齿。结束之后哈利叹息着软倒了下去，四肢大开着摊在了沙发上。
　　“西弗勒斯？出什么事了？”邓布利多强硬地问道。
　　黑眸男人没有说话。愤怒已经完全压倒了他，此时如果出声就可能会揭示出对校长真实的情绪和感受，而他们还不能那样做。相反，他尽量做出了一副迷惑的样子，希望能赶在邓布利多失去耐心以前冷静下来。哈利立即捕捉到西弗勒斯此时的错若，一股想要保护别人的狂怒让他突然有力量睁开双眼说话。另一方面，他也不希望那个老混蛋知晓他的共感或是任何可能提供帮助的东西。
　　“难道你没听到我的话吗？走开，邓布利多。”他轻吼着。
　　“哈利，孩子……”邓布利多的语气里满是关心，眼神却闪烁着警告。
　　“瞧，”他继续低叫。“我现在疼的厉害。难道你就不能他妈的等上一分钟再来问问题？用不着担心那场该死的比赛。我会过去的。”
　　“非常好，”邓布利多低沉地说，“但第一个项目过后我们得谈谈，年轻人。关于尊重长者和适当用词。”
　　“万分期待。”哈利转开了视线。
　　“来吧，纳威，莱姆斯。我们不要打扰哈利恢复。”邓布利多把另外两人也赶出了门。
　　他们不情愿地跟了出去，只是因为如果他们争辩的话很可能会让邓布利多留的时间更长。纳威担忧地回头看了一眼，哈利转过脸来微微笑了一下。等下见，兄弟，他做着口型。纳威放松了一些，也回了个微笑。然后他们就离开了。
　　哈利转过头来看向西弗勒斯，那个男人正想一只鹰隼一样盯着他看，但西弗勒斯的意识仍旧包容着他，对方的思绪他还能感受得清清楚楚――关心，怀疑还有保护欲。他微笑着放松了下来，沉浸在那个男人的关心宠爱之中，虽然西弗勒斯宁死也不可能会承认那些。
　　“你还好吗？短会两分钟后就要开始了。”西弗勒斯冰冷平滑的声音冲刷而过。
　　“还好。”哈利笑着睁开眼睛。闪亮却仍旧浸满了疼痛。“只是平常那种偏头痛。我甚至都能坐起来了。”
　　“现在可不是开玩笑的时候。”西弗勒斯轻声呵斥着，一边小心着不要太大声。他之前也曾饱受偏头痛的折磨，很清楚细微的声光改变都会让情况变得更难以忍受。
　　“还有魔药吗？”哈利叹息着问道。
　　“有，但你不能再喝了，否则有可能会药物过量。”西弗勒斯顿了一下。“想要解释一下发生了什么吗？你现在是加百列还是哈利？”
　　“都是。”哈利转头对上了男人的双眼。“我们融合了。我不想再继续睡在一边，完全不知道发生了什么。我想帮助塞德里克和威克多尔，所以就重新接纳了加百列……”哈利叹了口气。“如果不是邓布利多那该死的束带的话可能就根本不会有这么痛苦。实际上，我已经觉得……我不知道……更加强壮，有决心。就好像之前我一直都是半梦半醒，而现在才第一次真正地站出来。”
　　西弗勒斯无法形容自己此时的感受。一方面他为哈利能够融合另外一重人格而感到骄傲，但宿主人格有一大部分变成了加百列又让他有些担心。如果校长发现了怎么办？这种变化又对其他人格的平衡有什么影响？然而这些担忧在他看到哈利脸上纯然的开心时减轻了一些。此时的这副身体似乎让这孩子感到更加舒适。那种恭顺的感觉消失了，但那双眼眸中的关爱却并未减少。这仍旧是他所知的那个哈利。
　　“非常好。”他起身走向自己的私人魔药橱柜。“我们还有两分钟来让你站起来。”
　　哈利快活地坐了回去，完全信任着西弗勒斯的照顾。
　　xXxXxXx
　　哈利是最后一个进入到选手帐篷的，巴格曼的脸上满是紧张。但一看到哈利走进来他的整张脸立即就亮了起来，兴奋的大声喊着。“哈利！好极了！”哈利费了好大劲才隐藏起自己的退缩。他的头仍旧疼的厉害，而如果不是西弗勒斯为他重建的防御，他可能到现在还躺在地上痛苦地呻吟。他们得尽快把邓布利多的束带弄掉。这才是当务之急。
　　“好了，现在都到齐了――该向你们介绍情况了！”巴格曼快活地说道。
　　在他仍在喋喋不休的时候，哈利趁机观察了一下其他几名选手。芙蓉正坐在角落里的一张低矮的木凳上，看起来完全不像平时那样镇定，苍白而又不安。哈利此时根本无法使用共感，但如果非要猜一下的话，他可以说那个女孩被吓得够呛。威克多尔看起来比平时更沉定，但哈利知道那只是个表象，他的眼神则非常阴沉。塞德里克不停地轻跳，紧张而焦虑，眼睛也瞪得老大。
　　哈利几乎忍不住过去安抚他们说自己一定会保护他们，一切都会没事。不是说他要帮助其他选手对抗规则，其他人都不会相信选手们会这样做的。但即使如此，哈利也什么都没有说。他们也许会感到受到了误入，因为他的年纪比他们都要笑，但他也并不想这么快就暴露实力。如果他这么做的话塞纳斯肯定会宰了他。说起来，那个斯莱特林的人格哪去了？
　　塞？你醒着吗？
　　什么也没有。哈利担忧地咬了咬嘴唇，真心希望塞纳斯没出什么事情，只是现在不想理他。他知道那不是真的――塞纳斯从未在如此重要的时刻丢下过他――但在这里担心也没有任何用处。嘿！也许他们无法再像以前那样相互交流！……不可能，这没有道理。在融合之前他就已经能听到塞纳斯了，所以现在应该也可以。
　　哈利的思绪被打断了，巴格曼转过身把口袋递了过来。他将里面唯一剩下的东西拉了出来，小小的火龙模型上标着四号。很好。看起来之前他对自己施放的霉运咒语起效了，他抽到了最后也是最为凶猛的一头火龙。现在他可以不知不觉地帮到其他人。充满希望地，他转过身背对着其他的选手，不着痕迹地取消了咒语。
　　用不着让我获取金蛋的任务难上加难了，他有些痛苦地笑了一下。光是这个该死的偏头痛就够受了。我绝对要在邓布利多身上讨回这笔债！
　　“现在……哈利……我们能说句话吗？到外面去？”
　　“呃……好吧，”哈利面无表情地说。他可没想到这个。跟着那个圆圆胖胖的男人走出帐篷，巴格曼脸上立即换上一副异常关注的表情，哈利必须咬住嘴唇才能忍住一声呻吟。不要又来一场过度关心的鼓舞士气了！
　　“感觉还好吗，哈利？有什么需要我做的？”
　　“我很好，先生。”他飞快地笑了一下，试图让自己看起来更加自信。对自己他是很有信心的，但仍有些担心其他人。即使是现在他都能隐隐地听到火龙的咆哮。稍不留神就可能会有人受重伤。
　　“想好怎么应付了吗？因为我并不介意……”
　　“说真的，我很好，巴格曼先生。”哈利摇了摇头。“如果别人发现咱们此时聊天的内容的话，我们都有可能会惹上麻烦的。还是回去比较好。”
　　“如果你确定的话……”巴格曼仍旧皱着眉头。
　　“我很确定。”哈利叹了口气。紧接着就听到一声哨响。
　　“伟大的梅林啊，看样子我得跑着过去了。”巴格曼赶忙匆匆地跑走了。
　　“居然被一声哨响救了。”哈利轻笑一声回到了帐篷。
　　塞德里克刚刚离开了帐篷，脸色从未那样糟糕过。哈利轻轻按了按他的肩膀，但他怀疑那个七年级的学长是不是感觉到了。帐篷里，芙蓉两眼空茫地盯着远处，但威克多尔却转过来看了他一眼。哈利能够读出他眼中的疑问，不过只是耸了下肩膀作为回答，然后就转会到帐篷口那里悄悄向外望。这里离那个临时搭建起来的门只隔着十英尺左右的草地，外面就是临时搭建起来的木头看台。
　　如果他能不被发现地走过去，就可以观看塞德里克的比赛，并且提供一些必要的帮助。周围没什么敬畏，所有人都在兴致勃勃地看着赛场。人群大声的欢呼着，尖叫着，尖锐的疼痛冲击着他的大脑。哈利咬了咬牙，转过头来面对着其他人。
　　“我要离近些去看看发生了什么。”
　　“那是违规的。”芙蓉瞪了他一眼。
　　“我知道你也想看。”哈利微笑了一下。“来吧，又不是说这能对我们有什么帮助。我只是想要确定塞德里克一切都好。”
　　芙蓉看了他一阵，然后点了点头。威克多尔什么都没说，但还是跟着他们悄悄溜出了帐篷。他们穿过了一段短短的走廊，刚好看到竞技场里那头瑞典短鼻龙正朝着那个赫奇帕奇的藏身地喷出一大团火焰。哈利快速念出了一道咒语，谢天谢地那声音被人群的呼喊声完全压了过去。塞德里克朝前飞了出去，身上的衬衫被烧得支离破碎，但皮肤却并没受什么伤。
　　“真的是很危险！好在他在最后一秒钟躲过去了，否则这位选手就会在好戏真正上演之前就遗憾退出了！”巴格曼的声音在整个体育场中回荡着。
　　哈利朝周围看了看。很明显塞德里克并不是毫无准备就冲进去找金蛋的……就在那儿！一条黑色的拉布拉多犬正在岩石之中穿梭着。实际上它也确实引开了火龙的注意力，但那条短鼻龙总是能在最后一刻塞德里克试图靠近巢穴的时候转回来对付他。哈利集中精神开始喃喃低语，汗水流进了眼睛，但他却并没有冒险去擦掉。结束时他微微地喘息了一下，胸腔中积聚的压力猛地散去。如果不是威克多尔及时地过来扶住他，他肯定就已经倒下了。
　　那条拉布拉多开始低吼吠叫起来。塞德里克使用的幻象此时不仅能够蒙骗视觉，同时还有听觉以及嗅觉。火龙的脑袋猛地摆开，试图去攻击那个移动迅速的威胁。塞德里克顺利地前进了不少，但仍旧要万分小心，如果他移动的过快火龙还是会转头来攻击他。终于，在大约十五分钟之后，塞德里克终于俯下身拿到了金蛋。火龙朝他狂怒地喷出了一股火焰，但少年马上翻身躲在了一大块石头后面。哈利知道现在塞德里克已经没事了，马上拉着芙蓉和威克多尔返回了帐篷。
　　“确实非常优秀！”他们能听到巴格曼兴奋的高喊。“那么现在有请评委们打分！”
　　哈利在椅子上做了下来，感到一阵疲惫和满足。他听着芙蓉高声吹嘘着自己，随后高昂着头大步走出了帐篷。威克多尔挑了下眉毛，哈利则微笑着站了起来。那个德国男孩摇了摇头。他们又从那扇门里溜进了赛场，发现芙蓉正冲着那条威尔士绿龙高声吟唱。
　　哈利突然有种冲动要放弃这一切，躺下来睡上一觉，还得快速在自己身上施上一个防御咒语。威克多尔坐下来，合上眼睛准备睡上一会儿，却又皱着眉头红了红脸。哈利窃笑了一声，又把注意力转回到那个法国少女和火龙身上。
　　威尔士绿龙开始摇晃起来，眼睛也开始慢慢合上。这一招应该会很有效果。哈利为芙蓉感到一阵骄傲，但紧接着她就犯了一个错误。少女移动的有些太快了；火龙仍旧没有完全被她催眠。哈利能够看到那头龙开始变得越来越清醒，而芙蓉根本就没有注意到。她现在一心只看着那些蛋。
　　她刚刚走进可触及范围，那条火龙就喷出一波一场巨大的火焰。哈利立即施放了一道防护屏障，只有她的裙子被火焰燎到了一点而不是他的皮肤。这个执着的女孩并没有停下来扑灭火焰，直到拿到金蛋之后才撤回到安全地带，然后迅速用咒语弄出一道水柱来。哈利摇了摇头。这个女孩是真的想要胜利。
　　“哈利，我不想你来干涉我的比赛。我可以靠自己。”克鲁姆在他们回到帐篷里之后开口说道。“你需要休息一下准备自己的比赛。答应我，你不会离开这个帐篷。”
　　“但是……”哈利反驳道。
　　“不。我们是朋友，至少我以为。那就像个朋友那样信任我，我可以做到。”
　　哈利知道威克多尔是真真的。他的眼神就足以说明。他叹了口气。“好吧。我信任你。但如果你受了伤……”
　　“我知道。你永远不会让我忘记这个的！”威克多尔露出了一个罕见的微笑，然后大步走出了帐篷。
　　这要比哈利想象的要糟糕很多，只能坐在这里听着外面发生的一切。人群在尖叫……喊叫……然后就是齐声抽气，无论威克多尔此时做了些什么。而巴格曼模糊不清的评论也让这一切变得更加困难。哈利不安地咬着唇扯着自己的衬衫，希望自己是做出了正确的决定。哦，威克多尔最好连个划伤都不要有！至少哈利知道威克多尔还活着，并且在移动，人群的尖叫声一直没有停下来。但这个等待的过程比哈利预想的要短很多，不管怎样要比塞德里克和芙蓉短，哈利胜利地微笑起来。该去了，威克多尔！
　　哈利站起身，在巴格曼叫到自己名字的时候走进了竞技场。可能影响到火龙的咒语，魔咒还有诅咒一瞬间全部涌进了他的意识。他步入场地，看到自己的那条树蜂正坐在正中央恶狠狠地看着他。人群的叫喊声还有巴格曼狂热的声音都变得更加躁动，哈利揉了揉自己的太阳穴，双手也因为疲惫和压力而颤抖起来。
　　“该死的，”他喃喃，“我只要拿到那个金蛋，并不是要干掉那条龙。火弩箭飞来！”
　　TBC

　　第一个项目（下）

　　哈利被急匆匆地送进医疗帐篷的时候浑身上下还灼烧着肾上腺素的余波，金蛋则安稳地被他抱在怀里。庞弗雷夫人忙着过来治疗他肩上被火龙尾划出伤口。塞德里克就在对面站着，哈利抬头看他时还快乐地挥了挥手。那个赫奇帕奇的脸上有些烧伤，但总体来看还算不错。哈利也回了个微笑，但注意力马上就被一群冲进帐篷里的人打断。
　　“哈利，你太棒了！”赫敏简直有些泣不成声。她脸上满是指甲引，看来之前她一直相当进紧张。“你真的是不可思议！真的！”
　　罗恩也站在她身边，脸色苍白的要命。“哈利，无论是谁把你的名字放进火焰杯里――我――我觉得他是想要杀了你！”
　　“终于明白了，是不是？”哈利瞪了他一眼。“真是花了你不少功夫啊。”但这毕竟是他的第一个朋友，涌上的怒气也很快消退了下去。他真的很痛恨和对方争斗。叹了口气，他用力地挤出了一个微笑。“忘了这一切吧。”
　　“不，”罗恩看起来相当痛苦。“我不应该那么混蛋。我真的很抱歉，哈利。”
　　“没关系了。”他跳下床来飞快地抱了下自己的朋友。这一次他的笑容里是真心真意地开心。“真的，罗恩。忘了它吧。”
　　罗恩的双肩宽慰地垂了下来，赫敏干脆哭了起来。纳威摇了摇头，安抚地拍了拍她的后背。哈利从自己兄弟的表情里可以看出他并不很开心罗恩这么容易就被原谅，但就像莱姆斯说的，罗恩也没有做出什么不可原谅的事情。他只不过是不理他。没错这确实让人伤心，但就算他继续和那个红发少年过不去也不会感觉好到那里去。
　　所以，我想这次你的情感总算降低了你对公平正义的渴望？塞纳斯虚弱地喃喃。这可算不上什么进步，说真的。
　　塞纳斯！
　　别喊，那个斯莱特林嘶嘶着。
　　你还好吗？哈利赶忙降低了自己的音量。你受伤了？
　　只是有点头痛。那个用在意识里门钥匙在从后台人格转向宿主人格时造成了些损伤，但现在已经修复好了。暗魔也清醒也一小会儿，但那扇石门一直把他关在里面。我觉得里面的人格越少他就会越清醒，因为那代表着他和主魂之间的间隔越近。
　　抱歉。哈利垂下了头。
　　不要。这一切迟早都会发生的，所以也没什么。我们会处理好的。暗魔仍旧被锁的好好的。塞纳斯安抚道，声音也开始变得越来越清晰。我想你已经完成了任务，其他那些勇士也都还活得好好的。
　　是的。哈利点了点头。
　　干得好，塞纳斯讥笑了一声，但哈利知道他是真心地为他感到开心。
　　谢了，塞。
　　“哈利！”罗恩摇了摇他的手臂。“你在听吗？”
　　“什么？”哈利眨着眼四下看了看。他正向赛场走去。赫敏已经离开了，但纳威正站在另一边担忧地看着他。
　　“我正在和你讲其他勇士们的表现，”罗恩咧嘴笑了一下。“真是棒极了！”
　　“哦，是的，没错。”哈利也笑了一下，和两个朋友一起又走进了赛场。
　　“你还好吗，加布？”纳威轻声在他耳边问道。
　　“哈利。现在只有哈利了。”他也小声回答者。纳威震惊地转头看着他，哈利只是窃笑了一声。
　　“什么？”罗恩愤怒地大喊着。“四分？你这个讨厌偏心的卑鄙小人，你给了克鲁姆十分！”
　　哈利微笑着看了自己朋友一眼。他根本不在乎分数，罗恩能再次做回他的朋友已经是最大的奖赏了。当然他不会告诉罗恩的，但心情却是比之前要宽慰不少。转过身，他看到双胞胎正朝他跑过来，脸上还挂着大大的笑容。哈利也笑着接受了他们的熊抱。
　　“你是并列第一名，哈利！”――“你还有克鲁姆！”他们兴奋地说着。
　　“你们俩去哪儿了？”哈利也喊了回来。
　　“有些生意要照顾一下。”其中一个眨了眨眼。
　　“说到这个，我们得走了。回塔里再见吧，哈利！”
　　克劳奇先生过来让哈利和其他勇士都回到帐篷里集合。塞德里克的头上包着绷带，芙蓉的身上有几道已经愈合了的擦伤，但威克多尔几乎没事。他冲着哈利眨了下眼睛，哈利也冲着那个找球手笑了一下。克劳奇咳嗽了一声，他们赶忙坐了下来。
　　“下一个任务将在二月二十四日早上九点半开始。你们手里所拿的金蛋就是线索，你们需要努力破解。”
　　哈利和其他几个勇士交换了个开心的视线，然后快步走出了帐篷。哈利被一只手臂猛地拽了出去，他原以为是他的某个朋友，想不到却面对面地碰上了那个笑的一脸邪恶的丽塔.斯基特。塞纳斯在脑海中低吼起来，哈利则警告地咬了咬牙。
　　“恭喜你，哈利！我想你是否可以和我简短地聊一聊？面对火龙的感觉怎么样？对打分的公平性有什么想说的？”
　　“抱歉。”他尖利地笑了一下。“我现在已经把比赛期间所有的采访权都交给梅丽莎.希尔瓦伍德了。她承诺会如实进行所有报道。”
　　丽塔瞪了他一眼，转身大步走向了城堡。
　　那可真让人吃惊，塞纳斯慢悠悠地开口。
　　你看到她脸上的表情了？哈利大笑起来，这真是值得！
　　你知道，塞纳斯不紧不慢地说着，语调里还带着些得意。我觉得你是对的。
　　哈利大笑着走进了大厅，马上就被格兰芬多和自己的朋友们拉到了一边。他们都兴奋地大声欢呼着，飞快地说着话。哈利很开心地为他们让出路来。甚至连不断抽痛的头和那道逐渐崩解的防御屏障都没有让他扫兴。
　　他们回格兰芬多塔的半路上，邓布利多突然从阴影里走了出来，双眼闪烁地要哈利跟他稍微聊上一会儿。一瞬间，整个世界似乎都不再那样完美了。哈利努力让自己脸上的表情变成空白，但那瞪视却无论如何都消退不去。塞纳斯仍旧固执己见。哈利很庆幸。虽然他非常在乎塞纳斯，但在发生的这一切之后他是不可能再给校长哪怕一丁点的机会了。
　　“坐吧，加百列。”邓布利多在书桌后做了下来，又指了指面前的椅子。
　　“我还是站着比较好，谢谢。”哈利喊道。
　　“介意告诉我早上发生了什么吗？”
　　你必须得告诉他些什么，否则他不可能会罢休，直到自己挖出真相来为止。塞纳斯嘶嘶着，绝望地想要转换，但那个门钥匙却将他定在了原地。说你在大厅里被攻击了，但没有看清袭击者。那个咒语在你转换出来保护哈利的时候击中了你，因此也把转换搞乱了。
　　哈利挑衅地把手臂抱在胸前，但还是按照塞纳斯吩咐的说了。
　　邓布利多的双眼在镜片后面冷静地盯着他，在哈利说完之后微微笑了一下。“这里发生的一切在过去几个星期里让你感到沮丧，为此我非常抱歉，但我想第一个项目之后你的心情应该会好些了。”
　　“我可以走了吗？”哈利有些不耐地问。
　　“是的。你做的非常，非常出色。我为你感到骄傲，加百列。”邓布利多的笑容让哈利只想要逃走。“休息吧。”
　　随着一声惊喘，哈利毫无意识地倒了下来。
　　xXxXxXx
　　在哈利和加百列融合之后灵室就发生了变化。最开始，起居室里铺着白色的地毯，面对窗子摆着一个纯黑色的沙发。四周的墙壁是灰色的石块砌成，上面挂着中性的米白色帘布，分散着代表各个不同人格的四扇门。而现在这个房间里只剩下了三扇门，而那还并不是唯一的不同之处。
　　原来加百列房门的位置出现了一个白色的躺椅，上面还摆着两个深红色的枕头。每一边还各摆了一个桃心木的书架，上面放满了各种魔法防御或格斗技巧的书籍。黑色的沙发仍旧摆在房间的正中，帘布和窗子也都还呆在原地。
　　塞纳斯坐在沙发上，双手抱着头，双眼却一直警觉地盯着窗外的一切。在看到校长赶走哈利的时候他一下子跳了起来，嘶嘶着走向那张躺椅。哈利立即出现在灵室之中，蜷着身体睡得很熟。他并不知道加百列是怎么想自己的，但他的外表已经不再和他们所分享的身体完全一样了。
　　哈利看起来长高了一点，身上也有了些肌肉。头发变直了一些，黑色之中还夹杂着些红色发丝，眼镜也不知所踪。塞纳斯不知道他的眼睛现在会是绿色还是蓝色，不过大概也不会有机会弄清楚。如果他猜得没错的话，哈利在灵室里永远都是熟睡的状态，但在他处在支配时也可以随时和他交谈。
　　塞纳斯发现那个闪光的头冠仍旧还绕在少年的额头上愤怒地跳动着，显然还是对融合感到很不开心。邓布利多的声音从窗子里传了进来。他在呼唤塞纳斯。那个斯莱特林少年慢慢直起身体，脸上的表情也变成一边空白，但在转换出去之前还是俯下身来温柔地抚了下哈利的头发。他也不知道这到底是在抚慰自己还是哈利，最后只是摇了摇头。
　　xXxXxXx
　　塞纳斯睁开了眼睛，头痛让他不由眯了两下。邓布利多站在他面前，递过来一只手臂。他的双眼像疯了一样闪烁着，塞纳斯的眼睛不由眯的更细。动了动身体，小心地不要显露出任何虚弱的迹象，塞纳斯自己站了起来，还傲慢地掸了掸衬衫――上面在刚刚和火龙搏斗的时候沾了不少泥灰。哦，好吧，他抬起头来对上了校长的眼睛，很清楚西弗勒斯已经意识到如果哈利的大脑防御屏障被打碎，那么他的共感就可能失去控制。这种感觉很好，在事情变得不可收拾的时候还有人会保护他。
　　“你需要些什么吗？”塞纳斯柔声问道，其实是因为自己抽痛着的头不允许说的太大声，而不是为了在那个善于操纵人心的老家伙面前演戏。
　　邓布利多轻笑着抚了抚胡子。“加百列对权威形象可不怎么在乎。”
　　才不是，他恨的只有你。塞纳斯暗想道，但却还是按照老巫师希望的方式做出了回答。“他对自己的能力和判断力非常自信，从不觉得自己需要其他人的引导。”
　　“我明白了。”邓布利多把双手搭在自己的小腹前面。“今天的战斗你怎么看？”
　　“荒谬绝伦，”塞纳斯回答道，“我们可能会受伤，而这一切又是为了什么？比赛分数？不可接受。”
　　“但加百列很享受。”
　　“我很清楚，”塞纳斯耸了下肩膀。“我得走了。如果我呆的时间太长……”
　　“我是想要和你分享我找到的另外一场记忆。”邓布利多和蔼地微笑着，走进凹室里拿出了自己的冥想盆。“这一只需要十分钟。”塞纳斯点了点头，尽可能地掩藏起自己的痛苦，保持稳定。“我肯定你会记得，上一次关于伏地魔王的身世我们看到了那个英俊的麻瓜，汤姆.里德尔抛弃了自己的女巫妻子梅洛普，然后回到了自己位于小汉灵顿的祖屋，而梅洛普则被留在了伦敦自生自灭。”
　　塞纳斯不由地注意到，校长非常喜欢强调伏地魔的父亲是个麻瓜这一事实。确实，如果伏地魔手下的那些小爬虫们发现了这一点的话会非常有意思，但他实在是想不清楚为什么老巫师会觉得让塞纳斯知道这些会如此重要。邓布利多一直在盯着他，就要像正期待着某种反应，但此时塞纳斯已经没有力气去思考这些话里的言外之意。老巫师似乎并不非常介意，只是继续说了下去，似乎很沉迷于自己的声音。这一点塞纳斯倒是可以肯定。
　　“我之所以会知道她住在伦敦，是因为卡拉克塔库斯.博克提供的一项证据。也正是他帮助建造了那个商店，里面存放着我们之前所看到的那个挂在梅洛普脖颈上的项链。”他指了指那个冥想盆，然后伸手搅动了一次。
　　一个男人的脸浮上了表面，塞纳斯努力地忍下了一声不耐烦的冷笑。邓布利多轻笑了一声，明显没有注意到塞纳斯不断攀升的怒气。谢天谢地，冥想盆里升起来的博克脸孔此时开始说话。
　　“是的，我们是在一种非常微妙的环境下得到了那个挂坠盒。那是在圣诞节前由一位年轻的女巫带过来的，哦，已经是很多年以前了。她说自己非常低需要金子，好吧，那真的很明显。衣衫褴褛又说不上漂亮，并且马上就要生孩子了。她告诉我说这个挂坠盒是斯莱特林的。好吧，我经常能够听到这种话，但可以肯定的是，在进行了一系列的测试之后，我发现她说的是真话。当然，这个东西的价值几乎是无法估算的。她看起来似乎对这个挂坠盒值多少钱完全没有概念，拿着十加隆就开心的不得了。这可以算是我所做过的最划算的交易了！”
　　邓布利多晃了晃冥想盆，这段记忆又一次沉了下去。他转头看向塞纳斯，“所以我们由此知道，在邻近分娩的时候梅洛普是独身一身呆在伦敦，绝望地需要金钱，甚至不顾卖掉自己身上唯一值钱的物品。这个挂坠盒是马沃罗最珍贵的几件传家宝之一。”
　　谢谢你的总结，塞纳斯安静地想着，但仍旧无法掩饰住唇边的讥笑。邓布利多比似乎他笑的还要开心。他不得不咬住牙才能忍住不去怒吼。
　　“所以我相信――当然这仍旧是我的猜测，不过我很肯定自己是对的――她并没有使用魔法去帮助自己，因为自从她深爱着的丈夫抛弃了她之后，她就再也没有用过那些。我觉得她已经不想再做女巫了。当然也有可能是那种无法得到的爱还有深切的绝望榨干了她最后一丝力量；这也是会发生的。不管怎么说，就像你刚刚看到的，梅洛普拒绝举起自己的魔杖，哪怕这是为了拯救她自己的生命。”
　　我很怀疑她根本没法使用魔法，无论原因是什么，老糊涂。塞纳斯咬着自己嘴唇的内侧。如果不是因为这些信息的潜在价值，他可能很早之前就离开了。
　　邓布利多示意着他们要进到冥想盆里去，他叹了口气，俯下身把脸埋进那银色的液体之中。一个相对年轻，但仍旧非常恼人且傲慢的邓布利多走进了一家孤儿院去见十一岁的汤姆.里德尔。塞纳斯尽可能地无视了那个老混蛋，把自己的注意力完全地集中在那个孩子身上。看起来他非常的不安，很显然被不公对待了很久。邓布利多夸张的表现让他感到一阵恶心，那种肢体语言的表现方式就好像汤姆已经被宣判了一样。
　　从过往的经验来看，邓布利多下意识的优越感只能让汤姆立即开始憎恨并且惧怕他，而这两种情绪都是不应被鼓励在那孩子身上出现的。如此看来，塞纳斯不得不承认自己被对待的方式要好上很多。邓布利多没有亲自来找塞纳斯是对的，否则他可能根本不会有想要证明自己并且创造出一个宿主人格的愿望，直接就会选择斯莱特林学院，或许后果和伏地魔也差不了多少。
　　很明显，小汤姆绝望地想要相信自己是有价值的，因为在他那个世界里的人们一直在向他证明他没有。在被告知自己是个巫师并且要离开这个他所憎恨的世界的刹那，塞纳斯看出他眼底的喜悦。这个孩子或许已经破碎了，但并非没有挽救的余地。
　　但塞纳斯很清楚，汤姆根本就不会被拯救。这一点从他见到汤姆的日记里的那个邓布利多时就知道。那时的他就对汤姆充满了不信任，厌恶，这些毫无用处的态度只会将事情变得更糟，让汤姆感到走投无路并且饱含戒心。很显然那个孩子并不知道该如何正常地和他人相处，也不知道如何请求帮助，他一直都被一群渴望他失败的旁观者们包围，最后的崩溃也变得毫无意外。
　　从冥想盆中出来时邓布利多叹了口气，看起来就像是完全无法理解如此小的孩子怎么会变得如此邪恶。塞纳斯咬了咬牙，暗自发誓绝不会让这个老男人在自己身上施加更多的压力。
　　“是的，里德尔已经准备好了去相信――去充分运用自己的言语――让自己变得与众不同，”邓布利多悲伤地说道，就好像这是某种无法原谅的失败。
　　但我们确实与众不同，你这个愚蠢的老混蛋，塞纳斯冷冷地想道。和麻瓜们相比，我们简直就是神话中的生物！汤姆完全可以拥有那样的感觉。每一个麻瓜的孩子都会在第一次知晓魔法和霍格沃茨的时候那样做。你对他的谴责完全是无中生有！而他也并没有觉得自己比别人优秀，只是绝望地想要证明这一切都是真的，这样才能度过每一个难熬的日子。所以当有一天他能向自己的施暴者报复的时候会发生什么？他应该接受治疗和指导，而不是你的责难！
　　想到这里他不由地攥紧了拳头，那时的汤姆.里德尔简直和他太像了。他还清楚的记得，自己当初在知道魔法存在时也曾设想过要用这种能力报复达利，报复那些觉得自己穿着恶心，怀疑自己安静的天性的老师。
　　“我对他感到很好奇，”邓布利多继续说道。“所以在回到霍格沃茨之后也一直留心观察着他，无论如何都应该做些什么。当时他是那样的孤独，一个朋友也没有。但同时我也也觉得应该为其他人照想一下。他的力量，就像你听说的那样，对于一个未成年巫师来说是非常令人惊异的成熟，而且――更有趣并且不幸的是――他同时也已经发觉自己有着操纵他们的方法。”
　　如果你喜欢他的话就不会将这一切形容成不幸。相反，你会认为这一切如此的不可思议，而他也会被看做是一位天才少年。塞纳斯冷笑了一声，而邓布利多显然已经太过沉浸在自己的世界里而没有觉察。
　　“而你也知道，这对于一个少年巫师来说可不是什么随机的经验。他已经学会了使用魔法来对付其他人，去威胁，去惩罚，去控制。那些有关于被勒死的兔子，还有那些被他引诱进山洞的孩子的传闻也说明了很多……‘如果我愿意就可以让他们痛苦……’他是这么说的。”邓布利多又叹了口气。
　　塞纳斯也叹息了一下，但原因却完全不同。和邓布利多不同，他很清楚在那样一种充满敌意而你自己又孤立无援的环境之中，你是不会有时间或财力去将这种新发掘的能力挥霍在一些浮华的需求之上的。当然，汤姆的魔力是本着威胁或伤害的目的成长的，他要从那些在将来可能会降临的折磨之中保护自己。塞纳斯自己也曾经试过一次，但达利在他威胁的时候出卖了他，在那之后波尔持续支配了很长时间。在那之后，他只会把自己的能力用在逃离，隐藏以及分散注意上面，这样才不会被立即看做是怪胎。但汤姆身边却没有任何人去阻止他这种爆发。
　　“时间会捉弄我们，”邓布利多站起身将冥想盆推到了一边。“以后还会有很多时间。但在我们结束之前，我希望你能记住我们刚刚看到的那些场景；这些可能会关系到我们之后将要讨论到的东西。
　　“我相信你已经注意到了，那时的汤姆.里德尔就已经非常自立，善于隐藏并且人缘很差？在去对角巷的时候，他完全不想要别人的帮助和陪伴。他更喜欢一个人操纵一切的感觉。成年之后的伏地魔也是一样。你会听到他的食死徒们宣称得到了他的信任，和他非常亲近，甚至是理解他。他们被欺骗了。伏地魔王从未有过一个朋友，我也不觉得他曾经想要过。
　　“最后――我希望你不会太困倦而错过这个，塞纳斯――小汤姆.里德尔非常喜欢收集战利品。你看到了那个藏在他房间里的装满被偷窃物品的盒子了。这些物品都来于被他欺侮的人，或者是，如果你想要这么叫的话，一些令人不愉快的魔法行为后的战利品。”
　　“现在你可以回格兰芬多塔去庆祝了，”邓布利多欢快地微笑了一下，看着他的眼神里还带上了些权威。“加百列，不管你是如何看，今天确实非常出色。”
　　塞纳斯点了下头，尽量优雅地离开了房间。他居然让那个老东西察觉到了他的一时脆弱，这让他倍感尴尬，特别是对方还当面指出了他的失败。同时他还为那个孩子感到悲哀，在本不该的时候就已经被打上了无可救药的烙印。倒不是说这会改变塞纳斯的立场。无论怎样，伏地魔对于他来说都是一个威胁，而这一点无可辩驳。
　　他转头朝地窖走去，很清楚之后肯定会要很多功夫来向那群格兰芬多们解释自己的缺席，但此时他真的没法去应付一场聚会，维持现状已经非常不容易了。那种被强行推到前台的压力加上压在身上的责任感让他喘不过起来。
　　当初，因为无法应付日复一日的交流互动和日常生活，他放弃了宿主人格的位置而退到了后台。相比之下，他更加擅长于谋划未来或者思考他人行为的动机。现在，他要更加频繁地去照看哈利/加百列，和邓布利多玩这种伪装游戏，还要和德拉科进行交流，与此同时还要思考伏地魔的阴谋，如何在这场行动中保证自己还有其他人格们的安全，这些对于他来说已经完全超出了负荷。回格兰芬多塔绝对不是个好选择。波尔已经开始蠢动着要转换出来了。
　　“塞纳斯？”西弗勒斯打开了门，立即把他让了进去。“我感到了哈利的突然退却；是不是你被校长叫出去了？”
　　“是的。”塞纳斯叹息着坐在了沙发上，完全没有费神抬头去看自己的导师，甚至没有隐藏自己的疲惫和紧绷。“我们等下再说这个。现在我需要个安全的地方睡上一觉。”说完他就小心地倾过身体躺了下来，几乎是一倒下就立即陷入了熟睡，连双腿都还没来得及抬起来。
　　西弗勒斯担忧地看着自己的学生，轻柔地把那孩子的双腿抬起来放好，让他躺得更舒服一些。事情已经变得越发的危险，情况也在不断恶化。他只是无法理解所有的一切怎么会在一瞬间都失去了控制。
　　他们还没有弄清楚该怎么移走加布头上那个该死的门钥匙头冠……不，现在那里只有哈利了。而且除了邓布利多的行为，哈利的名字是怎么跑到火焰杯里去的他也完全没有头绪。还有那只死狗说的没错，食死徒们的行动也变得活跃起来。这些对于哈利的神志和生命来说都是威胁，而他们此时根本无处可藏，也没法将所有这些全部一举击溃。
　　西弗勒斯直起身来无声地咆哮着。这么多年来他从未感到过如此的无助，但也没有打算退缩。他从未变得毫无力量。他要保护哈利。而他们也不能一味地等待别人的保护，而是要主动地建立防御。想到这里，西弗勒斯满意地转过身，大步走进了自己的办公室。还有很多事情等着他去做。
　　Chapter end.
　　第三十八章-第一个项目完结

　　种瓜得瓜，种豆得豆（上）

　　第三十九章种瓜得瓜，种豆得豆
　　第二天一早哈利呻吟着醒了过来。揉着额头四下里看了一圈，稍感意外地发现自己正躺在西弗勒斯的沙发上。他没有升起自己的大脑防御屏障，能够感到一阵宁静和梦幻般的情绪从自己导师的房间中飘荡而出。幸运的是，此时学校里其他人的情绪无法穿透西弗勒斯常年设置在自己房间外面的强大屏障烦扰到他。
　　用时钟咒检查了一下，哈利发现现在才刚刚早上五点钟。他蜷缩着躺回沙发上开始慢慢升起防御屏障。这很困难。作为加百列，他其实并不需要太过担心大脑防御的事。而作为哈利这就成了必须。不过之前他一直用来保护屏蔽自己意识的天空白云似乎已经开始失去效用了。低低地吼了一声，他又张开了眼睛。如果无法立起屏障就走进教室的话肯定有他受的。
　　之前的图景已经不再适合现在的你了。塞纳斯突然开口说道，哈利甚至都可以听出他语调中的戏谑。试试看别的什么。
　　你很擅长这个；能不能帮咱们两个选一下？哈利哼唧着。
　　不。现在给我闭上嘴，专心想个图像来。塞纳斯呵斥道。
　　遵命，遵命。哈利说着又一次合上了眼睛。天空的点子他并不打算放弃，但毛茸茸的云朵或许不再合适了。他需要些更加富有能量的东西……青灰色的积雨云形象突然跳进脑海，他赶忙让这些画面开始盘绕――甚至都可以闻到暴雨将至的味道，还有不断打在脸上的微小水滴。他赶忙将自己的意识收拢在这组画面之后，避开了外界的影响。夏日阵雨。完美。他轻笑着睁开眼睛。
　　不赖，塞纳斯由衷地说。
　　谢了，塞。我就说你能帮上忙的。
　　只有一点点。剩下的全是靠你自己搞定的、塞纳斯指出。
　　说起来……里面的状况怎么样？不能进去和你面对面的说话真让人恼火。哈利喷了口气。
　　好多了，而且你自己也明白为什么宿主人格不能在不支配的时候还连接着外部。
　　我知道。哈利站起身走向了西弗勒斯的书桌，拿过纸笔写了起来。这么长时间没跟小天狼星联系，他肯定都快要等疯了。他一边傻笑着一边详细地描述自己和火龙的战斗，对帮助其他人的事情只字未提。如果这封信不幸被拦截，他可不想冒险搞得所有人都知道。
　　你没救了。塞纳斯有些恼火地说道。
　　闭嘴。哈利又咧了咧嘴。火龙还是挺好玩的。如果头不痛的话就更好了。
　　现在怎么样了？
　　还有点抽痛，但已经不像昨天那样糟糕了。
　　很好。塞纳斯阴郁地哼了一声。我们得尽快把那个箍子弄掉。
　　我知道。
　　“你在给谁写信？”西弗勒斯问，穿戴整齐地踱进了屋子。
　　哈利转过身来冲他微笑了一下，同时把自己大脑的防御降低了一些好能去感知一些情绪。决心和关注从自己导师那里传了过来。“写给小天狼星，告诉他第一个项目的情况。我已经答应他了，不想让他胡斯乱想些我死了或者之类的事情。”
　　西弗勒斯瞪了他一眼，周身烧灼着明亮的恼火。“过来吃早饭。”
　　“是的，先生。”哈利在信尾签上了名字，把纸张折好，然后跟着自己的导师走向那张小小的桌子。“怪不得你从不在大厅吃早饭，只是在那里瞪着我们。你吃的比较早。”
　　“学生们在早餐桌上的行为可以很好地影射出接下来的一天里他要捣些什么蛋。大部分都是刚刚睡醒的样子，如果过于亢奋或者有干劲的话就说明他们在计划惹麻烦。”西弗勒斯平静地回答，一边小口啜饮着他的茶。
　　哈利大笑了一阵，然后在一阵无比熟悉的宁静氛围中吃光了早饭。西弗勒斯喜欢边吃早饭边读报纸，而哈利只是享受着自己教授的陪伴。等到两个人都吃完之后，他毫不惊讶地看到自己的导师示意他坐回到沙发上去。他有些迷惑地微笑了一下，感觉上好像是又回到了家里。
　　“罗丝的记忆让你感到有变化吗？”西弗勒斯问着，一边在旁边的椅子上坐了下来。
　　“有，也没有，”哈利耸了下肩。“还是老样子，情感的混合让我有点迷糊，但现在我还是对我的姨妈很气愤，这在之前一直无法做到。当然这些还是很痛苦，也确实让我感到尴尬，不过基本上我还是想要把这一页揭过去。我永远不会忘记自己是被怎样对待的，也不会忘记那些事情对我来说意味着什么，但……我也不想老想着它。现在有一大堆事等着我去做，真的，我很忙，而且对其他事情的兴趣让我也没时间去计较这些。”
　　“这想法可真是让人惊讶的成熟，”西弗勒斯带着些调笑地说道。
　　哈利大笑着耸了耸肩。“我猜也是。”
　　“想来场决斗吗？”西弗勒斯挑着眉问道。
　　“求之不得。”哈利站起身跟着导师走进隔壁的教室，西弗勒斯已经把它布置得适合于他的决斗课程。
　　xXxXxXx
　　西弗勒斯小心地和自己的小家伙练习对战，他们的匕首在进攻中不时地擦出些火花。作为战士，哈利并没有丧失他的战斗技巧，但强度又是另一回事了。加百列对待每次练习都仿佛那是一场真正的战斗，他必须要取得胜利；哈利却无法适应这种强度。他的攻击并没有减弱，但最终的目的却从单纯的胜利转移到学习之上。现在的他会因为要练习一种新学的身法而放弃机会，而之前加百列是绝不可能浪费任何一次机会的。
　　这种转变让西弗勒斯很高兴，因为这样哈利会比加百列学的更快。但他同时也希望在真正的战斗之中，哈利会保留加百列的优势以及知觉般的攻击性。那时任何的犹豫或是计划过度都可能让他被杀。融合导致的另一个变化就是此时的哈利渴求着赞扬。加百列只要有胜利就会很满意，完全不需要其他人再说些什么。但哈利却会在西弗勒斯称赞他之后状态更加提升。
　　他必须要更加留意融合所带来的其他后果，但不管怎样，这对哈利的精神状态和情绪健康来说都是一件好事。他现在对待自己过去的态度变得更加坚定并且合理，那种关于自己是宿主而并非核心的不安全感也已经慢慢消退。他很满意自己此时的状态，同时也还保留着柔和博爱的一面。
　　xXxXxXx
　　“帮我把这个寄出去好吗？”哈利举起自己写给小天狼星的信问道。“我得赶去大厅，没时间绕道去猫头鹰棚了。”
　　“如果别无选择的话。”西弗勒斯厌恶地看了一眼那张纸片。
　　哈利宠溺地看了自己教授一眼，随后马上匆匆地赶去大厅。刚一凑近格兰芬多长桌，他就毫不意外地开始被一群人围着逼问前一天夜里去了哪里。塞纳斯小声地在他耳边嘟哝了一套他早就想好了的说辞，哈利的脸一下子红了起来。那可真的是很尴尬！
　　但有效果。塞纳斯得意地接口。
　　“邓布利多想和我讨论下比赛的事，结果我在他的办公室里睡着了。”
　　“嗷嗷嗷嗷，哈利，难道火龙让你精疲力竭了？”其中一个双胞胎嬉笑道。
　　“闭上嘴吧，弗雷德，”李.乔丹推了他一把。“如果在那里的是你恐怕就早成了人家的盘中餐了。”
　　“嗷嗷嗷，那可不怎么有人，”乔治冲着自己兄弟撅了撅嘴，对方早已笑倒在桌子底下。
　　“你看没看那只金蛋里有什么？”罗恩问道。
　　“还没有。不过我带来了。”哈利把那只蛋拉出了书包，顿时整张桌子的人都凑过来看。有些人甚至都站到了椅子上。
　　“快打开，哈利！”一个七年级的大声催促。
　　“是啊，快打开！”
　　哈利照搬了，随后一种凄厉的尖叫声就回荡在整个房间里。每个人都被震得缩了一下，双手捂住自己的耳朵。哈利见状赶忙关上了它。尖叫声停止了，大厅里又静了下来，其他学院的学生都转过来怒视着他们。甚至连教授们都皱起了眉头。
　　“你们觉得那是什么？”赫敏问，大厅里的学生们不再理会他们，又开始吃着自己的早饭。
　　“完全没头绪。”西莫摇了摇头，“但不管是什么都很可怕。”
　　“或许是个女妖。”迪安的脸色一下子苍白了起来。
　　“波特先生，我希望你能在上课前把金蛋放回宿舍里去。”麦格站在他们身后严厉地吩咐。“别忘了你是需要自己来解开这个线索的。”
　　“是的，夫人。”哈利抬起头冲他甜蜜地笑了一下，女教授哼了一声走开了。
　　“课上见！”哈利说完也匆匆地离开了大厅。
　　xXxXxXx
　　哈利眨了眨眼睛，他醒来时发现自己已经坐在了魔咒教室里。塞？你做了什么？
　　处理了点事情。斯莱特林人格简短地回答，其余一个字也没有多说。
　　哈利微笑着把自己的注意力又转回到弗立维教授的课上。他知道这肯定和蛇纹有关，所以并没有强求更多。再加上他们此时正在学习加热魔咒，虽然他早已知道怎么做，但看着自己的同学们乌龙百出也是相当有意思。西莫的茶壶已经炸掉了，赫敏在教授罗恩。他微笑着去帮助纳威，那个少年正慌乱地将自己正冒着烟的魔杖扔到了一边。
　　xXxXxXx
　　那天晚上，塞纳斯和纳威又悄悄地溜下了地窖。西弗勒斯在晚餐时暗示他们要下来一趟。现在已经很晚了，格兰芬多们一直缠着哈利聊着第二个项目，课程，还有那些外国学生。他们敲了敲门，西弗勒斯马上放他们进去。莱姆斯也在里面，两个孩子马上走过去坐在他身边。他困倦地笑了一下，离满月没有几天了。
　　“我们需要讨论一下如何在危险来临的时候保护自己。”西弗勒斯开口说道。“此时最大的威胁就是邓布利多。”
　　“赞同。”莱姆斯低吼了一声。
　　西弗勒斯厌恶地冷笑了一声。“此时有比赛和外国学校的政治事务分他的心，邓布利多忙的脱不开心。不幸的是他忙的还不够，所以我觉得是时候给他添点乱，让德国和法国的魔法部长就霍格沃茨有了两位勇士一事出来闹一闹。”
　　！（作者语：原著已经写明威克多尔是保加利亚人，同时效力于保加利亚队，但就让我们假设德姆斯特朗是个德国的学校。威克多尔拿着奖学金在那里读书。这一点在之后会是个重要的伏笔）
　　“但他们之前不是也没什么一件，现在又有什么理由跳出来？”莱姆斯皱了下眉头。
　　“只过了五个星期。从政治的角度上来说这可算不上多长。”西弗勒斯反驳道。
　　“那我们要怎样才能让那两个部长出来反对。”塞纳斯问。
　　“那个不难。我有些关系，但为了要让这显得更逼真，哈利必须要假装承认是自己把名字放进火焰杯的。如果哈利坚持说不是他干的，那部长们就不得不考虑幕后的人到底是谁，然后就会认食死徒的活动确实更加活跃，或者，梅林在上，会意识到伏地魔正在卷土重来，而他们可从未准备好对付这些，所以最后很可能会直接回避第四名选手的事情。”
　　“我理解了。”塞纳斯有些不高兴地瞪着眼睛。“周六我们和希尔瓦伍德小姐约了一次采访，趁此机会改变说辞。”
　　“很好。”西弗勒斯点了点头。
　　“我有个问题……”纳威问。“那哈利的阿尼玛格斯形态呢？现在他和加百列融合了，那他的形态会不会既是鹿又是美洲狮？”
　　“可能都不是，”塞纳斯回答道，“罗丝并没有阿尼玛格斯形态。只有哈利有，所以我觉得哈利最后应该只有一个形态。”
　　“也就是说虽然你和猫咪也融合了，却只有蛇一种形态。”西弗勒斯慢悠悠地说道。
　　塞纳斯瞪了他一眼，莱姆斯和纳威则同时睁大了眼睛看着他。西弗勒斯脸上毫无表情，但塞纳斯可以看出那个男人在得意。有时候他真是该死的固执！只要他相信的就从不放弃，现在塞纳斯不得不开始面对这个让人心烦的问题了。但如果西弗勒斯真的以为说出其实是塞纳斯而不是哈利需要面对性虐待的问题就可以让纳威和莱姆斯改变主意的话，那么就大错特错了。
　　冷冷地看了他们一眼，他只是简单地开口说了一声，“是的。”但不管怎样谈论的话题还是转过来了。
　　“好吧，你再熬些阿尼玛格斯显形魔药，这里也还剩了一点，应该不会那么快就坏了，所以如果你愿意的话周末还可以用一次。”莱姆斯建议着。他的双眼已经完全变成了金色，而不管怎样他还是表现地尽可能冷静。塞纳斯觉得这个男人似乎已经濒临了暴怒的边缘。
　　“转换咒语怎么样了？”纳威问，绝望地想要缓和此时房间中不断攀升的紧张气氛。
　　“我们已经快弄明白了，但还是有些地方不很清楚。”莱姆斯叹了口气，手指有些粗暴地穿过头发。他眼里的闪光黯淡了些，肩膀也松了下去。冲着西弗勒斯的方向点了下头，那个黑眼男人会意地站起身。
　　“事情会很快进入正轨的，我相信。”西弗勒斯断然说道，双手也跟着背在身后。两个孩子都知道这代表着他永远都不会放弃，也绝不接受失败。“我觉得今晚就到这里吧。你们两个都要练习一下冥想，然后就回去睡觉。”
　　“是的，先生。”纳威起身坐到了炉火前面。塞纳斯则优雅地坐在他的旁边。两个人都合上眼睛开始清空思想。
　　西弗勒斯和莱姆斯让两个孩子自己去练习，他们则把小心藏起的东西又都摆出来，继续开始研究邓布利多设下的咒语，并试图找出反咒。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　种瓜得瓜，种豆得豆（下）

　　第二天下午，哈利突然从十英尺高的楼梯上翻下去，刚刚落地就马上向前冲了出去，匆忙跑过了大厅。他的双眼瞪得老大，里面满是恐慌和担忧，呼吸也干涩不已。今天是礼拜二，纳威每礼拜的午饭到晚饭之间都会去和罗文娜一起上课。最近的事情很多，哈利虽然也会问问课程的进展，但从来也没有逼问过细节。此时此刻，强烈的负疚感正撕扯着他的喉咙，几乎和他刚刚感受到的纳威的绝望情绪一样多。
　　他跌跌撞撞地转了个弯，跑进了一层的男生盥洗室里。每天的这个时候这里总是一个人都没有，周围的教室也一样。哈利猛地打开门，气喘吁吁地发现自己的兄弟正坐在一个角落里，血淋淋的手臂搭在腿上，另一只手里则握着一把剃刀。
　　“纳弗……”哈利吞咽了一下。他慢慢地走上前，轻缓地在几尺之外蹲了下来。“出什么事了，兄弟？”
　　泪水溢满了纳威满是痛苦的棕色眼睛，手里的刀片则慢慢地划过自己的皮肤。哈利咬住了嘴唇，但却没有阻止他。纳威的情绪正强力地上下翻涌着，此时惊吓他绝对不是什么好的选择。他们就安静地坐在那里，有时彼此看上一眼，然后又退开。
　　最终，纳威开始颤抖起来，就好像他总算从一场梦中醒过来一样。低头看了看自己的手臂，那神情仿佛是他第一次看到它们。顿时强烈的绝望感击中了他，同时还带着些听天由命的，但不知为何那种自虐般的挑衅情绪又给了他勇气抬头来瞪着哈利。“我很抱歉让你担心了，现在没事了。”
　　“不，你才不是。”哈利轻声反驳道。“我很抱歉，纳弗。我应该早些意识到事情又往糟糕的方向转过去了。我……”他低下头来挫败地绞着双手。“对你来说我可能根本算不上个合格的兄弟。”
　　“别。”纳威尖利地喊着，站起身来狂乱地喃喃着清洁咒和消失咒，粗暴地清洗着自己的手臂。这一次他完成的干净利落。“这和你没有关系。”
　　“我很抱歉。”哈利不知道该说些什么，也不知道要怎样弥补。“求你……求你了，纳威……不要推开我。和我谈谈，我就在这里。”
　　纳威叹息着转开了身体。所有关于他刚刚所作所为的证据都已经消失不见。“我不知道怎么解释这些。”
　　“试试看，”哈利低声劝诱着，纳威的拒绝让他几乎被上涌的泪水噎到。
　　“我不能。只是……”他疲惫地抬起手来掩住了脸。“只是走开就好，哈利。”
　　哈利大笑的声音让纳威抬起了头。“你去年就是这样说的，记得吗？当时我抓到你企图自杀，只因为你将密码遗失导致了小天狼星的那场混乱。你让我走开，但我没有。现在也是一样。”他站起身来向自己的兄弟伸出了手臂，但并不敢真的碰触到他，只是表达出自己的支持。“求你，你得告诉我，否则我不可能会明白。”
　　“哈利……”纳威用力地摇了摇头，转头靠在墙上开始哭泣了起来。
　　哈利知道纳威并不想要自己的碰触或者安慰，但也不希望他离开。他此时的情绪压抑并且绝望，所以当下的选择也并不多，他只能让出空间给纳威，一边安静地告诉他自己正陪在他身边。时间流逝着，哈利恼火地想着自己怎么可能把纳威的痛苦错过了那么长时间。是不是那些元素法师课程让他变成这样的，还是说另有原因？想到这里他不由地想要挫败地尖叫。
　　“是……在我身体里的大地元素……”纳威最终还是开了口，语调迷失且飘忽。“我已经把那些推到一边很久了……因为这种感觉是如此宏大，似乎都要把现实一并吞进去……连我一起。”他叹息了一声，沿着墙滑坐在了地上。哈利坐在他身边，温柔地靠着他的肩膀。“而现在……现在我不得不开始注意它。我必须……到那里面去……而这些太难了，哈利。难以进入……这种存在比我要大上太多……甚至比所有魔法能量都要巨大……然后它就开始争先恐后地想要爬回来。”
　　他大声笑了起来，声音却有些支离破碎。“我……我无法形容这种感觉，也许这就是死亡吧。而每次我强迫自己离开的时候，就好像放弃了世界上最珍贵的东西一样。但每一次我回过神来找回自己之后，它就又变成一个巨大的黑洞等在那里。我必须要回来，而那种感觉就好像我正在死去。随后的后遗症要花上几天……才能摆脱，然后就又是礼拜二了……”他低下头用力地揪着自己的头发，哈利觉得肯定有好些发丝被扯了下来。“割伤自己……会让这种分离更加迅速，让我又回归到……自我，我想是这样。清空思想，然后将我又拽回到自己的身体之中，帮助我离那个无底洞又远一些。”
　　“纳威？”哈利抓住他的上臂挤捏着，希望由此传递出自己的忧心。“我们能做些什么？罗文娜没说怎样能让你好受些？这样下去肯定不对……对你来说太恐怖了！”
　　“我不知道。”纳威叹息着垂下了手臂，转过头来虚弱地微笑着看着哈利。“她说时间会治愈一切。我猜可能是我还没适应。”
　　“你有没有告诉她这有多困难？”哈利寸步不让。
　　“没怎么细说，但她一直看着我进步，同样也知道我的挣扎。”他退开身。“瞧，哈利……我……我知道你的意思，但对我来说你真的是一个好弟弟……但这件事你没法帮忙。我很抱歉让你发现了这一切。罗文娜说的没错，时间会治愈一切。”他站起身，哈利只能无助地盯着他看。纳威已经从精神上完全同他拉开了距离。“我很累了，想去睡觉。不要……”纳威垂下头来攥了攥拳头。“求你，不要告诉莱姆斯你发现我又在割伤自己。他……他以为我已经好转并且停止了这种行为。如果你能替我保守秘密的话我会真心感激你的。”
　　“但是，纳弗……”
　　“求你，哈利，我的要求就只有这些。”
　　“好吧，”哈利最终做出了让步。他恨这样，但别无选择。如果纳威不再信任任何人，那么最糟糕的事情就莫过于背叛他的信任，然后将他一个人留在原地。“我不会告诉他的，但你之后会跟我说吗？”
　　“当然。”纳威疲惫地微笑了一下，然后甩下他一人离开了浴室。
　　哈利麻木地坐在原地，他的第一个反应就是去找西弗勒斯，但同时也很清楚这并不是什么好主意。西弗勒斯会马上告诉莱姆斯，而那也就成了简洁违约。纳威会感到受伤，从此再也不信任他，而这并不是哈利想要的结果。但他必须得做些什么！纳威正在受苦！他必须要帮助他！
　　“晚上好，哈利。”
　　哈利惊叫一声跳了起来，随后立即转回身去怒瞪着那个一脸笑容的幻影。“罗文娜！你吓到我了！下次来的时候出点声音！”
　　“抱歉。”幻影的脸微微红了起来。“我只是很想和你聊聊。我听到了你和纳威的谈话。我一直在看着他，也知道他又在割伤自己，但他从未告诉过我发生了什么，也根本不会对我敞开心扉。我一直在等待着他某天忍不住对别人倾诉出来，而现在……”
　　“哇啊！慢点。我有点跟不上你。”哈利平滑地说。“你知道这一切都不对劲。我完全感受不到你的情绪。”
　　“好吧，我不是真实的。这也不是我的身体，霍格沃茨才是，这个形象只不过是一个幻影。我想我的情绪大概太过分散，即使你能够感受得到，其他人也会将其遮蔽。”她用力摇了摇头。“那不是重点！我要讨论的是纳威。”
　　“你能帮帮他妈？”哈利满是希望地问道，绿眼睛闪闪发亮。
　　罗文娜皱了皱眉，抬手拨开了自己唇边的一缕黑发。这个动作说明了她此时的沮丧情绪。通常情况下她都是非常冷静理智的那个，同时也很有逻辑。“我不确定。问题是纳威是近两百年以来唯一的元素法师。至少是从我所掌握的情况来看。在过去，元素法师们是非常珍贵的群体，总会被教导这要去拥抱自己的天分。他们是成长在爱和鼓励的环境之中，其他那些拥有相同能力的人会从很小的时候就开始教导他们。
　　“纳威的法力非常非常的强大。我不知道这是不是因为他拒绝了太长时间，或者它们就那样在他身体之中积聚，但我知道这就是困扰着他的东西。他在害怕，这一切从未让他安心。大地在操控他，因为这是唯一可行的方法。他没法放松下来让它温柔地碰触，反而让它通过强大的爆发来达到练习的目的。这可不是那么容易的，哈利。”
　　“自从他和你练习以来这种压力就一直不断积聚吗？”哈利有些绝望地问道
　　“这就像是有一栋房子压在了他身上，而我们才刚刚弄走了房顶。”她一边说着一边更加焦虑地摆弄着自己的头发。
　　“那真是杯水车薪。”哈利摘下眼镜来揉了揉眼睛。“我们要怎么做？”
　　“我不知道！”幻影几乎要哭起来了。“我能做的就只有教授他如何掌控自己的魔力。大地在不断地呼唤他，而他没法视而不见。他现在甚至把阿尼玛格斯的形态研究都停了下来，因为他知道自己是一棵树。我无法排解他的恐惧；甚至不确定他感觉到了些什么。毕竟我并不是一个元素法师。我只是在研究他们。他需要一个自己的同类来教导！否则他就毁了！”
　　“你什么意思？”哈利大喊道。
　　“元素魔法非常难。威力强大，但同时也和大部分的巫师和女巫们使用的魔力截然不同。它本身也拥有着力量，拥有着意愿，但却并不是所有拥有动机和意识的人类都能掌控。然而这里有一种存在，一种实体，它可以令纳威迷失其中。每次我们练习的时候他都会变得虚弱。我害怕他就这样放弃自己，永不回归。如果我们无法唤回他，就只能看着他的人类躯体最终慢慢消亡。”
　　“不！”哈利用力地摇着头。“我不会让他死！你说过他需要别人的帮助。我们要怎样才能找到另一名元素法师？总会有方法的！”
　　“没有，”罗文娜伸手拥住了那个躁狂的孩子。“我很抱歉，哈利。如果有其他方法的话我现在就应该注意到了，但是没有。除非我们把这个消息公布出去，然后希望有人自愿前来，否则没有任何咒语能够定位元素法师。他们的魔力组成和我们差异太大。”
　　“但纳威就是其中之一。”哈利抬起头来有些狂乱地看着她。“或许他可以用那个咒语。”
　　“如果有那个咒语的话，我不知道。”她遗憾地摇了摇头。“但即使是有，纳威也没法完成。他现在还根本没法思考或操控他体内的大地元素，更不用说是运用了。”
　　“应该有其他办法的……”哈利开始来回踱步。“要不然就把那股魔力锁起来，就像他开始这些课程之前那样？这会削弱他的魔力，但他仍旧会健康地活下来。这个夏天里他开心极了。”
　　“这在短期来讲可能是个好方法，哈利，但他不可能永远都逃避这个。如果是你将身体同你本身的魔力完全彻底地断开会发生什么？像麻瓜一样生活吗？总有那么一天，当你受到威胁或者管不住自己的脾气的时候，它就会突然爆发，杀掉你自己的同时还有可能会殃及到其他的人。”她温柔地解释道。
　　“但我们可以暂时将它推到一边，直到我们找到解决方法。”哈利继续固执地坚持着。
　　罗文娜伤感地摇了摇头，“这在之前可能会有效，但现在他已经开放了自己，领悟并且被渐渐地牵引到了大地魔力之中，开弓没有回头箭。我觉得他已经无法再去将这些隔离在外，否则他也就不会走到今天这一步。”
　　“你不能就告诉我没有办法了！”他大喊道。“你得做点什么！这都是你的错！”
　　“我知道，”她说道，湛蓝的双眼里蓄满了泪水。“我很抱歉。”
　　“这不是她的错。”
　　哈利转过身，看到萨拉查正靠在墙上。年轻人棕色的双眼里满是蔑视，厚厚的黑发扎起来甩在身后。哈利狠狠地瞪了他一眼，对方也瞪了回来。
　　“她只是想帮忙。不知道他已经可悲到了那种程度。”
　　“他才不可悲！”哈利争辩道。
　　“是的，他就是。”萨拉查毫不留情地说道。“他在罗文娜介入之前就已经无可救药了，别把他的自毁倾向都赖在她身上。”
　　“萨拉查.城堡！”罗文娜生气地喊道。“你就不能表现出点同情和风度来！哈利和纳威都经历了一段艰难的困境，应该得到更好的对待！”她抱起手臂的姿势让哈利想到了赫敏。“现在，我很清楚自己并不是那两个孩子麻烦的来源，但同样也没有帮上忙，只是把他推进了一个毫无准备的境况之中。这是我判断失误，理应受到责备。
　　“我太纠结于他是个元素法师这一事实，所以从未考虑过他的精神或情绪状态，也没有意识到大部分的法师在成长之中就已经适应了自己的魔法类型，而纳威知道的时候就已经十四岁了。这是一个致命的失误，而我甚至还帮忙去伤害了一名学生。我必须要尽一切可能去弥补，同时所有的幻影都要提供帮助。我们是霍格沃茨，永远不能伤害学生。我们欠纳威的。”
　　“我同意。”萨拉查阴沉着脸，双臂交叉抱在胸前。
　　“我同意。”另一个男孩的声音从黑发少年身边传来。他带着一个狮子的臂章，看起来似乎还有些迷糊，但很快就完全清醒了过来。他有着一头棕色的中长发和浅绿色的眼眸，眉毛很浓但嘴唇很薄。他比萨拉查要高足足两英寸，比罗文娜要至少高四英寸。他的脸上没有笑容，事实上，他看起来完全是那种严肃阴沉的类型。有点类似于珀西，但也并不是那种书呆子。戈德里克看起来像是随时都准备着做出行动。
　　“我同意。”赫尔伽说着出现在了戈德里克身边。她是四人之中最矮的一个，只有大约五英尺。她长长的金色发丝仍旧在脑后扎成一个马尾，灿烂的蓝色眼眸永远愉悦地闪耀。哈利觉得她似乎随时都有可能爆发出一阵咯咯笑。
　　“很好。”罗文娜点了点头。“那我们要为纳威做些什么？”
　　“你好，哈利！”赫尔伽挥了挥手。“感觉怎么样？”
　　“如果纳威好转了的话。”哈利阴沉地说。
　　“头怎么样？”萨拉查若有所思地微笑了一下。
　　“好多了。”哈利翻了下眼睛。
　　“我们需要制定个计划，兄弟们。”戈德里克打断了他们。“罗文娜，你有什么想法。我是不怎么清楚现在的情况是怎样的。”
　　“我不知道咱们有什么选择。不过目标就是让纳威真正地接受自己身体中的元素魔法，同时让他能够操控那种力量。现在他的魔法已经完全压过了他。你能让防御重放之前……嗯……大概半小时的影像吗？”
　　戈德里克点了下头，然后挥了挥手臂。幽灵般的立即出现在眼前，哈利安静地看着，一边暗暗祈求其他人能够想办法让这一切好转。仅仅是失去纳威的念头就已经让他的胃拧成一团，恐慌似乎要扯裂他的喉咙。很快那些影像就消失了，四位城堡幻影都若有所思地站在那里。
　　“可怜的纳威，”赫尔伽叹了口气。“罗文娜说的没错。他需要一位能够充分了解他所处状况的导师。”
　　“不可能。”萨拉查指出，听起来似乎显得非常无聊。哈利瞪了他一眼。
　　“那么第二候选人怎么样？”戈德里克严肃地问道。“他也可以选择一位同样拥有强大魔力的人。”
　　“邓布利多？”哈利猜到了他的意思。“不可能。那个混蛋绝不能靠近纳威！”
　　“这会拯救他的生命。”戈德里克听起来很有说服力。
　　“邓布利多或许会毁掉你，”萨拉查脸色阴沉。“但绝不可能毁掉纳威。你的建议呢？”
　　“不。”哈利坚决地回答，完全不为所动。
　　“好吧。其他那些有着同等力量的。”戈德里克完全无视了两人之间的争论。“可那有用吗？我知道元素魔力可和普通的魔法大相径庭。”
　　“但有总要比没有强。”罗文娜叹了口气。“会有帮助的。”
　　“我知道可以选谁了！梅林！他确实非常强大！”赫尔伽开心地建议道。
　　“梅林已经死了，小金毛，”萨拉查讥笑了一声。
　　“我们可以去找他的灵魂。”她脸上仍挂着笑容，完全没有被萨拉查的态度伤害。
　　“召唤一个已经安息了的魂灵可不是什么容易的事情。”罗文娜继续玩弄着她的头发。“这会非常危险，也很浪费时间，而且我们还不知道这管不管用。召唤亡灵的法术太多了，共感魔法几乎不可能会起作用。好吧，所以这条放弃。但我们可以去找元素法师的朋友。我去做些调查。”
　　“完全不出所料。”萨拉查嘟哝着。
　　“所以这是我们唯一的选择？”哈利问道。
　　“目前为止是这样。”戈德里克点了点头。“当然我们还会继续考虑的。”
　　“我觉得你应该去告诉斯内普和卢平。”赫尔伽建议道。“这非常严重，并不是你应当向他们隐瞒的事情。卢平非常疼爱纳威，肯定会希望陪在他身边。斯内普爱你，哈利，他会希望知道你在被那些事情影响。我想你也很在乎纳威。”
　　“我答应他不会说出去的。”哈利有些焦虑地说道。
　　“哈利，甜心。”赫尔伽走过来安慰地揽住了他。“纳威正在死去。卢平需要知道这些。如果他们把这些瞒着你的话你会感觉怎么样？”
　　“可怕并且气愤。”他承认。
　　“告诉他们。”她拍了下他的手臂，微笑着退到了一边。“他们会帮助你们的。”
　　“好吧，我会告诉他们的。”哈利最终屈服了，最终意识到他此时有多么疲惫。
　　“你这个样子是没法走回去了，”她笑了一下。“我给你开一个通道，直通斯内普教授的房间。”
　　“你能做到？”哈利惊奇地问。
　　“当然。是我设计了整个城堡，包括一系列的咒语。巫师建筑学是我的强项。”说着她拍了拍手，旁边的石墙就开始融化。“我还规划并且建造了整栋城堡。每个夏天都会做一些细微改变。”
　　“而且她还超喜欢摆弄那些楼梯。”萨拉查瞪了她一眼。
　　“难道那些不会干扰到屏障吗？”哈利皱着眉头问道。
　　“如果是普通屏障的话，有可能，”戈德里克挑了挑眉。“但我的屏障可以移动并且增强。单单改变城堡结构的话是不可能打破它们的。”
　　“哦。”哈利还是不怎么理解这一切到底是如何运行的。
　　“好了，都弄好了。”赫尔伽领着他走到了那扇门边。“那些问题我们还会继续考虑，如果有什么新进展我们会及时通知你。”
　　“非常感谢。”他微微躬了躬身。
　　她微笑着挥了挥手。哈利又看了一眼其他的城堡幻影，然后转身离开。这条通道出口的地方居然刚好是西弗勒斯的起居室，这让他非常吃惊。身后的门在他走出来之后就又开始融化，他只能敬畏地盯着它看。
　　“话说回来，为什么我的墙壁在融化？”西弗勒斯在他身后慢悠悠地开口。
　　“其实它并没有融化，只不过是回到赫尔伽为我开出门来之前的样子罢了。”他一边调整着自己一边转过头去面对自己的导师。“西弗勒斯，纳威的身上正在发生一些可怕的事情，霍格沃茨感到他们欠了他一份人情，于是四位幻影都苏醒了过来打算帮他一把，这次不用遵守那可笑的以物换物原则。因为他快要死了！”
　　最后一句话几乎带上了哭腔，西弗勒斯赶忙走过来把哈利轻柔地揽进怀里。“告诉我都发生了什么。”
　　哈利把所有的一切都和盘托出，最后终于忍不住哭了起来。西弗勒斯专心地听着，脸色也变得越发阴沉。等哈利说完之后他起身去拿镇定魔药，同时嘱咐那个少年冷静下来注意呼吸。哈利听话地照办，但也很勉强。恐慌几乎要撕开他的躯壳逃窜出来。
　　塞？
　　我在这。刚刚只是不知道该说些什么好。塞纳斯承认道。
　　你很聪明！当然你会想出些什么办法来。
　　前提是那些并不会超出我的能力范围。塞纳斯也爆发了出来。
　　抱歉。哈利垂下了头。
　　不。我也和你一样沮丧。纳威对你很重要，所以间接上对我也很重要。我可能不会像你那样和他那样亲近，但同样我也不希望看到他受伤害。这里有这么多人帮忙，我想我们肯定会想出解决办法来的。
　　是啊，哈利虚弱地笑了笑。
　　这时西弗勒斯也走了回来，递给他一个小瓶子。哈利顺从地将药水咽了下去。“我很开心你能过来找我。你的选择没有错。”
　　哈利点了点头，感到精疲力竭。
　　“我要去和卢平商量一下。你现在什么也做不了。回塔里去睡一会儿吧，如果需要就带上几瓶无梦睡眠魔药。”
　　“是的，先生。”
　　“和纳威谈谈，但不要逼他。也不要告诉他幻影们的计划。直到我们确定行动方案。”
　　“好的。”哈利点点头，然后站了起来。
　　“那我们周六再见。带着纳威去天文塔。或许我们可以让他暂时忘掉些烦恼。”
　　“阿尼玛格斯显形魔药？”哈利猜测道。
　　“是的。我知道他很好奇你新的形态是什么。”西弗勒斯冷笑了一声。
　　“难道不是我们全部吗？”哈利大笑起来。
　　“晚安，哈利。”
　　“晚安，西弗勒斯。谢谢你。”
　　哈利又微笑了一下才转身离开了地窖。现在已经很晚了，但还没有过宵禁时间。罗恩，赫敏和双胞胎还在那里，看到他的时候都围过来问他刚刚去了哪里。他笑着含糊其辞蒙混了过去，说只是出去走走好思考一下线索的事。赫敏立即开始敦促他应该去图书馆做些研究。男孩们开始逗弄她，直到她放弃这个话题。随后他们一直聊到了睡觉时间。哈利很庆幸罗恩又做回了自己的朋友。他很想念他，但毕竟他也还不是纳威。哈利怎样也无法停止考虑自己兄弟的事情。
　　xXxXxXx
　　转眼到了星期六早上，塞纳斯慢慢地朝魁地奇球场走去。天气非常寒冷，地上的冰凌子也几乎让保持衣着洁净这一点变得遥不可及。但即便如此，他的步伐也显得非常冷静并且自信。这天的风很大，但也并不过分。天空中一丝云彩都没有。看台和球场令人意外地显得空空荡荡，可能是因为天色尚早，而魁地奇赛季也因为争霸赛的缘故而取消。然而看台上仍旧坐着一个人，塞纳斯转头朝她走了过去，脸上还带着（不管你相不相信）他练习了整晚的礼貌表情。
　　“希尔瓦伍德夫人，”塞纳斯轻柔地开口，俯下身吻了吻她的手。
　　那个女人看起来有二十八九岁的样子，可能比斯基特要年轻一些。她的头发是一种自然的深金棕色，褐色的大眼睛让她看起来有些平淡。但她的衣着却相当考究，不着痕迹地凸显了她的身段的同时还显得她非常老练。
　　“波特先生，非常感谢你能够邀请我。”她微笑了起来，塞纳斯很庆幸自己的选择。是的，这个女人会让斯基特嫉妒的发疯。
　　“不，是我要感谢你能够提供机会如实报道。”说着他在她身边坐了下来，试图让自己看起来显得无辜并且坚决。“我会给你，同时还有女巫周刊，在三强争霸赛期间的所有采访权，还有在幕后所发生的一切状况的细节。我所说的一切全部都是事实。如果人们想要知道我的生活，那么我希望这一切都真实精确，而不是像那个斯基特女人编造的那样”
　　“我很同情你的遭遇，波特先生。”希尔瓦伍德轻声抚慰着他。
　　“哈利，”他尽可能地露出一个甜美的笑容。“你可以叫我哈利。”
　　“谢谢你，哈利。”她也冲他笑了一下，露出自己一口精巧的白牙。
　　“我只希望……在我对某个话题感到不舒服的时候，你能够让我喘口气，然后等到我准备好了之后再继续。”塞纳斯已经开始享受起这种表演了。希尔瓦伍德倾了倾身，带着虚假的诚挚点了点头，完全顺从于他的说辞。“谢谢你。斯基特就做不到这些。在我不愿意谈论……我的父母的时候她甚至还攻击了我。邓布利多校长不得不赶过来把我们分开。”
　　“这可真是可怕，哈利！”希尔瓦伍德抽了口气。“我永远不会这么做的！”
　　“我想你也不会。”塞纳斯明快地笑了起来。“你比斯基特要好得多。”
　　“那么……你的名字怎么会出现在火焰杯里呢？或者你已经准备好谈论这些了吗？”她轻声问着，拍了拍他的膝盖。
　　“我没有把名字放进去。”塞纳斯有些不好意思地低下头。“但我让一位七年级的学长替我去了。我不会给出他的名字，不想让他因此惹上麻烦。”
　　“我完全可以理解。”
　　“我只是……我不想让别人失望。这和我的父母无关，我甚至根本就不知道他们！但……在我二年级的时候，有一只巨大的蛇怪在学校的管道之中爬来爬去。当然没有人知道这件事。他们都以为是其他的什么在攻击学校。有些学生受了伤，而我则帮助他们找到并且杀死了蛇怪。我最好朋友的妹妹也被牵扯了进去，所以我们必须要采取行动。但教授们告诉我们不要去，因为那里很危险。我们没有听，几乎死在了那里，不过同时我也拯救了我朋友的妹妹，还把蛇怪诱进陷阱一举铲除。学校也因此没有被关闭！
　　“然后是去年，那个布莱克什么的一直追在我后面，还有那些摄魂怪，我只要一接近他们就会昏倒。我痛恨自己如此虚弱，让所有人都议论我……你知道，布莱克曾两次闯进了学校，几乎把我抓走。在几乎杀死了我最好的朋友之后，他就那样销声匿迹，只是偷走了我朋友的老鼠。我亲眼看着那只老鼠变成了一个男人，还少了一只手指。布莱克只是直直地看着我，说这个男人才是真正的叛徒，随后就消失了。
　　“不！”希尔瓦伍德惊喘了一声，刚刚他所讲述的一切几乎让她无法消化。
　　“是的。”塞纳斯热切地点了点头。“所以所有的人……都像是在等着看我身上发生的这些事情。疯子还有蛇怪还有其他什么。我不能就这样什么也不做。其他人会怎么想？但我真的没想到自己会被选上，以为只要说一句我试过了你们不能责备我没有努力就可以了。但这却发生了。我也几乎不能相信！完全不知道自己是怎样做到的。
　　“而塞德里克也同时被选中了。他是一个七年级的赫奇帕奇，长相英俊还很有人缘；我真的觉得他才是真的具有竞争力。我不知道为什么自己会被选中。我是说，难道这里面不是应该只有三名勇士的吗？威克多尔.克鲁姆是世界上最好的找球手！芙蓉.德拉库尔也非常的聪明漂亮。我甚至都不觉得自己能够被考虑。第一个项目里我纯属侥幸。我可能会被杀掉！”
　　他继续描述着第一个项目，只挑选了最危险的一些情节。希尔瓦伍德把他所说的所有东西都记了下来，此时正用一双饥渴的眼睛死死地盯着他，眼都不眨一下地充当了他用来对付邓布利多和斯基特的武器。最后在她整理东西的时候，他答应会在第二个项目开始之前还有之后的那个星期六再同她见面。回学校的路上他都在得意地微笑。事情最终还是走上了正轨。
　　xXxXxXx
　　采访结束之后，哈利跑去大厅吃早饭，一边飞快地咽下食物一边和罗恩还有赫敏解释说自己白天还有些事情要处理，晚上一定会和他们呆上一会儿。他们并不怎么高兴，但还是在哈利的苦苦恳求下答应了。终于解放之后，哈利马上往天文塔跑去。他的教授们还有纳威已经在那里等着他了。他的兄弟看起来苍白并且疏离，但他已经答应过西弗勒斯不会把纳威逼得太狠。
　　“准备好了吗？”西弗勒斯平淡地问道。
　　“是的。”哈利微笑着点了点头。“你准备好了对付那个狼人了？”
　　“我们都准备好了。”西弗勒斯点了下头，把装着魔药的小瓶子递了过去。
　　“你为什么还要留着这些？”哈利好奇地问，“你怎么会知道我还需要这个？”
　　“我不知道。”他轻蔑地笑了一下。“我只是无法容忍浪费任何一点魔药。”
　　纳威和莱姆斯大笑起来，哈利也咧嘴笑了一下。他早就应该想到的。摇了摇头，他打开瓶塞来喝下了药水，尝起来比上次还要黏腻苦涩，可怕的味道让他忍不住皱了皱脸，纳威又轻笑了两声。哈利刚要回个笑容，整个世界就突然开始融化，慢慢转变成一种新的视角。
　　三个人都全神贯注地盯着哈利，等待着他新的形态显现出来。还不到一分钟，一匹年轻的小马就站在他们面前。它有着一双大大的黑眼睛，花椒色的毛皮点缀着白色的花纹，宽阔的前额上还有一块菱形的标记。棕色的鬃毛又长又厚，偶尔还嘶叫着甩甩头。随后他开始在房间里轻快地跑动，马蹄敲击着石头地面发出清脆的响声。他的身体修长而结实，显然随时准备着冲刺。无论如何他看起来都很美丽。
　　“你真是美极了，哈利。”莱姆斯微笑着伸出手臂。小马立即跑过来轻蹭着莱姆斯，时不时还咬一下他的头发。年长的格兰芬多大笑起来，敬畏地抚摸着那丝滑的毛皮。西弗勒斯安静地看着。很快那头小马开始变得模糊，一条盘绕着的蝰蛇取代了他的位置。他嘶叫着弓起身子，显得迷人而又美丽。
　　“过来。”西弗勒斯开始让其他人离开房间。“接下来就是那只受伤的鸽子，然后就是狼人。我们用不着等到那个时候。”
　　莱姆斯和纳威破不情愿地离开了。虽然他们也不想把哈利一个人扔在那里，但他们也很清楚，留在那里并不能帮上那只鸽子，反而会让它更加沮丧。西弗勒斯转身合上了们，那条蛇动了动脑袋。西弗勒斯也点了下头，随后就锁上了天文塔的门。
　　“小马就和鹿差不多，”莱姆斯在等待的时候开着玩笑。“我想不出他们俩有什么区别。”
　　“有可能区别很大，”纳威若有所思地回答。“马显然要比鹿更加自信，也少一点不好意思。”
　　“这倒没错。”西弗勒斯看了一眼那个少年，一点也不喜欢他周身笼罩着的那种病态的氛围。“那么橡树又代表了什么？你没有和哈利一起把论文交给我，虽然我想哈利觉得你已经交了。”
　　“我……”纳威的脸红了起来，眼神也因为恐慌而变得闪亮。“我只是没有那么多时间来理解植物是如何替代其他人的动物形态的。”
　　“阿尼玛格斯形态并不仅仅意味着动物，”西弗勒斯用一种意外柔滑地声音说道。“‘阿尼’这个词在拉丁文里代表着灵魂的意思。马格斯则表示着魔法。也就是说这个形态是你灵魂和魔法最简单的一种表达方式。动物形态同生物圈的链接更为紧密，人类只不过是拥有了道德和人格的认知。这就是为什么大部分的巫师和女巫都会变成动物。你的例子比较特殊，但并非完全不可能。我建议你花上更多的时间去领悟你所显现出来的形态。”
　　“是的，先生。”纳威低下了头。莱姆斯似乎想要说些什么，但西弗勒斯阴沉的眼神立即让他把未出口的话咽了回去。
　　“哈利得再做一次研究。这次在他把自己关于马的符号学报告上交之后，我想也应该看到你的那份关于橡树的。”
　　“是的，先生。”纳威又说了一次，这次更加听天由命。
　　“没那么糟糕的，纳威。”莱姆斯鼓励道。“如果你愿意我可以帮你。我觉得橡树一定非常美好，打赌一定有很多种含义。”
　　纳威笑着点了下头。“谢谢你。”
　　“这是我的荣幸，纳威。在学校里我并没有像预期的那样和你在一起，比赛占用了很多时间。事情会好起来的。”莱姆斯实心实意地说，明亮的眼睛里满是关心和挂念。
　　“是啊。是的。会好的。”纳威同意道，感觉也一下子轻松了很多。
　　Chapter end.
　　第三十九章-种瓜得瓜，种豆得豆完结

　　意外优势（上）

　　第四十章意外优势
　　周末剩下的时间里哈利一直和罗恩，赫敏还有双胞胎呆在一起，他甚至把迪安，西莫还有金妮都拉进来一起玩噼啪爆炸牌，只为了能够留在公共休息室里。他本可以和纳威呆在一起，但他的兄弟似乎更愿意和莱姆斯独处。他在图书馆里发现了他们，两个人正凑在一起读着书，一边还小声喃喃着什么。那场景非常美好。
　　新一期的女巫周刊在周一的时候发表了出来，他的采访被放到了第六页。这篇文章并不像是斯基特的那样情感迸发废话连篇，但他还是免不了被所有人意乱。大厅里几乎所有的人都转过头来盯着他看，而他自己学院的同学更像是要冲上来询问他是不是真的那样想；他必须要向他们证明些什么。哈利什么也说不出来，因为从某种层面上来讲他确实有着那种想法。塞纳斯是在努力地将信息传达出去。如果他否认的话就会被认定是没有道德。至少这是他自己选择的方式。
　　他还没有开始研究马驹的符号学意义。不过还是对这种动物形态感到很满意，它所代表的意义一定非常美好。但他手头上的事情实在太多，这个不得不往后放一放。再加上现在他和加百列已经融合完毕，知识储备也随之提升了一大块，至少在某些领域是这样的。防御术对他来说是小菜一碟，现在还要再加上符咒学。变形术也没什么困难，只不过对他来说变得更加无趣罢了――他一直觉得学习把一样东西变成另一样非常没有意义。
　　他还是很喜欢草药学。宁静自然，还能和纳威在一起。他虽然不如自己的兄弟那样热爱植物，但照顾那些花草，让它们在自己手里茁壮成长也同样很有成就感。占卜学就是一门垃圾，但他也对那些通过连接以及绑定所产生的幻象非常感兴趣――他一直很担心塞纳斯。那个斯莱特林从暑假之后就再也没有过幻象了，不过他还记得那些东西对自己的朋友有着怎样的影响，而他不喜欢那个。
　　魔药学还算顺利。一旦对于课程本身的厌恶感消退下去，他就能真正地让自己投入其中，这让学习变得容易了很多。再加上他也打算取悦西弗勒斯，自己本身还很擅长烹饪――这对他来说就像是在草药学课上照顾植物一样放松自然。不过他可能永远也不可能成为大师。魔法史因为是莱姆斯授课，所以只是尚能忍受，远远算不上是他喜欢的课程。最后就是保护神奇生物课。如果在课上还会接触到鹰头马身有翼兽的话他可能还会喜欢，但炸尾螺实在是太不吸引人了，每次课程结束的时候他们身上总会带着好些烧伤，割伤和咬伤。
　　城堡幻影们也还没有提出如何帮助纳威的具体计划，此时他们还倾向于举行一个通灵仪式来召唤某人。西弗勒斯和莱姆斯也没什么头绪，但向哈利保证他们不会放弃。关于那个该死的门钥匙头冠总算取得了突破，他们正在不同的物体上做实验来确保一切正常，最后还要在一个幽灵身上实验之后才会最终用在哈利身上。不过在礼拜日之前就可能会准备好。哈利对此完全没有异议。
　　xXxXxXx
　　礼拜五很快就来临了，哈利正要和纳威，罗恩和赫敏一起去吃晚饭，然后回来下上几盘棋或是看看书什么的。但塞纳斯突然插了进来，安静地说他想要一个人在图书馆里查些资料。哈利当时没有说什么，但还是小心地甩开了自己的朋友们。
　　这一切和蛇纹无关，对吧？哈利问道，沿着离塔楼较远的走廊向下走去。
　　不。而且哈利，即使这和他有关，也不关你的事。塞纳斯冷冰冰地回答。
　　好吧，我明白了。真不知道为什么你要对我保密。又不是说我会反对什么的，只希望你小心些。
　　你一向可不会这么保留的。塞纳斯慢悠悠地说。
　　好吧，人总是会变的。
　　我只是不太想谈论这个。而且这也和蛇纹没什么关系。我只是想要学习一会儿。塞纳斯一边说着一边温柔地同哈利交换了位置，主人格安然地缩回去陷入了沉睡。塞纳斯皱了皱眉，并不希望哈利太过追究蛇纹的事情。小心地确认周围没有其他人，他转身往桃金娘的盥洗室走去，对哈利说谎根本没让他感到内疚。
　　德拉科已经到了，一边等待着一边转着魔杖。看到塞纳斯走过来他停下了手里的动作，同时站直了身体。两个人安静地走向了存放着蛇怪尸体的密室。德拉科放大了自己的工具箱，塞纳斯也翻出了那本从西弗勒斯那里挖出来的大部头（那个男人根本就没发现这本书已经不见了）。
　　“为什么你把上周的约定取消了？又为什么选在今天而不是礼拜三和我见面？”德拉科显得若无其事地问道。他们已经约定了每个礼拜三晚上见面。这已经是第七次了。通常他们都会安静地工作，就算说话的话也尽量简洁――类似于潘西很惹人烦或者韦斯莱是个混蛋之类，要不就是讨论课程或者是他们正在分解的尸体部分――德拉科不可能太长时间保持沉默。他想要得到回答。
　　在暗影取消了上次的会面时德拉科很意外地感到了一阵失望，这让他相通了很多事情。首先，暗影是他身边最接近于真正朋友的角色。其次，他只是想要在暗影心里占到一个重要位置，就好像那个绿眸的斯莱特林在他心目中的地位一样。
　　在他的一生中，他的身份首先是一个马尔福，然后是卢修斯的儿子，再其次是一个斯莱特林。这一点无论是在他的学院里，他的舍友里甚至是教授之中都已经达成了共识。在霍格沃茨里几乎永远一成不变。事情只会变得更糟。他从来没有机会只是做德拉科，单凭自己的好恶来做出决定，直到他遇到暗影。这对他意味着很多，而他也只是想要回报以真正的友情。但前提是暗影必须要信任他，相信所发生的一切。
　　塞纳斯转过头，看到德拉科脸上的表情正小心地保持着一片空白，但却并没有垂下视线。他想要得到答案。“我很忙。”
　　“在第一个项目里你做的很出色，并列第一名。你肯定是高兴的。”德拉科对面前的这个人抱持着怀疑，但暗影同时也做得滴水不漏，而且，该死的，德拉科也不想逼迫他。他也想要得到同等的信任，这也是他第一次认为自己值得被信任。
　　“你是从哪儿知道的，德拉科？”塞纳斯站在那里抱着双臂。
　　“从你和希尔瓦伍德的采访里，你告诉他你是让别的人帮你把名字放进去的。但之前你却和我说你没有，还让我去打探消息，找出是谁干的这件事，还有为什么。我只想要知道真相。”
　　塞纳斯感到一股怒火席卷而过。德拉科以为他该死的是什么人？但随即他又看了那个斯莱特林一眼，发现那双银灰色的眼眸之中闪过了一丝受伤的影子。他的怒火消退了下去，摇了摇头回答道。“瞧，德拉科。我并没有对你说谎。告诉她是我自己把名字放进去也是迫不得已，否则那些国外的部长们就会意识到食死徒频繁活动的目的或是伏地魔的崛起，也就不可能会理会第四名勇士的事情了。”
　　“哦，”德拉科的肩膀放松了下来。他很开心暗影没有骗他，但他也不应该反应这么大。毕竟他们还不是朋友，有几个谎言也不算什么。但在知道了暗影确实没有说谎，同时还足够信任德拉科到将计划全盘托出还是让他感到无比开心和自信。现在，他所要做的就是让暗影把自己的真实身份告诉他。
　　“是的，”塞纳斯又转回去继续看着书。
　　“所以你还是希望能从这次比赛里脱身？”德拉科慢条斯理地问道，小心翼翼地将他感兴趣的那个话题引了出来。
　　“听起来不错，但我并不认为这真的可行。总的来说我倒是很希望让那个笨手笨脚的家伙离我远点。他已经榨干了我参赛的最后一点价值。”
　　“你还能期待些什么？”德拉科厌恶地冷笑了一声，继续挖掘着话题。他恨着邓布利多，但这种恨意直到上个星期还显得非常遥远――就在那个时候他发现了暗影的真实身份，然后他的恨意就开始变得非常真实而且个人化。哦，是的。他可以等待，而等到时机成熟，他会帮助暗影为了那个老男人对他所做的一切复仇。
　　金发少年的表情让塞纳斯大笑了起来，但对于德拉科此时的想法却仍旧一无所知。他们又安静地一起工作了两个小时，等到他们开始清理的时候德拉科又开始提问。“为什么你要帮助其他的选手？”他不着痕迹的问道，希望这不会让暗影怀有戒心。可这似乎没什么用。
　　“什么？”塞纳斯转过头来看着他，眼神冷硬。
　　“我知道你不在乎成败，但为什么要帮助其他人？”德拉科没有抬头，金色的发丝遮住了他的脸，下意识地在模仿斯内普教授。他希望暗影能够自己告诉他，希望这种暗示就已经足够了。但暗影似乎并没有感到足够信任。考虑到他身上发生的一切，德拉科对此一点也不惊讶。
　　“你怎么能确定？”塞纳斯的身体并不紧绷，但却远远算不上放松。他随时都在准备着爆发，但绷紧肌肉只能让他变得更加不灵便。他慢慢地活动着手指，就像一只猫咪在攻击之前转动肩膀一样，然后垂下了手臂，以便随时都可以拔出魔杖来。
　　“塞德里克的幻象并不非常完美，但突然就有几分钟变得无懈可击；还有在那股火差点烧到他的时候被甩开了。芙蓉也得到了帮助。只有克鲁姆没有。我只是觉得那是你。很显然观众们是不可能透过屏障来使用魔法的，所以肯定就是某个在地面上并且靠近赛场的人干的。”
　　“还有谁注意到了？”塞纳斯质问道。
　　“没有别人了。”德拉科假笑着抬起头来。其实私下里他非常担心，但却不能表现出任何软弱的迹象来。“我当时在注意些别的事情，不小心就发现了这些。”
　　“是我。”塞纳斯承认道。
　　“可为什么？”德拉科皱了皱眉头。
　　“有人想要杀我。如果其他人意外死亡，他们就会说我的死亡也同样是一样意外。但如果只有我死掉了，那么他们想要隐藏这一切就没那么容易了。”塞纳斯冷笑了一下。
　　德拉科点了点头站起身来。这就对上了。他的那些猜测都是真的，而这一切让他血流加速。如果有人发现……但他们没有。德拉科对此非常确定。无论如何他都会一直站在暗影身边。那个绿眸斯莱特林的能力他已经非常清楚，而那会让德拉科的世界重新敞开，远离自己父亲一直努力让他走上的黑暗道路。这是一个机会，而他一定会把握住。能够信任别人的感觉非常不错，而被同样信任着的要求此时并不重要，德拉科安慰自己道。
　　他站起身，张开双手来让对方看到里面并没有武器。他对上了暗影的双眼，那翠绿的似乎致命的视线穿透他的时候他并没有退缩。“瞧，暗影，我答应过不会成为你的敌人，而我也确实不是。我可以发一个巫师誓约来证明这一切。咱们的会面我从未和任何人透露过，同时还留意着你的兴趣。信念向来不是我的风格，但这确实是第一个单凭我自己的意愿而做出的选择，我绝对不会背离这一切。”
　　“你是什么意思？”塞纳斯嘶嘶着问，魔力涌上刺得他掌心生痛。他完全不知道这些力量是从何而来，这种不确定性更加剧了他的不安。
　　“只要你能信任我。”德拉科睁开了双眼，无声地劝说着塞纳斯能够看着他，刚刚所说的每句话都包含着信任。“你和哈利太不一样了。我想哈利之前可能也会演上一点戏，但这种表演在第一个项目过后就完全崩塌。现在的他变得更加自信，能力也大幅提高，但无论如何他也不是你……暗影，你不是哈利.波特。”
　　塞纳斯突然爆发了出来，德拉科被死死地按在地上，甚至还来不及抽出魔杖。“别傻了。这简直是光缪绝伦！”
　　“暗影，”德拉科温柔地开口。“我根本不在乎你究竟是谁。而且我也知道为什么你会那样痛恨校长。我理解，并且想要帮你。”
　　“你知道些什么，德拉科？”塞纳斯危险地低声问道。他缓慢走向那个全然无助的金发少年，腰线摇摆，步伐显得更加柔滑。
　　“我还不能确定任何事，但确实想知道你到底是谁。”德拉科平稳地开口，仍旧显得很冷静。他也不知道自己哪里来的自信，但他就是这样做了。通过暑假里的数次通信，还有几个月以来的对面交谈，他已经比任何人都更加了解对面那个少年。此时此刻，他需要与对方平起平坐。上一次的敷衍让他恼火不已，暗影仅仅是来了一封信让他等待下次会面，却根本没有解释原因。虽然这种做法非常的不斯莱特林，但他还希望他们之间的关系不只是这种业务交换。
　　所以他仍旧继续盯着暗影的脸，一边讲述着自己所知的一切。“唯一能让你帮助其他选手的方法就只有身在赛场，同时却不需要呆在选手帐篷里。哈利很可能当时就在那里……你不是哈利.波特。你是他的双胞兄弟。”
　　塞纳斯愣住了。他很吃惊，但却不愿意表现出来。谢天谢地，德拉科也没有继续说什么。
　　“我不知道为什么波特家会把这当成一个秘密，”德拉科继续说道。“但在那一夜出生的肯定是两个男孩。然后他们就立即被藏了起来；再没有人见过那个孩子或是那些孩子。然后黑君主就闻讯赶去，可能他也一直认为只有一个孩子，想不到却发现了两个。
　　“杀了你父母的胜利很可能冲昏了他的头脑，居然想用一个死咒就同时解决你们两个。于是，你和你兄弟的内在魔力一同将这个咒语反弹了回去。一直以来，邓布利多让所有人都认为只有一个孩子，或许是为了保护你；我参不透他这种做法背后的动机。但是失去了主子的食死徒们都开始变得疯狂起来，为了杀掉你和你的兄弟或许会不择手段。
　　“我在对角巷见到的那个人是你。你弟弟当时没在，可能是和海格在一起，但你想要自己一个人出来走走，所以我才会在摩金夫人长袍店里遇到你。邓布利多，因为某些不为人知的原因，决定继续向整个世界隐瞒你们其实是双胞胎的事实。”
　　德拉科一瞬不瞬地盯着他，脸上闪耀着胜利和热切。他是真的对自己感到很满意――能够将这一切揭露出来，并最终得以参与进一个秘密行动之中。从第一次开始，塞纳斯就发现德拉科很多时候就像个孩子。他确实很聪明，也很斯莱特林，不过他的生活也相对避开了严酷的一面。他可能比塞纳斯大上半年，但他却不用去面对塞纳斯必须处理的那些状况，某种程度上也保全了他的纯真。
　　德拉科站起身来掸了掸长袍，完全避开了自己朋友的脸。这只是有点太过于……真实了。德拉科甚至都无法解释，但也不想显得太过急进。“瞧，暗影。我不会告诉别人，还可以帮你弟弟。我不想咱们只是同盟。你要信任我。”
　　“你是说……像朋友那样？”塞纳斯冷笑了一声。他根本无法相信所发生的一切，但却也为德拉科突然间的坦诚感到了一阵古怪的感动。虽然他刚刚所讲述的可以说是塞纳斯有生以来听过的最为荒诞的故事。
　　“或许，”德拉科诡秘地笑了一下。“我觉得咱们对彼此都有利，是不是？”
　　“或许，”塞纳斯低声回答道。他仍旧在思考要如何处理这些。一方面，让德拉科完全相信这个他自己一手编造出来的狂野故事并没有什么坏处。如果他否认了德拉科，那么那个金发少年肯定会要求他为哈利奇怪的行为做出另外一个解释。另一方面，他也并不确定自己是不是真的想要一个朋友。这种方式的亲密根本对他没什么吸引力。现在这个样子就很好……
　　真的吗？他非常不想要对德拉科一忘皆空，而这本应是在那个金发少年走的太近，知道的太多时所应该采取的必要行动。而这又意味着什么？他又走到了哪一步？更令他挫败的是此时他连自己的想法都想不通。这绝对不可接受！
　　“没关系的，无论你的真名是暗影或是其他的什么，”德拉科柔声说着，感到自己朋友身上正散发出一阵阵激烈的冲突情绪，随后他脸上的表情就又变回了那种斯莱特林的经典面具。“我有个好消息给你。关于那个记者的。”
　　塞纳斯感到一阵宽慰，这个样子的德拉科让他感到非常舒服。“哦，真的？说吧，”他懒洋洋地开口。
　　“女巫周刊的那篇文章似乎快把她气疯了，”德拉科轻快地说，灰色的眼眸欢愉地闪耀着。“她老板说他已经受够她了，如果再拿不出一篇好文章就卷铺盖走人。但自从她攻击了你之后，没有人再愿意和她说话了。她是真的气坏了，我刚好弄到了几张照片。”
　　塞纳斯大笑起来，德拉科洋洋自得地假笑。他们又在那里站了好一会儿，翻看照片，大声嘲笑着那个可恶女人的窘相。最后，塞纳斯决定将一切都先放在一边。其实他并不觉得德拉科会背叛他，而且就算他在外面散布也不会有人相信的。除此之外，这个金发少年仍旧还有他的用处……或许有个朋友也不是那么可怕的事情。
　　两人分开之后，德拉科又转过头去看了一眼那个稍矮些的少年。“嘿，我会帮你照顾哈利的。至少他比格兰杰和韦斯莱要好很多。作为一个格兰芬多，他还是可以忍受的。”
　　塞纳斯又没来由地一阵感动，喃喃地说着‘谢谢你’。金发少年点头微笑了一下，然后才转身朝地窖走去。“德拉科！”他喊道，金发少年闻声转回了头。“塞纳斯。但叫暗影也可以。”
　　“周三见，塞纳斯。”德拉科轻笑着转过了拐角。
　　那一夜，在塞纳斯回到塔里转换回去睡着了之后，他又梦到了洛哈特。然后他猛地惊醒了过来，满身冷汗地喘息着，记忆中的欢愉让他感到一阵烧灼和羞辱。颤抖着，他坐起身来环抱住自己，试图尽快冷静下来。这个噩梦已经有好几年没有出现过了，不知道这是不是在暗示着德拉科终会背叛他。咬了咬牙。如果真是这样，不管是不是朋友，塞纳斯都要亲手杀了他。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　意外优势（下）

　　哈利惊喘着醒了过来。他感到自己仿佛做了一场噩梦，但却记不清楚内容。他去叫塞纳斯，但那个人格此时似乎并不在状态。哈利又晃了晃头，打开了自己的床帘。今天是礼拜六，虽然太阳已经升起老高但所有人都还在沉睡。甚至连纳威都还在打着酣。宠溺地微笑着看了看自己的兄弟，哈利穿好衣服往地窖走去。他已经有一个礼拜没有弹过钢琴了，此时突然感到有这种需要。
　　西弗勒斯已经起来了，几乎是立刻就过来应门。
　　“我能弹上一会儿钢琴吗？”哈利有些不好意思地笑了笑。“我已经有好一会儿没碰它了，还想知道你能不能教我识谱。”
　　“很好。”西弗勒斯打开门让那个少年进来。“让我给你收拾出一片地方来。”
　　xXxXxXx
　　哈利在礼拜天一早又来到了西弗勒斯的房间里，感到一阵无法忽略的紧张和兴奋。今天他们要移除那个邓布利多放置的意识门钥匙。塞纳斯想到了一个好点子――就在昨天哈利陪着罗恩赫敏还有纳威闲晃的时候。他马上就跑到莱姆斯那里把塞纳斯的计划说了一下，那个男人说这确实可行。
　　“你准备好了吗？”西弗勒斯看到哈利走过来时平静地问。
　　他们打算在他的卧室里进行。所有的家具都被搬了出去，石头地面上空荡荡地什么都没有，只是用白垩画了一个魔法圈阵。哈利要做的就是躺在里面。在圈外的特定的点上还摆着蜡烛，烛芯已经弄好随时准备点燃。莱姆斯站在房间的另一端，低头盯着那本写满了笔记的书。
　　“他告诉你塞纳斯的建议了吗？”
　　“他说了，”西弗勒斯点了点头，“这听上去是可行的。如果这个不会同你意识之中的咒语冲突的话，我们可以一试。但如果情况不对，我们就还是按照原计划来做，只是简单的移除。”
　　“好的。”哈利点了点头，深深地呼了口气。看着导师的双眼，他所有的紧张都似乎都在一瞬间消失的无影无踪。他是用整个生命来信任着那个男人。一切都会没事的。“你需要我做些什么？”
　　“把袍子和衬衫都脱下来。我们要在你的胸口，肩膀，脖子还有脸上写下如尼文咒语，”西弗勒斯解释道。
　　哈利点了点头，按照吩咐脱好了衣服。莱姆斯走过来朝他安抚地笑了笑，把手上的小刷子在黑色墨水之中蘸了一下，然后开始在哈利的皮肤上书写了起来。哈利放松地坐在那里，一动也没有动。大脑防御屏障让他不会被自己两位导师的情绪分散心神，能够保持冷静。西弗勒斯在一边不知忙些什么。哈利能够感到他的存在，却没有办法看清。一股甜甜地味道飘进了他的鼻腔，他微笑了起来。
　　“躺在圈子里，双臂平伸，掌心向上。”西弗勒斯温和地说。
　　哈利感到自己梦游一般完成了指示。莱姆斯和西弗勒斯开始吟唱着拉丁咒文，他完全无法理解，一阵迷雾笼住了他的意识。他安静地挪了一下，随即陷入了无限宁静之中。一阵白光在头上炸开，他不由痛苦地尖叫了一声。他努力地想要挣脱逃开那个攻击，但却被死死地钉在了原地。他根本没法动弹！他感到一阵慌乱，试着要保护自己，但魔力却似乎从他的指尖流失殆尽。他又一次尖叫了起来，这一次带上了恐惧。
　　“西弗勒斯！”
　　“我在这里，哈利。”
　　他导师的声音似乎透过了一层灰色迷雾传了过来。他信任地放松下来，哪怕那股疼痛还在一次次地袭击着他，切入他的皮肉。他又尖叫了起来，但这一次却没有逃开，反而绷紧肌肉一动也没有动。他不能抵抗。他要忍耐下去，最终摆脱那个老混蛋的控制！他现在想起了一切，知道这一切肯定与邓布利多逃不开关系，而他恨邓布利多！西弗勒斯在这里。西弗勒斯正在看着他。他会没事的。这疼痛很快会过去。
　　“太多了，”他虚弱地抽泣起来。他不想让他们失望，但却不知道自己还要忍受多少。
　　“我知道……我很抱歉……再忍一下……”
　　莱姆斯，他饱受折磨的意识终于反应了过来。哈利咬了咬牙继续坚持着。几个小时过去了，几天，几年，哈利呻吟着，却拒绝放弃。随着一声惊喘，那灰色的迷雾突然散去，闪电也停了下来。他一头扎进了一片虚无之中，宽慰和感激的泪水浸湿了他的脸庞。
　　塞纳斯模模糊糊地睁开眼睛，发现自己正躺在魔法圈内。周围的蜡烛已经完全烧尽，西弗勒斯和莱姆斯站在一边，看起来精疲力竭。他张开嘴想问一下刚刚的仪式是否成功，但嗓音却沙哑不堪。他努力想要坐起身，身体却沉重地不听使唤。
　　“先不要动。休息一下。”莱姆斯疲惫地说。
　　“结束了。门钥匙咒语已经转到了暗魔的阿尼玛格斯形态上面；激发和关闭的咒语也已经替换。”
　　塞纳斯微笑起来，满足地闭上了眼睛。他们之前一直担心能够阻止那个破坏性人格转换的办法就只有设置永久性的防御屏障。而当加百列和哈利融合之后，找到一个确保暗魔无法随心所欲转换的方法就成了当务之急。
　　想要完全阻止他是不可能，但塞纳斯却想到了一个不同的方式。如果真到了他们无法控制暗魔转换的时候，那么对付一头狼人也比一个狂怒的黑暗巫师要强得多。他们只需要念出一句咒语，暗魔就会被强制转换成他的阿尼玛格斯状态，那么他所能造成的破坏也就大大降低。
　　“时间？”他有些虚弱地问道。
　　“午夜。”莱姆斯叹了口气。“整个仪式用了十六个小时。”
　　“水，”塞纳斯要求着。此时他只能无助地躺在那里。
　　“哈利呢？”西弗勒斯问。
　　“还没恢复意识。”塞纳斯回答道，转回头去狠狠地瞪了黑发男人一眼。
　　西弗勒斯叹息着站了起来。一声轻笑突然从角落里传了过来，所有人都猛地转过头去。萨拉查.城堡正站在那里看着他们，猴子样的脸上带着戏谑的表情。塞纳斯警告地低吼了两声，但那个幻影完全没有理会他。西弗勒斯直起身子，努力地把自己的疲惫和虚弱掩藏在一副空白的面具之下。这让塞纳斯佩服不已。
　　“你想要什么？”
　　“我对你的计划感到非常好奇，而且不得不说这一切让我非常惊讶。以前从未有人做过这个。不可思议，真的。”萨拉查的表情突然变的异常认真，像个疯狂的科学家一样询问着塞纳斯此时的感觉，还有是否有身体及精神上的疼痛。
　　当然塞纳斯是不可能回答他的，随后就感到一股力量探入了他此时虚弱不堪的屏障。塞纳斯并不像当初的加百列那样惧怕无助，但也并不喜欢这个。所有他报复性地扭转了自己的防御屏障，将萨拉查一下子拉近了自己记忆的中心，瞬间被猛烈的情感创伤包围在里面。萨拉查喘息着缩了回去。
　　“滚.出.我.的.脑.子。”塞纳斯嘶嘶着。
　　“我想你必须离开这里。”西弗勒斯拖着声音说道。“然后我们再找个时间来谈论这次仪式的成功经验。”
　　“好吧，”萨拉查任性地抱起手臂。“我召唤了你的家养小精灵过来帮忙。”
　　说完他就消失了，欧米噼啪一声出现在了房间里。“哈利先生！主人！你需要些什么？”欧米一边喊着一边担忧地挥舞着双手，他所爱的和所属于的人此时都如此的疲惫和受伤。
　　“水和食物。”塞纳斯回答道。
　　欧米啪的一声又消失了，西弗勒斯叹息着坐了回去。“我真不知道是不是应该为霍格沃茨的苏醒感到庆幸。”
　　“他们只是有点太想帮忙了。”莱姆斯微笑着表示同意。
　　塞纳斯什么也没有说，只是耐心地瞪着欧米为他带来想要的东西。
　　xXxXxXx
　　三小时之后三个人都恢复了一些能量，重新聚到了厨房里的小桌边。刚刚他们美美地吃了一顿，足足喝下了差不多一加仑的水。欧米骄傲并且愉快地看着他们坐下。他爱自己的家人，照顾他们让他感到无比满足。
　　“纳威主人怎么样了？”小精灵问道。那个少年已经被他当成了家人，而他很想念他。
　　“不怎么好，”塞纳斯低声说。“他拥有元素魔力，但却不知道要如何控制。这快把他折磨死了。霍格沃茨的幻影们正在准备举行某种仪式来召唤那些已经过世了的元素法师来帮他，但他们也说不准能不能成功。”
　　“快死了？”欧米尖叫起来，似乎被吓坏了。“他需要些什么？”
　　“没什么你能帮忙的，精灵。”西弗勒斯说道。
　　“他需要导师。某个能够帮助他控制自己元素能量的人。”莱姆斯忧伤地回答道。
　　“小主人还剩下多长时间？”欧米问。
　　小精灵的语气让三个人都转头看向了他。最后还是塞纳斯出声问道。“你能帮他？”
　　“不是我，不是。”欧米用力地摇了摇头。“但我可以为小主人找到你们所说的能够帮助他的人。”
　　“一个导师，同样拥有元素魔力的人。”莱姆斯充满信心地问。
　　“我不知道那是什么。”欧米有些悲伤地承认道。
　　“他的课程安排在了礼拜二，三点钟过来找我。”塞纳斯耸了耸肩。
　　“是的，哈利小主人！”欧米兴奋地跳了两下。“如果我能亲眼看一看就一定能够找到！我会的，先生！”
　　“不要让校长知道，”西弗勒斯命令道。“这件事要对其他巫师保密。”
　　“是的，主人。”欧米严肃地点了点头。“我会为你保守秘密。”
　　“很好，”西弗勒斯挥手让他离开。“回家去吧。”
　　“是的，主人。”欧米深深地鞠了一躬，噼啪一声消失了。
　　塞纳斯挑起眉毛看了看自己的导师。“你觉得他能帮上忙吗？”
　　“肯定不会有什么损失。”西弗勒斯回答道，嘴唇挑成一个微弱地笑容。“永远不要放跑一个资源。”
　　“还有什么建议？”塞纳斯假笑了一下。
　　“万事皆有经验。”西弗勒斯认真地说。
　　莱姆斯爆发了一阵大笑，两个斯莱特林同时转过来瞪了他一眼。这只是让那个格兰芬多笑得更加厉害，那两个人不由地翻了翻眼睛。塞纳斯起身准备回塔里睡上几个小时，留下西弗勒斯一个人来对付那个弱智老师。哈利仍旧没有恢复意识，他真心希望明天上课之前那孩子可以恢复正常。在日常时刻的转换会让他感到很不舒服，尤其是德拉科还有可能出现在旁边。他可不希望那个斯莱特林少年向着真相更近一步。
　　Chapter end.
　　第四十章-意外优势完结

　　新的敌人（上）

　　第四十一章新的敌人
　　“你在干什么？”纳威睡意朦胧地问。
　　罗恩正坐在自己的床上，直勾勾地盯着他，床帘敞开着。迪安和西莫已经睡了，但罗恩似乎就是无法放松下来。哈利去哪里了？又是什么拖了他这么久？他已经注意到哈利总是在星期三的晚上不见踪影，直到凌晨时分才会回来。但在第一个项目之后，哈利不知为什么又去见了邓布利多。然后星期五他又消失了一个晚上，然后是今天，他再一次不知所踪。
　　“哈利这么晚了会去哪里？”罗恩有些挫败地问。“他现在越来越愿意熬夜了。”
　　“如果他想让我们知道自然会告诉我们。”纳威坐了起来，一下子睡意全无。他还是没有原谅罗恩之前的行为。哈利能够告诉他们德思礼家的事情已经是鼓足勇气了，他又怎么能为了那么一个愚蠢的比赛而背弃他？在哈利试着告诉他那一切都不是自己的错时他甚至连听都不肯。到现在又开始要求知道所有细节，就好像他有这个权利一样。
　　罗恩一定是从纳威那圆圆的脸上看出了什么，他的脸一下子红了起来。“纳威，我只是担心他。”
　　“可在他的名字从火焰杯里蹦出来的时候你可没担心过！”纳威喊道。
　　“我说了我很抱歉。”罗恩大声争辩道。
　　“是啊，好吧，”纳威翻了翻眼睛躺了下来，转过身背对着那个红发少年。
　　“瞧，纳威，我真的为之前的行为抱歉，”罗恩向前靠了靠。他的心脏在胸腔里猛烈地跳动着，羞耻又有点绝望地想要纳威理解自己为什么会那个样子。“我总是在为哈利担心。我以为是他是想要证明些什么才把名字投进去的，尤其是在他告诉我们自己是怎么成长之后。我生气是因为他居然会为了那些根本不必要的东西而去做如此危险的事情！之后我那样愤怒时因为他甚至根本都没有告诉我事情，我觉得非常无助。我想要帮助他，但他却不需要我。我真的不知道该怎么做。”
　　“但是他没有。”纳威叹了口气。
　　“现在我知道了。”罗恩挫败地低下了头。“真的，我知道，但那时候没有。我很抱歉，我真的很蠢。”
　　“是的，你确实是。”纳威又坐起身来面对着那个红发少年。“哈利很好，罗恩。他只是需要些时间来调整自己。当他感到压抑的时候，他只是需要思考和放松。不要担心，需要帮助的时候他自然会告诉我们。”
　　“他可能会告诉你，”罗恩有些委屈地嘟哝。“我还必须要证明自己还是他的朋友。”
　　“这个……”纳威耸了耸肩。
　　“我知道。我活该，但我不放弃。”
　　“是啊，我也不会。”纳威微笑了一下。“但哈利平时都可以自己照顾好自己。”
　　罗恩咧了咧嘴。“但我还是很担心。”
　　纳威大笑起来，他们两个都躺回了床上。罗恩转头看着哈利空空的床铺，几个月以来第一次感到松了口气。和哈利冷战真的不容易。他知道这全是自己的错，而这无形中又把他俩之间的距离拉的更开。但现在他又有了希望，所有一切还是可能会恢复到正常。
　　塞纳斯恰好在此时溜进了房间。他爬上床铺，感到浑身疼痛并且筋疲力尽，动作显得非常僵硬。罗恩皱着眉做了起来，询问着他是不是还好。纳威还躺在床上，但那双棕色眼眸里满是担忧。
　　“我很好。”塞纳斯疲惫地说，“回去睡觉吧。”
　　“你看起来很痛苦。”罗恩争辩着，一边起身爬下床来。
　　“我只是需要些睡眠。”塞纳斯冷冷地瞪了他一眼。“如果你不介意的话，我现在就想睡了。”
　　罗恩一下子红了脸，但还是顽固地盯着他看。
　　“如果他明天还感觉不好的话，我会让他去找庞弗雷的。”纳威在一旁劝道。
　　“是啊。”塞纳斯尖酸地拖长了声调，一边钻进了被子里，把帘子合得严严实实。
　　罗恩张开嘴似乎还想要说些什么，或者说要反驳，但纳威意味深长地看了他一眼，摇了摇头。罗恩犹豫了一下。他知道纳威此时要和哈利更加亲近，也可能了解了更多的事情。同时也不可能会让哈利伤到自己。他叹息着躺了下来。但如果哈利明天早上还觉得疼痛的话，他一定会确保自己的朋友去看医生，哪怕他不能让哈利告诉他所发生的一切。
　　xXxXxXx
　　哈利在礼拜一早上醒来的时候，感到自己几乎可以为了再继续躺在床上而付出一千金加隆。呻吟了一声，他抬起头来瞪着罗恩。那个红发少年拉开了他的床帘，明亮的晨光照亮了他的脸。坐起身，哈利有些暴躁地挪到自己的箱子旁边翻找着校袍，完全没有注意到自己的朋友正盯着他的一举一动。
　　塞？你还好吗？
　　没事，斯莱特林慢悠悠地回答。但哈利几乎都能感到从那个核心人格身上散发出来的疲惫情绪。
　　或许你应该休息一下。
　　我原本是有这个打算的，只要你能让我一个人静一静。塞纳斯低吼道。
　　成功了吗？哈利小心翼翼地问道。
　　是的，成功了。塞纳斯微笑了一下。而且比原计划还更近了一步，他们把门钥匙咒语转移到了暗魔身上。如果他在我们意想不到的时候转换，我们就可以强迫他进入狼人形态，再用另一组释放词来让他转换回来。当然，我们还需要别人在外面来使用这些词语。所以我们还必须要把这些告诉纳威。西弗勒斯和莱姆斯已经知道了。
　　我还想要告诉小天狼星。哈利坚决地说。
　　我没办法阻止你，塞纳斯僵硬地说。很明显他对这个想法并不感冒，但至少并不想为此引发争吵。
　　那罗恩和赫敏呢？哈利对此感到有些游移不定。赫敏还没有完全接受邓布利多的失职。而就算他已经原谅了罗恩之前的做法，也并不打算告诉他们更多，以防他们对此反应激烈。
　　如果你告诉他们，我就告诉蛇纹。塞纳斯威胁道。
　　哈利深深地皱起眉头，一边扣着自己校袍上的纽扣。塞，如果你想告诉他，那就去吧。我信任你。这可不是什么有力的威胁。还有，如果你认为这不可行的话我是不会告诉罗恩和赫敏的，而你也可以告诉蛇纹。我只是问问你是怎么想的。我知道要想他们理解这个门钥匙的事情就得先向他们解释我的状况，我在考虑是不是应该等到暑假再说。
　　我根本就不认为你应该告诉他们，塞纳斯突然喊了出来。他完全没法理解为什么自己要提起蛇纹。他肯定是太累了，居然会犯这种愚不可及的错误。但哈利对那个神秘斯莱特林的接受态度更加让他困扰。此时加百列肯定会大喊大叫地要求知道蛇纹的身份。塞纳斯低估了哈利对他的信任，甚至在融合之后能够完全压倒加百列的性格。
　　感到此时并不在自己最好的反应状态，塞纳斯做了一个战略性的撤退。我要睡了。至少不要告诉赫敏。她肯定会直接去找校长的。等暑假再说吧。
　　好。哈利宠溺地微笑了一下。好好睡吧，塞。
　　蠢货。塞纳斯嘟哝了一声，从哈利的意识中缩了回去。
　　“你还好吗，伙计？”罗恩有些担忧地问。“我刚才说咱们必须得走了，否则可能会赶不上早饭。”
　　“哦，”哈利微笑了一下。“抱歉。我……我昨天晚上做了个怪梦，想的有些入神。来吧，我们走。我快饿死了。”
　　罗恩大笑起来，跟着自己朋友离开了宿舍。
　　xXxXxXx
　　罗恩和赫敏走在纳威和哈利前面一点。早餐已经结束，他们正赶着去上第一堂课。纳威拽了拽哈利的袖子，两个男孩将步子又放慢了一些。哈利咧嘴笑了一下，开始飞快地低声讲述，将昨晚发生的一切都告诉了纳威，还有转移门钥匙的事情。纳威快乐地笑了起来，两个人都相当兴奋地蹦跳着。
　　“你们俩是怎么了？”赫敏笑着问，转过头看看着他们。
　　“是啊，出什么事了？”罗恩放慢步伐走在他们旁边。
　　“没什么，”哈利无辜地笑了一下。“等下再告诉你。”
　　幸运的是，一群斯莱特林也敲好在此时转了过来，刚刚的话题被放在了一遍。炸尾螺仍旧是本节课的主要内容，没有人特别期望快点开始。但现在已经是十二月了，天气变得无比阴冷，大风让这些更加雪上加霜。走到海格小屋的时候连格兰芬多都忍不住在自己的围巾后面低声抱怨。
　　“我不确定他们是否要冬眠。”海格的声音在强风之中隆隆作响。“所以我们会做个实验来试试看他们是不是想要小睡一下……我们只需要将他们都放进盒子里。”
　　他们手上只剩下了十只，其他的都在彼此的争斗中被杀掉了，但他们的体型却同数量呈着反比。此时这些生物已经长到了差不多六英尺长，螯和蛰刺也跟着生长。一小队斯莱特林为了避开这节课躲进了海格的小屋，这很能反应他们到底有多么厌恶这些生物。毕竟斯莱特林们一直都把海格的小屋作为肮脏巢穴的代名词。等到下课的时候，每个人身上都带着不同程度的烧伤，咬伤还有蛰伤――西莫和拉文德已经被送去医疗翼了――这也充分证明了炸尾螺并不需要冬眠，同时也极度厌恶自己被锁在一个小盒子里。
　　“好吧，好吧，好吧……这确实看上去很有趣，”丽塔.斯基特尖刻地笑着说道。她正靠在海格小屋旁边的篱笆上，显然一直藏在这里等着他们走回霍格沃茨。
　　她的声音让这群学生吓了一跳。在她出声之前没人发现她站在那里。而哈利今天本来就不是很舒服，刚刚又同炸尾螺斗争了整整两个小时，还被冻得半僵。不过他还是迅速抽出了自己的魔杖，直直地指向了她的额头。
　　“瞧啊，瞧啊哈利，这就是你和女士打招呼的方法？”丽塔甜腻地哄劝着。
　　哈利完全不知道自己怎么会放过这样一个讨人厌的女人的。她的存在感太强了――穿着一件厚厚的洋红色斗篷，搭配着紫色的毛茸茸的领子，再加上那巨大的鳄鱼皮包。他几乎都要开始冲着她低吼了，一个人突然过来打断了他们。
　　“我很抱歉，斯基特女士。还有什么人和你一起吗？”德拉科.马尔福懒洋洋地拖着强调，侧过身就好像在找站在那女人身后的什么人。
　　斯莱特林们为自己首领的机智窃笑起来，但格兰芬多们则震惊地都忘记了出声。丽塔的脸色一下子红了起来，她精心打理的金色卷发也在一阵强风中被吹得七零八落。哈利朝那个可恶的女人阴暗地笑了一下。她张开那张涂抹的鲜红的嘴唇准备要说些什么尖刻话，毫无疑问，但却被海格匆忙赶过来的身影打断，半巨人的重量几乎让地面都微微颤动。
　　“好了，这里发生什么事了？”他大声问道，“还有你是什么人？”
　　丽塔脸上之前那副难看的表情立即消失了，转而换上了一副甜美的样子，金色的门牙在阳光下闪闪发光。她从篱笆那里退开了一副，友善地冲着那个半巨人伸出了手。“丽塔.斯基特，预言家日报的记者。”
　　“邓布利多已经说过你不被允许在进入学校的领地。”海格皱了皱眉头。
　　丽塔完全无视了这个，“那些迷人的生物叫什么？”
　　毫无疑问，海格立即开始滔滔不绝地谈论着自己新近爱上的生物。哈利低吼了一声，准备上前去打断那个□，但纳威抓住了他的手臂。
　　“别费心了，哈利，”他的兄弟小声说道，“海格可以照顾他自己的。”
　　“是啊，来吧，伙计。”罗恩转头朝学校的方向点了点，一边揉搓着手臂取暖。
　　“哦，我希望海格不是通过什么非法手段得到的那些炸尾螺。”赫敏开始一惊一乍地说。
　　“海格之前也惹过一堆麻烦，可邓布利多从未想过要解雇他。他会没事的。”罗恩显得自信满满，虽然他的牙齿还在打颤。“最糟糕的事情也不过是海格被迫放弃那些炸尾螺。抱歉……我刚刚说最糟的了吗？我是说最好。”
　　纳威和赫敏大笑起来，但哈利却对海格接受采访有种糟糕的预感，所以他让自己的朋友先走，自己则在一边等着海格和斯基特的谈话结束。这并没有太久。她一拿到自己想要的东西就迫不及待地离开了。哈利狠狠地瞪着她的背影，朝海格那里小跑过去。
　　“小心些，海格，那个女人很不好对付。注意你的说辞，因为她会扭曲你的原意。”他热切地说着，抬起头来看着自己的朋友。
　　“我不会说什么不对的东西的，哈利。现在你得回去学校了，午饭前你还有课。”
　　“再见，海格。”哈利叹息着挥了挥手。
　　半巨人也同样欢快地挥手告别，可注意力已经又转回到那些炸尾螺的身上。哈利只走了五步远就又听到海格开始温柔地同他们讲话。虽然仍旧很担心，不过看到这些也让他感觉好了一些。哈利匆匆地朝学校走去。他的朋友们正在前面开心地聊着午餐的事情，哈利很快地就把海格和斯基特的事情忘到了一边。
　　很快他们就分开了。男孩们去上占卜课，那个古怪教授的预示让他们足足乐了两个小时。每到这种时候哈利都会看着纳威，几乎认为自己的兄弟已经没事了。但随后他的脸上就会有一瞬间失去了活力，那双深棕色的眼眸也变得空荡迷茫。哈利感到自己的胸口被重重地撞了一下，恐惧从意识的边角之中渗出，迅速席卷了过去。他不会让纳威死去。他们肯定会想出办法来的。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　新的敌人（下）

　　“你觉得她会在这里吗？”罗恩问，他们打算晚饭后去一趟图书馆。
　　“不然她还会在哪儿？”纳威问。
　　“而且除了书本以外还有什么能阻止她过来吃饭？”哈利微笑了一下。
　　然而图书馆里却空无一人。只有威克多尔.克鲁姆坐在那里学习，另外五个女生躲在一个书架后面轻声唧唧咯咯笑个不停。平斯夫人正透过自己小小的方形镜片严厉地盯着他们，所以那几个女孩子也不太敢弄出太多噪音来。罗恩因为尴尬和兴奋一下子红了脸，哈利则平静地朝那个找球手走了过去。
　　“嘿，威克多尔，”哈利微笑了一下。“你在看什么？”
　　“哈利，”威克多尔还是阴沉着脸。
　　罗恩清晰地吞咽了一声。纳威翻了个白眼，过去坐在了哈利对面，这样一来罗恩就只能正对着威克多尔坐。哈利在桌子下轻踢了罗恩一脚，警告地瞪了瞪他。红发少年脸红的更厉害，但总算是合上了嘴巴。
　　“你看到赫敏了吗？她刚刚没有下去吃晚饭。”哈利问道。
　　“我也没有看到她，”威克多尔回答道，但视线仍旧没有从书本上离开。
　　“哦，那金蛋你弄的怎么样了？我还没找到时间好好看看。”
　　“这个线索很难。”威克多尔承认。抬起眼来冲那个黑发少年露出了半个笑容。“不过两个人总比一个人墙。或许我们可以找时间私下里商量一下。”
　　“好极了。”哈利微笑了一下。“这个周末怎么样？”
　　“很好。”威克多尔点了点头。“那么还在这里见。”
　　“嗯。好吧，我们还要去找赫敏。等下见。”哈利说着站起身，另外两个男孩也跟着动了起来。
　　“回见，哈利。”威克多尔的视线又一次回到了书本上面。
　　他们才刚离开图书馆，罗恩就马上抓住哈利不停地询问他是怎么和世界上最好的找球手交上朋友的，又问他是不是可以帮自己要一份签名。哈利拒绝了，说他不会再明知道那个找球手讨厌这些的时候还过去烦他。回塔里的一路上罗恩都生气地撅着嘴，纳威和哈利则一直聊着第二个项目的事情。他们谁也没有想到会在肖像画打开的瞬间看到一个过度兴奋的赫敏。
　　“哈利！罗恩！”她扑过来一把抓住了他们。“哦，你们快点跟我来！这真是太不可思议了――哦，快来！”
　　三个少年交换了一个好奇的眼神。哈利和罗恩任由自己被她拖着到了一层，纳威跟在他们后面。等他们他们停在了一副画着一碗水果的静物油画前面的时候，哈利似乎有点明白赫敏想要干什么了。女孩放开他们，走过去挠了挠画上的梨子。随后画板就打开来让他们进去。
　　厨房非常大。后面足足放了十个炉子，有一半正在烹饪着什么东西。周围都是放满了食物的橱柜和冷藏柜，还有摆满各类刀叉器皿的桌子。上百个小精灵在其中快乐忙碌地穿梭。赫敏完全无视了他们，而这些精灵们也没有理她。哈利感到有些奇怪，因为在家的时候他只要一进厨房，欧米就会第一时间出现在跟前。
　　“他们已经很烦我了。”赫敏轻快地承认道。“我一直在询问他们过的怎么样，还有希望如何改善。他们感到有些被冒犯了。”
　　罗恩哼了一声，但她没有理他。
　　“瞧！”她指着后面角落里的一个巨大的壁炉。
　　哈利看到两个精灵站在那里。雄性的那个身上穿了三件衬衫，七只袜子，头上还顶着一个茶壶保暖套。磁性的那只穿着一件缩小了的蓝色百褶裙，配着白色的衬衫，正在痛哭流涕。两只精灵看起来都很眼熟，他不由眯了眯眼睛。
　　“那个是不是闪闪？”纳威问。
　　是的，没错。塞纳斯回答道，他的声音怀疑地紧绷着。她在这里做什么？
　　“闪闪？多比？”赫敏弯下身蹲在那两个精灵身边。
　　雄性的精灵抬起头来，绿色的大眼睛立即闪闪发亮。“哈利.波特主人先生！”精灵立即跳起来伏趴在哈利脚边。“哦，我很高兴能为哈利.波特主人服务！”
　　“啊……你好啊，多比……”哈利挪了挪脚，试着让那只精灵松开他。“等一下……我想起来了。你是那个二年级时阻止我回霍格沃茨的精灵。你属于卢修斯.马尔福。”
　　“不，哈利.波特先生。我现在是一个自由精灵了。是你想办法让我获得自由的，邓布利多主人已经把一切都告诉了我。哈利.波特先生是一个伟大的巫师。我全是靠他才得以被解放。还有闪闪！她也是一只自由精灵，多比在找工作的时候遇见了她。你看，先生，一旦家养小精灵被释放之后就很难找到一个新的位置，先生，非常困难。”
　　闪闪的抽泣声立即变成了哭号。赫敏赶忙过去安慰她，询问着她需要些什么。棕眼精灵完全无视了她。多比也没有理会，只是加大了音量继续说着。
　　“多比在整个国家整整游荡了两年，先生，但多比没找到工作是因为现在他要求报酬了。”其他的精灵都畏缩着从他们跟前离开，但多比却继续快活地讲述着。“然后，哈利.波特，多比去找闪闪，发现她也被释放了，先生！”
　　闪闪一下子从小杌子上翻了下去，趴在满是煤烟的地板上大声抽泣。赫敏想要把她扶起来，可那个精灵比看上去的腰强壮很多，固执地趴在那里一动不动。多比有些疯狂地笑了起来，必须大喊着才能盖住她的声音。
　　“然后多比就想到了，哈利.波特，先生！‘为什么多比和闪闪不能一起工作呢？’多比问。‘哪里会为两只家养小精灵提供职位呢？’闪闪问。然后多比就想到了，先生！霍格沃茨！所以多比和闪闪就来见了邓布利多主人，先生，然后邓布利多主人就雇佣了我们！甚至还会付给我们工钱！”
　　闪闪坐起身，一下子安静了下来，狂怒地瞪了一眼多比。“闪闪是一个不称职的精灵，但闪闪还不至于去要求报酬！闪闪还没有那么下贱！闪闪为自己被释放感到羞耻！”
　　“羞耻？”赫敏惊恐地抽了口气。“但是――闪闪，来吧！克劳奇先生才应该为此感到羞耻，不是你！你根本没有做错任何事，他对你真的是很糟糕――”
　　但这些话只是让闪闪一下子捂住了耳朵。“你不许侮辱我的主人，小姐！你不许侮辱克劳奇先生！克劳奇先生是个好巫师，小姐！克劳奇先生应该解雇闪闪！”
　　“闪闪还有些调整不过来，哈利.波特，”多比自信地尖声叫着。“闪闪忘记了自己已经不再和克劳奇先生绑定了。”
　　哈利若有所思地点了点头。接下来的几分钟里他们只是和闪闪和多比交谈。赫敏竭尽全力去让那个小精灵能够感觉好一些，甚至告诉闪闪说克劳奇先生会偶尔来霍格沃茨。这让那个精灵好受了很多。纳威和罗恩只是安静地看着。小精灵们过来为他们倒了些茶。两个少年都感激地接受了，哈利却根本没注意到，只是忙着和塞纳斯交谈。
　　闪闪偏偏赶在这个时候到这里来有什么不对劲，塞纳斯说。我想晚上过来看看。
　　你在想什么？哈利问。
　　我有发现的时候会告诉你的。
　　塞，告诉我，哈利有些挫败地低吼着。
　　我觉得是克劳奇派她到这里来的。塞纳斯柔声解释。
　　他为什么要这么做？你觉得他投奔了伏地魔？
　　当然，塞纳斯轻松地说。
　　你会告诉我所有的发现？哈利问。
　　如果有什么正威胁我们的话，我是不可能瞒着你的。塞纳斯瞪了他一眼。
　　很好。哈利坚决地点了下头。
　　xXxXxXx
　　“出什么事了？”德拉科一踏进桃金娘的盥洗室就大声问到。他简直要好奇死了，究竟是什么能够让塞纳斯要求在礼拜一而不是通常的礼拜三就要见他，尤其是他们上个礼拜五才刚刚见过。
　　“老克劳奇的家养小精灵在这里工作。”塞纳斯直接切入了重点，一边直起身体领着那个金发少年来到了走廊里。“我想去讯问她，但对用在精灵身上的询问咒语一无所知。既然你是个完美的，骄纵的小小纯血统，你大概能够帮上我。”
　　“我可不小。”德拉科戏谑地瞪了他一眼。“你可比我矮了整整三英寸呢，波特。”
　　“这可不算，”塞纳斯假笑了一下。“来吧。”
　　德拉科大笑着跟着自己的朋友来到了厨房，双眼兴奋地闪耀着。他爱死了阴谋和秘密，溜出来谋划一切让他感到快乐不已。当然，塞纳斯对此了如指掌，他宠溺地笑了笑。德拉科有时候真像个孩子，但同时也卓越并且有创意。这让他诡诈的性格变得可以忍受。他很想知道德拉科究竟到什么时候才能发现这一切并不只是一场游戏，而塞纳斯的生活从某种意义上来说就依赖于此。
　　他们发现厨房里大部分的小精灵都已经睡下来。塞纳斯轻手轻脚地找到了多比和闪闪。他晃了晃那个雌性小精灵的肩膀，她的双眼猛地睁开。塞纳斯伸出一根手指抵住了嘴唇，摆摆手让她跟上自己。小精灵似乎并不情愿。德拉科走过去小声地告诉他邓布利多需要她，同时不想惊动到其他人，所以派他过来悄悄地叫她起来。闪闪一下子睁大了眼睛，马上站起身跟他们走了出去。
　　他们领着她来到了一间空旷的教室里。德拉科大喊了几句咒语，小精灵立即被定在了一张椅子里绑了起来。还不等她挣扎着用自己的魔力解脱出来，金发少年紧接着又念出了第三句咒语。这个咒文非常长，念完它花了将近两秒钟的时间，几乎就没有赶上。绑着闪闪的带子已经被她的魔力断开了，但她的动作马上又停了下来，驯服地倒在了椅子里。
　　“那是什么？”塞纳斯懒洋洋地问。他正站在门边，抱着双臂冷冷地看着眼前的一切。
　　德拉科的身体正对着精灵，但却转过头来冲着塞纳斯笑了一声。“这是用来将家养小精灵同巫师家庭绑定的咒语。同他们的魔力直接相关，同时让他们的意识进到一个相对顺从的状态。”说完他又转回去继续看着闪闪，询问的同时魔杖尖还不停地在小精灵面前画着圈。
　　“你现在还在为主人服务吗？”
　　“是的。”
　　“是谁？”
　　“克劳奇和邓布利多。”
　　“所以说你没有被释放？”塞纳斯出声问道，但却没有离开他站着的位置。
　　“我确实被释放了，但却还同主人绑定着，也就是克劳奇。我希望能够继续为他服务，让他开心，所以我遵守了他的命令来到了霍格沃茨。我现在是在为邓布利多工作，但同时却和克劳奇绑定着。”
　　“为什么他会让你来霍格沃茨？”德拉科问，灰色的眼眸闪亮地盯着自己面前的猎物。
　　闪闪眨了眨自己棕色的大眼睛，脸上的表情非常松弛。她没有回答。德拉科摇了摇头，继续问着别的问题。
　　“邓布利多知道你没有和他绑定吗？”
　　“不。多比帮我掩盖了过去。”
　　“为什么？”塞纳斯眯了眯眼睛。
　　“他现在无法抗拒巫师的魔法，因为他是自由并且没有绑定的。所以他很容易被置于夺魂咒下。我的主人命令他去做一切来保证我能够进入这里。”
　　“那他现在还在咒语的影响下吗？”德拉科的魔杖开始在手里颤抖了。
　　“没有。在他和邓布利多绑定时那个咒语就被打破了，除了他的主人，没有人能够对他使用魔法。”
　　“告诉我关于小克劳奇的事情。”德拉科命令道。
　　又一次，闪闪沉默了下来。
　　“现在忘掉你曾经被带到这里来问话的事情，”金发少年咬牙坚持着说完，随后他的魔杖就掉了下来。
　　闪闪又眨了下眼睛，随即噼啪一声就不见了。
　　“她去哪里了？”塞纳斯问道，一边从门口那里走过来扶着德拉科坐在之前小精灵坐着的椅子上。
　　“厨房，最有可能。”德拉科一边回答一边擦了擦额头渗出的汗珠。抬起头来看着自己的朋友，之前他身上那些孩子气的兴奋已经消退的干干净净，转而带上了很少见的一种严肃表情。
　　塞纳斯则阴暗地微笑了一下作为回应。“所以……克劳奇真的是把自己的小精灵送到霍格沃茨来做些什么。”
　　“我们杀不了她。”德拉科修长的手指轻轻叩击着自己的大腿。“只有精灵所绑定的主人才有这个权利。”
　　“贸然行动只能引起克劳奇警觉。”塞纳斯皱着眉摇了摇头。“不，我们要另想办法。”
　　“我们需要监视她的行动。”德拉科点了点头。“他说的多比是那个吗？我父亲的家养小精灵？”
　　“是的。当时邓布利多耍诈让卢修斯释放了他。怎么了？”塞纳斯低头看了看自己的好友。
　　“我想我可能还能够从某种程度来命令他。他之前和马尔福家的绑定应该还留着些残余，我能利用这个。”
　　“而且他还无限崇拜哈利。”塞纳斯的嘴唇缓慢地挑出一个相当邪恶的假笑。但随即就又转变成平常的样子。“多比！”
　　几秒钟之后，随着噼啪一声清响，一只睡意朦胧的，穿着诡异的精灵就出现在他们面前。他眨了眨自己浅绿色的眼睛，脸上立刻就愉快地带上了一个大大的笑容，还露出了一排牙齿。“哈利.波特先生！”
　　“你好，多比。很抱歉这么晚叫你过来。”塞纳斯甜美地说着。德拉科掩着嘴轻笑一声。这个动作引起了精灵的注意，他的眼睛睁得更大。“多比，这是我的朋友，德拉科.马尔福。我想你们应该认识。”
　　“是的，哈利.波特先生！”精灵的身体因为强烈的情感而颤抖起来。
　　“他不会伤害你。”塞纳斯安抚道。
　　“我不是父亲，多比。”德拉科赞同着，同时试着看起来尽可能地无辜。他也不确定这招能不能成功。
　　“瞧，多比，我有理由相信闪闪是被一个坏巫师派过来的，”塞纳斯严肃地开口。“我想你是被强迫着把她带进来，还帮她隐藏仍旧和克劳奇绑定着的事实。我非常需要你的帮助。恐怕她会对我不利。”
　　“闪闪不会伤害伟大的哈利.波特！”多比大声喊道。
　　“哪怕是克劳奇给她下的命令？”塞纳斯反问道。小精灵什么也没说。“我只是想要你帮我看着她。我可能看错了。所以我不想要任何人知道这件事。只是帮我看着她，如果她做了什么可疑的事情就立即让我知道。求你了，多比？”
　　“这对我们很重要，多比。”德拉科哄劝道。
　　小精灵从这个少年转向另一个。嘴角微微垂下来，但最终还是点了点头。“我会看着闪闪的，先生们。”
　　“非常感谢，多比。”塞纳斯微笑了起来，那个表情似乎让多比放松了下来。
　　“你还需要些什么吗，先生？”多比问道。
　　“不，但还是谢谢你。”塞纳斯仍旧保持着笑容。
　　小精灵点了点头，劈啪一声消失了。塞纳斯脸上的表情立即融化了下去，转过头来看着自己的朋友。德拉科则瞪着小精灵离开的方向，看起来非常担心。
　　“你觉得这样就够了吗？”塞纳斯问道。
　　“我也不知道，”德拉科摇了摇头，对上了另一个少年的视线。“你必须要加倍小心，塞纳斯。还有哈利也是一样。”
　　“我总是小心翼翼。”塞纳斯说着从金发少年身边走了过去。
　　“晚安。”德拉科在分手的时候说道。“你看起来累坏了。”
　　“谢了。”塞纳斯慢悠悠地说，回过头来又挥了下手才离开。
　　Chapter end.
　　第四十一章-新的敌人完结

　　内部紧张（上）

　　第四十二章内部紧张
　　星期四飞快地过去了。哈利整天都很疲惫，但尽全力没有表现出来。今天欧米会过来，看看能否在纳威上课的时候辨认出那种魔法。纳威完全不知道他们会去看。哈利差点就告诉他了，但为了对方好最后还是做作罢――他不想让自己的兄弟对此抱有希望，最终欧米却认不出纳威的魔力。
　　“波特！注意听讲！”麦格大喊了一声。
　　哈利被惊得跳了一下，微笑着说，“抱歉，教授。”他费力地将自己的注意力和实现从那个苍白且一脸空茫的纳威那里转回来，继续努力地酱紫面前的几内亚鸟变成一只几内亚猪。
　　“没什么。”麦格喷了口气。她严肃的表情和紧紧扎着的发髻都让她看起来有些像那种盯着猎物的猛禽。很难想象他的阿尼玛格斯形态居然是一只猫。“所有人都停下来，回到位置上。你们的家庭作业就是描述，并且要举例说明，变形咒在跨物种转换时需要作出那些调整。”
　　四年级的格兰芬多们立即动了起来。所有的十个人都在三分钟内坐回到自己的位置上，有些期待地盯着他看。他们很清楚，无论何时麦格提前下课都说明她有重要的事情宣布。她紧抿的嘴唇微微颤了两下，随后又紧紧地绷了回去。
　　“圣诞舞会快要到了――三强争霸赛的一项传统部分，同样也是我们同国外的同学们进行交流的机会。现在，舞会只对四年级以上的学生开放――如果你们愿意的话可以去邀请低年级的学生。出席的学生必须身着礼服长袍，舞会于圣诞节当天的八点钟在大厅里举行，大概持续到午夜才会结束。
　　“现在，”麦格又扫视了一圈教室，冷冷地瞪了一眼正咯咯笑个不停的拉文德和帕瓦蒂。“当然，这场舞会对于我们所有人来说都是一个机会――”她不赞同地冷笑了一声。“――来让自己放松一下。但这并不代表着我们会降低行为标准，尤其是对霍格沃茨的学生。我决不允许任何一个格兰芬多学生为整个学校蒙羞。”
　　铃声在此时响了起来，整个班级立即爆发了一阵热切的讨论。哈利收拾好自己的东西，准备跟着大家离开。麦格突然喊了他的名字叫他到前面去。他皱了下眉头――被任何一位教授留堂都不会是什么好事。绕开正向外走的同学，他轻快地朝教授那里走了过去。
　　“是的，教授？”
　　“波特，勇士和他们的同伴……”
　　“什么同伴？”他尖锐地打断了她。麦格怀疑地瞥了他一眼，哈利不由低吼了一声。为什么她看他的样子仿佛他是一个蠢货？
　　“你舞会的同伴，波特，”她冷冷地说。“你的舞伴。”
　　为什么她总要叫咱们波特？塞纳斯不爽地嘶嘶着。她可是咱们的院长。你觉得她每次叫咱们‘哈利’都是面子活？
　　哈利没有理他，完全不可置信地瞪着自己的教授。他才想到有些人可能会趁机询问他是不是愿意去舞会什么的，但他从未想到这居然会是一种义务。他必须要找一个舞伴？他甚至都不知道该怎么跳舞，也不打算邀请任何人。舞会听起来很不错，但现在他开始考虑这一切是否值得了。
　　他们只想让我们出洋相。想想看，活下来的男孩在舞会跳舞。纯粹是为了宣传造势。塞纳斯低吼着。
　　就好像要证明塞纳斯是对的一样，麦格开口说道。“传统上来讲，勇士要和他们的舞伴开舞。你是霍格沃茨其中的一名勇士，需要代表学校去好好表现。所以马上去为你自己选一个舞伴，波特。”
　　哈利瞪了她一眼。“我不会开舞的。你说的没错。我们确实有两名勇士，所以塞德里克完全可以承担这一部分。参加这场比赛本来就不是我的本意，所以我绝对不会像是某种经过训练的猴子那样参加这个。你应该庆幸我不会去。”
　　“波特先生！”麦格的声音像是鞭子一样抽了过来。“不要用那种语气和我说话。事情发展到现在这一步确实很不幸，但你也必须要扮演好自己的角色。否则我们干脆就不要举行舞会。”
　　“胡扯！”哈利抽了口气，震惊于他们为达到目的居然如此不择手段。他知道所有人对这场舞会的期待。如果真的因此取消，他就会成为众矢之的。
　　“我肯定不会拿这种事开玩笑，波特。”麦格瞪着他。“你究竟想不想要舞会举行？”
　　“好吧，”哈利低吼了一声，风卷残云般地走出了房间。
　　我想不通你为什么要在乎别人，塞纳斯叹了口气。干脆就拒绝掉，然后让他们取消这个愚蠢的东西好了。
　　不行，塞。
　　我很不想说出来，但我们根本就不知道怎么跳舞，塞纳斯猛然爆发。
　　那么我想咱们需要吃些小灶。哈利笑了一下。
　　你想干什么？
　　你会看到的。
　　xXxXxXx
　　在学校的时候哈利是真的痛恨自己的共感。整个城堡里挤满了上千个荷尔蒙旺盛的青少年，每一次他打开自己的共感都像是盲目地一脚踏进台风眼。但他真的想在自己兄弟练习的时候在一旁监看着。最后他悄悄地溜去了一个通向后院的走廊，然后放下了自己牢不可破的大脑防御屏障。
　　几乎是立刻，一波兴奋，紧张，压抑还有其他各种情绪扑面而来，绕过他的后背，从脚下直冲头顶。皱着眉头集中精神，哈利努力地只关注自己面前的那些。这很奇怪，他无法真正感觉到纳威。所有一切都只是某种深层的意识，缓慢，宏大并且沉重。纳威肯定是已经被大地困在其中了。
　　整整三个小时，哈利一直站在那里等待着。终于，一种陌生的被压制的意识开始抽离。慢慢的，纳威的情感浮了上来，就像是汪洋之中的气泡。哈利浑身上下都被汗水浸得湿透，双手疲惫地揉搓着脸颊，绿眼睛仍旧盯着面前的门。
　　恐慌的迷惑还有不情愿的感觉从他兄弟那里撞了过来。哈利可以感到他正像字面上形容的那样拼命找寻着救命稻草。这可怕极了。恐惧撕扯着他的身体，哈利还能感到一种完全的迷茫以及对于身份的不确定性猛地压了上来。缓慢的，仿佛一堆玻璃碎片划过手掌，然后捧起来向你撒去，纳威的情绪稳定下来，像是意识一般渐渐收缩，最后安顿下来。无助感加剧，几乎将那个少年活活呛死。
　　哈利再也忍受不了，缓慢地合拢了自己的意识。这比任何一次都要困难，如果没有塞纳斯可能他永远都做不到。他几乎无法呼吸，恐惧仍旧让他的心脏猛烈地撞击着胸腔。汗水混合着泪水，顺着他的鼻梁和下颌流了下来。他刚刚所经历的一切完全将他击晕了。纳威居然每周都要忍受着这种痛苦，却没有任何人能够理解。想到这里他不由地将头埋进了双膝之中。
　　塞纳斯轻柔地将哈利拽回到那种安适的黑暗之中沉睡，他转而站起身来，飞快地走过长长的廊道。他不觉得纳威会在此时看到别的什么人。他悄悄地滑进一个未经使用的房间，轻声呼唤着欧米。长长的一秒之后，西弗勒斯的小精灵噼啪一声出现在他面前。他蓝色的大眼睛里蓄满了泪水，双手不停地绞着耳朵。这是家养小精灵的一种常见动作，但塞纳斯从未见欧米这么做过。
　　“你能确认纳威的魔力吗？”
　　“哦，是的，先生，”欧米满脸泪痕地点了点头。“我知道这种魔力，我想应该能够给纳威先生找到一位好老师。可怜的纳威先生，根本不知道要如何去平衡他的魔力，先生。这几乎淹没了他，而他却无能为力。”
　　“你什么时候可以请到这位老师？”塞纳斯毫无耐心地问道。
　　“很快，先生。我现在就出发！”欧米噼啪一声消失了。
　　“你听到了吗？”塞纳斯冲着墙壁问道。
　　“听到了。”罗文娜慢慢地浮现出来。
　　“是不是说我们就不用进行什么召唤仪式了？”萨拉查问道，从塞纳斯身后走了出来，让那个少年不得不回过头去看着他。
　　塞纳斯厌恶地瞪了他一眼。“这要等到我们确认欧米请来的老师可以胜任。”
　　“好吧，所以说要继续准备。”戈德里克说着出现在萨拉查身边，脸上的表情一如既往的严肃。“召唤仪式在冬至的时候可以准备好。”
　　塞纳斯点了点头，转身直接往西弗勒斯的住处走去。他和卢平肯定很想知道事情的新进展。他皱着眉头走过大厅，被哈利的崩溃弄得心情很差。纳威的状况更加恶化，他们必须尽快采取行动。从哈利的表现开来，塞纳斯甚至都不敢确定纳威能否坚持道冬至的那一天。
　　xXxXxXx
　　周五，哈利在去上保护神奇生物课的时候感到疲惫哭看，但他立起了自己的防御，相对来说还显得比较孤单。塞纳斯缩在一角闷闷不乐，但哈利知道他并没有睡着。微笑了一下，他感到一阵庆幸。他可不希望核心人格错过接下来的一幕。纳威显得迷茫并且苍白，并没有注意到哈利慢慢落在了后面。赫敏和罗恩倒是注意到了，但哈利挥了挥手打发了他们。他们好奇地看了他一眼，不过还是很顺从地走开了。
　　斯莱特林此时刚好从地窖里上来。哈利立即发现了走在最前的那个白金色头发的少年，从门边的阴影中迈了出来。德拉科离他只有几步远的时候，他使了个咒语让对方发现了他。灰色的眼眸看了过来，他觉得那个金发少年肯定已经领会了他的意思。
　　“我忘记带手套了，对付那些猛兽没有它们可不行。”德拉科讥笑了一下。“去吧，我很快就跟上。”
　　克拉布和高尔皱了皱眉头，但最后还是和其他那些四年级的斯莱特林离开了。德拉科一直等到他们确定不会返回来之后才来到哈利等候着的阴影之中。格兰芬多冲他灿烂地笑了一下，德拉科厌恶地撇了撇嘴。
　　“你要做什么，波特？”
　　哈利，你在干什么？塞纳斯用一种清脆却冰冷的声音飞快地问道。
　　哈利的笑容变得更加明显。“早啊，德拉科！”
　　哈利！
　　德拉科挑了挑眉。
　　“你听说圣诞舞会的事情了吗？好吧，我只想问问你能不能帮我一个忙？”
　　“你是在邀请我吗？”德拉科的嘴巴一下子张得老大，眼睛几乎瞪得和茶盘一样大。
　　哈利大笑起来，塞纳斯狂怒地嘶嘶，德拉科则有些不好意思地红了脸。“不！”哈利赶忙保证道，“我只是想问你能不能教我们跳舞。麦格说因为我是个勇士，所以必须跳个舞来宣布这个误会开始，我根本就不知道怎么做。”
　　“这一点也不意外。”德拉科讥笑了一声，脸仍旧有些发红。“当然，我知道怎么跳舞，波特。我从小就是被这样教育的，不像你。”
　　你他妈到底在做什么？塞纳斯简直在咆哮。
　　瞧，如果你一直觉得我搞不清楚会很生气。我知道德拉科是你的朋友，我知道他就是蛇纹。而且我觉得最好是由他来教授我们跳舞。
　　不，他不会的。你可以要其他纯血统的格兰芬多，甚至西弗勒斯自己来教。你只想惹我生气。
　　不是那样的，哈利的脸一下子红了起来。塞纳斯是真的很难过。他从来没有听过那个人格用这种语气说话。他几乎是受到了伤害的。我承认确实可以要求别人来教，但德拉科可以教我们俩，我觉得这样可以证明我一点也不介意你们成为朋友。
　　“哈利？”德拉科用手在格兰芬多脸前晃了一下。“你在听吗？”
　　“什么？”
　　“我说，我来教你。周日早上，魔药学的空教室？”
　　“哦，好的，没问题，”哈利微笑着回答，“谢谢你，德拉科。”
　　“如果我因为迟到而吃禁闭的话，我肯定会把那个炸尾螺踢到你身上。”金发少年一边嘟哝着一边朝海格的小屋走去。
　　塞？没有回答。塞纳斯？我很抱歉，我以为……
　　我知道你在想什么。一下停顿之后，塞纳斯的声音变得越发平淡无波。忘了吧，咱们去上课。
　　如果你想我可以取消。
　　不。没关系。
　　我很抱歉，塞。
　　哈利。闭嘴。
　　哈利什么也没有再说，拖着脚穿过雪地去上课。他因为迟到向海格道歉，但那个半巨人只是快活地挥了挥手。整堂课他都不发一语。罗恩和赫敏一直在好奇地看着他，但也没有问什么。纳威仍旧没有恢复过来，甚至都没有感觉到他的紧绷。他并不是故意让塞纳斯难受的。他甚至都不知道自己的人格问什么生气。
　　“你的采访怎么样，海格？”他只是想要考虑些别的事情。
　　“她似乎并不是特别喜欢魔法生物，说老实话，只是让我讲你的事情，哈利。好吧，我告诉她在我把你从德思礼家接出来之后我们就成了朋友。‘在四年里一次都没有吵过架吗？’她问。我告诉她没有，然后她看起来并不那么高兴。看样子她是想让我说你很恐怖，哈利。”
　　“当然。”赫敏一边低吼着一边把一块龙肝扔进一只大铁桶里。“他只是想把自己被从城堡里赶出来这件事怪在哈利身上，然后他接受了希尔瓦伍德的采访，这只能让她更加生气。”
　　“她想要毁掉哈利，海格，”罗恩瞪着自己手里那把血淋淋的刀子说道。“你本应该说哈利是个疯狂的少年犯的。”
　　海格明显吃了一惊，随后为斯基特这场采访背后所蕴含的真实目感到恼火不已。他发誓说下一次只要一看见她；就会立即给她些颜色瞧瞧。哈利为自己朋友的关心和维护感到一阵温暖，同时很庆幸罗恩又一次站在自己这边，还有赫敏和海格。如果纳威的情况可以好转一些，塞纳斯也能够原谅他，那么事情就不能再完美了。
　　xXxXxXx
　　“波特。”
　　哈利从自己的餐盘上抬起头来，看到麦格正站在身后。“是的，夫人？”
　　“校长要你在晚饭后去他的办公室。”
　　“是的，夫人。”哈利叹了口气，麦格转身又回了教工长桌。
　　“你觉得会是什么事？”纳威的眼睛仍旧有些红肿，不过他现在至少已经可以讲话了。
　　“或许又是另一节课。”哈利低吼着拨弄盘子里的土豆。
　　“什么课？”罗恩皱着眉问。
　　“你也没告诉我们第一个项目之后发生了什么。”赫敏在一边补充道。
　　在塞纳斯为他解释了之后，哈利已经告诉了纳威和西弗勒斯关于邓布利多的冥想盆课程，但他还没有打算要告诉自己两个朋友。他叹了口气，伸手拂了拂乱糟糟的黑发。“我明天再告诉你们。”他承诺道。
　　赫敏眯着眼睛看了看他，但一定是对他的表现感到满意，只是点了点头就又回去继续吃晚饭。罗恩看起来要比以前更加担忧。哈利安抚地微笑了一下。红发少年叹了口气，也开始继续吃着食物。纳威虚弱地微笑了一下，哈利也回以笑容，随后站起身来。或许他应该尽快搞定这个。
　　xXxXxXx
　　“你想要见我？”塞纳斯慢悠悠地发问道，从滴水怪兽那里爬了上来。
　　“塞纳斯？”邓布利多皱了皱眉头。
　　“我觉得你是想要和我聊聊。难道我猜错了？”
　　“不，不，我的孩子。坐下来。”老人指了指自己对面的作为，塞纳斯不情愿地坐了过去。邓布利多微笑着抚弄着自己雪白的胡子，蓝色的眼睛在镜片后面闪烁着。他的长袍比平时的要好上一些，是一种相对柔和的黄色，点缀着不停跑来跑去的小猫和小狗。“你怎么样，我的孩子？”
　　“还好，”塞纳斯柔声回答，脸上一点表情也没有。
　　“非常好。”邓布利多的笑容更大了一些。“你开始研究金蛋了吗？”
　　“还没有，”塞纳斯懒洋洋地盯着自己的指甲。这个姿势是和德拉科学的。
　　“好吧，毕竟到二月底之前你还有时间。我一点也不担心。”
　　塞纳斯没有理会这毫无意义的评论，只是耐心地盯着校长看。
　　老人轻笑了一声。“进入正题。我有一段记忆，希望你能看看。很抱歉没有早一点叫你过来，但最近我有点忙。”
　　塞纳斯微微躬了躬身，将脸埋进那不停旋转着的液体之中。他落入了那段伏地魔来应聘黑魔法防御术教职的记忆之中。当然他被拒绝了。塞纳斯很想知道，如果他到霍格沃茨来教书的话，还会不会成为黑魔王？很显然，他在那时就已经很黑暗了，但似乎还没有打算要统治世界。他们仍旧还有机会将他身上苦涩扭曲的特质变得好一些。
　　“他有能力教授这个科目吗？”塞纳斯谨慎地提着问题。
　　“你指什么？”邓布利多皱起了眉头。
　　“我想知道他是不是有能力来应聘这个职位，或者他根本没有费神来走正当渠道，只是用恐吓的？”塞纳斯平滑的回答。
　　邓布利多放松了下来，微笑着回答道。“是的，好吧，伏地魔确实有这个能力。在那个时候他并不怎么太依靠恐吓这种手段。他的地位还没有那样稳固。”
　　“我知道了。”塞纳斯很想知道邓布利多到底有多盲目。他和汤姆.里德尔都是如此。那个人怎么可能会错认了塞纳斯的憎恨，又怎么会因为某种未经验证的怀疑而去怪罪汤姆。不过，邓布利多仍旧把自己当成是一个英雄，光明一方最终的指引者，梅林再世。塞纳斯只想要把他诅咒到死，发自内心。他对自己发誓，等到自己地位稳固的那一天，他会毫不犹豫地举起魔杖。
　　“你还有问题吗？”邓布利多问。
　　“没有了，”塞纳斯摇了摇头。
　　“我相信伏地魔之所以会要求这个职位只是想要里密室更近一些。现在你已经知道了，五十年前就是伏地魔打开了那里。这似乎就是他的目的。”
　　“或许我应该再去那里转一圈，看看还有没有什么东西留在那里。”塞纳斯甜美地微笑起来。
　　这个表情清晰无比地定在了塞纳斯脸上，邓布利多皱起了眉头。“我并不建议你现在这样做。里面可能还有陷阱，我不希望你受伤。另外，你还要准备第二个项目。”
　　塞纳斯点了点头，在心里假笑了两声。如果这个老家伙知道每个星期他都会和德拉科.马尔福在那里见面的话，肯定会被气出心脏病来。危险，确实，邓布利多只是不想在他自己想办法进去并且将有价值的东西弄出来之前放塞纳斯下去。塞纳斯此时最好什么也不要说，然后悄悄地将密室里所有的宝藏一扫而空。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　内部紧张（下）

　　他走进了教师办公室，一股股期望在他血液之中激荡。从眼睫的缝隙中瞥了一眼身边的男人，他摆动着身体朝书桌走了过去。男人的魔杖轻挥了一下，桌子的表面就被清理的干干净净。他完全知道自己要做什么，偏身轻巧地跳上桌子，男人的眼神饥渴地闪着亮光。他微笑着，因为那种力量而颤栗，很清楚最好的部分马上就要到来了。他主动递靠了过去，慢慢地分开自己的双腿，长袍分开来摊在身下。男人的呼吸开始急促起来，他舔了舔自己的嘴唇，眼神也开始燃烧。
　　“你想要玩吗？”他沙哑地问着，缓慢地侧过头来挑逗般地抿着唇。
　　“梅林，你简直太美了。”男人几乎喘不过起来，迈步走的更近，颤抖着双手顺着他肩头的长袍滑了下去。
　　塞纳斯仰起头来愉悦地闭上了双眼，感到自己衬衫的纽扣正被轻柔地解开。冰冷的空气刷过他的锁骨，他的双肩，然后是他的胸口，小腹，衬衫最终从他的身体上滑了下去。温软，湿润的双手抚上了他的胸口，向下越过了他的箭头，一股股温暖地颤栗沿着他的脊柱向下窜去。然后一双更加灼热的双唇贴上他的脖颈轻轻吸吮，感觉好极了。他抽了口气，一声低低的呻吟逸出了他的双唇。
　　“我想要你，梅林啊，我现在就想要你。把你压在桌上，让你永远属于我。你喜欢吗，小猫咪？你想要我把你干到昏眩吗？”
　　“感觉好极了，”塞纳斯睁开那对翡翠般的眸子，完全不在乎自己说了什么，只记得那双大手解开了他的裤子，抚摸他，在他的皮肤上留下那种若有若无的触感，让他的神经仿佛炸开了一朵朵烟火。他叹息着躺了下去，完全□地在书桌上展开了身体。洛哈特跟随者他的身体，这很痒，让塞纳斯一阵轻笑。
　　“你简直是太美了。”洛哈特呻吟着，他们的双唇纠缠在一处。
　　塞纳斯只是躺在那里，任由那男人的舌为所欲为。他从不知道自己的嘴巴会如此敏感。然后那男人压了上来，仍旧穿戴整齐。他们的身体相互贴靠着，塞纳斯被男人完全地定在了桌子上。这种摩擦几乎是疼痛的。他转过头来中断了那个亲吻，撅起了嘴唇。“让我感觉好些。”他命令着。
　　洛哈特呻吟着退开了身体。“说你想要我。”
　　“要你。”塞纳斯不耐地摇摆着脑袋，一边邀请般地将腿分的更开。
　　“说你需要我，”洛哈特断断续续地说着，欲望几乎让他喘不过起来。
　　“需要你，想要你。”
　　“梅林啊，小猫咪。”洛哈特跪下身来开始舔舐着伸到面前的那根敏感的肉块，热切地上下摇动着自己。
　　塞纳斯惊喘着叫出声来，身体高高地弓起，脸上带着一个大大的笑容。
　　“不！”塞纳斯一下子从床上坐了起来，惊恐地喘息着。他翻过身，蜷缩着挂在床边可怜滴干呕着。他的心脏令人恐惧地剧烈跳动着，梦里的景象仍旧在意识中不断闪现。
　　恐惧还有羞耻让他剧烈地颤抖着，随即一股恨意从胃里升腾起来，整个房间开始在他的视野中危险地摇晃起来。暗魔冰冷的大笑声开始在房间之中回荡，他抽了口气，努力地夺回了控制权。轻柔的抽泣声传了过来，之前他发出的声音将那盖了过去，但现在他冷静了下来，那声响才清晰了起来，而且听起来完全是从他的房间里发出的。他坐了起来，满身冷汗，眼神绝望。眼前的景象让他震惊不已。
　　波尔正蜷缩在他的床脚，□着身体不断颤抖着，上面满是又深又长的伤痕。纠结蓬乱的棕色发丝沾满了油和干涸的血液。他那双黑色的眼眸，看起来很像是西弗勒斯的，恐慌地盯着铺着翠绿被罩的大床，双手紧张地扭在一起。那孩子不停地在哭泣着，声音里满含着伤痛，一点也不像是他平常的那种样子。他听起来并不那么恐惧或者疼痛。这个瘦骨嶙峋，饱受虐待的孩子只是很迷惑。
　　慢慢地，塞纳斯汗湿的皮肤再次变得干爽，之前的恐慌也消退了下去――对波尔的担忧取代了他的回忆。他并不确定该做些什么。显然碰触那个人格并不是什么好办法，塞纳斯本身也不喜欢身体接触。但这个孩子到这里来总是有原因的，他必须要试着安抚他。
　　“没事了。”他轻柔地开口，声音温暖。
　　波尔被塞纳斯的声音惊得退缩了一下，但也没有退缩或者喋喋不休，只是抬起头来有些紧张地看着塞纳斯蓝灰色的眼睛，然后飞快地转开视线盯住核心人格的肩膀。“你很痛，”他沙哑地喃喃道。
　　突然间，塞纳斯福至心灵。他苦涩地笑了一下，不过声音仍旧温和。“这是我的痛苦。对我来说这没有关系。你不用拿走这些。”
　　波尔颤抖着呼了口气，坚决地摇了摇头。他抬起自己细瘦的手臂，环住那纤细的布满各种伤痕的胸口。“波尔很痛。波尔总是很痛。波尔应该去痛，不是其他人。”
　　“痛苦……是属于所有人的。”塞纳斯叹了口气。“有些时候，我们需要痛苦来警告自己，或者从中获得教训。我需要这痛苦，这能够提醒我记得还有伤口没有愈合。没有这种痛苦，我就会忘记那个伤口，也永远不会好起来。你理解了吗？”
　　“疼痛是好的？”波尔仍旧在颤抖。
　　“有时候是这样的，”塞纳斯把头又靠回到床头板上。他可没有准备面对这个。“但只有在能让你有所好转的情况下。你……你的痛却只为了摧毁你。你有着太多的痛苦；其中的好多并没有多少帮助。我要帮助你摆脱那种苦难。而且我希望会有那么一天，你能够感受到除了痛苦和恐惧之外的事情。比如快乐，满足，安全感。就像我这样。你明白吗？”
　　“不，”波尔呜咽了起来，身体也紧绷着，仿佛在为他自己的愚蠢祈求惩罚。
　　塞纳斯闭了闭眼睛。“没关系。我自己也不见得都能做到。只是说着容易罢了。”
　　波尔抬起头，哭声也慢慢停了下来。“你痛苦吗？”
　　“是的。我也可以痛苦。”塞纳斯看着那个孩子露出了个微笑。
　　他脸上的表情有些奇怪，更像是某种疑问。塞纳斯的笑容淡了下去，惊讶地看着波尔稳稳地看着他的眼睛，一刻也不曾退缩。这孩子有些不一样了，但塞纳斯并不是非常理解。突然，那孩子微笑了起来。他之前从未露出过这种表情，看起来有些古怪紧绷，但却非常真诚。
　　“塞纳斯和波尔没什么不同。”那孩子叹息着说，大大的泪珠顺着脸颊滚落下来。“塞纳斯和波尔一样疼。”
　　“我想让这疼痛停止。”塞纳斯解释着。
　　“波尔也想让这疼痛停止。”那孩子小声地附和着。“但波尔很不乖。波尔应该被伤害。波尔总是被伤害。”
　　“这不会再发生了。”塞纳斯肯定地说。“你不会再被伤害了。而且你很乖。”
　　波尔只是直直地盯着他看。这有些超出了他的理解范围，也有些太难以相信。但他也终于主动地出来交流，说明他的情况有了很大改善。大脚板同他一起的治疗真的有了很大进展。这孩子在塞纳斯的床脚蜷缩成了一个小小的球，黑色的眼睛大睁着，小心翼翼地看着。塞纳斯又躺了回去，完全无视了他。如果波尔觉得和他在一起舒服的话，他绝对不会把他再踢回到那个碗橱里。
　　终于那孩子合上了双眼，精疲力竭地睡着了。不再有打扰，塞纳斯的注意力又回到了他的噩梦上。这现在对他来说已经是家常便饭了。即使他允许了德拉科靠近，接受了那个斯莱特林作为朋友，这些也不曾放过他。他知道这是因为他害怕和别人亲密，任何形式的都一样。他害怕被伤害，被再次利用。接受了德拉科，他就等于将自己敞开给伤痛。但同时，知道德拉科会比任何人都了解他，哪怕是西弗勒斯都比不上，居然让他感到一种奇怪的安心，他永远都不会拒绝这种感觉。
　　或许波尔也感到了同样的安心，这才意识到一直和他住在一起却一直没有露面的人也会感到痛苦。但不管怎么说，塞纳斯对自己这种偶然的失控非常不开心。他太过愤怒了，仅仅是发展一段友情这个念头就将他又绕回到那些噩梦之中。他根本就没有什么可惧怕的。德拉科并没有和他同等。如果他先伤害了他，那么塞纳斯会连眼都不眨地送他归西。他现在完全可以保护自己。他不再是猫咪了。他现在更加强壮，并且拥有控制力。
　　除非他不是。
　　哈利现在也开始同德拉科交流。他可能破坏塞纳斯手里的掌控权，将自己搅合进只有塞纳斯参与的事件之中，而那又有可能会伤害到他。塞纳斯从未想到过这种痛苦居然会是哈利亲手造成，所以也就完全没有防备。随后他就意识到自己肯定也将哈利当成是一个朋友，这才会感觉到被哈利背叛。而他是不可能同宿主人格抗衡的。塞纳斯不可能将自己同他剥离。他现在很无助，而这种情况让他感到恐惧。
　　塞纳斯将自己的双膝抱在胸前，脸也埋了进去，想知道这一切到底是怎样发生的。他现在随时随地都有可能崩溃，但也决不能将这一切都推给波尔。他不能。那个孩子的苦难已经够多了。塞纳斯不能再雪上加霜。不。他必须自己保留着这份痛苦和恐惧，然后学会如何克服这些活下去。他必须要找到自保的方法。否则他就会崩溃，而因为他是核心人格，所有其他的人格都会跟着一起陷入万劫不复。
　　xXxXxXx
　　西弗勒斯担忧地打开了房门，虽然他脸上并没有带出来。只有一个人会在凌晨三点半的时候来敲他的门。他想得没错，哈利正站在那里。他看起来精疲力竭，地窖里冰冷的空气让他缩在一起。他的眼睛下面挂着阴影，看向西弗勒斯的眼神里满是紧绷。西弗勒斯马上让他进来，一边喃喃着对着那个孩子施放了温暖咒。哈利根本没有注意到，这让他真的开始担心了。现在加百列也是哈利的一部分了，那个孩子很少会对周围的人视而不见，更不用说他们还使用了魔法。
　　那孩子径直走向了深蓝沙发上他最喜欢的位置。西弗勒斯盯着他紧绷的后背。哈利只穿着自己红色的睡衣和一双厚厚的红袜子，乱糟糟的头发毫无光泽。西弗勒斯张开嘴想问些凶狠么；他需要哈利完全集中精神。哈利就那样站在那里，他也不知道自己是不是喜欢这样。但在他开口之前，哈利就转过身来抱住了他的腰。
　　西弗勒斯吓了一跳，一动不动地站在那里，低头看着那个只比他矮上几英寸的少年。那孩子在颤抖。现在西弗勒斯的担忧变得更加深切。伸手抱住了那个少年，他慢慢地将他带向了沙发。坐下来，西弗勒斯把哈利揽在身边，手臂仍旧别扭地绕在少年的肩膀上。
　　“我已经不知道该怎么做了，”哈利闷闷地开口。甚至是西弗勒斯都能听出他音调中的紧绷，还有未落下的泪水。
　　“怎么了，哈利？”西弗勒斯尽可能温柔地开口问道。
　　“所有事。”哈利退开了身体，在沙发角落里蜷缩了起来，双眼绝望地盯着西弗勒斯。“太多了，我觉得自己已经应付不来了。争霸赛，伏地魔，纳威，课程，我的朋友们；只是……太多了！”
　　“呼吸，哈利，”西弗勒斯命令道，一边起身去给那孩子弄点东西喝。“我知道你这一年经历了很多，忍耐力也非常令人敬佩。实际上，你之前一直都能处理这些问题。为什么现在才突然崩溃？”
　　他递给那孩子一杯水，还加了点镇定魔药。哈利并没有喝药水，但还是啜了几小口水。他的双眼被额发和眼镜挡住了，西弗勒斯看不到。但他已经了解了哈利一年半了，那孩子一歪头，一晃肩膀，一动手他就知道他在想什么。有些事情在困扰着哈利，但绝对不是刚刚他所说的那些。确实，之前他列举的问题确实令人痛心，也很棘手，但西弗勒斯对自己的猜测很肯定，自己的孩子肯定还在担心这些别的什么，并且不打算告诉他。
　　但哈利现在就是加百列，已经有能力去看清整件事并且寻求帮助。“是纳威和塞纳斯。我有点……所以……”那孩子有些笨拙地结巴着，寻求着最合适的词汇。“为我的兄弟担心。而且……在上一次他和罗文娜上课的时候我用了自己的共感……知道了我兄弟在我们不为人知的时候所遭遇的一切。我担心这一切都已经太迟了，我终将会失去他。我爱他，西弗勒斯，害怕他死去。但他的伤痛让我更加难受。他太痛苦了，而这根本不公平。”
　　“我知道。”西弗勒斯点了点头，倾听着，观察着。“眼睁睁地看着所爱的人受苦确实很难熬。但我相信隆巴顿要比我们所知，比你所知的更加坚强。我相信这一切还没有太迟，哈利。欧米正在寻找教导者，就算他没有成功，十二月二十一日那天霍格沃茨也会为我们召唤来一个。我们不会看着隆巴顿倒下的。”
　　“希望如此。我会竭尽全力帮助他，我知道莱姆斯也会这样做。但等待实在是太难熬了。”哈利微笑了一下，但那表情有些太紧绷，根本没有到达他的双眼。
　　“隆巴顿会成功的，”西弗勒斯怀疑他家小鬼可能需要些刺激才能赚到他需要听的话题上去，于是他决定先做些尝试。“那么塞纳斯又怎么了？毕竟他也是个幸存者。”
　　哈利有些抵抗地抱起了手臂，但他的肢体语言全部大声喊叫着焦虑，他脸上的表情也紧绷的要死。隐隐约约地，西弗勒斯感到自己的胃部恐惧地纠结成一团。哈利在对他隐瞒着些什么。不过他脸上一点都没有带出来，只是耐心地等待着。终于哈利放松了一些，手臂垂下来交握着放在膝盖上。
　　“我……我不知道……”他无助地摇了摇头，翠绿的双眸乞求地望着自己的监护者。“我不能告诉你。”
　　“哈利……”西弗勒斯小心翼翼地叫着他的名字，脑子却在飞速地运转着。他必须要知道哈利隐藏着什么，但同时也不能把那孩子逼得太紧。“你还记得曾经答应过纳威不告诉我们他的事情吗？”
　　哈利合上了眼睛，显然是在抗拒着某种可怕的东西。呼了口气，他的声音几不可闻。“是的。”
　　“那你还记得又是什么让你打破了诺言？”
　　“为了帮助他。”哈利此时已经开始颤抖起来。
　　“那么现在的情况是不是一样？还是说你必须要保守这个秘密？”西弗勒斯平淡地问道。他痛恨眼睁睁地看着自家宝贝受苦，哈利的反应让他的恐惧不断加剧。
　　“在我和加百列融合之前，”哈利开始讲述，“我一直都靠笔谈同我的人格们交流。我写下些东西，让后他们就操纵我的手来回答。如果你想看，内容我都留在了日志里。”他转开视线，很显然对自己膝盖上的某种东西让他坐立不安。“我之所以没有告诉你是因为怕你不同意。本来我是不应该像对一个真人一般对待他们的。但是……但是我需要他们。我需要了解他们。然后我就可以在自己脑子里听到他们的谈话。但和罗丝融合之后，这又一次消失了……”
　　在哈利停顿下来时，西弗勒斯尽力忍住一动不动。很显然他还在纠结着些什么东西。
　　“我记得加百列曾经做过的一切，就好像我记得罗丝的那样。我记得在自己的脑子里还有那样的一个空间。”他说着指了指自己的额角。“我记得坐在那个灵室里看着自己的一举一动。但最主要的是我记得塞纳斯的样子。我们一起行动，然后……他甚至还对我敞开了一些。我开始信任我，允许我看到他的伤痛，寻求帮助，比你想象的要多得多。我一直在那里照看着他，确保他按时休息。”哈利宠爱地笑了一下。“我像个兄弟一样爱着他，就像我爱着纳威那样。”
　　他叹息着将头抵在了膝盖上。“在融合之后，我可以在想要的时候听到塞纳斯在我脑子里说话。我知道自己可以屏蔽他，但我没有，也不想这样做。我们聊了很多，但这并不一样。我在转换进去的时候就会睡觉，再也看不到那个起居室或者塞纳斯，也不能在站在他身边帮他。他现在很孤单。我感到自己像是抛弃了他一样。我很担心他，因为一切都不一样了。他不相信我可以照顾他，我知道他没有。他感觉必须要做我和哈利的大哥，他必须要保护宿主人格。但我同时也是加百列，同样也想要照顾他，但我不能。这能够说明什么吗？”
　　“是的，”西弗勒斯点了下头，他的心脏却跳得厉害。
　　“我感到很负疚，”哈利继续说着，脑袋仍旧顶在膝盖上没有抬起来。“我很担心。我一直想告诉塞我可以照顾他，如果他愿意我也可以帮他，但是……但我只是把事情弄得更糟。我可以感到他的紧绷，他已经临近了崩溃极限，而卧……我不知道要怎么才能帮助他。我在晚上的时候醒了过来，恐惧的几乎喘不过气来。但做恶梦的却并不是我，是塞。他不会说的。如果我问气来，他也只会说一切都好。他不会再对我敞开心扉，而我也不可能再像以前那样转换进去和他面对面的交谈。而且……”哈利抬起头，泪水顺着他的脸颊滚落了下来。“额日前诶我也不知道该怎么样帮他。我离开了他，西弗勒斯！就这样把他一个人留在那里面对那些事。现在我只能在外面，而我不能……我只是……这不公平！我才不在乎自己是不是宿主，现在只想能够进去看看他！”
　　西弗勒斯哀伤地叹了口气。他之前居然只是看到了哈利表面上的进步。那孩子刚刚才和自己的一重人格融合，肯定要花时间去适应新的视角。但哈利的精神状态非常脆弱，更糟糕的是他此时已经完全将塞纳斯当成了另一个人。而西弗勒斯居然也任由这一切发生。
　　哈利和塞纳斯之间的鸿沟越来越深，他们已经像两个不同的人那样与彼此建立了联系。真正的哈利在为塞纳斯担心，就好像真正的哈利把塞纳斯当做是一个朋友来考虑一样。而且他此时的焦虑也是下意识地建立在他同自己的核心一面是不同的人的基础上。塞纳斯逃得越远，哈利就会感到越疏离。他们是同一个人，被硬生生地分成了两半。哈利以为同自己的人格做朋友会让他们重新变得完整，但这实际上却只会让他们分离的愈加厉害。
　　现在他们已经崩溃了。塞纳斯是因为他无人可以倾诉，甚至连他自己都没有意识到之前有多么以来哈利的鼓励和爱。哈利则是因为再也无法依靠塞纳斯的知识，技巧以及智慧。塞纳斯和加百列作为附属人格来交谈时没有问题的，他们联合起来的目的就是为了给哈利提供帮助。无论看起来怎样，感觉为何，他们都是作为一个整体来行动。现在加百列和哈利一起成为了宿主，他们就无法再呆在一起，由此而来的目的也发生了转变。
　　塞纳斯的目的仍旧是帮助哈利，但哈利的则是要生存。这就意味着复杂。他现在会有很多目标，很多重关系，还有很多目的，就像他之前列举出的那样。生活要比幕后要复杂的多，而塞纳斯从未生活过。一开始他就选择的退却，所有的一切就是此时的内部世界。虽然看起来也很复杂，但和现实生活比起来还是要简单的多。他们已经不再有共同点了。
　　“哈利，我要求你不要去同自己的人格交流是有原因的。你可能会觉得这让你们更亲密，可实际上你是在把塞纳斯推的更远。”
　　“你什么意思？”哈利抬起来看着他，眼神疲惫且满是愧疚。
　　西弗勒斯叹息着拂过自己的头发。“塞纳斯就是你，而你就是塞纳斯。他不是你哥哥，也不是你朋友。他是你另一半的灵魂。而你将他看作是另一个人实际上就是在否定他。你在否定他的真实身份。”
　　“我没有。”
　　哈利的双手交缠着，脸色苍白并且紧绷，又开始颤抖起来。现在这对于他来说有些太过了。西弗勒斯靠过去强制他喝下魔药。哈利听话地照做了。
　　“我知道你没有。塞纳斯也同样有错。我们可以纠正这些。不要担心，哈利。”
　　“但不无能就这样无视他！”哈利反驳道，“我不能！”
　　“我意识到了，”西弗勒斯慢悠悠地说着，等待着魔药起效。慢慢地，那孩子的脸松弛了下来，疲惫似乎也缓解了一些。“我会找到解决方法的。休息吧，哈利。”
　　“但是塞很痛苦。我想要帮助他。”
　　“我知道，我们会的。”西弗勒斯保证道。
　　哈利的双眼变得迷茫起来，但仍旧一动不动地盯着他看。西弗勒斯觉得他得过去安抚一下，让那孩子知道他就陪在身边，于是坐过去靠在哈利的身边。他希望卢平此时也在这里，他的怀抱会好很多。但哈利选择过来找他，那他就要做到最好。哈利的双眼扑扇着合上，但即使如此他的肌肉也没有完全放松下来。西弗勒斯又盯着他看了一会儿，然后召唤了一条毯子过来包在那孩子的身上。他们此时已经走了太远了。下定决心，西弗勒斯脸色阴沉着站起来走进了自己的办公室。他还有很多研究要做。
　　Chapter end.
　　第四十二章-内部紧张结束

　　舞蹈（上）

　　第四十三章舞蹈
　　塞纳斯睁开眼睛，发现自己正躺在西弗勒斯的房间里，不由地讥笑了一声。天很快就要亮了，也就是说他如果想要逃避这场会面就必须要马上离开。他已经发觉了哈利告诉了那个男人他们可以互相听到彼此，而且他对哈利的所作所为非常不满。他们之间的关系已经变得异常紧张，而塞纳斯决定要亲自解决。
　　走廊里空空荡荡，就像他所希望的那样，而他的导师也没有立即追过来。塞纳斯假笑了一下，这次越狱行动相当成功。他大步穿过地窖里潮湿的房间，安静地没有发出一点声。要做的事情很多，而此时当务之急的是去一次图书馆。
　　xXxXxXx
　　“哈利？我们今天还一起研究金蛋吗？”
　　哈利眨了眨眼，朝威克多尔笑了一下。德姆斯特朗的其他学生纷纷冲着他低吼。“是的，当然。”他感觉稍好了一些。看样子好好睡一觉还是有用的。他还是有些担心塞纳斯，不过最后也就顺其自然了。毕竟他现在什么也做不了。
　　“好极了。我还是没什么头绪，多些助力总是好的。”威克多尔的表情一下子放松了下来，露出了一丝微笑。现在时间尚早，图书馆里还只有他和哈利两个人，这让他感到非常安全。
　　“那个蛋很吵，所以我们不能在这里讨论。到魁地奇球场怎么样？”哈利说着站起身，一边合上了手中塞纳斯正在阅读的书本。他瞥了一眼标题，但书皮上却什么也没有。他也没有时间再把书打开来看了。
　　威克多尔和他一同来到了学校的场地上，期间一直安静地交谈着。他们两个穿的都很保暖――哈利穿着牛仔裤，白色恤衫还有运动鞋，上身则是一件韦斯莱夫人织给他的深红色的毛衣。外面还套着西弗勒斯在他十三岁生日时送的那件白色冬季斗篷。威克多尔看起来更加让人赞叹。他黑色的头发平整地梳在脑后，穿着一件厚厚的黑色长裤以及沉重的长靴，红色的斗篷下是一件黑色的毛衣，斗篷的领口和底边还镶着深棕色的皮毛。走在另一个少年身边让哈利显得有些太过单薄矮小，还有些不修边幅。他黑色的头发正向四面八方支愣着，甚至根本没时间梳一下或者什么。毕竟他才刚刚起床。
　　哈利有些难为情地推了推眼镜，很庆幸自己至少并没有觉得冷。“你衣服上的是什么皮毛？”
　　“这是一种叫做罗根沃夫的猫科魔法生物的皮毛。它们大概和牛差不多大，看起来像狼，凶残成性。”威克多尔朝他笑了一下。“我的父亲，他亲手猎到了一头。”
　　“哇哦，”哈利也回了个笑容。“听上去他一定非常强壮！”
　　“是的，”威克多尔点了点头，随后伸手指了指场地周围的一片林子。“这里怎么样？”
　　“很不错，”哈利耸了耸肩，和威克多尔一起爬了上去。至少今天风和日丽，虽然十二月的风还有些冷飕飕的。
　　他们凑在一起折腾了大概四个小时，几乎把所有想到的方法都是了个遍：把金蛋扔出去摔开；用咒语检查金蛋上是否是加了让信息无法正确传达的咒语，还有其他的好多东西。他们还猜了下第二个项目可能的内容，在一起大笑着谈论了很久。最后还是饥饿感驱使着他们回到了城堡。两人的脸都冻的通红，但却都非常放松快乐。
　　“哈利，我有个问题想要问你，”他们马上就要走到城堡大门时威克多尔突然问道。
　　“什么？”哈利转回来看着另一个男孩问道。
　　“赫-敏，”年长些的少年异常认真地问道。“她有多大了？”
　　“刚刚过十五岁。”哈利有些摸不清头脑，眉头也微微皱起。慢慢地他明白过来，脸上的表情也放松成一个笑容。“为什么？”
　　“没什么。”威克多尔迅速转开了视线，但哈利还是敏锐地捕捉到自己朋友脸上的红晕。
　　“你喜欢她？你是不是打算邀请她去舞会？”哈利大笑着轻戳那个男孩的肋骨。
　　“可能吧，”威克多尔低吼了一声，脚步也快了起来。
　　进城堡之后他们就转向了不同的方向，但临走前哈利还是说了一句。“我觉得这超赞！”
　　威克多尔听了之后转过了身，宽慰地浅笑了一下之后才又大步朝大厅走去。哈利本来也想跟过去，但他必须的先找到自己的朋友们。发出了一条咒语信息，他让他们都到厨房来，自己则飞快跑回宿舍去找纳威。他的兄弟开起来仍有些不在状态，但还是跟着哈利走了出来。哈利抓起金蛋来小跑着朝厨房走去，纳威就跟在他身后。到达的时候他发现弗雷德，乔治，赫敏和罗恩已经等在那里了。
　　“帮我拿点吃的，好吗？”哈利问道，“我们可以把这些拿到打人柳那里去。现在没人会去那里，而且积雪也不会很多，那棵树把大部分的都抖落走了。”
　　“好啊，伙计。”罗恩耸了耸肩，转身开始打包食物。
　　“到底什么安排？”弗雷德问道。
　　“好吧，我想和你们说说之前和邓布利多的课，然后可以一起学习阿尼玛格斯。我之前有些落后了，得加把劲。”
　　“你的作业做完了吗？”赫敏问道，一边把头发从自己脸上拨开。“那才是首要任务，你知道的。”
　　“我可以明天再弄。”哈利有些不以为然地挥了挥手。“咱们五个人可是好不容易才能聚在一起一次的。”
　　她小声地嘟哝了几声，哈利只是笑了一下。五个少年一起朝打人柳走去，一边吃一边听着哈利描述之前他在冥想盆里看到的东西，思考着这些东西可能对哈利或者整场战争有什么影响。弗雷德和乔治倒是有很多想法。赫敏和纳威只是为伏地魔感到同情，为了他和他家人的遭遇，但弗雷德和乔治还是坚持说无论他有什么理由，都不能为他此时的恶魔行径开脱。哈利和罗恩则保持中立，觉得他们两方说的都有理。
　　“邓布利多肯定是不可能雇佣他的……”乔治又热切地开口。
　　“……无论他是不是黑魔王！”弗雷德接了下去。“那时候他已经……”
　　“……是一个杀人犯了，更不用说还专攻黑魔法。”
　　“你什么也不知道，”赫敏反驳道，“他是在被霍格沃茨拒绝之后才纠集起一批同学来成为黑魔王的。”
　　“才不是，”罗恩摇了摇头。“他在学校的时候就已经用黑魔王的名号称呼自己了，毕业后就召集了一批朋友，也就是后来的食死徒。”
　　“那根本站不住脚，”赫敏低吼道。“他毕业之后就离开了英格兰，到国外去寻找黑魔法的导师。在学完必须掌握的技艺之前他根本不可能召集食死徒。”
　　“他总是想要找到一片安全之所来聚集能量……”弗雷德拍着自己的大腿表示强调。
　　“……那就是为什么他等不到自己学成，甚至等不到从霍格沃茨毕业就已经开始召集手下。他需要……”
　　“……人们来支持他。只不过他那是没有叫他们食死徒罢了……”
　　“……那是他学成回来之后的事情了。”乔治做了个总结。
　　“我觉得没必要计较到底是他生性邪恶或者本应被制止。关键是，他现在就是一个恶魔，必须被制止。”哈利叹了口气，伸手抚了抚头发。“邓布利多肯定是觉得这里有什么事情可以帮我去击败他，但我根本看不出来什么。似乎没有什么特别重要的。我看不到这里面有什么弱点或是其他的。”
　　“或许重点就是他喜欢保留东西。”纳威提议道。他的双眼下面挂着大大的黑眼圈，但新鲜空气和这种热切的讨论还是让他感觉好了一些。“你说邓布利多真的很多次强调了这一点。”
　　“或许，但为什么邓布利多就不能走出来明明白白地告诉我到底他想让我知道什么吗？为什么他老是让我猜？这很重要。如果伏地魔有弱点，而我又没有看到怎么办？我需要知道！”哈利低吼着。
　　“他想要你自己找出来，”赫敏不太确定地说。“或许如果到最后你还没弄明白的话他就会告诉你了。”
　　“我希望是，”哈利站起身来伸展了一下。“我有点冷了。咱们去图书馆里学习吧。”
　　“可这是星期六啊！”罗恩呻吟了起来。“弗雷德，乔治，我们一起聊聊魁地奇好不好！”
　　“抱歉了，小弟……”
　　“……如果是平时的话我们肯定是好玩不好学，但我们是真的……”
　　“……想要弄好这个！”
　　哈利微笑着看着那对假笑着的双胞胎。“你们是真的很兴奋，是不是？”
　　“你说呢！”他们一起回答道。
　　“我也很感兴趣，”赫敏也在一边帮腔道，“我已经等不及要把魔药弄好，然后看看我的阿尼玛格斯形态是什么了！”
　　“我也觉得这很炫，可这是礼拜六啊！”
　　“你的橡树弄得怎么样了，纳威？”赫敏问道，完全无视了罗恩任性的呻吟。
　　“还好吧。”纳威回答道，红着脸低头看着自己的脚。
　　哈利玩味地推了推他的肩膀。纳威微笑地看了他一眼，罗恩则跟在后面恼怒地哼哼。双胞胎走在最前面，一边还不时猜测着动物形态。
　　xXxXxXx
　　星期天早上，哈利又一次在图书馆里醒来。他默默地呼唤着塞纳斯。来一下，塞！我等下就要去见德拉科了，如果你不想让我去的话就告诉我。但仍旧没有回复。甚至他在大声喊了之后也还是没有。
　　哈利沮丧地叹了口气，起身尽量把身上的衣服扯平，又整了整头发，这才朝着魔药教室隔壁那间空房间走去。德拉科坚持着一定要在这里见面。他花了好一阵子才找到德拉科所说的地方。金发少年已经颇为不耐地等在那里，脚掌不时地敲击着地面。他已经收拾出了大概二十英尺的空间，老旧的桌椅都被推到了一边，上面落满了灰尘。但德拉科清理好的那片地板却干净异常。很显然那个金发少年已经把灰尘积垢什么的都清走了。哈利刚想要拿他居然知道清洁咒的事情调侃一下，那个金发少年就先开口了。
　　“注意时间，波特，”德拉科在看到他走进来是地吼着。
　　哈利只是笑了一下。“抱歉。”
　　金发少年喷了口气，嘴唇也抿成了一条细线。他的手臂抱在胸前，上下打量着哈利。“你得穿着礼服长袍来练习，因为到时候你必须要穿着那个。我可不希望看到你在大庭广众之下摔得太难看，只因为你不适应穿着那么长的袍子。”
　　“不，那可不是我的目标，”哈利有些揶揄地表示赞同。“但我可没有那么长的袍子。”
　　“好吧，那你就得去买一件了。”德拉科不屑地翻了下眼睛，从之前靠着的桌子上直起身，转身从身后拽出一件袍子。“以防万一我带了这个。对于练习来说肯定是没问题的。”
　　哈利接过那件袍子来穿在身上。感觉非常不错。厚厚的深蓝色天鹅绒出乎意料地非常重，还在地上拖着一寸。他真的希望自己不用这么做。说起来这场舞会应该没什么，最难的事情就是开场舞。
　　“我只希望你不打算像那样跳。”德拉科大喊着，走上前来不停拍打着哈利的肩膀，直到他站姿正确。“”
　　“我知道，”哈利眯了眯眼睛，下意识地想要挣开。
　　“还有停止抱怨，波特！”叹了口气，德拉科站在那个格兰芬多面前摆好姿势，然后开始移动。“学着我。”
　　哈利乖乖地照搬，但几分钟之后发现这已经超出了他的能力范围。“我们能来点音乐吗？那可能会有点帮助。”
　　德拉科点了点头，抬起手来挥了一下，瞬间音乐就充满了整个房间，他们又继续开始跳起舞来。完成两遍步法之后，德拉科停下来让哈利自己继续下去，自己则转到一边看着。自己一个人跳舞显得非常奇怪，那双灰眼睛还一直盯着他看。他脚步磕绊了几次，德拉科肯定会一边讥笑一边讽刺他的。
　　“你在帮倒忙，知道吗，”哈利不满地瞪了他一眼。
　　“波特，我可不觉得什么舞蹈咒语可以帮助你！”德拉科坐在一张老旧的椅子上重重地叹了口气。“午饭前还有一小时，在那之前能试着有点进步吗？”
　　“可这个步子太复杂了，我根本不可能记住什么时候该弯腰什么时候该旋转，特别是我还没有舞伴。”哈利突然爆发道，几乎已经算是暴跳如雷。
　　“问都别问，波特！”德拉科怀疑地瞪了他一眼。“我根本不知道女孩子的步子！”
　　“我又没有要你和我一起跳，德拉科！哦，真是荒谬透了！”哈利扬了下手臂。“我就知道和你停战根本是不可能的！塞纳斯一定是疯了才会要和你做朋友！”
　　“波――哈利，等一下。”
　　又气又尴尬，哈利转过身准备狠狠地给那个金发少年一点教训。但那少年紧绷的肩膀却突然松了下来，微笑也变得前所未有的放松，虽然他的表情其实并不很明显。哈利深深地皱了皱眉头，想知道到底是什么让他突然改变，但还是决定最好不要问。德拉科是他所认识的最戒备的人，当然要除了塞纳斯。
　　“我们再练几分钟，”德拉科站起来转过身，“跟着我再做几次。”
　　哈利没有动，但那个斯莱特林王子却已经跳起来了。他的移动优雅而平滑，就好像是他自己要决定如何移动而不是回忆舞步一样。他真的非常优秀。哈利叹息了一下，站起来跟在了后面。如果德拉科.马尔福能做，那他也一定能做到！
　　xXxXxXx
　　哈利，赫敏，纳威还有罗恩午饭后一直呆在格兰芬多公共休息室里做作业。每次哈利在完成什么之后都还有很多东西需要补上，最后只能地吼着看着身边那一叠尚未处理的任务。赫敏试着不要为自己一语中的而表现的太过得意――他们实在是应该昨天就开始弄作业。哈利很清楚她的言外之意，只等冲她低低吼了两声。罗恩每隔上半个小时就要抱怨一次，让一切变得更加难熬。突然哈利听见了一声轻柔的噼啪，抬起头来发现欧米正站在肖像洞那里看着他。
　　“见鬼！”哈利猛地跳了起来，让自己的朋友们都吓了一跳。“我忘了个干干净净，咱们不是和卢平教授约好了今天见面吗？”
　　“什――”纳威迷惑地眨了眨眼睛。
　　“是的，他说我们绝对不能错过这个。还说他有些事情要告诉我们，想起来了？”哈利尽量小心地暗示着，希望能够让纳威明白他是想要他跟出来，同时不要惊动其他人。
　　“哦……是的……”纳威说着站起身，哈利冲他微笑了一下。胖胖的格兰芬多少年宽慰地笑起来，很庆幸自己没有理解失误。
　　“你们两个都弄得差不多了！”赫敏反驳道，“除了你，哈利！”
　　“我们马上就回来。为什么你们不趁机休息一下？出去弄点点心或者喝的东西，”哈利一边说笑着一边朝洞口走去。
　　“听起来棒极了。”罗恩也叹息着站了起来。
　　“别忙！”赫敏一把抓住了罗恩的手臂，猛地将他拽回到椅子上。“先把论文写完，已经差不太多了！”
　　哈利没有听到自己怒冲冲的朋友反驳了些什么，胖妇人的肖像画一下子打开了。他咧了咧嘴，为自己的成功逃脱而感到庆幸，兴奋地爬了出去。纳威的新导师已经到了！欧米会过来肯定是为了这个事情。纳威刚要开口问到底发生了什么，欧米就一下子跳到了他的面前，让他不由地惊喘了一声。
　　“我找到了一位非常出色的导师，先生们！”欧米开心地大喊着，“很抱歉用了很长时间，哈利小主人，还有那位先生。我必须要说服他们过来帮你。”
　　“那真是好极了，欧米，”哈利笑着安抚道。“西弗勒斯和莱姆斯知道了吗？”
　　“是的，先生。他们已经在纳威小主人之前练习的那个后院等着你们了。”
　　“好的，谢谢你，欧米！告诉他们我们马上就到。”
　　小精灵点了点头，劈啪一声消失了。纳威一直稳步跟着哈利，一边小心地问着到底发生了什么。哈利转过身，脸上挂着一个大大的笑容。
　　“我们知道你在学习大地魔法的时候遇到了很多麻烦，纳弗，所以就打算给你找个比罗文娜更适合的导师来帮你。之前我们没告诉你是怕让你盲目地有了希望，欧米一直在忙这件事情。”
　　“你说的我们都是谁？”纳威咬了下嘴唇。“我以为你不会告诉别人。”
　　“西弗勒斯，莱姆斯还有我。”哈利承认道。他说着停了下来，把纳威拉到了身前。“纳弗，我很担心。我爱你，而我知道……我知道自己正在失去你。我不知道该做些什么才好。你需要帮助，而我却无能为力。我不可能在这种时候还保持沉默。”他仔细打量着纳威被阴影遮住的脸。“你生我的气了吗？我只是想帮忙。想让你更好受一些。”
　　“我理解。”纳威抬起头，脸色苍白紧绷，但并没有怒意。“真的，我理解。如果是我的话可能也会这样做。”
　　“谢谢你，兄弟。”哈利柔声说，随后继续快步朝后院走去。“来吧！或许这位导师会让一切都好起来！”
　　“我很怀疑。”纳威喃喃道，但哈利并没有听到。叹了口气，他跟在自己兄弟身后朝后院走去，一边努力地控制着越发上涨的恐惧。他以为自己在礼拜四之前都不用再担心大地魔法了。颤抖着，他真是全身心地希望着哈利没有这么做。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　舞蹈（下）

　　后院里积了厚厚的雪，只有甬道被魔法清扫的干干净净。看起来有些荒芜，但西弗勒斯觉得这里非常安静。他很喜欢听着雪化的声音。实际上，如果不是他们一开始要到这里的话，他更喜欢站在冬日里的阳光下。
　　欧米终于带回了一位导师，回来的也并不快。每一天纳威都在滑的更深，每个礼拜四对他来说都是一场更加艰难的考验，用尽全力才能回到自己的意识里。罗文娜也觉得纳威大概撑不过这个冬至。所以他才会对欧米带回来的导师感到失望。
　　麦蒂根.弗利维是弗利维教授的妹妹。她站起来也只有两英尺半高，银色的白发长长地铺在地上。她的脸已经布满了皱纹，大大的蓝眼睛让西弗勒斯一下子就联想到了家养小精灵。她的鼻子很长，鼻尖上还长着两个肿块，手指就像是一排小树枝。她身上穿着丁香色的袍子，但很明显这并不是她常规的穿着。和弗利维教授一样，她脸上也挂着和善的微笑，声音又尖又细。她和蔼又漂亮，但真的能帮上什么忙吗？
　　莱姆斯倒没有那些怀疑，只因为他自己无法提供这些。他一直担心着自己爱着的那个孩子。纳威的生命对他来说意味着很多。他体内的狼已经将这个有些笨拙的少年视为自己的家人，真的无法面对他的死亡。他必须要相信麦蒂根能够帮他们。
　　纳威终于走进了后院，哈利则在旁边拉着那个少年向前走。看到那个矮小的老夫人，少年停了下来。纳威回头看了他一眼，似乎是宽慰地出了口气，一个可怕的怪兽将他越拖越深，然后在他窒息将死之时告诉他一切都会没事。
　　罗文娜出现在纳威的身后，一只手扶上了他的肩膀。“我能感觉到她体内的力量和慈爱。相信你们一定会处理好这些。”
　　纳威畏缩着从那幻影身边退开，猛地点了点头。
　　“你好，纳威.隆巴顿，哈利.波特，”老夫人甜美地微笑了一下。“我是麦蒂根.弗利维，你们教授的小妹妹。请叫我麦蒂。”
　　“麦蒂，你能够帮帮纳威吗？”哈利满是希望地问，翠绿的双眸在镜片后闪闪发光。
　　“我希望会。”她蓝色的双眼转而盯上了另一个少年。“你想要我帮你吗，年轻人？”
　　纳威没有出声。
　　“不要怕，纳弗。麦蒂根人非常好。”莱姆斯哄劝着。
　　“我不想要！”少年突然大喊起来。“我不想再进到大地里去了！为什么你们就不能让我一个人静一静？”
　　“哦，孩子，”麦蒂根摇了摇头，低下头看着自己脚下的土地。“我可以感到你的痛苦，可以看到大地的等待几乎将你压垮。不一定非要这样的。”
　　“纳弗，”哈利乞求着，拉起自己兄弟的手。“求你了，再试一次。”
　　“为什么？”纳威问，眼神冷硬，大颗泪水从眼里落了下来。
　　“因为你现在已经不能把这个链接关闭了，”罗文娜有些哀伤地回答，“如果现在你拒绝，总有一天这力量还是会将你拖回来。”
　　“你以为离不离开是我说了算吗？”纳威苦涩地笑了笑，声音也阴沉嘶哑。
　　“隆巴顿，我知道你很痛苦，但你正在拒绝唯一的一次机会。你想死吗？”魔药大师突然出声喊道。
　　“西弗勒斯！”莱姆斯抽了口气。
　　“你是吗，隆巴顿先生？”西弗勒斯继续施压。
　　“不，”隆巴顿喘息着，“虽然……有些时候……有些时候我确实想死。”
　　“纳弗……”哈利叹了口气，泪水灼烧着他的双眼。
　　纳威退开身，双手紧紧地抱在胸前。棕色的发丝现在长长了一些，刘海都落进了他的眼睛。他有些不耐地晃了晃头，转头哀求地看着自己的兄弟和导师。他必须要对他们有个解释。哈利和莱姆斯试着要望进他的眼睛，告诉纳威他对他们有多重要。那个少年嗫嚅了一下，但还是强迫着自己开口道。
　　“我……我只是……我想要结束这一切……真的想要。”
　　他一下子摊跪下来，颤抖着喘息着，但似乎已经绝望地哭不出来。哈利和莱姆斯也走过去，蹲下来将他揽进怀里。纳威紧闭双眼靠着他们，仿佛如果他期待的够强烈一切就可以好起来。麦蒂根只是冷峻地看着他们，耐心地等着少年冷静下来。这花了差不多半个小时，但纳威还是肯快站了起来。莱姆斯保护般地站在他的身后，双眼闪烁着金光。哈利则拉着他的手同他并排站在那里。
　　“已经结束了，孩子，”她哀伤地笑了一下。“你会明白这其中的欢愉。来吧，让我来解开你身上套着的锁链。”
　　纳威犹豫了一下，但还是向前走了一步。他的肢体语言却一直在大声叫嚣着他根本不相信大地会成为他身体的一部分，只会导致他的死亡。他退缩了，非常无助。莱姆斯也跟着向前走了一步，但麦蒂根却抬起了手。“不，”他说，“我必须同他单独呆在一起，所以请你们都离开。早上他就会回去。我每天晚上要见他。”
　　“如果我的存在不会被发现，可不可以在那里旁观？”罗文娜问。“如果出了什么差错我也可以马上叫其他人过来。”
　　麦蒂根看起来很迷惑，但转头就看到莱姆斯和哈利脸上不开心的表情，这才明白他们是不想让纳威在这样脆弱的时候单独和别人在一起。她很能理解。这是他们的家人，而家人就要互相照应。她低下了头，低声地表示同意，幻影消失了。西弗勒斯拉起了哈利，拉着他往学校走去。而莱姆斯则是被狠狠地瞪了一眼之后才又开始移动。
　　“这明智吗？”狼人有些焦躁地问道。
　　“如果你想要隆巴顿好，就得把你的担忧和恐惧先放在一边。”西弗勒斯慢慢地开口。随后他的注意力就转到了身边的少年身上，那孩子的双手正忧虑地纠结在一起。“想都别想用你的共感。纳威需要一个人完成这一切。这段时间里，你还有别的事情要做。我们还有很多东西要谈。”
　　“现在？”哈利问。“那纳弗呢？”
　　“他整晚都会在这里。除了等我们什么也做不了。但你可以做点别的。来吧。”西弗勒斯转身大步地走过大厅，很肯定哈利一定会跟上来。
　　“去吧，”莱姆斯朝那个少年微笑一下。“纳威也希望你过去。”
　　哈利点了点头，追着自己的导师跑了过去。
　　xXxXxXx
　　西弗勒斯让哈利坐在自己房间的沙发上。那个少年显得很紧张，但却又充满希望。西弗勒斯决定先开口。“从你礼拜五和我谈过之后塞纳斯还跟你说过话吗？”
　　“不，先生，”哈利摇了摇头。“他什么也没有说。”
　　“你好点了吗？”西弗勒斯认真地问道，黑色的眼眸带着小心，身体一动不动。
　　“好了点，”哈利承认道，但他的脸色却黑沉了下去。“但我想和他说话！”
　　“哈利，你可以松口气了。你知道他保持安静对你非常重要。这会让你忘掉他的存在。如果你们说话的时候会让你把他看作是另一个人。但塞纳斯不是别人。他就是你。”
　　“我知道！”哈利大喊道。
　　“我想他的沉默应该就能说明他也意识到了这个问题，所以肯定不会回应你的话，除非有什么紧急情况。”西弗勒斯平淡地说。
　　“可这不公平！”哈利气氛地站了起来。“我现在就像他当初帮助我一样帮助他！如果我再也看不到他，感觉不到他，也听不到他的话要怎么做？”
　　“你的存在就是在帮他，”西弗勒斯回答道，哈利的强烈反应并未影响到他。“你能做的就只有这些了。他不是你的朋友，也不是知己；你不能治疗他的心理创伤。这是我的责任，或者是任何他能够信任的人的。”
　　“塞纳斯谁也不信任！除非全是真话！”哈利反驳道，“他需要我！”
　　“你就是他！”西弗勒斯终于喊了出来。哈利给吓了一跳，眼睛也瞪得老大。“你想帮他就要给他来学会面对整个世界，应付这日复一日的生活。这就是你所能做的一切。他就是你，用你的眼睛来看这个世界。这就是所能给予他的一切。他必须要学会怎样向他人寻求帮助，怎样变得更加健康。你不能算在内，你的友谊也不能帮他。”
　　“你什么也不知道，”哈利气恼地瞪着他，他的怒火又一次上升。“不知道！而且你也不像自己所知的这样了解塞纳斯。他比你想象的更需要加百列。”
　　“那么就告诉我还有什么我不知道。”西弗勒斯鼓励道。
　　你敢告诉他我通过暗魔看到的那些幻象，塞纳斯冷冷地开口。这是从礼拜五以来这个斯莱特林第一次和他说话。
　　哈利的脸一下子红了，我不会的！我发过誓永远不会说出去！难道你不相信我？
　　没有回答。
　　看到自己的提议让哈利退缩，西弗勒斯不得不隐藏起自己脸上的驾校。他很清楚地知道那个男孩在向他隐瞒，塞纳斯也一样，但那些都可以等。无论怎样，眼下的当务之及是让宿主人格和核心人格重新和解。“那么，哈利？告诉我。”
　　“我不能。”哈利将手臂紧紧地抱在胸前，有些任性地瞪着火焰。“不管怎样你就是不明白，很显然。”
　　“不要质疑我，哈利。”西弗勒斯柔和地开口，又一次抓住了少年的注意。“我知道你现在的做法会引起什么后果。那个并不让人乐观。要不是一场完完全全的爆发，要不就是把塞纳斯逼到创造出新的人格，让他变得更加脆弱。这就是你执意如此的后果。这就是你想要的吗？”
　　“当然不是。”哈利低吼道。
　　“你能做的对塞纳斯最好的事情就是做好宿主人格，而不是他的朋友。”
　　哈利又一次跳了起来，脸涨的通红，挫败而无助。“你在要求装作他甚至都不存在的样子！我怎么能那样做？你告诉我！我知道他在那里，而且需要帮助！我只是不能忘记或者假装他不在那里！为什么我不能和他说话，哪怕我保证一定会记得他和我是一个人？”
　　“没有用，”西弗勒斯讥笑着回答，“你很清楚这是为什么，而现在的行为只是让这一切变得更加复杂。我告诉过你不要和自己的人格交流，也解释过为什么要限制这些，而你从来都不当回事。现在你尝到了苦果，却来和我大喊大叫就好像这都是我的错。你觉得能处理好这一切，但是是上你只会让事情变得更糟。基本上，你现在的行为就像是一个被宠坏了的孩子。”
　　“我……”哈利向后倒在了沙发上，头埋在了自己的手掌里。“我……不是故意要去伤害他……我只是……”
　　“我能理解你的感受，但现在我们必须在你们两个毁掉自己之前纠正这个问题。”西弗勒斯坚决地说，毫不留情地看着自己面前的这个悲惨嗫嚅着的少年。“你到底要不要帮忙？”
　　“要。”哈利微弱而不安地回答道。
　　“很好。”西弗勒斯向后拷过去，手掌也拢在一起。“所以你不会再试着联系塞纳斯或者和他说话了？”
　　哈利摇了摇头，但还是感到并不开心。
　　“我要和他谈谈，”西弗勒斯面无表情地说道，完全看不出他到底打算要和核心人格说些什么。
　　“怎么做？”哈利耸了耸肩。
　　“只是去睡觉。谈完以后我会叫醒你练习，然后你可以弹一会儿钢琴。你需要释放一下压力，以免伤到自己。”
　　哈利虚弱地微笑了一下。“好吧。”
　　西弗勒斯也回了个微笑，其实只是微微抖了下嘴唇，但哈利知道这对于那个男人来说几乎等同于一次拥抱。松了口气，哈利躺在沙发上合上了双眼。他希望塞纳斯能够合作，也真心想要自己的斯莱特林核心人格一切都好。他的想法毫无痕迹地转成了梦境，哈利甚至对此一无所感。
　　塞纳斯坐起身，嘲讽地挑着眉。“你叫我？”
　　“我什么？”西弗勒斯眨了眨眼，显得非常迷惑。
　　“你到底想要做什么？”塞纳斯叹了口气。
　　“你有什么感觉？”西弗勒斯反过来问道，眼神阴暗冷酷。
　　“我好多了。”塞纳斯冷淡地回答。“我意识到自己越界了，而且闯了祸。以后都不会了。”
　　“正相反，我觉得这在某种程度上来说是个好兆头。”西弗勒斯并不赞同。“也就是说你已经差不多做好了融合准备，接受宿主和核心两种义务。”
　　“不，”塞纳斯冷冷地回答，抬眼对上了自己导师的视线。“我不会融合的。”
　　“为什么？”西弗勒斯在椅子上挪动了两下，双腿也交叠在了一起。
　　塞纳斯翻了翻眼睛，“首先，有人需要呆在俩面，随时准备控制人格之间的转换。”
　　“既然加百列已经融合，那么你也就不需要在那里了。”西弗勒斯很轻易地就反驳了回去。
　　塞纳斯瞪了他一眼。“其次，里面的人格越少暗魔就会越接近表层意识。我需要在里面阻止他转换出来。对此我们还没有一个对策。但最重要的一点是，我不想要。”
　　“为什么你不想？”西弗勒斯假笑着问。
　　塞纳斯没有回答。“如果你不介意，我还有事情要做。”说着他站起身朝门边走去。
　　“我想你是在假设，如果自己同宿主人格结合，可能就无法拥有相同的地位。”西弗勒斯大声地说着。“我是觉得你在融合后还会具有同等的力量。融合并不会让你损失任何东西。你会变得更加强大，而不是相反。至于不想，这可就是必须要处理的问题了。”
　　“不，这不是，”塞纳斯反驳着，魔杖也激动地拿在手里。房门上了锁。他痛恨自己被困住。
　　“是的，不过也要等到你做好准备才行。”西弗勒斯退了一步。“过来下盘棋。然后让哈利出来上课。”他站起身来朝棋盘走去，完全没有费神去等待答复。
　　塞纳斯抗拒地思考着，最终还是觉得认输比抵抗从长远上来的有利。他跟过去坐了下来，直直地盯着自己的教授。没过一会儿西弗勒斯就开口打破了沉默。那个混蛋一直在等待，塞纳斯非常清楚，除非输给自己的学生否则绝不放弃这个话题。
　　“你到底都做了什么噩梦？”
　　塞纳斯僵了一下，完全无视了那个惹人讨厌的混蛋，然后利用自己的优势将那个男人的城堡逼近了绝路。
　　“洛哈特？”
　　从棋盘上抬起眼，他盯住了自己导师的脸，让他看到自己脸上狂怒冰冷的表情。“永远不要谈论你不知道的东西。难道这不是三年级结束时你亲自教导我的吗？”
　　“所以我才要问你。那样我才能知道真相。”西弗勒斯移动了自己的骑士。
　　塞纳斯冷笑了一下，对自己的导师感到了一阵厌恶。西弗勒斯知道自己逼得太过了。轻举妄动可是斯莱特林的大忌。所以他转换了回去，哈利眨了眨眼醒了过来。打了个哈欠，他抬起眼来担忧地看着自己的导师。“塞还好吗？”
　　“他会没事的，他很坚强。”西弗勒斯轻快地回答。“站起来吧。”
　　哈利站起身，期待地跟着西弗勒斯走进了决斗室。他的导师说的没错，他确实需要缓解一下压力，而哈利仍旧非常喜欢决斗练习。当他用自己的手，脚还有短剑进行这种纯粹的身体动作时，压力也随着慢慢地从他的肌肉中释放了出去。对纳威的担忧，对塞纳斯的担忧，还有对学业的担忧，这些统统都消失不见，此时此刻只剩下他自己的存在，还有这些纯粹的动作。令人奇怪的是，他发现自己一直在想着和德拉科的舞蹈练习，并且终于理解了那个金发少年想要表达的东西。他实在是想得太多了，而需要做的就只是移动而已。咧了咧嘴，哈利继续舞动了起来。
　　Chapter end. Please review!
　　第四十三章-舞蹈完结

　　圣诞之魂（上）

　　第四十四章圣诞之魂
　　上周几乎是在一片嬉闹之中度过。所有人都被比赛，圣诞节以及舞会弄得神魂颠倒。大多数老师甚至都不在纠结于他们是不是注意听讲，只是布置了一大堆的作业，同时希望这一周快些过去。星期三的时候，弗利维教授几乎是纵容了他们做任何想做的游戏。当然，哈利并没有那份幸运。
　　“哈利？我能和你谈谈上次的论文吗？”
　　哈利呻吟了一声，赫敏给了他一记斥责的眼神，而罗恩则同情地瞥了他一眼。然而还不等哈利走到讲台跟前，那两个人就又都转回去继续先前的游戏。他期期艾艾地摇了摇头，同时努力地让自己脸上的表情带上些尊敬。不管怎么说，纳威的身家性命都掌握在弗利维妹妹的手里
　　，哈利可不想贸然惹怒她的哥哥，然后让纳威承担后果。
　　“你怎么样啊，哈利？”弗利维微笑地看着他问道，手里翻动着面前的纸张，可那些并不是哈利的论文。“我叫你过来并不是讨论作业的。顺便说一下，你写的很不错，虽然并没有太多自己的想法，但仍旧流畅精准。好吧，我是真的很想知道纳威怎么样了？当然我很清楚他的情况，但疯丫头却什么都不肯说！”
　　弗利维对他妹妹的昵称让哈利暗笑了两声。“实际上，纳威也不肯谈论这些课程，但我能告诉你进展顺利。他的情况好了很多，也开始主动做家庭作业，和我们这些朋友们玩闹。他已经不再那么疏远了。”哈利抬手抚了抚头发，回过头去看了那个圆脸男孩一眼。“不过他还是不怎么喜欢上课。她让他一周过去两次是不是？周二和周四？”
　　“我想是的，”弗利维喃喃道。“她告诉我说纳威正在逐渐恢复，那孩子是一个奇迹，才华横溢。但我还是很担心。疯丫头总是有点太过乐观，做出的预想也常常会夸大一些。”
　　哈利理解地点了点头。“情况好了很多，虽然不很明显，也不算完美，但总算是好了很多。”
　　“希望一切都会好起来。”弗利维叹了口气，又开始摆弄着面前的一摞论文。
　　“教授？我能不能问一下……？”
　　“关于我妹妹？请问吧，”小个子的男人微笑了一下。他的脸显得皱皱的，鼻梁很长，头发也变成了银白色。棕色的双眼里满是和善和快乐。
　　“嗯，她怎么会知道怎样运用大地魔法呢？”
　　“绝大多数的矮人们天生就会使用大地魔法，”弗利维狡猾地微笑了一下。
　　“矮人？我一直不知道……”
　　“我们一直行事隐秘。当然我是一个例外。”弗利维大笑起来，“我们在地下开拓出城市，世代居住在那里。要不是这里有个小家伙需要帮助，疯丫头根本就不可能过来。实际上他是我们之中最强大，天分最高的大地法师。”
　　“但是……我以为你个巫师……”哈利有些好奇地歪了歪头。
　　“没错，”弗利维不住地点着头，让哈利联想到了家养小精灵的样子。“我算是一个异类，与生俱来的是巫师的那种魔力，而不是我们本族人的那种。族里面像我这样的人还有几个，主要是让其他的矮人们随时知悉外面的世界都发生了什么。”
　　“哇哦，”哈利不由地对自己的这位教授刮目相看。“我想你一定对他们非常重要。”
　　“我们都很重要，哈利，”弗利维拍了拍他的手背。“为什么你不回去和自己的朋友们玩一会儿呢？马上就要下课了。”
　　xXxXxXx
　　接下来的一周模模糊糊地就过去了。塞纳斯没有再同他说过话，而当哈利感到无助或是孤单的时候他就会直接下去找西弗勒斯，让那个孩子同自己的导师呆上一会儿，或是弹弹钢琴。他们谈到了弗利维兄妹，西弗勒斯说他也只是从一些传说中才听过矮人的存在，但为了纳威他会去做一些研究。
　　哈利只是耸了耸了肩。他其实并不想知道矮人什么的。他信任自己的导师，甚至也包括麦蒂根。那位老夫人非常的和蔼甜美，永远也不可能会伤害纳威，并且也真的是帮了大忙。他们再也不用担心纳威会死掉。那个少年一定会挺过去。
　　至于说塞纳斯，这个人格每天晚上都会出来自己去学习。他正在搜索有关精神链接和结合方面的书，想要搞清楚自己关于伏地魔预视幻象究竟走到了什么程度。黑君主能否通过暗魔的双眼来看到这一切？另一方面他想再了解一些暗魔的情况。
　　他并不怀念同哈利交流的日子。事实上，这种静默的状况反而让他倍感舒适，一切也又一次回到了预定的轨道之上。他并不想要同自己的宿主人格唱反调，毕竟他们是从同一个个体之中分离出来的。西弗勒斯这个礼拜也同他聊过好几次，说塞纳斯这种主动同其他人交流，加入到各项实践进程的趋向是个好兆头，代表着他向着融合又更进了一步。
　　但是塞纳斯并不想要融合。于是他又对自己参与进争霸赛和同德拉科做朋友的动机重新做出了评估。除此之外，他一直都呆图书馆里来研究暗魔，同时还不断地告诫自己，之所以会接近德拉科只是因为那个金发少年能够给她关于伏地魔的信息。塞纳斯的目的只是观察和策划，然后将所有的注意力都集中在可能针对哈利的各种不易察觉的阴谋上，比如监视着校长的行动，或是找出那个将他们的名字送入火焰杯的幕后黑手。
　　他手上要做的事情实在是太多了，所有其他的工作都被放在了一边，只是勉强能够跟上哈利每天都要应对的日常生活。慢慢的，他的压力和噩梦都消失不见，塞纳斯再次在一片暗影之中找到了安宁。他每周还会同德拉科见上一次面，虽然他知道那个金发男孩已经感到了自己的退却，但德拉科却什么也没说。他还和波尔呆上了一段时间。
　　那个分离出来最久的人格总会过来找他，无论他是不是呆在灵室里。在糟糕的时候他会蜷缩在床下（而且这样的时候居多），好的时候则会蜷缩在塞纳斯的床脚。他并不怎么说话，而如果塞纳斯太过注意他的话，那个人格就会像个被欺负过的小狗一样颤抖哭泣。在最糟糕的时候，塞纳斯不得不被强迫着观看那个五岁孩子的记忆闪回。
　　那个孩子会弓起身子不住祈求，后背上布满了被划开的深长伤口。他的尖叫会变得更为可怖，因为那个破碎的孩子一直在绝望地想要将那凄惨的声音压回去。仅仅是看到这些画面，塞纳斯就感到一阵狂怒和憎恨像苦涩的胆汁一样堵在喉咙，暗魔冰冷的大笑声回荡在空气之中。塞纳斯阴暗地微笑了一下，然后轻声向那个已经精神分裂的孩子保证，如果有一天德思礼家落在他手里，他会毫不犹豫地转换出去为所欲为。暗魔欢愉的哼哼起来，塞纳斯发誓自己确实听到了那个声音，但只是小心警觉地将目光锁在那扇石门之上。
　　xXxXxXx
　　一声几乎无法察觉的噼啪声在哈利右侧轻响起来，他惊喘了一声坐起身，一只手拿着魔杖严阵以待，另一只手则抬起来挡住任何可能针对头部的攻击。前一刻还睡意朦胧的双眼飞快地锁定到蜷缩在床脚的一个身影，哈利眯了眯眼睛，然后轻声念了一句荧光闪烁。“怎么回……？”哈利低吼起来，一个陌生的家养小精灵正用一双翠绿的网球般大小的眼睛盯着他看，双手还有些不安地绞在一起。随后他感到有什么东西正拖拽着自己的意识，让他慢慢地向后滑入一片虚无之中。“嘿……等一下……”
　　“抱歉，但没得商量。”塞纳斯用力地摇了下头，然后露出了一个假笑。他垂下双臂，紧盯着那个有些困惑的小精灵。他的双眼眯了一下，然后突然出声喊道。“怎么？”
　　“哈利.波特先生？您还好吗？”小精灵有些战战兢兢地看着他问。
　　“我没事。你来这里做什么？”塞纳斯有些威胁意味地在手上转着魔杖，那个小精灵马上畏缩了起来。塞纳斯翻了翻眼睛，把魔杖丢到一边然后抱起了手臂。“哦，别这样。我并不是要伤害你。”
　　“是的，先生，”多比说着直起了身体，紧张兮兮地拽着自己身上层层叠叠的衬衫。“您曾经吩咐过我，先生，如果看到闪闪有任何可疑举动都要过来告诉您。闪闪从未要求过任何东西，先生。但昨天闪闪却主动要求去禁林中采集草药和魔药原料，先生。我告诉她不要，然后她就问我明天可不可以，也就是说今晚。这一次我并没有任何理由来拒绝她，否则其他的精灵会生气的，先生，所以我只能告诉她可以。这确实很可疑，对不对，哈利.波特先生？”
　　“非常可疑，”塞纳斯沉思着说道。他抬眼看了看那个小精灵，马上发现了他有多么紧张。塞纳斯并没有作词打算，但他以后可能还会再用到这个精灵。于是他冷冷地微笑了一下，开口说道。“非常感谢你，多比。你表现的非常勇敢，并且为霍格沃茨排除了一个巨大隐患。”
　　“哦，是的，先生。谢谢您，先生！”多比带着哭腔喊道。
　　“去吧，随时向我报告情况。”塞纳斯命令道，那个小精灵兴奋地点了点头，然后消失了。
　　“哈利？那是什么？”一个困倦的声音从房间对面传来。
　　“什么？”哈利困惑地眨了眨眼睛。此时他又是一个人坐在床上了。“哦……没什么！回去睡觉吧。”随后他将自己的注意力转向了意识内部。塞？到底发生了什么？你又在计划些什么？当然，没有任何回答。哈利叹了口气，抬起手疲惫地搓了搓脸颊。
　　“才不会，”西莫的声音又清晰了一些。“这可是圣诞节！我们来拆礼物吧！”
　　“有人说礼物？”迪安有气无力地喃喃着。
　　“瞧瞧这些东西！”罗恩兴奋地大叫起来。
　　哈利打开了床帘，看到五大堆礼物正分别摆在他们的床脚。他抬头看了看纳威，彼此轻笑了一下。五个少年立即兴奋地开始看礼物。哈利给自己的兄弟准备了一些珍稀的种子，给西弗勒斯的是一些非常高档的热巧克力粉，莱姆斯的是一件新大衣，然后小天狼星的是一大袋的食物。至于他的朋友们，罗恩的是一张他最喜爱的魁地奇队的暑期比赛票，赫敏的是一本有关于著名阿尼玛格斯的书，海格的是一枚化石龙蛋，而弗雷德和乔治则会得到一本关于掠夺者的书，还是月亮脸帮他准备的。
　　反过来，哈利从自己的家人那里也得到了很多心仪的东西。西弗勒斯送给他一副镶嵌着黑曜石的短剑还有棋盘，纳威送给他一叠新的乐谱。莱姆斯给了他一枚训练用飞贼，而小天狼星则送了一把能够开启任何锁和扣结的小折刀。罗恩送的是一口袋的大粪蛋，然后是赫敏的不列颠及爱尔兰魁地奇队一览，双胞胎给了他慢慢一口袋的恶作剧道具，海格还是送了一袋糖果，而韦斯莱夫人则寄来了一件手工编织的绿色毛衣，上面装饰着一条匈牙利树蜂，还有一大堆圣诞甜饼。
　　总的说来，他得到了比以往都要多的礼物，这也意味着有更多的人在关心着他。他慢慢地挑起一个微笑，第一次感觉自己有可能理解了为什么所有人都如此地喜爱圣诞节。纳威看起来和他一样惊喜，两个人靠在一起大笑了起来。西莫和迪安交换了一下视线，然后同时抄起枕头来丢向他们两个。一场激烈的枕头大战随即展开。
　　这些少年们仍旧精力充沛无处发泄，跑到公共休息室里提出要来一场雪球大战。格兰芬多塔里的所有人立即接受了这个建议，纷纷跑出去一头钻进了雪地里。一路上他们还鼓动了所有见到的其他学院和学校的学生一起加入。而等到他们走出去的时候，已经有大概一百个人打算加入到这场游戏之中。
　　xXxXxXx
　　那天下午，霍格沃茨的所有员工都在忙前忙后地装饰着大厅。所有的墙壁都被变形成了水晶，厚重完美，夺人心魄。以往漂浮着的蜡烛也被换成了大大小小镰刀状的冰饰，被周围微弱的火光一照，映照出彩虹般的魅力色彩。四个学院的长桌也被分开来摆成了二十四组圆桌，上面还铺着最柔软的白色丝绸桌布。所有的餐盘，高脚杯还有餐具都是由上乘的白色黄金和铂金混合而成，也被擦得闪闪发亮。但最让人惊叹的部分还是天花板。
　　在平时，大厅里的天花板都是完美地反射着天空，但今夜那里则被装饰的比天堂还要美好。所有的星辰都变成了原来的两倍大小；大小就好像个苹果，闪烁着的微光将整个房间都铺撒上了一层水晶般的光辉。弯弯的新月几乎占到了整个天花板的四分之一大，似乎一仰头一伸手就能够碰到一样。所有的一切都如此地超现实，就好像是行走于一场脆弱的梦境之中。所有的学生都穿着自己最好最漂亮的礼服长袍，男孩子们都显得更加挺拔，动作比平常都要优雅很多。这让本来就有如仙境的大厅更加像是冬季女神最偏爱的舞会大厅。
　　哈利和其他的几位勇士一起站在大厅外面，看着过往的学生们双眼中所带的那种明亮的兴奋。帕瓦蒂.佩蒂尔站在他的身边，这个印度姑娘看上去漂亮极了。浅咖啡色的皮肤几乎闪着一层柔和的金光，和她今天穿着的亮粉色长袍意外地相配。
　　她周身绕了很多层的装饰，小小的水晶珠子点缀得到处都是，在她走路的时候一直叮当地轻响着。她的脚上穿着一双柔软的天鹅绒质地的带子鞋，哈利在她迈步的时候时不时地可以瞥见金色的趾环和涂成粉色的脚趾甲。她那双杏眼周围上了勾了黑色的眼线，还上了一层闪光的粉色眼影。丝绸一般的长发一直垂到了腰，还特意弄成了乌黑的发卷。那些点缀其中的水晶小珠子也产生了不可思议的效果，让帕瓦蒂的头发看起来像是湿漉漉的，那些珠子就像是垂下的水珠。
　　他很庆幸自己上星期邀请了她，罗恩无时无刻地让他去邀请某人然后又抱怨自己还没有舞伴已经让他有些厌烦了，而弗雷德直接的行动也被他看作是一个成功的范例。耸了下肩，她大步穿过了休息室来到了自己的同学面前。少女睁大双眼抬起了头，掩着嘴唇咯咯笑个不停。不过幸运的是，她同时也答应了让自己的姐妹来做罗恩的舞伴。
　　帕德玛看上去和自己的姐妹一样美丽。实际上更像是某种完美的映像，只除了她身上穿着的一身亮橙色，让哈利一下子就能联想到美丽的落日，或是一簇小小的，平静的火苗。罗恩的嘴惊讶地张得老大，脸也腾地变得通红。哈利大笑着看着他，这让那个红发少年啪地合上了嘴，然后伸出了自己的手臂护送着帕德玛进入了大厅。
　　罗恩看起来并不难看。莫莉寄给他的那件礼服实在丑的吓人，甚至连哈利看到的时候都忍不住退缩。于是他就去拜托西弗勒斯帮他的朋友去租赁行弄一件。黑发男人不情不愿地答应下来，其实根本就不关心那个红发小子。但哈利还是不得不承认自己的导师永远都不会让他失望。西弗勒斯为那个瘦长的少年选了一件深海蓝色的长袍，更加凸显了他眼睛的颜色，也让他头发的颜色看起来更加丰润而不是那样令人发指的明亮。
　　至于哈利，他身上的长袍要比以往的任何一件都更加沉黯，就好像将夜色披在身上一般。这让他显得更加高大，也更加成熟。他转过头冲着自己的舞伴微微一笑，没有了眼镜的遮挡，那双翠绿的眸子就像是在发光。赫敏用咒语调整了他的视力，还尽可能地让他的头发变得听话了一些，紧接着就红着脸咯咯地笑了起来（她从来也没有这样做过，所以当她夸赞他看起来非常迷人的时候哈利就知道她并没有在说谎）。
　　收起来……哈利微笑地看着赫敏款步走下楼梯，手臂挽着威克多尔，脸颊上还带着明亮的红晕。她穿着一件浅蓝色的无袖礼服，布料就像是水雾一般绕在身上，让她成熟的身材显得更加吸引人。她脸上画了精致的淡妆，非常完美。但最让人惊讶的还是她的头发。那头棕色的发丝不再是那样简简单单地披在肩上，也没有了往日蓬乱狂野的模样。相反，那头发变得光滑亮泽，打着小卷儿垂在了后背。威克多尔挽着她的手臂，胸膛也骄傲地高高挺起。赫敏的脸又红了起来，双眼却因为欢愉而闪闪发亮。
　　“你看起来好极了，赫敏，”哈利衷心赞美着他。
　　“谢谢，”她有些紧张地笑了一下，“我用一种特殊的药水把我的头发整整弄了三天才让它们看起来向这个样子。”
　　“真的很漂亮，赫-米-恩。”威克多尔隆隆地说道，伸手覆上了赫敏的手。她脸红的更加厉害，哈利不由地大笑了起来。
　　纳威紧接着走了过来。他穿着一件剪裁完美的黑色礼服，里面配了一件崭新的白衬衫。他的手臂挽着金妮.韦斯莱。那少女穿了一件宝石红的长裙，头发高高地挽成了发髻，还装饰着珍珠串。她的嘴唇几乎和那件礼服一样红润，双眼则画上了橙色和蓝色的眼影。不过很讽刺的是，她看上去就好像是一簇获得了生命的火焰，和纳威非常般配。哈利的眼神快乐地闪耀起来，而他的兄弟则兴奋又紧张地红了脸。纳威恢复的确实非常不错，又一次鲜活了起来。看着他有些笨拙地领着金妮走过大厅，哈利感到泪水正灼烧着自己的眼睛。
　　“你看起来棒极了，纳弗，”他喊道。
　　他的兄弟微笑着挥了挥手，随后就被金妮兴奋地拽着走向她选中的桌子。
　　芙蓉和拉文克劳的找球手罗格.戴维斯一同出现。他们在一起看起来养眼极了。芙蓉穿了一身白色的礼袍，让哈利联想到了天使的羽翼，美丽的就像是在发光。罗格的暗色皮肤和黑色长袍则正好与她形成了互补。这个少年几乎一刻也没有办法将视线从她身上离开，甚至根本无法说出一句完整的话。塞德里克穿着一身白金相间的礼袍。这种颜色别人穿起来可能会很别扭，但在塞德里克身上就仿佛是骑士身上善良的盔甲。张秋正挽着他的手臂，身上穿着一件深紫色的袍子，发髻之中装饰了兰花。
　　“准备好进去了吗？”麦格教授问。她穿了一件庄重的褐红色长袍，头发仍旧挽成了发髻，但看起来却非常优雅。
　　四位勇士都点了点头，他们的同伴们也都直起了身体，几乎都快要紧张地哼出声来。哈利微笑着看了帕瓦蒂一眼，那少女则下意识地更加攥紧了他的手臂。麦格点了点头，转身推开了大厅的门。勇士们缓步走向通道尽头的那张专门为他们放置的桌子，主桌就在这桌子的左后方。
　　邓布利多穿着一件白色，浅蓝色和浅紫色相间的袍子，看到他们进来就站起身带头鼓起掌来。所有人都跟着他拍击着手掌。所有的裁判和教授们也都在主桌落座，还有两位记者，以及三位正忙着拍照的摄影师。哈利为帕瓦蒂拉开了椅子，看着少□雅地坐了下来，随后自己也落座。周围的掌声渐渐地停了下来。
　　“谢谢你们的到来，”邓布利多开口说道，骄傲地扫视着所有人。“今天你们都很不可思议。我甚至都记不起自己什么时候像今晚这样一直屏住呼吸。给予这种心情，我衷心地祝福你们圣诞快乐，希望你们能够享受这次的晚宴。你们的桌子中间都会有一份菜单，只要对着你们的盘子说出想吃些什么就可以。晚宴过后，我们的勇士就会为我们开舞，真正的乐趣要那时才会开始。享受吧！”
　　“这是不是很不可思议？”赫敏问。
　　“很不错，是的。”威克多尔微笑着环住了她的肩膀。赫敏红着脸没有再开口。
　　芙蓉和帕瓦蒂开始小声地交谈起了关于时尚的话题，哈利则同秋，塞德里克，还有罗格一起兴致勃勃地聊起了魁地奇。食物非常的美味，盘子一共供应了五次主菜。勇士同自己的同伴们都吃的很快，桌上的人也剩的不多，大家都在那里边聊边笑着打发时间。突然有人在旁边清了清嗓子，哈利抬起头，看见珀西.韦斯莱正站到了他身边。
　　“你好，哈利，”红发男人说道，就好像哈利才是那个故意凑过来搭讪的人，而他只是给予某种施舍一样。
　　哈利轻笑了一下，也配合着装模作样。“你好啊，珀西。很高兴见到你。”
　　“我打赌看到我在这里你一定很惊讶，”珀西抻了抻自己灰色的长袍，又挺了挺胸。“我已经被提升为克劳奇先生的私人助理了。而他生病的时候则委托我代表他出席今晚的舞会。”
　　“他生病了？”哈利皱着眉头问道。他还记得塞纳斯对那个男人所抱持的怀疑态度，很想知道这算不算是个重要消息。他咬了咬嘴唇，从未像现在这样这样希望赛能够再次和他说话。
　　“哦，是的！”卢多兴奋地大喊道，一边擦拭着汗津津的前额。他穿着一件非常可怕的紫色长袍，上面还点缀着黄色的星星。“可怜的克劳奇……这场比赛无疑让他精疲力尽，还有世界杯上的袭击以及所有事，但我敢说他很快就会回来。最好是这样，毕竟他是我们最好的翻译。”
　　珀西张开了嘴，无疑是想要发表一篇长篇演讲来赞美克劳奇先生有多么伟大，而就在这时，邓布利多也站起身，轻挥了一下自己的魔杖。慢慢地，房间正中的桌子都消失了，学生们则纷纷走向房间的两边。一个由冰块制作的舞台正缓缓地从那面空地上升起，随着一声粗噶的响声，古怪姐妹乐团的成员们撤下了自己身上的隐形斗篷出现在台上。他们都穿着恐怖的服装，比如破碎的长袍还有人工仿制的冻疮。学生们都兴奋地欢呼起来，有些女孩甚至尖叫的看起来像是要晕倒。哈利很庆幸帕瓦蒂并不是其中之一，虽然她看起来似乎随时都有可能流口水。
　　勇士和他们的同伴都站起身来。珀西和巴格曼也回到了他们的位子上，让哈利和帕瓦蒂能够走出来。在他刚刚领着舞伴站定，古怪姐妹们就开始演奏出一种缓慢而忧伤的调子。哈利抬起头来对上了德拉科的双眼。那个金发少年穿了一件黑色的袍子，滚着银色的镶边，领子还高高地立起。他身边站着一个异常美艳的潘西.帕金森，穿着一件浅粉色的长袍。哈利挑了挑嘴角，那个金发少年则会了一记冷笑。
　　轻笑了几声，哈利将帕瓦蒂带进了臂弯，跳起了德拉科刚刚教他的巫师华尔兹。帕瓦蒂的双眼惊喜地瞪了老大，随后就精准地跟随者他的引导。曲子结束时哈利大笑了起来，帕瓦蒂也忍不住地咯咯轻笑。这可比他之前想象的有趣得多。
　　一曲终了，随即又转换成一首更富动感的调子。兴奋的人群开始涌入舞池，代替了勇士们占领了整片空地。哈利看到了红着脸的赫敏和威克多尔，冲他们挥了挥手。纳威被一个大笑着的金妮领着跳舞，弗雷德和乔治则围在安吉丽娜身边舞动着，就好像是她的两颗卫星。上一刻她还在其中一个的臂弯里，下一刻就转向了另一个。不过这看起来却再正常不过，但所有人还是自觉地为他们留出了足够的空间，生怕被那六只几乎绞在一起的手臂困住。
　　哈利继续同帕瓦蒂跳着舞。这几乎是他有生以来最快乐的时刻，而古怪姐妹确实棒极了。直到第三支曲子结束时哈利才看到罗恩正坐在一边，身边的帕德玛一脸的不开心。哈利有些担心地走了过去，帕瓦蒂则过去为他们拿些饮料，承诺着马上就跟过来。
　　“出什么事了？”他微笑着坐到了自己朋友身边。
　　帕德玛哼了一声，翻了翻眼睛。罗恩没有回答――他正忙着怒瞪着远处。哈利转过头来顺着他的视线望过去，立即就看到了赫敏正大笑着同威克多尔跳舞，两个人时不时还凑到一起说着什么。还不等哈利发问，帕瓦蒂就带着四杯黄油啤酒走了回来。哈利微笑着接过了其中两杯，捅了捅罗恩的肩膀。红发少年冲他低吼了两声，但还是接过了饮料。舞曲结束，赫敏也发现了他们，转头冲威克多尔说了些什么然后朝这边走来。她的步伐轻快地轻跳着，臀部也跟着轻摆，随后愉快地坐在桌子对面好能够看着自己的朋友们。
　　她一边微笑着一边用手为自己扇着风。“很热啊，是不是？威克多尔去拿饮料了。”
　　罗恩的脸一下子变得通红，眼睛也眯了起来。“威克多尔？难道他还没让你教他维基吗？”
　　哈利惊讶地盯着自己的朋友，赫敏则皱着眉头问道，“你这是怎么了？”
　　“他可是从德姆斯特朗来的，”罗恩尖刻地开口，“而且还正在同哈利竞争！同霍格沃茨竞争！你-你真是-”罗恩夸张地挥舞着手臂，很显然是找不到合适的词汇来形容自己的愤怒。哈利的双眼眯了起来，而赫敏则看起来像是被吓到了。“你正在向敌人示好，瞧瞧你的所作所为！”
　　“罗恩！你又变成个该死的混蛋了，”哈利地吼着重重地推了他一下，好让他朋友的注意力转到他这里来。“敌人？你他妈以为自己是谁？如果我觉得不舒服会自己说出来。而你之前都还在崇拜克鲁姆，怎么现在就不行了？看在上帝的份儿上你宿舍里还摆着一个他的模型呢！”
　　罗恩完全不为所动，转过头来看着赫敏。“我想他是趁着你们都在图书馆的时候邀请你的？”
　　“是的，没错，”她有些愤怒地回答，“那又怎样？”
　　“他只是想要找到关于哈利的情报，或者找到任何可以帮他完成比赛的信息！”罗恩控告般地喊道。
　　“我从来没有帮他弄过那个金蛋！”她也跳起来狂怒地喊道。“而且我也可以告诉你，他同样也没有问起过哈利！”随后她就大步离开了。
　　“如果他想知道任何关于我的事情也根本不用去问她，”哈利地吼着，深感厌恶。罗恩是他的朋友，但有时候他也真的是愚蠢到哈利恨不得揍他一拳然后再也不用见到他。“我自己也经常同他聊天。他也是我的朋友。”
　　罗恩转过头来对着他，结结巴巴地不知说些什么。
　　“你真是个混蛋，”哈利站起身来，一边拉起了帕瓦蒂的手。“过来吧，帕德玛。他很显然对享受一些美好时光并不感兴趣。我们去给你找一个更好的舞伴。”双胞胎立即站起来欢快地离开了桌子，哈利也跟了上去，但还是回过头来看了自己的朋友一眼。罗恩坐在那里，脸上的表情似乎非常受伤。“如果你不想要赫敏同其他人一起，你应该直接去邀请她。你是个格兰芬多，理应勇敢无畏。更糟糕的是你还指控她是个不称职的朋友，只为了掩饰自己的嫉妒。你确定自己不是个斯莱特林吗？”
　　罗恩的脸涨成了深紫色，但哈利并没有留下来听他要说些什么，只是转过身来把他一个人留在了那里。而在找到双胞胎和赫敏之前，他发现纳威和金妮正站在舞池边的一张桌子旁边。纳威正在大笑，声音轻快，眼神也非常清明。金妮则正调皮地轻笑着，抬起头来看着他。
　　“你们俩在做什么？”哈利大笑着走了过去。
　　“没什么，”金妮甜美地微笑起来，伸出手来挽住了自己的舞伴。“我在哄纳威再跟我跳上一曲呢。”
　　“她威胁我，哈利！”纳威装成一脸恐惧的样子。
　　“是吗？”金妮扑闪着眼睛。“纳威一直以为他跳的很糟糕，但我可不这么想。而且我讨厌求人。所以如果我真的威胁要让他的鞋子一直不停地跳舞的话，这也全都是他的错。”
　　哈利又大笑了起来。“看样子你完全被压倒了啊，纳弗。如果是我的话我就会立即投降。”
　　“我想也只能这样了，”纳威微笑了一下。“你的舞伴呢？”
　　“和她姐妹在一起。我正要去找她。”哈利挥手告别了自己的兄弟。“去跳舞吧。金妮看起来已经不耐烦了。”
　　“好吧。”纳威拉起少女的手，又一次融进狂舞着的人群之中。
　　“哈利！”
　　他抬起头来，看到佩蒂尔姐妹正站在伤心欲绝的赫敏旁边。哈利走了过去，很快就让自己的朋友又破涕为笑。威克多尔十分钟后也找了过来，还带着饮料。赫敏微笑着接受了凉凉的潘趣酒。没过多久帕德玛就又开始怂恿他们去跳舞，五个人一起回到了舞池，随着强有力的乐曲舞动了起来。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　圣诞之魂（下）

　　塞纳斯偷偷地溜出了大厅，来到了后面的院子里。现在是十点三十分，舞会已经进行了两个半小时。他不着痕迹地同哈利进行了转换，然后告诉朋友们他要去洗手间。而当他溜走的时候几乎没有人发觉，正和他意。他已经吩咐过多比过来向他报告闪闪的最新动向，一边朝那个玫瑰园子走去。
　　里面看起来空无一人，但却时不时能听到一阵阵的轻笑声和喘息声，看来是有人隐藏在了花园的阴影里，和他不谋而合。他冷笑了一声，转而选择了一片相对宁静的地方等待着，还在周围施放了一个不易觉察的静音屏障。没过多久，多比就噼啪一声出现在他的身前。
　　“她离开过城堡吗？”他有些不耐烦地发问。
　　“是的，先生！”多比用力地点着头。“我悄悄地跟了上去，先生，想去弄清楚她究竟去做了些什么。但她设置了一个屏障，没有家养小精灵可以通过。我没有去试着打破那个屏障，而是马上转了回来。我感到您在这里等着多比。”
　　“她现在还在那里？”塞纳斯沉思着朝禁林的方向望了一眼。
　　“是的，先生，但那里还有一道屏障用来防止人类窥探。您希望多比为您打破它吗？”小精灵满怀期待地仰头望着他问道。
　　“不必了……”塞纳斯最终做出了决定，“但你去在那里等着。屏障消失之后，我需要知道闪闪到底和谁见了面。你能做到吗？”
　　“多比会为了哈利.波特竭尽全力，先生。”多比说着深深地鞠了个躬，然后噼啪一声消失了。
　　塞纳斯抬起头来望着刚刚那个小精灵发现的区域，眼神强硬冰冷，脸上的表情却一片空白。有什么不太对劲。非常非常不对劲。伏地魔正在策划着些什么，克劳奇是其中的一环。他几乎可以百分之百地肯定闪闪肯定是去和他的老主子见面。但克劳奇又打算利用她做些什么？是单纯的收集信息，还是亲自动手来为伏地魔破坏这场争霸赛？而如果整个比赛已经□纵了，那么塞纳斯又要如何保护哈利不至于落入陷阱之中？
　　一声小树枝断裂的轻响从他身后传来，塞纳斯飞快地转过身，魔杖也举到了身前，随时都可以发射咒语。德拉科.马尔福正转过拐角慢慢地朝这里走过来。他的视线非常冷漠，双手也若无其事地放在口袋里。然后这个金发少年看到了塞纳斯，整个人都愣在了那里。脸上的表情先是迷惑不解，然后一点点地变成了惊讶万分。塞纳斯则保持着那个姿势等待着，杖尖稳稳地指向德拉科。
　　“塞纳斯？”金发少年在一片黑暗之中凝视着他。“是你在那里，对不对？”
　　塞纳斯微微地点了下头，示意那个金发少年站的近些。他设置的屏障可以防止他们的谈话被人听到，但外面的声音仍旧可以进来。“多比今早向我通报说闪闪被获准今晚到禁林去。我到这里来见他。似乎闪闪正打算和什么人见面。多比不知道那个人的身份。那个精灵设置了一个屏障，阻止其他任何精灵和人类靠近他们见面的地点。”
　　“我注意到克劳奇缺席了今夜的舞会。”德拉科立即跟上了状况。
　　“没错。”塞纳斯冷冷地微笑了一下。
　　“为什么你穿着和你弟弟相同的衣服？”德拉科好奇地抬起头问道。“我几乎认不出你们谁是谁？”
　　“你觉得呢？”塞纳斯冷笑了一下。“如果被人看到我也只会把我当成是哈利。”
　　德拉科点了点头，然后转开了话题。“你弟弟都快把舞厅给踩平了。大概没人可以把他拉走……而且他跳的也不算糟糕。”金发少年漫不经心地评论着，低头观察着自己的指甲。
　　“那肯定是因为他有个好老师……”塞纳斯慢悠悠地说着，手臂悠闲地抱在胸前。他不知道为什么德拉科非要让他夸赞一下，不过这也是他唯一一种表达感谢的方式。随即他就将话题转回到重要的事情上。“多比一得到新消息就会马上返回。如果你愿意可以回去跳舞。”实际上他是希望那个金发少年能够留下来。因为德拉科以为哈利仍旧在里面跳舞，如果他回去之后没有看到他的话可能会起疑。谢天谢地，那个斯莱特林拒绝了。
　　“我一点也不喜欢闹哄哄的人群，所以我会留在这里陪你。”
　　塞纳斯点了点头，两个人就这样安静地坐了好长时间。然而，一阵急促的脚步声打破了这种氛围。两个人交换了一下眼神，立即匆匆地在一片灌木丛后面躲了起来。紧接着西弗勒斯和卡卡洛夫就走进了他们的视线。那位德姆斯特朗的校长看上去已经紧张地发狂。他行迹可疑地四下里张望了一下，两只手也紧紧地绞在了一起。
　　“这里应该足够安全了。你想和我说什么？”西弗勒斯不紧不慢地问道。他的脸上一片空白，但双眼却危险地眯了起来。
　　“西弗勒斯，你不能假装这一切都没有发生！”卡卡洛夫的音调绝望而焦虑，“这几个月以来，那个变得越来越清晰，越来越让我揪心，我已经无法继续否认了。”
　　“那就逃跑，”西弗勒斯简短地说道，“逃跑――我会为你开脱。不过，我也知道其实根本就是无处可逃，所以打算留下来看看能不能做些什么
　　。”
　　卡卡洛夫脸色苍白地盯着他看了一会儿，然后转过身不发一语地离开了。西弗勒斯望着他的背影，等了几分钟之后才跟着他返回了大厅。德拉科和塞纳斯交换了一记眼神。
　　“卡卡洛夫看起来可不怎么开心。”金发少年指出。
　　“确实。”塞纳斯表示赞同。
　　“所以……”德拉盯着那条小路继续说道。“那斯内普呢？你觉得他刚才说打算留下来看看能不能做些什么是指的给黑君主帮忙还是搅局？”
　　塞纳斯回过头看了一眼那个金发少年，但德拉科正低着头出神地看着那条小路，根本没有注意到他的视线。转开视线，塞纳斯发觉自己正将真相拱手送到德拉科眼前。“搅局。他也说了自己无处可逃，所以他之前肯定能够也是考虑过逃跑这件事的。”
　　“没错，但他说的也可能是说逃跑是毫无意义的，而即使是不喜欢他也必须要帮助黑君主，因为别无选择。”德拉科看着自己朋友暗绿色的眼眸，想着他最近越发疏离的态度。再也没有让他前进过一步，也从未对该完成的工作有任何的松懈。德拉科很清楚最好不要询问这种疏冷行为的原因，但这也没有阻止他一直不停猜测。于是他耐心地寻找着原因，等待着能够帮上忙的机会。此时塞纳斯的态度让他略微开心了一些，也让他更加重视对方的一词一句，并完全予以信任。
　　“斯内普可不是黑君主的朋友，无论他怎样表现。”塞纳斯又回头看了一眼那条小路，对那个男人的关心已经压过他要将德拉科拒之门外的决心。他很担心。他知道西弗勒斯从前是一个食死徒，后来转换了阵营投靠了光明一方，成为了邓布利多的间谍。他也知道他身上有黑魔标记，但那个魔药大师为什么不告诉他那个标记在一天天地变得清晰？难道是因为什么要保护他的蠢念头，认为哈利和塞纳斯无法承受真实的情况？他真心地希望不是这样。此时他对于那个男人的忍耐程度已经几乎达到了极限，任何一点的波动都有可能造成完全的崩溃。
　　多比恰好就赶在这个时候突然出现，两个少年闻声都转过身来看着他。那个小精灵的样子看起来就像是赢了什么不得了的大奖一样。“多比遵照了您的吩咐，哈利.波特先生。多比一直等到了闪闪撤除屏障，然后多比就非常小心地潜入进去看里面到底是谁。多比发现了闪闪的老主人，克劳奇先生，走向了幻影显形屏障。然后他就消失了，但多比听到了他一直在念叨着哈利.波特的名字，还说哈利.波特没有准备好，但克劳奇先生会把一切都弄得万无一失。”
　　谢谢你，多比。”塞纳斯点了点头。“请你继续监视闪闪，有什么变动就立即来告诉我。”
　　“
　　“是的，先生！”多比愉快地尖叫了一声，然后噼啪一声消失了。
　　“好吧，那听起来像是个保证。”德拉科讽刺地冷笑了一下。
　　“难道不是？”塞纳斯微笑地看着对面的金发少年。
　　德拉科大笑起来，“只有你才会绝境逢生。”
　　“才不是，你说的那个是哈利，”塞纳斯轻笑了一声。“我有勇气是因为敌人太过于膨胀。对我来说这总是个好事情。”
　　“我想也是，”德拉科摇了摇头。“那我们就只能继续眼观六路耳听八方了。”
　　“你该回去了。舞会也快要结束了。我敢说你的那些崇拜者们肯定都望眼欲穿了。”塞纳斯冲大厅的方向努了努嘴。
　　“一刻也不得安生啊。”德拉科叹息着摆上了一副虚伪的表情。
　　塞纳斯轻哼了一声转身离开，直到确信德拉科不会跟过来之后才闭上眼睛让哈利又转换了回来。那个格兰芬多少年摇晃了一下，迷惑地四下里看了看。十二月刺骨的冷风刮得他双颊生疼，每一次呼吸都带出一片白雾。转过头，他发现明亮温暖的大厅就在他几步之外，这让他的眉头皱得更深
　　塞，到底出什么事了？他有些激动地要求道。为什么你要转换出来？
　　这一次对方仍旧没有回答，这让他只想要做出些过激的事情来引起其他人的注意。然而罗恩突然出现拉住了他。那个红发少年显然已经在外面呆了好一会儿，看起来一团糟糕。“哈利？能聊聊吗？”
　　哈利低吼着抱起了手臂。“什么？”
　　“我们出去走走。”罗恩的音调里满是恳求。“我想说我很抱歉。”
　　哈利叹了口气，暂时放开了对于塞纳斯的狂怒情绪，转而面对着自己的朋友。“你确实应该，但是……好吧。我陪你出去走走，不过我不想呆太久。舞会就快要结束了，我还想再跳上一会儿呢。”
　　“谢了，”罗恩微笑了一下，他们一起慢慢朝花园走去。“你说的没错……我……我觉得自己似乎早已被赫敏吸引了。但今晚之前我却一直没有意识到！我只是很惊讶，愤怒，还有恐惧……我是说，我们是朋友。我知道她绝不可能也喜欢我。我怎么可能比得上克鲁姆那样的人？”
　　“瞧，罗恩，”哈利冲着自己的朋友笑了笑。“如果赫敏喜欢的是你，那么她就不会在乎的你的出身，无论她曾经遇到多少名流或者夫人。她喜欢你只因为你是你。才不会那么肤浅。她是个真正的朋友。给她点信任吧。”
　　“是啊……但如果她喜欢的不是我呢？”罗恩仍旧有些不安。
　　“那么你就必须要接受她的决定。”哈利耸了耸肩。“她仍旧会是你的朋友。轻易认命然后表现的像个混蛋可没有什么用，伙计。”
　　“是啊，我知道，”罗恩微笑了一下。“谢了，哈利。你不介意的，是么？我和赫敏……”
　　“不，”哈利咧嘴笑了一下，捏了捏自己好友的肩头。“我们可以回去了吗？”
　　“好的。”
　　两个少年转身朝大厅走去，但转角处一阵窃窃私语却引起了他们的注意。停下脚步来倾听了一会儿，两个人惊讶地发现这场灾难性对话的主角居然是海格和马克西姆夫人。
　　哈利摇了摇头，“看来今晚真不是谈情说爱的好时候。”转过头却发现自己的红发好友脸上居然带着震惊的表情，这不由让他皱起了眉头。“你又怎么了？”
　　“我之前一直以为他是……出了意外或者怎么样，从来没想过他居然是一个半巨人。”
　　“那又怎么样？”哈利气势逼人，之前对于罗恩的愤怒情绪又一次爆到了极值。“他仍然是我们的朋友，不是吗？
　　“当然，但是……哈利，巨人其实是非常恐怖的生物。他们热爱暴力，在对抗神秘人的战争中他们可是破坏的中坚力量。他们做事随心所欲，引起骚乱对他们来单纯只是一种乐趣。”
　　“我再重复一次……海格是我们的朋友。你也知道他并不是那样的人，所以谁还会在乎他的父母是什么人？你到底是有什么毛病？”哈利吼完之后马上就风卷残云般地回到了大厅。上帝啊，他才刚刚觉得罗恩可能还是有些头脑的……哈利用力地摇了摇头，马上又继续去寻找他的朋友们。他可不会让罗恩就这么毁了他的夜晚，再一次！
　　xXxXxXx
　　一个小时之后，古怪姐妹演奏了最后一只舞曲，然后鞠躬对校长的邀请表示感谢，随即再一次消失在隐形斗篷之中。所有人都大声地鼓掌欢呼表示感谢，哈利也是其中之一。他一定要想办法弄到这个乐队的唱片，他们真是很对他的胃口。纳威和金妮正和他站在一起，赫敏和威克多尔则站在另一边。双胞胎和安吉丽娜不知道跑到哪里去了，哈利则对他们的去向有些极其不雅的想法。帕瓦蒂和帕德玛早就和一群布斯巴顿的男孩离开了。
　　“回头见，”走到门厅的时候赫敏开口说道。
　　威克多尔微笑着亲吻了她的手背。“我今天过得很开心。谢谢你，赫-米-恩。希望很快能够再见面。”
　　“我也是，”她微微红了红脸，堑起脚尖来轻吻了一下他的脸颊。威克多尔笑的更加开心，看起来比哈利见过的任何时候都要快乐。随后他就不发一语地转过身，离开城堡返回他们停在黑湖之中的船上。
　　纳威和金妮被赫敏傻傻的表情逗得直笑，上楼时还一直不停地逗弄她。罗恩正在第一层等着他们，但赫敏和哈利只是冷冷地瞪了他一眼。罗恩的脸一下子变得通红，也没有试着要追上他们。金妮想知道自己那个蠢哥哥又做了些什么，哈利摇了摇头，赫敏也只是简单地说他就是个混蛋。
　　“哈利！嘿，哈利！”
　　他转过身，看到塞德里克正在后面向他招手。
　　“只占用你一秒钟，可以吗？”
　　“我马上就上去，”他对自己的朋友们保证道，然后转身走下了楼梯。“怎么了？”
　　塞德里克拉着他的手臂将他拽到了一边。“听着，哈利。火龙的事情我欠了你一次。你知道那个金蛋对吗？我知道你的蛋打开之后会发出尖啸，我的也一样。”
　　“嗯？”哈利皱了皱眉头。“然后呢？”
　　“嗯……”塞德里克红了红脸。“去洗个澡，好吗？”
　　“什么？”哈利眨了眨眼。
　　“去洗个澡，然后――嗯――带着金蛋，只是――嗯――只是在热水里好好的思考一下，那会有助于你拓展思路……相信我。”
　　“好吧，”哈利微笑了一下，又好奇地看了一眼那个赫奇帕奇，“虽然是个奇怪的建议，但还是谢谢。”
　　“告诉你吧，”塞德里克也笑了一下，似乎也觉得刚刚这些有点太过不寻常，“你可以使用级长浴室。四层楼的左手边，从糊涂的鲍里斯雕像那里上到五层。口令是‘新鲜凤梨’。”说完他向后瞟了一眼，哈利看到秋正站在那里等着他。塞德里克笑的更加开心。“得走了……还想和秋道个晚安！”
　　哈利大笑着看着那个七年级转身跑走，但转回身却看到罗恩正站在不远处有些气愤地看着这里，他的好心情却立即急转直下。叹了口气，哈利朝那边走了过去，而罗恩更是连一秒钟都不愿意等。
　　“瞧，哈利。我承认在赫敏的事情上我表现的像个混蛋，但我完全没有说海格危险或是什么的意思！我只是担心其他人会这么想！并不是每个人都了解海格，而且他的课上也充斥着各种危险的因素。所以使得，我很担心如果其他人知道了这一点会怎么想，因为他妈妈的种族可并不算是受人尊敬。我自己从未认为他很坏或是很危险，而你那样的做法也确实很混蛋，只因为那样一个假设就贸然跳出来大喊大叫！你这算是什么朋友啊？”
　　哈利眨了眨眼，一股悔恨在他的胃里翻搅。垂下头来挪了挪脚，他在罗恩的呼吸平复了之后朝他疲惫地微笑了一下。“你说的没错，罗恩。我确实贸然地就得出了错误的结论。大概当时我还在为你和赫敏的那场争吵而心烦意乱，而且……又发生了些其他的事。”他解释着，同时又开始思考塞纳斯的事。“我很抱歉。”
　　罗恩点了点头。“很好。”他的手臂也松弛了下来，宽慰地笑了一下。“我们回去睡觉吧，伙计。我累毙了。”
　　“我也一样。”哈利实心实意地回答着，跟着自己的朋友一起回到了塔楼。
　　xXxXxXx
　　第二天，罗恩和赫敏似乎达成了某种秘密协定，对昨夜发生的一切都绝口不提。不过他们对彼此有些太过礼貌，让纳威和哈利不停地在背后窃笑。不过好景不长，午饭后罗恩又变得尖酸刻薄，只因为赫敏说他要去湖边见威克多尔。
　　“你们两个又要去哪里？”看到哈利和纳威也往外走时罗恩问道。
　　“我们得去一趟图书馆。”哈利耸了耸肩。
　　“我也去，”罗恩大声喊道，同时一脸激愤地盯着大厅的门。
　　“嗯，罗恩……我理解这都是因为赫敏，但我是真的有事要做，你现在这种状态根本帮不上忙。”哈利小心翼翼地说道。
　　“过来，小兄弟，”弗雷德咧嘴笑了一下。
　　“你可以把所有的怒火……”乔治一把揽住了自己小弟弟的肩膀。
　　“……尽情地发泄在我们身上。我们有组织了一场雪球大战。”
　　“迪安和西莫还有其他的几个……”
　　“……已经答应要一起去了。”
　　还不等罗恩回答，哈利和纳威就已经趁机溜走了。很快他们就来到了图书馆，里面空空荡荡地一片安宁。他们就这样安适地读了半了小时的书，然后纳威开口打破了宁静。
　　“或许我们可以在结束之后再学习一下阿尼玛格斯。”
　　哈利愣了一下，转过头来盯着自己的兄弟。自从发现自己的形态是棵橡树之后，纳威就再也没有主动提出过要学习阿尼玛格斯。这大概是能够证明他正在恢复的最直接证据了。纳威抓到了他脸上震惊不已的表情，害羞地笑了笑。哈利清了清嗓子，小心翼翼地开口问道。“纳弗……你能不能……给我讲讲和弗利维夫人上的课？”
　　“实在是很难解释。”纳威柔声说道，眼神又转回到了面前的书本上。“而且也非常私人。”
　　“我什么也不会说出去的。”哈利保证道。
　　“好吧，我们就只是做了罗文娜之前所做的事情。”纳威靠回到自己的椅子上，仰起头来看着天花板。一丝紧绷地笑容爬上了他圆圆的脸。“但这次我们没有……直接沉入到大地的核心……麦蒂根教我如何只在表面掠过，时刻将自己保持在中心。这么解释你明白么？”他有些紧张地问着自己的兄弟。
　　“差不多，”哈利点了点头。“听起来好了很多。”
　　“确实。”纳威表示赞同。“这一次我不会再失去自我。麦蒂根说我之前做得有些太快太远。大地也被分为了基层，同时也具有自己的意志。只有等你足够强大之后才可以进入到更深一层，但一次只能进一层。她觉得我在学完之后可以达到大师级别。虽然那需要几十年的修炼，但是……”
　　“那实在是好极了，纳弗！”哈利开心地笑着，兴奋地抓住了纳威的手臂。“我就知道你能做到！”
　　纳威也回了个笑容，几年以来他的眼神第一次如此平和。“是啊，我也认为自己可以做到。”
　　“嘿，孩子们。”呼喊声让他们抬起头来，看到莱姆斯正向他们这里走来。“今天你们很勤奋嘛。”
　　“我们还有很多课程要补。”哈利有些悲惨地笑了一下，拂了拂自己脑后的头发。
　　“我可以帮些忙吗，或者我应该让你们两个安静地学上一会儿？”莱姆斯温柔地微笑着问道。
　　“最好还是帮帮忙吧。”纳威笑了一下，莱姆斯则推开椅子坐在了他身边。
　　三个人开心地学习着，效率奇高。之后他们又一同去到学校的场地上野餐。赫敏在快要结束时也加入了进来，还有罗恩和双胞胎。很快这场午餐便演变成某种捉人游戏，随后他们开始互拉扯着朝落满雪的湖岸走去，不时还爆出一串串的大笑声。
　　第四十四章-圣诞之魂完结

　　和解（上）

　　第四十五章和解
　　门上传来一阵轻柔地敲击声，西弗勒斯走过去打开了门。寒假已经结束了，明天就要开学，而他此时很希望能够好好睡一觉，然而命运却总是和他爱玩笑。低吼一声，他原打算能够吓走任何一个胆敢打扰他的斯莱特林。但他却惊讶地看到塞纳斯正站在外面。他今天下午才刚刚和哈利聊过，当时情况也还算不错，从各方面考虑都是这样。
　　“我看到你的棋盘还摆在外面。”塞纳斯评论道，西弗勒斯在他身后关上了门。这个少年慢慢地走到自己惯常的座位上坐了下来，仔细地盯着棋盘看了一会儿，然后把一枚卒向前推了一步。
　　西弗勒斯不知道塞纳斯想要说什么，但从以往的经验来看，按照那个少年的步调前进可能会让他获得更多的信息。于是他伸手把自己的斗篷拨到身后，坐到了自己学生的对面。低头看了看棋盘，他也将一枚卒挪了两步。他们就这样安静地下了几分钟。塞纳斯仍旧思考着下一步棋招，黑色的刘海垂下来挡住了脸颊，也遮住了他的眼睛，西弗勒斯只能看到直挺的鼻梁和紧紧抿住的双唇。西弗勒斯继续观察着，等待着。
　　塞纳斯本来是想要寻求些建议，但等到真正坐到了自己导师对面的时候却难以启齿。这很难以启齿。他痛恨自己需要帮助的事实，比其他任何事情都来的厉害。寻求帮助实际上就暗示了一个人的无能和脆弱，不是吗？无论从那个方面来考虑，主动地将自己至于一个祈求者的位置上都让他相当反感，不过他也不是没有做过。差不多两年前，也正是他写信去请求斯内普教授提供帮助。这非常难，但他很清楚什么时候需要剃头。那为什么现在做起来会那样困难？
　　这个问题的原因让他几乎忍不住扭了下脸：洛哈特。即使他把那些猥亵所带来的记忆和创伤隐藏的很好，但那种不信任的态度也已经形成，甚至还会对每一个试图要提供帮助的人恶言相向。可这一切已经变得无法忍受了。哪怕西弗勒斯已经告诉过他这样做会造成的后果，比如试着与哈利拥有相同的支配地位，持续参与进每一天的日常社干活，他仍旧还有机会回过头来评估自己的目的和预期。
　　他已经意识到自己似乎有些太过忽略更重要的事情――伏地魔还有他那些身份未明的手下们的计划。这原本应该是他的工作，让他们做好准备，从后台拟定计划让他们免遭伤害。而处理日常的生活以及人际关系，出现的各种问题，和别人的冲突对抗等等是哈利的行为范畴。这说明西弗勒斯说的很可能是对的，塞纳斯确实已经在这个他原本就放弃了的领域中变得越发牵扯不清。他的状态已经接近于融合了，而这确实把他吓坏了。
　　融合就意味着他要牺牲自己的一部分人格，转而让哈利的部分进行压制。他们会成为一个人，拥有一张面孔，一个灵魂，而塞纳斯也不知道这对于他们来说意味着什么。这会让他们变得更强壮？还是会变得更脆弱？塞纳斯不能冒这个险。他必须要留在这里，确保所有的一切都正常进行。他要从内部来保护哈利，替他留意着所有他从外部无法察觉的细小威胁。
　　除此之外，塞纳斯也无法忍受自己要放弃的想法。他一向不怎么能够处理屈服这种情绪，但现在看来这个词却变得有些让人作呕，总会让他不自觉地想到洛哈特。他的人格也因此被一压再压。他强迫着自己相信所发生的一切都是好的，是可以过去的，而这很明显就是一个谎言。那这样一来是不是所谓的融合的益处也是掩人耳目？
　　所以他选择了撤离，退回到他们分享着的意识之中，继续做着那些他原本就应该去做的事情。观察，学习，密谋，然后让哈利去应付这个世界。他的介入是不必要的。哈利也不需要他的意见。外面这一切原本就是哈利的生活。塞纳斯选择远远地退开，只是在后面默默地支持着他，或者在真正必要的时候才会表达自己的看法。这似乎运作的不错，他们之间的那种精神紧张也放松了下来。
　　但他却没有算计到这会让自己的宿主人格如此恼火。哈利一直在试图同他说话，担心着他。他之前那些不经意间的介入已经造成了伤害，而他也是真的想要弥补这一切。拒不交流绝不是什么好事情，这会将他们逼到悬崖边，要不就融合，否则就大打出手。
　　现在他所需要的不仅仅是如何去应付哈利不快的建议，还有整个克劳奇/伏地魔的事情。他知道克劳奇在为黑魔王效力（无论黑君主想要尝试什么，他都会勉力去做，只是塞纳斯现在还不清楚他们的计划），但他绝不是唯一的一个。这里面至少还要有一个人参与，也就是那个将哈利.波特的名字放进火焰杯，并且确保那张纸一定会出现的家伙。时间已经不够用了，圣诞节后对闪闪的问询也走进了死胡同。她没法把这整件事说出来，如果逼得太过她也只会更加恐慌。最后他和德拉科只能选择了一忘皆空，抹去了她所有关于他们问询的记忆，然后释放了她。除此之外他们还能做些什么？
　　所以他只能卑躬屈膝地来向西弗勒斯寻求帮助，但这却是如此地令人难以忍受，让他感到一阵恶心。深深地呼吸了一下，他可以逐步地提出自己的真实困难。那个男人绝不会离他而去的。“上周我发现了些有趣的事情。”
　　“是的，”塞纳斯冷冷地微笑了一下。他不得不承认那个男人确实棋高一着，无论他如何努力都只能甘拜下风。而刚刚他还一直纠结于自己的这种内部矛盾，西弗勒斯大概很快就能将死他。很明显这场游戏已经让自己的导师失去了耐心。或许他自己可以找点什么话题来让他分心。“你的胳膊怎么样了？”
　　西弗勒斯仍旧专注地盯着他看。“你偷听了我们的谈话。”
　　“为什么你不告诉我那个标记越来越明显了？”塞纳斯平淡地问道，抬起头来注视着那个男人的双眼。
　　“那个还很微弱，而且我也还不确定这件事到底中不重要。至少现在我还不觉得它值得一提。另外，你最近也不怎么热衷于交流。”西弗勒斯几不可查地动了动肩膀，又移动了一枚城堡，准备将军。
　　“没错。”塞纳斯咬了咬牙承认道。这让他的导师有些惊讶地抬起头来看着他。如果这能够让那个难以容的男人脸上出现这种表情，塞纳斯几乎觉得自己这种脆弱的表现也是值得的了。几乎。他又压了压自己的恐惧和愤怒，勉强地继续说道。“我现在可是主动过来交流了。”
　　西弗勒斯向后靠在椅子上，脸上的表情很快又恢复到一片空白。“好吧。”他轻声说道，示意那个少年继续说下去。
　　塞纳斯又挪动了一枚卒来拖延了下时间。“我需要建议。”他等着西弗勒斯又走了一步才又开口继续说道。“闪闪在舞会那天晚上出去见了克劳奇。我后来询问了她，但她已经被两个服务誓约给牢牢套住，什么也没问出来。我们仍旧不知道是谁确保了我一定能够参赛。还有一个多月就是第二个项目了。我们需要弄清楚伏地魔的计划，并且要快。”
　　“而你希望为下一步的计划而寻求建议？”西弗勒斯小心地问，暗暗地为塞纳斯在提到火焰杯事件时用了‘我’而不是哈利而高兴。
　　“是的。”塞纳斯点了点头。“你有没有办法去问询克劳奇，让他透露一些有关于争霸赛设计的信息？或者从那个该死的闪闪那里套出答案？”
　　“恐怕闪闪那里已经是个死胡同了。”西弗勒斯若有所思地回答，黑色的眼睛紧盯着少年肩膀的位置。“克劳奇……他在魔法部里很有些影响。要想把他逼入这样一个四面楚歌的位置非常困难。直接的对抗是绝对不可取的。我们能做的就只有盯紧他还有他的手下那些人的一举一动。”
　　“那我们要怎么做？”塞纳斯大喊道，他们的无助状态令他感到一阵恶心。
　　西弗勒斯将自己所有的注意力又都转回到那个少年身上。突然之间他意识到塞纳斯有多么有效。虽然拥有者无与伦比的智慧和才华，但说到底他还只是一个十四岁的少年，对于这个世界来说还太过不成熟。一瞬间，他于那孩子所有的愤怒和挫败都严小云赛。如果换他处在塞纳斯的位置上，或许他的处理方式还不如塞纳斯来的好。
　　“我们只需要盯死某个没配备警卫的人。”他慢慢地说道，一丝期待地微笑爬上了他的唇角。
　　塞纳斯思考了一会儿，随即也露出了一个笑容。“卢多.巴格曼。我们可以从他那里下手。他似乎很了解巴格曼，同时还对活下来的男孩印象深刻。”
　　“没错，但我不确定是不是应该让你参加这次问询。”西弗勒斯喃喃道。“我们不希望他受惊，然后去警告克劳奇。”
　　“那么你会去问询他？”塞纳斯眯起眼睛问道。
　　“我会做出相应的安排，没错。”西弗勒斯点了点头，等着塞纳斯发表意见。
　　塞纳斯咬了咬牙。如果他同意，那么他就要完全放弃此时唯一的线索。而如果他不同意，就要自己承担所有的风险。这一切最终都归结到了信任，而这也是塞纳斯并不擅长处理的一种情感。“我希望随时可以得到通知，”塞纳斯警告道，好吧，或许他还是能处理这个的，因为他刚刚就做到了。但这并不容易。此时他的皮肤上全是冷汗，心脏也沉重地撞击着自己的肋骨。
　　西弗勒斯不得不努力地忍下一个无比骄傲的微笑。他很清楚那只能让塞纳斯更加不快。相反，他只是垂下头来说了一句。“当然。我知道了什么都不会瞒着你。”
　　“我还想要问问你对哈利现在这种状况的看法。”塞纳斯若无其事地问，但却无法抬头对上自己导师的眼睛。“他很沮丧我不再同他交流了，甚至还觉得我是在伤心或是生他的气。我是不是应该安慰他一下，告诉他我并没有生气？还有，我应不应该把克劳奇的事情告诉他？”
　　西弗勒斯支起双手来抵住下巴。这个问题确实非常棘手。他也不怎么喜欢哈利此时的抑郁情绪，但此时他们确实也不宜直接交流。“我会和他谈谈，安抚他，并且向他解释发生的一切。我假设可以告诉他你很好，并没有为他或者这种必须的静默而感到烦闷。”
　　塞纳斯僵硬地点了下头。“告诉他……”他几乎不敢相信自己居然如此想要亲自告诉哈利所有这些。必须要靠西弗勒斯传话让他感到有些恼火。他想说的那些都是些相当亲密和私人的东西。但他此时已经降低了自己的姿态，以后可能永远都不再会做这种事，所以最好还是一次把这些悄悄话都说出来为好。“告诉他我是他的另一半灵魂。这句话很重要，他一定会明白的。”
　　西弗勒斯被这句亲密的话语惊到了，同时还有那少年突然之间给予他的信任。他确实被吓到了，甚至在那孩子起身离开的时候他也一语未发。低头看了看棋盘，他破例地允许自己露出了一个算是灿烂的笑容，然后推到了塞纳斯的国王。将军。
　　xXxXxXx
　　“你怎么能？”哈利用一种冰冷狂怒的声音怒吼着，揪起德拉科的长袍前襟来半勒着他的脖子，两个人的脸相距不足两英尺。
　　金发少年假笑了一下，但声音却低到只有他和哈利能够听到。“如果我没有那么做，诺特也不会放过他。至少我把所有的侮辱都引向了那几个相对好对付的人那里。”
　　“为什么你要帮忙？”哈利低声问，对德拉科的牵制也震惊地放松了一些。“你绝不可能关心海格怎么样。去年你还差点害他被开除掉。”
　　德拉科猛地挣脱出来，有些厌恶地整了整袍子。然后垂下眼来看了一眼那个戴着眼镜的少年，冷笑一声说道。“你喜欢那个蠢货和我一点欢喜都没有。我会建议你交上些更好点的朋友。”
　　哈利眨了眨眼，只能模模糊糊地听到罗恩和赫敏也走了过来，在他身边开始仇恨地喋喋不休。哈利猛然意识到德拉科的这种态度只是一种伪装。他所做的一切都是在帮海格。而如果哈利理解的没错的话，德拉科刚刚也承认了他这样做的唯一理由：因为哈利喜欢海格。而德拉科是哈利的朋友，所以即使他并不喜欢这位教授却还是帮了忙。
　　哈利惊讶地说不出话来。他一直以为德拉科对他态度客气只是因为他是塞纳斯的朋友，而塞纳斯会很在乎德拉科是不是攻击了他。（至少他觉得塞纳斯是在乎的。那个斯莱特林的人格似乎仍旧在生他的气，并拒绝和他讲话。）但哈利也知道，塞纳斯才不会为海格是否会被舆论折磨或失去工作而着急，他根本就不在乎这些事。所以除非他什么也不知道，德拉科这样做肯定不是为了塞纳斯。那个金发少年是为了哈利。
　　“哈利？你还好吗，伙计？”罗恩凑落来问道，手则深深地插在自己的口袋里。
　　“没事，”哈利摇了摇头，总算又感觉到了周围的寒风和冷冽的雪花。格鲁比-普兰克教授正在为所有的女生讲授独角兽，而所有的男生只能徘徊在一边绝望地想要暖和起来。哈利的眼神一直若隐若现地跟着德拉科，但那个斯莱特林却非常坚决地完全无视了他。
　　“他说了些什么？”纳威安静地问，迪安，西莫还有罗恩正在一边热切地讨论着魁地奇，完全没有注意到他们这边。
　　“他说他别无选择，但也只是提出了些非常容易反驳的侮辱。就像是那次文斯声称自己被弗洛伯毛虫给咬了，而拿那东西甚至连牙都没有。”哈利低声回答着，眼睛仍旧惊讶地瞪得老大。
　　纳威也张大了嘴。“真的？”
　　“是啊，”哈利微笑着摇了摇头。“而且我也不确定……你知道斯莱特林们的表达方式……但我觉得他是在说我是他的朋友。”
　　“哇哦，”纳威喘息了一下，眼睛也睁得老大。“他确实和以前不大一样了，是不是？”
　　“没错，”哈利热切地表示赞同。他可还记得那个混蛋少爷呢，非常感谢。“我真希望能知道是什么改变了他的态度和看法。不管怎么说，塞纳斯肯定对他的冲击很大。”
　　“哈利，你觉得谁队里的守门员最强？”罗恩突然插了进来，脸因为愤怒而涨的通红。“英格兰还是爱尔兰？”
　　“我不知道。”他微笑着走回到自己同学的中间，一边还拉上了那个一脸困惑的纳威。
　　xXxXxXx
　　哈利拉下了自己的隐形斗篷，微笑着抬头望着自己的导师。西弗勒斯点了下头算是问候，然后指了指身后的沙发。摇着头无声地轻笑了一声，哈利顺从地坐在了自己惯常的位置上。每次到这里来他都感到非常放松。就好像……回到了家。满意地叹了口气，哈利舒服地向后靠在了沙发靠垫上。西弗勒斯也在他对面的位置上安顿了下来。
　　“你怎么这么开心？”西弗勒斯挑着眉毛问道。
　　“我也说不好，”哈利耸了耸肩。“赫敏和罗恩一直在争吵，只因为赫敏和威克多尔走得很近。然后海格不肯走出自己的小屋，就算是我求他也没用。为什么每个人都变得这么不可理喻？”少年有些困惑地皱了皱眉。
　　“你终于体会到了巫师社会反复无常的本质。”西弗勒斯无所谓地弹了弹手指。“给海格点时间。他总有一天会清醒过来，然后意识到只有特定的几种意见才是真正地重要。他教授的位置根本稳如泰山。”
　　“很好，”哈利又微笑了一下。“但除了那些之外，我觉得其他一切都进行的不错。我的期中考试比想象中的腰好的多。赫敏和威克多尔也确实相处的很融侨。我想他们大概是坠入爱河了。纳威也做得不错。弗利维夫人真是不可思议。我们在阿尼玛格斯的学习上也取得了巨大进展。赫敏大概在几周内就可以开始熬制魔药了。唯一让我担心的事情就只有塞纳斯。”哈利的好心情一下子就烟消云散，低下头去盯着交叠在腿上的双手。
　　“哈利，塞纳斯的选择是最好的。”西弗勒斯温柔地开口说道，大概除了哈利之外所有听到他这样说话的人可能都会被吓得半死。“并不是因为他生气。他只是退了回去，好让你有更多的空间去思考，在没有任何制约的情况下生活。等他准备好之后自然就会回来，在那之后你们也很快会重新融合。”
　　“我知道，但是……”哈利叹了口气，抬起手来抚了抚自己的头发。“但这仍旧很难。他现在会毫无警告地转换出来，也不告诉我他在做些什么。”
　　西弗勒斯点了点头。“一部分是因为他一直在学习，还有就是在努力地破解伏地魔的阴谋。闪闪在圣诞舞会之后去见了克劳奇。这就是为什么他会派珀西来代替他出席。很显然他是不怀好意。但不幸的是，克劳奇不是我和塞纳斯能够动得了的人。作为替代，我计划去讯问巴格曼。在我的影响下他会变得更加敏感。”
　　“哦，”哈利皱着眉咬了咬嘴唇。“我可以帮忙……虽然不知道要怎么做，但我想要帮忙。”
　　“塞纳斯知道，”他的导师微笑着说，“相信我。你只要好好做你现在所做的事情就是最好的帮助。他还要我告诉你一些事。他的原话是‘你是我另一半的灵魂’。”
　　哈利惊得抽了口气，又颤抖着呼了出来，眼泪也开始在他眼中聚集。直至此时，他才真正地相信塞纳斯并没有生他的气。他没有怪他掺和进了德拉科的事，没有怪他融合了加百列，或者其他的任何事。他还记得自己在灵室之中看到的最后一个画面，塞纳斯当时正忧虑地看着他，而他只能一遍遍地承诺着他们不会被分开。他说过塞纳斯是他的另一半，而他也确实是。他的半边灵魂。
　　哈利身体之中的紧绷终于全部消散，他知道自己应当放松下来，然后让塞纳斯完成自己的事。他此时代表的是他们两个人。哈利不需要知道对方在做什么或者想什么，也不需要同他交流。他们只是同一个人的不同侧面而已。哈利会无条件地信任着他，而塞纳斯也会回报给他相同的信任。他们都有自己的任务需要完成，也有各自不同的目标。哈利必须确信这一切，然后做好自己这方面的事情，也让塞纳斯能够做好他那边的。
　　“谢谢你，西弗勒斯。”哈利呢喃着，双眼也闪闪发光。“我觉得现在我理解了。”
　　西弗勒斯站了起来。那孩子眼中闪耀的全然的感激和爱让他有些不舒服。“我们来打上两场。你需要保持身材。”
　　“瞧瞧这是谁在自说自话啊，老男人。”哈利大笑道，跳起来追着自己的导师走了出去，身体也感到一阵前所未有的轻松。是的。尽管发生了这一切，今天也确实是美好的一天。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　和解（下）

　　邓布利多仍旧会经常性地缺席学校各类事务，原因未明。开学后第二周是个霍格莫德周末，哈利，纳威，赫敏和罗恩特意在转到镇上之前又去了一趟海格的小屋，过去两周以来这已经成为了他们的一项惯例。自从预言家日报刊登了那篇报道之后，那个半巨人就拒绝露面。
　　四个人先去了糖果店店，然后决定要去酒吧里喝上一杯热饮――天气实在是太阴冷了。他们刚刚找地方安顿下来，赫敏就嘁嘁喳喳地开始谈论巴格曼到底有没有照常去办公室。哈利的头猛地抬起了来，四下里张望着。他知道斯内普打算去和那个男人聊聊，看能不能问出些克劳奇的事情来，但到目前为止他还没有收到任何消息。不着痕迹地，哈利慢慢退回到意识里，塞纳斯转换了出来。
　　正让这个斯莱特林惊讶异常。这大概是他们两个最为平顺的装换了。他转过头，尽量漫不经心地对几个朋友笑了一下。“我马上回来。在这里等我一下，好吗？”
　　其他人点了点头，塞纳斯朝那位评审走去。巴格曼正同四位妖精坐在一张桌上，几个人的脸色都不怎么好。塞纳斯眯着眼评估了一下当下的情况。妖精们在经营银行，这么说卢多是遇上经济问题了？他欠别人钱？别过脸，他转而朝吧台的方向走去。他不能就这样贸然行动，必须让巴格曼主动过来找他。决定之后，他端着一杯黄油啤酒转回了身。就在这时那个圆胖的男人突然喊了起来。
　　“哈利！”男人略显顽皮地微笑着，一路小跑着朝他这里走过来。那些妖精被晾在了一边，只能冷酷地看着他们。“你还好吗？想不到在这里遇到你！一切都还顺利？”
　　“还好，谢谢，”塞纳斯也安静地回了个微笑，迈开步子就要往自己先前的桌子那里走，那个金发男人赶忙抓住了他的胳膊。
　　“我能和你说句话么？私下里？只要一小会儿。”
　　塞纳斯望着巴格曼看起来老实厚道的蓝色眼眸，自己也努力地装出一副无辜的样子。“好的，巴格曼先生。”
　　“叫我卢多就好了。”他微笑着拽着塞纳斯坐到了吧台的边缘，躲开了其他的客人和萝斯莫塔。
　　巴格曼又笑了一下，语调也变得更加热切。“我只是想要再次表达我的祝贺，哈利。你对付那头树蜂的方法简直是绝了。”
　　“谢谢您，先生。”塞纳斯轻快地回答，抬头瞥了一眼身边挂着的镜子，发现那些妖精仍旧一瞬不瞬地盯着卢多。“嗯，我能问个问题吗？那几个妖精怎么了？他们总是那副样子吗？”
　　“绝对的噩梦。”男人有些紧张地抚了抚自己那块秃头。“他们的英语简直是烂透了……就好像又回到了在魁地奇世界杯和那些保加利亚人鸡同鸭讲的时候，但至少他们还会用一点手势让别人能明白他们想说些什么。这几个家伙可会打官腔了。”
　　“他们要干什么？”塞纳斯无辜地问道，一边计划着如何把话题引到克劳奇身上去。
　　“嗯――这个……”巴格曼明显地焦躁了起来。冷汗一下子满额头都是，只能紧张地不停拍打。“他们……嗯……他们在找巴蒂.克劳奇。”
　　好吧，这很容易。塞纳斯暗笑了一下。“他们找他做什么？”他让自己带上了一副迷惑地表情。“他不是就在伦敦的魔法部里吗？”
　　“嗯……说起来，我也不知道他在那里。他似乎已经……不怎么去工作了，从圣诞舞会过后缺勤了好几周。年轻的珀西，他那位助理，说他病了，但仍旧会担任下个项目的执法。珀西正在替巴蒂处理部里的其他事物。很显然他只是用猫头鹰把指示寄过来。你能不能不要跟别人提起这些，哈利？丽塔.斯基特正在疯狂地到处挖新闻，我敢打赌她肯定会那巴蒂这场病大做文章。说不定还有可能说他和伯莎.乔金斯一样失踪了。”
　　“你知道乔金斯女士的事？”塞纳斯问，很惊讶卢多居然如此藏不住话。
　　“不，”巴格曼开口，看起来有些不自然。“我也是听别人提起过，整件事都非常奇怪。她确实去了阿尔巴尼亚，去拜访了一位表亲。然后她又南下去看姑姑，却在路上神秘消失。她也不像是会私奔的人……说起来我们怎么会说到妖精和伯莎.乔金斯的？我其实是想问问看你的金蛋弄得怎么样了？”
　　“还不赖，”塞纳斯回答道，话题的转变让他有些措手不及。
　　“听着，哈利，”巴格曼热切地开口。“对此我真的很抱歉。你基本上是在毫无预警的情况下就被卷了进来，和其他勇士相比你也不占什么优势。如果能帮上你，我会非常高兴，实际上是非常荣幸。要不要我给你点暗示？告诉你正确的方向？”
　　塞纳斯面无表情地看了他一眼。“不用了，谢谢。我已经差不多快弄好了。”他怀疑巴格曼是在为他设陷阱，他可不希望自己受到惩罚，只因为一位裁判抓到他作弊。
　　巴格曼突然变得很恼火，塞纳斯暗暗地握紧了口袋里的魔杖。但还不等那个男人开口说话，弗雷德和乔治就微笑着出现了。“你好啊，巴格曼先生！”“我们是否可以请您喝点什么？”男人的表情又变成了先前那种惊惶，匆匆找个借口就溜掉了。弗雷德和乔治一路紧追了过去，塞纳斯则若有所思地转换了进去，哈利出来重新去跟朋友们会合。
　　丽塔.斯基特紧接着出现，四个少年不免又同她大吵了一架，哈利终于受够了。他的朋友们跟着他一起返回了霍格沃茨，刚好看到邓布利多走进了海格的小屋。
　　哈利原本想尽量避开那个傲慢自大的校长，单是看到那个老家伙就能让他愤怒地咬起牙。但这也能也是他们唯一一个看到海格的机会，所以哈利和另外三个孩子也迅速跟过去和邓布利多一起进了海格的小屋。他们一起劝说着海格，告诉他没有什么要紧的人在乎他是不是一个半巨人，他应该回来继续授课。当然，鱼和熊掌不可兼得，说了一番鼓励的话之后，哈利被邓布利多抓到了一边，并且‘邀请’他当晚去他的办公室。
　　xXxXxXx
　　“我来了，”哈利怒瞪着，双臂交叠在胸前。现在是晚上八点，邓布利多正坐在他的书桌后面，脸上满是令人作呕的甜蜜微笑。他拒绝了那个老男人提供给他的座位；校长只是冲他笑了笑。哈利整个身体都紧绷着，拼命遏制着自己尖叫和破坏点什么的冲动。
　　“加百列，我的孩子。你怎么样？金蛋的调查还顺利吗？”邓布利多放松地靠回自己的椅子靠背上，双眼不停地闪烁着。
　　“你想要什么？”哈利大声问道。
　　“直入主题？”邓布利多又大笑了几声，随后漫不经心地探过身来。“很好。休息吧，我的孩子。”
　　哈利眨了眨眼。这是要做什么……哦！他几乎都把精神约束这码事给忘了。‘戈德里克之剑’是强迫加百利上前的咒语，而‘休息’则可以将他推回去。他恼火地低吼了一声，慢慢地沉进了意识之中。转换时他好像还听到了塞纳斯嘲笑他的声音。
　　阿不思皱了下没有。通常他的触发语会比这次要更快起效。但约束还在正常运转，所以应该还不需要担心什么。塞纳斯直起了身体，脸上的表情变得不卑不亢。他点了下头，然后礼貌地开口。“校长。”阿不思快活地微笑了起来。塞纳斯越来越能够让他想起西弗勒斯，而那个男人绝对地为他所用。塞纳斯也会被□的向他一样。
　　“我又找到了一段可能会对你很重要的记忆，”他慈祥地解释道，站起身来从自己的小密室里将冥想盆搬出来放在了书桌中间。少年面无表情地看了他一眼。“我们可以开始了？”阿不思做了个邀请的手势问，盆里的液体泛起了某种银蓝色的光芒。
　　他们都坠入了记忆之中。这是个夜晚，风暴肆虐。他们正站在一间教堂里，面前站着三个女人，两位是修女，还有一个是梅洛普。她浑身上下都脏污不堪，看起来病得很厉害，脸也疼痛地扭在一起。很明显她正在分娩，尖叫声在那些高耸空旷的墙壁之间回荡。
　　“我们必须倒退回去一些，以便能够更加完整地理解汤姆的一生。”邓布利多喃喃。“很幸运我得以恢复了这段记忆，上个礼拜又恢复了另外一个。我正在做着调查，试着能够找到更多可以帮助我们知悉黑君主弱点的记忆片段。这段记忆就来自于当晚在场的一名修女，也就是站在梅洛普头侧的那一位。”
　　塞纳斯点了点头，注意到邓布利多指着的那位修女此时还非常的年轻，大概也就十六、七岁的样子。她现在应该是八十快九十岁的年纪了。这次的生产漫长而痛苦，但他们到达的时候已经是快要结束的时候了。几分钟之后一声哭喊声传来，汤姆降生。
　　“托马斯.马沃罗.里德尔。”梅洛普呢喃着。她的声音里已经没有了爱，但却带着胜利般地骄傲。“托马斯.马沃罗继承自他的父亲；马沃罗来自于他的外祖父。”
　　说完梅洛普就死去了。塞纳斯和校长也被弹出了冥想盆，但邓布利多马上又拿过另一瓶记忆倒在了盆里，然后指示塞纳斯进到盆里。这一次他们来到了一个无比破败的小屋外面，塞纳斯记得这里是冈特家的房子。莫芬，愚蠢的脏兮兮的莫芬正蜷在角落里，少年时代的伏地魔连门都没敲就走了进去。
　　“这大概应该是汤姆从霍格沃茨毕业前后的事情。”邓布利多在一边低声解释道。
　　塞纳斯听着汤姆和莫芬正用蛇佬腔争吵，很想知道邓布利多看到这些的时候作何想法。很明显他听不出来那两个人在说些什么。突然间这段记忆变成了一片漆黑，就好像所有的光亮都突然消失了一样。邓布利多抓住了塞纳斯的手臂，随后他们就又一次站在了校长办公室之中。
　　“为什么那会突然变黑？”塞纳斯问道。
　　“因为莫芬从那时起就什么也记不起来了。”邓布利多微笑着解释道，“他第二天早上醒来时发现自己正躺在地板上，独自一人。马沃罗的戒指也不见了。与此同时，在小汉格尔顿的那个小村庄里，以为侍女疯狂地跑过村上的主路，高喊着家里的画室里躺着三具尸体：老汤姆.里德尔，以及里德尔夫妇，伏地魔的祖父母。”
　　“死咒？”塞纳斯挑了挑眉。
　　“是的，魔法部在看到尸体的一瞬间就得出了结论。他们还想起一个有过前科的麻瓜仇恨者，曾经因为袭击此次的受害者之一被逮捕过。所以魔法部传唤了莫芬。他们根本不需要询问他，也不必使用吐真剂或者摄魂取念。他对正常谋杀供认不讳，并且给出了只有谋杀者才能知晓的细节。他对此感到骄傲，他说，能够杀掉麻瓜，他这些年都在等待着机会。他还交出了自己的魔杖，检测立即证明了这就是杀害里德尔一家的凶器。他立即就被关进了阿兹卡班。”
　　“那你怎么搞到这个的？”塞纳斯指了指冥想盆里的记忆。
　　“在莫芬离世前的最后几个星期，我终于被批准进去拜访他。先前他们曾经拒绝我进入，但争霸赛的筹备让魔法部无暇□，尤其是现在其合法性又引起了一轮政治冲突。我好不容易才将这段记忆抽离。而当我看到里面的内容，立即就申请让莫芬假释。但那可怜人第二天就死了。”
　　我肯定是你说服了伏地魔疯狂而嗜杀成性的舅舅试图从阿兹卡班逃狱，塞纳斯无声地冷笑了一下。我敢打赌你就是那个杀了他的人。
　　邓布利多继续开始谈起那枚失踪的戒指，以及伏地魔是如何陷害了自己舅舅。塞纳斯完全没有在听，一直忙着整理自己的思路。从办公室离开之后他立即就去了地窖，还叫上了莱姆斯和纳威。他很清醒霍格沃茨仍旧让他夜晚的行踪不可追踪。四个人一起讨论了邓布利多给他展示的那些记忆。他们仍旧没有弄清重点何在，但所有人都感到似乎这里面隐藏着什么。
　　xXxXxXx
　　周末很快就过去了。哈利做完了作业，进行了格斗训练，还弹了会儿钢琴。他的朋友们在阿尼玛格斯变形上也取得了进展，而哈利和纳威都觉得他们在暑假的时候大概就能尝试变形。开学之后，金妮也开始在公共休息室里和他们混在一起，她的加入让赫敏开心不已，却让纳威相当不安。哈利为此笑了他们很久。
　　穆迪开始教授他们决斗，防御咒语也变得越发强横。这周里他们开始学习如何轰击无生命的物体，基本上是木制品。西弗勒斯仍旧停留在毒剂那一章，还让拉文德喝了试喝了自己的魔药。谢天谢地，西莫的解毒剂起作用了，但还是去了一次医疗室。麦格还在教授跨物种变形，弗利维讲的是让物体可以抵抗自己自然形态的咒语，比如让一样东西缩小，漂浮或者减重。海格又重回保护神奇生物课，仍旧与炸尾螺纠缠不休。斯普劳特教授则让他们与食人植物进行搏斗。
　　就这样到了礼拜四，哈利感到有点力不从心。除开那些不断加重的课业，这一天还宣告着里第二个项目还剩下整整一个月。哈利甚至还没有破解出那该死的金蛋。叹了口气，他觉得自己至少要给塞德里克那古怪的建议一次尝试的机会。时间已经不够用了。
　　那天夜里，等所有人都入睡之后，哈利抓起了自己的隐形斗篷溜去了级长浴室。他仍旧对此有点小小的别扭，不过还是说出了密语走了进去。拉下斗篷，眼前的景象让他不由地张大了嘴。这个浴室非常宽敞，地板是粉色的大理石，墙壁则是白色的。空气里弥漫着厚重的水汽，就像是一床毯子。浴池就和一个小型游泳池差不多大，足足有四英尺深。周围摆着二十几个颜色各异的瓶子，里面盛着各种香波，护发素以及浴液，在柔和的灯光下像是美丽的彩虹一般闪耀。
　　哈利轻笑着把金蛋放在浴池边上，慢慢地滑了进去。温热的水让他立即发出了一声欢愉地叹息，整个身体都埋进了水里。这就是天堂！那股温热浸透了他的每一块骨头，瞬间就让他放松平和了下来。感到自己像是一个找到好玩的孩子一样，他抓过了那个紫色的瓶子来往水里倒了一些。泡泡立即开始从水面升起，慢慢地扩张成一个小圆球，然后漂浮在蒸腾的水汽之中；一股淡淡的丁香香气在他身旁环绕。
　　他就这样玩了差不多一个小时，这才又强迫自己回到了金蛋的问题上面。他紧皱着眉头看着它，看起来并没有什么不一样。或许因为上面凝结了水珠比平时更亮一些。他轻轻打开了金蛋，尖利的叫喊瞬间打碎了这平静地环境。哈利之前一直相当放松，突然的声响惊得他一跳，手里的金蛋也落进了水里，发出了一声巨大的哗啦声。他咒骂着潜进了水里，却惊讶地发现先前那中无法忍受的尖叫变成了某种歌声。
　　“找寻我们声音传来的地方，
　　离开水我们就无法歌唱，
　　若你们前来找寻，切切牢记：
　　我们带走了你最心爱的东西
　　你拥有的只有这一个钟点，
　　我们夺走之物才有望重现，
　　若时间终结――前景一片黑暗，
　　太迟了，消失了；他不再回还。”
　　哈利合上金蛋重新浮上了水面，感到一阵恼火直冲而上。所以说湖里的什么东西要带走对他来说最重要的东西。而如果他在一个小时之内无法找回来，那么那样东西就永远都回不来了。而这么长的时间限制也说明了项目中设置了各种困难，或者他需要在水下和那种会歌唱的生物战斗。不过不管怎样，他是真心地希望那个巨乌贼不同音律。
　　xXxXxXx
　　“我们有麻烦了，”哈利在周五早餐时闷闷不乐地说道。
　　“什么？”纳威和罗恩同时问，赫敏和金妮也关注地看着他们这里。
　　哈利重复了一次自己听到的那首歌，然后承认道。“我根本不会游泳，而且我猜不管我们面对的是什么，肯定都生活在湖底。”
　　“人鱼。”赫敏担忧地看了他一眼。“书里说那些人只能在水下交谈，所以大概也能在水下唱歌。在《霍格沃茨：一段校史》里有整整一个章节都在讲黑湖，也提到了湖底的人鱼城市。”
　　“美人鱼？”哈利皱起了眉头。“美丽的坦胸露背的鱼尾女孩？”
　　“不，伙计，”罗恩摇了摇头，手也安慰地拍了拍自己朋友的肩膀。“那些半鱼生物是吃人的，他们会引诱人类进入水中然后将他们溺死。他们凶残成性，还睚眦必报。想想看鲨鱼，而不是海豚。”
　　“好极了，”哈利把叉子丢在了桌子上。“为什么还会有人自愿去掺进这件事里？”
　　“我不知道。”纳威摇了摇头。罗恩的脸一下子红的厉害，很显然他想要参加。赫敏安抚地笑了一下，金妮干脆开始大笑起来。
　　“这可不好笑，我只有一个月来学会怎么游泳，更不用说现在是一月中旬。黑湖都还在结冰！”
　　“威克多尔经常在湖里游泳。他非常享受那个。”赫敏红着脸说道。罗恩转头瞪了她一眼，她脸红的更加厉害。“他……嗯……似乎会用些咒语来保暖或是怎么样。我不能想象他就会那样在结了冰的湖水里游泳而不采取任何措施，而且他穿的也绝不是潜水衣
　　“湿的-什么？”金妮好奇地问道，但赫敏只是摆摆手放过了这个话题，脸也尴尬地变成了紫色。
　　“谢了，敏，”哈利微笑着站起身。“午饭时我过去找他。”
　　“我有个想法，可能能帮上些忙。”纳威轻声说道，棕色的双眼也热切地闪耀起来，跟上去和哈利并排一起朝魔咒教室走去。“你瞧，这里有一种植物叫做腮囊草，而且它……”
　　xXxXxXx
　　接下来的几周闪电般地过去了。哈利每隔上一天就会去和威克多尔一起练习游泳。他确实使用了某种隔离咒语。这让哈利差不多花了三天才完全学会，之后他们才正式开始游泳课程。一开始那个找球手一直在嘲笑他，但同时他也很耐心，从没让他在水里挣扎过太长时间。第一周课程结束的时候，哈利已经觉得自信了很多。而第二周结束之后，他可以游得更深更快。到了第三周，他就能和威克多尔在水里一争高低。
　　星期六清晨，离第二个项目还有四天，哈利去到湖边进行自己最后一次游泳训练。威克多尔正坐在岸边，看起来有点阴沉。哈利担忧地在他身边坐下来，“你还好吗？是不是和赫敏吵架了？”
　　“不，”威克多尔的低吼声更加阴郁。“是那条线索。我还没有想出来。”
　　“你还有几天能好好想想。”哈利有些微弱地提议道。他们之前从未谈起过这次任务，但哈利一直以为自己可能是最后一个搞清楚的。慢慢地他微笑了起来，但马上又藏了回去。“来吧，我们比赛游到你们的船那里。你可以在我热身的时候好好想想。”
　　威克多尔二话没说就跳进了水里。哈利跟着他扑了进去，就像先前学的那样一边划水一边侧过头来呼吸。他有节奏地用力蹬着水，让自己的动作更加平滑。但无论他如何用力，威克多尔都一直处在领先，最后率先到达终点。哈利微笑地看着威克多尔爬上船舷的梯子，自己在水中冲他挥了挥手。又游了几圈，哈利也像自己朋友那样爬上了船舷。
　　就像他希望的那样，威克多尔坐的位置很靠边，金蛋放在腿上，合拢着却并没有锁住。哈利走过去的时候突然绊了一下，重重地撞了自己朋友一下，金蛋也顺势落了下去。威克多尔惊讶地大喊了一声，赶紧跟着跳了下去。哈利在一旁大笑起来，但笑容很快就被抹了下去。威克多尔重新浮上了水面，眯着眼睛盯着哈利。
　　“我很抱歉！”哈利大喊着，装出一副悲惨的样子。“那里的甲板很滑，而且……”
　　“你不应该那样做的，”威克多尔喊了回来，哈利不由地吞咽了一下。随后他的朋友微笑了起来，“但你，我不介意。”
　　“谢了，”哈利大笑着跳进了水里。
　　xXxXxXx
　　塞纳斯正往门厅走去，边走边擦着自己的头发，哈利才刚刚从湖里上来。场地上还留有积雪，但大概这个冬天不会再担心暴风雪了。再有两个半月就要开春，但现在仍然冷的要死。希尔瓦伍德正在魁地奇看台上等着他过来，就像上次的会面那样。她带着一顶白色的皮毛帽子，金发打着小卷垂在奸商。她白色的长袍镶着皮毛的滚边，看起来非常昂贵。看到塞纳斯过来时她扑闪了两下眼睛，对方只是垂下头来吻了吻她的手。
　　“你过得怎么样，哈利？”她甜甜地问道。
　　“一直很忙，”塞纳斯有些嘲讽地回答。“事情原本应该更好一些的。只是斯基特小姐似乎并不打算放我去安享平静生活。”
　　“你指什么？”她皱了皱眉头，手指小心地握着铅笔，腿上还摊着一叠羊皮纸。
　　“她写了一篇关于我老师的文章，海格教授。她知道那是我的朋友。”塞纳斯承认道，积极地开始描述海格是如何带领他走进巫师世界，还有在留言来袭之时这位教授又是如何坚定地站在他身边。“他已经克服了自己的过去，忠诚于自己的朋友，并且非常温柔。我的过去也说不上一派光明……所以有时候也会想自己是不是也会被这个社会轻易背弃。我是说，每个人都已经认识海格好多年了，而且和他相处的还不错。我不理解为什么他的身份会让他们改变自己的看法，或者有些人认为他的所作所为已经不能够作为评估条件，只是因为一些客观事实。”
　　“这些人的保守真让人难过。”希尔瓦伍德同情地喃喃。
　　“我知道……”塞纳斯叹了口气，又摇了摇头。“你并不是来听我讲海格的事情的。我敢打赌你想知道些比赛的事情。”
　　“你说的任何事我都愿意倾听，哈利。”她微笑着说道。
　　“谢谢。我希望其他人也能像你这样尊重他人。”他拉起她的手来吻了一下，惹得女士大笑了起来。“实际上我对于破解线索很有信心。不过同时我也有些担心，这可能会相当危险。我们大家都有可能受到伤害。在这个项目中，我们的‘宝贝’会被带走，而如果我们没有做好，那么他们就可能再也回不来了……”塞纳斯拂了拂着头发，看起来陷入了沉思。“我开始希望自己一开始就没有这样做。”
　　“好吧，可也还有人支持着你。”
　　“谢谢，”塞纳斯温柔地笑了一下。
　　“不，应该是感谢你和我谈话。你并不需要这样做的。”说着希尔瓦伍德站起身来，向他伸出了手。
　　塞纳斯伸过手去握了握。“大概在第二个项目之后我可能会讲些更激动人心的事情，我保证。很抱歉胡言乱语了这么长时间。那么我们就下个周六见？”
　　“没问题。”
　　第四十五章-和解完结

　　生存或死亡（上）

　　第四十六章生存或死亡
　　第二个项目的那天清早，哈利感到了一股坚不可摧的决心。罗恩，迪安和西莫也已经起来，和其他的格兰芬多们一起在公共休息室里等他。整个学院里的气氛都很紧绷。他害羞地微笑了一下，走进人群中让那些高声欢呼着的少年们拍打着他的后背祝他好运。好不容易才得以脱身，哈利近乎于宽慰地发现整个大厅里相当空旷。不过这种情况并没有维持多久，那些格兰芬多们跟在他后面一起闹哄哄地走了进去，兴奋地彼此大声交谈着。哈利几乎是逃到了一边。
　　并不是因为这种关注让他觉得不舒服，只是现在不合时宜。他必须要把全部精力都集中在项目上。这简直就是蓄意破坏，他马上就要去和鲨鱼人决一死战，他最宝贵的东西也跟着命悬一线。清理了一下思路，哈利需要让自己进入战备状态。这对很容易，不过他还是依稀渴望着能够在项目之前见上西弗勒斯一面。他的导师肯定会祝他好运，还会给他些好的建议。
　　当然，西弗勒斯已经为了这个项目指导了他差不多两个星期了；甚至还为他提供了腮囊草，此时那包植物正安稳地躺在他的口袋里。但他还是很想在开始之前看上导师一眼。西弗勒斯肯定很担心他，哈利要去告诉他自己很好，肯定不会死在那冰冷的湖里让他失望。
　　找遍了整个城堡，他几乎就要迟到了，最后只能飞速冲出门厅，绕过魁地奇球场往湖边跑去。虽然还有几个人跟着他一起往那边赶，不过几乎所有霍格沃茨，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生都已经就坐，发出一阵沉闷的喧嚣。猛地转了个弯，第一个项目里的那顶丝绸帐篷就出现在了眼前。
　　另外三名勇士正在里面候场，评审们则坐在一边。哈利很庆幸自己已经做好了准备见到克劳奇先生，否则可能会表现的不那么自然。不过其实他也就是狠狠地瞪着那边。马克西姆夫人和卡卡洛夫也瞪了回来，不过他完全无视了这些。
　　“哈利！欢迎！”巴格曼兴奋地喊道。“很高兴你终于赶上了！”
　　“难道你对此有什么疑问吗，卢多？”邓布利多轻笑了一声，蓝眼睛疯狂地闪烁着。
　　“当然没有！”巴格曼大笑着拍了拍自己的前额。“我觉得咱们差不多可以开始了，是不是？”他微笑着环视了一圈自己的同事。“评审们，请你们跟着我去外面的裁判席就坐。勇士们站在这里……”他又微笑着望了一圈，大家都没有表示异议。“好了，我们开始！”
　　卢多大步走出了帐篷，周围的人群大声地欢呼起来。金发男人挥了挥手，笑着坐上了一张升高了的桌子后面。克劳奇先生的脸色苍白而阴沉，完全地无视了周围的观众。马克西姆微笑着挥了下手，但很快就在阴着一张脸的卡卡洛夫身边坐了下来。邓布利多只是轻点了一下头，眼神闪烁地坐在自己的座位上。
　　勇士们出现的时候，原本震耳欲聋的欢呼声变得更加喧嚣。芙蓉第一个离开了帐篷，长长的头发像是一串钻石一般闪闪发亮，连身的泳衣将她的身材衬托的更加完美。塞德里克跟着走了出去，红着脸笑的灿烂，穿着一件黄色的泳裤，赫奇帕奇们齐声高喊着他的名字。
　　“准备好了吗，哈利？”威克多尔轻声问道。
　　哈利深呼吸了一下，稳稳地看着他的眼睛。“好了。我们走吧。”
　　他们一同走了出来。威克多尔穿了一件黑色的紧身泳裤，哈利则穿着红色的短裤。人群欢呼地更加大声，他们俩此时还并列第一。威克多尔给了那些观众们一个凶狠的眼神，整张脸都扭曲成一团，随后就转过头去专注地盯着湖面，就好像他的那些崇拜者们根本就不存在一样。哈利则只是害羞地微笑着。他从未得到过如此关注，甚至连他赢得比赛时也没有。这实在是有点无可抗拒。
　　卢多.巴格曼站起身来举起了双手，人群慢慢地安静了下来。随后这个矮胖的男人对着自己施放了一个声音洪亮。“好了，我们的勇士们都已经为第二个项目做好了准备，我的哨声一响就会立即出发。他们有一个小时的时间去救出对自己最重要的人。昨天晚上，所有的裁判们一起施放了一个咒语，可以帮助我们找出每个勇士最不愿失去的同伴。芙蓉.德拉库尔，我们带走了你的妹妹加布丽。塞德里克.迪格里，我们带走了张秋。威克多尔.克鲁姆，我们带走了赫敏.格兰杰。还有哈利.波特……好吧，我们的哈利.波特从不平凡。”
　　上百个观众同时哄笑了起来。
　　卢多微笑着回头望了一圈，挺起胸膛张开手臂做出了一个欢迎的手势。很显然这种关注让他相当受用。“那个咒语显示出了两个名字。纳威.隆巴顿和德拉科马尔福。我们并没有从中任选出一个，而是把两个全都带走了。我们的波特先生必须要在这次任务中营救两位人质。”
　　霎时间周围一片安静。哈利抬起头瞪着巴格曼，表情里混合着愤怒和恐惧。其他的几位勇士看起来也差不了太多。他们都以为带走的只不过是个物品，而不是人！这不是开玩笑的，他们可能会死！哈利几乎都要为这种愚蠢行为而破口大骂了。这些人怎么能为了这个荒谬的比赛而拿人命来开玩笑？
　　一只手拽住了他的手腕，是克鲁姆。那个十七岁的少年只是摇了下头，非常沉重地。哈利保持了沉默，只是沉郁地瞪着评审席上的那些成年人，完全没有注意到观众席上人群震惊的低语声，还有坐在前排的罗恩和其余那些格兰芬多同学脸上的那种讶然表情。
　　“这些宝贵的人此时正被湖底的人鱼们控制着。”巴格曼继续说着，欢快的声音像是门类一样从寂静的人群上方滚过。“勇士们有一个小时来营救他们。那么，数到三出发。”他低下头来看向那几个勇士，孩子们脸上仍旧还带着那种吓人的表情，不过他似乎一点都没有被吓到。“一……二……三！”
　　二月底的天气仍旧寒冷异常。如果没有隔离咒，哈利知道自己肯定会有大麻烦。然而他此时还没有从自己朋友们被带走的事实中恢复过来，只能机械地迈开双腿朝湖边走去。看台上的人们全都站了起来，欢呼声尖叫声震耳欲聋。芙蓉第一个跳入水中，威克多尔紧随其后，将自己的头变形成了鲨鱼的样子。塞德里克也学着芙蓉的样子，选择使用了泡头咒。
　　哈利最后一个来到了水边，仍旧对自己兄弟和朋友被卷入如此危险境地的事实感到愤怒异常。他几乎用尽了自己全部的控制力才忍住没有转身向那五位裁判发射咒语。他拿出腮囊草放进了嘴里，咀嚼的时候更像是在磨着牙齿。他的视线寻找着西弗勒斯，那个男人正和其他霍格沃茨的教授们一起坐在最前面，黑色的眼睛也死死地定在了他身上。哈利一下子直起了身体，自己导师的存在让他似乎有了力量。他们的计划没变。他会尽可能地保证所有人的安全。
　　他趟进了冰冷的水里，随即一个猛子钻了下去，腮正在他的喉咙两遍伸展出来。观众们的欢呼声仍旧清晰可闻，但似乎是被什么东西闷住了，显得有些失真。这真是太奇特了，他有些敬畏地想道。摇了摇头，他强迫着自己集中精神。心跳慢慢地缓了下来，周围的一切都能看的非常清晰，只是有些昏暗。他现在还处在浅水区域，泥泞的湖底正向着一片黑暗虚无之中延伸。到处都是石块和植物，海草还有各种蕨类。所有的一切都似乎静止了下来，只是偶尔地轻轻晃悠两下。真是诡异地抚慰人心。
　　哈利娴熟地使用着威克多尔教他的海豚式打腿，紧贴着湖底平稳地向前游去。水面离他越来越远，人群的欢呼声也渐渐远去，偌大的湖底似乎只剩下了他一个人。他小心翼翼地观察着周围。
　　巨大的块状物体和水下山脉挡住了他的视线，能见度只有不足十英尺，黑暗向乌云一般屏蔽了他的视野。各种奇形怪状的生物似乎会突然从一片宁静的黑暗中跳出来吓他，找寻自己朋友们的任务比他预想的要困难的多。他看到了很多鱼和其他别的的生物，但却没有人鱼和另几位勇士们的影子，就好像他是这里唯一一个还活着的人一样。颤抖了一下，他赶紧加快了速度。在这里犹豫只是在浪费时间。
　　他游到了一大片满是海草的空地上，翠绿的叶片摇动着，仿佛有着生命。芙蓉正在那里同一大群的格林迪洛战斗――那种小小的带着尖角的水鬼长着尖利的牙齿，铰缠着那个女孩向下拖去，哈利马上将自己的魔杖对准那群小鬼，无声咒形成了一股滚烫的水柱射了过去。恶魔们立即尖叫着放开了那个姑娘，惨绿色的皮肤也变得通红。芙蓉立即摆脱了水草丛，朝哈利这边感激地挥了挥手。哈利也回了一个微笑，两个人一齐向前游去。突然一阵歌声从远处传了过来，两个人都惊讶地停了下来。
　　“只有一个钟点，你们须留意，
　　仍有宝贵之人亟待你去寻觅……
　　……你们的时限已经过半，不要拖延，
　　否则所寻觅之物只能静静腐烂！”
　　哈利狂怒地指了指声音传来的方向，两个人迅速朝那边游了过去。哈利很轻易就能跟上那个年长少女的速度，感谢威克多尔教会了他如何游泳。但突然间，所有这些想法都不复存在。先前的黑暗水域一下子变成了一片巨大的空地，四面环绕着长满青苔的石头房屋。人鱼们从这些水底房屋中飞快地穿了出来，两个少年瞬间愣在了当场。
　　他们看起来一点都不像是级长浴室里那幅画作中的美丽模样，灰暗的皮肤，长长的深绿色头发，无论性别都是一个模样。黄色的眼睛在黑暗的湖底闪着微光，两排尖利的长牙确实让人联想到鲨鱼的嘴巴。他们的上半身看起来就像是人类，只不过肌肉结构有些奇怪。腰线以下则长着一条银色的鱼尾，就像是童话里描述的那样。雌性的人鱼们也坦着胸口，但却没有一点诱惑可言。每一个人鱼手里都拿着武器：长矛，三叉戟或是骨质的小刀，黄眼睛一眨不眨地盯着哈利，完全不带任何友好的表情。
　　芙蓉有些不确定地向前游去，人鱼们却毫无反应。她回头看了一眼哈利，但少年却示意她继续向前。他们必须要尽快找到人质，否则那些人就有可能死在这里。芙蓉点点头表示理解，转身迅速地离开了这里。静静地，哈利单脚踢着水向前游去，人鱼们立即绷起了身体龇出牙齿，武器也都举起来对着他。哈利咆哮着向上游去，打算甩开这些威胁。人鱼们也立即做出了反应，强有力地甩动着尾巴追了上来。这根本没有任何悬念。他们要更快，更强壮。哈利很快就被围在中间。
　　他猛地抽出魔杖来施放了几个无声咒语，不过并没有达到预期的效果。加热咒完全没用。切割咒也只是在它们坚硬的皮肤上留下几道浅浅的抓痕。而那些可以影响感官（比如致盲或幻象）的咒语对非人类的意识也不起作用。他努力地游动着，肌肉紧绷，新长出来的腮也在努力地向他的肺里充入更多的氧气。他需要一个计划，但却无法思考任何事。他需要塞纳斯；迎头痛击的策略根本没法带他们逃离这种状况。
　　塞纳斯！他绝望地大喊着，需要对方给出指示。脑力战斗可不是他的强项。
　　但这一切都发生的太快了，快到他根本来不及去听塞纳斯的话，只能靠本能来保护自己。他冒险施放了一个爆破咒，爆炸的冲力将他向后推了很远，同时也震得他眼冒金星。但紧接着，一支长矛穿透了他的右肩将他牢牢地钉在岩石上，疼痛让他忍不住尖叫起来。
　　二十几只人鱼包围了他，饥渴地绕着岩石游动着。一只雄性的人鱼又掷出了一根长矛，哈利努力地想要躲开，但却无法移动。那只长矛划破了他左肩柔软的皮肤，一直穿透到另一边才停了下来。他又一次痛苦地尖叫起来。绕着圈的人鱼们又靠近了一些，双眼饥渴地闪着光，张大嘴巴吞咽着混合着鲜血的湖水。
　　一个大约七英尺高的雄性人鱼咬住了哈利的小腿，他只能挣扎着猛力踢踹。又一只长矛扎透了他的右腿；他的魔力不停地向外发射，但却没有任何效果。疼痛让他不停地尖叫，那些怪物恶狗一般的进攻却让他感到恐惧。没有任何人能帮他，而他也清楚这一点。波尔的哭喊开始在他的意识里回荡，他能做的只有尽力地撑住。如果波尔此时转换出来，他就只有死路一条。这一点毫无疑问。
　　“你还记得吗，毁灭者？”一个令人作呕的女声在他耳边轻哼着。“你还记得曾将那些憎恨和愤怒倾入我们的湖中，让它翻滚，让它呼号？你还记得我们的同伴，我们的孩子都在死去，而你却大笑着带来更多的灾难？你杀了很多我们的同伴。他们都在尖叫中死去，无助地对抗着你的愤怒。你还记得吗？”
　　“你要偿还我们的痛苦，小勇士。”又一个男性的声音在哈利的另一边轻吟，同时剧痛穿透了他的左腿。他的身体抽搐着，剧痛蚕食了他所有的感官。“你要偿还我们的血债。用你的生命。”
　　xXxXxXx
　　在那近乎于永恒的时刻里，塞纳斯正站在那里面对着那里。他们似乎已经在这个悬崖上站了很久，却一直没有觉察。塞纳斯一直都想要活下去，因为想要和德拉科做朋友，也因为只有他能够抵挡充斥在他们生命中的各种政治操控。哈利已经向他伸出了手，乞求着他所能给予的平衡。而就像哈利需要塞纳斯来平衡他们的生命，塞纳斯也同样渴求着哈利的温暖，渴求着哈利同其他人的联系，让他能够活下去，并且身心健康。
　　他们此时就好像一幅扭曲了的镜像，一样的身高，一样的体型，只不过哈利有着一头黑色的乱发和绿色的眼眸，而他的则是黑色的直发和蓝灰色的眼眸；哈利的皮肤是深色的，塞纳斯则有些苍白；哈利的唇边带着温暖的微笑，而塞纳斯的脸庞冰冷而毫无情感。但他们却同时向对方伸出了手臂，就好像是镜子的两面那样，然后他们的手交握在了一起。
　　我不想死去。
　　纳威需要我。
　　德拉科需要我。
　　我不想死去。
　　他们向前融合在了一起，色彩旋转着，图像碰撞着。他们的身影绞缠在了一起，就好像一副诡异的模糊了的图画。它痛苦地又令人不安地伸展着，白光不停地闪烁，充斥着所有角落。直到所有的图像都突然消逝，再也没有他们，站在那里的只有一个人。
　　xXxXxXx
　　少年的眼睛猛地张开，虹膜是耀眼的绿色。他的身子像是昆虫那样高高地弓起，抵抗着那些将他钉在岩石上的长矛。疼痛让他无声地尖叫，嘴巴一张一合地说着些不成形的词语。岩石突然炸裂开来，人鱼们受惊地游到一边，却并没有远离自己的猎物。少年转过身用力地蹬着水，身上还带着那些刺穿了皮肉的长矛。又低声呢喃了一个词，湖底立刻裂开来形成了一个巨大的地道。
　　藏匿，黑暗并且安全，他喘息着倾听着人鱼们愤怒的尖叫。眼前一片漆黑，他打开了自己的感官，小心地让共感慢慢张开。人鱼们都以为他要穿过地道去拯救人质，所以立即四散游开，里留下那些嗜血，仇恨和饥渴的情绪像是云雾一般笼罩着他。松了口气，他忍着痛游了出来，慢慢地浮到他刚刚炸开的那些石块废墟上面。
　　他无视了波尔想要转换的冲动，但却仍然能够听到那乞求着惩罚的轻声抽泣。波尔需要被惩罚，需要这痛苦。这是他的。总是他的。他已经很久没有被惩罚了，自从他知晓了疼痛以来。是时候了，就像是太阳每天都会升起一样。没有了痛苦的磨练，他的意识终将分崩离析。这是好的，因为他是坏的，这些疼痛会让他变得更好。这是给他的；疼痛永远都是给他的。
　　少年后地吼着摇了摇头，将波尔疯狂的低语甩到了一边。他不会和他融合，他不能。波尔几乎已经完全精神分裂。他现在终于理解了。刚刚那一瞬间已经清楚地告诉了他，波尔可能会被驯化，但永远都不可能被完全治愈。他已经太过破碎了。那种创伤太过痛苦。接受了波尔就等于接受了疯狂，而他根本不可能承受那些。他必须要活下来。他的朋友们需要他。他必须把他们从这里弄出去。
　　他对自己低吼了一声，将波尔远远地甩回到意识的深处，然后重新加固了他们之间的屏障。而与此同时，那些记忆一直在他眼前闪现，穿越。所有这些记忆都是他的，但同时却又如此陌生，陌生到带给他全新的感受，全新的认知。他又咬了咬牙，伸手抓住了穿在腿上的长矛用力地扭着，以疼痛来让自己保持清醒。他现在还不能迷失。他需要集中精力！纳威和德拉科还在等着他。他必须要将他们安全地带出这里。
　　他的共感仍旧打开着，疼痛让他能够集中精力感受着那些情绪。人鱼们留下的愤怒情绪已经快要消失不见了，他必须要快些行动。时间已经过去了多少了？他感到自己的力量在不停地流逝，随着从皮肉中渗出的血液一起干涸。他已经游不动了，但还必须要坚持下去。所有的力量都只来源于这种全新的却又熟悉的保护他人的愿望。他勉励地向前游着，同时低喃了一句迷惑咒，运用水能够扭曲的属性来隐匿身形。血迹可能会暴露他的位置，但他还有足够的时间逃离。努力地活下去。
　　他游到了一个尽可能高同时又能够看清湖底的位置。那些人鱼的石头房子又一次出现在了他的视野里，而且风格越发地宏大精巧，说明他正慢慢地接近一个人鱼城镇的中心。城镇的正中央是一个巨大的人鱼雕像，一旁则矗立着五根大概有三十英尺高的木桩。一根上面已经空了，但其他的四根上还分别绑着一个金发的小女孩，看起来只有八九岁；赫敏，纳威还有德拉科。他抬起头，刚好看到塞德里克正消失在他的视野里，秋则正被他抱在怀里。
　　回头看了看那几个人质，自己兄弟毫无生气的样子让他感到了一阵愤怒。自己朋友脆弱的样子让他感到恼火。赫敏和那个小女孩的无助则让他感到挫败。他能够看到他们头上的气泡在一点点地变薄。已经快没有时间了。他慢慢地游了过去，疲倦感却在迅速地堆叠而上。就在他即将成功的时候，先前建立起的幻象一下子崩塌了下来。人鱼们呼号着，尖叫着。他立即合拢了自己的意识屏障――它们的怒意几乎将他撞得失去意识。
　　威克多尔挡在了他和人鱼之间，用冰冻咒弄出了一大堆冰块作为屏障。然后他指了指赫敏，绿眸少年点点头表示理解，游过去解开了那两个女孩子，纳威还有德拉科身上的束缚，然后将他们用力地向水面上推去――与此同时，那个找球手则尽力地阻挡着那些怪物。
　　威克多尔突然出现在了赫敏身边，拽着她的手迅速地向水面上游去。哈利一手扯着纳威长袍的后襟，一手拉着德拉科的手，回过头去痛苦万分地看了那女孩一眼。但他无法带着她一起走。已经没有时间了；他不能再继续留在这里。人鱼们马上就会追上来，而他也已经快没有力气了。
　　哈利努力地蹬着双腿向上游去，突然一阵人类的恐惧情绪让他停了下来。回过头，他看到芙蓉正带着自己的妹妹绝望地跟在他后面，而在那两个金发女孩后面则追着一大群的人鱼。他们马上就要得手了。哈利低声念出了一个防御咒语，隐形地屏障直直地穿过了芙蓉，狠狠地将那群人鱼掀到了一边。那些怪物狂怒地高声尖叫起来。他嗜血地微笑了一下，咬了咬自己的嘴唇。
　　尝尝这个，讨厌的混蛋们，他恨恨地想着，一边转过身继续朝着水面游去。
　　芙蓉已经游到了他上面大约二十英尺的地方。他的朋友们变得越发沉重起来，他的手臂已经被拽的疼痛不堪！他感到自己的屏障坍塌了下来，仅剩的魔力已经无法继续支持了。随后他感到自己朋友们头上的气泡消失了，他的兄弟和最好的朋友正在溺水，死亡。
　　腮囊草也在此时失去了效用，他也紧跟着开始溺水。冰冷，灼烧着的冰冷，水灌进了他的喉咙，充满了他的肺脏，而他已经无法继续战斗下去了。恐惧开始在他的血管中流窜，他只能大喊着放开自己的朋友，然后一个人在一边恐慌地挣扎。他的身体开始麻木，冰冷，死亡。人鱼们高喊着胜利，迅速地冲上来要结果了他！他不想死！黑暗和疼痛开始一拥而入，然后……
　　一只强壮的手臂抱住了他的腰。
　　他被拉出了水面，突然而至的空气让他猛地发出了一声惊喘。转过头，他看到了一双黑色的眼眸。西弗勒斯正把他抱在胸前，暗淡的黑发完全湿透，浑身上下就穿着一条裤子和一件黑恤衫。他精瘦苍白的手臂紧紧地贴着他深色的皮肤。咳嗽着，喘息着，哭泣着，他紧紧地依偎着自己深爱的导师。感激着自己仍旧活着，庆幸着西弗勒斯会不顾一切地来救他。
　　所有的评审，校长们，还有教授们都站在了岸边，脸上都带着担忧的表情。但没有人会来到他的身边，保护他不受伤害。他们全部都只是站在那里看着这一切，就好像他是个该死的消遣玩物一样。这一刻他恨着他们所有人。终于，少年的忍耐到达了极限。他紧紧地环住自己导师的脖颈，无视这个动作所带来的剧烈疼痛，然后放心地昏了过去。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　生存或死亡（下）

　　等到勇士们都跳入水中出发之后，邓布利多施放了一个咒语笼罩在湖面上方，为观众们投射出了四面有些模糊的画面，显示了勇士们在水中的状况。西弗勒斯马上找到了显示着哈利的那一面，瞪大眼睛聚精会神地看着。他不知道这个项目的具体情况，所有的教授都不知道。他还记得哈利脸上的表情――带着震惊，不敢置信，还有背叛，那个画面仍旧在他意识之中灼烧着。
　　他想要告诉哈利就算他失败那些孩子都不会死。邓布利多肯定会准备一套用来营救人质的备用方案。他们不会杀死没有参加比赛的人。但所有一切都发展地太过迅速，哈利和其他几位勇士在出发的时候都还深信着如果自己的行动超出了一个小时，那么那些人质就会被溺死。
　　不过话又说回来，西弗勒斯绝对没有想到德拉科的地位居然与纳威等同。他知道评审们使用的那个咒语，用来找出对目标人物最为重要的年龄相仿的人。现在德拉科和纳威一同被选中，所有人都会知道那两个人对于哈利来说同等重要。
　　西弗勒斯怀疑那个咒语不但选中了对哈利最重要的人，同时还有对塞纳斯的。但他关心的不是这个，为什么塞纳斯会和德拉科.马尔福有交集？很显然，有些事情发生了而他并不清楚内情。这让他感到焦虑。每当他觉得似乎在塞纳斯身上取得了些进展，他的无知就会立即狠狠地甩上他一巴掌。就像以前一样，那个斯莱特林的情况又是两进一退。这简直快要让他发疯了。
　　他像个鹰隼一样看着那块圆形的图像。哈利营救德拉库尔的行为并不让他吃惊，但一群充满恶意的人鱼的出现却让他皱紧了眉头。一阵恐慌开始在胸腔里积聚，他理了理思路，允许了那股恐惧浮上意识的表层……有什么和人鱼有关的事情……慢慢地他记了起来……去年那场黑魔法风暴……湖水上涨，沸腾，恐怖的尖叫，许多人鱼死去，邓布利多不得不许诺了很多事情才将事件平息……他猛然瞪大了眼睛，赶忙起身拨开人群朝校长身边走去。
　　“波特有危险，”他飞快地低声说着。“他需要立即离开那里。”
　　“傻话，我的孩子，”老人转头看着他，眼神快乐地闪烁着。“哈利可以照顾他自己的，你知道。”
　　“校长，我很认真地在提出建议。人鱼可不会遵守规则。他们会倾尽全力杀掉他的。”
　　邓布利多望进了他的眼睛，半月形的镜片低低地搭在鼻子上，阳光照在他的银发上闪闪发光。“这对他来说会是个很好的历练。加百列会没事的。”
　　西弗勒斯张大了嘴，脸也愤怒地扭曲了起来，但随后一阵惊呼让他无法动弹。他转过身，长袍旋转着绕在腿边，周围的观众们正惊恐地看着画面，里面哈利显示着正在不住地挣扎。他没命地镶嵌有着，魔杖紧紧地攥在手里，而那些残暴的人鱼们也迅速围了上去，折磨着那个少年。西弗勒斯飞快地站了起来，此时哈利的后背撞上了一块大石，随即就像个实验标本一样被死死地钉住，无法动弹。
　　他开始朝湖边奔去，一边跑一边施咒将自己的长袍和鞋子送回房间。他的脚刚触到冰冷的湖水就立即被定在原地动弹不得。狂怒地无声嘶嘶着，他努力地用自己的魔力抵抗身上的束缚。猛力地撕扯着，无形的利爪将其甩成了碎片，但邓布利多的魔力就像是一条有生命的绳子一样立即缠了回来，他几乎想要绝望地尖叫。
　　哈利就在下面，而如果他不做些什么他就会死掉！
　　这场无声地战斗僵持着，而他正渐落下风。西弗勒斯的意识飞速运转起来，他调动了自己所有的魔力，找寻着身上的束缚可能存在的任何漏洞。突然间，所有的约束都崩开了。他转回头，看到卢平正举着魔杖站在邓布利多身后，似乎是诅咒了那个老人。机会稍纵即逝，西弗勒斯趁着邓布利多还没有恢复过来之前立即钻进了水里。
　　湖水冰冷刺骨，他立即施放了一个隔离咒，然后摆动着四肢平稳地在湖面上行进。人群咆哮着，尖叫着，但西弗勒斯统统没有理会。此时的他不会在乎任何事，只是集中精力跟随着那个在意识之中灼烧的指向咒语。快要游到湖中央时，
　　迪格里带着张钻出了水面。
　　“先生？”那个赫奇帕奇尖叫着。
　　“离开这里，快点！”他发出了一声怒吼，那个少年的脸色苍白了一下，立即飞快地朝岸边游去。
　　西弗勒斯低喃了一个泡头咒潜了下去，克鲁姆正抱着格兰杰向上游动，甚至在他们相遇时速度都没有减慢。西弗勒斯很清楚原因。四十只狂暴嗜血的人鱼正从黑暗的湖底向上聚拢，追逐着仅剩的两位勇士还有意识全无的人质。
　　德拉库尔游在哈利前面，抱着妹妹就好像有魔鬼在后面追一样。哈利挣扎着拉着自己的两个人质，似乎还没有发现他的存在。突然间那孩子松手放开了那两个人，很显然快要溺水。德拉科和纳威也醒了过来，周围的湖水也让他们喘不过气来。西弗勒斯飞快地撑开了一个巨大的屏障挡住那些人鱼，然后游过去抱住了哈利的腰。卢平也及时地出现在旁边，拉住了德拉科和纳威。西弗勒斯用力地打着腿向上游去。
　　当他们终于钻出水面的时候，周围的观众都疯狂地欢呼起来。但西弗勒斯的所有注意却只停留在自己怀里的那个孩子身上。哈利剧烈地喘息着，咳嗽着，寒冷的空气让他不住地颤抖。短短的矛仍旧还支楞在他的肩头，将他扎了个对穿。而如果西弗勒斯的感觉没有错的话，那孩子的腿上还留着另外两枚。他赶忙施放了一个保暖咒，又加了一个隔离咒。哈利咳嗽着转过身，深深地望进了他的眼睛。随后他抬起手来臂抱住了西弗勒斯的脖颈，最终像是个绝望的孩子一样完全失去了意识。
　　西弗勒斯收紧了手臂，保护般地环着那小小的孩子朝岸边游去。卢平就在他后面不远的地方跟着，一只手臂拦着两个少年的肩膀。那两个孩子看起来迷惑又震惊，穿着笨重的长袍几乎根本无法前进。西弗勒斯知道过不了多久那两个孩子就应该开始发问。不过他只想对了一半。就在他们走到离评审席还有差不多三百码远的时候，一个少年开始颤抖着问出问题。
　　“发-发生-了什-什-什么？”纳威问，双眼大睁着看着西弗勒斯将哈利放躺在草地上。可怕的长矛正插在他的双肩和双腿上。
　　“第二个项目，”卢平开始解释。“勇士们必须营救自己最重要的同伴。你还有马尔福先生都是哈利的人质。”
　　“他-他-他受-受-受伤了么？”纳威结结巴巴地说着，他的身体仍旧在发着抖，嘴唇冻得都有些发紫。
　　德拉科看起来也没有好到哪里去，但仍旧安静又不安地站在他身边，灰色的眼眸看着西弗勒斯把一支长矛从他身体里拔了出来。少年立即弓起了身子，尖叫着清醒了过来。德拉科想都没想就奔了过去，用咒语将他定在了原地。西弗勒斯根本没有抬头，只是飞快地又拔出了第二根，然后是第三根，第四根。
　　“他会没事的，”卢平一边回答着纳威的问题，一边施咒让另外那三个孩子都暖和起来。
　　庞弗雷终于也赶了过来，将西弗勒斯推到一边开始不停地施放治疗咒语。麦格和邓布利多也跟在后面，拿着毯子围在了纳威和德拉科身上。卢平拒绝了自己的，西弗勒斯也只是面无表情地看着校长。其余的评审们也都起身跑向这边。周围的人群仍旧在呐喊着，巴格曼又使用了一次声音洪亮，所有人一下子都安静了下来。
　　“女士们，先生们，我们已经根据勇士们的表现给出了分数。满分为五十分。我们将给芙蓉.德拉库尔二十五分。她最后一个解救出人质，并且两次被格林迪洛困住，两次都是其他的勇士帮她脱困。
　　“威克多尔.克鲁姆使用了一个未完全的变形咒，第三个到达人质受困地点，但却是第二个返回，超过了时间限制四分钟。另外，他还帮助了其他的勇士对抗格林迪洛，阻挡人鱼的攻击，所以我们给他四十分。
　　“哈利.波特使用了腮囊草，第二个到达人质受困地点。他最后一个到达，并且需要教授们的帮助。但同时他也抵挡了比其他勇士都要猛烈残酷的人鱼攻击，还要救出两名人质。考虑到所有这些不利的因素，再加上他也尽可能地帮助了其他的勇士，我们奖励给他四十五分。
　　“第二个项目获胜的人是塞德里克.迪格里。他成功地使用了泡头咒，并且第一个到达了人质受困地点，仅仅超出时间限制一分钟返回了水面。我们奖给他四十七分！”
　　巴格曼顿了一下，等待着人群的欢呼声和呐喊声慢慢地平息下去之后才又继续喊道。“第三个也是最后一个项目将在六月二十四日举行。勇士们会在一个月前得到通知。感谢你们每个人对他们的支持！”
　　西弗勒斯完全无视了周围震耳欲聋的喧嚣声，帮着庞弗雷夫人将哈利悬浮了起来，匆匆地送回学校。莱姆斯揽着德拉科和纳威的肩膀快步跟在后面。两个少年都没有反抗。
　　他们刚刚到达医疗翼，邓布利多就一把抓住了西弗勒斯地手臂，强硬地将他拽到了一边的空房间里。他甚至都没有费心拿出魔杖来锁上房门，又飞快地在周围下了强大的隐私咒还有静音咒。西弗勒斯站在房间中央，像个等待着一场不可避免的攻击的士兵。他浑身上下仍旧是湿淋淋的，被水浸透的裤子和衬衫紧贴在他冰冷的皮肤上面。他直直地看向前方，疯狂地立起屏障来保护起自己的意识，然后用尽全力将自己身体的颤抖隐藏起来。
　　“外面到底发生了什么，西弗勒斯？”邓布利多轻柔地问道，让西弗勒斯想到了年轻些并且更理智些的伏地魔。老巫师慢慢地走上前，眼神冰冷，长长的头发披散在肩上，手臂也松松地垂在身侧。“你怎么能那样轻率！我命令你做出解释，西弗勒斯，而且最好合理一些。”
　　“很显然那些人鱼没有弄死波特决不罢休。我有义务拯救他的生命，因为我欠他父亲一个生命之债。我不能袖手旁观，然后眼睁睁地看着他被谋杀
　　。”
　　“他很好，西弗勒斯。我给你下达了一个直接的指令，不允许你去干涉。”邓布利多冷静地说。“我不会让哈利在比赛结束前就死掉的。你是在怀疑我吗？”
　　“他从那些人鱼中逃开就已经竭尽全力了，我到的时候他已经开始溺水，不可能再游上来了。”西弗勒斯轻声争辩着。
　　“我会在那之前就把他拉上来的。他还没有失去意识，所以表演就还没有结束，”邓布利多狂怒地回答着，抬起手狠狠地捶了下墙壁。整个房间都抖动了一下。“为什么德拉科.马尔福的名字会出现？你知道些什么吗，西弗勒斯？”他走过来，用自己瘦骨嶙峋的手指抓住了男人的下巴，蓝眼睛直直地穿透了他的意识。“把你的防御撤掉，否则我不得不怀疑你在隐藏些什么。”
　　西弗勒斯望着那曾经写满了信任的眼眸，感觉就像是一个等待着宣判的死刑犯。但他很快就驱散了自己的仇恨，不满，还有那些与校长背道而驰的政见。所有这些都被他深深地埋在了大脑防御的底层。在校长不断深入地刺探之下，他开启了一道屏障，然后又是一道，同时尽可能地将那些负罪的想法和有关哈利的那些重要信息都压向底层。他什么都不能让邓布利多发现，除了他已经知晓的那些。
　　“你应该知道他们的关系，”邓布利多低沉地说着，他的魔力有控制地逐层扫过，压制着西弗勒斯，让他屈服于更加强大的力量之下。“你每一晚都要向我汇报，西弗勒斯。我担心你会又一次失去自己的立场。”邓布利多放开他转过身去。“或许我应该让你去阿兹卡班把那些的报告拿回来，只为了提醒你一下偏离光明阵营会付出的代价。”
　　“如果你需要的话，我会去的，”西弗勒斯平淡无波地回答。
　　邓布利多不发一语地离开了，愤怒仍旧在他身旁噼啪作响。西弗勒斯摇晃着歪到一边，重重地靠在粗粝的石墙上用力喘息。他感到脆弱而幼小，意识也被校长毫不留情的攻击弄得鲜血淋漓。颤抖着，他努力地将那副淡漠的面具戴回到脸上。又缓了一会儿，他起身为自己施了一个干爽咒，然后把自己的鞋子和长袍从地窖里召唤回来，穿戴整齐之后回到了医疗翼。
　　波比仍旧在哈利身边忙碌着。卢平正站在一边，手臂环着纳威。那个胖胖的格兰芬多靠在狼人身边，看起来既担心又愤怒。德拉科坐在几张床之外，虽然没有看向那一片忙乱，但很显然也被影响到的。西弗勒斯从未看过他那种姿势，也没见过他这么长时间都不说话。他静静地走了过去，努力地忍下想要知晓哈利身体状况的冲动。很显然波比在合适的时候会告诉他们，此时能做的就只有等待。
　　“德拉科，你看到了什么？”
　　金发少年抬起头来看着他，眼神谨慎。以往的那种高傲和优越感已经消失，取而代之的以一种自制且谨慎的表情。他点了下头。西弗勒斯立即意识到自己要小心对待。
　　“我并没有发觉你同波特先生之间存在有任何的联系，除了某种令人不快的竞争。”
　　德拉科脸上的表情完全封闭了起来，眼神也显得很遥远。“随你怎么说，先生。”
　　西弗勒斯很清楚自己什么也问不出来。谢天谢地，他此时有了个借口停止问话，波比叹息着从自己的病人身边离开。西弗勒斯起身走了过去，卢平和纳威同样绷紧身体等待着最新消息。西弗勒斯从余光里还看到德拉科也跟着向前倾过身体，屏住了呼吸。
　　“我已经把能做的都做了，但他还需要几天的时间才能恢复。”波比疲惫地开口，抱过一床毯子来给那个昏迷着的孩子盖上。“他肩膀里的矛尖只造成了些轻微的损伤，但是他的腿……我恐怕两边的血管都受到了严重的伤害。如果治疗得当他应该会完全恢复，不过其间他应该完全卧床，不要太过逼迫自己。”
　　“谢谢你，波比。”卢平温暖地微笑起来。“我们还能做些什么吗？”
　　“我需要一些魔药。”女巫医承认道，转过头来看着西弗勒斯。
　　“我会送过来的，”他点了下头，“我学生的情况怎样？”
　　她看了德拉科一眼。“他和隆巴顿先生都很好，现在就可以走了。他们应该好好休息一下，注意保暖，否则很容易就会感冒。”
　　“我会留意的。”西弗勒斯招手让德拉科过来，那个金发少年颇不情愿地走到他身边。“等下我会带你需要的魔药过来。”
　　“谢谢你，西弗勒斯。”女巫有些漫不经心地回答，仍旧忙着为哈利做进一步的检查。
　　他出门的时候刚好碰上了格兰杰和韦斯莱，两个人匆忙地跑进了医疗翼。他甚至都没有费心把脸上的讥笑收敛下去。他很在意射向德拉科的那两股强烈的视线，不过那个金发少年完全不屑于去理会。这就是说哈利的朋友们也都不知道德拉科和哈利的关系，一点也不让人吃惊。但奇怪的是哪个金发少年似乎也不怎么想要同他们争吵。看来他确实需要留意一下这些孩子了。
　　xXxXxXx
　　现在差不多是凌晨两点钟。庞弗雷夫人正呆在自己的房间里，整个医疗翼黑暗宁静，就好像整个城堡都陷入沉睡一样。这种安宁寂静就好像是一层油膏，安抚着他的饱受折磨的大脑。太多事情需要去接受，去调整。尤其是涉及到情感的时候。一方面，他知道赫敏和罗恩是好心，一有机会就过来陪着他，但另一方面他也是真的憎恨着他们孩子气的态度。他们总希望他以一种特定的方式来表现，希望整个世界都以一种特定的方式运转，而一旦事情偏离预期，他们就会感到失望。他想给他们一次机会，真的想，但同时也无法容忍他们那种孩子气的坏脾气。这些东西根本不值得他去付出努力。
　　至于他生命中的那些成年人……莱姆斯就像一位朋友，但他却又无法真正的理解他。他患有多重人格障碍的事实以及导致这些后果的缘由会让那个男人变得有些笨拙并且不安。莱姆斯会陪在他身边，但无法给予他所需要的支持。他对于纳威也许更加合适。而说到小天狼星，他曾经责怪过那个男人，因为他没有在他最需要时陪在身边，反而选择了复仇。但他所遭受的苦难也确实让人同情，所以他至少可以和那个男人成为朋友。他们都是本性善良的。西弗勒斯则和他自己是同一类人，各种不同的情感冲突几乎让他头晕目眩。他完全信任着那个男人，信任他能够指引他，保护他，照顾他。西弗勒斯就像一位父亲，但同时他又需要向那个男人证明自己的独立和价值，永远不想在他面前流露出任何脆弱。
　　纳威是他的兄弟，什么都不能改变这个事实。然而在这段关系里，他总是会感到自己似乎是在扮演小弟弟的那个角色，而此时他有了一种果断的保护欲，更像是那个格兰芬多哥哥的角色。然后就是德拉科。这个少年让他有些困惑。他风趣，聪明，并且和享受和他在一起的时光，还有他思考的方式。因为他们的思路非常接近，所以彼此都感到很舒服。他们之间能够建立起一种很特殊的关系，一种他永远都不可能同罗恩赫敏分享的关系。他不希望失去德拉科这个朋友，所以他必须要告诉他事实，否则那个少年永远都不会原谅他。或许他这么长时间以来的隐瞒已经让他们之间的友谊万劫不复。
　　但他必须要试着去挽回，只为了他这一生中为数不多真正喜爱着的东西。同时他也很清楚，对他来说此时所有的一切都不一样了。无论好还是不好，他现在都已经完整了，性格也不再支离破碎。唯一没有痊愈的部分就是那种迷失感。一切都变了，变得更加危险。他甚至都不知道该如何称呼自己。
　　他无法再逃开哈利这个名字。对整个世界而言，他就是哈利.波特，但同时他却痛恨着这个形象。他痛恨着作为英雄所应尽的义务，被强行扔到聚光灯光下，然后被整个社会所吞噬。如果有什么东西攻击他，那么他会毫不犹豫地保护自己，还有自己的朋友和家人。同时他也是真的憎恨伏地魔，如果有机会对那个怪物发起致命一击他绝对不会手软。然而他却完全没有那个愿望去保护所有人。他不想在年纪轻轻的时候就死去，或是在战场上殒命；也不想去参加一场只为了纯血统和麻瓜血统之间的矛盾而引发的战争。所以他才会对哈利这个名字感到不舒服。他只想要做他自己，然后同巫师世界强加给他的命运断的干干净净。
　　但他同样也不再是塞纳斯了。虽然他还是会谨小慎微，轻易不会信任别人，也不会让其他人的力量凌驾于他，但同时他也知道自己需要朋友，需要西弗勒斯和纳威。此时回想起当初塞纳斯将自己隔离起来的举动，只会让他感到脊背一阵发麻。那种生活太冷太孤单，他永远都不会再那样做。确实，他很害怕被别的什么人利用，洛哈特的那段记忆也还是让他一阵阵作呕，但他也很清楚，将自己的家人推到一边就永远不可能被治愈。
　　要想的东西太多，要思考的东西也太多。他感觉自己像是完全变了一个人，同时却又像是从来没有改变过一样。哪怕已经在这里坐了五个小时来思考反省，他还是感到一阵无助在身体里绞缠。他不信任自己的身份，也不信任周围的人。慢慢地爬下了病床，哈利站到了房间后面的那扇落地窗前。
　　他拉下了自己颈上的那个项链，施咒让钢琴恢复到了原来的大小。转身又在周围布下了一道静音屏障，这才坐下来凝视着琴键。他感到了一阵温暖的欢愉，知道自己确实是热爱弹奏，但对于居然知晓该如何弹奏却也让他感到一阵奇怪 。他紧紧地闭上眼睛，手指随意地按下了一个琴键，深沉的琴音开始在房间里回荡。随后又按下一个，另一个。一首乐曲慢慢地自指尖流泻而出，很快他的整个身体就开始跟随着音律轻摆着身体。这轻灵的旋律让他能够集中精神，也平和他躁动的思想。
　　他一直就这样弹奏着，直到升起的太阳刺痛了双眼才终于停了下来。有些遗憾地抬手擦了擦汗湿了脸，他低语着撤下了周围的静音屏障，钢琴也变回了一个项链坠挂回到脖子上。他刚刚回到床上躺好，庞弗雷夫人就带着早饭走了进来。女护士长冲着他微笑了一下，他也勉强地回了一个空洞的笑容，一边吃着早饭一边听着她毫无意义的唠叨。等他吃完之后，她又拿出了几瓶魔药，又嘱咐他要多休息。哈利叹了口气，顺从翻过身去合上了眼睛，但意识却又一次奔涌起来，叫嚣着要将他撕扯得粉碎。
　　xXxXxXx
　　这一天里来了两个访客。第一个是邓布利多。那时他刚刚吃过晚饭，对于校长的情绪也没有先前那样不可收拾。他确实憎恨那个男人，也希望能够尽快摆脱对方的控制。而他的计划是要让那个老混蛋倾尽所有，最终却只能竹篮打水一场空。所以当校长微笑着凑过来提出似乎永不停止的问题时，他也已经做好了准备给出各种高深莫测无法捉摸的答案。
　　“哈利，我的孩子，”老人微笑着地将一旁的床变形成了一张相当舒适的椅子坐了下去。“你感觉怎么样？”
　　“还有点累，”哈利中立地微笑着回答，意识却在飞快地运转，思考着此时该如何表现才最为合理。
　　“可以理解，”邓布利多慈爱地拍了拍他的膝盖。“你知道为什么人鱼们会对你那么凶残么，我的孩子？”
　　“不知道，先生。他们告诉您原因了吗？”哈利并不需要假装自己很好奇，实际上他非常想知道校长是否发觉了暗魔的存在，还有他和去年那场风暴之间的关系。
　　邓布利多冷冷地看了少年一眼，却仍旧保持了一副友好的表情。“人鱼的首领们解释说他们需要为去年在风暴中丧生的同伴讨还公道。恐怕他们最后选择了你作为复仇对象。”
　　“但这是为什么？”哈利装作很困惑地皱起眉头，心跳却不由地开始加速。他太疲倦了！根本无法分辨自己的表演是不是有些太过。这次问询中他有些太过于依赖自己的表演技巧了。想到这里他不由焦虑地瞪大了双眼，但谢天谢地这表情和此时的情境十分相符。
　　“我不知道，”邓布利多柔滑地说道。“不过我已经和她商讨过了，而她也承诺不会伤害其他人。我们只需要确保你远离黑湖就可以了。”
　　哈利闭了闭眼睛，之前的愤怒也突然转变成一种想要大笑的冲动，仿佛那个老人刚刚只是说了一个非常好笑的笑话一样。校长根本没有把他的安全当回事，这让他倍感庆幸。或许如果他现在假装睡着了的话……但不行，那个混蛋正摇着他的肩膀问他为什么德拉科的名字会和纳威的一起在那个咒语下显现出来。谢天谢地，他已经为此准备好了一套说辞。
　　“我也不知道，先生。”哈利睁开了那双翠绿的眼睛，勇敢地对上了校长的视线。“或许因为我们是对手，而那种竞争关系又对我非常重要。这真的很奇怪，但那之后我自己也想了一下，如果马尔福不在的话似乎一切就会很不对劲，我会感到某种错位或者失落。我们就像是一个事物的两极那样不可分离。我这样解释有道理么？”
　　“我完全地理解了你的想法，”邓布利多微笑起来，哈利也宽慰地松了口气。“用对手来定义自己的位置是我们的本能。不过我却从未考虑过这种可能性。我们仅仅是假释这个咒语只能够显现出正面的关系。而对于你来讲，那个能够帮助你完善自己战斗技巧的人也会变得非常重要。我相信你说的是对的，我的孩子。这是需要智慧才能够弄清楚的。”他又大笑着拍了拍他的头。
　　“谢谢您，先生。”哈利低下了头，看起来好像是在掩饰脸上的红晕，但实际上却是想要躲开那个男人的碰触。看在老天的份儿上，他又不是条狗！
　　“校长，我的病人需要充分地休息。他还在康复之中。”庞弗雷恰好在此时走了进来，哈利宽慰地叹了口气，那个善于操纵一切的老混蛋终于离开了房间。
　　第二个访客竟然是德拉科.马尔福。他在抓住哈利肩膀摇晃的时候，那个男孩刚刚在三十六个小时的漫长煎熬之后进入了梦乡。而还不等自己完全清醒，哈利就直挺挺地坐了起来，魔杖也稳稳地顶住了那个斯莱特林的喉咙。
　　xXxXxXx
　　德拉科去医疗翼的路上还在想着波特肯定会大声地嘲笑他，吹嘘着自己是如何利用了他，愚弄了他。悄悄地走进那个昏暗，宁静的房间，他只想用一个黑暗异常的咒语来让那个格兰芬多痛苦，让他为了操纵自己而付出代价。他！德拉科.马尔福！他怎么敢那样做！愤怒烧灼着他的血管，让他几乎喘不过起来。他的双手在身旁颤抖着，握着魔杖的手指都攥的有些发白。
　　他根本没想过自己会看到那个肮脏的混血小混蛋正平躺在自己的床上，微弱的月光显得他的脸格外苍白。他看起来是那样幼小，根本不可能去完成这样复杂的一次骗局。这真是太荒谬了！波特怎么可能会这么愚蠢，又怎么可能会表现的像是两个完全不同的人？德拉科想要伤害他，但在此之前他必须要看一看他的眼睛。他想要看到波特因为愚弄了他而感到后悔。
　　他伸出手去晃了下那个少年的肩膀，脸上带着一种冷酷的笑容。
　　然而他根本没有准备好应对那个格兰芬多的动作。上一秒波特还躺在那里熟睡，眨眼之间他就已经坐起身来；翠绿的眼眸大睁着，在月光下闪着微光；手臂稳稳地举在身前，手里的魔杖顶住了他的喉咙。但奇怪的是，德拉科却感到自己的胃失望地坠了下去。那么这一切都是真的，一个小小的声音在他脑子里低语着，这并不是他的朋友。
　　“德拉科！”波特惊讶地抽了口气。“你在这里做什么？现在几点钟了？”
　　那令人厌恶的声音击碎了之前那股短暂的受伤情绪，怒火又一次涌了回来。德拉科又一次开口，语调是一种前所未有的成熟，“现在是凌晨一点，而你欠我一个解释，波特。”
　　他很庆幸自己此时是背对着窗口。阴影挡住了他的脸，同时却微微照亮了波特的。这为他带来了些优势。但那个格兰芬多的表情柔软了下来，不知是因为疲惫或是其他不可名状的原因，拿着魔杖的手也垂了下来，无力地搁在了腿上。德拉科担忧地想到此时能看到波特的表情并不能占到任何便宜。他正在冒着被拖入另外一场令人厌恶的谎言之中的危险。默默地咆哮了一声，德拉科微微地抬起了自己的魔杖，但仍将其保持在视线之外。他不能再被愚弄一次了。
　　“是的，我知道。”波特轻声说，同时抬起手来粗暴地揉了揉自己的脸，拨拉了两下头发。
　　德拉科看着他的动作，既愤怒又有点怀疑。那个格兰芬多向后靠在了床头板上，盘起腿来摆出一种印度瑜伽的姿势。他的手颤抖着在床头柜上摸索着眼镜，眼眸下方也堆起了厚厚的阴影。白色的绷带严实地缠满了他的肩头，在医疗翼的睡袍下闪闪发光。德拉科知道在他的腿上肯定也是缠满了绷带。想到这里，他有些狂暴地将那些担忧甩了出去，然后坚决地告诉自己说那种胃部的紧缩只是因为自己很高兴看到这个可恨的混血被疼痛折磨。
　　“我不是在和你玩游戏，”波特开口说道。德拉科不屑地哼了一声，引得那双翠绿的眼眸瞪了过来。“我没有，德拉科。你是唯一一个得出那个所谓秘密双胞胎结论的人。我之所以会让你那样想只是因为那是我所能给出的离真相最近的答案。”
　　“你指什么？”德拉科冰冷地嘶嘶着，那个故事让他感到一阵愤怒和屈辱。他之前还为自己得出了这个结论而洋洋自得。双胞胎，确实！他大声地磨了磨牙。值得表扬的是，那个格兰芬多并没有笑。
　　“瞧，”波特咬了咬嘴唇，但仍旧勉强着直起身来。“我……这很艰难，好吧。只是……给我个机会解释。”
　　德拉科想不出这个格兰芬多又要玩什么把戏。这根本和他想的完全不一样。感到有些挫败，德拉科不知道自己是不是应该就简单地诅咒他然后一走了之，否则这个丑陋的混血就会挖的更深。
　　波特耐心地等待着，静止的动作无声地劝说着他留下。
　　德拉科眯起眼睛低声嘶嘶着，“说吧。”
　　“你可不是在帮忙，”波特叹息了一声，又抬手耙了耙那乱糟糟的头发。
　　德拉科冷冷地盯着那道闪电伤疤。难道这又是一种策略，用来提醒对方自己所拥有的政治地位和魔法能量？德拉科低低地喘息了一声，阴沉地想着塞纳斯……不！波特！……该不会认为他如此轻易地就被吓倒了吧。
　　“我可不打算让你轻松过关，”他柔滑地回答着，语调刻薄。
　　“好吧，我知道了。”那个格兰芬多合上了双眼，定定地坐在那里一语不发。直到德拉科忍不住想要喊醒他时他才又继续开口说道。“我……已经碎掉了。我的意识。那是……”
　　德拉科看着波特努力地筛选着词语，突然间感到有什么带走了他最后一丝自制力。那个混蛋在说什么？他又该死的怎么会认为他会相信那些说辞？然而那个格兰芬多脸上的表情却又让他无法抑制地松弛下来，波特身体可见的紧绷也迫使着他只能去倾听对方到底说了些什么。
　　“在我的身上发生过很糟糕的事情。”他终于开口说道，嗓音嘶哑地有些刺耳，眼睛里也闪动着熟悉的冰冷威胁。“而且不，我现在还不想告诉你那些，但那确实让我的意识发生了变化。”波特转开了视线，双手紧紧地抓着两遍的床单。德拉科似乎都能听见布料在他手下被撕扯的声音。“为了不至于精神失常，我分离了自己的人格，然后又像是所有不好的事情都没有发生过一样继续生活。我的意识断裂成了几个碎片，每一部分都演化出了自己的人格，就好像是有几个不同的人生活在一起，然后大家轮流出去支配同一个身体。”
　　“这真是荒谬绝伦，”德拉科厌恶地喊了起来，心脏在胸腔里猛烈地跳动着。他的愤怒已经凝成了一团，慢慢地转化成一种恐惧切割着他的身体。要不是波特在撒谎，所有这些都是演戏；要不就是他正在揭示一个可怕的真相。两种选择他都无法接受。这一切原本不应该是这样的，他有些绝望地想道。“我想要真相，波特，不是更多的谎言！”
　　“你到底在期待什么，德拉科？”格兰芬多狂暴地喊了回来。“你是想让我告诉你之前那些都是在演戏，我在晚上会装成一个斯莱特林，而白天就会变回一个格兰芬多？而我一直在故意欺骗你，玩弄你？好吧，那不是真相！塞纳斯是一重人格，最主要的那一个。哈利是宿主人格。塞纳斯和哈利用书写交谈，彼此在意识中对话，还他妈的互相吵架。我们就像是不同的两个人。我们甚至对每件事情都有不同的看法！对此你知道的再清楚不过了！没人会把戏演成那样！”
　　一片寂静，只有两个人急促的呼吸声清晰可闻。德拉科已经不知道自己还能够想些什么。这有些太过了。哈利正直直地盯着他，而他却不知道那个少年能看到些什么。到底还有多少阴影藏在不为人知的地方？终于，两个人都开始冷静下来。哈利开口打破了平静。
　　“在湖里的时候，我快要死了，”他轻柔地说着，更像是在喃喃低语。“我就快要死了，德拉科，而仅仅有哈利却不能让我活下来。我需要塞纳斯运筹帷幄的能力去戏弄对手，然后全身而退。但我同时还需要哈利的格斗技巧。我需要他们两个。最后我放开了一切，让我的两个半身融合在一起。我必须要这么做，否则就难逃一劫。”
　　德拉科开始相信刚刚听到的这一切，而这个想法本身可能比任何事都让他害怕。如果哈利说的是真的……梅林。为了保持神智清醒，你必须将自己的灵魂敲成碎片，完完全全地分离……这太可怕了。德拉科知道他们的关系从一开始就处于这种危险的境况之中。他知道自己何时该投入更多，而不只是呆在一边明哲保身，但这个……他到底该他妈的怎么做？眼前的少年是他熟悉的那个塞纳斯，而同时又是哈利，他已经完全被弄懵了。
　　“那么塞纳斯真的消失了？为了共同的利益？”德拉科终于开口问道，语调平淡。
　　“不，”哈利回答着，一边将自己缩成了一个球。很明显他已经精疲力竭了，眼睛里还闪烁着水光。“我仍旧是塞纳斯，但同时我也是格兰芬多的哈利。我是他们两个。”他微微挪动了一下，姿势变得更加戒备，声音也渐渐转冷，唇角挑起了一个讥笑。“难道太难理解了吗？原谅我这么突然就说出了真相，既然你的骄傲如此不容践踏。原谅我，德拉科，我搞砸了一切，但在你抱怨之前，也请想象一下作为我是一种什么感觉！”
　　“冷静。”德拉科慢悠悠地说，突然对自己所造成的这种压抑感到很沮丧。“再憋下去你会爆炸的。”
　　“如果你现在能看清我的眼神的话，可能会被吓得半死。”
　　“我肯定。”德拉科颇为轻松地回答着。
　　哈利开始轻声大笑了起来，德拉科也回了个微笑，静静地在床脚坐了下来。他仍旧无法完全理解听到的一切――他的朋友为了保持神智而打散了自己的人格，一直以来都忍受着某种可怕的精神状态，而这让他变成了好多不同的人。这根本让人无法相信。他想问哈利是不是会有被塞纳斯附身的感觉，或者其他的什么。而这样想来，那个少年又想要被怎样称呼。哈利还是塞纳斯？
　　“那么，你觉得这很困扰吗，德拉科？”哈利有些戏谑地微笑着问。“你现在可是一个格兰芬多的朋友了，再也不能用塞纳斯来做幌子了。”
　　“求你了，”德拉科嘲笑了一声，跟着演了下去。“如果塞纳斯是你的一部分，那么你也不能被算作是格兰芬多。”
　　“没错，我承认。那顶帽子最开始是把我分去了斯莱特林。”哈利打着哈欠躺倒在床上，半眯着眼睛看着德拉科，微笑也带上了些揶揄的味道。“我觉得如果你不是在我精疲力尽几乎无法正常思考的时候过来，那么这场对话可能会完全不同。你真的非常斯莱特林。”他又打了个哈欠。
　　“这可是非常不明智的暗示，”德拉科嗔怪道，“我知道了，你在赶我走。”
　　“我真的已经累极了，”哈利耸了耸肩，德拉科刚站起来就马上躺平在床上。“或许过后再跟你详细地解释我的情况吧。”
　　“不是也许，”德拉科装模作样地低吼了一声。刚要转身离开，却又突然想到了什么。“我应该叫你什么？”
　　“我想我该开始适应哈利.波特这个身份了。无论怎样我都已经不再是塞纳斯了，但是……”他咬了咬嘴唇。德拉科很惊讶地发现那个斯莱特林的脸上居然会出现一个疑似害羞的表情。“四下里的时候，我还是希望你叫我暗影。”
　　“好的。”德拉科轻声回答，“晚安，暗影。”说完他安静地滑出了医疗翼。
　　他感到一丝微笑爬上了自己的脸颊，胸腔里也一阵暖洋洋的。他不知道该把自己摆在这个全新的哈利的什么位置，但至少两件事给了他希望。第一个是那个咒语将他挑中作为人质，说明在哈利心中他和纳威一样的不可替代。不是韦斯莱，也不是格兰杰。第二个则是那个少年要他叫他的笔名，那个在他们的通信之中创造出来的只有他一个人知晓的名字，而这更加强调了他仍旧是塞纳斯。德拉科终于感到一阵宽慰，至少不是所有事都只是一句谎言。
　　Chapter end.
　　第四十六章-生存或死亡完结

　　余波（上）

　　第四十七章余波
　　“你手上那个孩子的情况很严重，你知道吗？”
　　西弗勒斯惊喘了一声坐了起来，手里的魔杖稳稳地指向那个突然出现的声音。他有些困顿的意识挣扎着要跟上身体的动作，但真正做起来却很吃力。他最近一直没怎么睡好――校长每时每刻都站在身后观察着他的一举一动，他的生活里也很少会有平静下来的时候。低喃了一句荧光闪烁，他已经意识到了这个声音的主人，以及他怎么会穿过所有那二十七道屏障轻松地走进他的卧室。
　　“萨拉查，”他阴郁地开口说道。城堡幻影狂热地微笑着，站在他那张四柱床的床脚。整个房间显得异常昏暗，周围的墙壁和挂毯都是深蓝的色调，床单和枕头也是黑色的，配有海蓝色的靠垫。床边立着一个小小的床头柜，还有一扇打开来的衣橱门。除此之外，房间里就什么都没有了。
　　“今天早上你的行动可说不上很明智，西弗勒斯。你不一直都是心知肚明吗？”幻影少年问道，猴子一样的脸上挂着一个极度嚣张的假笑。
　　如果诅咒那个家伙会有好处的话西弗勒斯一定毫不犹豫地付诸实施。“有话快说，然后离开这里，你这个愚蠢的家伙。”
　　“噢噢噢噢，某人生气了？而且我都还没有嫌你蠢好不好，你才是那个没搞清楚状况的人。”少年耸了耸肩，棕色的眼眸四下里游移着。“但如果你不想知道我手里的信息……我理解。我马上离开……”
　　“你都知道些什么，还有你的条件？”西弗勒斯傲慢地问着，抓过自己那件深蓝色的丝绸睡衣离开了床铺――现在这种情况他也不可能再睡去了。无视了那个一脸得意的城堡幻影，他穿过起居室走进了厨房，打算为自己弄一杯浓茶。
　　“我伤心了，”萨拉查低声嘟哝着抱怨，修长的手指按在心口。他漂浮着跟在那个男人身后，甚至都没费功夫去直接现形在目的地。“我以为咱们已经是朋友了。朋友怎么还会提条件？”
　　“萨拉查，你这是在逼我，”西弗勒斯低声嘟哝着从茶杯上方瞥了幻影一眼，起身走到了厨房中央那张橡木桌边坐了下来。
　　“我有吗？”萨拉查轻笑了一下，跟过去坐在了魔药大师对面。
　　西弗勒斯开始有些焦虑。他从未看到萨拉查这么开心过。这孩子是有点屡教不改，但绝不是神经失常。唯一能让他出现在这里的原因就只有哈利，可能是四个幻影又发现了些什么，而西弗勒斯已经不能再承受更多的坏消息了。哈利忍受的还不够多吗？他很清楚哈利又多疲惫。梅林，他自己都已经精疲力竭了。最近发生了太多的事情，让人完全应接不暇：邓布利多的阴谋，纳威濒临死亡的折磨，黑君主，争霸赛，还有哈利一直在面对的那些海量的精神状况，他们都需要停下来喘口气。
　　“现在几点了？”西弗勒斯疲惫地叹了口气，轻轻挥了下魔杖，凌晨五点，礼拜五，二月二十六日。他闭了闭眼睛。不知为什么，知道确切的时间却让他加倍地感到疲累。“为什么你要这么早把我弄起来？是不是有什么紧急情况？”
　　“或许是，”萨拉查懒洋洋地回答，“我只是觉得你应该需要些时间来做准备，考虑一下接下来要怎么做。哈利周日会出院，对不对？”
　　“如果他恢复的好的话，”西弗勒斯睁开眼睛打量着那个幻影。少年看起来严肃了一些，但那双黑眼睛还是有些幸灾乐祸地四下乱看。
　　“你肯定需要些时间来做研究，”萨拉查点了下头。“你应该谢谢我。”
　　“你什么都还没告诉我呢，”西弗勒斯指出当下的情况。
　　“没错，但你也还没有答应我的条件。”萨拉查冷峻地微笑起来。
　　“那就提出来，然后弄完它。”西弗勒斯恼火地拍了下桌子。
　　“作为交换条件，你必须要尽力消除斯莱特林学院对德拉科.马尔福的敌意。同意？”
　　德拉科？西弗勒斯脸上仍毫无表情，心里却皱起了眉头。看来德拉科已经不可避免地搅进这堆烂事里来了，他必须要弄清楚那孩子和哈利之间究竟发生了些什么，而且要快。“什么敌意？”
　　“我想你肯定会弄清楚的，”幻影站起身来走到最近的一排书架旁边，假装对上面的大部头产生了极大兴趣。
　　“同意，”西弗勒斯地吼道，“你还知道什么？”
　　“人的意识世界真的很迷人，难道你不这样认为吗？”少年转过头来看着他的眼睛说道。“非常迷人。尤其是哈利。他的情况确实令人惊叹。真的很不寻常，让人印象深刻。他本来应该活不下来的，或者至少会疯掉。”
　　“萨拉查……”西弗勒斯警告着，站起身来狂怒地瞪着他。
　　“发生在湖里的那一切又是另外一个例子了。他本应该死在那里的，相反，哈利的生存本能又一次占了上风。”萨拉查冲着那个男人微笑了一下。“难道你还没猜出来？在甩开那群人鱼之后哈利还是去解救了人质，并没有一走了之。而奇怪的是他逃脱的手段却很明显是塞纳斯的风格：不直接与敌人冲突，只用防御屏障将他们挡在身后。非常不格兰芬多是不是？
　　“但他也没有不带上人质就离开。这一点又非常的格兰芬多。当然校长不会拿自己学生的命冒险，家长们也不会袖手旁观。塞纳斯没理由会想不到这些，所以那个时候是哈利在支配而不是斯莱特林。或者情况并不是这样？他放弃解救芙蓉妹妹的做法又非常的斯莱特林。当时他已经没什么能做的了，但哈利会为了做出了这种选择而痛不欲生的，对不对？”
　　“梅林，”西弗勒斯喃喃了一声，大睁着眼睛倒回了椅子。
　　“是的，”萨拉查有些饥渴地微笑着。“他们融合了。所有显性的性格部分都重新整合在一起，不过遗憾的是并不像想象中的那样完美。这次融合是在压力的逼迫下勉强完成的。塞纳斯并没有完全准备好，所以现在正挣扎着想要调整。此时的他有点不知所措，这又微微加剧了这种状态。”
　　“你怎么会这么开心？”西弗勒斯咆哮着，怒火又一次涌了上来。他搭在桌面上的手用力地握了握拳，拼命地忍耐着不要冲那个幻影念恶咒。
　　“因为这很迷人，”萨拉查耸了耸肩。“我很喜欢研究他的情况。我没有让情况恶化，也没有强行闯入他的意识，所以我可以毫无愧疚地观察这些。而且现在他的大脑防御很弱，只能勉强屏蔽掉共感。我很容易就可以观察到里面的状况。”
　　西弗勒斯完全无视了那个惹人厌烦的幻影，匆忙地跑回卧室里穿戴整齐，教授长袍只是松松地抓在手里。等他再次回到起居室的时候，那个幻影已经离开了。他又瞪了一眼那面石头墙壁，这才转过身飞快地朝大厅走去。大概只用了十五分钟他就来到了医疗翼，很庆幸其他人都没有这么早起身的习惯。
　　他安静地走了进去，穿过正厅的时候没发出一点声音。所有的床铺都是空荡荡的，只除了靠近浴室门的哪一个。波比办公室的门在正厅的前方，靠近入口。希望她不会听到他们谈话的声音。他可以设下隐私屏障，但担心会干扰到女巫医为哈利布置的监控咒语。如果有任何一个咒语用在了他病人的身上，她马上就会有所察觉。
　　哈利正侧身躺在那里熟睡，一只手压在枕头底下，无疑是在攥着自己的魔杖，而膝盖则微微蜷起靠向了胸口。西弗勒斯开始担忧起来。他已经看过很多次哈利熟睡的样子。在加百列融合之前，哈利都是仰躺在那里，放松且安宁，完全地无忧无虑。加百列融合之后，少年的睡姿仍旧很轻松，只不过双手永远会放在魔杖旁边。但像这样攥着？这孩子睡觉的样子显然非常防备，就好像随时会遭到攻击一样。担忧且不确定。
　　西弗勒斯试着想象作为塞纳斯的感觉。智慧，多疑，偏执，害怕被再次利用，不相信自己的直觉，只因为在洛哈特的事情上判断失误；塞纳斯喜欢隐藏在暗影之中。他不想要别人注意，并且全心全意地恨着巫师世界强加在哈利.波特身上的要求。而此时他被拉上了前台，站在舞台的正中心，再也无处可藏。之前那种保护性的冷漠也被敲的粉碎，然后被哈利和罗丝的那种深切温暖的情绪所充满。加百列则让他觉得对他人负有责任，所有这些一定让塞纳斯忧惧不已。
　　“西弗勒斯？”
　　困倦的声音打断了他的思路，低下头，一对惺忪的绿眼睛正定定地看着他。哈利的魔杖没有再放到枕头底下，而是拿在手里搁在了床单上，随时都可以抬起来发动攻击。不过那孩子一眼就认出了他，拿着魔杖的手也跟着放松了下来，身体则又微微蜷起了一些。
　　西弗勒斯有些吃惊。这一连串的动作里所表达出的信任让他几乎抬不起头来，他感到有点超出现实。或许他应该先去查一查心理学的文献，而不是匆忙地跑到这里来亲眼确认这孩子的情况。不过现在有些太迟了，他只能直起身来问道。“你感觉怎么样？”
　　“还不错，”哈利柔声回答着，一边坐起身来盘着腿，手指耙了耙自己桀骜狂乱不服管束的头发，又皱着眉头揪了两下。找到眼镜带好，他抬起头来看着自己的导师。“那些伤口在几个小时之后就完全愈合了，但那些让我的血管充分愈合的咒语还在工作。我很容易就会疲惫，但已经能下地走动，恢复的还算不错。”
　　“那你在礼拜天就可以出院？”西弗勒斯问道，仍旧仔细地观察着哈利。清晨的微光让他看不到太多，但哈利还是显得很憔悴苍白。
　　“是的，”哈利耸了耸肩，不过眼神里还是带着些担忧。他不想回去上课。
　　西弗勒斯畏缩了一下。哈利此时会对身处格兰芬多学院有什么感觉？会不会担心和韦斯莱还有格兰杰见面？他还会那样关心纳威么？现在应该是个试试水深的好机会。他走过去在床脚坐了下来，暗暗地嘲讽了一下纯白刺眼的床单。他恨医疗翼的床铺。哈利的视线一直跟随着他，身体也保持着同他相对。这是个好现象。至少他没有退缩。
　　“有什么你想要告诉我的吗？”西弗勒斯柔声问道。这招开局让棋并不算漂亮，不过此时他也想不出更好的方法。
　　xXxXxXx
　　看到自己导师表示认可的眼神，哈利感到一股陌生的想要流泪的冲动。咬了咬嘴唇，他把手臂收回来抱在胸前。从两天前刚刚恢复意识的时候开始，他一直在思考着自己的感觉，整理着自己的记忆，但当这一切真正发生的时候，他还是感到了重重一击。蜷起身体，他颤抖着默默流着眼泪。虽然也在努力地控制着情绪，但收效甚微，他只能不停地轻声抽气。一只温暖的大手搭上了他的肩膀，就像是一根牢固的支柱。所以当下一波情感风暴奔涌而来时，他毫不犹豫地靠了过去。
　　谨慎地擦了擦脸，哈利慢慢地坐起身，小心地不去看自己导师的眼睛。西弗勒斯的手撤了回去，但仍旧放在他们中间以备不时之需。哈利微笑了一下。不久之前西弗勒斯还对身体接触感到别扭呢。或许他们两人都有了些进步。他苦涩地笑了两声，手指伸到镜片下面揉了揉眼睛。
　　“抱歉，”他终于开口说话，声音紧绷嘶哑。这让他感到有些陌生，毕竟他已经很久没有弄出噪音了。
　　“我怀疑你的情绪在可能会有段时间不太稳定，”西弗勒斯毫无起伏地回答着，语调平滑且低沉。
　　“老天，杀了我吧，”哈利开了句玩笑，转头对上了自己导师的视线，惊讶地发现里面居然还有担忧。“我很好，西弗勒斯。真的……我只是必须……重新思考很多事情，你知道？”
　　“当然，”他的导师低声说道。
　　“你想要和我谈谈这些吗？”哈利有些紧张，他现在还没准备好去描述自己脑中那一片混乱。
　　“等你准备好再说吧，”西弗勒斯点了下头，“我来这里是想听你说说话，什么都好。我一直会陪在你身边。”
　　哈利又咬了下嘴唇，一股爱意和感激在他的胸腔之中炸开。他又一次伸出了手臂，有些颤抖地握住了自己导师的手。他抓得很紧，很惊讶西弗勒斯居然允许了他的动作，但更让他意外的还是他，他自己，居然能够容忍这种碰触。在这之前，任何身体上的碰撞都会让他惊惧不已，所以他此时能够主动向自己的导师寻求安慰简直就是一个奇迹。但这也因为他信任西弗勒斯，其他成年人都无法企及。
　　“谢谢你，”他轻声说道，眼神定在他们交握着的手上。“为了你能过来救我。大概校长不会对你太满意。”
　　“那没有什么，”西弗勒斯让那孩子不要介意，但想挪开手臂的时候却发现哈利还没打算放开，只能有些别扭地挪了下身体。哈利微笑着看着自己导师的动作，眼神里满是宠溺。西弗勒斯清了下嗓子，继续说道。“要我给你那些什么吗？”
　　哈利摇了摇头，但随即犹豫了一下。“事实上，我想你是对的。我的情绪确实有一点……狂放。正常情况下它们大概不会这么快就从一件事转换到另一件事上。有什么魔药可以改善一下这种情况吗？”
　　“有的，”西弗勒斯承认道，“但我不认为在此时压制你的情绪是个明智的做法。它们会提醒你还有事情需要去面对。”哈利刚要张开嘴反驳，魔药教授就举起手臂来打断了他未出口的话。“我还是会给你几瓶，在回去上课之前你可以小剂量地摄入一些。但我希望你能尽可能地保守使用，同意吗？”
　　“是的，”哈利叹息着放开了自己导师的手，向后挪了几下靠在了床头板上。
　　“我还会帮你重建大脑防御屏障。应该也会有些帮助。”西弗勒斯建议道。
　　“我的屏障？可我已经立起来了啊，”哈利皱紧了眉头，闭上眼睛检查着自己的防御屏障。它们还在立在那里，就像之前那样。一个熟悉的存在轻轻地扫了过去，他只犹豫了一下就允许了西弗勒斯的进入。在感到对方熟练地接管了自己的屏障时他不由地惊喘了一下，但马上就放开了已经摇摇欲坠的防御。一阵纯然地宽慰立即冲刷而过，他这才意识到之前在维持这些的时候有多么吃力。
　　慢慢地，轻柔地，西弗勒斯在他的意识里建起了一个强大紧密的屏障。哈利紧紧地跟在后面，观察着，学习着。他的意识空间比以前大了很多，里面盛满了各种各样的想法和感受，搅在一起不断地相互冲突。就好像他的脑子里有一片大海，幽深而又有些难以捉摸。
　　而在那黑暗之下，直到一丝亮光都没有的底层，还立着两扇门。哈利能够感受到它们的轮廓。西弗勒斯正跟在后面，两人交换了一个不安的波动。暗魔和波尔此时都处在意识的深层，他相对来说应该算是比较完整。它们都在那里沉睡着，但意识却被压缩在了一起。哈利还能够感受到一股稳定的力量在不停地挤推着外面的屏障。这两个人格不可能被永远困在这里。
　　哈利感到一股恐惧，但还不等他细想，西弗勒斯就轻柔地将他拽回到意识的表层。他们穿过了一片代表着不同记忆的五颜六色的海草和海洋生物，那些情绪则变成了不同的鱼类穿梭其中。有些很大，有些很小，还有一些甚至在现实世界根本就不存在，但所有这些都以那些记忆的水草为食。他的宿主，加百列，还有塞纳斯，他们都更偏好天空的图像作为防御。为什么现在会变成大海？但这感觉很对，所以他也并没有抗拒。至少这样会更好。
　　“谢谢你，”他睁开眼睛来给了自己的导师一个微笑。
　　西弗勒斯和往常一样忽略了他的感激。“防御屏障现在才算差强人意。不过现在已经快七点半了，我得到大厅里去。”说完他就站起身来，心不在焉地掸了掸自己的袍子。转身之前他又捏了下哈利的肩膀，然后才迈开步子离开了医疗翼，长袍在他身后甩动着划出一道弧线。
　　xXxXxXx
　　哈利正在窗前做着拉伸运动，庞弗雷夫人端着他的午饭走了进来。整个上午他都睡了过去，此时浑身上下都感到一阵僵硬和疲倦。相比于阅读那几本庞弗雷夫人借给他的医疗魔法书籍，他更愿意来上几场格斗来热热身。今天的天气有些阴沉，从窗口照进来的光线也不是很强。二月份的冷风从墙壁之中不断地渗进来，但几套常规热身下来他马上就暖和了起来，额头和手臂上还出了一层薄汗。
　　“哈利？你在做什么？你应该卧床休息！”
　　闭了下眼睛，哈利绝望地祈求他刚刚没有听到赫敏的声音，那只是他想象出来的幻觉。不幸的是一阵由远及近的脚步声打碎了这个愿望。默默地为自己打了打气（他还没有想清楚要如何对付这群格兰芬多），他转过头去面对着自己的访客。罗恩，赫敏，纳威，还有双胞胎正匆匆地朝这边走来，身上穿着校服，连书包都还没有放回去。哈利感到很不自在，他只穿了一套医院里的病号服：一件薄薄的白衬衫加上一条配套的裤子。
　　“嘿，”他中立地回答道，仔细评估着四个人的表情。赫敏看起来很担心，因为他从床上跑了下来；纳威和双胞胎在微笑，大概是很开心能够看到他。但罗恩……红发少年的眼神似乎很戒备，虽然脸上也带着微笑，但也显得有些勉强。
　　“庞弗雷夫人知道你起来了吗？”赫敏一点也没有放过他的意思，双手捂着自己的嘴唇。
　　“是的，”哈利对她的担心很不以为然，但还是乖乖地坐回床上以示安抚。不过他此时的情绪却在体内搅成一团。一方面他想要向他们解释所有的一切，给他们一次了解真相的机会。然而他不能。邓布利多此时已经成为了敌人，他不知道赫敏和罗恩是否会站在同校长敌对的立场上。罗恩已经很沮丧了，如果再知道了这些……
　　“为什么马尔福会被选中？”红发男孩突然大声问道，脸上的微笑也消失不见，取而代之的是一种混合着愤怒和迷惑的表情。
　　“罗恩！”赫敏重重地捅了他一下。
　　“我想要知道！”他不依不饶地继续问道，任性地抱起了手臂。“整个学校都在讨论这个，说你们私下里是最好的朋友，一直以来都是这样，而你们先前的那些争斗全都是表演！让我们开诚布公吧，哈利。你藏了很多秘密，而且在晚上的时候还会经常消失不见！”
　　“没错，伙计，”弗雷德一本正经地开口，但眼睛里却狡猾地闪着光。
　　“所有的学院都开了赌局，说你是在格兰芬多里为黑暗一方刺探情报，”乔治继续说道。
　　“或者马尔福在斯莱特林里为你做间谍！”
　　“我们可投了一大笔钱呢，你最好坦白从宽。”弗雷德装模作样地把手伸到哈利的嘴边，就好像正举着一个麦克风。
　　揶揄地微笑了一下，哈利歪着头看了看那两个六年级的少年。“那你们赌了哪边？”
　　“为什么，我们当然两遍都下了注！无论怎样我们都稳赢！”他们齐声说道，然后开始大笑起来。
　　罗恩看起来似乎马上就要爆发了，脸也憋得通红。“这可不好玩！”
　　“冷静，罗恩……”赫敏试着出言安抚。
　　“闭上嘴，赫敏！”罗恩一把拨开了她的手，狠狠地瞪了过去。“你又在这里做什么？很显然你一点都不关心哈利，否则就应该去担心马尔福在背后暗箭伤人，而不是计划着和克鲁姆的下一次约会！”
　　“我可以照顾自己，”哈利厉声喊道，一下子让罗恩安静了下来。那双绿眼睛在镜片之后冷冷地闪着光，五个格兰芬多全都震惊地盯着他看。他们（除了纳威）之前从未听过他如此冰冷固执的语调。
　　“但是，哈利！”罗恩惊喘了一声，似乎惊得有些说不出话来。
　　“不要再提起这件事，”哈利命令道，看向罗恩的眼神更像是一种测试，一种评估。“而且我也不在乎赫敏是不是在和威克多尔约会。不要表现的像是她背叛了我一样。如果你对此有意见，那么就应该说出真正的理由来。你就像个胆小鬼，一个令人作呕的混蛋。其实在你今年那些愚蠢透顶的举动之后我就不应该再保有任何希望的，你永远都不可能长大哪怕一点。”
　　“你才是那个蠢到家的人！”红发少年大声吼着，脸颊红的发亮，随后转过身大步走出了医疗翼。
　　“我会和他谈谈的，哈利。我想他并不是故意在暗示你和马尔福是朋友的。”赫敏急切地保证着，双眼里蓄满了泪水。冲他虚弱地微笑了一下之后便匆匆地追着罗恩跑了出去。
　　哈利本来也想冲她吼上一顿，但最后还是让赫敏离开了。他自己也还不确定要怎样定义和德拉科之间的这种关系，所以也就不能贸然地承认自己确实和一个斯莱特林交上了朋友，然后将那些错误的假设统统地摔回到她的脸上。
　　“你应该知道罗尼宝贝会接受的更好……”乔治摇了摇头，哀伤地叹了口气。
　　“……如果不是只听信谣言的话。”弗雷德接了过来，随后给了哈利一个诡诈的眼神。“除非……”
　　“……好吧，谣言属实。”
　　“那么他就会因为居然让这些东西来困扰他……”
　　“……而显得傻里傻气。谁会在乎马尔福呢？”
　　“你是我们的朋友，所以干吗要在乎……”
　　“……你其他的朋友是谁？”乔治微微地躬了下身。
　　“我们必须回去上课了，希望你早日康复。”说完弗雷德扔出了一块小小的大理石，落在地上摔得七零八落。随即一阵浓烟从里面冒了出来，迅速蔓延到整个房间。
　　纳威猛烈地咳嗽起来，跌跌撞撞地摔倒了床上。一只冰凉的手抓住了他的手腕，还轻轻地挤捏了一下，随后哈利低喃着驱散了烟雾，双胞胎早已消失的无影无踪。咳了两声，哈利懊悔地看着医疗翼的大门，脸上还带着微笑。双胞胎有时的确行事诡异，但他也理解了他们想要传达的信息，同时也很感激。转头看了看纳威，那个圆脸少年咳嗽的满脸通红，眼泪都快要下来了。
　　他的微笑一下子柔软了起来，哈利抓了张纸巾递了过去。“你还好吧？”
　　“还好……”纳威又咳了两声。“我想大概是我离得太近了……咳！那东西真是可怕！”
　　哈利大笑了起来。
　　“你到底感觉怎样？”纳威开口问道，走过来坐在床边。
　　“我……我融合了。我现在是塞纳斯，加百列，罗丝还有凯特。”
　　纳威睁大了眼睛盯着他。“你……”
　　哈利戏谑地轻笑了一下。“你还是我的兄弟，如果你是想要问这个的话。但我想从现在开始我应该来做哥哥了。”
　　“好吧，”纳威红着脸快回地微笑起来。“我不介意有个哥哥。”
　　“外面真有那么糟吗？”哈利问，朝大门那里挥了挥手。
　　“比那更糟，”纳威恼火地翻了翻眼睛。“所有人都在不停地问我湖里面是什么样子。我告诉他们从始至终我都处在沉睡状态，但他们根本就不相信我。而如果他们对我不感兴趣的话，就会一直缠着问我关于你和德拉科的事情。”
　　“你是怎么告诉他们的？”哈利一边问着一边躺了回去。
　　纳威同情地微笑了一下，似乎很庆幸自己不是那个活下来的男孩。“我什么也不知道。”
　　“有没有能让我感觉好点的消息？”哈利呻吟着把脸埋进了枕头里。
　　“那个……”纳威紧张地动了两下。
　　“什么？”哈利立即看向纳威。“不要吊我胃口！”
　　“麦蒂根，斯内普教授，还有莱姆斯都认为我可以在下周末尝试使用阿尼玛格斯咒语。”
　　“什么？”哈利一下子坐了起来，眼神里闪耀着骄傲。“那真是太棒了，纳威！”
　　“学习树木的生物特征可不如动物那么难，”纳威试着一笔带过。
　　“可那也不算容易。”哈利并不同意这种说法，但还是单手拥抱了一下自己的兄弟。“我已经等不及要看你变形了。”
　　“如果我能把这个弄对的话，”纳威低头看着自己的手。
　　“你会没问题的，”哈利实事求是地说道，随后又呻吟着倒回到床上。
　　“怎么了？”纳威担忧地问道，“要我去叫庞弗雷夫人吗？”
　　“不用，”哈利摇了摇头，“我只是刚刚想到大概我的阿尼玛格斯形态又要变了！我的魔药已经过期了，必须得重新熬上一副，而那又要用掉三个月！然后我又要从头学一遍新的动物形态的解剖生理！之前我记下来的那些统统都白费了！”
　　“或许你的形态仍旧会是其中一种呢，”纳威安抚地拍了拍他的肩膀。
　　“你可是在和活下来的男孩说话啊，”哈利冷笑了一声，“从一贯的运气看来，我肯定又要从头开始。”
　　“我得走了，但我会尽可能地帮忙的，”胖胖的少年有些遗憾地说，“我稍后还会过来的，好吗？”
　　“嗯，会见。”哈利挥了挥手表示告别，然后翻个身伏趴在床上，仍旧纠结着阿尼玛格斯变形的事。他几乎已经准备好了！该死的，他已经准备好了蝰蛇的那部分，再有两个星期小马的那部分也会结束！他真的想要学会变形。在战场上这个技能非常重要，或者至少可以作为一项逃脱的方法。而且他很喜欢自己的形态，一点也不希望再来一个新的。
　　翻身下床，哈利又回去继续那套热身运动。只不过这一次他全程都在愤愤地咬着牙齿。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　余波（下）

　　又一个午夜过去了，德拉科没有再过来。哈利坐在床上发呆，试着想要理清思路。德拉科会不会没有相信他的话？或者是他一时间处理不了这么多的信息？还是他没有收到他的信息。海德薇下午并没有返回，所以他就假设投递成功。难道说海德薇受伤了？不。如果是这样的话他现在应该得到消息了，是不是？
　　低哼了一声，他爬下床铺走到了窗边。月亮正掩藏在云层里，但马上就要满月了，所以他还是能看得非常清楚。他需要计划一下接下来的动作。希尔瓦伍德明天就会过来进行第二个项目的采访，而她必然会问到为什么他会有两位人质。这给了他绝好的机会去从旁辩解或是解释他和德拉科之间的关系。唯一的问题是，他是否还想要大肆渲染他俩之间的竞争关系，或者说他是否想要公开这一段秘密友谊？
　　这确实是个艰难的选择，每个选项背后都隐藏着各自的难处。如果他们公开成为了朋友，那么就会招致两个阵营的怀疑。他们差不多要去对付所有人，至少在一开始的时候会是这种处境。但从另一方面来看，德拉科将有机会脱离伏地魔和他那个疯狂的父亲的掌控，然后慢慢地建立起自己的声望恶化荣耀，甚至可能会把那些摇移不定的斯莱特林也带过来，一同奔向自由。
　　而如果选择将他们的关系保密，德拉科可以再享受一段时间的安宁，远离来自于家庭和同伴的压力。与此同时他也可以充当哈利的耳目，从对方阵营的内部探听信息。不过这样一来，德拉科的生活会因此充斥着各种危险，变得异常艰难。更不用提这种否认的态度还可能会让德拉科萌生背离哈利的念头，最终迫于他父亲的压力重返黑暗阵营。
　　基本上这就是在此刻欢愉和未来欢愉之间权衡利弊。可他要怎样去处理这件事，尤其是这还与他自己的欢愉相对无关。如果让哈利来选的话，他会让这份友谊公之于众。虽然可能会有些格兰芬多提出质疑，但相比于德拉科所面临的真实险境来说这完全算不了什么。两个选项都可能会导致德拉科的死亡，而事实上，公布友谊可能会带来即时性的危险。
　　哈利深深地沉浸在自己的思绪之中，完全没有意识到他已经把项链恢复到了钢琴的样子。叹息着眨了眨眼，他有些漫不经心地让手指划过琴键。流畅轻灵的乐曲环绕在身边，与那些想法和疑虑搅成一团。他的眼神没有聚焦，注意力也相当涣散，似乎在希冀着那些答案自己跳到他的面前。
　　“真美。”
　　哈利像是被突然打了一巴掌一样猛地一跳，大睁着眼睛转了过来。德拉科正站在那里，脸上带着个得意的微笑。他穿着一条黑色的裤子，搭配着白色的棉质衬衫，甚至连头发都还梳在脑后。强迫自己的心跳恢复平稳，哈利眯起眼睛盯着那个金发少年。现在已经是凌晨一点半，德拉科却还穿着校服，虽然没有套外袍。通常他们在夜里见面的时候，金发少年会穿的更随意一些，头发也会披散着。一定是出了什么事。
　　“我都不知道你还会弹琴。”德拉科闲适地指了指那架钢琴，眼皮也半垂着做出一副懒懒地模样。哈利坐起身来怀疑地望过去，那家伙的表现太奇怪了。“如果是你的话，技巧肯定很不错。”他继续说着，走过来略显拘谨地坐在床边。
　　哈利那双绿色的眼眸一直跟随着德拉科的每一个动作，而当那个少年走到过道的时候，他颈后的汗毛一下子全都竖了起来。还有一个人在这里，就站在过道那边。因为此时德拉科的魔法气场并不强烈，他这才能有所察觉。那个金发少年还在闲扯着些别的，但哈利一句话也没有听进去。他正努力地意识中建立一个魔咒，一遍又一遍地默念着咒语，同时强制着自己的魔力成型。
　　无声无杖魔咒并不是件简单易行的事情，对哈利来说也并不轻松。无声魔咒要简单的多，但哈利并不想惊动那个闯入者，举起魔杖无疑是在暴露目标。所以他只能一边心不在焉地盯着自己的朋友，一边继续准备着发动咒语。皱了下眉毛，哈利释放的魔力就像是一波汹涌的海浪一样击中了那个看不见的敌人。
　　三声闷响，德拉科立即安静了下来，转过身朝那边大步走了过去，一把拉开了那件隐形斗篷。哈利很庆幸那个金发少年完成了所有的苦力活。放出咒语时候他的心跳几乎停止，现在全身冒出了一阵冷汗，双手也开始微微地颤抖。站立在此时似乎不是个什么好的选择。
　　“我很震惊，暗影，”德拉科喃喃着在那三个跟踪者旁边踱步，“无声无杖的昏迷咒？”
　　哈利冷笑了一声。“别忘了你是和谁在一起，蛇纹。”
　　“时刻牢记。”德拉科灿烂一笑，眼里也闪烁着欢愉。“现在我们怎么处理这些败类？”他有些幸灾乐祸地问。
　　“为什么他们会在这里？出什么事了？”哈利终于勉强地走到自己朋友身边。西奥多.诺特，马库斯.弗林特，还有一个他不认识的七年级女生正毫无抵抗地躺在地上。
　　“他们怀疑我在斯莱特林里为你探听消息。我否认了，毫无疑问，但他们还是想要亲眼验证一下。”德拉科平淡地回答着，但他眼里锐利的闪光却让哈利确认这三个家伙让他很伤心。
　　“等我们谈完之后在处理他们，”哈利做出了决定，“全赶在一起了，我想。”他转过身来指了指琴凳。虽然有点小，但他们还是靠着坐在了一起。
　　德拉科没有怨言地跟上来坐在了左边，远离过道，后背靠在了墙上。哈利努力地疏解着心里对于那些斯莱特林的怨恨，坐过来面对着那个金发少年。两个人都蜷起一条腿搭在了椅子上，好让两个人都能坐下来。哈利开始分析他们眼前的选择以及利弊，德拉科认真地倾听着。
　　“我不是格兰芬多，没有那个勇气站在我同院同学的对立面。即便是不支持食死徒的那些家伙也充满了敌意，一致认为我背叛了自己的学院。可我又能做些什么？告诉他们你并不是一个格兰芬多？你其实是个名副其实的斯莱特林？他们不会相信我的，而就算他们相信，邓布利多也会察觉到我们的动作。仅仅是让他怀疑你保持中立，没有成为他完美的小战士就已经可以让你的生活有如炼狱。”德拉科逐条分析着。“更不用说我父亲那边，如果他发现我们是朋友，肯定会让我利用你。我只有十四岁，还完全处在他的控制之下，此时我最不希望的就是引起他的注意。被他视为计划的一部分会更加糟糕。”
　　“我理解。”哈利疲惫地抚了下头发，摘下眼镜来揉着双眼。“所以我们不能是朋友，应该像我告诉邓布利多的那样继续做对手。咒语之所以会选中你是因为你是我的对立面，你的存在比其他的同龄人更让我有存在感。”
　　“我要是早点想到就好了；这真是个完美的掩饰！”德拉科笑了一下。他一点也不喜欢哈利脸上的疲惫表情，很希望能做点什么让自己的朋友感觉好一些。他们就这样静静地坐了一会儿，然后德拉科叹了口气，伸出手抚上了哈利的膝盖。“你看，暗影，其实什么也没有改变。我们还是每周在桃金娘的浴室里见面，我也会尽可能地替你留心。”
　　哈利挥了挥手，下意识地模仿了斯内普的动作。“是啊，我知道。很好。我不是因为这个难受。”
　　“那是因为什么？”德拉科皱了下眉头。
　　“没什么。我只是在思考。”他感到有点恼火。“你想怎么处理这些跟踪者？”
　　德拉科知道自己最好别逼得太狠，尤其是哈利已经明确表示到此为止的时候。所以他放过了这个话题，另外他也很想要处理一下这群家伙。“把他们弄起来，然后我回到床上去坐着，咱俩装作正在争吵。你做出一副吃惊的表情，然后我们开打，让他们相信咱俩就只是对手关系。”
　　“那你可有点太仁慈了。”哈利皱了皱眉头。
　　“哦，但这样还没完。我们应该在他们身上种下一个疼痛魔咒，用特定的词句激发。”德拉科慢悠悠地建议道，银色的眼眸里闪着邪恶的微光。“除非我用，否则他们永远都不会发觉。”
　　哈利思考了一下，然后耸了耸肩。他其实不怎么在乎这群混蛋是不是在受苦，而且他们还伤害了德拉科。“好吧。你来施那个疼痛咒，然后我在上面加激发咒。”
　　金发少年点了点头，抬起了手里的魔杖。哈利也跟着跟着一起，两个人几乎是同时施放了咒语。三个受害者都开始碎动，但谁也没有醒过来。哈利挑了下眉毛。他用的疼痛咒很轻微，但非常难被抵消。
　　德拉科笑了一下，口齿清晰，“你们可真为斯莱特林蒙羞。”然后是一阵闪光，激发咒与也设置完成。现在只要德拉科在这三个人附近说出特定的词语就会激活疼痛咒。做完这些之后，哈利就把那些斯莱特林们扶了起来，用石化咒固定。德拉科拿过隐形斗篷来将他们罩住，然后跑回去坐在床边。哈利则坐回到了琴凳那里，轻抖了下魔杖解除了昏迷咒和石化咒。
　　“你来这里做什么？”哈利危险地嘶嘶着。
　　“我只是被你的琴声带过来的，波特。一个混血怎么才能学会钢琴？”德拉科讥笑着问。
　　“趁你还没有被我咒到住院之前赶紧滚出去。这次我会直接拧断你的脖子，”哈利低吼着跳起来，双手握成拳头垂在身体两边。
　　“你的身体状况看起来似乎伤不到我，波特。而且话又说回来，你难道就没有偷偷地想我过来吗？我的名字可是被那个亲切的咒语选出来了。”德拉科站起身来走到了他身边，哈利则抬起了魔杖。“告诉我，波特，我到底对你有多重要。”
　　“你对我来说根本毫无用处，马尔福。你的名字之所以会从那个该死的咒语里出来只是因为利用地对于我很重要，”哈利冷冷地说着，“你一丁点价值都没有，马尔福，而且永远也不会有。说到底你只是我达到目的的一种手段，强化我的决斗技巧，让我能够活下来。其他人都能够做到这一点，选中你纯粹出于偶然。在我的世界里你一无是处，和我真正面临的问题比起来完全无关紧要。”
　　“我可是一个荣耀富有的家族的继承人！你根本不可能知道这有多重要，除非它一巴掌扇在你脸上。哦，等一下，这确实打中过你的脸，然后留下了那个丑陋无比的伤疤。祝贺你，波特。你之所以会那么重要只是因为你谋杀了自己的泥巴种母亲！”
　　哈利抬手甩出了一记咒语，德拉科也不甘落后。他们的决斗异常激烈，但哈利并没有使用什么高阶诅咒，并且小心地避免了黑魔法。不过他也并没有手下留情。德拉科很擅长热闹别人，而哈利也确实非常恼火。
　　叫喊着，喘息着，他们绕着彼此兜着圈子，直到庞弗雷夫人像女妖一样尖叫着冲出来制止他们这种不可容忍的行为。德拉科得到了一个月的禁闭，立即狂怒地大步离开了医疗翼。哈利感到那三个隐形了的斯莱特林个跟着他走了出去。
　　一切都完美地按计划进行着，他几乎感到了一阵得意。不过这种愉悦很快就被庞弗雷夫人的安抚行动弄得无影无踪，女巫医不停地对他释放着各种诊断咒语，还坚持着塞给他一剂魔药来稳定情绪，然后好好休息。哈利尽力负隅顽抗，然而还不到三十分钟他就确定自己的牙肯定已经咬碎了。
　　xXxXxXx
　　“哦，哈利，我简直无法想象当时是一种什么情形。”梅丽莎.希尔瓦伍德带着深切的同情评论道，哈利刚刚把湖里发生的描述了一次。女记者正坐在医疗翼的床上做着记录，听完了哈利的讲述几乎快要流下泪来。她蜜色的头发松松地盘成一个发髻，一缕缕的刘海垂在脸颊前面，精致的蓝色长袍看起来非常合适。
　　哈利靠着枕头坐在那里，毯子拉起来绕在了腰上，看上去要多可怜有多可怜。再加上他眼睛周围的阴影，以及脸上紧绷的神情，这一计划实施的非常成功。他看起来幼小而脆弱，几乎让希尔瓦伍德夫人母性迸发。“那真的……非常糟糕，”哈利的声音听起来有些信心不足，低下头来盯着自己搭在腿上的拳头。“我不想要别人认为我是个胆小鬼什么的。我是说，我并不害怕……只是……那真的很吓人。”
　　“我不会觉得你是个胆小鬼，绝对不会！”她大声说着，一边伸手覆住了他紧绷着的双手。哈利觉得有些不安，强忍着才没有甩开他的手。“你勇敢而且强大。在面对那样一种野蛮的生物时，哪怕是个成年巫师都可能招架不住。想想看，你身上扎了四根长矛！差一点就死在那里了！”
　　“他们告诉过我了，夫人。在参加之前。他们说之前的比赛中也曾经有人死掉过，不过这一次会设计的尽量安全。这是我活该。本来不够年龄，却还要坚持着参加。”
　　“别那么说，”希尔瓦伍德夫人地吼着说，“这一切根本就不是你的错，年轻人。而你到现在为止你都处理的非常不错！”
　　“如果纳威因为我违反了规则去参加这场愚蠢的争霸赛而受到伤害的话，我……永远都不可能会原谅自己！”哈利抬起手来耙了耙自己的头发，大睁着的眼睛里蓄满了泪水。“我想要退出！我才不在乎谁会赢！我根本没想到自己会被选上！”
　　“哦，哈利，”女记者喃喃着给了他一个拥抱。
　　哈利想要杀了自己。他原本应该想到这个的！此时他只能感到身体一阵冰凉，心脏也痛苦地在胸腔之中撞击。渐渐地，他的四肢开始轻颤，然后抖动，让他几乎无法呼吸。终于他再也忍不下去了，挥手狠狠地甩开了她。
　　“你还好吗？哈利？”她忧心忡忡地问道，大大的棕色眼眸担忧地暗了下来。
　　“我……”他努力地压制着自己的恐惧，还有想要屈服的冲动。表演还没有结束。洛哈特的笑声开始在他耳边回荡，让他不由地畏缩了一下。耶稣啊！他必须要克服掉这些！“我……我的伤口……它们还是很敏感。”他有些怯怯地说道。
　　“哦，我很抱歉！”她有些焦急地站了起来，拿不准是不是应该去叫庞弗雷。
　　“请不要担心，我没事，”哈利指了指旁边的椅子，尽可能地挂出一个大大的微笑。如果她去找了庞弗雷，那么他明天就别想出院了。
　　“如果你坚持的话，”她听起来完全不确定。
　　最好让事情继续发展下去，他严肃地想道。“那些人除了会认为我是个胆小鬼之外，还会觉得我接受了一个斯莱特林的帮助！你能相信这个吗？因为马尔福的名字和我最好的朋友纳威的一起出现在那个咒语里！但校长已经解释说这都是因为马尔福是我的对手，我们互相将对方认同为对立面。我之所以会做得更多，只是因为我是活下来的男孩，而且无比憎恨暗黑巫师。但他们都不相信我！”
　　“那真是可怕极了。”希尔瓦伍德同情地皱了皱眉。
　　“现在我只能希望他们能够相信你，所以希望能够在你的文章里澄清一下。”哈利带着一副充满希望的害羞表情说道。老天，他需要一面镜子来检查一下自己的表情，绝对不能做得过火而显得很假！尤其时他确实是在假戏真做！
　　“没问题，哈利。我知道该做些什么！”年轻的女士微笑着说道，他无法抑制地回以笑容。
　　xXxXxXx
　　此时是礼拜六的晚上。西弗勒斯刚刚熬好了一剂该死的狼毒药剂，正要给那个惹人愤怒的格兰芬多送过去。昨天和今天他已经去探望了哈利几次，少年的情况让他很担心。他希望卢平能够做点什么来安抚那个孩子，或者让他对自己有点信心。西弗勒斯还清楚地记得，那个男人在教授哈利何谓爱以及需求身体接触的时候取得了巨大成功。
　　“进来，”卢平的声音从办公室里传来。
　　西弗勒斯地吼着走了进去，先是停在了男人的房间里看了一眼――本以为在这个极不方便的时刻他会选择呆在那里，但是没有。他不得不绕着该死的魔法史教室转了一大圈。卢平正坐在书桌后面，面前摆着成吨的书本和卷轴。他看起来疲累已极，在微弱的烛光下那双眼睛看起来就像是两个幽深的洞口。
　　“看在梅林的份儿上，点上根火炬！”西弗勒斯咆哮着回了下魔杖。火炬立即燃了起来。卢平退缩了一下。
　　“我看的很清楚，西弗勒斯。”男人轻柔地开口。
　　他什么也没说，只是将那个还冒着烟的高脚杯重重地放在了桌子上。
　　“啊，非常感谢。”卢平举起杯子来轻快地咽了下去，完全没有理会那糟糕的味道。
　　“为什么你没有去看哈利？”西弗勒斯厉声问，“他现在需要……安抚。”
　　卢平叹了口气，夹杂着银丝的头发暗淡无光，眼角和唇边长满了皱纹，身体还是那样弱不禁风。西弗勒斯想要干掉这个男人。他太没有用了！无论何时有人需要他时，这个狼人都是这样该死的脆弱。哈利需要他，但他却还搅在自己的事情里脱不开身。这一点永远没有改变。
　　“我已经被禁止去看望他，”卢平终于开口说道，“同时也被解雇了。下周就是我任课的最后一个礼拜。”
　　西弗勒斯震惊地站在那里，根本没想到会发生这种事。“因为你在第二个项目时的行为？”
　　“是的。”
　　西弗勒斯转过头去隐起了自己的狂怒。“我明天要去阿兹卡班里取校长需要的文书。”
　　卢平的双眼变成了琥珀色，手也紧紧地攥住了椅子的扶手。“为了警告你如果不服从那就是你的归属地？”
　　“是的。”
　　“这根本无法接受，”卢平地吼着，“不能再这样下去。他已经失控了。”
　　西弗勒斯点了下头表示赞同，但什么都没有说。无论如何他们都无法对抗校长的力量，或者摆脱那个老人的控制。毕竟那两个孩子还都留在霍格沃茨。
　　“哈利怎么样了？”
　　“他……”西弗勒斯不知道该如何回答，最终选择了一种说法，“勉强维持着平衡。”
　　“纳威做的不错，”卢平说道，这大概是整件事中唯一值得欣慰的地方了。
　　“他会痊愈的。”西弗勒斯表示赞同。至少现在他不用操心那个小崽子。“我明天会送来最后一副狼毒药剂。”他冰冷地说着，然后长袍翻滚着离开了房间。
　　“谢谢，”卢平回答道，虽然他的朋友已经听不到了。
　　第四十七章-余波完结

　　前进（上）

　　第四十八章前进
　　庞弗雷夫人对哈利的恢复程度并不满意，所以并没有像她先前答应的那样让他礼拜日出院，不过哈利还是软磨硬泡地赶在礼拜一上课前走出了医疗翼。纳威来过很多次，双胞胎也会偶尔过来，不过赫敏和罗恩从礼拜五下午那次争吵之后都没有再来看过他。这让他感到有些烦躁；哈利痛恨这种不知该如何是好的情形。那两个人是在忽略他？或者只有罗恩？他们会不会敌视他？
　　“哈利！”纳威大喊着，快乐地冲他挥着手。
　　哈利点了点头，但还是浑身紧绷，甚至都没有对自己的兄弟微笑上一下。纳威完全理解他现在的感觉，主动挑起了另一个不怎么需要他参与的话题。哈利对此非常感激，和他一同往魔法史的教室走去。他们来的有点早，班上还只来了几个人，罗恩和赫敏都还没有出现。哈利坐在了自己兄弟身边，选择了中间靠右的一张桌子。这个位置可以把入口处尽收眼底。
　　赫敏首先走了进来，看到他之后立即微笑着走了过来。“哈利！你感觉怎么样？庞弗雷夫人说你完全好了吗？”
　　“只是还有点酸痛，但已经完全好了。”哈利有些紧巴巴地笑了一下。
　　“好极了！”赫敏也回了个笑容。
　　“你看了女巫周刊的文章了吗？”拉文德突然从哈利身后问道。
　　他转过头来看着她，“还没。我没订那个杂志，但是礼拜六的时候确实接受了梅丽莎.希尔瓦伍德的采访。里面写什么了？我希望她没像斯基特那样编造出一些废话。”
　　金发少女递过一本杂志，他的采访就刊登在第三页，篇幅有四页那么长。他慢慢地读了一遍，露出了一个微笑。文章着重强调了他所面临的危险，把他描写成了一个卓越的年轻人。而关于德拉科的事情也写得很到位。希尔瓦伍德确实是个很有天分的记者，他绝对这样认为。
　　“抱歉我迟到了，”莱姆斯大声说着走进了教室。所有人都停止了议论，转回去看着前面。莱姆斯并不怎么惩罚学生，课也总是很有意思，所以没有人想要惹这个好脾气的老师生气。“打开书翻到第十三章，我们开始学习中世纪。”
　　哈利把杂志放在一边，听话地拿出了书本。他已经注意到莱姆斯似乎精神并不怎么好。纳威有些担忧地看了他一眼，微微摇了摇头。他还不知道发生了什么事，不过两个人都很清楚这绝对不只是因为今夜是满月的缘故。
　　xXxXxXx
　　莱姆斯一如平常地上着课，试着忽略心中隐隐的疼痛――这将是他最后的一堂课。他很享受教学带来的快乐，真正离开的时候会很舍不得。看到哈利和纳威担忧的眼神，他微笑了一下。虽然这不可能阻止他们过来询问情况，但他还是想要试一下。
　　果然，在下课钟声响过之后，所有的人都离开了教室，只除了那两个孩子。他们直接来到了书桌跟前，但他却不忍心告诉他们他就要离开了，痛恨自己不能在这里陪伴他们。纳威接受的并不是很好，那孩子的眼睛瞪得老大，脸上的表情写着失望和不满。莱姆斯紧紧地抱住了他。
　　“什么都不会改变的。如果你有任何需要，我马上就会到你身边！”他在少年耳边沙哑地说着。
　　“为什么你会被解雇？”哈利只是平淡无波地问道。
　　他脸上的表情显得比平时更加警觉，身体也更加纤细。狂野的黑发显得有些暗淡无光，微微地搭在他的脸上。不过考虑到哈利刚刚经历的一切，莱姆斯觉得他看起来还算不错。他也会担心，但并不会焦虑。哈利能够自己照顾自己。毕竟这个少年有很大一部分曾经是塞纳斯。
　　“校长和我在某些特定的事情上面并不能达成共识，”他也平稳地回答，微微从纳威身边退开了一些。
　　哈利那双翠绿的眼眸比融合之前要冷上几分，莱姆斯不确定那个少年会不会因为他没有正面回答问题而更向前推进。然而哈利只是耸了下肩膀放过了这个话题，这让莱姆斯松了口气。他不想哈利因此而内疚，也不想告诉他们自己其实是因为诅咒了校长而被开除，只为了西弗勒斯能够再把这个秘密保留上一段时间。哈利已经有很多事情要对付了，不需要再把邓布利多的事情压在他纤细的肩膀上。
　　“你会好好的吗？”纳威问。
　　“当然我会的，”莱姆斯微笑着又拥抱了他一下。“毕竟在离开霍格沃茨之后我也独自生存了很长时间。会没事的。我可能会和伤风呆在一起，不需要担心。”
　　“你知道谁会来代替你的教职么？”哈利皱着眉问，转而摆弄着莱姆斯桌子上那一大摞卷宗。
　　“或许校长自己会亲自代课，直到找到新的合适人选。毕竟离放假也只有几个月了。”
　　“你需要钱的话一定要告诉我。”哈利抬起头来看着他，头发微微垂下去了一些，两个人都能很清楚地看到彼此。莱姆斯从未看过这孩子这么严肃的表情，犹豫了一下才拒绝了他的提议。“我父母会希望我这么做的，而我不想他们失望。”
　　莱姆斯想要拒绝。他不想要别人的施舍，也不能拿走哈利的任何东西，但他面前那双绿眼睛里的神情非常陌生，最后他只能慢慢地点了点头。
　　哈利肩膀上的肌肉一下子松弛了下来，然后温暖地微笑了起来。“谢谢你。”
　　“你们俩该去上课了，已经迟到了，”莱姆斯伸手揉了揉哈利的头发，轻笑着看着那个少年恼火地嘶嘶。“我会给你们写个条。”
　　xXxXxXx
　　剩下的一天过得平淡无波。很多人都在询问哈利关于那篇文章的事，他只能尽可能地避免回答。甚至还有很多人来问他在湖里发生了什么，他通通没有理会，只打发他们去问塞德里克。这还不坏。他知道这有可能会变得更糟，但幸运的是大家多少也还给他留了些空间。
　　罗恩一整天都没有理他，这比争斗要好得多。赫敏一直在他俩之前来回奔波，但每当她提起罗恩他都不予理会。而为了保持彼此仇视的样子，德拉科在午饭时间把他堵在了大厅，两个人互相对骂攻讦了好一会儿。不过总理来说，这是个平淡的一天。
　　“哈利，我们能谈谈吗？”罗恩问。
　　哈利从摊在腿上的书本之中抬起头。他正懒懒地坐在炉火旁一张宽大舒适的扶手椅里，有一搭没一搭地想着自己是不是应该回床上去。还有五六个高年级的学生坐在沙发或者桌边安静地交谈，是不是会发出一阵笑声。赫敏和纳威就在他们身后的桌子那里学习着魔药学。
　　“我不知道，可以吗？”哈利漠然地问着，视线又转回到了书本上。
　　“瞧，哈利，”罗恩深呼吸了一下才又继续说道，“我很抱歉，这次又表现的像个混蛋。我应该先听完你的解释的……”
　　“我没必要跟你解释什么，”哈利冷冷地说，讥讽地抬起头来看着他，“朋友们都不会这么做。我不需要你的许可去做任何事；也不需要你批准。”
　　罗恩的脸红了起来，有些防卫地抱起手臂往后挪了两下，“我已经道过歉了，不是吗？”
　　公共休息室一下子安静了下来，所有人都转过头来看着他们。哈利考虑着是不是换一个地方，但还是想要申明一下自己对这种幼稚的行为的看法。或许他的同院同学们会吸收教训。想到这里他眯起眼来看着罗恩。
　　“但如果我和他是朋友的话你就不会感到抱歉了，是不是？无论我和他关系如何都不管你的事。你已经为我们的友谊设定了条件。如果我没有做特定的事情，或者有一步踏出了你所允许的范围，你就会宣布和我断绝友情。我不喜欢那样。”
　　“我也是在担心你，你这混蛋！”罗恩喊了起来，狂怒地挥舞着手臂。“那个只会谄媚的毒蛇不知怎样给你洗了脑，让你以为你们两个是朋友。他只是在耍你，为了要让你受伤！”
　　“我有足够的能力可以自己做出判断，”哈利也开始咆哮，狠狠地合上了手里的书本，把所有人都吓了一跳。
　　“所以我不用再帮你留意周围了？”罗恩狂怒地喊叫着。
　　“这根本就不是再帮我留意周围，罗恩！你是在耍小性子！”他也喊了回来。
　　“伙计们！停下来！”赫敏喊道，跑过来站在两人中间。棕色的大眼睛里蓄满了泪水。“不要吵了，马尔福不是哈利的朋友，所以什么事也没有了，好吗？”
　　“这当然很重要，”哈利平静地反驳着，从椅子上站了起来。“完全能够说明罗恩将来会怎样表现。”
　　“所以你不再是我的朋友了？”罗恩沙哑地小声问，“就只是这样了？现在是谁在提条件？”
　　“你并不知道他将来会怎样表现，”赫敏几乎是在恳求，伸出手来安抚着哈利。“罗恩也得到了教训，我相信他肯定会记在心上的。”
　　“是啊，或许吧。”哈利耸了下肩，转身走向了通向宿舍的楼梯。“我不想再谈这件事了。我很累，明天再见。”
　　xXxXxXx
　　这一周过得很慢。哈利被冗长乏味的家庭作业弄得有些心烦，他的程度要远远高于现在的水准。莱姆斯在礼拜五最后一节课后也离开了学校，让他的心情雪上加霜。感觉上就好像他正在一点点地地失去自己的盟友，失去所有的保护，最后只能自己保护自己。相比之下他的敌人要多得多。
　　“心情不好吗，哈利？”莱姆斯问，在他身后关上了门。
　　哈利摇摇头甩开了自己的想法。莱姆斯正站在他面前，穿着一件棕色的裤子，白衬衫上缺了一枚扣子。哈利已经记不得自己教授的着装，之前他每天都穿着教授长袍。狼人脸上的疲惫神情让他咬了咬牙，莱姆斯需要这份工作，而他也很擅长这些。
　　“没什么，”哈利挤出了一个微笑。“我只是很遗憾你要走了。”
　　“我也是。”纳威忧郁地补充道。
　　“来吧，孩子们。我就在附近。”年长的巫师给了他们每人一个拥抱。哈利的身体僵硬了一下，莱姆斯赶忙轻柔地放开了他，退开身看着他们。“我要你们保证会照顾彼此，听西弗勒斯的话。现在要小心行事。万事当心。”
　　纳威努力地挺起了胸，点了点头让自己的导师放心。“我们会的。”
　　“我得走了，”莱姆斯拎起自己的公文包，又微笑了一下，然后大步离开。
　　“现在怎么办？”纳威叹了口气，手臂环在胸前。
　　“晚饭前还有一个小时。”哈利叹息着耙了耙头发，“我们还在这里见。怎么样？”
　　“你去哪里？”纳威好奇地问道。
　　“我去找西弗勒斯。怎么了？你要我做什么吗？”
　　“我。我很开心你能去看看他。”纳威微笑着耸了下肩膀。“我要去找斯普劳特教授谈谈。关于草药学协会我还有几个问题。”
　　“怎么了？”哈利好奇地挑起了眉毛。
　　“我在申请暑期计划。”纳威红着脸承认道。
　　“好极了。你是要她给你写推荐信吗？”
　　纳威点了下头。“还有别的事情。我们晚饭见吧。替我跟斯内普问好。”
　　哈利嘲弄地笑了一下。纳威已经好了很多，西弗勒斯也基本能够容忍这个害羞的格兰芬多。“我会记得的。”
　　xXxXxXx
　　“下午好，先生。”哈利走进了自己导师的客室。“纳威跟你问好。”
　　西弗勒斯关好了房门，好奇地看着那个少年正站在房间中央思考自己应该坐哪里。塞纳斯会直接坐在棋桌前，原来的宿主更喜欢壁炉前面的蓝色沙发。摇了摇头，哈利来到了厨房的小桌前。
　　“你喜欢茶么？”哈利礼貌地问道。
　　西弗勒斯刚想回答，那个少年就突然苍白了下来。他的手颤抖着伸向茶壶，却在半途中猛地停了下来。“怎么了？”西弗勒斯柔声问着，又往前走了几步。
　　哈利没有回答，而是尖叫着抓起茶壶狠狠地扔在了墙上。瓷壶乓地一声摔成了碎片。哈利站在那里喘息着，低头死死地盯着地面。“老天，我恨他们！恨死了！”
　　西弗勒斯从不知道自己还有这样的一面，但他连想都没想就做出了反应，大步走过去将那个孩子紧紧地抱在怀里。哈利有些不安地弓起身体。感到有些窘迫，西弗勒斯松开手打算让他离开，但哈利却抓住了他的袍子，额头也顶住了他的肩膀。
　　“我恨他们！”少年嘶哑地喊道。“我想要他们为所做的一切付出代价。我想要扭断她的手臂，挖出她的眼睛，想要对着她喊出所有我知道的污言秽语。而这远远不够，因为一切都他妈无法改变！无法抵消那些我卑躬屈膝去取悦她的日子！无法改变我他妈很开心做她该死的小奴隶的事实！不！我比她的奴隶还要糟糕。我就是她的玩偶；一个她可以随心所欲转换的玩偶。”哈利的声音变得破碎不堪，最终变成了一阵抽泣。“我恨他们，西弗勒斯，我恨他们……恨着一切。”
　　“不，你没有，”西弗勒斯柔声说着，声音低沉而抚慰人心。“不是所有的一切。”
　　哈利退开身捂住了脸，不让别人看到他的眼泪。他安静地哭泣着，就像是在医疗翼里那样。西弗勒斯感到自己的心脏一阵了然的紧缩。这个姿势让他想到了自己：一个孩子绝望地要别人来关心他，然后做些什么让他感到好些。
　　“做塞纳斯的时候，我从没有真正感受过罗丝。她只是在那里。”哈利的模糊不清地说着，声音因为捂在脸上的手而有些阀门。“她有目标，而这对我来说已经足够。我不喜欢德思礼一家，只想要离开他们，但是……但是记起罗丝所做的一切却又是另一回事。”
　　哈利苦涩地笑了两声，双手垂在身体两边，眼神阴郁而迷失。西弗勒斯几乎无法呼吸。“我居然想要取悦一个恶魔般的女人，想想都让我恶心。我他妈还记的自己优雅地坐在那里，四周一片宁静，一派天真地想着可以让那些人将他们阴暗可怖的情绪塞进我的喉咙。我只是想要……想要噎死自己！我想要尖叫，怒吼，然后再也不用坐在那里倒那些该死的茶，或者一边他妈的微笑一边做那些该死的食物！”
　　“哈利……”
　　“我想要跟你大喊说那不是我！”哈利拿起一只茶杯来甩到墙上，看着它变成一堆碎片。“我也永远不会表现成那样！”他大笑着重重地靠在墙上。“但是，当然，我也那样做过。做过，也想过，而且罗丝就是我。他们把我变成了那种……生物。他们打碎了我，西弗勒斯。
　　“你能想象我现在是什么感受吗？”他大睁着眼睛问着。“你能吗？你能想象作为罗丝并且完全无法为自己辩解是什么样子？我没有在演戏。在我为面带微笑为她倒茶的时候也没有在脑子里计划着她痛苦不堪的死亡。不。我在想着在花园的哪里再他妈的种上一棵三色堇。我在想着什么植物种在阴凉里比较好。我在认真地练习着屈膝礼，并且想要好好打扫房间好让他们有个该死的整洁的家可以回。”哈利扯着头发开始抽泣。
　　“哈利，”西弗勒斯小心翼翼地开口，不确定自己该如何处理这些棘手的事情，同时又不会让自己的小包裹退缩的更远。“你说的没错，罗丝就是你，但是……但是她并不代表着全部，甚至连一个部分都算不上。你不必因为她而觉得自己是软弱的，她更本就无法理解周围无声的环境。每个孩子都渴望着被认同，哈利。而你也同样是个孩子。没什么可羞耻的。就像是凯特也不理解何为堕落一样。”
　　哈利缩了一下，保护性地抱紧了自己。
　　西弗勒斯希望自己能够将所有疼痛从那孩子身上带走，但他能做的就只有安慰。强烈的情感让他的声音变得嘶哑，他继续说道。“这是他们的缺陷，不是你的，哈利。不再是了。他们包含在你的里面，是你的一部分，而不是反过来。你比罗丝更重要，比凯特甚至加百列都重要。你强大并且狡猾，并且永远不会再将他们单独分离出去。现在你已经完整了。”
　　“完整？”哈利大笑着抬起头来看着自己的导师。“不要忘了还有波尔和暗魔。”他哼了一声，顺着墙滑坐在地上。“而这种恨意和暗魔那里的相比简直不值得一提。而波尔？他现在根本什么也做不了，完全被毁掉了。我永远都不可能完整。”
　　“我可以说你所有的力量都合为一体。你很强大，不再是那个毫无抵抗力的罗丝或者凯特。”西弗勒斯反驳着。
　　“这点你说的没错。”哈利叹息着摇了摇头，小心地又重新站了起来。“我们来格斗吧。”
　　西弗勒斯看了他一眼。这孩子神情憔悴，绿眼睛里也写着疲惫。不过现在可不是逼迫他的时候。所以他只是点了点头，带着自己的孩子来到了他们用来训练决斗和格斗的废弃教室。哈利毫不留情地战斗者，几乎压过了西弗勒斯两倍――不过他永远都不会告诉那孩子。
　　现在的哈利既是塞纳斯又是加百列，格斗技巧几近完美。哈利的攻防转换完美无缺，两方面的技巧旗鼓相当，近身格斗和魔力技能也都很平均。而最重要的是，此时的哈利在发现机会的时候会先试探，然后才采取行动。这样一来，他几乎能够破掉西弗勒斯所有的佯攻和陷阱。
　　“够了。我们都已经错过晚饭了。”两个小时之后西弗勒斯终于叫了停。
　　哈利点了点头，气喘吁吁地擦了擦汗。他的长袍早已经脱下来放在一边，此时就穿着牛仔裤和一件松松垮垮的深蓝色恤衫。西弗勒斯则穿了一件长袖的黑色棉衫，头发有些蓬乱，脸颊上也显出两团红晕。哈利感到一阵开心，西弗勒斯似乎已经出尽了全力。
　　“明天是霍格莫德周末，你知道的，”他的导师冷笑了一声。“等你们在村里玩够了之后，把格兰杰带下来。我们得开始做阿尼玛格斯显性魔药了。”
　　“你怎么知道她准备好了？”哈利好奇地问道，用长袍的袖子抹了把脸。
　　“我测试过了，”西弗勒斯露出了个假笑，仍然记得当时那姑娘脸上的震惊表情。
　　哈利微笑着摇了摇头。“好吧，那纳威呢？”
　　“礼拜日的时候他会在尖叫棚屋试着使用显形咒语。卢平也会过来。”
　　“那你呢？”哈利宠溺地微笑了一下。无论西弗勒斯怎么装作事不关己，哈利总能看出端倪。
　　“我也会过去，确保不会有什么悲剧事件发生。你的出现似乎也不是悬念。”
　　自己导师的表情让哈利轻笑了一下。他们一起走到了门口，但哈利在西弗勒斯开门前拉住了他的手臂。男人好奇地抬起眼来看着他，哈利轻声开口。“谢谢你，西弗勒斯。”他微微躬了躬身，表现出深深的敬意。
　　“走吧，小混球。”西弗勒斯讥笑了一下，但最后还是转成了一个小小的微笑。哈利则大笑着跑了出去。这一天也不全是在浪费时间。
　　xXxXxXx
　　TBC

　　前进（下）

　　他们第二天去了霍格沃茨，罗恩也同他们走在一起。哈利和罗恩都没有避开彼此，但两人之间的气氛还是有些僵硬。如果不过双胞胎，这个周末肯定会更别扭。甚至连天气似乎都在尽可能地帮忙让学生们更尽兴。
　　霍格沃茨附近最近冷风肆虐，让在户外上的课程都非常不舒服，不过今天的风小了很多，天空万里无云，淡银色的太阳高高地挂在天上。等他们到霍格莫德的时候，六个人都拿出斗篷来披在肩上。
　　“我们先去笑话商店！”弗雷德坚决地说。
　　“最好的道具卖的都很快，没什么人会去买书的。”乔治补充道。
　　“好吧。”赫敏喷了口气，低低地嘟哝了一句。“但我又不像你们那样需要笑话道具！”
　　“我们也不像你那样需要书，”罗恩半开玩笑地说，戳了下她的肋骨。
　　纳威大笑了起来，哈利也兴味地看着他们。他刚想要开口说点什么，却突然被一样东西抓住了视线。现在霍格莫德已经聚集了很多学生，但哈利还是在一片穿梭而过的孩子们之间看到了一条巨大的黑狗，它正坐在主街道的尽头，舌头懒懒地拖在外面。哈利飞快地走上前去，越近越肯定心里的死昂发。这条狗虽然看起来很邋遢，但绝对就是小天狼星.布莱克。
　　“怎么了？”纳威问。哈利指了指那个方向，少年惊喘了一声。“我们怎么办？”
　　就在这时，小天狼星站了起来，转身向前走了几步之后又回过头来尖锐地看了那两个孩子一眼。
　　“我猜是让我们跟上去。”哈利回答。
　　“全部都去吗？”纳威看了看身边欢乐争吵着的朋友们。
　　“当然，”哈利耸了下肩，“不管怎样他们都以为我整个暑假都和他在一起。”他转过身开始领着大伙朝一个昏暗的小巷子走去。没过多久双胞胎就注意到有些事情不太对劲。哈利把他们拉到更深的地方小声说道。“安静点。有人想要我们去见个面。一定不能让别人发现，明白吗？”哈利特别看了眼罗恩，那个红发少年用力地点了点头。这对他们所有人来说都是一个考验。如果他们不会告发小天狼星，也就代表着在未来也可以信任。“很好。”
　　哈利拿出魔杖来在每个人的头上都点了一下，用咒语让过往的行人都不会注意他们。最后一行人又回到了主街上，小天狼星还等在那里。看到他们之后他欢叫了一声，又开始在最前面小跑着领路。
　　大狗领着他们爬上一段蜿蜒的小路，走出霍格莫德村进入到一片乡野之地。这里只有稀稀落落地几栋小房子，花园也更大了一些。哈利一下子绷紧了神经，找寻着所有可能的陷阱。他们现在已经离霍格沃茨很远了。几分钟以后他们又转了一个弯，路的尽头出现了一段阶梯。小天狼星摇着尾巴快乐地吠叫了几声，小跑着爬了上去。
　　六个人跟着在后面，走过一片低矮的玫瑰丛，到达了满是岩石块的山脚。小天狼星来到了一片满是巨石的地方。对他此时的形态来说这片地形并不算什么，可那些只有两条腿的学生就不那么容易了。甚至连哈利都很快气喘吁吁。
　　小天狼星越爬越高，几乎翻过了这个山丘。将近半小时的艰难跋涉之后，小天狼星终于停了下来。六个人都累得大汗淋漓，在一个山洞的入口处彼此宽慰地看了一眼，随后走了进去。
　　哈利移除了咒语，六个人都看到了人形的满脸笑容的小天狼星，旁边还站着有些懊悔的莱姆斯。少年们大叫着指着自己的教授，而双胞胎则看向了那个前任囚犯。昏暗的山洞里回声很厉害，他们根本就听不清彼此都喊了些什么。
　　“你们在这里做什么？”哈利等到大家都冷静了一些之后问道。山洞里摆着两个小床，用过的火堆，角落里还有两袋食物。很显然他们打算在这里住些日子。
　　“当然是履行我作为教父的职责，”小天狼星走过来要拥抱他。
　　哈利侧开身避过了教父的拥抱，伸手按住了对方的肩膀。“如果他们抓到你了怎么办？如果你被看到了怎么办？”他问道，微微有些担心。他可不是要看管这个男人，小天狼星必须得自己照顾自己。
　　“有我在不会的。”莱姆斯微笑着说。“而且，他差不多一直都住在这里，并没有被别人发现。”
　　“我一直都装成是可爱的流浪犬，”小天狼星咧开嘴轻笑了一下，双胞胎大笑起来。“别担心。我必须要呆在这里，以防有任何意外发生。月亮脸也一样。”
　　“月亮脸？”双胞胎抽了口气。
　　“是的。”哈利微笑着介绍，“这位是大脚板。”
　　弗雷德和乔治用一种几乎有些卑微的崇拜眼神盯着他们，一下子就跪在了地上。“大师！”他们喊道，“教教我们吧，就当成是两个没用的学徒，你们都知道的！求你们了！”
　　小天狼星给吓了一跳，莱姆斯则翻了翻眼睛。“起来。”狼人斥责道，“我很肯定脚脚会很愿意教你们些恶作剧手法的。”
　　“啊啊啊啊啊，”小天狼星这才明白过来。“这么说你们两个也是恶作剧专家，是不是？给我讲讲你们都做了什么？”
　　双胞胎立即跳起来开始喋喋不休他们最近的战绩。罗恩，赫敏，纳威还有哈利都摇了摇头，转过来看着莱姆斯。
　　“这可不是什么好事情，他们两个已经够难搞的了。”罗恩夸张地叹了口气。
　　“他说的没错。”纳威点了点头。
　　“他们会很好的，”莱姆斯大笑了起来。
　　“但我们要怎么做？”赫敏地吼着，然后转过来盯着哈利。“那真的是小天狼星.布莱克？他一点也不……”
　　“像个杀人犯？”哈利替她补完了句子。“因为他原本就不是。我已经告诉过你他是无辜的。而且你也亲眼看到过虫尾巴。”
　　“我知道……”她叹了口气。“那么教授……”
　　“莱姆斯。我已经不再是你的教授了。”他和蔼地更正道。
　　“莱姆斯……”她红了红脸。“你怎么样？也要一起住在这个山洞里吗？”
　　“这里并不像你想象的那么糟糕，”他微笑着看着孩子们一脸怀疑的表情。“真的不是。而且还能和小天狼星在一起。我很想念他。”
　　他们聊了差不多一个小时，莱姆斯这才出面叫停。“你们得回学校去了。我们可不想让其他人疑心。而且不要想着溜出来到这里看我们。现在不安全。”莱姆斯特意看了一眼那对双胞胎。
　　“是的，先生，月亮脸，先生！”双胞胎敬了个礼。
　　小天狼星大声笑了起来，揽着那两个少年笑得像个孩子。“我喜欢这两个，哈利！你的确是交到了很不错的朋友，确实。”
　　哈利翻了翻眼睛，站起身。“再见，小天狼星，莱姆斯。自己小心。”
　　纳威走过去抱了抱自己的导师，哈利则在罗恩和赫敏身上下了隐藏咒。纳威很开心莱姆斯就在霍格沃茨附近，虽然他的生存环境有点糟糕。如果下雨或者晚上很冷怎么办？很显然他们不能用太多的咒语，以免被发现行踪。
　　“不用担心，小东西，”莱姆斯柔声保证着，轻轻抚了抚他的头发。“我们会没事的。”
　　“好吧，”纳威很不情愿地退开身，哈利为他也下了咒语。“回头见。”
　　“再见，开心些～”小天狼星还在他们身后大声喊道。
　　xXxXxXx
　　差不多四点的时候他们才又回到了霍格沃茨。几乎在同西弗勒斯的课程中迟到。
　　“你们去哪里？双胞胎问道。”
　　“我通过了斯内普教授的考试，所以现在他可以指导我熬制阿尼玛格斯显性魔药。哈利也会帮忙的。”赫敏回答。
　　“斯内普！”罗恩和双胞胎同时喊了起来。
　　“是的，斯内普教授。”赫敏抱着手臂瞪了他俩一眼。
　　“他知道我们打算学习阿尼玛格斯？”罗恩似乎是被吓坏了。“他肯定会告发我们的！”
　　“不，他不会，”哈利肯定地说，几个人都转回来看着他。“斯内普教授已经指导了我有一段时间了。和他一起关了这么多次的禁闭，我们已经能够互相理解对方了。我很信任他。”
　　罗恩看起来似乎想要反驳，但双胞胎抢先一步抓住了他的肩膀。“我们相信你的判断，伙计。”
　　“谢了。”哈利朝他们点了下头。
　　“快点，哈利！我们要迟到了！”赫敏有些不耐烦地喊道，抓着哈利的手腕拖着他一起向前走。
　　“斯内普教授真的是站在哈利那边。”他听到纳威向其他人解释着。“而且如果我都可以面对着他不再吓得结巴的话，你们也应该相信这是真的。”
　　“斯内普教授也确实同邓布利多争斗过……”
　　“……还跳到湖里救哈利上来。”
　　xXxXxXx
　　这剂魔药就像是哈利记忆中的那样复杂，但这次有西弗勒斯在一旁帮他，所以大概只需要四个礼拜就可以完成。赫敏似乎并不相信，但在哈利写满期待的绿眼睛让她放下心来，虽然她想不通为什么哈利还要再做一次魔药。哈利解释说这是因为他们怀疑上次的魔药出了些错误，而他只为了确认一次。毕竟这个咒语你只有一次机会。她并没有再纠结于这个问题。
　　xXxXxXx
　　礼拜日很快到来，哈利不得不想双胞胎解释为什么他们不能去看小天狼星。两个人随后开始转而坚持着要去尖叫棚屋里看纳威试用阿尼玛格斯变形咒。哈利同意了，但还是想法瞒过了罗恩和赫敏。
　　纳威天一亮就去了尖叫棚屋做准备，气氛一下子变得紧张而充满期待。双胞胎崇拜且安静地坐在一边，盘起腿看着正站在魔法圈中的纳威。他们甚至都没有问起那个陌生的看起来很像弗利维的女人是谁。西弗勒斯瞪着哈利，眼神瞟了下双胞胎。但哈利对此只是耸了下肩膀。
　　“我准备好了，”纳威的声音有些低沉，毫无起伏。
　　“开始吧。”莱姆斯看起来也非常严肃。
　　纳威站在魔法圈的中间，双脚微微分开，牢牢地定在地面上。他的双手在面前交叉，圆圆的脸上异常专注。屋子里一片宁寂。几分钟之后，魔力开始缓缓积聚，沉重并且缓慢。纳威的暗棕色的头发有些蓬乱，还有几缕被汗水粘在了前额上。
　　“向我揭示最真实的形态，便是紧握最真实的自我，最真实的灵魂将被召唤近前。”
　　这段咒文要重复三次；每个词都要非常精准，一丝不差。纳威紧张的开始微微颤抖，眉毛低垂着，嘴角也开始弯出皱纹。随后他的身体轮廓开始变得模糊，就好像在融化。他的皮肤和衣物，所有的色彩，魔力像是一股无形地牵引，拉着他弯下身来。力量开始压迫着他的脸颊和身体，魔法圈也开始发着微光。
　　纳威的映像终于停止了混合，开始趋于稳定，然后向外拉伸着变成木头。所有人都屏住了呼吸，看着那棵橡树在他们眼前颤抖着，似乎随时都可能会倒下来。但很快那棵树就安定了下来，至少有十一尺那么高，翠绿的叶子在每个幼细茁壮的枝条上轻晃。屋子里的魔力突然静止了下来，纳威原来站着的位置上此时正立着一棵完美无缺的橡树。他做到了！
　　“你真是不可思议，兄弟。”哈利热情地迎了上去，伸手轻抚着树干。
　　“真的很出色。”麦蒂根热泪盈眶，抬起那双大大眼睛来平静地注视着这颗小树。
　　“我从未怀疑过你。你的父母会为你骄傲的，小东西。”莱姆斯沙哑地说道，走过来站在哈利身边一同温柔地抚摸着树干。
　　橡树轻颤了两下，几片叶子缓缓地飘落下来。
　　“太炫了！”――“不可思议！”双胞胎也大声赞叹着。
　　“做得好，隆巴顿先生。”西弗勒斯说着，随后便转到一边由着他们清楚。
　　纳威又变了回来，喜极而泣。哈利一下子抱住了他，莱姆斯也在抚弄着他的头发，两个人几乎是立刻就开始交流。纳威是在不敢相信他做到了，这大概是他所做的最困难的一件事，除了他和罗文娜所进行的课程。他接受了自己兄弟和导师的夸奖，愉快地看着他们。麦蒂根微微躬了躬身，他赶忙俯下身来拥抱她。
　　“太神奇了。我敢打赌如果我在真正的土壤上变形会更加不同。我几乎都能听到其他植物的低语。他们一直都同这个世界有着稳定的联系。太赞了！”
　　“树木有着无法言喻的智慧，”麦蒂根拍了拍他的手。“你会亲身感受到这智慧在你身体之中流动。”
　　纳威的脸一下子变得通红，一下子被两个兴奋过度的双胞胎举到了空中。他们欢呼着，大笑着，好一会儿才又起身回到霍格莫德。麦蒂根还为他们买了些黄油啤酒来庆祝成功。纳威从未感到如此快乐。他终于做了件了不起的事情，或许他的父母真的会为他骄傲。
　　xXxXxXx
　　夜幕降临之后，四个孩子才疲惫不堪地返回公共休息室。
　　“我在想，”哈利开口说道。“你们两个能不能帮我给珀西送封信？”
　　“当然没问题，伙计……”――“但给他寄信干嘛？”双胞胎回答道。
　　“我有几个问题要问他。”哈利耸了耸肩。
　　“好吧，”乔治点了下头。“反正我们晚上也要寄些东西的。”
　　“你现在带着吗？”弗雷德伸出了手。
　　“等一下……”哈利闭上眼睛抖了下魔杖，早先写好的那封询问克劳奇先生情况的信很快就呼啸着飞到了他手里。双胞胎吹了声口哨，显然对此印象深刻。他们看了一眼信件，敬了个礼就出发去了猫头鹰棚，脑袋还凑到一起低声说着些什么。哈利并不担心他们会偷看，这两个家伙出乎意料地让他信任。
　　“现在你打算要干嘛？”纳威打着哈欠问道。
　　“去见德拉科。去睡吧，今天你做的真不错。”哈利咧嘴笑了一下，玩味地敲了下自己兄弟的肩膀。
　　“谢了。我这就去睡。”少年惺忪地笑了一下，继续往公共休息室走去。哈利则转身去了别处。
　　xXxXxXx
　　盥洗室里昏暗又安静。甚至连桃金娘都没在这里晃悠。哈利宽慰地叹了口气。能一个人在个安静的地方呆一下真是好极了。唯一的声响是一个漏水龙头发出的滴水声。他靠着密室入口对面的墙上等待着。还有一个小时德拉科才会来，他叹息着闭起双眼，继续练习着自己的大脑防御术。
　　“我一直都忽略你其实有多小，暗影。”德拉科柔软的声音从几步之外传来。哈利微微地笑了一下。“但在同火龙和人鱼战斗过之后，我一直都觉得你比看起来的要大上一些。”
　　“你也不是很高。”哈利反驳着，眼睛也睁开了一道缝。
　　“我可比你高了三寸。”德拉科喷笑着抱起了手臂。他穿着一件黑色的毛衣，搭配灰色的裤子。白金色的头发松散着别在耳后，眼神明亮而欢乐。
　　“你看起来好多了。这么说那些跟踪的人没再找你麻烦？”
　　“没有，”德拉科甜美地微笑着。“斯内普教授帮我重拾领导者的地位。”
　　“是吗？”哈利睁开眼睛站直了身体。“那他还真好。”
　　“好？才不是。”德拉科做了个鬼脸，又向前走了几步。“他让我帮庞弗雷夫人熬制全年的医疗翼库存。”
　　哈利大笑起来，嘶嘶着让水池打开。两个人轻松地跳了进去，毕竟已经用了很长时间。密室和他们上次离开的时候一样，蛇怪也只被解剖了四分之一，变形出来的沙发和桌子也摆在旁边。哈利走过去坐了下来，摆了摆手也让德拉科过来。金发少年顺从地照做，有些好奇地看着自己的朋友。
　　“我有件事情要求你，”哈利安静地说。“非常冒险，也非常恐怖。”
　　德拉科的眼睛猛地睁大，但却没有退缩。“是什么？”
　　“我需要你帮我一起熬制一副魔药，以咒语激发。”哈利的确是在冒险将德拉科拉近自己的计划，但他确实需要帮助，德拉科也是唯一一个让他信任的人。那些格兰芬多都太幼稚，而成年人会觉得哈利所做的事情太出格。只剩下德拉科，而如果这个金发少年此时背叛他，这对于哈利则会是灭顶之灾。
　　“蛇怪毒？”德拉科敏锐地捕捉到了重点。“你要杀谁？”
　　“邓布利多。”
　　金发少年盯着他，面无表情。哈利感到自己的肌肉开始在那双灰色眼眸的注视下越崩越紧，“邓布利多。”德拉科慢慢地重复了一次。“先告诉我原因。”
　　哈利转开头去看蛇怪的尸体，思考着他该如何反应。最后，他觉得说出真相是最好的选择。不管怎么说德拉科都已经知道了他的情况。所以他告诉了德拉科邓布利多是如何强迫他回到德思礼家。如何用一种未知的魔药向他下毒，并把他的人格痛苦地约束起来。还有他其实并不希望他痊愈，只是想要把这种情况好好利用，让哈利成为一件完美的武器。以及他差一点就让哈利在湖里绝望地迎接死亡。
　　“我担心他现在会有更多的机会来伤害我。别忘了他有能力禁锢我的思想，甚至能在将来的某一天将之击碎。我不能冒这个险。”哈利结束了自己的讲述。
　　“我会帮你。”德拉科坚定地开口。
　　“真的吗？”哈利对上了他的眼睛。“我是很认真的，蛇纹。这可不是儿戏。”
　　“我知道。”德拉科大喊着，狠狠地盯着他看。“我也同意邓布利多对你来说是个威胁，得有人阻止他。我会帮忙的。”
　　哈利微笑了起来。“谢谢你。”
　　“如果你没有我的话可怎么办？”德拉科傲慢的问道，仰起头来几乎把鼻子翘上了天。
　　哈利大笑着起身来到桌前，召唤来所有他读过的魔药和暗杀方面的书籍。这些东西都来自禁书区，还有一本是从西弗勒斯的书架上拿到的，另外两本过于黑暗的是他从霍格莫德买的。德拉科吹了声口哨。在接下来的三小时里，他们一起寻找着最佳方案。最终他们选择了巢菜毒。这剂魔药由一种臭名昭著并且很难杀死的埃及植物命名……
　　简单来说，这剂魔药需要受害人长时间小剂量的服用。里面的毒素会在身体里慢慢积聚，而只会被暗杀者所选择的特定词语激发。这是他们最佳的选择，因为即使是邓布利多在魔药被触发之时知晓了真相，他也不可能阻止自己的死亡。他的身体已经习惯了它，并且接受了它。再加上他们还加入了蛇怪的毒液，邓布利多根本不可能有足够的时间来弄清楚。
　　“你要怎么让他吃下去？”德拉科疲惫地问。
　　“我们会找出方法来的。”哈利把笔记夹在手上拿着的这本书里，又用咒语锁定之后才留在桌子上，其余的那些则被他用咒语送了回去。“这个药水熬制也需要十六天。我们要在这准备好之前考虑好怎样让邓布利多喝下去。”
　　德拉科点了点头。
　　“我们得回去了。”哈利轻笑了一声。“你看起来像是随时会倒下。”
　　“闭嘴。”德拉科喃喃着跟着他走出了密室。
　　第四十八章-前进完结

　　击退时光（上）

　　两个人如饥似渴地学习着，赫敏突然震惊地发现自己似乎一点都不了解自己的朋友。她从不知道哈利是如此热衷于学习的人，但那个少年似乎在突然间变得条理明晰，能力卓越，并且完全集中。哈利对她的赞扬却只是耸了耸肩，解释说这完全是因为他已经学习了几个月的动物解剖。
　　xXxXxXx
　　不过他另外一项课外任务却进行的并不顺利。德拉科和他终于完成了那剂毒药，完美无缺。但现实的情况却给了他们迎头一棒。此时此刻，他们正在谋划着一次针对校长的冷血谋杀，而无论那个人是否应得，他都在巫师世界享有盛誉。
　　“你还确定自己想要这么做？”德拉科柔声问。
　　两个人都正站在蛇怪尸体旁的桌子跟前。德拉科的袖口挽了上去，额头上全是汗珠。之前的一个小时里他一直都站在一口沸腾的坩埚旁边。哈利看起来也没有好到哪里去。他脸色苍白的要命，汗湿的头发粘在了额头和脸颊上，双眼大睁着阴郁地盯着面前这杯他们刚刚完成的致命药水。
　　“现在你仍旧能选择退出。我可以用一忘皆空。”他回答着，音调里没有一丝起伏。
　　“不，”德拉科哼了一声，拨开眼前的一缕头发别在了耳后。银色的双眸眯起来盯着自己的朋友。“我说过了要帮你。现在只不过是要确认一下你还是想要这么做。我们想要谋杀的毕竟是阿不思.邓布利多。”
　　“我知道他是谁，”哈利喊道，一瞬间所有的控制都分崩离析。再融合之后他一直小心地把持着自己的状况，除了那次在西弗勒斯面前的爆发，他从未让自己内部的那种混乱流露于外。“你根本不知道……”哈利一下子说不出话来，不得不转过身去背对着那个金发少年。深深地吸了口气，他强迫着自己在这种狂怒的情绪之下流利地表达。“你根本不知道他是怎样伤害了我。”
　　“告诉我，暗影，”德拉科几乎是在恳求。他能看出自己的朋友此时有多么紧绷，哈利必须要把这些都说出来，否则就可能会断掉。所以他才会坚定地站在这里，甚至连哈利转过身来危险地盯着他的时候都没有退缩。
　　“你想知道？”哈利向前走着，直到两个人之间只剩下几公分的空隙时才停了下来。他的声音压得很低，就像加百列狂怒时那样。“他在我的意识里放了个该死的头箍。”他苍白颤抖的手在德拉科的头上比出了一个带子的模样。“那东西冰冷的似乎要烧穿我的灵魂，而他就是用这个东西拴住了我，让我按照他的意愿来行事。而当我拒绝的时候……”他没有再说下去；只是大睁着双眼不停地喘息。
　　德拉科不知道该做些什么。他不能安慰哈利，因为他无法想象那是一种什么样的景象；无法想象那一切所带来的痛苦。所以他只能看着自己朋友的眼睛，默默地告诉对方他就在这里。他此时能做的就只有这些。
　　哈利又转身走了回去，俯下身双手撑在了桌子上面，头有气无力地垂着。“那种痛苦太剧烈，我几乎无法坐起身来，但更糟糕的是无助的感觉……”他的嗓音有些嘶哑。“我没法描述那种感觉，就像是在你自己的头脑里都已经不再安全。这对我来说尤其糟糕……因为这是我对付所有一切的最后一块屏障。”
　　哈利站直了身体，深深地叹了口气。“邓布利多很清楚自己在做些什么。他利用这个暑假筹划了整件事情。你知道他是如何解释自己这种行为的吗？他说‘我别无选择。’西弗勒斯想要帮助我，治愈我，但邓布利多拒绝了他。说我的这种情况会变成一种武器。”
　　说到这里他一把推开了桌子，转过头来重新面对着德拉科。他的双手猛地举起，几乎就要忍不住开始尖叫。“那个男人把我留给了德思礼一家！他明知道那些人痛恨魔法，明知道他们不会好好对待我；他根本就不知道那些混蛋会做出什么事情！他说自己之所以会这样做是为了要‘拯救’我，从而让我对他死心塌地！然后他把我送了回去！”
　　“老天啊，我不能……”喘息变成了抽泣，哈利退回去捂住了自己泪水纵横的脸。“我不能让他击垮我。也不会让他再利用我。最开始的那两场愚蠢的试炼已经几乎要了我的命，更不用说是今年的比赛。但是……但是我知道……如果我不去抗争，那么只有死路一条。无论从魔法上还是政治经历上，他都比我要强大很多。这是我唯一能够用来保护自己的方法。如果不这样做……”
　　“我知道。”德拉科走过来扶住了他的肩膀。“我知道。如果我们只是监禁他或者把他敲晕，那么他会在恢复意识的一瞬间就击垮你。我们不可能关他一辈子。”
　　“确实。”他们安静地站在那里，等待着哈利调整自己的情绪。等他冷静下来之后又轻柔地开口道。“为什么你要帮我做这些？”
　　德拉科叹了口气，慢慢地把卷起的袖子放下来，一边组织着自己的答复。“我成长的过程中一直被教导着憎恨邓布利多，从我上一年级的时候就钻刻在我的头骨上。但在最近我开始重新思考那些一直相信着的东西。我知道我的父亲已经……并不是我印象中的那个男人了。所以我才会给你写信。不过仍旧还有些我从小被教导的事情让我信服。其他的则不一样。”
　　他又叹了口气，抬起头来对上了自己朋友的视线。“说实在的，我并没有憎恨邓布利多到非要取他性命的地步，不过他伤害了你，并且这种情况还会继续。如果他真的会这样做，如果他已经做了这些，那么我也有理由相信他拥有足够的能力对我还有未来的整个巫师世界造成威胁。我赞同必须要阻止他。而你说的没错，没有人强大到可以完全废了他。这是唯一的方法。他的死亡是此时唯一能够阻止他的方法，而我也在很久之前就被教导说有时候杀戮是唯一的解决方法。”
　　“所以你会只因为别人伤害了我而去杀掉他？”哈利挑起了眉毛，有些自嘲地笑了一下。
　　“说折磨可能会更贴切。”德拉科喷了口气。但随后他脸上的表情又变得无比严肃。他已经接受了面前这个十四岁的少年，接受了那双沉稳的翠绿双眸，那其中隐藏着的痛苦，以及他们所具有的力量。哈利是他第一个真正的朋友。如果不是为了哈利，他可能仍旧还陷在那种幼稚的否认之中，被牢牢地控制在他父亲疯狂的世界里。因为哈利，他变得更加强大；因为哈利，他不再是个孩子。他很清楚这些，而这让他们之间的连接变得更加稳固，远远超出了自己朋友的想象。“是的。我想我可以为了你去杀戮。”
　　哈利只是站在那里盯着自己对面的少年，似乎完全不知所措。德拉科也在看着他，等待着回复。他张了张嘴，却不确定此时该说些什么。“我也信任你，德拉科。”金发少年微笑了起来，哈利则有一种想要大笑的疯狂冲动。“另外……这剂魔药并不会直接杀掉他，除非我们激活。而如果他不再攻击我的话，我们也并不需要走到那一步。他还有最后一次机会。”
　　德拉科点了点头。“但你并不确定他会不会珍惜这次机会。”
　　“你不是也一样……”哈利干巴巴地笑了一下。
　　“是的，我也不确定。”
　　哈利点了点头，盖紧了小瓶。德拉科的视线让他感到一阵强烈的暖意，这个少年正站在他这边。在这个暑假他们开始通信之初，他从未期望过自己会得到如此忠诚的一段友情。而他可以用世界上所有的金加隆打赌，德拉科也不会想到。但他很庆幸，非常非常庆幸，自己当时选择了回信。
　　德拉科回过头来看着他，脸颊微微有些发红。他第一次看到哈利脸上流露出如此强烈的情感。“那我们要怎么让邓布利多喝下去？”
　　“小剂量，当然。”哈利回答着，眼睑颤抖了两下。“我们需要家养小精灵的帮助。或许你可以在利用一次多比？而且他的意识屏障已经被削弱，所以一忘皆空他也不会很难。”
　　“而且我还是个马尔福。”金发少年假笑了一下。
　　“是的，”哈利大笑起来。“我会把那个考虑在内。简单说来，我们需要让他把邓布利多的杯子带过来，让它对我不再设防。然后无论邓布利多何时在大厅吃饭，我都会在里面加上几盎司的毒药。”
　　“你不觉得他会察觉到魔法波动？”德拉科皱了皱眉。
　　“不会，”哈利的脸上绽开了一个笑容。“因为你会帮我略微引开他的注意。不会严重到让他离开座位或停下动作，但也有足够的魔法干扰让魔药不被察觉。”
　　德拉科也回了个微笑，“我想这个我能做到。”
　　xXxXxXx

　　击退时光（下）

　　哈利打着哈欠走进了于是，背后的汗水已经开始发干，他得赶在那变得发痒之前洗个澡。现在已经很晚了，他才刚刚从密室回来，所以一开始他并没有意识到密室里会有人，走到一半时才吓了一跳。
　　纳威正坐在角落里，几乎是蜷在最后一个水池的下面。少年正低头盯着自己露出的前臂，一把银刀在皮肤上划出了一道印子。一条血线从伤口的两侧渗了出来，在纯白的瓷砖地面和纳威的睡裤上留下了猩红色的痕迹。
　　那个圆脸少年并没有发觉哈利在旁边，完全集中在自己正在做的事情上面。哈利打开了自己的共感，就好像松开了一只攥紧着的拳头。他以为能感受到的会是焦虑或混乱，但纳威那里散发出来的却只是满足，快乐还有宽慰。纳威这种行为肯定已经持续了一段时间了，所以才会沉浸的这么深。
　　“纳弗？”哈利又走近了几步，俯下身子来看着他。
　　他的兄弟猛地一惊，手上的刀刃又在伤痕累累的手臂上划出了一道伤口，然后才无力地滑落在溅满血液的地板上。他深棕色的眼睛瞪得老大，之前那种平和的情绪也开始分崩离析。屈辱，负疚，深切的挫败，还有愤怒，这些情绪从他兄弟身上争相奔涌而出。哈利不得不努力地稳定自己的呼吸，忍住不要过度换气。
　　“哈-哈-哈利……你-你-你怎么会在-在……？”纳威没有说完，赶忙拉下自己的袖子挡住伤口，然后把那把刀子踢到一边。又颤抖地挥了两下魔杖，所有的血迹也都消失了。
　　“出什么事了？”他温柔地问道。
　　羞耻和挫败感戳刺着他的意识。“没什么。”纳威的回答更像是一声低语。他站起身来，哈利却一把抓住了他的手臂，蜷曲的手指拂过那些伤口。
　　“别这样，纳威。我不是来评判你，只是想知道发生了什么。”他盯着自己兄弟的眼睛。“为什么你又要做这些？是不是因为麦蒂根？难道她不能再帮你了？”
　　“不是，”纳威垂下了头，耻辱和无助像是烟雾一样在他身后蒸腾。“我……这只是……只是唯一能让我感到……平静的方法。”
　　“什么让你这么难受？”哈利低声问道，魔力从握住纳威的指间渗出，治愈了那些伤痕。
　　纳威的脸一下子红了起来，羞愧感几乎是在从他的皮肤之中向外渗。紧接着是愤怒，让之前的那种颜色更加深重。“我已经很长时间没有割伤过自己了。几乎有两个月。我……有一些非常不合时宜的愿望……但同时我也在尽力让自己分心……或者冥想。麦蒂根和莱姆斯帮了很多忙……但是……我只是……当迪安说那些的时候……我感到愤怒，但却无法反驳……我就是这样的一个胆小鬼……”
　　“迪安说什么了？”哈利问道，音调里充满了冰冷的威胁。如果那个蠢货说了什么伤害了他的兄弟……
　　纳威缩了一下，又一次垂下了头。“没什么。”羞耻混合着紧张又回到了他的身体里。
　　“你可以告诉我。”哈利有意识地放软了声调。“相信我，兄弟。现在不要把我推到一边。”
　　少年仰起了头，透过棕色的刘海注视着哈利。圆圆的脸颊红的就像是烧起来那样，下唇也在不住地颤抖。哈利看到的既有痛苦又有快乐，但却从未感受过如此的脆弱情绪。“你会觉得我疯了。”
　　“什么？”哈利吃了一惊。他赶忙俯下身去握住了自己兄弟的肩膀，不容分说地看着少年的眸子。“不会的。纳威。我永远都不会让你伤心。”
　　“是……金妮。”
　　哈利往后退了一些，双眼睁得老大。他开始觉得有些摸不到头脑。“金妮？……什么……她怎么了？”
　　纳威的情绪纠缠的太紧，哈利完全没有办法区分他们。“我真的……真的很喜欢她……”他喃喃着，完全避开了哈利的眼睛。
　　“我不……”哈利无助地摇了摇头。“我不理解这有什么问题。”
　　“难道你还没明白吗？”纳威抬起头来，恳求地望着自己的兄弟希望他能够理解。“金妮是那样的美好，我也很喜欢她，但是……但是她永远都不可能会喜欢我，不会的。特别是在那之后，你知道的。我又蠢又笨，迪安要比我好很多。他扫帚骑得那么好，人也风趣。所有人都喜欢他。我一点机会都没有。甚至……甚至都不能告诉她……她有多么美丽。我真是太没用了。她是别无选择才会和我一起去参加舞会！什么样的男人会让女孩子邀请他出去？”
　　纳威把脸埋进了手掌里，哈利只能呆呆地瞪着他。他完全不知道该做些什么，但必须要采取行动。纳威是真的很伤心。他闭上眼睛做了个深呼吸，有些理解了自己兄弟的恐惧。洛哈特所做的一切也让他感到自己被玷污了。但重新开始一段关系比那更加让人恐惧。他有些嫉妒纳威。他能有这种想法说明他真的已经从那段往事之中走了出来，而哈利仍旧深陷其中。
　　“瞧，纳威，金妮邀请你去舞会没有任何问题。她肯定也喜欢你。金妮知道你很害羞，所以才没有那样大张旗鼓。而你也记清楚你并不蠢，也没有笨手笨脚。你知道的！不要忘了这个暑假我们都学了些什么，还有你的感受如何。更不要说你是有史以来最年轻的阿尼玛格斯。你没有任何问题，也不缺少什么东西，只不过是有点紧张和恐惧。我觉得这很正常。”
　　纳威还是摇了摇头。哈利叹了口气，此时他兄弟身上所散发出的希望和不敢置信几乎是同等水平。他真的很不擅长于此，只能走过去做到纳威身边，仰起头来靠着墙壁。他真的不想谈起洛哈特，但此时似乎别无选择。他想要让纳威感觉好些，不要再继续割伤自己了。这真的很危险。
　　“我为你骄傲，纳弗。真的。洛哈特并没有阻挡你去喜欢金妮。你并不脏，发生的一切也不是你的错，而你也知道那个。他才是那个变态，我们只不过……”
　　“是受害者？”纳威安静地问。
　　哈利缩了一下。“……才十二岁。”他还是说完了那句话。“我们还是孩子，看在上天的份儿上。瞧，不要让那些事情征服，从此不再快乐。如果你喜欢金妮，那么就应该表现出来。如果你让那个混蛋洛哈特占了上风而放弃金妮，我会很失望。”
　　“但是……我不……我不能……”
　　“你到底要告诉我些什么？”哈利突然强硬了起来，转过去盯着自己的兄弟。“如果现在是我在烦心这个问题呢？你会不会觉得我不应该得到这些只因为洛哈特弄脏了我？”
　　纳威的眼睛一下子瞪得老大。“不！”
　　“那么你也是一样。你不是一个人，和我并没有什么不同。我们比他更强大。难道你不记得自己曾经说过他不能再碰触我们，也不会再赢了吗？他才是那个魔鬼！不是我们！我绝不会让你为此责备自己而不是他！”哈利又深呼吸了一下，强迫自己不要再大喊大叫。这很不容易。因为从某种程度上讲，他此时也在劝说着自己。“他不值得，纳威。我们必须要做出选择，是否要他继续影响我们的生活。不要选择他。到金妮身边去。在迪安之前向她告白。”
　　纳威的脸红了起来。他的情绪喷涌着，在意识的墙壁上泼洒着希望和恐惧。
　　哈利支持性地将肩膀靠了过去。“或者你想要我陪你一起？我不介意。”
　　“我不能！”他喘息着喊道。
　　“你必须去。必须去，纳威。求你了？为了我？”哈利看着自己的兄弟，毫不掩饰地向他展示着自己同样一直感受着的疼痛和厌恶。“如果你做不到，那么我还有什么希望？我甚至都不能想象自己和别人在一起。但你可以。所以你必须去。”
　　纳威抖了一下，无意识地轻挠着手臂上的血痂。他的眼睛瞪得老大，哈利几乎可以感受到压力在那里面积聚。他伸出手去抓住了那个正在抓挠的手。
　　“我很抱歉，不应该让你感到所有的一切都压在你身上。”哈利不耐烦地甩了甩头。“我……我已经厌烦了这个。瞧。我知道你有多么强大，也知道你有多么勇敢。你能做到这个，纳威。”
　　“如果她拒绝了怎么办？如果她觉得我们只能做朋友呢？”纳威问，“更糟的是，如果她同意了，却又发现了我其实是怎样的人怎么办？她会……她肯定会吓得够呛。她会恨我的！”
　　“才不会！”哈利喊道，双手狂暴地扯着自己的头发。“她可能会觉得恐惧，但绝对不是因为你，而是一位教授居然做出了这些事。如果她恨你，也肯定不会是因为这些，而是因为你们性格不合。如果她确实在你告白的时候拒绝了你，那么……那么你可能会觉得尴尬，但这不会要了你的命。你们还可以做朋友，或者你干脆可以躲开她。这并不是世界末日，是不是？”
　　“是的，这就是的！”纳威大睁着眼睛喊道。
　　“不！真正的世界末日是什么都不说。然后你就会永远怀疑自己。你想要那样？这真的是你所希望的？”
　　“不，但我也没有那么好。我就是个失败者。”纳威呻吟着说。
　　“不要说了！”哈利扇了他的手臂一下。“你才不是失败者。你到底相不相信我？”
　　“什么？”
　　“你相不相信我？”他又重复了一次。
　　“我……是的，当然。”纳威皱起了眉头。
　　“好吧，我说过你是个很好的朋友，很棒的兄弟。你又天分，身负强大而独一无二的魔力。我们面对的事情是其他同龄人想都不敢想象的，然后我们活了下来。莱姆斯爱你。我也爱你。连西弗勒斯都尊敬你。你才不是愚蠢或是痴心妄想，纳威。在你身上有那么多美好的东西，金妮也肯定会看到。”
　　“你怎么知道？”纳威带着哭腔问。
　　“我是个共感者，记得吗？”哈利拖着声音回答。
　　“真的？你……你能感到她，而她喜欢我？”
　　“你觉得呢？”哈利抱起手臂来挑了挑眉毛。
　　纳威轻声笑了起来。“你这种表情看起来就像是西弗勒斯。”
　　哈利微笑了一下。“然后呢？”
　　“我……我会告诉她……在早-早-早饭之前。”他的声音有些颤抖，脸色也因为恐惧变得苍白。
　　“你能做到的，纳弗。我就在附近。”
　　“好吧。”他叹了口气。“谢谢你，为你所做的一切。”
　　“叫我暗影吧。我开始喜欢这个昵称了。”哈利狡猾地笑了一下。
　　“暗影。”纳威更正道。“这就是那个德拉科和你一起想出来的名字？”
　　“是啊，”哈利疲惫地仰起头。“我才刚刚结束了同他的会面回来。”
　　“蛇怪快搞定了？”
　　“还没。那家伙大的恐怖！”哈利呻吟了一声，纳威又笑了起来。
　　然而他的微笑很快就消退了下去，纳威回过头来看着自己的兄弟。“我……我很好奇……是什么让德拉科改变主意不去为黑魔王和自己父亲效忠的？”
　　哈利好奇地看了他一眼。“为什么这么问？你不相信他的诚意？”
　　“不，不是那样的。”纳威摇了摇头。“我知道他是你的朋友，但……到底是什么让他回心转意的？你不用非得告诉我。没事的。”他马上加了一句。
　　“不……我不介意。我相信你能守口如瓶。问题是，他从未告诉我都发生什么。第一次他写信给我的时候只是说我的那些神秘的言行让他感到好奇，而一个私下里同斯莱特林约会的格兰芬多也透露了一些有趣的事情，关于罗恩和赫敏是如何对待我的。但即使是在那个时候，他也并没有对自己父亲的所作所为感到开心。而就在同一封信里，他还提出可以向我提供一些卢修斯的信息作为交换，只要我能解释一下自己在格兰芬多里所处的立场，以及和邓布利多的关系。”
　　“那肯定很糟糕，”纳威喃喃着。“我已经好奇了有一段时间了。之前我根本无法想象同自己的父母站在对立面，而且他们……也并没有在我身边告诉我该做些什么。所以德拉科的情况肯定是要糟上一百倍才会让他背弃自己的家族。”
　　“他母亲是支持德拉科背离黑君主的。她告诉过他伏地魔一直奴役者他的追随者，并且将他们完全变了个样，现在卢修斯身上发生的一切就能说明问题。”哈利沉思着说。纳威提出的观点他也很好奇。在之前他并不在意，只要德拉科诚心诚意就可以。但现在他们成了朋友，自然就开始关心这个暑假里那个金发少年都经历了些什么。“我问过他为什么要背离自己的父亲。德拉科说卢修斯已经变了，变得盲目而毫无意义的残忍，如果我记得没错的话。他还说卢修斯在二年级的时候就开始变了，去年暑假更是变本加厉。”
　　“那听上去可不妙，”纳威皱了皱眉头，不安地挪动了两下。“我的屁股都麻了。”
　　哈利大笑了起来。“我的也是。来吧。”他站起身，拉着纳威也站了起来。“而且真的……你怎么能觉得迪安会比你更好呢？他就是个可恶幼稚的小混蛋。”
　　“他还不错啦。”纳威笑了一下。“而且……暗影？谢谢你。”
　　“没什么。”哈利也咧了咧嘴角，两个人都回到了床上。
　　xXxXxXx
　　第二天一早，纳威和哈利就坐在公共休息室里等待着，所有的朋友们都被他们支到了一边。他和纳威此时都没有心情去应付这群人，尤其是罗恩和双胞胎。天知道他们如果知道纳威打算要向金妮告白会作何反应？等到差不多半个学院的人都离开去吃早饭的时候，金妮才从楼上出现。
　　她长长的红发编成了一条辫子，棕色的眼眸明亮异常，正开心地同另一位三年级的女孩聊着些什么。黑色的校袍前襟微微散开露出了结实的双腿，小小的胸脯裹在白色的棉质穿山里。领口也并没有收紧，一条金红相间的项链漏了出来。长长的指甲涂了淡粉色的指甲油，双唇也显得极富光泽。
　　纳威此时的脸色无比苍白，恐惧就像是瀑布一样奔涌不绝。这让哈利的共感有些承受不了，只能紧紧地靠着椅背坐稳。他转头看着金妮，强迫着自己的共感向前张开，穿透纳威的那片翻滚的情绪到达金妮身边：她很开心，充满爱意，在看到纳威时还加上了些爱慕，停下来挥了挥手让自己的朋友们先走，纳威看起来就好像要炸开了一样。
　　“早安，伙计们！”
　　“早上好，”哈利有些紧绷地回答着，关闭了自己的共感。纳威一直在他身边颤抖，他只能用手肘戳了他两下。“我只是陪着纳威。那么等下大厅见？”
　　“好-好-好啊……当然。”纳威磕磕绊绊地轻声回答。
　　哈利起身离开，但立即又披着隐形斗篷返回了休息室。纳威正站在那里倾听着金妮兴奋地讲述某种火龙表演，脸色诡异地红一阵白一阵。
　　“那么……”金妮终于安静了下来，然后微笑着开口说道。“我想咱们要下去吃早饭了……”
　　“我……我只是……我想……”纳威额头上冒出一层汗珠，哈利咬了咬嘴唇，祈祷着自己的兄弟能够顺利完成这一切。
　　“什么？”金妮期待地望着他的双眼，不过纳威几乎是立即就垂下了视线。
　　“我……”纳威伸手从口袋里拿出一朵保存完美的红玫瑰，脸色几乎和那朵花一样鲜红。而金妮似乎在那一瞬间根本无法呼吸，一个大大的笑容绽放在她脸上。“我只是想……”
　　“这真是美极了，”金妮柔声赞叹着，接过花茎的时候轻轻地拂过了纳威的手指。哈利翻了翻眼睛，但也忍不住轻笑了起来。他真是为纳威感到该死的骄傲。
　　“你……你愿意……你愿意？”纳威的声音哽在了喉咙里；看起来似乎马上就要晕倒。
　　“我很愿意做你的女朋友，纳威.隆巴顿。”金妮走过来轻吻了一下他的脸颊。
　　纳威短促地尖叫了一声，脸色变得更加鲜红。不过金妮的许可也同时让他放松下来，微笑着牵起她的手。“你知道玫瑰代表着爱情，而红色则代表着浪漫吗？它的好些特质还能用于治疗。这个品种尤其是……”
　　哈利没有再继续听下去，那两个人一起出了休息室，去到大厅吃早饭。他轻声笑了笑，回到宿舍把斗篷又放回了箱子里。纳威做到了！这让哈利笑的更加看信。他甚至还让金妮亲吻了他的脸颊。这简直太不可思议了。摇了摇头，哈利也朝着大厅金发，脸上的微笑一直没有褪下去。
　　xXxXxXx
　　“你们等下有什么安排吗？”哈利问，他们刚刚上过变形学。到晚饭前的时间他们都可以自由支配，他打算去图书馆继续学习。
　　“金妮和我想去南边的园子里散步，”纳威红着脸回答。
　　“玩的开心点，”哈利微笑了一下，但其实他很想翻翻眼睛。
　　“谢了。”纳威咧了咧嘴，脚步飞快地朝大厅走去。
　　吃饭时哈利一直在观察着这对小情侣。两人之间的气氛有些奇怪，但也很可爱。金妮是个活泼健谈的姑娘，同时令人意外地成熟，充分地发掘了自己兄弟身上鲜为人知的快活因子。纳威则抵消了一些金妮的能量，让她变得更为宁静。哈利很好奇这两人究竟会一起走多远。
　　“你在想些什么？”看着哈利走过来，赫敏微笑着问道。
　　“纳威和金妮，”哈利说着坐了下来。
　　赫敏在学习的时候总是把头发在脑后绑成一个巨大的马尾辫，但最近她更喜欢把头发编起来，大概是因为她约会对象的原因。威克多尔正坐在她旁边，面前摊开了一本书。
　　“我得走了。”威克多尔突然开口说道，合起书本来朝赫敏微微躬身，然后大步走了出去。赫敏不由地皱了下眉头。
　　“我猜他之前没提过会在这时候离开？”哈利小心翼翼地问。
　　“不，没有。”赫敏哼了一声。
　　哈利若有所思地回过头去看了一眼。“我想……他大概是在躲我。”他原本没有考虑太多，但从第二个项目之后威克多尔就再没和他讲过话。或许这个保加利亚人在生他的气？还是因为他不爽哈利和塞德里克并列第一而他屈居第二。
　　“为什么？”赫敏有些担忧地问。“我以为你们是朋友。”
　　“我们是的，”哈利安慰着她，还微微笑了一下。“或许是我想多了。我等下会找他谈谈，我保证。”
　　“我们约好了晚饭后在湖边见面。或者你可以过去找他。”她满是期待地看了他一眼。“我不希望你们两个闹僵。你和罗恩的那次就已经够糟的了。”
　　“不用。你去见吧。我之后再去找他。”哈利召唤出几本有关山猫生理学的书籍，把它们整齐地码在旁边。“没事的，赫敏。”
　　她点了点头，但并没有转回去继续学习。“我觉得纳威和金妮很般配。金妮很开心。”她的眼神淘气地闪了几下。“几乎一刻不停地说着纳威有多么甜蜜可爱。”
　　“真的吗？”哈利拖着声音问，“我得把这个告诉他。”
　　“你敢！”赫敏笑着捶了他一下。“她会尴尬死的。”
　　“我可不觉得有什么能让她觉得尴尬。”哈利喷了口气。“不过说真的……你真的觉得他俩很配吗。纳威有些太害羞，她又太外向了些。”
　　“好吧，互补才有吸引力。”赫敏明智地总结道。
　　“但不管怎样你们都需要些共同话题啊。”哈利反驳道。“像是你和威克多尔，都是纯粹的书虫。”
　　“纳威和金妮都是温和有同情心的人。对他们来说，家人和朋友非常重要。虽然纳威很害羞，但他并不胆怯。金妮在不需要引起注意的时候也会收敛态度。他们会很好的，哈利。”
　　“如果你这么说的话，”哈利耸了耸肩。“提问我吧？”
　　“好啊，”赫敏拿过他的书。“等下换你来提问我。”
　　xXxXxXx
　　哈利一直等到半夜才悄悄地溜到之前德拉科教他跳舞的那间废弃教室里。金发少年已经等在了那里，微笑地看着哈利拉下了自己的隐形斗篷。两个人一起给房间下了静音咒，还有几个让其他人主动避开这个房间的咒语。
　　“准备好了吗？”哈利问。
　　“随时等候吩咐。”德拉科回答，魔杖和视线都很稳定。
　　哈利点了点头，抬手召唤了多比。小精灵噼啪一声出现在房间里，有些迷惑地四处张望着。看到哈利和德拉科，多比一下子变得非常不安。两人一起朝前走了几步，动作平稳。小精灵尖叫了一声，但视线还是跟随者哈利。黑发少年也尽量让自己的表情显得尽可能地放松。
　　“你好，多比，”他柔声说着，“我需要你的帮助。”
　　“帮助，先生？”小精灵尖声问。“多比能为您做什么？”
　　“你知道闪闪最近的行为非常可疑。她不但仍旧同自己以前的主人绑定，也没有维护霍格沃茨的利益。”
　　“不，哦，我敢肯定闪闪不会伤害霍格沃茨！”多比大声说着，手指更加用力地绞在一起。
　　“你知道那不是真的，”德拉科慢悠悠地开口，杖尖轻敲着张开的手掌。
　　“而且还是你把她带到这里来的。”哈利点了点头。“我知道这不是你的本意，是个坏巫师强迫你这样做，但我还是想要给你个机会来确定闪闪并不会做出什么坏事。”
　　“怎样做，先生？”多比含着眼泪问道。
　　“我需要邓布利多的高脚杯。你能把那个带过来吗？我想要确定闪闪没有做什么手脚去谋害校长。”
　　“她不会的！不会！闪闪是个好精灵！”多比揪着耳朵大声哭喊。
　　“多比，我只是想要确认一下。”哈利安抚道，“如果闪闪确实伤害了校长，那也不是她的错，是她前任的主人命令她那样做的。他应该在释放她的时候切断他们之间的绑定。”
　　“坏克劳奇！克劳奇是个非常非常坏的巫师！”多比一边高喊着一边用力地惩罚自己。
　　“多比，我们没有时间了。你要帮助我们，然后回到厨房去装作一切都没有发生过，也不知道闪闪正处在一个坏巫师的控制之下。”德拉科冷冷地吩咐着，银色的双眼在昏暗的灯光下闪着微光。
　　“我们要想办法打破克劳奇对闪闪的绑定，多比。但在这之前，我们要确认她没有做什么坏事。我们只是不希望她惹麻烦。”
　　“哦，哈利.波特是个伟大的巫师，”德拉科装模作样地呜咽了一声，“你对家养小精灵们太好了，先生！而且德拉科主人也一点都不想他的父亲！哈利.波特是个好朋友，让德拉科主人也变成了个好巫师！”
　　“谢谢你，多比。我只是很高兴能帮上忙，”哈利微笑了一下，装作没看到德拉科在多比背后偷偷地翻两个白眼。“你能帮我们拿高脚杯吗，多比？我只是检查一下，然后马上就还给你。”
　　“是，先生！立即马上！”多比大喊着劈啪一声离开了房间。
　　“看起来你根本就不需要我帮忙，”德拉科抱着手臂撅了撅嘴。
　　哈利大笑了两声。“别失落，我的王子。他还在叫你德拉科主人。你的出现也帮了我们的大忙。”
　　德拉科挑起了眉毛。“你的心情不错。”
　　哈利转过头，脸上还微微地发红。“我很庆幸能从邓布利多手上保护我自己。”
　　“不过这还是会让你感到有点扭曲，”德拉科精明地补上了一句。
　　哈利别开了脸，“或许有点。但我知道这是避免不了的。”
　　德拉科没有来得及再说什么；多比又回到了房间里，发出一声巨大的劈啪声。哈利接过了那只高脚杯仔细地打量着，触摸着，还用了几个诊断咒语来检测杯子的材质。想要在里面下毒并不困难，得出这个结论之后哈利又严正地把被子换了回去。德拉科在哈利检查的时候一直在和那只精灵说话，哈利对此很感激。
　　“没什么问题。我为闪闪感到骄傲。她一定是在努力地抵抗着那个恶魔克劳奇。”
　　“哦，是的！是的，闪闪是个好精灵！”多比狂热地解释着，那只高脚杯也被他紧紧抱在胸口。
　　“好好看着她，多比。不要让她做出后悔的事情。”哈利又嘱咐了一句。
　　“是的，哈利.波特！我会帮助闪闪，她是个好精灵！”多比不停地点着头，哈利几乎有些担心他的脖子会因此断掉。
　　“谢谢你，多比。你为霍格沃茨做出了很大贡献。”德拉科低声喃喃着。
　　“谢谢您，德拉科主人！”小精灵感动地抹了抹眼泪，啵的一声消失了。
　　“那就明天吧，”德拉科叹了口气，伸手耙了耙自己披散着的金发。
　　“明天。”哈利赞同着，若有所思地盯着那个金发少年，直到德拉科怀疑地挑起眉。“我只是想知道……你能告诉我暑假里发生了什么吗？放假三个礼拜之后你才开始给我写信。能告诉我原因吗？”
　　“你不相信我？”他有些僵硬地问道。
　　“不是。”哈利摇了摇头，眼睛也眯了起来。“你也知道的。我只是想知道你发生了什么。我们已经是朋友了不是吗？”
　　“你会告诉我你的意识究竟是如何分裂的吗？不会。”
　　“我告诉了你邓布利多的事情。”哈利瞪了他一眼。
　　“可那并不能让我了解究竟是什么造成了这种状况，”德拉科得意地笑了一下，不过笑意并没有传到他的眼睛。两个人都知道这并不是什么笑话。
　　哈利盯着他，整个身体姿态都显得僵硬紧绷。他确实从未解释过这些。没错，他确实曾经暗示过需要从邓布利多手里保护自己，只因为那个老男人要把他送回到德思礼家，但要告诉德拉科关于罗丝或者波尔就是另一回事了。更不用说还有暗魔。他真的想要真么做吗？他能应付知晓一切内情的德拉科吗？如果他做不到，那么也就没有权利询问德拉科的家事。
　　“你是对的，”他生硬地点了下头。“或许我应该告诉你。”
　　德拉科震惊地长大了嘴。他原以为自己的行为只会让哈利放弃这个话题。但哈利没有。那个格兰芬多是真的打算说出自己身上发生的一切，同时也希望德拉科投桃报李。德拉科的心脏开始在胸腔之中狂跳起来。他一直在努力地不去想家里的事情，不去想这个学期结束之后会发生什么。他感到羞耻并且恐惧，也为自己的软弱感到尴尬。他应该说出来吗？如果他不能，那么哈利有可能又会离开。
　　“好-好吧，”他有些磕绊地说着，然后深深地吸了口气。这种软弱的表现让他脸红。“现在吗？”
　　“再合适不过，”哈利慢悠悠地指了指边上的桌子。
　　两个人坐了下来，彼此之间隔着三个座位，显然都需要一些自己的空间。哈利甚至把本来就很昏暗的光线调的更暗，几乎接近于完全的黑暗。德拉科放松了一些，周围的一切让他感觉到仿佛这个房间只有他一个人。清了清嗓子，但哈利没有任何反应，这更加强化了他的感觉。
　　“我父亲……他教给了我如何成为一个纯血。告诉我如何操纵，如何谋划。他带我参加会议，给我演示魔法。在晚上，他还会给我将伟大的黑君主的故事，以及他是怎样在伪善的光明力量中陨落。每当我掌握一个新的黑魔法是，他都会为我骄傲。他会微笑着拥抱我，把我高高的举起来，然后在我母亲面前吹嘘着我的技巧。甚至连我的第一次飞行都是他指导的。”
　　德拉科闭起眼睛，努力地忍着不要哭出来。“他是个严厉的父亲，但也是个好爸爸。他爱我，我也很清楚这个。但是……在我来霍格沃茨之后他就开始慢慢地变得树眼。我希望在我回家的时候说他会说想我；可他……他只是因为一个麻瓜种的成绩比我好而大发雷霆。他说那些人就是渣滓，直到十一岁才知道魔法的存在。我怎么敢辱没马尔福之名？这简直是可耻。
　　“从那之后，我的父亲甚至再没有好好看过我，除了那种厌恶的冷笑。我……我感到羞耻。我……在那一个礼拜里几乎没怎么吃饭睡觉，全身心地恨着格兰杰。我母亲尽力地安慰我，但我只在乎父亲。所以当他命令我在开学前一个月回到地窖里学习深层黑魔法的时候，我几乎想为他做任何事情。”
　　德拉科停了下来。那些景象似乎就近在眼前。那段日子里所经历的一切至今还会出现在他的噩梦之中。他很感激哈利并没有催促他继续，只是在那里耐心地等待，但这也没有让他的讲述变得更轻松。又深呼吸了一下，他开口继续讲述了下去。
　　“我之前从未去过那里，只知道在我们的庄园里有这样一个地方，但是……”他摇了摇头，手掌在腿上攒成了拳头。“他抓了是个麻瓜，每一个都坚持不到三天……”德拉科重重地压了下嘴唇，血腥味让他几欲作呕。颤抖着施放了一个治愈咒，他又把手臂抱在胸前。“他让我看着他把他们一个个杀掉。他让我记住那些暗黑的魔咒，哪怕我并不能真正地使用他们。唯一能让我撑住没有崩溃的方法就是一次次地告诉自己那些只是麻瓜，他们并不算真正的人类。他们就像是猴子，像是动物。”
　　说到这里他猛地捶了下桌子，几乎嘶喊出来，但最终只能发出几声嘶嘶。“我将这一切都怪在格兰杰头上，想象着这都是她的错。如果她不是那么该死的聪明，我父亲也不会对我这么生气，也就不会命令我这样证明自己的价值。回到学校之后我只感到更多的愤怒和憎恨，还有一夜接着一夜的恶魔。然后密室就打开了，里面的东西开始攻击学生。我……我不知道怎么形容那种感觉。这些都是我认识的人，和我一样的人。在一切结束时我只觉得松了口气。
　　“但我的父亲……他是那样愤怒。当初是他把那本日记送到了韦斯莱手上，希望密室的开启能把那些不够格的学生都解决掉。可我却为此掉了不少体重。他为了这种软弱表现冲我大喊大叫，还发誓会让我变得坚强起来……”
　　德拉科颤抖着捂住了脸。“整个夏天我都生活在夺魂咒之下。他让我一天吃三餐，晚上睡九到十个小时。但剩下的时间里……我一直呆在图书馆里看书。等那些都看完了之后，我又开始研究黑魔法和第一次战争的历史。快开学的时候他才拿掉了咒语，冷冷的告诉我这才是一个纯血统应有的样子。也就是从那时开始我才真正开始惧怕他。”德拉科的低语变得沙哑起来。
　　“生活在夺魂咒之下简直……痛不欲生。就像是我已经死了。我甚至满足于再也不去飞行，或者不吃甜点，或者不去拥抱我的母亲。这之前从未有过。我感觉……”德拉科的声音开始破碎，粗噶的就像是一堆沙砾和碎玻璃。“……似乎没有了灵魂。”接下来他又沉默了很长时间，只是单调地一呼一吸。等他再次开口的时候显然已经冷静了很多。
　　“然后我又回到了学校，却跟本不知道该怎样装作这一切都都没有发生……就好像我再也无法融入其中。我不能……我感到自己似乎是隐形的。但然后……然后你就开始不时地做出奇怪的举动，就好像你能够看透我和其他人之间的那层隔膜，直接感到真实的我，向真正的我说话。而且你说的那些……让我开始思考我的父亲，还有我的母亲。
　　“等我再次回到家的时候，我和她谈了很久。她哭喊着自己有多么爱我，父亲伤害我有多么深――他的灵魂已经完全献给了黑君主。所有的食死徒都是黑君主的奴隶，因为那个人根本不知信任为何。”
　　德拉科无力地瘫坐在椅子里，头向后仰起，空洞地盯着头顶地一片黑暗。“我知道父亲不会那么做，他把我养大，并以我为荣。这是另外的一个人，不是我的父亲。这个人只是食死徒，不是父亲。我恨他，然后突然意识到我之前从未恨过任何人；不是格兰杰，不是你，也不是那些麻瓜。这才是真真正正的恨意，我恨那些食死徒。所以我才会写信给你。
　　“不过我真的很幸运。如果不是我父亲一直忙的焦头烂额常常不在家里，我可能也不可能想清楚自己该做些是你么。他会强迫我沿着他的足迹一路走下去，但我母亲在那里，他不会得逞。现在我还有你。那些通信确实让我变了很多。你曾经击败过黑君主那么多次，这给了我勇气。”他哼了一声。“两个充满勇气的斯莱特林。难道还不够改变世界？”
　　“如果它识相就不要挡路，”哈利的声音从黑暗中传来。
　　德拉科大笑起来。“该死的一针见血。”
　　“到我了，我猜。”哈利叹了口气，“这要从那个万圣节之夜开始讲起，伏地魔来追杀我的父母，然后对我施了死咒。我母亲用自己的生命设下了保护咒语，再加上我自己本身的防护力量，这些同那个死咒撞在了一起。咒语弹了回去，但还有一丝钻进了我的身体，潜入我的灵魂之中想要将它分离出来，但无奈它的力量太弱根本做不到。这个咒语很邪恶，于是我的身体就分离出了一小片灵魂来将它深深地埋葬起来。随着时间的推移，它也慢慢地形成了某种意识。不过它一直以来都在沉睡，蛰伏在我灵魂的最深处。现在我把这重人格叫做暗魔。
　　“邓布利多把我放在了一个篮子里留在了德思礼家门前，还附上了一张字条。我母亲的姐姐，还有他的丈夫，儿子就是我新的家人。一开始还没什么问题，但当他们发现我身负魔力，一切就变得糟糕起来。”哈利冷冷地微笑了一下。“于是我又一次分裂了自己的意识，用一小部分的灵魂去承接所有的虐待，其余的大部分则在后面沉睡，以保留我的纯真。这个新的人格叫做波尔。谢天谢地，波尔能够下意识地调动我们的魔力来治疗自己。我不知道在波尔身上到底发生了什么，不过在我醒来之后总会发现自己躺在血泊之中。现在只能姑且认为是弗农打了他。”
　　哈利犹豫了一下，但既然已经说了这么多，隐瞒罗丝也根本没有意义。“在我的姨妈佩妮命令我做家务的时候，第二个人格产生了。姨妈总是让我去做饭和打扫房间，但同时却还一直不停地说我毫无用处，说我的父母是多么可怕，还有我完全不值得接受别人的照顾。她觉得我就是一个负担，或者是其他什么可怕的事情。我当时还只有五岁，这确实深深伤害了我。于是我又分裂出一个耳聋却有着强大共感能力的人格，然后惊恐地躲在她的后面。这个人格为自己取名叫做罗丝。因为她以佩妮作为榜样，于是转变成了一个女性人格。”
　　哈利又介绍了塞纳斯和加百列，还把魔法石，密室以及三年级的事件重新讲述了一次，这一回他丝毫没有隐瞒。唯一保留的事情就是凯特和洛哈特。德拉科静静地听着，甚至在哈利说到上个暑假和罗丝融合的时候都没有打断。虽然哈利已经告诉了德拉科这个学期里邓布利多的所作所为，但还是补充了一些同加百列融合的细节。等他讲完的时候已经精疲力尽。
　　“现在我知道你怎么那么信任斯内普教授了，”德拉科轻声说着。“所以说只有波尔和暗魔还没有融合？”
　　“没错。”哈利疲惫地说着。
　　“暗魔听起来很可怕，”金发少年语调轻柔，“而波尔……他们似乎都不怎么适合融合。”
　　“我知道。短期之内我还没有这种打算。”他阴郁地微笑了一下。
　　“我很抱歉你居然经历了这么多，”德拉科施放了一个荧光闪烁，转头望着那对疲惫的绿眼睛。“我真的很生气，你去找德思礼家复仇的时候算上我一个。”
　　“谢了。”哈利笑了几声，举起魔杖来用了一次显时咒。“快五点了。我们该走了。”
　　德拉科点了点头，站起身朝门边走去。但就在哈利打算撤下防御的时候，他一把拉住了他的手臂。哈利转过身，看到德拉科的脸上满是冷硬和决绝的神情。“我们要摧毁伏地魔和他那些食死徒，暗影。你是对的。这个世界最好不要挡我们的路。”金发的斯莱特林无比肯定地说着。
　　哈利微笑了一下。“我完全同意。在这点上我们立场一致。”
　　金发少年也笑了一下，这正是他想听到的那句话。
　　Chapter End
　　第四十九章-击退时光完结

　　尽头的起点：第三个项目（上）

　　第五十章尽头的起点：第三个项目
　　第二天一早，邓布利多并没有出现在大厅里。校长最近总是频频缺席，所以两个少年也没有太担心。午饭的时候校长也没有出现，哈利开始感到有点紧绷，一心只想要着一切快点结束。谢天谢地，邓布利多在晚餐的时候出现了。哈利努力地没有看向德拉科，只是摸了下口袋确认那小瓶毒药安稳地带在了身上，然后抬起魔杖来做好准备。
　　皮皮鬼突然窜进了大厅，惊慌地大叫着穿过坐在一边的学生，不过现在连一年级的学生都知道要躲开这个令人厌烦的吵闹鬼。几位教授站起身来准备要组织，但皮皮鬼很快停了下来转去了斯莱特林的长桌，呼啸着扔下了成堆的水球。一时间尖叫声和诅咒声响成一团。
　　“你们本应该是一群知恩图报的小蛇，”圆滚滚的鬼魂飘来飘去地吟唱着。“难道没人和你们说过四月的雨浇出五月的花吗？”
　　哈利轻抖了一下魔杖，在西弗勒斯用干燥咒的同时发射了消除周。邓布利多站起身来愉快地看着皮皮鬼，告诉他说在大厅里不允许喧哗。鬼魂噼啪一声炸响消失了。麦格过来开始训斥双胞胎搞出这么大的麻烦，在他们反驳的时候甚至没人相信。
　　哈利捕捉痕迹地往校长那里看了一眼。老人轻笑着摇了摇头，端起高脚杯来喝了一口，然后又坐下来开始吃东西。哈利阴暗地笑了一下。成功了；他真的做到了。
　　“你觉得是他们干的吗？”纳威在哈利身边问道。
　　“不是，”金妮摇了摇头，皱着眉看着他们。“如果真是他们干的话就不会这么沮丧。在恶作剧方面他们一向是敢做敢当。”
　　“我猜也是。”哈利耸了耸肩。“无论是谁干的，我觉得这很有趣。”
　　“我同意！”罗恩大笑了起来，“看那群斯莱特林就像是落汤的老鼠！”
　　“斯内普教授看起来可不怎么开心，”赫敏喃喃着。“我希望他不要找到是谁干的。”
　　哈利抬起头，看到自己的导师正阴沉着脸盯着其他学院的学生。尤其是格兰芬多的桌子。“我觉得无论是谁干的，肯定都会尽可能地隐藏痕迹。”他沉静地微笑了一下。
　　“这倒是真的。”纳威点了点头。“不过我更担心的是双胞胎知道了真相会怎么样。他们看起来已经气疯了，报复起来可能比斯内普教授更可怕。”
　　金妮不由地睁大了眼睛。“你说的太对了，纳弗。”
　　大家都忍不住颤抖了一下，随后都开始大笑起来。双胞胎吐了下舌头，不过看上去并不打算饶过那个搞了恶作剧却又栽在他们头上。两兄弟开始低声商量，弗雷德还拿出了几张羊皮纸和墨水。李和凯蒂还想偷看一下，但双胞胎挡住了他们。
　　“我敢打赌他们肯定在给大脚板写信。”罗恩低声说着。
　　“所以说恶作剧战争就要开始了。”金妮戏剧化地叹了口气。
　　哈利低头笑了一下，在心里默默地为那个金发少年喝了声彩。他有一种预感，以后再给校长下毒会变得简单很多。
　　xXxXxXx
　　弗雷德和乔治确实不负众望，引发了一场空前规模的恶作剧大战。德拉科的参与让这场大战继续升温，每隔上几场就掺上一脚。弗雷德和乔治一直都不知道自己的对手到底是谁，虽然他们已经不止一次想要逼着皮皮鬼开口。差不多一个月的时间里，哈利已经成功地让邓布利多喝了五剂，还有一半就大功告成了。
　　五月二十四日很快就到来了，晚上所有的选手都集合到了魁地奇球场上。哈利对此倒是很期待，他终于有机会堵住威克多尔聊上一会儿。他之前已经找了那个找球手两次，但威克多尔每次就借机跑开。赫敏也问过他是不是在躲着哈利，但他并没有回答。赫敏也不能太逼她，并不希望他因此不开心。
　　夏天才刚刚开始，八点三十的时候天就已经黑下来了。哈利出门的时候刚好遇到了塞德里克，两个人一起朝球场走去。场地上原本平整的草地上突然长出了一片茂密树篱，他们惊讶地都无法移开脚步。
　　“他们要干什么？”塞德里克有些恐惧地问。
　　“你们好啊！”一个欢快地声音叫道，他们转回头，看到卢多.巴格曼正站在远处冲他们招手。威克多尔和芙蓉已经站在他身边。哈利和塞德里克也走了过去。“好吧，你们怎么认为？”巴格曼兴奋地问道。“长得不错，是不是？再等上一个月的时间，海格会把他们弄到二十英尺高！别担心。”看到塞德里克的表情他又加上了一句。“等比赛结束之后，你们的球场会恢复原样的！现在，我想你们大概已经猜到了这是做什么用的？”
　　“迷宫。”威克多尔低声回答道。
　　“说的没错！迷宫。第三个项目其实非常直接。三强杯会放置在迷宫的正中央。第一个触摸到奖杯的选手会得到满分。”
　　“我们只需要穿过迷宫？”芙蓉怀疑地皱了皱眉，长长的金发优雅地披散在肩膀上。
　　巴格曼开心地解释说他们不仅仅要在迷宫里寻找出路，还会放置很多海格饲养的生物（听到这个哈利和塞德里克都不由地畏缩了一下），以及需要破解的咒语。第一个拿到奖杯的人会获胜。哈利和塞德里克会第一个进去，然后是威克多尔，最后是芙蓉。基本上他们每个人获胜的机会是均等的。
　　很快四个选手就各自解散，一边走一边还不时地回过头去阴沉地看着那片迷宫。哈利快步跑到了威克多尔身边。但那个找球手就像是没有看到他一样直视前方。哈利瞪了他一眼，伸出手坚定地抓住了这个保加利亚人。
　　“我们能聊聊吗？”他生硬地问。
　　那个少年看起来想要拒绝，但最后还是点了点头。哈利转回身往禁林的边缘走去，威克多尔一语不发地跟了上来。现在已经不早了，但月光还是很亮，他并不希望别人看到他们。他们在林边几英尺的地方停了下来，哈利知道那里面有多危险，他不想走的更远。
　　“不会有人听到我们的谈话。”他期待地挑了挑眉毛，手臂抱在胸前。“为什么你要一直躲着我？”
　　“我想让你知道咱们是朋友，”威克多尔转头盯着那些树木，避开了哈利的视线。“但我必须要赢。我不能失误，你也理解。这对我来说很重要。结果会说明很多东西。”
　　哈利看了一眼那个高大魁梧的找球手。“你赢我没意见。说老实话，威克多尔，我根本不在乎那个奖杯。”
　　“那你……”威克多尔看他的眼神就好像他是来自另一个星球的怪物一样。
　　“我不能解释，除非你告诉我为什么你非要胜利不可。”哈利狡猾地笑了一下。“你可以相信我。”
　　威克多尔盯了他好一会儿才放松下来，脸上的表情也融化成一个微微的笑意。“我很信任你。”
　　“很好……”哈利刚想张口再说些什么，但森林里一个飞速移动的身影引起了他的注意。他抬起手来示意威克多尔不要说话，另一只手拿出了自己的魔杖。
　　一个男人突然从一颗高大的橡树后跌跌撞撞地走了出来，哈利马上用了禁锢魔咒，但那男人弯下身躲了过去。不过还是没有避开威克多尔的昏迷咒。“克劳奇！”哈利走过去把那个男人翻了过来，看到对方的脸时不由地低叫了一声。他立即用咒语把男人绑了起来，刚要唤醒他就被威克多尔抓住了手臂。
　　“你在做什么？他不是那个裁判吗？”他嘶嘶着问道。
　　哈利低头看了看那个男人。他看起来简直是一团糟：长袍被撕扯的破破烂烂，肮脏不堪；头发四处乱翘着，里面还沾着好些泥土和小树枝。根本就不像是那个赛场上的严肃裁判。“我只是想要询问他一下。然后就去叫人过来。”哈利把手臂拉了出来。
　　克劳奇慢慢地醒了过来，胡言乱语地叫着什么维德伯（哈利怀疑他是想要叫珀西）。他喊了克劳奇好几声，但对方完全没有反应，最后他只好过去轻轻拍打男人的脸颊。威克多尔小心翼翼地注视着哈利，让黑发少年就想这么击昏他算了。
　　“邓布利多！”克劳奇惊喘了一声，伸出手攥紧了哈利的长袍。“我要……去见……邓布利多……”
　　“他怎么了？”
　　“不知道，”哈利低声回答，所有的注意力还停留在面前的男人身上。
　　“我做了……很愚蠢的……事情……”克劳奇喘息着说，看起来已经完全精神失常。突出的眼球不时向上翻着，涎水顺着他的下巴直往下淌着。没说一个词似乎都费了好大一番力气。“必须……告诉……邓布利多……”
　　“告诉他什么？”哈利诱哄道。
　　“警告……邓布利多……”他断断续续地嘶嘶着，嘴唇上的皮肤被他的牙齿蹭掉了好大一块。“必须告诉……邓布利多……我的错……都是我的错……伯莎……死了……都是我的错……我的儿子……黑君主……更加强大……警告……哈利……波特……”
　　“你儿子在哪里？”哈利问，直直地盯着男人的双眼。
　　但克劳奇最后一丝力气也终于耗尽，无力地向后倒下去，又开始疯疯癫癫地说着些胡话。哈利厌恶地冷笑了一声站起身来。威克多尔看起来有些担忧，退开身准备离开。“等一下。”哈利摆手让他过来。“你能帮我看着他吗？不要让任何人靠近。我去找人帮忙，马上回来。”威克多尔看起来似乎要拒绝。“求你了？”哈利请求道。
　　“好吧。但要快点，好吗？”他最终还是妥协了，俯下身蹲在那个一直流着口水的疯子身边。
　　哈利点了点头，转头飞快地往城堡里跑去。不过他根本就没打算去找校长，直接往地窖的方向跑去。谢天谢地西弗勒斯并没有在那里，他刚跑到大厅就看到了自己的导师。
　　“怎么了？”西弗勒斯紧张地问，立刻就感到有什么事情不对劲。
　　“克劳奇突然出现在森林里。他有点不对劲。”哈利气喘吁吁地飞快解释着。
　　“快带我去。”他一把抓住少年的肩膀，推着他朝外走去。
　　但还没等他们迈开步子，邓布利多的声音就从身后传了过来。“出什么事了吗？”
　　“波特好像是在学校的场地上发现了什么人。我准备过去看一眼。”西弗勒斯平静地回答。
　　“带路吧，哈利。”邓布利多忧心地皱起了眉头。
　　哈利咬着牙僵硬地点了点头，飞快转过身去掩藏起自己挫败的表情。他领着那两人小跑着往禁林那边赶过去，一路上他的思绪都在飞速地转动，试着把那些情景拼在一起找出发生了什么事。等他们来到发现克劳奇的地方时，哈利不由咒骂了一声。威克多尔意识全无地躺在地上，克劳奇不见了踪影。邓布利多俯下身，柔声唤醒了威克多尔。
　　保加利亚男孩惊喘一声试着坐起身，但邓布利多的手正坚定地按在他的肩膀上。“他攻击了我！”威克多尔地吼着。“那个老疯子攻击了我！我只是想看看哈利去了哪里，他刚消失那个人就从身后攻击了我！”
　　“再躺一会儿，”邓布利多轻声嘱咐着，抬手朝城堡哪里发射一缕银色的光，“告诉我那男人长成什么样？”
　　威克多尔磕磕绊绊地做出了描述，但并没有提到哈利在去找人之前还询问过克劳奇。邓布利多的脸色更阴沉了一些，挥手又送出了一次信息。
　　“西弗勒斯，马上开始搜索巴蒂.克劳奇。必须要尽快找到他。”他阴郁地开口。
　　魔药大师点了点头，消失在昏暗的树丛之中。片刻之后，目的拖着假腿朝同一个方向走去。卡卡洛夫很快也赶了过来，看起来相当暴怒。他披着一件柔滑的银色皮衣，手里握着魔杖似乎随时都可以出击。“这是什么？”他一边喊一边看着躺在邓布利多和哈利之间的威克多尔。“出什么事了？”
　　“我被人袭击了！”威克多尔勉强站起身来揉了揉脑袋。“克劳奇或是什么类似的人。”
　　“一个三强争霸赛的裁判攻击了你？”男人气急败坏地嚷着，脸色也慢慢变成一种危险的红色。
　　“伊戈尔”邓布利多开口解释，但卡卡洛夫却猛地停下来，紧紧地抓住魔杖。
　　“背叛！”他大吼着，“这是一场阴谋！你和你的魔法部居然用这种蹩脚的借口把我哄骗过来，邓布利多！这根本不是一场公平的竞赛！先是把波特弄进了比赛，他还没有到年龄！现在你的魔法部朋友又想把我的选手弄出比赛！整个时间都充斥着哄骗和腐败的味道，还有你，邓布利多，你，还有你所谓的那些国际巫师关系，那些老关系――我就是这么看你的！”
　　卡卡洛夫冲着邓布利多大喊大叫，老巫师只是低头严正地看着他。卡卡洛夫随即拉着威克多尔大步离开，一路上咒骂着报应不爽之类的话。哈利挪了挪身体，突然意识到现在只有他和校长两个人，这正是他想方设法想要避免的状况。
　　“哈利……”邓布利多疲惫地叹了口气。“哈利，我想要你马上回去格兰芬多塔，然后就呆在那里不要动。任何活动――或者信件――都可以等到明天早上，你明白我的意思吗？”
　　“是的，先生。”哈利点了点头，转身离开了禁林。不知道邓布利多是不是察觉到他要写信给莱姆斯或者小天狼星，不过这个念头只是在他脑子里一闪而过，随后就又集中在克劳奇身上。西弗勒斯肯定会把一切都告诉他。现在他也确实要回一趟塔楼，拿上隐形斗篷，或许再叫上纳威，然后到地窖里等自己的导师回来。
　　xXxXxXx
　　西弗勒斯回来的时候发现哈利和纳威都已经等在了那里。两个人看起来都满是期待，但他最后只能摇了摇头。他们在禁林里根本就没有发现克劳奇。之后他又反复问了哈利好多次克劳奇到底说了些什么。那些话让他们根本摸不到头脑。
　　“你觉得他是怎么了？”纳威柔声问。
　　“我只能说或许是个意识转换咒或者类似的什么魔药，”西弗勒斯心不在焉地回答，视线却仍旧尖锐地盯着哈利。“我更想知道的是，在那么多人里，为什么你会和克鲁姆在一起。你明明知道有人在跟着你，不管是谁在和克劳奇一起逃亡，当时他可能就离你只有一步之遥！你怎么能这么不小心？”
　　“这很危险，”哈利承认道，“以后不会再发生了。”
　　“我希望不会，”西弗勒斯冷笑了一声。
　　“现在怎么办？”纳威紧张地问，视线在教授和自己兄弟之间来回游荡。
　　“我们坐下来等。”哈利耸了耸肩，“现在其实什么都没有改变。我得在项目开始之前学会阿尼玛格斯，同时还要留意更多线索。无论是谁在背后操纵，这次他都失手了。肯定还会在露出马脚的。”
　　西弗勒斯点了点头，表情冷硬。“我继续搜寻克劳奇，”随后转头凌厉地看了看那两个少年，眼刀锋锐地都可以在他们身上开一道口子。“你们俩：离麻烦远点！”
　　xXxXxXx
　　哈利正在去往图书馆的路上，脑子里不停地回想着前一晚发生在克劳奇身上的而一切。午饭才刚刚结束，离下一节课还有两个小时的时间，刚好可以用来学习他的阿尼玛格斯形态。不过此时集中精神变得有些困难，他感到不安又有点愤怒，原因不萌。皱着眉擦了擦额头的的冷汗，他转过最后一道拐角进了图书馆。
　　突然间，他的伤疤刺痛着灼烧起来；疼痛逐渐加深，到了不可忍耐的地步。哈利飞快地退回来撞进了一间废弃的屋子。里面堆满了落着灰尘的家具，但房间太小做不了教室；或许这之前是间办公室什么的？哈利大喊着摔在了地上，一只手死死地按住了额头。用尽最后一丝力气低喃着咒语锁上房门，随即一阵剧痛就将他拖入无边的黑暗之中……
　　他正在冲着那座用老旧象牙覆盖着的房子咆哮，身体却无形无迹。那看起来很熟悉，不过还是花了好一会儿才想起来。这就是上一次在幻象里出现的那座房子，只不过在白天看起来没有那么吓人。继续向前，哈利嗖地一下穿过了一扇打开的窗子，滑过空荡的门厅来到了楼梯。他无声地站起身，走到了大厅尽头的那扇敞开的门前。
　　房间里肮脏阴暗，窗口也全部被钉死。不过这里还有一个壁炉，小小的火焰发出一阵微光，在墙壁和天花板上投下一片阴影。整个房间里只在壁炉边上摆了一张巨大的椅子，还盖着一层厚厚的毛毯，上面染满了肮脏的血迹。一条大蛇盘踞在旁边，尽可能地靠近火源。大蛇旁边蜷缩着一个男人，光秃秃的脑袋上冒出一层冷汗，在火光下显得闪闪发亮。哈利可以听到在那紧闭着的嘴唇里不是泄出一声痛苦的抽泣。
　　“你走运了，虫尾巴，”伏地魔说，音调冰冷。
　　哈利转过头，看到一个扭曲的怪物正坐在椅子上。它浑身苍白，没有一根毛发；嘴巴看起来就像是一个巨大的空洞。小小的爪子握着一根长长的魔杖，眼神里满是残忍和疯狂。哈利抬手捂住了嘴巴，这才忍住没有吐那个怪物一身。那根魔杖抖了一下，虫尾巴开始尖叫着抽搐起来，好一阵子才又恢复安静。
　　“你确实非常幸运，”邪恶的生物嘶嘶着，嘴里面不时地发出一阵湿漉漉的声响。“你那愚蠢的举动没有影响到我们的计划。他已经死了，没人能找到他的尸体。”
　　“我主！”虫尾巴不停地抽着气，精疲力竭地抖动着。“我主……我……我很开心……并且抱歉……”
　　“纳吉尼，你就没有那么走运了。我不会把虫尾巴喂给你……但是别介意，别介意，还有哈利.波特……”伏地魔开始大笑起来。哈利拼命咬住了嘴唇才没有尖叫出来，那尖利的声响似乎要把他溺死其中。“现在，虫尾巴，或许我还需要提醒你一下你，我不会再容忍任何疏漏。”
　　“我主……不……求求您……”他支离破碎地抽噎着。
　　杖尖又一次轻点，这一次伏地魔念出了那句咒语，“钻心剜骨！”
　　虫尾巴尖叫了起来。这根本是非人的声音。他整个身体都在抽搐，手脚狂乱的挥舞，让哈利感到一阵恶心。尖叫声变得越发响亮，也更尖厉，哈利终于忍不住同他一起叫了起来，双手仍旧捂着伤疤，难忍的剧痛让他无法控制地开始抓挠……
　　哈利猛地弹坐起来，喘息着，抽泣着。额头伤疤的灼烧感慢慢退去，他把双手放了下来。掌心里沾满了鲜血，指甲缝里的红褐色正在慢慢干涸。他摇晃了两下，视野一下子灰暗了下去，但他还是咬牙做了两次深呼吸。无论如何不能再晕过去了。他可不想再被拖进另一个幻象里。
　　哈利坐在那里慢慢地恢复力量，同时试着搞清楚刚刚都看到了些什么。虫尾巴搞砸了什么事，这让伏地魔大发雷霆。这件事肯定和克劳奇有关。但是其他人――小克劳奇？――也可以实施绑架，谋杀，赶在他搞砸伏地魔的计划之前灭口。但这个该死的计划到底是什么？哈利狠狠地锤了一下地面。为什么他就是想不清楚？明明事实已经近在眼前，他知道的！
　　但他可不打算就这样子坐在这里想事情。慢慢地站起身来打开门锁，他发现还有几分钟就要上课了。洗了洗头和脸，又用一个魅惑咒语来掩盖自己满是血污的伤疤，他匆匆地往教室赶去。起码有一件事情很明白，他时间已经不多了。
　　xXxXxXx
　　接下来的几个礼拜绝对是哈利人生中最难应付的一段时光。西弗勒斯用尽了各种手段都没法找到克劳奇。邓布利多消失的时间也越来越多，游走在魔法部之中阻止他们取消比赛。因为克劳奇和伏地魔的双重压力，哈利睡得很少，大多数时间都用来练习防御屏障和咒语，而在六月中旬，他终于掌握了阿尼玛格斯变形术。
　　看到他变形的只有纳威，西弗勒斯，小天狼星和莱姆斯。和他兄弟一样，哈利选择了尖叫棚屋来进行。谢天谢地过程相当顺利，他成功地变成了一只山猫。在那之后他精疲力竭地睡了十个小时，西弗勒斯不得不把他抱回了城堡。
　　比赛的前一天，霍格沃茨的学生们都结束了自己的期末考试。哈利很开心不用再想着考试的事情，但最让他松一口气的是他终于在邓布利多的被子里加进了最后一剂魔药。他还取消了和梅丽莎.席尔瓦伍德的赛前采访，说自己会忙着准备应付比赛，不希望有别的事情分心。她对此完全没有意见，但还是让他承诺会在赛后接受采访。
　　xXxXxXx
　　哈利坐在那个蓝色的沙发上盯着炉火。西弗勒斯坐在对面，纳威则挨在他身边。他看起来有点苍白，额头上因为紧张布上了一层冷汗。他们都没有说话，默默地为那个黑发少年担忧着。再过几个小时，第三个项目就要开始了。
　　哈利冷笑了一声，他恨死了这种紧绷和寂静。“我要出去走走。”他柔声说着，起身向外走去。
　　“哈利……”西弗勒斯也跟着站起来。他的脸色比平时要白上许多，细长的发丝打着腻腻的卷儿垂在脸侧，双眼就像是两个黑洞一样嵌在脸上。看到西弗勒斯如此地在乎他，哈利不由地微笑了一下。“我要你答应我。我知道你在第一个项目的时候就接受了魔法契约，现在也不可能反悔，但一旦遇到危险就必须回来。我才不在乎其他那些选手是不是有危险。”
　　“我才不会牺牲自己。”哈利给出了承诺，伸出手来捏了捏男人的前臂。“我只是想要出去走走。如果有任何可疑的迹象，我会马上呼救。”
　　“祝你好运，暗影。”纳威温和地说着，走上前去紧紧地抱住了自己的兄弟。
　　“谢谢。”哈利短短地勒了勒少年的身体，然后放开手转身滑出了地窖的大厅。
　　他根本不知道该往那里去，就只是那样走着。最后发现自己居然上到三层的时候并不感到奇怪。德拉科从未说过他们要在今夜见面，不过哈利却发现那个金发少年正像每一次见面时那样靠在开启密室的那个水池上。他不由地微笑了一下，德拉科扬了扬手表示问候。
　　“我总感觉你会上来这里。”他咧开嘴笑了一下。
　　“是吗？”哈利学着他的样子也靠在了水池上。
　　“嗯嗯嗯，”德拉科直起了身体，脸上的表情也变得严肃起来。“紧张吗？”
　　“说不上，”哈利耸了耸肩膀。“不过我至少得睡上几个小时。”
　　“暗影……”德拉科在哈利准备离开的时候叫住了他。“祝你好运。”
　　“谢了。”哈利微笑了一下，转身走了出去。
　　xXxXxXx

　　尽头的起点：第三个项目（下）

　　礼拜六清晨，整所学校都陷入到某种期待的情绪之中。学生们会停下来盯着他看，甚至还跟着他去了图书馆。纳威，金妮，赫敏，罗恩还有双胞胎都在一边陪着他，不让其他人乱问他问题。哈利有种冲动想要放声大笑，这种情景就像是他在领着一帮奇怪的小团体四处作恶一样。
　　随着时间的流逝，这种情况越发糟糕。哈利去吃午饭的时候还看到几个女孩红着脸盯着他看，笑得几乎喘不过起来。看起来她们已经等不及看到谁在比赛里被撕成碎片了。赫奇帕奇的学生们尤其不安分，居然开始公开侮辱格兰芬多的学生，完全不像是他们平时的做法。拉文克劳们总是安静又克制，现在也开始高声地预测战况，押下赌注，偶尔还会爆发议论争吵。斯莱特林作壁上观，然后抓住每一次机会找格兰芬多的麻烦。
　　大厅的天花板一片湛蓝，看起来就像是画上去的一样，没有一丝云彩。哈利揉了揉眼睛，皱着眉盯着自己的盘子，现在他总算理解为什么威克多尔总要瞪着所有人。这简直是疯了！他已经开始偏头痛了，如果不是要吃饭他绝对不会到大厅里来。看到麦格教授过来的时候，他不由宽慰地松了口气。
　　“波特，午饭后所有的勇士都要在大厅后面集合。”她僵硬地吩咐道。“你的家人受邀可以观看决赛，你可以利用这个时间和他们聚一聚。校长希望你能准时出现。”不等他作出回复，女校长直接转身离开。
　　“他不会……”哈利虚弱地问道，眼神也有些发直。
　　“我确定德思礼家肯定不会到这里来，”纳威飞快地安抚着，伸手抚了抚兄弟的肩膀。哈利退缩了一下，脸红了起来。纳威马上试着让他冷静下来。“他们痛恨魔法！宁愿死都不会来这里的！”
　　“这倒是真的。”哈利晃晃脑袋站了起来。“不过最好还是过去一下。项目结束后见，兄弟。”
　　“祝你好运，哈利！”金妮鼓励道。
　　“我们都指着你呢！”双胞胎欢快地喊着。
　　“你会很出色的。只要放松。你知道自己要做什么。”赫敏的大眼睛里蓄满了泪水。
　　“祝你好运，伙计，”罗恩异常严肃地祝福着。
　　哈利勉力朝他们笑了一下，随后起身往集合地点走去。他是最后一个到达的，房间里已经挤满了人。塞德里克正和一男一女站在那里聊着些什么，赫奇帕奇的少年红着脸显得非常开心。威克多尔也正在同一对夫妇飞快地用保加利亚语说着话，他们都很专注地盯着少年找球手看。房间的另一边，芙蓉和一个女人用法语交谈着，她的小妹妹牵着她的手。小姑娘最先看到了哈利，随后是那个女人，热心地招着手让她过去。
　　哈利赶忙想找个借口逃开，随即就看到了莱姆斯领着一只可怜兮兮的大黑狗站在最远处一个阴暗的角落里。“你们到这里来做什么？”哈利低声问，蹲下身来开心地拍抚着那只那都。他不得不承认现在小天狼星看起来好了很多，多亏了有莱姆斯的照顾。他的皮毛更厚更软，眼神也变得更为平和。莱姆斯却并不那么好，他显得更瘦，身上的衣服也皱皱巴巴，整张脸都紧紧地绷着。
　　“邓布利多准许我过来看你，然后这头猛兽也一定要跟过来。”莱姆斯微笑了一下，把哈利拉近怀里紧紧地拥抱。“你怎么样？”
　　“很好，”哈利一边回答着一边从那个拥抱里退了出来。“你听纳威说了吗？他现在在和金妮约会。”
　　“真的吗？”莱姆斯的眼神一下子亮了起来。“这可真是个好消息。”
　　“是啊。虽然还不怎么习惯，但现在她也算是团体的一员了。”哈利耸了下肩膀，低头看着大脚板热切地啃着他的手指。“我可不是食物。”他扭着脸抽出了手臂。
　　“你计划好怎么穿越那个迷宫了吗？”莱姆斯有些担忧地问。
　　“先攻击，再问问题？”哈利厚着脸皮说。
　　大脚板喷了下鼻息，尾巴在身后甩来甩去，莱姆斯在一边宽容地笑着。“好吧，如果你遇到麻烦……”
　　“是，我知道，”哈利安抚道，“我已经被西弗勒斯说教过一通了。”
　　“好极了，”莱姆斯微笑了一笑，但眼神却游移到了少年别后。哈利回过头，看到塞德里克正向他这边走来。
　　“哈利，这是我的父亲，阿莫斯.迪格里。”他介绍道，有些尴尬地微微红了脸。
　　“你就是哈利了，是不是？”阿莫斯的语气很是生硬，目光也颇不屑地上下打量着他，让他不由地想起世界杯的那天晚上这个男人无端指责闪闪的行为。“打赌你现在不会感觉太好，塞德里克已经赶上来了，是不是？”
　　大脚板在旁边发出一阵低吼，颈后的黑毛全都立了起来。莱姆斯用手拂了拂大黑狗的头，冲他们微笑了一下。“你好，阿莫斯。你肯定为自己的儿子感到骄傲，就像我为哈利骄傲一样。”
　　“当然，”阿莫斯喷了口气。“我当然看好我的孩子！”
　　“来吧，老爸，”塞德里克几乎都有点绝望了，“去见见其他人。”
　　“好吧，”阿莫斯皱着眉看了一眼哈利，“不过你的做法我很不屑，哈利，居然让斯基特把你说成是霍格沃茨唯一的选手。很卑鄙。”
　　“丽塔.斯基特的存在就是为了找麻烦的，阿莫斯！”莱姆斯终于忍不住大声喊了出来，双眼狂怒地闪烁着。“你可是在魔法部工作，应该很清楚那个！”
　　男人看起来还要张口说些什么，不过迪格里夫人走过来抓住了自己丈夫的手臂。塞德里克感激地微笑着看了她一眼。阿莫斯还有些咄咄逼人的样子，但还是一语不发地被拉走。哈利转回头去看着莱姆斯，两个人相视一笑。小天狼星只顾着在一边低哼，没有注意。
　　“我们去厨房吧，”莱姆斯提议道。“离比赛开始还有几个小时，那里没有人会打扰我们。”
　　小天狼星欢快地叫了两声，很显然是赞同这个计划。哈利叹了口气，走在前面为他们引路。他很想去图书馆，但在那里估计不会有意思情景。至少厨房是个藏身的好地方。
　　xXxXxXx
　　走进大厅吃晚饭时，哈利立即注意到福吉部长代替了克劳奇坐在裁判席上。邓布利多朝他挥了挥手，他不禁皱起了眉头。这次的晚餐更像是一场宴会，所有的选手单独在大厅前做了一桌，家长们则分别在四个学院长桌落座。
　　哈利感到自己就像是动物园里的一个实验品。霍格沃茨所有的学生都盯着他们看，评论着他们的表情，还有吃了多少东西。哈利僵硬地坐在那里看着前面，没有和任何人交谈。事实上，他们这一桌上之有塞德里克和芙蓉偶尔还聊上两句。慢慢地，天花板上映出的宝蓝色天空逐渐变成了绛紫，邓布利多站起身来举着双手。
　　“女士们先生们，请你们五分钟之后去往魁地奇场地观看第三个项目，也就是三强争霸赛的决赛。选手们请现在就跟随巴格曼先生去体育场。”
　　顿时大厅里响起一片震耳欲聋的欢呼声，四个少年起身跟随着那个圆滚滚的官员一起出了大厅。巴格曼看上去心情很好，一路上都和他们东一句西一句地闲聊，但他的眼神还是略显紧绷，让哈利怀疑地皱了皱眉头。不过这种情况并没有坚持多久，在看到魁地奇场地的一瞬间他的注意力就被抓了过去。
　　那片树丛现在至少有二十英尺高，就像一面巨大的绿色墙壁一样立在他们眼前。迷宫里还不时地传来各种声响，就像是有什么东西正在尖叫着折断什么一样。巴格曼带着他们来到树篱墙壁唯一的一个缺口处，然后站在那里朝他们微笑。四个少年安静地站在那里，气氛显得有些不安。几分钟后，邓布利多带领着其余的学生们来到了迷宫两遍的看台上。
　　“那么，祝你们好运！”巴格曼说了一句，随后转身和其余的裁判们站在一起。
　　五位裁判――卡卡洛夫，马克西姆，福吉，巴格曼还有邓布利多――坐在一个用魔法升高了的台子上，一边能够看到迷宫里发生的情况。霍格沃茨的教授们也跟着坐在旁边。哈利一开始还想着要把这个作为一个参考点，不过随即就发现了整个迷宫上方都笼罩着一层奇怪的雾气。大概这可以阻挡迷宫里人的视线，但是外面的人却不受干扰。不过哈利还是很担心这东西会阻挡观众们的视线。或许在他真正需要帮助的时候根本没人能发现。
　　看台上差不多座无虚席，兴奋的交谈声和隆隆的脚步声像闷雷一样响彻在场地上。第一颗星星已经在天际亮起，周围的巨大火炬绕着迷宫围成了一个大大的源泉。哈利怀疑这些火炬的光能否穿透迷雾。从这里看去，迷宫就像是一个昏暗诡异的巷子。
　　四个霍格沃茨的教授朝选手们走过来：弗利维，穆迪，海格还有麦格。变形学教授朝他们点了点头。“我们会在迷宫边缘巡视。”他解释道，“如果你们遇到困难或是需要营救，只需要向天空发射火花。我们之中的一个会马上到你身边。明白了吗？”
　　听到这个哈利微微放松了一些，四个选手一齐点了点头。麦格朝评审们挥了挥魔杖，示意这里已经做好了准备。
　　巴格曼也挥了挥魔杖作为回复，四位教授马上走到自己的位置上站好。“女士们先生们，”巴格曼的声音隆隆地轰响着，很显然又用了声音洪亮咒。“三强争霸赛的决赛马上就要开始！让我们先来回顾一下四位选手的得分情况！并列第一名――八十五分――塞德里克.迪格里先生和哈利.波特先生，全部是来自于霍格沃茨学校！第二名，八十分――威克多尔.克鲁姆先生，德姆斯特朗学院！接下来是第三名，六十三分――芙蓉.德拉库尔小姐，布斯巴顿学院！”
　　人群中爆发出巨大的欢呼声，禁林里的鸟儿都被惊得飞起逃进昏暗的天际。哈利看了看其他几位选手，所有人――甚至包括克鲁姆――看起来都有点恶心。哈利咬了咬牙，组织这次三强争霸赛的人就应该被枪毙，他阴郁地想着。
　　“我数到三，塞德里克和哈利就进入迷宫。五分钟之后，威克多尔出发。再五分钟，芙蓉可以行动。祝你们好运，勇士们！”巴格曼高高地举起魔杖，杖尖发出了一阵谣言的蓝光。“一……”魔杖摆下来又马上抬了回去。“二……”下来又上去。“三！”他最后喊了一声，魔杖也用力挥了下来。学生们开始热烈地尖叫起来，哈利和塞德里克一同跑进了迷宫。
　　哈利一跨进树丛，欢呼声和周围火炬的亮光都立即消失不见。他颤抖了一下，不由自主地回想起上次在水底的经历，这让他浑身冰冷。塞德里克担忧地看了他一眼，但马上就跑进了那条黑暗的巷子。哈利慢慢地跟在后面。迷宫里一片死寂；他们根本听不到任何东西靠近的声音。当然，这算不上是什么好消息，他们已经知道自己会遇到什么。
　　“你向右；我向左，”塞德里克指着一条岔道说。就在这时巴格曼的口哨声再次响起，威克多尔也走了进来。
　　“我们应该一起行动，”哈利争辩道，严肃地看着那个赫奇帕奇。
　　“瞧，”塞德里克皱了皱眉头。“我想赢。去你那条路上吧。”
　　“好吧，”哈利冷笑了一声。“只要你觉得没问题。”
　　塞德里克摇了摇头，小跑着转向左侧的小路，把哈利留在了后面。
　　叹了口气，哈利继续向前走着，很清楚不可能等着威克多尔追上来。那个保加利亚少年胜利的决心比塞德里克还要强烈。不过他并没有加快速度；只是小心地向前行进着。他可不想毫无准备地一头撞进咒语陷阱或是不明生物的怀抱里。有那么一刻他甚至打算就这样发射火花离开这里，但退出这个念头让他感到一阵恶心。这场比赛里包含了一场巨大阴谋，他必须尽可能地收集信息，而且现在他也并没有陷入危险之中。
　　巴格曼第三声哨音显得异常安静，哈利几乎都没有听到。他把魔杖举得更高；杖尖的荧光照亮了周围几英尺的道路。还是什么都没有。每一秒哈利都变得更加紧绷。他已经经过了三条岔道，但每条路看起来都没什么不同。所以他用了四方咒语来显示施咒者选择的主方向。从他这里看来奖杯应该在西北方向，于是他转到了一条差不多是朝着那个方向的咒语。
　　“时间显现，”他小声念到。
　　九点，浮在空中的金色数字显示了时间。哈利有些担忧地咬了咬嘴唇。他现在已经进到迷宫里半个消失了，但却没有遇到任何生物，甚至连个死角都没有。其他的选手们也都不知所踪。他认真地考虑过要不要喊一声看看有没有人应答，又怕会招来别的生物。
　　“再十分钟，”他喃喃道，双眼紧盯着面前的这片黑暗。“然后我就离开这里。”
　　就在这时他听到了动静。默默地诅咒了自己一声――他应该保持沉默的！――哈利飞快地转过来俯下身体，魔杖也稳稳举在身前。熄灭了杖尖的微光，他可不希望自己暴露在敌人的面前。那阵O@的声音变得更加明显，现在还能听到那里面夹杂着一阵阵的喘息和奔跑的脚步声。下一秒，一阵光亮就从他刚刚经过的转角那里透了过来。
　　哈利很肯定这是其中的一名选手，不过有成千上万种的生物也能模仿出那种声音，还有数不清的幻象咒语可以诱惑你走向死亡。所以当看清跑过来的是塞德里克之后哈利也还是没有放松警惕。
　　“快跑！”塞德里克大喊着，棕色的眼睛睁得老大，脸色也苍白的要命，经过哈利的时候甚至都没有慢脚步。“海格的炸尾螺！它们大的恐怖！”少年喘息着喊道，一刻不停地向前奔跑。
　　哈利颤抖了一下跟了上去。塞德里克不像是在胡说，但两个人很快就在迷宫里走散，那个七年级的学生完全已经慌不择路。又一次变成一个人，哈利低吼了一声。这简直是荒谬透顶。转过弯，他魔杖的荧光照到一个带着斗篷的身影正向他这边滑过来。一股寒意爬上了哈利的脊背，他惊喘着向后退了几步。但一瞬间他就意识了到自己面对的是什么，抬起魔杖来大吼了一声“呼神护卫！”
　　一只银色的牡鹿轻巧地朝摄魂怪奔跑而去，低下头来似乎准备用那尖锐的鹿角刺穿地敌人。那个影子似乎绊了一下，笨拙地跌倒在地上。牡鹿也跟着停了下来，迷糊的样子让哈利忍不住笑了起来。笑声似乎让地上那个影子颤抖了一下，哈利眯起了眼睛。
　　“滑稽滑稽！”哈利冷笑着说道。
　　巨大的劈啪声，博格特爆开变成了一股烟雾。银色的牡鹿也喷了下响鼻，甩甩头消失在夜色里。哈利微笑着继续向前走去。真的假的……博格特和炸尾螺？他开始觉得大概这个项目也不会很困难。这更像是测试勇气而并非技能。只要这个巫师或者女巫不慌乱，所有的生物大概都不会太难击败。虽然有了些信心，但他的行动仍旧小心翼翼，尽可能地朝着西北方向走去。
　　左……右……再是左……两个转弯过后他发现自己走进了一个死角，必须要退到来时的方向。现在还不到九点半。又转过一个弯，他发现自己正面对着一层薄薄的金色薄雾。哈利皱着眉头咬了咬嘴唇。这似乎是某种咒语……一种防护……名字就在他嘴边上……
　　叹了口气，他转过身打算另找出路，突然那个咒语的名字跳进了他的脑海：翻转屏障。一旦触发会让走进来的人转向朝回走，而中咒语的人还以为自己是在向前走。或者会让受害者感到上下颠倒，让他们害怕掉落而原地不动，直到被捕获。哈利自信地走进那片金色的咒语里。虽然他还不确定这个屏障的种类，但走进去就能知道如何解除它。
　　然后所有的一切都翻了个个，哈利终于体会到了书本上说的这种剥离感。
　　他被牢牢地定在了地面上，头发全都立了起来指向天空――此时那片弥漫着的雾气看上去就像是个巨大的黑洞。他的眼睛也差一点就滑落下去，还好他及时地抬手扶住。心脏像是发狂了一般跳动，呼吸也变得急促，他有些恐惧地颤抖了一下，想要移开视线却做不到――那巨大的空洞像是有魔力一般地吸引着他的视线。
　　一阵晕眩猛烈地席卷而上，他干哑地嘶叫着，感到自己似乎正在下坠。下一秒他就发现自己跪在地上，冷汗出了一身，手指绝望地抓挠着草皮，也就是整个世界的指点。他的魔杖！他的眼睛！他把它们丢掉了！哈利开始惊喘，抽噎声似乎就哽在喉咙口，但他还是强迫自己睁开了眼睛。那里都没有；它们一定是掉到那个大洞里去了。他再也找不到它们了！现在他要怎么发射火花？星光也开始变得模糊，让它们看起来像是在移动，哈利觉得自己马上就要吐出来了。
　　随后最不可思议的事情发生了。几乎是下意识地，哈利开始按照西弗勒斯教他的方法呼吸。慢慢地，一呼一吸，只想着嘴巴和鼻腔；所有的意识又慢慢地落了回来，恐惧则顺着颤抖的手脚离他而去，冷汗也从脸上蒸发而去。
　　“打破屏障的唯一方法就是移动。只要一步就可以。”哈利冷静地告诉自己，“只要一步，然后我就自由了。”
　　这听起来很简单，但只要想想就让那股恐惧又沿着他的脊背盘旋而上。哈利强迫着自己冷静下来，集中精神保持着呼吸――他现在的样子就像是没命地奔跑了几个小时一样。他努力地压制着不断翻涌的恐惧，那让他不停地颤抖哭泣。勉励地将一只脚抬离地面，他抽泣着迈出了一小步。
　　世界立刻就恢复了原样，哈利无力地瘫倒在地上颤抖着松了口气。看了看四周，他的魔掌和眼睛正无辜地躺在他的脚边。飞快地抓起它们，他喘息着向后看了一眼――那金色的光团就在他的身后。不可抑制地轻颤了一下，他立即飞快地离开那里，然后再第一个经过的岔道那里俯下身来调整了几分钟。
　　稳定下情绪之后，他立即举起魔杖发射了红色火花。没必要在留在这里了。如果其他的勇士都不在周围，那他又能怎样帮助他们？再加上他也并没有看到什么新东西。那个愚蠢的奖杯对他来讲本来就无关紧要，所以他不干了！
　　一声尖叫划破夜空。哈利马上跳起身无声地朝那个方向奔跑起来。那声音听上去像是芙蓉，并且还饱含着极大的痛苦。在岔道处他停了下来，仔细地分析了一下才选择了一个方向。
　　他很快就找到了芙蓉，那女孩正毫无知觉地躺在地上，魔杖掉落在几英尺之外。一直巨大的炸尾螺正朝她那边缓缓前进，哈利只能站在原地。塞德里克看起来并没有夸大其词；这东西简直大的离谱。十英尺高，看起来就像是个巨大的蝎子。长长的蛰刺卷曲在身后，厚重的盔甲反射着哈利杖尖上发出的微光。但无论这家伙有多巨大，哈利都曾经亲手饲养过，并且知道它的弱点所在。
　　他又向前走了几步，俯身躲过了一波火焰。他伏在地上翻滚了几次，魔杖瞄准了它脆弱的腹部。“昏昏倒地！”他大喊道。
　　炸尾螺甚至根本来不及发出声音就倒了下去。
　　哈利勉强地避开了它无力倒落的巨大身体。“芙蓉？”他爬起身来叫了几声。
　　他跑到女孩身边晃了晃她的肩膀，评估着能够看到的伤痕。她的右手和右臂都烧伤的很严重，魔杖都已经发红。她的脸上沾满了泥土，辫子也散乱成一团。他又晃了她两下，少女呻吟一声张开了眼睛，但却因为疼痛而失去了焦距。
　　“哈利？”她喘息着问。
　　“是我，”他点了点头。
　　“你看起来脏兮兮的。”她低声说着，眼睛又合了起来。
　　“你看起来也没有好多少。”他微笑着朝天空发射了红色烟火。“会有人来帮你的。”
　　她点了点头，很显然已经说不出话来。哈利按了按她的肩膀，然后飞快地离开了那里。他不想被人抓到。现在还不行。很显然评审们看不到发生了什么。如果他不出现芙蓉很可能会死在那里，再也无法回来，永远地留下一个悲伤的母亲和小妹妹。哈利痛恨这场竞赛，但也绝不会向它低头。他不会让任何人死在这里。
　　十五分钟之后，哈利碰到了斯芬克斯。它很美。女人的面容，狮子的身体，后背还长着一对巨大的金色翅膀。他站在那里盯着她看，而斯芬克斯只是笑了一下，唇角微微带起了一丝弧度。
　　“你已经很接近目标了。最快的一条路就是经过我，”她的声音低沉而又有些沙哑。“答对问题，我会让你通过。回答错误，我会攻击。保持沉默，我可以让你离开，毫发无损。”
　　“好吧，”哈利点头同意。
　　斯芬克斯念出了三句谜语，猜一个他绝对不想去亲吻的动物。哈利闭起眼睛思考着。第一个线索可以指代很多东西：间谍，政府探员。然后是中间的中间……一个字母’I’？末尾的末尾……一个‘D’？思考时会发出的声音……‘嗯’？或者‘呃’？连起来就是……idumider间谍或者探员……
　　“蜘蛛，”哈利自信地回答道。
　　斯芬克斯微笑了起来，站起身优雅地让到了一边。哈利躬了躬身，从她身旁走了过去。他的步伐很慢，似乎在保留着力量。他已经困在这个该死的迷宫里两个小时了，疲惫在所难免。不过没过多久，一个声音让他睁大眼睛愣在了原地。
　　“你在做什么？”塞德里克大喊着，声音就从哈利隔壁的小道里传了过来。“你他妈究竟要做什么？”
　　然后是威克多尔大喊的声音，“钻心剜骨！”
　　突然间，空气中充满了塞德里克的尖叫声。哈利马上举起魔杖来喊了一句，“四分五裂！”巨大的树篱裂开了一道缝，但立即就开始了自我修复。哈利俯下身钻了过去，枝杈划破了他的手臂和脸颊。翻滚了一下，他马上抬起手来对准了找球手的后背。威克多尔居高临下地站在塞德里克面前，哈利的咒语都没有让他回过头来。
　　“昏昏倒地！”哈利大喊着，保加利亚少年立即倒在地上意识全无。
　　塞德里克喘息着弓起身体，泪水在他的脸上留下两道脏兮兮的痕迹。哈利俯下身来蹲在他身边查看着伤势。少年看起来糟糕透顶，但还保留着意识，并且怒火中烧。这大概就能说明他并没受重伤。哈利转过头去看威克多尔。
　　他怎么能这么做？哈利知道他想胜利，但为什么要使用钻心咒？如果他被抓，就要被关进阿兹卡班。而且这个咒语无法阻止塞德里克，这纯粹是在浪费时间。为什么不简单的击昏他然后继续向前。有事情不对劲。
　　他刚要过去弄醒威克多尔，塞德里克就向天空发射了红色烟火。哈利抬起头，眯着眼睛看他。塞德里克似乎根本没有察觉，只是仇恨地盯着威克多尔，手臂还在不停地发着抖。
　　“有人回来处理他，”少年沙哑地说道，“如果我们把他留在这里，他就只有死路一条。他活该，但是……”塞德里克摇了摇头，转头对着哈利伸出一只手。“来吧。奖杯就在附近。我们来结束这一切。”
　　“有什么事情不对劲。威克多尔不会……”哈利争辩道。
　　“我也以为他很正常，哈利，”塞德里克吼了起来，哈利仍旧一动不动，他只能耸了耸肩膀。“好吧。你留下来和克鲁姆在一起。我去找那个该死的奖杯。”
　　哈利陷入了困境。他想留下来找到克鲁姆到底出了什么问题，但塞德里克现在的状态太不稳定，绝对不能一个人行动。低声诅咒了一次，哈利站起身跟在那个少年身后。塞德里克紧绷地笑了一下，但海里只是瞪了他一眼。只有一件事可以确定。他现在和那个赫奇帕奇一样心神不安。
　　他们飞快地穿过两个岔道，然后转了一个弯。就是这里，三强杯正端坐在尽头那个祭坛上散发出柔和的蓝白光芒。霍格沃茨的两位勇士敬畏地对视了一眼，谨慎万分地朝前迈开步子。
　　“去吧。把它拿起来，一切都结束了。”哈利指了指那个该死的东西。
　　但塞德里克犹豫了。“你救了我，哈利。你应该得到它。”
　　“不，”他平淡地回答。“我不想要。过去拿上，然后我们离开这里。”
　　“但是……”
　　“现在就去，塞德里克！”哈利喊了出来。
　　这个赫奇帕奇缩了一下，棕色的眼睛大睁着朝那里望了过去。他浑身上下都脏兮兮的，套头运动衫也被撕开了好几道。哈利看起来也没好上多少，脸颊和前臂上都是划伤，前额还沾着泥土。他又饿又累，两个人都想立即结束这一切。最后塞德里克迈开步子举起了奖杯。
　　“现在怎么做？”哈利抱起了手臂挫败地喷了口气，刚刚什么也没有发生。“或许我们需要发射火花？”他转头看了看迷宫的小路，并没有发现塞德里克的表情一下子变得松弛，伸出手臂来抓住了他的肩膀。他转回身来恼火地低吼了一声，“你在做――？”
　　然而他的问题再没有机会问完，塞德里克张开嘴，面无表情地念了一句，“门托斯。”
　　哈利张开嘴巴想要尖叫，心脏也在胸腔中猛烈地撞击着。他拼命地想要从另一个人手中挣脱，但太迟了。狂怒地咒骂着自己，哈利感到整个世界都开始旋转起来。落地时哈利被狠狠地推了对方一下，塞德里克飞出去了好几英尺。他喘息着站起身，大睁着眼睛狂乱地看着周围。这里很黑，但四散的墓碑不容错认。他们正位于一座墓园之中。
　　“出什么事了？”塞德里克困惑地问道。“我们在哪儿？”
　　有什么人正在朝这边走来。哈利俯下身躲在一个墓碑后面，魔杖紧紧地握在汗津津地手里。他有一种很可怕的预感，来人的身份他大概可以猜到。低下头看了看自己的戒指，这个东西可以将他带到安全之地。塞德里克离得太远，但哈利也不能久留。伏地魔大概就在这附近，但不管怎样，哈利绝不会让那个怪物抓到自己。他在自己的伤口上蘸了些血涂在了戒指上，但还没来得及念出咒语伤疤就爆发了一阵剧痛。
　　哈利倒了下去，不知身在何方。
　　第五十章-尽头的起点，第三个项目完结

　　地狱重现（上）

　　第五十一章地狱重现
　　塞德里克重重地落在地上，浑身上下都在一阵阵地抽痛。三强杯从他手里滑到一边，整个人只能无力地倒伏在那里。他跌跌撞撞地爬了起来，迷惑地四下里张望了一圈。很显然这里不是霍格沃茨，甚至连环绕着学校的群山都已经消失不见。他正站在一片墓园的中央，远处的一座小教堂的剪影隐约可见。左手边有一座小小的坟丘，前面立着墓碑。
　　“出什么事了？”他问道，仍旧不知所措地在原地转着圈。“我们这是在哪儿？”
　　哈利没有回答。塞德里克回过头，那个少年正倒在一座墓碑下面。他叫了两声，却只听到几声压抑的呻吟。就在这时他听到似乎有什么人正快步朝这里走来，长长松了口气，他抬起魔杖来用了一个荧光闪烁。
　　“嘿！在这里！我们需要帮助！”他大叫着从墓碑后面转了出来。
　　哈利侧身蜷缩在地上，双手紧紧地捂着嘴巴。双眼紧闭，脸也痛苦地扭成一团。塞德里克惊恐地看着那道闪电伤疤一点点裂开，鲜血从伤口中不断流出。他完全不知道该做些什么。
　　“谁来帮帮我们！”他狂乱地大喊着。
　　一个短胖的还有些秃顶的男人把他扯到了一边，豆子样的小眼睛泛着精光。塞德里克开始胡乱地说着霍格沃茨，还有那个奖杯是怎么把他们弄到这里来的。那个男人完全无视了他，抱起哈利来往墓园深处走去。塞德里克焦急地跟在后面，看着自己的同伴在那男人的怀里翻滚抽搐，断续地喘息着。
　　“我不知道出了什么事。”塞德里克又开口道，周围的环境开始让他有点发晕。
　　那个男人把哈利放下来靠着最大的那块墓碑。哈利无力地倒向一边，仍旧紧闭着双眼，可怖的呻吟声也越发大声了起来。那个男人挥舞着魔杖，低声地喃喃着什么。一道道银色的绳索从那杖尖窜出，把哈利从头到脚结实地捆在了墓碑上。
　　“你做什么？”塞德里克冲过去想要松开哈利，但那个男人转过身来把他推到了一边。他的后背结实地撞上了一块墓碑，眼前一阵金星乱转。
　　“完成了，主人。”男人的嘴角诡异地抽动了一下。
　　“好极了……”
　　塞德里克颤抖了一下。那声音简直让人毛骨悚然，他现在只想赶紧找个地方藏起来。哈利的身体一下子僵住了，脸上剧痛的神情也慢慢地消退了下去。无论是什么在折磨他现在似乎都停了下来。塞德里克喘息着举起魔杖――他终于明白他们是被困住了，他必须要带哈利离开这里。
　　“杀掉多余的，虫尾巴。”
　　“阿瓦达索命！”男人毫不犹豫地大喊着。
　　恐慌让塞德里克完全无法动弹，他没有防御，也没有躲闪，只能眼睁睁地看着那道绿光朝自己射了过来。少年无声无息地倒了下去，眼睛还大大地睁着。死不瞑目。
　　xXxXxXx
　　波尔呆呆地看着前面，泪水不停地从那双饱受折磨的双眼滚滚流下。他慢慢地抬起头来看着面前的那个男人，知道他很可能会连自己一起杀掉。想到这里他不由地颤抖着抽泣起来，绝望地希望自己这次能够乖一点，不至于被惩罚。但那男人很快就转到一边，并没有对他大喊大叫。波尔宽慰地抽搭了两声。
　　不过他的这种宽慰并没有持续多久，一阵火焰突然腾起老高，照亮了不远处一口巨大的锅。那个男人举起了一个包裹，里面似乎还有什么正在蠕动。然后一个苍白的婴儿从裹布里滚出来，噗通一声掉进了锅里。波尔高声尖叫了起来。不，不要火！疼，疼，疼死了。他高声哭泣着，乞求着不要被活活煮烂。
　　那男人仍旧没有理会他，他只能强迫自己停下来，不要惹对方生气。或许那个男人看不到他？他藏起来了吗？波尔靠着冰冷的墓室，绝望地地保持着安静。但那火焰还是在熊熊燃烧着，锅里的水很快就沸腾了起来。他吓坏了。
　　然后那个男人挥了挥手里的木棍，他缩了一下，但预期里的疼痛并没有降临。看来他并不打算用那个来惩罚自己，只是让脚下的土地裂开了一道口子。尘土倾泻而下，一根巨大的骨头慢慢漂浮了起来。男人喊了些什么，浮在半空的骨头应声落入了锅里。接着那人又举起了一把巨大的刀子，口里还不停高声喊着。波尔张大嘴巴无声地尖叫起来，他还记得那痛苦，记得那冰冷的金属划过皮肉，刺入骨头中的感觉。
　　但他也没有用那把刀来折磨波尔的身体。相反，他把自己的手凑近了那口大锅，锋利的刃口压上手腕。凄厉地尖叫着，那男人用力地按下刀，被完全切掉的手掌落入了锅中。
　　波尔猛地抽动了一下，尿液开始不受控制地在下身流淌。哦……他是有了大……麻烦了。他坏透了。他居然让那个男人伤害了自己。哦不！他糟透了……坏到骨子里……哦不不不，哦不……他缓慢地摇了摇头，双眼恐惧地睁得老大。那男人喘息了一下，提着那把鲜血淋漓的刀子向他走了过来。波尔的身体剧烈地颤抖着，泪水完全模糊了他的视线。
　　他完全无法移动，所有一切都似乎静止了下来。恐慌压上，他的肺已经无法将空气带入身体；他的心脏也在胸腔里裂成碎片。男人把刀子凑了上来。波尔弓起了身体，微弱的尖叫从他的喉咙里挤了出来。刀子一直向下划去，从手肘一直割到了手腕。
　　xXxXxXx
　　虫尾巴的身体颤抖着，低头看向被绑在墓碑上的那个少年。他从未见过有人看起来如此……恐惧和脆弱。哈利的脸颊被泪水浸的湿透，表情惊恐而痛苦。他已经完全不能算是人类，只是一个野性未驯的，被吓坏了的动物。
　　“我很抱歉……”那孩子嗫嚅着，几乎没说一个词就要停下来抽泣上几声。“抱歉……我很抱歉……求求你……我很抱歉……不要伤害……不要……求求你……不要伤害……我很抱歉……”
　　虫尾巴咬了咬牙。他的视野里一片血红，然后开始慢慢暗下来，不知什么时候可能就会晕过去。他的手……不，不要想那些！……他举起一只空瓶子来收集着那孩子的鲜血。梅林啊，闭上嘴……他几乎站不稳身体。不……他还没办完。恐惧让他咬牙站直了身体。失败的恐慌顶在他的喉咙口，让他几欲呕吐。吞咽了几次，他转身快步走向了那个巨大的坩埚。
　　“仇敌的血……”――他无法呼吸。集中精力！――“……被迫献出。你将……”――闭嘴，不要哭了！他无法思考。不能失败，不能失败，继续！――“……是你的仇人重生！”
　　鲜血被滴进了坩埚之中。虫尾巴立即向后倒在地上，蜷成一团抱着自己的断臂哭泣。他做到了！都结束了！他不会再被惩罚，而是会得到无尽荣耀！他做到了！他的主人会很满意！此时他只希望哈利能够闭上嘴！
　　xXxXxXx
　　伏地魔从巨大的坩埚里站了起来。周围的空气闻起来甜美极了，还有一阵阵恐惧的抽泣声和痛苦的尖叫迎接他。疼痛和欢愉刺激着他的神经，让他放声大笑。□的双脚踩在柔软的地面上，他低下头检视着自己的身体。双手像是两只巨大的苍白的蜘蛛；修长的指头抚摸着冰冷黏腻的胸膛。肋骨，平坦的小腹，还有细长的双腿。
　　弹了弹手指，他召唤了一件黑袍子和一面镜子。他没有头发，甚至连眉毛和眼睫毛也没有。不过，哦，他可得到了一双完美的恶魔的双眼！他们是红色的――就像是湿润粘稠的鲜血――还有和蛇一样狭长的瞳孔。他的舌头也比普通人类的要长些，耳朵则变成了他脸两侧的空洞。是的！是的，他就是恐惧本身！不可思议，而且他回来了。还活着！
　　他转过头，手里的镜子落在地上摔成了碎片。欢愉的嘶嘶着，眼神扫过蜷缩在一旁抽泣着的虫尾巴，然后是他的仇敌――令人厌恶的仇敌。一阵胜利和欲望流窜而过，他伸出舌头来舔过自己薄薄的，没有一丝血色的嘴唇。
　　这真是美丽的景象啊：惊恐不堪的孩子，完完全全地破碎。他是操纵着痛苦的大师，折磨的专家。很显然这个波特男孩已经崩溃了，他那毫无价值的脑子里塞满了恐惧，找不到出路。波特是他的了！
　　他疯狂地大笑了一阵，走过去一把拽起了自己那可悲仆人的手臂。撕开袖口，他长长的指甲深陷进那个标记之中。黑魔标记瞬间变得漆黑，皮肉烧焦的味道弥漫在空气之中，虫尾巴就像是一条濒死的鱼一样无望挣扎着。伏地魔看着自己仆人所经受的苦难，每一下抽搐和嘶喊都让他感到一阵愉悦地战栗。
　　“你们之中还有多少个有勇气回到我面前？”他轻柔地哼着，嘴角挑成了一个嗜血的笑容。“还有多少个会愚蠢地选择逃开？”
　　xXxXxXx
　　西弗勒斯的脸颊绷得酸痛。已经两个半小时了，那个该死的孩子在磨蹭些什么？德拉库尔和克鲁姆已经被找到了，哈利和迪格里还在坚持。马克西姆和卡卡洛夫都脸色铁青，怀疑着里面是否存在什么犯规行为，不过比赛结束之前他们是不会离开了。他们还要打分。
　　那个白痴在想什么？难道哈利真的想赢？不……西弗勒斯并不那样觉得。肯定是出了什么事情。难道就不能驱散那层该死的雾？他根本看不到迷宫里面的情况。已经耽搁了快二十分钟，他必须要采取行动。
　　然而下一秒他的思绪就被击得粉碎，他的手臂开始灼痛，黑魔标记就像是烙进了他的皮肉之中。哈利已经被忘在了一边。他大声地喘息了一声，完全没有做好准备。卡卡洛夫也跟着大叫了一声，双眼恐慌地大睁着，随后立即跳下了太子。其他的评审们惊讶喊了起来，但西弗勒斯没有理会，立即转身跟上了卡卡洛夫。
　　黑魔王回来了，也就是说哈利此时正和那个疯子在一起。他必须得走了；必须要保护哈利。而如果哈利不在那里，那么他就需要套出信息，用尽所有智慧来在未来保护哈利。然而在他跳下高台之前，有什么人抓住了他的手臂。转回头，邓布利多冰冷的蓝眼睛正盯着他。他张开嘴想要尖叫。太迟了！他反应的不够快……他犹豫了……校长已经启动了他的门钥匙。
　　西弗勒斯被带离了看台，校长从不会善罢甘休。他一眼就能看出邓布利多不希望他去找哈利。他很清楚发生了什么，却还想要哈利独自战斗。这只是邓布利多的又一次测试，为了让哈利能够更加‘强大’。
　　西弗勒斯整个灵魂都被恐惧和愤怒撕扯着。他不允许哈利受到伤害，不允许那个只有十四岁的少年在黑魔王掌中受尽折磨。过去的种种开始在他眼前闪现，他在做食死徒时已经看够了那种恐惧。他想象着自己的孩子正被那个可悲的魔鬼折磨着，突然间所有的力量都弹了回来。一波巨大的能量涌过他的身体。门钥匙被扭曲了，两个人在偏离目的地不远的地方落了下来。
　　他们正站在天文塔上。西弗勒斯努力地想要支起身体，但却头晕得厉害，只能不停地深呼吸来摆脱上涌的恶心感。他已经知道了校长想要把他带到哪里去――天文塔下面的地牢，魔法在那里完全派不上用场。
　　西弗勒斯终于站了起来，虽然还有些虚弱。他的脸因为狂怒而扭成一团，黑袍子在他腿边翻滚着，在狂风中就像是一对翅膀；油腻腻的头发散在两遍，不停地拍击着他的脸颊。邓布利多的表情相当可怕，就要像正面对着一个不听话的学生。他长长的银发和浅色的长袍在黑暗中显得尤为不祥。
　　“你究竟是为了什么？”西弗勒斯恨恨地喊着。“他还只是个孩子！”
　　“他当然不仅仅是个孩子，”邓布利多回答道，眼神冷的像冰。“你也很清楚这一点。他必须为将来最好准备。我只是做了必须要做的事情。时间会检验一切的，西弗勒斯。”
　　“黑魔王已经得到了你珍贵的武器！”西弗勒斯简直是在咆哮。“你觉得他要怎样才能生存下来？”
　　“哈利比你想象的要坚强的多，”邓布利多呵斥着，眼神平淡地透过那半月形的镜片射了过来。“伏地魔作为一个灵体已经快要二十年了。他很虚弱。哈利会坚持到最后的。”他的神情软化了一些，似乎是要努力地安抚自己的间谍。“我不会让哈利死去的。他的任务还没有结束。如果一小时之后他还没有回来，我就会去接他。”
　　“一个小时？”西弗勒斯惊恐地抽了口气。“你疯了！”
　　“不要这样做，”邓布利多警告着，周身散发出的力量威胁地压了过来。“你不会胜利的。”
　　“看看你自己，阿不思！”这么长时间以来，他第一次挺起胸膛对抗着那个老人的命令。邓布利多惊讶地长大了眼睛。西弗勒斯摆出了决斗的姿态，将这些残酷的现实都摔在那个他曾经无比尊敬的男人脸上。“瞧瞧你都做了些什么！你居然让一个孩子去受折磨！你已经摧毁了他的身心平衡，但却还要一意孤行！”
　　“我这是为了要拯救整个世界，”邓布利多语调悲伤，“我不指望你们会理解我的决定。但看看哈利；看看我都创造了些什么！你怎么能说我是错的？他正是这个世界需要的样子！”
　　“你对哈利所做的一切应该受到惩罚。你利用了他，就像你利用我，还有其他那些人一样。”西弗勒斯咆哮着，眼神里灼烧着愤怒和憎恨。“我不会让你继续为所欲为。”
　　一道咒语从他肩膀旁边划过。西弗勒斯不用看就知道校长已经锁上了塔楼的门。西弗勒斯咬了咬牙，甩出了一记他所知的最强大的爆破咒。他清楚这完全是杯水车薪。邓布利多比他更强大，更聪明，但西弗勒斯必须要战斗。为了哈利。即使知道自己毫无胜算。
　　xXxXxXx
　　德拉科的双眼一刻也没有离开高台上的那一片混乱。肯定出了什么事，有些什么不对劲。暗影遇上了麻烦。他赶忙从人群中穿过去试图靠的更近一些，但刚走到一半就听到一个六年级的拉文克劳在他耳边高声尖叫。一句咒骂已经顶到口边，但在看清那女生所指着的东西之后就立即咽了下去。
　　乌云盘旋着聚集在天文塔的顶端，闪电不时地在云缝之中闪耀，却没有攻击。又一个闪电两起，德拉科清楚滴看到了校长的那件色彩斑斓的袍子，还有那招牌般的白胡子。他对面还站着一个黑色的身影，咒语正在空中不停地飞舞。他们在决斗。周围的人群都没有察觉到黑魔法的气息，但德拉科能够感到：那两个巫师绝对是打算要杀死对方的。所以说那个穿着黑袍子的人是斯内普教授。
　　德拉科转过身跑了起来，他必须要尽快赶回学校。他不能让校长杀掉暗影的导师，西弗勒斯如果死了，他最好的朋友也就跟着完了。而且事情也远不止这么简单，德拉科很清楚，能让斯内普教授公开对抗校长的唯一原因就是要保护暗影。如果西弗勒斯不在了，那么校长就会肆无忌惮地对暗影做各种可怕的事情。他已经许下了承诺会保护暗影，绝对不会食言。绝对！
　　他冲进大门开始向屋顶狂奔，跑到尽头却挫败地发现那里上了锁。低低地诅咒了一声，他开始试着使出自己所知道的每一种开锁咒。光明魔法都没有奏效，他又开始尝试黑魔法。谢天谢地，试到第二次的时候门锁就应声而开。德拉科开门冲了进去，一个恶毒的翻转咒语就擦着头顶飞了过去。这可不是什么漂亮的死法。他抬起头来睁大眼睛看着面前正激斗着的两人。
　　西弗勒斯倒在了地上，但仍旧还在不停地发射咒语。他的左腿角度诡异的扭在一边，鲜血在他身边聚成了一滩。邓布利多慢慢地向他走去，阴暗地就像是死亡本人。他身前立着一个银白色的咒语护盾，西弗勒斯的咒语全部都反弹到了一边。邓布利多低声念了一句德拉科从未听过的咒语，西弗勒斯嘶声叫喊起来，但却不曾放下魔杖。鲜血从他的眼中流出滴在鼻尖上，看上去就像是猩红色的泪滴。喘息着，颤抖着，德拉科举起了魔杖。
　　“原谅我，西弗勒斯。我不得不舍弃你，”邓布利多哀伤地说着。“我以为能够指引走向光明。我以为能够保护你不被黑暗侵蚀。可我错了。”他抬起魔杖来指着那个男人的双眼。“安息吧，我的孩子。”
　　“宙斯之闪降临！”德拉科怒吼着，金色的发丝在他脸颊两侧狂乱地飞舞。灰色的双眸大睁着，脸色苍白的像是个私人。但他的魔杖依然稳稳地举在胸前，一道粉色的闪电从杖尖射出，直直地击中了校长的胸口。
　　邓布利多立即就倒了下去，魔杖从手中滑落，整个人开始不受控制地抽搐起来。唾沫从他不断翕张的嘴里喷溅而出，发出一阵阵窒息般的声响。德拉科惊恐地看着眼前的这一幕――老人的双眼开始向后翻了上去，双手和脸部的皮肤也被石头地板蹭的血肉模糊。突然间，一个穿着黑长袍的身影挡住了他的视线。
　　西弗勒斯只用一条腿勉强地支撑着，双手抓住眼前的金发少年用力地摇晃。“你做了什么！？！”他大吼着，“你到底做了什么？！？”
　　“巢菜毒……”德拉科喘息着说，突然赶到一阵麻木和恶心。一个人居然还可以同时感到麻木和恶心？“里面还掺了蛇怪的毒液……”
　　“蛇怪……”西弗勒斯惊恐地低喃着，心脏在胸腔里疯狂地跳动。随后他立即转过身去。“阿瓦达索命！”
　　邪恶的绿光击中了那个已经奄奄一息的老人。邓布利多已经无力反抗，但却也没有立即死去。他的身子又痉挛了几秒之后才终于静止下来。西弗勒斯飞快施放了一个清洁咒――弄走了周围的血迹，呕吐物，还有汗味。不过这还远远不够。校长的皮肤已经开始呈现出一种黄绿色。之前的挣扎造成的瘀伤也开始慢慢显现。很明显除了索命咒，还有其他的什么东西用在了他的身上。
　　“你在做什么？”德拉科有些虚弱地开口问道。
　　“为了让你和哈利不至于进阿兹卡班。”西弗勒斯怒吼着，挥动魔杖发出了一道咒语。邓布利多的身体从天文塔上翻了下去，落在了三百英尺下的地面上。
　　“什……？”德拉科呻吟了一声，那景象让他几乎忍不住要吐出来。
　　“你这个蠢孩子！”他暴吼着，“难道你觉得他们不会做调查吗？很快他们就会查出来校长被人下了毒！而一旦他们检查到了蛇怪的毒液，难道就想不到两年前这里曾被放出了一直？在这个学校里，只有一个人能够接触到那该死的蛇怪！你几乎是把哈利的名字签在了认罪状上！”
　　德拉科什么也没有说。这一切就像是一场梦。教授的脸上沾着一道道的鲜血，双眼也闪烁着狂怒。他看起来已经完全不像是认了，更像是某种邪恶的食尸鬼，迷茫地行走于人世间……德拉科颤抖着用手臂抱住自己，试着让呼吸平稳下来。为什么他的牙齿还在打颤？
　　西弗勒斯，努力地让声音平稳下来，深呼吸了一次才又继续说道。“现在所有的诊断咒语都会显示他是被索命咒所杀，坠落产生的伤痕也会掩盖住毒杀的证据。希望没人会坚持要化验他血液里的化学成分……现在……我需要你集中精神，”西弗勒斯的声音轻柔了下来，表情却还是那样冰冷。“我们要离开这里，我需要你扶着我去幻影显形边境……”
　　“你要去找暗影？”德拉科虚弱地问。
　　“是的，”西弗勒斯踉跄着走过去扶住少年的肩头，那个斯莱特林差一点支撑不住倒下去。“快点，德拉科。现在我们每耽误一秒，就意味着哈利要单独在黑君主那里多呆上一秒。”
　　xXxXxXx
　　伏地魔靠在哈利之前被绑着的那个巨大的墓碑上，懒洋洋地弹动着自己的魔杖。那孩子已经被放了下来，无力地在地上缩成一团。他浑身上下都是身长的伤口，身上的衣物也被撕得粉碎，几乎无法遮蔽他血淋淋的身体。
　　波尔缩了一下，虚弱地轻声抽泣着。周围的那些男人都没有移动，但却仍旧有什么东西击中了他――就好像无数看不见的刀锋在他的皮肤上切割，移动。疼痛。鲜血。他不知道下一波的攻击何时降临，那些灼热的利刃何时会撕开他的皮肤。他只能尽可能地保存力量，一边狂乱地让那些伤口愈合完好，甚至没有留下任何痕迹。但治好这些伤口并不是什么好事情，他很早以前就清楚这一点。他必须要留下些痕迹，表明自己已经接受过了惩罚，否则他的姨夫会更生气。
　　空气的流动突然改变了，一阵长袍翻飞的声响打断了虫尾巴的呻吟和波尔的抽泣声。伏地魔抬起头，冷冷地看着那群穿着长袍的身影从黑暗中朝这边走来。最终，他们还是应他的召唤而来。
　　一阵诡谲异常的宁静，食死徒们都显得有些不安，他们的主子不是早已经腐朽成泥了吗？伏地魔的笑脸完全没有一丝血色，耐心地站在那里等待着自己的追随者们上前。一个人影碰地跪在了地上，俯下的头几乎碰到了地面。其他人也紧随其后，就像一波黑色的浪头一样沉了下去，只有白色的面具在阴暗中闪闪发亮。
　　“欢迎，食死徒们，”他语调柔和，但却足以让胆小者颤抖。“十三年了……离我们上次相会已经有十三年了。你们还像是昨日一样响应我的召唤……我们仍旧在黑魔标记下相聚一堂……是吗？”
　　伏地魔优雅地穿过那群穿着长袍的追随者，走到那个孩子跟前。这种气氛让纳吉尼显得更加可怖，不停地在人群地外围来回滑动，探出舌头来品尝着那些食死徒们的颤抖和恐惧。伏地魔大笑着，双眼兴奋地睁得老大。
　　“是的，我亲爱的……”伏地魔嘶嘶着说道，“我们闻到了愧疚的味道，亲爱的仆人们。瞧瞧你们，全都这么健康……而且！甚至比我所说的还要多……我经常问我自己，这是为什么？为什么这么多的巫师都从未想过去帮助他们的主人，帮助那个他们发誓永远效忠的主人？”
　　没有人出声，跪着的那些人不由地又颤抖了一下。虫尾巴终于爬起来跪在地上，抬起头看着自己的主子。然而伏地魔却厌恶地转开了脸，那个懦弱的男人大气都不敢喘一下。还有一两个食死徒刚刚到达，匆忙地走过来跪在人群边缘。伏地魔转头看了他们一眼――血红的双眼一阵颤动――但却没有说什么，只是转头走回到那个墓碑前面坐了下来，就好像那是他的王座一样。
　　“然后我自己找到了答案，”他冷冷地开口，声音传得很远。“他们一定是相信我已经被击败了，消失了。于是他们又悄悄地回到了我的敌人的阵营之中，装出一派无辜的，□纵的样子来。”他语调中的冷漠渐渐开始消退，拉长到近乎于嘶吼。“但他们又怎么能确认我不会东山再起？他们从很久以前就一直追随着我，支持我同凡人相信的死亡抗争？难道他们不是不止一次地见证了我强大的力量，有可能比所有在世的巫师都要强大？”
　　他又一次站了起来，所有的食死徒都微微退缩了一下。伏地魔微笑着俯下身，长长的手指扼住哈利的脖子将他提了起来。少年绿色的眼眸死死地盯着伏地魔――那副圆框眼镜早已被打的粉碎不知丢在了那里。他看起来被吓坏了，完全无力地悬挂在那只异常有力的手臂上。
　　“于是我对自己说，”伏地魔喃喃地抚摸着那个颤抖着的孩子的脸颊。“或许他们觉得这个世界上还存在某个更为强大的力量，甚至可以击败伏地魔王。他们相信一个婴儿就可以击败他们的主人！”
　　食死徒们开始不安地低喃着。伏地魔将哈利扔进了人群里，食死徒们向两侧分开来，看着那个少年重重地摔在他们中间。波尔痛苦地哭叫着爬起身，抱着头不停地前后摇晃，大声地哭着祈求不要被伤害。
　　“这就是你们敬畏着的孩子。这就是你们活下来的男孩！”伏地魔大喊道，“告诉我，艾福瑞，你现在还惧怕他吗？”
　　“主人！”哈利旁边的一个带着面具的男人颤抖着回答。“主人，请您原谅我！原谅我们所有人！”
　　“钻心剜骨！”伏地魔嘶嘶着，魔杖猛地向下一划。
　　五个食死徒和艾福瑞一起倒了下去，痛苦地大声呼号。哈利用手紧紧地捂着耳朵，和他们一齐尖叫。伏地魔大笑起来，声音高亢而疯狂。虫尾巴倒在一边紧紧地抱着自己的断臂，痛苦和恐惧已经让他近乎疯狂。
　　“够了，”伏地魔冷笑了一声。“站起来。你们全都站起来！”
　　食死徒们不安地遵从了指示。那几个刚刚经受了钻心咒的不得不依靠着身旁的人。伏地魔慢慢地踱到他们中间，居高临下地看着那个不断抖动的少年。他微笑地看着哈利不停地啃咬着自己的手指，绝望地忍住不要发出声音。他甩了一下魔杖，少年弓起身子倒在地上干哑地嘶叫着，□的身体不停地抽搐。
　　“这就是光明的救世主，连只臭虫都不如！”伏地魔猛挥了一下另一只手臂，所有十三只面具都飞进了他的手里，随即被腾起的一阵火焰烧成了灰烬。“我不会忘记你们的背叛，我亲爱的仆人们。永远不要报此妄想。但你们全都是我的。希望你们这次不要让我失望！”说完他指了指哈利。少年绝望地摇着头，泪水顺着他满是血污的脸颊上流淌而下。一只手臂虚弱地向他伸出，祈求着一丝慈悲。“向我证明你们都没有失去自己的风格。证明你们都在为这个可悲的孩子感到恶心！”
　　xXxXxXx
　　波尔从未感受过如此的疼痛，如此的恐惧。人群围着他站成了一个紧紧的圈，每一个的脸色都苍白的要死，毫无怜悯的眼神死死钉在他的身上。无处可逃。他们吸收着他的痛苦，却对他的祈求充耳不闻。他的姨夫也会伤害他，惩罚他，但那些苦难总会停下来。但这里的苦痛却没有尽头，没有终点。
　　痛苦一波紧接着一波，他不停地翻滚着，撕扯着，支离破碎，烈焰焚身。他的身体似乎已经没有了知觉，力量疯狂地在周围拍击着，就像那些怪物一样伤害着他。他痛苦不堪，几欲疯狂。无处不在，永不停歇，足以撕碎肢体的灼痛在他的身体上肆虐，直到一无所有。永恒；沸腾的鲜血扯烂了他的皮肤，烹煮着他的骨肉。
　　xXxXxXx

　　地狱重现（下）

　　西弗勒斯幻影显形，发现自己正站在一处墓地。他踉跄了几步几乎摔倒，但这和他腿上的伤完全无关。那尖叫的声音……梅林啊，他从未听过那种声音。叫喊声持续了好长时间才停下来，而回声却还在空气之中回荡，然后慢慢消失在黑暗之中虚弱地扇动着，只等待你一步踏错便蹿出来让你措手不及。
　　他睁开双眼，完全不记得自己是什么时候闭上的。他慢慢地朝着那群食死徒走过去，双手控制不住的颤抖，可能会看到的一切让他感到无比恐惧。然后他看到了自己的主人。黑君主已经完全不像是人类，整个身体已经变形，恐怖不堪。她颤抖了一下，却还强迫着自己继续向前。
　　食死徒们空出一条通道来让他过去，但却甚至没有往他这里瞥上一眼。他们的视线全都集中在前方，静止在那里就像是一群雕塑。西弗勒斯浑浑噩噩地向前走着，呼吸越来越急促，心脏就像是威胁着要跳出来一样。几乎快走到最前面的时候他才看到自己的孩子。黑君主将哈利抱在怀里――那种关切和在意就像是一场病态的滑稽戏。
　　哈利浑身□着，而且他的身体……他的身体……梅林啊……西弗勒斯紧紧地闭上了眼睛，但那一幕却仍旧在他眼前一遍遍重放。哈利的身体……活生生地写着痛苦和折磨……没有一丝的皮肉还是完整的。一片片的被烧掉的皮肤……□在外的器官……断掉的骨头直直地戳出了柔软的皮肉……到处都是鲜血，空气中浓重的腥味挥之不去……
　　但这还不是最糟的，哈利的双眼正空洞的大睁着，里面连一丝的意识都没有。他们已经疯狂了，狂热地四散着错乱和疯癫。每一次的呼吸都带来无尽的痛苦，他只能紧咬着嘴唇低声呻吟。那双翡翠般的双眼已经完全失却了人性，连一丝可挽救的余地都没有剩下。
　　“这孩子真是不可思议，”伏地魔在那饱受折磨的受害者耳边轻喃着。“就算是现在你仍旧还在修复自己的身体。”他抬起眼来扫视了一圈自己的追随者们，“记住这一点，我亲爱的们。伏地魔王还是可以大发慈悲的。”
　　虫尾巴向后退缩了一下，伏地魔朝他这边走了几步，将那孩子放置在一片稍高的地面上。然后他转开了视线，完全背冲着那一团悲惨呻吟着的血肉，而那曾经是一个十四岁少年。
　　伏地魔举起了魔杖，眼里满是狂热的饥渴，杖尖贪婪地指向了他的宿敌……西弗勒斯知道他要做什么，但却完全无法移动身体。无能为力。他的整个身体已麻木，惊恐不堪。一切都已经太迟了……食死徒们都屏住了呼吸，虫尾巴还在一边抽泣……舔了舔嘴唇，伏地魔念出了死咒，轻柔地就好像是在呼唤着自己的恋人。
　　“……阿瓦达索命……”
　　一道绿光撕裂了夜空。哈利整个身子都弓了起来，那道绿色的毒咒包裹住了那已经僵直的身体，在四周不停地冲击着，发出一阵噼啪的响声。少年的头来回摆动着，最终无助地向后仰起。突然，一阵狂怒的恐怖嘶喊从那已然饱受折磨的喉咙中逸出，绿色的双眸里灼烧着死咒般的光芒。他黑色的发丝开始向上飞起，最后几乎是完全立在了头皮上。尖叫声一直没有停下来，先前的那道致命咒语也被慢慢地吸收――然后那具伤痕累累的身体似乎愈合的更快了一些。
　　食死徒们退缩了一下，恐慌的高喊一下子取代了先前的静止状态。伏地魔嘶嘶了几声，紧接着开始甩出一个个的黑魔法咒语，但哈利却将他们完全吸收。紧接着那尖叫声停了下来，变成了某种冰冷的大笑。食死徒们开始四散奔逃。少年抬起自己沾满鲜血的双手，指头像利爪一般僵硬地蜷曲着，然后狠狠划下。
　　正在奔跑着的食死徒们尖叫着倒了下去，鲜血在空气之中飞溅。西弗勒斯马上伏趴在了地上。现在支配的是暗魔，他一下子就认了出来。而在那个人格的盛怒之中幸存下来的唯一方法就是不要成为目标。如果暗魔没有注意到你，那么你就还会有一线希望从这场毁灭之中脱身离去。
　　然而伏地魔并不知道这些，相反还高举着魔杖站在了那个暴走的人格身前。“你只不过是一具行尸走肉，力量已经所剩无几了。”他嘶嘶着向前走了一步，脸上被某种邪恶的欢愉衬得发亮，“此时此地，我要用你的死来证明我的力量。这一次可没有邓布利多在这里帮你，妈妈也不会再为你牺牲。今晚你就会死在我的手上，哈利.波特！”
　　少年身上释放出的能量几乎和邓布利多相当――但却很黑暗，太过黑暗了――绕在伏地魔王身边微微闪着亮光。黑君主的躯体才刚刚重生，几乎还没怎么适应。食死徒们也都停止了奔跑，站在远处热切地看着这边的情况。西弗勒斯则缓缓地向后爬走，双眼一刻都没有离开暗魔。他们居然还相信黑君主会保护他们……这个哈利已经从内心之中彻彻底底的丧失了理智。
　　此时，之前的那道绿光已经完全被少年支离破碎的身体吸收了进去。然后哈利抬起头，双眼仍旧疯狂地闪烁着，嘴唇被牙齿咬得血淋淋的。他身上所有的内伤都已经愈合，但外伤却仍旧没怎么治疗。但暗魔似乎并没有注意到。现在他还能够移动，身体也并没有处在濒死状态，这对他来说就已经足够了。
　　“你。”这是暗魔第一次开口讲话。他的声音嘶哑阴沉，纯粹的恨意和厌恶将伏地魔狠狠划开。“你……会付出代价！”最后一个词几乎是咆哮出来的。暗魔挥了挥手，一块沉重的墓石就横空飞了过来。
　　伏地魔低头闪避了过去。“万蚁噬心！”
　　暗魔甚至都没有试图抵挡，只是继续向前走着。咒语直直地穿了过去，他的脸上扭出了一道恐怖的笑容。咒语的力量让他踉跄了一下，痛苦地嘶喊了几声，然而很快他就又直起了身子，继续朝自己的目标走去。
　　伏地魔吃惊地睁大了双眼，随即又念了一道咒语。“闪避！烈焰无痕！”
　　第一道咒语被暗魔双手中倾泻而出的魔力吞噬，第二道则被反弹了出去，击中了一个倒霉的食死徒。那个女人尖声嘶叫着，眼睁睁地看着自己的双手化成两道烈焰，瞬间被烧的焦黑。暗魔冰冷地大笑起来，声音饥渴而愉悦。他仍旧在向前走着，步伐流畅而毫不犹豫。
　　“毁灭”
　　暗魔挥手将咒语甩到了一边，咬着牙低吼了几声，随后出其不意地跳了起来。伏地魔试着想要躲开，但两个强有力的拳头击中了他的胸口，击得他向后飞起，然后重重地落在地上。几声尖锐的劈啪声，显然他的肋骨已经断掉了。暗魔居高临下地俯视着他，就像是刚从地狱之中爬出的某种恶魔一样。
　　伏地魔无法相信眼前的一切。狂怒，迷惑以及痛苦，他准备要幻影移形离开。然而就在此时，一波暗黑魔法击中了他，就像是巨浪扫过平原。他的牙齿在打着颤，新的身体向后弯折了过去。剧痛和迷茫犹如黑红的闪光一样撕扯着他，然后一个满是憎恨的刺耳声音在他耳边响起。
　　“是你创造了我……把我带进了这悲惨的人生之中……”
　　那个声音顿了一下，之前那种丝缕交错的力量微微退后了一些，他能够清楚地看到一双烧灼着的绿眼睛就在他眼前几英寸的地方游移。
　　“我恨你。”暗魔轻声说着，然后毫无保留地将力量向前推出。
　　一声痛苦的尖叫，伏地魔的身体开始慢慢解体，直到完全毁灭。凶手的步态有些僵硬，黑君主的死亡狠狠地冲击了暗魔的意识。冰冷的黑暗开始将他向深处拖去，但他的笑声里却仍带着深切的满足。
　　xXxXxXx
　　西弗勒斯努力地站起身来。墓园里的决斗已经结束，魔法产生的巨大风暴也渐渐平息了下来，只剩下暴雨和闪电仍旧冲刷着大地。幸存下来的那些食死徒们早就逃得无影无踪。他只能顶着仿佛能够撕开皮肉的狂风，拖着左腿在已经支离破碎的墓园里找寻。到处都是散碎的墓碑和棺木的碎片，整片土地满目疮痍，刚刚那场决斗的力量可想而知。西弗勒斯弯了弯身体，继续向前走去。
　　他爬上一座小土丘向下张望，哈利正意识全无地瘫倒在地面上，而黑君主连一片残骸都没有留下。没人能在刚刚的那种能量风暴中幸存。他跌跌撞撞地跑向自己的孩子，偶尔一道闪电划过，照亮了哈利身上可怖的伤痕。他赶忙跪下身为他挡住冰冷的雨水，抓起哈利冰冷的手掌。
　　那孩子从未摘下过自己的戒指和手镯，西弗勒斯此时只能默默地感谢这个习惯。他颤抖地握着哈利的手轻蹭过他腹部的伤口，然后把血抹在了戒面上。他紧紧地抱着自己的孩子，扯下外边的斗篷来把那伤痕累累的身体包在里面，轻点着他的胸口低喃了句什么。金色的细丝相互盘绕，清楚地显示了接下来应该做些什么。
　　“带我回家。”他坚定地说着。
　　门钥匙被激活了过来，立即把哈利送回了家。西弗勒斯也想和他一起回去，但还有很多事情需要处理。欧米，卢平还有布莱克可以帮他照顾哈利，他必须要马上离开。这一夜所造成的损失几乎是无法挽回的。
　　想到这里，他又努力地聚集起全身的力气来到了迪格里家那个男孩身边，抓过一边的奖杯来开始逆转门钥匙咒语，同时还要编个完美的说辞来解释天文塔和墓地里发生的一切。逆转咒语很快就完成了，他扶起迪格里的尸体，带着他回到了霍格沃茨，回到了自己父母的身边。
　　xXxXxXx
　　霍格沃茨陷入了前所未有的混乱。然后他带着塞德里克的尸体突然出现，血淋淋的左腿跛着，哈利.波特也踪迹全无。这一切将恐慌的情绪又提高到了一个高峰。福吉和迪格里一家尖声诅咒着西弗勒斯，学生们高喊着要求知道发生了什么，要求立即离开这里回家。他根本来不及开口就被狂暴的人群包围，一个七年级的学生嘶喊着说他发现校长陈尸于高塔之下。
　　谢天谢地，米勒娃.麦格和其他的教授们迅速接管了整个局面，让所有的学生都回到各自学院的公共休息室，来观看比赛的家长们让他们尽量冷静下来。其余所有人都回到大厅，西弗勒斯正坐在那里接受问讯，同时让庞弗雷夫人为他处理腿上。
　　西弗勒斯已经想好了整个故事――他的大脑封闭技能和对吐真剂的抵抗力让那种药水完全失去了效果。他说他和邓布利多发现卡卡洛夫要潜逃，所以马上跟了上去，一直追到了天文塔上。但卡卡洛夫事先已经在那里设置了魔法陷阱，让他和校长都失去了行动能力，然后杀害了邓布利多。他之所以能够全身而退只是因为卡卡洛夫以为他仍旧对黑君主效忠。
　　西弗勒斯认为这是一次为光明方刺探情报的好机会，所以就跟着卡卡洛夫一起去了那个墓园。黑君主不知道用了些什么魔药和仪式重建了肉身，他到达的时候迪格里已经死了，而哈利波特正和黑君主决斗。他们的魔杖链接在了一起――可能是由于它们本身就是兄弟魔杖的缘故――随后引发了一场巨大的爆炸。等到他再睁开眼睛，黑君主和哈利都已经无影无踪。食死徒们也纷纷逃之夭夭，西弗勒斯这才呆上了迪格里用奖杯门钥匙回到了霍格沃茨。
　　（西弗勒斯最终还是决定要告诉他们黑君主被再次被击败了。这样一来哈利就成了英雄，光明方剩下的成员会像发了疯一样找寻他，这正是哈利深恶痛绝的。再加上食死徒也都脱离了管制，让整个巫师世界警惕起来并不是什么坏事。）
　　当然，他的解释也引起了诸多质疑，福吉和迪格里一家对此尤其不信任，恨不得马上以谋杀阿不思.邓布利多和迪格里，并且劫持哈利.波特的罪名将他逮捕。西弗勒斯不得不开始计划如何脱身，但出人意料的是，米勒娃站了出来，提醒他们西弗勒斯仍旧是光明方的医院。部长对此并不乐见，但最后还是答应等到霍格沃茨这里的局面稳定下来之后再做处理。
　　天色已经开始微微发亮，霍格沃茨校外的人们纷纷带着自己的孩子们离开校园。米勒娃和其他的教授们将整个城堡彻底搜查了一次，试着找出是谁将哈利的名字投入火焰杯并将三强杯转化为一个门钥匙。马克西姆夫人和德姆斯特朗的学生们也意外地配合。
　　等到日落时，真正的疯眼汉穆迪被人发现，同时还检查出威克多尔.克鲁姆一度被置于夺魂咒的控制之下，甚至海格也在自己的南瓜园里发现了老巴蒂.克劳奇的尸体（牙牙帮了大忙）。慢慢地，所有的碎片都开始拼凑成型，西弗勒斯觉得那个逃离计划大概也用不上了。
　　米勒娃向还留在学校的所有学生通报了昨夜里发生的一切，并恳求他们可以将所有幼稚的争斗和不和先放到一边，团结起来共同抗击重新崛起的黑君主。第二天，所有的孩子都被送回了各自家里。纳威在之前设法溜出来过一回，西弗勒斯向他保证说会一直保持联系（他已经告诉了他和德拉科哈利并没有失踪，而是安全地呆在房子里。）
　　巫师世界的谣言和争论一发不可收拾。魔法部长出面解释说所谓黑君主的崛起只是一个谎言，有人想要借此引发他们的恐慌和畏惧。其实他只是想把这一切都推在西弗勒斯身上，但随后米勒娃就公布了穆迪被人监禁，卡卡洛夫逃亡以及有人伪装成穆迪留在霍格沃茨的证据。这些已经足够可以证明西弗勒斯的清白，但福吉仍旧保持着深切的怀疑和憎恨。
　　直到两周时候他才终于得以回家。
　　xXxXxXx
　　踏进房门的瞬间，西弗勒斯就感到肩头的重压终于卸了下来。合上眼睛深呼吸了一下，他后颈的肌肉开始渐渐放松。他开口召唤欧米，小精灵面色沉重地出现接过了他的外袍，然后跟着他上到了二楼。他的腿上还没好，走起来仍旧有些摇晃。
　　哈利的房门敞开着，莱姆斯正坐在那孩子身边读着一本厚厚的医学魔法典籍。那只蠢狗也恢复到了人类的形态，躺在墙边的一张单人床上轻声打着鼾。房间的窗帘都半合着，照进来的阳光都显得柔和了许多。
　　他安静地走进去站在床脚，一语不发。卢平抬起头来看了他一眼，也没有说什么。西弗勒斯对此相当感激，只是站在那里专注地看着自己的孩子。哈利熟睡着，瘦削的脸颊放松平和，黑色的发丝仍旧一团散乱，但总得看起来还是相当健康。随后他的视线又转到那孩子□在外的胸口，上面一圈圈地缠满了绷带，有的地方甚至仍旧在渗出血迹。他腿上的情况也不会好到哪里去。
　　“他好多了，”卢平说，“疼痛已经没有那么厉害，差不多一整天都有知觉。他现在随时都可能恢复意识。”
　　“有多大机会这些伤害是永久的？”他的声音很轻，卢平都有可能听不清他在说什么。
　　“很小。近乎于没有。”狼人微笑了一下。“事实上，他几乎没什么内伤，表面的伤口恢复起来需要时间。”
　　西弗勒斯点了点头。那双绿眼睛突然毫无预兆地睁开，惊得他一瞬间什么也说不出来。那孩子的眼神变了很多，更加明亮，生动，却也近乎于毫无人性。卢平也立即站起身，拉着那条蠢狗走了出去。令人意外的是，布莱克这次并没有太挣扎。西弗勒斯一直等到那两人离开房间才走过去坐在床边。哈利转过头来看着他，表情紧绷，但还是努力地露出一个笑容。
　　“你怎么样？”西弗勒斯小心地问道。
　　哈利的头低了下去，不安的双眼掩藏在长长的刘海之后，双手扭绞着放在腿上。“我还多了。今天甚至可以下床活动一下。”
　　“这是个好消息。”说完他顿了一下，不知道哈利打算怎样进行这段对话。
　　“预言家日报那边我已经解决了，”他轻声说着，音调平稳。“莱姆斯和小天狼星订购了那个报纸，然后躲在楼下瞧瞧看，以为我不知道。莱姆斯担心这些报道会让我难受，所以我就在泡澡的时候让欧米帮我拿过来。”
　　“这可以理解，你总要知道事情发展到什么程度，”西弗勒斯并无异议，表情和声调也毫无起伏。
　　“我很开心你理解这些，我只是想知道那天晚上到底发生了什么。”哈利抬起头，双眼紧盯着西弗勒斯，无声地要求一个解释。
　　“你记得的最后一件事是什么？”
　　“塞德里克激活了门钥匙奖杯，我们被带到了那个墓园。我听到有人朝我们走过来，于是就躲了起来。”他转头望向了窗外。“我本打算使用戒指，然后……”他耸了耸肩，视线又回到了自己导师身上。“所有一切都变成一片空白，但是……”
　　“但是什么，哈利？”
　　“当我试着回想那一晚发生的一切，或者我回想的太用力时，就会感到恐惧，一阵发冷，我知道自己并不想回忆起来。”哈利对上自己导师黑色的眼眸。“但我必须要知道。我正身处陷阱，完全不知道自己应对的是什么。”
　　西弗勒斯点了点头，向后靠回到椅背上。他已经意料到了这种情况，也作出了决定。“我会把我知道的都告诉你。”
　　哈利用心地倾听着，视线死死地盯着西弗勒斯，就好像这世界上其他所有的一切都与他无关一样。西弗勒斯从最开始开始讲述，在说道到他和邓布利多的决斗以及他的腿伤时，那孩子的手指紧紧攥成了拳头。西弗勒斯仰头盯着空白的墙壁，完全沉浸在回忆之中，然而那孩子狂怒的抽气声将他又拉回到了现实。
　　“怎么了？”哈利低吼着，不明白为什么西弗勒斯要这样看着自己。“怎么这样看着我？”
　　“德拉科.马尔福就在此刻闯了进来，”西弗勒斯平淡地说着。哈利一下子睁大了眼睛，但在他描述校长的死状时那孩子并没有多少反映。现在该轮到他低吼了。“怎么？不解释一下吗？”
　　“解释什么？”哈利摇了摇头，“你很清楚我为什么要这样做。我不可能毫无准备就去面对他。”
　　“你应该过来找我。”他的嗓音开始变得低沉，眼神也阴暗的起来。
　　“我试过了。而你也进了权利，但这不足以让我安宁。这么做我一点都不后悔，西弗勒斯。他是要杀了你！”哈利紧紧闭起了眼睛，深呼吸了一下强迫自己冷静下来。等到他再睁开双眼的时候，那里面终于盛满了西弗勒斯想要看到的悲伤。“我很抱歉是德拉科要去做这些，其实一开始我并没有打算让他来触发这个毒药。”
　　西弗勒斯也不想如此逼迫这个孩子，或许这次就到这里为止。老实说，他很能理解哈利的立场。邓布利多的力量比他高了太多，而且除非邓布利多先出手，他并不会采取行动。而在哈利被带到墓园的那一夜，校长直接拒绝了为他提供帮助。西弗勒斯在同那个老人决斗时也下了杀手，所以在这个方面，他也实在是没有资格责备哈利。
　　“我只是想知道你怎么会和德拉科如此亲近。”西弗勒斯看了一眼哈利。少年无辜地笑了一下，轻轻喷了口气。“但首先，我想先把故事讲完。”
　　“请继续，”哈利点头同意。
　　西弗勒斯的视线没有在转回到墙上。他得一直观察哈利的表情，然后评估波尔和暗魔的状况。哈利瞪大眼睛盯着他，在听到暗魔居然开口说话的时候惊讶地张大了嘴巴。相比之下黑君主的死倒没有那么出乎意料。讲完之后哈利又合上了眼睛，这一次西弗勒斯只能看到他脸上的痛苦。
　　“谢谢你告诉我真相，”哈利低声说道。
　　“我不会对你说谎
　　，”西弗勒斯保证着，“有些时候我或许会保留一些信息，但我永远不会欺骗你。”
　　哈利点了点头，“我知道。虽然不怎么喜欢――我希望你会告诉我所有事――但我理解。”
　　“我会尽可能地及时通报情况。”西弗勒斯探过身，拉起哈利的手握在自己手里。那孩子并没有退缩，这让他感到一阵自豪。“我已经全都告诉你了。”
　　“暗魔转换回来之后又发生了什么？为什么他要那么做？为什么不一直保持那种狂怒的支配状态？”哈利歪着头好奇地问道。
　　“我自己也想知道。”西弗勒斯又靠了回去，抬手把头发拨到耳后，双腿也小心地交叠在一起。“我也和萨拉查聊过，初步猜测是因为暗魔本身就是从伏地魔的灵魂而来，黑君主的死让他又回到了那种无意识的状态，或者类似的什么东西。”
　　“那他为什么会说话？上次我看的时候他还没有这样流畅的思维。”哈利有些烦闷地咬了咬嘴唇。
　　“暗魔也在慢慢地成长，他接收的越多，思维也就变得越复杂。在很长的一段时间里，他吸收了所有你们对于德思礼一家的狂怒和憎恨，在霍格沃茨第一年里感受到的负面情绪，更不用说还有对于洛哈特所作所为的愤怒。萨拉查认为黑君主也是暗魔的饲主之一。换句话说，这个人格就介于你和暗魔之间，让他变得越加强壮和清醒。”
　　“所以现在暗魔可以有自己的想法了。”
　　这个结论让哈利不由颤抖了一下。他一直都希望自己能够保护自己，这种情况大概是最糟糕的发展趋势。毕竟暗魔确实也救过他好几次，但他痛恨这种失去控制的情况。不像波尔，暗魔对他周围的所有人都是一个严重威胁。他会毫不犹豫地伤害任何人。而即使他现在可以思考，但却仍旧无法区分在什么情况可以采取终极行动。他仍旧只能感受到憎恨，愤怒，以及在毁灭其他东西时的那种冰冷快意。
　　“我们会想办法看住他，”西弗勒斯承诺道。他很清楚哈利害怕的是什么。而且说老实话，他也同样怕得要死。“我们已经有了阿尼玛格斯那道控制。但还得再好好看住那扇门。”
　　“谢谢，”哈利微笑了一下，强迫着自己放松了一些。紧绷着身体只能让他的伤口疼得更加厉害。“所以……你会告诉我在伏地魔被轰的灰飞烟灭后都发生了什么？”
　　“嗯嗯嗯，”西弗勒斯冷笑了下，这让哈利不由笑出声来。“好吧，”男人终于妥协，哈利的笑一直没有停下来。他们聊了很长时间，直到莱姆斯和小天狼星上来叫他们吃晚饭才停下来。西弗勒斯看着哈利边吃边和别人聊着天，感到自己似乎也放松了一点。
　　他一直担心哈利的意识会因为发生的一切而被毁掉――担心波尔或者暗魔会抹杀他们的主要人格――目前的状况让他松了口气。哈利还是那个暗影。他的意识仍旧是完整的。当然，这会影响到他的状况。那孩子身上还留着过度使用黑魔法的证据，但除此之外，他的情况还相对保持着稳定。在过去的两个礼拜里，他很害怕回到家只能看到一个支离破碎的孩子，而现在他终于可以放下心来，那个他爱着的孩子并没有远去。此时只有一件事可以确定，他会付出一切来保护哈利的精神状况。
　　The End

　　尾声

　　第五十二章
　　西弗勒斯坐在餐桌边小口喝着茶，一边心不在焉地读着早报。昨晚他睡了差不多十三个小时，终于在这么长时间以来感到了放松。所以在小天狼星冲进来大声指控威胁他时，他只是放下手头的报纸厌恶地盯着那头蠢狗。
　　“那么，斯内普？这次你又有什么理由？”小天狼星暴吼着，双手用力地撑在桌上，蓝眼睛狠狠地瞪着西弗勒斯的脸，嘴边还带着一个恶毒的冷笑。
　　“他的身体拒绝治疗了吗？”西弗勒斯冷静地开口问道，舒服地交叠起双腿来靠在椅背上。他早上刚刚冲了个澡，垂在肩膀上的头发还有些湿漉漉的。他穿了一件干净的黑色棉质衬衫，散发着一股干燥咒的味道。
　　“他一点反应都没有！只是躺在那里盯着天花板，我们说什么做什么都不起作用！很明显他的情况恶化了很多！你都对他说了什么，斯内普？他是个生了病的孩子，你这个愚蠢的混蛋！你怎么能……”
　　“够了。”西弗勒斯站了起来。小天狼星猛地向后退了一步，抬起魔杖来随时准备着进攻。西弗勒斯冷笑了一下，他没有主动发起攻击并不代表他能纵容其他人的挑衅。“哈利只是缩到他自己的大脑防御屏障后面去了。大概在设置防御来阻挡其他两个人格，这对他精神状况的稳定是必须的。他很好，所以不要像个疯子一样胡言乱语了，找点别的事情来打发时间。我的很宝贵。”
　　小天狼星震惊地说不出话来。西弗勒斯起身离开了房间，他只能叹息着靠回到桌子上，抬手拨了拨自己浓密的黑发。从阿兹卡班越狱之后他已经恢复了很多，但看到哈利如此的……破碎，大块的皮肉被切掉，十几处的骨折，几乎致命的失血……他感到自己最近才稳定了一些的意识状况又开始摇摆起来。他宝贵的教子几乎被折磨致死，这种恐惧就像是气泡一样在他的皮肉之下翻滚。他感到自己就快要绷断了。
　　“我给您拿些早餐好吗，先生？”欧米轻声问道。他不怎么喜欢小天狼星.布莱克，但他现在是主人家里的客人，而且还在帮助哈利主人，所以他也有义务要照顾好他。
　　小天狼星被惊得一跳，转过头来看着这个小精灵。“啊……不……不用，谢谢你，欧米。”他并没有等待小精灵的恢复，转过身飞快地上了楼。
　　莱姆斯正坐在哈利床边，刚刚为他所有的伤口涂好药膏，重新缠上绷带。小天狼星感到一阵内疚，之前教子在受尽折磨的时候他并没有在身边。但哈利今早就那样一动不动的盯着天花板，就好像他的内心已经死去了一样，他根本无法接受那样的一个景象。
　　“你没做什么愚蠢的事情吧，天狼？”莱姆斯平静地问道，又捧过那本厚厚的医疗魔法典籍开始读了起来。这已经是他读得第八本了。小天狼星一度怀疑他现在的理论水平已经和庞弗雷夫人不分伯仲，唯一不同的只是他缺少实践――不过在治疗过哈利之后，大概这方面他也不再欠缺了。
　　仰起头，小天狼星走过来站在床边。“或许……但我也从他那里套出了信息。他说哈利只是在重建大脑封闭屏障，用来保护自己不被另外两个人格干扰。”
　　“我想也是，”莱姆斯轻快地回答道，棕色的双眼温和又有点恼怒地看着自己的挚友。“可是还不等我说完你就急火火地跑出去了。”
　　小天狼星红了红脸，抬起头来看着自己的朋友。莱姆斯浅棕色的头发看上去又灰白了了好多，而且脸颊也有点太瘦了。不过看起来还是一样的温和可靠。他不由第无数次地感到嫉妒，希望自己能有像莱姆斯那样坚强的人格。
　　似乎是感到了小天狼星的想法，莱姆斯站起身来把他拉进了一个拥抱。“一切都会没事的，天狼。哈利正在好起来，只不过是需要一些时间。”
　　“我不能失去他，月亮脸，”小天狼星抽泣着抱紧了自己的朋友，泪水沿着他苍白的脸颊淌了下来。
　　“你不会的。西弗勒斯和我绝不会让这种事情发生。你要相信我们。”
　　如果在平时他听到那个鼻涕精会尽全力地帮助哈利，他恐怕只会不屑地喷口气。但此时，他已经无法继续假装下去了。西弗勒斯在魔药学上是个天才，同时也把哈利视如己出。如果小天狼星对自己的感觉能够实事求是的话，哈利也同样将西弗勒斯当做自己的父亲。他无法打破这种关系，也不想这样做。他已经失去了作为哈利父亲的机会。而虽然这让人很痛苦，但如果他完全失去了哈利，也就等于失去了整个世界。
　　---End---
　　全文完
　　Last Edited by Michelle in Beijing
　　Word Count: 737,800
　　2011-3-25 16:27