
 《HP同人之作弊》作者:婉清扬兮

文案： 

坚持纯血理念？没有及时投靠邓布利多？这都不是德拉科-马尔福一生中最大的错误。 

没能挽回父母的早逝？娶了一个不配为人母的妻子？这都不是德拉科-马尔福一生中最大的遗憾。 

所有的错误、所有的遗憾，都只是因为最开始，他拒绝了提前长大。 

在那些勾心斗角权势倾轧中，享受了完美童年的德拉科-马尔福注定是一个输家。 

内容标签：穿越时空 魔法时刻 重生HP 

搜索关键字：主角：德拉克・马尔福 ┃ 配角：HP众 ┃ 其它：本人人物有把握不足崩坏的可能 

1、战后 ... 
 
 
　　战后
　　阿兹卡班
　　“父亲，最后一战我们家作为凤凰社的间谍，我完全可以找救世主让你脱罪的！你为什么不相信我能做到？”
　　“德拉克，你还没看清楚吗？现在凤凰社的战斗力死的死伤的伤，根本没有能够独挑大梁的人才，救世主？救世主不过是个没有脑子只有勇气的蠢货！现在正是魔法部重新竖立威望的时候，魔法部一定会做的就是给救世主一个好名声，把他供起来，然后收割战争的果实！！你现在要做的就是保存马尔福家的实力，用你清白的名声保存马尔福家！记住！一定要和救世主交好，有他在，你就是正义的使者，为了正义忍辱负重。”卢修斯此时已经失去了他耀眼的贵族姿态，阿兹卡班的生活他看起来糟糕极了。但是为了家族的存在，此时他紧张的语速都略有提高。
　　“马尔福决不放弃家人！父亲，我不能让你背负着这种名声，死在阿兹卡班或者接受摄魂怪的吻。”德拉克的声音微微颤抖，明显更像是在说服他自己。
　　“一切为了铂金荣耀的延续，爸爸的小龙，你要知道，如果我利用这次你胜利的果实出狱，那么马尔福家将要面对将是我们不可对抗的未来每天的搜擦，每天的监视。难道你要让马尔福家的家底都暴露给魔法吗？”卢修斯的表情已经从紧张变成了愤怒，略带恶毒的咏叹调是从未对德拉克使用过的。
　　因为卢修斯的语气让刚刚成年承担起家主责任的德拉克惨白了面色。
　　卢修斯闭上眼睛，稳定了一下情绪，恢复了傲慢的咏叹调后接着说：“回去吧，爸爸的小龙，爸爸你希望你的未来好，你还是个孩子，很多事情不明白。听爸爸的回去吧，娶个能帮助你的妻子，生下孩子就是爸爸最希望看见的。”
　　
　　《预言家日报》本报讯：前任福家主卢修斯・马尔福于今日凌晨自杀于威森加摩对其作为食死徒的审判前夕。现任马尔福家住德拉克・马尔福坚称马尔福家族成为凤凰社与食死徒间谍是其父做出的决定，其父是不堪忍受在阿兹卡班的屈辱，愤而自尽。
　　
　　一年后新建的马尔福庄园：
　　小龙，母亲太想念你父亲了，我不能放他一个在梅林那里逍遥，会被其他美女抢走的。以后马尔福家族的所有事务都要辛苦你和阿斯托利亚了，虽然我当初不支持你娶她，但是她确实是个好妻子，可惜了，你没有选择一个赫奇帕奇或者格兰芬多的妻子，不然你现在的路会走的更顺。不要再和波特关于你父亲的事情制气了，你知道的，就算他想帮忙也无能为力。为了家族，和他把关系缓和了吧。妈妈只是希望你过得好，在妈妈眼里你还是刚出生时候幼小的孩子，妈妈不想你未来的路不好走。和救世主搞好关系，他就会成为你手中的一把利剑。妈妈很遗憾不能继续陪着你了，还有，妈妈希望你以后的儿子叫斯戈比奥，希望小蝎子会和你一样可爱。妈妈真的很想念你当初缠着我们下巴抬得高高的说‘我要告诉我爸爸’的样子，小龙……妈妈……爱你……
　　记忆水晶中话，慢慢的飘荡而出，出差回来的德拉克握住纳西莎已经冰冷僵硬的手，泪水缓缓滑过苍白的脸颊，过了一会，他脸上显现出暴怒的神色，快步走入女主卧室，一把拽过阿斯托利亚的手，大吼着：“你为什么不联系我，这是母亲的最后一面，难道你连猫头鹰都不会用了？格林格拉斯！！”
　　阿斯托利亚低下头，声音低微的喃喃道：“德拉克，我很抱歉，母亲住在圣芒戈的时候，魔法部突然联系我，说是对父亲的案件要给予重审、恢复母亲的名誉，希望我能过去配合调查，我每天都去看顾母亲了，母亲当时情形看起来非常好。仅仅是三个下午，等我回来之后母亲就已经……我真的很抱歉自己一点都没有察觉到母亲的情况。”
　　德拉克微微眯起眼睛，定定的看着阿斯托利亚，心中惊疑不定。要说阿斯托利亚一点都不清楚母亲的身体情况他是不相信的，当初他娶阿斯托利亚进门，看重的就是阿斯托利亚的圆滑和善于忍耐，母亲是不同意的，不得不说母亲和父亲的思路非常一致，都发现了相对于其他斯莱特林家族而言，成为凤凰社与食死徒间谍的马尔福家因为最后一战的关系，成为了魔法部不能动的家族，反而变成了向各个有钱的大家族敲诈的标杆，只要付出大笔的金加隆，并且忍受了魔法部的羞辱就可以保全家族，这在善于忍辱负重的斯莱特林家族看来简直是天大的喜讯。但是很不幸，阿斯托利亚的善于隐忍和低调在纳西莎看来恰恰是致命的弱点，现在的马尔福家需要的是一个“开朗活泼、充满阳光气质而又单纯善良的好姑娘”――说白了，就是需要一个没心没肺的女主人，一个可以放松凤凰社和魔法部的妻子，越是傻越是符合现在的境况。但是同样很可惜，就像马尔福夫妇希望德拉克未来的路平顺一样，德拉克希望马尔福家族不会因为他的艰难妥协而选择一个会侮辱马尔福家族千年传统的妻子。再加上阿斯托利亚是一个非常斯莱特林的女子，她很有心计并且不像纳西莎那样一心为了家庭，而是对自己的考量更多，所以，可以说她触及到了纳西莎忍耐的底线――纳西莎对她的厌恶更甚于格兰分多的傻狮子。
　　可以想象的，因为这件事，德拉克和阿斯托利亚平静的生活被打碎了，德拉克除了确定易于受孕的日子，再没进过阿斯托利亚的房门，这样他们的子嗣异常艰难。
　　
　　七年后，圣芒戈
　　“马尔福先生，恭喜你，您的太太给您生下了一个非常像您的漂亮儿子。”边说，边把小小软软的孩子放进了德拉克的臂弯。
　　看着这个连眼睛还没睁开的小宝宝，德拉克的眼眶泛了红。这是当初母亲异常期盼却没机会看见的孩子，多么不容易，他结婚了这么多年，连他自己都开始怀疑是不是他这辈子都不会有孩子了，梅林终于听见了他的祈祷，把孩子赐给了他。
　　
　　一年后马尔福庄园
　　“阿斯托利亚・格林格拉斯，你难道不知道作为一个母亲应该照顾孩子吗？难怪母亲这么厌恶你，你根本配不上马尔福的姓氏！但是为了感谢你剩下斯戈比奥，古灵阁给你开的拱顶，你可以随意支取。但是请你记住，在斯戈比奥面前做一个好母亲，不然我会让你知道马尔福的家主不是只会威胁人的！”抱住不停哭泣的斯戈比奥哄的没了章法的德拉科在看见参加完贵族夜生活的马尔福夫人悠闲的晃进客厅时，本就不多的忍耐力彻底告罄。
　　不得不说这些年魔法部对斯拉特林家族的排挤、打压和极其不幸的婚姻生活让德拉克衰老的意外严重，除了灿烂的铂金发色和标志性诱人的灰蓝色眼眸，这位提前继承家业的家主过得生活简直艰辛到让人心酸。
　　“哦，是嘛，反正孩子也是会哭的，斯戈比奥哭得这么大声不是正好证明了你那优秀的魔药成绩？”马尔福夫人淡然的撇了一眼抱着孩子的德拉科，之后却连一个眼神都没分给她的儿子。
　　“在斯戈比奥懂事之后，我会表现成一个‘好母亲’的，马尔福先生。还有，你不必提醒我，我当初嫁给你的原因，你很清楚，我是为了良好的生活，你是为了家族传统。我已经给你生下了继承人，你没资格为难我了。哼~”关上女主卧室的门前，马尔福夫人和马尔福家主关于“孩子的教育问题”已经达成了一致。
　　
　　――――――――――――――我是原著里送孩子上学的分割线―――――――――――
　　
　　十一年后圣芒戈
　　“斯戈比奥，爸爸的小蝎子，以后家里就要辛苦你一个人了，娶的妻子一定要是个爱护家人的女人，你母亲和我的关系并不融洽，我相信你是知道的。爸爸希望你在支撑起家族的时候，给自己留一个可以放松、享受的家庭。虽然，我并不喜欢哈利那只蠢狮子，但是他的家庭很幸福，他娶了一个好妻子。”躺在病床上，衰老虚弱的德拉克高傲的咏叹调劝服着他还未结婚的儿子。
　　“父亲，我会的。但是你会好起来的。”斯戈比奥也许是一个优秀的继承人，但是现在他只是一个忧心父亲的孩子，脸上的憔悴是魔咒也掩饰不了的。
　　“出去吧，把你哈利叔叔叫进来，我有些话想和他说。”德拉科闭上眼睛，表示不想再继续和他宠爱的儿子的谈话。
　　
　　“德拉克，你……会好起来的……，你别担心，斯戈比奥很担心你。”已经成熟的救世主依旧不会说谎，几句安慰人的话也说得磕磕绊绊的。
　　“哈利，当年我和你为了父亲的事情吵架不是因为你说我父亲是食死徒，你不能帮我，我是不想承认我的无能为力。我马上就要不在了，帮我好好照顾斯戈比奥，给他找个好妻子，记・驻不・要・格・兰・芬・多！”
　　第二天
　　《预言家日报》本报讯：马尔福家主德拉克・马尔福今日逝世于圣芒戈。德拉克・马尔福作为马尔福家主在念书时代曾与救世主哈利・波特交恶，却在最后对抗那个名字都不能说的人的战争中作为凤凰社的间谍协助救世主取得胜利。其后，又因作为食死徒的父亲（卢修斯・马尔福）的判决与救世主关系紧张。在魔法部财务司任职期间又与救世主一起致力于复兴英国魔法界经历二次战争的经济衰落。是当代英国魔法界传奇人物的代表。




2

2、重回过去 ... 
 
 
　　“嗯~”浑身疼痛的德拉科疑惑的睁开了眼睛，为什么我能“睁开眼睛”？我记得我应该过世了……难道圣芒戈的治疗师已经技术好到可以治疗过劳死了？试图用手揉按太阳穴的德拉克终于发现了不对的地方，我的手――很小、简直太小了，看起来只有五六岁的样子！
　　猛然起身的动作，让可怜的孩子再一次躺回了舒适的大床上！他身上竟然没有一丝力量，是的是“力量”――不管力气还是魔力他都感受不到！
　　这到底怎么了？这是哪里呢？
　　尽管带着疑问，德拉克还是决定先搞明白自己的处境是否安全再做决定。费力的转动沉重的头，德拉克不得不承认，这个微小的动作对现在的他异常的艰难。
　　这是他的家，马尔福庄园，他的卧室――不管是大床的四柱上布满的飞龙雕花，还是屋顶上泛着柔光的纹饰，还是疤头救世主曾经无数次用来讽刺他的巨大穿衣镜都显示出了这个让他更加不解的问题――这是他五岁的卧室！当然最后让他确定在自己五岁卧室的事实是――床上和他等大的巨龙抱枕！
　　他确定他应该是在圣芒戈过世了，那现在的情况到底是怎样造成的呢？
　　发现自己应该没了安全问题的德拉克，试图缓慢的爬起来，做一个实验，证实自己的猜想――他也许因为不知名的原因穿越了时间？
　　面对着古老的镜子，德拉克说出了小时候一定喜欢说的一句话：“我今天是不是像爸爸一样容光焕发？”
　　“哦~我可爱的小主人，你遗传自马尔福家的美貌和优雅的仪态当然无疑是最高贵、最无可挑剔的~~~~一如我高贵的主人！看您那比阳光更灿烂的铂金色短发、灰蓝色比水晶更剔透的眼眸、淡粉色比香槟玫瑰更娇嫩的嘴唇、苍白到优雅极致的皮肤！哦~~~您简直就是贵族少年的代表！”一通的歌功颂德显然重复了多次，一点停顿都没有的自然说出，这面镜子保持了它的生存守则――说好听的总是没错的！
　　脸色明显愈发好转的德拉克当然不是因为镜子的夸奖，而是，他很确定，这个自恋之极的说法曾经是他威胁要打破这面镜子才得到的，虽然后来他去上学没来得及更换它，而后来为了怀念父亲，他也没有舍得更换了。
　　太好了，他在家！
　　可是他的父母哪里去了？德拉克不解的决定自己找出答案，马尔福最在乎家人，就算卢修斯爸爸有工作不在家，纳西莎妈妈也不会让他自己病弱的躺在床上无人看顾。
　　恢复了些许力气的德拉科慢吞吞的挪动自己的脚步从他那个因为动作过度迟缓而使得在自己看来大得离谱的卧室，可惜，刚刚走到门外，就听见一声纳西莎虽然温柔但明显不赞同的声音：“小龙宝贝，你怎么下床了，妈妈昨天不是告诉你喝了魔药好好躺着休息吗？”
　　蹲□子直接抱起有些挣扎的德拉科，纳西莎笑的越发慈爱：“怎么闲不住，现在就想下楼去拆你五岁的生日礼物了？下次别这样了，妈妈的乖小龙，刚刚魔力暴动过今天你必须好好休息，恢复不好会变成哑炮哦~”
　　将德拉科放回床上的纳西莎挂着温柔的笑容揉乱了她可爱儿子闪亮的短发，看着儿子已经开始发红的脸颊，纳西莎的笑容越发的温软，笑容中幸福，让已经失去母亲多年的德拉科微微红了眼眶。
　　握住纳西莎的手，德拉科撒娇的把脸贴上去，亲昵的姿态与平常虽然眼中透出对双亲孺慕之情，但是从未有如此明确表现的样子大相径庭。这种截然不同的表现却让昨晚刚刚目睹了德拉克魔力暴动的纳西莎以为她的宝贝小龙被吓到了，以更加亲昵的姿态轻吻了一下德拉克的额头，笑眯眯安慰道：“小龙，魔力暴动是每个小巫师都会经历的过程，虽然你因为情绪控制的不好让你父亲对你的礼仪有一点失望，但是他还是非常高兴你表现出的魔力资质的~所以，你只要以后不要这么不会控制自己的情绪，嗯，顺道好好学习卢修斯给你的启蒙教育，你父亲一定会非常高兴的。”
　　“是的，母亲。请不要担心我今天会好好休息的，父亲什么时候回来，我想念他了……”曾经觉得母亲这种温柔的表现形式让他异常尴尬的德拉克现在却倍觉温馨，轻轻拉住纳西莎的手强脸颊贴了上去。是的，我太过想念你和父亲了，你们过世之后在没有人给我无尽的温暖、体贴的呵护，我不得不自己在虎狼环肆的魔法界为了家族打拼，无力的面对一次次魔法部的刁难，忙了一天回到家里却还要面对阿斯托利亚和魔法部一样让人厌恶的充满了对金钱和地位渴望的眼神。
　　现在纳西莎这种无条件关爱，正是他这些年求而不得的。因此，德拉科略一犹豫，便拉住纳西莎保养得益的细腻手掌。
　　想起为了保住家族和德拉科自己未来的父亲，德拉科的眼眶渐渐发红了，他现在反正还很小，才刚刚五岁，撒个娇应该不会引人怀疑的。这样想着他蹭进纳西莎的怀里，撒着娇的说：“母亲，父亲到底什么时候回来？我现在就想见到他，我刚才梦见父亲了。”
　　其实，孩子只要是亲生的有几个父母不疼爱？当这个孩子还是香香软软、语调柔腻的娃娃音时候还有几个父母能拒绝？尤其当你异常可爱的孩子还睁大眼睛拉着你的手祈求你的时候还有谁能拒绝呢？
　　所以，纳西莎当然也不会例外，再次，亲了亲德拉科的额头，纳西莎便和德拉科约定，只要德拉科上午好好睡一觉午饭过后就能见到他“异常思念”的父亲。
　　红着脸蛋装嫩的德拉科不禁在内心哀嚎，作为一个成年经历过许多风雨的家主，精明不难，难的是成为一个现在让他回顾起来仍旧觉得丢脸的“单纯可爱”的孩子。也许成为一个孩子没什么丢人的，艰难的是面对自己小时候有些懒惰、喜欢撒娇耍赖、逃避责任的缺点。
　　他清楚的记得就是因为他五岁那年本应开始启蒙，因为他的逃避和卢修斯、纳西莎夫妇的溺爱，他成功的躲避了过去，之后也一直是断断续续的学习。以至于在他的孩子出生后，他完全不知道该为斯戈比奥选择什么课程或者哪种课程该学习多少时间。也许，这一辈子他可以好好学习一下当初错过的启蒙教育？
　　――――――――――――――我是终于睡醒了的分割线――――――――――――――
　　将自己的形象收拾成不会辱没马尔福仪态的样子，德拉科慢慢的踱步下楼，终于在进入客厅的时候看见了自己几十年未见的父亲。
　　曾经他觉得卢修斯对他不够好，面对他的时候表情很少、吝啬于对他的夸奖、看着他还时常叹息，但是，经历漫长的岁月，他终于明白：是他没有注意过卢修斯看着他是慈爱的目光、是他做的不够好――甚至于连及格线都无法达到、卢修斯的叹息是担忧他的性子会毁掉自己的未来。
　　事实，也和卢修斯担心的一样，他在校期间没有出色的成绩――甚至比不上一个刚刚来到魔法界见识到魔法神奇的泥巴种，好吧，因为共事十几年的关系他可以称呼格兰杰为麻瓜种了。他念书时期也没有什么对未来考量的眼光――在服装店和救世主的交谈完全是出于等待过于漫长的无聊心态；后来知道救世主一直居住在麻瓜界，与救世主正式见面的态度也不够谦逊（斯莱特林既然尊重强者，那么作为击败黑魔王的救世主本应该是在斯莱特林眼中是“最强大”的，而原著中德拉克的态度确实不够尊重了，虽然他伸出了手），后来救世主与他交恶不得不说很大一部分原因是救世主伤了他的脸面，而不是因为他选择了站在救世主对立面的什么政治立场考量――他确实没什么眼光，没有发现睿智之极的邓布利多能带领凤凰社击败一次，邓布利多就能带领以救世主为标志的格兰芬多击败黑魔王第二次。并且，他的战斗力非常弱，就算不提战争时期因为他心中没有强烈的憎恨无法发出三大禁咒，战后，食死徒肆虐几乎威胁到他们一家安全的时候他也仍旧无法使用这些咒语，当然，其他杀伤力强劲的魔咒他是可以使用的――当然，他在战斗的实力上确实是无法和任职于奥罗斯的疤头救世主相比，不管是强度还是精度。
　　几乎是无法控制的，德拉克快步走到姿态优雅的坐在沙发上看报纸的卢修斯身边，伸出仍旧短小的双臂，紧紧抱住卢修斯，顺便将自己埋进父亲永远让人安心的怀抱之中――他已经忘记被自己父亲抱住是什么时候的事情了，但是他渴望那种幸福的感觉，他知道，卢修斯是世界上最好的父亲，只要卢修斯能做到他就一定会给自己支撑起一片无风无浪的世界。
　　虽然脸上的表情几乎没变，但是还是伸手抱住了已经五岁却爱撒娇甩赖的可爱儿子，卢修斯的内心软成一片。
　　“德拉克，你的身体好些了？这是你斯内普叔叔准备的魔力发育药剂和魔力稳定剂，喝了它。”没有再提启蒙教育的事情，卢修斯在心里微微叹了口气，用着高傲却不是柔和的声音对德拉克交代着，顺手抚摸了一下德拉科的头发。
　　“好的，父亲。我想和你说一下，启蒙教育的事情。昨天是我太不懂事了，你的决定是对的，我已经准备开始上课了。”德拉科怕被卢修斯发觉，微微低头将自己的脸颊埋入卢修斯的怀里，然后带着一点歉意的声音说。
　　高高的挑起一边的眉毛，卢修斯试探的带着妥协的口吻说了一句：“德拉克，关于这件事情，我们昨天不是商量好了吗，等你七岁在开始也是不迟的。”
　　“呃，父亲……昨天是我不对，这个决定还是算了吧，我现在开始启蒙吧，妈妈说你都是为了我好”德拉克试图说服溺爱自己的父亲，毫不犹豫的讲纳西莎搬出来做了挡箭牌。
　　“说！你到底是谁？”紧紧的将德拉科固定在手臂中，魔杖已经顶住德拉克纤细的脖颈，卢修斯毫不迟疑的说。




3

3、最懂你的人 ... 
 
 
　　德拉克因疼痛而紧紧皱起的眉头没有让卢修斯的手一动分毫，严重的溺爱之情转瞬之间潮水退却而去。平时充满了贵族情调的灰蓝色眼眸此刻透出的冰冷让当了他两辈子儿子的德拉科都情不自禁的颤抖了一下。
　　德拉科害怕的表情反而让卢修斯放松了下来，就着固定德拉科的手势，卢修斯重新将德拉科拥入怀中，然后微微侧脸对明显受到惊吓的纳西莎安抚的笑笑。
　　“爸爸的小龙，和爸爸去书房吧，爸爸有些事情要交代给你。”重新戴上优雅的贵族面具的卢修斯没有在表现出对德拉科的怀疑，率先上到了二楼。
　　而跟在身后的德拉科此刻心中却是惊涛骇浪。
　　到底是哪里出了错，为什么父亲只凭单单没有内容的几句话就能推测出他不是“五岁的德拉科”呢？如果重生会到的这个世界都像父亲一样敏锐，他别说是改变父母的未来，让他们不会早逝，就是让自己平安的生活下去都几乎成为了不可能的挑战！
　　“啊，父亲！”一进入书房就再次被卢修斯用魔杖顶住脖颈的德拉科已经对他父亲的崇拜登上的新的高度――虽然此刻他非常害怕被卢修斯严刑逼供。
　　“你到底是谁，说吧，不要试图欺骗我。”虽然动作充满了杀气，但是不得不说卢修斯的表情充满了玩味。
　　“父亲，我是德拉克・马尔福，一直都是……”德拉科用可爱的包子脸做出了和卢修斯如出一辙的表情：调高的眉毛和一脸的假笑。
　　“父亲，我想我们需要一个更加安全、可靠、隐蔽的地点来好好谈一下这个问题”德拉克停顿了一下，然后小心翼翼的接了一句让卢修斯脸变色的话，“尤其是禁止家养小精灵进入的地方……”
　　说完了，这句话，德拉科略有不安的抬头偷看了一眼卢修斯的脸色，然后飞快地低下头，装作什么都没发生的样子等待卢修斯的回应。
　　卢修斯被这个看起来明明就是德拉克，可是言行举止又都和德拉克不太一致的孩子的话刺激的有些头疼，但是让他更为头疼的是，这个孩子话语中透露出来的信息：马尔福庄园的家养小精灵不忠诚！这意味这什么呢？家养小精灵都是被古老的魔法契约束缚的，他们热爱劳动，对自己契约的家庭忠诚度甚至超过许多家族的族人！到底是什么力量让马尔福庄园现在这么不安定呢？难道魔法部终于决定对这些古老斯莱特林世家动手了吗？还是说马尔福家其实已经败落在他的手里了，他却还完全不知道呢？――这完全是整天阴谋论的成年毒蛇想多了。
　　惊疑不定的卢修斯决定还是先解决马尔福家继承人的问题，不管怎么说那些都没有马尔福家的延续更重要。
　　“那么~首先，你是不是应该介绍一下你自己呢？这位德拉克・马尔福先生”卢修斯保持着一号的假笑，问出目前他最关心也必须知道的问题。
　　“当然，这个问题，我一定会回答你的，父亲，但是，您是从哪里看出我不对劲的地方呢？我自认为面对家人性格几乎是没有改变的。”略微停顿了一下，德拉科继续说：“父亲，我本来应该是实在斯戈比奥――也就是我儿子，成年后在圣芒戈去世。但是，当我醒过来的时候，我发现重新回到了自己的五岁。嗯……需要我把家族里的一些地下产业交代一下，来证明自己的身份吗，父亲？”虽然斯莱特林崇尚优雅的语言进退，但是与一群狮子共事多年的习惯已经让德拉科学会了长话短说，并且更重要的是和自己焦急的父亲做这种事情不是非常道德，因此，此时德拉科的说话方式已经近乎是格兰芬多式的直白了。
　　听过德拉科的解释，卢修斯的眉毛已经挑起的过高了，右手用自己的蛇形手杖敲击着左手掌心，怪异的沉默在这件隐蔽的书房中蔓延开来，过了好一阵子，卢修斯叹了口气，然后在看着德拉科的时候，德拉科已经非常紧张了。毕竟这种事情闻所未闻，听起来太过于像是一种恶意的编造，而更不幸的是，出问题的还恰恰是马尔福家的继承人，一个处理不好，他就会成为为了保持家族名声或者秘密之类必须被“掩盖”的污点――不要怀疑传承千年的家族是否能做出这种事情，没有地面下的肮脏，哪里会有表面上的辉煌呢？
　　“德拉科，你为什么会早逝？”卢修斯的问话，完全偏离了，德拉克的恐惧点，可是这个问题却更让他无法开口清楚的说出来。
　　是的，这种事情要他怎么说呢？难道说，因为父亲您在阿兹卡班自杀，无力拯救您我心怀愧疚？还是要说之后母亲郁郁寡欢，我却为了维持家族放任母亲的不快乐，还娶了一个让她异常不满的媳妇，以至于让她一年后就生生把身体拖垮早逝？或者说，为了维持家族的延续，他不得不每天小心谨慎做人防止被人下了黑手，甚至无力阻止来家里名为搜查实为搜刮的行径？
　　“父亲，战后的情况一项艰难，我不是一个合格家主，没有能力完好的支撑起家族，让家族蒙羞了。”考虑了一下，德拉克交代了一部分事实，虽然，这些让他面对曾经在黑魔王第一次失败时保下了家族的父亲时感到羞愧，但是，怎么也比告诉父亲马尔福庄园被毁了，你自杀了要好得多，不是吗？
　　听了德拉克的话，卢修斯继续了他的沉默，气氛再度僵硬不已。
　　又过了许久，卢修斯抬眼时，表情已经不是僵硬惨白可以形容了，私人的脸色也比他好看。
　　“黑魔王回来了对吧，然后我继续参加了食死徒。更可怕的是战争中，黑魔王失败了是不是？”卢修斯捂住自己的脸，咏叹调不在，颓丧的声音失去了以往的华贵。
　　“是我将马尔福家族带入了窘境，是我让你不得不面对战后的清洗，甚至，马尔福家的财产、地位、名誉全部都毁灭了――我让你过着穷困潦倒的生活？”很可惜，德拉克的用心良苦一点作用都没有，同样经历过为了保全家族而努力的卢修斯完全可以推测战后的可怕场景――甚至，他想象中的要更加可怕！
　　“不，父亲，事实上，战后的家族情况远没有您推测的那么可怕，您在最后一战前选择了让我成为‘正义’一方的间谍，这让家族完整的保全了下来。是我的能力不够，没有维持住马尔福家的高贵。”
　　“那么好吧，这些现在都不着急探讨。小龙，你上一辈子，嗯，这么说自己五岁的儿子很奇怪，启蒙课并没有好好上吧。现在你是不是该好好做一个听话的孩子，满足我和你母亲对你当好孩子的期望了呢？”相信了德拉科大部分说法的卢修斯瞬间放松了精神，开起了他可爱儿子的玩笑。
　　很不幸，卢修斯的推测完全正确，上一辈子通过耍赖撒娇躲过启蒙的德拉克，小脸瞬间红透了，略有恼怒的德拉克顶嘴道：“父亲，听母亲说，你已经同意我过几年在启蒙了。”
　　“呵呵，爸爸的小龙，什么样的能力做什么样的启蒙，我很期待你完成启蒙的时间啊~”揉乱了儿子的铂金短发，心情愉悦的卢修斯假笑的弧度都上升到了30°，准备走出隐蔽的书房门的他，停了一下却连头都没回的说“爸爸的小龙，不要在父亲身后做出瘪嘴这么不马尔福的动作。”
　　“父亲，你是怎么看出来我不是五岁的自己的，我自认为这些年小动作都没变过。而且母亲也没发现……”终于追问这个问题的德拉克禁不住好奇，还是把问题问了出来。
　　“呵呵”停顿了一下，开门的动作，心情愉悦地说：“永远不要在父母面前表现你的了解啊，事实上，仅仅通过称呼就可以看出来了，你以前从不会叫我‘父亲’，并且最先发现你不对劲就是你母亲，听说，她现在抱住你的时候，你喜欢她的怀抱了？”
　　卢修斯这个无良的父亲调侃完了自己已经脸红冒烟的儿子，一转身把他抱入怀中，打包下楼去吃午餐，然后在把德拉克放入座位的时候轻声耳语了一句“战后的情形我们有空好好谈谈，不要告诉茜茜让她担心”就立刻回到了自己的座位上。
　　亲吻了一下纳西莎，终于宣布开饭。
　　看着勤劳的家养小精灵将数不清的精制菜肴放到了餐桌上，多灾多难的德拉克终于吃上了他重生后的第一餐。




4

4、“未来”的“曾经” ... 
 
 
　　吃晚饭后，德拉克重新开始了他作为一个孩子该做的本职工作――玩！
　　面对着整个游戏室里的龙形玩具，德拉克的嘴角不禁有点不贵族的抽搐着，他怎么都不记得自己小时候曾经这么过度迷恋过龙形的玩具呢？
　　不停飞着的怒吼道匈牙利树蜂、懒洋洋晒太阳的澳洲蛋白眼、一脸无聊貌到处散步的威尔士绿龙…………小龙的脸不禁黑了几分……他现在非常想立刻开始当初没学过的启蒙教育，真的！
　　重新体会小时候被父母娇惯的幸福对一个五十来岁的大叔而言，显然并不是一种幸福了，德拉科现在觉得他很能秃顶的时间会提前到上学之前。
　　面对着母亲兴致勃勃给他准备的可爱的衣服，作为孝子的德拉科只有无奈撇嘴的份――然后他还是得乖乖的贡献出自己的忍耐力让自己童心未泯的母亲过足还有一个可爱女儿的瘾头。而他作为一条成年毒蛇的狡诈父亲，只会在一旁偷偷看戏，顺便笑的非常欢乐。
　　在德拉科的千祈万盼之中，终于迎来了他从未经历过的完整启蒙教育，面对着一幅幅表情高傲如出一辙的祖先，其实德拉科也很无奈，因为太过相似的相貌让他哪怕当了二十多年的家主也无法准确的辨认他们的身份，更令他无奈的不是长相，而是，作为马尔福――祖先们都太过自恋了。
　　现在祖先们争论的话题已经从谁教导哪门学科变成了谁作为家主的时候对家族的发展做出了突出的贡献――而这些话题很不幸需要由德拉科这个小娃娃来评断，也是一个马尔福的德拉科只能狡猾的回应了祖先们的问题“我很期待尊贵的你们的指导”。
　　终于迎来了启蒙课的德拉科已经被恶趣味的父母逗弄得精疲力竭，本以为启蒙课会与曾经的科目相差无几，没想到的却是卢休斯为他安排的课程也充满了让德拉科无奈的气息――养花种草可以说是陶冶贵族情操，绘画可以说是为了以后给父母画像，可是礼仪课是什么意思？难道他的一举一动就这么让母亲和父亲觉得不合规矩吗？
　　带着无奈和些微的不满德拉科进入卢休斯的书房决定和自己父亲好好讨论一下他的课程问题。
　　而不幸的该说卢休斯果然是德拉科的父亲吗？不管多大的儿子都逃不过父亲的捉弄。
　　面对卢休斯一本正经的‘你小时候一定觉得作为一个贵族还要‘伺候’花草是降低身份得事情，必然不会学习，哪儿现在知道了，对气质培养的重要性想不会让我失望吧’的说辞。德拉科也只能败下阵来――他小时候的确是使用这个理由耍赖躲过的课程。
　　而卢休斯挂着调侃假笑的那句‘爸爸不小龙，你以后和格兰分多蠢狮子关系不错吧，说话的腔调都充满了‘正义’的气息啊～’，则让德拉科的脸色从苍白变成了苍白――当初他在魔法部工作的时候面对着部长金斯莱、法律执行司的格兰洁、奥罗司的疤头救世主―全部都是格兰分多，竟然为了生存已经将自己马尔福家族引以为傲的说话方式都丢弃了吗？
　　看着儿子突然惨白的脸色，卢休斯觉得他的玩笑开得过分了――既然他能从德拉科的几句话中推测出战后斯来特林的艰难，那么他就该想到为了生存的德拉科的不易，甚至，德拉科可能为了家族的延续不得不做出许多‘妥协’――这些艰难他是自己耶经历过得，而面对二次失败的斯来特林，显然德拉科面对情况显然更糟糕。
　　卢休斯?会哄儿子?好爸爸?马尔福将德拉科抱在怀中，安慰的揉揉儿子于他如出一辙的金发，然后十分严肃的说：“爸爸的小龙，爸爸觉得我们该好好谈谈了~”
　　面对着一脸假笑的父亲，德拉科真诚的觉得这不是“好好谈谈”而是“你给我老实交代，交代的不满意，你还得解释的让我满意了”。虽然并不想说清楚让自己的父亲再次承受未来庄园被毁的悲伤，德拉科也仍旧是觉得交代清楚，因为这关系到以后他是否能保全自己的家族。而曾经在战争中作为失败一方的父亲，成功的保全了马尔福家大部分的金钱、地位和声誉，在斯莱特林世家中的一片愁云惨雾之中，还能在魔法部任职――并且职位还不低的父亲，不得不说再在显示的卢修斯对政治的敏感觉悟和老辣的处事手段。
　　“父亲，这些事情，要从我上过学的第一年开始说起了”德拉科稍微停顿了一下，看了卢修斯一眼，在卢修斯示意继续的眼神中再次开口，“作为曾经打败黑魔王的存在，我从小一直认为救世主是‘最强大’的人，因此我曾经想结识救世主，而他拒绝成为马尔福不在乎利益的朋友，并且认为我还不如穷酸的韦斯莱，那时非常幼稚的我没有继续对救世主进行笼络，而是立刻开始在每个方面和他作对――这导致了我有一次为了让救世主受罚，举报了夜游的救世主。可是令我没想到的是，我也被要求与他一起进行处罚，我们被要求去巡视禁林。我和救世主在那里遇见了一个杀死独角兽并且吸食独角兽血液才能活下去的黑影，那个黑影领救世主当时头疼的摔倒在地，而我看见救世主的无能为力，立刻选择了逃跑了。”
　　稍微整理了一下思路，德拉科又解析下去“第二年开学的时候，救世主据说被一个家养小精灵锁在了九又四分之三站台之外而迟到了开学晚宴。更可怕的是，第二年校园中出现了一条蛇怪，虽然后来救世主将蛇怪杀死，但是父亲，因为我的关系，你曾经出面联合校董解雇了邓布利多，当问题解决的时候，我们家也因为这件事情在政治立场上更加艰难。”
　　“第三年身在阿兹卡班的小天狼星・布莱克越狱，而福吉将摄魂怪派入霍格沃兹，并且，在同一年邓布利多选择了一个狼人――莱姆斯・卢平――作为黑魔法防御课的教授。”
　　“第四年霍格沃兹联合了德姆斯特朗和布斯巴顿重新开展了三强争霸赛，赫奇帕奇的塞德里克・迪戈里，而因为小巴蒂・克劳奇扮成疯眼汉穆迪使救世主同时成为了勇士” 德拉科不屑的撇撇嘴角，“迪戈里和救世主在第三场比赛中被黑魔王的手下抓走，迪戈里死亡、救世主被取血让黑魔王复活，然后带着迪戈里的尸体逃了回来。”
　　然后德拉科的声音明显低沉下了来，“第五年我没有直接参与过任何事情，只是从您那里知道阿兹卡班大规模的越狱，但是因为战后于疤头救世主关系还可以，我还是从他那里知道了一些并不详细的事情：救世主假期在他的麻瓜姨妈家遭遇了摄魂怪，开学后因为小天狼星・布莱克的关系，隐蔽的布莱克老宅成为了凤凰社那些追随者家属的避难地，同年，救世主因为能在睡眠时从黑魔王处看见很多片段，被黑魔王发现并利用了这一点，骗去了魔法部神秘事务司偷取他出生时的寓言球，小天狼星・布莱克为了救他被贝拉特里克斯・莱斯特兰奇杀死。而您，因为这场战争被捕，进入阿兹卡班。”
　　德拉科的脸色已经非常的惨败了，可是他还是接着说出剩下的事情，“假期的时候，庄园就被黑魔王征用，母亲为了保住我的生命，祈求了贝拉特里克斯・兰斯特兰奇去威胁了您名义上的好友――西弗勒斯・斯内普，他们使用了牢不可破誓言，以保证在任何情况下保住我的性命。很抱歉，父亲，那时候我非常的无能并且自大。”
　　“其实从第五个学年开学时候，我在学校的地位已经一落千丈，为了保护自己我和许多因为黑魔王复出的斯莱特林家族子弟一样，选择了与魔法部派来的乌姆里奇高级调查官合作恶整建立了D.A.军的以提升未来作战能力的救世主。为此，我感到羞愧，我因眼前短暂的利益，而失去了马尔福家最后给邓布利多投诚的机会。”
　　“假期的时候，我曾经去阿兹卡班探望过您，您告诉我最好脱离黑魔王的势力，这样才得以保全家族，可是，我当时很犹豫，并没有立刻下决定。”
　　“之后，黑魔王立刻却给我打上了烙印，是的，父亲，在我未成年的时候，我成为了一个食死徒。并且为了惩罚没有拿到寓言球这个办事不利的错误，我被派了一个送死的任务――杀掉邓布利多。也就是因为这个，让我下定决心，给凤凰社做间谍，我可以去死，但是我要带着马尔福家的荣耀――黑魔王已经完全是是一个疯子了，他一定会失败！我不能，不能让马尔福家哪怕是断绝的时候也绝不能让马尔福的族谱上出现这样的文字――‘马尔福家为黑魔王驱使，战败后家族覆灭’！”
　　“第七个学年已经是战场了，我设计将食死徒引入霍格沃兹，让凤凰社得以提前准备，取得战争的胜利。院长遵守了和母亲的誓言，代替我杀了邓布利多，而他本人死在最后一战之中，之后整个斯莱特林学院连续7年出现了只要有学生被分进去，就不得不立刻转学去德姆斯德朗的悲剧”
　　说到此时，德拉科已经泪流满面，他捂着脸，泪水仍旧不停地从指缝中奔落。
　　“对不起，父亲，对不起，请原谅我，是我太无能了。为了保全家族，让你在战后自杀在了阿兹卡班，成了历史书上永恒的罪人，是我让马尔福这个姓氏蒙羞。”
　　温柔的抱住情绪失控的德拉科，卢修斯没再询问什么，他很清楚，儿子是个斯莱特林，就算现在看起来只有五岁，并且情绪失控很好套话的样子，但是德拉科也还是个斯莱特林，只要是德拉科不想说的，他就问不出来。
　　自己的未来其实并不重要，斯莱特林的毕业的每个人，为了保全自己的家族，都是什么事情都做得出来的――名声、地位、金钱都在所不惜，有时，甚至可以牺牲自己！
　　可是，他和茜茜的德拉科怎么能经历这些想象都胆寒的未来！
　　被卢修斯抱在怀中德拉科情绪已经恢复，但是不禁在心中哀嚎“难道身体真的会限制心灵吗？为什么我回来之后这么爱哭，这么喜欢被人抱着！！”
　　“爸爸的小龙，就算你简略描述了‘未来’，我也不得不好好询问你一件事”卢修斯高高的挑起了一条的眉毛，”西弗勒斯他是个自私、冷血、阴沉并且狡诈的斯莱特林――非常成功的斯莱特林，就我对他的的了解，他是完全不会为了什么“伟大的母爱”或者“濒死母亲”的哀求而同意，保护你――我猜那个不管任何事情还包括后来帮你杀掉了邓布利多吧？那么到底是什么促使他，做出来这个举动呢？“




5

5、苦恼的未来 ... 
 
 
　　终于平静下来的父子两人，在对未来该如何选择的未来上不得已再次陷入了沉默之中。
　　跟着注定要被救世主几乎一年打败一次的黑魔王显然是个愚蠢至极的决定了，可是，现在向邓布利多或者魔法部投诚也同样是不现实的。
　　先不说凤凰社不会相信他们，就算相信了他们的投诚，他们本质上追求的目标也不可能一样。毕竟你看过穷得三餐无着落的流浪汉和天天在家山珍海味的富翁有同样的人生追求吗？马尔福家族追逐的是利益，是让马尔福家族高高的站在巫师世界的顶端操控别人，只要是能得到利益的事情，杀人放火马尔福家也不是没做过――只是大部分时间不需要这么做而已。而凤凰社追求的确实“公平正义”――说白了，就是消灭他们这些有钱有实力的家族，给进入魔法界的麻种巫师更好的工作、更多的利益。因此如果和凤凰社合作，凤凰社只会选择不断从马尔福家族榨取钱财，并且在战后这个敏感的时期，会让邓布利多觉得马尔福家族出了问题只能依靠凤凰社――如果真的面对了这种境况，那么马尔福家族将要面对的就不只是付出大笔的金加隆了，而是，连命都没有保障了！虽然，黑魔王不是什么好人，但是不得不提出来的就是，食死徒里面是几乎没有死过人的！！而邓布利多带领的那一群大脑里面长肌肉的格兰芬多，却是面对不断的伤亡――看战争时期的预言家日报上的死亡名单就知道了，甚至被灭族了好多――这并不是黑魔王有指挥战斗的天赋，而是邓布利多带领的凤凰社成员太没有合作的美德。这可以说是由于无可避免的两个原因组成的，首先，凤凰社的成员大多还是没什么钱的，就算有钱的隆巴顿和波特家族也不可能出钱给所有凤凰社成员天天配备齐全应急药品――甚至是福灵剂之类的奢侈品，其次是由性格决定的，格兰芬多的凤凰社成员大多冲动而热血，也许他们是最好的部下、单打独斗的极品战士，但是很可惜，在面对战争时的相互合作和细密谋划，格兰芬多从性格上就远远逊色于大部分由斯莱特林组成的食死徒――在有钱的贵族看来，只要能保住自己的性命、家族的利益花点“小钱”完全没什么要紧的。因此，就算是成功成为了邓布利多一方的势力，马尔福家族仍旧是不安全的――看看几乎被灭门的波特家族和被榨干的只剩下名声的隆巴顿家族就知道了。
　　而更糟糕是向魔法部寻求庇护，福吉是个没有脑子只知道钻营投机的两面派，而且还是由邓布利多推荐的这么一个容易掌控并且贪婪的人。在他的带领下，不得不说除了不讨喜但是还有一定势力的奥罗司，整个魔法部就是一个被贵族势力和平民势力相互对抗的架子而已。现在更可怕的是，魔法部的部长福吉还是邓布利多的人，但是掌权的大部分是斯莱特林世家的人――也就是各种和马尔福家一样逃脱了审判的食死徒，德拉科父子完全可以相信他们前一刻向魔法部投诚，下一刻就是食死徒和凤凰社一起与马尔福家为敌。
　　可是，话说回来，就算迁往国外或者麻瓜界本身也是非常愚蠢的决定。
　　立足于英国魔法界的马尔福家族是可以在战后躲避魔法部审判的马尔福家，一但迁往其他国家，马尔福家族的势力和关系网就作废了，那么一旦黑魔王复出，被标记过的卢修斯又必然会回归食死徒的队伍，战后的马尔福家必然会成为德拉科记忆中的样子，那几乎已经是马尔福家可以选择的最好结果……
　　而将马尔福家沉寂入麻瓜界除了基于同样会毁掉关系网的原因之外，还有不可避免的原因就是马尔福家才财产过于庞大，财产的转移一定会牵扯到魔法部和邓布利多的注意，魔法部也一定会试图在马尔福家族财产的争夺战中分一杯羹，这样只会让马尔福家陷入不可挽回的窘境。而作为一只老狐狸的邓布利多或者认为马尔福家试图侵略麻瓜界，联合魔法部打压马尔福家族，或者任为马尔福家族查到被他隐藏起来的救世主，结果还是一样会联合魔法部打压马尔福家族。更可怕的是，一旦马尔福家族示弱，斯莱特林的各个家族难道就不会同时打压马尔福以求得马尔福家族曾经在各行各业的利益吗？
　　
　　对未来越发忧虑的父子两人多多少少有些对未来悲愤起来――知道了未来居然还发现试图改变家族未来几乎覆灭的情况，承受这种郁闷不得不说是需要很强大的心理承受能力的。
　　
　　长长的沉默过后，卢修斯又恢复了他标准的贵族假笑的表情，然后摸摸德拉科的头说：“现在我们要做的就是不断隐藏马尔福家族的势力，对各界释放善意，并且德拉科，你现在最需要的就是和我一起增强自身的实力，等你上学以后，我希望你能与救世主交好――不管是不是真心的，他的立场都会为你、为家族的未来撑起一片不那么血腥的战场！当然，救世主要活到最后才行~记住，马尔福永远给自己留许多退路~”
　　随着卢修斯的叙述，德拉科的脸色愈见红润。虽然曾因为父亲最后自杀的问题和救世主并不亲密，但是不可否认，救世主在战后的清洗中保护了他和他的家族，并且在之后一起在魔法部任职的十几年他们成为了朋友。而现在既然父亲选择暗地中站在了救世主的一面，那么他就可以通过精心的安排成为救世主的朋友，将“过去”救世主保护家族的恩情报答给那个疤头，至少不能让他背负着那么多的人命在战后天天睡不着觉――战后是他们所有面对食死徒反扑、偷袭、暗杀的人几乎都夜夜无法安寝（这里我改了好久，不管怎么写都觉得很像卫生巾广告）……
　　“爸爸的小龙，你和救世主战后关系很好？”看着德拉科怀念的眼神，卢修斯心中有了不好的设想：“小龙，救世主不会被你娶回家了吧？”
　　“父亲，你怎么会有这种想法，当年明明是你叫我好好和救世主好好相处，说他对家族有好处，可是令我没想到的是，仅仅因为‘我是正义一方’这个理由，救世主维护了我剩下的所有年头，不得不说，虽然那只蠢狮子冲动又没脑，但是不得不说格兰分多的人确实非常的正直。救世主对我有恩，他帮助我保全了家族，并且还保全你战后的被定罪的名声――虽然并不是给您洗白了名声，但是他没有在您死后给您定罪――因此，我欠他一份恩情，只要不与家族的利益相违背，我期望可以照顾一下救世主。”德拉科不知是气愤还是害羞，略显苍白的脸颊浮上一抹红色。
　　看着儿子粉嫩的脸色，卢修斯带着点揶揄的笑了，“好了，亲爱的儿子，相信爸爸，就算是你看上了救世主，也需要等你们都成年才有可能。现在我们需要马上研究的是你的课程了。我知道经历过战争的洗礼，攻击和防御类魔法你一定掌握的非常好，但是其他的呢？有没有什么擅长的？来告诉爸爸~~”
　　“呃，父亲，其实，我的魔咒掌握更擅长防御类型的，攻击类别虽然非常熟练，但是不得不说，我并不擅长。还有黑魔法，因为小时候的懒惰，我并不会很多，只能掌握一些基本的。剩下的科目的话，我觉得……自己非常擅长魔药……”说着说着德拉科的声音低沉了下去，他想起了他的魔药课启蒙老师，也就是霍格沃兹的魔药学教授、斯莱特林院长――德拉科曾经深深的为自己每堂魔药课都被用来刺激救世主可怜的魔药成绩而骄傲，因为他觉得自己在魔药方面出类拔萃，也是这个原因，他对这个学科其实非常痴迷，甚至，为了学好这个学科顶住了斯内普仿佛被黑暗整个吞噬的视线。但是令他失望、甚至是绝望的是，他不过是斯内普刺激救世主的一颗棋子，这颗棋子谁做都可以，斯内普对他的优待和他本人无关、和他对魔药的热爱无关、和他的用心学习无关。
　　德拉科现在还记得第一次见到斯内普的情景，那是他7岁不得不开始启蒙教育，为了请到这个传说中“最年轻的魔药大师”他高傲的父亲居然低三下四的请求了好久，一个混血种而已，凭什么让高贵的马尔福低下高傲的头颅！因此，为了给斯内普一个下马威，德拉科人生中头一次用功的背下来父亲推荐的那本厚的足以砸死他的《千种神奇草药及草类》和霍格沃兹一年级的魔药学教科书《魔法药剂与药水》。
　　可惜在斯内普到来的时候，只是一眼，德拉科就将他倒背如流的内容完全忘记，斯内普仿佛吞噬了黑暗的空洞眼神，瞬间吓到了他，那时候他虽然不懂这种眼神的含义，但是他知道他害怕这个男人，这个男人身边带着浓浓的死亡气息。然后在斯内普充满恶意和讽刺的笑容提问下，他一道题也没有回答出来。那是德拉科人生第一次的叛逆，面对斯内普，德拉科心中生出作对情绪正好与救世主相反――我一定要学好魔药，你一个低贱的混血种，凭什么在我面前高抬着下巴！
　　而德拉科之后两周的学习内表现出的勤奋，得到了斯内普的认同――虽然仍旧是高抬着下巴恶意讽刺和嘲笑，但是很明显，讽刺的语句中没有再出现“铂金色的荣耀被你玷污”这么苛刻的话了。
　　看着儿子又陷入回忆的迷茫眼神，卢修斯带着一点担忧和很多的八卦心理，笑了……




6

6、加强版的启蒙教育 ... 
 
 
　　“爸爸的小龙，既然是这样，那么启蒙教授就定为魔咒、魔药、草药、黑魔法、黑魔法防御术以及爸爸猜测你没机会学习到的人际关系处理怎么样？”笑得一脸妖孽气息的卢修斯明显的不怀好意，眼中看热闹的目的毫无遮掩的表现出来。
　　看着父亲的快活的笑容，德拉科觉得他的未来并不是美好。
　　事实证明德拉科的担心果然是对的――现在身在家族隐秘的魔法练习室，面对父亲快速射出的充满攻击魔咒疲于奔命的德拉科非常想念他真正的五岁，至少那时候他还拿着玩具魔杖挥泡泡玩，而不是因为身体的年龄不适合使用魔杖，不得不使用无杖魔法与强大的父亲对战。
　　看着满脸汗水衣衫褴褛躺在地上的德拉科，卢修斯的眉头深深的皱了起来，这个孩子对攻击魔法确实并不擅长，但是使用的效果还可以，但是德拉科的对攻击的闪避非常高，几乎是他发出魔咒的一瞬间德拉科就能做出判断――这让卢修斯非常不高兴，毕竟这些都显示了德拉科在战后的情况一直面对着危险。
　　抱起躺在地上没力气起身的德拉科，卢修斯只是点点头，然后说：”魔咒的掌握还可以，有些魔咒的念法有些微的停顿不太准确。好了，今天下午好好休息，明天测试你的黑魔法和防御术。对了，小龙你觉得魔药课由你斯内普叔叔教导好吗？“
　　本来听见明天还要被打趴在地上的德拉科脸色已经泛白，一听见还要见到斯内普，瞬间脸上全无血色……
　　德拉科对斯内普的感情太过复杂。
　　作为他的启蒙老师，德拉科异常的尊敬他，而且惧怕他，毕竟一个永远没有表扬永远不会满意的老师不是什么心理素质的孩子都能承受的。
　　在霍格沃兹求学斯内普每堂课的表扬也曾经让他洋洋得意，是的，不光是为了成为了一个出风头的学生，而是被人肯定的幸福感觉，毕竟作为一个斯莱特林家族的孩子就算父母对他有求必应，但是很少的拥抱和夸奖对孩子来说还是有些残忍的。
　　但是六年级卢修斯入狱后，他在斯莱特林处境艰难，可是哪怕是一句维护他的话也没有，身在凤凰社的斯内普也没有为了他的”好友“在狱中的生活有一丝关心。直到这时，德拉科才意识到，斯内普对他是没有关心的，对他父亲也远不像他认为的那么重视友情。
　　斯内普只重视他曾经爱的女人唯一存在过的证明――救世主的生命，甚至可以为了救世主最后活下来，让他最不愿被人知道的过去――爱过一个从不爱他的女人，并且因为了这个女人不断被自己的死敌羞辱，在女人死后不顾安危的看护她的孩子――被人所知。说白了，斯内普不过也就是斯莱特林混蛋中的一员而已，只不过他不在乎家族，他也没有，他不在乎名声，他不在乎性命。他在乎的仅仅是爱情，就像其他斯莱特林为了家族疯狂一样，斯内普为了他的爱情疯狂，在斯内普看来除了爱情这个世界上没有什么是不能被他牺牲的！
　　但是，就算是报复，德拉科也不能下这个手，毕竟就算不是有意的，斯内普也还是救过他的命！
　　所以，面对父亲的询问，德拉科有点无言，他不知道该说”喜欢魔药“的自己是非常期待”最年轻的魔药大师“的指导，还是该说”我一点也不想见到他“…………
　　最终，还在父亲怀中的德拉科抬头笑着说：”父亲，我很期待和教授的见面，他是我见过最好的魔药大师和黑魔法防御教授……虽然他并不是一个温和的教授……“
　　看着在第二天黑魔法的”摸底考试“中以飞快的速度被打趴下的德拉科，卢修斯已经不是把眉毛挑高这么简单的表情了，很明显几乎不会皱起的眉头表现了卢修斯的不满。
　　”德拉科，你从没好好学习过黑魔法？“卢修斯实在是非常的疑惑，作为一个斯莱特林世家出身的孩子，或者说一个黑巫师出身的孩子要是对黑魔法不感兴趣他是完全不相信的，可是为什么德拉科对黑魔法的掌控如此的薄弱？
　　”父亲，我没有机会学习，战后刚开始的时候面对清洗，我只能选择先保住家族，把和黑魔法相关的书籍和物品隐藏起来……之后因为情形一直不稳定，我也没有心力学习黑魔法了。父亲，我很抱歉，我毁了家族的传统。“德拉科深深的低下头，他虽然为了家族费尽了心力，但是其实面对自己的父亲，他总是非常自卑――他没有像父亲当初做到的那么好。
　　”那么，我相信你的启蒙课中，将会有你的父亲我来重点给你讲解一下黑魔法的原理、使用以及禁忌了。“揉着自己的眉心，卢修斯开始考虑要把哪部分的时间腾出来适合给小孩子的身体情况讲解精深的黑魔法，而不至于让德拉科睡着。
　　




7

7、无责任番外――推到 ... 
 
 
　　时间：德拉科16岁生日当晚
　　地点：魔药教授的休息室（其实我比较喜欢浴室的，但是！纯洁！孩子们）
　　涉及人物：德拉科・马尔福，西弗勒斯・斯内普
　　起因：酒是个好东西！于是……喝醉的德拉科情不自禁的想找斯内普问明白为什么当年要把他打造成学院内与救世主作对的头目，这样对他一点不公平！对，他一定要照这个老蝙蝠问清楚！
　　q(s^t)r我德拉科・马尔福都不嫌弃你是个低贱的混血尊重你是我老师的身份了，你凭什么更疼爱只会惹是生非、没本事还摆出救世主架子的丑疤头！！
　　疯狂的砸开了魔药教授的房门，德拉科充满了勇气的环顾四周。
　　嗯~~~~~~？人呢？……q(s^t)r不在办公室，肯定在起居室！！我就不信找不到你！！！！
　　一脚踹开了休息室的门，德拉科继续搜索着魔药教授的人在哪里。
　　啊！叫我找到了！！
　　看着浴室微微打开的门，德拉科・醉酒的・马尔福充满了勇气的冲进了西弗勒斯・阴沉・恐怖・毒舌・超级记仇・斯内普的浴室。衣服什么不重要，马尔福家不在乎一件衣服的钱！！
　　
　　经过：
　　看着跌跌撞撞的一头冲进自己怀里的德拉科・醉酒・巨怪・马尔福，西弗勒斯・怕麻烦・斯内普，毫不犹豫的伸手抱住了虽然进入生长发育期，但是明显矮了以自己一大截的小巨怪。看着醉倒在自己怀里的死小孩，斯内普心中想的却是”晚上把他扔在办公室，生病了卢修斯会不会又跑来给他背诵铂金荣耀延续的艰难“，终于，斯内普下定了决心把德拉科丢在了自己的床上，然后踱步到衣柜边上，准备穿上睡袍……
　　事实证明，不能指望喝醉酒的小巨怪是安静――感觉到湿漉漉是身体紧紧的黏在他的背上的斯内普在心中默默地郁闷着，难道我的恐怖指数下降了？
　　德拉科・醉酒的・耍酒疯・黏人・马尔福是一种战斗指数非常高的生物，因为斯内普发现自己很难把这个孩子从自己的腰间扯下来……看着紧紧粘着自己不放手的德拉科，斯内普无奈只得光着身子决定还是会到自己舒适的大床上去。
　　轻轻的拍了拍德拉科的手臂，斯内普用低沉丝滑的声音说：”先放开我，别抱这么紧，让我带你到床上去“
　　听见斯内普的声音，德拉科微微醒了过来，心里想着一定要问清楚，死都不能松手，一面抬起湿漉漉的灰蓝色眼睛，然后，做出了一个斯内普几乎发疯的动作……德拉科用他漂亮的铂金色小脑袋不停的轻轻蹭着已经转过身来的斯内普的胸膛，少年柔软的唇不停的扫过斯内普作为一个老光棍禁欲多年的身体，让斯内普空洞瞳孔瞬间放大……
　　斯内普拼命的试图把德拉科从自己的身体上撕扯下来，可是德拉科仿若打定主意恶整斯内普一样，越是拼命拽开他，德拉科越是紧紧抱住斯内普并且在他的身体上磨蹭……
　　忍无可忍的斯内普抱着只得把德拉科抱进浴室，然后打开冷水不停冲刷在两人紧密相贴的身上，可惜，目标是美好的，现实是残酷的……
　　越是用冷水冲，感到寒冷的德拉科越是往斯内普的怀里钻……，甚至，因为浴室的湿滑，两个人狠狠的摔在了并不宽敞的浴缸里――少年在浴缸里挣扎的动作，很明显引起了斯内普的生理反应。斯内普试图按住不停扭动的德拉科，非常可惜，现实再一次与他的梦想相违背，被打湿的衣服困住的德拉科奋力挣扎出了自己湿透变形的衣服……现在他们两个人已经是名副其实的在洗澡了……
　　可惜，喝醉酒的德拉科显然并不知道自己面临了怎样危险的情况――他还在为了靠近斯内普与外表冰冷不同的火热身体而努力的贴着、蹭着……
　　
　　结果：
　　斯内普是个男人，虽然他是个禁欲系的老光棍，但这并表示他从没有过性经 历……所以，如果一定要写一个标题的话，那么我可以选择《春、色满布的浴室》为标题……
　　总之，第二天面对拿着魔杖要对吃了自己一次又一次还不想表示一下歉意和愧疚的斯内普，德拉科做了一件事后他绝不敢做的事情，他一把・推・倒・了斯内普……
　　




8

8、第一次 ... 
 
 
　　虽然今天阳光很好、睡得很饱、早餐做的也很美味，但是，对德拉科而言这是一个不得不用讨厌・倒霉・不想到之类的修辞还形容的日子――今天我们著名的油腻腻的老蝙蝠――西弗勒斯・斯内普将给他印象中德拉科・爱撒娇・爱耍赖・爱偷懒・没耐心・马尔福开始人生的第一堂魔药启蒙课，斯内普已经决定加强自己的眼中的恶意和周身的魔压，以期望吓坏这个他完全不想教导的孩子――在斯内普看来，德拉科只是个家世优良可惜没有能力和魔药天分的富家子弟而已。
　　
　　看见斯内普看着自己的眼神，德拉科瞬间意识到这个男人对他没有期待，或者说斯内普觉得他根本就不是一个值得教导的对象。
　　
　　虽然已经重生，而且重生回来的岁数不小了，但是不得不说马尔福家的男人有个要不得的缺点――他们忍受不了别人的忽视。所以，当年的卢修斯在多次被斯内普无视的情形下时常去骚扰这个经常被欺负的斯莱特林混血，并且最终将其视为好友。而德拉科当年拼了命的学习了魔药的基础知识，让自己的魔药基础异常的牢固。
　　
　　因此，此刻的德拉科淡定非常，他很清楚，他的表现将迎来斯内普的重视――斯内普这个男人的全部热情都贡献给了他的老婆――魔药。因此，只要在魔药上表现出天分，斯内普会成为一个最好的导师，好吧，应该是一个说话中仍旧夹杂着大部分不雅形容词的好导师……
　　
　　作为一个经历很多艰辛的斯莱特林毒蛇，其实装一个小孩子是没什么难度的，尤其这个孩子还是你自己的时候。于是，德拉科自若的站起身，对着斯内普行礼，抬高自己尖尖的小下巴，用他的娃娃音以一种很傲慢的口吻，仿佛施恩一般的说：“斯内普叔叔，很感激你在百忙之中原意担任我的魔药教授，马尔福一定不会辱没得了你‘最年轻魔药大师’的名声~”，说完话，还傲慢的从上到下看了一眼斯内普，然后点点头。
　　
　　看着和以前仿佛一样的德拉科，斯内普心中却升起一缕疑惑，这个孩子有什么地方不一样了，可是，到底是哪里？身为一个间谍，斯内普的警觉心永远不可能不存在，哪怕面对的是一个他看不上眼的小鬼。现在他的直觉告诉他这个孩子有秘密，但是，他通过自信的观察却没有察觉有什么不一样，这个孩子确实是德拉科・马尔福，也许，只是开始学习了之后孩子有长大的倾向了吧……斯内普在心中安慰自己，毕竟，德拉科的举动完全没有不对。
　　
　　“well~小马尔福先生，虽然我对你们一家除了成为闪着光的贵族以外的事情都没兴趣额表示遗憾，但是，既然我已经成为了未来会和你父亲一样只记得闪光的加隆和头发的贵族之前，还是让我们好好相处吧……如果，你能用你并不发达的头脑好好记住魔药是一门严谨的学科的话……”
　　
　　“当然，先生，作为一个马尔福什么我都会做到最好。”听见了熟悉的一长串讽刺，德拉科自动将其翻译成“马尔福家对魔药并不具备天赋，但是，魔药是一门严谨的学科，你要用心学习”……然后，德拉科用异常标准的假笑表情回复了他明显来的不情愿的教授。
　　
　　其实，德拉科现在内心远不像表现出来的那么平静，他在看见斯内普的一瞬间甚至有冲上去质问斯内普为什么当初不帮帮身在斯莱特林处境艰难的他的冲动，德拉科甚至想放弃铂金贵族的利益，上去抓住斯内普的衣领子，狠狠的给他几拳的冲动。可是想起斯内普并不是一个他能信任的人后，德拉科迅速的冷静了起来，他表现的一如一个贵族大少爷――傲慢、自信并且以家族为荣。
　　
　　而斯内普觉得德拉科不对头的地方，也在这一瞬间，身为与卢修斯有生意往来的斯内普，确实担得起卢修斯好友的身份，尽管两人都心知肚明这里面的感情成分很微小――马尔福家除了家人只在乎利益并不是说说而已。
　　
　　因此，斯内普尽管来马尔福庄园的次数尽管并不多，却可以说事实上是看着德拉科长大，而真正的五岁的德拉科，现在表现决不会这么冷静――德拉科会在斯内普讽刺“铂金贵族的荣耀”的第一时间撇嘴然后抬高下巴，用眼睛告诉斯内普“你是一个低贱的混血种”……而斯内普之所以没注意到这个问题，也恰恰是出于斯内普一向的谨慎作风，他观察了德拉科的许多连德拉科自己都没注意到的小动作，比如说站起来时候的德拉科一定有一个现将手抹平裤子的动作，站立时候一定是左脚在前，说话的时候右面的嘴角会笑的比左面稍微高一点点度数……恰恰是这些从未改变的小动作让德拉科躲过了斯内普的猜测，以为他只是经历了启蒙教育后懂事了，也更虚伪了…… 
　　
　　“那么，尊贵的铂金小马尔福先生，魔药课程就从最基础的材料处理开始吧……”面对着要接下来两周都看见的打扰他进行研究的小巨怪，斯内普难掩暴躁的决定速战速决。
　　
　　德拉科适时的表现了一下他作为一个从未学习过魔药学孩子的无措，然后抬起眼睛，示意斯内普演示一下魔药材料的处理。
　　
　　看着德拉科一派自然的支使下人的姿态，斯内普已经给德拉科打下的傲慢做作、一无是处的评价，但是为了马尔福家的书库，不得不说斯内普还是一个善于隐忍的人――他只是挑挑眉毛，然后，开始讲解各种材料的具体操作手法并且演示了一下。虽然之后德拉科实习作业是如何正确的学会蒸煮带触角的鼻涕虫。看着自己的初次实习作业，德拉科在心里说斯内普就是个睚眦必报的老混蛋。
　　
　　也许刚开始的时候德拉科还是作出一副处理魔药材料不顺手的样子，可是之后，他处理魔药材料的标准手法――斯内普式的独家处理手法――却让斯内普的眉头狠狠的皱在了一起。现在斯内普的心理刚刚说服自己放弃的怀疑已经再度高高的升起了，这个手法并不是或者并不完全是斯内普刚刚演示的样子，为了打好基础，斯内普是不会一上来就交给德拉科这种简易的偷懒处理方法，他演示的恰恰是最正规、最标准的教科书版本，也许不经意之间斯内普会流露一点个人的习惯，可就算是这样那也不会是完整的斯内普式处理手法――这个孩子确实有问题。
　　
　　习惯伪装的斯内普并没有当面点明德拉科的疑点，他只是静静的观察德拉科表现――不得不说也许这个马尔福的孩子会成为马尔福家有史以来第一个魔药大师？看着对魔药材料处理一丝不苟、眼中流露出热情的德拉科，斯内普觉得就算很可疑，至少这不是一个会浪费魔药材料的小巨怪了……
　　
　　不放心儿子的卢修斯本想偷偷看一眼德拉科和斯内普的相处情形，毕竟儿子再大性格中这些喜欢撒娇偷懒的性子却还是没变的，而斯内普面对魔药学的问题却是一个要求严苛的人，可是，这幅和谐的景象是怎么回事？为什么斯内普虽然眉头紧皱眼中却连装饰性的嘲讽和鄙视都没有出现，而自己那个不管怎么说都是有些懒惰的儿子居然面对鼻涕虫还面不改色眼中狂热，这是怎么了？
　　所以，现在的情形就变成了，除了德拉科专心的“学习”，卢修斯和斯内普都陷入了深深的怀疑情节……
　　
　　可惜，德拉科并不是一无所感……面对战后的反扑和清洗，德拉科对别人的目光异常敏感……因此，不管是斯内普一直盯着他的眼神还是自己父亲诡异的眼神德拉科都感觉到了，但是在自己的家里有什么好担心的呢？退一步说，哪怕斯内普发现他有什么破绽了，他也有的是方法推脱……
　　面对德拉科对魔药强大的学习能力，斯内普果断的决定加快教学进度，毕竟他和卢修斯协议的内容是以教学内容衡量而不是教学的时间。不管德拉科有什么不对劲，既然他的父亲都没有表示异议，那么他只要交完应该负责的部分，然后埋首进马尔福家的书库就可以了……毕竟他和卢修斯的关系并不上看上去那么亲密。
　　
　　于是，在德拉科的不在意和斯内普的决定忽视下，整间魔药练习室内只剩下门口的卢修斯心思异常的纠结。卢修斯明知道自己的儿子已经成年过，思维也并不幼稚，可惜看见德拉科娇嫩嫩的五岁小脸，他不得不产生一种混乱的感觉――看着五岁的孩子一脸假笑的样子不仅仅是好笑，而且非常的诡异啊……
　　
　　而且，卢修斯担心还不光是这个问题，作为一个“已经成年的儿子”的父亲，他很担心德拉科喜欢上已经成年的女性，而看不上目前和德拉科一个年龄段的女孩子，这样马尔福家的后代问题就真正成了问题……
　　
　　更让卢修斯心理不安稳就是每次提起斯内普德拉科的表情都很奇怪，虽然德拉科极力掩饰了，但是德拉科是他的儿子，他很清楚德拉科一定和斯内普曾经发生过什么。问题是看着德拉科的眼神又不像是有仇，可也不是有恩的样子，那个眼神的复杂程度让卢修斯无法猜测，所以……卢修斯・关心儿子好爸爸・马尔福已经自动将“无法猜测”变成的“坏的猜测”……至于这个猜测有多坏……看卢修斯已经不顾形象跑来听壁角就可以推想了……




9

9、社交季 ... 
 
 
　　在卢修斯强力的黑魔法教育下，德拉科的黑魔法技能可以说是突飞猛进，可惜，德拉科心里面却是很清楚，掌握了再多的黑魔法他毕业之前也没机会使用，甚至现在他的黑魔法学习也可以说更接近“黑魔法理论学习”而不是“黑魔法实践学习”。
　　
　　不过，这些并不是由于卢修斯担心自己儿子应用不了黑魔法反而被黑魔法反噬――马尔福家族作为一个世代黑魔法世家，可以说血脉之中孕育的黑魔法承受能力及其强大，尤其在德拉科还是马尔福和布莱克家族的双血脉前提下，德拉科的黑魔法承受能力是异常的强大――而是因为德拉科的年纪太小了，虽然德拉科由于是成年的灵魂对魔力的掌控非常成功并且精妙，可惜德拉科的身体到底还是一个五岁的孩子，正处于魔力发育时期的德拉科身上容不得一丁点的失误，否则后果不堪设想。
　　
　　不管是成为哑炮还是魔力发育不良都不是马尔福家能承受得起的代价，好吧，还是那句话，因为血脉的纯正，卢修斯并不担心德拉科的性命――看当年黑魔王动不动就钻心剜骨铂金大贵族还能一脸自然就知道所谓“纯血”的优势并不是麻种巫师能体会到的……其实，说白了，所谓“纯血”的优势和麻瓜基因遗传有异曲同工的效果。最初魔法是不分黑魔法与白魔法，在那个动乱的年代，连保住自己和家人的性命都是一件异常艰辛的事情，哪里还会有人管你用的魔法是不是需要祭献或者害人性命呢？因此，从当年的猎巫行动中幸存的“纯血”都是经历过严格的自然法则淘汰的“纯血”――他们的血脉之中孕育着强大的黑魔法力量、对黑魔法的承受能力以及麻瓜的所谓的“圣骑士”“圣水”之类东西的承受能力都是远超过麻种巫师的――这也是现代的纯血巫师如此以自己的血脉自豪，坚决贯彻不与麻种巫师通婚的最大原因。毕竟，一代一代的血脉稀释，就算魔力值没有影响，难道没有黑魔法的使用和承受能力之后万一再爆发妖精反叛之类的事情，难道要巫师们都使用“清泉如水”这种家用魔法来抵御外敌吗？
　　
　　――――――――――――――我是换行的分割线――――――――――――――
　　看着满场的衣香鬓影德拉科无聊的端着酒杯挂着假笑找了一个不起眼的角落站立，他很确定不管多久他都无法和父亲一样喜爱“社交季”，尽管他也可以在其中笑若春花。
　　
　　无聊以极的德拉科已经决定找个僻静的温室去看看自己养殖的花朵，比起傻笑的或者带着明显“打猎”眼神的女人，德拉克不得不说那些只绽放一季的娇弱花朵更加的令人怜爱。
　　
　　德拉科穿过回廊，正转杯转弯进入温室的时候，很不幸，他听见了一声仿佛快要消失的微弱喘息。然后，非常有发散思维的一边想着是不是他的花房看起来太过舒适适合“发展爱情”一边推门走进他的温室，无聊的德拉科真的很想知道到底谁这么大胆敢在马尔福家的花房里试图污染马尔福家少主“纯洁”的眼睛和心灵。
　　看着里面纠缠的男女，也许，女人他不熟悉，但是那个男的，貌似是以阴沉禁欲出名的斯内普，看着这对男女德拉科不禁讽刺的扯了扯嘴角，然后，带着恶意的假笑，他放轻了脚步小心翼翼的向纠缠中的男女走去。
　　
　　站在他们的身后，德拉科静静的等待这场情事结束。
　　
　　看着纠缠中的斯内普仍旧冷漠至极的眼神，德拉科不禁带着玩味的想着斯内普是不是在心里喊着那朵纯白百合的名字，呵呵，该说他果真是个斯莱特林毒蛇的后裔吗？居然对一个男人对爱情的忠贞表示如此深刻的鄙视。在德拉科看来为了一个从身到心都不属于自己，甚至是不能理解自己立场女人，就算再完美、优秀或者善良也不过一个只能放在橱窗里鉴赏的玩物而已，实在不值得付出名誉地位甚至尊严。
　　
　　斯内普敏感的觉得有一道熟悉的视线意味不明的看着他，因此，他快速的结束了卢修斯对他的“招待”并且以最快的动作收拾好了自己的着装，同时他以一向犀利阴暗的目光并不紧张的环视自己身处的环境中是不是有某个“无礼的闯入者”？然后斯内普在一朵朵娇艳的红玫瑰中看见了和他父亲一样有着过度灿烂铂金色头发小巨怪――德拉科・马尔福――带着与自己年龄绝对不符的玩味笑容傲慢而讽刺的看着他。看着一脸讽刺笑意的德拉科，斯内普挑了挑眉，然后毫不客气的开口：“马尔福家高贵纯正的血统只教会了你这个继承人偷窥这种有技术含量的高雅情操吗？小马尔福先生”
　　
　　“呵呵，斯内普教授，我想这里应该是我德拉科・马尔福的‘私人’花房……您可享受马尔福家的招待？”看着一点被人围观了还一点不好意思的都没有的斯内普，德拉科立刻决定给斯内普找点不痛快。毕竟污染了这片他用心照顾的娇花，而斯内普在这里的行径完全可以说是污染这里的景致。好吧，其实说白了，德拉科只是记仇而已，他就是忘不了父亲入狱后自己尊敬的叔叔一点都不护着自己，还不断警告自己不要去找救世主的麻烦……
　　
　　斯内普看着很懂形势的不知名（甚至没记住脸）的女人快速离开之后，一下将提着德拉科的领子将德拉科摔在了花房的墙壁上，然后极有压迫感的一只手按住德拉科的肩膀从上向下看着德拉科，锐利如刀割的视线让德拉科心中不禁一颤，可是，马上他就缓了过来，扬起自己尖尖的小下巴用傲慢的娃娃音“哼”了一声，一把拍开肩膀上的带着厚茧的大手转身离开。
　　
　　握着花房的门把手，德拉科没有回头的说了一句：“请您注意场合，斯内普教授，你在刚刚享受之后伸手抓住一个男童就不怕被马尔福家驱逐吗？”然后极其潇洒的离开，阳光灿烂的照耀着德拉科的金发，满身的光晕让他看起来异常耀眼。
　　
　　而还站在花房里被德拉科的话气的几乎摔掉全部鲜花的斯内普看着德拉科的背影却觉得太刺眼了！但是，几乎是瞬间的斯内普冷静了下来，他现在已经确定这个孩子身上的问题太大了！首先，这个孩子处理魔药的手法就是一个疑点；其次，这个孩子对成年人的世界知道的太清楚了，以卢修斯和纳西莎的作风，这个孩子应该对于男人的欲望一无所知，在刚刚撞破他的情事时候吓坏了，可惜，这个孩子太冷静了，居然还有心情讽刺他――这完全不符合常理；最后，无可掩饰的，德拉科对他有深深的怨气和敌意――斯内普很清楚，他还算是经常来马尔福庄园的，甚至德拉科的魔力发育刺激的药剂都是出自他的手中，所以，就算不尊敬他或者厌恶他，德拉科也绝不会是对他有敌意的。
　　
　　可是，虽然已经确定这个孩子身上有疑点，斯内普却陷入了更深层次的疑问：这个孩子为什么对他有如此深刻的敌意呢？是的，他说话讽刺尖刻、做人睚眦必报、外表也是油腻腻的不修边幅，可是，这些应该引起的都是厌恶、恐惧，为什么德拉科的却是敌意呢？！
　　
　　按照常理来说，他借用马尔福家的藏书和昂贵的魔药材料丰富自己的魔药内涵，而他也将复原后有价值的魔药配方和千金难求的魔药贡献出来丰富马尔福家在古灵阁的拱顶和保命的魔药收藏柜了――他们是合作的关系，他们之间只能相互获利，作为一个马尔福，哪怕只有五岁，德拉科也不会对他产生敌意这么有技术性的感情！
　　
　　从多个角度分析仍旧得不出正确结论的斯内普决定以后好好观察这个身上带着层层谜团的孩子，决不让事情向一个麻烦的方向发展。而走远的德拉科决定以后再不让斯内普进入任何属于他可以支配的领地，难道救世主说过的“他爱了她一辈子”竟然是假的吗？连感情都被斯内普算计入当初的救世主养成计划中的一环了吗？毫不忠诚的爱情，德拉科觉得恶心……
　　
　　其实，德拉科错了，他并不知道他看见的女人只是一个发泄对象，他以为斯内普在波特夫人死后还爱过别人的，却在死前面对救世主企图留下一个给自己脱罪的最好理由，毕竟有什么比“痴情的冷血男人为了真爱奉献了全部”看上去更能让斯内普这个一看就是恶人的斯莱特林毒蛇更容易打动人心呢？哈哈，连救世主都相信了不是吗？他当初也相信了不是吗？
　　
　　不得不说，当两条成年过的斯莱特林毒蛇相互试探起来这个过程就特别的艰辛，尤其在，两条蛇都对对方异乎寻常的防备的时候。
　　
　　从这个社交季开始，德拉科就对斯内普的印象每况愈下，而斯内普对德拉科多次试探无果之下，已经将德拉科列入“需要重点怀疑”的对象列表之中。他们对彼此都不怀有任何的善意，可是，令他们自己都无奈的是，就算不停地试探和伪装，却不得不承认对方对事情的处理几乎是无可挑剔的――尤其是在私人魔药课上企图挑剔德拉科的斯内普不停尝试败北，而德拉科在每次家里举办的社交季中总是在各种隐蔽的场合――不论是休息室、花房、后院，哪怕躲在给有“需要”的客人准备的“客房”中――德拉科都能撞见解决生理问题的斯内普后，斯内普的表现也让他异常的挫折。
　　
　　在各种尝试无果和德拉科对各种黑魔法的学习中，时间飞速的流逝，德拉科的11岁还有半年就要到了，这时卢修斯将马尔福家族的地下产业像其他国家转移的计划已经成功了大半，剩下的需要的也只是时间而已了
　　
　　德拉科与卢修斯的“发展自身力量”的计划不得不告一段落，德拉科很确定如果他不能先一步得到救世主的友谊，那么未来他在学校得到救世主友谊的成功率异乎寻常的低――毕竟谁会喜欢杀死自己父母相关人士的孩子呢？
　　
　　现在他该怎么做？德拉科陷入了深深的疑惑……
　　
　　




10

10、被养成的救世主 ... 
 
 
　　面对如何处理与救世主的关系，卢休斯和德拉科都比较犹豫。不管是进入麻瓜界结交救世主，还是将救世主接入魔法界都不见得是个好注意――邓不利多和黑魔王都是摄魂取念的高手，也许被邓不利多怀疑马尔福家族要对救世主不利还是比较好的结果，毕竟邓不利多的手段都比较光明；而救世主那个毫无防备的大脑面对黑魔王时简直是将马尔福家族送上了祭台。
　　
　　不管怎样，最后德拉科还是决定自己去麻瓜界认识救世主――救世主在麻瓜界的地址对他来说早已不是秘密，救世主五年级被袭击的事情是上过《预言家日报》的――十岁的救世主显然还是个非常热情而敏感的孩子，说白了就是非常好哄。
　　
　　可惜，现在面对着这幢一点都不美观的二层带花园小房子，德拉科极度鄙视的高高挑起了眉头。
　　
　　这种地方就是哈利当年居住过的地方？难怪疤头说他的姨妈一家对他不好，这种的生活环境怎么看也不像是能养活两个孩子的家庭――并不宽敞的二层小楼外面带着一个不大的花园，但是看起来这个家庭的女主人还是热爱生活的人，草坪被修剪的平整整洁，虽然老旧但是房子看起来确实精心保养的。这个家的女主人还是勤劳……胡思乱想的德拉科终于在门口看见了被推出来修剪草坪的疤头救世主。
　　呵呵，德拉科看着推着救世主明显有着极度厌恶情绪却选择抚养救世主的麻瓜女人，玩味的笑了。厌恶吗？不像啊……谁见过真正厌恶一个人还要冒着生命危险抚养一个需要自己出钱的孩子呢？呵呵，这个女人很有趣啊……
　　
　　不过，这个女人可不像哈利这种真正的五岁孩子这么好哄，她是个成年的女人，并且一直生活在麻瓜界，而德拉科却没有把握自己扮演的孩子一点破绽都没有，万一出了什么漏子，马尔福家族能对抗邓布利多吗？答案很明确，不能！
　　
　　所以，怎样才能认识救世主而没有任何可疑之处呢？
　　
　　德拉科挑高了眉毛笑了笑，还有什么能难倒有准备的马尔福。“来度假的德国富商小儿子”多么美好的理由啊……德拉科看着虽然通过魔药改变了发色的自己本色演出自己当年小时候一副傲慢无礼有苍白娇弱的样子，不禁对自己小时候的形象产生了怀疑。他小时候是不是看起来有点太女孩子气了？真是一副病痛缠身的败家子的样子啊……
　　
　　拿着鲜花和巧克力的德拉科轻轻巧巧的走到了哈利的面前开口说：”你好，我是新搬来16号的卡尔・穆勒（好吧，这是我从度娘上扒下来的最常用德国名字和姓氏拼凑的），请将鲜花和巧克力带给你的母亲，三天后十八点的晚餐希望你们一家能够出席我的晚餐希望成为邻居可以彼此照顾。”虽然说得比较谦逊，可惜德拉科的表情确实非常的高傲。德拉科很清楚虽然他可以装出一副善解人意的样子，但是这毕竟不是他的真实性格，在以后救世主会有很多朋友，那群格兰芬多会更合救世主的心意。但是现在救世主还是一个没人喜欢的孩子，现在德拉科不论多么骄纵只要是真心对救世主的，那么以后救世主都不会放弃他的友谊――这就是拥有的太少关爱的人悲哀，他们总是抓紧自己拥有的每一份感情――那么只要还是按照原来的轨迹发展，战后的马尔福家就可以被轻易的保全。
　　
　　面对着一看就是大少爷的德拉科，哈利脸上明显有着不适应的局促感，可是，他还是点点头，然后看着立刻要离开的德拉科，哈利一把用自己正在拔草的小脏手抓住德拉科的名贵衣服，局促不安的说：“你好，我叫哈利，哈利・波特，很……很……高兴认识你……”然后腼腆的笑了笑，转身跑回屋里。
　　
　　看着冲动狮子还是隐藏属性的哈利，德拉科其实是非常不习惯的，毕竟就算关系不错的时候，他们也是常常吵嘴，很少看见哈利的笑容，更别提“腼腆”的笑容。德拉科突然觉得提前和疤头救世主做朋友是一件不错的事情……
　　
　　挑了挑眉毛，德拉科心情良好的转身迈着马尔福准确到毫米的优雅步伐回到了自己那个外观看上去很正常，其实内在除了看不出问题的大厅全部变成巫师居所的“新家”。
　　
　　“多比，晚上我们会宴请救世主一家，你去准备晚餐，然后消失！我不希望让救世主看见神经质的你，你会吓坏哈利的。”讽刺的挑高了一边的嘴角，德拉科很确定不管看见这个马尔福家的叛徒几次，他也觉得恶心。当初多比这只家养小精灵的背叛几乎让马尔福家成为上流社会的笑柄，就算多比后来救过对德拉科有恩的救世主，德拉科也无法将这种感激转移到多比的身上。不过，救世主的做法很好的提醒了德拉科这个叛逆的家养小精灵的处理方法――一年5个加隆的工资并且在救世主成年后将它的契约转移到救世主身上，这只叛逆的家养小精灵几乎是立刻的就听话了，当然，卢修斯给多比描述的家养小精灵规矩办法也是成功的一个重要原因。
　　
　　晚餐的时候德拉科傲慢的表情、贵族的做派、每一刀都精确到毫米的切割方式，当然，还有德拉科看着那只小型鲸鱼鄙视的眼神几乎是让德斯理一家黑着脸回到家中去。更可恶的是，德拉科挑着假笑握住了临走的哈利的手：“哈利，希望我这么称呼你。当然你可以叫我卡尔，欢迎你以后常来我家做客，我很喜欢你~”
　　
　　在德斯离家看来他们“优秀”“开朗”“贴心”的宝贝没有得到一个未来富豪的友谊，而家里不得不养着的小怪物却得到了，这简直是不可忍耐的。
　　
　　回到了家里，费农立刻咆哮着警告哈利以后离那个眼光有问题的傲慢小鬼远一点，否则一定会给他好看。可惜，哈利是一个格兰芬多狮子很多时候应该用哄的才说服得了。
　　
　　因此，哈利几乎是故意的常常跑往德拉科的房子，德拉科给哈利准备各种他平时没机会吃到的精致点心和香醇的红茶，静静的聆听还幼小的救世主对家人的向往和被不公平对待的委屈。
　　
　　几天后，现在看着跑到哭泣的哈利，德拉科笑了，他成功了不是吗？准确的把握德斯理一家和哈利的心理和情绪，现在拉着他的手哭得不亦乐乎的救世主就是德拉科的“战利品”。
　　
　　轻轻的抽出自己已经站满了泪水的手，德拉科用另一只手递给哈利一条淡蓝色散发着怡人香气的手帕，脸上的笑容一如既往的虚伪，声音却异常的温柔――好吧，控制自己的声音感情几乎是斯莱特林的入门课，他不可能掌握不了。
　　
　　“哈利，别哭了好吗？你想想你自己对我说过的，你的姨妈无偿的养育了你，他们一家也许对你不好，但是他们还是给了你去念书的机会；虽然你吃的不好，但他们也并没有饿到你；他们一家害怕你的特殊，却没有把你送去孤儿院。因此，你可以不喜欢他们，当然，我也不喜欢这样的亲戚，但是你需要感激他们――他们养育你的金钱是非常庞大的，而他们家只有一份收入。”
　　
　　好吧，德拉科其实并不像这么说，他非常鄙视有机会养育魔法界救世主，却还让救世主干活换自己生活费的做法。但是作为一个斯莱特林，他却没法子说德斯理一家不冤――在他的调查中他是知道佩妮・德斯理和莉莉・波特已经解除了姐妹关系的――养育一个没有义务的孩子，而且还是无偿的养育，甚至，这个孩子身上早早的表现出了他们所惧怕的“不正常”并且可能给他们的姓名带来威胁，当然，哈利不稳定的心理状态也常常导致魔力暴动毁坏德斯理一家的物品。
　　
　　这些事情本不该让这个家庭负责，可是为了哈利的安全，邓布利多几乎是忽略了德斯理一家的性命的将哈利送来这个绝对没人可以想到的地方。邓布利多成功了，食死徒在魔法界的从没搜索到救世主的信息，想看到救世主只能等待哈利上学。
　　
　　因此，就算是替哈利偿还恩情，德拉科曾经带着鄙视的眼神和笑意将一沓厚厚的钞票扔在了费农・德斯理的身上――也导致哈利在家里过的越发的不顺，当然，德拉科非常乐于见到这个情况，只有这样，救世主才会常常跑来他这里。
　　
　　德拉科虽然还是说话尖刻、出语讽刺、表情傲慢，可是哈利看着每次他来避难时都对他敞开的温暖的大门和换着样给他准备的好吃的，哈利屈服了……毕竟从来没人给哈利这种温暖，这是哈利人生中第一个朋友，生命中的第一次友情。
　　
　　而德拉科也成功了，他以自己斯莱特林的惯常表现赢得了救世主的友谊，以救世主对友谊的坚贞，德拉科完全不担心他以后还是这样的表情和说法方式会和救世主翻脸。现在的这第一份温暖将永远扎根于就是干渴的心间，永不退色！
　　
　　慢慢的计算着日子，德拉科终于在自己生日将要到来之前决定回到马尔福庄园，而他也贴心的给他现在的朋友哈利留下了生日礼物――哈利心心念念的生日蛋糕――并且对哈利许诺，他以后一定会再来探望哈利的，现在他不得不离开了，上流社会总是有许多无法躲避的宴会，而他已经消失了快要五个月了。
　　
　　轻轻的拥抱了流着眼泪的哈利，德拉科带着管家离开，走到没人的角落，德拉科立刻对管家说“你可以继续在麻瓜界的工作了”，然后启动了门钥匙回到马尔福庄园。
　　
　　可惜，德拉科还没站稳就听见了他此刻绝不想听见的声音：“well~神奇的小马尔福先生，你能解释一下据说需要我看一□体健康是否复原的你为什么会使用门钥匙出现在客厅吗？”
　　
　　德拉科立刻僵在了原地！
　　
　　西弗勒斯・斯内普，现在为什么他会出现在马尔福庄园？！！！
　　




11

11、总算开始剧情了 ... 
 
 
　　几乎是鄙视的瞥了斯内普一眼，德拉科迅速整理自己的心情，然后拖着长长的咏叹调开口说：“我想斯内普教授，作为这个家的‘主人’应该是我询问本该在上课的你为何会莫名其妙的出现在马尔福家的客厅吧……”
　　
　　“喔~？看来小马尔福先生并没有和你那个除了一头光洁顺滑长发之外头脑里空空如也的父亲对好说辞啊……怎么，你现在不是‘病得很重’‘难以治疗’的‘虚弱的躺在床上发着高热’吗？还是是说马尔福家有病重的继承人到处乱窜的贵族习惯？”挂着恶毒的笑容，斯内普用他几乎和一身黑衣融为一体的黑魔杖挑起了德拉科的下巴，然后狠狠的瞪着德拉科。
　　
　　完全不耐烦的推开了斯内普的魔杖，德拉科高高抬起下巴努力的用下巴“看”着斯内普，说出了让刚刚进门的卢修斯都皱起眉毛的话，“怎么斯内普教授你不必为邓布利多继续收集情报了吗？我马尔福家应该是他急于送进阿兹卡班的食死徒吧……你……”
　　
　　“德拉科，你的教养呢？”卢修斯难得使用了责备的口气训斥德拉科，然后一转身对着德拉科使了一个眼神让德拉科会自己的房间去。
　　
　　“抱歉，斯内普教授，我生病躺了太久心情不好，请你原谅，我先回房间了。”口气中仍旧带着一点点的生硬，德拉科行礼回房间，将这个不好对付的男人留给自己的父亲应付。
　　
　　德拉科最近注意到自己只要面对斯内普就没办法好好控制情绪，看见斯内普就像看见他无能软弱的过去，而这些是骄傲的德拉科无法忍耐的。现在的德拉科已经开始思考上学后怎么才能远远的避开斯内普的问题了……好吧，他想得太远了……
　　
　　而此刻的斯内普却挑着眉毛和卢修斯对视无言，比耐心每个斯莱特林并没有什么区别，他们都太过于隐忍和有耐心了。终于，卢修斯在斯内普越来越讽刺的笑容中终于无奈的撇了撇嘴角，开口道：“亲爱的西弗勒斯，你知道我的小龙并不是一个老实的孩子，其实是他溜去麻瓜伦敦玩被我禁足正在和我闹别扭……”言下之意，就是，我家小孩不是有意刺激你，你开学后不会欺负孩子吧？
　　
　　“哦~？卢修斯你确定是因为这样吗？难道不是你终于决定不再两面讨好，而是只给那个人做忠诚的仆人了？”斯内普表情突然冷厉了下来，几乎是放弃了他平时低滑的嗓音咆哮而出。
　　
　　斯内普确实是害怕这个可能性的，毕竟马尔福家绝不是说说什么高贵之类的废话，马尔福有钱、有权并且拥有强大的人脉关系。如果他们完全投入了黑魔王的阵营，对他而言哈利的未来……应该说没有什么未来了吧？难道为了让哈利活着而不准他出现在任何的公共场所吗？这是完全不可能的……
　　
　　“西弗勒斯，你该知道马尔福家只忠于利益和家人，甚至我对你的魔药研究如此支持除了我们本身关系的密切之外，还多了一层向邓布利多示弱的深意。虽然，我并不清楚你和小龙的关系为什么会在五岁之后飞速恶化，但是作为一个父亲，我还是希望在学校里你不要找他的麻烦。”卢修斯心里百转千回，可是到了最后开口时候说的却是作为一个好爸爸的标准版本。
　　
　　卢修斯的做法虽然无法完全打消斯内普的疑惑，但是这半真半假一番话却给德拉科未来上学惹来了不少麻烦――不特意提起还好，既然都提醒斯内普了，那他就不客气和小孩子计较了，哼，贵族家庭的孩子哪里有真正的孩子呢……
　　
　　――――――――――――我是终于到剧情的分界线――――――――――――
　　
　　7月31日是原来德拉科认识救世主的日子，现在德拉科仍旧决定在这个日记前去，提前和救世主相认就算面对着那个脑子不转弯的半巨人，德拉科也不必担心半巨人看出什么，毕竟德拉科很清楚自己的表情和语气永远傲慢非常。但是已经相处一段时间的哈利却不一样，哈利可以清楚的分辨出德拉科就是当初陪伴了他五个月之久的朋友，这样在以后哪怕有什么事情，只要是德拉科在救世主面前表现出“我们是朋友” 的意思，并且在适当的时机给予帮助，甚至在以后那么德拉科慢慢的渗透一些“马尔福家当初是被胁迫”这个观点，可以展望的未来之中，马尔福家一定会得到保全――当然，还是要以救世主的胜利为前提的。
　　
　　再一次走在对角巷的德拉科突然觉得其实这条遍布着泥巴种的街道还是非常可爱的，与上一世不同的是德拉科决定魔杖还有由他自己去试用然后取回最好，这样才能显示出他对他那根组成成分当初让他无比郁闷的“纯洁”魔杖。
　　
　　因此，德拉科先和父母到达了奥利凡德魔杖店，经过了火烧、下雨、闪电等等破坏之后，奥利凡德非常兴奋的将德拉科的半身交到了他的手上。
　　
　　但同时为了能与单独见面而不因为父母的存在被半巨人防备，德拉科还是把父母打法去给他买书本和坩埚等等他不想去自己挑选的物品。
　　
　　站在摩金夫人长袍店的脚凳上，让摩金夫人用别针别适合的长袍德拉科看着紧张的哈利在半巨人兴奋的大声中走进店里。（到此为止1875字，以下引用原著1196字）
　　
　　摩金夫人是一个矮矮胖胖的女巫，笑容可掬，穿一身紫衣。“是要买霍格沃茨学校的制服吗，亲爱的”不等哈利开口说话，她就说了。“我们这里多得很，说实在的，现在就有一个年轻人在里边试衣服呢。”在店堂后边有一个面色苍白、瘦削的年轻人站在脚凳上，一个女巫正用别针别起他的黑袍。摩金夫人让哈利站到年轻人旁边的另一张脚凳上，给他套上一-46-件长袍，用别针别出适合他的身长。
　　“喂，”男孩说，“也是去上霍格沃茨吗”
　　“是的。”哈利说。
　　“我爸爸在隔壁帮我买书，妈妈到街上找魔杖去了。”他说话慢慢吞吞，拖着长腔，叫人讨厌。“然后我要拖他们去看飞天扫帚，我搞不懂为什么一年级新生就不能有自己的飞天扫帚。我想，我要逼着爸爸给我买一把，然后想办法偷偷带进去。”
　　这使哈利立刻联想起达力。
　　“你有自己的飞天扫帚吗”男孩继续说。
　　“没有。”哈利说。
　　“打过魁地奇吗”
　　“没有。”哈利又说，弄不清魁地奇到底是什么。
　　“我打过。爸爸说，要是我没有被选入我们学院的代表队，那就太丢人了。我要说，我同意这种看法。你知道你被分到哪个学院了吗”
　　“不知道。”哈利说，越来越觉得自己太笨了。
　　“当然，在没有到校之前没有人真正知道会被分到哪个学院。不过，我知道我会被分到斯莱特林，因为我们全家都是从那里毕业的如果被分到赫奇帕奇，我想我会退学，你说呢”
　　哈利嗯了一声，希望他能说点更有趣的话题。
　　“喂，你瞧那个人!”男孩突然朝前面的窗户点头说。海格正好站在窗口，朝哈利咧嘴笑着并指指两个大冰淇淋，说明他不能进店。“那是海格。”哈利说，能知道一些男孩不知道的事，觉得很开心。“他在霍格沃茨工作。”“ 哦，”男孩说，“我听说过他。他是做仆人的，是吧”“他是狩猎场的看守。”哈利说。他越来越不喜欢这个男孩了。“对，一点不错。我听说，这个人很粗野，住在校园里的一间小木屋里，时不时地喝醉酒，玩弄些法术，结果把自己的床也烧了。”
　　“我认为他很聪明。”哈利冷冷地说。
　　“是吗”男孩略带嘲弄的意味说，“为什么他来陪你，你的父母呢”
　　“他们都去世了。”哈利简单地说，不想跟这个男孩谈论这件事。
　　“哦，对不起。”男孩说，可他的话里听不出丝毫歉意。“他们也晶跟我们一类的人，是吧”
　　“他们是男女巫师，我想你大概是指这个吧。”
　　“我确实认为他们不应该让另类入学，你说呢他们不一样，他们从小就没有接受过我们这样的教育，不了解我们的世界。想想看，他们当中有些人在没有接到信之前甚至没听说过霍格沃茨这个学校。我想学校应当只限于招收古老巫术家族出身的学生。对了，你姓什么’，哈利还没来得及回答，只听摩金夫人说：“已经试好了，亲爱的。”哈利庆幸自己能找到借口不再跟那男孩聊下去，便从脚凳上跳下来。“好，那么我们就到霍格沃茨再见了。”男孩拖长声调说。哈利在吃海格买给他的冰淇淋(巧克力加覆盆子和碎果仁冰淇淋)时一直不吭声。“怎么了？”海格问。
　　“没什么。”哈利撒谎了。（原著到此为止）
　　
　　趁着海格不注意，哈利疑惑的转回头看了一眼并且捂住自己的裤兜，他的裤兜在看起来除了发色不一样的傲慢男孩离开时突然沉了一下，但是哈利不敢把这个变化告诉海格，他总觉得傲慢的男孩在离开时的眼神像极了卡尔――当然不管是讨人厌的说话方式还是傲慢不尊重人感觉的话题也都非常相似，不同的只是卡尔虽然嘴巴坏，但是实际上非常疼爱他。是的，哈利觉得卡尔就像一个嘴硬心软的好哥哥。因此，哈利决定等到一个人的时候偷偷看一下他的裤兜里出现了什么。
　　
　　转个弯之后就躲在墙后面的德拉科满意的静静微笑了，他在那个粗心的半巨人没注意的时候将一面双面镜缩小塞在了哈利的裤兜里，几个小时后双面镜将会恢复原来的大小，而那时候救世主应该已经回家了吧。
　　
　　不在担心与救世主关系的德拉科再次挂上马尔福式的优雅假笑，慢慢的走向等待他的父母。
　　
　　对着父母露出真心的笑容，德拉科确定，这一次他不会看见在阿兹卡班自杀的父亲和没见到最后一面的母亲了。他会为马尔福家赢得一个“正义”“无私”的勇士头衔，弥补自己的遗憾。
　　
　　晚饭后，德拉科将自己在卧室的沙发上摆了一个舒适又优雅的姿势，然后，使用魔力联通了双面镜（好吧，这里俺想起了联通的广告――世界由我联通，噗~）。
　　
　　“哈利，哈利……”德拉科轻轻的叫道。
　　
　　回到德思礼家的哈利在洗洗的翻看了一边双面镜没觉得有什么不同之后就将双面镜重新放回了裤兜里，而晚饭后，双面镜突然变大撑破了哈利裤子的事情让哈利再也不敢将这面神秘的镜子离开自己的手心。此刻，德拉科的轻声呼唤让哈利立刻带着好奇和兴奋的闪亮了碧绿的双眸。
　　
　　“卡尔……呃……你是谁？”听见熟悉语调的哈利本来兴奋的叫着卡尔的名字，可是在双面镜中看见德拉科闪亮的发色之后，哈利疑惑了。
　　
　　“哈利，正式介绍一下，我是德拉克・马尔福，你可以叫我德拉科。”停顿了一下，然后德拉科开始调整语调说出他早已准备好的台词，“我前一段日子魔力进入了增长期，身体并不舒服，连带着心情非常不好。父母决定让我出来散散心，而我被这里的风景所迷住了，大片的薰衣草田让我的心情非常平静。而遇见你本来是个意外，那天我只是让家养小精灵――就是给你准备许多事物的一种和巫师签订契约的魔法生物――给我施加了幻身咒在花园里晒太阳，可是突然看见了你额头上的伤疤，于是，我情不自禁的想要认识你，知道魔法界的小英雄过着什么样的生活，最好还能和你交好――我承认，我最开始接近你是带着并不单纯的目的的。可是，认识你之后，发现虽然过得并不好，但是仍然非常纯真可爱。因此，我希望能作为一个哥哥好好照顾你。”
　　
　　看着哈利感动的眼神，德拉科继续将他未来的目的用一种比较温和的方式说了出来。
　　
　　“我们家，你知道的。当初神秘人用他强大的魔力和势力招揽了斯莱特林，敢于拒绝他的家族好多都消失了。为了家族的存在，我父亲选择了加入其中，尽管他并不情愿。而我当时不敢在熟悉了之后告诉你我的真实身份，也是出于这个原因，你是魔法界的救世主，我是黑暗邪恶的斯莱特林家族后人，和我交好会给你也会给我的父母带来许许多多的麻烦。打从我算出你也是今年入学，会去对角巷购买入学物品之后，每天都找借口去对角巷，我一直将这面双面镜带在身上，希望能遇见你将它交给你。只要有了双面镜，在没有任何一个其他人的情形下――我们认识的事情我甚至没有告诉我的父亲――你可以在双面镜中输入魔力呼唤我。”
　　
　　“在去霍格沃兹以后我会成为一个非常非常让你讨厌的人，记住，在霍格沃兹里我是你的敌人，整个斯莱特林都是你的敌人！”德拉科想了想，继续补充道。
　　
　　看着哈利快要哭出来的小脸，德拉科安慰道，“没人的时候，可以联系我，说说你的生活，有麻烦我会帮助你的。还有，好好预习一下功课，没有基础的你也许会很吃力的。”
　　
　　没在继续对哈利解释其他不方便说的政治立场和麻烦的利益问题以及哈利父母的事情，德拉科向哈利道了晚安，遍切断了双面镜的连接。
　　
　　德拉尔轻轻的笑笑，霍格沃兹，我来了。




12

12、上车+分院 ... 
 
 
　　纳西莎一遍一遍的给德拉科整理衣领，然后每次说“你上车吧”之后都还要把德拉科拉进自己的怀抱不舍得放手。而挣扎在丢人死边缘的德拉科求救的眼神也一次次被自己无情的父亲忽略，德拉科出离的悲愤了……终于，表示够了母爱和不舍的纳西莎放开了德拉科，摸着德拉科的金发再一次盯住德拉科在学校要是缺少什么就要寄信回家，妈妈一定会准备好邮寄过来，饭菜不可口，也可以每天做好三餐让猫头鹰辛苦一点……
　　
　　挣脱了自己的父母，德拉科快速到以不那么马尔福的姿态登上了霍格沃兹特快，走进包厢之后，德拉科却偷偷看着不肯离去的父母，靠在沙发上轻轻的闭上了眼睛。
　　
　　这一次，我不会再无能为力的看着父亲自杀在阿兹卡班，然后连母亲的最后一面都见不到。我会让父亲抬着高傲的下巴游走在贵族的晚宴上，母亲带着最明媚的微笑开着贵妇们的下午茶会。
　　
　　德拉克平静了一下心思，正准备提前去看看救世主的时候一双保养得宜的手推开了包厢的门。来人的脸上挂着真心的微笑，可是这种美好的笑容非但没让德拉科感到一丝的幸运，反而有一种被人诅咒的厄运之感――进门的人是潘西・帕金森！
　　
　　德拉科还清楚的记得在最后一战上潘西大喊着救世主就在这里，这一句短短的话将战后整个斯莱特林推进了被清洗的深渊！作为一个斯莱特林，死亡并不是不可怕，可是比起不名誉的死法和整个家族的覆灭，一个人的生死还有什么重要？潘西的做法毁灭的不仅仅是帕金森一家，甚至是整个斯莱特林世家！
　　
　　礼貌而疏离的与潘西打了一下招呼，德拉科就离开了包厢毫不犹豫的走向列车的最末尾，他很清楚没有他的提醒哈利一定还在那里。
　　
　　轻轻地敲了一下最后的包厢的门，德拉科遍推门而入，显然，这次的时间远远早于上一次他和救世主的相遇――救世主还没来得及买吃的东西填饱他的胃。
　　
　　“是真的吗”德拉科问，“整列火车上的人都在纷纷议论，说哈利波特在这个隔间里。这么说，那就是你了。对吧”
　　
　　“是的。”哈利说。
　　
　　面色苍白的男孩发现哈利他们在看着他，就随随便便地说，“我叫马尔福，德拉科马尔福。”罗恩轻轻咳了一声，免得笑出声来。德拉科・马尔福看着他。“你觉得我的名字太可笑，是吗不用问你是谁。我父亲告诉我，韦斯莱家的人都是红头发，满脸雀斑，而虽孩子多得养不起。”
　　
　　他转身对哈利说：“你很快就会发现，有些巫师家庭要比其他家庭好许多，波特。你不会想跟另类的人交朋友朋友吧。在这一点上我能帮你。”
　　
　　德拉科一发现哈利以小狗看见主人的兴奋眼神看着他要开口水话，就立刻以尖酸刻薄的话打击了哈利。看着红毛臭鼬涨红的像他家标志一样红的脸，德拉科满意的转移了话题，他要找一个既能让哈利认识他，又不能得到“救世主友谊”的机会自我介绍，不然，哈利一定会飞扑过来拉住他的手――这样不管是对他还是对哈利的立场而言都不是什么好结果，毕竟谁能忍受魔法界的救世主和一个未来的食死徒交好呢？
　　
　　哈利为难的来回拦着罗恩和德拉科，最后哈利决定还是先安抚他的新朋友。德拉科虽然口气不好但是一向都是这样，仅仅是口气不好不能代表德拉克生气了，而且，德拉科还给他一面双面镜，他完全可以在晚上找个没人的地方向德拉科解释这件事情。打定主意的哈利冷冷的说：“我想我自己能分辨出淮是另类，多谢了。”
　　
　　再一次听见被拒绝的话，德拉科还是不由自主的在苍白透明的脸上染上了红晕，然后他按照计划好的那样开始侮辱哈利的父母，“我要是你呀，波特，我会特别小心。”他慢慢吞吞地说。“你应当放客气点，否则你会同样走上你父母的那条路。他们也不知好歹。你如果跟像韦斯莱家或海格这样不三不四的人混在一起，你会受到影响的。”
　　
　　哈利和罗恩腾地站了起来。罗恩脸红得跟他的红头发一样。
　　
　　“你再说一遍。”他说。
　　
　　“哦，你们想打架，是不是”马尔福冷笑说，“韦斯莱，如果你因为还没进校门就殴打同学而被霍格沃兹拒之门外，你家有钱给你转学去德姆斯特朗吗？”
　　
　　这一番话显然吓住了哈利和韦斯莱，德拉科满意的笑了笑，然后拉开包厢的门，回头说了一句“我相信救世主就算是整天和红毛臭鼬这种没有脑子的人混在一起变笨了，也不会把吃饭的能力忘记了……”就潇洒的离去。
　　
　　听见德拉克的话，本来一脸愤怒的哈利，立刻想起来昨天晚上德拉科对他说的那句“在学校就是敌人”。现在虽然很对不起新认识的罗恩，但是哈利的心情还是很好，已经和德拉科认识五个月之久的哈利能从德拉克的话中和明显的听出来意思是“你要记得吃午饭”。
　　
　　德拉克选择现在就离去是因为他并不想过多的影响哈利曾经的遭遇，不管是认识格兰杰还是隆巴顿对哈利未来打到黑魔王都是大有好处，而一旦他在场，那么情景将变得非常尴尬――隆巴顿的父母是被食死徒送进圣芒戈的，而格兰杰现在还不是在魔法部呼风唤雨的女巫而是一个泥巴种。
　　
　　德拉科回到自己包厢的时候发现一年级的新生显然除了他已经都到齐了，挑眉看了看高尔和克拉布，德拉科没说什么――其实，他又能说什么，当初这两家让他们对他服从是为了利益，那么父亲进了阿兹卡班之后无权无势的德拉科・马尔福只是一个有钱的待宰羔羊，高尔和克拉布对他的无礼真的什么错都没有，因为不是朋友，现在的德拉科甚至连愤怒的情绪都产生不了。
　　
　　虽然没有兴趣，德拉科还是和这一群在他眼里都是孩子的未来贵族继承人们相互试探的将礼节做全。然后几乎是迫不及待的，德拉科就以身体不舒服为由闭上了眼睛静静等待列车到达霍格沃兹。
　　
　　终于，在德拉克身体因为维持一个姿势不变而彻底僵硬之前，列车到达了霍格沃兹。德拉科不慌不忙的起身，打理自己的形象，这一次他不再是怀着紧张和期待来到霍格沃兹，因此，他也分外的淡然――这所学校带给他幸福和快乐的感觉当初也并不强烈。
　　
　　步态优雅的德拉科在一群跌跌撞撞的孩子中间还是非常显眼的，但是因为他的姓氏，其他人也顶多是多看两眼并没有什么惊奇――作为一个贵族出身的孩子，讲究派头还是很正常的。可是德拉科走的自然优雅不代表其他人跟着半巨人的速度一样可以自在。很快，许多跟不上半巨人速度的斯莱特林世家和拉文克劳家庭出身的孩子放弃了奔跑，而是围在了几乎是以散步的速度边走边讲解的德拉科身边。
　　
　　终于走到了休息室等候分院，德拉科对着向他领路表示感谢一些孩子点头致意。虽然高傲的表情没什么变化，但是仪态之中的优雅还是中和了这种过于尖锐的气质。
　　
　　还在休息的德拉科很快发现了哈利的不对劲――在红马臭鼬的瞎说中，哈利的脸色已经越来越苍白，而且连被紧紧咬着的嘴唇都褪去了血色――哈利在害怕。趁着众人都被罗恩・韦斯莱的说法刺激的六神无主没人注意的时候，德拉科轻巧的挤到了哈利身边，重重的握了一下哈利的手，在哈利耳边小声说了一句“别害怕，分院式很简单，哪个学院都会非常欢迎你的……”后就快速的退回自己的位置。
　　
　　相信了德拉科的话，哈利虽然还是非常紧张，可是脸上已不是面无血色的惨状。
　　
　　这时麦格教授从半巨人手里接过了带领他们的任务。（到此为止字数2773，以下引用原文）
　　
　　大门立时洞开。一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫站在大门前。她神情严肃，哈利首先想到的是这个人可不好对付。
　　“一年级新生，麦格教授。”海格说。
　　“谢谢你，海格。到这里就交给我来接走。”
　　她把门拉得大开。门厅大得能把德思礼家整栋房子搬进去。像古灵阁一样，石墙周围都是熊熊燃烧的火炬。天花板高得几乎看不到顶。正面是一段豪华的大理石楼梯，直通楼上。
　　他们跟随麦格教授沿石铺地板走去。哈利听见右边门里传来几百人嗡嗡的说话声，学校其他班级的同学想必已经到了但是麦格教授却把一年级新生带到了大厅另一头的一间很小的空屋里。大家一拥而入，摩肩擦背地挤在一起，紧张地仔细凝望着周围的一切。
　　“欢迎你们来到霍格沃茨，”麦格教授说，“开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。分类是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。
　　“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。
　　“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。”
　　她的目光在纳威的斗篷(斗篷带系在左耳下边)和罗恩鼻子那块脏东西上游移了一下。哈利紧张地拼命把头发抚平。
　　“等那边准备好了，我就来接你们。”麦格教授说，“等候时，请保持安静。”
　　她离开了房间。哈利这才吐了一口气。
　　“他们怎么能准确地把我们分到哪所学院去呢”他问罗恩。“我想，总是通过一种测验呗。弗雷德说对我们的伤害很大，可我想他是在开玩笑。”
　　哈利心里猛地一颤。做测验在全校师生面前可他直到现在连一点儿魔法也不会他究竟该怎么办呢他们来到这里时，他根本没想到还会来这么一招。他焦急地看看周围，周围人也人人自危。没有人说话。只有赫敏口中念念有词，在飞快地背诵她学过的咒语，拿不准该用哪一道。哈利尽量不去听她背诵。他从来没有像现在这样紧张过，从来没有，即使他把学校报告书交给德思礼夫妇：报告书上说他把老师的假发套变成了蓝色。他目不转睛地盯着房门，麦格教授随时都可能回来带他去面对毁灭。
　　这时发生了一件怪事，吓得他一蹦三丈高他背后有几个人还高声尖叫。
　　“那是 ”
　　他吓得透不过气来，周围的人也是一样。从他们背后的墙上突然蹿出二十来个幽灵。这些珍珠白、半透明的幽灵，滑过整个房间，一边交头接耳，对这些一年级新生很少留意。他们好像在争论什么。一个胖乎乎的小修士模样的幽灵说：“应当原谅，应当忘掉，我说，我们应当再给他一次机会 ”
　　“我的好修士，难道我们给皮皮鬼的机会还不够多吗可他给我们都取了难听的外号。你知道，他甚至连一个起码的幽灵都够不上我说，你们在这里干什么”
　　一个穿轮状皱领紧身衣的幽灵突然发现了一年级新生。
　　流行于十六、十七世纪的一种环绕颈部的高而硬的圆领。
　　没有人答话。“新生哟!”那个胖乎乎的修士朝他们微笑说。“我想，大概是准备接受测试吧”
　　有些学生默默地点点头。‘“希望你们能分到赫奇帕奇!”修士说，“我以前就读那个学院。”“现在朝前动动吧，”一个尖细的声音说，“分院仪式马上就要开始了。”
　　麦格教授回来了。幽灵们鱼贯地飘飘荡荡穿过对面的墙壁不见了。“现在，排成单行，”麦格教授对一年级新生说，“跟着我走。”
　　哈利觉得两腿像灌了铅，可奇怪的是他还是站到了队列里，在一个淡茶色头发男孩背后，而他的背后是罗恩。他f『]走出房间，穿过门厅，经过后边一道双开门进入豪华的餐厅。
　　哈利从未想到过竟会有如此神奇美妙、富丽堂皇的地方。学院其他班级的同学都已围坐在四张长桌旁，桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮餐厅。四张桌上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯。餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位。麦格教授把一年级新生带到那边，让他们面对全体高班生排成一排，教师们在他们背后。烛光摇曳，几百张注视着他们的面孔像一盏盏苍白的灯笼。幽灵们也夹杂在学生们当中闪着朦胧的点点银光。哈利为避开他们的目光，抬头朝上看，只见天鹅绒般漆黑的顶棚上点点星光闪烁。他听见赫敏小声说：“这里施过法术，看起来跟外边的天空一样，我在《霍格沃茨，一段校史》里读到过。”
　　很难令人相信那上边真有天花板，也很难令人相信餐厅屋顶不是露天的。
　　麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，哈利连忙收回了目光。麦格教授又往凳子上放了一顶尖顶巫师帽。帽子打着补丁，磨得很旧，而且脏极了。佩妮姨妈决不会让这样的东西进家门。
　　说不定他们要用这顶帽子变出一只兔子吧，哈利想入非非，大概就是这类事吧他发现餐厅里的人都在盯着这顶帽子，于是他也盯着它。餐厅里鸦雀无声。接着，帽子扭动了。帽边裂开一道宽 
 12、上车+分院 ... 
 
 
　　宽的缝，像一张嘴帽子开始唱起来：你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人，如果你们能找到比我更漂亮的帽子，我可以把自己吃掉。
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，让你们的高顶丝帽光滑挺括，我可是霍格沃茨测试用的魔帽，自然比你们的帽子高超出众。你们头脑里隐藏的任何念头，都躲不过魔帽昀金睛火眼，戴上它试一下一巴，我会告诉你们，你们应该分到哪一所学院。你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；你也许属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；如果你头脑精明，或许会进智慧的老拉文克劳，那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；也许你会进斯菜特林，也许你在这里交上真诚的朋友，但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。来戴上我吧!不必害怕!千万不要惊慌失措!在我的手里(尽管我连一只手也没有)你绝对安全因为我是一顶会思想的魔帽!魔帽唱完歌后，全场掌声雷动，魔帽向四张餐桌一一鞠躬行礼，随后就静止不动了。“所以，我们只要戴上这顶帽子就可以了。”罗恩悄悄对哈利说，“我要把弗雷德杀掉，听他说得像是要跟巨人搏斗呢。”哈利淡淡地一笑。当然，戴帽子要比来一段咒语好多了，但他还是不希望在众目睽睽之下去戴。看来这顶帽子的要求高了些。哈利觉得自己没有那份勇气和机灵劲儿或其他任何优点。如果帽子提出有一所专门让优柔寡断的人进的学-72 -院，那倒是对他最合适的地方。
　　这时麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。
　　“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，昕候分院。”她说，“汉娜艾博!”
　　一个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘，跌跌撞撞地走出队列，戴上帽子，帽子刚好遮住她的限睛。她坐了下来。片刻停顿“赫奇帕奇!”帽子喊道。
　　右边一桌的人向汉娜鼓掌欢呼，欢迎她在他们这一桌就坐。哈利看见胖修士幽灵也高兴地向她挥手致意。
　　“苏珊彭斯!”
　　“赫奇帕奇!”帽子又喊道。苏珊飞快地跑到汉娜身边坐下。
　　“泰瑞布特!”‘“拉文克劳!”
　　这次左边第二桌拍手鼓掌。当泰瑞加入到他们的行列时，有几名拉文克劳的学生站起来和他握手。
　　曼蒂布洛贺也分到拉文克劳，拉文德布朗则成了格兰芬多的第一位新生，左边最远的一张餐桌即刻爆发出一阵欢呼，哈利看见罗恩的一对孪生哥哥发出了嘘声。
　　接着米里森伯斯德成为斯莱特林的新生。也许哈利昕了许多关于斯莱特林的议论，产生了某些印象，但他总觉得这些人看起来不讨人喜欢。
　　他现在开始感到特别不舒服。他回想起在小学上体育课时分组的事。总是挑到最后剩他一个人，这并不是因为他不够好，而是因为谁也不想让达力认为他们喜欢他。
　　“贾斯廷芬列里!”
　　“赫奇帕奇!”
　　哈利发现有时帽子立刻就喊出学院的名字，但另一些时候花了一些时间才作出决定。比如排在哈利旁边的那个浅茶色头发的男孩西莫斐尼甘就在凳子上几乎坐了整整一分钟，帽子才宣布他被分到格兰芬多。
　　“赫敏格兰杰!”
　　赫敏几乎跑到凳子跟前，急急忙忙把帽子扣到头上。
　　“格兰芬多!”帽子喊道。罗恩哼了一声。
　　当你非常紧张的时候，就会生出许多可怕的想法，哈利也是一样。他突然想到要是万一根本不挑选他会怎么样呢如果帽子扣在他头上盖住他的眼睛好长时间，最后还是麦格教授把帽子从他头上拽下来，然后说，明摆着是搞错了，要他最好还是坐火车回去，那又会怎么样呢叫到那个总丢失蟾蜍的男孩纳威隆巴顿的名字时，他朝凳子跑的路上摔了一跤。帽子用了好长时间才对纳威作出决定。当帽子最后喊出“格兰芬多，，时，纳威戴着帽子就跑掉了，最后不得不在一片哄笑声中一溜小跑回来，把帽子还给麦格教授。
　　叫到马尔福的名字时，马尔福大模大样走过去，而且即刻如愿以偿，帽子几乎刚碰到他的头就尖叫道：“斯莱特林!”
　　马尔福前去和他的克拉布与高尔会合，露出对自己很满意的样子。
　　这时，剩下的人已经不多了。
　　莫恩..诺特..帕金森..之后是一对佩蒂尔孪生姐妹..然后是莎莉安波克斯..最后，总算轮到“哈利波特!”
　　当哈利朝前走去时，餐厅里突然发出的一阵嗡嗡低语像小火苗的咝咝响声。
　　“波特，她是在叫波特吗”’“是那个哈利波特”
　　在帽子就要扣到头上遮住他的视线时，哈利看到餐厅里人头攒动，人人引颈而望，希望看清他的模样。接着就是帽子里的黑暗世界和等待。
　　“嗯，”他听到耳边一个细微的声音说，“难。非常难。看得出很有勇气。心地也不坏。有天分，哦，我的天哪，不错你有急于证明自己的强烈愿望，那么，很有意思..我该把你分到哪里去呢”
　　哈利紧紧抓住凳子边，心里想：“不去斯莱特林，不去斯莱特林。”
　　“不去斯莱特林，对吧”那个细微的声音问，“拿定主意了吗你能成大器，你知道，在你一念之间，斯莱特林能帮助你走向辉煌，这毫无疑问不乐意那好，既然你已经拿定主意那就最好去格兰芬多吧!”
　　哈利听见帽子向整个餐厅喊出了最后那个名字。他摘下帽子，两腿微微颤抖着走向格兰芬多那一桌。（到此为止引用原文4084字）
　　
　　看着整个格兰芬多对他的欢迎，哈利真心觉得听德拉科的话来格兰芬多追寻父母的脚步是非常正确的决定。没过一会罗恩也来到了格兰芬多，哈利显然对此很高兴――这个男孩性格开朗，很多他不明白的事情这个居住在魔法界的男孩都愿意给他讲解。
　　
　　而此刻，坐在斯莱特林长桌上的德拉科显然也非常满意，救世主的到来明显的转移了斯内普对他的“关注”，而他虽然告诉哈利好好预习功课，但是显然的，为魔法充满好奇的哈利会看的一定不是枯燥的魔药学。
　　
　　哈利，不得不说，你确实是个救世主啊！
　　
　　漫不经心的听过了邓布利多宣布的那些他就知道的禁令，德拉科快乐的吃上了他的晚餐，显然，霍格沃兹的小精灵手艺还是不错的。
　　
　　饭后，德拉科做出一副身体不舒服的样子提前回到了写有自己名字的寝室，从而躲过了斯内普的例行性恐吓。而斯内普也因为见到和lily完全不像的救世主心神不宁忽略了德拉科的早退。终于，两人也算是相安无事了……
　　
　　躺在这个德拉科曾经住了整整七年的寝室床上，德拉科突然开始想家，他想自己的父母了。纳西莎妈妈现在是不是因为他“第一次”离开家而坐在他的卧室里默默地流泪？卢修斯爸爸是不是因为担心他在霍格沃兹知道太多秘密不安全而在书房无心处理文件呢？
　　
　　两世第一次，德拉科晚上因为想家睡不着，他爬下床拿起羽毛笔不可自控的给家里写了一封信告诉父母他的思念。然后，因为兴奋地感觉过去了，德拉科困倦的躺在了舒服的大床上沉沉睡去，在睡着前的一刻，他还在心里和自己说“德拉科，你要小心，这一次不能再被那个偏心的老蝙蝠当成靶子了……”
　　
　　




13

13、充满了“爱”的早餐和魔药课 ... 
 
 
　　一夜舒适的休息，让德拉科早起时神清气爽。（不知道为神马只要提到睡得好，俺就一定会想到卫生巾广告，让俺死吧）在盥洗室打理过自己的的形象，确信自己已经非常整洁优雅的德拉科终于走出了寝室，看着斯莱特林休息室内这几个睡眼朦胧的一年级生，德拉科不禁怀念起当初也是昏昏欲睡的自己。想到这些，德拉科微笑得眼睛眯了起来。
　　
　　在例行性与所有在休息室内的学长和同学打过招呼后，德拉科喊上给他跟班的高尔和克拉布，抬着傲慢的尖下巴姿态嚣张的走向了大厅――不管怎么嚣张，他还是需要吃饭的。
　　
　　而作为一个从没在这里居住的过的“新生”，德拉科还是记得带上了学长们准备好的地图，时不时意思意思的看两眼，之后就极其流畅的通过各种转弯处来到了大厅，看看了大家的座次，这次德拉科并没有像原来一样随便找了一个座位坐了下来，而是坐在了斯莱特林学院的掌权人的梯队之中――餐桌上靠前的方向。看着德拉科自然落座的位置，几个学长和学姐相互之间眼神轻巧的飞过，然后举起杯子对着德拉科相视而笑。
　　
　　德拉科也同样举了举杯子示意，然后开始享用他在霍格沃兹的第一顿早餐。
　　
　　可惜，德拉科想安安分分的吃完早餐却忽略了自己难得写信回家说思念父母的严重后果了，溺爱孩子的马尔福夫妇高调的用了八只猫头鹰给德拉科寄来了从开胃菜到餐后甜点的全部早餐――当然，不只是一个人份的。
　　
　　看着自己面前被隐身的家养小精灵迅速摆好的豪华早餐，德拉科除了觉得有些嘴角抽搐之外，还有满满的幸福。满意的和同学们一起分享着早餐，德拉科已经在内心暗暗的估算了下了课要去扫荡图书馆的哪本书了。
　　
　　看着吃着早餐露出不自觉微笑的德拉科，斯内普心中却觉得马尔福家族完了，有这样溺爱孩子的父母和一个只会享受不能吃苦的继承人，马尔福家族还有什么未来呢？也许很快“马尔福”这个姓氏就会像“布莱克”或者“莱斯特兰奇”这样只能在魔法史中才找的到了吧？想着这个结果，斯内普狠狠的瞪了德拉科一眼，然后阴沉的吃着自己的早餐。
　　
　　吃过了早餐，德拉科擦了擦粉嫩的嘴唇打了一个指响后轻轻的说，“将餐具洗好送回马尔福庄园”，然后拿起书包站了起来，目不斜视的路过格兰芬多的长桌走向了与禁区在同一个楼层的魔咒学教室――整个路程之中连一个蔑视的眼神都没分给哈利・救世主・忘记晚上联系德拉科的笨蛋・波特。
　　
　　看着德拉科走过时的样子，哈利明亮的眼神黯淡了一下，然后再次闪亮了起来。哈利想起来早晨他看过的课表，格兰芬多和斯莱特林的至少还有魔药课是一起上的！快速的向自己嘴里塞了一口三明治，哈利就着急的拽着罗恩奔跑起来试图拦下德拉科。
　　
　　哈利想趁着还没上课与德拉科交谈一下的心愿是美好的，可惜，为了自己身家安全的德拉科显然对此毫无兴趣。在哈利试图开口打招呼的同时，主楼梯旁边的德拉科已经当着全校师生的面扯开讽刺的笑容对着罗恩开战了。
　　
　　“怎么，红毛的韦斯莱，这么快就傍上救世主了？救世主给你贴补了不少宠物粮吧？”
　　
　　果然，德拉科的一句话就能点着罗恩脆弱的自尊心――现在罗恩已经在推开哈利的手试图扑上前给德拉科・马尔福这个“未来的邪恶食死徒”一点教训了。
　　
　　“哈利，你放开我，我要教训这个邪恶的食死徒，他们一家都该被关进阿兹卡班，受摄魂怪的亲吻！！马尔福，你这个胆小鬼，你有本事我们晚上去奖杯陈列室决斗！！”
　　
　　整个大厅的学生瞬间静了下来一起看着新生入学第一天就开战的斯莱特林和格兰芬多学生。
　　
　　德拉科不慌不忙将罗恩按上自己肩膀的手推开，鄙视的从上到下看了一眼罗恩，脱下自己的手套傲慢的扔在了罗恩的脸上，然后拖着常常的贵族强调开口：“我想，孩子多的养不起的韦斯莱家把所有的时间都用怎么让孩子填饱肚子了吧，还真是没时间教给你一点常识呢……你能对决斗之后你自己的性命负责吗，可别被我打倒之后叫你那‘光明公正’的父母借机说什么我使用了黑魔法伤害你这个无能家伙啊……你的助手呢，你的医生呢，你的证人呢？而且，既然是光明正大的决斗，你为什么不约在今天下午，这难道不是一个光明正大的比斗吗，还是说，其实，‘光明伟大’的格兰芬多要在半夜对他的同学偷偷下黑手了？”
　　
　　被德拉科一番抢白弄得下不来台的罗恩梗着脖子僵在了楼梯旁边半天说不出话来，最后罗恩大喊了一声：“那就在今天下午，魁地奇球场上，我们决斗！！！”然后一把拽过试图拦着他的哈利，“哈利就是我的助手！！！我一定不会输给你这阴险教授的斯莱特林的！！！！”
　　
　　气呼呼的罗恩正准备离开，德拉科懒洋洋的贵族腔调再次响了起来：“哦~韦斯莱，我想在你离开之前，你必须对我家正式的道歉，据我所知，我马尔福家可是安分的贵族，而你竟然污蔑在魔法部任职的我的父亲、在家每天给儿子研究食谱的母亲和才上学的我改进阿兹卡班被摄魂怪亲吻吗？”
　　
　　“你们一件本来就都是邪恶的黑巫师！！你们……呜……呜……”罗恩还没喊完，就被哈利紧紧捂住了嘴巴。此刻，哈利已经完全慌了心神，这该怎么办呢？他的两个朋友为什么吵得这么严重！！！
　　
　　因为德拉科的一番话，整个大厅的安静程度已经创造了一个新的高度。此刻，麦格教授的脸色铁青，她愤怒的站了一起来，对着开学第一天就给格兰芬多惹麻烦的韦斯莱家小儿子大声的喊到：“你怎么敢？！格兰芬多扣五分，为你侮辱同学！现在，立刻离开这里，去你的教室上课！”
　　
　　然而德拉科听见了麦格教授的话，似笑非笑的挑了挑眉毛，然后继续说：“麦格教授，你的意思是我全家被侮辱只值得格兰分多的五分吗？”
　　
　　看着被他的话憋住了的麦格教授，德拉科欢快的笑了笑，继续说道：“麦格教授，你果然是一个‘光明公正’的教授，那么请容许我去魔咒学教室了。”
　　
　　转过身的德拉科脸上的笑容迅速的阴沉了下来，他以前不懂事从来不明白，看似公正的麦格教授才是偏心的最彻底并且不着痕迹的人――就算喊的口号再响，她给自己学院扣分也都是意思意思而已，在面对类似于破坏规矩让救世主提前参加魁地奇给自己学院赢分这种事情，麦格教授做起来真是从不手软啊……
　　
　　甚至，德拉科现在可以说，他感激当初下令让斯内普杀死自己的邓布利多，因为那个老人用这个行为给了战后的马尔福家一条生路，但是，他厌恶总是表现的一脸“我很公正”的麦格教授。德拉克还清楚的记得最后一战即将开始的礼堂里，这个老女人用一句“斯内普逃跑了”摧毁了整个斯莱特林的精神。不管他们是不是即将成年了，在一直被排挤的学院里斯内普确实是他们的保护神，而斯内普的逃跑在斯莱特林的孩子看来就是他们都没有了生路，这也导致了最后一战中，好多的斯莱特林学生见风使舵的选择立即撤离学校从而失去了战后清洗时逃脱的机会。
　　
　　想到这里，德拉科若有所思的回头看了一眼斯内普，正好对上斯内普冷漠、空洞，使你想到两条漆黑的隧道的眼睛――德拉科轻易的从这双看似毫无情绪的眼睛中读出了“给整个斯莱特林惹麻烦的巨怪马尔福”的含义。德拉科扭回了头，高高的抬起自己的尖下巴，继续登上下一阶楼梯，走向魔咒学教室。
　　
　　有着妖精血统的弗利维教授已经站在高高的书摞上等待着他们，看见德拉科进入教室，弗利维教授紧张的尖叫了一声摔下了书堆――显然一个学生讽刺了格兰芬多院长的事情他是听说了。
　　
　　德拉科礼貌对着弗利维教授点了一下头，然后找了一个前排的位置坐下。 
　　
　　弗利维教授在德拉科明显的善意行为下恢复了情绪，而第一堂课在他的精彩并且详细的讲解下还是非常动人的――不管听几次，只要是好的老师，霍格沃兹的课程都是生动有趣的！
　　
　　在弗利维教授精彩的讲解下，连堂的两节课很快过去了，德拉科也在这堂课上毫不手软的拿下了弗利维教授的加分――不管怎么说黑魔王复出之后马尔福家都是躲不过去的，那他就没必要表现的一无是处，毕竟对斯莱特林来说有能力的手下值得“好好使用”而只有家世的白痴只能被“消耗”掉。
　　
　　再一次走进魔药教室的德拉科想了想还是坐在了自己以前的位置上，然而，这一次，他没有找一个搭档――德拉克很确定以斯内普对他魔药水平的了解，如果和人合作出来的魔药有一点点的瑕疵他的分数就会迎来一个明晃晃的"P"甚至是“T”。（下面还是引用原文，这里俺已经码了3000了……）
　　
　　斯内普和弗立维一样，一上课就拿起名册，而且也像弗立维一样，点到哈利的名字时总停下来。
　　“哦，是的，”他小声说，“哈利波特，这是我们新来的 鼎鼎大名的人物啊。”
　　德拉科马尔福和他的朋友克拉布和高尔用手捂着嘴吃吃地笑起来。斯内普点完名，便抬眼看着全班同学，眼睛像海格的一样乌黑，却没有海格的那股暖意。他的眼睛冷漠、空洞，使你想到两条漆黑的隧道。
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”他开口说，说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。像麦格教授一样，斯内普教授也有不费吹灰之力能让教室秩序井然的威慑力量。“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力..我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　他讲完短短的开场白之后，全班哑然无声。哈利和罗恩扬了扬眉，交换了一下眼色。赫敏格兰杰几乎挪到椅子边上，朝前探着身子，看来是急于证明自己不是笨蛋傻瓜。
　　“波特!”斯内普突然说，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么”
　　什么草根粉末放到什么溶液里哈利看了罗恩一眼，罗恩跟他一样也怔住了；赫敏的手臂高高地举到空中。
　　“我不知道，先生。”哈利说。
　　斯内普轻蔑地撇了撇嘴。
　　“啧，啧看来名气并不能代表一切。”
　　斯内普有意不去理会赫敏高举的手臂。
　　“让我们再试一次吧。波特，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找”赫敏尽量在不离开座位的情况下，把手举得老高，哈利却根本不知道牛黄是什么。他尽量不去看马尔福、克拉布和高尔，他们三人笑得浑身发颤。“我不知道，先生。”“我想，你在开学前一本书也没有翻过，是吧，波特”
　　哈利强迫自己直勾勾地盯着他那对冷漠的眼睛。在德思礼家时，他确实把所有的书都翻过了，但是难道斯内普能要求他把《千种神奇药草与蕈类》的内容都背下来吗斯内普仍旧没有理会赫敏颤抖的手臂。“波特，那你说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别”这时，赫敏站了起来，她的手笔直伸向地下教室的顶棚。“我不知道，”哈利小声说，“不过，我想，赫敏知道答案，您为什么不问问她呢”有几个学生笑出声来。哈利碰到了西莫的目光，西莫朝他使了个眼色。斯内普当然很不高兴。
　　“坐下，”他对赫敏怒喝道，“让我来告诉你吧，波特，水仙根粉和艾草加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药，就是一服生死水。牛黄是从牛的胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用。至于舟形乌头和狼毒乌头则是同一种植物，也统称乌头。明白了吗你们为什么不把这些都记下来”
　　这时突然响起一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声。在一片嘈杂声中斯内普说：“波特，由于你顶撞老师，格兰芬多会为此被扣掉一分。”（行了，原文完了，引用了1400+字）
　　
　　看着哈利黯淡下去的绿眼睛，德拉科很确定哈利没有在他隐晦的提醒下把整本书都背下来以避免斯内普找麻烦。而德拉科走神还是依靠身体记忆完美的称好了干荨麻，粉碎了蛇的毒牙和蒸煮带触角的鼻涕虫，这一次德拉科还是得到了斯内普的赞美――其实，斯内普在魔药课上从无吝惜对有天分学生的赞美，只是可惜，斯内普的要求太过严苛，能达到让他赞美的学生实在是过于稀少了。
　　
　　德拉科用熟练的手法完成了自己的疥疮药水后，用家里特意订制的水晶瓶装好，送到了斯内普的眼前。斯内普苛刻的看了许久，终于露出几乎为不可见的满意表情点了一下头，在实验课一栏的成绩上打上了“O”。
　　
　　回到了自己座位上的德拉科不着痕迹的注意着隆巴顿家的“坩埚杀手”，呵呵，德拉科对做个好人没兴趣，却并更不代表他不重视与哈利必须维持的友谊――一个能在危难中拯救他人的嘴硬心软的男孩子和一个一家都没有好人的男孩子差别还是很大的不是吗？
　　
　　果然，纳威・隆巴顿在疥疮药水还没移开火焰冷却时候就要将豪猪刺扔进去 
 13、充满了“爱”的早餐和魔药课 ... 
 
 
　　，德拉克果断的一把冲上去狠狠的握住隆巴顿手，这时，看见这一幕的全部学生都吓呆了。
　　
　　德拉科・马尔福他在做什么？！！
　　
　　斯内普大步走了过来，一把扯过德拉科，拎起德拉科的衣领愤怒的吼道：“你握着他的手做什么！！”
　　
　　




14

14、放学课后的补习 ... 
 
 
　　德拉科抬起头假笑了一下，然后松开了握着隆巴顿的手。纳威・隆巴顿的伸展开的手心里还有着没来得及被丢进坩埚里的豪猪刺。
　　
　　一个斯莱特林救了一个格兰芬多？
　　
　　哦，这个“事实”太惊悚了！！！
　　
　　德拉科用没被捉住的手点了点紧紧握住他纤细白皙手腕的大手，斯内普放开德拉科之后在那艺术品一样的手腕上留下了深红色的淤痕。看着自己的手腕，德拉科冲着斯内普挑了挑眉毛，然后使劲向下拉拉袖子，转过身德拉科对着哈利的方向不着痕迹的点了点头，然后回到了自己的位置上。
　　
　　斯内普当然不会放过这么一个名正言顺给斯莱特林加分的机会，他几乎是立刻的用他低沉丝滑的声音说出了：“为拯救巨怪一半脑子严重萎缩的格兰芬多，斯莱特林加20分。同时，为了不仅脑子不好使同时眼睛也被鼻涕虫的粘液糊住了隆巴顿同学，格兰芬多扣5分！隆巴顿，记住，没有把锅从火上端开就把豪猪刺放进去会炸飞你蠢笨的身体。”
　　
　　因此，虽然这次魔药课的风波已经过去了，但是，有格兰芬多这群过于活泼的孩子参与的事件是不可能就这么被人遗忘的――格兰芬多崇尚勇气，他们是尊敬英雄的，即使这个“英雄”是一个预备役的食死徒。
　　
　　等到德拉科吃过午饭准备将下午的时间消磨在图书馆的时候，他明显发现了附近同学的不对劲――至少格兰芬多非常的不对劲，他们看着他的眼神不再是看“该死的黑巫师”而是看着“被家世连累的可怜少年”了！
　　
　　虽然已经习惯了他人的视线，但是显然格兰芬多一年级的这群巨怪同情的目光照射在自己身上的时候感觉绝对不会让人感到舒适――至少这种感觉要比被人憎恨的目光更难以忍受。
　　
　　为了躲避这种不舒服的目光，德拉科将下午本要在图书馆看书放松的德拉科只能迅速的挑出他现在需要看的魔咒书籍，登记之后回到了寝室――不得不在自己的寝室看书，整个斯莱特林休息室看着他的眼神一样非常的奇怪。
　　
　　德拉科很清楚这种奇怪的由来，在斯莱特林看来，第一天早晨就和凤凰社核心成员韦斯莱家里的小儿子当着全校师生的面吵得几乎要去决斗，这就应该是马尔福家与凤凰社立场不合的表现，而在同一天，德拉科却又在魔药课上救了同样是凤凰社成员家庭隆巴顿家的未来家主，按照常理，这却又是在向凤凰社释放善意。因此，德拉科相互矛盾的做法给了斯莱特林的小蛇们更多的猜想――他们一致觉得德拉科的行为是在向凤凰社显示马尔福家的实力和矜持的表现合作的意向。
　　
　　孩子们，其实，你们真的想得太多了，这些事情其实德拉科的出发点非常的简单，就是让哈利觉得他是一个虽然对家人充满了爱护，但是并没有泯灭良知的、可以继续交往的朋友而已。
　　
　　此刻，坐在寝室里面的德拉科却不知道他的行为连斯内普都有了另一番猜想。
　　
　　斯内普在心里的想法其实也非常的简单，他觉得卢修斯是希望借机转变邓布利多对马尔福家的看法，换句话说，也就是斯内普觉得德拉科的做法完全是卢修斯意图转移魔法部对马尔福家的关注，因此，寺内普也就不打算借机敲打德拉科了。
　　
　　不管怎么说，马尔福家的“善意”虽然关键时刻是按照利益的，但是现在还是和平时期，事情越少越简单，对斯内普保护救世主就越有利。
　　
　　下午，为了防止韦斯莱以后将他没去决斗当成话题，德拉科看了一会书后，想了想还是决定去魁地奇球场等等看，当然，为了防止无聊德拉科还是将正在看的魔咒书随身携带了。
　　
　　而已经听说“救人”事件高年级，明显对这个事情是怀疑的，但是既然真的救了他们的一年级，他们也只能准备晚上在格兰芬多休息给低年级讲讲的斯莱特林的“卑鄙”“阴险”“无耻”“狡猾”……
　　
　　看见旁若无人落座在观众席上的德拉科，正在魁地奇球场训练的格兰芬多们不禁黑了脸色。队长伍德已经回过头询问双胞胎他们的弟弟现在在哪里了，人家斯莱特林的毒蛇都跑来应战了，我们格兰芬多当然不能当胆小鬼了！！！
　　
　　而此刻的罗恩正在和哈利为了变形课的作业在图书馆抓耳挠腮，他们显然都不是能专注学习的孩子――或者应该说，格兰芬多的孩子大部分都是调皮捣蛋的孩子，而这些孩子恰恰都不是那么热爱枯燥的学习。
　　
　　因此，等德拉科已经不耐烦的准备离开的时候，罗恩才拽着哈利匆匆忙忙的跑了过来。
　　
　　坐在看台最显眼处的德拉科迎着下午暴烈的阳光抬起了自己的尖尖的小下巴，过于灿烂的阳光照射在德拉科铂金色的头发上，夺目的似乎要将所有的光彩和目光都集中在自己的身上。
　　
　　将目光在罗恩身上飞快的转了一圈，德拉科就不着痕迹的对着哈利笑了笑。
　　
　　而罗恩正在不知道怎么面对德拉科才好――是他提出来的要决斗，结果忘记了决斗来晚的人还是他。左思右想还是找不到好说法的罗恩渐渐的把自己的脸憋得和他的头发一样红。
　　
　　看着罗恩渐渐变红的脸，德拉科笑出了声音。看来长大之后再看他小时候觉得事事和自己对的罗恩，也不过是个孩子而已。
　　
　　于是，德拉科挑了挑眉毛，说：“哦，韦斯莱，我连看一会书你也要来和我抢这部分安静的看台吗？”
　　
　　等着德拉科讽刺的罗恩，在德拉科对决斗事件刻意的忽略下，罗恩是也不想开口提这件事情的――在火车上德拉科那句韦斯莱家没钱给他转学的话，真的吓到了还小的罗恩――于是，罗恩立刻从一脸尴尬的表情变成了洋洋得意，“我当然是来看乔治和弗雷德训练的！”
　　
　　德拉科轻轻地整理了一下自己的巫师袍，似笑非笑的瞥了罗恩一眼，然后伸手推开罗恩肩膀，前面一边走一边说：“哦，韦斯莱，我想等到你也许就没有这种好运了。”
　　
　　不得不说，斯莱特林的讽刺对格兰芬多有着永不衰减的魅力，以至于现在的哈利现在不得不紧紧的拦住罗恩，以防止再次的冲突。
　　
　　德拉科得意的向斯莱特林公共休息室走去，结果，进入了地窖，就听到斯内普低沉丝滑的声音在自己的耳边响起：“小马尔福，跟我去魔药办公室。”
　　
　　“是的，院长”德拉科表面上顺从的跟着斯内普，心里却开始设想各种可能的不良情况。但是，当他进入斯内普的办公室之后，斯内普说的话却和德拉科联想到的完全不同。
　　
　　“小马尔福，你的父亲和我做了一笔交易，卢修斯用了马尔福的家族魔药存书交换了你在我这里补习魔药。因此，从现在开始，每周一和周四的晚上七点到十点，我将会指导你的魔药学。”斯内普停了一下，看了丝毫没有欣喜表情的被他父亲成为“极度热爱魔药学”的德拉科，瞥了一下嘴角，恶意的说:"那么接下来，希望你可以运用你除了惹是生非之外还可以动用的大脑，牢牢记住我教授的每一句话！那么，现在我们开始吧。"
　　
　　听着斯内普的话，德拉科欲哭无泪，他并不想跟随斯内普学习魔药，可以这么说德拉科现在的魔药水平虽然无法和魔药大师的斯内普相比，但是该掌握的那些他却做得非常优秀，甚至有些魔药因为属于家族秘传的魔药配方他也在战后独自研究过。
　　
　　不过德拉科心里还是对父母对他的维护和用心而感到愉悦，因为他一句喜欢魔药而在他念书的时候父亲都不忘记给他提供最好的导师，而母亲担心他吃不惯学校提供的餐点而每餐都给他从家里送来可口的饭菜。
　　
　　斯内普正要指导德拉科进行下一个步骤的制作，却生气的发现德拉科切割着非洲蛇树皮心思却不知道飘到了哪个角落，这引起了斯内普由衷的愤怒――他可以忍受德拉科因为不会切割材料而多次的询问，虽然确实对此很不耐烦；但是他无法忍受一个小巨怪浪费他珍贵的材料！
　　
　　于是斯内普愤怒的扯过德拉科，一把将德拉科摔在了放着各种黑魔法的书柜上。斯内普拿起德拉科切割的材料正准备吼出“看看你切割的垃圾”的时候，突然发现德拉科切割的成品异常标准――看起来不管是宽度还是长度都是按照斯内普的标准来进行的！
　　
　　斯内普狠狠的眯着眼睛，将刚刚站直身体的德拉科按在了紧紧的按在了书柜上无法移动，他一把掐住德拉科的下巴迫使德拉科昂起头看着他。斯内普低下了头鼻尖几乎和德拉科撞在了一起，恶狠狠的瞪视着德拉科许久，终于，斯内普开口说：“从你开始跟着我学习，你的表现就非常奇怪，太奇怪了！说，你到底要做些什么？！”
　　
　　德拉科做出一副害怕的样子拼命地调转自己的脸，试图让自己的眼睛不与斯内普相撞――德拉科怕的不是斯内普对他摄魂取念，而是早已经掌握大脑封闭术的德拉科怕自己会控制不住使用大脑封闭术，从而引起斯内普进一步的怀疑！
　　
　　“院长，我想你不该问一个贵族继承人秘密，还有，难道我的表现不足以体现我在魔药学上的天赋吗？”发现盯着他的斯内普逐渐弯下的腰，德拉科快速的给出了一个模糊的拒绝答复。
　　
　　“是吗，继承人的秘密？well~我想小马尔福先生，你大概没听懂，我问的是你到底掌握了什么，以至于让你如此了解一个对魔药材料技巧从不外传的魔药大师的处理手法呢？说，别试图隐瞒我，你该知道斯莱特林为达目的不择手段……”越来越低的声音还在叙述中，可是声音的主人的嘴唇几乎已经贴在了德拉科的耳朵上。
　　
　　温热的鼻息喷在德拉科小巧的耳朵上，德拉科不禁缩了缩身体，试图继续将头向另一个方向旋转，可是狭小的空间让这种努力的成果异乎寻常的低。
　　
　　挣脱不开的德拉科只能将头转向斯内普，快速的动作让德拉科柔软的金发擦过斯内普过于高挺显得不见人情的鼻子。斯内普挑了挑眉毛，刚才，他似乎闻到了香槟玫瑰的味道――难道这个味道的护发魔药竟然不是准备给纳西莎的，而是一个男孩子？
　　
　　空洞的黑眼睛对上清澈的灰蓝色眼睛，这个情形让德拉科愣了一下，然后他飞快的推了一下斯内普。
　　
　　“院长，请你放开我！”




15

15、相安无事的飞行课 ... 
 
 
　　在哈利的期待中，周四的飞行课如期进行。
　　
　　当然在周一的晚上哈利还是记得躲在盥洗室里面偷偷的用双面镜联系了德拉科的，而德拉科也推荐了哈利提前去图书馆找到那本《魁地奇起源》了解一下周四将要开展的飞行课。
　　
　　站在魁地奇球场的德拉科此时却觉得非常无聊，毕竟你不能指望一个人在十一岁和成年之后有一样的爱好。但是在天空飞行放松自己心情的事情德拉科还是喜欢的。
　　
　　在霍奇夫人的指导下，飞行课按照着原来的轨迹进行着――隆巴顿家的飞行白痴还是摔断了胳膊。但是这次，德拉科只是捡起纳威・隆巴顿的记忆球扔给哈利，没有再冷嘲热讽的威胁要把记忆球藏起来。
　　
　　当然，在德拉科的刻意表现之下，哈利也没有了飞上天当英雄和之后一年级就成为了找球手的机会。不过，这一点哈利这辈子是没机会知道了――现在哈利正对着德拉科笑的见牙不见眼睛，而罗恩也是一脸“这不可能”的表情瞪大了眼睛看着德拉科。
　　
　　德拉科不屑的撇撇嘴角，要不是为了当一个正直可以笼络的少年他还是希望自己可以像过去那样肆意妄为、随心所欲。但是任何事情都需要代价，德拉科要想保住马尔福家就必须做出一副“崇拜救世主”的样子，只有这样一直表现着，他才有机会在战后利用哈利对他的情谊让哈利对他的父母一而再的心软。
　　
　　等到霍奇夫人回来的时候，看见的就是一副格兰芬多和斯莱特林各自为政却没有打起来的和谐场景。于是，霍奇夫人满意的点点头，在飞行课上为了难得的两个学院的和平共处而大力的加了分数。
　　
　　吃过晚饭，德拉科在自己的寝室磨磨蹭蹭的就是不想去参加他的“魔药补习”――上一次课他能平安无事的离开，还是因为两人太过接近的对视惊吓到了他，而他那用力的推开了对他其实没什么防备的斯内普跑出了魔药办公室。今天他实在不相信自己还能拥有这样的好运！！！
　　
　　最后无奈的德拉科几乎已经想装病逃课了，最后他克制了自己的冲动――斯内普再可怕也不比上当初追杀他的亡命之徒更可怕，难道我当年对斯内普的恐惧就这么严重吗！
　　
　　终于自我安慰完的德拉科抬头挺胸踱着步子来到了斯内普的办公室门前，门上的画像看见德拉科自动开了门，明显是斯内普已经交代过周一和周四自动给德拉科留门。
　　
　　进门的德拉科瞄了瞄斯内普的办公室，发现除了他之外没有其他人――甚至连斯内普都不在？这是怎么了？因为心底抱持着怀疑和警戒，德拉科小心翼翼的抽出魔杖，每一步都小心的走到了紧邻着魔药办公室的斯内普的卧室。而此时，德拉科在心中考虑着是不是要推开这扇门看看斯内普的情况――斯内普本身对他是有所怀疑的，万一斯内普真的出了事情被他撞见，救与不救都是问题――最后，德拉科还是决定看看情况，或者该说德拉科好奇什么事情会让严谨的斯内普忘记了他晚上还有一堂课。
　　
　　轻轻的推开了斯内普的卧室门，德拉科环视一圈还是没看见斯内普的人，想了想之后重新将卧室的门关好。德拉克只好耸耸肩，回到了办公室的沙发上等待斯内普回来，过于长久的等待让德拉科觉得有些困倦了，他换了个更舒服姿势窝在沙发中蹭了蹭渐渐地睡着了――显然这个沙发是斯内普办公室里德拉科唯一喜欢的物件了，当然，德拉克很确定这个沙发是他父亲送的，雕花有着太明显的马尔福家风格，虽然颜色非常的低调。
　　
　　越睡越熟的德拉科渐渐的姿势从靠着沙发变成了躺在沙发之中，当然姿势还是比较规矩的。
　　
　　取消了幻身咒的斯内普显出身形，挑眉看着睡着的德拉科，心里的怪异感觉上升到了一个新的层次――德拉科在他的办公室内搜索和去他的卧室察看的步伐和态度都非常的谨慎和小心，明显是经过特别训练的，或者可以说经历过战争才能培养这种警觉；可是，为什么这样警觉的孩子却会在他不知道安不安全的办公室内的睡着了，还睡得这么熟？
　　
　　既然想不明白，斯内普还是决定静静的观察，他走到自己的办公桌坐下批改各个年级的巨怪送上来不知所谓的“魔药作业”。越批作业越来气的斯内普翻看羊皮纸的声音也是越弄越大了，可是这些声音居然没有将睡着在他的沙发上的德拉科叫醒。
　　
　　壁炉上温暖的火焰静静燃烧，时不时的伴着清晰的噼啪的爆鸣音，批改完作业的斯内普面无表情放松自己坐在办公桌的座椅上看着睡得香甜的没有一点醒来迹象的德拉科不知道在回忆着什么。难得的和平让魔药办公室内的气氛向着说起来背后冷汗直流的“温馨”气氛发展。
　　
　　不过不得不说，所谓，气氛就是用来打破的……
　　
　　“西弗勒斯，也许你熬制魔药忘记了，今晚是你巡夜的日子，快去吧，还有很多夜游的孩子在等着你……”霍格沃兹的老校长有点调皮的声音从壁炉之中传了出来。
　　
　　在声音想起的一瞬间的德拉科飞快的从沙发上跳了起来，动作迅速的躲在了沙发的后面同时抽出了魔杖指着声音传来的方向，做出随时可以攻击的姿势。
　　
　　可是，立刻的，德拉科僵住了身体，他感觉到背后恶狠狠的视线几乎将他钉死在沙发的靠背上。德拉科僵硬的转过身体，看见笑得越发恶意和讽刺的斯内普瞪着他似乎在等待他的解释――这个情况让对自己之前的表现还没有好好解释的德拉科欲哭无泪――梅林，他该怎么说才能打消斯内普对他的怀疑啊！
　　
　　德拉克毫不怀疑如果今天晚上他不能做出一个合理的，至少要看似合理的解释，也许斯内普珍藏的吐真剂就会成瓶的进入他的胃里！而德拉科确实给不出斯内普一个合理的解释，难道要他告诉斯内普他从未来回来，所以作为当初斯内普亲自教授的学生他掌握斯内普处理莫要材料的手法，因为经历过战后的食死徒的追杀他有着非同一般的警觉，还是要说因为当初斯内普没有维护他所以他小心眼的记仇处处给斯内普难堪？随便挑哪一样说，德拉科都很确定他会被斯内普煮成一锅魔药！
　　
　　看着表面上冷静，但是眼神慌乱、头发因为睡眠毛茸茸的不再服帖的德拉科，斯内普越来越觉得好笑，他到底在和一个孩子计较什么？就算表现的魔药处理手法再娴熟、防备心再高、战斗姿势在标准，难道看着一个能在“不安全环境”中睡着的孩子他不能放心吗？这个孩子也许对他怀有敌意，却并不是“怀有恶意”。斯莱特林的孩子又怎么会对他敞开心扉呢？也许德拉科的魔药处理手法是从卢修斯那里知道的，其他的防备心之类的东西是马尔福家家庭教育比较好吧――给自己在心中找了个不算答案的答案后，斯内普一把拎起德拉科的后脖领子要把德拉科送回斯莱特林休息室――被费尔奇抓到也是要扣分的，斯莱特林绝不允许因此丢分！
　　
　　被教授拎着领子除了魔药办公室的德拉科却觉得非常的不可思议，到底发生了什么让斯内普这么一个警戒心高的过分的双面间谍放弃了对他的追问？他的表现就算斯内普立刻抓着他的脸摄魂取念都不过分啊！！
　　
　　因为心里面向的事情太多，以至于德拉科甚至没有注意到他一直是被斯内普拎着走过了长长的地窖来到斯莱特林休息室门前的。当他终于看见了问他口令的守门画像的时候，丢脸的情绪立刻让血色占领了他苍白的小脸，而斯内普的下一句话，更是让他觉得最好立刻消失。
　　
　　“我想，也许是魔药办公室的沙发太舒服了，以至于平常只关心头发光泽程度的小马尔福先生竟然完全忘记了他来魔药办公室的目的了，你说是吗小马尔福先生？明天下午没课之后来补习！！你的魔药教授没时间一直看着你，他还需要在半夜揪出那些夜游的脑子被鼻涕虫吃掉的巨怪！”说完了话的斯内普毫不犹豫的转身去行使自己巡夜的职责，长长黑袍飘荡在斯内普枯瘦的身后，空荡荡的长廊回荡着斯内普的脚步声――这个阴暗的地窖在这种效果下简直恐怖极了。
　　
　　站在门口的德拉科看着离去的斯内普表情非常疑惑，半晌他回过神，走进斯莱特林休息室。
　　
　　而他不知道的是，在他和斯内普粉粉离开后，躲在拐角哈利、罗恩和赫敏偷偷的探出了脑袋――就算没有隐形衣也改变不了格兰芬多小狮子喜欢夜游的习惯。
　　
　　“我就说马尔福那个小食死徒和斯内普关系很好吧，哈利你看，斯内普那个大蝙蝠还给马尔福补课，难怪马尔福的魔药成绩那么好！”罗恩明显不满斯内普的差别待遇――今天白天刚下发的作业，他是“P”而他从珀西那里知道马尔福的成绩是明晃晃的“O”。
　　
　　“你分明是嫉妒马尔福的成绩吧”赫敏毫不客气指出了罗恩话中酸味所在，然后继续打击罗恩到，“你要是肯像马尔福为了写作业从图书馆借出那么一大摞书认真写作业，你也不会得P了”，一边说一边比划了高高一摞书的赫敏，明显还没感觉到马尔福对她的歧视就事论事的说道。
　　
　　“罗恩，我们拿了吃的就走吧。斯内普说他还要巡夜呢，我们千万别被他抓到……”而哈利明显关系的不是这些――想到了魔药课上斯内普看着自己的眼神，哈利立刻做出了要躲开斯内普的决定。
　　
　　可是，他们这两个刚刚上学的孩子明显还没搞明白楼梯运行的规律，走着走着，他们就莫名其妙的跑到了奖品陈列室，然后像过于一样的为了躲避差一点发现他们的费尔奇还是不小心进入了四楼的“禁地”并且发现了活门板。
　　
　　回到了寝室的床上，罗恩吃了点东西就开始呼呼大睡，而哈利滚来滚去的睡不着，悄悄的拿出了双面镜想问一问德拉科到底为什么学校会出现这么可怕的大狗――哈利明显没想到要问德拉科为什么斯内普这么恨自己或者是德拉科避之唯恐不及的德拉科与斯内普的关系。




16

16、老套的万圣节前夜 ... 
 
 
　　“德拉科，德拉科！你在吗？”哈利坐在盥洗室的马桶上着急的喊着德拉科的名字。
　　
　　“哦~哈利，你不觉得今天稍微有点晚了？”已经洗完澡躺在了床上的德拉科快睡着的时候突然听见了双面镜的震动声音，有点困倦的对着哈利抱怨着。突然德拉科发现哈利的衣着一点也不想要睡觉的样子，这一点让德拉科瞬间清醒了过来，今天难道发生了什么？小心翼翼的德拉科开始试图从哈利口中套出一些消息。
　　
　　“哈利，发生什么事情了吗，你这么急切的呼唤我？”挂着好哥哥的笑容，德拉科确定自己的笑容看起来关心极了。
　　
　　“嗯……我今天晚上没吃饱，罗恩从乔治和弗雷德那里问了厨房的位置，然后我们去厨房找吃的，呃……赫敏，她发现我们在宵禁之后要出门也跟着出来了，我们回来时候迷路了。然后在四楼不小心走进了禁区，里面有只三个头的大狗！！”前面的内容还因为饿肚子不好意思而说的磕磕绊绊的哈利，在提到了他冒险看见的大狗的时候瞬间兴奋了起来。
　　
　　而听见这个内容的德拉科的瞳孔瞬间收缩了一下，笑容也同时一僵。不过，他立刻恢复了好哥哥一般的笑容，然后开始关心哈利。
　　
　　“那么你没有受伤吧，哈利，这么危险的动物，你要是记得离它远一点，我认为它是不会听得懂你的话的。啊……对了，哈利，那里既然是禁区，你还是不要去了，万一有什么不安全呢？”既然已经知道事情刚刚发展到救世主发现禁区三头犬，德拉科就没了继续交谈的兴致想哄哈利去睡觉――斯莱特林可不想格兰芬多一样早晨可以毛毛躁躁的衣衫不整的跑着进教室，他必须早起打理自己的形象。
　　
　　“呃……德拉科，我想问那个三个头的狗是什么东西？”看出德拉科有点不耐烦的哈利想了想还是小心翼翼的问了这个问题，他不知道答案也许会睡不着觉。
　　
　　“啊？哦……你说的三个头的大狗是希腊神话中的守卫地狱之门的三头狗，这种狗很凶猛，被它咬过之后的伤口就算用魔药也很难愈合。”说到这里德拉科已经完全提不起兴趣了，既然哈利没有生命危险，那么他就不必那么关心这些没有用的事情，他只要确定圣诞节前夜格兰杰那个麻瓜种不会死并且在最后的冒险中有他的参与就行了――毕竟那是过命的交情，以后他们不管怎么讨厌他都不得不顾念这些一起冒险的时光了。
　　
　　“哈利，有了危险的时候你可以不管我说过的不要来找我的事情，一定要记得向我求救，我不希望你有事。你知道，你的处境不安全！好了，去睡吧，明天还有课呢……”德拉科轻轻地打了一个哈欠劝着哈利去休息。
　　
　　自从斯内普放弃在补课上对他的怀疑之后，德拉科的日子都平顺了不少。每天上课赚点分数，回去写写简单之极的作业，周一和周四还能学习到一些以前没接触过的高级魔药熬制方法的德拉科明显对他的学生生涯是非常满意，而在他的小心计算下终于还是到了万圣节前夜。
　　
　　看着午饭时候明显没有出现在格兰芬多长桌上的格兰杰，德拉科不露声色的挑眉笑了笑，然后低头继续吃着自己从家里刚刚送达的午餐，心情好了不止是一点点。
　　
　　而德拉科的好心情还是有人发现的，午饭后，坐在斯莱特林休息室看着同样从家里邮寄来的高级黑魔法书籍――当然，这种书是要□并且不能拿出斯莱特林的地盘的――的时候，潘西和布莱斯坐在了他的身边。
　　
　　“德拉科，你今天午餐后心情很好，纳西莎阿姨给你带什么让你高兴的东西了？”原来明明算是十分熟悉，但是上学之后却被德拉科莫名其妙疏远的潘西・帕金森开口问道。
　　
　　德拉科从书中抬头看着潘西和布莱斯笑笑，合上自己这本不能外传的黑魔法书后，终于慢条斯理的说道：“中午的樱桃蛋糕，是母亲亲自下厨做的，母亲很少下厨的……”
　　
　　潘西了解的点点头，看来潘西很了解德拉科对甜食的爱好。
　　
　　看着明显不相信他的话布莱斯・扎比尼，德拉科仿佛很惊讶的睁大了眼睛：“扎比尼夫人难道都不下厨的吗？”
　　
　　布莱斯不在意眨了一下自己的桃花眼，顽皮的说：“德拉科，你要相信，比起下厨，母亲大人更喜欢让我留着长发穿裙子，虽然巫师袍也不比裙子短多少……”
　　
　　几个人说说笑笑的打发了下午的时间，就各自拿着自己的东西回到寝室收拾一下准备晚上必须出席的“万圣节晚宴”了。
　　
　　看着桌上的餐点，德拉科虽然没有加速，但是确实净是挑着容易填饱肚子的食物吃了一些――他需要保证自己的体力一会挑战巨怪不能死是不是？
　　
　　终于，在德拉科的期待之下，奇洛冲进了礼堂里，喊出了德拉科万般期盼的“有巨怪”。
　　
　　所有的同学都在各自级长的带领下回到了休息室，这时候德拉科悄悄的在寝室内用了幻身咒然后偷跑了出来。他飞快的跑向了格兰杰躲着的盥洗室――知道这个其实没什么难度，当初巨怪事件在罗恩・韦斯莱的精彩讲述之下全校的人都知道他们的“勇斗巨怪”的惊险故事了――刚好赶上他们对阵巨怪！
　　
　　想了想之后，德拉科还是先对巨怪使用了一个眼疾咒，然后飞快的拉起地上的格兰杰向外面跑，看着站着不动的哈利和罗恩，德拉克有点气恼的喊道：“格兰分多的蠢货，快跑，难道你们想被吃掉吗？”
　　
　　看不见的巨怪明显发了怒，四处乱跑着到处敲打，被砸坏的水盆碎片到处乱飞，这让向外跑的德拉科他们的不得不时常回头躲避飞来的异物以免被打到。
　　
　　“昏昏倒地！”教授们整齐的喊出了这个咒语，巨怪晕晕乎乎的转着圈终于倒在了地上。
　　
　　听见了教授们的施咒声，德拉科终于松了一口气，连忙做出一副劫后余生的庆幸模样。（此处2113字，下面引用一点原文啊……俺会标出来引用了多少的……）
　　
　　“你们到底在玩什么鬼把戏”麦格教授说，声音里带着冷冰冰的愤怒。哈利看着罗恩，只见他仍然高举着魔杖站在那里。“算你们走运，没有被它弄死。你们为什么不老老实实待在宿舍里”
　　斯内普用逼人的目光迅速剜了哈利一眼。哈利看着地上。他希望罗恩赶紧把魔杖放下来。这时，阴影里传来一个低低的声音。
　　“请别这样，麦格教授，他们是在找我。”
　　“格兰杰小姐!”
　　赫敏终于挣扎着站了起来。
　　（好了，这里引用了183个字……引用的文字不会影响正常自己的更新的内容的字数，俺会保证自己的3500字的）
　　
　　“麦格教授，是这样的，我在回斯莱特林休息室的时候看见了脱离格兰芬多队伍的波特和韦斯莱，因为听说他们两个连漂浮咒都不会用，不太放心所以跟了出来，不过等我到达的时候我发现他们是来救格兰杰的……”德拉科打断了格兰杰正要说出的话，要是让这个麻瓜种说了，那么他的到来岂不就是多余并且引人怀疑了？
　　
　　听到德拉科的话，麦格教授脸上紧绷的神色完全没有好转甚至还有变坏的趋势――格兰芬多的学生爱冒险毕竟不是什么新闻，为什么现在连斯莱特林的学生都这么不让人省心了。
　　
　　在麦格教授还没有从愤怒中缓和过来的时候，在她身后的斯内普已经抓住了重点开始加分。
　　
　　“斯莱特林加五十分，为了‘勇敢’的救了三位同学的小命！当然，格兰芬多不遵守几率，格兰杰小姐，因为你格兰芬多扣十分”讽刺加完了分，斯内普还恶狠狠瞪了德拉科一眼。德拉科现在很清楚，他平静安全的魔药补习课到头了……
　　
　　而后赶到的邓布利多同样以帮助同学的名义给哈利和罗恩各加了三十分，不得不说在斯内普讽刺的眼神中能开口加分的邓布利多确实是一个强大的存在――德拉科对此事明显没有抵触情绪的，不管怎么说给未来需要面对黑魔王的救世主增加信心是没有错的，德拉科很确定就算是重生了，他也没有勇气直面黑魔王。
　　
　　这些事情既然处理完了各自学院的孩子，那么大家就应该散场了……因此，德拉科再一次被斯内普拎着衣领子拖到了魔药办公室。进了办公室，斯内普立刻放弃了挺拔的站姿，立刻坐在了沙发上放松自己受伤了的腿的压力。
　　
　　斯内普毫不留情的喷洒着毒液，德拉科站在一边低着小脑袋一副受教的表情，心思却已经飘到了斯内普的腿上――他刚才看见了斯内普血肉的模糊的小腿了。
　　
　　斯内普作为一个间谍，察言观色的功力自是不必说了，因此，德拉科时不时看上一眼他的小腿的动作明显让斯内普知道了。而这个伤口没什么不能让斯莱特林知道什么该问什么不该问的学生知道的，他自己处理起来又非常的麻烦，斯内普决定就近让德拉科给他将伤口处理一下。
　　
　　“魔药柜第三排第五瓶和第七平，第四排第一到五瓶的魔药全部拿来”面对斯内普自然的支使态度，德拉科由衷感到生气――他是高贵的纯血、高贵的马尔福，这个混血种居然把他当成家养小精灵了吗？
　　
　　看着德拉科愤怒的抬起眼，连清浅的灰蓝色眼眸之中仿佛都能看见火焰，斯内普挑挑眉，缓慢的开口用自己低滑的声音说了一句：“please~”
　　
　　德拉科的愤怒瞬间被憋在嘴里，愤愤的转身从魔药柜里拿出各种魔药，德拉科确实非常想将这些瓶子全部倒在斯内普油腻腻的头上，但是深呼吸一下，德拉科礼貌的将各种魔药放在了斯内普手边的矮桌上。
　　
　　斯内普撕开自己的伤腿补分的裤子将自己血肉模糊的小腿露了出来，示意德拉科用魔药给他清洗伤口。这种越来越自然的态度，让德拉科怒火中烧！！
　　
　　斯内普，你还真的把我当成了家养小精灵了？！！洗伤口是吧？让你越洗越伤！！
　　
　　德拉科狠狠的将魔药倒在伤口上，托着斯内普小腿的手还拼命的挤压斯内普的伤口，可是盯着斯内普表情的德拉科失望的发现斯内普居然连嘴角的肌肉都没有抖动，仿佛这个伤口一点都不疼一样，自觉无趣的德拉科也懒得继续挤压斯内普的伤口――斯莱特林从不做无用功。
　　
　　洗好了伤口，准备给斯内普包扎伤口的德拉科听见身后一声响亮的抽气声，迅速的抽出魔杖回头，然而，他却发现哈利呆愣愣的站在门口不知所措的看着他和斯内普。然后在斯内普怒吼的“滚出去！！立刻！！”中快速的跑掉了……
　　
　　




17

17、无责任番外――情人节 ... 
 
 
　　“德拉科，起来！”斯内普虽然低沉丝滑性感之极但是极度不温柔的声音在德拉科的耳边响起。
　　
　　德拉科蹭蹭枕头，然后毫无犹豫的拉高被子盖住自己的头把斯内普的呼唤当成了耳边风。
　　
　　站在床边身上只围着一条浴巾的斯内普不禁黑了脸色，自从两人同居后，德拉科很少不听话――不，几乎没有不听话过――而现在德拉克的表现明显刺激了斯内普的自尊心！
　　
　　毫不犹豫的斯内普单膝跪在了雪白柔软的大床上，一把扯开了德拉科包到了头顶的同色羽毛被，想把德拉科拉起来。
　　
　　二十六岁的德拉科已经成年，不在像少年时期那样过于瘦弱，但是当线条流畅腰身有着漂亮肌肉线条的身体没有遮掩的展现在了斯内普的眼前，迷迷蒙蒙的睁开了灰蓝色的眼睛，明显还没睡醒的德拉科伸出了自己的手臂揽过斯内普的脖子微微张开自己淡粉色的唇试图去亲吻斯内普的时候，斯内普还是没法抗拒。
　　
　　斯内普渐渐的把自己的重心从站立，变成了压住德拉科。
　　
　　清淡温馨的早安吻也在两人的纠缠中越发激烈，很快斯内普的澡白洗了――他被德拉科又拉回了床上。
　　
　　不再是夜晚昏暗的烛光，现在正是上午阳光最灿烂的时候，那一层薄薄的白色纱制窗帘明显抵挡不住热情的阳光。斯内普第一次这么清晰的看见德拉科――虽然他的手掌早已经可以记住德拉科身上的每一寸线条，但是这是他第一次看清德拉科沉迷情1欲的脸庞――微微蹙起的眉、半睁的眼睛、张开的在他的抚摸下不停倾泻呻1吟的粉色薄唇和偶尔舔着下唇的微红舌尖。他当然知道所谓“铂金贵族”历代累积的不只仅仅是财富，比这名声更甚的马尔福家族历代不衰的美貌。但斯内普很确定，他从前从未想过他能拥有。
　　
　　不满斯内普走神的德拉科将手抚1摸上了斯内普的前胸，而德拉科的努力很快就得到了回报――斯内普在他体内的狠狠的撞击了一下。
　　
　　都不再分神的两人尽情的分享着彼此的热情，当一切结束，斯内普把自己抽出德拉科的体内，想抱着德拉科清洗一下，而德拉科却很不满的抓着他不准许他离开――德拉科揽着斯内普尽情的亲吻着斯内普的嘴唇，然后抓着斯内普的手臂让斯内普动弹不得，一个翻身，德拉科将斯内普压在身下。紧紧的按住斯内普，德拉科的亲吻从嘴唇逐渐向下移动，细致的亲吻着斯内普脖子，然后路过斯内普已经被马尔福家的小精灵做的美味饭菜养出了肌肉的前胸，含住前胸上突出的一点，渐渐从舔吻变成的轻咬。
　　
　　斯内普给予了德拉科热情的回报――斯内普的双手揉按着德拉科雪白细腻的臀1部，然后再一次将自己埋1进德拉科的体内。
　　
　　这时候德拉科埋在斯内普胸前的脸不禁黑了一下――他的前1戏还没做完，斯内普这么着急做什么！！就会破坏气氛！！
　　
　　几乎是立刻的，德拉科就没有了抱怨的力气，已经坐起来的斯内普紧紧揽住德拉科的腰，用力的亲吻着德拉科，将德拉科的呻1吟全部阻挡在了自己的嘴唇中。
　　
　　就这样，每一次斯内普试图起床都被仿佛患上了肌肤饥渴症的德拉科再一次拉入激1情的漩涡之中。
　　
　　半夜的时候终于也起不来床的斯内普听见趴在他身上的德拉科用沙哑之极的声音，低低的说了一句：“情人节快乐”。
　　
　　这时，斯内普终于想起来他忘记了什么！！
　　
　　就在今天他为总是嘲笑他不懂浪漫的德拉科安排了一次浪漫的情人节！！！
　　
　　




18

18、送点什么好？ ... 
 
 
　　德拉科有些无奈的想捂住自己的脸，他很确定今天晚上他又没有机会早早睡觉了――哈利一定会联系他询问原因的。
　　
　　“小马尔福，你包扎好就可以离开了，另外，我想你明天可以给我解释一下你和救世主的关系？他离开前似乎非常不可思议的看着你啊~”斯内普再次确定了自己应该怀疑这个孩子的！！！
　　
　　德拉科听见斯内普话，不禁觉得晚上睡不好其实真的没什么，因为今天晚上他没机会睡觉了！！！他这一夜一定要想出一个合理的理由在明天给斯内普解释他和救世主的关系了！！！
　　
　　“是的，教授。”德拉科行了礼，立刻转身回到了自己的寝室。
　　
　　深吸一口气，德拉科拿出了双面镜呼唤了哈利――现在他必须先处理好和救世主的关系，现在要是让救世主怀疑他和偷魔法石的嫌疑人有什么不好的关系，他之前的做出的各种伟大的圣人一半的举动就全都白费了！
　　
　　“哈利，哈利，你在吗？”此刻，躲在自己床上，用被子紧紧的捂着脸的哈利听见了双面镜震动的声音吓了一跳，哈利明显没从德拉科给斯内普处理伤口的打击中恢复过来――哈利已经认定了斯内普要去偷魔法石！
　　
　　“呃，德拉科，你有什么事情吗？”哈利有点不知所措的开口，他真的不知道是不是该询问德拉科是否参与偷盗魔法石的事件之中――哈利明显在今天之前受过了高年级学生对“斯莱特林本质学习”的教导了，现在的哈利已经没办法和德拉科推心置腹了。
　　
　　“今天遇见了巨怪，我担心你晚上会做噩梦，想和你聊聊天……”德拉科选择了一个安全的话题开口询问，毕竟魔法石不管怎么说都不是什么好话题，而且他已经看出哈利现在是在床上――四个人一间的格兰芬多寝室也不安全。
　　
　　“当然，因为你来了救了我们三个……我……我……德拉科，斯内普的腿怎么了？”想起了德拉克不顾自己的安危救了他们三个人，哈利从内心里为了对德拉科的怀疑感到歉意，终于，他还是问出了德拉科关于斯内普的问题――其实，哈利当时出现在斯内普的办公室也是因为觉得德拉科被他牵连，而德拉科又长时间不从魔药办公室出来，怕德拉科出什么事情才闯进去的。
　　
　　“这个我也不太清楚，刚到院长的办公室，院长就叫我给他治伤。我觉得教授的腿似乎是被什么大型猛兽咬伤的，剩下的我就不清楚了。你知道的哈利，斯莱特林从不对自己不该问的事情多嘴。”德拉科整理一下自己话，仿佛不经意之间将一些消息透漏给了哈利，实际上却是按照了原来的方向引导这哈利想偏了――德拉科自己很清楚斯内普是去保护魔法石，但是他没法和哈利解释他如何确定这个事情的，而且，万一他替斯内普解释了，未来现在就开始改变了怎么办呢？清楚未来的发展是他唯一的筹码！
　　
　　“是啊，斯内普不会告诉你的，德拉科，你好好休息吧，我困了……”觉得德拉克还是和别的斯莱特林不一样的哈利，立刻跑开了烦恼，选择了好好的休息。
　　
　　“好的，哈利，晚安”德拉科微笑着和哈利道别，然后切断了双面镜的联系。
　　
　　德拉科脸色立刻黑了下来，他要怎么才能和斯内普合理的解释他与救世主的关系呢？
　　
　　与救世主在麻瓜界相遇？这种理由只有哈利这只格兰芬多蠢狮子才会相信！！斯内普这条斯莱特林的毒蛇一猜就知道他是故意安排的，进而就会想到询问他怎么查到救世主住址的，到时候的问题就像拖狗链一样，一环扣一环，怎么也回答不完！
　　
　　考虑了许久，德拉科决定选择“因为他救了一个格兰芬多，所以救世主对他释放了善意”这种和利益相关的说法――斯莱特林不相信感情，但是绝对是相信利益的，而这个也确实是一部分的真话。
　　
　　想好了如何搪塞斯内普的德拉科很快的陷入了睡眠，而第二天他的说法果然也得到了斯内普的肯定――既然目标一致都是站在救世主的一边，斯内普也就不打算追究了。
　　
　　而更加郁闷的事情就是德拉科在自己再次“表演”了圣父的伟大情怀之后二次引来的诡异目光，也许比上次好一点，这次的目光都是饱含着怀疑和纠结的――所有的格兰芬多明显经历过“魔药课救人事件”在看到这次的“万圣节前夜救人事件”淡定了很多，但是也更加纠结了――难道邪恶的斯莱特林真的开出了一朵圣洁的花？这个猜想其实，不管德拉科怎么想，整个格兰芬多自己都非常冷――一个每天对着他们冷笑的圣洁的花？
　　
　　在德拉科绝对没有的期待中，魁地奇比赛开始了，没有了哈利就算格兰芬多进球快速并且成功率高也没有用――格兰芬多的追求手很快就分两批都被斯莱特林的球员“送”下了场，而更悲哀的是格兰分多的现任找球手就算留在场上也极其没用，这也是当初麦格教授敢冒着被斯莱特林都指责的危险让哈利成为找球手的最大原因。最后毫无悬念的，在格兰芬多没有了能进球队员的情况下斯莱特林顶着各种骂名拿下了这一局的胜利。
　　
　　晚上，正准备睡觉的德拉科被双面镜的震动声闹得非常清醒，只好深吸一口气然后接通了双面镜。面对哈利有点委屈的眼神，德拉科实在没法冲着一个孩子大吼，他只好鼓励的笑了笑，然后开口问：“哈利，受什么委屈了？这么一副要哭的表情……”其实德拉科现在很想大吼“你们格兰芬多一直赢，难道不能输一次魁地奇吗？”
　　
　　听见这话觉得有人撑腰的哈利似乎完全没有意识到他是在和一个斯莱特林抱怨：“为什么斯莱特林打球这么卑鄙？他们一直在犯规！！格兰芬多本来应该赢的！！”
　　
　　德拉科思考了一下，然后才用一种很伤感的声音说：“哈利，你知道吗？战后的斯莱特林很艰难……整个斯莱特林都在被排斥，为了保持作为贵族的尊严和优势，斯莱特林可以不在乎已经不存在的名声，但是一定要夺得学院杯。只有这样才能保持纯血的骄傲……所谓纯血其实就是指巫师和巫师剩下的孩子，哈利你也是个纯血，你不是什么混血……”
　　
　　为了德拉科的说法，哈利不得不说是个容易被引导的格兰芬多，哈利分辨了几句“做法太卑鄙了”之后就没了声音。德拉科满意的点点头，然后与哈利道了晚安。
　　
　　解决的救世主的问题，德拉科满足的又开始过起了“上课、补课、图书馆”的小日子，不得不说现在德拉科最满意的就是霍格沃兹怎么看也看不完的书了，尤其，拉文克劳的图书馆又是对外开放的――当然，你要能回答出问题才对你开放。
　　
　　圣诞节的假期在想家的德拉科的期盼中到来――上过一次学的德拉科已经很清楚教学的内容，不得不说他还能忍住认认真真的重头念一次也非常的不容易，而且，德拉科还有许多的事情需要找卢修斯商量，这个假期放的真的非常是时候啊！
　　
　　回到了家的德拉科在和父母热切的拥抱之后，决定还是先休息一下再去找父亲交代最近他这一边计划进行的程度，然后制定下一阶段的计划。（乱入一下，党的成功告诉我们，要想胜利先开会啊！！）
　　
　　睡醒的德拉科在与父母温馨的吃过了晚饭了，陪着纳西莎在庄园内散散步，聊了一下在校园里的趣事――纳西莎明显的关心的是他有没有喜欢的女生同学，只要是纯血，家世无所谓，马尔福家不需要一个家世相当的对象，只需要对血脉的维护――然后母子两人又相互打趣了一阵子，德拉科便在纳西莎含笑的“去和你父亲谈谈吧，有些事情母亲不了解”这句话之下，走向了卢修斯的书房。
　　
　　面对着卢修斯，德拉科自然不会报喜不报忧。德拉科详详细细的讲述了自己在霍格沃兹的生活和社交情况――当然，德拉科自觉掠过他和斯内普的大部分纠葛，只是简单交代了一下。
　　
　　卢修斯点点头，想了想说道：“德拉科，你要记得圣诞节给救世主送一份礼物，不能太奢华，但是要非常的温馨并且救世主要喜欢。还有，和西弗勒斯搞好关系，他是一个魔药大师，就算性格恶劣、嘴不饶人，但是在危机的时刻他的专长和实力完全有能力救下一个人的性命。好了，剩下的事情，爸爸知道你自己都能处理好，去玩吧~”揉乱了自己儿子的头发，卢修斯狡猾的笑笑把自己不愿意管的烂摊子扔给德拉科，率先走出了书房。
　　
　　坐在书房的德拉科想了想，抽出他们父子早已商量好如何处理的日记本，心不在焉的叫了一声：“多比。”
　　
　　颤抖不已的家养小精灵伴随着“啪”的一声出现在德拉科的面前，德拉科将日记本递给多比，然后盯着多比的眼睛说：“盯紧韦斯莱家，把这个日记本在韦斯莱家的小女儿买教材的那天偷偷放进她的书堆里。”
　　
　　多比惊恐的瞪大灯泡一样眼睛，一边摇着头一边狠狠的撞着地板：“哦，多比，多比不能伤害救世主的朋友！！这个邪恶的黑魔法物品会伤害救世主的！！！多比，多比不能这么做！！”
　　
　　德拉科残忍的笑了笑：“多比，你现在是不是觉得只要你拿走这个日记本，然后狠狠的惩罚你自己就可以违背我的命令了？我命令你不准依靠惩罚自己这样的行为违背我的命令！！我命令你遵守我的指挥去做！！”
　　
　　德拉克不清楚他已经多久没有如此冷酷对待任何一个人或者魔法生物了――庄园里的家养小精灵都以遵守他的命令而骄傲，而出了门他不得不成为依靠救世主保存家族的没用家住，他没有冷酷的机会――但这并代表他做不到，连狠狠的踩下自己的尊严德拉克都做得出来，这么“宽容”的对待一直属于马尔福家的小精灵又有什么关系呢？
　　
　　德拉科停顿了一下，然后安抚多比到：“多比，你不用担心，这个日记本不管做什么都不会伤害到救世主的，哈利是个蛇佬腔，只有救世主经历很多磨练最后才能打败黑魔王，你不会以为救世主躲起来了他就安全了吧？黑魔王会找到他，然后残忍的杀死他。哈利，他必须成为救世主！必须杀掉黑魔王才有活路！！”
　　
　　当然，德拉科并没有说真话，按照原来的事情发展哈利确实战胜了，但是，德拉科明显并不清楚哈利当初战胜蛇怪时候的危机情形。不过，德拉科非常相信哈利的好运气――平均一年打败一次黑魔王的好运不是谁都能拥有的！
　　
　　“行了，你下去吧……”德拉科挥了挥手，不耐烦的让多比退下。
　　
　　坐在书房，德拉科有些纠结了，给哈利的礼物很好准备，只要是“自制的”“有母亲味道的”“看起来和救世主父母相关的”之类的物品，就算他只送一份老波特夫妇的档案，哈利都会笑得咧开嘴角。
　　
　　真正的问题是，送什么给斯内普才能符合他的心意，又不会让斯内普觉得他在谄媚呢？
　　
　　德拉科陷入深深的迷惑之中……




19

19、不得安宁的圣诞节 ... 
 
 
　　此时，被送什么给斯内普难住的德拉科万万想不到救世主在学校里竟然看见了厄里斯魔镜――德拉科当初自然是不清楚这个事情的，就算是战后，哈利也不会闲着没事和德拉科聊这么私密的事情――如此强大的魔法物品怎么会摆放在霍格沃兹，今年的霍格伍兹还真是藏了不少好东西啊……
　　
　　“哈利，你是说你看了一面让你看见父母的镜子，这个镜子上是不是写着‘厄里斯斯特拉厄赫鲁阿伊特乌比卡弗鲁阿伊特昂沃赫斯’？”德拉科略显兴奋的问道，他确实对此非常好奇――马尔福家还是喜欢这种看起来非常闪耀显示身份地位的东西的。
　　
　　“嗯，我在里面看见了自己的妈妈爸爸，德拉科，你来的话是不是也能看见你的父母呢？”哈利感兴趣的问道，从没见过自己父母的哈利确实非常想去天天看自己的父母。
　　
　　“嗯，哈利，我想，你不能天天去照那面镜子了。那是一个极其强大的魔法物品，他会显示自己内心深处最大的渴望，但是，因为这一点历代不知道有多少强大的巫师沉迷在厄里斯魔镜――就是你看见的那面镜子――面前，最后疯狂……”德拉科尽量将厄里斯魔镜的危害描述的准确，然后劝导着哈利。德拉科很清楚希望见到自己亲人而不得的痛苦――他当年也是怀着这种心情盼望能够见到自己父母的。
　　
　　没等哈利开口，德拉科继续说道：“哈利，我给你一段时间去照厄里斯魔镜，但是，就到假期结束好吗？这几天你可以深深的怀念为了牺牲自己的父母，但是，你不能忽视自己的生命安全――这正是你的父母放弃生命也要守护的！你一定要保护好自己！”
　　
　　说完的德拉科对着哈利笑了笑，哈利看着德拉科半天，然后垂头丧气的低声说：“啊，我知道了……”
　　
　　看着哈利情绪低沉的样子，德拉科挑挑眉决定还说点让哈利高兴的事情――打击救世主这种事情斯内普一个人做就行了，他可是要是和救世主搞好关系的。
　　
　　“哈利，我送你圣诞礼物你喜欢吗？”德拉科衣服非常关心的样子笑了笑，“这可是我母亲帮忙选择送给你的礼物哦~”
　　
　　“啊？哦，马尔福夫人选的吗？光轮两千太贵重了……”哈利有点被“德拉科的高傲母亲送礼物给他”这个消息吓到了。
　　
　　“母亲听我说你的飞行天赋不错之后，几乎立刻确定了你一定会喜欢这个礼物……哈利，看来母亲很喜欢你”德拉科编着明显的谎话唬着哈利这个笨小孩。
　　
　　“我确实很喜欢，谢谢你德拉科，当然还有你的母亲，圣诞快乐！”听见除了韦斯莱夫人之外还有另一个“母亲”身份的女人喜欢他，哈利的心情明显的好转，带着欢快的语调送给了德拉科圣诞的祝福。
　　
　　“那么，哈利圣诞快乐，祝你好梦”德拉科哄好了孩子，就切断了和哈利的联系。
　　
　　可惜，德拉科并不知道他的劝阻其实根本没用上，这几天的夜里哈利已经带着罗恩去看过了厄里斯魔镜，而在第三天的夜里还是像过去一样哈利被等待他自己从美梦的沉迷中清醒过来的邓布利多出现了。
　　
　　而信任和蔼可亲的老校长的哈利毫不犹豫的把他已经从德拉科那里知道厄里斯魔镜的作用，并且和德拉科规劝过他的事情交代给了邓布利多。
　　
　　此时的邓布利多立刻发现了不对劲的地方：“哈利，你是什么时候开始和德拉科如此亲近的呢？他确实是斯莱特林里少有的善良的好孩子了，呵呵……”
　　
　　“啊，我们……我们在魔药课之后开始熟悉起来的……”左看看右看看的哈利明显说了假话，但是能让这只小狮子想起来德拉科当初那句“不准将我们在麻瓜界认识的事情告诉任何人”已经非常的不容易了。
　　
　　摸了摸哈利毛茸茸的小脑袋，邓布利多宽容的笑笑：“好了，哈利，回去你的寝室吧，德拉科确实是个不错的孩子，你和他做朋友没什么不好的，只是平时别挡着所有人的面联系他就好了，那会给他惹麻烦的……”
　　
　　本来被邓布利多拆穿了而面带尴尬的哈利听见慈祥的老者的话快乐的点点头，然后向格兰芬多塔楼跑去。
　　
　　而站在厄里斯魔镜面前的邓布利多想的却比哈利多得多，德拉科虽然是个哈利讨厌的斯莱特林学生，但是，对哈利却有着很强的影响力――哈利愿意为了德拉科说谎就很能说明问题了。良心的说，这并不是什么好事情，斯莱特林的学生从不辜负分院帽给他们的评价，他们就是一群狡诈的毒蛇，可是……邓布利多决定在观察一段时间……是的， 分院帽也说过，他们可以成为“忠诚的朋友”，有一个谋定而后动的斯莱特林朋友，除非是触犯到了斯莱特林的底线――家人，否则他们都会为了朋友付出很多，德拉科如果和哈利能成为真正的朋友，那么对哈利的未来有数不清的好处――一个斯莱特林的循循善诱完全可以教会格兰芬多什么叫动脑……
　　
　　邓布利多觉得非常的疲惫，他要关心的事情太多了，这个学校的纷争很多时候他已经无力再管，可是他不能离开霍格沃兹，这是魔法界的希望所在。现在黑魔王卷土重来几乎可以从奇洛的到来看出端倪了，而他不敢冒险离开这所学校――没有了唯一令黑魔王害怕的邓布利多，谁也不能确定会不会给麻种的小巫师带来灭顶之灾。
　　
　　不再去看自己父母的哈利开始了夜夜噩梦的日子，不得已，晚上哈利用双面镜呼唤了德拉科：“德拉科，我很怕，我每天一睡着就会梦见爸爸妈妈在突如其来的一道绿光中消失，同时还有一个很响的声音在嘎嘎怪笑。我睡不着……”捂着自己的脸的哈利看起来意外的憔悴，德拉可没想到父母死时候的场景才一岁的哈利竟然记得这么清晰。
　　
　　“我想，这是你家被黑魔王袭击的景象――厄里斯魔镜唤醒了你深埋的记忆。哈利不要怕了，这个景象越清晰只能越证明你的父母当初是多么深刻的爱着你，为了你的安慰，他们可以面对魔法界无人敢提起的黑魔王。”德拉科试图从另一个角度安慰哈利，不得不说德拉科的说法让哈利心里舒服了很多。是的，对小时候没有得到过亲情的哈利来说没有什么比自己的父母深刻的爱着自己这个想法更诱人了。
　　
　　赫敏在开学前一天回来了，她的看法有所不同。她心情十分复杂，一方面为哈利接连三个夜里从床上起来，在学校里游荡而感到惊恐(“费尔奇把你抓住怎么办!”)，一方面又为啥利连尼可勒梅是谁都没有弄清而深感失望。
　　
　　他们几乎放弃了在图书馆可以查到勒梅的希望，尽管哈利仍然坚信自己在什么地方看到过这个名字。学期开始后，他们又恢复了利用_课间休息十分钟的时间浏览图书的做法。
　　
　　而被赫敏念叨的非常不耐烦的哈利，在晚上用双面镜与德拉科联系的时候非常不耐烦的把这件事情向德拉科抱怨了。
　　
　　德拉科几乎是想都没想就回答了标准的答案：“炼金术！你告诉格兰杰你在巫师卡片上邓布利多那里看见过这个名字就行了，格兰杰会给你找出答案的。好了，别乱想了，快去休息吧，你明天还有魔药课吧？”提到了魔药课的德拉科还坏心的笑了笑，看着哈利惊慌失措的脸，德拉科被打扰了睡眠的心情瞬间好了很多。
　　
　　第二天，哈利告诉赫敏他无意中吃巧克力蛙在邓布利多的画片上看见了尼可勒梅的名字。
　　
　　“我找到他了!”他小声说，“我找到勒梅了!我告诉过你们，我以前在什么地方看到过这个名字，原来，我是在来这儿的火车上看到的?? 听听这个：‘邓布利多广为人知的贡献包括：一九四五年击败黑巫师格林德沃，发现龙血的十二种用途，与合作伙伴尼可勒梅在炼金术方面卓有成效!’”
　　
　　赫敏一跃而起。自从他们第一次家庭作业的成绩下来之后，她还没有这么兴奋过。
　　
　　“等着!”她说，然后飞奔上楼，到女生宿舍去了。哈利和罗恩还没来得及交换一下困惑的目光，她就又冲了回来，怀里抱着一本巨大的旧书。
　　
　　“我就没想到在这里找找!”她激动地低声说，“这是几星期前我从图书馆借出来的，想读着消遣的。”
　　
　　“消遣？”罗恩说，可是赫敏叫他安静，让她查找一个东西。她开始飞快地翻动书页，一边嘴里念念有词。
　　
　　终于，她找到了。
　　
　　“我知道了!我知道了!”
　　
　　“我们现在可以说话了吧?”罗恩没好气地说。赫敏不理睬他。“尼可勒梅，”她像演戏一样压低声音说，“是人们所知的魔法石的惟一制造者!”
　　
　　她的话并没有取得她预期的效果。
　　
　　“什么石?”哈利和罗恩问。
　　
　　“哦，怎么搞的，你们俩平常看不看书?瞧?? 读读这一段。”
　　
　　她把书推给他们，哈利和罗恩读道：古代炼金术涉及魔法石的炼造，这是一种具有惊人功能的神奇物质。魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，使喝了这种药的人永远不死。
　　
　　许多世纪以来，关于魔法石有过许多报道，但目前惟一仅存的一块魔法石属于著名炼金术士和歌剧爱好者尼可勒梅先生。他去年庆祝了六百六十五岁生日，现与妻子佩雷纳尔(六百五十八岁)一起隐居于德文郡。
　　
　　“明白了吗?”哈利和罗恩读完后，赫敏问道。“那条大狗一定是在看守勒梅的魔法石!我敢说是勒梅请邓布利多替他保管的，因为他们是朋友，而且他知道有人在打魔法石的主意。所以他才把魔法石从古灵阁转移了出来。”
　　
　　“一块石头能变出金子，还能使你永远不死!”哈利说，“怪不得斯内普也在打它的主意呢!谁都会想得到它的!”
　　
　　“怪不得我们在《近代巫术发展研究》里找不到勒梅，”罗恩说，“既然他已经六百六十五岁，就不能算是近代了，是吧?”
　　
　　第二天上午在黑魔法防御术的课上，哈利和罗恩一边记录被狼人咬伤后的。多种医治办法，一边还在讨论如果他们弄到魔法石将怎么办。
　　
　　而哈利此时才想起来他下午要是看格兰芬多和赫奇帕奇的魁地奇比赛――除了自己确实热爱这项运动之外，哈利还好心的把德拉科送给自己的光轮2000借给了魁地奇队的学长。为了怕德拉克知道了不高兴哈利，决定全程观看，确保自己的飞天扫帚不会被弄伤。
　　
　　而因为第一场比赛中哈利并不是魁地奇队员也没有发生意外，而放松了警惕――当然也是没有兴趣――没有观看格兰芬多和赫奇帕奇比赛的德拉科现在非常的后悔！
　　
　　在休息室中，他听见了一个学长说哈利在这场比赛中被两个游走球追杀！！为什么奇洛这个白痴在斯内普是裁判，并且邓布利多也在的比赛中也敢对哈利下手呢？难道切割自己的灵魂真的会让人的智慧也下降吗？
　　
　　在学长身边仔细听说了整个过程的德拉科放心了，哈利完全没有受伤，可以说，当游走球一开始攻击哈利的时候，斯内普和邓布利多立刻发现了不对劲的地方，两个强大的巫师瞬间控制了游走球，而哈利只是收到了一点点惊吓。
　　
　　此时，这个被大家关心的救世主，在德拉科的教育下知道了斯莱特林救人之后一定要立刻去道谢，否则未来日子会很难过。而骑上了自己的光轮2000尾随斯内普试图去道谢的哈利，却听见了斯内普威胁胆小的奇洛，哈利立刻气愤的转身离开，在哈利看来整个斯莱特林果然只有德拉科一个好人，剩下的全部都是黑巫师！！！
　　
　　不放心的哈利只好没事就带着罗恩和赫敏在禁区门外听着路威是不是还在咆哮。
　　
　　期末还差几周才会到来，而赫敏已经开始紧张的神经兮兮的天天抓着哈利和罗恩去图书馆复习功课了。
　　
　　哈利羡慕的看着隔壁的德拉科看的根不是教科书――显然救世主先生还没能体会到德拉科正在看的书的深度问题，他只是单纯的羡慕德拉克没人管而已。哈利终于不耐烦了，忍不住的四处乱瞄。最后连赫敏都忍不住教训哈利“你能不能像马尔福学学，那个斯莱特林都能一直看书”――显然自从被马尔福救了之后，这个还没了解到魔法界作为一个“泥巴种”被鄙视的小女巫对这个虽然一脸傲慢但三番两次帮助过格兰芬多的小贵族还是充满了善意。
　　
　　而听见了赫敏声音的德拉科，向哈利他们的方向看了一眼，轻轻的点了一下头致意，随即便把头埋回了书里。
　　
　　“哦，哈利，我怎么觉得赫敏和这个马尔福都应该进拉文克劳，他们看书的样子真像！”受不了的罗恩一脸恶心的表情说。
　　
　　哈利正准备表示同意，突然，他看见了鬼鬼祟祟的海格在图书馆里不知道，在看什么书！
　　
　　而同样注意到这一幕的德拉科立刻将头埋得更低，他现在很想自己根本不在图书馆！！！
　　
　　当天晚上，哈利一脸兴奋的告诉德拉科他在海格那里看见了一个龙蛋，听到这个消息的德拉科几乎想叹气了。德拉科这次真的非常想避开这个问题，他很怕自己这次像过去一样莫名其妙的给斯莱特林丢分。
　　
　　因此德拉科立刻决定劝阻哈利。
　　
　　“哈利，你该知道龙的生长速度吧？”德拉科引导的问着，他真的很怕因为没有发现他跟在他们身后，他们太过兴奋忘记了要将龙送走的事情了。
　　
　　“呃，德拉科，罗恩说会把小龙送到他哥哥那里去，他哥哥在罗马尼亚养龙……”哈利被德拉科的问题噎了一下，然后飞快地给出了答案。 
 19、不得安宁的圣诞节 ... 
 
 
　　
　　“那你们送走龙的时候要小心，一定要找个人少的地方知道吗？还有不要你们三个人都去送，被发现的时候人越多扣得分数越多！”德拉科想了想，给出了一个非常有良心的建议。




20

20、这条龙和我有什么干系吗？ ... 
 
 
　　德拉科现在最想做的就是装作不知道哈利他们要送走那条小龙……可是，该说格兰芬多对朋友果然推心置腹吗？连要在周六晚上送走诺伯的事情居然都告诉他，德拉科内心对这些其实很厌烦，毕竟不是谁都耐心天天看着一群不知天高地厚的孩子，或者说，德拉科虽然感谢哈利当初对他的维护，却并不喜欢格兰芬多的行事作风。
　　
　　因此……现在心神不宁的德拉科终于第一次在斯内普的补课中出现了错误……
　　
　　“小马尔福先生，我想你能告诉我你的坩埚里宝石蓝色的浑浊液体是什么吗？”斯内普丝滑低沉的声音紧贴着德拉科响起来。
　　
　　“哦……梅林啊……怎么会是这种颜色……”德拉科在心中默念着福灵剂的标准颜色“它的颜色如同熔化了的金子”为什么会成为诡异的宝蓝色？
　　
　　“我想既然小马尔福先生今天不能集中精神学习你要求制作的‘运气’药水，那么就周六来魔药办公室关禁闭吧，你的魔药教授相信和蟾蜍卵一整天的约会会给你带来专注的心情！”斯内普看着难得魔药补习不专心的德拉科仁慈的安排了课程推后的决定――当然是在做出一整天的劳动惩罚之后。
　　
　　“是的，院长。”德拉科有些垂头丧气的说道，然后撇撇嘴推开了魔药办公室的门往斯莱特林的休息室走去。
　　
　　在学习福灵剂的补习课上失败被轰了出来不得不说，这种失败给德拉科带来的打击是双倍的。德拉科还记的当初他第一次见到这种美丽的药水时候有多么的痴迷，可是，那是他最艰难的时候，霍拉斯・斯拉格霍恩对没有了权势的他冷嘲热讽，对魔药的热情不足以抵消他的尊严被伤害的耻辱，这么多年过去了，德拉科还是对这种其实没什么大用的药水念念不忘，仿佛它就是德拉科曾经被人践踏的尊严……
　　
　　回到寝室，德拉科重重地将自己抛进床铺之中，他将自己的一只手狠狠的捂住眼睛，而泪水还是顺着指缝流了下来。除了因为母亲的过世，这整整几十年德拉科都没在哭过，他很清楚他没有哭的资格――整个马尔福家族都需要他的守护，而他一旦软弱了，谁来保护他幼小的孩子？可是，今天被斯内普轰出了魔药办公室的事情，却让德拉科想起了他曾经的青春岁月中最不堪回首的过去，这让认为自己有能力改变未来、让家族避免战祸的德拉科陷入了无以名状的悲观情绪――一直以来德拉科都太过小心，打从上学以来他步步为营、如履薄冰。而复苏的记忆就像是命运最深刻的诅咒――踏错一步他将和马尔福家族一起万劫不复！
　　
　　可是就算是这样，德拉科的内心深入还是存在一个曾经被父母娇惯的、永远不会吃苦、茫然少年。只是，之后卢修斯的入狱让这个懵懂的少年被德拉科封锁在了心底的最深入，他被迫成长、被迫肩负着一个家族的命运。而德拉科在战后的艰难环境中忽略了一直被自己隐藏的内心――德拉科一直都是个长不大的孩子，他从来不勇敢、他并不耐烦那些杀人不见血的谋略、他也喜欢像个格兰芬多一样肆意妄为――德拉科・马尔福很软弱。
　　
　　德拉科终于能在心中对自己说，我害怕那些未知的命运将会把我和我的家族带往被诅咒一般的未来。
　　
　　在没有心情看书学习、增强实力的德拉科昏昏沉沉在大床上睡去，注重仪表的他甚至连睡衣都没换――当然，也就没有盖被子和点起炉火。
　　
　　第二天，德拉科成功将高烧的满脸通红的自己送进了医疗翼，迷迷糊糊的德拉科面对愤怒的庞弗雷夫人的时候自然是没有什么恐惧感觉，但是，不得不说烧的有点迷糊的德拉科却给庞弗雷夫人带来了巨大的麻烦――因为恶心的口味和德拉科过强的防备心，庞弗雷夫人是无论如何也没法讲魔药灌进德拉科紧闭的嘴里。
　　
　　最后庞弗雷夫人不得不将德拉科的院长叫来协助她――虽然高烧一瓶魔药就能解决，但是关键是这瓶魔药需要先喝进嘴里！
　　
　　斯内普紧紧的按住德拉科不让他再被喂药的时候挣扎，但是就算最后掐紧了德拉科的尖下巴也无济于事――德拉科紧紧的咬住了自己的牙关，不让哪怕一点魔药进入他的嘴里。
　　
　　斯内普已经留下深深刻痕的眉间再次拧紧了，到底什么样的家族训练才能给一个孩子留下这么深刻的印象――绝对不能喝别人灌给他的魔药？！终于，斯内普本就不多的耐心告罄，他用左手一把捏住德拉科的下巴，然后抽出自己的魔杖对着德拉科的脸颊甩了一个力松劲泄，毫不迟疑的捏开德拉科的嘴一气呵成的将味道怪异的魔药倒进德拉科高烧到嘴唇开裂的嘴里，最后狠狠的将德拉科摔在了医疗翼的床上转身大步离去。
　　
　　庞弗雷夫人完全被斯内普的行为吓呆了，她简直不敢相信一个院长对待自己学院病的发昏的孩子竟然这么简单粗暴。
　　
　　到了下午德拉科才从沉眠之中醒过来，只为了一瞬间的恍惚，德拉科浅色的眼眸之后就凝结出了冰刃一般的锋利――就算他病了，但是谁能这么轻易的进入他的寝室呢？！！
　　
　　德拉科静静的坐在医疗翼的床上整理自己的思绪，在庞弗雷夫人进门后一脸不赞同的看着他的时候对着这位令人尊敬的医者不好意思的笑笑，小声的解释到：“昨天趴在床上看书，不知不觉睡着了，庞弗雷夫人，我以后会注意身体的。”
　　
　　本来还怒火中烧的庞弗雷夫人，听了德拉科的话立刻转变了糟糕的心情，满意的点点头，拿出了一瓶魔药，放在了德拉科的床头，小声的留下一句“喝了药好好休息一天吧，斯内普教授已经给你请过假了”就走出了医疗翼的病患休息室。
　　
　　德拉科喝了魔药躺在床上再也睡不着了，他迷糊的时候好像有人豪不温柔的捏着他的下巴给他灌了魔药――这个人其实是谁根本就不用想，整个霍格沃兹还有谁会动作这么暴躁吗？那么斯内普一定发现他不张口喝别人喂得东西的习惯了，想到这里头疼的德拉科拉起被子捂住了自己的脸。
　　
　　到处都是麻烦事啊……他明天又要面对斯内普了，为什么每次他解释过后马上就又会在斯内普面前露出马脚呢？
　　
　　到了周六因为没有收到斯内普的“赦免”德拉科还是来到了魔药办公室进行他的劳动服务，面对着一桶桶的蟾蜍卵，其实德拉科很能理解为什么大部分的学生学不好魔药学――魔药学所用的物品确实太恶心了，味道大多数也很奇怪，因此除了从小就对魔药有所接触的纯血孩子，谁还能不厌烦这些东西呢？
　　
　　德拉科准确的剥离了蟾蜍卵上的膜，然后在一直坐在教授位置上的批改作业并且时不时讽刺的看着他的斯内普眼中继续身边五大桶材料的处理工作。到了晚上七点――不得不说斯内普对德拉科处理魔药材料的能力非常了解――德拉科终于离开了这些材料，开始了对福灵剂的熬制，经历了漫长的熬制过程，德拉科的坩埚里的液体终于接近了金色，虽然不是很标准，但是明显没什么大问题了。
　　
　　德拉科对着坩埚露出了与平常完全不同的真心笑容，站在德拉科对面的斯内普看着这诡异的一幕不禁高高拧起了眉毛――福灵剂的成功难道能给一个这么早熟的孩子带来这么多的快乐吗？
　　
　　“我相信小马尔福先生，这个并不算完美的福灵剂不会让你过于高傲的心灵自得自满？”斯内普还是决定打击一下德拉科的自信心，毕竟这个福灵剂确实算不上多么完美，德拉科对福灵剂最后的搅拌除了一个不大不小的错误。
　　
　　“是的，教授，谢谢您的指导”好心情的德拉科这个时候没心情管斯内普的嘲讽，战胜福灵剂的兴奋让德拉科情绪高昂。
　　
　　“那么，现在回到你的寝室去”自己的毒液暂时失效让斯内普情绪不佳，他一下拎着德拉科的衣领子把德拉科拽出办公室试图把德拉科送回斯莱特林休息室。
　　
　　而这时，德拉科的双面镜却响了起来，哈利的声音紧张的传出：“德拉科，怎么办，麦格教授今天巡夜，我们送诺伯走的时候差一点撞见麦格教授，怎么走才能避开，啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　还没有说完的救世主从双面镜中看见了被斯内普抓着衣领的德拉科一脸无奈的看着他，而斯内普的脸色不是一般的黑，盯着仇人一样的眼神恶狠狠的瞪着他，这个事实，让还没成为雄狮的救世主惨叫出声。
　　
　　斯内普看着哈利背后的场景，立刻确定了哈利位置，改为抓着德拉科的手臂迅速的向天文塔跑去，而斯内普顺利在这里堵住了哈利一行人和来取龙的查理・韦斯莱。
　　
　　恶意的笑着看格兰芬多三人组发绿的脸色，斯内普毫不手软的给每个人扣了一百分，然后把他们丢给了巡夜到这里的麦格教授。斯内普再一次拎着德拉科向地窖走去……
　　
　　而觉得丢尽了脸的德拉科实在不想回头看哈利和他“同病相怜”的眼神――救世主明显误会德拉科也是在夜游被斯内普抓住了！
　　
　　德拉科现在是真的非常想回到自己的寝室睡一觉的，但是，他没这个机会了，斯内普那种仿若毒蛇盯着青蛙的眼神让德拉科简直觉得是在劫难逃！
　　
　　一把将德拉科摔进魔药办公室的沙发上，斯内普转身“嘭”的一声狠狠踹上了门，然后双手抱胸，站在了德拉科的面前，弯腰面对面的开始拷问德拉科。
　　
　　“我想，小马尔福先生，你一定会对为什么救世主和你拥有一对双面镜的事情作出解释吧？”
　　
　　说着话的斯内普，还像是怕德拉科装傻一样摇晃了下手中属于德拉科的那面双面镜。




21

21、阴差阳错的禁林之行 ... 
 
 
　　德拉科为了自己三番两次的露出马脚而微微红了脸颊，然后他装出有点紧张的样子偷偷看了斯内普一眼，发现斯内普一直紧紧的盯着他，又像是被吓到一样，低下头，小小声的说：“圣诞节的时候我把双面镜放在了送给哈利的圣诞礼物中，院长……”再一次偷瞄着斯内普，德拉科继续说：“我想和哈利做朋友……”
　　
　　斯内普嘲讽的看着德拉科，用缓慢低沉的声音说：“你的意思是，作为一个斯莱特林，你钦慕格兰芬多的救世主，无关利益的想和一个波特做朋友？嗯~？”
　　
　　德拉科稍微把头赚了一点角度，然后像是有点刺探的说：“可是，父亲说，和哈利做朋友没什么的……”
　　
　　“哦，竟然是这样嘛……”斯内普用一点疑问的也没有的语句表述他的“疑问”，然后一把紧紧抓住德拉科的肩膀，威胁地说：“管好自己的事情，告诉你父亲，他要是不想失去唯一的继承人，就不要和救世主牵扯过多！”
　　
　　德拉科仿佛被斯内普吓到似的向后退了一步，然后因为发现自己被斯内普抓住，而快速的点点头，转头就想跑。
　　
　　看着德拉科惊慌失措的表现，斯内普满意的点点头，推开了办公室的门指着外面对德拉科说：“现在，离开我的办公室！”
　　
　　德拉科惊慌的向外跑去，然后突然转回身来用灰蓝色的眼睛渴望的看着斯内普：“院长，我的双面镜请还给我……这个不是违禁物品……”
　　
　　被德拉科的话噎住的斯内普愤愤的将双面镜扔进德拉科的怀里，德拉科对着斯内普开心地笑笑，然后又跑了出去。
　　
　　一关上门斯内普就眯住了眼睛，德拉科虽然前面的表现无懈可击，但是最后那个不真心的笑容却把自己出卖了……算了，马尔福家联系救世主无非还是为了利益，他何必在乎太多，只要是莉莉留下的小巨怪不死不伤，其他的事情他都不在乎……想到这，斯内普坐在沙发上用手捂住自己的脸，停了一会转身走进魔药制作间――想起莉莉的晚上斯内普注定要是睡不着了。
　　
　　而关上了们的德拉科也同时靠着办公室的门呆住，他知道他的笑容出了问题……面对斯内普宁可面无表情或者大喊大叫也比笑容更不容易出错――那个是去笑容的男人能轻易分辨出笑容的真假，而他刚刚使用的甚至不是马尔福家特有的假笑。
　　
　　拖着沉重的脚步，德拉科走回自己的寝室，是因为最近的事情发生的太多了吗，他居然这么不理智的试图用“单纯”的笑容迷惑斯内普的神经。
　　
　　磨磨蹭蹭的洗了一个澡，德拉科趴在床上联通和哈利的双面镜。
　　
　　“哈利，我估算着时间你也该被麦格教授放回来了，她没有为难你吧？”
　　
　　“德拉科，对不起，我不知道你担心我到跑出来找我还被斯内普抓到。呃，我是说，没什么，麦格教授安排我和罗恩、赫敏一起去找费尔奇劳动服务。”说完了，哈利不好意思的挠挠头，然后突然说：“德拉科，斯内普不会让你去他那里劳动服务吧？”
　　
　　还不知道明天等着他的是同学的非议，现在哈利还是很有多余的兴致关心德拉科的不幸遭遇的。
　　
　　“我还好，斯内普毕竟是斯莱特林的院长，顶多就是剥几桶蟾蜍卵的皮之类的。”德拉科满不在乎的说着，而听了他的话哈利已经开始脸色发青了。
　　
　　想了想德拉科还是决定给哈利明天开始极有可能面对的状况提个醒：“哈利，你们今天被扣了这么多的分数，明天可能会有一些不好听的话传出来……你……别太放在心上……”
　　
　　在德拉科的破坏之下，哈利没有成为格兰芬多英雄式的找球手，自然也就没有机会给格兰芬多在魁地奇上加了很多的分数，并且哈利也不是一个在课堂上能加分的孩子。因此，德拉科毫不怀疑明天起哈利三人将被整个格兰芬多排挤，不过，这是救世主的心理承受能力训练了，德拉科虽然嘴上该关心的不能少，但是其实心里却并是非常的关心这个事情。
　　
　　之后事情在德拉科看来明显是没有什么变化的，哈利也没有再联系德拉科说他的劳动服务将被提前安排。因此，德拉科再次开始了他“上课、补课、图书馆”的滋润小生活。
　　
　　哈利的果然像德拉科猜想的一样――和过街老鼠差不多――哈利现在只能按照赫敏安排的复习计划和赫敏、罗恩一起窝在图书馆。当然，这还是因为图书馆不能说话，他们三个人听不见别人对他们的抱怨。
　　
　　先和潘西、布莱斯一起喝过下午茶的德拉科在来到图书馆的时候发现已经人满为患――想自己单独霸占一个空桌已经不可能了――连空的座位也没剩下几个了，环视一周，德拉科挑了挑眉，一脸自然纯真的走向了哈利那一桌――正好还剩下一个位置。
　　
　　在德拉克落座的一瞬间，周围响起了响亮的抽气声，连哈利都惊奇的瞪大了眼睛――显然这只格兰芬多蠢狮子已经忘记了他用双面镜联系德拉科之后斯内普已经知道他们两个关系匪浅的事情了。
　　
　　德拉克放下书包没再看哈利三人一眼，转身向着一排排的书架搜索自己要看的书籍去了。等德拉科回到座位，附近的小动物们明显已经镇静了下来。只有罗恩仿佛身边错在一边以剧毒蛇让他不安――当然，本质上讲也没什么错，只是这条蛇不想对他们伸出毒牙而已。
　　
　　看着书的德拉科自然的听见了赫敏紧张兮兮的复习声音，考虑一下，德拉科立刻为了未来打好关系而做出了努力――德拉科拿过赫敏的书，在上面用羽毛笔画出了一些重点，然后小声告诉赫敏“带着他们好好复习这一部分"。之后，德拉科仿佛什么都没发生一样，继续攻克他拿到手的那些高深魔法书籍。
　　
　　吃过晚饭，德拉科自然是按照周一周四补课的习惯来到了斯内普的办公室，而斯内普今天的表现明显让德拉科感觉到了不对劲的地方――斯内普有些焦躁，平常来说斯内普身上的感觉应该是一潭死水一般！
　　
　　终于在十点的钟声一想起时，斯内普立刻把德拉科赶出了魔药办公室。
　　
　　看着魔药办公室的门在自己眼前“嘭”的一声关上，德拉科勾起嘴角笑了一下，然后毫不犹豫的对自己使用了幻身咒之后找了一个隐蔽的角落以舒服的姿势靠在墙上静静等待。
　　
　　不到一小时后，魔药办公室的门被打开了，又在看不见人的情形下被关上――德拉科挑挑眉，看来不光是他一个喜欢用幻身咒啊，德拉科听着脚步声远远的跟在斯内普的身后走出了霍格沃兹的城堡。
　　
　　嗯？这是要去哪里？
　　
　　德拉科挑了挑眉毛计算着日子，应该还没到救世主去禁林的时间吧？……那么是要去采珍贵的魔药材料？可是这个没必要使用幻身咒啊……德拉科被一种能撞见斯内普秘密的兴奋情绪控制住了，他不动声色的继续跟踪着斯内普。
　　
　　看着到底还是进入了禁林并且看见了海格的巨大身影和他身后的小黑点，德拉科的脸色越来越黑――他还没做好面对黑魔王的心理准备！
　　
　　就算一点也不想参与这次的禁林之行，德拉科还是不得不跟上，虽然有斯内普在德拉科确定哈利一定没有什么不安全的――当然，就算斯内普不在，原来哈利也是安全的被一匹马人送了回来――德拉科必须要在这次禁林之行中帮助到哈利，因为这次会遇见黑魔王非常的危险，他一定要让哈利觉得欠自己一条命才行！！
　　
　　这次和以前不一样的是，因为只有哈利、罗恩和赫敏三个人受罚，海格自然地让两个男孩子一组，自己带着赫敏巡视禁林。
　　
　　德拉科沿着哈利和罗恩走过的路缓慢前行，终于在哈利疼痛的呻1吟和罗恩恐惧的尖叫中，黑魔王向着哈利扑了过去。就在那个黑影将要触碰到哈利的一瞬间，一只马人出现吓退了黑魔王。
　　
　　时间已经没有可以给德拉科继续浪费的了，他飞快的解除自己的幻身咒，大喊着扑到哈利身上――他要在现在做出一副来救哈利的样子。
　　
　　马人出现的这一幕，德拉科产生一种受骗的感觉，他本以为是因为哈利在这里用血缘魔法迫使黑魔王无法接触他，之后晕倒了才被马人所救；甚至是斯内普现身救了哈利，但是德拉科从没考虑过哈利被一直魔法生物所救的可能性。
　　
　　而站在德拉克身后的斯内普此时无法被人所知的脸色乌黑的简直已经超越了夜色。
　　
　　德拉科・马尔福这条狡诈的小蛇明明应该是跟在他身后的，为什么要黑魔王扑上来的时候冲去！别告诉他德拉克・马尔福和救世主感情深厚，这种原因告诉哪一个斯莱特林也不相信的，因此，事实只能是这个小巨怪觉得能从拯救救世主这个行为中获得巨大的利益！！
　　
　　卢修斯・马尔福你教育的好儿子！为了利益竟然连命都不顾了吗？斯莱特林怎么会出这种不懂得思考得失的伪蛇存在？
　　
　　为了救世主的生命安全没有保障，也为了斯莱特林出了一条不懂得衡量得失的伪蛇，斯内普深深的愤怒了……
　　
　　海格赶来的时候为了德拉科的出现惊奇了一下，，但是很快和哈利一起被德拉科以“我不放心哈利劳动服务来禁林”为理由打发了。
　　
　　将哈利三人送回格兰芬多塔楼，德拉科为了自己今晚的表现打了个“O”，然后满意的向斯莱特林休息室走回去。
　　
　　正要说出口令，德拉科就被尽在耳边低沉丝滑的一句耳语“小马尔福先生，你是不是能解释一下你怎么知道伟大的救世主今晚劳动服务”吓得贴在了看门的画像上。
　　
　　转过身抬头的德拉科看着斯内普的仿佛要把他煮成魔药的眼神，默默不语，刚才他是太兴奋才会忘记了他扑上去的时候还有斯内普在场！
　　
　　"解释！"斯内普怒吼了出来。




22

22、无责任番外――强龙不压地头蛇 ... 
 
 
　　今天是德拉科・马尔福的二十岁生日，作为新一代的家主当然有许多世家名媛希望加入马尔福家成为新一代的马尔福夫人。
　　
　　晚宴上一位位风姿绰约的少女在德拉科的面前绕来绕去――救世主有主了，就算没住也比不上风度翩翩、家世良好、血统纯正高贵的马尔福家少主这个最理想的结婚对象！！
　　
　　可惜，德拉科挂着假笑应付了这些莺莺燕燕之后就立刻躲回了自己的房间――有一个占有欲强横、手段也同样强硬的情人，德拉科自然不愿意给自己找麻烦。
　　
　　果然，刚踏进自己的卧室，德拉科就被斯内普一把按在了门板上开始了热情的拥吻。
　　
　　好不容易挣脱了斯内普的怀抱，德拉科轻喘着以疑惑的眼神看着斯内普身后的茶几上本不该出现的魔药瓶――那是两瓶银蓝色的半透明魔药。
　　
　　“这是做什么的？”拿起魔药，德拉科轻声问道。
　　
　　“生日礼物。你不是很羡慕就是救世主学会了阿尼玛格斯？这瓶魔药可以立刻帮你变形出你的阿尼玛格斯形态……并且药效持续一夜……”看了一眼德拉科，斯内普状似漫不经心的说“我会和你一起喝这种魔药的……”所以，你不用担心自己阿尼玛格斯变形的时候很丢人，我在陪着你……
　　
　　德拉科感动的笑了笑，然后拿起一瓶魔药递给斯内普，又抓住自己的那瓶一饮而尽……
　　
　　几乎是瞬间，德拉科感觉到自己的视野降低了好多――几乎与地面平齐了，他变成了什么？
　　
　　德拉科向左边的穿衣镜一看，几乎气歪了自己的鼻子――这只有着可爱肉翅、长长的尾巴、灰蓝色眼睛、全身泛着流动一般的铂金色皮肤的可爱小龙难道就是他的阿尼玛格斯吗？！！
　　
　　现在他自己展开翅膀顶多也就4米长！！！这样的他还算是一条龙吗？！！
　　
　　那么斯内普呢？他变成了什么？
　　
　　转动自己的小脑袋，德拉科看向了斯内普所在的方向――一条将近六米长的眼镜王蛇甩动着尾巴向他缓缓游动过来。
　　
　　德拉科扑腾着自己可爱的翅膀试图站起来――不太成功，他摔了一下，变成了肚皮朝上的样子。
　　
　　为了这个丢脸的动作德拉科挥动着小翅膀挡住了自己的脸……
　　
　　然后德拉科发现了有些不对劲――斯内普向他游过来要做什么，为什么紧紧的缠住了他！！！
　　
　　展开自己碍事的翅膀德拉科的视线和危险的对他吐着信子的斯内普对上了，现在德拉科很确定斯内普给他喝这个药没安好心！！！
　　
　　斯内普・蛇用自己的身子紧紧纠缠住德拉科，然后尾巴在德拉科・动弹不得・小龙的身上来回的轻蹭着。酥麻和微痒的感觉，让德拉科・小龙扭动着自己现在太过娇小脆弱的身体，连德拉科的尾巴也因为这种感觉左右乱甩着。
　　
　　德拉科已经了确定了斯内普打的主意――斯内普要吃掉他！！！！
　　
　　既然已经明白了斯内普的目的，德拉科渐渐的放松了自己的身体享受斯内普给他服务，然后……德拉科“嗷”的一声惨叫出声……
　　
　　屋外的人隔着门只能听见德拉科的卧室内传出微弱的“嗷~嗷~~嗷~~~~~~嗷嗷~~~~~”和“嘶~嘶嘶~~嘶嘶嘶~~~~~”的声音……
　　
　　第二天德拉科醒来之后做的第一件事情就是一脚将斯内普踹下了床！




23

23、没有参与的保护魔法石 ... 
 
 
　　“教授，我想我没什么好解释的……”德拉科看着斯内普决定不再做出解释，解释得越多暴露的可能就越大，他完全没必要冒这个险。
　　
　　“很好，那么从明天起到考试结束，你每天都来魔药办公室关禁闭吧！”没得到回答的斯内普，瞬间就定下了德拉科这学期的剩余时间来消灭自己的怒火。
　　
　　“好的，教授，晚安。”德拉科礼貌的行了个礼，转身回到自己的寝室。
　　
　　期末考试如期进行，这些几乎可以说是入门的考试一点也难不倒德拉科，甚至，因为历史并没有什么大的变动连考试题都没有变化――这样德拉科要是还不会的话，他可以带着他的父母自杀了。
　　
　　一出考场，德拉科就已经确定他的成绩必然会在霍格沃兹学生成绩的第一梯队了，真是无趣。
　　
　　无所事事的德拉科决定还是去图书馆打发时间――这个霍格沃兹除了斯内普私人教授的魔药也就剩下了大量的图书让他恋恋不舍。
　　
　　抱着远远超过自己上半身长度的砖头书籍，德拉科平静的回到自己的寝室收拾起了回家的物品――救世主这几天就应该去保护魔法石了吧？德拉科已经不准备参加这个事情了，不管怎么说明面上身为食死徒二代的德拉科去参与破坏黑魔王的任务都会让马尔福家以后没机会两面讨好。
　　
　　“德拉科，德拉科，你在吗？！！”哈利紧张的声音从被德拉科扣在枕头边上的双面镜上传来。
　　
　　德拉科现在简直想把双面镜砸碎，为什么他就不能躲开这件事情呢？
　　
　　“德拉科，斯内普要去四楼头魔法石！我们一定要去阻止他！！！”
　　
　　“邓布利多呢？难道他没管这件事情吗，他一定会保护魔法石的，这件事情你解决不了。”
　　
　　“可是，邓布利多今天被魔法部叫走了，他不在学校啊……”
　　“哈利，你为什么一定要管这件事情？！难道你真的认为邓布利多离开了魔法石就不会安全了吗，他一定会留下足够安全的措施，你根本不必担心的，回去睡觉吧……”德拉科这些天真的是困死了，每天几乎晚上都要被人骚扰的痛苦绝对非常挑战正常人的忍耐力。
　　
　　“德拉科，你不知道，斯内普参与了邓布利多的防御布置，他一定知道怎么通过这些防御的！！我们一定要保护好魔法石，绝对不能让伏地魔复活！！！”带着不可隐藏的仇恨，哈利对着双面镜喊道。
　　
　　“哈利，我不会跟你一起去的。”德拉科冷静的说，他绝对不能参与直面黑魔王的事件。
　　
　　“德拉科，你……”哈利试图说服德拉科和他一起去“保护魔法石、打败神秘人”，但是明显被德拉科下面的话截住了。
　　
　　“你自己去我不拦着你，但是我绝对不会和你一起参与这件事情，我和你不一样，你已经是单身一个人了！！！我有着我的家族，我的父母，难道你叫我父母在我死后看着我的尸体痛哭吗？！！就算运气好没死，神秘人逃走了呢？等他卷土重来的时候，马尔福家会怎样你知道吗？马尔福家会因为我今天的鲁莽而成为历史！！在你没有完全的把握打到神秘人之前，我是绝对不会冒着家族毁灭的可能和你一起冒险的！”
　　
　　在哈利明显的那套正义光明说辞之下，德拉科也愤怒了，他重生回来为的是什么？他怎么可能为了一份什么时候还都可以的虚无恩情就放弃拯救自己父母和家族的机会！和他的父母家族相比，救世主波特只是一颗微不足道的尘埃！
　　
　　“德拉科，你……你怎么能这么胆小！”哈利似乎接受不了德拉科会说如此“斯莱特林”的话，可以说，这些天德拉科太过成功的演技成功的在哈利心里竖立了一个“善良、勇敢、正义”的好哥哥形象在此时坍塌了。
　　
　　“哈利，在你看来我只是‘德拉科’，可是我和你一起去面对神秘人的时候，对神秘人来说我是一个马尔福。我、我的父亲、母亲、族人，甚至是家里的仆从，都会被我牵连。我不仅仅代表着我自己，我的一举一动牵扯着太多人的性命，我不能陪你冒这个险。对不起，哈利，让你失望了……”德拉科表现出一副非常愧疚、遗憾的表情，连声音都低低的，让哈利几乎听不清楚……
　　
　　“那好吧，我自己去……我一定能自己保护好魔法石！”哈利最终愤愤的将双面镜摔在了床上，出了门……
　　
　　看着另一面黑下去的双面镜，德拉科只能摇头苦笑，也许他的“圣父”装的太成功了，不过，也毁在了今夜……
　　
　　捂着自己的脸，德拉科将自己埋在了被褥中间，试图忘记今夜将会发生什么可怕的事情，他坚信救世主不会失去过去的好运，仍旧能平均一年打败一次黑魔王。
　　
　　最终，德拉科为了风雨飘摇中的马尔福家族还是确定了自己完全睡不着的事实，他爬下床，整理了自己的服饰，然后推开门走出了斯莱特林的地盘，他知道他将开始一场豪赌――德拉科走向了八楼的校长室。
　　
　　不停地拍着校长室门前的怪兽石像，德拉科试图引起邓布利多的注意。突然，门开了，一身整齐衣物的邓布利多出现在了德拉科的面前，邓布利多对着德拉科和蔼的笑笑，然后问到：“小马尔福先生，这么晚了，你有什么事情吗？”
　　
　　德拉科只是深吸了一口气，然后拉住邓布利多开始向四楼禁区跑去，一边跑德拉科一边向邓布利多解释事情的缘由――当然，是加工版本的。
　　
　　进入禁区后他紧紧的跟在邓布利多身后，做出一副谨慎但是害怕的样子，在邓布利多拿出一份魔药和德拉科分享后，他们进入了装有厄里斯魔镜的房间，此时，哈利正疼的睁不开眼睛但是紧紧的抱着惨叫的逐渐化成灰的奇洛。
　　
　　邓布利多和德拉科都关心的喊着哈利的名字，但是哈利晕了过去，没有给他们任何人一个回应。
　　
　　邓布利多抱起哈利，示意德拉科跟着他走向医疗翼。
　　
　　知道庞弗雷夫人确定哈利只是晕了过去，没有其他问题，邓布利多老迈的脸上才消除了凝重重新恢复衣服笑眯眯的样子――德拉科肯定，这个老人是真的喜欢哈利并且试图保护他。
　　
　　德拉科静静的握着哈利的手，他在心里对哈利说“抱歉，为了家族的生存，我永远不可能成为你忠诚的朋友了……”
　　
　　邓布利多俏皮的拍了拍德拉科示意德拉科跟着他去校长室，德拉科点点头，轻轻将哈利的手放回被子里，然后给哈利掖掖被角跟上了邓布利多。
　　
　　――――――――――校长室――――――――――――――――――
　　
　　“我想，小马尔福先生，也许我们该聊聊……要来点蜂蜜茶吗？或者糖果也可以，我这里有很多糖果的”邓布利多笑眯眯的开始询问。
　　
　　“邓布利多校长，不必绕圈子了，你想知道什么，问吧……”德拉科一副疲惫的样子捂住了自己的脸，然后向后耙了耙自己的铂金色短发。
　　
　　“哈利是个直率的孩子，我希望你别伤害他，他得到过得感情太少了……”邓布利多斟酌了一下用词后开口。
　　
　　“邓布利多校长，我想你该知道我是一个马尔福，我是一个斯莱特林。”虽然在乎利益，但是我也在乎朋友。
　　
　　“那么，你是怎样让哈利这么对你推心置腹的呢？你该知道他甚至没有来找我……”
　　
　　“事实上，哈利知道这件事情之后最先做的就是试图联系上你，很可惜你离开了学校，而麦格教授叫哈利不要管这件事情”想了想，德拉科说出了一部分真相来说服邓布利多他并无恶意，“我从小就知道哈利・波特，事实上，我曾经非常期待见到比我还小的英雄并且和他成为朋友。你该知道，这么做不仅仅是因为有利可图。”
　　
　　对德拉科的话比较满意的邓布利多拍了拍德拉科的肩膀，然后对德拉科说：“小马尔福先生，我想我懂了，你可以去陪着哈利了，当然，我会告诉波比给你在医疗翼加一张床的”
　　
　　德拉科感激的对着邓布利多点了下头――这绝对是出自真心的，要是哈利醒过来第一时间发现自己陪着他，相信哈利这个重感情的家伙一定不会在乎那些之前发生的龃龉。
　　
　　走到门口的德拉科听见门内传出了邓布利多俏皮的声音：“小马尔福先生，你的院长已经知道你也参与的事情了，他正站在门外。呵呵呵，欢迎你以后再来校长室坐坐啊……”
　　
　　伴随着邓布利多欢快的笑声，德拉科看着低下头阴沉的等着他的斯内普，觉得乌云罩顶……
　　




24

24、终于结束了 ... 
 
 
　　黑云罩顶的德拉科自然不知道斯内普也萦绕着的黑气，不光是为了现在还躺在医疗翼的救世主。他十分自然的和斯内普行礼打招呼，然后被斯内普怒吼的一声“去我的办公室等着我！”吓住了――德拉科十分不理解只在乎救世主死活的斯内普为什么会开始关心斯莱特林的学院的学生，上一辈子斯内普也不过是从不扣自己学院的分数而已。最后一战的时候斯内普还是不为了救世主的小命跑去见黑魔王而是把自己学院的所有孩子扔在了霍格沃兹没人管？那么现在他在激动什么？
　　
　　其实德拉科没想到的是，斯内普确实是一个偏心有自私的人。在斯内普看来，在霍格沃兹里的孩子能出什么事情，被人排挤几句难道还会比他当初差点被浪人咬了更危险吗？可惜，德拉科的行为大大的挑战了斯内普的忍耐力――斯内普也误会了。斯内普看见德拉科随着邓布利多和哈利一起出现在医疗翼，而这个行为直接就等于了，他参与了救世主的魔法石保护计划――这不是就把自己的小命不当一回事的打算玩掉吗？
　　
　　斯莱特林的院长，愤怒了。
　　
　　德拉科坐在斯内普办公室的沙发上，等待着斯内普，时间慢慢的流逝，也许是邓布利多和斯内普商量的太久，也许是一夜让德拉科太过困倦。总之，当斯内普狠狠的推开了自己办公室门的时候，看见的不过是一个困倦的孩子蜷缩在他的沙发上，安安静静的睡着了而已。
　　
　　斯内普拧起自己的眉头――这是德拉科・马尔福第二次睡着在他的办公室里了！他的办公室到底有什么魅力能让一个警觉心高到连陌生人喂得魔药都不肯喝的孩子每次都能安心的在他的办公室睡着？
　　
　　带着些微的困惑和满满的好奇斯内普站在沙发边上对着德拉科・马尔福阴沉的凝视……
　　
　　睡的有些冷的德拉科终于清醒过来，微凉的温度让他不满的睁开了眼睛，然后他看见了表情难得只有平静没有讽刺的斯内普。瞬间，德拉科的脸上变了颜色，他终于想起来自己是来这里听斯内普的教训的――可是他睡着了，而且还是连着两次在斯内普的办公室睡着了，他该怎么解释？或者说，他会不会根本没有解释的机会就被斯内普用黑魔法弄死？
　　
　　“小马尔福先生，请你时刻记住你是一个斯莱特林，还有你身为一个斯莱特林的立场。不要和格兰芬多的蠢狮子去做什么夜游、冒险这类的事情！”斯内普用现在在德拉科看来太过轻描淡写的语气说着这些事情，然后在德拉科还没机会开口之前，接着平静过度的说：“现在，离开我的办公室。”
　　
　　“好的，院长。”德拉科对斯内普的平静指示表示了服从，走到了门口，德拉科突然转身对斯内普说：“院长，哈利没有受到什么伤害，我带着校长冲进去的时候发现奇洛根本没不了哈利，哈里只是头太疼了。”
　　
　　德拉科间接的表明他没有参与“保护魔法石”的行为得到了斯内普的赞扬，他脸上讽刺没脑子的白痴表情被惯常所用的讽刺性假笑所替代。
　　
　　斯内普满意的点点头，然后缓和了口气说：“既然这样，小马尔福先生，你可以回去了，3天后就是公布学院杯的日子了。”
　　
　　走出魔药办公室德拉科擦了擦自己的额角，他很确定，他再也不想面对斯内普太过强剩的观察力和推断能力去隐瞒斯内普了，这件事太艰辛，而他需要休息。
　　
　　德拉科回忆了一下，想起上一次哈利是三天后才醒过来的德拉科，立刻决定回到自己的寝室补觉去。
　　
　　之后两天德拉科并没有跑去哈利的病房像是围观什么珍稀动物一样去看哈利，他只是每天带着马尔福夫人出品的甜食去探望一下就立刻离开――当然，表情上的不舍做的非常到位，就像不忍心离开自己的弟弟一样。
　　
　　而第三天出乎所有人意料的，德拉科早早的就来到了医疗翼，带着甜点捧着一本厚厚的魔药学珍藏书籍陪着哈利不肯离开。吃过午饭哈里还没醒过来，而此时，德拉科已经放下了仿若情人的珍贵书籍，改为握着哈利的手静静的低垂下头不知道在想什么。
　　
　　画面静谧美好，如果不是一个食死徒的孩子拉着救世主的手的话，简直就是一副兄友弟恭的经典图画――可惜，他们的身份，让幅画面分外的惊悚。
　　
　　不幸的是，邓布利多一进门就看见了这幅惊悚的画面――他不相信一个马尔福接近哈利是没有原因的，不过德拉科着整个学期的表现也让邓布利多确信，德拉科至少对哈利是没有恶意的，或者说，德拉科对哈利是相当在意的。
　　
　　感谢梅林，德拉科去找邓布利多求救的那个夜晚并不服帖的头发给他的形象真实度加了分。
　　
　　也在等待哈利醒来的邓布利多不得不开始了和德拉科东拉西扯，不管怎么样，邓布利多还是更喜欢格兰芬多那一群热情奔放的孩子，毕竟那才是一群真正的孩子，而像德拉科这种就连闲聊都能变成套话风格的孩子其实他真的不是太会应付――好吧，当年的里德尔让他现在面对斯莱特林的孩子简直快要后背发凉了。
　　
　　终于在邓布利多快要无话找话说的“呵呵呵”中，哈利作为了一个“救世主”醒过来了――不管对邓布利多还是德拉科而言都是――睁开浓绿色的眼睛（乱入一下，为啥一写眼睛，俺就想起金妮的情书）哈利有点迷糊的揉了揉眼睛，然后看见了一直拉着他的手的德拉科微微有些憔悴的脸，哈利有些尴尬的不知道是不是该推开德拉科，他们毕竟刚刚吵过架。
　　
　　哈利的尴尬明显没有影响德拉科的好心情，德拉科欢快的递给哈利一杯水润喉，然后递给哈利切好的牛排――明显宜于进食的那一种――但是整个过程中，德拉科没和哈利说一句话。看着为他醒过来这个高兴的德拉科，哈利又觉得自己做得不对了，德拉科对他这么好，他没有为德拉科多考虑一点点。
　　
　　等哈利吃完，德拉科也还是没有说话，静静的收拾东西离开了医疗翼。
　　
　　目送德拉克离开的哈利在心里对德拉科的愧疚上升到了一个新的高度，当然，他没看见因为他自责的眼神，而在门外满意微笑的德拉科。
　　
　　邓布利多在医疗翼和哈利交谈了一会，安慰了哈利关于魔法石的担忧情绪后，也不再打扰哈利的休息离开了医疗翼。陆陆续续的又来了很多认识和不认识的同学来拜访“救世主”，哈利当然很高兴被这么多人关心，可是，似乎心里又有一点失落――他们是来看救世主的，而不是哈利・波特――此时哈利分外想念罗恩、赫敏……和德拉科。
　　
　　不过，很快的晚宴时刻邓布利多豪爽的加分另哈利遗忘了这点遗憾――因为他们的努力，格兰芬多赢得了学院杯！！！整个格兰芬多都在欢呼着，连其他两个学院也在帮着庆祝，只有斯莱特林一片愤恨、寂静异常。
　　
　　曾经德拉科也在为此不忿，可是现在德拉科非常平静，他认为这个分数加的很值得，不管怎么样，整个斯莱特林也不存在敢去面对黑魔王的人――哪怕斯莱特林精于算计，可惜，面对绝对的力量，斯莱特林只会选择臣服――而且哈利迟早要作为一面反抗黑魔王的旗帜，给哈利建立一些名声也没什么不好。当然，看着整个学院的低沉气氛，德拉科也不见得自己心情就有多好就是了。
　　
　　面对邓布利多的做法德拉科心里其实很理解，首先他确实疼爱着哈利，其次，邓布利多岁数这么大了，他的凤凰社需要一个继承人以后继续领导社员和黑魔王对抗，最后，一个强大的救世主更能在面对黑暗的时候给人以生存下去的希望不是吗？
　　
　　第二天公布了成绩，德拉科毫无意外的成为了年级第一，紧随着德拉科是麻种巫师的格兰杰，当然，哈利和罗恩在格兰杰的督促下考的也不错。但是格兰杰还是有点愤愤不平的，一直在说“马尔福一直在看课外书，他没有用心复习，为什么考得这么好”，路过的德拉科好心的给专心碎碎念的格兰杰解了惑“格兰杰小姐，难道你不认为生活在魔法界十几年的人知道的比你详细很正常嘛？”然后在格兰杰疑惑的看着罗恩的眼神中讽刺的笑笑走开了――德拉科当然知道这个未来母狮子学习上有多玩命，但是他清楚每一道考题，难道不会提前准备吗？
　　
　　终于登上了回家的火车，德拉科尽量放松自己陷进专用包厢的柔软坐骑之中，决定好好睡一觉――昨天晚上哈利再次晚上用双面镜骚扰了他。
　　
　　在国王十字车站的纳西莎和卢修斯将哈利接回了家，一进入自己的卧室，德拉科的就着急的喊道：“多比！”




25

25、假期也不是什么好东西 ... 
 
 
　　“我不在的日子你有没有好好监视韦斯莱家的动向？”德拉科随意的问道。
　　
　　“多比，多比……多比，监视了，韦斯莱家没什么其他事情，韦斯莱先生每天按时去上班，韦斯莱太太每天就是在家做家务，多比，多比，完成任务完成得好！！”多比刚开始有点害怕颤颤抖抖的说，后来因为任务完成的好逐渐自豪起来。
　　
　　“很好，假期下学期的书目来之前，你先去照顾救世主的生活吧……哈利，在麻瓜界生活的不是很好……”德拉科想了想交代多比，然后看着兴奋的多比不怀好意的加了一句：“不能让哈利看见你，你会吓到他的~”
　　
　　“哦，救世主……哈利・波特，不喜欢多比，哦！！！多比要惩罚自己！！！坏多比，坏多比！！”看着撞墙离开的曾经背叛马尔福家的家养小精灵，德拉科的心情好了很多。
　　
　　良心说，德拉科一点也不想体贴的假期还为救世主准备什么幸福的生活，但是，这对维持与救世主的“友情”有很大的好处。德拉科要哈利・救世主・波特时时刻刻觉得亏欠他一份天大的人情！！
　　
　　看了家养小精灵离开，德拉科换上了一身家居服，站在自己光照良好的落地窗前，看着整个马尔福庄园的景色：一位女士雕像的喷水池在魔法的运作下喷着五颜六色的水柱，几只白孔雀悠闲的散布在平整的草坪上，庄园背后的山林郁郁葱葱……这一脉勃勃生机都将在黑魔王复出后毁于一旦……马尔福庄园被毁……
　　
　　不愿再去回忆，德拉科把自己抛进了躺椅，难得的以一种不雅的姿势叉着腿躺着。
　　
　　门外想起了敲门声，回到家后恢复了少爷脾气的德拉科恶声恶气的嘟哝了一句：“自己进来！”
　　
　　进门人的声音立刻打断了德拉科“大少爷”的恶声恶气。
　　
　　“哦~如此优雅的姿势，马尔福的家教真的是首屈一指啊~”斯内普满含嘲讽的低沉声音简直就像是贴着德拉科的耳朵在说话，这把德拉科吓了一跳。
　　
　　德拉科几乎是跳下了躺椅，反射性的站立成最得体的姿态对着斯内普行礼。
　　
　　“院长，没想到假期，你竟然不是在忙魔药研究，还有空光临马尔福家……”斯内普，没事闲着的来马尔福家找不痛快是吧！
　　
　　听见德拉科几乎是直白的抱怨，斯内普新奇的挑高了自己的眉毛，这个小鬼什么时候开始敢于和他抱怨了？
　　
　　“关于这点，我相信你只有头顶的头发闪耀而脖子上的东西空空荡荡的父亲一定很愿意给你解释的。现在，跟上我，去魔药练习室！你从今天开始每天下午的时间都不得不和你不讨人喜欢的院长一起研究魔药了！”是的，是研究。德拉科用这几年时间的优秀操作证明了他的实力，从在学校的最后一个也开始，其实就已经是两个人一起研究马尔福家现存的古老魔药残卷。也许这些魔药残卷并不能给马尔福家带来什么收益，但是不得不说作为德拉科的个人爱好，卢修斯并不觉得有什么不可以。
　　
　　剩下的日子可以说是异常的平顺――对有吃有喝的救世主而言――也可以说惨厉非常――对每天面对的刻薄毒舌又有完美主义倾向的魔药教授的德拉科而言。总是，还算平稳的日子，来到了德拉科的生日。
　　
　　德拉科看着满场的女孩子，心里并不是很舒服。父亲到底在想什么，为什么打从发现他从未来回来之后就没一次的宴会都致力于给他介绍一堆还没张开的女孩子呢？这些女孩子有什么魅力可言？还没张开的肉呼呼的圆脸吗？简直是男人的噩梦――已经成过年有着男人审美的德拉科其实，还是喜欢想自己母亲这种高贵典雅的又端庄秀丽的名门淑媛，说白了就是喜欢成熟性感的美女。这些看起来可爱的少女也许真正这么大年龄的男孩子会喜欢吧……德拉科一杯接一杯的喝着度数不高的红酒无聊的开始胡思乱想，终于，不必再对着这群女孩子傻笑的时候，德拉科立刻选择了退场――现在就算是面对着每天惹祸还让他每个安稳觉睡的救世主都比这些女孩子可爱……
　　
　　德拉科随便选择了一间给客人准备的客房，轻手轻脚的躲了进去――就算是母亲来找他，也不会认为他在一个连门都没关的客房的――德拉科找了一张放在阳台上的靠椅，轻轻倚进去，再次使用毫无仪态的叉着腿的动作仰头看着天上的星星，他现在几乎能回忆起小的时候父母抱着他给他讲解名字由来的幸福童年。
　　
　　只要父母未来过的好就行了，红酒的后劲上了，有些迷迷糊糊的德拉科想着，渐渐的在夏天的温暖夜晚德拉科在他家客房的躺椅上睡着了。
　　
　　而此时，在同一个房间，斯内普正在享受卢修斯给他的“招待”，不愿被人听壁角的斯内普进门就对这张大床的四周释放了静音咒，以他的魔力这个咒语坚持到第二天早晨是毫无难度的。觉得环境已经安全的斯内普再无心理负担享受自己少有的不必动脑的闲暇时光――虽然仅仅一晚。
　　
　　女人在事了之后默默离开，而睡得迷迷糊糊的德拉科却在半夜的微风下觉得凉了，吸取了在医疗翼的教训，仍旧思维迷糊的德拉科按照自己的记忆走向了大床。
　　
　　扯开自己不舒服的礼服，德拉科决定懒惰一晚，不去在困倦之中翻找自己的睡衣了――德拉科还以为在属于自己的卧室呢――摸上大床的边，德拉科扯过被子继续了自己的睡眠。
　　
　　不得不说斯莱特林出身的巫师睡相都是极其好的，从第二天几乎同时醒来的两人看着彼此瞪大了眼睛发现自己都是光1裸着身躯默默无言就能知道了――这一夜他们各自睡在大床的一边几乎都没动过，连抢被子的行为都没发生过。
　　
　　发现这种尴尬的两人，默默地起身，默默地各自穿衣……
　　
　　这时声音里头一次透出焦急的卢修斯推门而入：“西弗勒斯，德拉科失踪了整整一夜，你能帮我找………”看见卧室里都在套裤子的两人，卢修斯迅速的关上了门，并且在门口表达了歉意。
　　
　　然后，卢修斯就着关门的动作僵在了门外。
　　
　　卧室里那个少年似乎是德拉科？！
　　
　　为什么他儿子会和一个几乎和他父亲一样老的、长得还不出众的、生活习惯也不好的男人光着身子在一张床上刚下来！！梅林，你确定“历史”是像德拉科说的那样他有个儿子吗？不是我们马尔福家绝后了吗！！不然为什么说自己异常喜爱“魔药”的儿子会和他的“魔药教授”在一张床上被我发现！！
　　
　　就算卢修斯再不在乎家世、再不在乎血统，德拉科喜欢的人也需要是一个女人才能留下马尔福家的继承人！！！
　　
　　西弗勒斯・斯内普，这是怎么回事！！
　　
　　迅速整理了自己的心情，卢修斯・马尔福试图用平常一样平稳华丽的咏叹调和客房里的两人理智的沟通，但是他最后只能硬邦邦的留下一句：“你们穿好衣服，来一下我的书房！”就离开了这个让自己几乎想给自己一个一忘皆空的客房门口。
　　
　　在客房内的斯内普，瞬间明白了说话都改变了音调的卢修斯想的是什么，他在心底默默的嘲讽着：“西弗勒斯・斯内普，你真是个成功的斯莱恩林，在破坏了自己父母的婚姻，追随黑魔王满手鲜血，害死自己心中所爱，成为全霍格沃兹噩梦一样的魔药教授之后，又有一个慈祥的父亲认为你是一个男女通吃并且猥1亵他年幼儿子变态！”
　　
　　而此时德拉科除了觉得有些尴尬之外，并没有多想，毕竟他现在还是一个什么都做不了的男童身体，当然，还是因为德拉科从未喜欢过男人，没也尝试过找这个方面的乐子。德拉科自然地朝着斯内普问了早安之后，以正常的步伐走向了卢修斯的书房。
　　
　　推开门的一瞬间，德拉科就被自己时刻散发着清新香味的父亲抱了个满怀，不怎么舒服的德拉科开口询问道：“父亲，你不用担心我的，我昨天喝醉了，以为自己在一个空房间，没想到院长已经在那里睡着了。虽然这么大了还和自己院长睡在一起有点不合礼仪，但是，我相信自己的睡相还是很优雅的……父亲，你不用担心我堕了马尔福家的名声。”
　　
　　这一番安慰对卢修斯来说几乎赶得上梅林再现的神迹。放下心中大石的卢修斯安慰自己道：“西弗勒斯喜欢的一直都是女人，你想太多了……”
　　
　　既然安了心，卢修斯便把自己的如何将马尔福家从黑魔王的阵营摘出去的计划告诉了德拉科，其实，很简单“装死”――只要卢修斯以一种缓慢而且难以治愈的病症被折磨几年让全魔法界都知道了，就不会有人怀疑到时候卢修斯是否尚在人世，进而要求他献出马尔福庄园。毕竟纳西莎和德拉科都不是食死徒，一但黑魔王复出，马尔福家可以立刻做出一副什么战争都不想管的样子封闭庄园。
　　
　　说完了计划，卢修斯拍拍德拉科的头，告诉德拉科以后就要德拉科自己支撑这个家了，他自己要去住圣芒戈开始装病了。
　　
　　德拉科看着自己父亲，怎么都觉得说的似乎是“我要去度假了”一样的兴奋语气！




26

26、无语的斯内普 ... 
 
 
　　“西弗勒斯，坐。有些事情，我想拜托你……”卢修斯坐在自己的书房的沙发上，脸色沉郁的开口。
　　
　　斯内普听着这句话，讽刺的挑起了一边的眉毛。在认为自己猥1亵了他年幼的儿子之后竟然还有事情拜托他，马尔福家快要倒了，还是卢修斯・马尔福要死了呢？
　　
　　“西弗勒斯，这件事，目前还没有人知道，我连茜茜也瞒着――我大概没有几年的了，我和我的父亲一样感染了龙痘疮，已经在圣芒戈检查过了。”用手搓了搓自己的脸，卢修斯一副很难开口的样子对斯内普说，没等斯内普对这事表示怀疑，卢修斯继续说道：“既然德拉科已经和你如此亲密了，那么以后德拉科拜托你了。你知道他不是一个老实的孩子以后请好好对待他。”
　　
　　卢修斯就算知道斯内普和德拉科之间吓人的画面是个误会，也仍旧决定就着这个误会提前将斯内普拉上战车――当然，也是为了气死斯内普――保护德拉科。斯内普是个实力强劲的巫师，这从他刚刚参加食死徒两年就能和他一样成为黑魔王的左膀右臂就能看出来，而给自己的儿子能增加一道护身符，卢修斯自然是求之不得。
　　
　　与此同时，书房门外“哐”的瓷器打碎在了地面上的声音，让拥有出色的战斗意识的斯内普和卢修斯立刻拔出魔杖对着外面――门口站着面色惨白的纳西莎。然后纳西莎一步一步挪到了书房里，惨白着脸色却没看卢修斯一眼，突然纳西莎紧紧的抓住了斯内普的手，跪在了斯内普的脚边，大颗大颗的泪珠从天蓝色的眼睛里流淌下来，往日的高贵典雅这一刻裂成了碎片。纳西莎只是默默的哭泣着没发出一点声音，突然纳西莎带着满脸的泪水抬起了头，就像是看见了最后的希望一样对斯内普说：“请你保护我的小龙，他是我的全部生命！”
　　
　　看着失态的纳西莎，斯内普的头生疼，他眼前仿佛看见了跪在黑魔王面前的哭泣着祈求放过自己儿子性命的莉莉，然后他像是被催眠了一样的点了头。
　　
　　纳西莎高兴的扭头示意卢修斯上前，然后带着希冀的目光对斯内普说：“我相信既然这样的话，你一定不会介意与我订立一个牢不可破誓言的，对吧？”
　　
　　自觉一阵气闷的斯内普最后还是伸出了手和纳西莎相握，卢修斯的魔杖点在他们交握的手上，然后卢修斯说：“你，西弗勒斯・斯内普，能否看顾德拉科・马尔福尽你所能保护他免受伤害？”
　　
　　斯内普面部表情的说：“我原意。”
　　
　　然后，卢修斯继续说：“可以了，谢谢你，西弗勒斯。”也同样没有看纳西莎，卢修斯转身立刻离开了书房。在卢修斯关上房门的一瞬间，书房里传来了纳西莎痛彻心扉的哭声。
　　
　　斯内普看着哭泣的纳西莎，心里冷血的考虑着纳西莎到底是为了自己丈夫将要到来的早逝而悲伤，还是为了自己丈夫将面对的“不荣誉”的死法而悲伤。
　　
　　斯内普决定离开这个他适应不了的充满了悲伤的书房，只有魔药才能让他平静，虽然不想承认，但他羡慕德拉科・马尔福这个爱惹麻烦的小鬼有一个愿意保护他的母亲――这是曾经的斯内普从来没机会拥有的。
　　
　　这个麻烦的小鬼拥有的还真是多――无条件溺爱他的父亲、愿意为了他放弃一切的母亲、真心相信他的救世主朋友――除了一个可以生死与共的爱人，德拉科・马尔福什么都不缺，而且，他还小，迟早都会拥有一段爱情。
　　
　　想到这里，斯内普不禁产生了一种打击这个孩子的冲动――斯内普不会承认他嫉妒拥有太多的德拉科・马尔福了。
　　
　　剩下的假期几乎没什么好说的，德拉科不过是跟着斯内普一起补齐缺失的魔药配方，当然，还有询问家养小精灵关于救世主和韦斯莱家的近况――他还是打算和韦斯莱家一起去买书，顺道把麻烦脱手给韦斯莱家。
　　
　　新学期的书单终于送到了德拉科的手上，书单上面写满了的洛哈特那个草包的“著作”，看着这张废纸，德拉科突然回忆起了当初洛哈特因为念错而导致了奇妙效果的咒语，抽骨咒吗？很好，他要研究一下，然后好好使用。
　　
　　同一天，同一个时间，人物还是德拉科一家外加上一个可怕的魔药教授出现在了翻倒巷――当然，意外的是捡到了救世主一只。面对着魔药教授的黑面，哈利实在是没有什么勇气和德拉克表示思念，当然，因为双面镜的存在，哈利相对也不是非常思念德拉科，放假的时候他可以随时联系上德拉科，频率甚至超过了赫敏和罗恩，当然，这也和海德薇飞行不方便有关系。
　　
　　草草的和德拉科一家打过招呼，哈利就老实的跟在德拉科身边，走出了翻倒巷。
　　
　　看见在对角巷焦急等待他的韦斯莱一家和混血的半巨人海格，哈利欢快的跑了过去。面对着海格的安全教育和韦斯莱先生喘着粗气的关心，哈利高兴极了。
　　
　　乐极生悲最能形容现在的情形了，一见面的韦斯莱先生立刻和卢修斯吵了起来。不管看几次，德拉科仍旧觉得非常不可思议――他高傲寡言的父亲，为什么总是能和一个贫穷的韦斯莱吵起来呢？紧接着德拉科立刻想起来曾经也是在今天卢修斯和韦斯莱先生，甚至还不顾脸面的当街打了一架！
　　
　　正想着，韦斯莱先生朝他的父亲扑了过去，而不可思议的事情发生了！！卢修斯一下子就倒地不起、口吐鲜血的晕了过去！！
　　
　　虽然知道这是自己的父亲装的，但是德拉科仍旧不免心惊，他一下掏出了魔杖指着韦斯莱先生，怒气冲冲地说：“魔法部的官员当街行凶吗？你是要谋杀我的父亲！”
　　
　　韦斯莱一家被这个突如其来的变故吓呆在了当场，才跑过来的韦斯莱太太立刻发出了尖叫，同时，纳西莎也在尖叫着哭倒在了卢修斯的身边：“快联系圣芒戈！！卢修斯，卢修斯你还好吗？卢修斯……”
　　
　　整条街的人都被这个变故吸引到了卢修斯身边，相信明天《预言家日报》的头条一定是“马尔福家主当街遇难，凤凰社精英挟怨报复”。
　　
　　不知所措的韦斯莱一家只得停止了还没开始的购物之旅，被德拉科用魔杖指着一起来到了圣芒戈等待卢修斯的诊断结果。
　　
　　魔法伤害治疗科的医师听说了事情的经过仔细的检查了卢修斯的身体，然后转头严肃的对韦斯莱先生说：“我想，韦斯莱先生，你该知道攻击圣芒戈有记录的重病患是不道德并且可能会在魔法部接受审判的。”
　　
　　“呃……医师，马尔福得了什么病？为什么吐血这么严重……”
　　
　　“韦斯莱先生，我想你应该很了解肆虐在魔法界的龙痘疮，这种病会从内到外破坏巫师的身体，不管是内脏还是皮肤都会自动破裂出血。马尔福先生的身体禁不起一点点的压迫，何况是你的撞击！你这简直就是谋杀！”圣芒戈的医生，越说越气愤：“韦斯莱先生，你和马尔福先生都在魔法部任职，我相信你也该听说了，马尔福先生已经于半月之前辞职进入圣芒戈治疗了！今天会出院完全是为了陪小马尔福先生去买书。”
　　
　　尴尬之极的韦斯莱先生现在真的不知道说些什么了，难道他要说他最近忙着搜查黑魔法物品，根本没空关心老对头是不是要病死了？不知所措的韦斯莱先生脸色渐渐憋得和头发一样红。
　　
　　听了这段话，德拉科立刻开口挤兑韦斯莱先生，但是，纳西莎拦住了德拉科，纳西莎疲惫苍白的脸上透出一种坚强和脆弱并存的美感，她轻轻的挥了挥手，然后低声说：“韦斯莱，你们一家走吧，不要再出现在任何一个马尔福的面前。今天的事情我不追究了，就算我追究你们家也出不起哪怕一瓶治疗魔药的加隆。现在我只关心卢修斯的身体，立刻离开我们的视线，卢修斯最讨厌刺眼的红头发了……”
　　
　　说着纳西莎红了眼眶，声音越来越低，终于一滴眼泪滑落了眼角，打在她和卢修斯交握的手上。
　　
　　本来因为纳西莎・马尔福刻薄的说法还有些气愤的韦斯莱一家，看着哭泣的女人，瞬间带着一种内疚的感觉选择离开病房，给马尔福一家留下一片清净。
　　
　　关上了病房的门，纳西莎眼中的泪水奇迹般的立刻停止，气愤的德拉科也瞬间平静，看起来脸色苍白的卢修斯睁开了眼睛和妻子儿子相视一笑――今天的计划异常的成功，不仅算计了韦斯莱一家，也成功的让全英国的人都知道马尔福家主病重将要不治身亡的消息。
　　
　　尾随而来的魔药教授一直没有跟进去，此刻他站在门外，回忆着德拉科听见自己父亲所患病症一瞬间苍白的脸色。




27

27、新学期 ... 
 
 
　　之后的几天德拉科在圣芒戈作为一个孝顺的儿子照顾自己“病重”的父亲，直到在九又四分之三车站登上了霍格沃兹特快，也没有人在他的小脸上见到一丝笑容。
　　
　　维持着一副“我很忧虑、我很担心、我心情不好少来惹我”表情的德拉科坐在马尔福家的包厢里面一言不发，有眼色的潘西、扎比尼等人也静静不出声。于是在这个沉闷的包厢里面，演变成了德拉科沉着脸看书，高尔和克拉布不言不语的对着一桌子的甜点奋斗，潘西和布莱斯终于受不了的走出包厢去找其他学生联络感情。
　　
　　没心没肺的哈利这次没有多比的作祟自然是平安的登上了霍格沃兹特快，然后，又因为这些天联络不上德拉科有些担心，终于没告诉罗恩和赫敏自己冲进了一群毒蛇的地盘来关心德拉科。
　　
　　看着紧张兮兮站在自己面前的哈利，虽然有些责怪哈利不会审时度势，德拉科也还是很高兴――至少哈利没因为卢修斯本身是个食死徒就认为他该死不是吗？
　　
　　对着高尔和克拉布使了个眼神叫他们出去守着门，德拉科指了指对面的位置让哈利坐下。然后脸上冷冷的一直看着哈利没有说话。
　　
　　有些紧张的哈利磕磕巴巴的终于开口喊了一句“别担心了，你父亲不会有事情的！”就飞快的跑掉了。 
　　
　　看着哈利因为紧张过度而憋红的脸色，在哈利走后，德拉科还是忍不住大笑出声，他不得不承认窘迫的格兰芬多出奇的好玩。
　　
　　下了火车，德拉科今年终于不必在走过那条泥泞的小路。登上夜骥拉着的马车，德拉科确定他还是可以看见这种一点都不美观的生物的――看来有没有见证过多死亡是针对灵魂而言的。
　　
　　静静地坐在自己的位置上，德拉科面含嘲讽的看着今天的教师阵容――增加了一个白痴教授，德拉科认为他今年还有指望上课的时候就给斯莱特林得到许多的加分的。今年父亲住进了圣芒戈的消息明显让他提前感受到了学院内部关于他地位的挑衅气息，他需要在课堂上的加分证明他的实力足以作为新一代家主支撑起马尔福家，顺便保证生活的质量。
　　
　　二年级开始斯莱特林和格兰芬多一起上的课程明显多了起来，课堂上就出现了德拉科・马尔福和赫敏格兰杰小姐的抢分行为。
　　
　　洛哈特跟着斯普劳特教授出现的行为明显让来上课的孩子们有点摸不着头脑，但是，洛哈特的目标很明确，他一把拉住了哈利声称要和哈利聊聊，然后就在斯普劳特教授明显不愉快的脸色中还不在意的将哈利往教室外面拽。德拉科挑眉看了看，然后觉得既然也没什么危险就让哈利困扰一下好了。
　　
　　很快，洛哈特主持的黑魔法防御课在德拉科的万分期待之中终于开始了，这个欢乐万分的课程调查表不得不说成了德拉科少数课堂上的娱乐，洛哈特的小丑一般的“沃尔郡小精灵是世界上最恐怖的怪物”简直让德拉科笑的直不起腰来。
　　
　　在洛哈特放出沃尔郡小精灵的一刹那德拉科知道自己在斯莱特林站稳脚跟的一刻来了！
　　
　　沃尔郡小精灵不管是拉着纳威・隆巴顿的耳朵将他挂在了吊灯上还是到处追打着两院的学生德拉科都没有移动位置的静静看书，他身边的小精灵仿佛没有看见他一样攻击着别的学生，而在洛哈特别抢走了魔杖向外一边跑一边喊着“我给你们机会把剩下的小精灵装进笼子里”的时候，德拉科果断的站起来喊出“群体禁锢”。
　　
　　然后假笑着看着洛哈特示意他开始加分，洛哈特也不负德拉科的期望慷慨的加了十分。
　　
　　看着还在和哈利指着书本书为洛哈特辩护的格兰杰小姐，德拉科不得不表示遗憾――该说不论多么聪明的女巫在小的时候都不过是个迷恋偶像的傻孩子吗？
　　
　　不耐烦在听这些的德拉科走过去对着赫敏有点恶意的说：“我想，格兰杰小姐，如果你不希望让我对你的评价从一个还算聪明的麻瓜种变成一个肮脏的泥巴种的话，也该知道有些事情不是只靠着书本就能证明发生过的，自己长点脑子，不要辜负了你上学年的考试成绩。”
　　
　　站在德拉科身边的罗恩立刻生气的用魔杖指着德拉科喊道：“你怎么能这么说赫敏，邪恶的斯莱特林，吃点鼻涕虫吧！”
　　
　　结果在刚才和小精灵搏斗时候刚刚被弄坏了魔杖杖身的罗恩，被自己魔杖射出的一道浅绿色的光芒打中，开始呕吐出鼻涕虫。
　　
　　本来还不知所措的哈利看到罗恩的惨状，立刻和赫敏一起扶住了罗恩。德拉科挑眉看了一眼罗恩恶心的样子，恶意的笑笑，拔出魔杖指着罗恩念到：“咒立停。”看着似乎还要继续挑衅的罗恩，德拉科开口打击人的说：“哦~我想，韦斯莱，在你的魔杖被修好之前你最好还不要动用魔杖了，不是谁都有耐心帮你‘咒立停’免于出门吐鼻涕虫被人耻笑的。”
　　
　　然后不再看哈利三人一眼，就带上书包离开了教室。
　　
　　下午要举行格兰芬多队的魁地奇新队员选拔，吃过午饭无所事事的哈利三人就跑到了海格那里打发时间。罗恩还在愤愤不平的说着德拉科的坏话，终于，赫敏烦躁的吼了一声“难道他说你的话还会比‘泥巴种’难听吗？”
　　
　　“发生什么事情了？”海格带着明显的疑惑问到。
　　
　　“呃……我们在黑魔法防御课上因为赫敏说洛哈特是个实力强大的巫师，德拉克不同意，所以，德拉科叫赫敏不要什么事情都相信书上说的……呃……德拉科的话不说很好听，他提到了什么‘泥巴种’，那是指什么？我完全不清楚……”
　　
　　“双亲都是没有魔力的麻瓜生下的孩子用最侮辱人的说法就是‘泥巴种’了……”说着，赫敏红了眼眶。
　　
　　这个聪慧的小女巫一直在尽自己的全力从课堂的加分来证明自己是可以融入这个陌生的世界的，在和罗恩这个生长于魔法界的孩子或者哈利这个魔法界的救世主做朋友的过程中，就算她一直用聪明的头脑和每堂课基本都有的加分证明自己的实力，但也无可避免的她会产生自己先天条件不好的自卑感觉。而今天，德拉科的话，无疑是打在了赫敏心里最脆弱的部分，这个小女巫渐渐的哭了出来。
　　
　　海格看了看哈利有点不知如何是好的脸说：“哈利，你看见了吧，现在的巫师界很多纯血都自认为自己的血统纯正而充满了优越感。这简直是一派胡言，肮脏的血统？现在世上的巫师多多少少都有一点混血，更何况还没有哪个巫师能发明出赫敏学不会的咒语。过来，赫敏，你不这样想吗？难道，你从来没这样想过？”
　　
　　在海格的安慰下，含着眼泪的赫敏重新露出了笑容。
　　
　　这时候，门外响起了敲门声。海格打开门，发现居然是马尔福！
　　
　　德拉科对着哈利点头笑了笑，说：“你下午要去参加魁地奇选拔赛了，怕你紧张，我给你准备了一瓶缓解紧张情绪的魔药，不是违禁药品。”说完了，这句话，德拉科抬着下巴走到了赫敏的面前。
　　
　　德拉科的举动明显让赫敏感到非常的紧张――远超过一会要去参加选拔赛的哈利。
　　
　　“格兰杰小姐，事实上，我的话并没有侮辱你的意思，我只是对你居然没有对一本本有明显漏洞的书籍内容无所发现而感到诧异。引起了你的误解，我非常遗憾……”德拉科的表情虽然是在让人看不出哪里“遗憾”但是从没听过斯莱特林道歉的格兰芬多们还是非常诧异――当然，他们明显没发现德拉科用的是“遗憾”而不是“抱歉”……
　　
　　听了德拉科的话心情明显转好的赫敏对德拉科・马尔福的评价再创新高――当然这也是因为德拉科憋住了那一句“但是，请相信，作为一个马尔福我是一点混血也没有的。而且血统还是非常重要的，不信格兰杰小姐你和哈利一起被钻心剜骨的时候就会深有体会了”。
　　
　　说完想说的，德拉科还是回到了图书馆，在图书馆里已经有一张桌子成为了德拉科的专属位置。
　　
　　无可避免的这个学期哈利还是被新入学的格兰芬多学生科林和洛哈特一起纠缠的不得安宁，这直接导致了德拉科的睡眠质量直线下降。
　　
　　睡不好心情自然就不好，德拉科既然不能对还要保持友谊的救世主发火，那么暗中收拾一个泥巴种和一个草包几乎就成了二年级的德拉科的娱乐。看着几乎每次走楼梯都会自己将自己绊倒的科林和上课就算是演成舞台剧也会出事故砸晕自己的洛哈特，德拉科的心情逐渐好转。
　　
　　而因为卢修斯的将“不久于人世”而与纳西莎订立了牢不可破誓言的斯内普这个学期，却在暗中观察一直被家庭溺爱的德拉科会不会因为卢修斯的事情逐渐消沉，直至被这个势力的学院遗忘。出乎斯内普的意料之外，德拉科居然该上课上课、该抢分抢分、甚至居然还腾出时间收拾看不顺眼的教授和泥巴种。
　　
　　德拉科・马尔福的生活太悠闲了，他居然甚至没有去试着学习一下以后如何经营自己的产业吗？
　　
　　斯内普看着优哉游哉的德拉科，陷入了迷惑……
　　




28

28、快速进展的剧情 ... 
 
 
　　不紧不慢的生活让德拉科觉得异常的幸福，当然要除了哈利时不时听见的“别人听不见的声音”。由于已经和哈利打下了深厚的感情基础，德拉科也不再继续参与哈利的行动小组――当然，哈利有些专业性问题向他提问的时候他也非常愉快的回答了哈利。
　　
　　虽然已经清楚了那是什么，但是德拉科还是选择什么都不说，毕竟以他这些年经历过的可怕事件来说一个千年的蛇怪危险度远远超过想象，他一点也不希望自己最后跟着哈利去灭掉那条蛇怪，不过，蛇怪的血、肉、神经甚至是眼球都很珍惜啊……
　　
　　躲不开的圣诞夜哈利还是因为好奇跑去参加了尼克爵士的忌辰晚宴――德拉科在哈利第一次兴奋的提起这件事的时候就有良心的告诉哈利死人吃什么，但是，很可惜，食物的威胁明显无法打击到哈利的热情――而且同样好奇的罗恩和赫敏也受到了邀请。
　　
　　在大厅吃着万圣节丰富的晚宴食物的德拉科不禁有点想念自己母亲的手艺了，打从卢修斯进入圣芒戈装病，纳西莎就为了配合卢修斯父子俩的计划作出一副关心丈夫安危、对丈夫形影不离的照顾的好妻子的形象――其实，这很简单，只要想一想如果卢修斯真的病入膏肓，纳西莎就不需要做出什么假装的表情就可以在卢修斯的病床前哭到晕倒。
　　
　　虽然为了自己父母是贵族之间少数相爱的夫妻而骄傲，德拉科也不得不说霍格沃兹的家养小精灵手艺再好也没法学出来一个母亲充满了爱的甜点。想到这里德拉科将刚吃了一口的樱桃蛋糕推得远远的不肯再碰一下。
　　
　　德拉科嫌弃的表情也许是太明显了，看得坐在他身边的布莱斯都有点好笑。
　　
　　“嘿，德拉科，开学之后你几乎不吃甜食了啊。学校的甜点就这么难以入口？”说着话，布莱斯挖了一口水果布丁吃进嘴里，然后眼睛在女生群里划了一圈才伸出舌头把补丁舔进嘴里。
　　
　　“行了，布莱斯，你的魅力有必要时时刻刻表现出来嘛……”德拉科有点不耐烦的撇撇嘴，对这个斯莱特林里唯一确定了不会参加食死徒阵营的同学，德拉科多少还是有点真性情的对待他的――布莱斯明显是从出生就跟从母性的，而他的母亲一嫁再嫁的行为虽然布莱斯没什么反感的情绪，大部分的斯莱特林确实背后喜欢闲言碎语――毕业之后的布莱斯回到了扎比尼家族真正所在的法国。
　　
　　坐在教室席上的斯内普看着德拉科少有的不加掩饰的表情，有点意外。德拉科不光是在他面前，就算是在和救世主的互动之中也能明显的辨别出大部分都是利用的假笑而已――就算看起来再真诚，那个冰凉凉的眼神也保存不住什么秘密。
　　
　　看着德拉科虽然表情有些厌烦，但是掩饰不住笑意的眼睛，他突然觉得自己其实没做到答应纳西莎的话，如果他保护了德拉科，是不是德拉科不论什么时候都能像当初五岁的时候表现出一副惹人厌烦的小坏蛋的样子，而不必现在这样就仿佛当初的自己每天战战兢兢的控制自己的行为和表情？
　　
　　虽然德拉科确实是每天战战兢兢，可惜原意却不是担心父亲的姓名了，他担心的是不可预知的未来。虽然他尽量了解哈利的生活做到和他所知的“未来”尽量保持一致，但是他并不能确定“未来”一定会按照原来的轨迹发展，过去的一年很多事情已经发生的微小的变动，而他最怕的恰恰是这种变动。也许当他一个大意没有注意到现在发展与他所经历的有所不同就将自己和家族陷入万劫不复。
　　
　　吃完了还算令人愉快的晚宴，各学院的级长带着自己学院的学生退场，格兰芬多和拉文克劳的学生一起走上了楼梯。当他们在二楼看见了被倒挂在洛丽丝夫人和哈利三人的时候，瞬间静了下来，前排的女孩子发出了惊恐了尖叫，因为刚刚退场里礼堂还很近，听见动静的斯莱特林和赫奇帕奇的学生也匆匆赶了过来。
　　
　　“与继承人为敌，警惕！”德拉科从人群中挤了出来，他念出了墙上的血字，“哈利，你不是去参加尼克爵士的五百岁忌辰了吗？怎么会在这里。”看见费尔奇正在人群之中往里面挤，德拉科决定现在当着全校的人面开始发问。
　　
　　“哦，忌辰上食物都是腐烂的，太恶心了，我们就回来想找点东西吃……”哈利还没说完，就被费尔奇的哭叫声打断。
　　
　　“你杀了我的猫，你杀了我的猫！你……”
　　
　　这是早已经退场邓布利多带着众多教授出现在了事故的现场试图搞明白发生了什么，他对着洛丽丝夫人念了一段咒语后敲了敲洛丽丝夫人，可惜什么都没发生。仔细的检查过洛丽丝夫人，邓布利多对费尔奇说“她还没有死，她只是被石化了。等到曼德拉草成熟了，西弗勒斯会制作能将洛丽丝夫人治疗好的魔药的。”
　　
　　“怎么会没有死，她明明浑身僵硬！你是，就是你干的！！！”说着费尔奇又激动了起来，对着哈利开始喊叫。
　　
　　“不，这需要高深的黑魔法，二年级的学生是做不到的。”邓布利多不得不安慰情绪激动的费尔奇。然后邓布利多取下了挂在灯柱上的洛丽丝夫人，对着哈利三人说：“跟我来吧，波特先生、韦斯莱先生还有格兰杰小姐”看着因为害怕而紧紧抓住德拉科胳膊的哈利，邓布利多笑着加了一句：“当然，还有你，马尔福先生。”
　　
　　无奈的撇撇嘴，德拉科不得不跟上了邓布利多的队伍，在洛哈特的带领下走进了黑魔法防御办公室。
　　
　　进了办公室，一直沉默的斯内普才开口用一种几乎是陈述的语气说道“波特和他的朋友只是不该在那个时间出现在那个地方，”斯内普说着，嘴唇扭动着露出一丝讥笑，仿佛他对此深表怀疑，“但我们确实遇到了一系列的疑点。他们究竟为什么要到上面的走廊去呢他们为什么没有参加万圣节的宴会”
　　
　　哈利、罗恩和赫敏争先恐后地解释他们去参加忌辰晚会了。“..来了几百个幽灵，他们可以证明我们在那儿 ”
　　
　　“可是在这之后呢，为什么不来参加宴会"斯内普说，漆黑的眼睛在烛光里闪闪发光。“为什么到上面的走廊去”
　　
　　“我说过了！我们是因为没有能吃的食物决定回来找点吃的！！！”哈利气愤的喊道。
　　
　　“难道你从地下的教室回到礼堂需要走到二楼吗？”斯内普瞬间抓住了哈利话中的漏洞，看着哈利气得通红的脸色，斯内普难看的笑容更明显了。
　　
　　“我的意见是，校长，波特没有完全说实话。”他说，“我们或许应该取消他的一些特权，直到他把事情原原本本地告诉我们。我个人认为，最好让他离开格兰芬多魁地奇队，等态度老实了再说。”
　　
　　“说实在的，西弗勒斯，”麦格教授厉声地说，“我看没有理由不让这孩子打球。这只猫又不是被扫帚打中了脑袋。而且没有证据显示波特做了任何错事。”
　　
　　邓布利多用探究的目光看了哈利一眼。面对他炯炯发亮的蓝眼睛的凝视，哈利觉得自己被看透了。
　　
　　“只要没被证明有罪，就是无辜的，西弗勒斯。”他坚定地说。斯内普显得十分恼怒。
　　
　　费尔奇也是一样。“我的猫被石化了!”他尖叫着，眼球向外突起。“我希望看到有人受到一些惩罚!”
　　
　　罗恩和赫敏都看着哈利，他们知道哈利要倒霉了，被恐怖的魔药教授和脾气古怪的管理员一起惦记绝对不是什么好事。
　　
　　气愤的哈利手上不自觉的就开始用力。
　　
　　“哦，哈利，你轻点，我的手！”德拉科觉得他现在简直就是无妄之灾，先是因为恐惧的哈利抓住不得不跟来黑魔法防御办公室，然后又因为这个没轻没重的蠢狮子手腕被弄伤了。
　　
　　看见德拉科受伤，斯内普立刻将德拉科拽到自己身边，然后用耳语般的声音说“跟我去魔药办公室。”就率先带着德拉克离开。
　　
　　到了魔药办公室，斯内普指了一下德拉科常常坐的舒适沙发，就走到他的私人魔药收藏柜里面，拿出了一瓶魔药回到德拉科身边坐下。一把抓过德拉科的胳膊，斯内普解开德拉科的衣袖并且将袖子挽了上去，右小臂很明显的有一个青色的手掌印，从手掌到手指的边缘都清晰无比――这样伤痕看上去严重了许多倍。
　　
　　斯内普黑着脸色用魔杖释放了一下检测伤势的咒语，然后脸色回暖一点点，将那瓶拿来的魔药塞进德拉科的手中，从薄唇中憋出一句：“消肿祛疤，喝光！”
　　
　　然后回到办公桌上开始批阅“各学院的巨怪”写的论文。
　　
　　看了看这瓶魔药，德拉科直接喝光，虽然味道确实很恶心，但是效果十分明显。青色的淤痕以肉眼可见的速度从德拉科的手臂上消失。正要离开魔药办公室，德拉科就听见斯内普虽然小如耳语却清晰的丝滑声音。
　　
　　“柜子上数第三排第五本169页，这瓶魔药的制作方法，今天学会这个的熬制方法再回休息室！”
　　
　　“是的，教授。”德拉科看着写得满满的详细制作步骤，不由得挑了挑眉毛――斯内普一向是不赞成给学生太过详细的制作方法的，因为连以什么角度搅拌都写清楚的操作过程是很难培养出有天分的魔药大师的，能培养出来的顶多也就是个魔药制作师。
　　
　　熬制完成这种魔药的德拉科虽然认为自己的成品无比完美，还是决定让斯内普检查一下成果，这方面德拉科确实比不上斯内普，人家到底是大师，他还是更擅长赚钱。
　　
　　走到斯内普的身边，德拉科却发现斯内普以一种放松的姿态在办公桌的座椅上仰着头睡着了。
　　
　　看着没有点起的壁炉，德拉科伸出魔杖使用无声咒将斯内普身上的巫师袍变成一条柔软又温暖的羊毛毯，然后静静的离开了地窖。
　　
　　德拉科没看见当他关上门的一刻，斯内普睁开的震惊的眼睛。




29

29、快速进展的剧情（2） ... 
 
 
　　摸着自己身上变形出来的雪白羊毛毯斯内普简直不敢置信。
　　
　　他自己当然知道他和德拉科现在的关系亦师亦友，但是同时也是相互防备，因此，德拉科在的场合他根本不可能睡着。可是，他从没想过德拉科会状似随意的就在离去前怕他冻着就给他变形出一张厚实又舒服的羊毛毯，甚至，这个羊毛毯还是如此的雪白――完全不像德拉科带给他的那种强烈的需要防备的感觉――就仿佛德拉科也是一只纯白的羔羊！一只斯莱特林出身的雪白羔羊吗？这讽刺极了！
　　
　　难道他，西弗勒斯・斯内普的直觉出错了？斯内普决定现在开始细心的观察德拉科・马尔福。
　　
　　回到寝室将自己泡进温暖的水里的德拉科自然不会想到他的善意之举，给自己带来了长达三年多的细致观察。
　　
　　哪怕洗澡也会带进浴室的双面镜这时候响了起来，德拉科联通了信号（越写越像山寨机了，但是俺改不了~~~~(>_<)~~~~ ），哈利有点担忧的脸露了出来。
　　
　　“德拉科，赫敏和罗恩都警告我能听见别人听不见的声音不是什么好事情，你说我听见的是什么呢？”
　　
　　“哈利，让我们来慢慢的整理思路，你该学会自己思考。首先，你听说过什么和‘密室’相关的话题或者书籍吗？”德拉科开始对哈利循循善诱，其实哈利作为一只纯粹的格兰芬多狮子，不爱思考这一点让德拉科很头疼，似乎当年格兰杰那个麻瓜种的工作，现在变成了他的。
　　
　　“没有，我没听过。德拉科你知道吗？”毫不犹豫的哈利开始发问。
　　
　　“你难道不会自己试图去想一想吗？哈利，我对你真的无话可说，你明天问问格兰杰小姐吧！”觉得哈利无可救药的德拉科立刻切断了双面镜的联系。指望格兰芬多用脑，他简直是疯了！
　　
　　而被切断了联系的哈利真的不清楚他到底哪里惹到了德拉科，既然想不明白，哈利就决定躺回床上去睡觉――事实上，经过了这个假期，罗恩和赫敏已经知道他与德拉科有联系，即使他还没告诉他们，他有一面神奇的双面镜。
　　
　　不过，就算哈利听不懂，但是当哈利将这个问题告诉赫敏的时候赫敏立刻有了反应，赫敏冲进了图书馆开始寻找《霍格沃兹，一段校史》的踪迹，并且从中成功的找出了“斯莱特林离开学校之前留下了密室”。在魔法史的课堂上，赫敏甚至试图从宾斯教授口中套出有关于“斯莱特林密室”的信息――并且，她成功了！
　　
　　“我早就知道萨拉查斯莱特林是个变态的老疯子。”一下课，罗恩对哈利和赫敏说，“但我不知道是他想出了这套纯血统的鬼话。即使白给我钱，我也不进他的学院。说句实话，如果当初分院帽把我放进斯莱特林，我二话不说，直接就乘火车回家..”这时已经下课了，他们正费力地穿过拥挤的走廊，准备把书包放下去吃午饭。
　　
　　赫敏很热切地点头，可是哈利什么也没说，他的心突然很别扭地往下一沉。
　　
　　他以前从没想过在斯莱特林德拉科以后会不会变成一个纯血的疯子，而赫敏和罗恩的对话立刻打断了他的思考。
　　
　　“你真的认为有密室吗”罗恩问赫敏。
　　
　　“我不知道，”她说着，皱起了眉头，“邓布利多治不好洛丽丝夫人，这使我想到，攻击它的那个家伙恐怕不是，哦，不是人类。
　　
　　他们走到出事的那条走廊的时候惊奇的发现蜘蛛都逃出了城堡，然后在金桃娘的盥洗室旁边发现了一大滩的水渍。
　　
　　还没来得及离开，他们被巡视的珀西堵在了女生盥洗室的门口，在罗恩和珀西吵过一架的晚上，哈利、赫敏和罗恩推测也许是斯莱特林某个讨厌麻瓜血统的巫师希望把哑炮好麻瓜种都赶出学校。
　　
　　赫敏用手臂推推哈利，然后跟哈利说：“你私下问问马尔福，也许他会知道些什么……”
　　
　　“那条毒蛇怎么可能告诉我们！他是个纯血的拥护者！”罗恩有些控制不住自己的音调。
　　
　　“啪”的一声，赫敏将手中的书敲在了罗恩的脸上，“你小点声，难道你想让全公共休息室的人都知道我们在说什么吗？”
　　
　　“事实上，我认为马尔福和一般的斯莱特林有些不同，当然，他是很高傲也喜欢说难听的话讽刺人，但是，你难道不觉得他很善良吗？”看着罗恩明显不相信的样子，赫敏立刻开始举例子。
　　
　　“魔药课上他救过差点炸了坩埚的纳威，万圣节在巨怪手里救了我们三个，禁林里还再次救了哈利，而且他还等在校长室门口叫邓布利多教授来救哈利了”赫敏说完无辜的摊摊手
　　
　　罗恩被赫敏的说法噎在了桌子上，然后满脸通红的抬头看着哈利：“你去问问马尔福吧，也许他真的会告诉你什么也说不定。”
　　
　　这天晚上，哈利再次联系德拉科询问关于密室的事情：“关于斯莱特林的密室，你知道什么吗？”
　　
　　“事实上，知道一些。五十年前密室曾经被打开，死了一个拉文克劳的女学生，后来当时的男学生会长抓到了在学校饲养八眼蜘蛛的――啊，这种东西非常危险，它们可以说人类的语言，但是却会吃人――而魔法部认为这个饲养八眼蜘蛛的人就是开启密室的人，将他折断了魔杖赶出了学校。不过，很可惜，我不认为这个人是凶手。”
　　
　　“啊，德拉科为什么？”
　　
　　“这个人是鲁伯・海格！就算忽略他是一个格兰芬多本身就没有心计，他也是一个混血半巨人，这不是说着好玩的，他确确实实是个混血的半巨人。难道你认为重视纯血的斯莱特林继承人会是一个这样的人吗？”德拉科调整了一下语序，将这个故事讲的非常得人心。
　　
　　“海格是个好人，他不会杀人的！”哈利激动的说。
　　
　　“当然，哈利，我也不认为他会是斯莱特林继承人。”虽然他会在学校饲养如此危险的八眼蜘蛛。
　　
　　“你们就着这个方向找找看吧，剩下的我也不清楚了，对了，不要说刚才的话是我告诉你们的！这对我来说很重要。”
　　
　　德拉科得到哈利的保证，很满意的进入了梦乡，卖命之类的事情本来就是不该他做。德拉科很坚持，卖命的活是下等人做的。
　　
　　没过几天就是斯莱特林和格兰芬多魁地奇比赛了，德拉科为了防止他家神经不正常的小精灵跑出来干扰比赛，还特意叫了多比出来教育了一番。“不要影响救世主比赛，私下看好救世主的性命，这件事情结束就把你的契约给救世主”的话明显给了神经不正常的多比干活的无穷动力，以至于比赛非常正常的结束了――自然是格兰芬多的救世主抓住了金飞贼赢得了比赛。
　　
　　德拉科对此一点都不意外，哈利确实在飞行上的天赋无人能及――毕竟曾经仅仅利用飞行天赋就从匈牙利树蜂龙的嘴里得到金蛋除了救世主谁都没做到过。
　　
　　学校第二次的攻击事件时隔许久再次发生，德拉科去了现场觉得和以前没什么不同就不再关心――一个泥巴种而已。
　　
　　圣诞节，德拉科自然是代替自己的父亲先是主持马尔福家举办晚宴，然后又每天赶场般的出席其他贵族家庭的宴会。当然他白天的时候一直都呆在圣芒戈陪伴他“重病”的父亲，甚至，德拉科还在圣芒戈遇见了纳威・隆巴顿。此时，德拉科才恍惚的想起了隆巴顿的父母是被他的贝拉特里克・莱斯特兰奇姨妈送进圣芒戈的，因此，他和纳威的偶遇就充满了尴尬。
　　
　　此时，洛哈特这个只会出风头的草包举办的“决斗俱乐部”到底还是开展了……
　　
　　看热闹一般的站在了前排，德拉科兴奋的等着斯莱特林院长打出风头整治一下这个破坏了他半年黑魔法防御课的草包。当然，斯内普也不负德拉科期望，洛哈特像一只破掉的布偶一样翻了几圈之后狠狠的砸在了墙上。
　　
　　听着敲在墙上的声音，德拉科觉得墙其实很疼。
　　
　　为了不再出丑的洛哈特立刻决定将这堂课剩下的时间都变成“实习”――哈利果然还是和德拉科一组。
　　
　　站在演示台上，德拉科心里衡量着打败救世主出出风头的后果，当然，除了德拉科好久每当一回任性的小孩了之外，还是他想赢救世主一回，哪怕这也不算什么光彩的胜利。
　　
　　看着哈利兴奋之中略带紧张的眼睛，德拉科心想：“怕什么呢，我现在就是个孩子！”
　　
　　然后面带严肃的对哈利说：“今天要看你的运气了~”
　　
　　开始演示之后用流畅的“出你武器”将哈利摔下了演示台。
　　
　　斯内普满意的点点头，很好，没给斯莱特林丢人――动作标准、咒语是用流畅、魔力完全是干净的纯血的深厚纯粹。
　　
　　德拉科鞠躬，下台。没想到他被草包一般的洛哈特拦住，非要继续“和救世主演示知道每个同学都看明白咒语如何使用”，不屑的用下巴“看”了洛哈特一眼，德拉科开始不断的从各种角度将哈利打下演示台，当然，他控制力道了。
　　
　　没想到在哈利被摔得没有力气演示，而被折腾了好久的德拉科要下台休息的时候洛哈特居然又叫了一个格兰芬多的学生陪着德拉科演示，今天心情太过放松的德拉科完全是犯了少爷脾气，一抬下巴一句“乌龙出洞”对着洛哈特就释放了过去。
　　
　　而被召唤出来的东西，让德拉科浑身发冷：是那条蛇怪！！！
　　
　　睡得迷迷糊糊的蛇怪，吐着信子嘶嘶的发出：“肮脏的血的味道，杀掉你们，撕裂你们”的声音，但是眼睛却一直没睁开――德拉科自然是听不懂，他只觉得全身的血液都冻结了，因为蛇怪转过身正对着他身后的位置，一旦蛇怪睁开了眼睛，他必死无疑！
　　
　　几乎是毫无停顿的，德拉科用尖锐之极的声音喊出“vipera evanesca”（此处原著没说教授让蛇消失用了啥咒语，但是电影是这么拼的，话说怎么翻译俺没找到）这条蛇怪像奇怪的出现一样奇怪的消失了。
　　
　　同一时间，听见了蛇怪说什么的哈利，用蛇语说出了：“你要干什么？！！”
　　
　　也许该感激德拉科尖锐的叫喊声，几乎没人注意哈利低沉的嘶嘶蛇语声音，当然斯内普和德拉科除外。
　　
　　斯内普一把将德拉科从演示台上拽了下来，快步向魔药办公室走去。
　　
　　他要弄清楚，刚才是怎么一回事！！




30

30、终于回归的剧情 ... 
 
 
　　进到魔药办公室的斯内普一把将德拉科压在墙上，紧紧按住德拉科的肩膀，眯着眼睛一点一点的低头盯着德拉科的眼睛。
　　
　　“小马尔福，既然你能召唤出这么大的一条蛇，你就应该清楚那是什么东西吧！”
　　
　　德拉科微微闪躲着斯内普凑得太近的鼻子，然后尴尬的脸色的微红的说：“教授，我想那是蛇怪，虽然我不清楚我一个简单的黑魔法召唤咒会把这么强大的蛇类召唤出来……”
　　
　　“哦~我们强大的小马尔福先生竟然还知道那是什么东西吗？那你一定也很清楚它有什么能力？”还没等德拉科接话，斯内普接着就转换了他低沉丝滑的耳语，变成了震耳朵的咆哮，“你知不知道那条蛇怪要是睁开了眼睛，会死多少人？！！你的脑袋里也长满了芨芨草吗，竟然召唤如此危险的蛇怪？！！”
　　
　　本来陪着小心的德拉科在斯内普的怒吼中也来了脾气：“难道我会知道我召唤出来的是蛇怪吗？那不过是一个小型的黑魔法召唤术？你要是能召唤出蛇怪，只怕你早就迫不及待了吧？”
　　
　　一把推开几乎快要贴在自己身上的斯内普，德拉科愤愤的跑出了地窖。
　　
　　回到了自己的寝室，德拉科开始认真的思考起来为什么他可以召唤出蛇怪的问题，按照正常的道理，这个召唤咒应该是施咒人可以召唤到其魔力可覆盖范围内魔力可以控制的最强大的蛇类，而一个人的魔力明显是由灵魂的坚固程度和血脉的力量共同支撑的。换句话说，虽然德拉科现在的魔力还在随着身体的成长而发育，但是穿越了时间这个事情是从未在其他巫师身上发生过的，这件事本身加固了德拉科灵魂的坚固程度，德拉科以后的魔力几乎是可以预想到的强大――当然，这是需要时间累积合锻炼的――因此，德拉科能使用这个简单的黑魔法召唤出蛇怪，但是他现在却肯定打不过邓布利多或者黑魔王。
　　
　　而还站在原地的哈利已经被刚刚出现的奇怪大蛇吓坏了。
　　
　　那到底是什么东西？！！
　　
　　带着这种好奇心和一些恐惧，赫敏带着哈利和罗恩立刻跑去了图书馆查关于神奇动物的资料去了。
　　
　　哈利为了魁地奇的训练不得不提前离开了图书馆，而对书籍没有什么兴趣的罗恩也跟着哈利离开了，图书馆里只剩下赫敏还在为了“那条蛇是什么品种”的问题而奋斗着。
　　
　　与原来的轨迹没什么不同的，第三次攻击事件还是发生了，住进了医疗翼的赫奇帕奇的贾斯丁让整个城堡的恐怖气氛上升到了不可思议的高度。
　　
　　连带着德拉科也被这件事情牵连了，因为太多人见过他的召唤咒叫出了一条巨蛇，因此，现在很多人都躲着他。可是，在贾斯丁被攻击的时候德拉科坐在图书馆看书又是很多人都看见的，所以，这个事情更是仿佛陷入了迷雾之中。
　　
　　哈利还是意外得到了那个神奇的日记本，然后从中看见了那段“历史”，然而因为德拉科已经说过的话，哈利对此一点都不相信。考虑了一段时间，哈利就把德拉科分析过的内容，换了一个“我认为”说给了罗恩和赫敏听，得到两人的赞同，他们决定晚上去找海格问问，当时学校里面是不是还有其他可疑的人。
　　
　　没几天后，哈利的寝室被不知名的人翻了，并且还丢失了那个奇妙的日记本。
　　
　　下午的时候的赫敏突然发现了什么似的冲向了图书馆，哈利和罗恩按照原定的路线去参加魁地奇，正在战况正在焦灼之中，突然麦格教授出现终止了这场比赛。觉得莫名其妙的哈利和罗恩只得学生们也只得退场，结果，他们居然被单独留下并且带到了医疗翼：被石化的赫敏躺在了病床上！
　　
　　于是，这个注定不的安宁的夜晚，哈利和罗恩跑到了海格那里去询问情况和表达对海格境况的担忧。
　　
　　很不幸的，他们三个人遇见了来抓走海格顺便和顺便递给了邓布利多校长的罢免书的耀武扬威的康奈利・福吉以及未来会被送来霍格沃兹讨人厌的乌姆里奇。
　　
　　得到了离开前的海格关于蜘蛛的暗示，哈利和罗恩终于找到了蜘蛛的线索，他们决定晚上去夜探禁林，当哈利得意洋洋的将这个发现告诉德拉科的时候，德拉科的眼神突然变的非常冰冷。
　　
　　“你知道禁林里面有什么未知的危险吗？难道你忘记上一学年在禁林里面遇见的事情了。再说，你知道你们去禁林里面寻找的蜘蛛是否会攻击你吗？你知道每种不同品种的生物该怎么对付吗？”德拉科生气的对着哈利说。
　　
　　不得不说格兰芬多的冒险精神强壮的让德拉科恶心，在多次劝阻无效的情况下德拉科和哈利在双面镜里面不欢而散。
　　
　　既然阻止不了，至少也要保证救世主的小命，救世主就算死也绝对不能死在现在的禁林的。简单的思考了一下，德拉科立刻决定既然是格兰芬多的学生就把麻烦交给格兰芬多好了。德拉科使用了幻身咒，一路闭着眼睛走上了二楼的麦格教授办公室，在凌晨把麦格教授折腾了起来。看着披上巫师袍抓起魔杖叫出守护神去找斯内普帮忙寻找哈利，然后立刻向禁林跑麦格教授，德拉科找个舒服姿势开始闲闲的想虽然麦格教授表面上公正私下护短但是真的很疼爱哈利啊……
　　
　　不知道该说幸还是不幸，德拉科为了防止自己回寝室的路上被攻击而决定呆在麦格教授办公室等待。当麦格教授带着哈利回来的德拉科有幸见识到了一场蛇院和狮院院长共同处理学生的好戏――嗯，哈利和罗恩看起来快要被骂哭了。
　　
　　虽然斯内普和麦格的巫师袍几乎都要被割成了碎片，但是，德拉科还是觉得平常都是严肃和穿着保守至极的两院院长现在的造型其实还不错。
　　
　　被狂怒的斯内普以飞快的速度拽着回斯莱特林地窖的德拉科自然没空管还站着被麦格教授教育的哈利和罗恩。德拉科觉得他院长的愤怒之火快要烧到他身上了。
　　
　　被带到魔药办公室的德拉科，没机会和斯内普说一句话，就被斯内普独自扔在了办公室里。
　　
　　斯内普走进自己的浴室去洗澡，清除身上残留的八眼蜘蛛的血液然后换了一套衣服。虽然他自认为自己的速度一点都不慢，但是看见不管什么时候都能在自己办公室睡着的德拉科，斯内普礼尚往来的变出了一条羊毛毯盖在德拉科身上，面无表情的看了德拉科一会，又使用了无声咒点燃了壁炉。
　　
　　做完这些的斯内普继续维持的面无表情的样子回到了办公桌上开始批改各种连文法都有错误的魔药学作业，而今天斯内普因为救世主的劫后余生，或者说他已经在心里对德拉科有了微妙的认同感，并没有发现德拉科其实并没有睡着。感觉到了毛绒绒毯子的轻轻覆盖和点起的炉火的温暖，德拉科有点接受不了，甚至，可以说德拉科非常的震惊――他怎么可能忘记了上辈子斯内普对他明着追捧实则捧杀的做法？
　　
　　都・是・假・的……
　　
　　德拉科一个字一个字的在心里对自己。但是，他的眼睛却觉得很酸涩，这种关爱他上辈子求而不得，现在他不需要了！
　　
　　不再理会斯内普，德拉科真正的陷入了沉眠。
　　
　　而斯内普就这样坐着默默地批改作业，在工作完成后面无表情的盯着这个姿势已经从靠着逐渐蹭成躺着睡觉的孩子直到天亮。
　　
　　第二天当德拉科醒过来发现靠在办公室椅子上睡着的斯内普，没什么犹豫的对着他施展了一个保暖咒，然后轻手轻脚的将披在他身上的毯子还原回去就离开了地窖。回到自己的寝室，德拉科看着时间还早选择了去泡个热水澡。从浴缸里出来，德拉科看着全身镜里已经拉长了不少身高的少年微微一笑，然后这种真心的笑容迅速转变成了马尔福家的假笑，他利落的换上得体的长袍，想礼堂走去。
　　
　　看着格兰芬多下降了一大截的宝石，德拉科突然很替邓布利多头疼，这个老头子要照顾这么多不安分的格兰芬多狮子居然还有精力管魔法界是不是和平，果然不愧对他“最伟大的白巫师”的名声。
　　
　　而德拉科昨天没回寝室，今天要上课自然也就不会将双面镜带在身上，哈利仍旧是在探望赫敏的时候发现了密室里的怪物是蛇怪的秘密――哈利觉得非常意外，他从没想过德拉科会和密室事件扯上什么关系。
　　
　　因为这个意外而导致的不信任，使在金妮・韦斯莱被抓进密室的时候哈利根本就没有去联系的德拉科――哈利已经认定德拉科到底是个食死徒，躺在医疗翼的洛丽丝夫人、科林、贾斯丁和甚至对他赞口不绝的赫敏都是被德拉科害的石化的。
　　
　　而本来就不打算参加“勇斗千年蛇怪”的德拉科看救世主用怀疑的眼神看着他并且没有试图先去询问一下他的时候甚至非常高兴――他觉得不用去玩命对上这么危险的蛇怪简直太好了。
　　
　　当哈利在密室里面对伏地魔的青年时期日记本的时候，哈利・波特这只格兰芬多蠢狮子开始后悔了！！他又怀疑了他的朋友！！！
　　
　　而此时，德拉科在走廊的过道里看见了眼睛里面还含着泪水的麦格教授――这是明显的韦斯莱家的纯血叛徒被抓进密室的样子！
　　
　　等等，再等等，德拉科在自己的心里说，他不能确定哈利究竟是什么时候进入密室的，他只是战后大概得知了这件事情，那个再等半个小时，半个小时非常保险――如果哈利半小时之内不能得知这个消息，那么金妮・韦斯莱的消息必然被众多教授封锁了，哈利也就没机会再知道这个消息了。
　　
　　静静等待时间流逝的德拉科感觉自己的心跳得飞快，终于半个小时到了。德拉克联系哈利无果之后立刻做出一副惊慌失措的样子冲进了正在开会的校长室。
　　
　　“哈利，我看见他和罗恩进入了被封闭的女生盥洗室，但是，那里只留下了一条巨大的水管通道，我想哈利发现了什么带着罗恩去冒险了……”
　　
　　“什么？！！谢谢你，马尔福先生，你留在这里。米勒娃、西弗勒斯你们跟我来。”邓布利多脸上的笑容消失了，一种深深的担忧出现在了他年迈的脸上，然后他带着两名教授快速走出了校长室。
　　
　　




31

31、二年级的假期你能去哪里 ... 
 
 
　　有了邓布利多等人的参与，这次除掉蛇怪不再像是哈利一个人那么危险，虽然也是所谓的“不危险”只是一个非常微小的比较级。
　　
　　在半路上，邓布利多等人就听见密室内嘶嘶的声音，不再顾忌什么身份和年龄，他们大步跑了起来。终于在迈进密室门口的一瞬间赶上了蛇怪出现。斯内普一个毫不犹豫的神风无影割向了蛇怪的左眼睛，同时邓布利多发出的眼疾咒也打中蛇怪的另一只眼睛。
　　
　　斯内普看着莉莉留下的小巨怪独自跑来送死，简直可以说是怒不可节，而更让斯内普愤怒的是，在他和邓布利多这么奋力让这个莽撞的孩子不受伤害的活下来的时候，哈利居然跑去抢伏地魔的日记本！
　　
　　该说命运的轨迹总有相似的痕迹吗？最后还是哈利毁掉了日记本，虽然，这次他是使用了邓布利多带来的格兰芬多宝剑一剑刺穿了日记本。
　　
　　看着差点没了小命的哈利，斯内普简直对他失望之极――这个孩子完完全全的就是一个波特，只是一个波特，就算他有着莉莉一样的绿眼睛，可是身上却完全看不出莉莉曾经存在过的证明。看着仍旧不知悔改的哈利・波特――斯内普感觉满心的绝望，如果连莉莉的儿子身上都没有留下莉莉存在过的痕迹，那么还有什么比这更加悲哀……
　　
　　然后他想起了现在也许在校长室里面用着优美的姿势、白皙细长的手指翻看着一本本高深魔法书籍的德拉科・马尔福――这个孩子身上几乎可以看见他父母优点和缺点的完美结合的痕迹――不管是卢修斯的狡诈还是纳西的骄纵，不管是卢修斯的圆滑还是纳西莎的细心，不管是卢修斯的狠毒还是纳西莎的温柔在德拉科・马尔福的身上都看得见痕迹。那个孩子才是一对父母完美融合的证明！
　　
　　不愿再看哈利一眼的斯内普转身率先甩着仿佛黑夜色吞噬了的巫师袍走出了斯莱特林密室。
　　
　　被斯内普的眼神看得浑身颤抖的哈利害怕的跟在邓布利多身后也向着校长室走去。
　　
　　斯内普走进校长室的一刹那感到了一种太过耀目的光辉――德拉科闲着无聊在和历任校长闲谈后听话的推开了校长室内所有的窗子，阳光灿烂的照耀在他的身上，德拉科的发色让他被人看上去的时候镀上了一层闪耀的光芒――有一种温暖的感觉。
　　
　　有些不适应这种仿若温和的阳光照耀的场景，斯内普远远的站在了校长室的门口。
　　
　　邓布利多带着哈利回到了校长室看见这一幕也不禁愣了一下――太过格兰芬多的画面出现在一个斯莱特林身上多少有点刺激人。
　　
　　德拉科对着邓布利多行了个礼，然后没看哈利一眼的离开了校长室，甚至，走的时候还特意把门带上了。
　　
　　斯内普见邓布利多明显准备教育哈利的样子，也身心俱疲、不发一言的离开了校长室。
　　
　　“哈利，我的孩子，你该知道你的做法太危险了，德拉科和我们都很为你和罗恩担心。你不能让我们在担心韦斯莱小姐的同时还要因为找不到你和罗恩而担心，知道了吗？但是，我仍旧要为了你的勇敢无畏和关心同学性命表扬你。哈利，你是个非常勇敢的孩子！”
　　
　　拍了拍哈利的头，邓布利多将哈利送回了格兰芬多塔。
　　
　　晚上哈利不管怎样试图联系德拉科都没有成功接通双面镜，这个事实让哈利坐立不安，就算第二天在礼堂里赫敏好过来了都不让他觉得事情不是那么圆满。
　　
　　在没有期末考的情况下，学生们最后的一段日子明显的清闲了起来。在站了一整天之后，哈利终于在马上要关闭的图书馆门前堵住了不愿搭理他的德拉科。
　　
　　“德拉科，对不起，我当时因为你能召唤出蛇怪的事情怀疑了你。”哈利有点不安的说。
　　
　　“哈利・波特，你知道打从上学后你怀疑过我几次吗？两次，一个学年一次，你难道就不觉得这件事情让人心灰意冷吗？如果无法做忠诚的朋友，你就不配拥有斯莱特林的友情。请容我离开了，救世主波特先生。”轻轻地一欠身，德拉科转身离开。
　　
　　哈利站在原地，看着德拉克离开的身影，眼中慌乱不已。这是他得到了第一份温暖的友情，或许还包含着当时期盼却得不到的亲情。不管哈利怎样去怀疑德拉科，他都从未想过也许他会失去德拉科对他的友善――德拉科一直对他太好了，用一份斯莱特林特有的细心惯坏了这个接受了救世主身份开始自大的孩子。
　　
　　之后的日子，哈利总是用一种被人遗弃的表情偷看着德拉科，而德拉科仿佛一无所觉的照常过自己的日子。
　　
　　终于在霍格沃兹特快上，哈利难得一脸严肃的站在德拉科的面前，说出了德拉科盼望已久那句：“我会成为你永不背板的朋友。”
　　
　　听到这句话，德拉科露出了这些天来第一个发自内心的开心笑容，然后，开口说道：“哈利，送给你一个礼物，这个学期他为了保护你的安全帮了不少忙。多比！”
　　
　　“啪”的一声，多比出现在了哈利的面前。
　　
　　“哦，这是个家养小精灵！他……为什么把他送给我……”哈利被德拉科快速转变的话题瞬间炸晕。
　　
　　“因为他比较喜欢跟着你，伸出手来！”德拉克一把抓住哈利的手用刀轻轻割破哈利的手指然后按在了在摆在自己面前的一份魔法契约上，之后德拉科同时在这份契约上签上了自己的名字。
　　
　　一阵红光闪过，多比发出兴奋地叫喊声。
　　
　　德拉科指指门外，示意哈利带走属于“救世主”的家养小精灵。
　　
　　而在哈利离开后，一个被咒语隐藏的身影出现在了德拉科的包厢里――西弗勒斯・斯内普。
　　
　　“小马尔福先生，你到底对救世主做什么？波特简直表现出了一副要对亚瑟王奉献忠诚的骑士的表情！”虽然对哈利的性格感到失望，但是仍旧忠诚的贯彻了保护救世主新年的斯内普例行性的开始了询问。
　　
　　“院长，我想这个私人问题并不是你该关心的不是吗？不过，为了满足你的‘梦想’我可以告诉你，我没打算伤害他。”讽刺的笑了笑，德拉科开口说道，斯内普还真是不遗余力的每时每刻证明他仅存的生命之火是为了莉莉・伊万斯的儿子而燃烧啊……
　　
　　看见此时已经恢复正常的德拉科，斯内普面无表情的开始沉默，终于，在这段旅程快要结束的时候，斯内普开口说：“小马尔福先生，除了在圣芒戈照顾父亲，你还能去哪？”
　　
　　斯内普突如其来的问题，敲得德拉科愣了一下，然后用一种仿佛看见史前巨龙的眼神上下打量斯内普，最后点点头开口说：“我想，院长，我还是有很多事情要做的，你不会认为这个学年之中马尔福家的产业是重病中的父亲在处理吧？”
　　
　　看着因为好意被拒而脸色愈见阴沉的斯内普，德拉科想了想继续说道：“马尔福庄园，假期非常期待您的到来。我很盼与您共同研究古老魔药配方的日子。”
　　
　　说完了话，德拉科优雅的起身离开了这节包厢，准备在家养小精灵的帮助下幻影移形回到马尔福庄园。
　　
　　回到马尔福庄园的德拉科，看着一切井井有条的庄园内景满意的点点头，德拉科表扬了庄园内的其他小精灵……然后一阵鸡飞狗跳的撞墙声……
　　
　　一步一步慢慢走到二楼的书房，德拉科开始考虑明天将会发生的事情――西里斯・布莱克越狱。作为一个凤凰社的死忠，德拉科自然不会选择帮他洗清罪名。毕竟在雷古勒斯・阿克图鲁斯・布莱克死亡，贝拉特里克斯・布莱克・莱斯特兰奇进了阿兹卡班，而西里斯・布莱克和安多米达・布莱克被除名的情况下，其实，整个布莱克家的财产一直是由纳西莎・布莱克・马尔福继承的――魔法是世界上最公平的，不论事情怎么变化继承权该是谁的还是谁的――现在的布莱克家财产也就是德拉科・马尔福的。
　　
　　而一旦被除名的西里斯・布莱克证明没有罪证，这份马尔福家经营了十多年的财产属于谁就很难说了。毕竟恢复名誉的西里斯・布莱克万一要是结婚，生下继承人是会自动被魔法自动承认继承权――西里斯的孩子不管怎么说都会比德拉科在布莱克家的血统更纯正。
　　
　　为了财产瞬间决定这一年什么忙都不帮的德拉科，例行性的解决着家族的产业，这些没什么难度，他上一辈子已经很熟练了，只是需要一些时间而已。
　　
　　处理完了文件，德拉科开始想念他的魔药教授了――枯燥的文件处理怎么比得上奇妙的魔药实验！




32

32、倒霉的后半个月 ... 
 
 
　　哈利在德斯理家自然是不可能好好相处的，争吵在所难免，可是想到三年级的霍格莫德周末哈利决定忍一时之气。但是这种忍耐在玛姬姑妈侮辱到哈利的父母之后化为碎裂的泡沫――哈利魔力暴动的直接吹胀了这个嘴巴刻薄的女人。
　　
　　提着自己的行李离家出走后，直到哈利站在漆黑的夜晚的街道上才发现自己无处可去。几乎是想都没想哈利拿出了双面镜开始呼唤德拉科希望可以寻求帮助。
　　
　　正在一边享受晚餐一边和斯内普讨论问题的德拉科在斯内普讽刺且玩味的表情下，联通了双面镜――他确实理解不了好好的假期哈利在这个并不太晚的时候折腾出什么事情。
　　
　　而哈利对“离家出走”时间的叙述，让坐在德拉科身侧的斯内普表情变得像南极永不融化的冰层。
　　
　　正要求哈利没地方去来自己家的德拉科，从双面镜中看见哈利身后出现的熊一样大的巨型犬。
　　
　　西里斯・布莱克，我不想去找你，你却自己跑出来找事儿？
　　
　　德拉科毫不犹豫的告诉哈利等着他，然后随手将双面镜扣在餐桌上，就对着家养小精灵说：“带我去萨里郡小惠金区女贞路4号。”
　　
　　“啪”的一声，家养小精灵随着德拉科消失在了原地，斯内普也同时站起身跟着幻影移形。
　　
　　看着突然出现在自己身边的德拉科和斯内普，哈利有点不知所措，这是怎么了？
　　
　　可惜，德拉科只是对着哈利点了点头，就对着自己的家养小精灵说：“多利，这附近有一只体型过大但是非常瘦的黑狗，抓住它，绑回马尔福庄园。”
　　
　　说完后，德拉科看着哈利露出了笑容：“哈利，跟我回家吧，正好可以带着你预习一下功课。对了，你还没吃晚饭吧？”
　　
　　“可是，会不会给马尔福夫人添麻烦……你家……呃……我是说你父亲……呃……”觉得怎么说都不对的哈利，不由自主说话有点磕磕巴巴的。
　　
　　“当然没关系，母亲现在已经住在圣芒戈隔壁的别院。马尔福庄园只有整个教导我的院长……”看见哈利听见斯内普也住在一起明显厌恶的表情，德拉科接着说：“教授平时有自己的研究，你是看不见他的。”
　　
　　然后没等哈利同意，德拉科就打了一个指响说：“多比，带着哈利和他的行李去马尔福庄园。”
　　
　　根本没有显出身形的多比直接兴奋的抓住哈利幻影移形了，而没意料到多比动作这么快的哈利则伴着了长长的尖叫"啊啊啊啊啊啊啊啊啊……"和他的行李一起消失在了原地。
　　
　　这时候，将自己隐藏在夜色中未发一言的斯内普无声的走到德拉科身后低下头用低沉丝滑的声音贴着德拉科的耳朵说：“我想关于‘黑色的大狗’小马尔福先生一定能给我一个解释？”
　　
　　“当然了，院长。不过，您不觉得我们应该先回到马尔福庄园继续晚餐吗？”德拉科耸耸肩比划了一下周围的环境――麻瓜的住宅――然后伸出手要斯内普带他回马尔福庄园。
　　
　　面无表情等着德拉科半晌，斯内普伸出手臂抱起德拉科然后幻影移形。
　　
　　幻影随行的恶心感觉远不比上被斯内普抱着回到马尔福庄园的震撼――德拉科以为斯内普会拉着他回来，但是“抱”？！斯内普被人下了夺魄咒吗？
　　
　　平息了自己身体上不舒服的感觉，德拉科再抬起头的时候面对着的就是一副让他很想陪着自己父亲装病去的画面：哈利一副杀父仇人的表情用魔杖指着斯内普，斯内普眯着眼睛咬牙切齿的恶意假笑，身边还围着试图用自己小胳膊小腿阻止斯内普前进的多比，当然，最可怕的是背景――巨大的餐桌早已经被两人的暴动的魔力掀翻，食物撒了一地。
　　
　　除了马尔福庄园被毁的时候，还从没见过马尔福庄园如此不整洁优雅的德拉科怒火迅速上扬，他也情不自禁的贵族的华丽强调抑扬顿挫，但是一个字一个字的说出：“我・想・你・们・是・来・马・尔・福・庄・园・做・客・的，而・不・是・来・毁・掉・同・样・传・承・了・千・年・的・马・尔・福・庄・园・的！”
　　
　　说完了这句话，德拉科就姿态优雅自然的回到客厅的沙发上坐下，打了个指响，德拉科交代出现的家养小精灵把餐厅收拾干净重新做一份晚餐端上来。
　　
　　而被德拉科的话堵的才反应过来自己身在何地的哈利和斯内普，也在平息了魔压后一前一后的来到客厅坐下，当然，哈利和斯内普选择的位置正好是相隔最远的。
　　
　　德拉科看着哈利半晌，将一份报纸扔给了哈利。哈利不解的接过报纸看着，然后表情逐渐愤怒的涨红了。
　　
　　“西里斯・布莱克，他害死了我的父母！他出卖了我的父母所以，他们才死的对吗？他怎么会逃狱的？他要来杀我吗？！”愤怒的情绪使哈利控制不住自己的情绪手上青筋毕露的攥着报纸，报纸发出不堪重负的破裂声音。
　　
　　德拉科端起温度适中的大吉岭红茶轻轻抿了一口，想了想才开口说：“事实上，虽然你的父母确实是被人出卖，但是我不认为是西里斯・布莱克。当然，我这么说和他是我的那无缘的舅舅无关。”当然无关，这个布莱克家的叛徒也许还回来抢夺我的产业。
　　
　　没给哈利出声的机会，德拉科马上继续说到：“你大概不知道，他是你的教父，你最后一个亲人。而且，当初他被关进阿兹卡班是没有经过审判的。不过，我说这话并不是因为这些，而是，我曾经随着父亲进入过阿兹卡班探望亲戚――嗯，你知道纯血世家都是相互联姻的，而我的亲戚基本现在都在阿兹卡班了――的时候，我曾经无意中见到过西里斯・布莱克的手臂上光滑一片，没有任何标记。”这件事情自然是真的，只是当时年纪小，德拉科完全没有思考过这种可能性，而卢修斯也出于他那个冲动的小舅子完全不会经营布莱克家的产业，还不如将产业在茜茜的处理下等待雷古勒斯的归来的考量，根本没打算过去给西里斯・布莱克辩护。
　　
　　听见了这段话，哈利还没明白手臂的光洁和是不是出卖他的父母的叛徒有什么关系。
　　
　　但是，斯内普的眼睛已经瞬间经历了震惊到死寂般的空洞的过程，斯内普当然懂如果那只蠢狗是一个食死徒那么他的手臂上必然会有黑魔标记的事情，而没有的话……斯内普的脸色变得一片煞白。他不是脑子里长肌肉的格兰芬多，这其中的关系其实很好推测，既然西里斯不是叛徒，那么在他得知波特一家出事之后状似疯狂的去找的人就一定是叛徒！
　　
　　斯内普觉得自己这十多年很失败，他先是害死了自己心中所爱，然后没有能亲手给莉莉报仇，现在又恨错了人（当然，那只蠢狗被恨斯内普是不会感到抱歉的）……闭上眼睛平静了一下自己的情绪，斯内普将目光转向了德拉科――德拉科回来之前说的那条狗让他觉得就是西里斯・布莱克。
　　
　　可是德拉科找那条蠢狗做什么？斯内普非常了解马尔福家族的人做什么事情都是被利益所驱使的，可是，现在的西里斯・布莱克没有钱和势力，自然是入不了马尔福家的眼的。难道还有什么他不清楚的内幕吗？
　　
　　此时，德拉科正给哈利解释食死徒的手臂上应该有黑魔标记的事情，说完了，也就到了开饭的时间。德拉科坐在主位上一派自然的享受着马尔福家的家养小精灵的好手艺，斯内普一边享受美味的晚餐一边恶狠狠的瞪着巨怪救世主，此时只有哈利在既不适应贵族家庭繁复的就餐礼仪，又无法在蛇院院长的死光眼下舒服的享用他期盼已久的美味晚餐。
　　
　　看着离开餐桌还一脸留恋表情的救世主，德拉科小声吩咐家养小精灵再准备一份晚餐送去救世主的客房――当然，只准备一副刀叉就行了，救世主完全驾驭不了那么多的刀叉。
　　
　　送了劳累一天的救世主去客房，德拉科和斯内普在客厅里面都是一脸假笑的相互对视，然后，德拉科起身做了一个请的姿势带着斯内普上到二楼的书房――有些事情，明显不适合在客厅这么不保险的地方谈论。
　　
　　进入了书房，德拉科的斯内普难得的没有选择面对面这种看起来会让人联想到“对抗”感觉的位置，他们挨着坐在了一个长沙发中，斯内普发现德拉科不必太过抬高头就能看见他的脸的身高，心里不合时宜的飘过一句“这孩子发育的真早”。
　　
　　而此时，德拉科的一句话就把斯内普的注意力拉了回来：“我想我应该已经抓住西里斯・布莱克了！”
　　




33

33、你难道不觉得自己太自大了吗？ ... 
 
 
　　“well~我想，小马尔福先生你抓到那条蠢狗不是为了给他洗清罪名吧？”斯内普的声音明显有点失控，看起来确实和当年的劫道者有着深仇大恨。
　　
　　“院长，我认为，你应该很清楚，作为一个马尔福，我是不会试图帮着这个已经被除名的布莱克脱罪的~呵呵，他要找什么还是去报仇之类的都与马尔福家无关，不过是恰巧，今天哈利生日，我还没选礼物，我想送一只宠物是个不错的选择，你说是吗？”德拉科不在意的假笑了一下，就定下了西里斯・布莱克未来的地位。
　　
　　“小马尔福先生，不得不说，你和你父亲一样，是个明白事理的人。”能让那只蠢狗受罪，他求之不得。
　　
　　既然应该不是对救世主不利，斯内普也不打算关心救世主会和与他绝对“合得来”的那条蠢狗有什么互动。不过，既然那条蠢狗来找救世主，那么救世主的小命肯定就是加倍的没有保证了――两个没有大脑的人在一起只会更加没大脑，而斯内普确信救世主是完全可以将自己笨死的。
　　
　　看着斯内普利索的转身离开，德拉科端起大吉岭红茶慢慢的啜饮一口，然后露出了满意的表情。
　　
　　“多利，将那条那狗洗干净，用红色的蝴蝶结绑住送去救世主的房间，记得给哈利留上一章字条，写好那是他的生日礼物。”说道“红色”的时候，德拉科情不自禁厌恶的撇撇嘴角。
　　
　　此时小天狼星却在马尔福家小精灵的集体蹂躏体会“洗干净”的感觉――哦，他的皮快要被搓破了！！为什么要揪着他的耳朵！！不要挠他的爪子！！嗷嗷嗷，你们干什么呢？居然戳老子的菊花！！！（此处附注，要记得给自己家的狗狗挤□腺，不然狗狗PP会烂的~）
　　
　　面对着西里斯・要送人的大狗・布莱克，马尔福的家养小精灵尽力的完成的所谓“干净”的标注――皮毛要干净，不能有杂毛、分叉；耳朵里不能有脏东西，要掏净；指甲缝里怎么能有污泥和血迹，太丢马尔福脸了；什么屁屁是黑的？黑的也得刷成粉红色！！！
　　
　　在最后喷好了香水、绑上了丝带的西里斯被送进哈利的房间时，他已经欲哭无泪的觉得呆在阿兹卡班陪着贝拉特里克斯・兰斯特兰奇和摄魂怪都比被马尔福抓住强！！
　　
　　为什么他温柔和善茜茜堂姐会生出这样一个阴险狡诈的可怕小鬼！！！
　　
　　面对着有点害怕又很兴奋的哈利，小天狼星一个飞扑就将哈利压在身下，热情之极的用舌头舔着哈利的脸颊逗得哈利哈哈大笑。
　　
　　德拉科礼貌的敲了敲们，在哈利喊出笑着“请进”后，德拉科进来就看见已经和哈利玩成一团的小天狼星。
　　
　　德拉科挑挑眉，不怀好意的说：“哈利，你喜欢我今年送你的生日礼物吗？”
　　
　　“当然，德拉科，它简直太通人性了，但是，我已经有海德薇了，学校只允许我们带一只宠物啊……”本来欣喜的哈利说道不能带他的新宠物去学校的时候，有点黯然的用力拍了拍西里斯的背。
　　
　　被哈利的话，逗笑的德拉科指着那条大黑狗说：“我想，学校的规定并不会在他身上起作用――他就是西里斯・布莱克！”
　　
　　说着，德拉科用二手魔杖将西里斯强制变回了人，然后一把将二手魔杖扔给了西里斯。
　　
　　“好好拿着，这是给你准备的，芦苇的杖身凤凰毛的杖心。”说完头也不回的走出了房间。
　　
　　不管今年西里斯・布莱克和哈利怎么折腾，其实说白了，除了摄魂怪也不会有什么危险。而他们做出的事情会有什么结局，都不是德拉科该负责的，因此，德拉科一点也不认为今年的他有什么额外的事情该做――也许学习一下当初没机会学习的守护神咒是个不错的选择？
　　
　　第二天一早的餐桌上，不得不说，西里斯・布莱克的脸色极其难看――餐桌上只准备了三份早餐，而地上整整齐齐的摆放了一份狗粮！！！
　　
　　斯内普恶意的扯开笑脸，德拉科也是忍着笑，清了下嗓子，然后叫小精灵换一份适合人类使用的餐具和早餐来……
　　
　　吃完早餐准备带着哈利去“活动活动”的小天狼星被一脸寒霜的德拉科拦了下来。
　　
　　“被除名的布莱克先生，请你时刻记得，你目前正在被魔法部搜擦，而很不幸，我家就是一定会被搜查的地点。麻烦你不要给马尔福家惹麻烦，只要走出庄园立刻化成动物形态。”然后转过头看着“不是说我我就没反应”的哈利接着说道：“当然，同样因为被除名的布莱克先生，魔法部指派了摄魂怪到处搜查，哈利，我们必须在这个假期剩下的日子里掌握‘守护神咒’。”
　　
　　说完了话，立刻不顾哈利的挣扎，以不小的身高优势拽着哈利的衣领子走向了马尔福家的魔咒练习室――在马尔福家使用魔法当然不会被检测到。
　　
　　走进这个虽然看起来有一点暗但是通风良好，空气中甚至还飘荡这一点花果香气的练习室，哈利不禁有点呆住了――马尔福家竟然拥有一个教室，难道贵族的孩子其实原来都不必上学吗？
　　
　　斯内普面色阴沉的站在书桌前，他手里甚至连书都没拿，抬起眼皮瞥了一眼落座的德拉科和哈利就开始讲课。
　　
　　“我马上要演示并且教你的咒语是一种极高深的魔法――守护神魔咒，它大大高于普通巫师的水平。当守护神魔咒正确起作用的时候，它就召唤来一个守护神，当然，每一个样子都不同，跟召唤它的巫师有关。守护神是一种抵御摄魂怪的东西，是一种护卫，在你和摄魂怪之间起到盾牌作用。守护神是一种正面力量，它所倡导的东西正是摄魂怪的食粮：希望、快乐、活下去的愿望。但它不能像真正的人那样感到绝望，因此摄魂怪就没法伤害它。这种咒语只有在你集中思想的时候才起作甩，最简单的方法是去回忆让你感到快乐的事情。咒语是这样的――呼神护卫。”
　　
　　没有了被德拉科以“家族密室不适合外人进入”为理由禁止入内的小天狼星，斯内普不介意展示一下没人清楚代表含义的他的守护神――和莉莉・波特一样的牝鹿。
　　
　　【确实非常美丽，简直太迷人了】德拉科在心里想着。几乎是情不自禁的德拉科用魔杖模仿着斯内普的动作念出“呼神护卫”的咒语。
　　
　　很好，德拉科的魔杖前喷出了大片的银色光线，而同时开始练习的哈利魔杖前端也出现了一缕银色的气体。
　　
　　斯内普点点头，比较满意两只小巨怪的进度，然后低声说了一句“从来”就让他们继续挥舞魔杖。
　　
　　这样的课程重复到第三天，德拉科终于能在没有博格特或者真正的摄魂怪的情况下变出自己成型的肉身守护神了――一只美丽有强壮的成年牧鹿出现在了德拉科的眼前。这只调皮的牧鹿先跑过来低下头亲昵的蹭了蹭德拉科的脸颊，然后一回头看见那只美丽的银色牝鹿就兴奋的冲上去开始表达他的“欣喜之情”。
　　
　　斯内普已经黑到跌停的脸色再次向下探底，他一挥魔杖那只牝鹿就恋恋不舍蹭了蹭德拉科的牧鹿的消失了……
　　
　　而此时，完全不清楚守护神咒另一层含义的救世主还睁着大眼睛，羡慕的看着斯内普和德拉科。
　　
　　被救世主的“异样”眼光看的浑身不自在的斯内普自然就把怒气撒在了让他不自在的人身上。
　　
　　“波特，你脑子里面长肌肉了吗？再学不会，我立刻找只博格特来！”
　　
　　终于，在斯内普“爱”的教育下，在第五天哈利也掌握了守护神咒――居然也是一只牧鹿！！！
　　
　　看见了救世主高兴的表情，斯内普的脸色再次从“黑”变成的“非常黑”，而不幸的事情就是第二天德拉科和哈利一进门就看见了一个巨大的华丽衣柜。
　　
　　面对着博格特化形的摄魂怪，远不像凭空练习那么容易出现守护神，德拉科和哈利根本没有办法凝聚快乐的回忆。
　　
　　看着面色苍白的两只小巨怪，斯内普的脸色终于回暖，他好心情的指导了一句：“其实，比快乐更容易让人凝聚成守护神的是――强烈的守护的信念。”
　　
　　听了斯内普的话，德拉科立刻会意到，是的，能让人在面对心中的恐惧永不消散的只有强烈的信念。快乐是不稳定的，或者说是随着年龄的改变而变化的，但是强烈的守护信念却不会！
　　
　　哈利面对这番话却没什么变化――他能守护的东西太少，或者说他想守护的已经永远失去！
　　
　　看着没有进展的哈利，斯内普的耐心在假期结束前彻底用尽，将哈利扔了那只蠢狗，就埋头回到了自己的魔药研究中。
　　
　　课程结束后，德拉科并没有继续跟着斯内普去魔药研究室，他将自己躲藏了起来。
　　
　　无人的夜晚，德拉科一遍一遍的使用者“呼神护卫”看着自己的守护神，德拉科开始怀疑【我是不是并不清楚自己对斯内普抱有什么感情呢？】
　　
　　这时候，德拉科发现围着他撒欢的牧鹿突然冲了出去。
　　
　　一对美丽的牧鹿和牝鹿在天空中自由的奔跑，亲昵的相互蹭着。
　　
　　而站在马尔福庄园两侧的两个人看着自己的守护神，都有点不可置信！
　　
　　




34

34、逐渐变调的第三学年 ... 
 
 
　　在斯内普从未有过的期待中，德拉科和哈利的第三学年终于开学了，有了马尔福家众多家养小精灵的帮助，德拉科和哈利自然是不会迟到――他们俩都是被小精灵带着幻影移形到国王十字车站九又四分之三站台的，很明显强力的迷惑咒和麻瓜驱逐咒对这种魔力强大的炼金小生物完全没有作用。
　　
　　到了站台德拉科十分自然的和哈利道别离开――你说行李？这种东西马尔福少爷怎么可能自己拿，自然是小精灵早已在车厢内摆好了。
　　
　　看着离开的德拉科，哈利有点不舒服的抿了一下嘴唇，随时可以被人遗忘的感觉不怎么好，而德拉科对哈利恰恰已经是个关系亲密的哥哥。不过哈利不舒服的感觉很快被向他跑来的罗恩和赫敏打断了，罗恩紧紧的抱着哈利，开始述说他的担忧。
　　
　　“嘿，哥们，你不知道我父亲刚听说你离家出走的时候有多着急，结果你送信说你住进了马尔福庄园。我爸吓得差点立刻到魔法部申请对马尔福庄园的搜查令，还好邓布利多教授说马尔福庄园里有个十分可靠的人照顾你的安全！”
　　
　　罗恩停了一下，马上转变成一幅感兴趣的表情继续说道：“哈利，怎么样，马尔福庄园里有没有什么好玩的东西？比如说黑魔法物品之类的……”
　　
　　心里还在回想谁是“很可靠的人”的哈利被罗恩转移话题的速度有点弄晕了，呆愣愣的说：“食物特别好吃，床很软……”
　　
　　赫敏被哈利和罗恩的对话逗得哈哈大笑，然后开口说：“好了，我们快上车找个位置吧，一会再说哈利的假期有什么有趣的事情发生。”
　　
　　哈利、罗恩和赫敏沿着走廊，寻找空的车厢，但是所有车厢都是满的，只有最末的车厢不是。
　　
　　这节车厢里只有一个人，这人临窗坐着，正在熟睡。哈利、罗恩和赫敏在门槛上停住了脚步。霍格沃茨特快专列通常是学生坐的，他们在这里还从来没有见过成年人，除了那位为他们推食品车的女巫以外。
　　
　　这个陌生人穿着一件极其破旧的男巫长袍，好几个地方打着补丁。他面带病容，而且疲惫不堪。他看起来还很年轻，但淡棕色的头发已经夹杂着自发了。
　　
　　“你们认为他是谁”罗恩尖声问道。他们坐了下来，把门关上了，他们坐得尽量离车窗远一些。”
　　
　　“R．J．卢平教授。”赫敏立即悄声说。
　　
　　“你怎么知道的”
　　
　　“他的箱子上不是写着嘛。”赫敏回答道，指着那人头上的行李架，那里有一个破旧的小箱子，用许多绳子捆着，整齐地打着结。“R．J．卢平教授”这几个字印在箱子一角，字母已经剥落了。
　　
　　“不知道他教什么”罗恩说，对卢平教授了无生气的侧影皱着眉头。
　　
　　“显然，”赫敏悄声说，“只有一个空位子，对不对‘黑魔法防御术’。”
　　
　　哈利、罗恩和赫敏已经有过两位教这门课程的老师了，两人都只教了一年。有谣言说，这份工作是注定要失败的。
　　
　　“晤，我希望他能胜任。”罗恩狐疑地说，“像是施展一下魔法就会结果了他似的，他看起来是不是这样不管怎么样……”他转向哈利，“你要和我们说什么呀”
　　
　　“《预言家日报》你们都看了吧？上面说西里斯・布莱克要来杀我，但是德拉科告诉我他去阿兹卡班探望亲戚的时候很确定的看见过西里斯・布莱克手臂上没有黑魔标记！”
　　
　　他说完以后，罗恩好像遭到了雷击一样，赫敏则双手掩住了嘴。最后她放下手来说：“哈利，你是说西里斯・布莱克是被冤枉的？不管怎么样，你都要小心，千万不要自找麻烦啊……”
　　
　　我没有自找麻烦啊，”哈利恼怒地说，“通常总是麻烦找上我的。”
　　
　　“可是，万一那个逃犯来找你怎么办？就算他不是个食死徒他也炸死了那么多麻瓜！他是个杀人犯啊！！”罗恩有点颤抖的说。
　　
　　哈利对此心里很别扭，西里斯并没有和他说过是怎么逃出阿兹卡班的，也没有说过那些麻瓜是不是他杀的，他只说告诉哈利他并没有杀害他的父母，而且跑出来是为了抓到真正的凶手给他的父母报仇。哈利相信西里斯，但是他找不到有力的说辞说服赫敏和罗恩，因此，哈利现在只能闭嘴，听罗恩和赫敏转移了话题。
　　
　　他们对这条新闻的看法要比啥利预料的严重得多。罗恩和赫敏似乎都比他害怕布莱克。“没有人知道他是怎么逃出阿兹卡班的，”罗恩别扭地说，“以前从来没有人做到这一点。而且他还是个头等要犯呢。”
　　
　　“但是他们会抓住他的，是不是”赫敏真诚地说，“我的意思是说。他们已经叫所有的麻瓜去找他了..”
　　
　　“哪里来的噪音”罗恩突然说。什么地方传来微弱纤细的哨声。他们在车厢里四处寻找。
　　
　　“从你的箱子里发出来的，哈利”罗恩说，站起来到行李架上去拿那箱子。不一会儿，他就把那个袖珍窥镜从哈利的长袍里拿出来了。它在罗恩的手掌上很快地旋转，而且光华灿烂。
　　
　　“这是架窥镜吗”赫敏感兴趣地问道。站起来想看个仔细。
　　
　　“是啊..要知道，这是很便宜的。”罗恩说，“我把它拴到埃罗尔腿上要送给哈利的时候，它就疯疯癫癫的。”
　　
　　“你那时候是不是正在做什么事啊”赫敏尖锐地问道。
　　
　　“没有!唔..我倒是不应该用埃罗尔的。你知道它不是很能胜任长途旅行..不过，不这么做，我怎么能把礼物送给哈利呢……”
　　
　　“把它塞回箱子里去，”哈利说。因为那玩艺尖叫得厉害，“要不然该吵醒他了。”他向卢平教授那边点点头。
　　
　　罗恩把它塞到了弗农姨父给哈利的一双旧袜子里面，这就掩盖了它的声音，然后罗恩又关上了箱子盖。
　　
　　“我们可以在霍格沃茨把它检查一下，”罗恩说，又坐了下来，“德维斯和班斯出售这种东西，弗雷德和乔治告诉我的。”
　　
　　“你对霍格莫德很了解吗”赫敏敏锐地问道。“我从书上读到，这是英国惟一一处没有麻瓜的地方 ”
　　
　　“离开学校一小会儿，到霍格莫德去探索一番，这多么好，是不是”
　　
　　“我想也是。”哈利沉闷地说，“你们有这种感觉的时候，一定要告诉我。”
　　
　　“你这话是什么意思”罗恩说。
　　
　　“我不能去。德思礼家的人没有给我签那张同意表，德拉科也找不到办法。”罗恩看上去吓坏了。
　　
　　“不让你去吗不过没准儿麦格教授或者别的什么人会批准你去” 哈利干笑了一声。麦格教授，格兰芬多院的院长是很严格的人。
　　
　　“要不然我们可以问弗雷德和乔治，他们知道走出城堡的每一条秘密通道 ” 
　　
　　“罗恩!”赫敏尖锐地说，“在布莱克逍遥法外的情况下，我认为哈利不应该偷偷离开学校 ”
　　
　　“是啊，我料想我要求批准的时候，麦格教授就会这样说的。”哈利痛苦地说。
　　
　　“不过要是我们和他在一起的话。”罗恩生气勃勃地对赫敏说，“布莱克就不敢 ”
　　
　　“哦，罗恩，别说废话了。”赫敏厉声说，“布莱克已经在拥挤的街道上杀了那么多人，你难道真的认为仅仅是因为我们在场，布莱克就会对哈利下不了手吗”
　　
　　“行了，你们两个都别说了！”哈利烦躁的说，他现在非常担心西里斯的事情，而被罗恩和赫敏一直提到霍格莫德周末也让不能参加的哈利加倍烦躁。
　　
　　这是天空黑了先来，连霍格沃兹特快都停了下来，有什么东西打开了出门，阴冷的感觉漫布开来。
　　
　　居然是摄魂怪！哈利瞪大了眼睛看着一直摄魂怪来到他的身边，哈利挥着魔杖喊出“呼神护卫”但是什么都没有发生，他再一次听见当初看见博格特时候的女人的尖叫声然后眼前一黑晕了过去。
　　
　　等哈利再醒过来，看见了担忧的赫敏和罗恩，甚至连德拉科都跑过来看他。
　　
　　“哈利，你没事吧？”德拉科有点担忧的问，虽然他觉得哈利肯定是又听见了女人的尖叫声，但是这么多人的时候德拉科并不像这么问。
　　
　　“没事，呃……我想，我需要一点巧克力。”哈利有些尴尬的说，不管是谁在学习了许久的守护神咒之后面对摄魂怪仍旧会喷不出一点银光并且一定会晕倒也是丢脸的事情。
　　
　　卢平教授递上来一大块巧克力，然后拍拍哈利说：“还有十分钟，我们就到霍格沃兹了。”
　　
　　到了学校之后，对哈利来说的唯一好消息――当然，对德拉科来说也是唯一的坏消息――海格成为了保护神奇生物课教授。
　　
　　没什么心情的吃完了晚餐，德拉科随着斯莱特林的同学一起回到了休息室。
　　
　　没什么事情可做，德拉科看了一小会书就决定还是去散散步，距离宵禁时间还很久不是吗？
　　
　　禁林附近的空气一如既往的清新，黑湖里面的巨章鱼旁若无人的拍着水花自娱自乐，德拉科靠着一棵大树坐了下来，看着渐渐黑下来的天色，开始施展那些有些美丽光芒的魔咒，最终，德拉科停顿了一下，还是放出了他的守护神。
　　
　　强壮美丽的牧鹿亲昵的蹭着德拉科的脸颊，而本身就有小孩子性格的德拉科渐渐也和他的守护神玩得上了瘾，忘记了时间。
　　
　　突然德拉科背影一僵，抽出魔杖快速的转身做出防御姿态，然后他看见了愣在原地看着他的守护神的邓布利多。
　　
　　很快邓布利多恢复了顽皮的笑容，他对着德拉科眨眨眼睛，然后开口说：“哦，我的孩子，不知道是谁教了守护神咒，这可是非常高深的魔咒，很多成年巫师也不能顺利施展这个咒语。”
　　
　　“邓布利多教授，我想你一定知道是院长在假期教的我和哈利，不是吗？”德拉科回以同样的顽皮笑容，然后接着说：“我建议你再找一位教授继续给哈利讲解这个咒语，面对院长和摄魂怪，哈利似乎难以找到快乐的记忆或者坚强的信念。”
　　
　　邓布利多被德拉科那句“院长和摄魂怪”明显打击到了，难道对哈利来说斯内普已经和摄魂怪维持了同样的恐怖程度吗？很快，邓布利多就恢复了笑容，他拍了拍德拉科的肩膀，笑着说：“很晚了，快回宿舍吧，今天可不是西弗勒斯巡夜啊……”
　　
　　德拉科礼貌的行了礼，向宿舍走去，在进入霍格沃兹城堡的一瞬间，德拉科的笑容消失了，站在阴影里的人是谁？卢平还是斯内普？他们都看见了他的守护神会不会给自己带来什么麻烦呢？
　　
　　“西弗勒斯，我的孩子，原来你已经开始了新的幸福，这样很好，但是一定要保护好哈利，他是莉莉拼了命留下的孩子……”邓布利多有点疲惫的苍老声音慢慢流泻而出，他走到斯内普身边，拍了拍斯内普，然后笑着说：“不过，我的孩子，我很高兴，你已经拥有了继续活下去的精神支柱。啊……哈利学习守护神的课程剩下的部分我会让莱姆斯继续教他的，你不用为了他担心。”
　　
　　斯内普恶狠狠的瞪着邓布利多，然后一言不发的转身甩着一入漆黑夜色的长袍气势汹汹的离开。
　　
　　斯内普走后，邓布利多顽皮的再次笑了笑。
　　
　　走到了自己的办公室正准备打开门的斯内普，突然停顿了一下，然后平静的开口：“小马尔福先生，现在似乎是宵禁的时间了，你来院长办公室有什么事情吗？”
　　
　　“当然，院长，我想关于我的守护神，我们该谈一谈……”站在角落的德拉科抬起头，晶亮亮的眼睛直直看进了斯内普深不见底的黑瞳之中。




35

35、我们之前没什么 ... 
 
 
　　“进来！”德拉科的话无疑点燃了斯内普的怒火，斯内普咬牙切齿的将这两个字吐出的薄唇，一甩袍子进入了魔药办公室，在德拉科进门后狠狠的摔上了门。
　　
　　“院长，我想，我们的守护神一样这应该是个巧合……”德拉科平静的开口。
　　
　　不过，很可惜，当斯莱特林的院长油腻腻的偏心护短有喜欢挑毛病的斯内普先生想要找茬的时候，你很难逃出他的魔掌……
　　
　　“小马尔福先生，你要和我讨论的就是这么无聊的问题吗？既然是这样的，那么你为什么不去问问巨怪救世主呢？毕竟你们的守护神是一样的，更有可以讨论的内涵不是吗？”斯内普每说一个字就更加低头贴近德拉科，在说完话的时候黑色和灰蓝色的眼睛几乎要贴在了一起。
　　
　　“院长，我想你误会了，我和哈利只是比较亲密的朋友，一样的守护神并不能证明什么不是吗？毕竟和我的守护神可以凑成一对的您也只是我的院长罢了。”德拉科对着这双常常近距离看见的眼睛已经没什么恐惧的感觉，一副自在的样子假笑着挤兑着斯内普。
　　
　　过于靠近的距离让德拉科说话的气息几乎是喷在了斯内普的脸上，斯内普的瞳孔快速的收缩了，一下，然后他立刻转身，耳语般的声音终于偏离平常的冷静。
　　
　　“小马尔福先生，既然你没有什么重要的事情，离开我的办公室，立刻！”说完，背对着德拉科伸出细瘦的手指指着门口的方向。
　　
　　德拉科耸耸肩便离开了斯内普的办公室，既然斯内普不想让他解释清楚“德拉科・马尔福对他的魔药教授没什么想法”那么剩下的纠结情绪只能让斯内普一个人慢慢品味了。
　　
　　不久，哈利的守护神咒的课程也被转移到了卢平教授的手里，不得不说，面对着温和的狼人，哈利的情绪至少稳定了很多，学习的过程也相对顺利。
　　
　　但是，很不幸，哈利的幸福小日子被他自己选择的占卜课毁掉了。
　　
　　晚上的时候见大家都睡着了，哈利又拿着自己的双面镜和德拉科抱怨这件事情。
　　
　　“德拉科，你说特里劳妮教授是不是很希望看见我死去？不然为什么一定要在西里斯越狱的时候说什么犬灵，还有我会死！”
　　
　　“哈利，我想这门课也许只是不适合你，你应该很清楚你当初选择这门课程，完全是为了凑足学分而已。还有在学校里不要提起你的“礼物”！”
　　
　　“我叫西里斯陪我来霍格沃兹，他也不同意，他是不是不喜欢我这个教子？”哈利想到自己头一个真正的亲人也许并不喜欢自己，失落之情可想而知。
　　
　　心里很明白那条蠢狗要做什么的德拉科不得不安慰哈利说：“事实上，我认为西里斯不跟着你来是不希望给你惹麻烦，你该清楚麦格教授是个阿尼玛格斯，也许他是担心暴露自己也不一定。你该知道他很爱你。”
　　
　　还没等哈利说话，德拉科继续说道：“哈利，不论任何人，哪怕是格兰杰和韦斯莱，你也不应该把知道布莱克在哪里的事情透露出去，毕竟他们也许没办法相信布莱克是无辜的。人前不要冲动，要保持你一无所知的样子！”
　　
　　交代完了事情，德拉科终于重新回到了枕头的怀抱之中。
　　
　　海格的保护神奇生物课如期进行，看着上一辈子差点挠死自己的动物相信谁都不会有好心情，但是该说骑到鹰头马身有翼兽的期待感觉让德拉科不顾一切了。
　　
　　在海格一声谁愿意来示范的同时，德拉科就走到了鹰头马身有翼兽的面前，标准的行了一个贵族礼节，静静的等待鹰头马身有翼兽还礼。终于，德拉科还是骑上了巴克比克享受了一次环游霍格沃兹的旅行。
　　
　　阳光洒在德拉科太过耀眼的铂金色短发之上，让他在飞行之中被好多上课的孩子趴在窗子上围观。很不幸斯内普正好这个时间没有课，看着德拉科灿烂的笑容，他只是阴沉的脸色站在禁林边上等待德拉科落地，而德拉科落地的一瞬间他就听见了一声满含愤怒的“德拉科・马尔福，晚上魔药办公室禁闭！”
　　
　　德拉科听到这句话，从巴克比克身上滑下来，再一次向巴克比克行了一个礼，然后转身面对斯内普。斯内普看都没看德拉科，他阴沉着脸色走到海格面前，用一如既往充满了压迫感的视线和语气凌迟这个有点直线思考的半巨人。
　　
　　“海格，你难道没看凯特尔伯恩教授留给你的教案吗？还是你并不清楚鹰头马身有翼兽的危险性，一定要害死了学生被赶出学校才满足？”
　　
　　被斯内普毫不留情的话打击的体无完肤的海格，似乎立刻就丧失了教课的信心，他不知所措的到处看着，似乎每个学生都在嘲笑他。然后在斯内普转身走后，磕磕巴巴的继续讲课，再也没了刚上课时候高兴的情绪。
　　
　　哈利和罗恩试图去安慰一下他们的大朋友，但是，很可惜格兰芬多明显并不会太会安慰人，海格已经掏出了他脏的与马尔福家的抹布不相上下的手绢开始擦眼泪了……
　　
　　今天的厄运似乎还没过去，到了下午的黑魔法防御课卢平教授带来的博格特彻底成了大家的噩梦――当然不是指这节课教的不好，而是，下课之后斯内普的反应太平静了――斯内普只要上到这个课参与人员及其家人（类似于韦斯莱一家）的课程，相关学院的宝石就会就出现大幅的下滑。不过，现在还没有下课，这些是后话了。
　　
　　终于到了德拉科站在博格特面前，他当然知道自己最恐惧的是什么――父母的早逝、马尔福庄园的毁灭――但是并不代表他没本事骗过博格特让它成为德拉科心中想要的东西。对着“亲爱的”卢平教授笑了笑，德拉科面前的博格特飞快的出现了一只狼人――卢平的脸色瞬间苍白了下去。而德拉科面对着这只幻化出来的狼人并没有使用“滑稽滑稽”这个咒语，德拉科眯起眼睛微笑，然后一声“神风无影”的光芒便出现在了大家的面前，幻化出来的狼人浑身是血的躲回它平时应该躲藏的大衣柜里面。
　　
　　看完德拉科的表演，卢平的脸色已经不是面色苍白，而是面色惨白了――卢平确定，这个斯莱特林的学生知道了他的秘密。
　　
　　不过出乎卢平的意料之外，德拉科只是欠欠身，就将位置留给了下一个学生。
　　
　　往回走的德拉科心里想着我们斯莱特林的院长怎么能让你这只血统肮脏的狼人侮辱――说白了，不过是自己没欺负到也不准被别人欺负罢了。
　　
　　当然，德拉科为此收获了一次黑魔法防御课的禁闭。
　　
　　德拉科的良好表现在魔药课上明显得到了赞扬，在斯内普巡视到他的桌子上的时候他面前出现了一大瓶包装精美的福灵剂――看来斯内普明显记得他喜欢这种“只有运气”的药水。
　　
　　德拉科看着福灵剂高兴的笑了笑，然后继续制作他今天该做的课堂作业。
　　
　　下课的时候德拉科满意的收获了“O”，而斯内普满意的收获了魔药。很好，要是全年级的小巨怪都能做出这样的魔药，他将不再布置论文。 
　　
　　不过，就算斯内普再怎么怒火中烧的大肆扣分，卢平教授的黑魔法防御课还是成为了最受欢迎的课程之一。
　　
　　正在斯内普的地窖跟着斯内普一起研究魔药的德拉科很快被邓布利多从壁炉传来的内容震撼到了――西里斯・布莱克袭击了格兰芬多守门的庞夫人画像。
　　
　　德拉科和斯内普对视一眼，都情不自禁的同情起了西里斯・布莱克的大脑容量――到底要多笨这只蠢狗才为了忍不住想而见哈里一面选择袭击画像却不像站在门口等呢？
　　
　　就算斯内普并不把西里斯・布莱克闯进霍格沃兹当成一回事，他也不得不去尽作为一个教授的职责――巡视城堡。而德拉科在斯内普干脆的离开后，并没有离开，他在书架上选择了一本黑魔法书津津有味的阅读起来，等待斯内普回来。
　　
　　而此刻巡视城堡的斯内普渐渐走了神，他开始想着德拉科会不会在他的办公室又睡着了――这种事情斯内普确实没有把握，他已经看过好多次德拉科睡着在他的办公室、他的沙发上。
　　
　　回到地窖的斯内普看着姿势虽然放松但仍旧很好看的捧着一本书看的德拉科，抿了抿嘴，只是说了一句“继续刚才的学习”。
　　
　　德拉科规矩的站了起来，将手里的书递给斯内普，说：“院长，很抱歉，在你出去的时候我擅自看了你的书。”
　　
　　听着德拉科的话斯内普并没当回事，可当他的视线落在了书皮上的时候，斯内普咆哮出声。
　　
　　“德拉科・马尔福，你的脑子被芨芨草占领了吗？这种黑魔法书也是你这个年纪的还没掌握黑魔法基础原理的孩子能看的吗？！”




36

36、我怎么你管不着 ... 
 
 
　　“院长，我想我的黑魔法理论水平应该不是由你判断的。”德拉科自在的说道，可惜他的自在怎么听都有一种“管什么闲事儿”的意味。
　　
　　斯内普不满的一把将德拉科按在墙上，恶狠狠的说：“哦，是嘛，这么说马尔福家的未来家主一定不会被这种程度的黑魔法控制心智，然后跑去做些脑袋里灌满了鼻涕虫粘液的事情了？”
　　
　　死小鬼，看你出了事情，卢修斯和纳西莎怎么哭。
　　
　　“院长，这本书很难吗？不过是黑魔法启蒙教育吧……”德拉科带着明显质疑的开口了，在办公室里面，斯内普再嚣张也不会放邓布利多都无法忍耐的高阶黑魔法书来迷惑学生。
　　
　　可怜的德拉科，他大概不会知道，因为斯内普的人缘问题，其实邓布利多完全不在意斯内普在办公室里面放什么，毕竟学校里面的小动物们就算胆大如格兰芬多小狮子，也是没有勇气挑战蛇王死气森森的办公室的。
　　
　　所以，这确实是一本高级黑魔法。
　　
　　不过，接受了他接受了作为一个纯正的黑巫师的父亲卢修斯・马尔福的教导，再加上，当初卢修斯自认儿子已经成年高级的东西也没什么学不会的。这个教育结果就从“黑魔法启蒙”变成了“高阶黑魔法精讲启蒙”……
　　
　　而斯内普这时候却开始考虑是不是他学院里面的一条条小蛇都是接受了这种太过艰涩的启蒙教育的问题――这种启蒙课明显是不适合一般小孩子的，对孩子的生长发育极其不好，通常会让孩子显得性格阴暗、面色苍白、上课不注意听讲。
　　
　　德拉科突然发现按住他的斯内普用一种奇怪意味的眼神看着他。
　　
　　斯内普此时看着德拉科心里想的是这只小巨怪确实是性格阴暗――狡猾也是一种表现形式，面色苍白――德拉科常年不爱运动的面色自然符合标准，上课不注意听讲――整天抱着高级魔咒、魔药、黑魔法自然也是一种不注意听讲的表现形式。
　　
　　在德拉科还没明白斯内普奇怪的看着他是为了什么的时候，斯内普就像什么都没发生一样又放开了德拉科，然后转身走到魔药储藏柜前，抽出了许多瓶颜色迷人的魔药递给德拉科。
　　
　　“全部喝掉，以后每周到我这里来拿一次。现在到礼堂里面去，今天晚上你们必须都睡在那里了。”斯内普的说话语调简直称得上温柔了。
　　
　　德拉科看着面前的魔药仔细的辨别了一下：魔力稳定剂、魔力发育药剂、黑魔法伤害抵消药剂，居然还有营养剂？这个应该是给哈利・波特那个假期吃不好的小孩喝吧……不过，难得视魔药如亲生子女的斯内普愿意大出血，不喝对不起自己，自然是要喝光。
　　
　　“谢谢院长。”德拉科喝完了魔药行个礼就离开了魔药办公室。
　　
　　而斯内普拿起德拉科喝过的魔药瓶静静的看着瓶口不知道在想着什么。
　　
　　静默一小会，斯内普将叹口气，将这些水晶瓶放在了水槽边准备清洗，然后转身回到了卧室。
　　
　　躺在床上，斯内普有些失眠，他想起了就在刚才看见的德拉科和那只牧鹿玩耍嬉笑的画面――和谐美好――那是一只牧鹿，要是巨怪救世主的牧鹿是继承了老波特，那么为什么德拉科・马尔福的守护神和卢修斯或者纳西莎的都不一样？
　　
　　那是一只牧鹿，和斯内普的守护神一对的牧鹿！这样想着，斯内普确定他今天注定要失眠了。
　　
　　已经在礼堂的睡袋里面的哈利三人，见到才过来的德拉科很是惊讶。哈利立刻悄悄的跑到德拉科身边开始询问。
　　
　　“德拉科，你怎么才过来，你难道处理西……呃……我是说‘礼物’去了？”哈利有点期待的问道，显然这孩子认为西里斯之所以为暴躁的损坏胖夫人的画像是因为想来看他却没有成功。
　　
　　“哈利，我在斯内普教授那里接受课外辅导，院长突然被其他教授教授告知有逃犯闯进学校，怕我出什么事情，就先让我留在了他办公室，刚刚他告诉自己过来已经安全了。这件事情我想你不需要多管了。”说完这句话，德拉科眼尖的发现正向他走来打算展示一下自己“级长权利”的珀西・韦斯莱，对着哈利使了一个眼色，德拉科就继续向里面斯莱特林的位置走去。到了这里德拉科同样收到了布莱斯等人的问候，之后自然的一些抱怨和之后的休息。
　　
　　没过几天，卢平的好日子终于到了头――斯内普代课。
　　
　　在一通爽快的扣分后，罗恩・韦斯莱过于直白、大胆的吼声明显再次挑起了斯内普的愤怒。斯内普慢慢地走向罗恩，全教室都屏住了呼吸。
　　
　　“放学后留下，韦斯莱。”斯内普扯着和蔼的笑容用一种近乎讨好似的语调说，他的脸和罗恩的靠得很近，他用近乎耳语的音调轻声说“如果我再听到你批评我的教学方式，你会非常后悔的。”
　　
　　全班都被斯内普的“和善”表现吓得噤声不语――表情和善的说着威胁人的话的蛇院院长，太恐怖了……
　　
　　此后的课堂上谁也没有发出任何声音。
　　
　　下了课的哈利三人组还在对斯内普的讲课方法指指点点，甚至可以说罗恩・韦斯莱完全把上课没发挥出来的诅咒发挥到了完美。
　　
　　德拉科觉得自己听不下去了，他走上前去一把扯住罗恩的衣领子。
　　
　　“蠢货，好好想想院长先将狼人和留下的作业内容的用意吧！”说完，德拉科有礼对哈利和赫敏点了下头就拎起书包离开了教室。
　　
　　罗恩明显被德拉科挑衅意味极浓厚的做法激怒了，他站在原地喊着：“你这个邪恶的斯莱特林毒蛇！居然敢偷袭我。”
　　
　　赫敏却被德拉科的话吸引了默默的思考着，然后她抡起书中的砖头书一把敲在罗恩的头上。
　　
　　“罗恩，我觉得马尔福的话好像有其他用意。你们两个跟我去图书馆找资料！”赫敏扯着两个最近已经依靠她的作业生存的小狮子的尾巴来到了图书馆学习。
　　
　　第二天格兰芬多和赫奇帕奇的魁地奇比赛如期进行，而早已知道邓布利多出席的德拉科自然也懒得去凑热闹――这种狂风大雨天出门太不贵族了。
　　
　　当他听见哈利住进医疗翼的时候，德拉科几乎是内心愉悦的先去了厨房向家养小精灵们点了适合探病的营养餐――打从救世主入校，他们做这个就越来越熟练――然后施加保温咒走进了医疗翼。
　　
　　这是除了留下陪着哈利的赫敏和罗恩探病的人都已经离开了，德拉科规矩的给庞弗雷夫人行了礼，然后将带来的病号餐一样一样摆在了哈利面前的小餐桌上。哈利呆呆的看着裂成碎片的光轮2000明显在发呆，就算知道已经无法修理了，哈利还是觉得难过，这是他收到的第一份一个“母亲”觉得他会喜欢的而挑选的礼物。德拉科看着哈利这个样子，只是静静把带了的餐点切割成均匀漂亮有适合一口吃掉的小块，然后用叉子抵在哈利的嘴唇上。
　　
　　“吃掉”，德拉科命令道。
　　
　　哈利继续呆呆的一个口令一个动作的将德拉科带来的餐点全部吃光。
　　
　　德拉科大少爷自然是不会自己动手做收拾盘子这种事情，知道多比一定会在霍格沃兹找到工作的德拉科打了一个指响。
　　
　　“多比，把医疗翼收拾干净，别给庞弗雷夫人留下什么麻烦。”然后不顾有点害怕的小精灵，转身离开了医疗翼。
　　
　　看着德拉科来看哈利完全不是为了刺激她的病人，离开前还记得叫家养小精灵帮忙收拾，庞弗雷夫人不禁觉得这个孩子真是体贴又善良。
　　
　　哈利出院之后的黑魔法防御课卢平终于回到了课堂，在卢平表现出斯内普的作业不用做之后，德拉科冷笑了一下，用一种不大不小的声音说：“我看，其实很有做的必要啊……”
　　
　　这让卢平迅速将说话的内容转向了授课范围，课后明显卢平就哈利再次面对摄魂怪还是会晕倒的问题对哈利进行了开解。
　　
　　圣诞节前最后一次的霍格莫德周哈利因为没有家长签名还是只能留在学校，看着哈利期盼之极被麦格教授拒绝后又有点蔫蔫的样子，德拉科只是决定多给他带点糖果，然后就毫无心理负担的出发去了霍格莫德。
　　
　　哈利成功的通过这个独眼老太婆的驼背来到了霍格莫德，披着隐形衣，哈利小心的躲开了人群，然后在蜂蜜公爵糖果屋找到了正在给他挑糖果的赫敏和罗恩。在哈利冷了之后他们决定去三把扫帚喝一杯黄油啤酒暖暖身子，结果恰巧遇上了来谈事情的教授和福吉部长。虽然他们一致觉得西里斯・布莱克是来杀哈利的，但是罗斯默塔女士的说法还是得到了哈利好感――罗斯默塔女士认为西里斯这么做不是他平时的为人。
　　
　　赫敏和罗恩因为听到这个消息，再次对哈利的安全问题表示了担忧，但是哈利听到了他们的说法却非常愤怒，不过他很快想起了德拉科说过的话：西里斯是你的教父，他爱你，绝不是伤害你的。可是这个事情却不能告诉自己最好的朋友，真是令人厌恶！
　　
　　不过哈利的心情马上就转好了，他在圣诞节收到了一把上面仅仅有引号标出“礼物”字样的火弩箭！
　　
　　担忧的赫敏将这个没有正常署名的礼物报告给了麦格教授，德拉科一想就明白了怎么回事，面对着双面镜里面哈利说火弩箭被拿走要拆开检查而愤怒又紧张的脸，只能无奈的答应走一趟变形学办公室。
　　
　　走进麦格教授的办公室，德拉科尴尬的发现里面只有斯内普用深不见底的黑眼睛看着他。




37

37、终于出现的尖叫棚屋 ... 
 
 
　　看着斯内普面无表情的脸，德拉科知道就算他说“哈利的火弩箭是我送的，你们不必检查了”斯内普也不会相信，甚至更会因为才到送东西的是那只蠢狗干脆的拆卸个痛快。所以，德拉科也就站在了斯内普的面前，两个人大眼瞪小眼的谁也不说话。
　　
　　处理完院内事务的麦格教授出现的时候明显被这个过于冰冷的场景吓了一跳，她的视线在德拉科和斯内普之间反复观察，试图搜寻出一点蛛丝马迹，可惜一无所获。
　　
　　在麦格教授还在打算加入“无言的办公室”的时候，德拉科开口表示了一下。
　　
　　“麦格教授，火弩箭是我给哈利定做的，你知道，我的学院让我不能直接写这是我送的东西，你可以把火弩箭还给哈利了吧。这种高端的产品事实上是不能被你们发疯了就拆卸检查的，而且我很确定万一检查坏了，你们也不会补偿一份火弩箭的钱。”说完话，德拉科维持着一副得瑟的阔少爷的样子转身离开了办公室。
　　
　　不久传出的救世主的寝室出现了拿着刀的布莱克的传闻也没有让德拉科兴起一点兴趣――都知道他要去抓谁了难道还要为了哈利担心吗？尤其哈利现在据说在博格特化形的摄魂怪侠都快要招出肉身守护神的时候。
　　
　　更有意思的是很快德拉科就发现格兰芬多的金三角闹崩了，很明显的聪明的格兰杰小姐被人排除在外。
　　
　　这样很好，至少我在图书馆看书的时候不会有两个蠢货在附近自以为小声的说话了。
　　
　　而聪明的格兰杰小姐也很快在和德拉科抢书中找到了乐趣――虽然她仍旧愁眉不展的担心哈利的安全。为了自己的心情，德拉科给了格兰杰小姐一些提示。
　　
　　“格兰杰小姐，我想你其实不必担心哈利的安全问题，布莱克这个出名的逃犯，当初在霍格沃兹念书的时候喜欢夜游的名声比现在的韦斯莱双胞胎兄弟更甚，他要是想杀哈利的话，也许你已经参加完了哈利的葬礼。”说完，德拉科怂了一下肩膀，重新将头埋回书本。
　　
　　然而没过几天，德拉科突然被斯内普叫到了魔药办公室。
　　
　　“从今天起，你没有课的时间都跟在我身边。”斯内普一边没有停手的熬制魔药一边对德拉科说。
　　
　　“院长，我是否能知道你做出这个决定的原因？毕竟我还有一些私人的事情需要做。”德拉科试图挽回自己舒适悠闲的生活。
　　
　　“当然，为了防止你那个只长了肌肉的救世主朋友在你的帮助下，耽误我的时间走出了霍格沃兹，我想，小马尔福先生一定可以理解你可怜魔药教授的想法吧。”斯内普没什么遮掩的直接对着德拉科说清楚了他必须关禁闭的理由――防止帮助救世主出门。
　　
　　不知道该说是德拉科倒霉还是哈利倒霉，在德拉科不得已必须陪伴斯内普巡查的第二天他们就在独眼女巫雕像前抓住了从霍格莫德游玩回来的哈利。而一直跟着斯内普回到了魔药办公室的德拉科更是有幸见识到了救世主勇斗魔药教授的画面。
　　
　　“你多像你爸爸啊，波特，”斯内普突然说，眼睛发着恶意的光，“他也是极其傲慢的。魁地奇球场上一点小小的才能也让他认为自己高人一等。和朋友们、崇拜者们到处高视阔步……你们两人相像得可怕。”
　　
　　“我爸没有高视阔步”哈利说，想闭嘴已经来不及了，“我也没有！”．
　　
　　“你爸也不很遵守规定。”斯内普继续说，往前倾着身子，那张瘦脸上充满了恶意。 “规定是让比较次的人遵守的，不是为赢得魁地奇杯的人制定的。他脑袋发涨到……”
　　
　　“住嘴!”哈利愤怒对着斯内普喊着。
　　
　　“你刚才对我说什么来着，波特？”
　　
　　“我叫你住嘴别说我爸!”哈利狂叫。“我知道真相，对不对他救过你的命!邓布利多告诉我的!要不是我爸，你早就死了!” 
　　
　　哈利还要继续喊写什么，德拉科则在这个时候一巴掌抽在了哈利的脸上。
　　
　　德拉科的脸色已经难看到了无法用语言来形容的境界，他想到了战后那个格兰芬多侮辱斯莱特林最常用的说法“抢女人永远输给格兰芬多的孬种”，无疑最开始这种说法恰恰是从救世主先生对斯内普的“他一直爱着我的妈妈”开始的。
　　
　　哈利此时一副“我说什么都是对的”的表情让德拉科瞬间回忆起了当初的救世主带给整个斯莱特林的耻辱。就算对你曾经感激，我也绝不会忍受任何人践踏斯莱特林的尊严。
　　
　　冰冷看了哈利一眼，德拉科使用一种听起来就让人背脊发冷的音调说：“自己去查查你的父亲是个什么样的人渣把。”
　　
　　说完话，德拉科一言不发的离开了魔药办公室回到了寝室。
　　
　　而被打断的斯内普也没有了拷问哈利的兴致，挥了挥手立刻赶哈利离开。
　　
　　离开魔药办公室的哈利一样心里不好受，在今天他出去玩被他最恨的人抓住羞辱，被他当做哥哥的人抽了巴掌，还有，他的父亲被人侮辱了！
　　
　　为什么德拉科和斯内普都说他的父亲不是个好人？他的父亲当初不是霍格沃兹最好的找球手吗？他的父亲当初成绩名列前茅吗？他的父亲当初不是男学生会主席吗？
　　
　　被打击到的哈利浑浑噩噩的回到了格兰芬多塔。
　　
　　斯内普一个人静静的瘫坐在了沙发上，他的双手盖住了自己的脸，巨怪救世主无疑让他回忆起了
　　充斥着屈辱和打骂的求学生涯。
　　
　　可是，德拉科・马尔福，为什么你比我更生气？那副厉鬼的样子简直就像是在诅咒全世界一起堕入地狱一样……
　　
　　他又回忆起那个夜晚正在发育中的少年抱着守护神笑的灿若烟火的样子和在马尔福庄园的月夜之下的交颈纠缠的牧鹿和牝鹿。
　　
　　【就算很清楚守护神成为一对是个意外，但是暗示自己有个人把你放在心上还是可以得到短暂的安慰，西弗勒斯・斯内普你是个彻头彻尾的懦夫】斯内普恶狠狠的在心里对自己说。
　　
　　考完试后没有巨大的心理压力，哈利无聊到失眠了，他决定去找巴克比克在晚上围着霍格沃兹飞一圈，可是，爬起来之后却发现罗恩的老鼠不见了。
　　
　　“罗恩!”哈利低声叫道，“罗恩!醒醒!”
　　
　　“唔”
　　
　　“斑斑不见了，我们出去找找吧”
　　
　　“克鲁克山还在吗？它在就没问题，斑斑不会有事的。”
　　
　　“就是因为克鲁克山和斑斑都不见了，我们才应该去找找斑斑，你不怕它被克鲁克山吃掉了吗？”哈里有点着急的问罗恩。
　　
　　罗恩一激灵爬了起来跟着哈利去找老鼠，路上难得遇见了一样担心自己宠物到会夜游的赫敏，他们追着自己的正在拼命追逃的宠物们，然后被扔进了打人柳下面的地道中，而此时，一只大黑狗突然冲出来咬住好不容易逮到自己宠物的罗恩一瞬间就消失在了地道的深处。
　　
　　追着大狗的脚步，哈利和赫敏只能跑进了尖叫棚屋，过道里面连一点光亮都看不见，两人不约而同的用“荧光闪烁”点亮了魔杖，再走到门口的时候哈利和赫敏发现了不对劲的地方。
　　
　　“N.O.X”两人一起念念有词，于是，两条魔杖末端的光芒就消失了。（N.O.X诺克斯，熄灭荧光闪烁的咒语）
　　
　　有一扇门是开着的。他们潜行过去，听到门后面有动静：一声低低的呻吟，然后是一声猫感到满足时的呜呜叫声，既深沉又响亮。他们最后交换了一下眼色，点点头。
　　
　　哈利紧握魔杖，踢开了房门。
　　
　　一张豪华的四柱床，床四周的帷幕全是灰尘，克鲁克山伏在床上，看见他们就响亮地呜呜叫着，表示满意。在克鲁克山旁边的地板上，罗恩抓着自己的一条腿，腿伸得很不自然。
　　
　　哈利和赫敏赶快冲到他面前。
　　
　　“罗恩，你没事吧”
　　
　　“那条狗哪里去了”
　　
　　“不是狗。”罗恩呻吟道。由于疼痛，他牙关紧咬。“哈利，这是陷阱……”
　　
　　“什么？”罗恩不会知道了什么吧，哈利有点紧张的想着。
　　
　　“他就是那狗……他是个阿尼马格斯……”
　　
　　罗恩向哈利肩头看去。哈利飞快地转身。啪的一声响，阴影里的那个人关上了他们身后的门。
　　
　　“西里斯，你怎么来了，对了，你抓了罗恩做什么？”认为西里斯根本没有危险性的哈利问道，听着这句话罗恩手中的斑斑惨叫着扭动着，而罗恩更加用力的试图抓紧他的老鼠。
　　
　　赫敏用魔杖毫不放松的指着布莱克。
　　
　　“如果你要杀哈利，那你要把我们也杀死!”罗恩狂怒地说，尽管用力站起来的动作已经弄得他脸色更加苍白，而且他说话时人都有点摇晃。
　　
　　布莱克那双幽暗的眼睛里有什么东西在闪烁。“躺下，”他平静地对罗恩说，“你要把那条腿伤得更厉害了。” 
　　
　　“听到我的话了吗”罗恩有气无力地说，尽管他此时痛苦地抓住哈利才能站直。“你必须把我们三人全都杀死!”
　　
　　“今晚这里只会有一次谋杀。”布莱克说，他的笑意更浓了。
　　
　　“为什么这样？”哈利不解的问道，他理解不了为什么西里斯回来攻击他的朋友。
　　
　　突然卢平出现打掉了赫敏的魔杖，然后和西里斯・布莱克拥抱了一下。
　　
　　“我不信!”赫敏尖叫。
　　
　　卢平放开布莱克转向她。她已经从地板上站了起来，指着卢平，眼睛睁得大大的。
　　
　　“你…… 你……”
　　
　　“赫敏。 ”
　　
　　“你和他居然早就联系了!”
　　
　　“赫敏，镇静。”
　　
　　“ 我谁也没说!” 赫敏尖叫， “ 我一直在为你掩盖…… ”
　　
　　“赫敏，请你听我说!”卢平大叫，“我可以解释！ ”
　　
　　“不!”赫敏尖叫，“哈利，别相信他。他一直在帮助布莱克进城堡，他也要你死！他是狼人!”
　　
　　一阵沉寂。
　　
　　现在大家的眼睛都转向了卢平，卢平尽管相当苍白，却很镇静。
　　
　　“这和你平时的水平不相称啊，赫敏，”他说，“恐怕只有平时的三分之一。我并没有一直帮助布莱克进城堡，我肯定不希望哈利死掉……”他脸上一阵古怪地颤抖。“但是我不否认我是狼人。”没什么停顿的，卢平继续说道。
　　
　　“月亮脸，别废话了，抓住那个叛徒，我要杀了他给尖头叉子和莉莉报仇！”西里斯已经没了耐性对着罗恩的位置一个咒语就打了过去，斑斑立刻在罗恩的身上变成了一个又矮又胖的还有些秃顶的男巫。
　　
　　卢平和西里斯的咒语一个一个打在他的身上，他很快的晕了过去，卢平沉寂编了一条绳子将彼得・佩蒂鲁绑住。这时候斯内普出现了，当然，早就知道那条蠢狗的事情的他没有关心那条蠢狗，可是卢平身为一个狼人没有和狼毒药剂却出来乱跑的事情很严重。
　　
　　斯内普进门的时候明显没看见被绑在他身后角落里面的彼得・佩蒂鲁，他一把扯住卢平的领子怒吼道：“你这个令人恶心的狼人，也把你仅存的脑子种满了芨芨草吗？你为什么不喝药就跑出来，你很怕不制造一些同伴出来是吧？！！”
　　
　　没了德拉科和哈利的调节气氛，很快卢平、西里斯和斯内普三个就打到一起，这时小矮星彼得醒了过来，他迅速的变形然后跑掉……
　　
　　“不！他跑了！！”赫敏发现了这个事情，尖叫起来。
　　
　　斯内普等人迅速的追了出去，就在这个时候卢平却看见了满月，他化身成一头没有理智的狼人，还是追着要咬附近的所有人。
　　
　　西里斯迅速变成一条大狗和卢平缠斗在了一起，斯内普赶忙叫出自己的守护神给邓布利多传信，然后护着哈利他们迅速想霍格沃兹里面走去。
　　
　　不管怎么说，在他们到达霍格沃兹的时候至少是安全的。斯内普阴沉脸漂浮着罗恩后面跟着哈利和赫敏向医疗翼走去。
　　
　　邓布利多已经把变身后的卢平和西里斯全部打昏，带到了校长室，在问清楚了事情始末之后，邓布利多严肃的表情里面充满了疲惫。
　　
　　“西弗勒斯，我们没抓到小矮星彼得，康奈利不会给西里斯脱罪，他只能当一辈子的逃犯了……”
　　
　　“这是那条蠢狗罪有应得不是吗？”斯内普扯出僵硬的假笑，眼神空洞的说。
　　




38

38、逃离 ... 
 
 
　　邓布利多正在试图开解斯内普的时候，校长室的壁炉突然亮了起来，魔法部长康奈利・福吉带着他令人恶心的助理和几个奥罗出现在了校长室里。
　　
　　看见了被绑在校长室的西里斯・布莱克福吉高兴非常，他立刻决定将西里斯・布莱克带走并且执行摄魂怪的吻，但是邓布利多用哈利他们今天发生事情试图去说服福吉，福吉对这件事情自然是不信的，不过，他还是表示为了尊重邓布利多先将人留在霍格沃兹几天然后再带走。
　　
　　到了第二天哈利自然是听说了这个事情，在焦急暴躁的和邓布利多说完这件事情之后，哈利决定偷偷的将西里斯放跑。于是当天晚上哈利和西里斯披上了隐形衣，在邓布利多装作不知道的情形下跑到了禁林向乘坐着巴克比克离开霍格沃兹。
　　
　　这时，被福吉提前告知看收好霍格沃兹的摄魂怪突然出现了，在阴冷的气息中，西里斯就算害怕到颤抖还是将哈利护在了自己的身后，像是突然明白了什么一样，和西里斯一起举起了魔杖喊出：“呼神护卫！”
　　
　　一只银白色的大狗和一只牧鹿出现在了天空，击倒了围绕在他们身边的摄魂怪，哈利立刻让巴克比克带着西里斯离开了霍格沃兹。
　　
　　临走前，西里斯紧紧的拥抱了哈利。
　　
　　“哈利，我的好教子，我现在想到可以躲藏的地方――我可以回到布莱克老宅，等安顿好了，我会来看你。”然后，西里斯放开了哈利，离开了学校。
　　
　　这件事情就算福吉再怎么跳脚，但是没人知道西里斯是怎样再一次逃出了霍格沃兹的，最后也不得已不了了之。
　　
　　布莱克逃狱的事情过去了，并不代表哈利和德拉科之间的矛盾过去了。
　　
　　德拉科自是不会和哈利为了那一巴掌的事情道歉――虽然他当时打哈利并不是因为詹姆斯・波特当年确实是个人渣――而哈利完全没想过求证他父亲到底是一个什么样的人，当然，在大家全都告诉他，他的父亲是最优秀的找球手、学习成绩良好、人缘很好（至少在格兰芬多眼里确实不错）、还成为了男学生会主席，他又怎么会觉得自己的父亲有什么错呢？
　　
　　因此，两人的关系彻底降入了冰点――德拉科用了最彻底的忽视，而哈利学会了找碴。罗恩听说了马尔福为了斯内普只恶毒的老蝙蝠打哈利的事情之后自然是没多想什么就背着德拉科开骂，而赫敏想了想没出声。
　　
　　期末的这段日子赫敏更忙了，终于，赫敏在一次罗恩不在场的情况下偷偷将哈利拉到一个比较隐蔽的地方，将一沓整理过的羊皮纸递给哈利很为难的开口了。
　　
　　“哈利，我听说了你和德拉科的事情之后，跑去问了一些幽灵和老师，推断出当年你父亲和斯内普的关系很糟糕，在学校常常打起来，而最后布莱克将斯内普教授引到了变成狼人的卢平那里，你父亲把斯内普教授救回来的。”赫敏似乎是怕哈利不相信似的，开始说她推测这个结果的原因，“我在庞弗雷夫人那里查了斯内普教授住院记录，正好是满月的第二天早晨，他和卢平教授都在。”
　　
　　哈利似乎很难相信这个事实，他跑了出去，在魁地奇训练场后面的空地上，他遇见了正在散步的卢平，向卢平询问这个事情的真实性。
　　
　　“西弗勒斯对我每月到哪里去特别感兴趣，”卢平告诉哈利，“我们同一个年级，你知道。我们……哦…… 都不大喜欢对方。他特别不喜欢詹姆斯。妒忌，我想是，妒忌詹姆在魁地奇球场上的才能……无论如何，斯内普看见我有一天傍晚和庞弗雷夫人一起穿过场地，她领着我到打人柳那里去变形。小天狼星告诉西弗勒斯：只要用一根长棍碰一下树干上的节疤，就能跟着我进树洞；小天狼星认为这样做……哦…… 很有趣。晤，斯内普当然就这么试了。如果他走到房子这里，他就会遇到彻头彻尾的狼人，但是你爸爸，他听到小天狼星做的事以后，就跟在斯内普后面，把他拉了回来，他自己也是冒了生命危险的……但是，斯内普看见我了，在地道的尽头。邓布利多不准他告诉任何人，不过，从那时候开始，他知道我是什么了……”
　　
　　“怪不得斯内普不喜欢你，”哈利慢慢地说，“因为他以为你也参加开玩笑了”
　　
　　卢平正要继续说什么，这时候德拉科那种华丽的慢吞吞的贵族强调却突然插进了他们的谈话之中。
　　
　　“狼人，你为什么说话总是能这么无耻呢？事实上，当初的事情谁都知道你们四个人找到机会就围打一个没有家族势力的混血的斯莱特林。而且要不是担心斯内普死了或者被咬成狼人会连累你和布莱克，一直致力于将院长打死的老波特难道会那么好心去救院长吗？看来你是忘记了医疗翼里面的治疗记录院长的那一本厚度远超过身为狼人的你了……”
　　
　　德拉科说完也没看哈利一眼，向着城堡的方向走回去，突然，他停住继续说着：“事实上，学习抵御博格特的时候我就很疑惑了？为什么你喝着斯内普出钱、出力、出时间熬制的‘狼毒药剂’还能在课堂上公然侮辱一个学院的院长，不过现在看来，当初我小看你了~呵呵……”
　　
　　德拉科最后的话几乎已经飘散在了风中，可是，他的话却不由自主的让另外在场的两个人脸都变了色。
　　
　　这天下午德拉科就被请去了校长室喝茶，面对邓布利多疲惫而苍老的面孔，德拉科还真下不去嘴侮辱这个为了巫师界和平奉献一生的老人。
　　
　　德拉科静静的端着红茶等待邓布利多开口，一会之后，邓布利多终于将把德拉科叫来的目的说了出来。
　　
　　“马尔福先生，关于莱姆斯是个狼人的事情……”
　　
　　“我一点也不敢兴趣，只要下一个学年他离开学校我不打算追究。事实上，在院长上完狼人那节课之后整个斯莱特林和拉文克劳基本都推测除了卢平教授的种族问题了。”德拉科快速的打断了邓布利多，如果不是来纠正他对“公正光明”的格兰芬多狼人印象问题，他完全可以不在意。
　　
　　“马尔福先生，你该知道黑魔法防御课现在根本应聘不到一个有学识的教授，莱姆斯是个强大的男巫，你们今天对黑魔法防御课的成绩也是有目共睹的……”邓布利多关心重点也不在德拉科对卢平的看法之上，他关心的更是学生们能不能学到一点东西。
　　
　　“邓布利多教授，你是在说一个不把‘狼毒药剂’亲手喂给他就不记得要喝药的强大狼人吗？”德拉科讽刺的开口继续说：“没有一个好教授也总归比有一个不知道什么时候会把大家都变成狼人的教授要好。邓布利多教授，我想你该知道马尔福家是霍格沃兹的校董吧？我并不想通过召开校董会这种形式逼着那只狼人离开。”德拉科耸耸肩行礼离开了校长室。
　　
　　而坐在办公桌后面的邓布利多无奈的开口：“莱姆斯，抱歉，我的孩子，我没办法说服马尔福先生……”
　　
　　一直隐藏自己的卢平显出身形，温和的说：“邓布利多教授，没什么的，今年至少让我知道西里斯并不是当初的叛徒，我已经很高兴了。只是，要麻烦你继续招聘黑魔法防御教授了。”
　　
　　回去的路上，德拉科遇见了别别扭扭一直想上前搭话的哈利，德拉科看着哈利这副样子也没多计较，只是冲他点点头，他会继续想宿舍走去。
　　
　　而看着德拉科并没有因为这个事情生气的哈利站在原地傻笑。
　　
　　其实，在哈利说了做一个永不背叛的朋友之后和德拉科吵架，结果德拉科并不生气的原因很简单――那是为了哈利父母的事情，而且德拉科一开始打哈利也是用哈利在撒气。
　　
　　德拉科一直觉得非常奇怪，哈利总是说着多么的爱自己的父母、多么的想念他们，可是，哈利却完全没有在这座城堡里询问过任何一个教授或者是幽灵他的父母当初做过什么事情？在哪里约会过？有没有什么突出的贡献？甚至，德拉科也没听哈利说过他去探望当初在戈德里克山谷被毁掉的房子――那里现在是一座纪念的铜像了。哈利的行为甚至比不上前些天跑来问他知不知道哈利的父母和斯内普当年发生过什么的格兰杰。
　　
　　【也许这是重视家人的斯莱特林和勇往直前的格兰芬多本质上的区别吧……】怎么也想不出合理解释的德拉科只能把这个却别归结到了学院的不同性格上。
　　
　　第二天的早餐时间一直带着圣芒戈标志的强壮棕色猫头鹰在全校奇怪的眼神中，一头冲向了德拉科身边。
　　
　　当德拉科拆开信件看完的时候，他脸上的血色完完全全的退去，双手颤抖的拿不住那一张薄薄的羊皮纸，突然德拉科像疯了一样站起来向邓布利多跑去，嘴里喊着：“邓布利多教授，借用一下你的壁炉，我要立刻去圣芒戈！”
　　
　　当德拉科的身影跟着邓布利多消失在礼堂的时候，礼堂嗡的一下吵闹了起来，大家纷纷猜测着马尔福这么失态的原因。
　　
　　斯内普轻轻捡起被遗弃在地上的羊皮纸，上面只有几个因为颤抖笔迹的被眼泪晕开的字。
　　
　　“德拉科速来圣芒戈，卢修斯病危！”
　　
　　看着这几个字，斯内普想起了少年离去前魂不附体的样子，黑色的瞳孔之中瞬间空洞。




39

39、尴尬的葬礼 ... 
 
 
　　第二天毫无意外的马尔福现任家主卢修斯・马尔福辞世的消息登上了《预言家日报》的头条，照片中马尔福夫人满含悲切却尽力平静坚强的那双美目让不少男巫都为之心碎，而更令人怜惜的德拉科・马尔福的眼睛空洞到了看不见一点光亮。母子相拥无语静静流泪的画面瞬间点燃了霍格沃兹的大厅里面小动物们的交谈欲望。
　　
　　坐在教授席的教授们也一阵无语，最后邓布利多和斯内普提前离席消失在了通往校长办公室的楼梯上。
　　
　　期末考试已经结束，德拉科的行为顶多算是提前离校，再加上家里面出了事情，自然是没有人会对他的离开多嘴说什么的。
　　
　　而觉得斯莱特林学院的孩子们不会给他惹麻烦的斯内普也决定离校去探查一下现在应该在马尔福庄园准备卢修斯葬礼的德拉科。
　　
　　等斯内普到达马尔福庄园的时候迎接他的不是悲伤萦绕的气氛，而已一阵阵让斯内普头疼的鸡飞狗跳――纳西莎・马尔福正好晕过去了！德拉科甚至都没有多余的时间抽空对他的院长点个头就指挥着家养小精灵送纳西莎去圣芒戈治疗。
　　
　　斯内普看着这副情景静静的坐在了客厅的沙发上，等待德拉科回来。
　　
　　当德拉科回来的时候，看见的就是表情同样空洞的斯内普双臂支在膝盖上、两手紧握，不知道在想什么的样子。
　　
　　德拉科慢慢的走过去，用低到几乎听不见的声音轻轻的叫了一声：“院长……”
　　
　　斯内普站了起来，静静看着德拉科颓丧的样子，他从没见过德拉科这种样子，这个小混蛋一直是神采飞扬的、傲慢无礼的、态度嚣张的……这幅眼睛里什么都没剩下或者说光辉都已经熄灭的样子他……不习惯……也不想看见……
　　
　　回忆了一下卢修斯平常对待德拉科的样子，斯内普将手放在了德拉科的肩膀上试图安慰德拉科一下。可是看见德拉科猛然抬起的头，斯内普忽然不知道自己该说什么了。
　　
　　难道要他说“父亲过世了没什么”这种话吗？卢修斯是个宠爱儿子的好父亲，和他自己那个永远不想用“父亲”称呼的混蛋不一样……
　　
　　斯内普下意识的想起来某一天下午，卢修斯和纳西莎轮着拥抱然后亲吻了德拉科额头的场面。然后就像被被蛊惑了一样，斯内普抱住已经不矮的德拉科轻轻的将唇贴在了德拉科的额头上。
　　
　　几乎是立刻的，德拉科僵硬在了斯内普的怀里。
　　
　　难道斯内普打算给他做父亲吗？这个动作和父亲的一摸一样，连斯内普一向空洞表情之中都透出一种安慰的感觉……
　　
　　德拉科还是推开了斯内普，他迅速整理了自己的表情，微蹙着一点眉头对斯内普行了礼小声说了一句“谢谢你，院长，请允许我，上楼整理一下自己”就转身想楼上走去。
　　
　　这是，被留在客厅的斯内普才注意到德拉科脸上被打理干净到几不可见的微红眼眶。
　　
　　而走进浴室梳洗的德拉科现在浑身湿透的双手支撑着化妆台，对着镜子问自己：“斯内普，到底在做什么？他这么做有什么目的？”
　　
　　父亲诈死将要和以“悲伤过去出外散心”的母亲一起离开英国的事情，德拉科并不感到悲伤。也许德拉科不希望离开挚爱的父母，但是，卢修斯和纳西莎离开避免战乱却是一个好选择。
　　
　　可是，斯内普今天的表现为什么这么反常，或者说，最近这两年斯内普的表现其实都有些反常。
　　
　　卢修斯葬礼这天下着小雨――不管怎么说下雨在葬礼这天来说是个好天气，德拉科一身庄重的黑色衣袍表情严肃中略带悲伤。而纳西莎却一反常态，穿着了一身白色的衣裙，仅仅是在胸前别了一只白玫瑰，这位社交界以高傲优雅、仪态万千的贵妇现在只是一名悲伤的寡妇，她的脸上甚至失去了所有的血色和光彩，苍白的一如霍格沃兹里飘荡的幽灵。
　　
　　卢修斯的葬礼并没有像马尔福家平常高调的做派一样大肆操办，仅仅是一家人再加上这几天一直陪着德拉科的斯内普出席了道别仪式――当然，这和巫师的墓地被人知道了是一种禁忌也有关。
　　
　　在卢修斯的棺木被泥土掩埋的一瞬间，纳西莎再次晕了过去，德拉科飞快的扶住了自己的母亲，立刻交代家养小精灵将今天不顾他反对硬是要出席卢修斯葬礼的母亲送回了女主人卧室休息。
　　
　　静静的注视着卢修斯的墓碑，德拉科一直沉默不语的任凭雨水将他全身都打湿了。忽然德拉科蹲□体，一把抱住卢修斯的墓碑泪如雨下――其实哭泣真的不需要什么技术，只要想到当初自杀在阿兹卡班的卢修斯眼泪根本就是止不住。
　　
　　斯内普就像不会说话的阴影一直沉默的站在德拉科身后，没有去打扰这个孩子和他父亲最后的道别，然后在德拉科哭晕过去之后伴随着家养小精灵一路的撞地声音，将德拉科抱回卧室交给家养小精灵清洗。
　　
　　也许是没得到德拉科主人的禁止，斯内普一路在没有小精灵阻止的情况下跟到了浴室里面，亲眼看见德拉科被小精灵轻柔的放进浴缸里清洗才算放心。
　　
　　可是德拉科明显不喜欢家养小精灵过于粗糙的皮肤碰到自己的感觉，总是在晕迷中还不自觉的躲避这种碰触。而恰恰是无意识的躲避使得德拉科躲开这一只小精灵也躲不开另一只，反而总是会被划伤更多的皮肤，没几分钟，德拉科身上就出现许许多多红色的划痕，而伤害了主人的小精灵们在集体哭喊着撞地板。
　　
　　太过吵闹的情形让斯内普终于看不下去，亲自将身体回暖的德拉科抱出浴缸用柔软的浴巾擦干，然后给德拉科套上小精灵恭恭敬敬递上来的睡袍，将德拉科抱回床上休息。
　　
　　在斯内普放下了德拉科想离开的时候，突然发现被德拉科紧紧抓住胸前的黑袍。斯内普试图将自己的巫师袍从德拉科的手中拽出去，却听见了德拉科带着哭腔的“父亲，别走，别离开母亲和我……”，无奈的放开了争夺自己衣袍的手，斯内普重重的叹了口气。
　　
　　当斯内普想坐直的时候突然发现德拉科拽着他衣服的位置非常不好――坐在床上他根本直不起身体只能弯着腰，坐在地毯上却会被衣服卡着脖子喘不上气来。更令斯内普气愤的是现在天很热，他只穿了一件巫师袍在身上！！！
　　
　　本来就难得发善心的斯内普脸上立刻阴云密布，看着那只紧紧拽着自己衣服不放的白皙嫩手，他很想用魔杖对着喊出“四分五裂”！！
　　
　　“父亲……”德拉科的声音再次传来，当斯内普抬头去看这只小巨怪的时候一滴眼泪正从德拉科紧闭的眼角滑下来。
　　
　　斯内普愤愤的用鼻子喷了口气，憋屈至极的用难受的动作窝着身子坐在了床上。
　　
　　而德拉科似乎还觉得斯内普的姿势不够难受，时不时还拽一下斯内普的黑袍，终于脸色完全黑掉的斯内普被拽的平躺在了德拉科的床上。德拉科就像是计划好的一样立刻翻身压住了斯内普的半边身子，将头埋进了斯内普的怀里。
　　
　　斯内普僵直着身体一动不动的躺着，他恶狠狠的瞪着天花板上悠然自在的甩着尾巴的飞龙――当然，他也没看见埋头在他怀里露出整到人欢快笑容的德拉科狡猾的脸。
　　
　　德拉科躺在斯内普的身上渐渐发现了他觉得具有违和感的地方――斯内普的身上居然完全没有魔药材料那种恶心的味道。
　　
　　斯内普身上的味道为什么闻起来这么熟悉？有一点雨后草地的芳香――和他的沐浴液一样的味道！！
　　
　　想到这里德拉科蓦地脸红了，他从没想过他觉得味道舒适好闻而且市面上没有销售的沐浴液是出自斯内普调制的。
　　
　　德拉科的脑海里飞过了斯内普光着身子洗澡的画面。
　　
　　【斯内普肯定没有什么肌肉】枕着斯内普并不算舒服的胸膛，德拉科暗地里想到，【可是并没有看起来那么枯瘦，毕竟也不算咯得慌】脸颊在斯内普的胸膛上蹭了蹭，德拉科继续想。
　　
　　也许在一个双面间谍做戏确实太过劳累，胡思乱想的德拉科渐渐睡着了，独留下被他压住半边身体的斯内普睁着双眼根本睡不着。
　　
　　直到第二天早晨阳光透过窗帘照在了德拉科脸上，他才醒过来，看着面无表情一动不动仿佛被石化的斯内普，德拉科本该有点羞愧的情绪此时完全没有出现――不管是谁对着石雕也不会有什么不好的情绪的……
　　
　　德拉科刚刚撑起身体一手支在斯内普身体另一侧准过下床的时候，纳西莎推开了门，她的精神明显好了很多，可惜，看见的这一幕让经过休养恢复的脸色又变成了苍白。
　　
　　纳西莎僵硬的点点头，尽量维持已往对德拉科的温柔语调说：“德拉科，妈妈已经决定去环球旅行散心了，今天就走，庄园的事物就交给你了。”
　　
　　说完话，还是控制不住自己的眼睛看了看斯内普和自己儿子凌乱的衣服，干巴巴的留下了一句“注意身体”后仿佛用了加速咒一样，快速的逃离了这个房间。




40

40、亲没亲？ ... 
 
 
　　德拉科并没有理会自己母亲声唱俱佳的表演，至少，德拉科觉得自己的母亲那是在表演。
　　
　　昨晚上德拉科其实也并没有晕过去，只是他觉得在一个双面间谍面前演戏好处多多――不管是邓布利多还是黑魔王都会从他的表演中觉得卢修斯真的死了。甚至，斯内普帮他擦身体或者穿睡袍，德拉科都没什么感觉――不要指望一个和妻子关系不好的男人有节操。
　　
　　但是现在斯内普空洞之中略显尴尬的表情，却突然让德拉科兴起了逗逗斯内普的兴趣，慢慢的俯□子趴在了斯内普的身上。将自己柔嫩的脸颊贴在了斯内普的向内凹陷的脸上，轻轻的蹭了几下，德拉科继续用一副梦游般的表情慢慢抬高一点点脸，用自己挺翘的鼻梁贴上了斯内普过于挺拔料峭显得不近人情的大鼻子。
　　
　　【居然只是有油，弹性还不错……】就算是在调1戏自己的教授，德拉科的表情也维持在了一个“寻求安慰”的小孩子的标准上。
　　
　　而他身下的斯内普还没从身体的麻木状态缓和过来就已经被德拉科暧昧到了极点的动作再次打击成了全身麻木，现在不需要大脑封闭术，斯内普确定他的大脑里面一片空白。
　　
　　突然，一个可怕的想法窜进了了斯内普的大脑。
　　
　　德拉科・马尔福打算用自己的身体换取他的维护！
　　
　　斯内普一把推开了趴在他身上的，然后拖着自己还很麻木的身体离开了房间。
　　
　　被斯内普推得仰面摔倒在了地毯上的德拉科看着天花板游动的飞龙，过了一会德拉科一拳狠狠的砸在了地板上，他咬牙切齿的骂了一句：“老混蛋，一个马尔福愿意亲近你，你居然还拒绝？！总有一天叫你后悔！”
　　
　　德拉科动作敏捷的爬了起来，看着站在他身边眼睛里面疯狂留着眼泪的家养小精灵，恼羞成怒的喊了一声：“给我放洗澡水去！”然后转身走进了浴室。
　　
　　德拉科决定心情不好，就多泡一会澡，饿晕斯内普也算是给自己出气了。
　　
　　泡在温度适宜的热水中，德拉科的心情终于好转，他闭上眼睛开始享受精油散发的雨后青草的香味。蓦地他想起了那个总是一身黑衣、死气沉沉的男人身上和他一样的气息，紧接着他甚至想起了斯内普昨天给他擦拭身体时候，带着老茧的指尖滑过他皮肤的感觉。
　　
　　德拉科狠狠的锤了一下水面，然后一下子将自己的头都埋进水中仿佛要憋死自己。
　　
　　只是几秒钟之后德拉科就从注满热水的浴缸里离开，他静静的看着全身镜前毫无遮蔽的自己，无助的瘫坐在了地上――德拉科发现，自己在想起那个对他从来不好、没有过真心表扬、甚至当年波特无故用黑魔法重伤他的时候，都没有扣分意思一下的一点也不符合他审美的老男人用粗糙手指滑过他皮肤的瞬间将自己全身染成了粉红色！
　　
　　为什么会这样？
　　
　　德拉科对着镜子看着自己年轻而动情的身体，无声的责问着自己。
　　
　　你现在除了父母和家族什么都没有，你现在除了父母和家族什么都不应该想，你没有资格！
　　
　　德拉科・马尔福，难道你不清楚那个迟早会甘愿步入死亡的男人从来都属于一个连魂魄都已经消失的女人？
　　
　　那个男人属于一个下贱的泥巴种，而那个男人本身甚至是一个肮脏的混血！
　　
　　甚至，那个肮脏的混血种还是个男人，他连给高贵的马尔福留下一条血脉都做不到！
　　
　　你到底在想什么？
　　
　　只要你经营得好，战后，你要什么样的情人会得不到？
　　
　　德拉科・马尔福，你清醒一下吧，好好看清楚你现在该做的是什么，保存家族尚是未知数，你竟然有时间和心情去想这些风花雪月？
　　
　　德拉科用冷水重新洗了一把脸，清醒了头脑。当他再次出现在客厅的时候已经重新成为了傲慢骄纵不可一世的德拉科・马尔福，早晨发生的意外就像是一个从不存在的幻想。
　　
　　斯内普用阴沉沉的眼神盯着德拉科数秒都没发现这个早晨行为、动作都不正常的孩子现在有什么不对劲的地方，如果一定要说这个孩子有什么不对劲，那就是，德拉科・马尔福的表现太正常了！！
　　
　　这才是最大的不正常！
　　
　　“德拉科，我在去年假期曾经承诺你母亲，保护你不受伤害，你以后不必再做无谓的小动作！”思考之后还是决定将这个事实告诉德拉科，以免容易多想的斯莱特林小蛇做出什么不合时宜的举动，斯内普一边说了，一边拉高了自己的衣袖对着德拉科展示了手腕上代表了牢不可破誓言的红色咒文。
　　
　　德拉科看着这条符咒的痕迹再次瞪大了眼睛，他根本不指望没有黑魔王势力威胁的斯内普会再一次选择保护他――曾经他就知道斯内普对当时在贝拉特里克斯・莱斯特兰奇的威胁下许下这个誓言是多么的厌恶。
　　
　　德拉科冲上去抱住了斯内普的腰，低不可闻的说了一句：“谢谢你，院长，我很感激。”
　　
　　然后红着耳根背对着斯内普走到餐桌上坐了下来，斯内普坐在了长桌的另一边，也就是德拉科的对面，再看德拉科脸色已经恢复了贵族式的苍白。
　　
　　他们两个静默的吃完了早餐，然后一个进入书房着手处理家族产业，另一个在无所事事了五分钟后立刻一头钻入了魔药研究室和各种恶心的魔药材料相亲相爱。
　　
　　当中午德拉科坐在了餐桌前半小时还是没有人出现的时候，德拉科才缓慢的拿起了餐具将盘子里面鲜嫩肥美的“烤小牛肉”切成了“烤小牛肉丁”才带着令家养小精灵集体撞墙的得体微笑缓慢的进食。
　　
　　吃完了午餐，德拉科继续带着渗人的笑容指挥家养小精灵重新做一份午餐端到魔药大师的“鼻子底下去”。愤愤的扔下了餐巾，将楼梯踩得吱吱嘎嘎的回到了书房。
　　
　　一个小时候后，听见来报告“成果”的家养小精灵交代的“斯内普先生被突然出现在鼻子前面的从开胃菜到到餐后甜点的许多盘子惊吓的炸了坩埚”，德拉科很满意的点了点头，并且深知小精灵脾气的夸了一句“工作完成得很好，以后斯内普先生吃饭时间没有按时出现就这么好好照着做”。
　　
　　在小精灵哭着喊着撞墙撞地板中，德拉科的灰蓝色眼睛弯了弯，看着桌子上小山一样高的文件，突然觉得其实也没有多少工作。
　　
　　而此时的斯内普正憋屈的坐在餐桌前，阴云密布的享受着他被迫享受的迟来午餐。
　　
　　同样的烤小牛排被斯内普施以了同样处理手法――切割成长宽高等距的肉丁――然后挂起同样令小精灵们害怕的恶意假笑一点一点将肉丁吃完，然后挥舞着蝙蝠双翼一样的黑色巫师袍回到魔药研究室继续奋斗。
　　
　　在家养小精灵这种忠于主人的强大小生命的干预下，斯内普仅仅用了3天就养成了吃饭时间定会出现在餐桌上的良好生活习惯。
　　
　　在这个按理说仍旧没放假的日子里，斯内普突然发现马尔福家的小精灵都非常激动――他们连给斯内普端红茶都显得异常兴奋，严格的要求自己泡的红茶的温度――这些家养小精灵怎么了？
　　
　　还是说难道马尔福庄园也有了布莱克家出名的规矩，干不好活的小精灵就把头砍掉，所以突然产生了危机感？
　　
　　不得安宁的斯内普终于决定离开他挚爱的坩埚，自己下楼看看到底出了什么事情。
　　
　　看着楼下突然被擦的晃眼睛的地板，斯内普产生了一种无力感――马尔福家平常就已经干净的非常过分了，其实完全没有必要在地板上打上这种会让人从楼上直接滚到楼下的蜡。
　　
　　不得不说巫师是一种不能产生不好想法的人，因为他们都有魔力，很多时候一种想法会不自觉成为现实，比如现在，同样被小精灵激动的工作声音干扰到德拉科走了出来，然后很不幸一脚没站稳……
　　
　　德拉科在没站稳的情况下，下意识的伸手试图拽着身边的什么东西稳定住自己的身体，然后，不幸发生了，他拉住了只是“站住”并不是“站稳”的斯内普，几乎没什么停顿的两人扯着对方的衣服伴随着全体小精灵的尖叫声一起滚下了楼梯。
　　
　　当德拉科以背着地的时候，他心中立刻不合时宜的产生了一种不该为了美观而没有全部铺满地毯的惋惜情绪，但是，很快他发现了不对劲的地方――为什么是他被压在下面？！这种时候难道不应该是成年的男人保护还“未成年”的他吗？！
　　
　　西弗勒斯・斯内普，你难道就不能做出一点好男人该做出的表现吗？
　　
　　此时，斯内普没心情也没时间考虑德拉科对他的评价，就在滚下来的过程中，他似乎用嘴唇蹭到伸了滑腻的柔软物体！
　　
　　直勾勾的盯着德拉科的逐渐张开了五官的立体小脸，斯内普内心中惊涛骇浪般的思考一个深刻的问题――到底是脸颊还是嘴唇？




41

41、引诱 ... 
 
 
　　早晨被斯内普推开的德拉科现在终于有机会报复了，他用力推开斯内普，傲慢的抬起尖尖的小下巴一甩头朝着餐桌走去，突然，德拉科停下了脚步，粉红色漫上了他的脸颊，哼了一声返回了书房。
　　
　　斯内普还站在原地一动没动，他还在想到底是脸还是唇这个艰难的问题。可是看见德拉科离开前撇他一眼却红了脸颊的样子，作为一个谨慎的双面间谍，斯内普开始思考是唇的概率有多大……
　　
　　于是，整个假期马尔福庄园的两人仅仅只有进食时间才会相聚在一起的两个人之间的气氛越发的诡异了。
　　
　　而现在的德拉科并没有表现出对魁地奇的喜爱，同时作为一个新丧父的家族继承人他出席在英国举办的魁地奇决赛也很奇怪，因此，德拉科虽然私下参加了魁地奇的赌局却并没有出席。
　　
　　当斯内普在餐桌上看见了猫头鹰邮递来的《预言家日报》上面出现的“食死徒”和“救世主”这种关键字的瞬间丢下了“新丧父”的德拉科通过飞路网回到了霍格沃兹校长室。
　　
　　被留下的德拉科脸上挂着的浅浅笑容瞬间消失了，将刀叉随手一扔，德拉科把自己关进了卧室。
　　
　　趴在床上的德拉科把脸埋在柔软蓬松的枕头里面，好一会自言自语了一句“真是讨厌，他就那么重要吗……”后就再没说话，闷闷的躺着无心处理那些文件。
　　
　　直到半夜斯内普回到马尔福庄园的时候被一群泪流满面的家养小精灵的“斯内普先生，叫少爷吃饭吧，XX是坏精灵，小主人不愿意吃饭了”尖叫撞地板声音中被推进了德拉科了卧室中。
　　
　　少年睡觉的姿势非常乖巧，完全不像平常在学校那么跋扈嚣张的感觉，漆黑的夜晚里只有几束浅浅的月光透过薄薄的窗帘照在德拉科精致的脸上。德拉科已经不是十一二岁时候雌雄莫辩的可爱孩子，现在的德拉科已经成为一个容貌精致的少年了，连身材都成长为不逊色于他容貌的纤瘦高挑――德拉科现在的身高已经可以轻易枕在他的胸前了。
　　
　　摇摇头，排除这些胡思乱想，他走到德拉科的床前想拍醒这个沉睡的少年，在他伸出手的一瞬间却被德拉科翻身按在了床上。
　　
　　“院长，难道身为客人你就喜欢这么随随便便踏入主人的卧房吗？”德拉科说这话突然笑了。
　　
　　“你脖子上的玩意要是没有种满了芨芨草就该知道，你中午和晚上都没吃饭！”推了推压制着他的少年，斯内普挥了一下魔杖，点燃了卧室里面的烛火，然后起身下床。
　　
　　德拉科轻轻的拽住斯内普的袍子不放，一副难为情的样子，红晕慢慢的在德拉科的脸上荡漾开，终于德拉科骄纵的开口了。
　　
　　“我14岁了，你难道不知道该教我做什么吗？”
　　
　　斯内普被德拉科这句没钱没后的话说的找不到思考方向――他又不像在要求礼物，那么纯血家里的孩子14岁还有什么特别的活动吗？
　　
　　“你有什么要求，直接说出来……”斯内普并不认为让一个纯血的世界继承人为难到开口时候会满脸红晕的问题是什么简单的小问题，不过，也许是难为情的？
　　
　　“如果父亲在，他会在生日的时候教我成为一个男人了……”没说完话，德拉科就别过脸去，独留下粉红色的耳朵和脖子对着斯内普。
　　
　　尴尬的气氛在两个人之间沉默的蔓延，终于，德拉科觉得自己丢不起人了，转身进入了浴室，决定还是淹死自己吧。
　　
　　泡在热水里，德拉科渐渐平静下来，他只是从来没想过他主动引诱，斯内普会不上钩――德拉科对自己的长相太有自信了，也许，斯内普只是不喜欢男孩子？算了，现在想这些有什么用呢，并不是非得到不可……这样想着，德拉科从浴缸跨出来准备擦干自己。
　　
　　而没有锁浴室门的习惯让德拉科一天之内面临了第三次尴尬――斯内普进来了。
　　
　　斯内普既没有多看也没有做什么多余的动作，只是将背对着自己的德拉科揽进了怀里，然后几乎是完成任务一样的抓着德拉科的手握住了德拉科还嫌青涩的下1身上下撸动――既没有技巧也没有调情的味道。就算是这样，德拉科仍旧是软了手脚最后只能靠着斯内普，完全站立不住。在德拉科百转千回的呻1吟声中，他的第一次和他喊了再见。
　　
　　斯内普勉强也可以说是一个体贴人，他给德拉科擦拭了沾染黏腻污渍的身体，然后将德拉科抱回了床上，又默默的离开了德拉科的房间，再也没提什么晚餐的事情。
　　
　　躺在床上的德拉科愤愤捶着床铺【斯内普，你还真是个好长辈啊，居然从头到尾没说一句话、没变过一点脸色。】
　　
　　第二天见面的两人都无比镇定，昨夜发生的一切都不再存在，而没过几天四年级终于开学了。
　　
　　德拉科上学年急着离开学校，自然没有把双面镜带走，哈利经历的那些事情自然两个人也是出了用猫头鹰简单交代了一下，并没有深入交流过。或者说，其实德拉科很难和格兰芬多的救世主关于一些话题展开讨论，不管他们的关注点还是对问题的理解都有太大的差别，很多时候的交流就会变成争吵。为了避免这种无谓的感情消耗，德拉科懒得和哈利谈论需要动脑子的事情。
　　
　　四年级开学的时候，德拉科自然也没有约哈利在站台等他――在食死徒刚刚闹完事的时候一个出了两代食死徒的马尔福亲近救世主对他自己来说不是什么有利益的事情。
　　
　　因此，直到晚宴的时候坐在了礼堂里面哈利和德拉科也没有说过一句话。
　　
　　斯莱特林的同学们看着德拉科已经恢复了精神的样子，都再次表示了一下对卢修斯辞世的哀思，然后不过就是那些体面客套的交际语言。
　　
　　进餐完毕后终于等来了邓布利多的发言，三强争霸赛的事情还没有被交代清楚，只听“嘭”的一声，走进来一个看起来就像是个拼凑起来的尸体的人。
　　
　　真是让人恶心，为什么还会看见这个穆迪呢？
　　
　　德拉科无聊的摇晃着杯子里面的果汁，等待邓布利多继续宣布他唯一还算有点兴趣的三强争霸赛。
　　
　　德拉科早晨在地窖遇见了斯内普，可是斯内普对他现在反而恢复成了教授和学生的普通关系，仿佛这些年来培养起来的那一点点温情都消失不见了，这让德拉科异常的烦躁。
　　
　　第一节没有课，而第二节就是德拉科特别不喜欢上的保护神奇生物课――还个这个蠢笨的半巨人带来的东西他自己永远意识不到有多危险，更令德拉科厌恶这个半巨人的是不管出了什么神奇生物伤人事件，这个半巨人总喜欢说“他们不是故意伤害你的，你不能伤害它们”。
　　
　　果然，一走近禁林附近的授课地点，就看见了恶心的炸尾螺。
　　
　　海格脚边箱子里面的炸尾螺活像是变了形、去了壳的大龙虾，白灰灰、黏糊糊的，模样非常可怕，许多只脚横七竖八地伸出来，看不见脑袋在哪里。每只箱子里大约有一百条，每条都有六英寸左右长，互相叠在一起爬来爬去，昏头昏脑地撞在箱子壁上。它们还发出一股非常强烈的臭鱼烂虾的气味。时不时地，一条炸尾螺的尾部会射出一些火花，然后随着啪的一声轻响，炸尾螺就会向前推进几英寸。
　　
　　“刚刚孵出来的，”海格骄傲地说，“你们可以亲自把它们养大！我们可以搞一个大项目！”
　　
　　“我们为什么要把它们养大？”德拉科用冰冰冷冷的声音说。
　　
　　克拉布和高尔吃吃地笑着，对他的话表示赞赏。
　　
　　海格似乎被这个问题难住了。
　　
　　“我的意思是，它们能做什么？”马尔福问，“它们有什么用吗？”
　　
　　海格张着嘴巴，似乎在拼命思索。停了几秒钟后，他粗声粗气地说：“那是下一节课的内容，马尔福。你们今天只管喂它们。好了，你们要试着喂它们吃几种不同的东西――我以前没有养过它们，也拿不准它们喜欢吃什么――我准备了蚂蚁蛋、青蛙肝和翠青蛇――每样都拿一点试试，看它们吃不吃。”
　　
　　德拉科发脾气的一脚踢翻了装着食物的箱子，魔杖指着海格用傲慢之极的说：“鲁伯・海格，如果你不能教导我们有用的知识，而是想把我们都培养成禁林的看守和钥匙保管员，那么立刻离开你现在的职位！你连自己教的是什么东西、这东西有什么优缺点、哪个部位有什么价值、这种恶心生物的珍稀程度和危险程度都说不清楚居然还想让我高贵的手指碰到你的垃圾吗？你不会以为就凭你那连OWLS证书都没有成绩的实力就可以来霍格沃兹当教授吧！”
　　
　　海格被德拉科揭他老底的话吓住了，正在慌乱的四处看着学生的反应，却被下一刻德拉科的举动气的开始咆哮――德拉科正在对那一百来条的炸尾螺逐个施展“四分五裂”，就算不能全打死，打死几条也能撒气的。
　　
　　“你，你怎么敢？！！斯莱特林扣……”
　　
　　“你没有资格扣分，耽误全校五个年纪学生学业的半巨人！”德拉科其实并不在乎什么学生学业的问题，但是他需要一个光面堂皇的理由用这个半巨人撒气。
　　
　　“肮脏的半巨人，你令霍格沃兹的教授职位蒙羞！”气势汹汹的喊出这句话，德拉科转身回到了城堡里面开始了明显的罢课行为。
　　
　　剩下的学生看着这副情形都在乱哄哄的交头接耳，海格完全被这个变故吓得呆住了。
　　
　　斯内普从禁林的阴影了走了出来，并没有说话，只是用阴郁的眼神扫了一圈，就算是格兰芬多最不安生的学生也闭了嘴。
　　
　　斯内普快步无声的向前走去，一把扯过德拉科的胳膊，把他拉进城堡一处隐蔽的挂角后狠狠的将德拉科摔在了墙上。
　　
　　“德拉科・马尔福，你要什么？用你那巨怪般的脑子好好想清楚，你难道要在你的保护者刚刚回归梅林的怀抱的时候就这么迫不及待的成为黑魔王的宠儿吗？！啊？”
　　
　　“院长，你只是一个下……你只是一个混血而已，我的事情你没必要管。所以，多谢你的关心了！”看着斯内普空洞死寂的眼睛，德拉科说不出“下贱的混血”这样侮辱的话，他索性别开了头不再看斯内普一眼，说完了就推开斯内普向着自己的寝室走去。




42

42、都少在本少爷面前碍眼 ... 
 
 
　　德拉科下午只有一节课，下了课正好在礼堂里面等需要从北塔占卜课回来的哈利――这么久没见了，该联络感情了……
　　
　　“哈利，假期的时候你没受伤吧……”德拉科略微蹙起眉头，带着一点不明显的关心眼神问到。
　　
　　“我没有受伤，只是伤疤有时候很疼，魁地奇的决赛晚上……”哈利话还没说完就被罗恩打断，这个冲动的男孩子看见了德拉科手中报纸上他父亲的报道，明显以为这是狡诈的马尔福在恶意的嘲笑他们。
　　
　　“你这个狡诈的食死徒，你要对哈利做什么！”
　　
　　“韦斯莱，我和谁说话，你这个无足轻重的小人物还管不到……”德拉科讽刺勾起单边的嘴角，一个字一个字的用缓慢的语调刺激着罗恩脆弱的自尊心。
　　
　　“我再差也比你这个没父亲的小食死徒强，而且你那个食死徒的父亲还死了！你没有家了！”
　　
　　“你竟然敢侮辱我的父亲，韦斯莱！”德拉科说着举起了魔杖毫无犹豫对着罗恩开始施咒，一道红光闪过，罗恩被重重的砸在了地上。
　　
　　周围的小动物们发出了尖叫声，砰！接着一个吼声在门厅里回荡。
　　
　　“哦，不许这样，小子！”
　　
　　哈利回头的时候正好看见疯眼汉穆迪对着德拉科施咒，那个不知名的咒语眼看着就要打在德拉科的身上，德拉科敏捷的躲过了攻击顺手反击了一个“四分五裂”――对待敌人不必手下留情――穆迪也并没有被这道咒语打中，德拉科和穆迪都用魔杖指着对方。
　　
　　门厅里一片可怕的寂静，小动物们都德拉科和一个教授明面上对着干这件事吓呆了。除了穆迪，谁都不敢动弹。
　　
　　一会后穆迪又对德拉科发起了攻击，德拉科也毫不手软的开始反击，他们的发出的咒语闪着耀眼的光芒并且在礼堂里乱飞，小动物们没了看热闹的兴致尖叫着四处跑开了。
　　
　　“我不信这个邪！”穆迪大吼一声，他的魔掌突然射出一道紫红色的光芒。
　　
　　德拉科敏捷的躲过这个咒语，反身回敬的穆迪同样的紫红色光芒。两道光在都在地上留下了焦黑的痕迹。
　　
　　“穆迪教授！”一个吃惊的声音说道。
　　
　　麦格教授正从大理石楼梯上下来，怀里抱着一摞书。
　　
　　“你好，麦格教授。”穆迪平静地说同时还在和德拉科互相攻击着。
　　
　　“你――你在做什么？”麦格教授问道，她的目光顺着在穆迪的魔杖看见了两人乱飞的紫红色光芒。
　　
　　“教训教训。”穆迪说。
　　
　　“教训――怎么，穆迪，难道那个是学生？”麦格教授惊叫道，怀里的书散落到地上。
　　
　　“没错。”穆迪说。
　　
　　“天哪！”麦格教授叫了一声，匆匆走下楼梯，抽出自己的魔杖制止正在打斗的两人。
　　
　　“你们两个竟然公开在学校里使用钻心咒！！！”麦格教授尖叫着！！
　　
　　“穆迪，我们从不使用钻心咒作为惩罚！”麦格教授有气无力地说，“邓布利多教授肯定告诉过你吧？”
　　
　　“他大概提到过吧，”穆迪漫不经心地挠着下巴说，“可是我认为需要狠狠地吓唬一下――”
　　
　　“我们可以关禁闭，穆迪！或者报告当事人所在学院的院长。”
　　
　　“我会那么做的。”穆迪十分厌恶地瞪着马尔福，说道。
　　
　　“哦，麦格教授，你是在建议一个使用不可饶恕咒攻击学生的教授再继续无原因的惩罚学生吗？”德拉科讽刺道：“格兰芬多果然是光明正大不护短的学院啊~”
　　
　　说完了话，德拉科拿起自己随手扔在地上的书包没看一眼身后的两人嚣张向地窖走去。
　　
　　“你也使用了不可饶恕咒，马尔福先生！”麦格教授严肃的声音在德拉科身后响起。
　　
　　“哦？是吗？我是模仿穆迪教授的，我并不知道这是什么……毕竟一个教授使用的咒语会比较好不是吗？我只是模仿能力很强而已……”德拉科回过头狡猾的说道，将烂摊子扔给了穆迪，德拉科潇洒的消失在了楼梯上。
　　
　　身后还能听见麦格教授不安的对着穆迪说“会进阿兹卡班”这类的话，德拉科不屑的撇撇嘴回过头突然停住，阴暗的走廊拐角处他看了一抹黑色的衣角，甩了一下头德拉科继续走回自己的寝室。
　　
　　晚餐的时候德拉科若无其事的出现在了斯莱特林的长桌上，哈利看看德拉科再转头看看罗恩，然后低头吃饭什么都没说，罗恩还在絮絮叨叨的说德拉科是多么阴险、狡诈，而赫敏在长桌上停了附近人对这件事经过的讲解，不耐烦的嘟哝了几句就快速的吃掉了自己的晚餐匆匆离开。
　　
　　德拉科在哈利再一次看过来的时候对着哈利眨了一下眼睛表示晚上双面镜联系，就开始惬意的享受自己的午餐。
　　
　　晚上的密谈因为罗恩挨了德拉科的打，哈利不得不躲进浴室和德拉科联系。
　　
　　“德拉科，你下午先打罗恩太不好了……他也是我的朋友……”哈利义正词严的开口了，不过说罗恩挨打的原因明显不是为了正义， 而是为了怕失去朋友。
　　
　　“哦，哈利，别开玩笑了，如果他对你喊‘你是个没有家的孩子，你活该没有父母’你也会生气的。使用咒语之前，我也看了附近没有什么会让他撞伤的物品，你根本没必要担心他，顶多摔一下而已。”德拉科的解释无懈可击，而且还把自己想发火原因毫不犹豫的推给了罗恩的不礼貌。
　　
　　想起卢修斯每学期来接德拉科时候的宝贝的样子，哈利决定不关于父亲的话题和德拉科继续讨论了，这个话题对他明显不利――上一次提起自己的父亲，哈利挨了打；这次提起德拉科的父亲，罗恩挨了打。
　　
　　“德拉科，你知道我最近会做噩梦，醒来的时候伤疤像是要裂开一样疼……”
　　
　　“哈利，我认为，关于这个你最好找邓布利多教授询问一下，你该知道黑魔王是当代最著名的黑巫师，他精通的黑魔法我们都不清楚，而你是如何在索命咒下活下来一样是个谜。也许关于这个伤疤有什么我们不清楚的魔法也说不定，邓布利多教授是当代精通魔法最多的人了，他或许能给你帮助。”德拉科谨慎的给予建议，就算是他在战后从救世主嘴里套出了这个秘密，也不会告诉现在的哈利，毕竟他没办法解释不是吗？
　　
　　继续聊了一些德拉科想知道的话题后，德拉科看了看时间选择了切断双面镜开始休息。
　　
　　第二天一早德拉科除了例行性的接到了猫头鹰送来的家族文件和报纸，还不算太意外的收到了邓布利多下午茶的邀请。
　　
　　毫不在意的决定将下午的课翘掉，德拉科发现其实回到上一辈子这种嚣张又骄纵的生活方式真的很舒心。
　　
　　当然，舒心的只有德拉科自己，其他的教授就不是那么舒心了。
　　
　　走校长室后，德拉科礼貌的向邓布利多行礼，并在邓布利多的示意下坐在了沙发上，德拉科安静的低头喝着红茶等待邓布利多开口。
　　
　　“马尔福先生，你似乎最近对教授们的态度都不太友好，他们是为了你好……”邓布利多显然是听说了德拉科先在课上打击了海格，然后在礼堂里面和穆迪相互攻击，最后又用尖锐的话呛住来制止的麦格这些事情。
　　
　　德拉科以往表现明显给邓布利多留下了较好的印象，此时，邓布利多将这些事情的发生归结到了德拉科刚刚丧父情绪不稳上，试图缓和最近不太和谐的气氛。
　　
　　“马尔福，你父亲的离世我们够感到非常遗憾，不过，我想你荒废学业他一定很难过。”虽然说法很委婉，不过翻译过来就是“你爸没了也不能拿教授撒气啊”……这种说法自然是得不到马尔福大少爷的支持的，德拉科立刻就开始有理有据并且拿出了受害者的样子反驳。
　　
　　“邓布利多教授，我认为你并不了解事情的真相。虽然我不在乎任课教授的学生时代取得的成绩，但他该有真才实学不是吗？海格先生明显希望我们成为不明生物饲养员的行为极其不负责任……穆迪先生，先攻击了我，事实上，后来我在麦格教授那里听说了穆迪先生使用了不可饶恕咒！”说到这里，德拉科停顿了一下，带着点恶意的问了一句：“邓布利多教授，无故对未成年的学生使用不可饶恕咒是会被关进阿兹卡班的吧？”
　　
　　“马尔福，哦，我的孩子，你知道阿斯托拉他曾经是个傲罗，面对攻击他的反应也许比较激烈一点……”邓布利多明显发现这不是一个好问题，开始息事宁人。
　　
　　“当然，我很愿意相信穆迪先生不是故意的~”德拉科没什么诚意的耸耸肩，然后继续关于“教授的职业操守”问题展开了疑问。
　　
　　“对了，邓布利多教授，我很疑惑在未成年的学生面对了不可饶恕咒的攻击之后，他的教授是该带他去医疗翼做检查还是叫攻击他的人带这个可怜的学生去关禁闭啊？”德拉科说完话之后的假笑非常灿烂。
　　
　　邓布利多顽皮的眨眨眼睛笑呵呵的开口说：“人都是会犯点小错的不是吗？”
　　
　　德拉科假笑似乎更加灿烂了一些，回答了邓布利多话：“当然，有时候有点小错没什么，不要再犯就好。”
　　
　　“那么，马尔福，我希望以后的课堂上能继续看见你出色的表现。”
　　
　　“当然了，邓布利多教授，只要教学内容值得学习，我会一如既往的优秀。没其他事情的话，我先离开了。”德拉科对交出来令人满意的答案――别太过分，立场不变――之后，微笑着表示了结束谈话的意愿。
　　
　　“那么马尔福，以后见……”邓布利多再次顽皮的眨眨眼睛和德拉科告别。
　　
　　在德拉科出门后，斯内普显出身形站在原地抿着紧闭的薄唇一言不发，邓布利多笑呵呵的说：“西弗勒斯，我就说你不必担心，这是个好孩子……”
　　
　　“阿不思，你的脑浆终于被蜂蜜公爵的糖果腌渍成了果冻了吗？这个狡猾的小巨怪最近很不对劲！”说完话，斯内普直接从校长室的壁炉回去他的办公室。




43

43、外遇 ... 
 
 
作者有话要说：原著里没有说过夺魄咒和钻心咒的颜色，不过电影里面演的钻心咒是红色的（哈5），但是俺觉得那个颜色和出你武器一样了很灏　…所以，俺就把不同的咒语搭配了不同的颜色瞎说了。夺魄咒――紫色（魅惑的感觉啊），钻心咒――（紫红色，感觉很像摔伤的疼……）

今天百1度了一下自己文，惊喜的发现盗文网站都很看好我~然后，看了眼后台，上一章开始掉了订阅量直接从几百变成90不到……，坐回去咬手绢了……

派派
找小说
北京爱书
5025小说
yoyo文学
看书阁
二月文学
小燕
书客居
名书院
新君子堂
去读书
名书楼
玄幻天空
玄幻小说网
cmfutxt（这个号称起点小说网的）
你们在盗我的文一定看得见我现在说的话……
不要同步更新啊，要盗文至少照顾一下我的订阅量，等一周再盗啊！！！！！被你害的我订阅量掉了一位数，你们知道看自己的订阅量变成两位数的感觉吗？就是都不想写了……
尊重一下俺的劳动成果……泪奔…… 
　　之后的几天斯内普和德拉科都像什么没有发生一样，该上课上课，该补习补习，该扣分扣分。不过斯内普的不明原因的报复心理似乎在暑假之后再创新高，只是一个眼神就吓得纳威・隆巴顿烧化了坩埚。此后更是许多学生在课上就领到了地窖蛇王去给长角的蟾蜍开膛破肚的劳动任务――以纳威这个坩埚杀手为最，他面对了整整一大桶的长角的蟾蜍，和宠物太过相似的外形让纳威几乎精神崩溃了。
　　
　　德拉科的补习正好赶上了纳威的劳动服务，看着哭哭啼啼的让人心烦的坩埚杀手，德拉科不耐烦的演示了几遍不太恶心的处理方法，好让纳威赶紧离开魔药办公室。
　　
　　周四下午第一节就是穆迪的黑魔法防御课，大多数的格兰芬多都有看笑话的心理，完全是因为德拉科最近得罪了不少格兰芬多的人――不管是善于违反规定的海格、格兰芬多的院长还是“正义”的退休傲罗。
　　
　　德拉科仿佛一点都没有意识到将要面对的是什么一样，优雅从容的继续享受了自己的午餐后，不紧不慢的走向三楼的黑魔法防御课教室随便找了左边第三排的位置上坐下――既没有选择角落让自己显得胆小畏缩，又没有在最前面表现出一种对抗的心态，这个位置完全把一种从容不迫的感觉表达出来了。
　　
　　周围的同学都在吵吵嚷嚷的交头接耳，时不时还动作很小的指着德拉科不知道在说些什么。德拉科没有理会这些人的议论，自顾自的看着《一百种常用魔咒施咒手势》，这本书看上去很普通，但是不得不说里面的讲解非常精辟，甚至包含了一些常用的战斗魔咒的二连或者三连的施咒手法，能让人在战斗中将魔咒快速的组合应用。
　　
　　很快，他们就听见穆迪那很有特色的噔噔的脚步声顺着走廊过来了。他走进教室，样子和平常一样古怪、吓人，他们正好可以看见他那只爪子状的木脚从长袍下面露了出来。
　　
　　“把这些东西收起来，”他粗声粗气地说，一边柱着拐杖艰难地走到讲台边，坐了下来，“这些课本，你们用不着。”
　　
　　穆迪拿出名册，晃了晃脑袋，把花白的长头发从扭曲的、伤痕累累的脸上晃开，开始点名。他那只正常的眼睛顺着名单往下移动，那只带魔法的眼睛不停地转来转去，盯着每一位应答的学生。
　　
　　“好了，”当最后一名同学应答结束后，他说，“我收到卢平教授的一封信，介绍了这门课的情况。看起来，对于如何对付黑魔法动物，你们已经掌握了不少基础知识――你们学会了对付博格特、红帽子、欣克庞克、格林迪洛、卡巴和狼人，对吗？”
　　
　　让全体同学失望的是穆迪居然完全没有找德拉科的麻烦，至少现在还没有，穆迪就像是完全没有看见教室里面明晃晃的坐着德拉科・马尔福一样。
　　
　　德拉科平静听着课，心里想着看来邓布利多是找穆迪已经谈过来，这样看来连以后的保护神奇生物课也不会继续当饲养员了。
　　
　　德拉科的心思自然没在这堂没什么期待的讲解三大不可饶恕咒的课堂上，心思飞得老远的德拉科突然感觉到了一种敌意和向自己冲来的魔咒，瞬间拿起魔咒施展了“障碍重重”和“盔甲护身”后，德拉科还是选择了敏捷的跳离开了自己所在的座位。
　　
　　一道被射偏的紫色咒语在德拉科的所坐位置的桌子上打出一道焦黑的痕迹，德拉科的瞳孔猛的收缩的了一下――这是夺魄咒！
　　
　　“穆迪教授，看来邓布利多的劝告没有什么作用，你很想去阿兹卡班陪伴你抓进去的那些人啊？开学没几天竟然第二次对未成年的学生使用不可饶恕咒语……”德拉科用一种懒洋洋的语调拿腔拿调的说着，明显打算用众多学生的留言将这件事情传播出去。
　　
　　穆迪明显被“邓布利多”这句话呛住了，当然，德拉科觉得更应该是“阿兹卡班”――他已经确定了穆迪喝的是复方汤剂了。
　　
　　穆迪怒吼了一声“继续上课”就再也没搭理德拉科，无事可做的德拉科再次打开了他那本自己觉得经典之极的《一百种常用魔咒施咒手势》津津有味的阅读起来，一边还小幅动作的跟着做手势。
　　
　　在晚上一成不变的古老魔药配方补齐的试验时间，德拉科也从开始到结束都没有和斯内普产生任何“私人”的对话，德拉科有点失望的披上外袍准备离开，却听见身后传来低低的耳语声，声音一如既往低沉丝滑，带着几不可察的担忧，虽然内容不是非常悦耳。
　　
　　“马尔福，用用你脖子上开始长芨芨草的玩意儿，好好调动一下被甜点腌渍过而所剩不多的脑浆思考一下你的未来……”
　　
　　德拉科没有回答斯内普的话，默默离开了的魔药办公室。他在心中静静思考着现在和斯内普的关系的远近程度――不再是“德拉科”而是“马尔福”，可是，却还是会提醒我关系到性命的站位问题吗？
　　
　　之后的日子平淡的就像最没味道的白开水，平静到让德拉科连在魔法史上睡觉都觉得无趣，唯一算得上是乐趣的事情，就是西里斯・布莱克这个让德拉科无语的小舅舅居然猫头鹰来了一柄“给我的教子哈利”的双面镜叫他转交――德拉科曾经说过的果然没错，到底要多笨才能这么做？难道一个家里出过两代食死徒的现任斯莱特林学生在大厅观众之下送双面镜给救世主，就会比救世主接到“崇拜者”的礼物看起来安全吗？
　　
　　德拉科无奈的想了想只能喊了家养小精灵，叫它在哈利身边没人的时候将这柄双面镜和写清楚来源的字条交给哈利。
　　
　　无聊的日子终于有了一个头――布斯巴顿和德姆斯特朗的学生终于来了。
　　
　　在晚上六点微暗的天空中布斯巴顿的金色天马拉着的粉蓝色马车看起来柔和又美丽，从里面出来的女孩子们也非常的美貌并且包含气质――布斯巴顿真是个养人的学校，这次来参加三强争霸赛的女生都是标准的美女，当然男生的长相也不错。
　　
　　就在霍格沃兹的小动物们正在为了众多的美女帅哥和马克西姆夫人的高大身材而惊讶的四处谈论的时候，仿佛幽灵鬼船的德姆斯特朗学校诡异的从黑湖出现了。
　　
　　听着德姆斯特朗魔法专科学院的校长那与年龄不成正比的甜腻声音，德拉科突然觉得卡卡洛夫身后站着的那些高壮的肌肉男简直是太顺眼了……
　　
　　维克多・克鲁姆的出现让整个霍格沃兹的小动物都沸腾了，不过，德拉科还是清晰的听见了格兰杰对这个世界最好的找球手的评价“只是个魁地奇球员罢了”。回忆了一下因为战后救世主在魔法部的怂恿下没脑子出版的回忆录――嗯，这个天才的找球手在三强争霸赛被人用夺魄咒控制打伤了布斯巴顿的选手――确实，一辈子就是一个有钱的天才找球手而已了，“黑魔法抗性不足”这种在纯血看来几乎不可能发生的理由很不幸的让克鲁姆在上流社会混的不是很好。
　　
　　布斯巴顿的学生选择和看起来最安静的拉文克劳坐在一起，而德姆斯特朗的学生在克鲁姆的带领下坐在了斯莱特林的长桌上――其实理由很简单，因为这两个学院人少，并且拉文克劳女生多、斯莱特林男生多。
　　
　　布斯巴顿的女孩子们明显并不是很高兴她们千里迢迢来到的霍格沃兹并没有准备足够温暖的环境，因此脸上的笑容都接近假笑和讽刺。
　　
　　德姆斯特朗则不然，他们的校服都是皮草制品，御寒能力自然极强大，而斯莱特林的纯血孩子们“外语”当然不成问题。交流没有成为障碍的发现让德姆斯特朗的学生们心情上了一个台阶，霍格沃兹与众不同的礼堂天花板也让他们非常感兴趣。
　　
　　晚餐正式开始之后，斯莱特林长桌上不再发出交谈声――这是基本的用餐礼仪，不过格兰芬多那一头赫敏因为回答罗恩的话，而显得异常尖锐的声音却让克鲁姆看了转过头看了一眼，德拉科很有主人精神的解释了一句“霍格沃兹本四年级学习最好的麻种巫师――赫敏・格兰杰”，看着克鲁姆若有所思的样子，德拉科突然很有兴致的开始思考：难道竟然是一见钟情吗？
　　
　　众人的注意力很快被三强争霸赛公布的信息吸引过去，还好在晚宴结束的时候卡卡洛夫没有和穆迪在门口打起来……
　　
　　第二天报名的事情根本就是被德拉科忘在了脑后，与他不相关的事情，德拉科从这个学期起基本不管，在学院内部也更加谨慎低调。当然要排除刚开学的时候他连着得罪了三位教授的事情，不过，这件事在斯莱特林内部说却是好事，很大一部分的斯莱特林都认为这是在卢修斯去世后孤儿寡母的马尔福家无力支撑家业，小孩子在发脾气……
　　
　　为了他们的这个想法，德拉科感到非常满意，马尔福家显得越不重要，他以后被复活的黑魔王招揽的几率就越低――这是个意外之喜。
　　
　　自认为无事可做的德拉科难得的赖了一小会床，然后还是决定先去图书馆看书，晚上没人再处理文件。德拉科突然发现他面前的光线暗了一下，有点奇怪的抬起头，德拉科看见一个布斯巴顿的女孩子脸上带着微微的红晕对着他笑了一下，然后坐在了对面。
　　
　　这个女孩子并没有说话，看书的时候明显被一些古老的英语困扰住了，时不时带着点疑问的看向德拉科似乎希望得到解答。看着这个明显比自己年龄大的女孩子的表现，德拉科迅速反应过来――他被人搭讪了！
　　
　　挂着看起来几可乱真的温和笑容，德拉科体贴的用法语给这位美女解答了疑问，还好，美女提出的问题并不太简单没有侮辱他的智慧。这位美女对搭讪人选除了外貌还有比较高的内在要求――德拉科快速的给这个美女下了结论。
　　
　　不过，一份假期享受般的短暂“爱情”德拉科还不准备拒绝，最近，斯内普的态度让他有点烦躁，他需要一点娱乐。
　　
　　有什么能比一位不必负责的艳遇更能消除疲惫呢？




44

44、禁闭 ... 
 
 
　　到了晚上勇士公布名单的时候德拉科还是一派悠然的喝着自己杯子里面的饮料，三强赛的勇士人选不出意料的还是四位。
　　
　　当然应该有救世主不是吗？毕竟黑魔王最忠心的属下――小巴蒂・克劳奇――在学校当着老师呢，怎么会让勇士人选出现意外呢？
　　
　　看着哈利一副傻呵呵的茫然表情，德拉科很想笑，当年他为什么会觉得哈利是他最强力的敌人，这分明是个被命运的车轮一直无情碾压的可怜孩子，尤其，哈利现在的身高还赶不上芙蓉・德拉库尔这个女孩子肩膀。
　　
　　晚上德拉科并没有对正在发展“爱情”的美丽法国女孩子――Avivahc・Bernard（此名虚构，意思是浪漫的春天）――发起晚间的邀请。德拉科担心在他享受“爱情”的果实的时候双面镜会煞风景的响起来，这并不是德拉科杞人忧天的想法。
　　
　　事实上，德拉科很清楚就算格兰芬多因为并不重视规则而都为了哈利成为勇士而高兴，但是这些人没有一个相信哈利并不是通过作弊达到成为勇士的手段的。甚至，哈利那个“最好的朋友”还因为一些似是而非的片段推论出了哈利投名单的时候没有带上他的结论，而使两人整个闹翻了。
　　
　　不过还是有特别的人不是吗？格兰杰出人意料的居然是个忠诚的朋友，看来如果不是因为性格太过急躁，很多事情也没有耐心等待就得出结论的习惯的话，这个麻种女巫去拉文克劳还是赫奇帕奇真的是个未知数啊……
　　
　　当天晚上哈利和罗恩吵架之后气呼呼的直接蒙头睡了觉，没有联系德拉科。第二天起床后，面对着空无一人的寝室，郁闷的哈利终于想起来德拉科是不是也会误会他的问题了。匆匆忙忙的套上衣服哈利拿着双面镜冲进了浴室锁好门试图去联系德拉科，正在梳洗的德拉科并没有听见双面镜的声音。等德拉科收拾妥当出来的时候看见了微微发光的双面镜，只得无奈的耸耸肩――昨天他等着哈利来诉苦，可惜哈利没联系他，今天哈利来找他了，他又没听见。
　　
　　德拉科决定既然已经迟了那就不必着急联系哈利了，他应该先去填饱自己的肚子，像哈利那种身高是绝不符合他的审美品位的。
　　
　　吃完了饭的德拉科回到了寝室开始联系哈利，这时候的哈利正在和赫敏在黑湖边上讨论是不是应该提前告诉小天狼星的问题。看见德拉科主动联系他并且表示对他的信任和关怀，哈利有些不稳的情绪明显得到了安抚。在哈利得到了赫敏和德拉科同时认为他该立刻联系小天狼星解释清楚最近发生的事情的观点之后，哈利决定找个没有人的地方把西里斯给他的那面双面镜拿出来。
　　
　　而做完了“在危急时候与救世主联络感情”的活动后，德拉科稍做修饰了一下自己的外貌就走进图书馆看书，顺便培养注定要短暂的“爱情”了。
　　
　　在哈利的日子越来越难过的时候，德拉科的日子不得不说越来越滋润――有一位风情肆意、谈吐得宜并且居然还能言之有物的美女陪伴左右的日子自然会让男人心情愉悦，没几天德拉科就和Avivahc开始了夜晚的另一种交情。
　　
　　那一夜之后德拉科身上的变化明显到连哈利这种迟钝到家的孩子都发现了不对劲的地方――德拉科似乎不管是不经意的一瞥还是卷起嘴角的浅笑都在诱惑别人。而德拉科美丽的女伴Avivahc甚至和自己的朋友笑言德拉科让她感到身为女性的压力――德拉科身上出现了一种近乎放荡的诱人气质。
　　
　　德拉科在学校里面和“女朋友”亲密的举动也愈发的放肆了，在人不多的走廊里总能看见他们亲吻的身影。毕竟邓布利多大方的宣布了布斯巴顿和德姆斯特朗的学生可以任意选择自己感兴趣的课程不分年级加入其中――除了斯内普的魔药课，教导其他课程的教授甚至为此增加了一些特别的课程。
　　
　　使用不光明手段成为了霍格沃兹勇士的猜测让哈利成为了众矢之的，这天说来真的是不巧斯莱特林和格兰芬多一起等着上魔药的时候两个学院的争端再度爆发，坐在前排的德拉科和Avivahc并没有参与这些纷争，事实上，斯莱特林的人也不会要求一个热恋中的美少年放弃和女友亲密的时间参加斗殴时间。
　　
　　赫敏和高尔不幸中招后，斯内普正好踩点进入了教室――比这更糟糕的是斯内普直接看见了两颗金灿灿的脑袋就像是发1情的接吻鱼一样紧紧的黏在一起！
　　
　　“这里闹哄哄的在做什么？”斯内普攥紧了手掌用轻柔而令格兰芬多厌烦的声音说。
　　
　　斯莱特林的学生们叽叽喳喳地争着解释，斯内普伸出一根长长的泛黄的手指，点着还在亲热的德拉科说：“你来解释一下。”
　　
　　“两个学院正在关于一些魔咒展开实习，院长。”德拉科采取了一个两方都不得罪的保守说法。
　　
　　“他们正在攻击我！”哈利不满的喊道。
　　
　　斯内普仔细打量着高尔，此刻高尔的那张脸放在一本专门讲毒蘑菇的书中倒是挺合适的。
　　
　　“快上医院去吧，高尔。”斯内普平静地说。
　　
　　“赫敏被击中了！”罗恩说，“你瞧！”
　　
　　他强迫赫敏把牙齿露给斯内普看――她拼命用手把它们遮住，不过很不容易，因为她的门牙已经越过了她的领子。潘西・帕金森和斯莱特林的其他女生压低声音，吃吃地笑弯了腰，在斯内普背后朝赫敏指指点点。
　　
　　斯内普冷冷地看了看赫敏，说：“我没看出有什么不同。”
　　
　　赫敏哀叫一声，眼里顿时充满泪水，她一转身，撒腿就跑，顺着走廊跑得无影无踪。
　　
　　哈利和罗恩同时冲着斯内普大喊大叫，他们俩的声音在石头走廊里造成那么大的回音，幸亏了这些噪音，斯内普不可能听清楚他们究竟骂了他什么。不过，他还是猜出了主要的意思。
　　
　　“让我想想，”他说，声音特别软绵绵、滑腻腻的，“格兰芬多学院扣去五十分，波特和韦斯莱各罚一次留校劳动。好了，快进去吧，不然就留校劳动整整一星期。”
　　
　　然而斯内普的心情还没从非常恶劣恢复到一般恶劣，一向没眼色的科林・克里维就把哈利叫去拍照――这令斯内普的心情恶劣指数再创新高。
　　
　　看着熬制魔药的时候竟然还抽空眉来眼去的德拉科和Avivahc，斯内普毫不犹豫的忽视了自己决定彻底无视德拉科的决定，选择让德拉科劳动服务来发泄怒火。
　　
　　“德拉科・马尔福，今晚，劳动服务。”




45

45、你到底在想什么 ... 
 
 
　　暴躁的魔药教授挥舞着黑色的巫师袍一圈一圈的在魔药教室里面巡视，吐出带着毒液的讽刺性长句，让素来勇敢的小狮子们再次回到了幼狮的状态――杀伤力全无。甚至，连斯莱特林的学生也有几个收到了禁闭和劳动服务的“好消息”。
　　
　　下课时候收割的近百的格兰芬多红宝石和坩埚杀手的第七个坩埚也打消了很大一部分斯内普的烦躁情绪，斯内普以比平常更快的速度离开了魔药教室。
　　
　　当德拉科计算日子的时候，发现了更不幸的事情他的劳动服务和魔药研究竟然是连着的，以斯内普记仇的性子来看，这两天他都不会过得太好了。
　　
　　果然，当他提前到达了魔药办公室的时候，斯内普的第一句话就是：“马尔福先生，看来魔鬼网还没有把你的大脑全部当成养分吸收了，你竟然没有像你的父亲和祖父那样死在女人的肚皮上！”
　　
　　“院长，请你注意你说话的内容，我的事情你管不着！”德拉科很清楚现在自己看见斯内普和救世主看见斯内普没什么不同――都会变成脾气暴躁没有脑子的巨怪。
　　
　　但是，看着斯内普那副平静到死寂的样子德拉科就是冷静不下来，又不是我伤害了你，你把那副要死不活的样子给我看什么意思？
　　
　　“哦？我说话的内容？”斯内普一边说着话一边慢慢向德拉科的方向走过来，在距离德拉科只有一条手臂远的位置上，斯内普卷起了自己没有黑魔标记的右手臂的袖子，那道艳丽的红色魔咒痕迹缠绕在斯内普的手腕上。带着最深的诅咒一般斯内普用他空洞到可以吞噬天边最后一颗星辰的黑眼睛一动不动的盯着德拉科，展开一向都低沉滑腻的声音，微微俯□子在德拉科的耳边说：“我，西弗勒斯・斯内普，将看顾德拉科・马尔福尽我所能保护他免受伤害。我对着你的母亲承诺过，现在你还觉得我没资格吗？”
　　
　　“如果没有牢不可破誓言呢？”德拉科尖锐的问到。
　　
　　“很可惜，这个世界上没有如果！”斯内普迅速的给出了回答。
　　
　　“那么，去做你承诺过要做的事情吧，我会尽情的惹祸，不会让你感到无聊的！”没有得到满意的答案，德拉科确定了自己今天注定也是来惹事的了。
　　
　　德拉科骄纵到家的说法，让斯内普本就不好的脾气再次爆发。
　　
　　“德拉科・马尔福，你究竟想做什么？你难道真的以为靠着蠢货救世主这颗在风雨中摇摇欲断的小树苗你就能保护你一辈子？”斯内普看着从骄纵转变成了放纵的德拉科，狠狠掐住手下细瘦的肩膀吼道。
　　
　　“我不靠着他，难道靠着邓布利多或者你吗？你们能活到最后吗？你能吗？！！”本来还注意着一点说话内容德拉科到最后，现在已经光顾着吵架爽快，完全忘记了该隐藏起自己了。
　　
　　斯内普掐着德拉科肩膀的左手瞬间攥住了德拉科尖尖的下巴，黑眼睛不再空洞，锐利的几乎要割破德拉科的皮肤。
　　
　　“你刚才说了什么……邓布利多和我？你知道了多少，或者说，你从谁那里知道的！”斯内普前面缓慢的语调让人放松精神，可是最后喊出的咒语让德拉科的精神瞬间绷紧。
　　
　　“摄魂取念！”斯内普没有丝毫迟疑的对着德拉科施咒。
　　
　　不注意的一瞬间侵入德拉科的思绪只看到了最近几天的记忆――竟然几乎都是在床上度过的，你还能不能过的再糜烂一点？
　　
　　用大脑封闭术将斯内普的思维挤出自己的记忆，德拉科一把推倒斯内普，半压着他的身子，一只手紧紧的揪着斯内普的衣领子一只手狠狠的用魔杖顶着斯内普的脖子。德拉科就这么看着斯内普恢复了空洞的眼睛，许久之后慢慢松开了斯内普的，用着平板干涩的声音一个字一个字的对斯内普说：“不是自愿的，就别来管我做了什么。”
　　
　　说完了话的德拉科低着头默默走到实验台前完成他的劳动服务――取瞌睡豆的汁液，一点用银短刀的侧面挤压，瞌睡豆立刻渗出了大量的汁液，这些汁液微微有点刺激的气息让德拉科越发的感到不舒服――他觉得鼻子很酸，眼睛也很酸！
　　
　　匆匆忙忙的将劳动服务的内容做完，德拉科就被恶鬼追一样快步离开了魔药办公室。回到寝室后德拉科躺在床上不愿意动弹一下。 
　　
　　今天的德拉科失去了和美女调情的冲动，他突然觉得愈发的烦躁。本着大少爷精神，德拉科开始在寝室面摔东西，发泄情绪之后看着满室的狼藉德拉科皱皱眉，喊了霍格沃兹的小精灵收拾东西。
　　
　　看着逐渐被规整的寝室，德拉科满意的点点头决定去泡个热水消除一下摔东西时候动作太剧烈导致的汗水。
　　
　　在热水的熏蒸下德拉科迷迷蒙蒙的睡着了，然后他觉得自己回到了在魔药办公室压着斯内普的那一幕。可是看着他的眼睛不再空洞，那双眼睛确确实实在看着他，德拉科发现自己松开了魔杖，摸上了斯内普的脸颊，然后……
　　
　　德拉科被自己的梦境吓醒了，他完全没想过，在有一个只打算和他发展短暂爱情关系的美丽女伴的情况下，他还有精力做这种梦境……也许今天他邀请Avivahc一起度过浪漫的夜晚是一个好主意？
　　
　　德拉科清闲的日子随着第一场比赛的临近逐渐被打断了――情绪不稳的哈利总是在深夜试图用双面镜联系德拉科。
　　
　　这样的日子一再发生让脾气非常好的Avivahc也产生了一些不太美好的联想，比如说救世主为什么会选择一个长相不美的麻种女巫，原来竟然是因为被这个美丽、优雅又傲慢的少年拒绝后情伤吗？看来她选择短期情人的眼光还是非常好的。
　　
　　不过，再好的感情Avivahc也不打算一再被人打扰，而德拉科也不允许这种丢脸的事情一再发生，Avivahc进入德拉科房间过夜的事情，在救世主的一再干扰下基本绝迹。
　　
　　终于在比赛前一天的下午，哈利干脆穿上了隐形衣跟着一个斯莱特林进入了蛇院的公共休息室将准备的补眠的德拉科揪了出来。在空教室中赫敏一遍一遍的教着哈利飞来咒，可是哈利总是不成功，终于哈利有点灰心丧气。
　　
　　“专心，哈利，专心……”
　　
　　“我难道还不够专心吗？”哈利气呼呼地说，“不知怎的，我脑子里不停地冒出一条特别大的火龙……好吧，再试一次……”
　　
　　哈利想逃过占卜课，继续练习，但是赫敏坚决不肯放弃算术占卜课，因此，哈利只能将德拉科拽了出来。
　　
　　听完了哈利的解释，德拉科面无表情的点点头，靠近哈利说：“你要经过一条龙，却没办法专心是吗？”
　　
　　“是的，我的脑中总是出现一条龙，我忘不了……呃……”哈利突然浑身僵硬的站在原地。
　　
　　他眼前是一片灿烂的铂金色短发，还有白皙剔透的肌肤――德拉科再亲他的脸颊！（注：德拉科的英文名字就是龙，所以，小哈说他忘不了一条龙，德拉科就去调戏小哈了）
　　
　　“呵呵，现在你脑中还会出现一条‘龙’吗？”看着哈利浑身僵硬、脸色发青的样子德拉科午睡被打扰的郁闷心情终于有所缓和。
　　
　　之后一下午的训练哈利都在没有提起“龙”这个单词，仿佛突然对魔咒的学习产生了高昂的兴致。每当哈利有点想休息，只要德拉科走进他的身边询问，他都立刻躲到最远的角落，表示自己非常希望继续训练。排除了杂念，哈利在晚饭前终于熟练的掌握了“飞来咒”。
　　
　　看着哈利连瞅他一眼都没有勇气的样子，德拉科还是觉得很好玩的。完全不是害羞，这么害怕他的亲近，德拉科无聊的想着也许其实他比黑魔王更具实力？
　　
　　德拉科的悠闲态度让独自已经非常饥饿的哈利不敢开口要求去吃晚饭，哈利今天受到了巨大的打击和惊吓――先是被学不会咒语而打击，然后又被一个男孩子亲了的事实而惊吓到――就算德拉科长相再精致，也改变不了德拉科是个少年的本质。而情窦初开的哈利，自然的认为亲吻，不论哪里的，都应该在男女之间，德拉科的举动吓到了目前还非常纯情的哈利。
　　
　　德拉科不管哈利有点害怕的眼神，给了哈利一个拥抱，拍拍哈利的肩膀，在哈利耳边以只有两人能听见的声音说：“刚才是作为哥哥给你的祝福，吃晚餐去吧……”
　　
　　说完了话，德拉科没再看哈利率先离开了空荡荡的教室。哈利惊恐的情绪消失，带着点兴奋走向了礼堂。
　　
　　两人都没发现，阴暗的走廊上拉出了一道道长长的黑色暗影，暗影向前走了几步，最后又退回到了不见天日的黑暗之后，直到消失不见。




46

46、多想进你的卧室 ... 
 
 
　　第二天在比赛前，德拉科偷偷的跑到了哈利的准备室，看着哈利紧张到面色发白、语无伦次的样子，德拉科默默的递给哈利一杯南瓜汁，告诉哈利放松。
　　
　　当亲眼看着哈利把南瓜汁喝光后，德拉科说了一句“等你的好消息”就离开了，准备室把上报纸出绯闻的机会，留给了在帐篷外面一直试图和哈利说话的格兰杰小姐。
　　
　　安静的回到斯莱特林的看台，德拉科已经完全不担心哈利的比赛结果了――那杯南瓜汁里装进去了可以维持6小时的福灵剂――如果哈利不是硬将比赛拖过六小时，估计他连一点点伤都不会受。
　　
　　果然，哈利的比赛就算是险象环生，但是他本人得到金蛋的时候也不过是将外衣大部分烧毁了而已。
　　
　　看完了比赛德拉科就随着霍格沃兹的小动物们回到了各自的休息室，德拉科想，也许今天他能睡一个好觉了――格兰芬多就算不会通宵庆祝，哈利寝室里面的同学和等待着比赛结果的西里斯・布莱克也不放过哈利的。
　　
　　结果，德拉科的好心情并没持续多久，几天的保护神奇生物课，他再一次看见了令人恶心的炸尾螺，还个要求学生们带着这种不知所谓的怪物去散步，然后验证它们是否有冬眠的习性。
　　
　　德拉科面上冷冷的看着海格一直没有动，斯莱特林的学生都很有眼色的，觉得危险而没有参与帮忙的行列。
　　
　　终于，在格兰芬多的学生们付出了惨重的代价――身上被烧伤和划伤了无数处――只剩下一条炸尾螺了。
　　
　　“哎，别吓着它！”当哈利和罗恩用魔杖朝炸尾螺喷射火星时，海格喊道――炸尾螺恶狠狠地朝他们逼近，背上的刺拱了起来，微微颤动着――“用绳子拴住它的刺，它就不会伤害别的炸尾螺了！”
　　
　　听了这句话，德拉科感觉自己一直忍受的怒火再次沸腾了起来――看来邓布利多劝你上课别用这种没有用的恶心生物不听是吧，居然说“别伤害炸尾螺”！
　　
　　德拉科举起魔杖显示一个清泉如水，然后立刻用上了他最近使用频率最高的四分五裂对着炸尾螺开始施展攻击性的魔咒。
　　
　　德拉科这种嚣张的做法虽然很得罪人，但是不得不说让对于已经被炸尾螺不断逼近的学生们感到了安全。海格的愤怒德拉科根本不放在眼里，只是抬起头用看最低贱血统的眼神看着海格说了一句“你看来还是很想给邓布利多找麻烦啊……”就立刻让愤怒的半巨人变成局促不安。
　　
　　旁边本来在看着这出闹剧的丽塔・斯基特，这个时候眼睛闪闪发亮，一下子冲到了半巨人的面前还是说服他进行采访。德拉科不屑的笑了笑，有又一次选择了“提前下课”。
　　
　　当天下午，更让德拉科心情不好的事情继续发生了，他被不堪忍受格兰杰小姐念叨的哈利和罗恩一起拉到了霍格沃兹的厨房，听着他好不容易踢给救世主的叛逆家养小精灵宣扬“领取工资”的好处。
　　
　　德拉科撇着嘴不耐烦的听着三个蠢狮子和两只小精灵的尖叫和哭泣，他突然觉得自己的头很疼。
　　
　　终于觉得自己无法忍耐的德拉科插了一句：“闪闪，既然你是个自由的小精灵了，那你喜欢去哪里，喜欢伺候谁，喜欢帮助谁就算是你的前主人也命令不了你了，你为什么不去克劳奇家自由的帮住克劳奇先生呢？”
　　
　　说完了话，德拉科就不耐烦的立刻离开了这种让人头疼的场所。
　　
　　接下来的日子平静了那么短短的几周，是的，太平静了――德拉科打从最后一次被哈利在晚上打断了和法国美女的约会后，他们就和平和分手成了普通朋友；斯内普的周一和周四的魔药办公室“约会”也在那次争吵后陷入了死水般的平静；甚至，连哈利都不给他惹麻烦了。
　　
　　不过，德拉科很快就把这种无聊的感觉抛弃了――哈利为了舞会上开舞和舞伴的事情联系德拉科了。
　　
　　德拉科答应了在没课的时候带着哈利在空教室训练一下他笨拙的舞步，不过，当见了面之后德拉科明显觉得比哈利舞步更糟糕的是哈利的舞伴人选――四年级以上的女生基本都和哈利身高一致，如果穿上高跟鞋，结果不堪设想。
　　
　　不过，这都不是德拉科现在担心的问题，毕竟找不到舞伴丢的不是德拉科的脸，他还是比较心疼自己的脚――他已经被哈利踩了很多次了。
　　
　　看着哈利有点不好意思的脸，德拉科阴险的笑了笑，然后施展了一个小魔法――哈利走错一步就会在屁股上挨一下打――然后对着哈利笑得越发灿烂和阴险：“现在，我相信救世主一定很会很快学会跳舞了。”
　　
　　微微相拥的两人在并不协调的舞步训练中度过好几个下午，哈利也终于越打越狠的魔法之下含着眼泪学会了华尔兹。可惜的是，他仍旧没有找到舞伴……
　　
　　德拉科几乎是在一开始就邀请了Avivahc成为了他的舞伴，果然，在圣诞舞会上Avivahc是个好舞伴――不仅仅是举止得宜，一眸一笑也很诱人。
　　
　　半夜散了舞会德拉科有礼的将Avivahc送回布斯巴顿暂住的拉文克劳塔楼，再独自回到斯莱特林的寝室，走到了斯内普的办公室门口，德拉科停住了脚步，德拉科带着一点点的哀伤表情久久的凝视着办公室的门，就想要透过这扇门看见什么。
　　
　　最终德拉科默默地收回了自己的视线，一步一步的回到了自己的房间。
　　
　　几天后的保护神奇生物课换了老师，这个事实终于让德拉科的心情好转，格拉普兰教授带来了一头非常美丽的独角兽，这只独角兽的出现明显让格拉普兰教授教授得到了全体女生的好感。
　　
　　也有些着迷的看着这只强壮并且耀眼的独角兽，德拉科小声说：“他真迷人……”
　　
　　不过，德拉科并没有走过去，独角兽不喜欢男性，他没必要去找不痛快。
　　
　　哈利似乎很关心海格的问题，不过，既然没有问到他的头上，德拉科就不准凑这个热闹――一无所知的人总是比看似关心这类问题的人可靠一点。 
　　
　　下了回到礼堂后哈利终于从格兰芬多的一个学生手中的报纸上知道了海格不再担任教授的理由――一个混血巨人――哈利从来没想过这个德拉科二年级就告诉他的事实会成为海格失业的理由，而且看同学的样子似乎都还非常为了这件事情高兴。
　　
　　哈利明显的为此闷闷不乐，晚上还对着德拉科抱怨这件事情。
　　
　　德拉科为了这个事情脸色也不好，他以为哈利会有点眼色的发现他其实非常讨厌海格――不论是因为血统还是因为头脑――没想到哈利竟然为海格抱不平。
　　
　　“你和他是朋友与海格本身是个半巨人有冲突吗？巨人本身喜欢以巫师为食物并没有写错，你怎么能因为你和海格私人关系好就保证他的做法不会对学校的同学造成伤害？”德拉科的口气绝对称不上良好。
　　
　　“可是，海格很善良，他从没伤害过我们！”哈利明显的再给海格说好话。
　　
　　“哦？是嘛~看来你已经彻底忘记你二年级差点被八眼蜘蛛吃了的事情了。”德拉科毫不留情的讽刺道。
　　
　　“可是，海格不知道蜘蛛会吃我！”哈利对着双面镜喊到。
　　
　　“不知道？八眼蜘蛛吃人不知道？地狱三头犬吃人不知道？还是炸尾螺吃人不知道？他养的那些恶心的怪物哪一样不危险？！！”德拉科生气的吼完这句话就将双面镜远远摔在了沙发上。
　　
　　德拉科被哈利气的在床上翻来覆去的睡不着，干脆决定起身去找斯内普――就算是看着斯内普生气的样子，他的心情也会变好。
　　
　　本来已经穿好了外袍的德拉科想了想还是换回了他舒适柔软的睡袍，踩着毛茸茸的拖鞋，德拉科给自己施加了一个幻身咒就向着斯内普的办公室走去。
　　
　　德拉科轻轻的说出魔药办公室的口令，自己小心的走进空无一人的办公室，看了看之后还是决定冒险进入与办公室相连的卧室――这里现在对德拉科来说诱惑力太大了。
　　
　　用力揉红自己的眼睛，德拉科用力拍着斯内普卧室的门，然后在斯内普打开门的一瞬间扑进斯内普的怀里，用微微带着一点颤抖的手抓住了斯内普浅灰色的睡袍――真难得，这个总是将自己包裹在黑雾中的男人睡衣竟然看起来如此轻松舒适的颜色。
　　
　　“西弗勒斯，我梦见父亲了……”德拉科小小声的装着一副伤心又害怕的声调，然后偷偷的变换了他已经期待很久的称呼。
　　
　　本来被打扰了睡眠已经要开口讽刺的斯内普，面对这些天一直用一种强势的姿态和他作对的德拉科现在如此软弱的时候，斯内普也只能默默叹口气，把魔杖收回去用一种极度僵硬的姿势拍了怕德拉科的后背。
　　
　　德拉科什么都没说只是抱紧了斯内普，用力的抓着斯内普后背的衣袍。
　　
　　




47

47、做人不要太嚣张 ... 
 
 
　　从来不是温柔体贴人的斯内普自然这个时候也不知道该怎么让一个梦见过世父亲的男孩子平静下来。而看着斯内普只是轻轻拍着他的背没打算把他轰出去的德拉科狡猾的笑笑，无声的偎在斯内普怀里一动也不动，气氛渐渐从平静转为尴尬。
　　
　　等斯内普终于想好该怎么对待德拉科的时候，发现德拉科已经靠着他睡着了！
　　
　　看着怀里睡着的越发嚣张的小混蛋，斯内普很想将德拉科拍醒赶回他的寝室去。扶着德拉科的肩膀看了许久，斯内普最终只是叹口气，将德拉科平放在了他的床上，放轻脚步向着坩埚走去。
　　
　　不知是有意还是无意，斯内普并没有关上卧室的房门，站在坩埚前斯内普开始无意识的熬制着制作复杂程度极高的魔药――这样可以打发很多时间。
　　
　　斯内普一边熬着魔药一边分神想着从德拉科出生开始的片段：刚出生的时候德拉科就被结婚好几年才有孩子的卢修斯一副炫耀的姿态带给他看，身子小小软软的带一股奶香。柔软的胎发还不是现在铂金色，那时候是最灿烂的金色，似乎发色随着这个孩子的成长也褪去了纯金色的热力，依旧耀眼却不在灼伤人了。那时候大大的灰蓝色的眼睛与他父亲不同的是太过于透彻，干净的简直不像是一个马尔福。
　　
　　小小的德拉科在卢修斯和纳西莎的娇惯之下越来越骄纵，那副天下没有什么本少爷得不到的愚蠢样子一度让斯内普厌恶。可是一切似乎都在德拉科的五岁生日之后变了，这个孩子一夜之间收敛了身上的张狂气质，骄纵依旧却仿佛成了一层保护膜，越是长大越是狡诈，以至于现在他作为一个双面间谍都无法确定哪些是德拉科故意表现给他看的了……
　　
　　斯内普静静想着德拉科打从卢修斯过世后就被一层水汽包绕的眼睛――就像是伦敦的阴天，看似剔透却让人看不透。
　　
　　突然，斯内普发现了不对劲的地方――如果德拉科真的睡着了，那么在他扶住德拉科肩膀的时候德拉科也该醒了，这个骄纵嚣张的死孩子又在想什么？
　　
　　发现自己难得善心被骗了的斯内普一转身，却看见德拉科靠在床头拥着被子，用一种让他觉得复杂的表情看着他。
　　
　　发现自己偷看被逮到的德拉科自然的转换成了一副恶作剧成功的小孩子表情，开心的对着斯内普笑笑，然后下了床穿上自己的拖鞋，跑到斯内普的身边拥抱了一下斯内普，转身跑出了斯内普的办公室，独留下一句：“院长谢谢你，我走了。”
　　
　　站在坩埚前的斯内普慢慢的转过身继续熬着魔药，半晌恶狠狠的说了一句：“下次一定罚他清理魔药教室！”
　　
　　跑回去自己房间，德拉科狡猾的笑了笑，他今天晚上成功的躺到了斯内普的床上了不是吗？带着满足的笑容德拉科沉入梦乡。
　　
　　可惜德拉科的好心情没有持续几天，在早餐的时候海格重新坐回了教授席吃饭――这意味着德拉科还要继续忍受这个半巨人奇怪的动物品位――而哈利他们兴奋的呐喊鼓劲声更是刺激了德拉科的心情，德拉科一脚踹开了凳子，气势汹汹的离开了礼堂。
　　
　　安静的斯莱特林长桌上发出这么刺耳的声音让整个礼堂的人全都静了下来，更不幸的是布斯巴顿和德姆斯特朗的学生也都在吃早餐，德拉科的举动无疑是在海格的脸上狠狠打了一巴掌。一阵寂静之后，整个礼堂爆发出了热烈的讨论，邓布利多诙谐的笑笑没说什么，斯内普却阴着脸开始在心里骂这个不懂事的嚣张小巨怪了，他决定将德拉科的禁闭一直安排到学期末。
　　
　　这几天德拉科和哈利在课上并没有试图去交谈。哈利总是认为对他好的人就一定是个绝不会伤害到其他人的好人，而德拉科恰恰认为对他好的人也不一定是怀有善意的，这种理念上的分歧根本无法解决，因为谁都没办法说服另一个人，只能装作这种争吵没有发生，或者是在两人都没有平静下来之前互不搭理。
　　
　　不过，在第二项比赛前的早餐时段德拉科看见罗恩・韦斯莱消失在了格兰芬多长桌上的时候，德拉科终于安心了，他确实非常害怕自己因为和哈利相处的年头更长而被迫出现在湖底的人质行列之中。
　　
　　德拉科这个学期嚣张的和邓布利多一派的教师作对除了真正的不满之外不得不说，有一种做姿态给黑魔王的手下――小巴蒂・克劳奇――看的用意，这样会给人造成一种“虽然卢修斯过世了，德拉科・马尔福还是一个和格兰芬多不合的斯莱特林，马尔福家族还是可以笼络的”想法。
　　
　　打从德拉科在海格的课上不断找茬之后，穆迪已经不再找德拉科麻烦的事实，也证明了德拉科做法的准确性――现在黑魔王还没有复出，德拉科还没机会找到理由彻底封闭马尔福庄园，他只能默默的忍耐着等待机会。
　　
　　之后的几天德拉科总是打着各种名义去打扰斯内普的睡眠，看着斯内普额头上不停跳动着青筋最后却还总是无奈的让出一阵子卧室的做法，德拉科精明的意识到斯内普对他心软了！不管，这种心软的原因是什么，德拉科也觉得一种满足――斯内普心灵的冷硬程度不下于黑魔王，卢修斯对德拉科提过的斯内普也是一个杀人从不手软的黑巫师，他没有彻底堕落不过是因为那个死去的泥巴种还留下了一个麻烦包而已。
　　
　　想起了救世主在斯内普心中的重要程度德拉科的好心情略微打了折扣――就算知道那不是爱情，但是别人永远比自己重要的感觉也绝对不爽。
　　
　　第二场比赛的时候德拉科穿上了厚厚的外袍，然后选择了一本可以将人一下敲死的厚书坐在了看台的最外面――这里阳光比较好，人也比较少，远不像前排那么吵闹。
　　
　　不过，看着斯内普瞪着他的那种毫不隐藏的愤怒的黑眼睛德拉科觉得自己非常无辜，他很确定昨天晚上他不是故意在救世主和穆迪一起给斯内普惹麻烦的时候出现在斯内普门口的。
　　
　　不过，德拉科误会了斯内普瞪他的理由，如果不是邓布利多想到了德拉科这个学年的做法之中代表的含义和斯内普绝对护短的提议，德拉科这个学期所做出的所有努力都将化为泡影――当黑魔王复出之后，马尔福家将会成为他怒气的第一个承受者――现在躺在冰冷湖水中的人就是德拉科。
　　
　　人类真是一种复杂的动物，不论哈利和德拉科现在如何争吵或者是理念不合，哈利始终觉得德拉科或者说珍藏在哈利心中的“卡尔・穆勒”（见第十章，德拉科化名）都是第一个给过他温暖的“哥哥”，亲情永远是人类无法割舍的感情，在哈利心中竟然是德拉科除了父母之外最重要。
　　
　　不过，不论火焰杯选出德拉科成为哈利“最重要的珍宝”，德拉科对此都一无所知，他还在感谢韦斯莱家的雀斑红头发让他躲过了一劫。
　　
　　三月后的天空似乎晴朗了一些，虽然寒风依旧，可是德拉科在卢修斯“过世”后为了表现成熟而不再剪短的铂金色头发却让他周围的气温看上去比其他地方要高那么一点点。当然，德拉科为了维持“风度”而穿着的斗篷也是轻薄温暖的料子。
　　
　　下午只有最后一节有连堂的魔药课，德拉科因为登记借出的图书有点多，从图书馆出来的时候耽误了一些时间，等他走近魔药教室的时候已经迟到了。
　　
　　斯内普狠狠瞪了德拉科一眼，扔下一句“今天晚上禁闭”就去找格兰芬多三人组的麻烦――他们三个越来越大声嘀咕的什么，格兰杰甚至仿佛斯内普不在教室里面一样对着斯莱特林比划着手势――很幸运的，斯内普只是把他们三个人拆开来，不过，德拉科估计这节课除了格兰杰谁也不能及格了。
　　
　　德拉科正乐得看热闹，这时候卡卡洛夫，下课的时候哈利为了探听到斯内普和卡卡洛夫的对话故意打翻了犰蜍胆汁好躲着跪在地上装作擦地板，而德拉科确实明目张胆的一个一个位置收拾用过的材料的桌子――明显的劳动服务动作。
　　
　　到了周末，哈利试图喊上德拉科一起去霍格莫德村见小天狼星，不过，在哈利对着德拉科打眼色的时候德拉科仿佛真的没有看见一样转过了身子。
　　
　　不过，当德拉科独处的时候立刻联系了哈利，以“我最近不能和你走的太近，穆迪会来找我的麻烦”为理由，顺利的躲过了探望小天狼星的事情。
　　
　　霍格莫德周之后的保护神奇生物课德拉科不得不说这是个灾难――海格搬来的箱子里面全部都是毛绒绒的黑家伙，生着长长的鼻子，前爪平平的，像铲子一样，十分奇特。它们抬头朝全班同学眨着眼睛，面对这么多人的注意，它们似乎有些困惑――闪闪发亮的东西的嗅嗅。
　　
　　先是一只嗅嗅突然一跃而起，想咬掉潘西・帕金森腕上的手表，让潘西尖叫着后退。
　　
　　然后当海格一声令下开始实践的时候，所有被放开的小动物就在这个难得晴天一起奔向了德拉科……的头发……




48

48、错开的认知 ... 
 
 
　　头皮上的一阵疼痛让没有防备的德拉科的尖叫脱口而出，格兰芬多看见这一幕全都哄笑出声，斯莱特林的同学怕误伤了德拉科也是无处下手，海格完全被这一幕吓呆了，他没想过太闪亮的秀发也可以造成这个恐怖的效果。
　　
　　终于在一只嗅嗅扯断了德拉科好不容易养到肩膀上的铂金色半长发后，德拉科发怒了！
　　
　　他左手扯住一只嗅嗅，右手就扔一个四分五裂上去，当德拉科处理完这些小动物的时候，他满头满脸挂着鲜血，甚至这些鲜血顺着他有防尘防污染作用的黑色外袍流到了他的龙皮靴子上，围着德拉科的一圈地面上满是嗅嗅黏腻血腥的尸体。
　　
　　海格这时候似乎还没意识到他又惹祸了――他冲上似乎想把德拉科扔在大树上，嘴里还喊着“你怎么能杀死他们！！”
　　
　　德拉科带着煞气的面上挂上了冷冷的笑容，将魔杖对准了海格，魔杖的尖端已经冒出了隐隐的红光。
　　
　　“我准许你，重新说一次，你刚才说什么了？”德拉科用一次用温柔到让人毛骨悚然的语调问到，配上他满身鲜血的样子有种说不出的吓人。
　　
　　海格怒气冲冲的看着德拉科，粗壮的手指想要去抓德拉科，这时候突然从德拉科身后冒出一道红色的光芒打在了海格的身上，将海格掀翻在地。
　　
　　德拉科突然被揪起了衣领子，然后斯内普低沉丝滑的嗓音几乎带着实质的怒火在德拉科的耳边响起来：“德拉科・马尔福，你脖子上的玩意儿被巨人咬掉了吗？做事谋定而后动！”
　　
　　说完了这句几乎喷着火星子的话，斯内普拉着德拉科的肩膀硬是将德拉科拽回了魔药办公室。
　　
　　一进门，斯内普就把德拉科摔在了沙发上，魔杖抵在了德拉科的脖子上，恶狠狠的看着德拉科。
　　
　　德拉科也是用同样染血的表情看着斯内普，两人谁都没有说话，德拉科一手紧紧的抓着魔杖，另一只手狠狠的扣着沙发，灰蓝色的双目之中几乎燃起了明亮的火焰。
　　
　　终于，斯内普的魔杖离开了德拉科白皙的脖子，他几乎是用“拎”的将德拉科甩进了浴缸里面，一下子打开了水阀。
　　
　　温暖的水从头将德拉科淋湿，已经开始凝固的血渍在温水的冲刷下逐渐离开了的德拉科细腻白皙的脸颊，德拉科脸上挂着水珠突然抬起头来，直视着斯内普展开了笑容，开口说：“院长，你可以放开我了吗？我想我现在更需要一套干净的巫师袍……”
　　
　　说着话，德拉科指了指胸前因为温水的冲刷已经紧紧贴在身上，透出皮肤颜色的巫师袍……
　　
　　斯内普抿着嘴唇没说话，转身离开了浴室，看着斯内普这一副波澜不惊的样子，德拉科不高兴的撇了撇嘴角，坐在浴缸里就开始脱衣服。
　　
　　等德拉科洗完澡发现了被整齐的放在门口的干净衣服――从他衣柜里面拿出来的新衣服――再次撇了撇嘴角，一看就知道是家养小精灵拿过来的……
　　
　　用华丽的新袍子将自己包裹的一丝不苟，又把头发梳理整齐德拉科才走出了浴室――太过积极的引诱达不到目的还会降低自己的格调。
　　
　　“院长，谢谢你帮我解围。”德拉科礼貌的对着斯内普表达着谢意，斯内普的出现确实帮了他大忙，如果斯内普不出现他将面临着和刚在邓布利多支持下的复出的教授打一架的情况――在刚刚和邓布利多达成协议的时候一再挑衅这位老巫师对他们协议的信心显然是不正确的。
　　
　　“想清楚了？看来不需要充满营养的肥料也能让你充满了芨芨草的大脑得到养分的补充。回去想清楚斯莱特林应该怎么做。”斯内普没再多说什么，直接轰德拉科出去。
　　
　　德拉科点点头，转身离开斯内普的卧室。
　　
　　走回了斯莱特林公共休息室，布莱斯等人都对德拉科表示了同情――被斯莱特林的院长抓走不死也要脱成皮是斯莱特林学生的共识。
　　
　　哈利在不久后的一个夜晚几乎是凌晨的时候紧张之极的用双面镜联系了德拉科――他发现自己居然做梦梦见了伏地魔，而且起来之后头剧烈的疼痛！
　　
　　德拉科这时候才震惊的发现原来救世主竟然在这么早的时候就开始和黑魔王有思维上的联系！
　　
　　德拉科立刻告诉哈利这种事情应该告诉邓布利多或者小天狼星，他们的魔法知识都更加深厚适合想出帮助哈利的方法，当然，这是因为德拉科既不能说、也不想说他清楚原因，之后的事情他也没有再管。
　　
　　在晚饭前德拉科偷偷的找了一个机会给了哈利一杯黄油啤酒――加了十二小时福灵剂的――以保证哈里能够像“未来”一样平安的返回霍格沃兹，然后放心的走入看台和其他的学生一起看比赛。
　　
　　不过，看着蚊虫如此多的夜晚，德拉科想了想还是摸出了一瓶会让人高烧的魔药给自己喝了下去，然后借着生病的名义躲回了寝室睡觉。
　　
　　德拉科在床上翻来覆去，他不知道斯内普今天晚上会不会去参加复活的食死徒集会，他也不知道斯内普会不会被愤怒的黑魔法惩罚――钻心剜骨是很平常的。
　　
　　德拉科认了命了爬起来，带着自己的魔杖趁着大家都没有回来躲进了魔药办公室。德拉科随便抓了一本书在自己的手里看着，最后终于确定了心烦意乱的自己完全没有办法将书里面出现的字组成个单词解读，他不安的开始在魔药办公室走来走去。
　　
　　德拉科越是不安就越发的心烦意乱，反之亦然，这两种情绪不停地撕咬着德拉科的理智，终于他挥舞了一下魔杖点燃了壁炉，并且点燃了魔药办公室所有能点燃的蜡烛，然后用一种随时可以起身的姿势躺在了长长沙发上，对着自己施展了一个“昏昏倒地”――他现在最需要的是充足的体力，就算再担心斯内普他也不会去阻拦斯内普所做的决定。
　　
　　他德拉科・马尔福爱一个人不需要控制这个人的行为和思想！
　　
　　第二天的凌晨德拉科听见了“砰”地一声，立刻抓紧魔杖坐了起来，他看见脸色死白的斯内普几乎是拖着自己的身体摔进了魔药办公室。
　　
　　德拉科迅速从魔药柜里面抽出了三瓶缓和钻心剜骨的魔药，抱起斯内普的头就给斯内普强灌了下去，然后背着斯内普让他坐到了沙发上。打了个指响，德拉科立刻叫家养小精灵准备了一些热乎的并且能让人放松精神的食物，然后走进了浴室放了满满一池热水后，德拉科撕开了四肢几乎僵硬到无法动弹一下的斯内普所有衣物，将斯内普泡进了热水中。
　　
　　整个过程中德拉科和斯内普都没有交谈过，甚至，德拉科的视线都没有和斯内普相交――德拉科太着急了，在斯内普面前他也没有去试图隐藏这种担心。
　　
　　而斯内普保持着僵硬的身体任由德拉科摆弄，当德拉科转身关上浴室的门的时候，斯内普本来充满着被折磨后痛苦隐忍的眼神转变成了太过震惊后的空洞――他从没真的认为德拉科对他抱有感情，还是一种他想都没想过的感情，最可怕的是这种感情通常只发生在男女之间！
　　
　　斯内普觉得震惊不是因为他是一个男人，有这种癖好的纯血贵族他不是没见过，但是，他很清楚他自身的条件并不好。
　　
　　斯内普是一个有着油腻腻头发、穿衣品位低下、说话还极大一部分都带着侮辱性词汇的中年老男人！
　　
　　德拉科・马尔福呢？那是一个马上十五岁的纯血继承人！德拉科・马尔福长相精致、手段过人、成绩优异，甚至，他还是一个完完全全的纯血，最让德拉科未来一定会身价百倍的是：他既是一个食死徒的后代又同时和救世主交好！！这是怎样的心机、怎样的手腕？！！
　　
　　斯内普觉得异常疲惫，德拉科爱上他的事实不但没给他带来任何的好处，甚至，还给了他负担――他觉得对不起跪在他面前泪流满面祈求他保护儿子的女人，纳西莎・马尔福。
　　
　　斯内普更加觉得疲惫的是，他觉得自己甚至没办法遵守这个保护的诺言――黑魔王刚刚复出，现在非常需要大把大把的金加隆，而德拉科却是那只最晃眼、最无助的肥羊！甚至，斯内普自己一边唾弃着自己一边仍旧认为他感觉到这种感情让他有愉悦的想法！
　　
　　斯内普不清楚如果他面临了黑魔王的指示抓到德拉科，而逼迫德拉科献出家产能换取更多的时间来布局保护哈利的时候，他会看见什么样的眼睛……也许……是一双和莉莉一样将要和他彻底决裂的眼睛？
　　
　　泡在温水里面的斯内普捂住自己的眼睛拒绝去想想那幅画面，他受够了在他心里占有一席之地的人将他推出心灵温暖之处的感觉！
　　
　　既然不能给德拉科最想要的，就作为一个长辈好好爱护德拉科吧……斯内普在心中下了一个让他一年之后后悔之极的决定。
　　
　　




49

49、黑暗开始的假期 ... 
 
 
　　故意喝下让身体升温的魔药，一夜没有好好休息，再加上对斯内普的安危太过担心导致了德拉科第二天早晨只能去拜访庞弗雷夫人，被要求在医疗翼躺一会。喝了药睡得昏昏沉沉的德拉科自然不会再一次经历给迪戈里默哀的早晨，也顺便避免了和上一世一样因为身在斯莱特林的长桌上，既不能表现出对黑魔王的不满又不能表现出对救世主的同情而为难了。
　　
　　德拉科的一手如意算盘打得再精也躲不开运气不好――经历了塞德里克死亡的救世主心情低沉急需“家人的安慰”，听说了德拉科现在在医疗翼立刻以头疼为理由跑来求安慰了。
　　
　　德拉科假意的安慰了几句“不是你的错”“保护好你自己才是对的”“虽然不善良，但是我庆幸是你没有事”这类煽情的废话，就将救世主骗出了医疗翼。
　　
　　假期德拉科已经计划好，将家族的生意一部分开始放手。被别的家族吃掉也无所谓，那些能吃掉被他放手的生意的家族他很肯定都会成为在战后被清理的食死徒，在他们自顾不暇的时候再把属于自己的生意夺回来就好了。
　　
　　选择了轻松度日的德拉科将自己伪装成了打从魁地奇世界杯有黑魔王的消息就和邓布利多公然多次作对的纯血狂徒，他的这种做法显然是非常正确的，在他乘坐霍格沃兹特快到家的时候显然黑魔王还没有率领食死徒占领他的家。
　　
　　德拉科果断的命令家养小精灵开启了马尔福家的防御，就像是布莱克老宅那样完全消失于了人的眼前，不过显然比布莱克老宅安全，至少马尔福庄园对没有这个姓氏贝拉特里克斯来说，是喊不到能听从她命令的家养小精灵的。
　　
　　黑魔王既然已经开始活动，那么作为了见证过迪戈里死亡的十五岁在校生，德拉科选择关闭马尔福庄园并不奇怪，他毕竟还小――比卢修斯当年成为家主的年龄还要小太多了――一个年纪小的无能家主想躲开战乱没什么不对。
　　
　　但是，德拉科下意识的没有关闭霍格沃兹魔药办公室和蜘蛛尾巷与马尔福庄园的链接，他期盼斯内普在战火将燃的现在还能挂念他，哪怕不是他期盼的那种感情。
　　
　　德拉科按照这自己的进度批阅文件，处理产业，并且装作不敌的样子放手一部分战后可以迅速收回的产业。
　　
　　可惜，没几天后本来被他“高贵”“纯粹”的血统安抚了的认命去照顾西里斯生活的克利切突然哭着喊着出现在了马尔福庄园！
　　
　　“克利切，出什么事情了？！！”从未在德拉科面前失态的克利切这幅哭喊着的状态绝对有问题！
　　
　　“哦，那个败家子，害的女主人伤心的不孝子！！！他要将布莱克老宅里面的装饰品扔掉！！！他居然还用幕布遮住了女主人的画像！！这个不孝子！！！”克利切一边用头撞着地板，一边哭喊着让德拉科头疼的内容。
　　
　　德拉科没想过西里斯真的这么不长脑，难道他到现在还没发现继承布莱克家财产的人是他德拉科・马尔福吗？要不是他命令了克利切给他准备三餐，并且收拾整洁布莱克老宅，就算因为血统纯正的问题西里斯能进入并且继承布莱克老宅，现在的西里斯估计也还是像条骨瘦嶙峋的野狗一样在外面捡垃圾吃。他竟然敢破坏布莱克老宅斯莱特林风格的装饰？！
　　
　　被克利切带着幻影移形到了布莱克老宅，德拉科一眼就看见了被扔在大厅里面众多的魔法物品，德拉科不高兴的狠狠一脚踹，让被扔出来的物品掉了满地，框框铛铛的声音让还是逃犯而躲藏起来的西里斯神经分外的敏感，几乎是一瞬间他就出现在了德拉科的面前。
　　
　　“你这条邪恶小毒蛇，你来我的房子做什么？”西里斯看见斯莱特林就开始暴躁的喊道，尤其，这个斯莱特林曾经叫家养小精灵侮辱过他！
　　
　　“你这条蠢狗准备扔‘我’的财产，难道之前竟然不准备通知一□为主人的‘我’吗？”每提起一次“主人”两个字，德拉科就强调一下财产是他名下的事实。
　　
　　“你是主人？我才是布莱克老宅的主人！！”西里斯怒吼到，果然是无耻的斯莱特林，居然跑来争财产。
　　
　　“布莱克老宅是你的，没有错。但是，属于布莱克家族的财产是属于我的！难道你没发现古灵阁的布莱克家金库你无法动用吗？而你，现在准备扔掉的这些魔法物品，都是属于布莱克家族的财产！”德拉科用一种舒缓的语气慢慢的说着话，很怕无法气到西里斯。
　　
　　“不可能，这不可能！我还活着，布莱克家怎么可能是你的？”西里斯不可思议的说。
　　
　　“你已经被除名了！你现在只是小天狼星，你早就不再是西里斯・布莱克了！”德拉科说完话，对着克利切吩咐道，“将这些物品分类整理起来，不要让人能碰到或者破坏它们，这些都很有价值。”说完了话，德拉科就坐在了早已收拾整洁客厅的沙发上。
　　
　　更出乎德拉科意料之外的是，没多一会贫穷到了极点的韦斯莱一家出现在了房子里，紧接着邓布利多带着狼人卢平、疯眼汉穆迪、奥罗司的金斯莱和唐克斯一个一个出现了。看见了悠闲地喝着红茶的德拉科他们似乎非常惊讶。当然，德拉科也非常惊讶，因为以前没时间管这里，德拉科是在战后才知道这座房子被哈利继承了的，所以，他没想到原来在一直找不到的凤凰社总部竟然隐藏在号称“最古老最纯粹”的布莱克老宅里面。
　　
　　这些人对德拉科的明显并不友好，甚至，有几个人已经对着德拉科举起了魔杖，脸色糟糕的就好像德拉科已经已经将他们带到了黑魔王的面前。
　　
　　德拉科随意地耸耸肩膀――在布莱克老宅里面攻击有布莱克家血统的人显然是不明智的，房子的保护魔法会自动驱逐攻击者――然后站起来和邓布利多打了招呼，开始他的谈话内容。
　　
　　“邓布利多教授，真荣幸假期还在能在布莱克家的产业见到你。”德拉科礼貌的开口。
　　
　　“哦，当然，我的孩子，你怎么会跑来这个废弃了多年的房子度假呢？”邓布利多显然更关心布莱克老宅成为凤凰社总部之后的安全性和保密性。
　　
　　“我想，邓布利多教授，你大概忘记了我的母亲婚前是个‘最高贵最纯粹的布莱克’，作为现在布莱克家唯一的子孙，我出现在这里有什么奇怪吗？毕竟我也是在巡视自己的产业。”德拉科礼貌的笑笑，清楚的解释了他出现的原因，顺便技巧性的让众人觉得这个房子的产权属于他而不是小天狼星。
　　
　　不过，西里斯显然敏锐的发现了这中间的不同。
　　
　　“你撒谎，你刚才还是说‘布莱克老宅是你的’！”西里斯愤愤不平的说着。
　　
　　“你有布莱克家最纯粹的血统，你出现在这里，房子的血缘魔法自动承认的自然是你，但是，你做着这么一个高危的职业，我想，我彻底通过血缘继承老宅的日子并不远了……”德拉科不在意的继续偷换概念，他可不希望小天狼星知道这个房子是可以指定继承人的，然后像战后那样布莱克老宅最后被救世主全部装饰成刺眼的的金红色。
　　
　　回答完了问题，德拉科不等西里斯愤怒的咆哮就继续说：“虽然房子现在属于小天狼星，但是里面包括克利切在内的任何物品和财产却都是我的。你们做什么我没兴趣知道，但是不准有物品损坏，否则有魔力的账单会自动出现在你们的手里要求赔偿。好了，请容许我离开了……”
　　
　　德拉科一转身却发现一直没有出现在他面前的男人死气森森的站在他身后不远处，抿紧了嘴唇，德拉科失去了继续刺激凤凰社众人的心情，连卖人情给邓布利多告他给房子施加赤胆忠心咒的心思都没有了，只想立刻离开布莱克老宅。
　　
　　“德拉科・马尔福，你不在马尔福庄园处理能把你那矮小的身材淹没的闪亮刺眼的羊皮纸文件，跑到这里做什么？”虽然出口的话充满了质问，但是斯内普不着痕迹的站到了德拉科身前，将凤凰社的众人和德拉科隔开。
　　
　　“西弗勒斯，看来你刚到，因为一个败家子要扔掉我的财产，哭哭啼啼的家养小精灵求我来拯救这个家了。”看见斯内普不着痕迹的动作，德拉科心情立刻好了起来，讽刺了一下小天狼星后立刻给出了答案。
　　
　　“西弗勒斯，既然你们要使用这处老宅，我建议加上赤胆忠心咒，否则有布莱克家族血统都可以自由进入。”既然斯内普表达了关心，那么他也要做出点回应才对。
　　
　　“阿不思，我带这只小巨怪回马尔福庄园。”斯内普瞪着对他绽开微笑德拉科抿紧了嘴唇，然后抓住德拉科的胳膊直接幻影移形。




50

50、亲吻 ... 
 
 
　　走后的德拉科自然是不知道他的话让之后住在格里莫广场十二号的韦斯莱一家在双子的捣乱下收到了各种钱数众多的赔偿单据，现在德拉科面对着斯内普心情很好，就算带着一点“假期都不来关心我”的委屈也没办法遮掩德拉科心中的思念――他想念这个男人。
　　
　　斯内普假期曾经路过马尔福庄园自然是知道现在马尔福庄园彻底隐藏了起来，他清楚德拉科看见过他手臂上的黑魔标记，所以，根本没想过封闭了庄园的德拉科会给他留下从蜘蛛尾巷直接过来的壁炉。
　　
　　可是当斯内普直接幻影移形进入马尔福庄园的时候，他愣住了。带着一种不可意思的眼光看着德拉科，斯内普没想过这个看起来狡诈至极的孩子对待感情这么疯狂――一旦他选择将马尔福庄园出卖，德拉科的未来就会万劫不复！
　　
　　被人信任的感觉吗？斯内普觉得心里有着一种温暖的感觉，他不是从未得到信任，只是他得到的信任都是带着重重保护和誓言的，或者说他得到的信任从来不是毫无条件、毫无保留的。
　　
　　深深看了一眼德拉科，斯内普转身离开，突然他惊讶的发现他被德拉科从身后抱住――他竟然已经因为德拉科对他的感情，而对这个孩子没有了防备吗？
　　
　　“我很害怕，我害怕马尔福庄园被卷入战乱，我害怕马尔福庄园的千年传承会会毁在我的手上，还有，我怕你……会出事……”德拉科带着恐惧和担忧的声音从他身后闷闷的传出来，甚至声音里戴上了颤抖。
　　
　　面对这样的德拉科，斯内普突然不知道该说什么是好，最后他转过身，轻轻的拥抱了一下德拉科留下一句干巴巴的“管好你自己！”就火速离开了马尔福庄园。
　　
　　曾经面对德拉科的感情，斯内普决定像一个成年的亲人引导孩子那样冷处理德拉科的感情，可是，现在很明显德拉科这个狡猾的小巨怪从他不经意的维护之中发觉了斯内普对他心软的事实，并且善加利用，甚至，德拉科根本不避讳让斯内普知道他已经开始利用斯内普的心软。
　　
　　面对已经抓住了他的把柄开始主动的德拉科，斯内普还真是不知道该如何是好――他承认被人关心、被人牵挂、被人爱的感觉很美好，太过美好。这时还是青年时期的他求而不得的，现在，这种美好的感情就在他面前了，只要他想他就可以完全得到，但是，他不敢想了！
　　
　　黑魔王已经复活，重新成为双面间谍的他能给还没成年德拉科带来什么？他不会处理财产和金钱，在事业上帮不了德拉科；他没有强力圆滑的交际手腕，马尔福家错综复杂的人脉关系他搞不明白，甚至，他还是一个不容于两派随时会被牺牲掉的双面间谍，他连安全感都无法带给德拉科。
　　
　　而这些还是在不考虑德拉科对家族传承问题的前提下的，若是德拉科和他在一起了之后他是绝对无法忍受德拉科再去找女人生孩子的――这无关于忠诚，只是作为一个男人，他的自尊心无法忍受。
　　
　　明白自己处境的斯内普死黑着一张脸回到了格里莫广场12号，此时，小天狼星正在和他母亲的画像相对咆哮，当然其中还混合着克利切的“你这败家子！！伤害女主人的孽子！！你不能碰女主人的画像！！！这不是你的财产，放手！！！”类似的各种撞墙尖叫声……
　　
　　斯内普冷冷看着这个讽刺的画面，一甩衣袍进入到了会客室找邓布利多开始商量黑魔王复活之前他们能做的准备和必须布置的步骤。
　　
　　几天后，当哈利一脸厌恶不满的用双面镜联系德拉科诉说他在布莱克老宅里面的各种不满的时候，德拉科刚开始的无聊情绪转变成了愤怒。
　　
　　“是啊，邓布利多不告诉你，所以你就认为他觉得你是个嘴巴不牢靠的人？”德拉科的声音里面投出了非常明显的讽刺，“你在炫耀有人关心你不希望你加入战争，以至于小命不保吗？如果，有个人，愿意费心的关心我的命，那么我会多么感激！并且，我也不认为韦斯莱夫人的说法有什么错误，也许西里斯对你来说是个好教父，但是你不必为了他而选择现在就扔掉你的小命，你确实不是你的父亲，不管你父亲多么勇敢或者莽撞，你都不是他！你没必要为了照顾小天狼星的心情，把你变成你的父亲，在他的叙述中难道你能分清哪一部分是你，哪一部分是你的父亲吗？”
　　
　　德拉科觉得非常不可思议，有人心心念念着想放弃一群人对他的保护，而去选择送死。同时，更令德拉科震惊的是，韦斯莱夫人是真的像关心儿子关心哈利的安危，而不是战争胜利能带给她多少利益，哈利竟然觉得这个女人在耽误他失去得知真相的机会。
　　
　　“可是，我需要知道真相，我要参加凤凰社，我可以去战斗！！我已经这么做过了！！”哈利没有得到德拉科的支持，声音里也明显带着不满。
　　
　　“是啊，你需要去战斗，我不否认这一点。但是，那是在你有实力之后，而不现在除了一个除你武器什么都不会的时候。你不觉得比起参加战斗，你更需要的是增强自己的实力吗？”德拉科一字一句的说下去
　　
　　“你知道你为什么会在三强赛最后一关除了被放点血毫发无伤的回来，迪戈里却死了吗？”德拉科的眼睛这时候泛起了已经剔透到了冰冷的颜色，“因为，我给你喝了‘绝对不会失败’的幸运药水-福灵剂！！”
　　
　　“你和格兰杰练习的那些魔咒以为我不知道吗？我都知道，我甚至知道你那惨淡的成功率，如果没有福灵剂的帮助，你会不会死在第三场比赛的怪物手底下都是未知数了！”德拉科狠狠的打击着哈利的自信心。
　　
　　看着哈利开始震惊，然后气愤的表情，德拉科选择了一种好听而委婉的说法。
　　
　　“哈利，你无疑身上带着一种能力使你在幼年逃脱了死神的追捕，但是，你已经不再是是个孩子了，你长大了，你既然选择未来去面对黑魔王，那么，你就该拥有和黑魔王抗争的实力。邓布利多是为了你好，我认为他会在开学后给你增加一些你必须学会的高阶课程了，当然，这些课程应该只有你才能上。”既强调了哈利喜欢的“独一无二”又劝诫哈利应该增强实力，德拉科对自己这段说法非常满意。
　　
　　“德拉科，我讨厌自己被瞒在鼓里，我恨伏地魔！可是，我觉得邓布利多也不关心我了，魔法部在拼命的说我是个爱出风头的蠢小子。”哈利的怒火被德拉科艺术性的说法浇熄，然后开始诉说令他难以忍受的事情。
　　
　　“哈利，你想除了你邓布利多还费心保护过谁呢？”德拉科使用了一种反问的语气，但他很清楚，他想表达的并不是这种意思，“强大的人，他们强大的不光是自己的魔力，还有他们的内心，你该先学会安定自己的心。好了，你自己好好想想吧，别钻牛角尖了。”
　　
　　双面镜传出德拉科温柔的笑声，然后被德拉科切断了。
　　
　　而第二天，德拉科无比郁闷的被情绪激动的克利切幻影移形带到了众人正准备吃早餐的布莱克老宅的客厅里面。克利切冲上去用精致的酒杯敲着小天狼星的头，一边哭喊着：“孽子！！惹女主人伤心的孽子，你竟然把一只肮脏的动物关进女主人的卧室！！”
　　
　　德拉科看着小天狼星直接愣住了，他自然是知道这个格兰芬多蠢狗和他为了血统疯狂的母亲不合，但是这种侮辱死者的方法他还真是第一次听说。
　　
　　德拉科愣愣的开口问道：“克利切，你再说一遍，他做了什么？”
　　
　　“这个孽子将一只肮脏的动物关进女主人的卧室！！都是克利切的错，克利切没有保护好女主人的卧室！！”克利切哭喊着用头一下一下拼命撞着地板，一会他的额头就开始流血。
　　
　　“西里斯・布莱克，那是你过世母亲的卧室！！！你怎么能这样侮辱一个死者？她将你供养长大，给你留了一笔财产！！你以为你斯莱特林出身的叔叔为什么会给你遗产？！”听到这个消息，德拉科彻底生气了，他爱他的母亲，甚至，在小天狼星口中的“疯子”在纳西莎抱着他来探望的时候也不过是一个过世忧郁的贵妇人罢了。
　　
　　沃尔布加确实已经对这只蠢狗没有了什么惦记，她将自己的画像黏在正对着门口的位置是为了等待自己不知所踪的小儿子归来，至少，她就算是绝望也盼着能等到雷古勒斯的魂魄归来。
　　
　　听见德拉科对小天狼星的指责，克利切一下子扑到了德拉科的身上，细瘦的胳膊抱着德拉科的腿哭喊着：“德拉科小少爷，求求你命令克利切把那只野兽赶走吧，克利切的女主人要是回到卧室发现里面有只野兽，一定非常伤心！！坏克利切，没有保护好女主人的卧室！！坏克利切！！坏克利切！！”
　　
　　“把后院收拾出来，将野兽牵到那里去。”德拉科想了想布莱克老宅的布局说。
　　
　　“克利切，如果有人在作出任何侮辱布莱克老宅的事情，就把餐具、被褥、家具都用魔法封起来，不准他们使用。”德拉科说完了，还恶意的看着他们端着的盘子笑了笑。
　　
　　用不经意的留恋眼神滑过斯内普的脸，德拉科转身准备通过壁炉回到马尔福庄园。
　　
　　“德拉科・马尔福，看来你被芨芨草侵占的脖子上的玩儿，已经满胀到记不住几天前说过的话了――别再出现在布莱克老宅！”斯内普走上前一把拉住德拉科的手臂恶狠狠的说道。
　　
　　“院长，我想你更愿意和我到马尔福庄园讨论这个问题？”德拉科试探的问到，在这里，想做什么也做不了。
　　
　　斯内普没说话，直接拉着德拉科幻影移形――这种方法非常保险，没有人会知道布莱克老宅和马尔福庄园的壁炉是相连。 
　　
　　被斯内普抓着手臂的德拉科在斯内普旁边偷偷笑了一下，他怎么可能不注意到走壁炉不安全，他完全是为了刺探斯内普的反应。
　　
　　在落地的一瞬间，德拉科扯住斯内普领子，有技巧的亲上了他眼馋很久的薄唇。




51

51、无奈的往返 ... 
 
 
　　斯内普似乎被德拉科突如其来的亲吻吓呆了，他站着一动不动的任由德拉科对着他的嘴唇辗转碾压，然后在恢复神智的第一时间推开了德拉科。
　　
　　德拉科看着恶狠狠的瞪着他的斯内普突然勾起了嘴角暧昧的舔着自己的嘴唇，微红的舌头在淡粉色的嘴唇上缓缓滑过，然后一下子扑进斯内普的怀里，说了一句“我只是想趁机见见你”就飞快了的放开了斯内普，回到客厅的沙发上坐下。
　　
　　斯内普默默跟着德拉科进入客厅，选择了最远的位置坐下，看了德拉科半晌，斯内普用一种不同于平常冷漠恶意的严肃语调问德拉科：“德拉科・马尔福，你这样总是来往于凤凰社的总部，就不怕被邓布利多发现什么吗？你该知道你的……”
　　
　　就快要提到“感情”两字的斯内普，瞬间停下了自己要说的话，抬眼直视德拉科，有些话斯莱特林不必说得太过透彻，大家都懂就行了。
　　
　　“邓布利多又能对我做什么呢？我容许你们把总部建立在了布莱克老宅不是吗？”德拉科狡猾的笑了一下，接下去说：“我甚至卖了人情给邓布利多，提醒了他能让布莱克老宅不再容纳有布莱克家血统的人进出。我想你们应该已经施完了咒语，但我还能出入自由，结果不就很明白了吗？”邓布利多想让我加入凤凰社，至少成为一个不会背叛的中立人士。而我时不时在布莱克老宅的出入就是一种投向凤凰社的表示，即使，我不必加入。
　　
　　“你还未成年，马尔福家只有你一条血脉了。”所以，小心你自己的小命，别管太多。
　　
　　“在发现机会的时候抓住，否则将会追悔莫及。”现在不倾向凤凰社，战后的清洗难道我还能有机会得到保护吗？那时候和我死了有什么区别呢？
　　
　　“纳西莎，现在一定会非常想念你的。”为什么不找你母亲去躲到国外？
　　
　　“早了总是比迟了好，不是吗？”难道我还能躲藏一辈子，只要马尔福家还会回到这片土地，我选择一方投资就是势在必行的。
　　
　　“那么，好吧。德拉科以后见。希望开学的时候你一如既往。”装好一个纯血的小疯子，别给你自己开学后惹麻烦。
　　
　　“西弗勒斯，再会。愿你身体健康。”还是管好你自己吧，被钻心剜骨的人不是我！
　　
　　“哼~”瞪了斯内普一眼，说完了最后一句讽刺的话，德拉科起身送斯内普离开马尔福庄园，走之前再一次给了对他没有防备的斯内普的嘴唇滋润。
　　
　　德拉科不想再参与布莱克老宅的事情显然是不现实的了，聪明的克利切发现德拉科和小天狼星只要谁先用“命令”叫他做事，那么后面说的人相反的意思就失去了效力后，在西里斯要扯掉布莱克家的挂毯的时候，再一次拽着德拉科幻影移形到了布莱克老宅。
　　
　　当德拉科到的时候，小天狼星伸出一个手指，指了指家谱图最下面的一个名字：雷古勒斯布莱克，在讲解他家的人有多少被除名，雷古勒斯又死的是多么的自然不必被人关心。
　　
　　德拉科站在他们的身后，除了韦斯莱夫人没人注意到德拉科的到来，听过小天狼星的各种“我认为”“我以为”，本不想开口的德拉科没有忍住。
　　
　　“尊敬西里斯・没有姓氏先生，我想你一定不知道你可怜的白痴弟弟正是因为你无所畏惧的毕业当年就加入了凤凰社，为了保住全家的性命，才在五年级就离开了学校成为食死徒！”看着小天狼星明显不信的眼神，德拉科挂起了讽刺的笑容，继续说：“当然，你也一定认为，在你带领下成功抓到了一整个秘密据点后小舅舅立刻消失是个意外了……”
　　
　　随着德拉科的叙述，在场的众人都瞪大了眼睛。
　　
　　西里斯开始咆哮起来：“你怎么可能知道这些，那时候你还没出生！！”
　　
　　德拉科傲慢的抬起头，眼中展现出了完全为自己的父母骄傲的神采：“别忘了我是谁和谁的儿子！”
　　
　　说完了话，德拉科鄙视的看了一眼西里斯，“外祖母过世的时候你已经进了阿兹卡班，如果我不说，你就永远不知道，外祖母的最后一句话是‘我的儿子都会平安的回来’。不得不说，西里斯・没有姓氏先生，你真的是很正大无私，为了波特一家你肯做诱饵奉献生命，你却没有为了养大你、甚至为你的未来铺好路的母亲祈祷过一天。”
　　
　　德拉科不愿意再看西里斯一眼，他转过身对听了他的话嚎啕大哭的克利切命令道：“克利切，不准他更改布莱克老宅的任何摆设！”
　　
　　本来听得入迷的哈利带着有点迷惘的眼神来回看着德拉科和西里斯，他不懂为什么只是换个摆设之类的事情就能让叔侄两人吵起来。
　　
　　到了晚上，克利切死拽着德拉科的袍角不让德拉科离开，甚至，因为德拉科对雷古勒斯和整个布莱克家的维护，飞速收拾出来一间主卧室――小天狼星想都不要想住进去――给德拉科居住，主卧室之前一直是被魔法锁上的。
　　
　　晚上再次做恶梦的哈利穿着睡衣跑到了德拉科的房间，他一直不敢和西里斯或者赫敏、罗恩说对被赶出学校的担忧。哈利认为魔法部既然想搞臭他的名声，那么一定会抓住这个机会把他开除的。
　　
　　听了哈利的话，德拉科想了想，对着哈利说：“魔法部一定会要求证人出席的，如果你能找到一个亲眼看见摄魂怪的巫师就一定没问题，不然，我觉得魔法部绝对会难为你。”
　　
　　“可是当时只有我和达利在场亲眼看见了！”
　　
　　“你可以找一个人说他‘亲眼’看见了，古老一点的格兰芬多纯血最好，不然麻瓜出身的巫师也行，就说他正好去找你玩遇见的。”德拉科发现哈利完全不开窍，只能说明白。
　　
　　听懂了的哈利，打消了忧虑高高兴兴的回到了自己的卧室。
　　
　　而半夜开完会的斯内普看见的一幕正好是哈利满脸红晕的穿着睡衣半夜从德拉科的房间里悄悄溜出来。
　　
　　【别傻了，铂金小贵族只是到了展开了他的尾羽开始炫耀的年龄了，比起一个阴沉丑陋的老男人，一个名声和未来都更良好的救世主显然更适合他不是吗？】
　　
　　就算安慰了自己，十五岁的孩子都是多情并且冲动的，斯内普也仍旧在心里多出了一种愤怒――可以说是被欺骗或者说是被玩弄的感觉。
　　
　　第二天在哈利去魔法部进行他的听证会，德拉科根本不担心，虽然邓布利多不能只手遮天，但是这些年的毕业生都是他的学生，他的人脉关系不可小觑，就算卖人情，哈利也不会有什么事情的。因此，德拉科一觉睡到了日上三竿才爬起来，当德拉科坐在布莱克老宅的餐厅时，克利切激动的给德拉科端上来他做了一早晨的“一人份”精致早餐。
　　
　　吃着华丽早餐的德拉科心里默默的想着也许把克利切带回马尔福庄园是个不错的选择。
　　
　　从自己的思绪中回到现实，德拉科惊讶的发现客厅里面坐着死死盯着他的斯内普，德拉科几乎是带着阳光般的热力对着斯内普微笑，可是，德拉科惊讶的发现斯内普的表情一点都没变化，还是那么冷淡阴沉。
　　
　　觉得有些奇怪的德拉科放弃了早餐，走向斯内普坐在了他的面前，看着斯内普还是一无所动的眼神，德拉科突然坏笑了一下，拉住斯内普的领子对着嘴唇亲了上去，出乎德拉科意料之外的这一次斯内普没有推开他，斯内普捏住了德拉科的下巴，对着德拉科的脸看了许久，然后用一种几乎可以说是享受的姿态接受了德拉科的亲吻。德拉科对这种转变欣喜不已，可是当他睁开眼睛看着斯内普的时候，德拉科激动的情绪冷静了下来――斯内普没有动情！
　　
　　看着斯内普仍旧冰冷空洞的眼睛，德拉科结束了这个吻，僵硬的穿过壁炉回到了马尔福庄园。
　　
　　回到了马尔福庄园的德拉科飞奔到了书房里，疯狂的开始处理着文件，没多一会德拉科就发现了自己无事可做，他烦躁的在马尔福庄园一圈一圈的绕着弯走了，终于，看见什么不顺眼就开始往地上砸……
　　
　　摔了一通东西，心情仍旧没有缓和的德拉科干脆的回到房间脱光了自己泡进热水里，德拉科突然很想哭，就算得不到爱情他至少希望得到尊重，但是斯内普今天的行为就是在告诉他，他没有被平等的对待，他被斯内普瞧低了！
　　
　　可是，斯内普之前明明对他的态度已经软化，他绝不是一个没有原因就会做出这种事情的人。那么到底出了什么他不知道的事情呢？想到这里，德拉科的心情又好了起来。
　　
　　其实，事情很容易推断出来到底哪里出了问题――他只在布莱克老宅呆了一夜，斯内普就改变了对他的态度，一定是晚上的时候出了什么他不清楚的事情，而那天夜里最特别的事情莫过于救世主偷偷跑进了他的卧室！
　　
　　德拉科的脸色突然变得很难看，这个问题斯内普不会给他解释的机会，而他也根本不可能和斯内普解释！
　　
　　哈利・波特，你等着开学的！！就会给我惹麻烦！！！




52

52、五年级的第一天 ... 
 
 
　　几天书单寄到了德拉科的手里，看着那本名为《黑魔法防御理论》的新书名字，德拉科鄙视的挑起了眉毛，看来今年仍旧逃不过那只母癞蛤蟆的少女音。
　　
　　不过颠了颠沉重的信封，德拉科从里面倒出了闪闪发亮的级长徽章，和他上一辈子一样。不过，德拉科对这个徽章现在已经没什么在意的了，现在他对“打败救世主”的游戏一点都没有，反而是看着救世主跌跌撞撞的冲向惊险的死亡之路让德拉科充满了乐趣，嗯，好吧，有时候会为了救世主的小命担一点心。
　　
　　比起今年将要面对的粉红色癞蛤蟆，德拉科更担心的是如何修复和斯内普的关系。像斯内普这种极度自傲的男人，身上往往同时带有一种极度的自卑，而不幸的是斯内普的自卑感来自于对感情的不信任――斯内普相信有爱情的存在，但是不认为真正的爱情会降临在他身上。同时，斯内普对感情的要求也一定会是非常矛盾的――既宽容又严苛――当他认为自己在追求一个段感情却没有成功的时候他将对自己的爱人无比宽容；当他确认了有人爱上他的时候，斯内普自然而然的将标准提的非常高、非常严苛。
　　
　　不幸的是，德拉科赶上了第二种情况，更不幸的是，德拉科现在出的问题是“出轨”这种让有感情洁癖的男人绝对无法忍耐的事情。
　　
　　仰面躺在床上，德拉科静静思考着未来应该把握的感情走向。他下个学年看来先要冷着斯内普一段时间了，在斯内普误会着他的时候还往上凑的事情德拉科做不出来，这种行为太降低德拉科的身价了。既然斯内普认为他同时在追求不同的人，德拉科认为他就不如干脆做出一副游戏人间的浪荡子的样子，然后每段感情结束都跑去斯内普那里求安慰――这种做法看似很糟糕，其实时间一长却会带给人一种“无论怎样，我都是他心灵安放之地”的感觉――潜移默化的力量总是无比强大，德拉科有的是时间慢慢捕获斯内普的感情。
　　
　　开学前德拉科选择了邮寄自己下一个学年的新书，然后让家养小精灵幻影移形将他送进国王十字车站，这样就可以避免马尔福庄园的开启。
　　
　　登上了霍格沃兹特快的德拉科因为今年成为了级长，提前挥别了他的包厢里面的同学，和潘西一起走向级长包厢，不过，看了看潘西几次试图挂在他臂弯上的手掌，德拉科果断的选择了撒了个小谎回去一趟自己的包厢，这样他成功的错开了和潘西一起到达级长包厢的行为。
　　
　　潘西・帕金森，经过几年的成长成为了一个美女，有着瓜子脸和一头卷发，身材也非常的火辣――这从格兰杰总喜欢说潘西是头母牛就能看出来，更重要的是，她很喜欢德拉科。不过，现在德拉科只能对潘西说抱歉了，所有未来会和食死徒有关系的斯莱特林女孩子他都要保持距离。
　　
　　当德拉科达到级长包厢的时候，自然是落于人后的，他是最后一个到的。
　　
　　在男女学生会长表达不满前，德拉科礼貌的表示了歉意和迟到的原因，不过，显然，潘西已经提前说明过了。看得出来罗恩・韦斯莱虽然也同样不喜欢德拉科，但是比看着潘西要庆幸得多的眼光，让德拉科心下满意了不少，毕竟谁也不喜欢被人看的眼神类似于看鼻涕虫。
　　
　　巡视车厢的时候其实德拉科和潘西都不必费什么力气，斯莱特林的孩子总是比较冷静并且在意自己的形象一些，像德拉科当年那么“奔放”的孩子毕竟属于极少数，因此，只要一个眼神，低年级的孩子就开始检查自己是不是有什么地方做得不对了。
　　
　　当德拉科下了火车换乘马车的时候立刻察觉到海格的工作被上学期代替他一段时间的格拉普兰教授重新替换掉了，在心里默默的点头，看来这个一次历史进程在没有人阻碍或推进的情况下与上一次惊人的相似。
　　
　　进入了礼堂后，作为福吉助理的乌姆里奇果然在絮絮叨叨的不知和邓布利多说着什么，然后没什么意外的不停的打断邓布利多的公开发言。
　　
　　乌姆里奇确实是一如既往的招人讨厌，她那基本没有内涵却分外坑长的发言简直让人有种把刚吃下去的东西都吐出来的欲望。德拉科坏坏的笑了出来，站起来领头开始热烈的鼓掌，鼓掌的声音一直压制着乌姆里奇恶心的娃娃音，终于，在不停的掌声中，乌姆里奇放弃了她的发言。
　　
　　当天晚上德拉科还没来得及睡觉就听见了双面镜响动的声音，他立刻接通了双面镜以为出什么大事，可是，事实上不过是学院内部的争吵，德拉科甚至觉得格兰芬多吵架的内容很经典因为哈利那个叫西莫的男生吵架的内容前言不搭后语。
　　
　　不过，德拉科仍旧十分耐心的安慰了哈利，并且告诉哈利他认为哈利最好将三强赛上发生的事情原原本本的告诉大家，而不是像邓布利多说的那样什么都不说――事情很明显，邓布利多选择的做法是安定人心、不造成太大的恐慌，而哈利将要面对的艰难处境显然邓布利多已经无暇顾及。
　　
　　哈利听了德拉克的话，没有吱声，德拉科觉得就算哈利现在对邓布利多很不满，显然经过德拉科的分析，哈利也不打算阻碍邓布利多的计划将发生过的事情说出去了。
　　
　　第二天一早拿到课表的同时，德拉科就发现第二节就是魔药课。很满意的笑了笑，德拉科立刻开始收拾东西准备步伐隐含轻快的走向不远处的魔药教室，德拉科在第一排中间的位置上选择了一个极端显眼的位置，可惜斯内普就仿佛魔药教室里面没有德拉科・马尔福这个人一样的完全忽略了他。
　　
　　听着斯内普一句一句的找着救世主的麻烦，德拉科觉得十分快意――谁让哈利引起的误会导致了斯内普和他的关系冷凝呢？
　　
　　看着下了课的哈利领着十二英寸的作业走出了教室，德拉科却一点点的减慢自己装瓶的动作，他想单独看斯内普一眼。当德拉科微笑着面对斯内普，用很美的手势将水晶瓶递给斯内普的时候，斯内普看也不看一眼德拉科等着他接过去的动作，直接在课堂实际操作上画上了“O”，然后转身离开了魔药教室。
　　
　　德拉科得体的维持着笑容将水晶瓶放进了以后可以使用的魔药柜子里面，优雅的仪态不变的走出了教室，然后德拉科得体的笑容就转变成了让人后被冷汗直流的笑容。
　　
　　斯内普回到了自己的办公室直接将自己抛进了长长的沙发，然后他似乎想起了什么，缓慢的伸展自己的身体躺了下来。
　　
　　斯内普想起来刚才德拉科看着他的时候眼中不再出现的光彩，慢慢的闭上眼睛。
　　
　　心情不爽的德拉科现在第一节课是温和的斯普劳特教授，这个胖胖的老女人对待学生一向是非常宽和好说话，德拉科不打算在这个教授身上撒气。
　　
　　然后，下一节和格兰芬多一起上的黑魔法防御课给了他发泄情绪的机会――教授是让人厌恶的乌姆里奇！
　　
　　当乌姆里奇教授轻声笑着重复道“哎呀，我无法想象在我的课堂里会出现需要你们使用防御性咒语的情况，格兰杰小姐。你总不至于认为会在上课时受到攻击吧?”的时候，德拉科毫不犹豫的无声挥舞了一下魔杖使出“出你武器”，背对着他的乌姆里奇一下子摔倒在了书桌中间。
　　
　　整个班级哄然大笑，乌姆里奇从地上爬起来之后尽量笑得慈祥和蔼，但是同学们不给面子的笑声让乌姆里奇脸上泛上青紫色，扯着尖利的嗓子大吼出声：“谁攻击了我？！”
　　
　　哈利讽刺大喊：“乌姆里奇教授，你不是说我们在教室里面很安全吗？”
　　
　　乌姆里奇没有搭理哈利的讽刺，转身继续吼着：“谁，到底是谁攻击了我？！！你们竟然敢攻击高级督察官？！你们竟然敢攻击我！！”
　　
　　德拉科和许多斯莱特林的学生一起睁大了眼睛，一副非常无辜的样子，但是乌姆里奇一转身，德拉科下一个昏昏倒地紧接着就敲上了她的大脑袋。
　　
　　既然确定了教授到了下课时间也不会醒过来，斯莱特林和格兰芬多的学生都闹闹哄哄的一溜烟跑离了教室。
　　
　　德拉科踏着优雅的步子慢慢的走了，逐渐落于人后，一看见同样走在后面的哈利，德拉科立刻拽过哈利躲在了一处阴暗的拐角处，德拉科看着哈利要开口说话，捂上了哈利的嘴，贴着哈利的耳边小声说着：“小心乌姆里奇，她喜欢用会在身上刻字的笔惩罚学生，一旦她做出这种事情，立刻联系我！”
　　
　　说完了话，德拉科一副偷情完事的样子，走出了阴影，边走还边整理袍子……哈利在德拉科身后走出来，带着呼吸不畅憋得红红的脸快速跑掉了……
　　
　　似乎总是能感应到德拉科和哈利所在位置的斯内普，在走廊的另一端攥紧了拳头。
　　




53

53、跑题的劳动服务 ... 
 
 
　　哈利的冲动让他就算躲过了周一也没有躲过周三黑魔法防御课上的禁闭，在哈利晚上颤抖着双手捧着双面镜告诉德拉科他确实被乌姆里奇这只粉红色老癞蛤蟆体罚了之后，德拉科阴险的笑了。
　　
　　第二天德拉科在图书馆果然遇见了为了今年OWLS疯狂的格兰杰小姐，德拉科使着眼色将赫敏带到了一处空教室，然后开始交谈了他的计划――德拉科要让魔法部提前名声扫地。
　　
　　“格兰杰小姐，我想你一定知道哈利遭受了什么对待？”德拉科比较有礼貌的开口试探到。
　　
　　“你知道了什么？”赫敏有点慌乱的问到。
　　
　　“不，事实上，我认为这是一个让哈利和邓布利多教授重新赢回名声的好机会。”德拉科装作不经意的样子开口。
　　
　　赫敏的表情，在德拉科的话出口之后开始转向了沉思，然后突然说：“你是说用报社的力量将哈利被惩罚的事情说出去？”
　　
　　“格兰杰小姐，不愧是霍格沃兹最聪明的女巫。”德拉科没什么诚意的夸了一句，然后继续说：“不只要把这件事情泄露出去，还要让一个非常能挑动巫师感情的人来报到这件事情，闹得越大越好，这样哈利才不会在之后被乌姆里奇拉去泄愤。”
　　
　　赫敏的脸上有些苦恼的表情出现，然后一连严肃的转身离开。
　　
　　德拉科不在意的耸耸肩，这个几乎可以说是哈利姐姐的女巫一向是为了哈利什么事情都敢做。德拉科幸灾乐祸的想，也许过几天他就能在《预言家日报》上看见乌姆里奇出名的事情了。
　　
　　事情果不出德拉科所料，哈利关禁闭的第二天预言家日报上就是满天飞的《刻意凌虐救世主，魔法部助理为哪般？》里面无比生动的描写了一个正义无谓的少年在魔法部助理的欺压之下仍旧坚持真理。虽然德拉科不认为哈利有这么好，不过故事写的确实感人，尤其是把哈利抄写“我再也不说谎了”时候强忍着疼痛那一段面部表情描写得非常到位。
　　
　　好多有爱心的女巫当天就给哈利寄来了许多慰问品，而不爱看报纸的哈利还不知道发生了什么事情。
　　
　　德拉科在斯莱特林长桌看着哈利那头的情形满意的笑了，而坐在教授席上的斯内普透出死气的眼睛越发的阴暗空洞了。
　　
　　而哈利在学校的处境相对的也好了许多，或者说哈利的胆子更大了――在接下去的日子里乌姆里奇让他继续写那些会在身上造成一道道伤痕的话时，哈利直接用拳头打伤了乌姆里奇，麦格教授事后装作什么都不清楚，并且在丽塔・斯基特的采访时说了一句至关重要的“哈利一直是个好孩子”。
　　
　　哈利之后没有获得什么惩罚，就连乌姆里奇的禁闭也不必再去了。全校的学生都发现了乌姆里奇原来除了恶心人的声音之外，没什么本事。上课吵闹，使用咒语，禁闭不去的事情终于让乌姆里奇代表的魔法部觉得威严扫地了――他们开始试图用各种教育令和频繁的审查教授是否有任课资格来控制霍格沃兹。
　　
　　虽然哈利在被魔药课上斯内普的不停挑错和不断的各种不及格分数打击，但是他却突然十分希望乌姆里奇出现在斯内普的课堂上找麻烦。
　　
　　哈利那篇月长石的论文发下来了，顶上一角草草地批着一个又长又尖的黑黑的“D”。
　　
　　“如果你在o．w．Ls考试中交出这样的东西，我给你的这个成绩就是你将得到的。”斯内普讥笑着说，一边快步走在全班同学中间，把家庭作业发还给他们，“这应该使你对考试中会出现什么有一个清醒的认识。”
　　
　　斯内普走到教室前面，转身面朝着同学们。
　　
　　“这次家庭作业的总体水平糟糕透了。如果是考试，你们大多数人都不会及格。我希望，在本星期关于各种不同类型的解毒剂的论文中，你们能够多下一些功夫，不然我就不得不叫那些得了‘D’的笨蛋关禁闭了。”
　　
　　德拉科看见满屋子学生都是面有菜色，忍不住小小声的笑了出来，哈利朝着德拉科看过去，试图看见德拉科的家庭作业到底得了多少分。德拉科笑的坏坏的捂住了自己的作业上大大的“O”，带着一点得意的表情对着哈利挑眉，哈利看着德拉科这幅炫耀的样子气呼呼的转开头。
　　
　　斯内普站在讲台上一边讲解今天的内容，眼睛却一直盯着哈利和德拉科“眉来眼去”，慢慢的斯内普讲课的声音越来越低沉，人也开始在教室里面来回走动的巡视，终于，在哈利“哼”的一声扭开头把德拉科逗笑了的时候，斯内普狠狠的用书敲在了哈利的后脑勺上。
　　
　　“格兰芬多，上课不注意听讲，扣十分。”斯内普恶毒的笑了出来。
　　
　　“我没有！是德……”
　　
　　哈利的话很快就没斯内普打断，他恶狠狠的继续笑着，似乎很满意哈利的顶撞。
　　
　　“格兰芬多的黄金男孩，我们伟大的救世主，顶撞教授，格兰芬多再扣十分。”斯内普高高的挑起了眉毛，似乎想看哈利是否还敢继续顶嘴，好让他继续扣分。
　　
　　哈利瞪着眼睛咬住嘴唇没有再说话。
　　
　　德拉科转过头去，轻轻的笑了一下，现在他可以确定斯内普对他不是无动于衷，并且，在同时犯错的时候，显然会被用来撒气的不是他――他比哈利重要了不是吗？
　　
　　既然验证了自己内心的猜测，德拉科也就不再强求，他低调的并且近乎愉悦的忍受着斯内普的忽视，然后他听见了特里劳妮非常有创意的在乌姆里奇要求得到一个预言的时候说她会遇见可怕的危险，想了想上一辈子特里劳妮教授说过的话，貌似其实还都是比较正确的，只是说的都太过含糊了――先是黑魔王的覆灭，确实是黑魔王标记了谁，谁就成为了救世主；然后是乌姆里奇的遭遇危险，想想乌姆里奇都来陷在沼泽了的样子确实成功了；说十三人的桌子谁先起来谁先死，也是小天狼星、然后邓布利多都死了――不过准确性确实值得期待。
　　
　　日子过得太过平淡，德拉科为了加强一下生活上的娱乐性，他毫不犹豫的将乌姆里奇上学时候的成绩单拿给了格兰杰小姐――这是一张全部成绩都是“A”的成绩单――显然过低的成绩大大的刺激了格兰杰小姐高傲的自尊心。
　　
　　接下来的黑魔法防御课，德拉科欣赏到了英勇并且优秀到门门课都是“O”的格兰杰小姐，在课堂上毫不留情顶撞“教授”，并且把这位不值得人尊敬的教授上学时候成绩的公布出来的快讯，同时哈利因为与赫敏的一搭一唱再一次有幸享受了乌姆里奇的禁闭。
　　
　　之前被报纸公布出来的事情，让哈利的这次禁闭显然没什么困扰――麦格教授再对哈利一顿扣分之后，陪同他一起参加了这次禁闭，并且让哈利完好无损的回来了。
　　
　　而德拉科也似乎并不是只和哈利一个人交往过密，斯内普觉得似乎在他常出现的地方总会看见德拉科和一个女孩子，当然，有时候也是男孩子贴的过于紧密的私语着什么，最可恶的是，德拉科还总是贴着那些已经被他逗得满面通红的孩子的耳朵说！
　　
　　德拉科总是在放跑这些快被自己烧熟了的小动物们的时候靠在墙上，用一种满含着暗示的目光送他们离开。
　　
　　很快德拉科的“平易近人”在这个学期得到了显著的回报，当德拉科走在走廊上的时候，总是有很多不同学院的漂亮孩子红着双颊和德拉科打招呼。
　　
　　忍无可忍的斯内普终于在一次魔药课上找到了机会以“材料处理不当”为理由将德拉科关了禁闭。
　　
　　德拉科心情愉悦的提前来到了魔药办公室去参加的“劳动服务”，梅林知道，他到底期盼这个日子有多久了――打从黑魔标记出现在魁地奇世界杯上之后，德拉科这个学期晚上的“补习”就被停止了，斯内普似乎下定了决心全心全意忘记德拉科的存在。
　　
　　令德拉科意外的是，当他走进魔药办公室的时候斯内普根本就不在里面！！
　　
　　【连关我禁闭都不肯见我吗？】
　　
　　德拉科带着疑问推开了斯内普的卧室，看着床上放置的衣物，显然斯内普根本没把德拉科的到来当做一回事，斯内普在浴室洗澡。
　　
　　德拉科感兴趣的挑了一下眉毛，放肆的坐在了斯内普的大床上，然后想了想，解开了几颗自己衬衫的扣子，让肌肤莹润、线条优美的锁骨露了出来，轻轻的拨乱自己的整齐的铂金色半长发，让他身上那种放荡的气息完全的留露出来。
　　
　　当斯内普穿着浴袍走出浴室的时候，瞳孔紧缩了一下。
　　
　　德拉科・马尔福这副微笑着放松的样子，简直就像是在等待着他的情人！




54

54、夜晚的约定 ... 
 
 
　　“西弗勒斯，我在等你……”德拉科用带着一点暗示的声音微笑的对着斯内普说。
　　
　　“马尔福，我认为你现在该在办公室等我。”斯内普的音调听上去似乎并没有受到德拉科的影响，但是，斯内普的第一个动作居然是转过身开始穿上厚重的袍子。
　　
　　德拉科静静的走上前，贴着斯内普的后背说：“我认为，你更喜欢我在床上等你。”
　　
　　说完了话，德拉科就扯住斯内普正在向上拉的袍子，将脸贴了斯内普光裸的后背上缓慢的磨蹭了起来。
　　
　　德拉科微凉的脸颊让斯内普后背的肌肉紧紧的绷了起来，然后斯内普转身试图将贴在她身上的德拉科扯开，在斯内普抓住德拉科的胳膊的时候，头顶已经到斯内普下巴的德拉科反手一推，将斯内普按在了衣柜上然后踮起脚对了斯内普的薄唇亲了上去。
　　
　　斯内普显然是打算推开挂在他身上的德拉科，德拉科却在斯内普抬起手臂的第一时间反手将斯内普的胳膊狠狠按在衣柜上。
　　
　　斯内普冷漠的看着德拉科，毫无反应的任由德拉科亲吻，在德拉科失望的打算停下的一瞬间，他被一直压制着的斯内普钉在了衣柜上。
　　
　　斯内普用力掐着德拉科的尖下巴，使德拉科不得不抬高了自己的头，然后斯内普用一种和激烈的动作完全相反的温柔动作温柔的吻上了德拉科淡粉色的嘴唇，先是轻柔的蹭着德拉科光滑的唇，他伸出了舌头用着一种让人心痒难耐的速度一下一下的从左到右舔着。
　　
　　德拉科难耐的张开了嘴主动纠缠住了斯内普的舌头，引导着斯内普探索他温暖的口腔。斯内普用力的在德拉科的下巴上掐了一下，告诉德拉科老实一点别动，突然激烈的开始纠缠德拉科滑腻的舌头，不停的吸吮着，舌头在德拉科敏感的上颚上轻划着。
　　
　　“嗯~”德拉科销魂的呻1吟声在斯内普的舌头转移阵地来到他莹润白皙的脖子上终于有机会传了出来。
　　
　　斯内普突然被德拉科的呻吟声打击的僵住了，他没想到他会被刺激的失控到去亲吻一个这么滥情放荡的男孩子。
　　
　　不过，德拉科明显没打算给斯内普太多思考的时间，他莹白细腻的手已经摸上了斯内普并不算强壮的后背，有技巧的挑逗着斯内普的身体，然后……
　　
　　德拉科不敢置信的瞪大了眼睛，他居然在这种情况下，他居然再一次被斯内普推开了！
　　
　　“滚到外面，处理你该处理的材料去！”斯内普指着卧室的们对着德拉科大吼了一声，然后低咒着转身回到了浴室。
　　
　　“呵呵……呵呵……哈哈哈~”
　　
　　本来觉得斯内普跑去冲冷水完全是犯傻的德拉科看着自己已经被拽出来并且全部解掉了扣子的上衣，终于靠着衣柜不可抑制的放声大笑了起来。
　　
　　在斯内普重新走出浴室前，德拉科终于收拾了情绪回到了魔药办公室，看着大桶里面的火蜥蜴德拉科那种好笑的眼神终于转变成了温柔的笑意――火蜥蜴的处理不过是取一点血，并且火蜥蜴这种生物异常的温顺，它们根本不会反抗――没有一点受伤的危险。
　　
　　当斯内普黑着脸从他的卧室处理的时候，德拉科一副严肃的“刚才什么都没发生过”的表情看上更是让他恼火到了极点――为什么他要去冲冷水，而这个小混蛋就好像没有受到什么影响嗯？
　　
　　德拉科处理完了魔药材料，准备离开魔药办公室的时候，斯内普干巴巴的声音从德拉科的身后传来。
　　
　　“注意收敛你的行为，马尔福。”
　　
　　德拉科狡猾的笑笑，带着一点“我很为难”的表情转过身面对着斯内普，开口说道：“西弗勒斯，你知道年轻人没有适当的‘引导’，这个年龄总是很难忍耐的……西弗勒斯，你愿意在周末的时候给我一点点引导吗？”
　　
　　斯内普黑色眼睛射出锐利的光芒，他的声音比平常更加的低沉，带着一些试探性质的发问：“不知道，在马尔福先生得到‘引导’后，是不是会谨慎的考虑自身的行为呢？”
　　
　　“西弗勒斯，你为什么还会考虑这种问题呢？这很明显不是吗，我只需要一个人的‘引导’~”德拉科说完了话，暗示性的舔了舔自己泛着水光的薄唇。
　　
　　“既然是这个样子，那么每周五的晚上……七点到九点……，我相信，精力充沛的马尔福先生一定觉得时间足够‘引导’了吧！”斯内普抿紧了嘴唇，带着一些不满的说。
　　
　　“亲爱的院长，既然知道我‘精力充沛’，那么我相信你一定为了给我充足的‘引导’一定不介意我在周六的时候同样的打扰你。”说这个话的时候，德拉科终于将身子转过来面对斯内普，晶莹白皙的肌肤、线条纤细优美的胸膛就暴露在了斯内普的眼前。
　　
　　斯内普微微收缩了一下瞳孔，他没想到德拉科竟然一直没有将自己的扣子扣好，就这样衣衫不整的在随时可能有人出入的办公室等着他！
　　
　　德拉科回了斯内普一个放荡公子哥的笑容，然后简单的整理一下自己的袍子，潇洒的离开的魔药办公室。
　　
　　不过德拉科的幸福小日子还没来得及开始，哈利就为了“邓布利多军”的事情大晚上开始麻烦德拉科。听着哈利他们幼稚的想法和毫无掩饰的经过的路径，德拉科毫不留情的给予了哈利打击，然后开始帮助哈利制定了一个更完整更具可行性的计划――地点仍旧是定在有求必应室，可是进入的方法德拉科却对哈利提出了反对――二十八个人明晃晃的向着一个方向走，只要是个智商正常的人都会觉得有问题的――德拉科建议哈利用他的隐形衣逐批次将参加的学生送进有求必应室，这样被人发现的几率会减小很多。
　　
　　德拉科为了怕哈利以后再继续麻烦他，甚至，给出了哈利可行的课程标准，然后果断的拒绝了哈利请他去参加的心愿。
　　
　　被乌姆里奇视为眼中钉肉中刺的哈利到底还是被迫的和韦斯莱家双子一起被终身禁赛了，哈利的暴躁情绪越来越明显，这使得德拉科夜晚对哈利的安抚工作也越发的艰辛，很多事情德拉科不得不从哈利的讲述中以他的个人角度为邓布利多的安排作出解释。也许是哈利确实认同德拉科的理解，也或许是哈利为了让自己得到心理安慰，哈利的暴躁情绪并没有上一世那么严重――虽然就然依旧十分暴躁。
　　
　　不过，哈利还是在圣诞节前扭扭捏捏的询问德拉科如何去讨女孩子的欢心，德拉科立刻才出来哈利喜欢上了拉文克劳的秋张。揶揄了哈利几句，德拉科果断的给出了讨女孩子欢心的方法――送花、送礼、上课接送。至于哈利能不能对此熟练的掌握就不在德拉科的考虑范围里面了。
　　
　　圣诞节前的D.A.练习前，哈利每天晚上都死缠着德拉科出席给他们一点帮助，或者说看看他们的进度是不是足够快了，德拉科想了想就同意。
　　
　　当德拉科戴着面具喝了改变发色的魔药出现在有求必应室的时候，所有人都被德拉科因为疏离和优雅而显得太过于斯莱特林的姿态吓得不敢靠近德拉科。
　　
　　德拉科拿着魔杖指着在场的人左右挥了挥，说：“三个人一组，同时攻击我，不管使用什么魔咒都可以。”
　　
　　在场的人都被德拉科过于傲慢的态度吓到了，他们觉得德拉科一定会受伤，同时又有一点被冒犯的生气感觉，很想教训德拉科。
　　
　　“还愣着做什么，快！你们当我有很多时间陪着你们浪费吗？”德拉科一反平时的优雅举止大吼出声，瞬间，就算是德拉科没有改变自己的声音，也没有人怀疑这个人就是德拉科・马尔福。
　　
　　哈利、罗恩和赫敏相互看了一下，一起发出了魔咒，哈利使用的是除你武器，罗恩用了四分五裂，赫敏相对能看出来更保守使用的是统统石化，德拉科向左一晃就瞬间躲开了三人的攻击，回身给自己加了一个盔甲护身，向着命中最高的哈利一个除你武器加魔杖飞来，先解决了哈利的战斗力，微微调转方向给了赫敏一个障碍重重挡住赫敏的第二个攻击，然后使用同一招卸掉了同样攻击力强劲可惜命中率较差一些的罗恩的魔杖，最后一个统统石化将赫敏定在了原地。
　　
　　有求必应室里面本来多横扫有些看笑话的心态的学生们，在德拉克转身勾起嘴角微笑的时候都静了下来。德拉科开始点评哈利三人的攻击。
　　
　　“攻击力将就，我不予评论，但是还是需要大量的训练。问题最严重的是你们的配合问题，既然是三个人同时攻击，那么你们就该赢默契良好的把握住被攻击人现在所处的位置、在第一个魔咒过去后可能移动的位置，但是你们三个居然是同时指向了一个方向。
　　
　　如果被攻击人像我这样第一时间躲开了，那么三个魔咒相当于同时失效。
　　
　　更严重的是，战场上，谁会使用除你武器或者统统石化这么温和的咒语？！三大禁咒才是真正常用的、能使被攻击者以最快的速度丧失战斗力的魔咒！！
　　
　　同时，就算你们使用不了三大禁咒的话，你们的魔咒组合也一点没有效率！！慢慢研究吧，你们要走的路太长了！”说完了这一大段话，德拉科给自己施加了一个幻身咒就一甩巫师袍离开了有求必应室。
　　
　　哈利等人被打击的也许是太过严重，并没有来追德拉科，当德拉科马上就回到斯莱特林公共休息室的时候德拉科被一股巨大的力量抓住胳膊带到了一个阴影里，太过用力以至于抓的德拉科的肩膀生疼。
　　
　　低沉丝滑的声音就像是恶魔在耳边讨要凡人的代价一样出现在了德拉科的耳边。
　　
　　“马尔福先生，你这副样子，是要去哪里呢，或者说，你去见了谁才回来？”
　　
　　然后一阵几乎是撕咬的亲吻落在了德拉科娇嫩的嘴唇上，德拉科使用了幻身咒的小脸上挂着狡猾的笑容，张开了自己紧闭的嘴唇。




55

55、夜晚的约会 ... 
 
 
 
　　德拉科愉快的解除了自己的幻身咒，伸手揽住斯内普的脖子，投入了这一场突如其来的亲吻中。很快斯内普控制了自己的情绪，抿紧了嘴唇放开了德拉科，德拉科抬着头保持着被轻吻的角度微微张开嘴用滑腻的舌头舔着自己的嘴唇，然后踮起脚尖，轻轻的再次的再次亲吻了一下斯内普，转身毫不留恋的离开。
　　
　　没过几天哈利在一个本应该非常平静的夜晚突然用双面进联系了德拉科，一脸惊恐的述说他用黑魔王的蛇的视角看见了韦斯莱先生被咬并且住进了圣芒戈的事情。哈利非常恐惧自己会变成黑魔王的傀儡，并且带着一股自厌的情绪说他觉得自己之所以现在会被邓布利多不理不睬完全是因为他可能会被黑魔王控制。
　　
　　“你为什么不认为你能战胜黑魔王呢？你小的时候已经成功了一次不是吗？”德拉科试图鼓励一下哈利，在德拉克看来其实哈利真的很可怜――哈利已经失去了父母，现在也没什么朋友，长辈的关爱似乎都来自邓布利多作为一个长着的引导，可是，邓布利多现在又太忙没时间和精力管哈利的心理状态。再加上哈利和黑魔王的思维链接，让他这一年几乎整夜整夜的睡不着觉，这种折磨不是谁都忍受的了的。
　　
　　“可是，他们都躲着我，他们什么也不告诉我，难道不是怕我知道了秘密之后被黑魔王清楚吗？！！我听见了，他们说我的思维可能被黑魔王探听到！！”哈利的情绪没有得到安抚甚至已经开始有些暴躁了。看来哈利还是无法忽视别人对他的看法。
　　
　　“那就去学习大脑封闭术！这是一种非常高阶的魔法，虽然学习起来非常艰难，但是只要你学会了，你就能断开和黑魔王的思维链接。”德拉科停了一下，似乎有一点为难的继续开口说：“哈利，我更担心的是，黑魔王已经知道了你和他之间的这种联系，并且开始利用这种联系引诱你去做一些事情――你知道，你的情绪这个学期因为是不好的关系比以前要暴躁，也更好引诱了！”
　　
　　哈利几乎是带着一种急切的开口询问德拉科：“德拉科，你会大脑封闭术吗？”
　　
　　德拉科考虑了一下，还是说了实话：“我会，但是我的大脑封闭术并不精通，我只能教给你初阶的大脑封闭术――保证你的大脑断开和黑魔王的链接而已，但是我不会那种能产生虚假记忆反过来欺骗黑魔王的高阶大脑封闭术，不过，如果，你想学我是可以交给你的。”
　　
　　看着哈利明显决定学习的晶亮绿眼睛，德拉科有点头疼的按着眉心，告诉哈利他先要去找几本书备备课，等准备好了立刻教哈利。
　　
　　不过，更令德拉科有兴趣的是韦斯莱先生被纳吉尼咬伤之后的救治魔药！！如果未来不大幅变动的话斯内普还是需要挨一下子。
　　
　　想到这里，德拉科的心情突然不太好，他现在已经开始舍不得斯内普去挨咬了！再说，德拉科不保证斯内普挨咬之后一定能像韦斯莱先生那么好运――德拉科突然产生了一个奇怪的想法，按照哈利说的韦斯莱先生应该是被咬了很久才被救治他也活了下来，为什么斯内普身为一个魔药大师会死在了尖叫棚屋？
　　
　　斯内普是自己不想活了！！！
　　
　　德拉科被自己推断出来的想法打击的脸色立刻黑了下去，如果，在和他有了关系之后斯内普还是选择死亡，那么一定要把斯内普救活，禁锢在马尔福庄园这辈子承受他的愤怒吧！
　　
　　圣诞假期德拉科并没有回去马尔福庄园，现在的马尔福庄园并不安全，无处可去的黑魔王一行人一定在搜寻一个安身之所，而现在他身为一个势单力薄、财产被其他世家吞噬的年轻的“愚蠢”继承人无疑就是个明晃晃的招牌，他还是安静的呆在霍格沃兹更安全，就算邓布利多不在霍格沃兹，这种有着无数保护魔法的学校也是无比安全。
　　
　　圣诞节回来之后哈利确实开始了大脑封闭术，不过，可惜的是――在邓布利多的安排下是斯内普给哈利上课，而不是哈利期待的德拉科。
　　
　　哈利一脸不满、厌恶的表情和德拉科说着这个消息的时候，德拉科隐藏了自己不满的情绪安抚一下哈利，并保证了一定不会因为斯内普给哈利讲解大脑封闭术就放弃他答应哈利的课程后，哈利终于放弃了对德拉科夜晚的骚扰。
　　
　　圣诞节前夜的假期的晚上刚好是个周日，德拉科就着自己清楚斯内普办公室口令的便利让家养小精灵在斯内普的卧室准备气氛并不过分浪漫但是温习的晚餐，德拉科穿上了白得近乎透明的巫师袍，精心收拾了自己的形象，然后在身上披好了外袍就缓步走进了斯内普的办公室。
　　
　　魔药办公室里面昏暗的烛光似乎把光明都集中在了斯内普的办公桌上，看见德拉科走进办公室斯内普只是跳了一下眉毛便又低下头继续批阅手中的论文，德拉科一步一步的慢慢走到了斯内普的面前有特别缓慢的动作褪下了披上身上的外袍。
　　
　　“啪”的一声外袍落地，斯内普抬起头来看见的就是德拉科莹润的手指搭在他半透明的袍子领口上，正在解开最上面的纽扣，一、二、三……德拉科突然抬头看着斯内普微笑着停下了动作。
　　
　　“我们不去吃晚餐吗？”德拉科说这话的同时将手放在了斯内普左臂上，漆黑的布料衬得德拉科的手愈发剔透白皙，纤长的手指还充满了暗示性的在斯内普的手臂上轻轻蹭着。
　　
　　斯内普缓慢的将埋在羊皮纸中的头抬起看着德拉科，这时弯下腰的德拉科和斯内普之间的距离已经近到了能感受到彼此的呼吸。
　　
　　斯内普放下手中的羽毛笔，仿佛被德拉科眼中温存的目光捕获，轻轻抚着德拉科尖尖的下巴轻柔的亲吻了德拉科。
　　
　　这是一个不同与往日充满愤怒、征服等等负面情绪的温情的吻，斯内普的动作从来没有这么轻柔过，羽毛轻轻拂过嘴唇的感觉充满了珍惜的意味，连舌头都是轻缓的刷过德拉科的口腔，不再是往日那般的粗暴，一下一下的划着德拉科的牙龈。明白斯内普暗示的动作，德拉科配合的张开了嘴，敏感的上颚立即被有着温软舌苔的舌头舔舐，德拉科和斯内普都沉迷在这个温情的吻之中，当斯内普结束了这个吻的时候，德拉科已经仰着头被斯内普抱住，半跪着倚在斯内普的怀中。
　　
　　德拉科仿佛刚才的一切都没发生，从容的站起来，连衣服都没整理，对着斯内普诱惑的笑了笑留下了一句“跟我来，我会负责喂饱你的~”的就推门走进了斯内普的卧室。
　　
　　斯内普坐在办公桌后面的座椅上，看着德拉科离开的方向，紧紧的攥住了座椅的把手，一会之后站了起来，飘着滚滚的黑袍走进了他的卧室。
　　
　　斯内普突然睁大了眼睛，他看见了什么？烛光晚餐？？！！
　　
　　德拉科・马尔福，你就是用这种东西打算喂饱我吗？
　　
　　德拉科似乎没看见斯内普难得柔和的目光重新凝聚了阴沉的死气，一副热情又期待的样子招呼着斯内普吃晚餐。
　　
　　“西弗勒斯，来晚餐吧~”德拉科自然的招呼这斯内普，率先拿起他的汤品用汤匙舀了一勺送入口中，“鸡汤煲的很不错，先来吃饭吧……”
　　
　　“先”来吃饭吗？这么说吃过饭还有其他事情了……
　　
　　听了这话，斯内普坐在了小巧的餐桌另一边，两人无声而优雅的吃着这顿丰盛的圣诞大餐，很显然德拉科满意的是用白兰地烘焙的蛋糕，而斯内普对食物本身没什么偏好，他更喜欢加入红糖、橘子皮、杏仁、葡萄干等佐料，然后在火上一边加温一边搅拌并且淋上一点伏特加的圣诞节红酒。
　　
　　饭后德拉科打了个指响，瞬间连桌子一起消失在了斯内普的卧室里面，德拉科舔了舔自己水嫩的唇走到斯内普的床边拍了拍床铺，看着坐在椅子上不动的斯内普笑笑的将半透明的巫师袍上最后的几颗扣子也都解开，袍子留恋着德拉科的皮肤缓缓滑落在地，德拉科竟然来的时候都没有穿长裤！！
　　
　　昏暗的烛光下，德拉科的皮肤显得愈发的细腻诱人，尤其这个散发了邀请气息的尤物半躺在了斯内普的床上的时候，那种诱惑力更是成倍的上涨。
　　
　　斯内普终于起身坐在了自己的床上，德拉科露出得逞的笑容，一下子把斯内普斯内普推倒在了床上。
　　
　　在德拉克准备压在斯内普的身上的时候，斯内普比他更快的拉住他的胳膊，德拉科在柔软的黑色丝绒床上没坐稳，摔得趴在了斯内普的胸前。
　　
　　当德拉科微抬起一点头，斯内普的手已经按在了德拉科的脖子上，在外力的作用下，德拉科被斯内普压在了头，感受到了斯内普的亲吻――一如晚饭前的温柔亲吻。
　　
　　德拉科被这种温柔所俘获，他软下了身子贴靠着斯内普的胸膛享受斯内普对他的亲吻，斯内普的手逐渐从德拉科的脖子游移到德拉科的后背上，最后停在了的德拉科带着薄薄肌肉的细腰上。
　　
　　显然斯内普很喜欢德拉科的细腰，他带着茧子的大手一点一点磨蹭着德拉科腰上的皮肤，嘴唇也移到了德拉科莹润的脖子，德拉科微微向上抬起头方便斯内普的亲吻舔咬，德拉科这幅主动自然不知道经历多少情事后练出的熟练动作，让斯内普一下狠狠的咬在了德拉科后颈上。
　　
　　“啊！嗯~你轻一点……”德拉科这个时候还没考虑过斯内普完全是不合时宜的想起了某些事情正在和他算账，带着一点挑逗的气息硬是将出口的呼痛声叫的千回百转。
　　
　　德拉科的要求马上得到了回复，湿润的舌头温柔的舔着微微渗出血渍的白嫩皮肤。
　　
　　吻一点点向下移动，德拉科的背显然非常敏感，斯内普细致的亲吻让德拉科的呻1吟声越发无所顾忌，现在的德拉科已经趴跪在了床上，斯内普带着茧子的指尖抚摸着德拉科前胸的皮肤然后揉捏上了粉红的乳1珠。
　　
　　“啊……哈~哈~啊~~~”德拉科大口大口的喘着气，并没有忍耐的呻1吟声流泻而出，显然德拉科非常享受斯内普体贴的服务。
　　
　　德拉科被翻了过来平躺在床上，斯内普的吻也随着动作回到了德拉科的身前，那双带着魔力的大手滑过了让德拉科颤抖的敏感腰际，来到了一片并不浓密的铂金色芳草地，德拉科配合的抬高了自己的细腰，带着茧子的指尖流连在了敏感的尖端，不同于让德拉科“成年”那一次那种例行公事一般的刻板，当斯内普显然在尽力的讨好着德拉科的感官。
　　
　　斯内普变换着角度的刺激着德拉科已经不再青涩颜色却依然粉嫩的下1身，同时也没忘记照顾到下面等待抚慰的双1球，黏1腻的液体带着一种淡淡的麝香味道弥漫在昏暗的卧室中。
　　
　　德拉科诱人的叫声越来越大，显然德拉科并没有打算通过忍耐来掩饰他的感受，或者说，德拉科希望斯内普知道他现在很快乐。
　　
　　德拉科的手指抓着斯内普贴着脸颊的长发，带着无限的温存，用从未有过的温暖声音说：“sev，我想吻你……”
　　
　　斯内普抬起埋在德拉科胸口的脸颊，用一向深邃空洞的黑眼睛看着德拉科，然后目光闪了闪，将德拉科抱进怀里温柔的抬起德拉科的下巴轻轻在德拉科的额头上印下一个吻然后吻上了德拉科在烛光的反射下泛着水光的嘴唇。
　　
　　在德拉科放松的最后一声尖叫后，斯内普放开了沾满粘液的手掌，衣着整齐的转身走进了浴室。
　　
　　德拉科看着斯内普衣着整齐的离开，再看看已经光溜溜的自己，突然像个处1男一样红了双颊。
　　
　　情事过后的疲累让德拉科拥着被子很快睡了过去，当斯内普穿着浴袍回到了卧室的时候，看见的就是德拉科带着舒服的浅笑拥被而眠的样子，他轻叹了口气扯过被子将德拉科拥进怀里，两人相拥而眠。




56

56、哈利的发现 ... 
 
 
　　第二天清醒过来的德拉科看着面无表情睁着空洞黑眸躺在床上的斯内普，展开了满足的笑容，双手爬上斯内普的的脸颊，将斯内普的脸转过来对着他，然后笑眯眯的亲了上去。
　　
　　占完了便宜，德拉科的表现就像是一个普通的一夜情人一样，穿衣服离开，没再和斯内普说一句话。
　　
　　被独自留在地窖的斯内普盯着德拉科的背影一动不动，就算现在日上三竿对于窗户对着黑湖的地窖来说时间也失去了意义。地窖里面一片黑暗，衬着斯内普空洞的表情，也许除了他自己谁不知道德拉科毫无留恋的离去对斯内普来说是个打击。
　　
　　圣诞假期一天天的过去了，德拉科想不明白为什么这么多夜晚，斯内普面对着他的主动最后也没有进入他的身体。不过，德拉科并不在意，至少这个世界上在没有人能比他们更亲密，再说，斯内普眼中的火光和炽热的身体变化是骗不了人的。
　　
　　圣诞节的假期德拉科每天就是和斯内普一起度过了那些温存缠绵却会在第二天将所有感情的痕迹都抹去的晚上，而圣诞节的结束意味着现在不管从哪个角度来说都让斯内普看不顺眼的哈利・巨怪・救世主・波特回到学校。
　　
　　这只没有脑并且刺激大脑之后也不会发育的巨怪有可能占用德拉科非常多的时间――不管是白天还是晚上，斯内普已经认定哈利和德拉科的关系远不像平时在学校看上去那么冷漠，其实他们有着非常“亲密”关系。
　　
　　因此，哈利回到学校之后被斯内普安排的“魔药补习课”在邓布利多的搞笑言辞下，被定为了和德拉科一样的周一和周四。
　　
　　这件事情德拉科当然是不清楚的，因此周一的晚上德拉科按照已经养成的习惯在晚上来到了斯内普的办公室，自然而然的和斯内普开始亲吻的时候，斯内普深邃的黑眼睛中光芒在昏暗的烛光下似乎微微闪了闪，德拉科并没有在意。
　　
　　当德拉科跪坐在沙发上压住斯内普的时候听见了一声惊恐至极的抽气声而迅速转身的时候，德拉科意外的看见了全身僵硬的哈利一动不动、目光呆滞的看着他和斯内普仍旧纠缠在一起的身子――他的扣子全部被解开了、袍子也几乎快要离开了他的身体，而斯内普的一只大手揉捏着德拉科胸前的花蕾，另一只手甚至还藏在他的裤子里面……
　　
　　德拉科迅速爬下了斯内普的身体，以从未有过的速度整理着他的袍子，可是当他转过身子面对哈利的时候不光是德拉科因为没得到满足的身体布满了红晕，连保守的哈利此刻也是从头红到脚――被人撞见了现场绝对是异常尴尬的事情，就算德拉科并不介意他和斯内普在一起的时候处在下方，但这也不代表他喜欢被人知道这个事实。
　　
　　斯内普看着德拉科表情中透出的懊悔神色却是高高的挑起了眉毛，接下来哈利的大脑封闭术学习几乎可以说是一个灾难了……
　　
　　斯内普不停的使用着各种充满了讽刺艺术的语言刺激着哈利，简单的讲解过后，一次次的要求完全没明白的哈利抵抗“摄魂取念”的攻击。
　　
　　哈利的反应也非常不成功，当哈利被自己的回忆打击的摔倒在了魔药办公室的时候，德拉科走上去扶起了哈利，在德拉科看来斯内普的做法确实比较粗暴了一些，因为前面的讲解不够详细。
　　
　　不过德拉科这种扶起哈利的动作就算并不快，也导致了接下来哈利的课程愈发的艰辛，哈利一次次的被自己经历的恐怖事件刺激的尖叫着倒在地板上，而当哈利询问神秘事务司到底隐藏着什么，导致了黑魔王一次次的试图通过那条走廊的时候，斯内普显然非常抵触听见“伏地魔”这三个，他暴躁的叫哈利换一个称呼，并且不要管和他不相关的事情。
　　
　　当斯内普宣布下课的时候，心怀愤怒的哈利立刻拽着德拉科离开了魔药办公室――显然在哈利看来德拉科虽然有很多顾虑却是个“好人”，而只会对着他冷嘲热讽、为人偏心的斯内普却是个不折不扣的“恶人”――哈利误会了，他以为是斯内普作为一个有权利的教授强迫了“善良的”“没有依靠的”德拉科。
　　
　　完全没有防备的被拉走的德拉科显然也非常意外，不过，他看了一眼斯内普瞬间弥漫在周身的阴森气息后，果断的选择了和哈利离开――以后斯内普显然会去找救世主撒气，而他也可以第一时间向哈利有技巧的解释他和斯内普的关系。
　　
　　果然，一出了门，哈利就忍不住提出了他的疑问……
　　
　　“德拉科，你怎么会被斯内普给……不，我是说你怎么会和斯内普……呃，一起……？”哈利的神色在提问的时候似乎充满不安。
　　
　　“我和sev是一种很亲密的情人关系，你知道，贵族家庭很麻烦，我不能去找女孩子，如果出了问题也许我会不得不被逼着结婚，中断了学业……如果，是和一个男人保持亲密的关系，那么显然就避免着了这种问题。”德拉科一副本该如此的不在意的样子，开始让魔法界的习惯并不清楚的哈利开始思考是不是他太大惊小怪了。
　　
　　“那，神秘事物司呢？你清楚里面藏着什么吗，德拉科？”哈利终于想起了他该问的重点。
　　
　　“神秘事务司实际上却是像sev说的那样里面放满了不知名的神秘物件，不过，我想既然是黑魔王想要的，那一定是你和他同时有关的预言球。啊，我忘记说了，我想你并不清楚，在你出生前，曾经有人预言过你可以打败黑魔王，不过，至于为什么黑魔王突然有了兴致想再听一次这个预言我就无法推测了。”
　　
　　德拉科表示无奈的停顿了一下继续说下去：“哈利，事实上，我认为你每天做同样的梦境是黑魔王在引诱你，因为你之前并没有出现过这种情况，同时，我还推测如果黑魔王在梦里不能拿到预言球的话，他会用你所在乎的人引诱你去亲自拿！你一定要小心，哈利！”
　　
　　德拉科和哈利谈完了上面的话题，德拉科并没有和哈利各自回到寝室，而是德拉科带着哈利找了一个无人的空教室躲在角落，开始给哈利浅显易懂的讲解着大脑封闭术的理论基础。
　　
　　显然德拉科简单的讲解方式和温和耐心的语调得到了近期异常暴躁的哈利的认同，哈利很快的理解了今天该是他理解的部分，德拉科满意的拍了拍哈利的头，告诉哈利如果好好清空他的大脑，那么他很快就会得到不被打扰的充足睡眠了。
　　
　　哈利愉快的和德拉科各自离开，而斯内普看见回到了他的办公室的德拉科显然却并不感到愉快――管不住自己好奇心一定要偷听的人注定是要心里难受的，尤其，德拉科说的话对斯内普并不是什么好听的话，而且对待哈利的态度未免也太过体贴了。
　　
　　没过几天食死徒大量越狱的消息就登上了《预言家日报》，同期而至的霍格莫德周末给了德拉科新的灵感――在霍格莫德约会显然是个好主意。
　　
　　除了爱情的烦恼就再没有其他不顺的地方的德拉科在周日早晨离开斯内普房间的时候，偷偷的在办公桌上给斯内普留下了一张写有“在蜂蜜公爵等你――你的D.M.”的字条后，自顾自的回到了寝室梳洗，显然德拉科很清楚斯内普短时间之内是不会出现在蜂蜜公爵的――毕竟对一个不苟言笑的老男人来说在充满童趣的糖果店约会对心理的挑战能力还是太大了。
　　
　　斯内普今天显然也偷了一会懒，就在德拉科觉得马上就要到回校的时间，才有一个棕发棕眸散发着阴森气息的男巫抓住了他的胳膊，然后阴沉着脸对着蜂蜜公爵的老板说了一句“除了蟑螂堆，每一样糖果都给他包一些”后，拎起了笑呵呵的老板递过来的糖果和德拉科的领子飞速离开了糖果店。
　　
　　看着已经黑下去的天色，显然是喝过了复方汤剂的斯内普抓着德拉科走进了现在已经无人知晓的“尖叫棚屋”，打算走密道回到学校。
　　
　　德拉科抱着满满一大袋子的糖果，低头幸福的勾起嘴角。然后他一下子用力扯住斯内普的衣服，揽上了斯内普的脖子，亲了上去――可惜，德拉科现在的身高只能亲到斯内普的下巴。
　　
　　斯内普太过阴沉的脸色终于回到了面无表情的美好状态，拉着德拉科快速的回到了霍格沃兹清点学生人数。
　　
　　夜晚哈利试图用双面镜联系德拉科，而很不巧的是德拉科虽然带着双面镜但是正在和他亲爱的魔药教授“忙”，轻轻推开了斯内普，德拉科微喘着接通了双面镜的链接。
　　
　　“德拉科，为什么秋和我的约会会变成这样？到底出了什么错？”哈利讲完了约会中发生的事情之后开始了发问时间。
　　
　　“我想，哈利，也许秋・张喜欢的是那种能给她体贴温暖的男人，最好时刻照顾她的感受，你显然比较粗心大意……”德拉科尽量委婉的解说也无法让哈利满意。
　　
　　哈利不满的对着德拉科发表了类似于“温柔体贴的男人死了所以拿我替补”的话，就气呼呼的切断了双面镜的联系。
　　
　　德拉科不在意的耸耸肩，立刻扯回斯内普继续他们刚才“忙”的事情，当然，斯内普温柔的动作显然也表现出了德拉科对哈利并不是非常关心的满意。




57

57、不一样了 ... 
 
 
　　德拉科不清楚哈利到底是不是尝到了上一次威胁丽塔・斯基特采访之后反应的甜头，霍格莫德周末哈利居然再次接受了丽塔・斯基特的采访，这次更是将他在三强赛上和塞德里克一起经历黑魔王回归的事情说了出来，而且还说得如此清楚。
　　
　　难道哈利就不知道这会让他的生活变得更加糟糕吗？一旦有人猜出了哈利头上的伤疤是魂器的可能性，那么哈利战后存活的几率将不复存在！！
　　
　　毕竟谁会同意一个魂器活着呢？！
　　
　　不过，显然学校的学生和教授都很欢迎这种“勇敢”的新闻出现在霍格沃兹，不，也许邓布利多和斯内普对此事是不赞同甚至是感到愤怒的。
　　
　　德拉科的有一些不屑的想，哈利的做法完全忽略了邓布利多希望他和黑魔王思维分开的好意。在德拉科看来邓布利多的希望哈利学习大脑封闭术完全是希望哈利成为一个独立的人，而不是一个给凤凰社传递消息的“魂器”，而哈利在用他的愚蠢践踏这个老人已经担负不起更多磨难的焦灼内心。
　　
　　而斯内普对哈利这种“哗众取宠”的行为更是厌烦到了决定在“魔药补习课”上狠狠的折腾这只不长进的巨怪。
　　
　　果然之后的大脑封闭术学习就像是被施加了“障碍重重”一样，哈利和斯内普冲突不断，德拉科不愿意破坏和哈利好不容易建立的交情，在他们的课上一言不发。
　　
　　不过哈利走了之后斯内普那种开始总是不太温柔的动作显然非常能表达斯内普的心情，而每堂课的晚上当德拉科和斯内普亲热的时候，都会响起的双面镜也更是加剧了斯内普对哈利的不满。
　　
　　这种逐渐加剧的双方的不满终于在两个月后的一次大脑封闭术课上爆发了出来――斯内普看见了哈利的记忆中有黑魔王活动过的痕迹！！
　　
　　德拉科不得不佩服哈利了，在斯内普明显更低沉丝滑具有诱惑性的声音下，哈利居然义正词严的说谎――这引得斯内普更加暴躁的融合了讽刺、反诘、反问等等语言艺术开始了哈利的二次打击。
　　
　　哈利口不择言的一句“弄清楚黑魔王对他的食死徒说什么是你的工作”让斯内普的眼睛瞬间眯了一下，然后出现了一种一种奇怪的、几乎是满意的表情――德拉科很确定这个男人，找到了自虐的方法，也许下次食死徒集会斯内普就会随便说错一电话，让黑魔王找到机会对他使用钻心剜骨。
　　
　　德拉科对哈利的话造成的结果凝聚了这些日子以来的第一次不满，不过，德拉科仍旧没说什么，抱着自己的双臂，德拉科静静的坐在沙发上看着黑魔法书籍等待他们的大脑封闭术课程结束，而哈利反抗斯内普的时候大声喊出的“盔甲护身”瞬间让德拉科变了脸色。
　　
　　“啪”的一声德拉科手中的书落在了此时静的渗人的魔药办公室内，斯内普就像是反应过来了一样带着一点惊恐的眼神看了德拉科一眼，然后猛力的推开了大睁着眼睛带着好奇眼神还陷在斯内普回忆里面的哈利，哈利撞翻了斯内普装着记忆的瓶子。
　　
　　斯内普此时根本没有了在意这个瓶子的心情，他确定了一下冥想盆中的记忆是否完整之后立刻开始了对哈利的新一轮折磨――被哈利知道了他的过去也许很难堪，但是，斯内普更不希望德拉科早就从卢修斯或者纳西莎那里知道他的过去！！！
　　
　　想到了德拉科每天离开的卧室时候那种不在意的神情，斯内普愈发觉得德拉科这种不够“尊敬”他的行为于他不够光彩的过去相关。
　　
　　想到这里，斯内普在微微颤抖，脸色煞白。
　　
　　他急需要做点什么来缓和他暴躁的情绪，看着哈利惧怕的表情，斯内普恶意的笑容已经渗入了一种暴虐的情绪，德拉科看着明显情绪不对劲的斯内普轻轻的皱起了眉头，突然，斯内普大吼出声。
　　
　　“波特！！”
　　
　　然后斯内普和哈利再次吵了起来，坐在一旁德拉科听着他们争吵的内容，看着斯内普比刚才被哈利看了记忆更生气的样子，德拉科的情绪也受到了影响――斯内普的表现展现了德拉科不愿意面对的事实：斯内普在乎哈利的生命安全更胜于他本人的性命！
　　
　　德拉科想到这里一下子狠狠的将手中刚捡起来的书摔在了地上，紧抿着平常挂着笑容的粉红色嘴唇，淡色的双眸几乎燃起了火光狠狠瞪了斯内普一眼，摔门离开了魔药办公室。
　　
　　斯内普和哈利都被德拉科出人意料的反应，而他们同时认为是对方的反应惹恼了德拉科，一时之间魔药办公室的气氛更是紧绷了起来。
　　
　　不过，还好，一阵阵女人的惨叫打断了斯内普和哈利之间紧张的气氛，斯内普不屑的看了一眼哈利，就摔门走了出去，哈利显然也没放过看热闹的机会，过了一会跟了出去。
　　
　　刚跑出来的德拉科显然也清楚这个骚乱的原因了，乌姆里奇这只粉红色癞蛤蟆试图赶走特里劳妮――邓布利多根本就不可能让魔法部那些不负责任的政客侵占霍格沃兹的内部秩序，看着这种闹哄哄的场景德拉科越发的心烦了，他拨开拥挤的人群，向着斯莱特林公众休息室走回去。
　　
　　斯内普看不出情绪的空洞黑眼睛看着德拉科的背影，然后转身走到了教授聚集的前排和其他院长一起试图安抚学生的情绪，果然，邓布利多三言两语就让特里劳妮回到了塔楼，而同时预言学教授的职位也没有让魔法部找到机会插手。
　　
　　事故的过快平息并没有满足学生们的八卦欲1望，他们三三两两的聚成一圈相互谈论着他们的各种猜测，斯内普散发着阴森的气息一个一个看过去，小动物们就纷纷低下头，装作自己不过是霍格沃兹的一个可以隐形的雕像。
　　
　　回到了地窖的斯内普第一次没有在夜晚等到德拉科热情温暖的拥抱，在昏暗的卧室里斯内普睁着双眼到天亮，同时德拉科也在自己的床上翻来覆去的睡不着。
　　
　　第二天两人都是一副死气森森的样子踏入了礼堂吃早餐，斯内普一样都是面无表情阴森无情的样子让德拉科偷瞄了半天也没什么发现，只得赌气的狠狠吃着早餐。
　　
　　而坐在教授席上的斯内普，看着德拉科明显使用了“容光焕发”的脸色满意的抿了抿嘴唇选择多吃了一点。
　　
　　当德拉科第二天晚上仍旧没出现在斯内普昏暗的卧室时候，斯内普早晨的好心情显然已经荡然无存――也许德拉科早晨的表现并不是对他的思念，而是挥别了一段不值得回忆的情事的懊恼？
　　
　　第三天、第四天、第五天德拉科都没有出现，霍格沃兹的小动物们用不停爆炸的坩埚证明着他们恐怖的魔药学教授愈发精进的魔压和比死神更具杀伤力的眼神。
　　
　　斯内普甚至在德拉科的魔药课上试图给德拉科找点毛病让他劳动服务，可是德拉科做完了劳动服务立刻离开魔药办公室的行为更是加深了斯内普扣分减压的决定――斯内普的脸色越差，德拉科这几天回到寝室睡的就越好。他需要一些证明，证明他完全可以影响到斯内普的情绪和判断力。虽然，他并不想影响斯内普的情绪，但是能影响不去影响和根本撼动不了斯内普的情绪是两回事。
　　
　　周末终于来了――斯内普看着宵禁后仍旧空空荡荡的卧室，彻底阴沉了脸色，随便用魔杖一挥，斯内普的隐形于环境之间。如果现在还能看清楚斯内普的身影的话，那么此时斯内普正散播着浑身的魔压气势汹汹的走进斯莱特林休息室的最外面一间寝室――德拉科的房间。
　　
　　上一辈子斯内普并没有关心哪个学生到需要进入斯莱特林休息室，因此，德拉科并不清楚，在他看来牢固如铜墙铁壁一般的寝室门上面的魔法设计，对斯内普根本不起作用。
　　
　　昏黄的烛光为德拉科平日稍显苍白的脸颊镀上了一层温润的金色光芒，看着仰躺在被褥之间的德拉科睡的香甜的样子，斯内普产生一种凌虐欲――他想让这个和他也许只是玩玩的少年现在露出恐惧的表情、让这个少年哭喊出来――斯内普一把扯开了覆盖着德拉科的蓬松被子，捏住德拉科的下巴粗暴的亲吻了上去。
　　
　　感觉到自己被粗暴的亲吻的德拉科瞬间清醒了过来，过近的距离让德拉科看不清楚对面的人到底是谁，而摸出了魔杖的手腕也被紧紧的压在了床铺上。
　　
　　斯内普窜进德拉科嘴里的舌头并不温柔的搅动着，德拉科微微睁大了一下眼睛，就松开了紧握的魔杖、放软了身体，全身唯一还能自由活动的修长双腿舒展的缠上了斯内普劲瘦的腰杆。
　　
　　感受到德拉科的服从，斯内普立刻抛弃了刚刚出现的想法，他的吻渐渐轻柔缓和，身体也放开了对德拉科的控制，德拉科的双手得到自由的瞬间立刻缠上了斯内普的脖子，将斯内普紧紧缠在了他的身上。
　　
　　享受了这个彼此期待许久的吻，德拉科微喘着在斯内普的耳边说：“我想你了，我一直在等你来。”
　　
　　在德拉科看不见的阴影里斯内普头一次舒缓了紧皱着的眉头。
　　
　　此时，两人已经都躺在了德拉科那张比斯内普卧室里的更加舒适的大床上，德拉科爬起来对着斯内普笑了笑，动作自然的解开了斯内普一直扣到下巴的黑袍扣子，看着德拉科这种娴熟自然的动作，斯内普不动声色的挑高了眉毛。
　　
　　当斯内普被德拉科脱的只剩下了内裤时，德拉科突然扑进了斯内普的怀里带着一点闷闷的声音说：“我困死了……”
　　
　　斯内普看着已经陷入沉睡的少年眼下失去了魔法掩饰微微泛黑的眼圈，叹了口气，扯过被子盖好两人，拥紧了德拉科也闭上了眼睛。
　　
　　第二天早晨作息时间都非常准确的两人几乎同时醒了过来，斯内普头一次主动了亲吻了德拉科，然后穿衣离开了“应该只有”学生存在的斯莱特林公共休息室。
　　
　　德拉科坐在床上，用食指反复磨蹭着自己的嘴唇，静静的笑了起来――也许有什么在他们之间不一样了。




58

58、牢不可破誓言 ... 
 
 
　　没过几天，德拉科突然在一个没课的下午发现双面镜亮了起来――这个时间实在是太不对劲了！
　　
　　德拉科飞速接通了的双面镜的连接，哈利有些惊慌的表情出现在的双面镜里面。
　　
　　“德拉科，怎么办乌姆里奇抓到了告密生正在往这里来，而我们现在在有求必应室根本出不去！”
　　
　　“大概还有多久乌姆里奇会到？”德拉科冷静的开始计算时间。
　　
　　“马上，乌姆里奇马上就要到了！！”站在哈利身边的多比哭喊着尖叫出来。
　　
　　“多比，幻影移形，能带几个人带几个人，立刻带他们分别回到自己学院的公共休息室！我现在立刻去厨房，多找几个家养小精灵一起做这个！”德拉科果断的下了决定。
　　
　　德拉科根本想不通，既然家养小精灵能直接幻影移形到有求必应室，为什么哈利他们奇妙的大脑构造就想不到让小精灵带他们回去安全的地方呢？不过，现在没时间思考这么深刻的问题，德拉科冲出了寝室，飞快的进入霍格沃兹的厨房命令众多期盼被命令的家养小精灵幻影移形把D.A.的成员都带出来。
　　
　　刚走出厨房，德拉科的脸色突然白了一下，他想起来他上一辈子就是靠着贴在墙上的那张成员名单抓到的所有参与人员，不得已，德拉科再次回到了厨房，命令家养小精灵带着他幻影移形到了有求必应室，看着已经离开的哈利等人果然落下的名单，德拉科轻轻将其取下收入自己的巫师袍内口袋，然后装作一副不知情的样子抱着几本书随意的走出有求必应室。
　　
　　乌姆里奇似乎太过兴奋了，她上前直接抓住了德拉科胸前的袍子，德拉科厌恶抬着下巴瞄了瞄乌姆里奇，开始诉说当场让乌姆里奇暴跳如雷的话。
　　
　　“怎么，魔法部的官员已经堕落到了嫁不出去开始威胁学龄少男的地步了吗？”说着话，德拉科还用自己带着手套的双手拨开乌姆里奇碰见他的长袍的爪子，看了看听见动静跑过来的许多斯莱特林同学，德拉科似乎很好奇的挑高了眉毛。
　　
　　“潘西，你怎么突然都来了兴趣跑到蠢狮子们的地盘上了？”
　　
　　“哦，德拉科，我们再抓违反校规的人！”潘西经历了几年德拉科的冷落，再次听见德拉科口气很好询问，飞快的给出了答案。
　　
　　而乌姆里奇这个时候却不打算简单的放过难得抓到的人，开始吩咐斯莱特林参加抓捕工作的学生去附近寻找是否还有其他学生，然后回过身，用一种过度夸张而显得不真实的甜蜜笑容和德拉科说：“德拉科，跟我去校长室！”
　　
　　“乌姆里奇女士，你没资格称呼我的教名，请尊重的称呼我为马尔福先生。”德拉科把脸上的假笑都隐藏了下去，脸上的表情严肃的似乎作为一个家主被人侮辱了的样子。
　　
　　乌姆里奇张了张她的癞蛤蟆嘴，半天憋出了一句：“马尔福先生，跟我去校长室！”
　　
　　德拉科不在意的耸了耸肩，其实德拉科很确定乌姆里奇拿他没什么办法，周围没有被抓住的任何一个学生，而他本人也并没有参与D.A.的训练，连那张名单上都没有他的名字。
　　
　　就算是乌姆里奇想从他这里得到一些好处，可是封闭的马尔福庄园那只癞蛤蟆又进不去，他身为一个未成年的“纯血贵族家主”乌姆里奇总不能将他拉出城堡叫他出去“为魔法界作贡献”吧……
　　
　　进入了校长室，魔法部部长康奈利福吉站在炉火旁，兴奋地前后轻轻摇晃着，显然很满意现在的局面；金斯莱・沙克尔和另一个巫师像警卫一样站在大门两旁，那个巫师外表强壮，硬直的头发留得很短，德拉科曾经跟着卢修斯进入魔法部的时候见过他；长着雀斑、戴着眼镜的珀西-韦斯莱在墙边激动地走来走去，他手里拿着一支羽毛笔和一卷厚厚的羊皮纸，显然是随时准备记录。
　　
　　“部长，我抓住了不知从哪里走出来的马尔福，他……”乌姆里奇似乎打算就这么没什么根据的开始给德拉科找麻烦了。
　　
　　德拉科毫不犹豫的打断了这只分红癞蛤蟆的话：“乌姆里奇女士，请你注意自己的用词，霍格沃兹并没有任何的校规阻止学生出现在校内的任何地点，同时，是你非常没有自觉性的打扰了我今天晚上的学习安排，‘请求’我陪你来一趟校长室！”
　　
　　德拉科一点也不客气的话将乌姆里奇的脸色瞬间憋成摔烂的番茄，不过乌姆里奇立刻像是找到了什么破绽一样的兴奋了起来。
　　
　　“他正走在通往格兰芬多塔楼的路上。”乌姆里奇说，她的语气里有一股很不得体的兴奋劲，“我亲手抓住了他！！”说完了，乌姆里奇还挑衅似的瞪了德拉科一眼。
　　
　　“现在并不是宵禁时间，我一个人看完了书走在回去斯莱特林公共休息室的必经之路上，难道有什么不对吗？”德拉科一副看必须在圣芒戈伤病治疗科常住户的眼神看着乌姆里奇，不得不说马尔福大少爷现在的语言艺术得到了他的情人――斯内普――的真传，气死人不偿命。
　　
　　“斯莱特林和格兰芬多一向不和，你出现在格兰芬多塔楼附近一定有什么阴谋！！”乌姆里奇似乎打定了注意一定要把责任赖到德拉科的头上。
　　
　　“乌姆里奇女士，你当初在霍格沃兹学习成绩不够优秀，霍格沃兹城堡没有给你机会打开记载在校史中的‘有求必应室’，并不能代表着我――一个所有课程都是“O”的优秀的马尔福――没机会见识到城堡的奇妙！”说完了话，德拉科高高抬起自己的头，几乎是打算用尖尖的下巴戳死乌姆里奇了。
　　
　　似乎上面的话，还不足以过瘾似的，德拉科鄙视的看了一眼乌姆里奇，又加上了一句：“乌姆里奇女士，不要为了自己的不优秀而嫉妒到找借口铲除现在霍格沃兹的优秀学生。”
　　
　　大家等待了几分钟，谁也不看谁，然后德拉科听到身后的门打开了。
　　
　　乌姆里奇从他身旁走进屋子，手里紧紧抓着秋・张那个鬈发朋友玛丽埃塔的肩膀，她用双手捂住了脸颊。
　　
　　“别慌，亲爱的，别害怕，”乌姆里奇教授轻轻拍着她的后背，柔和地说，“现在没事了。你做得很正确。部长对你很满意。他会告诉你妈妈，你是个乖女孩。部长，玛丽埃塔的母亲。”
　　
　　她抬眼望着福吉补充了一句，“是魔法交通司飞路网办公室的艾克莫夫人。 你知道，她在帮我们监视霍格沃茨的炉火。”
　　
　　“太好了，太好了!”福吉热情地说，“有其母必有其女，呃……好了，讲讲吧，快点儿，亲爱的，抬起头，别怕羞，让我们听听你…… 老天哪!”
　　
　　玛丽埃塔抬起头时，福吉被吓得向后一跳，差点跌到炉火里。他骂骂咧咧的，猛跺自己开始冒烟的斗篷下摆。玛丽埃塔哀号一声，把长袍领子扯到了眼睛下边，但是没等她这么做，德拉科就已经看到，一连串密密麻麻的紫色脓包已经爬过她的鼻子和脸颊，呈现出“告密生”这个词，让她的脸变得要多难看有多难看。
　　
　　“现在别担心这些斑点了，亲爱的，”乌姆里奇不耐烦地说，“把袍子从嘴巴上拉下来，告诉部长！ ” 但是玛丽埃塔又闷声闷气地哀号了一声，拼命地摇着脑袋。
　　
　　“哼，那好吧，你这个傻丫头，我来告诉他们。”乌姆里奇没好气地说。她迅速换上令人作呕的笑脸，说道：“是这样，部长，今天晚上，这位艾克莫小姐在晚饭后不久来到我的办公室，对我说她有些事情要告诉我。她说如果我进入八楼的一间密室，就会发现一些对我有好处的事情，据说这间密室有时被称作有求必应屋。我进一步盘问她时，她承认那里有某种聚会。遗憾的是，当时这些毒咒，”她朝玛丽埃塔藏在袍子里的脸不耐烦地挥了挥手，“开始起作用了，她在我的镜子里忽然看到自己的面孔后，就伤心得没办法再多跟我讲了。”
　　
　　“哦，是这样，”福吉说，他带着一副自以为和蔼、慈祥的表情盯着玛丽埃塔，“你去通知了乌姆里奇教授，亲爱的，这么做可真勇敢。你的行为十分正确。好了，你愿意跟我讲讲在聚会中发生了什么事吗聚会的目的是什么有谁在场”
　　
　　可是玛丽埃塔不愿意开口，她只是又摇了摇脑袋，看着德拉科“和善”的假笑吓得瞪圆了双眼。
　　
　　“我们有没有破解咒对付这个。”福吉朝玛丽埃塔的脸打了个手势，不耐烦地问乌姆里奇：“好让她自由自在地讲话。”
　　
　　“我还没能找到，”乌姆里奇不情愿地承认道。
　　
　　看来格兰杰小姐对咒语的创造能力并没有什么下降，德拉科在心里满意的点点头。
　　
　　“不过她不开口也没关系，我可以替她说下去。”
　　
　　“你也许还记得，部长，我在十月份向你报告过，波特曾经在霍格莫德的猪头酒吧和许多同学会面 ”
　　
　　“这件事情你有证据吗？”麦格教授插了一句。
　　
　　“我有威利威德辛的证词，米勒娃，当时他正巧在酒吧里。他身上确实缠了很多纱巾，但是他的听力完全没有受到损害，”乌姆里奇洋洋自得地说，“他听到了波特说过的每一句话，急忙直接赶到学校向我报告 ”
　　
　　“哦，原来就是为了这件事，他才被免除了对他制造的厕所污水回涌事件的起诉!”麦格教授扬起眉毛说，“我们的司法系统真是让人大开眼界啊!”
　　
　　“无耻的堕落!”在邓布利多桌子后面的墙上，一幅红鼻子胖巫师的肖像吼道，“在我那个时代，魔法部从不和卑鄙的罪犯做交易，绝对不会，他们从不这么做!”
　　
　　“谢谢你，福斯科，说这么多就够了。”邓布利多平和地说。
　　
　　“波特与这些学生聚会，”乌姆里奇教授接着说，“是想说服他们加人一个非法团体，这个团体的目标是学习一些咒语和诅咒，魔法部已经将那些咒语和诅咒裁定为不适合学生 ”
　　
　　“我认为，你会发现自己在这一点上搞错了，多洛雷斯。”邓布利多轻声说，半月形眼镜耷拉在他歪扭的鼻子上，他正从眼镜上方盯着乌姆里奇。
　　
　　“德拉科・马尔福是一个标准的斯莱特林，并且他和格兰芬多的学生关系一向比较紧张。虽然你们没有发现波特他们作了什么就把事情推到马尔福身上，但是，我想康奈利，你也不会认为斯莱特林和格兰芬多有什么交情吧？”说完了话，邓布利多突然顽皮的笑了出来。
　　
　　邓布利多的“斯莱特林和格兰芬多有交情”话让福吉的脸上的肥肉跳了跳，脸上冒出了许多汗，显然是这个说法福吉都不相信。福吉气冲冲的瞪了乌姆里奇一眼，就带着几个跟来的人从壁炉里开了霍格沃兹，而乌姆里奇看着她生气的上司，犹豫了一下也跟着离开了。
　　
　　在这些闲杂人等都走了以后，邓布利多的表情恢复严肃。
　　
　　“马尔福先生，今天谢谢你了，哈利他们……还是孩子……”
　　
　　“邓布利多教授，我只是想问你，你现在的布置如果顺利进行哈利生存下来的几率有多大？”德拉科看着校长室里面只有邓布利多和麦格，一点不避讳的开始了提问。
　　
　　邓布利多的脸色突然变得非常糟糕，就像是被抽空了全身的魔力。
　　
　　“你……米勒娃，你先出去，我有些事情要和马尔福单独谈。”邓布利多异常严肃的看了德拉科一眼之后，就直接叫麦格离开校长室。
　　
　　“邓布利多教授，我们不必绕圈子了，我已经查出来哈利头上疤痕是什么造成的了，但是，我想知道他能不能活下来。”德拉科的说法很直接，但是问的话题却是明显在为以后打算――如果哈利这次不能幸运的活下来，那么他必须提前为了马尔福家做打算。
　　
　　“德拉科，我的孩子，你该清楚，不管我怎么布置事情总是会出现意外的，我只能进我最大的努力让哈利活下来。”邓布利多的脸上疲惫之色已经无法掩饰，这个原来还骄纵跋扈的孩子现在已经成为了一个合格的家主，狡诈又为了家族而存活。
　　
　　“那么，邓布利多教授，来做一笔交易吧。你交出一段‘马尔福家是凤凰社卧底’的记忆，我帮你一起布置，想办法引来食死徒一举消灭他们如何？”德拉科现在笑容已经没有了在斯内普面前的温暖甜蜜，只剩下彻底的精明和狡诈。
　　
　　“那让我们立一段牢不可破誓言吧……”邓布利多笑呵呵的提议。




59

59、我要保护你 ... 
 
 
　　签订了誓言，德拉科就立刻离开了校长办公室，实际上他已经在校长办公室耽误了太多的时间，现在如果他的感觉没错的话，应该已经过了宵禁的时间了。
　　
　　刚被他哄好的斯内普一定又在想着一些不必要的事情开始准备修理他了，想到这里，德拉科坏坏的笑了笑，扯乱了自己的衣领，拨乱了整齐的半长发，狠狠对着自己的脸颊一下打过去，然后飞快的揉了揉脸让脸上的红痕散开。
　　
　　都做好了这些，他飞快的对着自己的脸使用了一个混淆咒，然后一派自若的走进了魔药办公室。
　　
　　斯内普正对着一口巨大的坩埚熬制着补血剂，德拉科进门也没让斯内普从坩埚抬头分给他一丝一毫关注。
　　
　　德拉科慢慢的走到斯内普身边，从身后抱住了斯内普，顺便偷偷的看了一眼干锅里面的补血剂――看颜色分明是刚刚把材料加入到坩埚的――德拉科眯起眼睛狡猾而满足的笑了起来。
　　
　　将脸贴在了斯内普的后背上蹭蹭，德拉科好像很委屈似的将手从后向前伸去遮住斯内普胸前的袍子左右晃了晃。
　　
　　“你怎么还在熬魔药？”德拉科装的确实很像委屈的感觉，但是了解他性格的斯内普完全不为所动。
　　
　　本以为德拉科还会继续说一些好听的或者是通过行为来表达他错过时间的歉意，谁知到德拉科看斯内普没反应之后立刻放开了抱着斯内普的双臂，抽出了魔杖熄灭了坩埚底下的火焰，一脚将有着满满魔药的坩埚踢到，拎起刚被德拉科脱下的外袍要离开魔药办公室。
　　
　　斯内普在德拉科身后立刻不悦的沉下了脸色，一挥魔杖将德拉科定在了原地。
　　
　　斯内普环抱着手臂一步一步的走到德拉科的面前，看着德拉科明显被魔法遮掩过的脸颊再次挥动了魔杖，然后斯内普的脸色彻底阴沉了下去――德拉科脸上的伤痕明显是被打过！
　　
　　斯内普似乎想到了什么，看着德拉科的脸色是更加的不善。斯内普紧紧的抿起了薄唇，解除了对德拉科的束缚，德拉科脸色同样不好的抬头狠狠的瞪着斯内普。两人无语的互瞪着许久，斯内普转身去莫要储存柜里面拿出了一瓶散发淡淡香味的乳白色药膏，微微抬起德拉科的下巴薄薄的涂上了一层药膏。
　　
　　德拉科的脸色终于缓和一些，轻轻的摸了摸自己不在散发着疼痛的脸颊，微微扯开嘴角笑了。
　　
　　现在的德拉科身高只比斯内普矮上半个头了，他微微抬起脸颊贴近斯内普的耳边带着一点引诱意味的说：“我们，一起去洗澡吧……”
　　
　　说完了话，德拉科就像没看见斯内普没有丝毫缓和的脸色一样，开始解斯内普那长长的一排扣子。当斯内普终于被德拉科扒干净的时候，德拉科发现斯内普还是没有丝毫的反应。德拉科的笑脸僵了一下，然后从新挂起诱惑的笑容，开始一件一件的脱□上的衣服，动作缓慢的程度简直就是在表演。
　　
　　斯内普的喉结上下移动了一下，德拉科脸上的笑容更加的灿烂了，解开衬衫的时候，德拉科的手指缓慢的在自己仍旧稍显单薄的胸膛上滑过。
　　
　　德拉科终于享受到了斯内普的吻，急切的、焦躁的吻。斯内普虽然不至于弄伤了德拉科但是却非常用力的扯着德拉科的半长发，因为德拉科不得不高高的抬起了头，暴露出整条雪白细腻的脖子让斯内普急切是撕咬，没多一会在德拉科没有试图忍耐的诱人呻1吟中，德拉科的脖子上就出现一片盛开的蔷薇。
　　
　　仍旧挂在德拉科双臂上的巫师袍不堪重负似的掉在了地上，德拉科已经腿软的躺在了魔药办公室的沙发上，当德拉科被挑逗的急切的伸出双手抓住斯内普的头发催促斯内普加快速度的时候，他突然发现自己被斯内普抱紧了浴室丢在了温暖的热水里面。
　　
　　德拉科不敢置信的发现，斯内普居然就这么将他一个人扔在了浴室里离开了！
　　
　　狠狠的锤了一下漫过胸膛的热水，德拉科愤愤的不得已开始了头一次在斯内普的卧室“自食其力”的解决被挑逗后需要安抚的身体。
　　
　　解决完了“青少年”的问题，德拉科擦干了身上的水迹在腰间随便为了一条浴巾就走出了浴室，可是，卧室里面居然没有斯内普的身影，德拉科不敢置信睁大了眼睛――刚才如果他的感觉没错的话，斯内普看起来比他更需要安慰，可是竟然没有在卧室等着他吗？
　　
　　毫不在意的打开隔绝了公共场所和私人空间的门，德拉科发现斯内普现在竟然已经衣着整齐的坐在办公桌上批改着作业了。
　　
　　德拉科走到斯内普身后，伸出烛光下泛着莹润滑腻光辉的手臂搂住斯内普的脖子，轻轻吻咬着斯内普的耳朵，慢慢的对着耳朵说吐着气，小声的说：“sev，我困了……”
　　
　　斯内普纹丝不动的用着他一向低沉丝滑的嗓音说：“自己先去睡吧，我批完作业的。”
　　
　　“可是，你不在，我睡不着……”德拉科的嘴唇轻轻的包住了斯内普的耳垂，缓慢的舔咬着。
　　
　　斯内普抓着羽毛笔的手背上青筋浮了起来，将羽毛笔排在羊皮纸上，扯过德拉科的身体扯过来坐在他的腿上，紧紧攥着德拉科的尖下巴亲吻他。
　　
　　德拉科修长的双腿缠在斯内普的腰上，斯内普托着德拉科的翘臀，两人一路亲吻着跌跌撞撞的回到了卧室的大床上（后面大家脑补吧……反正没进入呢……）。
　　
　　之后的课程上似乎乌姆里奇迷上给德拉科找麻烦，德拉科扎实的理论基础知识总是将问题回答的滴水不漏，顺便提出一些“小”问题，为难一下成绩很一般的乌姆里奇。
　　
　　这种日子似乎平静了下来，可是突然有一天哈利在乌姆里奇的办公室接受调查的时候全校突然燃起了大面积的烟火，德拉科笑了出来，他知道这个时候的斯内普也是没有课的。德拉科飞快的跑到了魔药办公室带着斯内普跑到了这个时候根本没有人的天文塔，就着漫天的烟花亲上了斯内普的嘴唇。然后德拉科若无其事的转身离开，独剩下斯内普站在空荡荡的天文塔上。
　　
　　晚上的课程不幸又是和哈利一起的大脑封闭术，课程被突然找到了蒙泰的消息打断，斯内普看了一眼德拉科告诉他老实的不要惹事，就扔下了德拉科和哈利跟着传递消息的学生离开。
　　
　　哈利先和德拉科表示了感谢，无聊的两人没多久就无话可说，德拉科随便抽了一本黑魔法书籍决定去小睡一会，晚上多“活动活动”。
　　
　　德拉科并不是自己睡醒的，事实上他是被哈利摔在地上的声音震醒的，当他打开卧室门的时候看见就是斯内普双唇颤抖，脸色苍白，露出了牙齿的样子，但就算是斯内普对哈利猛烈的摇晃着，斯内普也没发出太大的声音――连怒吼着叫哈利滚都压抑着声音。
　　
　　当斯内普转过身看见了站在卧室门口的德拉科，他什么也没说，迅速的调整者自己脸上的表情，但是煞白的脸色根本隐瞒不了什么。
　　
　　德拉科不知道哈利看见了什么，他也不想知道，谁都拥有不想被人知道的秘密，德拉科已经成年过的灵魂很清楚的知道他可以用意志控制自己不该有的好奇心。
　　
　　德拉科走到斯内普的身前，站在那里紧紧的抱住斯内普劲瘦的腰，将自己的脸埋在斯内普的怀里，闷在衣料之中的话带着点模糊的传出来。
　　
　　“我没看，我什么都不知道，你在我面前永远和现在一样……”
　　
　　【永远吗？谁曾经对他说过永远？】斯内普空茫的眼神落点凝聚在了紧贴着他下巴的德拉科那颗铂金色的头上，斯内普动作带着点僵硬的抱住了德拉科。
　　
　　两人都没再说什么，静静的在阴暗的魔药办公室想拥……
　　
　　而哈利被斯内普轰出了魔药办公室之后再也没来上过大脑封闭术的课程，德拉科只能接受这个课程的教育任务。
　　
　　哈利仍旧在为了他父亲确实就像斯内普说的是个下三滥而难过，不过这都不在德拉科的考虑范围呢，难过的情绪总比暴躁的情绪对学习大脑封闭术来说要好。
　　
　　很快就迎来了霍格沃兹五年级开始就业咨询，学生一个一个进入自己院长的办公室填写他们未来将要努力的方向。这个时候不得不说斯莱特林的学生和院长都分外轻松――学生基本都是继承家业或者进入魔法部工作，而院长自然就比其他学院的清闲。
　　
　　不过，此时，面对着德拉科，斯内普觉得非常头疼――为什么这个到现在还不知道轻重的小巨怪会在就业申请的表格上填写着“圣芒戈治疗师”！！
　　
　　谁看见过以榨取钱财为乐的马尔福家出现过救苦救难的治疗师？
　　
　　“德拉科，你能不能告诉我，你为什么一定要去圣芒戈？你该知道就算你的成绩足够优秀，你的背景也会让圣芒戈的院长再三考量！”斯内普头疼的揉着太阳穴，他觉得似乎打从德拉科在晚上进入他的卧室开始，他身为一个院长的威严就消失殆尽了……
　　
　　德拉科没有说话只是倾身跨过办公桌将嘴唇贴在斯内普的脸上。
　　
　　半晌后，德拉科轻轻笑了一下，直视着斯内普深邃空洞的黑眼睛，张开嘴一字一句的说：“为了保护你！”




60

60、变成怨念的肉 ... 
 
 
作者有话要说：因为已经被和谐了，朕表示对举报的人很生气

所以，现在申请了公共邮箱，怕自己不在的时候大家看这个章节不方便

chirouhaobao@163.com（前面是“吃肉好饱”的拼音）
密码：wanqingyangxi（就是“婉清扬兮”的拼音）

他人缘很好，他擅长玩魁地奇球，他几乎擅长做任何事情。而斯内普只是个一门心思盯着黑魔法的小怪物――这里是狗狗说教授的
俺们可以相信敌人的话还是比较真实的，教授应该是黑魔法防御课、魔咒课、魔药课、草药课比较出色，至于天文、占卜、变形这类的估计也就是个及格线……

咳咳，可算是把五年级写完了，累死俺了……

面不改色心不跳的码H，俺进化了……

毕竟教授没有原文支持过他是个黑魔王一样的全才…… 
　　就算这一次邓布利多没有因为哈利的关系被迫离开霍格沃兹，哈利最近的几天也不怎么开心。德拉科很快就知道哈利不开心的原因――不管那只蠢狗怎么解释，哈利仍旧认为他父亲是个下三滥，同时，更让哈利心烦的事情是小天狼星还让回去找斯内普学习大脑封闭术。
　　
　　在德拉科的教导之下，哈利的那道封闭术其实已经学习的非常不错了，除了黑魔王太过强烈的情绪波动哈利已经都没法感觉到了。
　　
　　更有趣的是韦斯莱家的双胞胎留下了一个无法消除的沼泽和无数的逃课糖就骑着扫帚离开了霍格沃兹做生意去了。
　　
　　之后的黑魔法防御课彻底成为了一个笑话，包括斯莱特林在内的学生都没有人希望去上乌姆里奇的课程。看着一个个流血、长大包的同学，德拉科几乎是带着鄙视的笑了――反正都是阅读课，带一本书使用强力的混淆咒，让乌姆里奇以为他们在看《黑魔法防御理论》不就行了吗？
　　
　　更有意思的是德拉科很快从哈利那里知道了海格将他的弟弟――一个纯血的巨人――带进了禁林里，早有打算解决了禁林里面那群蜘蛛的德拉科温和的笑起来，说着自己没见过巨人，希望有机会可以和哈利他们一起见识一下巨人样子。
　　
　　没什么心眼的哈利没多想立刻答应了德拉科，德拉科晚上立刻向斯内普讨要了只针对毒死八眼蜘蛛的剧毒魔药――数量巨大到斯内普和德拉科在一起后头一次开始熬夜赶制魔药的地步。
　　
　　没几天迎来了德拉科期盼已久的OWLS考试，德拉科很有把握只要是他参加的考试全“O”通过，事实上，德拉科也是这样坐到了，当他回到了斯内普的魔药办公室抱住斯内普兴奋的亲吻的时候，他完全没注意过麦格教授和乌姆里奇的争吵、海格的离开还有……哈利头疼的立刻去了校长室找邓布利多。
　　
　　哈利很坚持要去魔法部的神秘事务司看看小天狼星是不是被抓住了，邓布利多完全劝不住焦躁的哈利。
　　
　　最后，这个不放心的老人带着哈利和一群学生一起来到的魔法部神秘事务司常常的走廊上。很不幸的哈利他们遭到了食死徒的劫击，这确实是一个陷阱，不过邓布利多跟着这群不知天高地厚的学生，到底是给哈利他们带来个安全，虽然最后小天狼星还是被贝拉特林克斯击中，但幸运的是这次小天狼星只是受了重伤不会再有孩子了，当然，还有就是需要在布莱克老宅里面老实的躺上几个月。
　　
　　事实上，德拉科之所以知道这个消息还是因为，邓布利多在壁炉里面传出的声音打扰了正在魔药办公室亲热的德拉科和斯内普，德拉科正骑在斯内普的身上啃着斯内普的脖子，邓布利多的话让斯内普直接将德拉科推倒在了沙发上，穿上衣服就带着魔药瓶离开了。
　　
　　被推的仰面平躺在沙发上的德拉科一动也没动，他就这么光裸着身体，静静的躺在墨绿色丝绒面的沙发上，突然一颗泪珠滑下了德拉科退去血色、苍白的脸颊。
　　
　　当斯内普回到魔药办公室的时候，看见的就是德拉科像个没有生命的人偶一样面无表情的、安静的躺在沙发上流泪的样子――德拉科一点都不激动，他甚至没有回头看斯内普一眼，德拉科只是睁着空洞的眼睛，沉默的流泪。
　　
　　这时候斯内普脸色突然阴沉了下来，他想起来他离开魔药办公室的时候着急之下做了什么――想推开一个应召女郎一样推开了第一次给他主动服务的德拉科。
　　
　　斯内普抿紧了嘴唇，张了张嘴，最后什么也没说，他上前抱起德拉科。
　　
　　德拉科冰凉的身体和空洞的表情让他想起了，当他赶到戈德里克山谷时候只剩下冰冷尸体的莉莉。
　　
　　想到这种可怕的事情，斯内普搂着德拉科的手臂不自觉的用上了力气，被他勒疼的德拉科眼神中终于出现了焦点。德拉科伸手死死搂住斯内普的脖子，冰冷的脸颊特别斯内普的脖子。
　　
　　看着德拉科有些崩溃的样子，斯内普只能选择先让德拉科的身体温暖起来，他将德拉科抱进浴室，放在了浴缸里。脱下自己的衣服，斯内普也跨进了浴缸之中，在温暖的水里搂紧了身体仍旧冰冷的德拉科。
　　
　　德拉科换了个姿势趴在了斯内普的怀里，像只撒娇的小猫一样一下一下的蹭着斯内普的脸颊。双手也不老实的在斯内普的身上开始点火。
　　
　　渐渐的德拉科不满足于抚摸斯内普的乐趣了，他向下蹭了蹭身子，开始啃咬斯内普的脖颈――常年紧紧包裹的皮肤说不出的苍白并且很细腻，完全不像长满了老茧的指尖。
　　
     德拉科粉红色的舌头一点一点的刷着斯内普的颈部的皮肤，逐渐向下移动到了斯内普凸出的锁骨上，就想要发泄的不满似的，德拉科尖利的犬牙突然用力要上了曲线优美的锁骨，在锁骨的边缘留下了一个小小的伤口，然后粉红色的嫩舌又安抚似的不断舔过这处破损的皮肤，当伤口不再渗出血丝后，德拉科的唇向下移动到了斯内普泛着深红色乳珠上。

    开始只是轻柔的舔吻，在斯内普压抑的呻1吟下逐渐变成用力的吮吸，斯内普隐忍许久的欲望已经完全被激发了出来，阴1茎剑拔弩张的竖立着，上面的脉络也情绪的跳动着。

    斯内普难以忍耐的一下一下轻轻顶着德拉科紧贴着他的下1体，双手也爬上了德拉科敏感的腰际，对着德拉科的细腰轻柔慢捻着。

    终于，在德拉科用力的咬了一下斯内普的乳1头后，斯内普干脆的起身从水里抱出了德拉科，草草擦干两人身上的水，快步走回了卧室。

    德拉科被斯内普直接摔在了柔软的大床上，斯内普平时空洞的眼睛此时明亮的噬人。

    德拉科挂着诱惑的笑容舒展开了曲线流畅优美的身体，透白的皮肤在铺着黑色丝绒的大床上显得十分的性1感。

    斯内普跨上床铺，用手一下一下的轻柔抚摸着德拉科滑腻的脸颊，然后低下头两人温软的舌头开始想互纠缠。斯内普带着茧子的打手用力抬起德拉科的脖子，让德拉科仰起头露出带着喉结的颈部漂亮的曲线，斯内普将他被德拉科滋润过的薄唇贴上了德拉科脖子上薄薄的皮肤，轻慢的吸吮着。

    “啊……哈…哈，呃~嗯~~啊……”随着斯内普在他脖子上留下的一枚枚绽放的吻1痕，德拉科清亮的嗓子也流泻出并不忍耐的呻1吟。

    黏腻的吻逐渐下滑，德拉科起伏的锁骨在昏暗的烛光下泛起了微弱的光，斯内普看着德拉科在微光下情1潮难耐的不停扭动、厮磨着床单的样子，用力的咬上了德拉科漂亮的锁骨。

    “啊~疼……”德拉科拥抱着斯内普后背的双手在斯内普的背后留下了一道深红色的抓痕。

    斯内普听话的放过了可怜的、留下了一排牙印的锁骨，转移注意力到了已经在情1欲的刺激下突起的乳1珠上，斯内普的舌头先是细致的舔舐着粉红色的乳1头，在德拉科被情欲刺激的用力抓住了他半长的黑发时，斯内普的唇终于含住了德拉科完全挺立起来的乳1珠，用力的吸着。带着茧子的大手也没放过另一边无人照顾的花蕾，一下一下的揉捏、轻扯着。

    德拉科在情1欲刺激下，双眼被生理性的泪水渐渐模糊，除了用力抓住身下的床单和难耐的用双腿缠上斯内普的腰际不停的磨蹭以期望消减一些欲1望的折磨，他根本不清楚该做出什么反应――某种程度上来说，德拉科是一个处男。

    斯内普并不忙碌的另外一只手安抚似的一下一下来回磨蹭着德拉科已经长出薄薄的肌肉的腰部线条，去年还青涩的身体，现在已经绽放出了成熟果实特有的淫1靡芬芳。

    斯内普的唇不再满足于挑逗德拉科胸前的乳1珠，湿热黏腻的亲吻渐渐向下移动，来到带着隐隐肌肉线条的纤细腰肢上，细腻的皮肤和有些粗糙的舌头摩擦的磨人感觉让德拉科直接顺从的情1欲的诱惑太高了自己的腰，更把自己送入正在狩猎着他身体的斯内普的口中。

    斯内普似乎突然发现了好玩的玩具，用舌头在微凸的肚脐上打着圈圈，带着粗糙老茧的手也挪到了早已探查清楚的德拉科后腰敏感地点轻轻的揉捻着。

    只在乎是否快乐、根本不在意上下问题的德拉科觉得斯内普的动作未免太过小心磨人，干脆暗示性的将自己的双腿挂在了斯内普的肩膀上，粉红色的舌头舔着嘴角含混不清的呻1吟出声。

    “sev……呃~进……啊！进来~啊……别折磨我……哈~~~~太…太难受了……”胡乱的甩着头，德拉科灿烂的铂金色发长发盖住了他被泪水模糊的看不清东西的双眼，只是祈求斯内普快一点解决现在难耐又不得解放的情1欲。

    斯内普抬头看了一眼德拉科，挂着假笑的脸上呼吸也早已散乱，他狠狠地拍了一下德拉科的翘臀，然后双手用力揉捏上臀部弹性十足的嫩肉，带着几分戏谑的声音说：“马尔福先生，看来你是很难满足的。”

    说完了话，斯内普一手托起德拉科的翘臀，一手扶着德拉科仍旧粉嫩的阴1茎，低下头含住早已渗出泪珠的前端。灵巧的舌头在开口处轻轻的打着圈，然后一下下戳刺着开口处敏感的嫩肉，在德拉科的呻吟声已经渗进了哭腔后，斯内普的舌头终于离开的脆弱的铃口渐渐向下舔吻着，似乎想用口腔整个包裹住粉嫩的柱体，不安分的舌头还时不时的磨蹭一下柱体同样敏感的外皮。

    德拉科的双腿无力的滑下斯内普的肩头，他嘴里含含糊糊的轻声喊着：“不，不~快一点……呃~~哈~~~~”，双手也难以忍受似的带着明确的暗示向下按着斯内普的头。

    斯内普听从德拉科的支使，加快了对德拉科仍旧颜色粉嫩的阴1茎的安抚。

    在德拉科看不见的角落里，斯内普轻挥了一下手势，召唤了上次涂抹在德拉科脸颊上的乳白色药膏，在德拉科终于解脱的尖叫声中将沾满了滑腻软膏的手指有技巧的旋转着戳刺进入了德拉科的体内。

    “呃……疼……”高1潮的余韵也没有让撕裂的痛苦减轻，一向骄纵的德拉科立刻喊了出来，要求更加体贴的服务。

    斯内普抽出了深埋入德拉科体内的手指，将德拉科翻身抱入自己的怀中，轻轻啃咬着德拉科敏感的耳垂，一只手安抚的轻拍着德拉科的后背，另一只手又回到了蜜1穴的周围，轻轻揉弄着穴口，帮助德拉科放松身体。在后1穴终于放松后，就着手中滑腻的粘液重新将手指埋入了德拉科的体内。

    这种被人侵入的感觉，在斯内普体贴的做过许久前1戏后并不难受，但是却始终带着一种怪异的感受。德拉科将脸贴近斯内普的脖子不舒服的不停蹭着，服帖的铂金色发丝轻缓的搔着斯内普的脖子，斯内普转过头用抽出轻拍着德拉科的手，抬起了德拉科的下巴亲吻上德拉科泛着泪光的眼睛，怜惜的吻逐渐下移到了德拉科柔软的唇，安抚一般的留下一串轻吻。


    扩张德拉科身体的手却没有停止，逐渐增加的手指渐渐带给了德拉科不适的感觉，在终于能容纳下斯内普三个手指后，斯内普充满了耐心的在温软柔嫩的内1壁上搔刮着。

    “啊~~不要，不要这里~嗯~~~~~”终于在碰触到了某一点后德拉科微带着忍耐的表情转变成了难以忍耐的甜腻呻1吟，斯内普紧蹙的眉心终于舒展开来，他不停的揉按着德拉科体内敏感的一点，德拉科的呻1吟声中带上哭腔的时候把德拉科俯趴着平放在了黑色的大床上。

    一把抓起德拉科的细腰，斯内普小心翼翼的试探着将自己的炙热缓慢的埋入德拉科体内。

    “呃……继续……”感受到了斯内普的慎重，德拉科出声表示斯内普的前1戏做得非常到位。

    听见了德拉科的安抚，斯内普终于放纵了自己的动作一下子冲了进去，德拉科配合的太高自己的腰臀。斯内普却在完全进入德拉科的身体后，停了下来，他的大手来回的在德拉科的前胸和细腰之间抚摸，试图安慰德拉科头一次被人进入的不安情绪。

    细细密密的亲吻落在了德拉科细白的背上，大手同时有技巧的揉捏着德拉科胸前的红豆。过于频繁和体贴的摩挲揉捏让德拉科重燃了欲1火，年轻的身体在斯内普仍旧体贴的忍耐着的身下不停的扭动厮磨着。

    斯内普感受到了德拉科激动的情绪，他重新抓住德拉科的腰肢开始一下一下的将他的炙热挺进德拉科娇嫩的通道之中。

    “啊~~啊~呃……哈~~~~~~~”随着斯内普的动作，德拉科不停的呻吟尖叫着：“不，……啊……慢一点……啊~~~~~”德拉科将手臂垫在了额头下面，下身被斯内普紧紧抓住只能随着男人的动作不停摆动。

    德拉科的脸颊被斯内普扳了过来，薄唇贴上了德拉科被他自己咬出了牙印的粉嫩唇瓣，舌头也不客气的钻进了德拉科的口腔勾引着他的舌纠缠在一起。

    德拉科扭动着身体，含着水光的眼睛模模糊糊的看着斯内普，夹杂着呻吟的声音说：“让我转过去，……啊~我要……呃……抱着你……”

    斯内普并没有离开德拉科的体内，技巧性的抱着德拉科翻转了身体，被碾磨过的敏感内壁让德拉科发出一声高亢的叫声，然后德拉科软软的倒回了黑色的柔软床铺，斯内普抓住德拉科的细腰继续挺动着下1身，德拉科将软绵绵的手臂紧紧的缠在了斯内普的脖子上。

    两人不停的在大床上亲吻、动作，壁炉的火焰不是爆出“噼啪”的声音，斯内普的大手也没有忘记抚慰德拉科高高翘起的欲1望，带着技巧的撸动着，长茧的指尖不时碾磨过敏感的前端。

    在斯内普越来越粗重的喘息和德拉科逐渐加强的呻1吟中，德拉科终于在经历了漫长的折磨后迎来了解脱。

    随着微微带着沙哑的叫声，德拉科在高1潮的刺激下收紧了他的后1穴。而德拉科的动作让斯内普露出似享受似折磨的扭曲表情，斯内普加快了动作狠狠的向德拉科的身后冲击了一段时间后终于释放在了德拉科的体内。

    斯内普没有立刻将阴1茎抽出德拉科的体内，他压在德拉科的身上享受着高1潮的余韵。

    德拉科伸出双臂搂住了斯内普汗湿的背，一下一下的轻拍着。

    半晌之后，斯内普深深的看了一眼表情满足的德拉科，撑起身体翻身将自己抽了出来，伸手将德拉科拉入怀中，斯内普的手还不安分的流连在德拉科的翘臀上。

    斯内普看着德拉科高潮过后睡眼迷离的样子，带着一点引诱的压低了丝滑的声线在德拉科红彤彤的耳边说：“一会带你去洗澡，清洗了再睡好吗？”

    德拉科随意的扯扯斯内普，迷迷糊糊的发出“嗯……”的一声就睡了过去。

    斯内普叹口气，抱着德拉科走入氤氲着水汽的浴室，把小心的把德拉科放入了温水中，动作轻柔的将德拉科体内他的精1液洗干净，擦干净了熟睡的德拉科身上的水珠，又把德拉科抱回了大床上用温暖的被子包裹住。

    斯内普站在床头久久的看着德拉科，又叹了一口气，转身进入浴室再次洗了一个冷水澡。

    回到大床上的斯内普钻进了被窝里搂住德拉科一起陷入了梦乡。

　　因为昨天换成了和谐的内容之后被举报，各种郁闷，所以，弄个狠话放着！！
　　洗澡停水，饼干全碎，只有调料袋
　　举报我的人祝你一辈子都木有男人
　　永远见不到小鸡鸡
　　出门就摔脸
　　变成折脸的天使
　　喝水都长肉
　　脸上出痘痘
　　咪咪变小
　　腰变粗，腿变短
　　腿还会变弯。。不是X就是O型
　　喝西北风都涨10斤
　　撑爆所有牛仔裤
　　全身肥胸部也没有变化
　　一掉肉胸就跟着掉杯
　　一穿高跟鞋就崴脚
　　出门就一直流鼻涕还找不到纸巾
　　无线渴望上厕所就是找不到，找到也是在猪圈粪坑旁边
　　每次想买衣服都没有号
　　鞋子也没有号
　　新买的鞋子立刻断跟
　　想吃的东西都卖断。。剩下的都是超难吃的不爱吃的
　　难得吃到喜欢的肯定坏肚子
　　大姨妈要不不来，来了不走
　　每天就要加班。。早上5点半必须起床。。一直上班到晚上11点
　　大姨妈一次来一周，一个月来四次
　　好不容易碰到大帅哥搭讪。。然后大姨妈全红
　　
　　因为昨天换成了和谐的内容之后被举报，各种郁闷，所以，弄个狠话放着！！
　　洗澡停水，饼干全碎，只有调料袋
　　举报我的人祝你一辈子都木有男人
　　永远见不到小鸡鸡
　　出门就摔脸
　　变成折脸的天使
　　喝水都长肉
　　脸上出痘痘
　　咪咪变小
　　腰变粗，腿变短
　　腿还会变弯。。不是X就是O型
　　喝西北风都涨10斤
　　撑爆所有牛仔裤
　　全身肥胸部也没有变化
　　一掉肉胸就跟着掉杯
　　一穿高跟鞋就崴脚
　　出门就一直流鼻涕还找不到纸巾
　　无线渴望上厕所就是找不到，找到也是在猪圈粪坑旁边
　　每次想买衣服都没有号
　　鞋子也没有号
　　新买的鞋子立刻断跟
　　想吃的东西都卖断。。剩下的都是超难吃的不爱吃的
　　难得吃到喜欢的肯定坏肚子
　　大姨妈要不不来，来了不走
　　每天就要加班。。早上5点半必须起床。。一直上班到晚上11点
　　大姨妈一次来一周，一个月来四次
　　好不容易碰到大帅哥搭讪。。然后大姨妈全红
　　
　　因为昨天换成了和谐的内容之后被举报，各种郁闷，所以，弄个狠话放着！！
　　洗澡停水，饼干全碎，只有调料袋
　　举报我的人祝你一辈子都木有男人
　　永远见不到小鸡鸡
　　出门就摔脸
　　变成折脸的天使
　　喝水都长肉
　　脸上出痘痘
　　咪咪变小
　　腰变粗，腿变短
　　腿还会变弯。。不是X就是O型
　　喝西北风都涨10斤
　　撑爆所有牛仔裤
　　全身肥胸部也没有变化
　　一掉肉胸就跟着掉杯
　　一穿高跟鞋就崴脚
　　出门就一直流鼻涕还找不到纸巾
　　无线渴望上厕所就是找不到，找到也是在猪圈粪坑旁边
　　每次想买衣服都没有号
　　鞋子也没有号
　　新买的鞋子立刻断跟
　　想吃的东西都卖断。。剩下的都是超难吃的不爱吃的
　　难得吃到喜欢的肯定坏肚子
　　大姨妈要不不来，来了不走
　　每天就要加班。。早上5点半必须起床。。一直上班到晚上11点
　　大姨妈一次来一周，一个月来四次
　　好不容易碰到大帅哥搭讪。。然后大姨妈全红
　　
　　因为昨天换成了和谐的内容之后被举报，各种郁闷，所以，弄个狠话放着！！
　　洗澡停水，饼干全碎，只有调料袋
　　举报我的人祝你一辈子都木有男人
　　永远见不到小鸡鸡
　　出门就摔脸
　　变成折脸的天使
　　喝水都长肉
　　脸上出痘痘
　　咪咪变小
　　腰变粗，腿变短
　　腿还会变弯。。不是X就是O型
　　喝西北风都涨10斤
　　撑爆所有牛仔裤
　　全身肥胸部也没有变化
　　一掉肉胸就跟着掉杯
　　一穿高跟鞋就崴脚
　　出门就一直流鼻涕还找不到纸巾
　　无线渴望上厕所就是找不到，找到也是在猪圈粪坑旁边
　　每次想买衣服都没有号
　　鞋子也没有号
　　新买的鞋子立刻断跟
　　想吃的东西都卖断。。剩下的都是超难吃的不爱吃的
　　难得吃到喜欢的肯定坏肚子
　　大姨妈要不不来，来了不走
　　每天就要加班。。早上5点半必须起床。。一直上班到晚上11点
　　大姨妈一次来一周，一个月来四次
　　好不容易碰到大帅哥搭讪。。然后大姨妈全红
　　
　　因为昨天换成了和谐的内容之后被举报，各种郁闷，所以，弄个狠话放着！！
　　洗澡停水，饼干全碎，只有调料袋
　　举报我的人祝你一辈子都木有男人
　　永远见不到小鸡鸡
　　出门就摔脸
　　变成折脸的天使
　　喝水都长肉
　　脸上出痘痘
　　咪咪变小
　　腰变粗，腿变短
　　腿还会变弯。。不是X就是O型
　　喝西北风都涨10斤
　　撑爆所有牛仔裤
　　全身肥胸部也没有变化
　　一掉肉胸就跟着掉杯
　　一穿高跟鞋就崴脚
　　出门就一直流鼻涕还找不到纸巾
　　无线渴望上厕所就是找不到，找到也是在猪圈粪坑旁边
　　每次想买衣服都没有号
　　鞋子也没有号
　　新买的鞋子立刻断跟
　　想吃的东西都卖断。。剩下的都是超难吃的不爱吃的
　　难得吃到喜欢的肯定坏肚子
　　大姨妈要不不来，来了不走
　　每天就要加班。。早上5点半必须起床。。一直上班到晚上11点
　　大姨妈一次来一周，一个月来四次
　　好不容易碰到大帅哥搭讪。。然后大姨妈全红
　　
　　因为昨天换成了和谐的内容之后被举报，各种郁闷，所以，弄个狠话放着！！
　　洗澡停水，饼干全碎，只有调料袋
　　举报我的人祝你一辈子都木有男人
　　永远见不到小鸡鸡
　　出门就摔脸
　　变成折脸的天使
　　喝水都长肉
　　脸上出痘痘
　　咪咪变小
　　腰变粗，腿变短
　　腿还会变弯。。不是X就是O型
　　喝西北风都涨10斤
　　撑爆所有牛仔裤
　　全身肥胸部也没有变化
　　一掉肉胸就跟着掉杯
　　一穿高跟鞋就崴脚
　　出门就一直流鼻涕还找不到纸巾
　　无线渴望上厕所就是找不到，找到也是在猪圈粪坑旁边
　　每次想买衣服都没有号
　　鞋子也没有号
　　新买的鞋子立刻断跟
　　想吃的东西都卖断。。剩下的都是超难吃的不爱吃的
　　难得吃到喜欢的肯定坏肚子
　　大姨妈要不不来，来了不走
　　每天就要加班。。早上5点半必须起床。。一直上班到晚上11点
　　大姨妈一次来一周，一个月来四次
　　好不容易碰到大帅哥搭讪。。然后大姨妈全红
　　
　　因为昨天换成了和谐的内容之后被举报，各种郁闷，所以，弄个狠话放着！！
　　洗澡停水，饼干全碎，只有调料袋
　　举报我的人祝你一辈子都木有男人
　　永远见不到小鸡鸡
　　出门就摔脸
　　变成折脸的天使
　　喝水都长肉
　　脸上出痘痘
　　咪咪变小
　　腰变粗，腿变短
　　腿还会变弯。。不是X就是O型
　　喝西北风都涨10斤
　　撑爆所有牛仔裤
　　全身肥胸部也没有变化
　　一掉肉胸就跟着掉杯
　　一穿高跟鞋就崴脚
　　出门就一直流鼻涕还找不到纸巾
　　无线渴望上厕所就是找不到，找到也是在猪圈粪坑旁边
　　每次想买衣服都没有号
　　鞋子也没有号
　　新买的鞋子立刻断跟
　　想吃的东西都卖断。。剩下的都是超难吃的不爱吃的
　　难得吃到喜欢的肯定坏肚子
　　大姨妈要不不来，来了不走
　　每天就要加班。。早上5点半必须起床。。一直上班到晚上11点
　　大姨妈一次来一周，一个月来四次
　　好不容易碰到大帅哥搭讪。。然后大姨妈全红
　　
　　因为昨天换成了和谐的内容之后被举报，各种郁闷，所以，弄个狠话放着！！
　　洗澡停水，饼干全碎，只有调料袋
　　举报我的人祝你一辈子都木有男人
　　永远见不到小鸡鸡
　　出门就摔脸
　　变成折脸的天使
　　喝水都长肉
　　脸上出痘痘
　　咪咪变小
　　腰变粗，腿变短
　　腿还会变弯。。不是X就是O型
　　喝西北风都涨10斤
　　撑爆所有牛仔裤
　　全身肥胸部也没有变化
　　一掉肉胸就跟着掉杯
　　一穿高跟鞋就崴脚
　　出门就一直流鼻涕还找不到纸巾
　　无线渴望上厕所就是找不到，找到也是在猪圈粪坑旁边
　　每次想买衣服都没有号
　　鞋子也没有号
　　新买的鞋子立刻断跟
　　想吃的东西都卖断。。剩下的都是超难吃的不爱吃的
　　难得吃到喜欢的肯定坏肚子
　　大姨妈要不不来，来了不走
　　每天就要加班。。早上5点半必须起床。。一直上班到晚上11点
　　大姨妈一次来一周，一个月来四次
　　好不容易碰到大帅哥搭讪。。然后大姨妈全红
　　
　　因为昨天换成了和谐的内容之后被举报，各种郁闷，所以，弄个狠话放着！！
　　洗澡停水，饼干全碎，只有调料袋
　　举报我的人祝你一辈子都木有男人
　　永远见不到小鸡鸡
　　出门就摔脸
　　变成折脸的天使
　　喝水都长肉
　　脸上出痘痘
　　咪咪变小
　　腰变粗，腿变短
　　腿还会变弯。。不是X就是O型
　　喝西北风都涨10斤
　　撑爆所有牛仔裤
　　全身肥胸部也没有变化
　　一掉肉胸就跟着掉杯
　　一穿高跟鞋就崴脚
　　出门就一直流鼻涕还找不到纸巾
　　无线渴望上厕所就是找不到，找到也是在猪圈粪坑旁边
　　每次想买衣服都没有号
　　鞋子也没有号
　　新买的鞋子立刻断跟
　　想吃的东西都卖断。。剩下的都是超难吃的不爱吃的
　　难得吃到喜欢的肯定坏肚子
　　大姨妈要不不来，来了不走
　　每天就要加班。。早上5点半必须起床。。一直上班到晚上11点
　　大姨妈一次来一周，一个月来四次
　　好不容易碰到大帅哥搭讪。。然后大姨妈全红
　　
　　因为昨天换成了和谐的内容之后被举报，各种郁闷，所以，弄个狠话放着！！
　　洗澡停水，饼干全碎，只有调料袋
　　举报我的人祝你一辈子都木有男人
　　永远见不到小鸡鸡
　　出门就摔脸
　　变成折脸的天使
　　喝水都长肉
　　脸上出痘痘
　　咪咪变小
　　腰变粗，腿变短
　　腿还会变弯。。不是X就是O型
　　喝西北风都涨10斤
　　撑爆所有牛仔裤
　　全身肥胸部也没有变化
　　一掉肉胸就跟着掉杯
　　一穿高跟鞋就崴脚
　　出门就一直流鼻涕还找不到纸巾
　　无线渴望上厕所就是找不到，找到也是在猪圈粪坑旁边
　　每次想买衣服都没有号
　　鞋子也没有号
　　新买的鞋子立刻断跟
　　想吃的东西都卖断。。剩下的都是超难吃的不爱吃的
　　难得吃到喜欢的肯定坏肚子
　　大姨妈要不不来，来了不走
　　每天就要加班。。早上5点半必须起床。。一直上班到晚上11点
　　大姨妈一次来一周，一个月来四次
　　好不容易碰到大帅哥搭讪。。然后大姨妈全红
　　
　　因为昨天换成了和谐的内容之后被举报，各种郁闷，所以，弄个狠话放着！！
　　洗澡停水，饼干全碎，只有调料袋
　　举报我的人祝你一辈子都木有男人
　　永远见不到小鸡鸡
　　出门就摔脸
　　变成折脸的天使
　　喝水都长肉
　　脸上出痘痘
　　咪咪变小
　　腰变粗，腿变短
　　腿还会变弯。。不是X就是O型
　　喝西北风都涨10斤
　　撑爆所有牛仔裤
　　全身肥胸部也没有变化
　　一掉肉胸就跟着掉杯
　　一穿高跟鞋就崴脚
　　出门就一直流鼻涕还找不到纸巾
　　无线渴望上厕所就是找不到，找到也是在猪圈粪坑旁边
　　每次想买衣服都没有号
　　鞋子也没有号
　　新买的鞋子立刻断跟
　　想吃的东西都卖断。。剩下的都是超难吃的不爱吃的
　　难得吃到喜欢的肯定坏肚子
　　大姨妈要不不来，来了不走
　　每天就要加班。。早上5点半必须起床。。一直上班到晚上11点
　　大姨妈一次来一周，一个月来四次
　　好不容易碰到大帅哥搭讪。。然后大姨妈全红
　　
　　




61

61、终于放假了 ... 
 
 
　　第二天起床后，斯内普和德拉科就像是昨晚的一些都没发生过一样，不过，两人之间的气氛明显的温馨了许多。
　　
　　德拉科在斯内普叫他起来回寝室收拾回家的东西的时候，拼命的赖着床，拼命扣住斯内普的腰不让斯内普离开，铂金色的脑袋还不停的在斯内普的颈窝处磨蹭，一副“我就是不起来，你也不准起床”的架势。
　　
　　三番两次试图起床的斯内普都被黏人的德拉科灵巧的手脚最后按回了床上，当德拉科终于蹭够了和斯内普一起爬起来的时候连中午饭都已经错过了。
　　
　　在洗漱后德拉科亲密的吻了吻斯内普到了脸颊，邀请斯内普和他已经在“卧室”享受一场丰盛的午餐，离开的时候，德拉科也不再是毫无留恋的离开，他恋恋不舍的腻在斯内普的怀抱里一副不愿离开的样子。
　　
　　最后德拉科不舍的再次亲吻了斯内普的脸颊，用温和的声音留下了一句：“晚上等我回来吃饭。”
　　
　　离开之前德拉科自然的打开了斯内普的莫要储存柜，从中拿出了一瓶他制作的缓和剂，他身后的斯内普高高的挑起了眉毛。
　　
　　德拉科想了想决定还是去医疗翼看看哈利他们，毕竟不管从他和哈利的亲密程度上说，还是斯内普一定知道这件事，从而他也一定会得到消息来说，德拉科不去探望哈利都不好。
　　
　　想到了哈利就算他提醒过了这次仍旧跑去了去神秘事务司，德拉科不禁一阵心烦，除了哈利的喜欢自作主张，本身德拉科也很是厌恶的想到了上一辈子他的父亲就是因为哈利进入了阿兹卡班！
　　
　　挂着一副阴沉的脸色，德拉科进入了医疗翼。
　　
　　D.A.的成员都挂了彩和哈利一起挤在医疗翼里面，看见了脸色阴沉的德拉科全是神经紧张、随时准备战斗的样子。
　　
　　德拉科不屑的扯开了嘴角假笑，恶狠狠的讽刺脱口而出：“圣人波特，看来在昨晚的魔法部之行让你玩得很快乐啊？现在住在医疗翼喝药的感觉怎么样？”
　　
　　哈利本来因为《预言家日报》给他和邓布利多回复名誉而好转的情绪，再次迎来的低潮。哈利的脸色也非常的僵硬：“德拉科，怎么了，你为你的同学父母担心了吗？”
　　
　　本来只是打算讽刺一下哈利撒撒气的德拉科听这个话，怒火一下就被重新燃起，他举起了魔杖指着哈利，一个字一个字的毫不留情的说：“是啊，我非常的担心啊。救世主，你是多么的伟大！带着没有自保能力的同学冲进魔法部，抵抗魔力比你们深厚两三倍不止的一群疯子、狂徒！你真是伟大极了！！你的教父仅仅是因为你受了重伤，就让你和邓布利多恢复名誉一定高兴的不得了吧？！！”
　　
　　“我没有！我是担心西里斯！！”哈利大声的辩解道。
　　
　　“是啊，多么伟大！！你的双面镜呢？你的家养小精灵呢？难道你冲过去之前都不能静下来询问一下吗？”
　　
　　德拉科似乎骂的还不够过瘾，最后还加了一句“果然是肌肉转动比大脑快的格兰芬多！”，说完了话，德拉科对着哈利扔下了一瓶他亲手调制的颜色标准的缓和剂就要离开医疗翼。
　　
　　但是，当德拉科转过身的时候，他看见了他身后脸色难看的斯内普。
　　
　　德拉科对着斯内普笑了笑，得到斯内普一个黑着脸的凶狠的瞪视，德拉科不在意的离开了医疗翼。
　　
　　被留下的众人看着哈利都是一副“马尔福不会是要毒死你吧”的表情，而接住了缓和剂的哈利却是混合了愤怒和喜悦的一种扭曲表情。
　　
　　斯内普看了一眼哈利的样子，直接上前抽出哈利手中的魔药，顺手换了一瓶递给哈利。
　　
　　撑起恶质的笑容，斯内普裂开了嘴角：“波特，你只能喝这个魔药……那种魔药不是你能喝的！”
　　
　　味道良好的缓和剂当然不是该被教训的巨怪能享受的！
　　
　　斯内普说完了话就甩着常常后摆的黑色巫师袍离开了医疗翼，哈利看着手里颜色诡异的魔药，半天也没下定决定将它喝下去。
　　
　　听说了马尔福和斯内普都来医疗翼找哈利的麻烦的麦格教授匆匆忙忙的赶过来，可惜来晚的她只看到斯内普黑袍翻飞着离开的身影。
　　
　　看着哈利一副犹豫不决的拿着魔药的样子，麦格教授劝哈利不要耽误了喝魔药的时间，然后一直盯着哈利知道哈利将魔药喝进了嘴里。然后哈利的五官紧紧的皱在了一起――这个魔药根本不是缓和剂正常的平顺口感，味道诡异的就像是巨怪穿过的臭袜子！！
　　
　　之后的十来天，哈利脑中一直回荡着德拉科最后吼他的那段话，想起只能躲在布莱克老宅养伤，没人照顾、也没有专业治疗的西里斯，心中烦躁不已。
　　
　　无所事事的哈利不停的拿着双面镜和西里斯道歉，西里斯的安慰虽然能给哈利带来一些安慰，可是，哈利还是自觉心中有愧。
　　
　　最后的几天，哈利带着德拉科频繁的往禁林里面跑，德拉科终于再一次哈利没注意的时候和已经可以和巫师简单沟通的格洛普达成了协议，将能在空气中散发的魔药倒在八眼蜘蛛的聚集地，而德拉科会在下个学期开学后让家养小精灵给这个巨人准备食物。
　　
　　不过，幸福的人生总有不幸福的成分，比如说，这几天的晚上斯内普的动作就不想第一次那么温柔了，总有一种“我再和你赌气，所以，懒得照顾你情绪”的意味在里面。
　　
　　不过，就算在床上动作激烈，事后的清洁却从来都是斯内普小心翼翼的给德拉科做，这份体贴还是让德拉科觉得其是斯内普只是觉得两人的关系现在稳固了许多，所以，动作比较放得开而已。
　　
　　当德拉科放假前一天随着斯内普在禁林寻找魔药材料的时候，听见了海格大声的哭号――他的八眼蜘蛛“小宝贝们”都莫名其妙的生病死掉了――德拉科露出了满意的微笑。
　　
　　斯内普看着一脸狡诈的德拉科，调高了眉毛，凑在德拉科耳边说：“马尔福先生，我想，这一定和你有着千丝万缕的联系？”
　　
　　德拉科微微转过脸颊，贴在了斯内普的脸上，小声的调笑似的说：“当然了，斯内普先生，你一定更愿意在晚上听我说~”
　　
　　五年级离校的那天早晨德拉科丢下了斯内普，一个人来到校长室，当着邓布利多的面联通了马尔福庄园与霍格沃兹校长室的壁炉――表明了他的立场，相信这个老校长算计斯内普的时候也会看在马尔福家的面上，稍微手下留情一点。
　　
　　德拉科走出校长室的时候看见了脸色阴沉晦暗的斯内普再一次用一种难以诉说的眼神直勾勾的盯着他，德拉科展开了没有负担的笑容，走到斯内普对面留下了一句让斯内普的表情更是纠结诡异的话就离开城堡走向了霍格沃兹特快――“我希望你不那么为难。”
　　
　　德拉科的包厢现在只剩下了他和布莱斯，其他的斯莱特林学生不是作为中立家族早早的开始低调做人，就是已经跟随了回顾的黑魔王自成一个小圈子。德拉科和布莱斯的情况更是特殊到不行――德拉科家里曾经出现过两代的食死徒，但是他本人并不是，甚至，德拉科展现了一种中立家族特有的摇摆不定的表现来两面讨好；而布莱斯隶属的扎比尼家族除了本身是个中立家族外，他家的本家甚至不在英国境内。
　　
　　此时，难兄难弟两人悠闲的在霍格沃兹特快的校董包厢里面喝茶、吃点心、聊聊天分一下未来的局势。下车的时候，德拉科自然是和布莱斯分开，艳冠群芳的扎比尼夫人笑得得体和善的和德拉科打了招呼就带走了她的儿子。
　　
　　正准备叫家养小精灵带着自己回到马尔福庄园，却突然看见了凤凰社成员恶语威胁着哈利的姨妈一家――那都是真正的麻瓜，可是，号称保护麻瓜的凤凰社成员居然在威胁他们？
　　
　　真是有趣！
　　
　　德拉科这个时候兴起了恶整凤凰社这些他一点也看不顺眼的社员的冲动，既然想到了，德拉科耸耸肩膀，就开始挤兑穆迪他们。
　　
　　“怎么，伟大的麻瓜保护者们，你们也终于决定投入黑魔王的怀抱，一起消灭麻瓜了吗？”德拉科走到哈利的身后，用轻轻巧巧的口气问到。
　　
　　穆迪等人的脸色瞬间变得精彩纷呈，最后穆迪直接抽出了魔杖对着德拉科大吼：“你这个小食死徒，你要对哈利做什么？”
　　
　　德拉科无所谓的耸了耸肩，接口道：“我也很想知道，明天的《预言家日报》头条是不是‘退役傲罗，攻击在校优秀学生’，开学之后就被关起来的穆迪教授，你说是吗？”
　　
　　问完了话，德拉科还专做很尊敬穆迪的样子，接揭着穆迪的疮疤。
　　
　　听了这话，只剩下一向比较温和的卢平还算冷静，但是可惜，就算他拼命抓着穆迪，卢平抽动着肌肉的脸颊还是出卖了他的情绪。
　　
　　德拉科对着哈利挥了挥手，小声留下一句“假期有空我会去看你的。”就毫无防备的转身离开了站台，嚣张的架势似乎毫不在意背后可能传来的攻击。




62

62、没有你陪伴我 ... 
 
 
作者有话要说：俺今天建了一个公共邮箱
chirouhaobao@163.com
密码：wanqingyangxi（就是婉清扬兮的拼音）
好了，以后的肉章节，俺都会发到那里，以免被锁 
　　德拉科假期仍旧保持着和魔药办公室以及斯内普所在的蜘蛛尾巷的壁炉连接，可惜，马尔福庄园的壁炉一次都没有亮起过。
　　
　　德拉科一天天的失望，但是，他并不悲伤。如果德拉科的记忆没有出错的话，那么他此时非常确定斯内普身边是紧紧跟着一个死老鼠的。以斯内普的谨慎性格，他绝不会仅仅是为了来和德拉科享受鱼水之欢就冒着让德拉科的家族被卷入战争的危险出现的。
　　
　　舒适的坐在自己卧室阳台的德拉科，看着再一次的夕阳沉入地平线，他抻了抻懒腰叹口气，就算知道了斯内普为了保护他才完全不出现，见不到所爱之人仍旧让人心情沉重。
　　
　　尤其是在德拉科不清楚的角落，他不确定斯内普的是不是正在因为传递凤凰社的信息不够多而被黑魔王折磨着。
　　
　　这种不受控制的想法日日折磨着德拉科头一次爱人的脆弱心思，再次叹气的德拉科干脆的起身从酒柜里抽出一支度数比较高的红酒，起开瓶口直接开始喝。
　　
　　终于把自己灌得脚步踉跄，德拉科扯掉了身上的衣服，一头栽在了蓬松柔软的羽毛枕头上昏昏沉沉的陷入了睡眠。
　　
　　睡得迷迷糊糊的德拉科似乎感觉到似乎有人在抚摸他□在外的微凉皮肤，心里一惊，德拉科迅速的清醒过来快速的转身摸出枕头下面的魔杖，然而他攥紧了魔杖的手被紧紧压在了枕头下面，带着茧子的指尖在德拉科的手腕上轻轻滑动。
　　
　　德拉科瞬间明白了来者是谁，毫不在意的松开紧攥在手心的魔杖，自在的舒展了身体。
　　
　　德拉科的魔杖“咚”的一声敲在了地板上翻出一声闷响，月光透过薄薄的窗帘在地上投射出两人纠缠起伏的身影。
　　
　　（被举报的事情，大家都知道了，剩下的内容俺就不写了）
　　
　　第二天起床后的德拉科移动了一下酸痛的细腰，清爽的身体就像是什么都没发生过，不过看着盛开在细腻苍白的皮肤上一朵朵蔷薇，德拉科搂紧了枕头趴在床上静静的微笑。
　　
　　过于舒畅的心情导致了德拉科今天处理文件的速度大幅的下降，时不时拿着严肃的文件居然还呵呵的笑出声。
　　
　　到了晚餐的时候，想起了斯内普在床头上的小纸条上写的“小巨怪，早点休息，不许酗酒”干脆让家养小精灵干脆撤下了开胃的甜酒，转而换上了一杯果汁。
　　
　　吃过晚餐的德拉科早早的回到了卧室，躺了半天也睡不着，干脆叫来了家养小精灵，吩咐他们在斯内普“独自一人，身边连活物都没有”的时候给他把三餐准备好，盯着他吃光！
　　
　　想象了一下斯内普看着激动的家养小精灵不停撞头逼他吃饭的样子，德拉科满意的抱住了羽毛枕头睡着了。
　　
　　这时的斯内普正在他蜘蛛尾巷的家里面脸色阴沉的盯着虫尾巴，就像是一条凶狠的毒蛇正在盯着一只肮脏的老鼠，虫尾巴本来正在向斯内普炫耀黑魔王多么重视他以至于派他来“协助”斯内普工作的得意脸色，逐渐变成的恐惧――斯内普当年毕竟也是出了名的黑巫师，而且，在校七年他在斯内普身上吃了无数的亏。
　　
　　挂着恶意高傲并且不屑的笑容，斯内普当着虫尾巴的面关上了他的卧室门，然后他震惊的睁大了一向喜欢微微眯着的眼睛――他卧室的矮桌上凭空出现了一套整整齐齐的全餐，不经丰富而且营养。
　　
　　斯内普挑高了一边的眉毛，设想了一下德拉科现在趴在大床上，幻想出他看见突然出现的晚餐的目瞪口呆的样子，一定是抱着枕头笑得打滚吧？
　　
　　这个臭小鬼！
　　
　　闭上眼睛想着德拉科笑的眉眼弯弯，一排整齐的雪白牙齿微露的样子，斯内普常年维持在阴沉冷漠和面无表情之间的表情慢慢放松，一个微小的弧度出现在了斯内普的嘴角，牵动了脸颊上的肌肉出现一个长长的酒窝。
　　
　　带着放松的表情，斯内普对着家养小精灵充满了期盼泪水的灯泡大眼睛把晚餐全部吃光，家养小精灵抱着一摞盘子泪流满面的离开了蜘蛛尾巷。
　　
　　吃过饭后站在卧室床前的斯内普随着他对现在时局的分析，脸色又再次冷了下来。
　　
　　复出的黑魔王现在的追随者几乎都是身无长物，连他这个穷教师居然都可以算上了有钱人，而卢修斯死后就隐藏起来的马尔福家充分的表现出了想躲避战乱的意思，这些都让十分暴躁疯狂的黑魔王恼怒――连个舒适的居住地点都没有，黑魔王的愤怒是可以想象的。
　　
　　破败的莱斯特兰奇庄园倒是没有被魔法部搜走，因为它隐藏了起来，但是因为家养小精灵已经都不在了，这个庄园就算是精通家务魔法的女巫也不能收拾出来，更别说食死徒这些曾经养尊处优的贵族子弟了。
　　
　　此时的黑魔王占据了在魔法界仍旧拥有一处古老庄园的诺特家族，虽然比不上马尔福家，但是其实已经不小了。可惜，黑魔王是不会知道满足的，曾经的Voldemort庄园远不是小小的诺特庄园可比的，因此，斯内普非常担心德拉科的安全，这种送饭的行为，明显并不安全。
　　
　　在自己的卧室门口布下了许许多多的警戒咒语和攻击咒语，斯内普果断的幻影移形到了德拉科的卧室，看着这个睡得香甜的青年――是的，已经不再是少年那种还没拉开的体型，德拉科现在分明是个修长清俊的青年了，并且，非常的迷人。
　　
　　斯内普本打算立刻和德拉科说清楚回到有人监视的蜘蛛尾巷，但是，看着德拉科舒适的睡颜，斯内普鬼使神差的轻轻坐在了柔软的大床上，一下一下的轻轻抚摸着德拉科的脸颊。
　　
　　一阵疲惫的感觉传来，斯内普顺从了自己的内心小心翼翼的解除了身上衣袍的束缚，搂过德拉科一起躺在了床上陷入睡梦之中。
　　
　　第二天德拉科比斯内普清醒的更早一些，看着斯内普眉心深深的沟壑，德拉科伸出手轻轻的揉按眉心的皱褶，试图抚平斯内普内心太多的忧虑。
　　
　　斯内普在德拉科摸上他眉心的一瞬间已经清醒了过来，但斯内普就像仍旧沉睡的样子平静着自己的呼吸，想知道德拉科要做什么。在德拉科充满了怜惜的轻揉着他眉心的时候如果他还能装下去的话，那么当德拉科又将唇印在了他的眉心的时候，他就没办法在保持着无动于衷。
　　
　　这种怜惜的动作是发自内心，否则一般情人间的吻都只会出现在唇上，从来没有人吻过的额头。
　　
　　斯内普激动的扯过德拉科用力的压上了德拉科粉红色的嫩唇，不过，意外总是不时的产生――德拉科居然一下子把斯内普踹下了床！！
　　
　　“你还没有刷牙！”有些洁癖的铂金小贵族气愤的红了脸颊，指着斯内普用近乎指责的声音说。
　　
　　斯内普坐在地上等着德拉科半晌，甩着袍子转身离开了马尔福庄园。
　　
　　德拉科在斯内普身后露出了小小的得意笑容，斯内普果然没踹下床也没有对他大吼。
　　
　　带着一些怒气离开的斯内普自然是忘记了叫德拉科不要再来蜘蛛尾巷送饭的事情，不过，伴随当天早餐而来的居然有一张印有德拉科唇印的羊皮纸！！
　　
　　看着这张羊皮纸，斯内普无奈的摇了摇头，想了想之后将自己的薄唇也印在了这张羊皮纸上，当斯内普抬起头看见惊恐的瞪大眼睛看着他的家养小精灵的时候，斯内普飞快的撂下了脸色，小心的将羊皮纸收入怀中，斯内普装出一副很自然的样子开始进食。
　　
　　当家养小精灵回到德拉科这里报告消息的时候，德拉科笑倒在了客厅的长沙发中。
　　
　　之后的假期，斯内普再没出现在马尔福庄园，哪怕是最平静的夜晚。
　　
　　德拉科每天听着家养小精灵对斯内普进食的点评，在脑中描摹着斯内普吃饭的样子，常常处理着文件就走了神。
　　
　　闲着无聊的德拉科终于想起了哈利也许还在他的麻瓜亲戚家难受，在喝过改变发色的魔药后德拉科带着一些见面礼幻影移形去了女贞路。
　　
　　德斯理一家明显很害怕哈利做出一些“非正常人”的动作让这个几年前出现过富商的儿子发现他们不是“体面的人家”，不过，显然哈利和德拉科相处甚欢。
　　
　　说来也巧，德拉科选的这一天非常不好，正好是邓布利多接哈利去找霍拉斯.斯拉格霍恩的日子，德拉科再看见邓布利多后立刻装作一副看见精神病人的样子，并不礼貌的向德斯理一家道别。 
　　
　　出了门的德拉科很快见到了带着哈利的邓布利多，虽然邓布利多的表情让德拉科顺利的读出邓布利多希望他一起出席某些他并不清楚的事情，但是很清楚参加格兰芬多时不时就会脑抽的行动绝对不是安全的事情。
　　
　　幻影移形回到马尔福庄园的一瞬间，德拉科被一个温暖的黑色怀抱接住。




63

63、也想你 ... 
 
 
　　就算是德拉科试图躲避开邓布利多，不得不说这个人老成精的老头子还是猜出了布莱克老宅的壁炉可以和马尔福庄园相连的事实。
　　
　　坐在客厅客车大吉岭红茶的德拉科，带着一点戏谑的看着满脸笑意的邓布利多带着脸色黑的简直堪比没有月亮的墓地夜晚的斯内普出现在了马尔福庄园。
　　
　　德拉科不在意的举杯向邓布利多示意了一下，就展开幸福的笑容和斯内普打招呼。而邓布利多出现的目的简直让德拉科不知道说什么是好――邓布利多竟然邀请德拉科也住到穷鬼韦斯莱的破屋里。
　　
　　“邓布利多教授，你说在我拥有一个庄园和许许多多家养小精灵的时候，跑去和人挤连个独自的房间都没有的穷鬼家吗？”德拉科颇觉得好笑的挑眉看着邓布利多，想了想讽刺的加了一句：“难道是韦斯莱家在凤凰社终于支撑不下去，需要金加隆了吗？”
　　
　　“哦，我的孩子，当然和这个无关了。亚瑟的工资足以养活他们全家了，事实上，我觉得和韦斯莱家的孩子们住在一起对你来说更安全。tom，哦，就是伏地魔和食死徒也在抓捕你……”邓布利多试图去说服德拉科。
　　
　　“邓布利多教授，你不会认为有几个能力不知道怎么样的傲罗看守的韦斯莱家比有着千年传承的马尔福家更安全吧？”德拉科怀疑的眼神对着邓布利多上下扫射，他现在开始怀疑邓布利多叫他去穷鬼韦斯莱家住的目的了，绝不会是仅仅为了他的安全这么简单！
　　
　　“马尔福，收拾东西，立刻去韦斯莱家！”斯内普黑了半天脸只说了这么一句话。
　　
　　德拉科听见斯内普的话，拧起了眉头。邓布利多也许做事情还会是出于利益，但是很不幸，斯内普这个男人根本不在乎这些，可以说除了救世主的命斯内普没什么可以在乎的――甚至，德拉科也没有把握，这个男人现在在不在乎他的命――那么，如果连斯内普都开口叫他去韦斯莱家的破屋子，一定有什么事情发生了！
　　
　　“院长，我想你一定愿意给你的学生解惑了？为什么我身为一个家主，一定要躲到别人家去……”德拉科说完话，还嫌弃似的撇了撇嘴角。
　　
　　“……别问这么多，去吧……”斯内普的口气之中怎么听都是夹杂了一些无奈的叹息，但是最后也没有给出一个解答。
　　
　　邓布利多看着德拉科一副冷静的既不回答去也不说不去的样子，无奈的叹了一口气回到了德拉科的问题。
　　
　　“马尔福，黑魔王本来就在招收信徒，可是你关闭了马尔福庄园，这让他认为是一种背叛；而莱斯特兰奇夫妇试图贡献出本应该无人的布莱克老宅又无法进入，这让食死徒认定了，你决定要和伏地魔对着干，他们正在试图抓住并且折磨你。”邓布利多看着德拉科的眼神泛出了一层怜悯。
　　
　　德拉科的眉心狠狠皱在了一起，他没想过收服了克利切之后，小天狼星没死成会给他带来这种不好的结果。（这里因为以前写过狗狗重伤，咳咳，食死徒以为狗狗应该已经死了，那么没指定继承人的房子激动由少爷继承。）
　　
　　想了想之后，德拉科吩咐家养小精灵把他日常需要的东西全部收拾好带去韦斯莱家。
　　
　　当马尔福家的小精灵满眼含泪的将收拾好的的东西摆在客厅的时候，邓布利多头疼的发现除了衣服、鞋子这类生活用品，甚至连一只白孔雀都被绑起来打包了……
　　
　　德拉科有些头疼的揉了揉额角，吩咐了一句“只带衣服鞋子这类生活用品就行了”。
　　
　　家养小精灵们一面哭喊着“XX是坏精灵，没有完成好少爷吩咐的任务”一面将德拉科需要带的衣物精简到了四个镶着金边的巨大龙皮箱子里面。
　　
　　德拉科伸手挽住了斯内普的手腕，随着斯内普和邓布利多幻影移形到了韦斯莱家，将行李理所当然的留给了家养小精灵。
　　
　　落地的一瞬间，认为德拉科会站不稳的斯内普小心的扶了一下德拉科的腰际，德拉科低头隐蔽的笑了笑。
　　
　　不过，美好的气氛总是过去的非常快速，当德拉科的小精灵尖叫着“这么简陋的破地方怎么能让少爷居住”撞墙的时候，韦斯莱家人的脸色都异常的精彩。
　　
　　德拉科没什么诚意对着韦斯莱夫人行了一个礼，就耸耸肩将这一幅混乱的场面留给了邓布利多去解决，不过，这个为老不尊的老头子只是“呵呵”的笑着看着热闹。
　　
　　德拉科最后干脆的吩咐小精灵用魔力扩展出一个空间成为他的卧室。
　　
　　看着家养小精灵嫌弃之极的给德拉科收拾房间，并且飞速的将房间装饰的华丽完美，韦斯莱夫人眼中浮现出由衷的羡慕――毕竟她一个人照顾一大家子非常的辛苦。
　　
　　德拉科的到来明显让哈利非常的高兴，他钻进了德拉科的房间和德拉科先聊着假期的小事；赫敏因为对家养小精灵的解放运动的爱好也跟了进来，试图去说服德拉科解放他家的小精灵；而没人叫他们参与的罗恩和金妮也一脸不情愿的跟了进来。
　　
　　终于，到了午餐的时间芙蓉来叫大家吃饭，看见了三强赛之中曾经和自己的同学恋爱过的德拉科，芙蓉高兴给了德拉科一个拥抱，然后兴致勃勃的说着法语，一边的金妮和赫敏明显并不喜欢芙蓉的性感和开朗。
　　
　　在芙蓉离开后，金妮甚至已经忘记了还有德拉科这个“外人”在场，滔滔不绝的数落着芙蓉的缺点――比如说懒，比如说做作――德拉科在一旁不屑的笑开了。
　　
　　“韦斯莱小姐，你是说在下面干活的芙蓉小姐懒惰，而在这里滔滔不绝的你勤劳吗？”
　　
　　金妮的长着雀斑的脸很快涨红的就像是她的头发一样，德拉科恶意的笑了笑继续说下去。
　　
　　“女人迷人的除了容貌，当然还应该包括涵养，很不幸，背后说一个仪态万千的女人，只能凸显某些人涵养上的不足……”说完了话，德拉科还轻轻的勾起金妮的下巴，贴在金妮的脸颊附近用着亲密的语气问了一句：“你说是吗，韦斯莱小姐？”
　　
　　看着金妮不知道是羞还是恼的火红双颊，德拉科爽朗的笑了出来。
　　
　　不过，中午的时候韦斯莱夫人对德拉科拥有许许多多可以干活的小精灵的羡慕感觉就消失得无影无踪，韦斯莱夫人用心烹制的午餐在德拉科一脸好奇的拿起廉价的叉子询问“这是什么材质”的时候被愤怒的罗恩打翻了！！
　　
　　而同时，家养小精灵也来凑了热闹，他们快速的将整桌的午餐撤掉，一个接一个的摆上了许许多多的精致餐点，不过，很明显的这是只有一人份的――换句话说，韦斯莱家的午餐被小精灵认为是垃圾清除了，而德拉科却可以在众人饥饿的眼神中享受精致的午餐。
　　
　　这下子众人的脸色就远不是不好看可以形容的了，德拉科在这种混合着尴尬和气氛的脸色中，轻舞着型号不同的各式银制刀叉，动作虽然很赏心悦目却带上了说不出的炫耀意味――炫耀自己的出身、炫耀自己的餐桌礼仪、甚至是炫耀他的财产。
　　
　　吃完了午餐的德拉科露出一副“你们不吃饭，都看着我做什么”的无辜表情离开了餐桌，干脆的吩咐了小精灵给“没有午餐可以吃”的韦斯莱众人准备了午餐。
　　
　　在韦斯莱家的德拉科根本不愿意和任何人接触，就算是哈利其实他们之间也没什么可聊的，还好下午猫头鹰寄来的OWLS成绩解救了德拉科，四只猫头鹰飞进了韦斯莱家。
　　
　　德拉科优雅的伸出了手臂，一直带着棕色斑点的猫头鹰稳稳的落在了德拉科的手臂上抬起挂着成绩单的爪子。
　　
　　德拉科小心的将成绩单解下来，晃了晃一枚金加隆，放进了猫头鹰的袋子里面，又取出了许多干果喂给猫头鹰，这只棕色斑点的猫头鹰亲昵的蹭了蹭德拉科。
　　
　　德拉科低头看着羊皮纸，上面清清楚楚的写着：
　　
　　普通巫师等级考试成绩
　　
　　合格成绩：优秀(O)不合格成绩：差(P)良好(E)及格（A）很差(D)极差(T)
　　
　　德拉科・马尔福成绩如下：
　　
　　天文学：O
　　
　　保护神奇生物： O
　　
　　魔咒学： O
　　
　　黑魔法防御术： O
　　
　　古代魔文学：O
　　
　　草药学： O
　　
　　魔法史： O
　　
　　魔药学： O
　　
　　变形术： E
　　
　　算数占卜：O
　　
　　哈利他们正在高兴的相互看着成绩，德拉科看着变形术的E拧紧了眉头，他认为他其实是可以得到O的，不过，……算了……
　　
　　过了几天六年级的书单寄到了，哈利他们正在研究要去买书的事情，哈利兴致勃勃的邀请德拉科一起去，德拉科果断的拒绝了这个邀请――因为钱财或者怕死躲起来和参加了凤凰社躲起来导致的抓捕绝对不是同一个等级的，至少，前者没有生命危险。
　　
　　德拉科召唤了一只小精灵叫书单递给它，叫他买好了书立刻送回来，想了想，德拉科抽出一张普通之极的羊皮纸，在上面只用花体字写了“I MISS YOU”然后小声交代小精灵，在斯内普身边没有任何生物的时候交给斯内普。
　　
　　可是，晚上了德拉科派出去的小精灵仍旧没有带着书回来！
　　
　　半夜随着一声爆鸣声，哭得满脸都是泪水和鼻涕混着物的小精灵终于带着书回来了，它边哭边将德拉科送过去的羊皮纸递回给德拉科。
　　
　　羊皮纸皱皱巴巴的，甚至，还有晕开的墨水点，但是上面却潦草的写着两个单词。
　　
　　这两个人单词立刻让德拉科的眼眶微微发红。
　　
　　“ME TOO!”




64

64、开学前的疯狂 ... 
 
　　德拉科一动不动的看着字条，傻乎乎的笑容出现在了这个一向以“优雅、华贵”为行动指南的贵族青年身上。
　　
　　小心翼翼的将这张普通到了极点的羊皮纸收好，德拉科立刻决定预习一下六年级的课程稳定心思。
　　
　　开学的前一天，德拉科完全受不了韦斯莱穷鬼家那种穷酸还到处嫌弃人的架势――德拉科确实是完全理解不了为什么韦斯莱一家的女人都看不上不论长相、家世还是能力都非常出众的芙蓉小姐――终于，在韦斯莱夫人尖叫着不断打断芙蓉对婚礼布置的畅想后，德拉科果断的放下了手中的大吉岭红茶。
　　
　　德拉科突然站了一起来，大喊了一声：“多利，收拾东西，我要离开不得安宁的穷鬼家！！”
　　
　　德拉科的话喊出来的一瞬间，韦斯莱一家就像是每人被打了一拳一样，气的都是满脸通红。韦斯莱夫人不知所措的站在了原地，但是脸上被羞辱的表情非常的明显。
　　
　　唯一在家的男孩――罗恩――已经扑了上来试图对着德拉科挥拳，德拉科敏捷的后退了一步，一句无杖的“昏昏倒地”就大声的念了出来。
　　
　　“咚”的一声，罗恩狠狠的摔在了地上！
　　
　　金妮和韦斯莱夫人立刻尖叫了出来，德拉科抬高了下巴鄙视的看了倒下的罗恩一眼，丢下了一句“一点实力都没有的蠢货”就幻影移形离开了韦斯莱家。
　　
　　德拉科倒是顺利的回到了马尔福家，可惜很不幸，被留下的韦斯莱一家却有气没地方撒了。更让他们气愤的是，当晚上回来的韦斯莱听说德拉科的离开完全是因为他家“太吵了”造成的之后，暴躁的埋怨了一句“都不能安静一点吗？让我怎么和邓布利多交代……”
　　
　　夜晚坐在卧室单人沙发里的德拉科就着被小精灵用魔法点燃的明亮灯光静静的看着深奥的黑魔法书籍，突然他感到自己的头发被人不算温柔的向后拉扯着――虽然不痛，但是也不舒服。
　　
　　德拉科没有犹豫的就抬高了头，一个炽热的吻碾压在了德拉科淡粉色的唇上，下巴也被人紧紧的掌握住。德拉科眼前的光被一层浓密的黑发遮挡住，只剩下星星点点的光从发丝之间透出来。
　　
　　当结束了这个一点都不温柔的吻的时候，德拉科满足的叹息着舔着自己的嘴唇，斯内普直起腰站在沙发后面愤怒的瞪视着德拉科。
　　
　　德拉科不在意的笑了笑，示意斯内普做到旁边的长沙发上，然后快乐张开嘴调侃着斯内普。
　　
　　“亲爱的院长，你又被派出来收拾烂摊子了吗？”
　　
　　斯内普甩着袍子落座在了长沙发上，面对着德拉科的调侃抿紧了嘴唇，他再次狠狠的瞪了德拉科一眼，然后直接将德拉科拽进了他的怀抱之中。
　　
　　低沉丝滑的声音从德拉科的头顶传来：“不要再这么冲动了，我不可能能一直在你身边。”
　　
　　“我并不需要保护，身为一个家主，我完全可以自己保护自己，而且，我也并不是毫无计划的生气离开的，一旦邓布利多提出明天让我和救世主一起去学校，马尔福家立刻被拉入战争。现在还没到马尔福家表明立场的时刻，我不会无谓的消耗家族的势力。”
　　
　　德拉科说话的同时将自己的头枕在了斯内普的颈窝里，说话的同时还将自己的唇印在了斯内普的脖子上，慢慢的开始舔咬斯内普的喉结。
　　
　　当德拉科的说完了话，斯内普的的粗重的喘息声已经在寂静的卧室中传开了。
　　
　　两人果断的放弃了这个话题的讨论，开始相互抚慰。
　　
　德拉科一动不动的看着字条，傻乎乎的笑容出现在了这个一向以“优雅、华贵”为行动指南的贵族青年身上。

小心翼翼的将这张普通到了极点的羊皮纸收好，德拉科立刻决定预习一下六年级的课程稳定心思。

开学的前一天，德拉科完全受不了韦斯莱穷鬼家那种穷酸还到处嫌弃人的架势――德拉科确实是完全理解不了为什么韦斯莱一家的女人都看不上不论长相、家世还是能力都非常出众的芙蓉小姐――终于，在韦斯莱夫人尖叫着不断打断芙蓉对婚礼布置的畅想后，德拉科果断的放下了手中的大吉岭红茶。

德拉科突然站了一起来，大喊了一声：“多利，收拾东西，我要离开不得安宁的穷鬼家！！”

德拉科的话喊出来的一瞬间，韦斯莱一家就像是每人被打了一拳一样，气的都是满脸通红。韦斯莱夫人不知所措的站在了原地，但是脸上被羞辱的表情非常的明显。

唯一在家的男孩――罗恩――已经扑了上来试图对着德拉科挥拳，德拉科敏捷的后退了一步，一句“昏昏倒地”就大声的念了出来。

“咚”的一声，罗恩狠狠的摔在了地上！

金妮和韦斯莱夫人立刻尖叫了出来，德拉科抬高了下巴鄙视的看了倒下的罗恩一眼，丢下了一句“一点实力都没有的蠢货”就幻影移形离开了韦斯莱家。

德拉科倒是顺利的回到了马尔福家，可惜很不幸，被留下的韦斯莱一家却有气没地方撒了。更让他们气愤的是，当晚上回来的韦斯莱听说德拉科的离开完全是因为他家“太吵了”造成的之后，暴躁的埋怨了一句“都不能安静一点吗？让我怎么和邓布利多交代……”

夜晚坐在卧室单人沙发里的德拉科就着被小精灵用魔法点燃的明亮灯光静静的看着深奥的黑魔法书籍，突然他感到自己的头发被人不算温柔的向后拉扯着――虽然不痛，但是也不舒服。

德拉科没有犹豫的就抬高了头，一个炽热的吻碾压在了德拉科淡粉色的唇上，下巴也被人紧紧的掌握住。德拉科眼前的光被一层浓密的黑发遮挡住，只剩下星星点点的光从发丝之间透出来。

当结束了这个一点都不温柔的吻的时候，德拉科满足的叹息着舔着自己的嘴唇，斯内普直起腰站在沙发后面愤怒的瞪视着德拉科。

德拉科不在意的笑了笑，示意斯内普做到旁边的长沙发上，然后缓缓张开嘴调侃着斯内普。

“亲爱的院长，你又被派出来收拾烂摊子了吗？”

斯内普甩着袍子落座在了长沙发上，面对着德拉科的调侃抿紧了嘴唇，他再次狠狠的瞪了德拉科一眼，然后直接将德拉科拽进了他的怀抱之中。

低沉丝滑的声音从德拉科的头顶传来：“不要再这么冲动了，我不可能能一直在你身边。”

“我并不需要保护，身为一个家主，我完全可以自己保护自己，而且，我也并不是毫无计划的生气离开的，一旦邓布利多提出明天让我和救世主一起去学校，马尔福家立刻被拉入战争。现在还没到马尔福家表明立场的时刻，我不会无谓的消耗家族的势力。”

德拉科说话的同时将自己的头枕在了斯内普的脖子上，说话的同时还将自己的唇印在了斯内普的脖子上，慢慢的开始舔咬斯内普的喉结。

当德拉科的说完了话，斯内普的的粗重的喘息声已经在寂静的卧室中传开了。

两人果断的放弃了这个话题的讨论，开始相互抚慰。

德拉科的手直接不老实的伸进了斯内普的内袍下摆，开始了揉捏。斯内普则根本不必这么麻烦，德拉科似乎就知道他一定会出现一样，除了一件薄薄的白色睡袍什么都没穿！！

斯内普抽开了系的一点都不紧的睡袍腰带，德拉科的睡袍抚摸着他的身体滑落到地上。斯内普的大手立刻顺着德拉科腰臀部流畅的弧线滑到了铂金色的芳草地中。

顺手摸出这些天一直带在身上的乳白色药膏，斯内普好不心疼的挖出一大块，修长细瘦的手指带着微凉的药膏不住的揉按着德拉科的身后。

德拉科配合的放软自己的身体，用他尖利的牙齿一颗一颗咬开斯内普胸前剩下的数量过多的一大排银色纽扣。

被深入的感觉在德拉科这个还未适应男性之间情事的身体而言并算不上美好，但德拉科仍旧是非常配合的努力的放松自己的身体，三根修长的手指很快就被容纳入温软的内壁。

斯内普的动作轻柔的将药膏均匀的涂满内壁，同时还顺着柔软的内壁搔刮着。

也许对总是被人伺候的德拉科而言这种开发的过程不算美好，但是不得不说，对总是精确掌握着各种魔药制作方法的魔药大师而言，记住对内壁什么位置、什么角度的揉按能让德拉科快乐却是再简单不过的事情。

对着德拉科体内的一点轻轻的戳刺，立刻德拉科带着一点沙哑的呻1吟声从他的耳边传了过来。

斯内普怎么可能放过这种机会，感觉到德拉科已经动情的开始磨蹭扭动的斯内普立刻托起了德拉科的胯部，将自己埋进了德拉科的体内。

德拉科跨坐在斯内普身上，被斯内普控制节奏的姿势明显让德拉科适应不良。德拉科不满意的将斯内普推倒在了充满了弹性的长沙发上，一个用力将斯内普里面穿着的高领白色衬衫撕破，衬衫上一大排的扣子“叮叮当当”的掉了一地。

斯内普平躺在长沙发上，任由德拉科跨骑在他身上控制着节奏，指尖带着简直的双手来回的抚摸着德拉科腰背。

德拉科敏感的皮肤泛起小小的疙瘩，斯内普的大手滑到德拉科身前把玩着逐渐成年却依旧颜色靡丽的小德拉科。

被前后夹击的照顾得太好的德拉科并不算久就发泄了出来，高潮过后有些虚软的身体覆在了斯内普仍旧没有满足的身体上――在德拉科的吩咐下，斯内普的三餐现在正常了许多，厚实了不少的胸膛躺起来也不像以前那么单薄了。

斯内普的双手垫在了德拉科的后脑上，一翻身两人滚到了厚厚的羊毛地毯上，斯内普将德拉科压在了身下。

德拉科仍旧有些虚软的修长双腿被斯内普挂在了肩膀上，不停冲击的下身碾压在内壁敏感的点上，很快德拉科年轻的身体再一次动了情。斯内普的一条手臂紧紧箍住德拉科的细腰，将德拉科的胯部紧贴在自己的身上，另一只手一直安抚似的摩挲着德拉科细滑的背。连斯内普的唇也没闲着不停巡视在德拉科的脖颈和前胸上。

当斯内普得到了满足的时候，德拉科身上的最后一丝体力也已经被完全榨干了。

看着斯内普要直接将他抱到床上的德拉科不满的嘟哝着：“我一定要洗澡！身上黏答答的不舒服……”

斯内普深深的看了德拉科一眼，转而将德拉科抱进了浴室。

抱着德拉科坐在了热水中，斯内普轻易的将手指侵入了不久前惨遭蹂躏的后穴之中，试图把他释放在内的精・液全部引导出来，随着手指的动作，斯内普脸上的表情越发僵硬，黑眸看着德拉科年轻身体的眼神也逐渐不对劲了。

而累得已经有些迷迷糊糊的德拉科还挑逗似的不时轻蹭一下斯内普的身体，斯内普没有再推辞这种邀请。

德拉科在被进入的瞬间清醒了过来，最后不得不在不停的“不要了，你让我睡觉”的哭喊声中昏睡过去。

斯内普得到了彻底的满足后，重新给德拉科彻底的清洗身体，抱着已经睡着的德拉科回到了曾经让斯内普睁眼到天亮的大床上。

这一夜他用着德拉科睡得十分安稳。

（为了和谐及作者的生命安全，中间不详细的部分大家脑补吧……俺去擦擦鼻血……）

第二天德拉科醒来的时候觉得自己简直就是被一条巨蟒勒断了全身的骨头――他浑身上下无一处不痛。四下看了看，德拉科发现罪魁祸首竟然已经离开了！！

【这个吃完就跑的老混蛋！以后有你后悔的时候！】德拉科愤愤不平的想着，拖着疲惫的身体下床着装。

德拉科在穿衣镜前的矮几上发现了一瓶缓解身体不适的魔药的时候，几分钟前的愤愤不平瞬间消失无踪，一小口一小口的将明显调整过味道的魔药喝下去，德拉科很快就觉得自己的身体得到了解救。

收拾完了自己形象的德拉科看了看明显错过了霍格沃兹特快的天色，毫不在意的决定下楼填饱他急需安抚的肚子，却在开门的一瞬间看见托着装满了食物的盘子的斯内普，维持着正准备开门的动作站在了他的卧室外面。

德拉科自然是打算开口调情，可是，斯内普却是开口就没有好话。

“小马尔福先生，看来现在的你身体坚强到足以承受随着你可怜的教授回到霍格沃兹了？”斯内普平时总是紧抿着的嘴角，此时裂开了一个恶意的弧度，说出的话也是非常的不忠听。

可惜，这个话如果伴随着他轻柔搂住德拉科的动作的话，杀伤力就瞬间减到了虚无的程度。

“吃饭，然后我带你回霍格沃兹，我相信小马尔福先生，一定知道回到学校坚持自己的原则？”斯内普挑高了眉毛，带着一点点戏谑的叮嘱道。

这句话翻译过来就是这样“德拉科，我想你回到学校一定知道了不要诱惑你的教授，毕竟在学校他没时间也没精力给你熬制恢复体力的魔药。”

吃过了午饭，斯内普搂着德拉科的腰穿过的壁炉回到了霍格沃兹的魔药办公室，而就算喝过了魔药仍旧有些腿软的德拉科扑倒在了斯内普的身上，两人在等着他们的邓布利多面前滚成了一团！

　　




65

65、希望一辈子 ... 
 
 
　　斯内普的被德拉科压在了身下自然是要等到德拉科爬起来才能起身，而他们身旁却传来了邓布利多为老不尊的笑声。
　　
　　“呵呵，我的孩子们，你们终于回到了霍格沃兹。哦，马尔福，你不在的时候帕金森小姐自己巡视车厢可是非常辛苦的……”
　　
　　德拉科果断整理了自己的心情，和这个睿智的老人在一起的时候，他根本不能放松自己的心思，否则他不确定是不是会在不经意之间就被这个老人算计的上战场了。
　　
　　“邓布利多教授，真没想到院长的办公室你也可以随意进入。你一定等我许久了吧……”德拉科立刻撇清了斯内普和他的关系，顺道开始试探邓布利多在屋里多久了，以考虑他和斯内普的关系是否暴露出来了。
　　
　　“我的孩子，事实上，我是来询问你上学期末的时候说的将食死徒引到一起消灭的方法的……”邓布利多看见德拉科不善的脸色也不愿意继续绕圈子。
　　
　　德拉科小心的瞄了一眼的邓布利多焦炭样的黑手，以微笑的动作扯了扯嘴角，就说了三个字立刻震惊了邓布利多。
　　
　　“消失柜！”
　　
　　“什么？！！你说消失柜？可是校内的已经坏掉了……”邓布利多很清楚校内的摆设里都有什么东西。
　　
　　鄙视的看了一眼邓布利多，该说只要是狮子不管多老的都是狮子吗？
　　
　　“难道坏了就不能修好吗？另一只消失柜在博金・博克那里，至于怎么让黑魔王知道，就是你的事情了。”德拉科说完了话就像是没看见脸色已经彻底阴沉下去的斯内普一样，直接开了魔药办公室。
　　
　　在德拉科关上门的一瞬间，斯内普对着邓布利多咆哮出声。
　　
　　“邓布利多，你没说过你打算算计德拉科！现在你在做什么？”
　　
　　“西弗勒斯，我的孩子，你难道不知道这个交易是为了谁吗？马尔福说的可是为了你救他一命的恩情……”邓布利多对待斯内普毫无留情一向是毫不留情，冷漠的眼神扫射着斯内普，似乎在深刻的思考斯内普如此冷漠的人，什么时候救过马尔福的命。
　　
　　一语不发的斯内普眉心也出现了深深的褶皱，他根本想起不来自己曾经救过德拉科的命，还是说，这个小巨怪曾经使用了复方汤剂他不清楚？
　　
　　难道德拉科现在对他的热情竟然也是因为他曾经在想不起来的情况下救过德拉科的命吗？
　　
　　斯内普的表情没什么类似于不打算继续保护救世主的问题，因此，邓布利多笑嘻嘻的扔下一句“记得告诉马尔福，霍拉斯很遗憾他没坐霍格沃兹特快，不然他很想邀请马尔福去参加鼻涕虫俱乐部~”。
　　
　　而越深入的思考斯内普越是得出让他心情不爽的结论。
　　
　　看着斯内普一副愤怒的样子，邓布利多得出了斯内普并不清楚德拉科做交易的目的（di）的事实的结论，装疯卖傻的从壁炉离开了斯内普的办公室。
　　
　　德拉科在晚上开学宴后自觉的来到了斯内普的魔药办公室，可以说现在的德拉科和斯内普处于半同居状态，德拉科现在不管是衣物还是洗漱用品在斯内普的卧室里都可以找到，甚至毫不过分的说，德拉科甚至把马尔福家族的家主信印随手扔在了斯内普的卧室抽屉里。
　　
　　对斯内普现在内心不平静毫无所知的德拉科，动作自然的忽略了低着头阴沉着脸的斯内普，走进了卧室准备换上一套舒适的家居袍子，却在脱光了上衣的时候被斯内普粗暴的扯住手腕狠狠的压在了衣柜上。
　　
　　德拉科不明所以的用眼神是询问着斯内普，可是，斯内普却只是用恢复了以往死气沉沉的空洞眼神直直的盯着德拉科的灰蓝色的透亮眼睛。这时候仍旧没有察觉有什么不妥的德拉科就像平常一样自然的伸手环住斯内普挺拔的腰杆，将自己的脸颊贴上斯内普的胸膛轻轻蹭着。
　　
　　斯内普的体温随着两人紧密的拥抱传到了德拉科的身上，地窖里微冷的气温让德拉科感到了些许的不适，于是，感觉到了寒冷又不愿意放开斯内普的德拉科，干脆的解开斯内普身上几层袍子的扣子，将手贴着斯内普的皮肤重新环住了斯内普的腰。
　　
　　德拉科微冷的皮肤贴在了斯内普的身上，时不时还因为寒冷轻轻颤抖着，但是德拉科却一直固执的等待斯内普回拥他。
　　
　　斯内普终于认命的叹了口气，伸手用力的在德拉科的翘臀上拍了一下，就抱起德拉科纤细修长的身体要把德拉科送到床上躺着去。
　　
　　德拉科感受到斯内普的妥协，直接撒娇的将自己的双腿环在了斯内普的腰身上，斯内普伸出手臂托起了德拉科的臀部大步向着他们的大床走过去。
　　
　　到了床上斯内普放下德拉科，又将被子紧紧的缠在德拉科的身上，很怕德拉科在发起高烧。上一次德拉科生病难以将魔药喂进嘴里的事情，他现在记忆犹新。
　　
　　不过，也许，德拉科现在发烧迷迷糊糊的时候，会毫不犹豫的喝下他递过来的魔药？
　　
　　斯内普决定还是放弃这种不切实际的幻想，德拉科在斯内普转身离开卧室的时候狡猾的偷偷笑了出来――他不知道斯内普因为什么在怀疑他，但是德拉科很确定现在斯内普现在绝对已经忘记了心中的怀疑。
　　
　　狡猾笑着的德拉科在发现卧室门动了的一瞬间，立即把自己的表情调整到了“你怎么回来了”的状态看着拿走魔药走进来的斯内普。
　　
　　斯内普对着德拉科放松了表情，带着一点调侃的摇晃了一下手中的魔药瓶。德拉科看着明显调整过口味的提神剂，皱起了脸颊，但是他却还是听话的接过提神剂深吸一口气将提神剂灌了进去。
　　
　　给他的提神剂居然不是将口味调整到“难以下咽”的，而是“水果味”吗？
　　
　　笑容瞬间绽放在了德拉科英俊的脸上，德拉科以极快的速度爬起来抱住斯内普的脖子在斯内普的脸上印下一个响亮的吻，德拉科又用同样迅速的动作回到了被窝里面，用一副我很听话的表情无辜的看着斯内普。
　　
　　斯内普再次叹了口气，重新将被子给德拉科也好，坐在了床边带着不明显的温柔眼神和德拉科对视。
　　
　　终于，斯内普伸出大手揉乱了德拉科铂金色的长发，用一种叹息的语调说：“你什么时候才能真正长大？”
　　
　　听着斯内普对他的评价居然是“不懂事的纯洁少男”的时候，德拉科的脸不显眼的黑了一下，然后他把手伸出被子轻轻扯着斯内普的袖口，用一种他自己都浑身发冷的撒娇语气说：“sev，陪我躺一会，我睡不着~~”
　　
　　没想到斯内普听了他话之后抿了抿嘴角，就脱下了身上的衣袍钻进了被窝把德拉科紧紧的抱在怀里。
　　
　　比德拉科更高的体温让德拉科发出舒适的叹息，他转身趴在斯内普的肩窝上，手不自觉的抚摸着斯内普的后背。斯内普浑身上下有不少黑魔法造成的伤痕，这些伤疤大概是没有及时护理，在斯内普充满力量的身上留下了许许多多深浅不一的伤痕。
　　
　　德拉科的指尖在一道道凸起的伤痕上游移，似乎想抚平当初的伤痛。斯内普的手臂隔着被子一下一下轻拍着德拉科的后背帮助德拉科尽快进入睡眠，两人都无声的安抚着对方，此时岁月静好。
　　
　　斯内普类似于母亲抚慰的温柔动作让德拉科迷迷糊糊的很快进入的梦乡。此时，本想把德拉科哄睡着就回到办公室思考未来可能面对情形和对策的斯内普，却怎么也舍不得离开用手臂紧紧抱住他的青年了。
　　
　　斯内普低头静静地看着德拉科嘴角缓缓拉出一道充满了柔情的弧线，他又怎么会不知道德拉科今晚的反应是在安抚他不稳定的情绪，这种过于幼稚的做法明显不是德拉科这个狡猾的孩子的一贯做法，而这种做法带来的效果才是德拉科这么做的目的――转移他的注意力。
　　
　　斯内普拍着德拉科后背的动作一直没停，感到舒服的德拉科像只贪睡的猫咪一样不时蹭一下斯内普的肩窝，这种温馨的气氛让斯内普不得不思考一种可能――如果在黑魔王死后他能活下来，那么他是不是可能永远拥有怀中青年费尽心思维持的感情？
　　
　　【别犯傻了，西弗勒斯・斯内普，你不是十七岁的青年了，难道你竟然认为完成誓言保护了莉莉的小巨怪之后，还能活下来吗？你现在该担心的是，当你死后能留点什么给怀中的孩子……】
　　
　　斯内普努力压下了心中的妄想后，看着德拉科睡得香甜的脸颊，情不自禁的轻轻吻了德拉科的发顶，脱口而出了：“如果能有一辈子……”
　　
　　说到这里，斯内普瞬间抿紧了嘴唇，眉头深深皱了一起来。
　　
　　他保证不了，他不该做出幻想，现在什么都没说，他们可以就这样像情人或者像床伴一样在一起，如果他死了，德拉科以后也可以安慰自己从没爱过，但是他要是许诺了。
　　
　　他会给德拉科带来什么？
　　
　　毁灭吗？




66

66、谁动了我的少爷？ ... 
 
 
　　睡眠中的德拉科似有所觉的紧紧抱住环在斯内普腰间的手臂，斯内普拍了拍青年的背，渐渐松开了紧拧的眉心。
　　
　　拥抱着青年充满了弹性的身体，斯内普也慢慢睡着了。
　　
　　良好的生物钟让德拉科和斯内普几乎在同一时间清醒过来，德拉科亲昵的用鼻子蹭了蹭斯内普过于挺拔的罗马式大鼻子，笑眯眯的光着身子走进了盥洗室，当德拉科从浴室出来的时候，俨然恢复了一副挂着假笑的纯血贵公子的摸样，但斯内普非常清楚这副虚假的外表下有着多么热情的身体。
　　
　　揉了揉自己的眉心，斯内普发现自己最近看着青年的时候总是会不自主的胡思乱想。
　　
　　这个想法对于一项对自己的自制力有着极强骄傲的男人来说并不是什么好结论，斯内普再次紧紧的皱起了头，让自己的脸上的表情恢复了阴沉、冷漠、恶意等等形容词构成的状态，快速的洗漱穿衣，然后在德拉科那种“一定要吃早饭”的固执眼神中，退败的出现在了教师席上。
　　
　　新学期的第一节课就是连堂的魔药课，可惜，看着讲台上霍拉斯.斯拉格霍恩那副挺着大肚子又秃顶的样子，实在是让德拉科喜欢不起来，尤其，斯拉格霍恩教授又是一个非常势力的人，像是德拉科这种“正在败落的家族少主人”他虽然不回去得罪，但是明显也没有像是拉拢布莱斯或者哈利那样积极的去拉拢德拉科。
　　
　　德拉科很满意这种有点拉拢但是不过分殷勤的态度，这位老教授的处事方法确实是让人非常舒服的，难怪他可以积攒下来这么多的人脉。
　　
　　看着哈利操作“活地狱汤剂”时候如此正确的方法，德拉科挑着眉毛确定了哈利从旧书柜里面拿出来的魔药书果然是斯内普的那一本。不过，一点都不熟练的哈利明显速度是跟不上早就将制作方法使用过千百遍的德拉科，那小小的一瓶融化了的金子一样福灵剂到了德拉科的手里。
　　
　　德拉科不在意的挥挥手，直接拒绝了这份礼物。
　　
　　“斯拉格霍恩教授，虽然很遗憾，但是我不得不拒绝您的好意了。我相信不能自己操作的人一定更喜欢这份礼物。”德拉科动作随意态度也算谦逊的说着这句话，不过这句话翻译过来就是“你都拿不出一点有难度的魔药展现你的水准吗？”。
　　
　　斯拉格霍恩教授的脸色微微僵硬了一下，很快他就恢复了笑容。
　　
　　“哦，那么我就把这份难得的礼物送给下一位能成功制作出活地狱汤剂的同学了。马尔福同学，我相信我的私人储藏一定有你喜欢的奖励~”斯拉格霍恩拍着他鼓囊囊的大肚子，豪爽的对着德拉科许诺。
　　
　　德拉科露出满意的笑容，带着一点点的恭敬，对着斯拉格霍恩道谢。
　　
　　“感谢你的慷慨，斯拉格霍恩教授，我想我一定能从中找出需要的东西。”德拉科心里盘算着斯内普的储存柜最近里面的火龙血似乎不多了，打算去斯拉格霍恩那里随手取“一点”。
　　
　　六年级的课程明显要比五年级少很多，德拉科今天也只有一节魔药课，下课之后德拉科随着斯拉格霍恩的招呼跟着他走到了阳光明媚的塔楼上――很显然，喜欢享受的斯拉格霍恩不喜欢阴暗的地窖――德拉科在斯拉格霍恩一脸肉疼的表情中，微微带着一点嫌弃的样子拿走了一大瓶火龙血。
　　
　　抱着这个免费的来的小礼物，德拉科高高兴兴的回到了地窖，正在大坩埚前熬着魔药的斯内普别了德拉科一眼就没再表示什么，随着德拉科翻找他收集多年珍藏的书柜。
　　
　　来回看了许多遍，德拉科终于从中找出了一本斯内普在上面写满了标注了古代魔药典籍，德拉科摇晃着厚厚的书，对这斯内普调侃。
　　
　　“混血王子，嗯？我亲爱的院长~”说完了话，德拉科还对着斯内普眨了眨眼睛。
　　
　　“你从哪里知道的？”斯内普一听见这个称呼，放松的表情迅速凝结在了他的脸上，难堪的脸色黑的简直可以滴出墨汁来。
　　
　　很显然，斯内普现在仍旧非常抵触有人提及他惨淡的学生时代。
　　
　　德拉科放下手中的书，走过去从身后抱住斯内普的腰，将下巴支在斯内普的肩膀上，温和的语调带着一些安抚的意味。
　　
　　“哈利在今天的魔药课上，从旧书柜里面得到了你当年的教科书呢……”德拉科转过头含住了斯内普的耳垂：“我还没有你亲手整理过内容的魔药书呢！”
　　
　　含含糊糊的声音从正在“忙”的德拉科口中说出来，全然没有提过斯内普不希望他知道的难堪过往。
　　
　　德拉科不老实的手从斯内普的腰滑了上去，开始不停的解开斯内普长长的一排银质纽扣，当里三层外三层的袍子终于被德拉科扒开之后，他急切的将嘴唇贴在了斯内普皮肤苍白的脖颈之上，慢慢的舔舐啃咬。
　　
　　斯内普眉间的皱褶越来越深，呼吸也渐渐加重，最后斯内普推开了已经完全挂在他身上的青年，双手有点颤抖的指着办公室的门口。
　　
　　“出去！你难道来魔药办公室就没有别的事情了吗？”斯内普的吼声怎么听怎么愤怒，不过其中似乎又夹杂了一些渴望的喑哑。
　　
　　德拉科诱惑的舔了舔自己的嘴唇，开口说“当然除了说话还有其他的事情……”然后在斯内普瞪视着他的眼神中一个字一个字的说道。
　　
　　“送・上・门・让・你・干・我！”
　　
　　斯内普艰难的深吸了一口气，干巴巴的说：“你走吧，我还有工作没做完。”
　　
　　德拉科毫不在意的耸了耸肩，留下了一句“那我自己去找一些别的乐趣了”后，连书包都没带走就潇洒的离开了魔药办公室。
　　
　　斯内普的脸色为了最后一句话，彻底的阴沉了下来，他不停的搅动着坩埚。最后，烦躁异常的斯内普果断的在这一锅魔药熬制完成后，放弃了继续下去的计划，披上外袍快步的在整个霍格沃兹城堡巡视。
　　
　　【德拉科・马尔福，最好别让我抓到你在某个角落和某些人形巨怪调情！】
　　
　　斯内普心中恶狠狠的想着，然后为了自己脑中不断出现的许许多多的德拉科和许多女孩子的在床上翻滚的画面胃部抽搐，紧着接，斯内普更是惊恐的发现自己脑中出现了德拉科被男・孩・子压在身下的画面！
　　
　　【不行，一定要快一点找到德拉科这个放荡的青年！】斯内普不断的为了自己的幻想胃疼。
　　
　　虽然现在斯内普脚下的步伐仍旧是从后看来衣袍翻飞，但是他很清楚，他的脚步已经乱了……也许……心也乱了……
　　
　　当斯内普气势汹汹的闯进了斯莱特林休息室的时候，整个斯莱特林学院的学生都维持着僵硬的姿势停下动作，并且将自己的姿态以最快的速度拉回到了符合贵族礼仪的标准线之上。
　　
　　斯内普巡视了一圈没有看见德拉科，干脆走到了德拉科的寝室边上，推门而入。
　　
　　院长制度带来的好处很明显――别人想进都进不来的寝室，斯内普可以随意出入。
　　
　　而斯莱特林休息室的学生们，相互打了眼色之后，瞬间都离开了休息室，回寝室的、去图书馆的、区别的学院找朋友的……只要是不留下等着院长收拾他们，就算是禁林都可以！
　　
　　此时，走进德拉科寝室的斯内普却被房间里发生的事情惊呆了――德拉科浑身□的躺在他雪白松软的大床上扭动，握着他的粉红色的柱体上下撸动，大腿和床铺上都沾染着点点的白浊，迷蒙的眼睛被生理性的泪水模糊了，嘴里不停地呻吟叫唤着斯内普的名字。
　　
　　这到底怎么了？
　　
　　斯内普呆愣的看着眼前的一幕，紧接着斯内普快步上前抱着德拉科，一个个颜色鲜艳的检查咒语被释放到了德拉科的身体上。
　　
　　火龙血？
　　
　　谁会把这种有催情作用的的东西在这么短的时间内喂给德拉科？
　　
　　作为一个双面间谍的斯内普抱着德拉科开始了阴谋论，到底是哪个女生或者是男生要对德拉科做什么，还是食死徒派来的奸细打算折磨德拉科？
　　
　　德拉科滚烫的脸颊贴着斯内普的线条僵硬的脸上，为了这短暂的清凉不断贴着斯内普磨蹭着，在火龙血的刺激下德拉科已经不再清晰的神智，只是不停叫嚣着需要解脱，他干脆的捧起斯内普的脸将自己的嘴唇贴上去。
　　
　　双手也不老实的大力撕扯着斯内普身上将身体完全包裹住的黑袍，嘴唇随着在双手动作下散开的袍子来到了斯内普的胸前、腰部、随之向下……更可怕的是，德拉科现在表现出了作为一个男人的攻击性――德拉科的手摸向了斯内普的身后……




67

67、被打扰的…… ... 
 
 
　　看着德拉科现在被火龙血刺激的神志全失的样子，斯内普直接推开了还在他身上乱摸试图释放情・欲的德拉科，然后一挥魔杖一个昏昏倒地就被施放在了德拉科的身上，带着满身的红晕，德拉科并不安稳的睡了过去。
　　
　　斯内普不是没有受到青年热情反应的诱惑，相反，该死的他现在就想把德拉科压倒在这张床上，让他哭喊出来。可是，斯内普不确定德拉科到底喝了多少剂量的火龙血，如果喝得太多了，那么就算他给德拉科纾解之后，德拉科的身体却会被药物刺激的出现损伤！
　　
　　斯内普阴沉着脸色快速的回到了魔药办公室取回中和火龙血霸道效果的魔药，托起德拉科的头要把魔药给德拉科灌下去。在这一瞬间，斯内普想起了德拉科极度抗拒别人喂给他魔药的事情，斯内普干脆的掐住德拉科的嘴，试图掰开德拉科紧闭的唇，可惜……斯内普手上越是用力，德拉科抗拒的就越是明显的紧紧咬住牙关。
　　
　　最终，斯内普无奈的拍了拍德拉科的脸颊想要去唤醒这个青年。
　　
　　“德拉科，张嘴……”
　　
　　斯内普的声音比什么做法得到的效果都要好，在斯内普说完的瞬间，德拉科就听话的张开了紧闭的嘴唇。
　　
　　小心的将魔药给德拉科喂了下去，斯内普看着德拉科嘴角沾上的残余魔药，眼神深沉了下来，他缓缓低下头对着德拉科的嘴角舔了一下。
　　
　　魔咒还在起德拉科的身上作用，他迷迷糊糊的觉得斯内普在亲吻他，潜意识的张口伸出了自己微红的舌头去纠缠斯内普。
　　
　　被德拉科热情的反应所震撼，斯内普和他交换了一个缠绵吻，就把德拉科严严实实的塞进了被子里面，让德拉科好好的休息一下――被火龙血折磨可远不像催情的药物那样不伤体力。
　　
　　照顾好了德拉科，斯内普的脸色恢复了阴郁，他一定要查出来德拉科喝下去的火龙血是怎么回事！
　　
　　拿起床头的摆放着的还有大半火龙血残余的魔药瓶，斯内普细细的观察着。几乎是立刻的，他发现了魔药瓶身上刻着“H.S”的字样！魔药大师都有将自己的收藏品和作品的承装瓶身上刻有自己姓名缩写的习惯，而斯拉格霍恩这只老海豹因为爱炫耀的习惯，名字的缩写更是大到几乎占满了水晶瓶的整个瓶身。
　　
　　斯拉格霍恩为什么喂德拉科火龙血？！
　　
　　这只老海豹明明没有喜欢美少年的习惯！
　　
　　还是说，食死徒已经已经找到了斯拉格霍恩，威胁他将德拉科・马尔福送上？
　　
　　斯内普越是思考越是认为德拉科现在的处境异常的危险，生命受到了极大的威胁，而斯内普的脸色也随着他的思考也更加的难看了。
　　
　　斯内普握着装着大半火龙血的魔药瓶静静等待德拉科的情形，他需要询问德拉科一些细节来确定是不是食死徒做的。
　　
　　将近一小时后过去后，德拉科慢慢的清醒了过来，看着斯内普空洞的看着他的眼神，他就是知道事情不太好……
　　
　　用力甩了甩头，德拉科试图起身的时候发现自己手脚虚软无力，斯内普瞪了德拉科一眼上前将德拉科抱入自己怀中，低着头在德拉科耳边开始了盘问。
　　
　　“斯拉格霍恩给你火龙血做什么？”斯内普的声音阴森森的问到，很明显如果斯拉格霍恩要是打算对德拉科做什么，估计未来的日记不会太好过了。
　　
　　德拉科这时候思维还有一点不太清楚，脱口而出了一句：“敲诈来的奖品，心情不好喝着玩……”
　　
　　斯内普握着德拉科手臂的大手瞬间收紧，生气的吼了出来。
　　
　　“你的脑子被巨怪波特传染了吗？火龙血喝着玩？你知不知道你再多喝一点就会死在床上？！”
　　
　　德拉科听见斯内普的吼声，终于反应过来他刚醒过来的时候不好的预感是什么了……
　　
　　向后靠着，德拉科拥有一点虚弱的声音毫不犹豫的选择了斯内普撒娇：“sev，我不舒服，浑身都没力气……”
　　
　　偷偷憋了一眼斯内普，德拉科发现他的脸色有所缓解，果断用头蹭着斯内普的脸颊，再接再厉的说到：“sev，浑身粘糊糊的，想洗澡……”
　　
　　斯内普在青年明显伏低做小的声音中，无声的叹了口气，抱起赤・裸的青年走进浴室。
　　
　　将德拉科泡在热水中，斯内普打算转身离开，德拉科以完全不符合他虚软身体的快速动作抓住了斯内普黑袍长长的下摆，用可怜兮兮的声音说：“我没力气擦身上……”
　　
　　说完了话，看着斯内普不为所动的抽出自己的黑袍，笑得坏坏的加了一句：“你不想别人给我洗吧？”
　　
　　斯内普迅速的回头眯眼瞪着德拉科，然后裂开了嘴角，扯出来恶毒的笑容，用特别轻柔的语调说：“当然了，小马尔福先生，你可怜的魔药教授完全可以给你洗澡，只要你确定洗完澡后不会连扯住我袍子的力气都没有就好了。”
　　
　　理解了斯内普话中的暗示，德拉科苍白的脸颊一下子浮上了红晕――斯内普从来没有和他调情过，就仿佛两人之间的张力从不存在，只是普通的床伴一样――斯内普的话是不是说明，他们之间的关系已经跨过了当初被界定好的那条线呢？
　　
　　给德拉科“洗澡”的时候，斯内普果然是实现了他的诺言，德拉科被斯内普抱出浴室的时候连蜷起脚趾的力气都消失了。
　　
　　斯内普将德拉科放在了床上盖好被子挥了一下魔杖，显示的时间已经深夜，斯内普突然觉得和德拉科在一起的时间总是过得特别快……也特别的荒・淫……
　　
　　摇了摇头鄙视了自己已经几乎不存在的定力，斯内普爬上了德拉科的大床拥着困倦的青年一起陷入梦中。
　　
　　之后的日子似乎又回到了正常的轨道之上，斯内普现在终于当上了黑魔法防御教授，他想这么扣分就怎么扣分，想怎么通过“演示”来打击巨怪波特都随便他，不过，不管怎样的随意，他在课堂上对待德拉科的态度却都是看似一如既往的像是对待一个普通斯莱特林学生。
　　
　　只有德拉科清楚，当斯内普握着他的手演示的时候，粗粝的指尖会在他的掌心轻滑；在他躲避的时候看起拎着他领子的动作，实则是大手握住他的细腰轻轻厮磨；甚至，斯内普还会在对着他说话的时候将气息喷在他敏感的耳垂上……
　　
　　德拉科开始的时候对斯内普这种严肃冷漠的男人居然会公然对他调情简直不敢置信，当时差一点腿软的摔在他身后的斯内普身上。不过，现在德拉科享受这种带着一点偷情意味的相处模式。
　　
　　一个普通的夜晚，……也许因为斯拉格霍恩的出现而显示的有些不同……
　　
　　德拉科被斯内普趴跪着压在床上，而斯内普修长的手指还在德拉科的身体里面――这种时候不管是谁出现，被打断的男人也不会出现什么好情绪。
　　
　　身上同样赤・裸的斯内普低咒着随意的系上了最外面的袍子，愤怒的走出卧室打开了原来的魔药办公室的房门，用最阴暗的带着诅咒的语调没几句话就打发了来给巨怪救世主求情的老海豹，然后随意的抓住一个路过地窖取东西吃的格兰芬多学生，叫他给哈利带话“今晚八点半的时候就算是有巨人追杀他，也必须来关禁闭！有许多好的弗洛伯毛虫在等着救世主把它们从腐烂的之中拯救出来！”，说完了话的斯内普一边脱着自己的长袍一边回到了卧室，就算不再是魔药教授了，斯内普仍旧喜欢用处理恶心的魔药材料惩罚学生。
　　
　　好奇发生了什么的德拉科已经光着身体从大床上爬了下来，斯内普一进门就是看见少年靠着门板的样子。
　　
　　德拉科现在带着满身的吻・痕――或者说现在德拉科每天一身华丽的衣袍下的身体都是带着满满的吻・痕――斯内普的微微眯了一下眼睛，快步走上前将德拉科压在了表面光滑的门板上。
　　
　　“你……”德拉科惊了一下，马上反应过来斯内普要做什么，他配合的抬高自己的颈项，让斯内普可以方便的吻到他的唇总是流连不去的滑腻脖子，斯内普对德拉科这种高度的配合的行为有着明显的满意，他的大手重新回到了德拉科身上摩挲的安抚着德拉科――就算是一个严肃的男人，不代表斯内普不知道这种头一次尝试的体位会给德拉科带来不安。
　　
　　斯内普体贴的行为很快打消了德拉科心中些微的不安，迅速的投入到了这场情・事中。
　　
　　斯内普用力托高了德拉科的臀部，德拉科配合的将腿盘在了斯内普的腰间。
　　
　　“啊~嗯……啊哈……嗯~”让人毛孔都打开的诱人呻・吟声从德拉科微张的嘴唇之间流泻而出……被斯内普揉捏着乳・珠的德拉科不满的将嘴唇贴上了斯内普的脖子，在总是被高领的黑袍遮盖住的脖颈上也留下了放・荡的证据。
　　
　　斯内普看着德拉科的热情反应，抿了一下嘴唇，还是将药膏召唤来，重新为德拉科拓宽了甬道，他不希望德拉科在任何一次情事受到伤害。




68

68、知道了 ... 
 
 德拉科却不满斯内普这种不紧不慢的控制速度，夹紧了双腿暗示斯内普加快速度。


斯内普仍旧耐心的开拓着德拉科的身体，德拉科难耐的干脆咬了一下斯内普的耳垂，然后用带着喘息的声音在斯内普的耳边说：“sev，嗯……我要~进……啊~进来……”


斯内普带着点生气的拍了下德拉科挺翘的臀部，然后一下子顶进了德拉科的身体。


“啊！疼……别动……”德拉科还未习惯情事的身体终于为了他的任性付出了代价，德拉科猛然绷紧的后穴让斯内普动弹不得，而斯内普现在才刚刚进入德拉科的身体一点点。


斯内普深吸一口气，一只大手安抚的来回摩挲、揉捏着德拉科的臀部，另一只手绕道身前握住德拉科的柱体上下撸动着安慰他，大颗大颗的汗珠自斯内普的额头滴落，斯内普伸手将垂到眼前遮挡视线的半长发扒到脑后。


德拉科着迷的看着斯内普的动作，这一瞬间，他觉得斯内普性感透了！就像是被下了迷情剂或者夺魄咒，德拉科搂紧了斯内普将自己淡粉色的唇贴上了斯内普的，撬开了斯内普的牙关，德拉科灵活的舌头在斯内普的上颚贪婪的搔刮着，在斯内普更张开了嘴后急切的卷住斯内普的舌头相互纠缠。


德拉科的臀部贴紧了斯内普的小腹充满了暗示性的挺动了一下，双手也同时在斯内普的前胸深色所在揉按着，气喘吁吁的和斯内普结束了热吻。


德拉科用几乎可以甜腻来形容的声音，灰蓝色的眼睛直视着斯内普的黑眸说：“sev，现在可以了，进来……”


斯内普松开掌握着德拉科快乐的手，双手抓住德拉科的细腰，缓慢的进入德拉科的身体。能吞噬黑夜的眼睛泛着亮光，专注的看着德拉科脸上的表情，生怕伤到了德拉科。全部进入了德拉科的甬道后，斯内普看着德拉科的表情没有忍耐和疼痛，才小幅度的前后摆动身体。


“呃……哈……哈~啊~~嗯……”被斯内普一直碾磨在敏感一点上去缓慢到折磨人的动作刺激浑身都泛出粉色的德拉科收紧了圈着斯内普腰的双腿，就着斯内普双手的力量自己摆动着胯部。


感觉到德拉科的急切，斯内普脸上放松了线条，柔和的浅浅勾起了嘴角，突然加上的胯部冲刺的动作。


而德拉科完全被斯内普从未出现过了的真心笑容震撼了！这是一个没有讽刺、恶意、厌世情绪的真心笑容，纯粹的快乐……


德拉科觉得眼眶发热，他从没期待斯内普因为他脸上出现这种表情，不是不想，而是德拉科对此已经绝望，上一辈子他就从未见过斯内普的笑容，甚至，德拉科绝望的认为也许斯内普是不会笑的，不论快乐或者悲伤。


此时，德拉科身体随着斯内普的冲刺而摆动，但他觉得那个笑容带给他的满足远超过这场淋漓尽致的性・爱。


更加用力的抱紧斯内普的身体，德拉科细细密密的吻着斯内普的眉心，比起那种带有情欲的热吻，他更想安慰似的亲吻斯内普常年皱紧的眉心。


德拉科不寻常的动作很快引起了斯内普的警觉，伸手托起青年的下巴，斯内普仔细分辨着德拉科脸上的表情，只有满足和幸福的微笑，或者，还带着一点点的心疼？


斯内普看着德拉科盈满了泪水的眼睛，用手轻轻擦去德拉科眼角跌落的泪珠，顺着睫毛一点一点亲吻着移动到德拉科的唇上，两人的嘴唇就像是沙漠中干渴的旅人发现了一汪清泉不愿意离开彼此的紧紧黏在了一起。


第二天德拉科是被斯内普叫醒的，他根本不记得最后是怎么结束的，德拉科只记得一直碾压在他敏感甬道内斯内普的冲击，和不停刺激摩擦着他欲望前端却不准许他释放的斯内普的大手。


亲吻着将舒缓肌肉酸痛的魔药喂给了德拉科，斯内普体贴的为德拉科穿好了衣服，有眼神中带着戏谑和调侃的光芒将一瓶精力魔药在德拉科的眼前摇晃着。


斯内普在德拉科离开他办公室的时候，将这瓶魔药塞进了德拉科的手里，贴着德拉科的耳朵用充满了暗示的低沉性感的声线说：“觉得没有体力的时候喝下去，你一定需要的……”


说完话，斯内普舔了一下德拉科粉红色的耳垂，就将德拉科推出了办公室关上了门。


德拉科站在斯内普的办公室门外，脸红了又白，白了又红，最后狠狠的一脚踢在了办公室的门上转身离开。


   累了一夜的德拉科不得不选择去礼堂填饱他空虚的肚子，却正好听见罗恩大言不惭的说着“我们全家都背叛了自己的血统！在食死徒看来，这跟麻瓜出身一样糟糕！”

    德拉科走过去，站在罗恩的身后，用一种带着点阴森的语气说：“韦斯莱，你要相信，你的血统确实比麻瓜种还要糟糕，格兰杰至少还有智慧，你什么都没有！”

    说完了话，德拉科似乎觉得很无奈的还送了耸肩膀，他身后的斯莱特林全都爆发出了哄笑。

    格兰杰和韦斯莱的脸都被熏红了，只不过一个是因为被夸奖了而羞涩，另一个是因为被侮辱了而愤怒。

    罗恩掏出了魔杖指着德拉科，正要开始念咒，却被德拉科反应更快的一个“除你武器”放倒。

    不过，德拉科没有离开他站立的位置，并不是不想离开，而是刚刚准备移动的德拉科发觉了他的腰酸痛到了转身都很疼！

    难怪斯内普会说“一定”会用上精力药剂！

    这个贪婪、狡诈的老蝙蝠！

    德拉科挺直了细腰，动作优雅、不太自然的坐在了斯莱特林的长桌上，他身边的布莱斯看了德拉科半天，突然大笑出声。

    德拉科恶狠狠的瞪了布莱斯一眼，泄愤似的夹了许许多多的肉食放在了盘子里用力的咬着，就像是在咬着“某人”泄愤！

    吃完了早饭，德拉科抱着那本《黑暗力量・自卫指南（六）》愤愤的走进了黑魔法防御教室，斯内普挑着眉看着德拉科仍旧带着怒气的眼睛，挑起了眉毛用低沉丝滑的耳语声说了一句：“马尔福，回到你的位置上去，难道你打算站一节课吗？”

    说最后一个字的时候，斯内普的呼吸已经喷在了德拉科变得粉红的耳垂上，坐在德拉科身边的布莱斯不敢置信的睁大了双眼，惊讶的来回看着斯内普和德拉科。

    斯内普随手将手中的书砸在了布莱斯・扎比尼的头上，就开始了他的课堂内容讲解。

    第二天的霍格莫德周末，德拉科被明显和他有话说的布莱斯拉了出来一起逛逛，看着冷清的街道，德拉科和布莱斯在三把扫帚随便找了一个位置坐了下来，开始了“闲聊”。

    “德拉科，你的未婚妻人选决定了吗？”一定要是“未婚妻”啊……

    “事实上，我是一定会结婚的。”老婆孩子一定要有，剩下的，你管得着吗？

    “你的家族名声一定要选择一个配的上你的人。”所以，玩男人这种事情，你不怕玩出事吗？

    “马尔福从不拒绝爱情和家人。”我不是在玩玩，我爱那个男人！别劝我了，我根本拒绝不了那个男人。

    “德拉科，你的未婚妻一定会是个年轻貌美、气质绝佳的倾城佳人吧？”你未来的妻子必是女人中的极品，何必找个比你老不那么多，还控制不了的？

    “天知道我的未来妻子什么时候才会给我生个继承人……”要不是为了孩子，我根本不想要妻子，现在你还觉得我能控制自己吗？

    “哦，德拉科，我想我们还是回去吧，这里也没什么好的！”布莱斯终于放弃了劝德拉科离开阴沉的老蝙蝠。

    既然没什么好谈了，德拉科和布莱斯就决定立刻离开霍格莫德回到霍格沃兹去，毕竟现在霍格莫德对德拉科来说也不算是什么安全地方了。

    刚出了三把扫帚的门，正好看见哈利掐着蒙顿格斯・弗莱奇的脖子，指责他在小天狼星重伤的时候偷了布莱克老宅的东西。

    一听到这个话题，德拉科反应迅速的在哈利被蒙顿格斯・弗莱奇摊开的时候，给这个准备带着布莱克家珍品的贼一个束缚咒，让蒙顿格斯・弗莱奇倒在了地上。

    唐克斯正好走了过来，劝说哈利不要再关蒙顿格斯・弗莱奇偷东西的事情了，而德拉科用魔杖指着唐克斯说。

    “唐克斯你身为奥罗，是在为一个贼在物主面前开脱吗？”德拉科偷偷的给自己施放了“声音洪亮”，以至于附近的学生和和还开门的店铺里的人向这里围了过来，他们等着看热闹。

    唐克斯愣住了，因为小天狼星的存在，她已经忘记了那个房子的真正主人是这个清瘦的青年……甚至，唐克斯已经忘记了她面对的这个比她小了7岁多的青年其实是她的表弟。

    德拉科鄙视的上下看了看唐克斯落魄的样子，心里想着不愧是最后找了一只虚伪狼人的“勇敢”女人，这种落魄的样子和那只纯血狼人还真是般配啊。

    “唐克斯小姐，我想在我这个学年结束之前，奥罗司一定会给马尔福家一个满意的答复！”说完了话，德拉科转身毫不犹豫的离开了。

    这个表姐，他不想要！

    唐克斯身上一点没有布莱克血统中的高傲了，比西里斯・布莱克还不如！

    回到了地窖，德拉科心情有些不好，他扑进了斯内普的怀里，什么话也不说的闷着自己。

    斯内普叹了口气，对着自己的坩埚施展了一个“清理一新”后，轻轻的一下一下的拍着青年的后背。

    【此处貌似缺教授番外一】




69

69、你走吧 ... 
 
 
　　德拉科和斯内普静静的坐在桌子的两端，各自喝着两人的红茶谁也没开口，半晌后，德拉科终于平静的扯开了假笑，平静的开口。
　　
　　“我们，分开吧……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我儿子过几天要出生了，我希望你能成为他的教父。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你会尽心教育他魔药的吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我还有个会要开，我先走了，记得有空来马尔福庄园参加社交季。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那么，斯内普先生，再见。”
　　
　　德拉科一直维持着平静的离开了霍格沃兹校长室，他身后的斯内普用深邃空洞的黑眼睛一直看着他的身影，直到壁炉的火焰换回了红色.
　　
　　斯内普动作迟缓的将手肘支撑在了校长室的办公桌上，慢慢的将脸埋入掌心。
　　
　　“啪”的一声一颗水珠敲在了桌面上，斯内普无声的耸动着肩膀，当他抬起脸颊的时候表情恢复了空洞的死寂。
　　
　　早就知道了不是吗？当卢修斯出现在他面前的一刻，他就清楚，西弗勒斯・斯内普的存在就是德拉科・马尔福人生路上的绊脚石，他会成为德拉科的污点。
　　
　　现在一切回归了正途不是很好？
　　
　　德拉科现在拥有娇妻幼子不正是你所希望的吗？
　　
　　你还有什么不满足？
　　
　　难道和你在一起的人还得到过什么好下场吗？
　　
　　他离开你是对的，别奢望不属于你的任何事情了，你不配！
　　
　　半个月后，马尔福庄园迎来了新的成员，斯内普浑浑噩噩的出息了这个小家伙的洗礼，正式成为了斯戈比奥・马尔福的教父。
　　
　　斯内普沉默的放下了一整箱的福灵剂，趁着在场的人忙着交际，迅速离开了欢腾的马尔福庄园，这种气氛和他绝缘。
　　
　　也许，曾经他喜欢过这种气氛，不过，……西弗勒斯・斯内普，你又在想什么？
　　
　　斯内普离开后，德拉科默默的转过身，脸上的笑容已经挂不住，他抱起小小的斯戈比奥，当众宣布了这个孩子的名字――斯戈比奥・西弗勒斯・马尔福。
　　
　　德拉科以孩子的身体不适为由，带着孩子离开了热闹的宴会，德拉科走进自己的卧室抱着小小的斯戈比奥留下了眼泪。
　　
　　“爸爸，爱他……”
　　
　　“为什么，他真的不来了……”
　　
　　“我没有关上壁炉……”
　　
　　“我一直在等他……”
　　
　　“他的自尊心就一直比我重要吗？”
　　
　　“啊……啊……”小小的斯戈比奥挥舞着小手，他听见了总是对着用温柔平静语调说话的男人声音变得嘶哑了，不好听了。
　　
　　“斯戈比奥，要是你上学了，他还没来找爸爸，爸爸就去找他好不好？”
　　
　　“啊~”
　　
　　“爸爸爱你~”德拉科看着儿子的样子，亲亲了他的小脸蛋，将斯戈比奥放回了婴儿床上。
　　
　　十年后，霍格沃兹
　　
　　“你为什么不来找我？”德拉科平静的问。
　　
　　“你现在回答不了我知道，你能回答的时候我为什么没问呢？”德拉科轻轻的抱起来斯内普冰冷的身体默默流泪。
　　
　　这个男人曾经是他追逐的目标，这个男人曾经让他爱入骨血，这个男人曾经为了尊严不再来找他，这个男人死后只留给他一句话。
　　
　　“我希望你来主持我的葬礼。”




70

70、不会离开你 ... 
 
 
　　闷闷不乐的跑回来的德拉科并不清楚就算没有他的设计，在斯内普的暗示下食死徒们仍旧选择了通过夺魄咒试图把带着诅咒的项链带进城堡的计划。当然，德拉科更不会清楚上一辈子只是进了圣芒戈的女生，这一辈子干脆的死于了诅咒。
　　
　　当斯内普还在拥抱着德拉科安慰他的情绪的时候，壁炉的火焰变成了绿色，邓布利多严肃的带着担忧的声音从中传了过来。
　　
　　“西弗勒斯，我需要你，霍格莫德周末有个格兰芬多的女孩子死于了诅咒！”
　　
　　斯内普听见邓布利多的话拍了安抚的拍了拍德拉科的背，轻轻的留下了一句“我离开一下”转身就转身走向了壁炉，德拉科一把抓住斯内普黑袍长长的后摆。
　　
　　年轻的脸上带着与年龄不符的狡诈笑容，用一种端庄严肃的声音说：“我和你一起去，我已经和凤凰社结盟了。”
　　
　　斯内普看了德拉科一眼，轻轻点了点头，两人相携走进了壁炉。
　　
　　医疗翼内，邓布利多看见了和斯内普一起出现的德拉科并不意外，此时，这个老人露出了一种符合年龄和身份的的表情，带着威严的声音说：“西弗勒斯，我们需要知道凯蒂・贝尔到底中了什么诅咒……这方面你更擅长。”
　　
　　斯内普走上前一个一个黑魔法的检查咒语被释放在了凯蒂・贝尔冰冷的尸体上，魔杖尖端闪烁出不同的光芒，随着斯内普的检查咒语他的脸色也是越来越黑。
　　
　　德拉科走上前看了一眼，就十分确定的说：“是博金・博克的诅咒项链！”
　　
　　斯内普和邓布利多都带着一些疑惑的表情看向了德拉科，德拉科毫不在意的甩了下头发，耸耸肩说：“你们不会认为一个黑巫师世家的家主没见过这种东西吧？”
　　
　　既然检测出了死因，三人又从医疗翼回到了校长室，坐在沙发上，德拉科不太在意的对邓布利多说：“看来食死徒，真的非常想你立刻就去死。”
　　
　　说完了话，德拉科还好像他并不清楚邓布利多是怎么中的诅咒一样撇了撇邓布利多焦黑的右手臂。
　　
　　邓布利多表情带着些微的尴尬，“呵呵”笑了几声，立刻转移了话题。
　　
　　“啊，马尔福，我的孩子，你有什么看法？”
　　
　　“看他们现在的行动就可以猜到食死徒已经没什么耐心，如果你给哈利的课程上的差不多了，那么你可以尽快去死了。”
　　
　　斯内普黑着脸听着一老一小的对话，脸色愈发的阴沉。看着邓布利多和德拉科似乎结束了谈话，斯内普率先站起来一言不发的走向了壁炉。
　　
　　德拉科对着邓布利多行了下礼，跟着离开了校长办公室。
　　
　　回到了地窖的德拉科看着斯内普带着探究的眼神上下在他身上扫过，德拉科正准备对着斯内普解释些什么，斯内普却转开了眼神叹了口气，拉过德拉科抱在怀里说：“不管在做什么，注意自己的安全，邓布利多是个伟大的人不假，但是他可以为了和平牺牲全部的筹码。”
　　
　　【在提醒我不要被“最伟大的白巫师”算计了吗？】
　　
　　德拉科想着，带着甜蜜的笑意把脸埋在了斯内普的肩窝里。
　　
　　第二天，邓布利多就通知了凯蒂・贝尔的父母他们的女儿遇难的消息，看着这对父母失声痛哭的冲进了礼堂的样子，德拉科面无表情的转身离开了礼堂。
　　
　　为了他的计划，这是这一辈子既迪戈里之后死的第二个人了，不过，他不在意。本质上来说，他和邓布利多想的没什么不同，为了胜利他们可以毫不在意的牺牲人命，只不过，邓布利多是为了和平，而他……是为了家族的利益，而且，他绝不会像那只抽风的老狮子一样去死！
　　
　　再过了一天似乎大家就已经遗忘了死去的女孩，大家一如既往的该上课就上课，该约会就约会，甚至，对斯莱特林来说，格兰芬多死个人还算是好事――毕竟甚至到格兰芬多的学生毕业之后会不会加入凤凰社呢？
　　
　　德拉科现在在斯莱特林的地位有些微妙，斯莱特林的院长很重视他，这个事情全学院都清楚。但是，在黑魔王已经回归的现在，斯莱特林除了几个一直低调做人的中立家族继承人之外，全部都清楚没有意外的话，他们毕业之后也将走上他们父母曾经走过的路――成为食死徒。
　　
　　那么拒绝了黑魔王伸出的橄榄枝，全面隐藏起马尔福庄园的德拉科将会面对什么？
　　
　　六年级的德拉科已经不再像是他曾经的几个年纪一样飞扬跋扈了，低调的上课、完成作业、自己独来独往，就算是布莱斯和他是私交甚笃的朋友，也不得不放德拉科形单影只的生活――他们都是不能放弃自己家族的斯莱特林。
　　
　　更寂寞的日记德拉科也已经经历多了，因此，这种小事他不放在心里。
　　
　　但是，斯内普有点担心德拉科的心理状态，没有人天生享受孤独，选择孤单前行的人都是被迫做出的抉择。有了这种想法，斯内普对待德拉科的态度就越发的温柔，夜晚两人一起看书的时候，甚至会把德拉科抱在怀里，给德拉科讲解一些黑魔法的控制和使用方法。
　　
　　睡在一起的时候也更多的只是相拥而眠，不是那些激烈的肢体纠缠。
　　
　　可惜，如果按照德拉科和邓布利多商量好的事情来说，那么斯内普杀掉邓布利多背负骂名的日子越来越近，德拉科的情绪越来越暴躁。
　　
　　没过几天格兰芬多和斯莱特林的魁地奇球赛场上，刚走进礼堂吃早餐的德拉科就看见了哈利似乎要往罗恩喝的南瓜汁里面放“福灵剂”，这件事情给了德拉科灵感，他装作不在意的走过去撞了一下罗恩，然后罗恩的南瓜汁就变成“加味南瓜汁”。格兰芬多毫无意外的赢得了胜利，罗恩・韦斯莱的过于精彩的表演，让德拉科特意站在了球员下场的时候会路过的通道上，德拉科确定红毛韦斯莱喝下了那杯南瓜汁，毕竟正常来说，红毛穷鬼是不可能有这么好的心理状态的――原因很简单，哈利前几天晚上刚刚和德拉科说过穷鬼韦斯莱和格兰杰吵架了，像韦斯莱这种心理素质特别差的人一定不会发挥的这么好。
　　
　　在格兰芬多的球员相互庆祝的走出球场的时候，德拉科轻轻耸动了一下他的鼻翼，果然在穷鬼韦斯莱身上嗅到了福灵剂的味道！
　　
　　几乎是毫不犹豫的德拉科对着韦斯莱打出了一道测试咒语，微蓝的闪亮光芒耀目而过，韦斯莱被打中，周围的人都发出愤怒的尖叫声――他们的英雄被攻击了――可是，韦斯莱身上什么都没发生。
　　
　　麦格教授气的浑身颤抖的飞奔到了德拉科和格兰芬多的队员面前，哈利站在最后显得有些不安。
　　
　　“马尔福，你怎么能！！你怎么能这么做？！”
　　
　　德拉科不解的挑高了眉头，扬起他的尖下巴说：“麦格教授，你是说我给韦斯莱检测出他在比赛中和下了‘福灵剂’吗？这有什么不对吗？”
　　
　　麦格教授似乎被德拉科的话吓呆了，愣在了原地，然后她对着所有的队员大喊：“你们跟我去院长办公室！！”
　　
　　德拉科一把拉住了麦格教授，然后傲慢的说：“麦格教授，这种违反了比赛精神的事情，你最好还是在所有人的面前得出结论吧，我认为你最后一定会大事化小的！”
　　
　　说完了这句话，德拉科挥了一下魔杖叫出自己的守护神给斯内普和庞弗雷夫人带话，要求帮助。
　　
　　全场的学生似乎都被德拉科造成的意外事件震傻在了这里，斯内普来了之后恶狠狠的瞪了一眼不安生的德拉科，然后一言不发的挂着假笑挑眉看着麦格教授，麦格教授绷紧了脸上的表情脸色难看之极的一直瞪着罗恩。
　　
　　庞弗雷夫人巡视一圈之后发现并没有伤员，脸上的表情也非常的不好看，毕竟魁地奇总是送去许多的伤员，而身体不好在医疗翼休息的孩子也需要庞弗雷夫人的照顾，这种美事把她叫过来的行为令庞夫人夫人非常的气愤。
　　
　　德拉科果断的选择在麦格教授或者哈利等人之前开口，毕竟，人在叙述一件事情的同时，都会下意识的往对自己有利的方向暗示。
　　
　　听完了德拉科的描述，庞弗雷夫人表情严肃的对着罗恩・韦斯莱施展了许多的检查咒语，然后她对着麦格教授点了点头，什么话都没说就离开了魁地奇赛场――庞弗雷夫人并不打算在赛场上给格兰芬多难堪。
　　
　　在全场的观众的盯紧庞弗雷夫人给出的结论的时候，哪怕只是一个小小的点头动作，也瞒不过学生们专注的眼神――罗恩・韦斯莱在赛场上作弊了！！
　　
　　斯内普硬邦邦的丢下了一句“我相信你会好好处理的”就拽着德拉科离开了赛场，把收尾的烂摊子留给了骑虎难下的麦格教授――这种时候一个处理不好，麦格教授“公平”的名声就算是完了。
　　
　　斯内普一路上飞快的走着，被他拉住的德拉科身高虽然已经不矮，但是仍旧稍逊色于斯内普，因此，跟着斯内普的的脚步逐渐凌乱，到了地窖之中，斯内普一把将德拉科抱在怀里，一点一点顺着德拉科的背轻拍。
　　
　　“我不会离开你……”
　　
　　斯内普低沉丝滑的声音就像是炸雷一样回荡在了德拉科的耳边。




71

71、哈利的理解 ... 
 
 
　　德拉科很快就被斯内普的态度所安抚，而因为心情波动过于强烈，德拉科晚饭的时候已经没有了胃口，都不是很有食欲的两人在地窖让家养小精灵草草准备了一些晚餐就早早的休息了。
　　
　　第二天的事情远超过了德拉科的想象，他当初不过是用一向敌对的韦斯莱撒气，而现在事情的结果远超过了他当初的设想。
　　
　　韦斯莱被永远的踢出了魁地奇队伍，而承认给韦斯莱下了“福灵剂”的哈利也失去了魁地奇的资格――格兰芬多瞬间失去了今年继续称霸学院杯的可能性。
　　
　　本来还为了哈利给他喝掉了“福灵剂”让他成为优秀的守门员而感激哈利的罗恩，一再经历斯拉格霍恩的忽视和球场的失败后，终于和哈利的冲突再次爆发了，平常亲如兄弟的两人彻底不说话了。
　　
　　而韦斯莱可以说是球场失利，情场得意――除了一直在追求他的拉文德・布朗，连平时从来都是跟在哈利身边的格兰杰这一次都站在身为“受害者”的韦斯莱一边形影不离。
　　
　　本来在第二天晚上用双面镜对着德拉科大喊大叫的哈利，在德拉科轻飘飘的一句“难道你不知道‘福灵剂’在比赛中是不可以使用的吗？自己做的事情，自己就要付出代价！”后，心里清楚自己没加福灵剂的哈利也被德拉科憋得满心的焦躁。
　　
　　哈利始终不认为那是一种作弊的行为――毕竟他也没有真的下福灵剂不是吗――或者说，在格兰芬多看来就算加了那只是一种希望帮助自己的朋友恢复状态的做法，这种违反规定的行为在格兰芬多看来都是英雄之举，而不是倒霉被抓到而已。
　　
　　所以，错的是狗拿耗子的德拉科，而不是心存善念的哈利。
　　
　　不过，德拉科的行为在拉文克劳和赫奇帕奇并没有引起什么反响，拉文克劳一向更是关心学习成绩和知识本身，而能熟练的运动所学揭破“阴谋”的德拉科没什么不对；忠诚的赫奇帕奇更是从根本上就鄙视这种违反运动精神的行为。
　　
　　甚至，令德拉科意外的是，连早就开始忽略他存在的斯莱特林都认为这是德拉科的对学院内的贡献。
　　
　　而格兰芬多三人组的灾难似乎还没完，罗恩・韦斯莱突然和拉文德・布朗谈起了恋爱，这让本来在他身边安慰他的格兰杰也和他关系决裂了。哈利、罗恩和赫敏各自为政的日子似乎让很多人都很奇怪，不过，很快的万事通小姐和救世主男孩的关系回暖。
　　
　　很快就到了斯拉格霍恩的聚会，虽然注定了每个参与者都可以带同伴，但是德拉科还是和布莱斯两人都单独出席了这次聚会。
　　
　　在格兰杰小姐不停的躲着麦克拉根的时候躲到了德拉科一个人隐藏的暗角，哈利跟着追了过来。也许是角度的问题，哈利和赫敏都没有看见德拉科，在哈利不停的教训着赫敏不该和麦克拉根出席这场晚会的时候，麦克拉根已经追了过来，赫敏想立刻逃离这里，德拉科为了看更热闹的笑话，干脆的一把将赫敏拉近自己的怀中，顺势压在墙上，德拉科微微低着头，从背后的角度看上去很像是在亲吻。
　　
　　麦克拉根过来的时候哈利被德拉科吓得说不出话来，他们磕磕巴巴的交谈着，显然后背“高傲的、坚持纯血的”马尔福继承人吓到了。
　　
　　更可怕的是喋喋不休的斯拉格霍恩拽住了哈利，他正在对着西比尔・特里劳妮吹嘘他的魔药课上出现了两个多么有天赋的学生――哈利和德拉科。斯拉格霍恩不停的转动着他的海豹脑袋，拉过斯内普的时候，才大笑着发现了正在“亲吻”的德拉科和赫敏。
　　
　　斯拉格霍恩喋喋不休地说着：“可是我想我从没见过这样一个魔药方面的天才！”他用宠爱的，虽然有些充血的眼睛看着哈利，“有天赋――像他妈妈！我只教过几个天资这么高的学生，我可以告诉你，西比尔――就连西弗勒斯――”
　　
　　德拉科回过头的时候，惊恐的看见了斯内普被斯拉格霍恩的胳膊箍住了肩膀，动弹不得，他的目光顺着鹰钩鼻子落到德拉科身上，黑眼睛眯缝着，可是嘴里却回答着斯拉格霍恩的话。
　　
　　“有趣，我从没觉得我教会过波特任何东西。”
　　
　　知道德拉科和斯内普之间关系的哈利，发现了斯内普并没有难为德拉科，这个事实让哈利极为纳闷，德拉科为什么不高兴呢？斯内普看着马尔福的眼神为什么既愤怒又……这可能吗？……有点害怕？
　　
　　当哈利把视线转会到德拉科身上的时候，德拉科也已经整理出一副笑脸感谢斯拉格霍恩的邀请，斯内普的表情又平静得深不可测了。
　　
　　“没什么，没什么，”斯拉格霍恩一摆手，说道，“毕竟，你是这么有魔药天赋的孩子……”
　　
　　“连家父也一向对您称赞有加，先生，”德拉科马上说，“说您是他知道的最好的魔药专家……”
　　
　　“我有话跟你说，德拉科。”斯内普突然说。
　　
　　“哎呀，西弗勒斯，”斯拉格霍恩说，又打了一个饱嗝，“圣诞节，别太严厉――”
　　
　　“我是他的院长，严厉不严厉应由我决定。”斯内普简短地说，“跟我来，德拉科。”
　　
　　两人走了，斯内普在前，德拉科带着一点不满的表情地后面跟着。
　　
　　回到了地窖的办公室，德拉科立刻被愤怒的斯内普压在了门板上粗暴的吻着，德拉科觉得嘴唇已经被斯内普咬破出血了，可是，斯内普仍旧不停的粗暴的蹂躏着德拉科的嘴唇，当这个吻结束的时候，赶来偷听的哈利只听见了德拉科带着呻・吟的“我只是不要你插在里面”。
　　
　　面色绯红的哈利想了想还是决定在偷听一会就离开，办公室里面的声音持续的传出来。
　　
　　“所以你就在晚会上躲着我？你怕我干涉？你要知道，德拉科，如果换了别人，我多次叫他来我办公室而他不来――”
　　
　　“关禁闭！报告邓布利多！”德拉科调笑道，双手爬山了斯内普胸前的扣子。
　　
　　又停了一阵子，斯内普说：“你很清楚我不想做这些事。”门内的斯内普有点心疼的用指尖磨蹭着德拉科的嘴唇。
　　
　　“那你最好别再叫我去你的办公室。”我们还没试过在外面吧？德拉科的眼神清清楚楚的写明白了这句话。
　　
　　“听我说，”斯内普的声音压得太低了，哈利把耳朵使劲贴在钥匙孔上才能听到，“我想帮助你。我对你母亲发过誓要保护你。我立了牢不可破的誓言，德拉科――”斯内普的手用力抓紧了德拉科的肩膀。
　　
　　“看来你必须打破了，因为我不需要你的保护。这是我的工作，我正在做。我有一个计划，会成功的，只是时间比我预计的要长些！”德拉科已经解开了斯内普的外袍。
　　
　　“你的计划是什么？”斯内普紧贴着德拉科的耳际说道，他很清楚他的声音总是迷惑德拉科的神智。
　　
　　“你管不着！”差一点泄露了自己计划的德拉科带着生气的强调声响了起来，但是手已经摸上了斯内普赤・裸的前胸。
　　
　　“如果你告诉我，我可以帮你――”斯内普抬起了德拉科尖尖的下巴，细细密密的吻贴在了德拉科的脖子上。
　　
　　“我已经有足够的帮手，谢谢，我不是一个人！”当然了，格兰芬多的蠢狮子们都愿意去送死。
　　
　　“你今晚无疑是一个人的！躲在墙角吗？这是低级错误――”斯内普为了德拉科的固执愤怒了起来，然后他舔吻着德拉科乳・珠的牙齿用力的咬了一下。
　　
　　“你要做什么？关我禁闭吗？”德拉科戏谑的声音夹杂着明显的喘息配合着斯内普的动作，挺起了有点单薄的胸膛。
　　
　　“小点儿声！”斯内普警告道，因为德拉科这时激动得提高了嗓门，斯内普用力拍了一下德拉科的翘臀，告诉德拉科呻・吟声小一点，他一点也不想和路过的学生分享德拉科的叫声。
　　
　　“这是一场对成功非常关键的戏，德拉科！”斯内普说，“如果我不会演戏，你想我这些年会在哪儿？听我说！你现在很不谨慎……”是的，太不谨慎了，在没有隔音咒的办公室里居然就如此放纵的叫出声来！
　　
　　“为什么不能告诉我，我可以――”斯内普也带着粗重喘息的声音传出了门外，但是德拉科打断了他。
　　
　　“我知道你在打什么主意！你想去送死！”
　　
　　在德拉科的释放的尖叫过后，又停了一阵子，斯内普冷冷地说道：“你说话像个小孩子，你今天的行为又能证明什么？“
　　
　　贴着门的哈利几乎连一秒钟的思想准备都没有，就听到德拉科的脚步声在门那边响起。他赶紧闪到一边，门已砰地打开了，嘴唇红肿破皮的德拉科衣衫不整的大步朝走廊那头走去，经过斯拉格霍恩办公室敞开的门口，转过拐角不见了。
　　
　　听得血气上涌的哈利大气不敢出，继续蹲伏着，斯内普慢慢走出教室，他的黑袍扣子都扣错了位置，同样肿着嘴唇，表情深不可测。斯内普甩上门，过了一会就像什么都没发生一样回去参加晚会了。
　　
　　哈利蹲在隐形衣下，觉得自己理解了为什么斯内普当初会对才五年级的德拉科下手。




72

72、我永远陪着你 ... 
 
 
　　哈利脸色红的不正常的回到了鼻涕虫俱乐部，随便向斯拉格霍恩请了个假就早退回到了格兰芬多的休息室，在休息室门口和不知道为什么徘徊不去的罗恩撞在了一起，之后两人很快的又再一次和好了。
　　
　　德拉科之后听说这个消息的时候，用一种打趣的语气和斯内普说：“格兰芬多的人果然都是没脑子的白痴，这种一点都不牢靠的友情这不知道有什么好留恋的。”
　　
　　斯内普拍了拍德拉科靠在他身上的翘臀，留下了一句“少提起蠢狮子的事情。”就大步离开了床铺回去熬制魔药。
　　
　　六年级的圣诞节假期德拉科不得已再次在邓布利多和善的微笑下，被和哈利打包一起送到了布莱克老宅。
　　
　　身为未来主人的德拉科在布莱克老宅受到了克利切最用心的照顾，此刻他坐在客厅喝着最上等的大吉岭红茶、吃着克利切准备的精致如艺术品的小点心，当然，不尽如人意的是他不得不同时忍受着韦斯莱一家以及狼人卢平、蠢狗小天狼星和哈利吵吵闹闹的交谈声。
　　
　　当卢平说他在小时候被咬是因为他父亲得罪过芬里尔・格雷伯克，而哈利表示了同情的时候，德拉科不合时宜的加上一句注释。
　　
　　“在不能确保家人安全的时候，鲁莽的与强于自己的力量作对，你父亲当时很明显的并不关心你和你母亲的安危。”
　　
　　说完了话的德拉科看见卢平一副被侮辱的样子，站起身抬着下巴用鄙视的眼神看了他一眼，接下去说了一句：“你现在是个狼人就是最好的证明！”
　　
　　听到了德拉科的话，老宅里面寂静了下来，德拉科对这种安静的气氛非常的满意，他指挥克利切取一本高级黑魔法书给他阅读，然后坐下继续享受他的红茶和点心。
　　
　　哈利试图说服德拉科，卢平不过是一个被咬了的善良巫师。
　　
　　德拉科很是遗憾的摇了摇头，看着哈利翠绿的眼睛，笑意盈盈的说：“哈利，就算他为人再好，也无法否认他已经是一个魔法生物的事实了。”
　　
　　德拉科脸上的笑容越发的灿烂了，他接着说下去：“而且，我想哈利，你一定不会忘记他曾经追着你们跑过了整个禁林直到霍格沃兹的城堡外面吧？”
　　
　　“可莱姆斯是正常的！”哈利激烈地说，“他只是有一个――一个问题――”
　　
　　卢平笑了起来，立刻把话题接了过去。
　　
　　“有时你让我想起了詹姆的很多事。他当着人就说这是我的‘毛茸茸的小问题’。许多人以为我养了一只不听话的兔子。”
　　
　　他从韦斯莱先生手里接过一杯蛋酒，道了一声谢，看上去稍稍快活了一些。哈利听卢平提到他父亲，感到一阵激动，想起了有件事一直想要问卢平。
　　
　　“你听说过有个叫混血王子的人吗？”
　　
　　“混血什么？”
　　
　　“王子。”哈利密切注视着他有没有想起来的迹象。
　　
　　“巫师没有王子。”卢平微笑着说道，“你想用这个称号吗？我以为‘救世之星’已经够了。”
　　
　　德拉科看着卢平假笑的样子不屑的撇了撇嘴角，西里斯看见了德拉科的表情，立刻撸起了袖子似乎很想冲上来和德拉科干一架。不过，西里斯立刻看见了站在他身后举着平底锅的克利切的影子，然后，西里斯坐回了自己的位置。
　　
　　“这跟我无关！”哈利抗议道，“混血王子是以前在霍格沃茨待过的人。我拿了他使用过的魔药课本。他在上面写满了咒语，他发明的咒语。有一个是倒挂金钟――”
　　
　　“哦，这个咒语在我上霍格沃茨的时候很流行。”卢平怀旧地说，“我五年级的时候有几个月，经常有人被提着脚踝倒吊在空中，没法动弹。”
　　
　　“我爸爸用过它。”哈利说，“我在冥想盆里看到的，他对斯内普用过。”
　　
　　德拉科听到了这里脸色突然变得惨白，他不敢置信的瞪视着哈利。
　　
　　对哈利来说，此时卢平的笑容里包含着太多的理解，而德拉科已经紧紧的抿起了唇角，他阴森森的笑着来回看着卢平和小天狼星。
　　
　　“是啊，”卢平说，“但不只他一个人用过。我说过，它非常流行……你知道这些魔咒都是一阵一阵的……”
　　
　　“可听起来像是在你上学的那个时候发明的。”哈利坚持道。
　　
　　“不一定。魔咒和其他东西一样，都有流行和不流行的时候。”他注视着哈利的面孔，然后平静地说，“詹姆是纯血统，哈利，我向你保证，他从来没让我们叫过他‘王子’。”
　　
　　哈利放弃了掩饰，问道：“也不是小天狼星？或者你？”
　　
　　“肯定不是。”
　　
　　“哦，”哈利望着炉火，“我还以为――他在魔药课上帮了我很大的忙，那个王子。”
　　
　　德拉科听到了这里，已经挂起了冷漠的假笑，或者其中还掺杂了一些讽刺。
　　
　　“那本书是什么时候的，哈利？”
　　
　　“不知道，我从来没查过。”
　　
　　“也许这能帮助你了解到王子在霍格沃茨的时间。”卢平说。
　　
　　对这话题再也没有兴趣的德拉科果断的拿起黑魔法书离开了客厅，回到他上次住过的卧室。
　　
　　这一夜德拉科睡得一点也安稳，他来回的在孤单的大床上翻滚，没有斯内普紧拥着他的火热体温，似乎连最柔软蓬松的羽毛被都没办法温暖他了。
　　
　　德拉科大大的睁着眼睛开始回忆他和斯内普相处的分分秒秒，可是没有用，他还是完全睡不着。
　　
　　天蒙蒙亮起的时候，斯内普带着寒气的身影终于出现在了德拉科的房间里，德拉科眯着眼睛看见斯内普对着自己施展了一个“悄声无息”之后还是放轻了动作，脱下了因为冬日的寒风而换上的厚实外袍，小心翼翼的走向隔壁的浴室。
　　
　　过了一小会，只在腰间围了一条浴巾的斯内普用厚毛巾擦着滴水的半长发从浴室走了出来，把自己的头发擦的半干后，斯内普轻轻掀起了被子的一角，动作迅速有小心的钻了进来。
　　
　　德拉科就像是魔鬼网一样，立刻将四肢缠在了斯内普的身上，顺势也将头埋进了斯内普的颈窝。斯内普拉好被子，习惯性的在德拉科的背后轻轻拍着，帮助青年快速的进入梦乡，可是，德拉科却任性的在斯内普的颈项上舔吻了起来。
　　
　　斯内普生气的拍了拍德拉科的翘臀，性感的低沉声线在德拉科耳边响起：“睡觉。”
　　
　　德拉科不满的继续磨蹭着斯内普开始有了反应的身体，一口咬在了斯内普的耳垂上：“sev，一起迎接圣诞节的清晨吧~”
　　
　　斯内普因为这个说法想起了去年的圣诞节――那是德拉科第一次准备好了雌伏他身下的日子，现在斯内普还能清晰的回想起德拉科当时动情的喘息和扭动――然后，斯内普的手爬上了德拉科的前胸……
　　
　　当圣诞节清晨的第一缕阳光冲破层层窗帘的阻挡站在地板上的时候，德拉科正被斯内普抱在怀里，用沙哑的声音喘息呻・吟着。
　　
　　“天……哈~天亮了！……嗯……你……哈~啊……你放开我……”生理性的泪水不停的跌落德拉科不受控制的灰蓝色眸子。
　　
　　“一起迎接天亮？小马尔福先生，你现在满足了吗？”斯内普也是气息凌乱的说着，胯部在说话的时候也没停顿的不停耸动着。
　　
　　跨坐在斯内普身上的德拉科微低着头直视着斯内普深邃的黑色眼眸，拥住斯内普的脖子亲吻了上去，夹杂着呻・吟的声音在一吻结束之后说出了他的要求。
　　
　　“啊……圣诞……哈……圣诞礼物，我……嗯~我要你……哈……以后每个圣诞节……啊~都……都永远陪着我……”
　　
　　斯内普的动作顿了一下，然后更用力的冲击让德拉科放声喊了出来，在两人一起释放之后，斯内普带着低沉丝滑的声音亲上了德拉科已经红肿不堪的嘴唇。
　　
　　“以后永远陪着你！”
　　
　　斯内普抱着德拉科清洗了一下之后两人疲累的一起睡了几个小时，大概是早餐的时候德拉科迷迷糊糊的听见了斯内普穿衣服离开的声音，困倦的拉起被子盖住了自己头，斯内普无奈的看了一眼德拉科拉下了被子和德拉科交换了一个吻，然后幻影移形离开了布莱克老宅。
　　
　　在斯内普走后德拉科立刻就清醒了过来，虽然身体仍旧疲惫酸软，但是没有斯内普的怀抱，他没办法安心的入睡了，又在床上滚了几圈，德拉科到底还是决定保持良好的生活作息起床去吃早餐。
　　
　　双唇红肿、脖子上还有着隐隐红痕的德拉科一出现在餐桌上立刻就引起了一阵惊呼，韦斯莱夫人本来并不算讨厌德拉科，哪怕是罗恩和哈利因为“魁地奇作弊”被德拉科发现永远赶出了赛场，韦斯莱仍旧认为是自己孩子的不对，但是，德拉科这种带有贵族作风的糜烂生活，让韦斯莱夫人瞬间尖叫出声。
　　
　　而还是童男的罗恩和金妮没看懂德拉科的身体的异状，却认为是“阴险狡诈”的斯莱特林攻击了他们的母亲。
　　
　　哈利看着德拉科的样子，回想起了那天在斯内普的办公室外偷听到的……脸色涨得通红；双子相互看了一眼，然后坏坏的笑着；卢平和小天狼星则是一副不敢置信的样子――昨天斯内普出现在布莱克老宅的时候他们还在客厅闲聊。
　　
　　惊恐的韦斯莱夫人完全不听卢平的劝阻，立刻打包了午餐带着孩子们回到了自家的破房子。
　　
　　德拉科无所谓的坐在了主人的位置上，克利切激动的端上来一如既往丰盛的早餐，但是，德拉科的脸色僵住了。
　　
　　盘子里面是很多新鲜的牡蛎！
　　
　　




73

73、你没满足吗？ ... 
 
 
　　圣诞节过后，霍格沃兹的学生纷纷通过被魔法部开通的一次性壁炉达到各自的院长办公室，从而回到学校，当然，麻瓜界的孩子们是院长提前一天去接回来的。
　　
　　不过，在这一方面而言斯莱特林的院长――西弗勒斯・斯内普――是没有工作的，对血统的要求在无形中相当于多给斯内普放了一天的假期。
　　
　　这一天也被斯内普和德拉科好好的使用在了“交流”情感上面，无所事事的德拉科在第二天被仍旧不解，为什么他只是晃了一下福灵剂，罗恩就被检测出问题的哈利堵在了一处阴影里面。
　　
　　德拉科不在意的随口说了一句“也许不是你做的，但是搞不好是别人下的药。”之后潇洒的离开了阴影。走远的德拉科边走着边想到了，罗恩・韦斯莱这个确实没有太多有点的红毛臭鼬一辈子的运气似乎都发挥在了娶妻上面――这个从来没有什么出色地方的穷鬼居然娶到了格兰杰这种有着天才记忆力的女巫。
　　
　　德拉科坏坏的笑了一起来，其实他虽然觉得金妮・韦斯莱是个好母亲，但是她和哈利感情早已在第一个孩子出生前就消磨光了――金妮忘不了自己的亲生哥哥死于战乱，而这场战争的起因是哈利。德拉科一直觉得其实除了在魔法界都没有什么常识之外，格兰杰和哈利意外的相配。虽然，德拉科一直都很奇怪为什么哈利从来没有爱上过格兰杰，不过，也许是因为格兰杰没有一头火红的像是哈利母亲的长发？
　　
　　想到这里，德拉科突然觉得随便用点药水让哈利和格兰杰在一起是一个绝妙的注意，说得难听一点，就算是不成功对他自己也没有影响。
　　
　　不得不说德拉科就算是成年过，骨子里其实还是带有一些冲动的因子――想到这里德拉科立刻回去给哈利和赫敏熬制一副魔药。当然，这是不同于“迷情剂”那种低档品，这是一种激发两人之间本来就存在的感情，如果感情非常深刻的话，很可能立刻转变成爱情的魔药。不同于“迷情剂”造成的强烈迷恋，这种药剂产生的感情是真正的爱情，当然，如果是真的一点男女之情都没有存在过，那么也可能完全没有效果。
　　
　　不过，在第二天德拉科请哈利和格兰杰一起参加他在有求必应室举办的下午茶之后，魔药的效果好得出奇――因为没过几天罗恩・韦斯莱再次和哈利闹翻了，这次的原因很有趣，因为哈利抢了他“曾经”喜欢过的女孩子。
　　
　　不过，看着哈利和赫敏之间流转的默契眼神，德拉科默默点头，果然觉得比起刺眼的红头发还是柔和的棕色头发更迷人并且顺眼。
　　
　　不过，身为没有记性的格兰芬多，哈利和韦斯莱的穷鬼友情并没有经历太久的考验，很快的在拉文德・布朗的调节下，罗恩和哈利在和好了。
　　
　　哈利把邓布利多给他布置的作业告诉了罗恩和赫敏，是分别说的，因为赫敏在罗恩面前仍然不肯久待，最多只是轻蔑地白他一眼――看清了自己曾经爱过的人是如此的不优秀，高傲的格兰杰小姐自尊心受到了极大的挑战。
　　
　　罗恩认为哈利在斯拉格霍恩那里不可能会遇到什么麻烦。
　　
　　“他喜欢你，”吃早饭时，罗恩轻松地挥着一叉子煎鸡蛋说，“不会拒绝你任何事的，是不是？你是他的魔药小王子。今天下午课后留下来问他好了。”
　　
　　赫敏则悲观一些。
　　
　　“他一定是决心隐瞒真相了，如果连邓布利多都拿不到的话。”她低声说，这时是课间休息，他们站在积满白雪、冷冷清清的院子里，“魂器……魂器……我都没听说过……”
　　
　　“你没听说过？”
　　
　　哈利很失望，他还指望赫敏能提供一些线索呢。
　　
　　“准是很高级的魔法，不然伏地魔为什么想知道？我觉得要搞到这个情报很困难，哈利，你必须非常谨慎，怎么接近斯拉格霍恩，要想个计策。”
　　
　　“罗恩说只要我今天魔药课后留下来……”
　　
　　“哦，如果罗恩说了，你最好照办，”她顿时火冒三丈的说着反话，“罗恩的判断什么时候错过啊？”
　　
　　“赫敏，你就不能――”
　　
　　“不能！”她怒气冲冲地甩了一句，转身就走，把哈利一个人丢在齐踝深的雪地里，哈利追了上去，从身后拉住赫敏，赫敏还是生气的和哈利喊着一些类似于“罗恩什么都好，你都听他的好了”的话，哈利干脆抱住了赫敏亲了上去。两人分开的时候都是脸色通红，哈利反而比赫敏更加不好意思，他脸色红色简直快要冒出了热气，然后丢下一句“我去上课了！”就飞快的跑了。
　　
　　赫敏站在雪地里脸上也是红红的，小声的嘟哝这“笨蛋，我也有魔药课……”
　　
　　正站在一棵树后面欣赏雪景的德拉科不得已必须走出来了，因为他也要上魔药课，而等格兰杰离开后在走明显是需要跑着过去的，而一名马尔福怎么可能做出奔跑这么不优雅的动作！
　　
　　“格兰杰小姐，不知道我有没有这个荣幸邀请你一起去上魔药课？”德拉科礼貌的弯弯身，对着赫敏发出了邀请。
　　
　　赫敏似乎很惊讶德拉科会出现在这里，马上她回忆起了刚才这里发生了什么，脸色绯红的答应了德拉科，然后两人快步走向魔药教室。
　　
　　制作解毒剂的课程哈利还是没有什么意外用“混血王子”的笔记找到了牛黄得到表扬，而德拉科也用成色完美的解毒剂再次得到了赞赏。
　　
　　下课就离开的德拉科并不清楚哈利因为没有从斯拉格霍恩那里取得记忆正在懊恼，德拉科愉快的回到了地窖和斯内普分享着每堂魔药课都成功的喜悦。
　　
　　坐在办公桌前批改作业的斯内普本来因为各种人形巨怪的论文紧绷的脸色在德拉科持续的清亮嗓音中得到了缓解，德拉科此时毫无形象的随意披着袍子坐在已经在他的干预下铺上了厚厚羊毛地毯的地面上，背靠着斯内普的小腿坐着看书，甚至，还时不时将手顺着斯内普的袍子下摆伸进裤子里面大胆的勾引斯内普。
　　
　　斯内普刚刚放松的眉心马上紧紧的皱了起来，抓着羽毛笔的大手浮起一条条青筋。
　　
　　坐在办公桌前批改作业的斯内普本来因为各种人形巨怪的论文紧绷的脸色在德拉科持续的清亮嗓音中得到了缓解，德拉科此时毫无形象的随意披着袍子坐在已经在他的干预下铺上了厚厚羊毛地毯的地面上，背靠着斯内普的小腿坐着看书，甚至，还时不时将手顺着斯内普的袍子下摆伸进裤子里面大胆的勾引斯内普。


斯内普刚刚放松的眉心马上紧紧的皱了起来，抓着羽毛笔的大手浮起一条条青筋。


当德拉科彻底扒下斯内普的长裤和内裤，扶着斯内普剑拔弩张的欲望送入温软湿热的口腔时，斯内普彻底放弃了抵抗的行为，他随意的将折断的羽毛笔扔在了桌子上，向后靠在了椅背上。


虽然如果有人从外面推门进来看到的一定是斯内普靠在椅背上休息的画面，但是斯内普清楚他看见了什么――德拉科已经脱下了他身上披着的长袍，赤・裸・裸的跪在斯内普的脚下，背部优美的线条弯成了一道向内凹的弧线，跪在地上修长的双腿在烛光的映衬下泛起了金色的光晕，翘起的臀部似乎在等待他的抚摸揉捏。


最美的是德拉科铂金色的长发，灿烂的铂金色发丝随着德拉科头部上下摆动，荡出迷人的光圈。德拉科双手揉捏着斯内普的双球，头正低下去努力张开自己的嘴唇试图将斯内普都含进口腔，并不舒服的感觉让德拉科呛咳出来。


太过舒服的感觉让斯内普充满了暗示的用手压住德拉科的头，德拉科灰蓝色的眼睛里蓄满了泪水，但是他仍旧按照斯内普的希望努力吞咽着斯内普粗长的欲望。


淡红色的舌努力再被填满的口腔里活动了一下，被舌头舔过顶端的斯内普发出低哑的呻・吟声，德拉科手上的动作停顿了一下，然后深吸一口气更是卖力的转动着舌头不停的磨蹭着斯内普的渗出粘液的顶端，斯内普失控的用力向下按住德拉科的头，然后胯部不停的向上顶。


不断被德拉科描绘出表面经络的欲望深入到了德拉科的喉咙里面，德拉科难受的揪紧了斯内普的长袍，斯内普仍旧像是没感觉到一样挺动着胯部，在斯内普得到满足放松了对德拉科的掌控后，德拉科呛咳着立刻抬起头。


乳白色的粘液顺着德拉科的口腔沾染在了他的嘴唇上，德拉科的嘴唇早已经被太多次和欲望的摩擦而肿了起来。斯内普看见德拉科满眼泪水、嘴唇沾染着白浊粘液的样子，微微收缩了一下瞳孔，弯腰将德拉科抱到了腿上，平时缺少血色的薄唇贴上了德拉科已经红肿不堪的双唇。


斯内普的舌头细心的顺着德拉科的嘴唇将所有放纵的痕迹都舔干净，然后两人分享了刚才堕落的痕迹。


坐姿并不舒服的德拉科轻轻挪动了一下臀部，当臀部擦过顶住他的斯内普的下・体的时候，他猛然僵住了身体，德拉科惊恐的瞪大了灰蓝色的眼睛，斯内普竟然这么难以满足吗？那么平时他们在一起的时候总是照顾他身体，担心他承受不住的斯内普是不是从来没有彻底满足过？




74

74、不是那么好满足 ... 
 
　　德拉科抬头，烛光照耀下的眼神忽明忽灭的看着斯内普，斯内普带着询问的的表情挑起一边的眉毛。
　　
　　德拉科有点局促的抽动了一下嘴角，有点不好意思的将手放在了斯内普再次挺立起来的欲・望上，开口询问到：“你……以前没有满足过？是吗？”
　　
　　斯内普一下下抚摸德拉科后背的手顿了一瞬间，开口时动作已经恢复了流畅。
　　
　　“难道你觉得我刚才不满足吗？还是对你自己的魅力没有信心？哦……马尔福家终于出现了一个并不自视甚高的家主，真是稀罕啊……”
　　
　　德拉科坐直了身子，推开斯内普拍抚他后背的手，不满的说道：“你打算继续用你那种固定的反问句还骗我吗？我可不是黑魔王，你这种每一句都没错，连起来却会误导人的说话方式别用在我身上！”
　　
　　德拉科说完了话，看着斯内普无动于衷，仿佛刚刚说的就是真话的样子，气不打一处来，他突然委屈的大喊出来。
　　
　　“西弗勒斯・斯内普！我们在一起从来没有谈过感情或者是未来，难道，你连在床・上是不是尽兴了都不能对我说实话吗？如果你满足了，那你现在的身体状况算是什么？！”随着落下的话音，德拉科的手再次抚摸上了斯内普一直没有消退热力的挺直欲・望核心。
　　
　　斯内普根本没注意德拉科在说什么，他充满了欲・望的眼神一直紧紧盯着青年在烛光下映衬成桃红色的乳・珠，然后，在德拉科喊完了最后一句话的同时，他才反应过来，青年是在告诉他以后不再管德拉科臣服情・欲之中时候的泪水和呢喃的求饶？
　　
　　既然这样，斯内普还有什么需要顾及的？这一切不是他一直祈求的吗？
　　
　　不想再听德拉科不知从哪里感受的委屈，斯内普大手一挥，办公桌上的大量羊皮纸和墨水瓶纷纷跌落在了雪白的羊绒地毯上，德拉科俯趴着被斯内普狠狠的按在了办公桌上。
　　
　　没有任何的前・戏和扩张，斯内普一直闯进了德拉科的体内，随着斯内普的进入，德拉科的后・穴立刻被撕裂开，德拉科完全丧失了刚才呐喊的勇气，他轻轻的小口抽着气，从后・穴传来的疼痛让他浑身都麻木了。

一小股鲜红的血液顺着两人结合的位置缓缓流下了德拉科雪白的大腿，“啪嗒啪嗒”的滴落在地板上。

斯内普闯进德拉科的身体后并没有移动，他将热气喷在德拉科的耳朵上，丝滑性感的声音带着微微的鼻音响起在德拉科的耳畔。

“你知不知道我一直多么克制自己不要撕裂你？”

没等德拉科回答，斯内普抽动起了自己的下・身，火辣辣的疼痛让德拉科发出一声声的惨叫，随着斯内普一下下在德拉科敏感点上的厮磨揉蹭，德拉科的惨叫转变成了深陷情・欲・呻・吟叫喊。

斯内普的大手始终抓着德拉科的头发，将德拉科的脸颊和胸膛压在冰冷的桌面，而身后斯内普火热的身体紧紧的压制着德拉科，另一只大手不停的揉捏撸动着德拉科的柱体。

这种带着凌虐感觉的做・爱方式让德拉科迅速的溃不成军，要不是有桌面的支撑，德拉科早已瘫软在了地上。

感觉到自己马上就要迎来高・潮的德拉科却被斯内普残忍的压住了释放的出口，带着一点冰冷的残忍声线再次响起在了德拉科的耳际。

“现在，小马尔福先生，你还觉得我对你不忍耐是一件好事吗？你，会坏掉的……”

德拉科的大脑在情・欲之中像是不再转动了，他用了几分钟才理解了斯内普话中的含义。

德拉科不停晃动着自己的臀部，试图甩开斯内普紧紧压住出口的大手，长时间被逼迫在临界点的感觉简直要逼疯了德拉科，泪水迅速的染湿了德拉科的眼睛，他甩着头嘴里模模糊糊的不停呻・吟着。

“不……不……让我射……啊~不要……不要掐住我……嗯~啊……啊……”

“哦~？是这样吗？……刚才，似乎，你非常想知道我失控的样子，难道不是这样吗？”斯内普扳过德拉科的脸颊，用食指抹去德拉科眼角的泪水，将食指举到了眼前，伸出舌头含住了那颗泪珠。然后斯内普低下头一下下的亲吻德拉科含泪的眼睛。

下・身持续的残忍碾压着德拉科的敏感点，掌握德拉科前方的大手也用指尖不停揉弄着渗出泪珠的尖端，德拉科在情欲沉浮的已经神志不清，他只知道自己不停的呻・吟、尖叫、扭动，在斯内普终于放开手让他射・出来的时候，德拉科的嗓子完全哑了。

被刺激的浑身是汗水的德拉科虚弱的说：“我想，我现在特别需要一张床……”

说完了话的德拉科觉得自己迷迷糊糊的似乎睡着了，可是，当斯内普抽出自己的时候，德拉科那种黏腻的沙哑呻吟再次传了出来，斯内普抱起德拉科走向卧室，在将德拉科陷入柔软大床的同时，他听见了斯内普微喘的声音想起在了他的耳边。

“是的，‘我们’确实需要一张大床，桌子肯定不会让你舒服的……”这句话无疑比阿瓦达索命还要刺激德拉科的神智，在德拉科试图起身逃离的一瞬间，他已经再次被掌握在了斯内普的身下，斯内普粗壮的欲・望再次冲进了他被蹂躏的红肿流血的后・穴之中。

　　第二天德拉科清醒的时候不清楚自己昨天是什么时候进入昏迷的，他只记得自己在斯内普的回响在耳边的各种要求下夹杂着喘息的回应和……最后斯内普亲吻着他的画面，德拉科转动了一下头部试图寻找不知道被丢在哪个角落的魔杖看一下现在的时间，没发现自己魔杖踪迹的德拉科无奈的使用了无杖魔法――已经第二天下午四点多了。
　　
　　德拉科红着脸想到了，他和斯内普昨天或者说是今天什么时候结束的？
　　
　　如果他错过来今天的幻影移形课和变形课，那么斯内普是不是也错过了今天低年级的魔药课？
　　
　　想到这里，德拉科狡猾的坏笑了出来，不过，当他试图起身的时候，笑容僵在了他的脸上。德拉科身后撕裂般的疼痛根本没有消失！难道斯内普竟然没有给他擦些魔药吗？
　　
　　这就是斯内普不忍耐的样子？在床上充满了掌控欲和凌虐欲吗？
　　
　　……这是真的吗？
　　
　　德拉科有些纠结的思维已经完全陷入了不知名的方向，斯内普拿着几瓶魔药出现的时候，看见的画面就是德拉科光着身子叉开双腿躺在床上的样子。
　　
　　高高的挑起了眉毛，斯内普戏谑的声音直到响起在了德拉科的耳边，德拉科才回过神。
　　
　　“小马尔福先生，你昨天竟然还没有满足吗？今天竟然刚醒过来就这么热情如火的摆好了姿势。”
　　
　　德拉科的脸上苍白了一下，然后挂起了勉强的笑容，挣扎着试图坐起来维持自己的仪态。
　　
　　“sev，我很好！经过昨晚，我非・常・好！”德拉科说话的时候几乎有点咬牙切齿了。
　　
　　斯内普不在挑逗德拉科快要喷火的任性脾气，将几瓶魔药直接递给了德拉科。
　　
　　德拉科看也没看就把几瓶魔药都灌下了自己的肚子，他感觉肌肉的酸痛和僵硬迅速离开了他身体，后・穴传来了一阵痒痒麻麻的感觉，伤口在迅速的愈合，但是，这种感觉实在是……太……因为某种原因再次浑身无力的德拉科一下子摔回了床上。
　　
　　斯内普看着德拉科有点无奈的摇了摇头，然后给德拉科拉好被子拍拍他的头就离开了。
　　
　　想找个洞把自己埋了的德拉科没注意到，斯内普一副奸计得逞的样子挂着笑容离开了卧室。
　　
　　第二天的幻影移形课德拉科在早晨准时的出现在了斯莱特林的位置上，接受了任务要把黑魔王招揽他的信息传递给德拉科的克拉布，对着德拉科拉拉扯扯的是一定要德拉科听他的话，德拉科坚持不懈的解救着自己的长袍袖子。
　　
　　“马尔福，安静听讲！”麦格教授忍无可忍的厉声说。
　　
　　德拉科气得脸色暗红，满面怒容地从克拉布身边走开了。站在德拉科身后的斯内普微眯了一下眼睛，怒色浮上了他一向面无表情的脸。
　　
　　不过，最终，斯内普将怒气放在了心底，他耐心的观察着德拉科学习幻影移形的过程。
　　
　　太过顺利了！没有人能一次就成功！
　　
　　德拉科的学习状态好的不可思议。而斯内普认为德拉科根本是在没人的情况下自学了幻影移形，虽然，当初他上学的时候也常常一个人做魔药实验，但是相对于随时会分・体的幻影移形只是偶尔才会爆炸的坩埚显然是安全太多了。
　　
　　等德拉科在公共休息室和许多已经注定要为黑魔王工作的同学联络完了感情，当然，也可以说是交换完了信息，回到斯内普的办公室的时候，迎接他的不是斯内普温暖的拥抱，而是斯内普把他按在了沙发上扒光衣服的动作。
　　
　　德拉科捂住了脸，在心里无奈的想着。
　　
　　不是吧，难道斯内普还没要够？




75

75、不需要守护神来证明的爱情 ... 
 
 
　　出乎德拉科的预料，斯内普并不是要他，而是要狠狠的一巴掌抽在了他的翘臀上，德拉科不敢置信的回过头，他看见了一个清晰的红色巴掌印出现在了右边的臀部上。德拉科委屈的看了一眼斯内普，完全不清楚自己为什么会挨打，然后撅着嘴伸手捂住了自己挺翘的雪臀。
　　
　　斯内普看着德拉科那副故意装出来的小孩子样，无奈的叹口气，给德拉科把衣服都穿好，抱在了怀里面顺了顺德拉科的头发，将头埋进了德拉科的颈窝里面，低沉的声线带里担忧的情绪，毫无保留的倾泻而出。
　　
　　“别私下练习幻影移形这种危险的魔咒！”
　　
　　德拉科拥紧了斯内普的身体，轻轻点着头，一个“嗯”传出了他的唇角。
　　
　　下一次的幻影移形课程德拉科很快的拿到了斯内普对他进行幻影移形的许可，虽然他在今年的考试中也没有满十七岁不能参加考核。
　　
　　三月的霍格沃兹出了一件大事，这件事情说来与其是严肃的大事，更不如说被大多数的学生当做了风流韵事来看待。
　　
　　事情也非常的简单，罗恩・韦斯莱过生日的时候和救世主一起误食了加入过期迷情剂的巧克力坩埚（这是一种蜂蜜公爵出售的甜食）。
　　
　　两个觉得同时爱上了罗米达・万尼的小伙子在格兰芬多公共休息室大打出手，发现了不对劲的赫敏叫来了麦格教授，严肃的麦格教授立刻带着两个丢了人的大男生去现任的魔药教授斯拉格霍恩那里解除了迷情剂的效用，在斯拉格霍恩教授慷慨的拿出了一瓶橡木陈酿的蜂蜜酒，边说着这本来是准备送给邓布利多的礼物，一边给两个小伙子启开了瓶盖，庆祝他们脱离了可怕的药效。
　　
　　喝下了蜂蜜酒的哈利、罗恩和斯拉格霍恩教授一起脸色发青的摔倒在了原地，麦格教授吓得尖叫了一声之后立刻召唤出守护神给庞弗雷夫人和斯内普传信。
　　
　　幸好斯内普和庞弗雷赶来的非常及时――爱交际的斯拉格霍恩联通了几乎全霍格沃兹的壁炉，他们都是带着魔药迅速的从壁炉赶来的。
　　
　　躺在医疗翼的罗恩和哈利身边围着全部情形的韦斯莱家成员，赫敏一直握紧了哈利的手，虽然表情是一贯的坚强但是赫敏安静的掉着眼泪，拉文德・布朗也出现在医疗翼，她照顾着罗恩。
　　
　　德拉科来看过一次还没有清醒的哈利之后，拍了拍赫敏的头留下了一句“哈利不会有事情的”就离开了医疗翼，并没有给庞弗雷夫人添麻烦。
　　
　　整个医疗翼的气氛都非常的沉郁。
　　
　　此时，斯内普正坐在邓布利多的校长办公室里面听着邓布利多发脾气。
　　
　　“西弗勒斯，你向我确保过黑魔王没打算对着学校里面的学生下手的，先是项链上的诅咒，现在又是下了剧毒魔药的蜂蜜酒！！黑魔王难道就一点都没对着透漏过他的行动吗？毕竟你已经传送给了他这么多信息！”
　　
　　斯内普抿紧了嘴唇，眉心刻痕深深的划出线条，他微微摇了一下头，然后冷静的开口。
　　
　　“黑魔王不可能将所有的计划都告诉给一个人，就算他一直相信我仍旧是对他忠心耿耿，这种任务也绝不会由我去完成。”
　　
　　德拉科脸色极其不好的推门而入，看见了脸色难看的邓布利多、表情沉郁的斯内普……居然蠢笨的半巨人也在？
　　
　　德拉科走到了斯内普的身后，握了一下斯内普的手，然后顺势放开对着邓布利多行礼，随便找了一张沙发坐下。
　　
　　德拉科脸色也不好的开口：“邓布利多教授，我认为，黑魔王马上一旦修好了消失柜就会派全体的食死徒攻打霍格沃兹了，这两次的谋杀明显是一种试探。”
　　
　　邓布利多闪着精光的眼睛直视着德拉科，眼睛里的光芒闪了闪，邓布利多想了一会开口：“德拉科，你为什么这么想？”
　　
　　“斯莱特林从不做无用功！这种谋杀的事件明显是在暗示你，黑魔王有随时杀掉城堡内任何一个人的能力，他会让你防不胜防。这种行为既是一种试探，也是一种示威。”德拉科严肃的表示，在走到门口离开的时候，德拉科突然举起魔杖指着半巨人，给了他一个一忘皆空――嘴巴不牢靠又不会大脑封闭术的半巨人不适合知道他和邓布利多的合作关系。
　　
　　在德拉科离开了校长室之后，他不知道房间里又发生了什么。
　　
　　邓布利多疲惫而愤怒的声音在空旷的校长室响了起来。
　　
　　“西弗勒斯，你已经被一段新生的爱情救赎了是吗？当年你对我做出的承诺将会不顾一切保护莉莉的孩子的承诺不再是毫无条件了，对吧？你的眼睛现在不在充满了死寂的空洞，你的生命之火为那个孩子重新燃烧了起来……”
　　
　　“不，我仍旧会遵守我的承诺，不顾一些的保护莉莉的孩子，但是，我也会保护他！”斯内普的声音太过平静了，就像是经历了千万次艰难的抉择或者是承受了数万次难以忍受的磨难之后，沉淀的平静。
　　
　　“我的孩子，我劝阻不了你，但是你能确定你的守护神为他变了吗？”邓布利多这个时候的声音已经不再是慈悲的，对着斯内普他总是显得太过残忍。
　　
　　斯内普闭上了眼睛，在他再次睁开眼睛的时候，眼中坚定的光芒几乎穿透了这个睿智的老人。
　　
　　“呼神护卫！”一只健壮美丽的牝鹿（就是母的鹿，教授的守护神没变化的）跳跃在了老人的眼前，牝鹿欢快的在校长室里面跑来跑去，确定没有敌人需要它之后，它亲昵的蹭着斯内普的掌心。
　　
　　邓布利多露出胜利的笑容，他用一种很奇怪的语调说：“西弗勒斯，你的守护神没有改变！如果你爱上了那个孩子，你的守护神将是一只牧鹿。”
　　
　　斯内普扯出了苦笑，他摇了摇头，平静的说：“不！我的爱情不需要守护神来证明，没有改变的守护神才是我爱他的证明――成为了一对的雌鹿和雄鹿，正是我希望能他永远在一起，而不再是爱一个人爱到没了尊严和自我的证明！”
　　
　　没等邓布利多再说什么，斯内普转身离开了校长室，他的声音在移动的同时传进了邓布利多的耳朵里面。
　　
　　“邓布利多，你的计划太想当然了，这样的计划哈利活下来的几率太小、太小了，我不想再为你工作了，虽然，我很清楚我现在不得不继续，但是……我会为了德拉科活下来！”
　　
　　“西弗勒斯，你会害了那个孩子！你知道你将面临怎样的危险！”邓布利多的声音之中已经夹上了愤怒，在这个老人看来斯内普在毁掉一个孩子的未来，就算是在魔法界无法孕育孩子的同性情侣也没有什么好听的名声。
　　
　　“不！我会护着他，并且我们都会活下去！”斯内普没有再回头，他的身影消失在了校长室的门外。
　　
　　斯内普回到了地窖，看见了坐在沙发上安静看书的青年，扬起了淡淡的笑容――现在斯内普确定了他未来生活下去的目标。
　　
　　几天后，哈利和罗恩在医疗翼清醒了过来，哈利局促不安的看着赫敏，似乎很怕脾气也有点暴躁的赫敏对着他发脾气，谁知到赫敏突然大哭出声紧紧的抱着哈利不肯放手。
　　
　　而坐在另一张病床上的罗恩像是被哈利和赫敏之间的互动打击的傻了一样死死地盯着两人，看着对着他献殷勤的拉文德・布朗，突然像是发了疯一样的推开了拉文德，把病床前的东西都砸在了她身上并且把她赶出了医疗翼。
　　
　　没了哈利的格兰芬多魁地奇队就像是一盘散沙，对阵赫奇帕奇的比赛输的让整个格兰芬多都抬不起头来了。
　　
　　哈利现在每天在医疗翼的娱乐大概就是等着赫敏来给他讲解每天新学的课程，和看着多比和克利切吵架、打架了――克利切被德拉科派来照顾哈利的饮食起居――它们两个每次都为了谁送来的食物先被哈利吃掉而先是争吵今儿打在一起，不过，克利切很怕赫敏，因为赫敏这个“泥巴种”总是劝它放弃它优雅、尊贵的纯血小主人，因此，只要赫敏一出现，克利切就会飞快的消失。
　　
　　克利切受够了赫敏的“唠叨”，在赫敏终于抓住了克利切一定要解放克利切的时候，克利切哭喊着带着赫敏和抓住赫敏叫她放开小精灵的哈利一起出现在了斯内普办公室。
　　
　　和克利切一起进入了地窖办公室的赫敏和哈利瞬间僵在了原地――德拉科正全身光裸的躺在斯内普那张巨大的办公桌上，在烛光下更显得莹润的双腿被架在斯内普的肩膀上，脖子上、胸前、腰间甚至是大腿里侧都布满了清晰的吻・痕。
　　
　　斯内普也好不了多少，他的衣袍全部被德拉科扯开了，前胸也带着许许多多的吻・痕和抓挠的指痕，他的大手掐着德拉科的臀部，并且，最可怕的是……他还深深的埋在德拉科的体内。
　　
　　凭空出现的两人让斯内普的动作僵硬了一下，然后他果断对着两人施展了封侯锁舌和石化咒。
　　
　　尖叫的克利切对着斯内普正要施展魔法保护它的小主人，却被德拉科带着呻・吟的命令立刻消失。
　　
　　斯内普看了看仍旧没消退欲・望的德拉科，然后继续开始了他们未完成的运动。
　　
　　面对着两个被石化的小巫师不得不说带给了德拉科一种被偷窥的另类刺激，当他们结束的时候，斯内普调笑着在德拉科的耳边说了一句：“你今天似乎更加投入。”
　　
　　德拉科狠狠的瞪了斯内普一眼两人迅速的就开始收拾“战场”。
　　
　　斯内普给哈利和赫敏解开石化咒的一瞬间，他和德拉科默契的对着哈利两人施展了“一忘皆空”。




76

76、一半交易 ... 
 
 
　　在哈利和赫敏似乎很疑惑他们刚才为什么站着不动，斯内普不耐烦的开口了。
　　
　　“救世主和万事通小姐，你们到底有什么事情，来我的办公室发呆的吗？”
　　
　　哈利有点害怕和愤怒的混合情绪看了一眼斯内普，然后转向了德拉科说话。
　　
　　“德拉科，你能不能让克利切别再照顾我了，它和多比总是打起来，庞弗雷夫人觉得很吵闹……魔药味道更难喝了……”说完了话，哈利睁大了绿眼睛期盼的看着德拉科。
　　
　　德拉科坏坏的笑了一下，开口打碎了哈利期望。
　　
　　“哈利，你一定可以理解我希望你得到最好照顾的心情是吧？多比不太会照顾人，所以，还是让克利切照顾你吧。”
　　
　　没等赫敏和哈利在说什么，德拉科挥手指了指身后的办公室门：“没什么事情的话，你们离开吧，院长还要给我‘补课’。”
　　
　　之后的日记，德拉科在和哈利夜间的双面镜交谈时候听说了金妮・韦斯莱和男朋友天天争吵，而从来不出风头就难受的罗恩・韦斯莱每天和自己前一段时间难分难舍的女朋友拉文德・布朗也是纷争不断。在哈利或者赫敏去劝说的时候更是开始对着他们两人愤怒的大吼大叫。
　　
　　之后的魔药课和黑魔法防御课哈利的表现一塌糊涂，德拉科对哈利的状态有些担心，在晚上主动联通了和哈利的双面镜，得知到哈利最近状态不对的原因，德拉科犯了白眼暗示哈利。
　　
　　“你该知道有种东西会让你不管做什么都会成功吧？”德拉科充满了暗示性的说。
　　
　　“世界上根本就没有这种东西！”哈利对着双面镜嚷嚷着。
　　
　　“世界上最神奇的东西就是魔药……哈利，我想你一定能找到得到斯拉格霍恩记忆的方法的。”说完了这句话，德拉科立刻切断了双面镜的联系。
　　
　　德拉科的脸色沉下来，这段日子和斯内普在一起感情进展的太过顺利，他已经忘记了本来打算给邓布利多提供的魂器位置！！
　　
　　德拉科立刻从斯内普的怀里面爬出来，整齐的穿好了衣袍，要走向比较的壁炉，斯内普从德拉科身后悄声无息的拥住了德拉科，低沉的声音带着一点明显的不悦从德拉科耳际传来。
　　
　　“这么晚了，你要干什么去？”
　　
　　德拉科回过身子亲了亲斯内普的脸颊，伸手搂了一下斯内普的腰，然后轻轻推开了斯内普拥着他的身子。
　　
　　“去找邓布利多进行交易，我之前忘记了。”说道“忘记了”的时候，德拉科明显有点懊恼和困窘的红了脸颊，他偷偷看了一眼斯内普，继续说：“等我回来好吗？这个事情不适合告诉你，等以后我再和你解释。”
　　
　　斯内普抿了一下嘴唇，亲了亲德拉科，然后躺回了温暖的被窝，舒展着身体说：“你的事情不需要都让我知道，我清楚你是一个可以自己做主的男人了。”
　　
　　说完了这句话，斯内普闭上眼睛开始休息，低沉的声音缓缓流泻出来：“我等你回来。”
　　
　　德拉科出现在邓布利多的校长办公室的时候觉得非常有趣，这个老人竟然怕黑吗？校长办公室就算是没有人也点燃着许许多多的蜡烛，烛光将整个办公室照射的非常明亮，完全不像斯内普的卧室总是昏暗到连白天也看不清楚人脸长什么样子。
　　
　　邓布利多似乎感应到了有人出现在他的办公室，穿着睡衣一样鲜艳的长袍从隔壁的卧室不慌不忙的走了出来。
　　
　　看着邓布利多这副打扮，德拉科甚至怀疑老人本来有时间换衣服，他只是故意的要穿着睡袍出现。
　　
　　发现来人是德拉科，邓布利多有点意外的睁大了眼睛，然后笑呵呵的挑起了话头。
　　
　　“哦，马尔福，我的孩子，这么晚了出了什么问题需要我的帮助吗？”
　　
　　“邓布利多教授，做个交易吧！”德拉科开门见山的说道，剩余的魂器所在位置现在应该还没有人完全清楚，他要立刻将这个事情在还能注意到的时候转变成利益。
　　
　　“哦，我的孩子，我们不是一直在合作？”邓布利多笑眯眯的询问，一点也没说过交易中的利益交换。
　　
　　“剩余的魂器的位置。我要圣芒戈给韦斯莱先生解蛇毒的魔药五份，然后推荐沙克尔・金斯莱以后绝不会带着魔法部找马尔福家的麻烦，后一条约定就算你死了也有效！”德拉科也不兜圈子，提出的条件并不过分。
　　
　　邓布利多听了德拉科的话脸色立刻僵硬了起来，他试图恢复着自己的笑容。
　　
　　“我的孩子，你怎么会认为你需要沙克尔在未来的保护？”
　　
　　德拉科挑了挑眉毛，假笑到：“邓布利多教授，我们都很清楚金斯莱的能力，以后的魔法部长是他无疑！这个交易你能不能做到随意，如果你不愿意做交易的话，我也当做不知道魂器的位置，让你慢慢寻找。”
　　
　　听了德拉科的话，邓布利多的笑容彻底显示出一种放松的姿态，他点了点头。
　　
　　“好吧，孩子，你的话我同意了，我现在叫沙克尔过来。”邓布利多挥了挥魔杖叫出自己的银色凤凰守护神给金斯莱传信，又召唤小精灵准备了一些差点和饮品招呼着德拉科。
　　
　　德拉科静静的坐在沙发上喝着大吉岭红茶，但是拒绝了茶点――他一点也不想长肉，他很清楚斯内普在床上非常迷恋他的细腰。
　　
　　金斯莱出现在校长室后，邓布利多简单的和他说明了现在的状况，金斯莱低头思考了一下，转过身开始询问德拉科。
　　
　　“马尔福先生，你能保证以后我对你保护，是在你确定不会做出威胁魔法界安全的事情的情况下码？”
　　
　　“这个是自然的，我们都很清楚，一旦黑魔王被消灭斯莱特林家族将要面对的是什么，不是吗？”德拉科的笑容出现了一种深深的鄙视。
　　
　　德拉科能理解胜利一方必然会在战后收割既得利益，但是他却没法不为了这种丧失良知的做法而愤怒，金斯莱不愧为最后能成为魔法部长的男人，他的做法更是杀人不见血――从来不提用金加隆买斯莱特林家族的安全的事情，但是对送上来的金钱却一点也不拒绝，然后在钱财收揽的差不多的时候，果断以此为证据将许多家族投入阿兹卡班，当然，金加隆也不会还给你。
　　
　　但是，德拉科却不得不说，这个男人虽然对待敌人毫无仁慈之心，但是对救世主确实很好，或者说对当初并肩奋战过的战友都非常好。
　　
　　这一次德拉科并没有采取牢不可破誓言，也许这个誓言非常牢固，但是德拉科不允许自己的身上出现别人留下的痕迹了！当初他和邓布利多的誓言，在被斯内普看见的时候，斯内普简直是暴跳如雷――当然，确定邓布利多没多久就会死亡的时候，斯内普平静很多。
　　
　　很快的都是精于算计的三人将定好的誓言签上了羊皮纸――巫师的誓言写在羊皮纸上也具有同样的效力，只不过不会出现的像是违背了牢不可破誓言就会马上死去的结果，虽然……德拉科觉得也没有好到哪里去，被折磨几年死去对德拉科而言更是可怕。
　　
　　签上了个字的全名，羊皮纸在一道耀眼的金光后，瞬间消失。
　　
　　德拉科乎了一口气，将魂器的位置全部说了出来：“有求必应室――拉文克劳的冠冕，布莱克老宅――斯莱特林挂坠盒，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇金库――赫奇帕奇金杯，被你找到的戒指――回魂石，纳吉尼――黑魔王的宠物蛇。”
　　
　　说完了话，德拉科隐含深意的看了一眼邓布利多，确定这个老人知道还有最后的魂器――救世主哈利・波特！
　　
　　金斯莱却在听见了“布莱克老宅――斯莱特林挂坠盒”的时候激动了起来：“小天狼星的房子里面？不对，里面都是你的东西！你为什么不交出来？”
　　
　　德拉科狡猾的笑了起来：“这将是我们的另一项交易了，时间已晚，那么我就不打扰了。”
　　
　　说完了话，德拉科没有再回头，他选择从校长室的门离开了――德拉科并不确定金斯莱知道多少秘密，至少他可以确定这个还算是年轻的奥罗并不清楚救世主是个魂器。
　　
　　走出了校长室，德拉科发现自己的袍子已被浑身冷汗浸湿了，德拉科一点也不优雅的擦了一下额头的汗水，然后使用了幻身咒快步的跑了地窖――他现在非常需要斯内普的拥抱。
　　
　　当斯内普抱住德拉科连外袍都被汗水打湿的冰冷身体后，什么都没问的将德拉科从湿淋淋的衣服中剥离出来，紧紧抱着德拉科一起泡在了温暖的热水中。
　　
　　不知道想起了什么，斯内普突然无声的召唤来了一瓶魔药递给了德拉科，德拉科看也没看的喝干了水晶瓶中灰蓝色液体，嘴角勾起幸福的弧度睡着在了斯内普的怀里。
　　
　　斯内普顺了顺德拉科被水浸泡而黏在脸颊上的头发，将他抱出浴室擦干，放在了大床上盖好被子，留恋的再三亲吻德拉科的额头，然后眼神恢复了空洞放轻了脚步离开……




77

77、想看你害羞的样子 ... 
 
 
　　斯内普来到了邓布利多的办公室，邓布利多果然在等待他的出现。
　　
　　“西弗勒斯，我的孩子，我需要你从德拉科那里拿到被放在布莱克老宅的斯莱特林挂坠盒。”邓布利多毫不客气的提出了要求。
　　
　　“德拉科的东西？”斯内普挑起了一边的眉毛似乎是在自言自语。
　　
　　“我想，邓布利多这应该是你和他的交易内容吧？”斯内普不为所动的说到，他很清楚邓布利多提出这个要求是为了哈利的安全，但是他不可能仅仅是为了保护哈利就没有原因的利用德拉科对他的信任盗取属于德拉科的财产，甚至是破坏德拉科对未来的布置。
　　
　　“你知道斯莱特林挂坠盒是什么东西吗？那是伏地魔的魂器……我需要立刻销毁它。”邓布利多看着斯内普油盐不进的样子干脆直说了，他不清楚那种东西对一个孩子会不会有什么影响，毕竟除了伏地魔没有人成功的分离了灵魂。
　　
　　斯内普的瞳孔微微收缩了一下，他思考了一下，还是拒绝了邓布利多的要求。
　　
　　德拉科就算是岁数不大，但是他并不是一个没有分寸的孩子，这几年来他一直在慢慢的长大，就算德拉科和他单独在一起的时候偶尔会撒个娇，但是，德拉科本质上来说是个极有分寸的斯莱特林。而他不打算仅仅是因为担心德拉科处理不好他的分内之事，就破坏了德拉科的计划。
　　
　　邓布利多疲惫的挥了挥手，然后开口说：“算了，西弗勒斯，这个事情交给你确实难为你了，我想剩下魂器的位置你不介意替我打听一下吧？毕竟那些不会被放在马尔福的身边。”
　　
　　斯内普点了点头，没说什么转身离开了校长室。
　　
　　回到了卧室的斯内普换回睡袍，搂住德拉科扔在睡梦中的温暖身体，德拉科像是感觉到了一样贴着斯内普蹭了蹭，斯内普一下一下的抚摸着德拉科的后背，直到魔药的效力消退，德拉科清醒过来，看见的就是斯内普眼睛里充满了血丝、眼眶下挂着浓重的黑眼圈的样子。
　　
　　德拉科翻身趴在了斯内普的身上，伸手抹了抹斯内普的脸颊，然后平静的开口：“你都知道了？”
　　
　　斯内普突然抱紧了德拉科，带着点颤抖的声音充满了压抑：“不要伤害到你自己！”
　　
　　德拉科拍了拍斯内普太过用力而让他呼吸困难的手臂，开始了他对斯内普的坦白。
　　
　　“父亲死前提到过除了家里被黑魔王留下的日记本，黑魔王还曾经在莱斯特兰奇夫妇结婚的时候送出了一只传说中的赫奇帕奇圣杯。而斯莱特林的挂坠盒我无意中从克利切那里了解到，当初黑魔王让它将挂坠盒藏在一个隐蔽的地方，但是中间出了一些问题，最后克利切得到了这个挂坠盒。”
　　
　　德拉科停顿了一下，然后继续说：“为了这个我研究过黑魔王可能做出的魂器都是一些有纪念意义的物品，然后当我看见了邓布利多焦黑的手上出现的黑宝石戒指的时候，我意识到了，那是邓布利多去毁掉黑魔王的魂器造成的诅咒。”
　　
　　看着斯内普还算是平静的表情，德拉科闭上眼睛深呼吸了一下，再接下去说：“我清楚哈利也是黑魔王的魂器，那么既然哈利曾经用黑魔王的宠物蛇的视线看见了韦斯莱先生挨咬，同时，魂器之间又是又相互联系的话――很显然，最后一个魂器就是纳吉尼！”
　　
　　斯内普仍旧紧闭着双唇，德拉科无奈的亲上了斯内普的嘴唇，当斯内普终于从震惊得情绪中解脱的时候，两人已经吻得气喘吁吁。
　　
　　德拉科看着斯内普笑了笑，然后非常直接的说：“sev，邓布利多派你来是希望从我这里知道所有魂器的位置吧？
　　
　　当然，最好的话，是能让我慷慨的交出随手可得的挂坠盒。当然，让我做出让步也很简单――只要他能保证让我以后担任魔法部的财务司长，我立刻告诉他所有的魂器地点。直接交出挂坠盒的话，也很简单――在他死前交出你是他的间谍的记忆帮你战后脱罪就行了。
　　
　　我们都很清楚，他给你布置的任务需要你不断赢得黑魔王的信任，所以，最可能杀死他的人就是你！”
　　
　　德拉科说完了话看着斯内普，斯内普的表情充满了震惊，他没想过德拉科作为一个还没经历多太多的青年，很仅仅凭借着蛛丝马迹就推断出如此接近事实的结论。
　　
　　当然，斯内普的震惊是因为他不清楚现在的历史进程德拉科当初经历的保持了惊人的一致。
　　
　　德拉科不在意的离开斯内普的怀抱，起身穿衣服，他今天还有课要上魔药课。
　　
　　课堂上只有哈利、厄尼和德拉科・马尔福↑三个学生。
　　
　　“你们都不到幻影显形的年龄？”斯拉格霍恩和蔼可亲地问，“还没满十七岁？”
　　
　　三人点了点头。
　　
　　“那好，”斯拉格霍恩快活地说，“既然人数这么少，我们来做点儿好玩的，我要你们每人给我配一点有趣的东西！”
　　
　　“听起来很棒，先生。”厄尼搓着手奉承道，德拉科却没有一丝笑容――对他这种实力上来说已经毕业多年的魔药高手而言，实在是没什么可以高兴的。
　　
　　什么意思，‘有趣’的东西？”德拉科带着点不耐烦地问。
　　
　　“哦，给我一个意外。”斯拉格霍恩轻松地答道。
　　
　　下课后德拉科举起自己成色完美的福灵剂向着斯拉格霍恩展示，并且在斯拉格霍恩称德拉科为天才的时候，将福灵剂使了使眼色，递给了哈利喝下去，回过身对着斯拉格霍恩的时候，他却说：“斯拉格霍恩教授，我希望让波特喝下我的福灵剂试试看我的魔药是不是成功了。”
　　
　　哈利抓住福灵剂的一瞬间就将福灵剂倒进了自己的口中，德拉科丢下了一句“我想很成功”就离开了魔药办公室。
　　
　　哈利果断的抓住了这个机会顺利的从斯拉格霍恩那里弄来了邓布利多布置的作业――虽然现在对邓布利多而言也许没有用了，但是作为哈利了解伏地魔性格的物品，却是好处无边的。
　　
　　当哈利回到了回到了格兰芬多公共休息室的时候，赫敏高兴的冲了出来一把抱住了哈利，大声的宣布着她通过了幻影移形的考试。当哈利询问道罗恩的成绩的时候，赫敏压低了声音委婉的说罗恩“差了一点点”。
　　
　　哈利走到罗恩的身边安慰罗恩的时候，罗恩表现的很暴躁，最后他抱住哈利拍了拍，然后拉着拉文德离开了公共休息室。
　　
　　哈利回头很疑惑的看着赫敏询问罗恩反常的原意，赫敏表现出一副为难的神色，最后，她把哈利拉到了一边解释了罗恩反常的原因――赫敏之前曾经喜欢过罗恩，而当时罗恩和拉文德在一起了，当罗恩现在明白了自己喜欢赫敏的时候，赫敏已经和哈利两情相悦了。
　　
　　听到这个解释，哈利像是被雷劈中了一样僵在了原地，然后他不敢置信的问赫敏：“你说，你喜欢过他？！”
　　
　　赫敏的脸一下子红透了，看了哈利一眼，小声的丢下一句“现在喜欢你。”转身跑回了女生宿舍，留下哈利对着赫敏的背影傻笑。
　　
　　进门的金妮看见哈利看着赫敏的身影傻笑的样子，和她的男朋友没说几句话再次吵了起来。
　　
　　德拉科下了魔药课回到地窖的时候，斯内普还没有下课，德拉科耸耸肩，这其实非常自然，七个年级的黑魔法防御课都是由斯内普一个人教导，最少的六、七年级也是每周堂课，之前的每个年级更是每周两堂课，斯内普一向是忙得脚不沾地。
　　
　　想到这里，德拉科红着脸颊低下了头。
　　
　　似乎，不管课程多忙碌，斯内普夜晚都有无穷的精力消耗在他的身上？
　　
　　当然，德拉科也并不轻松，他现在身为马尔福的家主，每天也要处理很多的文件和家族内部的事物――想到这里德拉科的脸更红了，似乎他也把晚上的宝贵时间过多的消耗在了和斯内普翻滚在大床上。
　　
　　斯内普下了课回到办公室的时候，看见的就是德拉科红着脸颊拿倒了文件不知道神游到哪里的样子。
　　
　　突然兴起了一种逗逗德拉科的情绪，斯内普顺着自己的心意，轻轻走到德拉科身后低下了头，对着德拉科泛着粉红色的耳朵低声说：“在想什么呢？”
　　
　　“和sev在床上的……啊？！！！”德拉科顺口回答了问题后，反映了过来，惊叫出声。
　　
　　看着送到自己唇边的柔软耳垂，斯内普张口含住，吸吮了一下后，放开了已经彻底变成了血红色的耳垂，吻了吻德拉科飞上红晕的脸颊。
　　
　　“在课堂巡视的时候，我也会想到你……想象你光着身子仰躺在黑魔法防御教室的书桌上的样子……”
　　
　　德拉科回过头看着斯内普一副非常认真的样子，从头红到了脚趾。
　　
　　斯内普再次亲了亲德拉科的脸颊，在他的耳边低声说：“只是想看看你为了我脸红的样子……”
78

78、活着离开我？ ... 
 
 
　　调情后，没再有其他事情的德拉科询问了斯内普关于邓布利多对剩下一半交易内容的想法，斯内普给出的答案让德拉科很满意――只要德拉科的能力可以达到，那么在金斯莱成为部长之后德拉科的的要求完全可以答应；至于记忆邓布利多还有其他安排，但是最后会交到德拉科的手上！
　　
　　德拉科拉着斯内普一起从壁炉出现在了邓布利多的校长室，三人迅速的达成了协议，当然，还是写在羊皮纸上的魔法契约。
　　
　　看着伴随金光消失的羊皮纸，德拉科缓缓开口：“挂坠盒在克利切手里；冠冕在有求必应室――找到的办法是‘我需要一个藏东西的地方’，在一个老男巫的破半身石像；赫奇帕奇的金杯在贝拉特里克斯的古灵阁仓库里面。这些都可以用格兰芬多宝剑劈开达到解决魂器的目的――成功了之后我要这三样的纪念品！
　　
　　纳吉尼一直跟着黑魔王，见到之后杀掉就可以了；剩下的魂器你已经消灭了――当然，最麻烦的是哈利目前为止，我没查找到任何黑魔法可以将灵魂从魂器中去除，而不伤害魂器本身。”
　　
　　德拉科说完了看了一眼邓布利多，果断的喊了一声：“克利切，把被偷走的挂坠盒拿过来，立刻，我要毁了它！”
　　
　　克利切现出身影，流着眼泪和鼻涕立刻将挂坠盒交给了德拉科，德拉科对着邓布利多抬了抬下巴，邓布利多举起了格兰芬多宝剑，对着挂坠盒劈了下去，在一阵惨叫之后，放着挂坠盒的位置喷出了许许多多的黑色液体，挂坠盒只留下了一道浅浅的痕迹。
　　
　　克利切扑上去哭喊着雷古勒斯的名字，德拉科对着挂坠盒施展了一个清水如泉，然后垫着手绢拿起来挂坠盒擦干净，递给了克利切。
　　
　　克利切瞪大了灯泡一样的大眼睛，德拉科微微点了一下头说：“小舅舅的东西，属于你了，只有你配得到它。”
　　
　　德拉科说完了没敢看斯内普的表情独自一人离开了校长室。
　　
　　下了楼的德拉科觉得他的心情从未如此糟糕过，这一次斯内普是从他的嘴里得知哈利必死无疑！
　　
　　更不幸的是德拉科在八楼撞见了金妮・韦斯莱正在和哈利拉拉扯扯，旁边的赫敏哭着跑开了，而金妮和哈利已经在接吻了！！
　　
　　这是怎么了？难道他给哈利灌下去的魔药失效了？这根本不可能！！
　　
　　德拉科本就不好的心情在看见这一幕的时候更是彻底差到了极点，他干脆问也不问的走过去狠狠扇了哈利一巴掌，转身向着斯莱特林的寝室走去――他现在需要冷静一下。
　　
　　而被金妮纠缠本来就很烦躁的哈利，再被德拉科打了之后也是彻底的火了以来，他对着德拉科怒吼一声就将刚刚学会的“神风无影”对着德拉科施展过去――哈利以为这个咒语和曾经用过的“倒挂金钟”差不多，不过是个恶作剧咒语！
　　
　　德拉科没想过这一辈子还会挨一下“神风无影”，当他感觉到魔法的波动的时候躲避已经来不及，德拉科眼睁睁看着自己的脸上和胸前喷出了大量的鲜血，从八楼的楼梯上跌了下去。
　　
　　快速的失血和从高空坠落的感觉让德拉科根本无力抵抗，他心里产生了一种无力感。在失去意识前，德拉科心里只想到――也许，这就是改变历史必然承受的命运报复？
　　
　　在德拉科坠地之前，一阵柔和的力量托住了德拉科的身体。
　　
　　斯内普头一次在人凌乱了脚步，他脸色铁青的大步冲到了德拉科的身前，接住德拉科，将他的头安放在自己的腿上，轻柔的擦着德拉科脸上的血渍，挥舞着魔杖焦急的一遍一遍吟唱着“Vulnera Stanenter ”的魔咒。
　　
　　喷溅在好几层楼梯上的鲜血就像是逆镜头一样回到了德拉科的体内，他身上被黑魔法造成的伤口也以肉眼可见的速度迅速收口。
　　
　　斯内普第三次施完破解咒后，半拖半抱地把德拉科扶了起来――德拉科现在的身高让斯内普扶他起来越来越不方便了。
　　
　　“你需要去校医院，可能会有一些伤疤，但如果及时用白鲜的话，也许连伤疤都可以避免……走吧……”
　　
　　斯内普往日性感低沉的声线，现在对着德拉科只剩下了干涩和空洞。
　　
　　醒过来的德拉科看着斯内普望着他重新恢复了空洞的黑眸，一下子推开了斯内普的身体自己站了起来，脸上带着一道细长的伤口，以一种绝对孤独倔强的姿态独自想着斯莱特林的寝室走去。
　　
　　斯内普看着德拉科离开本就阴沉的脸色更是空洞到了所有光芒都消失的地步，哈利看着斯内普吓得浑身颤抖。
　　
　　“我不是有意的，”哈利马上说，他的声音在此时显得冷冰冰、湿漉漉的走廊回响，“我不知道那个魔咒是干什么的。”
　　
　　但斯内普没有理睬。
　　
　　“我显然低估了你，波特，”他平静地说，“谁想得到你会这种黑魔法呢？那个魔咒是谁教你的？”
　　
　　“我――我看来的。”
　　
　　“在哪儿？”
　　
　　“是――图书馆的一本书里，”哈利临时乱编道，“我想不起书名――”
　　
　　“撒谎。”斯内普吼了起来。
　　
　　“把你的书包拿给我，”斯内普危险的轻声说，“还有你所有的课本，所有的！拿到这儿来，快！”
　　
　　此时，格兰芬多公共休息室的人已经全部出来看热闹了，哈利满身血水的样子让他们纷纷避开，哈利知道，他又惹麻烦了！
　　
　　哈利此时已经忘了王子的魔药书还能给他带来什么好处，他只想着立刻把东西都交给斯内普，然后去看德拉科！！他居然差一点失手杀死了德拉科！！
　　
　　气喘嘘嘘的跑回来的哈利一把将整个书包扔给了斯内普，然后快速向着斯莱特林的公共休息室跑去。
　　
　　斯内普一会魔杖将哈利定在了原地，他缓慢的走到了哈利的身边，用只有两人能听见的声音说：“波特家的崽子，我真后悔有机会让你有机会伤害到德拉科，以后不要再靠近他的身边，你不配！”
　　
　　斯内普扔下了话解除了对哈利的定身咒语，飘荡着阴森的黑袍走向了德拉科的寝室，斯内普的每一步都走得非常缓慢，完全不像是他平常那种可以用飘来形容的步伐，每一步都走得分外的迟疑和凝重。
　　
　　哈利垂头丧气的回到了格兰芬多的休息室，他知道他的行为让他和德拉科的友谊彻底完了，而此时的休息室里面赫敏和金妮为了哈利的事情吵了起来。
　　
　　“哈利是不是要告诉我，”赫敏说，“你已经将书还回去――”
　　
　　“那本书？没错，我把他给了斯内普。”哈利坚决地说，“听我说，没有王子我就不会赢到福灵剂，也不会知道怎么拿到那段记忆，也不会――”
　　
　　“――得到你不配得的‘魔药奇才’的美名。”赫敏尖刻地说。
　　
　　“行了，赫敏！”金妮说，哈利很是惊讶地抬起头来，“马尔福当时正在辱骂哈利，你应该庆幸哈利有好的招数对付他！”
　　
　　“我当然很庆幸哈利没有受到马尔福的攻击！”赫敏说，显然是被刺痛了，“但你不能说那个神锋无影咒好吧，金妮。看它把哈利害到了什么田地！当着全格兰芬多的面用明显的黑魔法攻击学生，我本来以为――”
　　
　　“哦，别开始假装你多关心哈利，”金妮抢白道，“那只会自找尴尬。”
　　
　　哈利和赫敏都是不敢置信的看着金妮，他们似乎现在才发现这个姑娘说话多么的尖酸刻薄，赫敏的脸被愤怒刺激的红了起来，她气呼呼的转身离开――赫敏可没有忘记有人正惦记着她的男朋友――哈利也很尴尬的看了一眼金妮，转身追着赫敏走了。
　　
　　斯内普这头走到了德拉科的寝室门口，犹豫了很久，还是打开了德拉科的门，看着德拉科平躺在床铺上，脸上和胸前的疤痕全都没有处理一下，宁可它们狰狞的占据着他英俊的脸颊和完美的身体的样子，斯内普气不打一处来。
　　
　　斯内普平时很怕德拉科受一点伤害，可是他自己竟然这么不顾及自己的安危！
　　
　　德拉科和哈利的实力差距，斯内普可是清清楚楚，要说德拉科躲不开哈利的攻击斯内普根本不相信，结果只可能是德拉科对哈利根本就没有防备！！
　　
　　而德拉科对着他的时候还时不时使用一点小手段，对着那只能回惹麻烦的巨怪救世主竟然完全防线了防备，斯内普怎么可能不生气。
　　
　　斯内普用着有点粗暴的动作把德拉科从床上拉了起来，给德拉科涂抹药膏的动作却出奇的温柔――简直像是对待着最珍贵的魔药材料，不，德拉科绝对远比那些东西珍贵。
　　
　　清醒过来的德拉科用一种同样空洞死寂的眼神看了一眼斯内普，然后闭上了眼睛，随便斯内普对他做什么。
　　
　　斯内普此时已经平静了刚听到他几乎为之付出生命的莉莉的孩子必须死的情绪，斯内普很快的从德拉科的行为动作中推断出德拉科的想法――德拉科绝对清楚他曾经的那些纠葛，然而他的反应给了德拉科不好的联想，非常不好的联想！
　　
　　虽然德拉科从未对斯内普承诺过绝不会娶妻生子，但是，斯内普清楚如果他对德拉科提出要求，也许，德拉科这一辈子确实不会有孩子了――德拉科是一个骨子里带着格兰芬多式一根筋的傻孩子，不管对待家族的事业多么精明狡诈，但是对待感情就是个单纯的白痴。
　　
　　斯内普叹口气将疤痕渐渐消失的德拉科小心翼翼的拥进怀中，摸着德拉科的铂金色长发，不断的带着叹息的语调低声说：“那些都过去了，现在，我属于你……”
　　
　　德拉科听了斯内普的话，紧紧的抓住斯内普背后的衣服，隔着衣服狠狠的咬在了斯内普的肩膀上。
　　
　　许久之后，德拉科放松了斯内普的衣服，用慢吞吞的语调说：“如果你死了，我宁你可活着离开我……”




79

79、存在记忆里的你 ... 
 
 
　　德拉科和斯内普想用许久，德拉科离开斯内普的怀抱的时候看着斯内普带着心疼的眼神，突然笑了。
　　
　　“我和救世主，谁更重要？”德拉科突然抬高了下巴，不可一世的问到。
　　
　　斯内普站起身，单膝跪在了地上，托起了德拉科的手背轻轻的吻了上去，当他抬起头看着德拉科的时候，脸上挂着严肃的表情，郑重的点了点头，说：“我可以为了保护莉莉・波特的孩子死去，但是，我会为了你活着。”
　　
　　这天德拉科和斯内普都没有离开德拉科寝室的大床，他们静静的躺在一起，斯内普用着低沉丝滑的性感嗓音一点点的诉说着他看着德拉科长大的点点滴滴。
　　
　　“卢修斯比我大了6岁，我刚上学一年他就毕业了，也许是我看起来确实有被拉拢的潜力，就算是毕业之后我和卢修斯的关系也不错，等我毕业了，有一次卢修斯因为没有继承人和我在一起喝醉的时候醉了……可是一年后，纳西莎怀了你，……你简直就像梅林的恩赐一样……”
　　
　　斯内普说这话摸了摸德拉科的脸颊，然后继续说：“你刚出生的时候，欣喜若狂的卢修斯直接从壁炉里把我拉到了马尔福庄园，在我怀中的你小小的软软的，那个时候你还是纯金色的头发，虽然睁不开眼睛，但是小嘴一努一努的，有点撅着的嘴唇粉粉嫩嫩的还挂着口水……”
　　
　　德拉科掐了斯内普一下，脸色变得有点红。
　　
　　“一年一年我看着你长大，你的脾气越来越骄纵，思维却成反方向的机会没有成长。”停顿了一下，斯内普看了看德拉科的样子继续说：“我当时几乎要为卢修斯叹息了，他盼来的继承人注定要使马尔福家族败落……你当时根本就是个冲动、愚蠢、一根筋的笨蛋。”
　　
　　德拉科用力咬了一下斯内普的耳朵，斯内普没有停顿的说着：“不过，就算你看起来愚不可及，我还是记得你小小的身子带着奶香总是抓着我的袍子想爬上我的膝头，那时候我总是抓着你的衣领把好不容易站稳的你放在旁边的沙发上。
　　
　　这时候离我远远的你就会咧开小嘴不满的哭起来，我从来没见过这么爱哭的男孩子，哭够了看我也不哄着你，你就把嘴一撅一副倔强的小样子，重新向我的膝头爬过来，卢修斯总会在旁边一副“我儿子真可爱”的样子看笑话。当我不耐烦把你抓进怀里，你就会立刻裂开粉红色的嘴唇笑得沾满了口水的紧紧抓住我胸口的袍子，然后把你的口水蹭上去。
　　
　　可是，五岁的时候你好像是突然变了，就像是知道了你不该有童年一样，你在一夜之间长大了……我还记得第一次握着你的手教你用什么角度拿银刀的时候，你眼睛里放射出的光芒是……非常直接的鄙视，跟你原来崇拜的在我一出现的时候就跟在我身后的样子完全不一样。”
　　
　　斯内普说到这里在德拉科的脖子上用力的吸吮出一枚吻・痕，压在德拉科的身上斯内普继续说：“第一次魔药课，你的举动就引起了我的怀疑，你处理魔药材料的手法我都太熟悉，可是不管纳西莎还是卢修斯都不清楚这些非常私人的事情……很快我发现你的魔药天分非常的高，那时候，我就想着也许我过几年就会死，能把我的学识全部交给一个热爱魔药又有天分孩子也许是个不错的选择。……但是，你身上的违和感越来越严重，我几乎可以确定你不是德拉科・马尔福，但是你又完完全全就是他……”
　　
　　说着，斯内普掐了掐德拉科的脸颊：“你当时变化的太快，我都不敢相信了。”
　　
　　德拉科偷偷地笑了笑。
　　
　　“你那个时候开始注意我的？”
　　
　　“差不多……每次打算不管你和巨怪波特的时候，你就会给我惹出点事情！等我发现有事情的时候就会习惯性的看看你安不安全的时候，已经答应了纳西莎，没办法不管你了。”
　　
　　“小时候喜欢往你身上爬是因为你身上的味道和我一样，我那个时候才几个月啊，你和一个婴儿的味道就一样！”德拉科说着又蹭了蹭斯内普的颈项。
　　
　　直到夜深人静两个人才结束了闲谈相拥而眠。
　　
　　第二天一早两人相携出现在了校长室和邓布利多一起带着格兰芬多宝剑进入有求必应室寻找拉文克劳冠冕。
　　
　　德拉科无奈的看着按照要求出现的杂乱不堪的破旧杂物间，因为重生的时间实在是太长了，连德拉科也把握不了那个半身像在哪里，三人小心翼翼的在杂物之间寻找了冠冕的踪影。
　　
　　德拉科本打算用带着龙皮手套的手取下冠冕，邓布利多立刻阻拦了德拉科的动作，邓布利多用老迈的双手握住镶满了红宝石格兰芬多宝剑，用力劈在了拉文克劳的冠冕上，与在斯莱特林挂坠盒上发出相同的惨叫声后，浓重的黑雾弥漫、最终消散在了有求必应室里。
　　
　　斯内普对着冠冕释放出了各色的检测咒语，显示安全后对着德拉科点了点头，德拉科立刻将拉文克劳的冠冕收到了龙皮袋子里面。
　　
　　得到了宝物的德拉科笑眯眯的保持着好心情对邓布利多说：“相信古灵阁的金杯，邓布利多教授一定可以带着哈利见识见识，增长一些知识。”
　　
　　说完了话，德拉科率先离开了有求必应室将屋子留给两个凤凰社的灵魂人物探讨未来的走向。
　　
　　不管斯内普觉得邓布利多带着哈利闯入古灵阁是多么的危险，邓布利多仍旧坚持让哈利经历这些事情。
　　
　　从来也说服不了邓布利多的斯内普愤怒的挥着黑色的长袍，转身离开之际丢下了一句：“那你就带着蠢笨的救世主去古灵阁冒险吧，记得把你的命带回来！你就剩下七个月的性命了！”
　　
　　饶是斯内普魔药能力再出众，在邓布利多大量的消耗魔力和精力的前提下，也只能将邓布利多的命拖到了七年级开学之后的两个月左右。
　　
　　在德拉科不知道的时候哈利被邓布利多带着去古灵阁“冒险”，也算是顺利的拿出了赫奇帕奇的金杯。
　　
　　德拉科觉得黑魔王简直是疯的彻底了，这么重要的东西，重生之后难道就没有想过拿出来检查一下吗？
　　
　　不过，奇怪不奇怪都不重要，重要的是马尔福家里的金库又多了一个“收藏品”，拿倒了金杯之后德拉科带着贪婪的目光反复搜寻在邓布利多焦黑的右手和握住的老魔杖上。
　　
　　看着邓布利多毫无防备背过身的样子，德拉科直接的甩了一个无声的“除你武器”。
　　
　　成功了！
　　
　　德拉科露出了狡猾的笑容。
　　
　　“邓布利多教授，我想你绝对不会介意以后的主人是我吧？不，我不需要它，但是，我很清楚，你再找一个能让黑魔王绝对想不到的主人吧？”
　　
　　说完了话，德拉科再次贪婪的看了看老魔杖，当他闭上眼睛再睁开的时候，眼神已经恢复了清明，德拉科耸耸肩，接着说道：“比起老魔杖，我更喜欢回魂石，毕竟这个还能让我见见无缘的祖父。”
　　
　　说完了话，德拉科离开了校长室，而邓布利多看着德拉科离开的背影，陷入了深思。
　　
　　斯内普看见喜笑颜开在他面前展示着赫奇帕奇圣物金杯的德拉科，无奈的揉了揉德拉科的头，然后抱住了德拉科的身体按在床上――早就过了休息的时间了，德拉科兴奋了太久了。
　　
　　斯内普当然理解不了德拉科的想法，毕竟斯内普不是重生的人。在德拉科看来，未来已经改变了，那么动用没多久就会被查出来的信息换取既得利益简直就是空手套白狼的无本生意，一本万利啊！
　　
　　三个学院的圣物都属于他一个人，说得难听一点，等哈利处理完了黑魔王他趁着哈利不注意拿走格兰芬多宝剑也不是什么难事。
　　
　　不过，看着斯内普有些困倦的样子，德拉科将头枕在了斯内普的颈窝上蹭了蹭，决定还是先睡觉的好，决定虽然很好，但是德拉科确实是有点太兴奋了，他一会就会翻个身，而越翻身他似乎就越兴奋的睡不着。
　　
　　这么反反复复的折腾着，德拉科的身上渐渐微微渗出了汗水，这种想睡睡不着的感觉，带来的是兴奋之后的烦躁感觉。
　　
　　怀抱着德拉科的斯内普贴着德拉科滚烫的身体，想歪了……
　　
　　德拉科正值青春年少，说白了就是贪欢的年纪，也许，他今天这种在他身上蹭来蹭去的行为是在暗示他？
　　
　　斯内普翻了个身将德拉科他在身下，一双大手抚摸上了德拉科细滑的皮肤，微微带着汗水的感觉不同于已往刚开始的时候德拉科那种挑逗的气息，就像是刚刚经历过一场激烈的交・欢。
　　
　　斯内普顺着德拉科纤细的腰肢不断抚摸，烦躁的德拉科配合着斯内普的动作太高了自己的身体……




80

80、斯内普番外二 ... 
 
 
　　卢修斯竟然得了龙痘疮？
　　
　　这不可能，马尔福家再怎么倒霉也不至于连着两代家主折损在这种病上，我并不相信，但是这不妨碍我和纳西莎定下保护她孩子的牢不可破誓言。
　　
　　至少，因为德拉科・马尔福的好母亲，我就值得给他帮助。
　　
　　也算是为了我自己的童年遗憾？
　　
　　哈，可悲的童年！
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　竟然在无人知晓的地窖给一只你厌恶的老蝙蝠或者说被鄙视的混血盖羊毛毯？
　　
　　德拉科・马尔福，你到底是善良还是心机深处？
　　
　　不过，很温暖……
　　
　　我不耐烦的撇着嘴，但是心里知道，这种小事……也许那个冲动但是狡诈的孩子根本没注意，一个混血还不值得他注意。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　这个小巨怪！他竟然当着这么多人的面一直给“救世主”难堪！
　　
　　蛇怪！
　　
　　马尔福怎么可能有这么强大的灵魂召唤出蛇怪！
　　
　　不！最重要的是，这么多学生全都在礼堂里面，出什么事情魔法界也损失不起！
　　
　　算你这只巨怪让蛇怪消失的快！不然……
　　
　　我就让你从喜欢魔药变成进到魔药材料就恶心！
　　
　　看着一派自责的孩子，竟然敢和我顶嘴，几乎是不可自抑的我不断用语言羞辱着这个太傲慢的孩子！
　　
　　现在就不知道收敛身上的放纵，难道等卢修斯死后没了依靠，他才能懂得谦卑的活着吗？
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　什么？！救世主跑进了禁林去找“阿拉法克”？
　　
　　那是一只八眼蜘蛛！！这几只巨怪到底在想什么？
　　
　　难道莉莉千辛万苦给他留下的一条小命就这么不珍贵，非要折腾掉吗？
　　
　　德拉科・马尔福，你也是！别以为我不知道你和救世主那些见不得人的关系！
　　
　　想靠着救世主以后保着你？
　　
　　那个蠢货能不能活下来还是问题！！
　　
　　哼……莉莉的才智根本没有遗传下来！
　　
　　和米勒娃一起将两只不知深浅的巨怪带回办公室处理后，我将马尔福家的小号巨怪拎回办公室，没想到仅仅是洗个澡的时间，这只小巨怪竟然就在我的办公室睡着了。
　　
　　看着确确实实是睡着而不是装睡的孩子，我不知道自己还能说什么……
　　
　　能在别人的地盘上睡着，这种事情……这种事情，分明是充满了不自觉的信任……
　　
　　在这个孩子身上，可是，这个孩子身上，我怎么可能相信？
　　
　　已经不是第一次睡着，这个孩子，算了……
　　
　　就让他呆着吧，我想转身，手腕处隐隐传来的灼烧感却提醒了我，自己当初了答应了纳西莎什么……
　　
　　不让这个孩子冻着也算是保护？
　　
　　哈，马尔福家的孩子真是金贵啊！
　　
　　算了，当世前些天的回礼吧……
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　我还是想试探一下这个小巨怪，他和莉莉的孩子交往的这么密切，哪怕是知道斯莱特林养不出忠贞的白莲花，一个心存善念的孩子……或许会对莉莉的孩子有好的影响？
　　
　　居然，又一次给我盖上了羊毛毯？
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　假期的生活如此无聊，在马尔福庄园研究魔药的时间成了我生活中最惬意的时光，但是，呵呵……
　　
　　莉莉的小巨怪，居然也惹了麻烦躲来了马尔福庄园？
　　
　　连那条死狗都带来了！
　　
　　这个可耻的叛徒！如果不是他莉莉怎么会死？
　　
　　什么，有蹊跷？居然没有黑魔标记……
　　
　　绝对有问题……
　　
　　如果是给莉莉的孩子加一道保命的保障，我完全可以不介意这条狗在我眼前晃荡，当然……不能让这条死狗过得太好……
　　
　　哈哈，马尔福家的孩子果然没有让我失望，手段太出众了，狗食盆？！！
　　
　　真是个舒畅的早晨！
　　
　　练习守护神咒？两个刚二年级毕业的小孩子要学守护神咒？
　　
　　算了，早点学没什么不好。
　　
　　竟然是一直公鹿！！
　　
　　那是公鹿！！
　　
　　这到底是什么意思？
　　
　　别以为我不知道马尔福家历代出现的守护神都是巨蛇！
　　
　　为什么德拉科・马尔福你的守护神是一只公鹿？！！
　　
　　看着已经开始张开的小尖脸，我突然觉得一阵暴躁的情绪侵占了我的思维！
　　
　　我需要冷静一下。
　　
　　夜晚无人之时，我将许久没有使用过的守护神放了出来，美丽的母鹿，就像是莉莉当初一样，美丽又纯洁……
　　
　　去玩吧，在这里没人知道你代表了什么……
　　
　　为什么？！！
　　
　　德拉科・马尔福，你让你的公鹿出来一起玩？！
　　
　　你想证明什么，还是你想做什么？
　　
　　……就算是假的，仍旧感觉温暖……我知道，不管看似多么冷漠，现在的我也不过是一个半死的人而已，我的灵魂已经暗淡无光，随着莉莉的死……我的灵魂之光也熄灭了。
　　
　　德拉科・马尔福？
　　
　　马尔福，还是德拉科？
　　
　　




81

81、被迫开始的战斗 ... 
 
 
　　斯内普的唇和德拉科的一下一下的亲吻着，在寂静的空间里亲吻的声音被无限放大。
　　
　　斯内普的吻顺着德拉科下颚的优美线条移到了德拉科的脖颈上，一下一下的温柔轻吻着德拉科的细腻皮肤，在德拉科绽放出第一声忍受不住的呻・吟时，含住了德拉科的喉结，斯内普的舌头在德拉科的喉结上磨蹭滑动，德拉科为此释放出更加剧烈的喘息和难耐的叫声。
　　
　　（这里本来有大概1500字的肉，既然有人之前提意见觉得不看肉更好，我之后就删除掉了，所以，这一章就剩下这些情节了，不用留言求肉了，我没存……）
　　
　　事后德拉科随意的摊开自己的身体让斯内普抱着他进入浴室清洗，仍旧臣服在高・潮余韵的敏感身体随着体内清洗的修长手指轻轻颤抖。
　　
　　斯内普规矩的给德拉科清洗了身体后擦干身体，抱着德拉科回到了床边。看着一片狼藉的大床，斯内普阴沉着脸色叫来一只小精灵迅速的更换了床单和被褥，然后抱着已经迷迷糊糊的德拉科陷入了黑甜的梦中。
　　
　　六年级最后的三个月就像是暴风雨前的平静，顺利的答完了所有科目的卷纸，德拉科收拾着行礼随时准备离开霍格沃兹，他知道，下个学年这里将不复平静。
　　
　　离开学校前，德拉科像往常一样决定从邓布利多的壁炉回到马尔福庄园――毕竟黑魔王的手下有人监视着魔法界的壁炉，如果从斯内普的办公室离开，也许会给从未向黑魔王提过此事的斯内普惹麻烦。
　　
　　推开校长室的门，德拉科看见脸色沉郁似乎陷入了纠结情绪的邓布利多。
　　
　　邓布利多对着德拉科笑了笑，平静的开口。
　　
　　“马尔福，我的孩子，你有没有打算过毕业后留下霍格沃兹工作？我想，也许在我死后霍格沃兹会缺少一个黑魔法防御教授。”
　　
　　“邓布利多教授，我不需要你的维护，我是一个男人，我可以承担起自己家族的责任，也许我躲避的行为让你觉得我很胆小，但这却是我能在黑白双方征战的同时做到的最好结果了。对一个古老的纯血家族来说，没有什么能比保存家族的血脉更重要，我有勇气屈辱的活着，却绝不会为了个人的尊严选择死亡！”
　　
　　德拉科想了想，继续说道：“不过，也许你可以选择一个小魔法，让你的魔杖在你死后出现在我的身边，黑魔王决不会想到老魔杖的这个去处。”
　　
　　邓布利多呵呵的笑出声，然后他赞同了德拉科的想法：“哦，我的孩子，你已经是它的主人了，如果你能保证它这是一个收藏品，我完全不介意将它放进马尔福家的宝藏收藏室里面。”
　　
　　“邓布利多教授，谢谢你的慷慨，作为回报，我送给你一句话――也许你该想想死前最该去渐渐谁？”说完了这句话，德拉科潇洒的走进了校长室内绿色的火焰。
　　
　　独自站在校长室内的邓布利多先是意外的瞪大了双眼，然后抱着自己桌子上空白的相框泪流满面……
　　
　　平静了情绪的邓布利多在校长室来回踱着步，许久之后他叹了口气摸着相框说：“盖勒特，也许死前我真的该去见见你了……”
　　
　　邓布利多听见开门的声音转过身，斯内普面无表情的站在他的身后。
　　
　　“西弗勒斯，我的孩子，也许你的选择是对的，马尔福是个好孩子……尽力活下去吧……”
　　
　　邓布利多疲惫的拍了拍斯内普的肩膀，说：“去黑魔王那里吧，我想下个学年开学后，一直找不到方法进入霍格沃兹的黑魔王一定会忍不住在我死后开始攻打这里，那时候就只能依靠你了。”
　　
　　“去吧，去见黑魔王，为了让哈利和你都活着，取得更多的情报吧……”
　　
　　斯内普面无表情的离开了校长室，但是眼神已经不再是空洞冰冷的神色。
　　
　　昨天夜里即将陷入睡梦中的德拉科说了一句，也许德拉科自己都没意识到的话――我爱你！
　　
　　邓布利多在孩子们都离开了学校后，抚摸着空白的相框，喃喃的念叨：“纽蒙迦德”。一阵像是被管子挤压的感觉传来，自打邓布利多学会了幻影移形之后几乎在没体会过这种难受的感觉，尤其从英国到纽蒙迦德是如此的遥远，邓布利多的身体还是如此虚弱。
　　
　　邓布利多摔倒在了纽蒙迦德高塔顶端，当他拖着老迈的身体重新站起来，发现微弱的烛光下曾经神采飞扬、不可一世的青年背对着烛光而坐，几乎被黑暗所吞噬。
　　
　　他们青年时期相遇，迅速的相爱，然后在一场意外之中不知道到底是谁杀死了阿丽安娜……盖勒特的离开，是的，他知道盖勒特是去做什么了，但是没有留给他一句话，哪怕是一个字，盖勒特就那么走了。
　　
　　就算盖勒特建立了圣徒，那个明显的标记却总是提醒着他盖勒特不论是杀人还是统治，都是在实现他――或者是他们――最初的目标，那个符号就像是一道枷锁，一直在提醒他们当初他们毁掉了什么。
　　
　　连他……连他自己也在躲避着和盖勒特相遇，知道，魔法部出面――是的，虽然是无意中造成的效果，但这是在逼迫他们共同面对当年的错误。
　　
　　盖勒特的失败几乎是在他的预料之中，当盖勒特睁着一双空洞的眼睛出现在了他面的时候，他就知道了那根老魔杖属于他了。
　　
　　其实，可以说盖勒特当年的人是替他杀的，罪是替他犯的，这些年的监狱是替他蹲的……
　　
　　许久之后，邓布利多只说出一句：“盖勒特……”
　　
　　此刻已经满头白发的老者听见了几乎可以说是幻觉的声音，蓦然回过身不敢置信的看着邓布利多，可是老者还是没有离开他坐着的位置，半晌之后回过身子喃喃自语着：“幻觉，怎么开始产生幻觉了呢？阿不思到死也绝不会来看我的……”
　　
　　邓布利多不敢置信的卡着当年不可一世的傲慢青年被岁月折磨成的现在的样子，他拖着老迈的身躯缓步走到格林德沃身后，将手放在了他的肩膀上：“放过你自己吧，我快死了……”
　　
　　带着颤抖的声音似乎不想再说下去了，邓布利多等了等还没有回应，他接着说：“这是去霍格沃兹的门钥匙，当我死后，它会带你到霍格沃兹……如果，你仍旧觉得自己欠我的，那么帮我看看能不能把哈利头上的魂片取出来吧，我知道……黑魔法方面，我永远赢不了你……”
　　
　　邓布利多说完了话，把一个银制的钥匙放在了唯一的小桌子上，没再说什么启动了回去霍格沃兹的门钥匙，一直像个石像一动不动的盖勒特・格林德沃突然抓住了门钥匙一把抱紧了邓布利多的身体，在最后一刻，两人一起被启动的门钥匙带回来霍格沃兹。
　　
　　落地的时候，邓布利多和格林德沃狠狠的摔在了一起，站起来的时候，他们相互看了一眼，大笑出声。
　　
　　相互搀扶着起身在校长室的沙发上坐下，缓过心神的格林德沃开始询问邓布利多。
　　
　　“我以为你到死也不会来看看我了，呵呵，我甚至猜到一旦你死了也许你正在准备收拾的孩子就会来找我询问老魔杖的事情呢？”
　　
　　“啊，有个孩子问我‘死之前最想见到谁？’，我觉得也是时候让过去过去了，就是这个孩子提前看破了老魔杖的秘密……”邓布利多想到这里恢复了顽皮的笑容。
　　
　　“我还能为你做什么呢？我现在一身的魔力都消失了，几乎就是一个哑炮。”格林德沃带着一点抑郁的声音问。
　　
　　“哈利，……哈利，就是我们的救世主，其实在伏地魔希冀他家的那天晚上意外的成为了魂器……我想也许你会有办法将哈利额头上的魂片取出来。”邓布利多说到这里，拍了拍格林德沃的肩膀，“当年，你的黑魔法天分实在是太高了，每次都能说服我，不得已，我只能研究白魔法了。”
　　
　　这天开始霍格沃兹校长室里面出现了一个来“探望老友”的白发巫师，由于邓布利多的交游广阔和格林德沃几十年来从未出过纽蒙迦德，进入邓布利多校长室的人除了斯内普从没有人怀疑过老人的来历。
　　
　　假期的时候德拉科在家除了批阅文件无事可做，打从听斯内普说了邓布利多的办公室出现了一个老人之后，闲着没事三天两头往邓布利多的校长室跑――前任黑魔王随便指点德拉科一下黑魔法也是德拉科赚了。
　　
　　但是德拉科出现的时候确实看着盖勒特带着微小的笑容一笔一笔的画着一幅画――戈德里克山谷中碧蓝剔透的天空，飞舞在天空的猫头鹰，靠在树下看书的金发青年腿上一个赤褐色头发的美男子正在树冠的阴影里睡觉。
　　
　　金发青年眼睛里的爱意毫无保留的流泻出来，赤褐色头发美男的睡着的表情上也挂着幸福的笑意――德拉科毫不怀疑这就是当年的老魔王和最伟大的白巫师。
　　
　　看着格林德沃专注的样子，德拉科干脆坐在了他的身边看着他一笔一笔的给油画上色。德拉科渐渐出了神，他一定的回忆着他和斯内普有没有什么美妙的相遇或者相处，然后红着脸色的德拉科发现他和斯内普之间的感情发展中什么浪漫的情节都没有……
　　
　　不，当然不包括那些火热的夜晚……
　　
　　画完了画的格林德沃有趣的看着身旁的铂金发色青年脸色在白和红之间反复转换的样子，忍不住出了声：“孩子，你就是来看我画画的？阿不思晚上才回来。”
　　
　　“回来？你在等待着你的爱人归来？”被调侃了的德拉科立刻反击。
　　
　　格林德沃看着德拉科身后出现的阴沉的黑袍男人，笑呵呵的回答德拉科的问话：“哦，当然，不像你的爱人那样已经等不及来接你了。”
　　
　　在德拉科被斯内普抱着幻影移形离开校长室的时候，他清楚的听见了老魔王为老不尊的放肆大笑声。
　　
　　回到了马尔福庄园的德拉科立刻向斯内普倾泻了自己的不满，他搂着斯内普的脖子亲吻着斯内普的薄唇，在四片嘴唇分开的间歇提出了自己的要求。
　　
　　“你没有陪我晒过太阳。”
　　
　　“你确定你喜欢像头蠢狮子一样，在阳光底下晒成古铜色？”斯内普调侃着德拉科。
　　
　　“你也没有给我送过什么纪念品。”德拉科立刻举下一个例子。
　　
　　“你确定你身为一个马尔福，看得上我这个穷教授的东西？”斯内普再次提出了反对意见。
　　
　　“你也从来没给我什么浪漫火热的记忆！”德拉科已经有点生气了，声音透出一种愤愤不平的状态。
　　
　　斯内普含住了铂金发色青年粉红色的耳垂，挑逗的说：“我以为，那些晚上足够火热了……”
　　
　　德拉科的脸瞬间红了，然后他立刻把自己的表情整理到严肃的状态一边说着“我去处理文件了”一边飞快的跑回了书房将们紧紧的反锁上。
　　
　　七年级开学前的气氛已经紧张到了，学校再次放弃了霍格沃兹特快，有壁炉的家庭再次打开了一次性的壁炉前来，而没有壁炉的家庭还是由本学院的院长去接，新生就比较麻烦了一些，不过在负责任的麦格教授和温和的斯普劳特教授的通力合作下还是顺利将孩子们都平安接到了学校――当然，鹰院院长和蛇院院长是没有去接新生的，影院院长太过异于常人的长相会给麻瓜家庭出身的学生不好印象，以至于降低新生入学率，而蛇院院长……你觉得斯内普教授的个人气质适合这种工作吗？
　　
　　在斯内普回到学校的当天德拉科也随着他回到了回到了霍格沃兹，由于假期常常来看老魔王不停画着他和邓布利多青年时代许许多多的油画，德拉科已经隐隐猜出了他们对未来的打算――邓布利多需要用自己的性命来稳固斯内普在食死徒内部的地位和黑魔王对他的信任，而邓布利多死后的老魔王看这样子也不打算继续活下去了。
　　
　　由于假期的哈利根本就是住在了韦斯莱家，而他的表兄一家早早就在邓布利多等人的提醒下离开了原来的住址，所以，哈利和韦斯莱家的孩子们通过壁炉一起到达霍格沃兹的时候毫发无伤。
　　
　　德拉科眯着眼睛看着假期一直和韦斯莱一家同住，现在也一起跟来霍格沃兹的穆迪，微微眯起了眼睛。
　　
　　疯眼汉穆迪必须死！
　　
　　如果说狼人会看在当初和哈利父亲的情谊上不在乎已经得知的哈利是一个魂器的身份的话，那么早已经领过战火，将心灵磨练的无比坚硬的穆迪绝不会放过任何让战火重燃的可能性――留下一个魂器的性命。穆迪一旦战后决定杀死哈利，那么将会全盘破坏掉德拉科和卢修斯最初做的决定，以后扶持“救世主”得到重新站在魔法界顶端的机会。
　　
　　德拉科垂下眼帘默默的计算着不知不觉杀掉穆迪的可能性，此刻，最后一战还未开始，有些人的命运已经注定。
　　
　　在各学院院长清点人数回报给邓布利多的时候，尖叫着的弗利维教授带着泪流满面的洛夫古德先生出现在了邓布利多的前面，有点疯疯癫癫的洛夫古德先生一把抓住了邓布利多的袍角，请求邓布利多救救他的女儿，邓布利多的表情瞬间变得严肃无比。
　　
　　就在这个时候，洛夫古德先生突然掏出了魔杖对着邓布利多释放了一个钻心剜骨。
　　
　　邓布利多有一点不敢置信的看着洛夫古德先生摔倒在了地上，洛夫古德先生被周围反应过来的众人各色的魔咒打倒在了地上，他泪流满面的不停叨念着：“卢娜，卢娜，我唯一的女儿，你死了，他们就会放她回来了！！你死就可以了！！！我的卢娜……”
　　
　　邓布利多半天才在老魔王的搀扶下从地上爬了起来，他宽容的拍了拍洛夫古德先生，说：“我们一定会把洛夫古德小姐平安带回来的。”
　　
　　邓布利多身后的老魔王蠕动了一下嘴角，到底什么也没说。斯内普也是阴沉着脸色看着邓布利多对着他点点头，说了一句：“是时候了，我们走吧！”
　　
　　邓布利多迅速召集了凤凰社能立刻出现的成员，向着洛夫古德先生指点的地方前进――食死徒自然不会像凤凰社那么低调，还使用什么赤胆忠心咒将据点隐藏起来，诺特庄园仍旧明晃晃的竖立在一片绿地之中。
　　
　　邓布利多等人出现之后不敢置信发现了，诺特庄园附近竟然连反幻影移形的咒语都没有布置下来。
　　
　　众人相互看了看，都已经到了这里，也只能进去战斗了，这时候没有什么战略之说，只能强攻进去。
　　
　　




82

82、更名的老魔杖 ... 
 
 
　　出现的凤凰社成员和人数和盘踞在此的食死徒人数基本一致，这场战斗成了不得以的拼斗，两方人员的身上都逐渐挂上了伤痕。
　　
　　邓布利多就算是魔力深厚的惊人，但是就体力而言到底是个受过诅咒、风烛残年的老人了，本来就随着时间渐渐消失的体力让他的攻击势态逐渐减弱，在关键的时刻斯内普打在他身上的一个“钻心剜骨”更是让老人已经接近枯竭的体力彻底消失的直接摔倒在了地上。
　　
　　可是奇怪的是，邓布利多像是瘫痪了一样，双眼无神的不知道一直在嘟嘟哝哝着什么不起来。
　　
　　卢平此时凭借着狼人天赋的强大魔抗性和惊人的体力硬是扛着几个打在身上的咒语将卢娜和被抓来的其他人从被锁住的地窖里面解救了出来，他出来的时候还没来得及高兴，就看了被打倒的邓布利多连魔杖都握不住了。
　　
　　既然完成了解救的任务，卢平一手抓着卢娜一手抱起了瘫在地上喘气的老人立刻幻影移形回到了布莱克老宅，此刻在没有别的地方比这里更安全了。
　　
　　护送他们离开的穆迪也吃到了攻击力同样惊人的贝拉特里克斯・莱斯特兰奇的“四分五裂”和“钻心剜骨”的连击，满身是血的磕绊了一下，看着卢平带着邓布利多离开，包括受伤的穆迪在内的凤凰社成员，都迅速带着被解救出来的人员相互掩护着撤离了诺特庄园。
　　
　　这时候，贝特里克斯和斯内普吵了起来。
　　
　　“你这个背叛者，你既然能打中邓布利多那个老疯子，你为什么不用‘阿瓦达索命’？！”贝拉疯狂的叫喊。
　　
　　“我的忠诚是有主人决定的，还轮不到无能的在阿兹卡班蹲了十几年牢狱疯女人说了算，我想你也不会认为你能打中邓布利多吧？不可否认的是，邓布利多一直个伟大的巫师。”
　　
　　“他摔倒了！！邓布利多摔倒了！！你为什么不趁机杀死他！！”贝拉继续尖叫着。
　　
　　“就像你傻站着一样，我也被震惊了！”斯内普说这将魔杖指向了贝拉。
　　
　　贝拉看见冒着红光的魔杖，反射性的对着斯内普一个“除你武器”加“钻心剜骨”组合魔咒打了过去。
　　
　　斯内普好像一直只是在忙着克制着自己被侮辱了忠诚的愤怒，根本没有防备贝拉的攻击一样，在贝拉攻击他的时候根本没有闪躲。
　　
　　两道缤纷闪亮的魔咒打在斯内普身上的时候，他摔倒在了地上。
　　
　　一切看起来都合情合理。
　　
　　当然，这是因为斯内普相信德拉科决不会害他――在离开前，德拉科对着斯内普说了一句“攻击邓布利多成功后，一定要让黑魔王看见别人将你的魔杖打掉，一定要做到！”，就算现在还不清楚原因，但是斯内普决定找着德拉科叮嘱他的做，像他这种混血是不清楚古老纯血世家有些说法的，而这些东西可以保住性命。
　　
　　黑魔王仿佛砂纸磨在地面上的声音在两人身后响了起来：“停下，我的仆人！西弗勒斯你做的很好……”
　　
　　黑魔王捡起了地上的老魔杖，仰头大笑。（这里崩一下，不要怀疑，就是小人得志的版本~）
　　
　　“西弗勒斯，你做的很好，回到霍格沃兹去吧，我想你的能力，成为校长！我要控制整个霍格沃兹！哈哈哈哈哈……”
　　
　　“是的，我的主人。”斯内普跪下亲吻黑魔王的袍角，捡起了自己的魔杖离开。
　　
　　斯内普回到霍格沃兹校长室的时候只有凤凰社的核心成员围在这位老人身边，他们在等着邓布利多留下遗言。
　　
　　“哦，西弗勒斯，我的孩子，你做的很好，我死了以后按照计划你来当校长，米勒娃，好好帮助西弗勒斯，你们都是好孩子，以后就靠你们了。”说完了这些话，邓布利多将头转向了老魔王，“盖勒特，对不起！”
　　
　　老魔王上前抱住邓布利多早已被诅咒折磨的只剩下一把骨头的年迈身体什么都没说，邓布利多在老魔王的怀里缓缓停止了呼吸，同一时间，在黑魔王手中的老魔杖凭空失去了踪影。
　　
　　在邓布利多离世后，老魔王抱着邓布利多将他平放在校长室内的长沙发上，然后平静的对麦格说：“把哈利・波特叫过来，我答应阿不思的事情还没做。”
　　
　　麦格教授看了看众人的表情，然后转身将哈利带来了校长室，哈利看见死去的邓布利多的身体，表情一下子就扭曲了起来，他扑在了邓布利多的身上失声痛哭。
　　
　　老魔王平静的把哈利抓离了邓布利多的遗体按在了一张沙发上，格林德沃一直丧失了魔力的身体突然爆发了一阵惊人的魔压，让校长室内的众人根本动弹不得。
　　
　　冰冷的吟唱缓慢平顺的从老魔王的口中不断吐出，哈利抱着自己的额头在单人沙发上惨叫，终于带着恐怖魔压的吟唱停止了，老魔王笑了起来。
　　
　　“阿不思，我答应你的事情做完了……”老魔王笑着说完这句话闭上了眼睛向后倒去，呼吸也离开了他的身体。
　　
　　哈利额头的伤疤上流出了许多的黑色粘液，然后那个闪电型的伤疤以惊人的速度迅速愈合没在留下一点点痕迹。
　　
　　斯内普看着哈利，放心的叹了口气，他不适合这种悲伤的场合，打算静静的离开校长室，突然校长室内许多新挂上去的画像上传来了欢快顽皮的笑声。
　　
　　“哦，我的孩子们，你们有什么可哭的呢？死亡只是一个过程……”
　　
　　哈利冲到了邓布利多的画像前又哭又笑，众人的情绪也好了很多。
　　
　　这时候邓布利多不讨人喜欢的声音继续说着：“西弗勒斯，我的孩子，尽快搬来我的办公室吧。”
　　
　　斯内普想起了之后的计划把心中微小的悲伤剥离，愤怒的甩着袍子离开了校长室，将后事留给了麦格教授解决。
　　
　　一直担心的在地窖走来走去的德拉科看见斯内普平静的回来了，扑在了斯内普的身上疯狂的扒着斯内普的衣服，试图证明斯内普并没有受过一点伤。
　　
　　斯内普看着心神不定的德拉科，直接将德拉科抱起来平放在卧室的大床上，斯内普的嘴唇压了上去。
　　
　　许久之后，气喘吁吁的德拉科趴在斯内普身上摩挲着他线条坚毅的脸颊，再次不停的啄吻了斯内普的嘴唇几下，说：“我相信你的实力，但是我还是担心你……”
　　
　　斯内普翻身将德拉科再次压在了身下，以娴熟的手法将德拉科从繁复的衣袍内剥出来，火热的唇舌毫不温柔的在德拉科的身体上巡视，将黏腻的药膏涂抹在自己柱体上就直接闯进了德拉科没有准备的身体，鲜红色血液迅速在黑色的床单上氤氲出一朵朵暗红是花朵，本已经停住了动作的斯内普在德拉科将双腿盘绕在他的腰际，还不停地说着：“干我！让我疼……我要知道你一直在！”的话中，收起了淡淡的怜惜，粗暴的开始了在德拉科体内的进出。
　　
　　随着厮磨捻转的动作在德拉科体内散开的药膏迅速的治愈着德拉科身后的伤口，快速愈合带来着痒麻感觉让德拉科不停的在斯内普身下扭动着身体，前端的欲・望也在斯内普的大手与身后粗暴截然不同的体贴动作刺激下快速的站立起来。
　　
　　身后的挺动着的斯内普看见德拉科开始动情的样子，微微转换了一下进出的角度，准确的碾动在德拉科体内敏感的点上。
　　
　　也许是过度担忧的情绪后带来的放松，也许是激烈的情・欲刺激，德拉科此时像个荡妇一样双腿死死的缠着斯内普的腰间，早已红肿的唇不停的吸吮着斯内普胸前暗色的乳・珠，莹白的手一只不断抚摸着斯内普敏感的后腰，另一只带着技巧的揉捻着斯内普无人照顾的另一颗暗红色石榴石。
　　
　　终于在斯内普指尖对着德拉科前端的一次搓磨之后，德拉科把乳白色的粘液喷在了斯内普的腹部，斯内普就着德拉科不断蠕动收缩的内壁也释放了出来。
　　
　　情事过后，德拉科仍旧双腿缠着斯内普的腰间不愿意放松，斯内普拍了拍德拉科的翘臀，带着情・色的低沉嗓音在德拉科耳边响起来。
　　
　　“疼过了，证明我在了，我抱你去洗澡，一会身体会不舒服的……”
　　
　　德拉科仍旧陷在高・潮后的余韵中不愿意移动，不满的哼了一声将头埋在斯内普的颈间蹭了蹭。
　　
　　“如果你不起来，那么我现在就叫小精灵收拾东西搬去校长室了。”斯内普揉着斯内普皮肤滑腻的翘臀带着一些调侃的说。
　　
　　德拉科似乎是弹坐了起来：“什么？你说邓布利多死了？！”
　　
　　斯内普扶住德拉科动作过大开始瘫软回床上的腰，不紧不慢的说：“是啊，一头冲动的老狮子英勇的去解救深陷敌营的学生，然后提前按照计划为了和平献身了。”
　　
　　德拉科不屑的撇撇嘴：“狮子，就是狮子；变成了老狐狸的狮子，本质上还是冲动的狮子。他难道就没想过叫可以随意幻影移形的家养小精灵去把人救出来吗？”
　　
　　斯内普听见了德拉科的话，脸不禁也黑了下来，在他和阿不思的计划中，根本没想过利用其他的生物。
　　
　　他们都忘记了，还有家养小精灵这种神奇的生物的存在！




83

83、他死了 ... 
 
 
　　邓布利多死讯一公布就迅速引起了英国巫师界的动乱，许多黑巫师趁机大敲一笔霍格莫德更是出了猪头酒吧、蜂蜜公爵和韦斯莱笑话用品店全部大门紧闭，宁可不赚钱也不能把命搭上。
　　
　　虽然奥罗司不断的在抓捕触犯法律的巫师，但是黑魔王借着这个机会仍旧是迅速笼络了魔法部，因此霍格沃兹到底还是迎来了对麻种巫师迫害的官员。
　　
　　也许是因为斯内普顺利的成为了校长，也许是莫名其妙消失的老魔杖更令黑魔王震惊和不解以至于黑魔王逐渐忘记了还有一个霍格沃兹，总之这个学年的情况远比当初的七年级好很多，当然，哈利还是带着赫敏和罗恩逃学了――不论是麦格教授还是斯内普对此都没有什么办法，如果哈利在学校的话那么斯内普必然要遵守黑魔王的指示将哈利献上去。
　　
　　这一次几个孩子只是躲在了布莱克老宅里和小天狼星玩得不亦乐乎，只有赫敏还惦记着她的NETS成绩不及格的话会不会给自己造成麻烦。
　　
　　另斯内普奇怪的事情是，黑魔王最近似乎不在布置什么任务下来，连拉拢魔法部都不再积极，只有贝拉特里克斯和纳吉尼跟在黑魔王的左右。
　　
　　当然，不管黑魔王做出什么决定都不是斯内普能控制，但是随着时间的流逝，黑魔王似乎连找老魔杖都没有劲头，黑魔王在疯狂的研究魔咒。
　　
　　要是说黑魔王想杀光巫师界的麻种巫师和混血巫师，斯内普相信，但是说黑魔王决定当一个魔法界的魔咒大师，斯内普是绝不会相信的，这其中简直透出了许多的诡异气氛。
　　
　　斯内普在参加了将近半年的食死徒聚会后发现了最主要的违和感――黑魔王变得仁慈了！这当然不是说黑魔王的脾气变好了，而是，黑魔王再生气也没发生动不动就“钻心剜骨”折磨手下的事情。
　　
　　本来更偏向于是黑魔王在用“宽容”来笼络处于下风的手下们观点的斯内普在德拉科随口的一句“你当黑魔王变成哑炮了吗？”给了斯内普新的思考方向，在凤凰社众人的讨论下决定冒一次险将黑魔王和食死徒引到霍格沃兹里面一起消灭，因此，如何保护孩子们的安全成了首要的问题。
　　
　　在布莱克老宅开着会议的众人已经拦不住哈利的参加，毕竟现在他作为“救世主”本身而言就是一面胜利的旗帜，此时，哈利就作为一个喜欢夜游的孩子对凤凰社做出了贡献――哈利提出了有求必应室。
　　
　　但是当哈利披着隐形衣和一众施展了幻身咒的教授达到有求必应室的时候，赫然发现了纳威带着许许多多麻瓜出身的小巫师一起居住在了有求必应室里面躲避黑魔王派来的爪牙。
　　
　　商量了一下之后，凤凰社的成员们立刻定下了在黑魔王袭击霍格沃兹的时候将所有没有战斗能力的孩子带进有求必应室的决定。
　　
　　德拉科也偷偷的将已经在他手里的老魔杖塞给了斯内普，看着斯内普不敢置信的眼神，德拉科迅速的给斯内普解释了由来，和现在让他将老魔杖交给黑魔王的理由。
　　
　　“sev，这是无所不能战胜的老魔杖，它的易主方式只有两种，一个是打败或者原主人，另一个就是原主人自动放弃使用权。我才是老魔杖真正的主人，老魔杖无法伤害我。……所以，你懂了吗？为什么当初我知道邓布利多叫你在黑魔王面前打伤邓布利多后，一定要被人打败？”德拉科说完了不安的看了一眼斯内普。
　　
　　斯内普抿紧了嘴唇，最后拉过德拉科亲了亲他的额头：“保护好你自己！”
　　
　　说完了这句话，斯内普头也不回的离开，德拉科摸着额头笑了一下，然后表情迅速严肃了起来，真正的战争开始了，德拉科迅速给自己施加了一个幻身咒，然后找在礼堂内找了一个安全的角落静静地等待――斯莱特林的毒蛇最不缺乏的就是猎食时候的耐性！
　　
　　将一切都布置好后，斯内普迅速用魔杖点住自己的手臂呼唤了黑魔王和食死徒，已经被搬到校长室的消失柜之中迅速出现了许许多多的食死徒格兰芬多、赫奇帕奇和拉文克劳的低年级学生已经被迅速的转移，留下来的都是热血沸腾打算要为了巫师界的和平而奋斗的……
　　
　　只有斯莱特林被斯内普干脆的用校长特权封闭在了公共休息室内。
　　
　　打斗的众人逐渐将战场偏移到了一楼的礼堂里面，掌握着老魔杖的黑魔王似乎无所不能，但是，黑魔王自己很清楚，他没有征服老魔杖！！阴狠的眼睛眯了起来在斯内普和贝拉特里克斯之间游移着，最终在贝拉将保护着一个少年的穆迪施展了索命咒之后，一道耀眼的绿光打在了仰天狂笑的贝拉身上。
　　
　　贝拉特里克斯不敢置信的回过头摔倒在了地面上，嘴叫蠕动着说：“my lord……？”
　　
　　黑魔王平静而残忍的笑了起来：“我很遗憾。”
　　
　　斯内普静静的闭了一下眼睛，他很清楚他刚刚躲过了一劫，但是如果黑魔王发现老魔杖的使用权还没有转移的话，那么下一个就是他！
　　
　　渐渐的斯内普紧握着魔杖的手伸出了粘稠的汗水，他感觉自己的心跳正在失去控制。
　　
　　而正在拼斗的食死徒和凤凰社的众人也被这个变故震惊的停止了动作，傻眼的看着黑魔王杀掉了他手下最忠心的食死徒。
　　
　　黑魔王随意的挥舞了一下魔杖一个“荧光闪烁”被施展了出来――魔力并没有没增强！
　　
　　黑魔王裂开了嘴角发出嘶嘶的蛇语，纳吉尼迅速的游到了斯内普的身后一下勒紧了斯内普的身体，张开的泛着腥气的大嘴眼看着就要咬伤斯内普的脖子。
　　
　　德拉科放弃了等待，他挥舞了魔杖，魔杖顶端闪出了绿光。比德拉科更快的是纳威的咒语，一道四分五裂带着绝对的信心和愤怒冲进了纳吉尼张开的血盆大口中！
　　
　　纳吉尼这一口到底是没有咬下去，口腔内没有防护的柔软血肉让这条蛇的整个蛇头头被魔咒打碎了，但是还未彻底死去的巨蟒不停的在地上翻滚，被它缠住的斯内普也被卷着狠狠甩到了墙上，黑魔王看着纳吉尼被杀，愤怒的举起了魔杖决定亲自杀死斯内普转移了老魔杖主人的身份再立刻杀死隆巴顿的蠢货给纳吉尼报仇。
　　
　　披着隐形衣不知道从什么地方赶回来的哈利此时举着魔杖对伏地魔高喊着“除你武器”，另一个方向的德拉科在黑魔王的注意力被哈利引过去已经发出魔咒的同时，用不大却坚定的的声音说出了“阿瓦达索命”。
　　
　　黑魔王和哈利的魔咒相遇了，魔力明显低于伏地魔的哈利看着他发出的红光渐渐消失最终绿光向他飞来，斯内普在这一瞬间从地上爬了起来奋力的将哈利抓了过来躲过了那道几乎打在哈利身上的绿光。
　　
　　也许是德拉科的声音太小，也许是礼堂之中的打斗太吵闹，也或者是伏地魔太过狂妄没有在意德拉科的攻击。总之，德拉科发出的索命咒冲进了伏地魔的身体。
　　
　　伏地魔就着这道魔咒的方向一瞬间瘫软在了地上，死神终于带走了这个带来太多血腥的生命。
　　
　　整个霍格沃兹还在战斗的食死徒看见黑魔王的覆灭都知道他们走不了了，这些亡命之徒更是豁出去了决定能多少一个人给自己垫背也是划算的，一道道的鲜艳的绿光不断地带走着学校里的也许生活还没真正开始的生命。
　　
　　此时德拉科仍旧默默的站在墙角，他心跳得飞快，带着一种杀人后的不正常的兴奋。（这里解说一下，那种心跳特别快，肾上腺素激增，反应速度提升的状态本身就叫做“兴奋”，而不是感到高兴的那种情绪，俺只是描述一个生理现象。）
　　
　　他成功了！
　　
　　黑魔王果然被他干掉了！
　　
　　听见“砰”地一声德拉科摔在了地上，瞬间放松的情绪让德拉科的腿直接丧失了所有的力气，已经恢复了行动力的斯内普立刻跑过来，按照发出声音的位置迅速解除了德拉科的幻身咒，抱着德拉科离开战场。
　　
　　其实，只要莉莉的小巨怪活了下来，剩下这些人的生命斯内普都不在乎。
　　
　　知道两人裸着身子一起泡在了温热和水中，德拉科似乎才从亲手杀死黑魔王的情绪中缓和过来，他紧紧的抱住斯内普，一口咬在了斯内普的脖子上。
　　
　　淡淡血腥味弥漫在浴室的空气中，德拉科终于放开了斯内普流血的脖子。
　　
　　“嘶……”斯内普很确定德拉科这一口咬下去不是调情，确实用上了十分的力气。
　　
　　“你没死，真好……”德拉科一边舔着他制造的伤口一边庆幸的说。
　　
　　“我想，你可怜的院长没被你咬死你一定很失望。”斯内普调侃着德拉科，虽然他拉波特的时候距离索命咒很远，但是从德拉科的角度看去，似乎他就是撞在了索命咒上。
　　
　　“别再……呜~”德拉科的话还没说完，就被斯内普的薄唇狠狠压住。
　　
　　一吻结束，斯内普展开了一个微笑：“我想我们确实可以搬家去校长室了……”




84

84、毕业了 ... 
 
 
　　随意在自己的伤口上涂抹了一点药膏，斯内普脖颈上的伤口迅速愈合，却把伤疤流了下来。瞅了一眼德拉科不解的看着他 ，斯内普弯下腰将嘴唇凑到了德拉科的耳边，伸出舌头舔了一下德拉科的耳朵说：“你留给我的伤疤，我都会留下来。”
　　
　　德拉科伸手搂住斯内普的脖子，将自己未着寸缕的身体贴紧了斯内普的怀抱里，半晌之后，像是下定了什么决心一样说：“别对我太好，未来，你一定为了我受伤……”
　　
　　斯内普不在意的摩挲着德拉科的线条优美的背部，给德拉科披上了干净的袍子，留下了一句：“出好衣服出来吧，我们去校长室住。虽然那个地方的阳光太充足了……”
　　
　　似乎想到了什么恶心的事物一样，斯内普撇了撇嘴走出了浴室。
　　
　　在家养小精灵的帮助下，斯内普只要说一下他宝贝的魔药材料和成品的魔药放置的位置和注意事项就可以，“搬家”这个事情无比轻松。
　　
　　剩下的半个学期因为黑魔王的彻底消失，让整个英国巫师界都恢复了欣欣向荣的景象……
　　
　　当然也包括了格兰芬多每天惹是生非的能力――未被恢复名誉的小天狼星・布莱克竟然公开和“活下的救世主”一起逛霍格莫德村！一大批的奥罗迅速包围了包围了这个传说中“穷凶极恶”的逃犯，就算是“救世主”的辩解也只是让小天狼星免于被迅速的执行“摄魂怪之吻”。
　　
　　哈利为了解救他的教父，不得不和赫敏开始了漫长的威森加摩上诉之路。
　　
　　不同于哈利战后反而更加麻烦和憋屈的日子，德拉科的生活非常的好，简直可以说太好了――霍格沃兹全校都看见了德拉科・马尔福亲手杀死了黑魔王。
　　
　　战争结束的下午，德拉科立刻联系了丽塔・斯基特，以说出她是违法阿尼玛格斯威逼并且同时用他对于最后一战的记忆利诱斯基特，让丽塔・斯基特把他塑造成一个不畏强权、敢于反抗黑暗势力的“正直青年”。
　　
　　饶是丽塔・斯基特一一向也是以脸皮厚出名的，听见了德拉科要求书里的形象也不禁嘴角有些抽搐……
　　
　　第二天《预言家日报》上就出现了霍格沃兹内全部人员与食死徒的战争，德拉科作为亲手杀死黑魔王的“英雄”，虽然被权利欲同样严重的莱弗斯.斯克林杰部长，以“使用三大不可饶恕咒”打压，但是很不幸，这位部长迅速和联合成一气的德拉科和斯基特用“嫉贤妒能”“希望黑魔王胜利”等等大帽子扣死了――这位部长被看了报纸的民众愤怒的送进了圣芒戈长期治疗。
　　
　　可以说，德拉科的行为在侧面帮助了救世主和蠢狗西里斯――金斯莱作为参加了消灭黑魔王的奥罗司长政绩突出，迅速的接任了魔法部长的职位。
　　
　　金斯莱安排的一系列行动和政策迅速安抚了情绪激动的民众，并给几个在莱弗斯.斯克林杰在任时期被诬陷为食死徒的无辜巫师恢复了名誉，这些行为都使他的魔法部长的职位得到了稳固。
　　
　　被解救出来的蠢狗西里斯干脆的窝到了霍格沃兹里面，填补了麻瓜研究学教授的空缺。斯内普对此几乎暴跳如雷，但是，在麦格教授和凤凰社众人的坚持下，斯内普只能妥协――结果可以预料，麻瓜研究学很快的变成了麻瓜汽车展览会。
　　
　　德拉科和哈利等人在暗潮涌动的半年后终于迎来了N.E.W.T，德拉科对此并不太在意，除了魔法史之外的魔咒或者变形术都是他早已使用熟练的，而魔法史更是不足为虑――巫师界的历史根本上来说就是一部纯血世家权利更替史，谁见过纯血贵族不会背家谱的？
　　
　　N.E.W.T考试后，并不像是O.W.L.S那样可以回家等成绩，所有的学生都是拿着早已填写过的就业意向和成绩单去自己早就选择的方向，当然，这意味着每年都有许多没有达到自己就业意向的学生不得不面临失业的危机。
　　
　　德拉科与其他的学生并不相同，他当初选择了圣芒戈是一种权宜之计――圣芒戈作为一个中立的地方自然可以保存他的安全，而斯内普如果当初被纳吉尼咬了，那么圣芒戈也是他必须借助的力量，当然，最重要的一点是，德拉科不清楚战争何时会结束，去圣芒戈躲避战乱简直太理想了。
　　
　　但是，现在，这一份圣芒戈真诚的邀请函则成了让德拉科头疼的源泉――马尔福家的人自然是为了利益的驱使才会做出决定的，一旦他拒绝了圣芒戈的邀请，那么他好不容易建立的好名声就算是完了。但是如果德拉科去了圣芒戈，那么他以后还怎么离开转而去魔法部呢？只怕金斯莱不会帮他，反而恨不得德拉科一辈子呆在圣芒戈少对巫师界做出影响吧？
　　
　　想到这里，德拉科阴险的笑了，他立刻联系了丽塔・斯基特，然后带着这只甲虫来到了魔法部的部长办公室。半小时以后德拉科看着手中的甲虫，满足的笑了笑，用特别温柔的语气说：“我想，斯基特小姐一定清楚该怎么写的，是吧？”
　　
　　果然，第二天的《预言家日报》上，就出现了颠倒黑白的事情“德拉科・马尔福希望为了巫师界做出更多贡献，请求魔法部长给他一个在魔法部任职的机会，而金斯莱部长秉持着学院的纷争，辱骂了这位对魔法界做出突出贡献的青年，并且叫他滚得远远的。”
　　
　　金斯莱看着报纸和送来的不用拆开就知道是会把他送去圣芒戈一起住院的“礼物”，无奈的笑了――作为一条老狐狸被一条刚刚成年的毒蛇咬了感觉绝对不好。
　　
　　夜晚疲惫的德拉科回到了校长室，泡澡的时候干脆的睡着在了浴缸里面，斯内普紧绷着脸色抿着嘴角轻手轻脚的将德拉科抱出浴缸――任谁的情人整天忙得脚不沾地，起床的时候常常看不见人影，晚上睡着了也只能自己窝在冰冷的被窝里面，只有半夜睁开眼睛才能看见德拉科眼下带着暗影的消瘦脸颊。
　　
　　原本带着怒气的斯内普看着躺在床山累得都不愿意翻身的德拉科，最后无奈的叹口气，靠着床头坐着将德拉科拥进怀里摩挲着德拉科的背部帮着德拉科进入更安稳的睡眠。
　　
　　夜色留恋的亲吻了清晨然后转身离开，阳光破开了昏暗的天空冲过校长休息室的窗帘。
　　
　　一夜好眠的德拉科蹭了蹭斯内普厚实的胸膛睁开了明亮的灰蓝色眼睛，一夜未睡的斯内普讽刺的挑起了眉毛对着德拉科不满的笑笑。
　　
　　德拉科扯着斯内普一夜没睡又开始油腻的头发，让斯内普低下了脸颊，一个温软的轻吻落在斯内普的鼻尖上。
　　
　　“sev，早~”
　　
　　“嗯……才十一点，确实很早……”斯内普挥了一下魔杖，明亮的时间显示出来，然后他表情严肃的开口讽刺。
　　
　　德拉科不在意的推了推斯内普的胸膛，光着身子走到浴室门口，很无辜的回头问：“一起吗？”
　　
　　看着阳光亲吻德拉科剔透莹白的身体，斯内普的喉结上下滚动了一下，用特别缓慢的动作站起了身，一步一步的向德拉科走去，充斥着□的眼睛一瞬也没有离开德拉科的身体。
　　
　　德拉科看着走来的斯内普无措的情绪侵蚀了他的理智，粉红色逐渐在德拉科的身体上蔓延开来。
　　
　　当斯内普抬起德拉科的下巴想要亲吻上去的时候，被斯内普看得本来有些迷糊的德拉科一把推开了斯内普的身体，散发着张力的气氛迅速冷凝，斯内普抿紧了嘴唇看了德拉科一眼，深吸一口气，转过身背对着德拉科给浴缸放起了温度适宜的水。
　　
　　看着斯内普一副打算忍耐欲望的样子，德拉科忍着笑意的清亮嗓音在斯内普身后响起：“我只是想说，我还没刷牙。”
　　
　　斯内普转过身，危险的眯起了眼睛一下将德拉科压在了浴室的门板上，薄薄的嘴唇碾压在了德拉科粉红色的双唇上，滑腻的舌头勾引着德拉科的上颚，厮磨在敏感处的酥麻让德拉科伸出舌头与斯内普交缠，互不相让两人反复的交换着角度舔舐对方的口腔中敏感的位置，让斯内普扶着德拉科因为腿软而下滑的身体时，一道银丝从两人刚刚分开的唇上被带了出来。
　　
　　斯内普将德拉科抱进浴缸里，不在意的舔了舔自己的唇角，转身离开了浴室。
　　
　　德拉科看着斯内普没有任何留言离开的样子，再看看自己已经动情的身体，愤愤的锤了一下平静的水面，溅起许多的水花。
　　
　　仍旧愤愤不平的德拉科顺手将放在架子上柔软毛巾砸向了浴室的门，这时，斯内普恰巧开了门。斯内普随手接过蓬松的毛巾，看着德拉科瞬间涨红的脸色，好心情的勾起了嘴角，薄唇喷出了毒液。
　　
　　“没刷牙的味道，确实不太好啊……”
　　
　　看着斯内普说完了潇洒离开的样子，德拉科对关上的门板大吼出声。
　　
　　“斯内普，你这个油腻腻的老蝙蝠！”




85

85、暴露 ... 
 
 
　　泡在热水里面的德拉科看着斯内普确实离开了，眉头紧紧的皱了起来，战争结束后，他能为了家族做出的努力都做了，剩下的都是需要慢慢经营的了。
　　
　　但是，有一个问题很现实，也很可怕，德拉科一直不知道怎么和斯内普开口，或者说，德拉科不确定要是和斯内普老实交代了会得到怎么样的结局。
　　
　　斯内普是个严肃到严苛的人，认识他的人都不会忽略这一点，而和斯内普同居了两年的德拉科更不会不知道这一点，正是因为清楚这个事情，所以，德拉科才更不知道如何对斯内普开口。
　　
　　毕竟，不论德拉科当初隐瞒了斯内普的理由再充分，当斯内普和他相约一辈子之后他没有把卢修斯并没有过世的真相告诉斯内普也是事实。
　　
　　更可怕的是，德拉科绝对不会忘记当初他能迅速的接近斯内普，真是因为斯内普怜惜他小小年纪失去了父母的扶持，或者说，斯内普预见到了德拉科可能面对的困境对他产生了怜悯。
　　
　　这些天除了与魔法部众人的斗智之外，德拉科每天让自己忙到没时间看见醒着的斯内普未尝不是一种逃避。
　　
　　德拉科・马尔福，他害怕他的隐瞒和欺骗会毁掉他费尽心力骗到手的斯内普，或者说，就算斯内普最后原谅了他的欺骗，他们之间的信任也有极大的可能会不复存在。
　　
　　心事沉重的德拉科最后还是决定找一个看起来温和一点的情况下把这个消息透漏给斯内普，毕竟，斯内普性格在严苛也是个男人，而男人在温柔乡的时候总是比较宽容的……
　　
　　打开了浴室的门，德拉科光着身子小心翼翼的向卧室看了一眼，没有人！这简直太好了，始终相信自己魅力的铂金青年瞬间猜出了现在已经没有什么事情的斯内普一定是坐在校长室的办公桌前捧着各种黑魔法书在看――不得不说，邓布利多虽然没有财产，但就藏书而言确实是非常得多，当然，邓布利多的藏书已经归校长室所有……
　　
　　德拉科想了想从斯内普的衣柜中抽出了一条面料极其光滑的黑色长礼服袍子套在了自己的身上，按照这斯内普的习惯，将扣子一直扣到了下巴的位置。
　　
　　斯内普比德拉科要宽阔的肩线和厚实的胸膛注定了德拉科穿着斯内普的长袍会飘飘荡荡的，不过，德拉科现在与斯内普相差无几的身高也让这件袍子在德拉科身上不会难看――已经是收腰的设计穿在德拉科身上又有了许多的空当，让德拉科的腰更是有个无尽的遐想空间。
　　
　　德拉科想了想还是把已经拿在手里的裤子放回了原处――看上去垂到脚面将全身严实包裹住的长袍下未着寸缕，显然要比确实穿得严严实实的样子看起来更具有诱惑性。
　　
　　德拉科光着白嫩的脚，踩着柔软的地毯来到斯内普的身前，斯内普看了德拉科一眼，展开了笑容――温和的笑容――似乎随着战争结束的还有斯内普的冷脸，当然，这不是说对待德拉科以外的人。
　　
　　随手将珍贵的书籍，放在书桌上，斯内普伸手抚摸上了德拉科微红的脸颊。
　　
　　“我的铂金王子已经刷牙了吗？那么，我相信你一定不介意给我一个‘清新’的吻……”说着斯内普拉低了德拉科的头，带着温情的和德拉科交换了一个晨间的轻吻。
　　
　　德拉科顺势拉着斯内普的衣襟躺在了空荡荡的校长室办公桌上――桌子非常大，几乎可以毫不费力的让德拉科的大腿以上平躺上去。
　　
　　德拉科缓慢的舒展着自己的身体，随着德拉科躺在书桌上的动作长袍的下摆翻卷了起来，长袍前。前端的开口露出了德拉科一条修长的腿，斯内普看着德拉科这副样子，起床时刚刚熄灭的冲动，迅速灼烧了他的神智。
　　　
　　斯内普伸手握住德拉科抬起的脚踝――纤瘦、优美，并且该死的滑腻诱人！斯内普忍不住用带着茧子的指尖磨蹭着德拉科脚踝上的皮肤，抚摸的手逐渐向着紧绷的脚背游移，德拉科躺在书桌上，看着斯内普用燃起火焰的眼神舔舐着他的皮肤，呼吸慢慢的加重，终于将薄薄的温暖的唇贴在了他的脚背上。

蝶翼般的挥舞的轻吻一连串的顺着德拉科流畅的腿部线条落在了他的皮肤上，斯内普时不时伸出的舌头也轻柔的舔着光滑紧绷的皮肤。这些比以往都更加温柔的吻随着移动到了德拉科大腿根部而变成了火辣舔咬吮吸，红色的蔷薇盛开在敏感的大腿内侧，德拉科忍不住发出了一声呻・吟，然后他迅速的捂住了自己嘴。

这个时候德拉科才注意到一个重要的事实，现在他和斯内普在校长室内！

墙上那些画像虽然都不是活人，但是可以移动、可以聊天，甚至，他们还可以到各自的家族去传递消息！！

羞窘的粉红色迅速将德拉科本已经非常艳丽的肤色染得更加红艳，斯内普这时候含住了他挺起的柱体则迅速让德拉科微微清醒的神智远离。

湿热又温暖……

德拉科模模糊糊的想着，斯内普体贴的开始照顾他的感受，大手揉捏着急待抚慰的双・球，灵活的舌头不断的撑开微微褶皱的柱体上的皮肤，不停的戳刺着开口处异常敏感的细腻粘膜，含住柱体的温暖口腔努力的将德拉科整个包容进去。

恍惚之间德拉科似乎感觉自己的前端似乎舒服异常的通过了一处狭窄……被挤压的舒适感让德拉科彻底忘记了身在何处，带着情・欲的呻吟喘息，斯内普的头在德拉科的胯间上下起伏，半长的黑发也留恋的磨蹭着德拉科的小腹。

“呃……啊……啊~哈……啊……”

德拉科伸出手试图去抚摸斯内普的身体，也希望带给斯内普快乐，斯内普按下德拉科的双手，醇厚的嗓音在德拉科腹间模糊的传出来。

“什么都别做，你只需要享受……”伴随着斯内普的声音示意下用力的吸吮，德拉科刚刚合上的嘴唇再度张开，释放出一声声的难耐呻・吟。

斯内普温柔的吮吸舔舐了半小时后，叫的已经声音嘶哑的终于释放在了斯内普的口中。

斯内普抬起头，嘴角还沾染着德拉科释放的乳白色粘液。黏腻的吻在德拉科和斯内普之间展开，被德拉科释放的粘液在两人的辗转之间被分享。

斯内普沾着药膏修长手指趁着两人亲吻之际，侵入了德拉科的内壁旋转着摩挲着内壁，斯内普将滑腻的药膏在德拉科体内涂抹均匀，区起的指节不停搔刮、按压着内壁上敏感的一点，随着进入的手指数量的增加，在德拉科体内舞动的手指花样也越来越多

德拉科仰起头不停的晃动，铂金色的发丝散乱的铺在深色的桌面上。

“啊……哈……啊~~嗯……不，进来……啊~哈~啊……”德拉科的呻・吟中已经带上了啜泣，他用力太高线条流畅的细腰引诱着自制力好得惊人的斯内普。

斯内普嘴角微微带着笑容，托起德拉科的胯部，盯着德拉科的表情缓慢的进入了德拉科的体内。温柔的控制着自己进出的频率，斯内普一直照顾着德拉科的感官愉悦，一只大手体贴的撸动着德拉科再次挺起的欲・望，另一只手推高了德拉科身上面料光滑的长袍揉捏着粉红色的乳・珠。

德拉科用力拽住斯内普半长的黑发向下拉，斯内普看着德拉科布满情・欲的脸颊，往日阴沉空洞的黑眸此刻充满了笑意，顺着德拉科的力道低下头和德拉科交换着彼此的气息，德拉科的双臂立刻缠在了斯内普的颈间。

斯内普放开被他蹂躏的红肿的乳・珠，抬手轻轻磨蹭着德拉科光滑莹润的脸颊，交换的吻越发的温存。

终于迎来了高・潮的德拉科高高的扬起了脸颊，被刺激的绞紧通道，斯内普感受着愈发紧致蠕动的内壁，快速的冲刺了几下用力亲吻着德拉科的同时释放在了德拉科的体内。

忽然两人感觉到似乎有什么闪了一下，斯内普迅速抱着德拉科移开了身体，害怕是漏网的食死徒对他们展开的袭击。可惜，斯内普此时还未离开德拉科的身体，一声不合时宜的甜腻而沙哑的呻・吟让躲在办公桌下的两人同时僵硬了身体，斯内普安抚的拍着德拉科的背部，慢慢的将自己抽出了德拉科的身体。
　　
　　确定了什么都没有发生，斯内普抱着有些不好意思的德拉科进入浴室清洗，一小时后，斯内普抱着浑身瘫软但是衣着整齐的德拉科坐在了校长室的座位上一起阅读刚刚被两人彻底遗忘的魔咒书籍。
　　
　　第二天早餐的时候德拉科为了避人耳目自然是从斯莱特林公共休息室和布莱斯一起达到的礼堂吃早产，而斯内普作为校长远远的坐在教授席位上享受他的早晨。
　　
　　一群群的猫头鹰带着家长送来的物品和学生们订阅的《预言家日报》丢在孩子们的手里，然后飞走――头版的照片就是德拉科昨天躺在校长室办公桌上眼含情・欲的泪水释放的样子，斯内普的大手此时正撸动着德拉科的柱体，并且还深深的埋在德拉科的体内。
　　
　　画面上德拉科的呻吟声似乎还能听得见，拿着报纸的学生不分男女都红了脸颊――马尔福的美貌和魅力确实无人能及。
　　
　　德拉科脸上的血色迅速褪去，惨白的就像是一个死人。
　　
　　德拉科并不是怕这种上报纸的事情，贵族之间什么龌龊的事情没有发生过，人还都是善于忘记的。德拉科担心的卢修斯和纳西莎的反应，他从未和父母透漏过这件事情，而且，昨天的那种温情的气氛他也没舍得破坏，说白了就是斯内普还不知道卢修斯尚在人世！
　　
　　如果，他愤怒的父亲冲进霍格沃兹，……不！这不会发生的！
　　
　　一阵诡异的沉默在礼堂像是瘟疫一样漫布开来，罗恩・韦斯莱的大喊声破处了礼堂里的魔咒。
　　
　　“什么？！马尔福那条毒蛇和油腻腻的老蝙蝠是情人？！！”
　　
　　德拉科手中的银质刀叉“啪”的一声敲在了地面上，他有些慌乱的看了一眼斯内普。斯内普平静的看着德拉科，缓缓走下校长的位置来到斯莱特林的长桌前握住德拉科冰冷汗湿的手掌用一种询问的眼神看了看德拉科。
　　
　　德拉科知道，这是斯内普在给他机会，他现在可以将一切推到斯内普的身上，并且斯内普也不在意身上的污水……是的，只要他说了，他的名声立刻就恢复了！只要他说出来……
　　
　　但是，看着这双突然恢复了死水一样平静的黑眼睛，德拉科说不出口，他甩开了斯内普握着的他的温暖大手，伸开双臂一把抱住了斯内普的脖子。
　　
　　德拉科展露了笑容，用不太大的声音清晰的对着斯内普说：“原谅我，sev，但是……太好了，我们不用再隐瞒了……”
　　
　　斯内普用力搂住德拉科的细腰，刚刚在心中灼烧的感觉褪去。斯内普当然知道德拉科爱他，这个他看着长大的男孩子不论是语气还是动作全都明确的表示了这一点。但是斯内普不确定德拉科是更爱惜自己的名声还是更在乎他们的感情――毕竟不是说了永远在一起就一定要光明正大的在一起，斯内普早已有了背负着骂名和德拉科做一辈子地下情人的觉悟。
　　
　　德拉科刚刚惨白的脸色和甩开他手的行为都让斯内普觉得两人之间感情很快就会成为了他设想的那种悲剧般的模样。
　　
　　斯内普没想到，是的，他完全没想到德拉科居然会对他道歉然后说能光明正大和他在一起“太好了”，德拉科有什么值得和他道歉的呢？
　　
　　太好了？谁不知道没有孩子在纯血间简直比背板血统更不好，更何况斯内普清楚他并不是一个气质出众、长相精致、家世绝伦的迷人对象，他对德拉科来说完全不是个好对象。
　　
　　斯内普打从和德拉科在一起就充满了不确定感似乎被烈火灼烧的心，现在已经泡回了舒适的温水中。
　　
　　斯内普和德拉科牵着手离开了礼堂，毫不在意的将后面的事情留给在场的学生和教授议论。
　　
　　“嗡”的一声礼堂里爆发了热烈的讨论，不过，相对于丽塔・斯基特的各种猜测，看见了德拉科和斯内普互动的学生们更愿意相信这是一场“爱情意外”。
　　
　　布莱斯看着斯莱特林各个表情抽搐的小蛇，不顾形象的笑倒在了长桌的盘子里。
　　
　　赫敏狠狠的拧着哈利胳膊上的嫩肉，怒气冲冲的说：“这就是你说的不敢告诉我的‘秘密’，你就是想这种时候吓死我吧？”




86

86、孩子订婚 ... 
 
 
　　这一天德拉科和斯内普再没出现在众人面前，被主持校务的麦格教授则是被猫头鹰送来的信件彻底淹没，到了晚上麦格教授好不容易爬出了信山纸海就愤怒的冲进了校长室，进了门，麦格就愣住了。
　　
　　在炉火的映衬下，德拉科坐在斯内普的怀里，听着斯内普低沉性感一如大提琴的声音静静的为他念着高级的魔法内容，当然，里面还加上斯内普式的讽刺。
　　
　　麦格的到来明显的打破了校长室内温馨的气氛，斯内普放松的表情迅速消失转而变成了眉心紧锁的惯性表情，麦格看着校长室内表情都写满了不欢迎她的两人迅速的交代了一下叫两人注意学校的教授形象就离开了校长办公室――斯内普一个人的气势已经让人非常难受了，再加上一条成年了的斯莱特林毒蛇似乎空气都稀薄了。
　　
　　这天夜里相拥而眠的两人没在讨论其他事情，斯内普是没什么其他的可说的尽情的享受着令他自己说出来都恶心的“两情相悦”这个词所能表达的含义，而德拉科是越发的无法开口和斯内普说明卢修斯随时可能冲出来给他打击的事实――就算现在德拉科觉得他可以不结婚不要孩子了，梅林知道，卢修斯和纳西莎是绝对不会允许的。
　　
　　第二天德拉科和斯内普没有再分开去礼堂吃早餐，当然，他们也根本没有去礼堂――斯内普当然是想和德拉科坐在一起享受早餐，而斯内普的身份是校长、德拉科的身份是学生，很明显的是事实就是他们不能坐在一起。
　　
　　既然这样，斯内普怎么可能放德拉科一个人回去斯莱特林坐着呢？贵族之间的侮辱人的话最是难听，斯内普舍不得。
　　
　　此时，两人在校长室温馨而静谧的享受了丰富的早餐。
　　
　　“嘭”的一声，校长是被狠狠的撞开，弗利维教授衣服见到了复生的黑魔王的样子冲进了校长室。
　　
　　“快去礼堂！有……有……哦，我的天啊！”弗利维教授向后看了一眼，伴随着一声尖叫晕倒在了校长室门口。
　　
　　斯内普毫不在意的一会魔杖将弗利维教授漂浮到了长沙发上，抬起头的时候斯内普看见了绝不可能看见人――卢修斯・马尔福！
　　
　　愤怒的卢修斯・马尔福扬起了不合时宜假笑礼貌和斯内普打起了官腔。
　　
　　“亲爱的西弗勒斯，好久不见了，纳西莎和我都非常的想念你。”你还记得你答应过纳西莎什么吗？竟然把我的儿子带到床上照顾了？
　　
　　说着话，卢修斯走到了斯内普的面前，他放弃了贵族化的笑容，狠狠的一拳打在了斯内普的脸上。
　　
　　被打了一拳的斯内普从地上爬了起来，用手背随意的蹭了一下嘴角的血渍，对着卢修斯裂开了充满恶意的笑容。
　　
　　“亲爱的卢修斯，却是许久不见，我也非常的想念你，上一次见到你还是在你的‘葬礼’上。马尔福家的墓地果然养人，你看起来脸色比在圣芒戈好了不少。”
　　
　　说完了这句话，斯内普和卢修斯就像是两条狂暴的毒蛇相互撕咬在了一起，这种放弃了魔杖干脆使用拳头的做法远比魔咒打在“敌人”身上过瘾的多。
　　
　　德拉科坐在一边看着他的情人和父亲为了他拼命，心里有一点微妙的喜悦――被情人重视和被父亲关心的混合感觉，当然，也包括的“有人为了我拼命”的自恋情绪。
　　
　　不过，显然继续打下去被人看笑话不是德拉科看到的画面，他迅速的用咒语定住了正在打斗的两人，看了冲进来的各位教授和学生毫不犹豫的又分别给两人的脸上施展了混淆咒。
　　
　　勉强算是冷静下来的卢修斯拉起德拉科的手臂硬邦邦的摔下一句“我们先回马尔福庄园了，相信斯内普校长一定不介意将小儿的N.E.W.T.成绩猫头鹰到马尔福庄园！”就从壁炉离开了霍格沃兹――卢修斯毫不怀疑，他冲动的傻儿子要是爱上了谁，肯定不会放过随时见到那个人的可能性，所以，霍格沃兹校长室的壁炉和马尔福庄园必然是链接的。
　　
　　德拉科回头对着斯内普安抚的笑了笑，用魔杖留下了一个闪着光芒的“魔药”的单词就消失在了校长室。
　　
　　斯内普阴森森的回过头，看着各院的院长，扯起了破裂出血的嘴角，带着滑腻的语气特别和善的笑着询问：“各位教授，来校长室有什么事情吗？”
　　
　　除了麦格教授与斯内普共事多年，勉强回答了一句“只是通知你，马尔福家主到了”之外纷纷转身告辞――不是谁的笑话都能看的！
　　
　　这天夜里，出乎德拉科的意料，斯内普并没有来他的房间寻找安全感。
　　
　　斯内普出现在德拉科心神不宁的回房后，出现在了等待着他的卢修斯的书房里――德拉科的未来才是他们两人关注的重点。
　　
　　已经冷静下来的两人此刻已经放弃了当初那点不算牢固的同学和同事情谊，互看不顺眼的盘踞在沙发的两端，看着两人隔得远远的职位就能推测出，此刻斯内普和卢修斯都恨不得对方消失的心情。
　　
　　卢修斯和斯内普对视了一眼后都叹了口气，沉默起来……终于卢修斯打破了沉默的僵局。
　　
　　“西弗勒斯，作为一个父亲我并不想让德拉科伤心，既然，他愿意和你在一起，那我就可以完全相信他已经收服了你的心，但是，我真正忧虑的是马尔福家的未来，当然，直白的说，德拉科不能没有后代！”卢修斯看了一眼已经满脸寒霜的斯内普，平静的加了一句：“这是我同意你们在一起的底线。”
　　
　　斯内普狠狠的抿着嘴角，半晌之后，他接口道：“只要有个孩子就行了？”
　　
　　“男孩！”卢修斯肯定的更正了斯内普的说法，看着斯内普更加紧绷的脸色，卢修斯挂起了他自己觉得舒心的假笑：“不必担心，马尔福家每一代注定都是男孩子。”
　　
　　“我知道了……”斯内普说完了，带着一点萧索的转身离开。
　　
　　卢修斯露出了胜利的微笑，他了解自己的儿子，因此，德拉科此时毕竟还没有和斯内普商量过未来的子嗣问题，而斯内普既然看见卢修斯的出现就能脸色大变，那么同样的斯内普当初必定认为既然马尔福的家主是德拉科那么他和德拉科之间就没有了阻挠――德拉科和斯内普都没有准备好卢修斯的谈话方向只是一个孩子，而不是让他们分开。
　　
　　卢修斯脸上的笑容冷冷的，他当然不愿意自己优秀的儿子被人压在身下，但是比起不能传承子嗣被上流社会所驱逐，喜欢男人几乎是可以忽略的“小问题”，德拉科如果没有一个孩子，那么，德拉科和斯内普之间的感情就算不变，两人的尊严也会被残酷的上流社会破碎的遍体鳞伤――卢修斯完全不在乎斯内普会怎么样，但是他舍不得自己儿子受苦！
　　
　　德拉科在午夜还没有等到斯内普，便认为斯内普被一些事情缠住了无法到来，安稳的进入了睡眠，而斯内普此时躺在装满了德拉科痕迹的校长室大床上睁眼到天亮。
　　
　　三天后，全“O”的成绩单被寄到马尔福庄园，卢修斯看着德拉科的成绩单露出了回家后的第一个舒心微笑。
　　
　　看着没什么开心表情坐在自己身边的儿子，卢修斯挑眉笑了起来说：“爸爸的小龙，你长大了，你该知道未来你必须要做的事情吧？”
　　
　　“是的，父亲，我将会带着马尔福家走向辉煌。”德拉科保守的说。
　　
　　卢修斯看着儿子躲闪话题的样子，拧起了优雅的长眉，勾着一边的嘴角，假笑蔓延在了卢修斯的脸上。
　　
　　“爸爸的小龙，别和爸爸绕圈子，你很清楚爸爸在说什么，不是吗？”
　　
　　“是的，父亲。可是西弗勒斯不会同意的，我很清楚他有感情洁癖，怎么可能愿意和人‘分享’？”德拉科带着一点别扭的情绪说――在德拉科所受到的教育看来，他结婚要孩子本就没什么错，爱情和传承是两回事，如果一定要说有问题大概就是他爱的人注定不能成为他的妻子，哪怕斯内普是女人，他混血的身份也注定可这一点。
　　
　　卢修斯放松了挑起的眉毛笑了，他接着引导德拉科：“如果，你能迅速的得到一个继承人，但是妻子‘消失’了呢？”
　　
　　德拉科的脸上出现了和卢修斯一样的笑容，恭敬的回答到：“是的，父亲，我明白了……但是，我希望自己二十五岁在结婚，在二十六岁得到继承人――父亲，就是斯戈比奥，我曾经向你提起过他的。”
　　
　　想起了自己完美的儿子，德拉科的脸上绽放了父性的微笑，而卢修斯看着自己刚刚十七岁的儿子脸上出现这种笑容，非常非常的不习惯！
　　
　　想到德拉科儿子的母亲，卢修斯有些为难了――格林格拉斯家的状况根本没有糟糕到需要把女儿嫁进一个注定不会幸福的贵族家里来。
　　
　　卢修斯不耐的憋了憋嘴角，难道他回到家里的第一件事情是和自己儿子谈明白自己的重要性，第二件事情就是为了儿子能顺利得到孙子，而不得不劳心劳力的去毁掉另一个还算悠久的世家吗？
　　
　　两个月后，格林格拉斯家因为传出包庇在逃的食死徒，家主格林格拉斯先生被关进了阿兹卡班，而没有订婚也没有了嫁妆的格林格拉斯二小姐被卢修斯・马尔福先生接进了马尔福家。
　　
　　在众人都在恶意的猜测着本来默默无名的格林格拉斯二小姐怎么如此大的魅力，虏获了从未出轨的马尔福先生的时候，马尔福家又再次迅速的打破众人的猜想。
　　
　　德拉科・马尔福和阿斯托里・格林格拉斯订婚了！




87

87、你的名字他不配（结局） ... 
 
 
　　幸而现在放假了，没人看见霍格沃兹以阴沉冷漠出名的校长，在马尔福家吃早餐的时候迅速冻结的脸色，而连一个订婚宴会都没得到阿斯托利亚绝望的发现斯内普毒蛇盯着猎物一般的眼神一直恶狠狠的看着她。
　　
　　直到德拉科无奈的扯过斯内普的衣领吻上了斯内普的薄唇，斯内普才分给了德拉科一段时间――真的是“一段时间”，只有亲吻的这一段时间――结束了这个吻，斯内普噬人的目光再次笼罩了已经开始频频颤抖的阿斯托利亚。
　　
　　还差几天就要开学了，直到《预言家日报》上登载了德拉科订婚的消息，斯内普才愤怒的出现在了德拉科的卧室，确切的说，是把还没起床的德拉科压在床上狠狠的收拾了一顿。
　　
　　在两人已经向着巨怪方向的发展“你为什么不来找我？”“我在家里等着你来”这种对话中，逐渐解开了各自的郁闷心情――斯内普始终认为总是能感受到他心情的德拉科，在他几天没出现后就一定会来蜘蛛尾巷或者是霍格沃兹来找他；而认为斯内普为了和卢修斯谈妥的条件而不爽、需要冷静的德拉科根本就没试图去联系斯内普。
　　
　　由陪着德拉科度过了最后几天假期的斯内普，迅速发现了整个马尔福家没有人重视阿斯托利亚的存在后，更是将阿斯托利亚的存在当成了空气。安了心的斯内普在卢修斯的冷眼和纳西莎的担忧之下享受了德拉科的体贴，神清气爽的在九月一号回到学校举行开学典礼。
　　
　　一年后，德拉科迅速和阿斯托利亚・格林格拉斯结婚，更令人震惊的是，马尔福这个少主的婚礼上的宣誓。
　　
　　其实说起来这个誓言和德拉科没什么关系，只不过是宣布阿斯托利亚成为了马尔福家的媳妇，但是之后的内容就没了――与当年纳西莎嫁入马尔福家的完全不同，纳西莎进门的时候，卢修斯说的是“我以一个马尔福的名义，誓言永远保护你、给你安乐祥和的生活、让你永远衣食无缺、只需要享受每天的快乐。”
　　
　　更令纯血世家家主都看明白的是，明明应该是被德拉科・马尔福抛弃了的见不得光（？）情人――西弗勒斯・斯内普――穿着和今天的新郎德拉科・马尔福一样的白色礼服长袍，一结束了誓言德拉科就投入了斯内普怀抱和他拥吻举动，更是明确的标明了德拉科・马尔福到底属于谁。
　　
　　阿斯托利亚看着德拉科和斯内普相拥离去的身影，将尖锐的指尖深深的戳进了自己的手掌中，然后阿斯托利亚深吸了一口气，她还有机会！马尔福家的少爷需要她来孕育，她没有一点混杂的纯粹血统就是她最大的筹码，就算没有了家族作为后盾，她也一定能活的自在随心。
　　
　　夜晚等待阿斯托利亚的不是一个温暖的拥抱，而是无人进入的冰冷客房。阿斯托利亚到现在为止还是居住在她最初进入马尔福家的那个客房，以马尔福家的待客之道，自然是舒适无比、华丽非常，甚至，家养小精灵的服务也异常的用心，但是阿斯托利亚知道不论在卢修斯夫妇还是德拉科的心理她就是个生育的工具――高贵的血统至少给了她一条生路。
　　
　　这种冰冷的日子梅林才知道阿斯托利亚还要过几年，她每天每天都看见“她的丈夫"和一个并不英俊的老男人之间散发着让她难堪之极的张力和热情。
　　
　　在阿斯托利亚二十五岁对婚姻已经绝望的时候，像一只绝望的野兽的德拉科闯进了她的卧房，撕裂了她的身体――不管多么疼痛，阿斯托利亚是高兴的，这是一个机会，她能真正成为马尔福家女主人的机会。
　　
　　阿斯托利亚不知道，在这个夜晚德拉科是怎样被斯内普诱骗着喝下了混合着绝对不会伤害身体但是剂量却必须发泄出来的火龙血的魔药，然后被斯内普推进她的房门……
　　
　　斯内普静静的站在阿斯托利亚的门外，在清晨的第一道光照耀到了马尔福庄园后，德拉科眼下挂着阴影走了出了阿斯托利亚的房门，看着平静的斯内普，德拉科笑了，一滴眼泪留下德拉科的眼角。
　　
　　德拉科一拳打在了斯内普的下颚，迅速收起了满身的暴戾，德拉科扔下了一句：“我的继承人出生之前，我都不想见到你。”
　　
　　看着走远的德拉科，斯内普抿紧了嘴角，如果说这件事情有谁最不愿意发生，那么自然是斯内普，但是，看着德拉科每日挣扎在卢修斯和纳西莎焦急的眼神里，斯内普心疼了……
　　
　　斯内普将自己隐藏在马尔福家几乎不存在的阴暗角落里，直到德拉科去了魔法部，他安静的回到了他们的卧室，安静的收拾了他的行李，安静的离开了马尔福家回到了那一间只有画像的校长室。
　　
　　德拉科晚餐的时候没有看见斯内普习惯性的叫小精灵去把“埋在魔药材料里”的斯内普喊下来吃饭，却在自己说完话之后停顿了下来，这天德拉科在小精灵的哭嚎中几乎没吃下任何东西。
　　
　　纳西莎担忧的看着自己儿子憔悴的样子，狠狠的掐了卢修斯腰间的嫩肉――都是卢修斯出的好主意！
　　
　　卢修斯搂住他亲爱的妻子，小声的在纳西莎的耳边解释做这种也会伤害到德拉科的行为：“茜茜，德拉科对待他们的感情一直都太主动了，借着这个机会，正好可以让西弗勒斯体会一下德拉科当初的辛苦，当然，我要顺便解决马尔福家继承人的问题――德拉科这个傻孩子越是拖着越不会想走进阿斯托利亚的房门！别忘了我们儿子的魔杖――山楂木和独角兽毛――多么坚贞纯洁的组合。”
　　
　　说到了最后一句，卢修斯微微不满的皱了一下眉头，到现在他也有些接受不了德拉科的魔杖组成，居然如此的不马尔福！竟然没有一点狡诈的成分！！
　　
　　梅林祝福了马尔福家，这么难的的一夜，阿斯托利亚怀孕了！
　　
　　阿斯托利亚虽然对肚子里的孩子极为上心，但不幸的是她的妊娠反应严重到了前三个月吃什么吐什么。
　　
　　本来硬挺着傲慢的性子，每天都在自己父亲调侃的目光下硬撑的德拉科在看见斯内普带着许许多多缓和妊娠反应的魔药出现的时候，瞬间红了眼眶――德拉科又怎么会不知道斯内普做出这样的事情，内心遭受了怎样的折磨，但是，他们都太自尊自傲，不愿意低头了……
　　
　　德拉科忘记了还在客厅的阿斯托利亚，将斯内普扑倒在厚厚的地毯上开始了亲吻，当他满足的起身的时候，阿斯托里的表情已经像是地狱中爬出的恶鬼，尖锐的指甲将自己的掌心划出了道道血痕。
　　
　　斯内普起身对着阿斯托利亚挥舞着魔杖释放一个个监测的魔咒，然后从自己随身携带的魔药箱里面摆出了一大排魔药。
　　
　　“这些必须全部喝掉，不然你这辈子都只能生出哑炮！”
　　
　　“什么？！”“这不可能！”阿斯托利亚和德拉科的声音同时响起，阿斯托利亚是尖叫着不敢置信，而德拉科是因为知道上一世斯戈比奥无比正常而惊讶。
　　
　　很快德拉科理解了斯内普的意思，他点了一下头，吩咐阿斯托利亚将魔药全部喝光。阿斯托利亚不是傻子，她借着一个机会将需要喝下去的魔药全部带出了马尔福庄园检查，事实证明斯内普给阿斯托利亚的魔药全部都是能增强胎儿魔力的有价无市的精品。
　　
　　终于安心的阿斯托利亚每天饮用着这些魔药，当七个月之后，阿斯托利亚用最后一口气的生下了马尔福家继承人――斯戈比奥・马尔福。
　　
　　站在门外的德拉科听见婴儿响亮的啼哭声后，将头埋进了斯内普的颈窝中，紧紧抱住了斯内普。
　　
　　“以后，不要再这样做了，以后我不会再有妻子了……”德拉科一遍一遍的说着，然后在医生抱出了斯戈比奥的时候，笑着抱住了可爱的婴儿。
　　
　　斯内普看着还不会睁眼的婴儿，微微皱起了眉头――这个孩子只有十成像德拉科，但是为什么出生的时候头发却不是金色，而是直接变成了铂金色？
　　
　　而德拉科确实非常高兴，他不停地说着：“为什么看起来有点像阿布拉克萨斯爷爷？”
　　
　　斯内普在在心中默默的鄙视了一下德拉科的大惊小怪――马尔福家就像是被下了魔咒一样，每几代的孩子就会出现返祖感觉，因此，画像上的祖先从来没人能通过脸来辨认。
　　
　　心满意足的抱着自己的孩子，德拉科不知道想起了什么，大声的笑了出来，在斯内普疑惑的看着他的时候，他说了一句：“巨怪波特现在还没有孩子，这一次我赢了！”
　　
　　当然，这一次再没有一个叫做“阿不思・西弗勒斯・波特”的孩子出现在我的面前，说着什么他不想进邪恶的斯莱特林的话――你的名字，他不配！




88

88、无责任番外―夫夫相性一百问 ... 
 
 
　　嗷嗷，下面本娘某清终于请到了华丽优雅的大少爷―德拉科・马尔福和冷血阴沉的老蝙蝠斯内普教授参加本次无责任小游戏。
　　
　　咳咳，你们都懂的，为了请到少爷的出场，俺果断的拿出“如果不参加立刻BE了你们”作威胁才邀请到了两位的出场，那么下面灯光！！音乐！！舞台！！你们都准备好了吗？
　　
　　嘿，009！！你的灯光，开最大的最亮的那种，错了！！
　　
　　咳咳，回来，回来了~，我们继续！
　　
　　（某清鞠躬）啊哈哈哈，少爷你好啊，少爷你皮肤又变好了……（果断乱瞄，嘿嘿，脖子上有痕迹哦~）
　　
　　（看见教授的脸色立刻继续鞠躬）教授你也好啊，你和少爷在一起简直是太般配了，啊哈哈哈~
　　
　　某清：两位坐啊，不要客气……
　　
　　少爷：（鄙视的眼神上下喵）q(s^t)r哼~麻瓜……
　　教授：（同样鄙视的眼神）巨怪……
　　
　　某清：OTZ，俺去自挂东南枝……我们还是果断的开始，果断的结束吧，俺的自尊心碎裂了……
　　
　　1.某清：名字！
　　
　　少爷：（继续鄙视的眼神）你都写了30W字了，还不知道啊？
　　教授：巨怪就是巨怪……
　　
　　2.某清：年龄（谁来救救我，我不想问了~~o(>_<)o ~~）
　　
　　少爷：26
　　教授：（视线转冷，恶狠狠的瞪着某清）……
　　某清：教授，你可以不说，地球人都知道，真的！！
　　
　　3.某清：性别，哦，不，你们不用回答，我知道……
　　（捂脸泪奔，这都是哪个家伙准备的，我敲死他！！）
　　
　　4.某清：请问你的性格怎么样？
　　
　　少爷：马尔福生而高贵，本少爷自然完美
　　教授：……（冰冷的眼神表明了，某清的未来极其凄惨）
　　某清：教授，我们都知道，你是床上体贴的好男人，真的！不要看我，我害怕……
　　
　　5.某清：对方的性格呢？
　　
　　少爷：（耳朵慢慢红了，想起了今天早晨才睡的事情）油腻腻的老蝙蝠，贪婪、狡诈！
　　教授：（高高的挑起了眉毛，看着少爷）哦~？很可爱……
　　某清：我没看见教授你的舌头舔着少爷耳垂，真的，我什么都没看见！
　　
　　6.某清：两个人什么时候什么地点相遇的？
　　
　　少爷：我出生
　　教授：他出生
　　某清：这个说法很父子啊~
　　
　　7.某清：对对方的第一印象呢？
　　
　　少爷：（再次鄙视某清）你见过有视力的婴儿吗？
　　教授：皱巴巴的孩子
　　少爷：（少爷踩上了教授的脚）你说什么？我没听清楚……
　　教授：头发很美……
　　某清：教授……你的形象啊……
　　
　　8.某清：喜欢对方哪一点？
　　
　　少爷：（皱起眉头想了半天）……不清楚……
　　教授：（看着少爷犹豫的样子，偷偷摸上了少爷细腰，眼神有点奇怪）热情
　　某清：教授，前50问是很和谐的，你不要这个样子……
　　
　　9.某清：讨厌对方哪一点呢？
　　
　　少爷：太强势了……
　　教授：（腰上的手慢慢磨蹭）是吗？德拉科的配合度最近不太高……
　　某清：（擦鼻血）教授……你……你……
　　
　　10.某清：你觉得自己和对方的相性好吗？
　　
　　少爷：（不知道想到了什么，脸色变红）好
　　教授：自然
　　
　　11.某清：您怎么称呼对方？
　　
　　少爷：平常叫“西弗勒斯”
　　教授：德拉科
　　某清：床上呢？
　　少爷：（脸色爆红）sev
　　
　　12.某清：您希望怎样被对方称呼？
　　
　　少爷：（脸彻底红了，小声）小龙
　　教授：sev
　　某清：（极度八卦的）少爷你在想什么啊？
　　
　　13.某清：如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　
　　少爷：贪婪的蛇
　　教授：狡猾的小狐狸
　　某清：少爷，你说教授贪婪，教授可是HP最无私的人之一了，你要求有点高了吧
　　少爷：（愤怒的）你不知他天天晚上！……呃……下一题！
　　
　　14.某清：如果要送礼物给对方，您会送？
　　
　　少爷：魔药材料就行了，重要是要珍贵
　　教授：放下手里的魔药陪陪他
　　某清：（眼睛冒红心）教授你好温柔……以前没发现啊……少爷，你真会调・教人
　　
　　15.某清：那么您自己想要什么礼物呢？
　　
　　少爷：这样挺好的
　　教授：配合度高一点（少爷脸色再次红起来，然后撇过脸去）
　　
　　16：某清：对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　
　　少爷：（特别隐晦的说）别让我太累
　　教授：事情太多了，回家还要照顾小巨怪，配合度太低
　　某清：（极度无奈的）你们俩和谐一点啊，这是纯洁的前50问啊
　　
　　17.某清：您的毛病是？
　　
　　少爷：马尔福都是完美的
　　教授：（阴森森的）你是来挑事儿的吧？
　　某清：（干笑）人家随便搜的啊……不是故意的，绝对不是，教授，我可以对灯发誓
　　
　　18.某清：对方的毛病是？
　　
　　少爷：很贪婪、很奸诈、很……
　　教授：久！
　　少爷：（脸色爆红，炸毛）我没问你！少插嘴！！
　　教授：（继续说到）久不来陪我……
　　
　　19.某清：对方做什么样的事情会让您不快？
　　
　　少爷：不让我睡觉
　　教授：睡觉太早了
　　某清：（点头）我懂了，体力问题上不可调和的矛盾
　　
　　20.某清：您做的什么事情会让对方不快？
　　
　　少爷：（疑惑的）对斯科比奥比对他好？
　　教授：看绿眼睛的人的时候
　　某清：（不敢置信的）少爷，你居然会吃醋！我勒个去，正文你超级淡定啊……
　　
　　21.某清：你们的关系到达何种程度了？
　　
　　少爷：六年级时候……
　　教授：他六年级时候……你们知道……
　　
　　22.某清：两个人初次约会是在哪里？
　　
　　少爷：（装傻）约会？那是什么？
　　教授：（脸色黑了下来，想起了蜂蜜公爵）霍格莫德
　　
　　23.某清：那时候俩人的气氛怎样？
　　
　　少爷：（狡诈的笑）很温馨
　　教授：（无奈的）有些尴尬
　　
　　24.某清：那时进展到何种程度？
　　
　　少爷：情人了
　　教授：床伴
　　某清：嗷嗷嗷，你们感情没有同步啊
　　
　　25：某清：经常去的约会地点？
　　
　　少爷：床
　　教授：（脸黑）没有
　　某清：（拍拍教授的肩膀）教授，还是你正经
　　
　　26.某清：您会为对方的生日做什么样的准备？
　　
　　少爷：陪陪他
　　教授：温柔些
　　某清：我听懂了，教授你……（捂鼻子，一道血痕瞬间出现）
　　
　　27.某清：是由哪一方先告白的？
　　
　　少爷：算是我吧
　　教授：我觉得是我
　　
　　28.某清：您有多喜欢对方？
　　
　　少爷：我能有儿子还是他下药的，你说我多喜欢他……
　　教授：为他活下来
　　某清：（瀑布泪）教授，不带这样的，你卖萌……
　　
　　29.某清：那么，您爱对方么？
　　
　　少爷：马尔福从不放弃家人
　　教授：（沉默）我不需要说出来
　　
　　30.某清：对方说什么会让你觉得没辙？
　　
　　少爷：（脸红，想起昨夜的事情）……不够
　　教授：我要上班
　　
　　31.某清：如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　
　　少爷：你觉得可能吗？
　　教授：要不是我，他也许不会有孩子了，你觉得变心可能吗？
　　某清：（擦眼泪）你们好幸福，羡慕死了
　　
　　32.某清：可以原谅对方变心么？不用回答了，这个题跳了吧
　　
　　33.某清：如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　
　　少爷：肯定是熬魔药呢，直接回家
　　教授：被魔法部的人缠住了，继续等
　　
　　34.某清：最喜欢对方哪里？
　　
　　少爷：（想起昨夜教授不停的”draco再一次好吗？“脸红低头）……声音……
　　教授：眼睛
　　某清：（震惊）不是腰吗？教授你很喜欢摸的啊……
　　教授：如果他用那个眼神看着你，你就明白了
　　
　　35.某清：对方性感的表情？
　　
　　少爷：（脸红）……
　　教授：含着眼泪仰起脖子的样子
　　某清：和谐，教授，要和谐……
　　
　　36.某清：两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　
　　少爷：他说可以为了我活下去的时候
　　教授：他每天在起床的时候
　　
　　37.某清：做什么事情的时候觉得最幸福？
　　
　　少爷：窝在他怀里
　　教授：抱着他看书
　　某清；（不敢相信的）竟然是治愈系！
　　
　　38.某清：曾经吵架么？
　　
　　少爷&教授：有
　　
　　39.某清：都是些什么吵架呢？
　　
　　少爷：他给我灌魔药，送上女人床的时候
　　教授：嗯
　　
　　40.某清：之后如何和好？
　　
　　少爷：他给阿斯托利亚送魔药的时候说，防止胎儿成为哑炮，我就知道，魔药有问题，他准备生完了孩子就弄死那女人，我就放心了
　　教授：（撇过头）……
　　
　　41.某清：转世后还希望做恋人么？
　　
　　少爷：梅林会祝福我们的
　　教授：希望他下一辈子是个女人，这样可以登记
　　某清：（感动的泪流满面）教授，跟我吧，我是女的！
　　
　　42.某清：什么时候会觉得自己被爱着？
　　
　　少爷：在一起没多久就知道了，他是个不会说出来的人
　　教授：一开始
　　
　　43.某清：您的爱情表现方式是？
　　
　　少爷：考虑家族的时候也要考虑他
　　教授：体贴一点
　　
　　44.某清：两人一起的时候，什么时候会紧张？
　　
　　少爷：对他说谎的时候
　　教授：没有
　　
　　45.某清：什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　
　　少爷&教授：从没觉得
　　
　　46.某清：您觉得与对方相配的花是？
　　
　　少爷：波斯菊
　　教授：蔷薇
　　
　　47.某清：俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　
　　少爷：（想起还没说过自己穿越了时间）没有
　　教授：（想起自己没说过爱过莉莉）没有
　　
　　48.某清：您的自卑感来自？
　　
　　少爷：马尔福从来没有这种东西！
　　教授：混血
　　
　　49.某清：俩人的关系是公开还是秘密的？
　　
　　少爷&教授：公开的，全魔法界都清楚
　　
　　50.某清：（各种角度揉肩膀，累死老娘了）您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　
　　少爷：马尔福要的没有什么得不到
　　教授：嗯
　　
　　某清咆哮：场地！剧务！！上场收拾收拾，我们换场景！！下面进行猥琐的后50问！！
　　
　　51.某清：请问您是攻方，还是受方？
　　
　　少爷：受
　　教授：攻
　　某清：少爷，你很坦然啊……
　　
　　52.为什么会如此决定呢？
　　
　　少爷：我勾引的他，总要吃亏一点
　　教授：其实我不介意
　　某清：少爷，听见了吗？你可以考虑反攻的，真的……
　　
　　53.您对现在的状况满意么？
　　
　　少爷：很好
　　教授：当然
　　
　　54.初次H的地点？
　　
　　少爷：（考虑了一下应该说的是进入的情况）地窖的卧室
　　教授：嗯
　　
　　55.当时的感觉？
　　
　　少爷：开始很疼
　　教授：（亲亲少爷的脸颊）我已经很温柔了，前戏做了很久，但是你很温暖……
　　少爷：（脸红，转身回吻了一下）
　　
　　56.当时对方的样子？
　　
　　少爷：很体贴
　　教授：很热情，像是撒娇的小猫
　　
　　57，初夜的早晨您的第一句话是？
　　
　　少爷：不起来……
　　教授：要上课了，起来吧
　　
　　58.每星期H的次数？
　　
　　少爷：（脸红了半天）每天到我困得不行
　　教授：（贴上少爷的脸颊蹭了蹭）到他觉得累
　　某清：（捂脸）好激情……
　　
　　59.觉得最理想的情况下，每周几次？
　　
　　少爷：现在就很理想了
　　教授：嗯
　　某清：看来少爷你也不是嫌次数多啊，分明就爽到了吧
　　
　　60.那么，是怎样的H呢？
　　
　　少爷：很舒服
　　教授：嗯，德拉科很热情
　　某清：（咬手绢）你们在炫耀，好想BE了你们
　　
　　61.自己最敏感的地方？
　　
　　少爷：（脸红，想了许久）都可以
　　教授：下・身
　　某清：少爷，你真是天生的尤物啊……
　　
　　62.对方最敏感的地方？
　　
　　少爷：和他说的一样
　　教授：脖子和耳垂
　　
　　63.用一句话形容H时的对方？
　　
　　少爷：看起来很快乐
　　教授：热情又温暖
　　
　　64.坦白的说，您喜欢H么？
　　
　　少爷：自然是喜欢，马尔福都是追逐欲望的
　　教授：德拉科最好
　　场地，众女尖叫：我们也喜欢！！！
　　
　　65.一般情况下H的场所？
　　
　　少爷：床上
　　教授：马尔福庄园
　　某清：哦~？庄园？不是卧室……嘿嘿嘿，我发现了JQ
　　
　　66.您想尝试的H地点？
　　
　　少爷：（脸红）野战
　　教授：阳台
　　少爷脸色一白，想起来每天散步的父亲
　　
　　67.冲澡是在H前还是H后？
　　
　　少爷&教授：都有
　　
　　68.H时有什么约定么？
　　
　　少爷&教授：（疑惑的眼神）需要什么约定？
　　
　　69.您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　
　　少爷&教授：有
　　
　　70.对於「如果得不到心，至少也要得到**」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　
　　少爷：同意
　　教授：（考虑了一 
 88、无责任番外―夫夫相性一百问 ... 
 
 
　　下）对象是德拉科的话，自然可以
　　
　　71.如果对方被暴徒袭击了，您会怎麽做？
　　
　　少爷：（嘴角抽搐）没人下得去手的
　　教授：不怕死的话，可以去找德拉科试试看
　　
　　72.您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　
　　少爷：之前不会
　　教授：不必
　　
　　73.如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　
　　少爷：布莱斯和哈利都是直男
　　教授：没有朋友
　　卢爹：你他妈的说什么？！一个马尔福和你的交情，你竟然不重视！！
　　
　　74.您觉得自己很擅长H吗？
　　
　　少爷：有马尔福不擅长的事情嘛？
　　教授：嗯
　　
　　75.那麽对方呢
　　
　　少爷：（脸红）一直很好
　　教授：（咬牙切齿的）我希望他不擅长
　　
　　76.在H时您希望对方说的话是？
　　
　　少爷：叫我的名字
　　教授：和德拉科一样
　　
　　77.您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　
　　少爷：满足时候的表情
　　教授：德拉科的都很好
　　
　　78.您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　
　　少爷：可以
　　教授：……不行
　　
　　79.您对S&M有兴趣吗？
　　
　　少爷：没有
　　教授：没有
　　
　　80.如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　
　　少爷：我希望他节制点
　　教授：每天都在推脱
　　
　　81.您对强、奸怎麽看？
　　
　　少爷：人渣
　　教授：同上
　　
　　82.H中比较痛苦的事情是？
　　
　　少爷：（脸红炸毛）他一直不结束！
　　教授：德拉科会很任性，前・戏没完就勾引我进入，他会疼……
　　
　　83.在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　
　　少爷：校长室的办公桌
　　教授：地窖的办公桌底下（就是被我砍掉的1500字）
　　某清：嗷嗷嗷，教授和少爷的萌点不一致啊
　　
　　84.曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　
　　少爷：常常
　　教授；有
　　
　　85.那时攻方的表情？
　　
　　少爷&教授：享受
　　
　　86.攻方有过强・暴的行为吗？……算了，这个题过去吧，我就知道肯定没有
　　
　　87.当时受方的反应是？……汗，继续忽略它
　　
　　88.对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　
　　少爷：除了sev，当然都要是美人
　　教授：（一把搂过少爷，顺着巫师袍握住某处，让少爷瘫软在身上）德拉科~
　　
　　89.现在的对方符合您的理想吗？
　　
　　少爷：啊……哈……是……嗯~
　　教授：（继续撸动着某处）是
　　
　　90.在H中有使用过小道具吗？
　　
　　少爷：润滑的药膏
　　教授：嗯
　　
　　91.您的第一次发生在什么时候？
　　
　　少爷：（想了想上辈子12岁的事情）16岁和sev
　　教授：15岁学校
　　
　　92.那时的对象是现在的恋人吗？
　　
　　少爷：（心虚的）是
　　教授：不是
　　
　　93.您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　
　　少爷：嘴唇
　　教授：嘴唇
　　
　　94.您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　
　　少爷：同上
　　教授：同上
　　
　　95.H时最能取悦对方的事是？
　　
　　少爷：口・交或者是说我爱他
　　教授：体贴的漫长前・戏
　　
　　96.H时您会想些什麽呢？
　　
　　少爷：什么都想不了
　　教授：让他舒服
　　某清：嗷嗷嗷，少爷，看来教授对你真的超级好，这种时候都先照顾你
　　
　　97.一晚H的次数是？
　　
　　少爷：不清楚，每天都要到哭着晕过去
　　教授：……我的还是他的？
　　某清：教授，我喜欢你的答案，太爷们了！
　　
　　98.H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　
　　少爷：（脸红）我勾・引他就是自己脱，有时候根本不脱
　　教授：自己脱
　　
　　99.对您而言H是？
　　
　　少爷：和sev的是感情的附赠
　　教授：证明他在我身边
　　某清：少爷，看来你儿子给了教授不少压力啊
　　
　　100.请对恋人说一句话
　　
　　少爷：回家吧
　　教授：回家
　　
　　马尔福庄园的阳台第二天早晨阳台内传来了少爷的喘息呻・吟和楼下卢修斯的愤怒咆哮！！




89

89、无责任番外―婆媳关系 ... 
 
 
　　卢修斯・马尔福有着偌大的家产、纯血的血统、强大的魔力和傲人的地位，甚至，还有让人羡慕的两情相悦的妻子和才智出众的优秀儿子。
　　
　　按道理来说，他应该没有什么忧愁的事情了，但是，问题很严重！
　　
　　他儿子喜欢上了一个男人，理论上来说，这也不是一个大问题，马尔福想要的什么得不到？喜欢的带回家养着就是！
　　
　　这个男人现在带回来了，住在他们家了，甚至，这个男人还支持他儿子有了一个继承人，但是！！但是！！真正的问题出现了――这个男人是西弗勒斯・斯内普！！！
　　
　　谁见过贵族养的情人比自己老的？
　　
　　谁见过贵族养的情人比自己丑的？
　　
　　谁见过贵族养的情人比自己傲的？
　　
　　他卢修斯・马尔福天天见！！！他优秀的儿子为什么会喜欢上这么一个难以压制的老男人！！
　　
　　他宝贝的德拉科甚至还爱这个老男人爱到目前为止还屈居人下，甚至，以后估计也没有翻身的机会了！！
　　
　　卢修斯・马尔福生气的一圈一圈践踏着柔软昂贵的地毯，似乎不把它们当成斯内普踩坏心情就好不起来。
　　
　　纳西莎看着自己丈夫自己找气受的样子，无奈的耸了耸肩，决定一会还是去参加夫人的茶会吧，这种男人之间的事情，她就不管了。
　　
　　午餐时间，斯内普抱着已经五岁但是仍旧会粘人的斯戈比奥来到餐桌，放在了单独的位置上，这个孩子不知道为什么打从出生和斯内普就亲，黏人也只黏着斯内普和德拉科，对待其他人――这个其他还包括了卢修斯，这也是让卢修斯更加气愤的一点――都是一副懂事的小大人的样子，对人高高的抬着下巴不假辞色。
　　
　　卢修斯愤愤的看着斯内普的动作，更让他愤怒的事情再次出现了，德拉科从壁炉回到了家里先做的事情居然是和斯内普交换一个吻！！
　　
　　这还是他儿子吗？为什么他儿子没见到他殷切期盼的眼神！！
　　
　　看着斯内普示威的一眼，卢修斯忍不住开口：“德拉科，你回家了。”
　　
　　德拉科转过身不明所以的说：“父亲，我回来了，我去换身衣服，马上来吃饭。”
　　
　　看着德拉科关上了门，斯内普挑着眉毛假笑着开口：“你这个父亲居然沦落到开口来引起自己儿子的注意力了。”
　　
　　纳西莎坐在女主人的位置上静静的看着笑话。
　　
　　卢修斯被斯内普噎得一窒，然后同样挂起了假笑：“自然是啊，我卢修斯的儿子当然优秀不是吗？毕竟一个冷硬的男人被他调・教出了马尔福家的笑容。”
　　
　　斯内普同样僵住了脸色，半晌余光瞟见了德拉科的身影：“我自然是不介意为了德拉科改变自己的行为，你打压心爱的儿子的情人，难道就不怕德拉科心疼？”
　　
　　背对着德拉科的卢修斯傲然的说：“马尔福可以拥有许许多多的情人！”
　　
　　当然，卢修斯收获的时候自己儿子僵硬的笑容，和自己“温柔”妻子卧室夜晚紧闭的大门。
　　
　　第一局：斯内普赢！
　　
　　下午斯内普抱着小斯戈比奥坐在德拉科的书房的办公桌前，用着低沉丝滑的嗓音慢慢的讲解许多魔咒理论和魔法的本质，卢修斯挂着假笑亲自端着大吉岭红茶和一碟茶点来探望他们――当然，卢修斯更希望说是探望的人只有斯戈比奥。
　　
　　此时，斯内普讲解着“钻心剜骨”的历史由来，卢修斯的眼眸中火焰亮了一起来――这是个机会。
　　
　　果然，不久后，卢修斯开口插入了一下斯内普的讲解并且利用了他作为一个纯血贵族的先天条件，将斯内普的历史讲解卡住了――斯内普知道的都是能从书本上知道的，而卢修斯知道许许多多巫师界的内幕。
　　
　　先天条件不可逆性导致了当德拉科下班回到了家中的时候看见的，就是自己儿子睁着渴求知识的大眼睛随着卢修斯的讲解而舞动，而抱着斯戈比奥的斯内普脸色阴沉冷淡到了极点，不过，德拉科就算是心疼情人，仍旧认为关于魔法史的讲解应该让对此更加擅长的父亲来教授。
　　
　　第二局：卢修斯胜利！
　　
　　晚餐后，德拉科靠在斯内普的身上和卢修斯讨论着现在他在魔法部的境况，和对马尔福家族未来走向可能的影响，斯内普静静的听着没有插嘴，当然，斯内普知道自己并不擅长这些，他参与其中也许会给德拉科惹麻烦。
　　
　　当所有细节都谈论完，已经到了休息的时间，卢修斯得意的看了一眼斯内普，高傲的抬着下巴离开了客厅。
　　
　　第三局：卢修斯胜利！
　　
　　夜晚，德拉科的房间里，德拉科扭动着身体眼睛迷蒙着泪水用力抱紧了斯内普的脖子，用力的将双腿盘住斯内普不停运动着的腰杆，将他自己紧紧的缠在斯内普的身上。
　　
　　斯内普看着身下的青年，用自己的薄唇碾压着德拉科早已经红肿的嘴唇上。
　　
　　“以后不许和卢修斯说话的时候忽略我。”
　　
　　“啊……嗯~哈……我知……啊……知道了……”
　　
　　“以后，我对斯戈比奥的教育，不准许有人打扰！”
　　
　　“呃……呃……哈~啊……好，好的……呃……”
　　
　　“以后，回家要先看着我……”
　　
　　“哦……我，我知道了……啊……让我射……”
　　
　　“你确定你能做到？”
　　
　　“啊~哈……能，我一定能！给我……啊~啊~哈……”德拉科终于得到了他期盼的释放。
　　
　　第二天清晨德拉科没和自己父亲说一句话，亲了亲斯内普和斯戈比奥就离开了马尔福庄园。
　　
　　卢修斯在斯内普满意的假笑中扭断了手中的银质刀叉。




90

90、弟弟妹妹？ ... 
 
 
　　某日早晨，铂金小包子斯戈比奥・马尔福礼貌的敲了敲自己父亲的书房大门，他永远优雅华丽的父亲满面绯红的给他打开了门。
　　
　　德拉科看着自己虽然才四岁，但是非常完美懂事的儿子，牵着儿子的手让斯戈比奥坐在了书房的大沙发上。
　　
　　斯戈比奥挺起了胸膛，深吸一口气问：“父亲，我想要一个弟弟或者妹妹……”
　　
　　德拉科听着斯戈比奥的话，脸上一下失去了血色，许久后，德拉科顺着儿子铂金色的短发，用特别柔和的语气说：“爸爸的小蝎子，你永远不可能有弟弟妹妹了，你的母亲已经死了，没有伴侣是不会生出继承人的……”
　　
　　斯戈比奥的小脸严肃的崩了起来，他一副受伤的表情，看着德拉科，眼中的泪水迅速的聚集了起来，一颗泪珠滴落了脸颊，带着一点哽咽的声音响了起来：“父亲，你也可以和斯内普叔叔结婚的……我就是想要有个弟弟妹妹陪陪我……我……没有朋友……呜……”
　　
　　德拉科心疼的将儿子抱在了怀里哄着。
　　
　　“爸爸的小蝎子，呃……只有男女之间才能产生孩子的，就算我和sev结婚――当然，这本身就是不可能的――我和sev都是男人，我和他永远不可能给你生个弟弟妹妹了。”
　　
　　“爸爸，你是不是不想和斯内普叔叔结婚？爷爷说，只要结婚就会有孩子的！”斯戈比奥拽着德拉科胸前的衣服，紧张的问――在小小的斯戈比奥的心里，博学的爷爷说话要比陪着他时间比较少的父亲更有说服力，不过，这里的理解明显是个误区。
　　
　　“……好吧，其实我不介意取sev进门的……当然，你要说服sev同意，我不想去触霉头。”德拉科看着儿子坚持的灰蓝色眼睛，无奈的叹口气。
　　
　　看来他近期在魔法部要做的事情就是促成同性情人的婚姻了，他一定会累死的。
　　
　　晚餐的时候：
　　
　　斯戈比奥一把抱住了斯内普的腿，黏黏糊糊的样子让斯内普的脸色迅速黑了下来。
　　
　　“斯戈比奥，我怎么教你的斯莱特林守则？这就是你的礼仪吗？”
　　
　　斯戈比奥的小脸上，浮起了一点点悔恨的样子，然后抬着头用最无辜的表情睁大眼睛渴望的看着斯内普。
　　
　　“斯内普叔叔，爸爸想和你结婚，你同意吧！”说这话，斯戈比奥还拉着斯内普的裤腿摇晃了一下。
　　
　　斯内普深沉的黑眼睛慢慢的转过去直直的望进了德拉科的眼中，德拉科被斯内普满含着千言万语的眼神看得慢慢红了脸色，有点磕磕巴巴的说：“se……sev……斯戈比奥想要个弟弟或者妹妹……呃……我是说……你愿意和我结婚吗？我会很快促成法案通过的……”
　　
　　斯内普一把抱起脚下的斯戈比奥，走到德拉科座位后面低下头带着满足的神色和德拉科交换了一个充满的感情的吻。
　　
　　“yes，I will~那么……我等着法案的通过了，马尔福司长。”
　　
　　斯内普怀里的斯戈比奥微翘的小嘴勾起了一道狡猾的弧线，看着餐桌另一端的卢修斯眨了眨眼睛。
　　
　　卢修斯满意的露出了笑容，心中想着，让你平常用德拉科刺激我，我非要你这个不明白孝敬“老公爹”的儿媳妇冠上马尔福的姓氏。

