Master Work
作者：茶刀

                  第1章



　　哈利希望傲罗们可以意识到他不是召之即来挥之即去的人。他们能不能停止审问他是如何用长老魔杖打败伏地魔的？伏地魔已经死了。这还不够吗？如果他们非要询问更多问题的话，为什么不能早点过来，让他可以从课堂上离开，而不是在他的闲暇时间，在周末，或是让他几乎错过了晚餐时间？

　　走进喧闹的礼堂时，他细细打量着格兰芬多的桌子试图找到金妮，罗恩和赫敏，踮起脚尖去找寻韦斯莱家的红头发。这不像过去那么容易了。很大一批学生在秋天涌入了霍格沃茨，其中包括更多的红头发们。哈利已经两次一屁股坐到一对双胞胎女孩之间，然后才发现她们不是罗恩和金妮。

　　终于在格兰芬多桌子尽头看见金妮后，哈利朝她走去，却发现一只手停在了他胸前阻挡了他的去路。

　　“别这么急，波特。我想跟你谈一下。”

　　平息了一下被人拖住的怒气，哈利转身面对正瞪着他的马尔福。在他身后几步之外，高尔不安地挪动了一下。

　　“你想干什么？”哈利问，并不真的想要知道答案。

　　“昨晚你跟那群韦斯莱在猪头酒吧讨论的事。”

　　哈利暗中叹了口气。他知道马尔福因为昨晚无意间听到的话而生气。他当时已经说的很明白了。难道他飞得再谈一遍这事吗？

　　“怎么了？”哈利的胃开始咕咕叫了，他希望马尔福可以在罗恩吃掉所有的蜜糖馅饼前把要说的话赶快说完。他已经准备好应付尖刻的反驳了。

　　然而，马尔福在哈利面前跪了下来。

　　他目瞪口呆地低头看着马尔福，后者的表情让哈利想起二年级时罗恩吐出鼻涕虫的样子。虽然马尔福很明显非常讨厌这样，可他还是把手放在胸前一字一句地说了下面的话。

　　“为偿还生命之债，我将向你宣誓效忠。以十个满月为期，你将成为我的主与王。我会满足你的需要，服从你的命令，保护你的生命，维护你的荣耀。我于此立誓。”

　　见鬼，哈利心想。马尔福疯了。

　　***

　　“再说一遍在猪头酒吧发生了什么？”赫敏一边狂躁地低声发问，一遍紧盯着屋子那头正懒洋洋靠在沙发上的马尔福。马尔福打开了一本变形术课本，很好地挡住了迪恩的怒视和纳威警惕的目光。帕瓦蒂走了进来，瞟了一眼八年级的格兰芬多公共休息室，然后飞快躲进了她的帐篷。

　　哈利希望自己也可以躲回帐篷。因为大批的新进学生和战争对城堡造成的损害，空余房间对霍格沃茨来说是少之又少。当麦格让返回学校的八年级生到三楼走廊时，没有人知道该期待什么。但他们惊讶地发现有四个很大的房间，被四个学院分别用来做为八年级的学生宿舍。房间内备有椅子、沙发和各种尺寸的桌子。靠墙搭设的是一圈帐篷，每个学生一个。

　　每顶帐篷都借由魔法扩大了空间，内有一张床，一个床头柜，一张书桌，一把座椅，更棒的是，一个配有淋浴的私人浴室。罗恩，赫敏和哈利对于要在帐篷里度过更多的时间而愁眉苦脸，但这并不算太糟。他注意到罗恩或者赫敏并不介意多点隐私，尤其是在两人消失于同一个帐篷的夜晚。哈利希望能利用同样的时间和金妮呆在一起，但一直没成功，而且就事情发展的趋势来看，这将是非常不可能的。

　　“就像我说的，”罗恩说，“没发生什么。哈利和我正在和金妮聊天时马尔福走过来，在一群斯莱特林面前滔滔不绝地谈论我们，然后离开了。”

　　哈利摇摇头。“并非完全如此，你知道的，罗恩。”

　　昨天晚上的猪头酒吧非常热闹。尽管低年级学生仍旧会避开它，高年级学生却会定期光顾此地。阿不福斯抱怨归抱怨，还是收取了他们的钱。

　　“马尔福在法语里的意思是不守信用，”罗恩说。他把火焰威士忌一饮而尽，立刻引发了一阵咳嗽。

　　金妮紧紧贴着哈利，大笑起来。哈利只是微微一笑。“是赫敏告诉你的？”

　　罗恩眨眨因为变得眼泪汪汪的眼睛然后耸耸肩。“如果是呢？重点是，这很有道理，不是吗？马尔福意味着不守信用，他们全部是腐烂堕落的。”

　　哈利的目光越过酒馆中间看向马尔福和其他斯莱特林坐的地方，他们也返回了霍格沃茨继续完成学业。他无所事事地发现打在马尔福身上的灯光让他的头发散发出不自然的亮光，而脸上的阴影则柔和了他所有尖锐的表情。马尔福正吸着一个玻璃瓶里的东西，而不是像其他人一样握着酒杯，远远看去，就像在吸血似的。

　　在哈利弄清楚那究竟是什么饮料之前，马尔福抬头看向他。他们目光相遇对视了一会，直到潘西探身过去抢过马尔福的瓶子偷喝了一口。马尔福把视线转向她，一丝扭曲的微笑出现在他脸上。

　　哈利把注意力移回罗恩和金妮身上。“没错。堕落的，”他咕哝着说。“但马尔福的母亲呢？”

　　“她怎么了？”

　　“她确实救了我的命，”哈利提醒到。

　　“对，但...但她从血统上来说并不是马尔福，所以这让她没那么坏。另外，你已经偿还了生命之债，对吗？如果不是你的证词的话，她全家就得在阿兹卡班了共度余生了，这是他们的报应。”

　　哈利低头看着自己的杯子。“我不认为说出事实就等于偿还了生命之债。”

　　“也许。但我不会屏住呼吸期待马尔福偿还欠你的生命之债。说起马尔福，不守信用就是真理。”

　　“是吗，韦斯莱？”

　　听到马尔福的声音后，哈利猛地抬起头来。这个斯莱特林在走出店门的路上停下了脚步，站在他们身边。

　　“如果姓名代表了事实，你觉得你的名字揭示了什么？”德拉科冷笑着问。他看了一眼哈利与金妮贴身而坐的地方。“还有波特将会忙于和泥土打交道（注：potter有陶艺家的意思），而不是和韦斯莱，虽然我认为这两者没什么不同。都一样的粗俗。”

　　现在，回到他们临时的公共休息室，哈利瞥了眼马尔福。“我猜他决定证明我们错了。”然后他转向罗恩。“所以我想这是你的错。”

　　“好吧，我可没料到他会听见我，”罗恩说。“不管是否守信，他都是个混蛋――― 他没完没了地谈论我名字。”

　　“和我的。之后还有纳威的，”哈利补充道。

　　“纳威？他说了什...”赫敏咬住嘴唇，双颊泛红。“别管了。我可以想象。”

　　“许下效忠誓言并不是那么罕见，”罗恩告诉他们。“尽管这通常发生在两个好友之间。”

　　“就像第二次精灵战争中Neplethorpe和Gunther的故事一样，”赫敏说。当看到哈利和罗恩一脸茫然的样子后，她又补充了一句，“记得吗――― 宾斯在三年级教给我们的。”

　　“呃...对，”罗恩点点头。“和哈利不同的是，大部分人不会为了自己憎恨的人而拿生命做赌注，所以没有必要逃避对效忠者的誓言。”

　　“你必须帮我，”哈利把手搭在赫敏手臂上，用祈求的眼神望着她。“你必须让我摆脱这个。我不认为我可以忍受马尔福十个月。两三个月后我们就要参加NEWTs 了，到那时我跟他该怎么办？让他和我一起住？”

　　赫敏冲哈利温柔地笑笑。“我会去做点研究然后――.―”

　　“这没什么帮助。”三个人都吓了一大跳，谁也没注意到德拉科离开了沙发。“就像韦斯莱说的，这通常发生在朋友之间，所以你没有办法强迫我撤回誓言。”他朝他们耸耸肩。“我只是不小心听到的。”

　　“你可真不善于偷听。”赫敏嗤之以鼻地说。

　　“事实上，我精于此道。这是我的众多技能之一。”他假笑着看向哈利，并再一次地屈膝跪了下来。“有什么我可以效劳的吗，我的哦并非如此伟大且愚笨到荒谬的主人？”（注：My Oh Not-So-Great and Absurdly Dim-witted Master，笑死我了）

　　“如果他必须服从你的命令，也许你可以命令他滚开？或者到湖里散步？”

　　“罗恩！”赫敏责备道。

　　“这只是个建议。”

　　哈利明白接下来的十个月将会无比漫长。

　　------

　　


                  第 2 章



　　“天哪，波特。你的房间太乱了，和你的头发真相配―――这样的壮举我以前还以为是不可能的。”

　　哈利在房间里打转，差点儿撞上紧随其后走进帐篷的马尔福。

　　“你在这干什么？”

　　“誓言。我是来伺候和保护你的，记得吗？”

　　“你不能在别的地方做吗？”看到德拉科挑眉，哈利很生气。“我不想让你进来。”

　　“这件事上你没有什么选择。让我呆在其他地方是不行的。也许有人会认为我没有履行我的誓言―――不守信或别的什么。”在哈利可以想出一个回答前，马尔福指了指哈利的桌子。

　　“我建议我们把我的帐篷搭在这儿。”

　　“搭在我的桌子上？”

　　“不，波特。”马尔福翻个白眼，显然认为哈利是个白痴。“桌子必须移走。”

　　“那我该在哪里写我的作业？”

　　“也许在你一直写的地方―――格兰杰那儿，在她的大力协助下挣扎着完成你的论文。”

　　哈利双手在胸前交叉，目光坚定地瞪着马尔福。“我需要我的桌子。”

　　马尔福回瞪了他一会儿，似乎要和他僵持下去。然后一丝光彩从马尔福眼睛里一闪而过，他狡黠地笑了。“啊，看看现在。说真的，波特，我从没有想过。”

　　“哈？”

　　“策略再明显不过了。当然了，既然你是个格兰芬多，就该如此。我没有早点预料到的唯一原因是我认为你把全部心思都放在了韦斯莱女孩身上。”

　　“你在胡言乱语什么，马尔福？”

　　“我起誓全心全意为你效劳。你拒绝赐予我自己的帐篷，自己的空间，尤其是我自己的床，你选择了邀我加入你。你希望利用我性感的、年轻的以及不再纯洁的身体来为你不正常的□服务。”

　　马尔福猛地躺倒在哈利红色的羽绒被上闭住双眼。“我只请求你能温柔一点。”

　　哈利震惊地张大了嘴。“什么？你疯了！”

　　“好吧。不要对我温柔。无论如何粗暴点更好。”

　　“从我床上下来，”哈利咬牙切齿地说。

　　马尔福睁开眼嘲弄而迷惑地看着哈利。“你想让我躺在地上进行？还是把我按在墙上？或者俯身趴在你的桌子上？这就是你为什么拒绝舍弃它的理由吗，因为它在你对我的下流幻想中扮演了重要角色？”

　　哈利深呼一口气，绝望地希望这能让自己平静下来。他从口袋里拿出魔杖朝桌子挥了挥，桌子就消失了。“搭你该死的帐篷，”他飞快地说。

　　马尔福张开嘴想说些什么，但在看到哈利的脸色后重新考虑了一下。于是他从床上站起来离开了哈利的帐篷去取自己的。哈利真希望自己没有这么快就放弃了桌子。他深刻且迫切地渴望能够撕裂什么东西。虽然他最想撕裂的是某个金发的人，桌子也是个很好的替代品。

　　而马尔福只是用令人困窘的喋喋不休就让哈利产生了短暂的兴奋。就是这样。

　　***

　　“救救我。”哈利早饭时坐到了罗恩和金妮中间说。

　　“嗯？”罗恩含糊地问，忙着咀嚼一片培根。

　　“马尔福一直跟着我。我唯一能甩开他的办法就是让他不停地讲自己的事，然后趁他不注意溜出来。”

　　赫敏坐在罗恩对面，停止搅拌她的茶。“有意思。马尔福现在对你宣誓效忠，而你却比过去他是你敌人的时候更害怕他。”

　　“我没有害怕！好吧...不是很怕。但是在过去，他只是想伤害我。现在更糟。”

　　“为什么会更糟？”金妮问。

　　“折磨，”哈利承认。

　　“折磨？”赫敏刚要说话，但马尔福走进礼堂时的声音打断了她。

　　“波特！”马尔福叫道。

　　哈利试图躲到罗恩身后，但马尔福发现了他走了过来。

　　“说真的，波特。我们才试了十一种护发产品。在我使用更强力的药剂前还有十四种要试。”

　　哈利可以真切感受到所有人聚集在他头发上的目光的重量。

　　“我的头发没那么糟糕。”哈利强迫自己不去用手遮住头发。

　　罗恩在他旁边点头。“没错。看上去就和以前一样。”

　　“你说出我的重点了，韦斯莱，”马尔福告诉他。“只要我还在服侍波特，我就不会让他像顶了个猫狸子一样走来走去。一只发怒疲惫的猫狸子。”

　　赫敏朝哈利咧嘴而笑。“那么――你是被发胶之类的东西折磨了。”她转向马尔福，马尔福盯着哈利的头发，好像它的存在对他而言是个侮辱似的。“你有试过速顺滑发剂吗？”

　　“真业余，”他嗤之以鼻地说。“它的效力明显不够强。我从巫师Inaglio的药水开始，然后再换别的。”

　　“那么――”

　　“打扰一下，”哈利说。“你们两介意让我平静地吃完早饭吗？”他指指斯莱特林的桌子。“马尔福，你为什么不去和你的朋友们一起吃饭。你在那里也可以保护我，对吗？”

　　犹豫片刻后，马尔福坐到了斯莱特林那一桌，和沙比尼还有米利森特一起。哈利有些惊讶地发现马尔福选择了可以直接看到他的地方。他看着马尔福对朋友们说了什么，然后他们边扫了哈利几眼边大笑起来。不需懂什么脑子就能猜出这肯定和某些侮辱有关。

　　金妮一定也看到了，因为她发出一声厌恶的声音。“斯莱特林！我不认为应该让他们回来。任何一个也不应该。”

　　“去年没有进行NEWT考试。”赫敏的语调表明虽然发生了战争和霍格沃茨之战，有些人显然还做得不够好。“每个人都需要学习。”

　　“我不在乎，”金妮说。“你不知道去年纳威和我经历了什么，而斯莱特林在这些经历中占了很大一部分。麦格像邓布利多一样同意让他们回来一定是疯了。”

　　哈利开口想说邓布利多并没有疯，但还是止住了。金妮有权利憎恨斯莱特林，但他总是在想她是否有点夸大其词。据她所述，她和纳威每天都忍受着斯莱特林和卡洛斯的魔爪，而哈利,赫敏和罗恩则在露营玩耍。

　　“金妮，”赫敏慢条斯理地说。“你不知道有人在对斯莱特林恶作剧，是吗？”

　　“什么恶作剧？”哈利问。

　　罗恩在他身旁露齿而笑。“你没听说吗？已经一整年了，从打嗝粉混在斯莱特林食物里开始到放在他们宿舍的臭气弹丸。昨天有人有人给一只老鼠喂了药，让它爱上了潘西・帕金森。它在走廊里一直追着她，直到高尔抓住它并把它关进笼子里为止。”

　　金妮大笑。“在我看来，这真是天作之合。”

　　赫敏不赞同地看看金妮。“如果我是你我会更小心一点。听说潘西向她朋友发誓她一定会报仇。”

　　“好像我会怕她一样。”金妮嘲弄地回答。

　　金妮开始第一百次的描述去年她受的所有创伤，哈利偷偷望了一眼马尔福。他和沙比尼正在窃窃私语，显然有必要让沙比尼把嘴放在马尔福耳朵边。

　　斯莱特林总是在交头接耳真让人气愤。特别是他们试图爬上对方大腿才能保守他们愚蠢的秘密的样子。

　　哈利闷闷不乐地想，既然马尔福被人占了，那么他的机会来了。他悄悄溜下椅子，开始朝礼堂大门走去，尽可能快步走的同时靠近地面。他差一点就到门口了。 只要再走几步，他就可以从大厅消失然后――

　　“你在暗自跟踪坏家伙吗？”马尔福的声音非常大，好像在警告半径一英里的范围内的恶人似的。

　　哈利直起身，怒视马尔福。马尔福回报他一个大大的笑容。

　　“别担心，我讨厌的主人和品味烂到极点的人的时尚风尚标。我们齐心协力可以击败一切敌人，还有我提议我们从与你头发的战斗开始我们史诗般的旅程如何？”

　　哈利闭上眼，极富男子汉气概地遏制了自己杀死马尔福的冲动。

　　------

　　


                  第 3 章



　　“他会杀了德拉科的。”第二天哈利坐在麦格的办公室里，认为卢修斯・马尔福确实言之有理。

　　麦格看了眼哈利,他正试着假装没有在几小时前列出一张写满摆脱马尔福方法的单子。他本打算给赫敏看看，听取她的建议看哪种方法是可行的，但现在决定不这么做了。

　　麦格显然不像邓布利多和斯内普那样会读心术，于是她给了卢修斯一个僵硬的笑容。“我极度怀疑这是否会发生。”

　　麦格的话对卢修斯没有任何作用，因为他看起来和刚才要求和女校长、德拉科还有哈利见面时一样的冰冷而愤怒。

　　“随便你怎么怀疑。同时，我要求你对此采取一些措施。现在的情况是令人无法忍受的，必须让它结束。”

　　哈利跳了起来。“对！”然后他停顿了，意识到自己刚刚居然同意了卢修斯的观点，于是腼腆地加了一句，“他刚才说的话。”

　　麦格透过眼镜边框凝视哈利。“我相信马尔福先生不需要你来拥护他的主张。”

　　“或者想要，”卢修斯轻哼地补充道，但音量大到足以让每个人都听见。

　　“可不像他在威森加摩因战争罪而受审的时候，”哈利模仿卢修斯的语气说道。

　　他俩相互瞪了一会，然后都把目光转向麦格，麦格平静地看着他们。

　　“誓言，像你知道的那样，”麦格解释说，“并没有约束力。打破誓言不会有任何魔法损伤。如果马尔福不再希望和波特先生被誓言绑在一起，他只需要宣布放弃。”

　　卢修斯转过脸去看他的儿子，他一直保持着极不正常的安静状态，让哈利几乎忘了他的存在。“德拉科，我必须坚持让你――”

　　“不，”马尔福倔强地说。

　　“但你肯定看到了现在的情况是多么站不住脚？一个马尔福因为誓言而受制于一个...一个....”

　　“格兰芬多？”麦格补充道。

　　“蠢蛋？”马尔福提议。

　　“狠狠教训了食死徒一顿的人？”哈利对卢修斯露齿而笑。

　　卢修斯站的笔挺。“一个喜怒无常一直视我儿子为敌人并很可能把我儿子当做身边的出气筒来发泄他的怒火和挫败的年轻人。”（好长一句话。。。）

　　“波特不会这么做。”德拉科起身走过来和哈利站在一块儿。

　　哈利很确定自己不会这么做（如果马尔福没有让他发疯到失控的话，到目前为止这还不太可能）。但是，他对于马尔福如此为他说话感到十分温暖。

　　然后哈利想到一点：难道不是马尔福的誓言让他不得不为自己挺身而出吗？他发过誓要维护自己的名誉。在意识到马尔福是因为约束而这样做后温暖便消失了大半。

　　“这不会是波特第一次对你进行身体攻击，就像某些...某些...”

　　“冲动的学生？”麦格建议。

　　“疯狂的笨蛋？”德拉科插嘴。

　　“狠狠教训了食死徒一顿的人？”哈利从对卢修斯越来越强烈的仇恨中产生了极大的愉悦感。

　　“流氓，”卢修斯吐出两个字，不知道是把哈利称作流氓还是仅仅为了补完他的句子。这也无关紧要。

　　“这是我必须做的事，”德拉科声明。“不完成誓言的话，会让人对我的荣誉和整个马尔福家族的荣誉产生质疑。这点上请相信我，父亲。”

　　“我相信，”卢修斯让步了。“你是的我儿子并且是据此养大的。我不是不信任你，只是不信任那个....”

　　“鲁莽的年轻人？”麦格说。

　　“十足的饭桶？”马尔福说。

　　哈利得意的笑。“狠狠教训了食死徒一顿的人？”

　　“你们谁也不让我说完一句话吗？”卢修斯大叫起来。不过他没有继续完成他的宣言，反而朝哈利走去用手杖指着他。“记住我的话，波特先生。如果德拉科出了什么事，你将会在残留于地球上的有限时间内感到极度后悔的。

　　“你吓不倒我。”

　　“你需要害怕的人不是我，而是我的妻子。为了德拉科，纳西莎背叛了伏地魔，世界上最强大的巫师―――她的背叛最终导致他败落于你。这件事也同样适用于你。”

　　卢修斯长袍一闪，离开了。

　　哈利想到了纳西莎。再一次的，哈利认同了卢修斯的观点。

　　作者有话要说：翻译这段时我的HHP也爆掉了------

　　


                  第 4 章



　　“波特先生。”德力士敷衍了事地对哈利笑笑。

　　哈利现在已经非常熟悉这间废弃未用的教室了，德力士的搭档沃尔斯顿朝哈利点头致意。 沃尔斯顿和德力士相比更瘦更年轻，头发也更长，总是让更有经验的傲罗同伴起头询问哈利。 哈利至今为止已经回答了无数的问题，以至于傲罗写的报告都要比霍格沃茨: 一段历史更厚了。

　　马尔福跟着哈利走进教室后，德力士的笑容动摇了。“他来干什么？”

　　“波特在哪我就去哪，”马尔福声明。

　　德力士从鼻子下打量两个男孩。“这非常不符合规定。我们和波特先生要谈的事情是机密。”

　　“马尔福，”哈利说。“我觉得我会是安全的。他们是傲罗。”

　　“抱歉。我发过誓，”德拉科说，非常高兴成为哈利身边的定时炸弹。

　　“听着，我不认为―”德力士正要发怒，却被他的搭档打断了。

　　“这没关系，”沃尔斯顿说。“毕竟我们的报告最后都要公开的。”

　　德力士看上去仍旧很不高兴，他示意哈利和德拉科各自选择一张桌子坐下。“我们需要再回顾一次霍格沃茨之战那晚你看到的所有食死徒。有充分证据表明一些人可能逃脱了惩罚。”

　　德拉科若无其事地拉起长袍左手的袖子。德力士凝视着德拉科胳膊上的黑魔标记。

　　一开始，哈利发现德力士盯着黑魔标记的方式和正露齿而笑的德拉科一样几乎让人觉得可笑。但是随着时间流逝，气氛开始变得不安，他希望德力士可以说点什么，哪怕是气急败坏地怒骂或者侮辱也可以。

　　在一段极度煎熬的时间过后，沃尔斯顿轻轻说道，“你不是有什么要问波特先生吗？”

　　德力士似乎从他的恍惚中回过神来，微微哆嗦了一下，然后开始询问哈利已经回答了好几遍的问题。

　　面谈和其他几次一样的无聊冗长。不过这次至少不是哈利一个人感觉乏味。德拉科已经在桌子上趴了十分钟，把魔杖前后晃荡，甩来甩去。在厌倦这么做后，他转而凝视窗外，并用魔杖不断轻拍下唇。

　　德力士记录下哈利对问题的回答，然后看着笔记，哈利用眼角瞄向德拉科并猜想他会不会不小心把自己的鼻尖变没了。然后他开始盯着德拉科的嘴唇，注视他轻拍自己的嘴唇，哈利从随意的好奇变成了更为专注的审视。德拉科的脸确实很尖，但他的眼睛却不坏。他的皮肤苍白，如果哈利不认识他的话会认为他得了什么病。他的嘴唇...他的嘴唇还行。粉色的，厚薄适中，不是特别宽，大小恰到好处。嘴唇也许是他脸上最好的部分。看起来柔软，但不湿润。如果他们接吻的话不会像和秋一样。

　　突然间，哈利猛地醒悟到自己在想什么，惊吓地从椅子上掉了下来。德力士抬头吓了一大跳。沃尔斯顿从哈利身后向前几步，帮他坐回椅子上。

　　哈利的脸红得像甜菜，他瞥了眼德拉科。德拉克震惊的表情飞快的变成了一个假笑。

　　“我无比的抱歉，波特，”德拉科说。“下一次我会尽我所能保护你不受家具的伤害。”他注视着哈利坐的椅子说。“作为反击我该把它劈成碎片吗？”

　　为什么哈利会觉得马尔福的嘴长得不错？

　　------------

　　“他打算杀了我，”哈利几天后向德拉科抱怨。他原本想找赫敏和罗恩抱怨的，但他们去干一些夫妻间的事情了。金妮忙于练习魁地奇（而八年级学生是不允许加入队伍的），于是哈利沦为向马尔福抱怨烦心事。嗯，至少他还是有点用处的。

　　德拉科趴在图书馆的桌子上，从正读着的一本变形术课本上抬起头来。高尔坐在他身边―――如今俨然成为哈利的第二位影子保护人―――也抬起了头。

　　“这次是谁要杀你了？”德拉科问。

　　“新来的黑魔法防御术教授。我不敢相信欣格尔顿教授居然让我们写一篇四英尺长的涉及人体机能的诅咒的论文。”

　　欣格尔顿和洛克哈特一样，特别注重自己的外表。他一头黑色长发，胡髭和山羊胡子让哈利想到了三个火枪手里的某人。和洛克哈特不同的是，欣格尔顿了解他教授的课程，并且通过如山倒般的作业来确保所有学生也对课程有所了解。

　　德拉科把注意力重新放回课本上。“我不认为我的咒语包括保护你免受作业之灾。”

　　“你得知道黑魔法防御术老师想杀死我有好几年了。这差不多是霍格沃茨的一项传统了。”

　　“确实，”德拉科面目表情地继续读着课本说。“我一直是传统的坚定信徒。”

　　高尔在德拉科身边开口道，“我觉得作业没那么糟。”

　　哈利指指高尔的羊皮纸。“那是因为你有诅咒的图画。”

　　“图解，”高尔纠正道。“德拉科是这样说的。”高尔低声说了一个咒语，挥舞他的魔杖，简笔画上的小人打了个喷嚏，然后脑袋炸开变成了血淋淋的一滩。两秒钟后，它又恢复成原来的模样。哈利怀疑地注视着图画―――小人戴着一副眼镜。

　　“这个是我吗？”

　　高尔震惊地抬起头来。“是吗？德拉科告诉我就应该这样画人。”

　　“你真的如此爱慕虚荣吗，波特，你以为一切，包括高尔的插图都和你有关？”德拉科问。

　　“我不爱慕虚荣！”

　　哈利想继续他的论文，但无法控制自己一再看向高尔的羊皮纸。高尔画了一个搅乱内脏的恶咒―――小人的下半身打了个紧紧的结，最终让胃爆了出来。哈利很确定这个小人前额有一道伤疤。

　　他听到了躲在书本后面的德拉科的偷笑。

　　“嘿，马尔福，如果我发誓再也不去救你的性命，你会撤回誓言吗？”

　　“做梦。”

　　“这么说可不太好，”高尔跟哈利说，又画了另一个戴着眼镜留有疤痕的小人继续他的折磨。

　　------

　　


                  第 5 章



　　当这天晚间德拉科跟随哈利和金妮走进哈利的帐篷时，哈利抬手阻止了他。“我想我在自己帐篷里足够安全。”

　　德拉科看上去正努力控制自己不要说出数量惊人的不恰当的评论，最后选了其中一个。“如果你发现情况不能处理，就大声叫。”

　　“然后你会过来帮忙？”金妮厌恶地说。

　　德拉科摇摇头。“别太激动，韦斯莱。就算我没有什么天赋，我也不会用一根十英尺长的魔杖碰你。我只是打算看好戏大笑一场。”

　　金妮横眉怒目地从哈利身边挤过去走进帐篷，把门甩得劈啪作响。

　　“走开，马尔福，”哈利飞快地说。

　　“随你的便，我的陛下和好色的君王。既然你拒绝了我英勇的保护，那在我离开前能否让我再提供一项服务？我非常肯定你极度缺乏性方面的教育，也许你想要一些什么该往哪儿去的建议？或者更理想的是，一本如何满足你伴侣的初级指南，这个话题我可以写一整本书。有些东西可以让你的伴侣变得狂野。”

　　哈利无法控制自己――― 他的眼睛忍不住盯着德拉科的嘴唇，之后才费力地移开了目光。

　　“我想让你做的唯一一件事就是闭嘴然后离开。金妮不是那种女孩。”哈利猛地转过身把门帘摔在德拉科脸上。（小H你太狠心了）

　　此时此刻，哈利希望金妮是那种类型的女孩。他身上发生了一些无法理解的事情。这让他开始产生怪异的想法并且让他对事情有了错误的感觉。他想把金妮拉入怀中并证明给自己看这些感觉是错的多么彻底。

　　但不幸的是，哈利告诉德拉科的是事实―――金妮确实不是那种女孩。在他去年开始寻找魂器之前，她欢迎他的主动，而她自己也主动了几次。但这些一定是因为当时兴奋和热烈的气氛造成的，因为霍格沃茨之战后，她冷淡了很多。她的表现看起来不像介意成为预言家日报刊登的照片中所标注的是他女朋友的样子，但也许她确实介意。又或许她介意的只是他而已。

　　尽管他尽了最大的努力，可总感觉是做错了事。就好像在一段恋情中有一些密语是他所不了解的。即使当他为了她的圣诞礼物而焦急不已，想要挑选最完美的给她时，他仍然让她失望了。哈里发现金妮在打开首饰盒看到手镯的一瞬间垮下了脸。

　　“老天，我恨斯莱特林，”金妮说。哈利走过去和她并肩坐在床上。他看到她眼中闪动着恶意的光芒。“你听说皮皮鬼今天早上朝斯莱特林扔大粪弹的事了吗？”

　　“没有。”哈利停顿了一会，尝试用最好的方式来表示异议，然后决定放弃婉转的话直奔主题。“我觉得你该停止对他们玩这种诡计了。受打嗝粉影响的斯莱特林大部分都是一二年级的学生。你知道他们去年什么也没做。”

　　“哼。这又不会让他们受伤。而我和纳威经历过的可不一样。”

　　“对，我知道。”哈利不想和金妮开始争执，他俩已经很久没有单独呆在一块了。虽然罗恩看起来总是期盼哈利能留给他和赫敏私人时间，但作为一位兄长他又不允许哈利和自己的妹妹有同样等级的隐私。他几乎每次都会来打扰他们或在两人出去的时候插一脚。

　　哈利靠近了金妮用手搂住她的腰。“你最近怎么样？”

　　“很好。你下次应该出来看看我们的魁地奇训练。库特和皮克斯寒假的时候在一起练习，他们对付游走球的准确率高的惊人。如果他们保持这个水平的话，我们就有很大可能赢得奖杯。”

　　“我不想讨论魁地奇。”哈利更紧的搂住了她，“事实上，我什么也不想谈。”

　　她允许他吻了她一会，但一旦他试着让她躺在床上，她就挣脱了他的怀抱坐了起来。“别。”她整整衣服，拒绝看他。

　　“不要什么？”哈利也坐了起来。“我们不会做很多，”他说，因为挫败而没有去注意自己的言辞。“我们从没有做太多。”

　　“你不能期待我...没有罗恩和赫敏在外面。”

　　“你知道这只是个借口。”

　　金妮跳起来朝帐篷外走去。“我以为你是不同的。但你和所有其他男孩一样。”

　　“什么其他男孩？”哈利叫起来，但她已经离开了。

　　哈利扑通坐回床上用一只手捂住眼睛。为什么和金妮一起一切都变得困难？他喜欢她。真心的。他甚至可以想象和她结婚的那天。 同时，他也不想和其他那些只求得到一个女孩身体的男孩一样...但想要这样做真的错到离谱吗？

　　他听到轻柔的魔法铃乐声项起，说明有人站在帐篷外面，哈利飞快地抬起头。

　　也许是金妮。也许她改变了主意。“进来。”他充满期待急切的说。

　　让他吃惊的是，潘西・帕金森走了进来。哈利的心情不再激动。

　　“马尔福不在这里，”哈利怒气冲冲地说。

　　“我知道。我不是来找他的。”潘西又走近一步，帐篷在她身后闭上。“我是来找你的。”

　　“嗯？”

　　“我想和你谈谈德拉科。我很担心他。”

　　德拉科是个大混蛋；哈利猜不透他怎么做到让人为他担心的。他可以理解德拉科父母的担忧，但其他人这样就一定是精神错乱了。但是现在潘西在这里，看起来很忧虑，所以这个混蛋确实做到了。

　　“马尔福很好。你可以去找他，然后他会告诉你的。”

　　她摇摇头。“不，他不会。除非是一些真正可怕的事。如果是些小事，我会听到没完没了的抱怨。但是重要的事情―――他只会留在心里。像六年级一样。就算是格雷格或文森特也不知道发生了什么。”

　　哈利在仔细思索这些信息的时候，她坐到了他身边，让他吃惊的叫了一声。

　　“你不会伤害他的，对吗？”

　　“不会！”哈利偷偷地扯开了点距离。他不知道为什么当房间里有一把非常好的椅子的时候，潘西要选择坐在他旁边。“我不会做那样的事。”

　　“如果你做了我也不会责怪你，”潘西说。“呃...不会非常责怪。”她低头盯了自己的手一会。“战争前我在礼堂说的话―――把你交给伏地魔来拯救其他人――真的是非常可怕。”

　　没错，确实如此。当然了，之后没过多久，他自己就为了拯救其他所有人而去见了伏地魔，所以他并不能特别责备她。

　　她抬头看了他一眼，眼里泛着泪光。“你会....你会原谅我吗？”

　　哦天哪！她就要哭了！他讨厌女孩子的哭泣。于是他尴尬地轻拍她的背，希望这能阻止眼泪的爆发。

　　“呃...没关系。”

　　她的手环住了哈利，哈利不得不咬住嘴唇来阻止自己尖叫着逃开。

　　“不，不是没关系，”潘西吸着鼻子靠住他的肩膀。“这一点也不好。”她抬头凝视他。“你几乎死了！”

　　“对，但我还是活了下来。”

　　她给了他一个惨笑。“那么你原谅我了？”

　　哈利点点头然后再次轻轻拍拍她。也许这样就行了，能让潘西离开。

　　但是她没有。取而代之的是，她凑的更近了，在他能弄清她打算做什么之前，她吻了他。他呆若木鸡地瞪着她，而她则趁机又吻了他一次。然后她没有停止她的亲吻。

　　哈利的初吻献给了秋，但并不算的上有多好。金妮在他之前和其他男友有过一些经验；她的吻让他感觉到温暖和归属感。而潘西的吻，却纯粹是□的。深吻且彻底，就好像要把他的灵魂给吸出来一样；也许她确实在这么做，因为他知道自己可以停止，他知道这是不对的，但他却开始回吻她。

　　潘西轻推了他一下让他平躺在床上。她借着这个机会爬到了他的上面。她不再仅仅止于亲吻了。她的臀部开始摇摆，在最佳的位置制造了最惊异的摩擦。

　　哈利挣脱了吻喘着粗气说，“我们不应该――”

　　“摸我――” 潘西低语。

　　在他犹豫的时候，她抓住他的手按到她的胸前。他的手掌可以感受到□的坚硬。他着迷地抚摸它看着它变得越来越明显。潘西呻吟了起来。

　　哈利会因此下地狱的。这想法无法让他停止动作可真是太糟了。

　　潘西的一只手触摸到哈利的前胸然后缓缓挑逗性地向下探索。手碰到了他裤子的皮带而哈利则在潘西用手指敏捷地解开他的皮带扣前屏住了呼吸。

　　“这见鬼的到底是怎么回事？”罗恩愤怒的声音响彻帐篷。

　　这就像是给哈利浇了一盆冷水，他清醒了过来，意识到自己在所有人中居然和潘西混到一起。他想推开她，但她已经站起身准备离开了。

　　“没什么，” 潘西朝帐篷门口走去，“至少到目前为止没什么。哦，对了罗恩，帮我和你妹妹说声嗨。”她轻佻地看了眼哈利然后离开了，哈利对此视而不见。

　　．

　　罗恩和哈利瞪着对方，沉默笼罩着他们。罗恩的脸因为愤怒而涨得通红，哈利知道他的脸也是如此，尽管是出于不同的原因。

　　“发生什么事了？”赫敏和金妮匆匆走进来问，德拉科也在不远的地方。“我们看见潘西...”赫敏的声音越来越轻，她看见了哈利凌乱的床铺和解开的皮带扣。

　　金妮一定也看到了，她哭了起来，流着泪冲了出去。

　　“哦，哈利。”赫敏沮丧地摇摇头。“我无法相信你――”

　　无论赫敏接下去要说什么，哈利都没听见，因为罗恩上前几步对准他的嘴给了他一拳。哈利狠狠地跌回床上，在他挣扎着坐起来，试着用一只手止住流向下巴的鲜血时，罗恩和赫敏一起离开了。

　　他看了看德拉科，期待看到他脸上自鸣得意的表情，但他没有。他一脸空白地走近哈利并拿出魔杖。

　　哈利意识到德拉科也许把潘西视为己有并且会愤怒时已经太晚了。哈利后退着开始伸手去拿自己的魔杖。

　　“别动，”德拉科轻轻说。他捧住哈利的下巴用魔杖对准伤口和已经肿起来的嘴唇。“愈合如初。”

　　“多谢，”哈利咕哝道，有史以来第一次感到如此羞愧。

　　“谢什么？如果我尽责保护你的话，这就不会发生。”

　　“你不需要保护我！”

　　“誓言说我应该。”德拉科若有所思地盯着哈利。“我想我可以去揍韦斯莱一拳给你复仇。”

　　哈利发出一声呻吟，但和脸上的疼痛无关。“请别。”

　　德拉科因为哈利的沮丧而雀跃起来。“这不会有问题。真的。”

　　“不。”

　　“仔细想想，”德拉科说，显然陷入了自己扮演的角色，“我相信我应该依照誓言去把韦斯莱的脸揍成一团浆糊。这是我的职责。我神圣的荣誉。我应该成为身着华服耀眼无比的骑士，把你从那白痴的可怕攻击中拯救出来。”

　　“你能做的是帮我找一扇窗户好让我把自己扔出去。”哈利躺在床上说。“天哪，我搞砸了一切。罗恩很生我的气。 金妮大概再也不会和我说话了。”

　　“是的，现在如果你能让格兰杰也讨厌你的话，你的生活就会无比圆满。”

　　哈利感觉太糟而无法朝他大喊大叫。他只是疲倦地说，“马尔福，你只要...只要离开就好。”

　　让哈利惊讶的是，德拉科真的离开了。

　　作者有话要说：啊最不想翻的一段终于过去了，接下来又该是happy hour了。金哥你还是去和魁地奇作伴吧，至于潘西，我啥也不想说了rq------

　　


                  第 6  章



　　第二天早上，德拉科坐回到哈利身边这个如今已无可争议的位置。

　　哈利有生以来第一次无比感激德拉科的陪伴。早餐时，罗恩有意坐在和哈利隔了几个人的地方，集中全部注意力来忽视他。赫敏走到哈利这边低语了几句鼓励的话。他过于庆幸自己没有失去她的友谊而没有真的去听她说了什么。她安抚地拍拍他的肩膀然后朝罗恩走去。

　　金妮安静地坐在罗恩边上，她垮着肩膀披散着头发，遮住了大部分的脸。她的几个朋友投给哈利几束愤怒的目光，用手捂着嘴生气地低语。

　　这一切发生的同时，德拉科表现出一副满不在乎的样子。哈利闷闷不乐地喝着麦片，听德拉科拉扯说没有八年级学生当级长，不允许他们使用级长浴室是怎样一种罪过。他滔滔不绝地讲着，没有任何需要哈利加入谈话的明确表示。

　　这一天变得无比漫长，德拉科的声音像蜜蜂一样不停在哈利耳边嗡嗡作响。在变形课上，他轻声评论正在进行讨厌的讲座的昂斯洛教授该变成什么东西。哈利提醒他人们不会真的化为尘土、木头或是岩石，无论他们的课有多无聊。不过如果有谁可以变成岩石的话，那一定是昂斯洛，因为他的灰发、多边形的身材和深灰色的长袍让他看起来已经差不多变形到一半了。

　　德拉科偶尔会抽风地说一些无比疯狂的话，让哈利从自己的忧思中回过神来瞪他几眼。比如，当他们在自由时间走去图书馆的路上，他就难以置信地张大嘴看着德拉科。

　　“这千真万确，”德拉科向他保证。“很久以前，媚娃是呆板平凡的生物。说实话，很丑。但其中之一对某位马尔福的惊鸿一瞥让她立刻爱上了他和他的美貌。媚娃试图模仿那种美貌，并果断决定继续那拙劣的模仿，依我说的话，一直到现在。”

　　“所以―― 每个人都迷恋媚娃，但媚娃却迷恋马尔福―？”

　　“自然如此，”德拉科说。“千百年来，我们的美貌就是我们的诅咒。”

　　哈利假装在研究德拉科。“那么恭喜你。诅咒已经被消除了。”

　　“你只是在嫉妒，”德拉科嗤之以鼻。

　　哈利笑了，正打算做点回复，但他看见罗恩跟赫敏从对面走廊朝图书馆走来。于是他短暂的好心情消失了。德拉科在他身边低声咒骂了一句。

　　到达图书馆后，德拉科飞速走向前打开大门。“您先请，我打败伏地魔后就注定派不上什么用场的主人。”

　　哈利只能叹口气朝德拉科摇摇脑袋，然后走进图书馆。在德拉科当着罗恩的面甩上大门时，他也没有勇气冲他嚷嚷了。

　　------

　　


                  第7  章



　　周六早上，哈利抓住机会呆在房间里。当德拉科从自己帐篷里出来到哈利的卧室里问他早饭怎么办时，哈利说他不是很饿并且宁愿多睡一会。事实上哈利还不觉得已经准备好去应付其他人，尤其是在他无需这么做的一天。他不喜欢在与人们擦身而过时假装没见到他们的目光，或是假装没听见那些窃窃私语。他想找个地方安静一下。

　　半小时后，德拉科回来了，和平和安静也随之消失。

　　“我给你带了点早餐来。”德拉科把一个堆满香肠、培根和小甜面包的盘子放在哈利身边，然后坐到床上。

　　哈利起身看着盘子。“你给礼堂留下什么食物了吗？”

　　“不太多。我把给你装盘早餐的任务交给了格雷格，忘了他会认为你和他的食量一样。”

　　“高尔一直都吃这么多？”哈利问。

　　“他是一个身负重任的人，而这个重任就是要长得和房子一样高大。”德拉科抓起一片甜面包咬了下去。“今天有拉文克劳和赫奇帕奇的魁地奇比赛。我们应该过去嘲笑一下他们的无能吗？”

　　哈利边嚼着香肠边考虑这事――――罗恩和金妮会一起讨论选手和策略，而他则会被彻底忽视，这样的比赛他想去吗？虽然有纳威和赫敏，但他不认为他们会表现的特别热情。“你可以自己去。”

　　“不可能。我最近过于玩忽职守了。如果你不希望去看比赛，那么我可以和你呆在这。魁地奇的激动兴奋不适合我。誓言更为重要。放弃愉快地观看一项我所热爱的运动是一个巨大的牺牲，但我会心甘情愿毫无怨言的留下来。”

　　“毫无怨言？”哈利怀疑的重复道。

　　“毫无怨言。毕竟我们会过于忙碌而没时间思念这场比赛。知道今早我收到了另外四份可以对你头发做实验的药水的消息一定会让你欣喜若狂。”

　　哈利叹了口气。“我想我们会去看比赛的。”

　　***

　　哈利再也不能拖延时间了，他该离开帐篷前往比赛场地了。德拉科已经拿出四个瓶子，里面的东西看起来真吓人（其中一瓶好像装着什么活的东西），它们被并排摆在浴室里。

　　走出帐篷时，哈利发现公共休息室空无一人，所有人都离开去看比赛了，这让他觉得轻松了许多。直到来到走廊他才意识到他和德拉科将会有一个同伴。

　　高尔从靠着的墙边直起身子。“还以为你俩永远不会出现了。比赛就要开始了。”

　　“真抱歉，”德拉科告诉他。“波特失去了一点他的理智。”

　　“波特有个矿山？”高尔问。（注：前面一句是Potter lost his mind a bit.这句是Potter has a mine高尔把mind误听成mine）

　　“不，但我确定他的理智和矿山很相似――巨大、黑暗、扭曲，你必须不断深入才能发现任何有价值的东西。”

　　高尔点点头，他们离开城堡时德拉科喋喋不休的讲他有多么痛恨阴天，在他小时候从来不知道有这样的天气存在，因为他的母亲每天都会用咒语驱逐乌云。高尔借机溜到了哈利身旁。

　　“是衣服的原因，对吗？”

　　“什么？”

　　“德拉科永远不能决定比赛穿的衣服。这就是你们迟到的原因，对吗？”

　　“呃...当然，”哈利撒了谎。

　　高尔同情地点点头。“每次比赛前都是这样，甚至是我们参加的比赛。他不知道应该穿及踝的龙皮靴还是及膝的皮靴？考虑到天气哪双手套能让他更好的控制扫帚？他能花几个小时跟自己争辩长袜和短袜哪个更好。二年级的时候有一次，他太拖拉了，弗林特不得不亲自把他拉到球场并告诉他如果抓不到飞贼的话，他就会对德拉科所有的衣服使用火焰熊熊，包括他身上那件。幸运的是那天我们的对手是拉文克劳而不是你。”

　　哈利目不转睛地盯着高尔。首先，他从来没有听高尔一次说过这么多话。其次，哈利从来没关心过自己的靴子或手套，而现在知道德拉科如此关心后，他感觉自己对魁地奇的了解还远远不足。第三，让德拉科赤身裸体这想法使得哈利有一瞬间希望那天和他们比赛的能是自己。因为这会很有趣，哈利飞快地纠正了先前的想法。没有别的原因。

　　哈利的思想如脱缰野马般越跑越远，他试着想出点什么话来回答高尔，几秒后他成功了。

　　“谢谢你的食物。德拉科告诉我是你拿的。”

　　高尔害羞地对他笑笑。“我试着选一些我觉得你会喜欢的。”

　　“你选的不错。谢谢。”

　　“波特！”德拉科大叫起来。“停止和格雷格调情。”

　　高尔和哈利都跳了起来快速分开，脸上带着同样惊恐的表情。

　　“说真的，波特，”德拉科责备道。“先是潘西，现在是格雷格。还有什么其他斯莱特林是你的目标？我应该警告诺特他可能会是下一个吗？”

　　哈利把手□口袋加快脚步走向球场。“闭嘴，马尔福。”

　　“这提醒了我，”德拉科继续说道。“我听到过一个传言但没加以理睬，但现在我必须问一下。 当斯内普倒下快死去的时候，他希望能最后一次凝视你的双眼是真的吗？”

　　“是的，但――”

　　“所以斯内普对你的那些激烈的仇恨仅仅是个伪装？”

　　“是的，但――”

　　“而且那些魔药课补习并不真的是魔药课补习，对吗？”

　　哈利想知道现在这个时节新西兰的天气会是什么样的，因为显而易见他不得不搬到那里才能逃离德拉科。“请闭嘴。”

　　“乐尊从命。我从未想过还真有两下子的主人。”

　　没错，哈利想。去新西兰养绵羊会是个人事业发展上的一招妙棋。

　　他们安静地走了几秒，然后高尔轻声开口道，“没什么可耻的。斯内普高大且英俊。我可以理解你为什么被他吸引。”

　　德拉科爆发出一阵狂笑，哈利只能哀声叹息。他想知道自己是否需要签证或是护照才能够移民。

　　作者有话要说：All I want to say is Hahahahahahahahahahahah ------

　　


                  第 8 章



　　哈利发现在去魁地奇球场的路上丢尽了脸有一个好处，那就是当他爬上看台坐下时，和潘西发生的意外以及流言蜚语不是他首先要考虑的了。

　　赫敏在他找地方坐时对他笑笑。罗恩和金妮没有，但他们也没有怀有敌意。出于某种原因他们看上去很不安。当哈利，德拉科与高尔走近看台时，人群中有一阵窃窃私语，但高尔动动指关节瞪了他们几眼，人群就安静了。

　　坐在德拉科和高尔之间并不坏，尤其是当德拉科指示高尔挡风后。但是，他的脸不需要在德拉科一遍遍整理围巾好让它形成各一个褶皱时被围巾打到。

　　“惠特比会抓到飞贼，赫奇帕奇会赢。”德拉科贴的离哈利很近才能让哈利从嘈杂的人声中听见他的话。“埃克里速度太慢，他的击球手没什么大用处，只会忙着想计策。”

　　哈利的另一侧，高尔咕哝地同意道，“拉文克劳想的太多。”

　　“他是对的，”德拉科说。“幸运的是我的队友从来没有这样的问题，尤其是格雷格。”

　　哈利瞟了眼高尔看他是否觉得受到了侮辱，但他只是点点头。“尝试杀了敌队的每个人更容易些。文森特和我...”

　　高尔的声音低了下去。

　　哈利不喜欢克拉布。克拉布想杀了他就足够说明一切了。他甚至不太喜欢高尔，并不真的喜欢，但他不能只是坐着一言不发。

　　“你们两人是好搭档，”哈利说。

　　高尔显然是记起了他和克拉布的比赛以骨折和击中脑袋而告终，他亲切地笑了。“没错，我们是。”

　　片刻过后，高尔的注意力转回到球场，德拉科用胳膊撞了撞哈利。

　　“什么？”哈利转头看他。

　　德拉科摇摇头。“没什么，波特。什么事也没有。”

　　德拉科有时候很奇怪。虽然不知道这个金头发的脑子里在想些什么，哈利也撞了撞德拉科。

　　观众席发出了一阵喧闹，比赛开始了。卢娜用她惯用的调子开始点评。当她建议所有人捂住耳朵，因为阴冷多风的天气是骚扰虻出现的最佳时间后，比赛双方都被忽略了。

　　骚扰虻不但是真的，哈利想，而且一定有一只飘进了他的耳朵里。这就是为什么他的大脑觉得意识模糊不能集中精力在比赛上的原因。他唯一能想到的就是看台太拥挤了，迫使他和德拉科紧紧贴着对方。他可以感觉到德拉科挤在他身侧，可以感觉到德拉科坚实的大腿紧挨着自己，还有德拉科在对不同选手做出恶毒评论时温暖的呼吸拂过他的面颊。

　　当人们为队伍欢呼时，或在卢娜宣告隐形的骚扰虻已经逼近后挥手拍打时，哈利和德拉科被让挤得撞到了一起。当一个学生穿过他们身后那一排时，哈利被撞得差点摔倒在德拉科的膝盖上。虽然哈利的脸红的跟火烧似的，德拉科却只是扶住他让他坐好。

　　在一段既像永恒又像短暂几分钟的时间过后，他们周围有人发出了一阵尖叫。哈利不明所以的眨眨眼。 德拉科站了起来，哈利立刻感到身边变得寒冷和失去了依靠。

　　“早说过惠特比会抓到飞贼。”德拉科说。

　　哈利起身点点头，仍觉得情感和精神上有些失衡。“对，你是说过。”他麻木地跟着德拉科走下台阶离开球场。当他们穿过扫帚棚时，德拉科转身迷惑的看着哈利，让哈利不得不突然停下。

　　“怎么了？”哈利问。

　　在德拉科可以回答前，哈利听到罗恩在喊自己的名字。声音有点紧张，仿佛这不是罗恩第一次朝他大叫似的。

　　他环顾四周然后看到罗恩朝他走来，旁边跟着金妮。赫敏一定是已经去城堡了。

　　“我知道你有权生我的气，”罗恩走近后说，“但我没想到你会从我身边走过就好像我不存在一样。”

　　“我――”

　　“听着，我想说我很抱歉。你知道，我的判断是错误的，而且，呃，打了你。”

　　哈利瞪着他问，“什么？”

　　“我也很抱歉，”金妮上前一步说。“我应该知道这不是你的错。”

　　“你们在说什么？”哈利来回看着他俩问。

　　“今天早饭时，潘西一直在说她是怎么玩你的。一直在夸耀这事，真的。”

　　哈利睁大了双眼。“潘西这么说了？”

　　“没错。我对自己打了你感觉太糟了，这不是你的错。”罗恩观察了下哈利的脸。“还好不是很厉害，没有肿起来。”

　　“马尔福治好了我，”哈利说。他停下来去看德拉科，他正和高尔站在几步之外的地方，看起来得意极了。太洋洋得意了。这让哈利有了一丝怀疑。“马尔福认为治疗我是誓言的一部分。”

　　金妮匆匆向前好和哈利对面对站着。“既然赫奇帕奇赢了比赛，这意味着格兰芬多很有可能赢得奖杯。我和我们队伍正打算举行个小型庆祝会―――你愿你跟我去吗？”．

　　“我...我想你和我需要谈谈，”哈利告诉她。

　　“那么你不打算接受我的道歉了？”金妮的下嘴唇在微微颤抖，但'哈利第一次觉得他并不十分在意她是否沮丧。

　　“像我说的，我们需要谈谈。单独的。”他特意看看高尔，德拉科还有罗恩。

　　高尔首先领悟了他的意思然后转身走向城堡。罗恩随后也明白过来，他在离开前给了哈利和金妮一个踌躇的笑容。

　　但是德拉科却交叉双臂斜倚在墙上。“别管我。”

　　哈利恼怒地看了眼德拉科，拉着金妮的手臂带她回到魁地奇球场。他们到达时所有人都离开了。西边的天际还残留着最后一抹光线，而东方的水平线之上已有众多星辰开始显现。

　　“对不起，”金妮坐到一张长凳上说。“我知道我们之间最近不太顺利，但我应该知道我看见的不是你想做的。我应该知道这都是那个斯莱特林的错。”

　　哈利在她身边坐下，告诉自己接下来要做的也许是件蠢事，但他不打算撒谎，或故意遗漏不说。

　　“这不全是潘西的错。”

　　金妮轻轻拍拍他的膝盖。“哈利，我知道你想做什么，但这没有必要。你不需要如此绅士，承担过错来保护潘西的名声，如果她还有什么名声的话。”

　　“我想做的是说出事实。也许是潘西先开始的，她也许利用了我的惊讶，但...但我也没有真的阻止她。罗恩进来的时候....”

　　哈利的声音越来越轻，他的暗示应该够明显了。金妮一定明白了，她站起来愤怒地盯着他。她扬起右手，哈利感到鼻子一阵剧痛。

　　韦斯莱家的人当然可以把一个人揍趴下了，哈利在听到金妮气冲冲地踩着楼梯离开时想。他等了几分钟以确保她是真的走了。

　　拖着沉重的步伐走向城堡时，一道阴影从扫帚屋的墙上分离出来。

　　“发生什么了？”德拉科既迷惑又挫败地问。

　　“还不够明显吗？”哈利指指自己受伤的鼻子和衬衫上的血迹。“她打了我。”德拉科拿出魔杖对准哈利的鼻子。“愈合如初。”他扣住哈利的下巴，借着越来越暗淡的光线反复检查了好一会直到满意为止。“我不明白的是她为什么打你。我以为你们两个现在应该和好了。”

　　“你是说在你说服潘西告诉所有人我只是她奸计的受害者之后？”

　　“我没有说服潘西任何事情。”

　　哈利交叉双臂等待下文。

　　“不过也许有一点点敲诈和少量贿赂包括在内。还有不要这样看我。”德拉科用一根手指指着哈利说。“我的誓言包括维护你的名誉就像我自己的一样。 尽管我不会太介意让人知道我在自己床上被一位迷人的女性吸引，这却让你烦恼。出于某些我无法理解的原因，你真的关心那些韦斯莱，所以我被迫采取某些行动。”

　　“谢谢，”哈利勉强说道。“我想。”

　　“然后你不得不毁掉一个完美无瑕的计划，告诉现在肯定归类为前女友的人事情是完全不同的。要知道两个韦斯莱可都匍匐在地上乞求你的原谅！”

　　“我告诉了金妮真相―――我知道我当时在做什么，” 哈利固执地说。

　　德拉科怀疑地哼了一声。“我极度怀疑这点。”

　　“这是真的，”哈利觉得自己体内的怒气正在不断聚集。

　　“哈！你可能对该做什么一无所知，根本无法在一小段龌龊的情节里成为主动参与者。”

　　哈利握紧拳头。“我参与的很好。”

　　“对，”德拉科嘲笑道。“我确实惊讶于韦斯莱正好撞见你和潘西正在做什么。我还以为她仍在指导你亲吻时你的嘴该怎么摆。”

　　在爆发的挫败和愤怒的中，哈利走向前把德拉科推到墙边。

　　“什―” 德拉科惊讶地张嘴。

　　哈利又一次把德拉科按在墙上固定住他。“我很清楚我的嘴该做什么。”

　　随着时间流逝，哈利慢慢意识到德拉科并不打算逃离。他盯着哈利，好像以前从没见过他一样。

　　哈利知道自己从未见过这样的德拉科。升起的月光让德拉科白天显得过于苍白的皮肤闪着微光。他尖锐的面庞柔和后几乎变得很漂亮，他的头发有点凌乱，双眼在凝视哈利时微微睁大了些。德拉科伸出舌尖舔了下嘴唇。

　　哈利的目光转而注视那嘴唇。德拉科的双唇在不断呼吸间略微分开。哈利只需稍稍前倾就能用牙咬住他的下唇，品尝那邪恶的舌头，更用力地推挤他，更加的逼近并感受他整个身子压在他身上的感觉。

　　最后一个想法太诱人而让他无法拒绝。哈利移动一步让自己的身子牢牢抵住德拉科的。德拉科低呼了一声作为回应。

　　但德拉科为什么不推开他？哈利想知道原因，然后他立刻有了答案。

　　德拉科不能推开他。因为誓言的关系他不能对抗哈利。这就是他为什么毫不反击地让哈利如此做的原因。

　　哈利退开了，不安地觉得自己像个持强凌弱的坏蛋。“对不起，”他喃喃道。

　　他一直低着头，把手放入口袋朝城堡走去。几秒钟后他听见德拉科跟了上来。两人在余下来的路上一直很安静，但哈利发誓他听到德拉科含糊不清的说着“想不通”之类的自言自语。

　　作者有话要说：感谢留言的各位~ 另外我们高大英俊的斯内普教授虽然变成了画像，可接下去还是能发挥不小的作用XD------

　　


                  第 9 章



　　几分钟后，哈利仍旧可以听见德拉科在他身后讲个不停。然后突然间霍格沃茨的地面裂开一个口子吞噬了哈利。

　　他很确定自己没有下坠很久，但是在他可以弄明白自己在哪之前，那个裂口消失了。哈利抽出魔杖大喊“荧光闪烁！”

　　环绕他四周的是石壁，一个石头阶梯，没有门。空间大约有五英尺宽和五英尺长，这让他有一点空隙来活动，但并不太多。阶梯满是灰尘，他头顶上遍布蜘蛛网残骸，哈利很惊讶自己坠落时没有被它们接住。透过断裂的绳子他可以看到头顶的天花板。哈利根据高度计算，自己大概被卡在刚才走过的楼梯之间。

　　他朝天花板施了一个“粉身碎骨”，不想让大量石头砸到自己脑袋上。在一条裂缝也没有出现后，他又试了一遍，更加用力。然后是第三个。最后他放弃了天花板，开始朝墙壁和地面使用“粉身碎骨”，却什么效果也没有。

　　哈利精疲力竭地滑落到地上。几年前，他不会介意楼梯下的碗柜，因为他知道自己最终会离开那儿，哪怕仅仅是因为德斯礼家要让他干些杂活。可他现在却毫无希望。

　　***

　　哈利正要起身再尝试一次咒语，然后他听到石头刺耳的摩擦声。接着魔杖的光，他看到身边的石块渐渐移动，让他想到了破釜酒吧通往对角巷的那堵墙。

　　几秒之后，一个开口出现了―――大小足够让哈利穿过。外面的走廊上站着忧心忡忡的德拉科。

　　“你还好吗？”德拉科抓住哈利的手臂晃晃他。尘土从哈利衣服上掉落，蛛网前后摇摆着。

　　“我很好。就是有点脏，我想。”

　　德拉科更用劲地摇晃他。“别在那样做了。”

　　“这次不是我做的！”哈利抗议道。他挣脱德拉科怒视他，并再次走向八年级的学生宿舍区。“你是怎么找到我的？”

　　“坦白说，一开始我并不知道该怎么做。”德拉科追上哈利的步伐。“我试过让它爆炸，但这没有效果后，我去寻找帮助了。”

　　“帮助？”哈利环顾四周，没见到任何人。

　　“我问了斯内普的画像。他一生大多数时间都住在这，知道'霍格沃茨的每个地方。在嘲笑过我想救你的举动后，他告诉我走廊有一个陷阱，所有的新老师都会得到警告，以防有人无意间触发陷阱。他还告诉我怎么救你出来。”

　　“为什么要在霍格沃茨设置这样一个陷阱？”哈利边走进格兰芬多公共休息室边问。

　　“为什么会有移动的楼梯？为什么有被施魔法的天花板？为什么在地下有藏着一只蛇怪的巨大密室？我的猜测是建造者脑子完全不正常。”

　　“哈利”

　　赫敏担忧地匆匆从休息室对面走过来，又一次提醒了哈利自己衣服的样子。罗恩跟着她一起过来。

　　“发生什么了？”赫敏问。

　　罗恩注视着哈利沾血的衣服，然后怒视德拉科。“有什么是我们该知道的吗？”

　　哈利摇摇头。

　　与此同时，德拉科大喊起来，“是的！这该死的城堡打算吃掉波特！”

　　“什么？”罗恩叫起来，赫敏眨眨眼，惊讶于德拉科如此激动的态度。

　　“你听见了。我们走路的时候他摔了下去。幸运的是，我懂了点脑筋并找到了救出他的办法。”

　　“你受伤了吗？”赫敏问道。“也许我们应该让庞弗雷夫人检查一下。”

　　哈利感到很尴尬，他想摆脱所有这些关注。“我很好。真的。”

　　罗恩指指哈利衬衫上的血迹。“这是怎么回事？”

　　“是你妹妹揍了他，”德拉科解释说。看到罗恩的迷茫后，他补充道，“她在他坦白后揍了他，他认为像自己这样的一个白痴在和潘西的小约会中不是一个被动的人。”

　　“什么？”罗恩又叫了起来。

　　“集中注意力，韦斯莱，”德拉科大叫回击。“城堡要吞了波特!这才是重点。”

　　“它没有要吞了我。”哈利穿过他们走向自己的帐篷。这是漫长的一天，他迫切需要洗个澡然后上床睡觉。“我只是掉进了一个陷阱，就这样。”

　　“那么也许你能给我们解释是谁触发了陷阱，”德拉科暗讽。“ 面对事实，波特，有人想让人掉进去而且，事情有了点变化，这次不是我要这样做。”

　　哈利停了下来。他从没想过这点。

　　------

　　


                  第 10 章



　　“你确定你谁也没看见？”赫敏第二次问哈利和德拉科。

　　他们都赞成离开公共休息室去赫敏的帐篷。在她熟练地用魔杖施了一个静音咒后，德拉科思索着看向她。

　　“最近做了很多次，格兰杰”

　　“它可以挡住里外的噪音。”赫敏拘禁地说道，但一丝有迹可循的红晕却爬上了她的脸颊。即使她很好地掩饰了自己的尴尬，只要有人瞧一眼脸成了亮红色的罗恩就可以肯定了。

　　赫敏和罗恩坐在床上，不过彼此拉开了一点距离。德拉科霸占了唯一的凳子，迫使哈利坐到地上。这就是成为主人的待遇。

　　“我告诉过你―――我们没有看见任何人，”哈利对赫敏说。

　　“我猜可能会是某个缺乏原则的人穿着隐形衣四处走动。”德拉科用脚轻推了下哈利的手臂。“你知道这种人，波特―――鬼鬼祟祟，狡诈卑劣，十分乐意偷听私人谈话或者对无害英俊的同伴玩点阴谋诡计。”

　　“你什么时候是无害的了？”

　　“集中精神，不要把无关的事搅和进来。”德拉科斥责道。

　　“或者，”赫敏慢慢说，“可能是某些擅长幻身咒让自己隐形的人。”她抓起一只笔和羊皮纸开始列出个清单。

　　“那必须是和邓布利多一样擅长的人了？”哈利问。

　　“或者赫敏，”罗恩提议。他转向她说，“你去年很擅长这个，对吗？”

　　“所以―――我们的主要嫌疑人是个死了一年多的人和站在我们这边的格兰杰，” 德拉科翻翻眼睛说。“出色的侦探工作，你们两个。我很震惊傲罗没有拍打着门呼喊请你们提供帮助。”

　　罗恩瞪着德拉科。“那么你怀疑谁？”

　　“当然是海格。我的理论是他的那些邪恶生物需要新鲜的肉，因为麦格和邓布利多不同，对于他使用年轻学生的肉很不满。”

　　“你从未从巴克比克的攻击中恢复过来，是嘛？”哈利问。

　　德拉科摇摇头。“只要我还留有那次恐怖事故带来的可怕伤疤。”

　　“你有一个伤疤？”哈利绷直身子看向德拉科的手臂。“在哪？”

　　“这里！”德拉科指指胳膊上的一个点说。

　　哈利凑近瞧了瞧。“这是个雀斑。”

　　“什么！”德拉科大叫。“我有个雀斑？”

　　“都闭嘴，你们两个，”赫敏高喊。“虽然不能排除隐形衣的可能性，但我们也知道它是及其罕见的，不太可能会有人使用。更大的可能是有人用了幻身咒。我列了一个嫌疑人的名单。”

　　德拉科拿过单子浏览了一遍，然后交还给她。“加上布雷司。是他帮我完善了我的魅力。”

　　“你知道怎么施咒？”罗恩怀疑地问。

　　德拉科点头。“是的，韦斯莱。是我。我让波特掉进陷阱然后救他出来好减轻你的怀疑。敬畏我吧。”

　　“闭嘴，”哈利无力地说。

　　“是，我有朝一日终会感受到我的愤怒的毫无戒心的主人。”

　　赫敏盯了德拉科一会，然后决定无视他。“我们把名单分一下。”她小心翼翼地把单子撕成三分，一份交给哈利，另一份给罗恩。“后面几天我们分别调查自己名单上的人，然后下周六回来报告。

　　“呃哼。”德拉科交叉双臂有点生气。“我没有吗？”

　　“你受誓言约束必须保护哈利,”赫敏提醒他。“这是你的任务。”

　　“为什么我有种感觉这也许是最困难的任务？”德拉科并不针对任何人问道。

　　***

　　“我真的不需要那种意象。” 第二天和德拉科从弗立维办公室出来走在走廊上时，哈利厌恶地摇摇头。 他刚经历了一次不太敏感的关魁地奇比赛后他在做什么的谈话。

　　“你们格兰芬多总是这么天真。斯普劳特和弗立维当然在比赛中打了赌。值得高兴的是斯普劳特唯一要求弗立维做的就是给她的肥料施咒，即使他已经深陷其中。有流言说其中一些赌注可没这么清白了。无论如何，这都排除了弗立维和斯普劳特的嫌疑。下一个是谁？”

　　“帕瓦蒂・佩蒂尔。”

　　“很有可能。她终于报了四年级圣诞舞会你如此对待她的仇。”

　　“我不认为这是想陷害我的合理原因。”

　　“哈！你没看到你跳舞的样子。更别提，”马尔福边走边说，“你因为张而郁郁寡欢所以忽视她的样子。”

　　“好吧，”哈利说。“她也许有一些极小的、很少的、深埋于心的、完全不可能的理由。但为什么迪安・托马斯也在名单上？我们都当了几年的室友了。”

　　“也许他的仇恨几年间一直在滋长，”德拉科说。“或者在你抢走那个韦斯莱女孩后他终于找到了一种复仇的办法。”

　　“但我在马尔福庄园里救了他！这就不算什么吗？”

　　德拉科考虑了片刻。“也许，”他慢条斯理地说，“也许他们要找的不是你而是我。可能是陷阱失败了，他们抓错了人。或者托马斯做了一次可怕的尝试来报复马尔福家把他关在地牢里。”

　　“不是你更好，”哈利说。“如果我们要调查你的敌人，得花好几年。”

　　“我会让你知道人们是爱我的。他们都拜倒在我脚下。”

　　“而当他们这样做时，你就砸碎他们的鼻子。”

　　德拉科停下来看着哈利，然后露出一抹诱惑的笑容。“为什么，波特。我不知道你是这样看我的。我很抱歉当我被一个掌握我父母生命的疯子指使去执行一个不可能的谋杀任务时过于专注了。 虽然这只是个微不足道的借口，但这是我唯一能想到的对没能早点发觉到你的感受的道歉。这确实解释了你为什么会跟踪我并关注我每一个举动。你为我神魂颠倒。”

　　“我没有！”

　　“你有。现在这再明显不过了。我希望我的毫无反应没有让你彻底失去希望。不，等等―――已经是这样了。否则你为什么会韦斯莱家的女孩混到一起，除非你已心如死灰并将生死置之度外。”

　　“我跟踪你是因为我想知道你打算干什么？”

　　“而你在这过程中差点杀了我。”

　　戏弄消失了，取而代之的是一种让哈利想起德拉科父亲的冷酷语调。在哈利回应前，德拉科从他手上抢过了名单。

　　“如果这是你通常调查人的方式，波特，那么也许该让我拿着这名单。虽然不能说我关心托马斯，我还是不希望他被咒骂着鞭打致死。”

　　他们沉默地走了一分钟左右。然后哈利静静地说，“我没想过让你受那么重的伤。我不知道那咒语是什么。”

　　德拉科几次张开嘴，但都没说什么，强迫自己把话吞了回去。当哈利觉得过了一段漫长的时间后，德拉科终于紧巴巴地开口了，“你不应该使用你不知道是做什么的咒语。”

　　哈利热切地点点头。“我知道了―――现在。我读到它时边上的注释写着这是用于敌人的。所以在我以为你要诅咒我时，我用了它。但...我从没想过要你死。”

　　又过了很长一段时间，然后德拉科喃喃低语道，“这都过去了。我还活着，连个伤疤都没留下。”

　　“但这没结束，”哈利闷闷地说。“去年，大家都说我如何喜欢用除你武器，但他们什么也不知道。他们不知道上一个春天我对你做了什么。”他目光扫过德拉科，让自己确信德拉科仍旧健康的活着。“遍地都是血。太多了。你身上，地上，和我身上。我...我想那天后我失去了任何使用诅咒的兴趣。”

　　德拉科瞥了他一眼，他的脸不再像之前那样僵硬了。“你是在道歉吗？”

　　“天哪，是的！当然，我非常抱歉。”

　　”哦。你从来没这么说过。你知道，至少没对我说过。”

　　哈利停在原地然后抓住德拉科的胳膊，让他转身好让两人面对面站着。“德拉科，我很抱歉我差点杀了你。”

　　德拉科凝视了哈利一会，他紧绷的肩膀渐渐松弛了下来。他们继续盯着对方，他冷淡的态度消失了，而这情绪也影响了哈利，因为他突然感到了一阵不自在的温暖。

　　“我还是认为该由我来审问帕瓦蒂，”德拉科最后说，然后重新精神抖擞地走向八年级的寝室。“她很聪明，也喜欢聪明人，所以我确信我对她有吸引力。大多数人都无法抵挡我的魅力。”

　　哈利跟在德拉科身后，他忍不住承认德拉科在最后一点上也许是对的。

　　作者有话要说：幻身咒这么好的东西，我也想要用------

　　


                  第 11章



　　“不是弗立维或斯普劳特，不是帕瓦蒂、托马斯和沙比尼，甚至不是我个人最喜欢的，麦格。”

　　赫敏坐在哈利帐篷里的椅子上，朝德拉科皱眉。“虽然我知道名单上的每个人都需要被调查，但你真的认为麦格是陷害哈利的幕后黑手吗？”

　　德拉科不想甘拜下风，他坐在哈利床头的另一侧也朝她皱眉。“你没发现最没嫌疑的总是凶手吗？但是我远比她精明，所以麦格是我的头号嫌疑犯。”

　　“我想你之前说的是海格。”哈利躺在一个枕头上。“你现在是承认你错了吗？”

　　“这是亵渎！”德拉科大叫，哈利笑了起来。

　　“如果麦格是你的头号嫌疑犯，”赫敏慢条斯理地说，“这不就意味着她不是你最后的怀疑对象，因此她不是犯人？” （注："If McGonagall is your prime suspect," Hermione said slowly,"then doesn't that mean she isn't the last one you suspect so therefore she isn't the culprit'这逻辑。。。）

　　“是的！但麦格很聪明。她知道自己是你最不会想到的人，因此你会最先怀疑她。然后，为了不成为最不可能的嫌疑犯，她就不会和她的邪恶计划扯上关系。” （She knows she'll be the last one you suspect, so therefore you'll suspect her first. Then, by not being the last one to be suspected, she will get away with her fiendish plans.）

　　赫敏瞪了德拉科整整一分钟，然后转头看向哈利。“让他停下来。他的逻辑让我头痛。”

　　“这是因为你不是一个斯莱特林，”德拉科告诉她。“就算是最小的斯莱特林也很容易明白。”

　　“哈利，”赫敏说，“你知道多数人都认为斯莱特林是非常邪恶的？”在哈利点头后，赫敏继续道，“我有了一个新的理论。他们不是邪恶的；他们只是精神错乱而已。”

　　“很好！”德拉科欢快地搓搓手说。“我们的不让人认为我们是邪恶的邪恶计划成功了。”

　　哈利在看到赫敏的表情后忍不住大笑起来。

　　“回到正题，”赫敏说，挣扎着恢复原样，“我和辛尼斯塔，霍奇，庞弗雷，特瑞，帕德玛，金妮和纳威谈过了。除了纳威，所有人都在哈利掉进陷阱时有不在场证明。纳威说他在比赛后去了禁林一角寻找草药。不幸的是，他没法告诉我他发现了什么草药。”

　　“啊哈！隆巴顿才是行凶者。他笨手笨脚的伪装从来没有骗倒过我，尤其是当他在命悬一线的时候躲避的飞快。”

　　哈利叹口气，晃晃双脚说，“不是纳威。”

　　“虽然我也不相信是纳威，”赫敏说，“但他没有不在场证明，我们也无法确认。”

　　“不是他，”哈利重复道。“不只是因为我完全信任纳威，他和我有时也谈论一些...事情。”

　　“什么事情？”赫敏问。

　　“你知道...某些事情。”

　　赫敏看起来依然很困惑，德拉科假笑起来。“他是说性，格兰杰。”

　　“不是，”哈利飞快地说。“呃...并不全是关于性，但我知道如果需要的话，纳威能够证明自己在魁地奇比赛后去了禁林。”

　　“你的意思是隆巴顿去见某个人了？某个需要保密的人？” 德拉科惊叫起来，招来了哈利的一个瞪眼。“是谁―――不，让我猜猜。动物，植物，还是矿物？” ．

　　“为什么我觉得你的猜测能力糟透了？”哈利问。

　　德拉科因为沉浸在对纳威的神秘情人的猜测中而没有生气。“嗯。会是谁呢？还有他为什么要告诉你？我肯定你无法提供任何有用的提示，但为什么他...我的上帝！隆巴顿是和一个教授勾搭上了，然后来向你咨询怎样处理一段打破了普通师生界限的关系？”

　　“什么？” 赫敏大叫，转而盯着哈利。“你什么时候――”

　　“我从来没有―――”

　　“得了，波特，”德拉科说。“别否认了。整个学校都知道你，斯内普，还有你秘密的注定悲剧的爱情。”

　　“斯内普”赫敏完全困惑了。

　　“整个学校？”哈利重复道。

　　“也许不是整个学校。我只跟几个人提过，这不包括我的斯莱特林同伴。大部分人回想后都觉得这解释了很多事情，并且惊讶于自己竟然没有发觉。有些人因你的悲惨境遇而大受感动―――尤其是格林格拉斯家的姐妹。我相信她们开始请愿让你成为一名荣誉斯莱特林，这样你就可以被允许在空闲时访问我们的公共休息室，并且渴望地凝视你消逝的爱人的画像。”

　　“斯内普”赫敏晕晕乎乎地又问了一遍。

　　哈利用手捂住脸。“我们能不能回到调查上来。”

　　他可以听见德拉科对赫敏的低语，“他不想谈论这事。这太令人痛苦了。”

　　“呃...好，”赫敏说。“关于我们对不同嫌疑人的调查，我们还在等罗恩过来。我不知道他被什么耽搁了。”

　　“韦斯莱总是逃跑然后留下你们两人吗？”德拉科问。

　　哈利和赫敏交换了一下眼神。

　　“不，”哈利说，并站了起来。“罗恩在过去也许并不总是那么可靠，但这都是过去了。他从没有缺席过我们的会议。除非出了很严重的问题。”

　　德拉科注视着哈利。“是不是有点反应过度了？他也许只是忘记了。”

　　赫敏从椅子上站起来。“我们需要找到罗恩。”

　　“他要调查谁？”德拉科问。“我们也可以从那儿着手。”

　　“我有一个更好的办法。”哈利打开了他的箱子，开始在里面摸索。“有了！”他掏出一卷空白的羊皮纸，拿出魔杖轻点它。“我庄严宣誓我没干好事。”

　　德拉科越过哈利的手臂看向羊皮纸。“你在干什.... ”在看到一排线条出现，然后越来越多的线条出现并形成一张地图后，他的声音越来越低。他从地图上移开目光转而注视哈利。“你有一张霍格沃茨和每个人位置的地图？天，有时候我真的恨你。”

　　“只是有时候？”哈利没从活点地图上移开目光。罗恩不在地下室，不在礼堂，也不在医务室..．

　　“他在这。” 德拉科指着一个标有罗恩・韦斯莱的圆点。“这个白痴在图书馆干什么？我还以为他对书本过敏。”

　　“我不知道他为什么在那。”哈利卷起地图重新塞进箱子里。“但我会找到原因。”

　　赫敏比哈利先走到了帐篷门口。“我跟你一起去。”

　　“你知道，就在不久前，韦斯莱的失踪会让我充满喜悦。等等―――这仍让我充满喜悦。”虽然这么说着，德拉科还是跟在哈利后面离开了。

　　***

　　他们靠近图书馆一张堆着高高一叠的书本的桌子后，罗恩停笔抬起头来。仔细观察他们的表情后，他开始变得警觉。“怎么了？有什么我该知道的？”

　　“你告诉我们，”哈利说。

　　赫敏站到罗恩旁边。“你以为你在干什么？你忘了我们有个会吗？你没出现时我们都很担心。”

　　“我没有，”德拉科指出。他坐到罗恩对面的一张椅子里，拿起其中一本书。

　　“一个会？哦。对。”罗恩面露疑惑地说。“我记得我想过它，然后...我猜我认为自己应该先去做变形课的作业。昂斯洛告诉我们下周要交了。我正在描述一个人怎样把另一个人变为尘土。”

　　赫敏意味深长地看了眼哈利。“肯定出了什么错。”

　　“你是说你不能把人变为尘土？” 罗恩问。他读了一遍自己写的东西然后划了几笔。“那么我必须再想出点别的。”

　　“她不是这个意思。不过这是对的；你不能，” 哈利停顿一秒后补充道。他坐到罗恩一边，赫敏拿了把椅子坐到另一侧。

　　德拉科放下书本抓起罗恩的羊皮纸。“我猜韦斯莱并不经常在周六下午产生要做作业的强烈冲动。”他读了一遍然后拿起罗恩的羽毛笔，开始在空白处写一些侮辱性的评语。

　　“罗恩的学习习惯让哈利看上去像一个拉文克劳。”赫敏说。

　　“嘿！”罗恩和哈利同时抗议起来。

　　“也就是说学习的冲动一定是被施加给罗恩的。肯定是用了一些邪恶的手段，因为我从一年级起就试图让.罗恩学习了。不管是谁都可以用夺魂咒。”赫敏关注地看着罗恩。“你现在还想学习吗？”

　　罗恩摇摇头。“如果没必要的话我不想。另外，作业要到周二才交。我周一晚上写的话也可以。”

　　“不是夺魂咒，因为迫切的欲望已经消失了。”赫敏总结道。

　　“他可能被一忘皆空了。”德拉科说。他在空白处又写了些东西，压抑自己的窃笑。“一忘皆空后，一个人的记忆可能会被改变，让他以为自己在去图书馆的路上。”

　　“有可能。或者是一种魔药让他易受其他人的影响。” 赫敏转向罗恩。“你和你名单上的人谈过了吗？”．

　　“是的。”罗恩伸进口袋拿出卷成一团的羊皮纸。“记了所有的笔记。”

　　赫敏对他笑笑。

　　“就知道你迟点会考我，”罗恩补充道。 哈利注意到赫敏突然间没那么高兴了。“ 欧尼和贾斯丁在公共休息室玩爆炸牌。他们知道史密斯也在，因为他们差点点燃了他的帐篷，他冲了出来朝他们大喊大叫。说他们是白痴。”

　　“真像史密斯。”德拉科停止写评论了，他开始把罗恩的羊皮纸折成某个形状。

　　“他是一个混蛋和懦夫，”哈利说，语气比他想象的更重。他还记得史密斯在战斗前冲忙离开霍格沃茨的样子。

　　德拉科惊讶地抬头。“一个人在逆境前有没有愚蠢地拿自己的生命冒险是格兰芬多评判人的理由。史密斯做的是战略性的撤退。而且，比战争中拥有任何能力都为重要的是，史密斯有一头秀发。”德拉科指向哈利。 “不像某些我可以点名的人。”

　　“我让你调查的老师们呢？”赫敏问罗恩。

　　罗恩正瞪着德拉科，他摇摇头，像抖落雨珠的狗一样甩开德拉科的评论。他重新看向他的纸条。“欣格尔顿在给一个小孩补习黑魔法防御术。”他抬起一只手。“先别说话，我调查了那个说周六大部分时间都和他呆在一起的学生。 斯拉格霍恩在赛场 ――记得吗？和一群参观者一起。昂斯洛去了对角巷。”

　　“我不认为有人看到他出入霍格沃茨，即使有，我也怀疑他们是否会费神记住。” 罗恩抬眼看看笔记。“当我问昂斯洛他买了什么，他以为我也有兴趣。于是他给我展示了每一样东西，告诉我他花了多少钱，为什么买它们而不是其他竞争对手的产品。这应该是真的，不会有人编造如此无聊的谎言。”

　　赫敏叹口气。“那么就这样了。我们没有嫌疑人了。”

　　“有人可以把自己变小，小到我和波特都没注意，”德拉科说。“比如，你们知道丽塔?斯基特是阿尼玛格斯吗？”

　　哈利，罗恩和赫敏面面相觑。“我们发现了，”赫敏最后说。

　　德拉科耸耸肩膀。“那么你们这帮讨厌的家伙必须想出点别的。”

　　他用魔杖敲敲罗恩那已经皱成一团的羊皮纸。它变成了纸质的凤凰张开双翅飞了起来。接着扑扇翅膀越过罗恩的头顶燃烧起来，灰烬全落在了罗恩的脸和脑袋上。

　　“嘿！”罗恩大叫。“我在写东西！”

　　“可以把它设想成对你作业的评价。”德拉科说。

　　作者有话要说：关于麦格教授是否是嫌疑犯的理论好晕，大家看原文吧，也不知道我意会错了没有------

　　


                  第 12 章



　　“波特。”这天晚上德拉科从自己的帐篷里探出头来。“我没有洗发水了。你介意我从你浴室里拿一瓶我们试验过的用吗？”

　　“一点也不。”哈利挥手让德拉科进来，然后立刻后悔了。

　　德拉科身上只裹着一条浴巾。

　　自从到了霍格沃茨，哈利每天都能看见裹着浴巾的男孩们，魁地奇比赛期间则是一日两次。这从来没有困扰过他。除了和奥利弗・伍德的一次，但那是奥利弗！哈利不会惊讶于一大半试图加入队伍的人把看到奥利弗裹着条浴巾作为一种激励。

　　哈利毅然低头盯着他正阅读的书本，尽管他无法理解任何一个单词的意思。他脑中唯一想的就是刚才匆匆一瞥看到的德拉科的胸膛。他不再是哈利记忆中六年级那瘦骨如柴的样子了。现在的德拉科长了点肌肉，头发散落下来，这对哈利来说过于诱惑了。

　　“愚蠢的荷尔蒙，”哈利喃喃自语。

　　“谢谢，”德拉科过了一会从浴室里拿着一个小瓶说。

　　当他正走回自己帐篷时，哈利发出了一声解脱的叹息，折磨快结束了。不幸的，或者幸运的是，这取决于是哈利身体哪一部分的感觉，瓶子从德拉科手上掉了下来。当德拉科弯腰去捡它时，哈利无法自制地快速吸了口气。德拉科的动作让他的浴巾滑倒一边并露出了底下的肌肤，包括他的髋部。

　　德拉科站直后看向哈利。“出什么事了？”

　　“没有。”哈利迅速让眼睛重新回到书上。“只是庆幸瓶子没破。”

　　“对，”德拉科说，好像他并不确定该不该相信哈利的解释。

　　***

　　德拉科回到自己帐篷好几个小时了。哈利已经很久没听到帐篷里传来任何声音了。借着黑暗，哈利的手滑进了被子裹住他自己。他用熟悉的方式抚摸自己，但他脑中所想却和之前完全不同。他从没真的做过他在想的事。要他承认现在正在折磨自己的想法会令人无比困窘。在决定来点小幻想不会有害后，哈利闭上了眼睛，开始回想最后见到德拉科的样子。

　　“把瓶子放下，”哈利可以这样说。而德拉科，很有可能会做些关于哈利显然不知道怎么用洗发水的回应。然后哈利可以重复道，“我命令你放下瓶子。”

　　德拉科也许会有短暂的不确定，然后用虚张声势掩饰自己的情绪。“瓶子放下了。现在高兴了，波特？”

　　“还不够，”哈利可以这样回答。“但快了。”

　　他会指示德拉科的动作。“过来。”

　　然后德拉科走近一步。

　　哈利会摇摇头。“不。再近点。”

　　“这样够近了吗？”德拉科问。

　　“差不多。我想让你躺到床上，但首先...那浴巾冒犯了我。拿掉它。”

　　“你想让我拿下浴巾？”

　　“你是在威胁反抗我吗？不，忘了我说的。请违抗我。给我个借口好把你绑在床上。”

　　德拉科会颤抖着解开腰部打的结。浴巾落到地面后，他会低头掩饰双颊的红晕。

　　哈利的目光可以从上至下掠过德拉科的身体，停在他无法控制呼吸而不断起伏的胸前。德拉科身上稀疏的毛发牵引着他的目光，诱惑着哈利的目光一路向下。随着旅程南下，就变得越窄越深。

　　“摸你自己。”

　　哈利贪婪地看着德拉科的手向下抓住自己，它已经半硬地打算因难而上了。

　　“哈利，”德拉科摆动他的手气喘吁吁地说。

　　“叫我主人。”

　　“你还醒着吗，波特？”

　　哈利停了下来，有点迷惑，因为他没打算让德拉科接下来这样说。然后他惊醒过来――― 德拉科，是真的德拉科在说话，从他的声音判断，他就要进到哈利的卧室里了。

　　一声令人窒息的惊叫后，哈利迅速收回手慌忙用毯子盖住下半身，试着去藏起他正在做的事。

　　“你要干什么？”哈利叫道，希望德拉科不要进来。

　　就像其他每件事一样，哈利的愿望没有实现。德拉科走出了他的帐篷靠近了哈利的床。

　　“我想和你谈谈关于...”德拉科停了下来歪头看哈利。“你还好吗？”

　　“我很好，”哈利几乎是吼叫地说。

　　“你看起来可不好。就像见到了蛇怪一样。”

　　哈利认为自己身体的某部分不需要蛇怪的帮助也已经够僵硬了，他又摇了摇头。“我说我很好。”

　　“而我说你不好，”德拉科说。他打量了哈利一会。“ 你呼吸急促而且在出汗。”德拉科的表情变了，他露出一种让哈利颤抖地笑容。

　　“我想我们需要看看出了什么问题，”德拉科踱步至床边，“对你进行一次全面检查――从头 ....”他的目光扫视了一遍哈利，然后回到隆起的毯子上，“...到脚。”

　　哈利急忙躲到一侧，但德拉科没有停下。他只是倾身把一只手放到哈利前胸。

　　“毕竟，”德拉科低语，“我的责任不就是照看你吗？”

　　“噩梦！”哈利喊道。

　　德拉科的一只膝盖已经移到了床上，他停止动作问，“什么？”

　　“我会做噩梦，”哈利说，恐慌减轻了点。“很多噩梦。你可以问我的任何一个室友。”

　　德拉科从床上退开。“你做了个噩梦？”

　　“是的。一个非常恐怖的―――蛇怪和伏地魔和摄魂怪，伏地魔和...和其他一些可怕的东西。”哈利夸张地战栗了一下。“呕。”（语无伦次了啊ＸＤ）

　　“一个噩梦。”德拉科重复道。

　　“但你唤醒了我。”哈利给了德拉科一个最大最无害的笑容。它看上去太假了，就好像是粘上去的，但德拉科又向后退了一步。“谢谢，德拉科。你从噩梦中拯救了我。”

　　“不客气，”德拉科说，听起来并没那么亲切。

　　也许加一点即兴表演不会有错，哈利想。“我当然很感激你的及时到来。伏地魔的蛇怪正在追我，差一点就要把我整个人吞进去了。”

　　“现在不太可能会被整个吞进去了，”德拉科咕哝道，准备回自己的帐篷里。

　　“等等，”哈利说。“你要跟我谈什么？”

　　德拉科摇摇脑袋。“看来现在不是个好时机。可以再等等。反正已经等了这么久了。”

　　第二天一早，哈利问德拉科前一晚他想说什么。德拉科只是假装完全不明白哈利的话。

　　作者有话要说：这算是勾引（告白）未遂么？

　　------

　　


                  第 13 章



　　经过前一晚后，哈利决定周日早晨去远离德拉科的地方会是个明智的选择。他决定到某个他认为德拉科不敢跟着的地点。不幸的是，他低估了德拉科穷追猛打的能力。

　　“不管你做什么，”哈利在海格小屋外面轻声说，“都不要吃岩石蛋糕。”

　　“为什么有人会蠢到吃岩石做的蛋糕？”德拉科摆弄他的袖子说。“这比拜访那个呆子更愚蠢。”

　　“别说了，”哈利嘘了一声。“海格是我朋友，我希望你能尊敬地对待他。”看到德拉科皱起眉头后，哈利尖锐地加了一句，“如果你不能表现的有礼貌，那么至少保持安静。”

　　“我可以保持礼貌。每个马尔福都是文明的灵魂。”

　　“没错，”哈利嘲笑道。“真奇怪每当你引起一场争执时，我都没有从你身上发现这点品质。”

　　“如果你一定要知道的话，在过去几年，我做了大量关于礼仪的练习，因为黑魔王是我们家的客人。要保持教养并不容易，他就像是主人一样跨进马尔福庄园，而其他的仆人一路小跑，渴望执行他的命令，跟在那令人作呕的蛇后面。”

　　“哦，”哈利说。他可以再说点什么，但海格在这时候打开了门。

　　“哈利！见到你真高兴。这些日子我不太有机会去见你，赫敏或罗恩。”他的目光转向德拉科，沉了了脸。“马尔福。”

　　“海格教授，”德拉科用一种愉快而虚伪的调子说。“我的天，您看起来真高大！”

　　哈利在一旁用手肘推推德拉科，然后对海格微笑。“我们能进来吗？”

　　“我的礼貌哪去了？当然可以。”他挥手示意哈利进来。“你也可以进来，马尔福，”他犹豫地补充道。

　　德拉科没有被海格缺乏热情的态度吓倒。

　　“哎呀呀，”德拉科说，他打量凌乱的房间，小心翼翼地挪动脚步以防自己的衣服碰到任何一个落满灰尘的物体。“这可真是...舒适。并且香气四溢。你最近和多少动物住在一起？”

　　“只有我和牙牙。”

　　角落的柳条篮处传来了一声咆哮。海格朝哈利和德拉科紧张的笑了笑，然后从架子上抓起衣服扔到篮子上。咆哮仍在继续，但低了很多。

　　“有些小动物暂时住在这里。太小太无助，没法自己生存下去，你知道。”

　　德拉科盯着篮子，然后有意识地选择了一张离它最远的椅子坐下。“我相信动物们很感激你老练的照顾。”

　　“你在哪里找到它们的？”哈利问。

　　“去哀悼邓布利多的时候。一个伟人，邓布利多。”海格瞟了一眼德拉科，好像期待一个反驳似地。“听到了一些声音，可怕的声音，当我去查看发生了什么时，我发现了它们母亲的尸体。真不明白为什么有人会想杀死它，但他们真的这么做了。甚至都没告诉我，否则我可以更好地埋葬它。当我顺着足迹走到森林里后发现了这些小家伙。”

　　“多有趣，”德拉科说，虽然他的语调是礼貌的冷淡。

　　如果德拉科不打算显示出任何好奇的话，哈利就不得不显示出双倍的兴致。“我们能看看吗？”

　　海格想了一会，然后摇摇头。“你们最好不要。”

　　“得了，海格，”哈利敦促道。

　　“波特，如果他认为我们不应该看，那我们就最好不要。”

　　“呃...如果你们不靠近的话也许可以。尤其是你，马尔福。”

　　德拉科点点头然后把椅子挪得更远了。“我非常乐意听从你十分合理的建议。”

　　再次犹豫片刻后，海格走过去把他长袍的一角从篮子上掀开。他把手伸进去，面部抽搐了一下，然后拿出手。一个有着黑色皮毛长得像熊的动物用牙咬着他的手。

　　德拉科跳了起来，退到不能退为止。“熊地精？你带了一只小熊地精回来？”

　　“我以为你会表现出教养，”哈利对德拉科低声说。

　　“他有个吸血熊地精！”

　　海格对啃食他手的生物咕哝了几声。“它们还是幼仔。就算是你也不用害怕，马尔福。”

　　“熊地精是什么？”哈利问。他朝海格走去，却被德拉科一把拽住袍子用力拉了回来。

　　“当心！”德拉科叫道。“它们会吃小孩。所以它们不是那种会在学校出现的动物。恭喜你，海格，我以为萨拉查・斯莱特林在霍格沃茨养了只蛇怪已经够疯狂了，但你赢了。”

　　“它们不会伤害哈利一根毫毛。只吃坏小孩。”

　　德拉科看向海格的脑袋。“而我认为你手腕上的就是一个坏小孩。”

　　哈利无法自制地瞪着这个一只啃咬海格粗厚皮肤的动物。他艰难地吞了吞口水。“也许把它们送回禁林会是个好主意。或者是比阿拉戈克的窝更远的地方？”

　　海格叹了口气点点头。“只是想让它们有个好家。只是这样。”

　　虽然海格把熊地精放回了篮子里，德拉科还是拒绝坐下，所以哈利只好找个借口让他俩离开。不幸的是，他没赶在海格把他拉到一旁对他致以个人的哀悼前离开。

　　“不知道你和斯内普教授这么亲密，”海格说。“你应该会很高兴听到教授被考虑授予梅林勋章的事。他为你所做的一切值得他拥有一枚勋章。”海格满脸通红。“我是说他在战争中帮助你的事，不是说他和你私底下做的。”

　　哈利已经懒得解释真相了，他只是对海格喃喃了一句谢谢，而德拉科在他身旁窃笑不已。

　　“我下周会过来看看海格，确保他遵守了诺言。” 哈利在和德拉科走回城堡的路上保证说。

　　“很好。我无法相信昨天晚上会有一只成年的熊地精。不管是谁杀了它，都是为整个学校造福。”

　　“也许是，”哈利说。“但那人为什么不告诉其他人他所做的？”

　　德拉科没法给出现成的答案。

　　------

　　


                  第 14章



　　接下来的一周，虽然赫敏尽全力组织，但关于哈利陷害者的调查没有任何进展。虽然罗恩尽全力拖延时间，他还是完成了变形课作业。虽然哈利尽全力控制自己，他还是发现自己毫无理智地被德拉科吸引，他不敢做一次释放自己被压抑的感觉的尝试。愚蠢的荷尔蒙。另外，虽然德拉科尽力在变形课上使出浑身解数，罗恩还是没有成为沙鼠，不过他开始津津有味地吃起生蔬菜来。

　　礼拜五去变形课的路上，德拉科立誓要让罗恩长出胡须，这时一个年轻的学生在礼堂叫住了他。

　　“麦格想见你。”

　　“你觉得她想找你干什么？”哈利问。

　　德拉科只是耸耸肩，然后走去女校长的办公室。

　　哈利在课堂上坐在纳威一旁，觉得有些不对劲。十分钟后，他意识到了究竟是什么不对―――德拉科不在这。罗恩跟赫敏坐在一起。纳威是他信任无疑的好朋友，但在极短的时间里他已经习惯了身边有德拉科的陪伴。

　　因此当罗米达・万尼走进教室告诉昂斯洛教授奥罗们又来找波特先生谈话时，哈利非常乐意收拾自己的背包跟她离去。

　　“我自己能找到，”他离开教室后告诉罗米达。

　　“他们说他们换了房间。我被要求护送你到那儿。”

　　“好吧，那么。”他们走了一小段路，然后哈利开口道，“我本来就打算要跟你谈谈。看来现在正是个好时间。”

　　“谈什么？”

　　哈利犹豫片刻然后决定单刀直入。“纳威是我朋友，我不希望他受到伤害。我知道你们两人在约会，而我必须问问―――你没有用任何东西让他喜欢上你，对吗？”

　　“上帝，波特！我在四年级的时候试过给你下爱情魔药。”哈利瞪着她，她翻翻白眼。“不，波特。我没有对纳威用魔药或者咒语。”

　　“很好。”

　　“我真的喜欢他，”罗米达补充道。“他很坚强、勇敢、甜蜜―――我曾认为你是这样。”

　　“嗷。”

　　罗米达朝他抱歉的笑笑。“我能说什么？你失去了和我一起的机会。”她甩甩肩膀上的头发。“另外，根据我听到的，你已经和某个人在一起了。”

　　“我跟金妮在那年年底才在一起。”

　　“我不是说她。”

　　“你不是？”

　　罗米达张望了一下空荡荡的走廊，然后压低声音悄悄说，“你可以告诉我―――他的每样东西都像承诺的那样是大鼻子吗？”

　　“什么？哦我的上帝！我不会谈论这个！”哈利慌忙说。

　　“可以。保密吧。我可不在意。”罗米达停下来指指一扇门。“就是这。”

　　罗米达气恼地走了，哈利环顾四周试着让自己平静下来。他们要会面的这个房间看起来靠近他一年级首次发现厄里斯魔镜的地方。 邓布利多移走了它也许是件好事。哈利不确定他是否想知道自己目前的真正渴望。

　　哈利叩门，在得到一声瓮声瓮气地“进来”后，走进了房间。

　　作者有话要说：考了一天试好累= = 今天就先到这儿吧PS: 斯莱特林传播谣言的速度真可怕------

　　


                  第 15 章



　　哈利张了几次嘴，但又复而闭上。他不喜欢德力士坐在椅子边等待发问，而沃尔斯顿沉默地盯着他看的样子。他觉得有些事不太正常。自十分钟前他走进房间起就觉得不太正常。傲罗从未表现得过于友好，但也从来没有像现在这样紧张和疲惫。

　　而且哈利非常不喜欢他们的新话题。

　　“金斯莱知道你问我老魔杖的事吗？”

　　德力士和沃尔斯顿互相看了一眼，然后德力士回答，“沙克尔部长特别委派我们做任何可行的事来寻找并消灭余下的食死徒。”

　　“换句话，答案是不知道。”

　　“你知道你的顽固在浪费―――”沃尔斯顿把他的手搭在德力士肩膀上，德力士立刻停止了他的咆哮。

　　“让我解释下发生了什么。”沃尔斯顿坐到哈利旁边。

　　“请，”哈利说，他的声音带有一定程度的恶意，要是德拉科听到必会对此感到骄傲。

　　“在和伏地魔的战争中，你做了你该做的，”沃尔斯顿说。“没有人能否认你完成了你的使命，你为巫师世界所做的一切让我们永远无法报答。而且你自己也为此付出了巨大的代价。你失去了父母。你失去了童年。你失去了朋友。”

　　“继续，”哈利小心地说，并不确定自己是否是真心的。

　　“虽然我肯定你会很高兴再一次地自愿提供帮助，但我们永远不能这样要求你。但...一切并没走上正轨。我们询问你食死徒的原因，我们关心老魔杖下落的理由是巫师界正在遭受袭击。”

　　哈利警惕地来回扫视德力士和沃尔斯顿，两人都点了点头。“为什么我从来没听说过这事？预言家日报没有报道！”

　　“对，是没有。我们禁止了报道。魔法法律执行司和魔法部去年的逮捕行动让大家对我们的信心大幅下降。人们对于巫师世界的未来已经忧心忡忡。透露食死徒的事不是个明智的做法。沙克尔部长日夜操劳，为的是阻止魔法部分崩离析。如果他能力不足的话，早就失败了。”

　　“我―――我不知道。”

　　沃尔斯顿对哈利同情地笑笑。“我理解。但你同样不知道的是我们失去了同伴，已经组成了家庭的好伙伴。”

　　“上周，”德力士喃喃道，“我部里的一个朋友被杀了。没人知道谁杀了普劳特，但我们可以猜测。”

　　沃尔斯顿怜悯地拍了拍德力士的肩膀，然后转向哈利。

　　“我知道你认为藏起老魔杖是最好的办法。如果我是你，我可能也会这样做。但人们在不断死去。 最重要的是，大家担心老魔杖可能会落入错误的人手里，我们不希望这样。现在我们谁会希望如此？”

　　哈利盯着沃尔斯顿，他也友好地回望他。哈利随后瞥了眼德力士，他看上去似乎仍在哀悼他的朋友。沉默持续了很长时间。最后哈利说道。

　　“老魔杖...”哈利深吸口气说。“...在一个安全的地方。”

　　德力士跳了起来。“听着――”

　　“别，”沃尔斯顿打断了他。“哈利做了他认为正确的事。我们不能因此责怪他。我们需要相信他的判断。”他笑了，但笑意并没有到达眼底。“信任他在过去证明并没有错。而且你也相信我，对吗，哈利”

　　哈利犹豫了一会然后点点头。“我想是的。”

　　“很好，”沃尔斯顿说，“因为我打算问你―――”

　　门被猛地拉开了，德拉科冲进房间。“啊哈！你以为换一个房间就可以躲过我是吗，波特”

　　出于一些哈利并不完全理解的原因，先前下腹部的紧张感在看到德拉科后开始减轻了。

　　“为了躲你我应该藏得更好。”哈利如释重负地笑着说。

　　德拉科开始对哈利的欢迎有些吃惊，随后也回以他一个微笑。“有一天你会知道的，波特。我不会被挫折打败。永远不会。”

　　哈利离开位子快速走向门口和德拉科。到了后他不自在地停了下来。“你们不需要再问什么了，对吗？”他问那两个傲罗。

　　沃尔斯顿微笑着握住魔杖。“去吧。”他看起来有点恍惚，德力士一言未发。

　　哈利和德拉科转过一角，在下一个拐角的半路中，德拉科抓住哈利的长袍把他推到一个驼背的矮小男人和驼背的猫的雕像的阴影处。

　　“刚才怎么了？”德拉科问。

　　“你指什么？”

　　“首先，你看我的眼神就像高尔看到馅饼，格兰杰看到书，和所有人看到奥利弗・伍德一样。 好吧，并不特别像高尔看到馅饼，因为我非常怀疑你想吃了我，但你明白我的意思。你至少比平时苍白两倍，而你为了离开那房间差点撞翻了我。我再问一遍――― 出了什么事？”

　　“德力士和沃尔斯顿想知道――”

　　德拉科用手捂住哈利的嘴，把他推进更深的黑暗处，一阵不断靠近的脚步声清晰可闻。

　　沃尔斯顿和德力士走了过去。沃尔斯顿大步通过走廊，不带一丝笑容，德力士在他身后。

　　“跟上，” 沃尔斯顿厉声道。德力士随即加快步伐。

　　德拉科和哈利静静等待着，直到这俩人转过拐角，然后他们又等了几分钟以防万一。德拉科仍然盯着傲罗消失的地方，身体颤抖了一下。

　　“怎么了？”哈利问。

　　“没什么。只是想起了一些事。”

　　“是什么？”

　　德拉科摇摇头，显然还被自己的思绪困扰。“这不重要。重要的是你得告诉我当我到达时你在担心什么。”

　　“你是怎么找到我的？”

　　德拉科从长袍口袋里拿出了活点地图。“你给我展示了一张霍格沃茨的地图，一张神秘的魔法地图，而你却指望我不去用它？”

　　“我希望你不要动我的东西。我很惊讶你口袋里没有隐形衣。”

　　“装不进，”德拉科说。当哈利伸手去拿地图时，德拉科摇头把它放回口袋。“现在开始最好由我保管，盯着你的动向。说到这，也许你该告诉我在那房间里发生了什么。”

　　知道德拉科不会就此放过此事，哈利叹口气坐到雕像后面布满灰尘的石阶上。“你曾经怀疑过自己做的事是否正确吗？”

　　“我猜既然这是个反问句，我就没必要想一个答案。但是，根据你极少自省的典型格兰芬多心态，我确实很想知道是什么让你产生了这样的反思。”德拉科沿着墙滑坐到哈利身边并用手肘轻轻推他。“跟我说说。”

　　“他们告诉我还有食死徒在四处袭击而且――”

　　“你不会再次去战斗的，波特!”

　　德拉科开始激动起来，哈利立刻摇摇头。“不，我不会。他们没这么要求。但他们想从我这得到样东西――― 老魔杖。”

　　“你不会给他们的，对吗？”

　　当哈利在次摇头后，德拉科如释重负地叹了口气。“谢天谢地。”

　　“为什么你这么关心我怎么处理这魔杖？”哈利问。

　　“因为，你这个笨蛋，它是强大的武器。虽然你有时白痴的彻底，但我信任魔杖放在你这里。我没必要去担忧你会发狂并妄图统治世界。””

　　“我可能会。”

　　“想也别想。”

　　“很难说。”

　　“我确信。你在杀了伏地魔后做了什么？你利用你的英勇事迹谋权了吗？就算你很年轻，你还是可以做到这点。魔法部会欢迎你在他们那里工作的。”德拉科说。“但是你却在这里，上课，做作业，甚至还没做好NEWTs的准备。如果当权利被放在银盘里为你奉上时你没有加以利用，我非常怀疑你会有任何夺取权力的计划。”

　　哈利思考了一会。他确定如果是卢修斯之类的人处于自己现在的位置的话，现在就已成为魔法法律执行部的头或是成为威森加摩的一员了。但哈利更关心的是吃三明治和打盹。

　　“好吧，”哈利让步了。“我不是那种统治世界的类型。但这不等于我禁止老魔杖被人使用是对的。”

　　德拉科沉默了一阵。当他再次开口时，他的声音极轻，让哈利不得不靠的更近才能听清。

　　“我的一个噩梦―――我做过很多噩梦，全部源自现实―――是在家中的餐厅里。伏地魔在那里折磨一个吊在桌子上方的老师。他说他需要一根新魔杖，但他没有拿走我父亲的，在现实中他是这样做了，但在梦里他却抢走了我的。”

　　“他可能会成为老魔杖的主人，”哈利惊恐地说。

　　德拉科点头。“那么他可能就赢了。没有人可以打败他。只要他选择我的魔杖的话。”

　　“该死，”哈利咒骂道。他盯着雕像，发现矮小的驼背男人躲在猫后面几乎无法看见，与此同时吸收着德拉科话中的暗示。他无数次侥幸逃生，甚至差点死去，但如果伏地魔得到了老魔杖，即便他能够喝下全世界所有的福灵剂也无济于事。

　　“如果我是你，我不会让任何人接近老魔杖。”德拉科加了一句。

　　“这得看是谁，”哈利争辩道。“我相信一些人――― 罗恩，赫敏，纳威。”

　　“隆巴顿”

　　“你会对我有多信任纳威感到吃惊的。”

　　“我不会信任任何人。我敬慕斯内普，他还救了我生命，但就算这样我也不会信任他。”

　　“我会，”哈利说，这让德拉科惊讶地看着他。“斯内普做的总是对的，就算他恨这样做。”

　　“呃，当然你会这么说，因为斯内普是你的情人。”

　　“他不是我的情人。”哈利开玩笑般地推了把德拉科，但德拉科坐着，只是晃动了一下，并被刺激地继续嘲笑哈利。

　　“据说一个人会一直记得自己的初恋。我了解你，你会把自己的其中一个孩子以他命名――― 小斯内比・波特。”（注：Little Snapey Potter，好想翻成小史努比啊= =）

　　哈利笑了起来，但他不会不做些反击就让这事过去。于是他又推了一把德拉科，这次德拉科几乎失去了平衡，但抓住了哈利的长袍没有倒下。

　　“你会告诉小斯内比，斯内普是多么英勇机智。告诉他你花了无数的禁闭日子和他呆在一起，但是不会提到你趴在他桌上的那些时间。”

　　第三次推德拉科是个错误，因为德拉科摔了下去，一只手仍旧抓着哈利的袍子，让哈利也一起失去了平衡。

　　德拉科在哈利卧倒在他身上时得意洋洋地笑了。“所有这些谈话都让你想再次回味与斯内普共度的时光对吗？我该开始批评你制作魔药的能力吗？”

　　哈利几乎没听见德拉科的话，他的血液在耳边激烈地鼓动着。他不是故意想制造这样的局面的――― 好吧，除了让德拉科摔下去的部分―――但绝不想让自己趴在德拉科上面。他可以感受到德拉科躺在他身下，就在他曾幻想过的位置，而且比幻想好多了。除了没想到德拉科仍旧可以喋喋不休地废话这点。不过仔细想想，他其实可以把这加进自己的小小幻想中，因为德拉科不知何时该闭嘴就是这个样子。

　　“波特，你这个弱智，生姜根应该在甲虫后加入，而不是之前，” 德拉科说，他惟妙惟肖地模仿了斯内普的怒吼。“你太无能了，所以让我为你展示一下制作这剂魔药的正确搅拌技巧。首先你必须顺时针旋转四次...”

　　这时候，德拉科决定用动作来配合他的话。他用调笑的语气说着训斥的话语，然后轻轻翘起屁股开始沿顺时针方向摆动。

　　哈利在德拉科的身体擦过他的那个地方时发出了一声低叹。

　　德拉科静止了。“哦上帝！想到斯内普竟让你□焚身。”

　　“不是斯内普!” 哈利大喊。

　　“不是？”德拉科眼睛因被激起的兴趣而明亮起来。“恩，我来猜猜是谁，怎么说呢，让你如此兴奋？不过也许更好的是，让我们试验一下。”德拉科再一次扭动他的臀部。

　　“他妈的，”哈利说。他紧闭双眼深呼吸，绝望地试图重新控制自己。“停下来。”

　　“停下什么？” 德拉科第三次扭动。“你是说这个？”第四次。

　　哈利嗓音嘶哑而紧绷，声音从他喉咙里挤出来逃离他紧闭的牙关。他唯一想做的就是把自己的坚硬压进德拉科身体里，一直这样。更近的、用力的、更快地挤压在他身下扭动的德拉科。他想要...上帝，他是如此的渴望。

　　“波特”

　　哈利强迫自己低头看德拉科。

　　“你还在等什么？”德拉科假笑。“我全是你的。”

　　德拉科的话就像一桶冷水当头浇下。哈利呻吟着离开德拉科，往后退去想逃离却让自己的肩膀撞到了雕像的尖角。

　　在德拉科对他宣过誓的时候占有他是不对的。他不能，不，他不会这样做。

　　他呼吸粗重，脚步蹒跚地朝最近的盥洗室走去。虽然没回头看德拉科是否跟在身后，他知道他就在那，因为后方传来了他的低声咒骂。当哈利走进盥洗室后，他拉开门然后转向德拉科。

　　“如果你跟我一起进去，我会杀了你。”

　　德拉科被他的气势吓到，点了点头。

　　直到哈利摔门而入找个地方释放自己前，德拉科依旧带着一副受惊的表情。

　　作者有话要说：小D再次勾引未果啊------

　　


                  第 16 章



　　如果哈利希望德拉科再次出现时能够变得安静顺从的话，他会无比失望的。

　　“你到底是被谁养大的，波特？巨人？因为你的行为是文明人完全无法接受的。” 看到哈利迷惑的目光后，德拉科翻了个白眼。“不是说你在盥洗室做的，你这个饭桶，而是你之前跟我做的。或者该说对我做的？”

　　现在没什么其他东西掌控他的身体了，只有愧疚感充斥着哈利。“对不起。这不会再发生了。”．

　　“你肯定吗，波特？因为如果你打算再尝试一次的话，我不会对我的行为负责。”

　　哈利点头。他一定是比想象中的更为失控了，因为他没有意识到德拉科的真正感觉。他当时还以为德拉科会乐在其中。

　　哈利凝视着自己破旧的运动鞋，手放在口袋里，身体缩成一团点点头。德拉科当然会生气。哈利攻击了他。

　　“你想打我一顿吗？”哈利问。“如果你想的话，你可以这样做。”

　　“什么？”

　　“我知道是我活该。我做错了，如果你想揍我的话没关系。或者...或者你不想再跟着我的话，我可以理解。”

　　“我简直无法相信！就算是巨人也不会在社交方面如此迟钝。”

　　德拉科扬长而去后哈利皱起眉头。现在他回想起来，如果德思礼家有什么祖先是巨人的话，就能解释很多事情。

　　***

　　德拉科终于从帐篷里出来时，哈利正和纳威坐在公共休息室的沙发上。就在刚才，德拉科穿过人群进到哈利的帐篷里，然后是自己的，这之后哈利再也没听到他的声音。

　　他猜测德拉科也许要花点时间才会恢复镇定。

　　哈利仍为自己先前的行为感到羞愧，他假装没有注意到德拉科从躲藏的地方出现。虽然有誓言在身，他仍觉得应该给德拉科尽可能多的喘息空间。特别是现在。

　　哈利动了动以便更好地假装自己对纳威的叫咬藤有着狂热的兴趣。他用余光瞥见德拉科在房间对面凝视他。

　　“...这不是很奇妙吗？”纳威问。

　　“真迷人。”哈利一点也不知道纳威在讲什么。“再告诉我一点。”

　　“真的？”纳威笑了。“大多数人没多久就觉得无聊了。我想我的确一直在讲我的植物。”

　　“我不认为这很无聊，”哈利撒谎说。当纳威露出怀疑的目光后，哈利又笑着加了一句，“好吧，也许我没法理解所有关于叫咬藤的内容，但你是我最好的朋友之一。我喜欢和你聊天。”

　　“你会，我是说如果你不忙的话，来看看我养的植物吗？”纳威靠近哈利。“斯普劳特教授给了我三号温室的一角，我的夜香紫罗兰可能在最近几天晚上开花。”

　　“当然了。让我知道你打算什么时候去。”

　　“明晚怎么样？应该会是满月而且―――”

　　“波特！”

　　哈利抬头发现德拉科有些恼火地走了过来。德拉科抓住他的手臂把他拉起来。

　　“真抱歉打断了你们的小谈话，隆巴顿，”德拉科冷笑说。“但我必须和波特谈谈。”

　　“呃...好的。对了，考虑一下，哈利，” 纳威在德拉科拽走哈利时叫道。“记着 ―――如果你想看我的夜香紫罗兰，九点到三号温室来。”

　　哈利在走进他的帐篷时挣脱了德拉科。他希望他知道德拉科出了什么问题。虽然他试着留给德拉科一些空间，可他显然还没有能冷静下来。

　　“有什么重要的事，马尔福？”哈利尽可能地拉开两人的距离。

　　“我只是认为你想知道我和麦格的谈话。”

　　哈利瞪着他。“这就是你想说的？这就是你打断我和纳威的原因？”

　　“对不起，波特，但我认为这比你和隆巴顿调情更重要。根据我听到的，他的紫罗兰不值一提。”

　　哈利长大了嘴。

　　“真的，波特，”德拉科继续道。“我还以为你有一定的标准。虽然韦斯莱头发过于鲜艳还长雀斑，但她并不是完全没有吸引力。潘西是个可爱的女孩，但对你完全不合适。可是隆巴顿？我只能假定你打算通过性来缓解你的孤独，鉴于斯内普，你唯一的真爱，已经死了。”

　　“斯内普不是我唯一的真爱！”哈利大叫。

　　“就是这种精神，波特。 心怀希望，相信自己能找到其他可以共度一生的人。谁知道呢？这个人也许比你想象的更近。同时，你也许想舒缓一下你那放荡的倾向。”

　　“放荡的倾向？”

　　“是的。我相信冷水澡能帮你控制你的□。我能建议你现在就去冲个澡吗？”

　　住在帐篷里是在是太遗憾了，哈利想。拿头撞帐篷和拿头撞墙完全是两回事。

　　直到躺在床上后，哈利才想起德拉科仍然没有告诉自己他和麦格的谈话。

　　------

　　


                  第 17 章



　　“麦格究竟问了你什么？”哈利在和德拉科去吃早饭的路上问道。

　　德拉科哼了一声。“她认为她比我聪明，我们走着瞧。”

　　“哈？麦格见你是因为她觉得比你聪明？”

　　“我必须把每件事都解释给你听吗？”德拉科恼火的问。

　　“是的，”哈利回答。“请。”

　　“好吧。当我去校长室的时候，她一直让我等着―――外行人一样的展现权利。在我被准许进入后，她让我坐下，然后我们花了几分钟礼貌地询问对方的健康并闲聊了几句，直到她问我为什么想见她。”

　　哈利在一幅画像前停了下来，画里有三个女孩在洒满阳光的草地上采花，咯咯笑着看向德拉科。“我以为是那个赫奇帕奇说她要找你的。如果是假的他为什么要那样做？他是为了报复你曾经对他做过的什么事吗？”

　　“我什么也没做，”德拉科声明，然后顿了顿。“呃...可以说我不记得我做过什么，但他是个赫奇帕奇，所以可能在一些事情上有问题。但我远比你厉害，波特。我有自己的一套理论。 包含更为阴险的可能。”

　　哈利倚着墙双臂在胸前交叉。“你的理论是什么？”

　　“麦格在我们问她的行踪的时候察觉到我们对她的怀疑。她极为狡猾地要求见我然后假装没有这回事，希望以此来威胁并提醒我她的权利在我之上。”

　　“麦格”

　　“是的，但不用害怕。我没有退缩。我告诉她从今以后我会非常、非常严密地监视她。这女人完全哑口无言了。”

　　哈利急忙收回他的笑容。“我相信她是的。”

　　“不用害怕，”德拉科重申。“她过高估计自己了，我们会让她露出马脚的。” 德拉科因自己赢过聪明的女校长的假想而流露出胜利的表情，他昂首踏步走向礼堂。

　　哈利好笑地摇摇头，跟上已经走了一半的德拉科,这时有人叫了他的名字。

　　“波特先生！”

　　哈利叹气。他听出了那声音。慢慢地，他转身面对背后的画框。刚才那几个采花的女孩们躲到了一棵树后。站在阳光明媚的草地正中的是黑暗阴郁的魔药学教授。

　　“斯内普教授，”哈利尽可能礼貌地说。“您好吗，先生？”

　　“死后在帆布画里得以永生，你没注意到这些情况我毫不惊讶。”

　　“你想要我做什么吗？”哈利问。“还是你出于无聊来责备我？”

　　“虽然我可以花永世的时间来侮辱你并且一次也不重复，但我确实有事想和你讨论。”

　　哈利变得苍白。斯内普一定通过某种渠道听到了德拉科散播的那些关于他和斯内普关系的风言风语。

　　“我知道你要说什么，我很抱歉。但我无能为力。”

　　“无能为力？当然有办法。你唯一要做的就是站出来说话。”

　　“我―――”

　　“波特！”德拉科从门厅尽头喊道。“停止冲自己自言自语，过来听我的演说。”

　　“对不起。”无需更多的勇气，哈利匆匆离开朝德拉科的方向跑去。

　　虽然哈利知道德拉科把他从斯内普的审问中拯救出来无法和拯救哈利的生命相提并论，但这大概也差不多了。

　　***

　　哈利试着不去注意罗恩与德拉科关于不同魁地奇世界杯参赛队伍优劣的争论，他们从出生前的二十年一直讨论到现在。但坐在两人之间是很难做到忽略这些的。赫敏坐在桌子对面，边吃土司边读着一本书，哈利真希望自己能想到带本书来。

　　鉴于这是周六，早餐比平时随意很多，哈利无所事事地观察走进走出的学生们。然后附近桌子的一张脸引起了他的注意。

　　“德拉科，”哈利说，用手肘轻轻碰碰他。“那不就是告诉你麦格想见你的人吗？”

　　德拉科正在展示一个追球手的策略，他转身瞟了眼那个坐着的棕发男孩。“是的。为什么这么问？”

　　“因为我想我应该去查明是谁让你去校长室的，在她并没这打算的时候。”

　　“波特，我已经告诉过你了，”德拉科夸张的耐心说道。“这全都是麦格的邪恶计划。那个赫奇帕奇只是她恶毒阴谋里的一个倒霉受骗者。”

　　哈利不予理会地离开桌子，当他走近那男孩打算发问时，德拉科也站到了他身旁。

　　“对不起。”哈利拍拍男孩的肩膀，这让半桌子的人都扭头看他。“我能和你谈谈吗？单独的”

　　男孩扫了眼桌子，然后像是得到朋友们的默许般站起来跟哈利离开。

　　“你叫什么？”德拉科问。

　　“欧文・考德威尔，”男孩回答说，视线没有离开哈利。

　　“听着，”哈利在走到其他学生无法偷听的距离后说。“这有点尴尬，但...”

　　“我想我知道你要找我说什么，”考德威尔打断了他。“你想要什么时候见面？”

　　“什么？”哈利迷惑地问。

　　考德威尔快速看了眼赫奇帕奇桌的朋友，然后压低声音。“我希望这不要被泄露出去，如果你不介意的话。其他人也许不会理解我为什么跟你一起或是我们这样做的原因。”

　　哈利飞快后退一步。“你在说什么？”

　　“显而易见，你放荡的倾向已经人尽皆知了，” 德拉科告诉哈利，然后转而面对考德威尔。

　　“他不需要你。他的标准也许很低，但永不会下降到赫奇帕奇的水准。”德拉科皱眉然后担忧地看着哈利。“你不会的，是吗？”

　　“他当然不需要我，”考德威尔告诉德拉科。“我需要他。”

　　“请排队，”德拉科飞快的说。

　　男孩瞪大了眼睛。“还要排队？”

　　“你们两个都闭嘴行吗？”哈利大喊，附近几桌学生都瞪着他看。“听着，”哈利靠近男孩说。“我只是想问问昨天是谁让你带德拉科去见麦格的。”

　　考德威尔张了张嘴，然后停下来皱眉。“真奇怪。我不记得了。”

　　“那女人太狡猾了！”德拉科钦佩地说。“她应该进斯莱特林。”

　　哈利怒视德拉科，然后重新问考德威尔。“你还记得什么吗？”

　　他摇摇头。“不。我记得魔法史课。我记得走去医务室，因为最近我开始沉睡并无法感知时间。我的确记得传过麦格的话，但是谁让我这样做的，我一点也不记得了。”

　　哈利叹口气。“好吧，如果你记起什么，能告诉我们吗？”

　　“当然，但...这是说你不打算帮我吗？”

　　“你需要什么帮助？”哈利问。

　　“黑魔法防御术。不管我多么努力，我仍然不得要领，就算有额外练习也不行。所以我在寻找导师。我朋友们试过帮我，但他们自己也不怎么拿手，所以这也行不通。但是你...”考德威尔崇拜地看着哈利。“你以前教过其他学生防御术。也许你也能教我？”

　　“我时间不太多，NEWT就快到了。”看到考德威尔失望的表情后，哈利补充道，“但我也许可以给你上堂短课。下礼拜？”

　　考德威尔灿烂地笑了，他点点头然后蹦跳着回到朋友中去。

　　“多甜蜜，”德拉科在走回桌子时冷笑着说。赫敏已经吃完饭离开了，但罗恩仍在吃他的第三块腊香肠。“下一次是什么？拯救树上的猫？”

　　哈利耸耸肩笑了。“我猜我会的，如果有必要的话。”

　　“你是个蠢货，波特。”

　　“我想我更喜欢你叫我主人。你为什么不再重新说一遍？”

　　“好。你是个蠢货，我愚笨的易被人操控的主人。”

　　哈利和德拉科坐下时罗恩从他的碟子里抬起头来。“你们俩找考德威尔干什么”

　　“你认识他？”哈利问。

　　“当然。”罗恩说。“他就是上欣格尔顿补习课的人。”

　　“欣格尔顿”哈利又问了一遍。

　　德拉科变得严肃起来。“欣格尔顿，碰巧在嫌疑人名单上，而韦斯莱碰巧在调查时忘了会议一头扎进图书馆里。”

　　哈利点头。“并且现在考德威尔记不住他为什么要去找德拉科。也许他的记忆也被人修改了。”

　　“但这是为什么？”罗恩问。“为什么要给哈利设陷阱？为什么让我去图书馆？为什么和考德威尔有关”

　　哈利和德拉科迷惑不解地看着彼此。

　　“我不知道为什么，”哈利说。“但我会找到原因的。”

　　------

　　


                  第 18 章



　　“怎么了？”哈利问。

　　“欣格尔顿和考德威尔还在教室里，”德拉科躺在哈利床上说。

　　“可恶。”哈利来回踱步，德拉科则在研究活点地图。“如果他哪也不去的话，我们该怎么找出真相？”

　　“那是你自己的想法，波特。我已经有了很多发现。你知道特里・布特在和汉娜?艾博约会吗？还有我认为我们被侮辱了，因为潘西正在举行聚会，但她没有邀请我们。”德拉科更仔细地瞧了瞧。“我猜是次狂欢，这让我更觉得被冒犯了。”

　　“我不敢相信你在用我的地图来监视其他人，”哈利说。当德拉科锐利地逼视他后，哈利脸红了。“我是说用它来监视那些没有密谋什么邪恶计划的人。”

　　“波特，你知道这是什么吗？”德拉科问。“这可是终极的敲诈工具。任何一个斯莱特林都会放弃自己的信托基金来获得这样一个地图的。符咒学需要帮助？问问弗立维他和霍琦周六晚在扫帚棚里呆了两小时在干什么。深夜被费尔奇抓到？提一下平斯夫人和图书馆书架就好。”

　　“用它来监视做私事的好人是不对的。”

　　“随便你，”德拉科耸肩说。“那么我猜你并不想知道金妮・韦斯莱现在在哪里或是跟谁在一起。”

　　哈利从德拉科手里抢过地图开始寻找金妮的名字。半分钟后，他放下地图怒视德拉科。“她和室友在寝室里。”

　　“没错。但你还是想知道，不是吗？”

　　“是的，”哈利说。他对自己很生气，把地图扔到床上。“但这仍旧是错的。”

　　“随便。”德拉科拾起地图又开始研究，但过了一会他抬起头看哈利。“话说，你四年级的时候并没经常用它是吗？”

　　“一点点。”

　　“但你的观点没变，对吗？当那些德姆斯特朗学生来学校时，你没有在深更半夜去注意地下室的废弃教室吧？”

　　“你在说什么？”哈利问。“我为什么要―――”

　　“等等！”德拉科叫起来。他抓起地图蹦下床来。“欣格尔顿动了！考德威尔还在教室，但欣格尔顿离开了。”

　　“我们走！”

　　哈利跑到罗恩的帐篷。没听见任何反应。他把头伸进去。帐篷里空无一人。

　　“地图显示他不在这，”德拉科说。

　　“你可以早点告诉我。”哈利又跑去赫敏的帐篷。

　　“她可能没法听见你，”在哈利的喊声仍没得到回应后，德拉科说。“静默咒。”

　　“对。”哈利打算进去，但德拉科抓住了他的手臂阻止他。

　　“你不会想这样做的。韦斯莱和格兰杰在一起。地图上没法不注意到这点。”

　　“哦，”哈利说，在顿悟后又哦了一声，后退了好几步。“我们最好自己去。”

　　“看起来欣格尔顿正在到外面去。”

　　哈利随即朝大门走去。

　　“你没有打算和他对峙之类的，是吗？”德拉科飞速离开宿舍跟在哈利身后走向门厅。

　　“当然没有！我只是想看看他要干什么。”

　　“发誓？”德拉科在哈利停在大门口时赶上了他。

　　“是的。知道欣格尔顿往哪走了吗？”

　　德拉科看看地图然后指向东面。“那边。湖的方向。但那里没什么东西。”

　　“也许他是去见谁，”哈利说。他溜出门等德拉科也出来后轻轻关上它。

　　虽然月色依旧，但仍有足够的黑暗笼罩他们。他们快速地穿过草地，没多久就看到了前面的欣格尔顿。又远离城堡一段距离后，哈利越来越确信欣格尔顿没打算要去见谁。关于欣格尔顿要去何处，他有了一个很好的猜测。

　　几分钟后，德拉科小声说，“那不是―――” 但哈利用手捂住了他的嘴不让他继续说下去。 他和德拉科蹲在一棵树后面，观察走到湖边停下脚步的欣格尔顿 。

　　邓布利多的坟墓在月光下熠熠生辉，湖水映射着坟墓的光芒。 欣格尔顿站在它前面，在白光下投下一道黑影，他举起了魔杖。坟墓的顶部分开了，巨大的响声让凝固了哈利的血液。他们周围的夜行生物都停止了鸣叫，就好像也对邓布利多最后的安息之地被人破坏而震惊到发不出声音。

　　“那男孩说它在这里。”欣格尔顿走近坟墓时自言自语道。“所以它就在这儿。再找一次。这次需要更彻底一点。”

　　“不，”哈利愤怒地低声说。“我没法阻止伏地魔这样做，但如果我在这里却看着事情发生，那我就真该死。”

　　德拉科抓住哈利的袖子。“你以为你在―――”

　　哈利甩开德拉科跳起来。“除你武器！”哈利叫道。

　　对哈利而言不幸的是,这位黑魔法防御术教授不是洛哈特，他的魔法能力更接近于斯内普。听到哈利的咒语后，欣格尔顿闪躲到一侧，咒语和他擦身而过击中了坟墓的石头。

　　“昏昏倒地！”欣格尔顿大喊。

　　一道红光从欣格尔顿的魔杖中倾泻而出。哈利试着躲开，但一阵刺痛从肩膀一直传到手臂和他的半个身体。他倒在草地上，依旧紧紧握着魔杖。

　　他又朝欣格尔顿施了一次除你武器，但欣格尔顿这次有了准备，用咒语屏蔽了它。

　　“波特”

　　哈利躲藏到了树后。

　　德拉科已经不在了，哈利猜他一感到危险就离开了。哈利低声咒骂了一句，觉得自己刚才真应该过去打扰赫敏和罗恩。

　　“波特”欣格尔顿重问了一次。“出来。我没要伤害你。我只是想问你几个问题。”

　　“我知道你想什么，”哈利大叫。“你不会得到它的。”

　　欣格尔顿再次出声时，哈利可以感觉到他的不断靠近。“老魔杖不在墓里，就像韦斯莱先生说的那样对吗？我上周粗略找过一次，但一个熊地精的出现阻碍了我。韦斯莱先生不可能说谎。我用吐真剂盘问了他。”

　　哈利可以听见欣格尔顿的脚步声，长袍在草地上O@作响，他越来越近了。这时哈利看到了一个石头堆，他看了眼后开始揣测自己能不能到达那儿而不被欣格尔顿的咒语点燃。

　　“如果韦斯莱先生说你把老魔杖放进邓布利多墓里不是说谎的话，那就一定是你对韦斯莱先生说了谎。”

　　欣格尔顿就快到跟前了。哈利做了个深呼吸然后一口作气发动了最后一次攻击。

　　“腿立僵停死！”一道闪光从岩石堆那飞来，哈利瞥见了德拉科耀眼的金发。

　　欣格尔顿发出几声咒骂，哈利从自己的藏身处猛地跑了出来。“统统石化！”他大叫。

　　咒语正好击中了欣格尔顿的胸膛。他浑身僵硬地头仰后朝草地倒去。

　　“速速禁锢！”哈利怕他挣脱捆绑又加了一句。

　　在欣格尔顿看起来完全石化并被绳子牢牢捆住后，哈利才靠了过去。不久后德拉科也走上前，在究竟是瞪着躺在地上的巫师还是哈利间难以抉择。

　　“波特，有人告诉过你当你失去理智并开始骇人的冒险时很有吸引力吗”

　　“没有，”哈利说。

　　“那就该死的停止冒险！”

　　哈利转过身看着愤怒的德拉科。

　　“如果这没有让大把的人对你暗送秋波，那我没法想出一个可能的理由证明你需要继续拿生命冒险！对，欣格尔顿侵犯了邓布利多的坟墓，但我可以向你保证，我看到邓布利多是怎么死的，他对此根本不会在意。即使他知道，他也会蠢到认为整件事是个玩笑。”

　　“但―――”

　　“不用攻击欣格尔顿，你只需向当局报告就可以。”德拉科难以置信地摇摇头。“格兰芬多！”

　　“怎么了？”纳威朝他们跑来，手握魔杖问道。“我正要去温室的时候听到这个方向传来了声音。”

　　“所以你没有去报告，这是任何一个有判断力的非格兰芬多都会做的，而是跑过来挽救大局？”

　　“唔...是的？”纳威说。

　　“那么，作为唯一一个有头脑的非格兰芬多，我能提议我们在其他格兰芬多冒着生命危险出现前，去找校长并告诉她为什么她的学生刚刚攻击并捆绑了她的教授吗？”

　　没等他们回答，马尔福就念念有词絮叨着白痴并转身朝城堡走去。

　　作者有话要说：还剩三分之一的内容，前面的伏笔渐渐都要揭开了------

　　

19 章



　　麦格联系了魔法法律执行司，她对欣格尔顿教授就在她眼皮底下密谋夺取老魔杖感到十分震惊。没多久，德力士和沃尔斯顿就出现了，哈利和德拉科花了一小时来回答各种问题。纳威也被询问了几个问题才被允许回到宿舍。最后，傲罗们看来对他们的回答满意了，于是带走了欣格尔顿。

　　傲罗的问题与罗恩和赫敏相比简直不值一提。幸运的是，德拉科此时已经冷静了下来，没有表现出对哈利特别生气的样子，至少和平时一样。

　　哈利跟德拉科并排坐在公共休息室的长沙发上，尽可能地说明发生的事。

　　“所以欣格尔顿通过我发现老魔杖在邓布利多的墓里？”罗恩问。

　　哈利点点头。“显然是的。他一定是在德拉科帮我脱离陷阱后决定来问你而不是我。当他需要和你独处的时候你去找了他，这对他而言一定是天赐之喜。然后，欣格尔顿一忘皆空了你，让你去图书馆呆着。”

　　“幸好是图书馆而不是厨房，”德拉科说。“否则会有人怀疑的。”

　　罗恩瞪了德拉科一眼。“在脑子被人搅得一团糟后我不知道该作何感想，” 他对哈利说。“嘿，你觉得他还对我做了其他什么吗？最近我一直有用手挖泥土的奇怪冲动。”

　　沙鼠，德拉科对哈利用口语说。在他开始打算再说些什么时，哈利撞了撞他。“安静。这是个命令。”

　　“我只是想指出韦斯莱不是唯一被混淆记忆的人。考德威尔也被一忘皆空了。虽然考德威尔什么也没学到，但这是个完美的不在场证明。 欣格尔顿每个礼拜都可以想办法寻找老魔杖，而考德威尔会发誓他们呆在一起。”

　　“上周末的那些课间”哈利补充道，“他第一次试着去搜寻邓布利多的坟墓，但是被吸血熊地精打断了。”

　　“熊地精！”罗恩叫了起来。“天哪！”

　　“我知道！”德拉科说。“事实上海格的房间里有一窝熊地精。”

　　罗恩面如死灰地看着试图让他冷静下来的哈利。“别担心，”哈利说。“海格把它们放回禁林了。”

　　罗恩点点头，但仍有点颤抖。哈利原来认为是德拉科小题大做了，但现在根据罗恩的反应，看起来并非如此。赫敏坐在他身旁，异同寻常的安静。“出什么事了吗？”

　　“我不知道。”她眉头微皱地说。“欣格尔顿受人尊敬，也没让我觉得是特别有野心的人。他为什么会想要老魔杖有些事不对劲。”

　　“不对劲的是，”罗恩说，“我们没有在现场。哈利不得不依赖那个傻子而不是我们来渡过难关。”

　　“如果这能让你好受点，韦斯莱，”德拉科嗤之以鼻地说，“我会很乐意与你交换的。”

　　德拉科，赫敏和罗恩突然都变得惊慌失措起来，他们都想起来当德拉科和哈利在一起时，罗恩究竟在什么地方做什么事情。

　　“我不是这个意思！”德拉科大叫，对自己话里的暗示惊骇不已。“我是说你才是该看着波特拿命冒险的人。不是说我和格兰杰该做...那个。老天，我觉得我要病了。”

　　哈利起身抓住德拉科的手臂。“我最好在他大闹一场之前带他离开。”

　　“我不会大闹一场！”德拉科的尖叫立刻吸引了所有人的注意。“我无法相信你居然说我会堕落到做这种事！”他的嗓门更响了。

　　“非常正确，”哈利说，拉着德拉科回到帐篷里去。“你对于自己能够长篇大论阐述一件事的资质无能为力。”

　　“这是天赋，”德拉科告诉他。“所有的马尔福都拥有这种天赋。”

　　“我相信是的。”哈利松开德拉科朝自己的床走去。快到床边时他打了个哈欠。“你为什么不早上再跟我说呢？现在我需要一点睡眠。”

　　“你没吃醋吧？”德拉科问。“这对你来说可是个巨大打击。”

　　“没什么，”哈利坐到床上开始脱衣服。“这都是老一套了。总是有一位黑魔法防御术教授想抓我。”

　　“确实如此，”德拉科赞同的点点头。“我听说他们甚至组建了一个俱乐部。教导和杀死波特俱乐部。特别受精神病人和疯子的欢迎。”

　　“说到疯子...”哈利脱下鞋朝德拉科扔去。

　　德拉科轻松闪到一边；双眼闪烁着戏谑的光芒。“洛克哈特是俱乐部秘书，记录所有自己提议和附议的内容。斯内普连着几年想成为DADA教授，这样他就能进俱乐部。因为如果俱乐部的人知道了真相，知道了他并不是真的想杀你，他就会被拒的。伏地魔也想要加入，但他们告诉他仅仅想杀死波特是不达标的。”

　　“混蛋。”哈利把第二只鞋朝德拉科扔了过去。

　　德拉科笑了，他抓住鞋子扔回地上。“我连着几年想往教师这一职业发展了，这样我也许就能够参加这个精英俱乐部。”

　　哈利的笑容消失了，他低头盯着自己的袜子问，“你仍然这样想吗？”

　　“一点也不。一旦我意识到当老师不仅仅是像斯内普这样可以斥责和取笑学生，还有其他要做的，我就认为自己不合适了。”

　　“不是这个，”哈利说，随着德拉科的话露出半个勉强的笑容。“我是说另一件事。”

　　“另一件？哦...”德拉科停顿了一下，然后摇摇头。“不。现在不了。”

　　“你什么时候停止的？”

　　德拉科穿过房间坐到哈利身边。“更好的问题应该是，我什么时候想让你死的。虽然我恨你，我不认为自己真的希望你死，直到你把我父亲送去阿兹卡班之前。其他时候....嗯，除了你可疑的技巧和咒语，你确实有让我抓狂的本领。”

　　“我也是，”哈利说。他撞了撞德拉科的肩膀，德拉科也撞了回来。

　　“我第一次意识到我不再希望见你死去是在你被抓去马尔福庄园的时候。我知道如果我指认了你―――我能说你那是看起来真好吗―――你就会被杀。我不想让你死了，就像我不想你今晚死了一样。虽然你还是成功地惹火了我。”

　　“你没有再为今晚的事生气吧？”

　　“我今晚发怒是情有可原的，”德拉科说。“不过和你救了我的感觉比起来不值一提。”

　　“我救了你之后到底做了什么？”

　　“什么也没有。”

　　哈利很迷茫，德拉科继续道，“你不能到处拯救人的命，让他们觉得你关心他们，他们对你很重要，然后让他们一整年间被完全地忽视。这不对。”

　　哈利瞪着德拉科。“我不想这样。”

　　“你不想忽视我？那你在这点上做的可真他妈的好。”

　　“不，我...”哈利顿住了。他不能告诉德拉科他没想在救德拉科一命后让德拉科认为他对自己很重要。尤其是现在，当德拉科确实很重要的时候。“我没想伤害你，但我没有忽视你。真的。我永远不可能忽视你。”

　　德拉科在听到哈利的话后平缓了一点情绪，哈利长呼了一口气，他甚至不知道自己憋气憋了这么久。

　　他又撞了撞德拉科的肩膀。“你太混蛋了，没法让人忽视。”

　　“我也是，”德拉科回撞哈利说。

　　哈利笑了，德拉科也报以一个微笑。过了一会，德拉科的笑容被一种更严肃的表情取代，他挪了挪位置好直面哈利。哈利还以为出了什么差错，直到刚才他们都处的不错，然后德拉科倾身向前吻了他。

　　哈利僵住了，这让德拉科有了机会去加深这个吻，他毫不留情地抓住了这个机会。

　　德拉科用手捧住哈利的脑袋扶住他，他的舌尖滑进了哈利嘴里，品尝它的味道。哈利笨拙地伸出双手抓住德拉科的肩膀，让他可以靠的更近。

　　哈利以前从没有和男孩接过吻。他曾以为这会有所不同，但事实上这和女孩接吻差不多。这意味着这个吻无比美妙和不可思议，让他希望能永远保持下去。但这是德拉科，被誓言束缚在身，所以这也是不对的。不过再继续一分钟或更长的时间也不会造成伤害，不是吗？

　　德拉科放过了哈利的嘴，开始向下舔过哈利的脖子，让他从脊椎开始一阵颤抖。“想让你干我。”德拉科低声细语。

　　这些话都是哈利所盼望的。虽然他不确定两个男孩该怎么做，可哈利唯一想做的就是大叫“是的”然后开始。但是他躲开了。这从身体上来说也很痛苦。

　　“不，”哈利气喘吁吁地说。“因为你的誓言，不该这样。”

　　德拉科拽住哈利手臂把他拉回来。“波特，你觉得你是在强迫我？这就是你一直逃开的原因？”

　　哈利点点头。“你发誓要服从我。利用这点是不对的。”

　　“我的老天，波特！当你表现得很崇高，就像个白痴一样的时候，我以为你不过是喜欢挑逗。让我热切难耐但从不坚持到底。”

　　“我让你热切难耐？”哈利因这想法而一阵开心。

　　“格兰芬多并不是世界上最会察言观色的，对吗？别介意。”德拉科不理会哈利的抗议。“看到你的高尚情操给你带来了很多困难后，我有了一个完美的解决方案。我会把你绑起来，塞住你的嘴，然后你就不会再觉得你是占我便宜了。”

　　“不，没关系，”哈利连忙说。“如果你说你想这样，我相信你。”

　　“很好。那下一次再绑你。”德拉科换上了掠夺者的表情。“我们到哪了？”

　　“但罗恩怎么办？”哈利问。

　　德拉科顿住了。“你决定破坏这个美好时刻，是吗？”

　　哈利瞟了眼帐篷入口。“他确实有打扰人的习惯。”

　　“好吧。”

　　德拉科喷了口气站起来，有那么一小会哈利的心停止了跳动，以为一切都结束了。但德拉科伸出一只手给哈利把他拉了起来。

　　“跟我来，波特。”德拉科领他走进自己的帐篷。

　　哈利好奇地大量四周，除了德拉科有一张桌子外，房间和他的一模一样。床跟哈利的一样，只是被子是绿色的，德拉科又领他穿过浴室。

　　“我们去哪？”哈利问。“我们不能在...”他看见德拉科浴室的摆设后声音低了下去，这里还有一个帐篷，顶部带有马尔福家族纹章。

　　哈利这次走进帐篷后，见到的是一副完全不同的景象。房间里摆满了东西！躺椅、桌子、书架、壁炉、以及哈利见过的最大最豪华的床。

　　不公平、愤怒以及纯粹的德拉科风格让哈利震惊不已。“你是要告诉我一直以来你都在我帐篷里的帐篷里还有一个帐篷？”

　　“你是个巫师，哈利，”德拉科说。他用咒语让灯光黯淡下来，给壁炉点上火，然后才把注意力转回哈利身上。“你应该已经习惯了巫师的空间。”

　　在哈利可以抗议前，德拉科俯身吻了他，哈利脑子里的所有其他想法都飞走了。

　　他们在亲吻的空隙向床靠近，长袍被解开了，衣服也在推拉之间被扯下。当德拉科推他躺到床垫上时，这张床被证明比看上去的还要舒适。

　　德拉科的手包裹住哈利，实验性地轻抚了一下。哈利咬住下唇，但还是发出了一声叹息。他希望如果一切结束的太快的话，德拉科不要嘲笑他太多。

　　哈利想放慢节奏。他还没好好看过德拉科的身子，观察他苍白皮肤下结实的肌肉。他想要碰触他。深度探索每一片诱惑着他的地方，每一处他想要品尝甚至轻咬的地方。

　　在德拉科又碰触他几次后，哈利弯下腰阻止了他。

　　看到德拉科询问的目光后哈利嘟哝着说，“我快了。”

　　“是吗？棒极了！第一次快点结束最好了，然后我们可以尽情享受第二次。”

　　“我想―――”

　　“停止思考。这不是你的优势。”德拉科柔软了口气，再次吻了他。当亲吻结束后，哈利抓住德拉科，发出渴求的低叹，他的臀部以自己的意志移动着。

　　“当然了，如果你仍觉得是在强迫我，我可以离开。” 德拉科松开哈利回到床边。

　　虽然知道德拉科是在戏弄他，哈利仍然发出一声挫败地低吼，他抓住德拉科把他拉到身下。“你哪里也不能去。”

　　“你想让我为你做什么，主人？”德拉科假笑着说。他的一只手放在了哈利的身边。“吻你？”德拉科抬起点身子吻了哈利的脖颈。“舔你？”德拉科贴着哈利的肌肤喃喃道，这让哈利战栗不已。德拉科的手碰到了哈利的臀部。“让你X我？”

　　“是的！”哈利许诺。“所有一切。”

　　德拉科面带笑容，语气严肃。“如你所愿。”

　　作者有话要说：我已经修改两遍了，够含蓄了，绝对没有任何不道德内容..．

　　------

　　


                  第 20 章



　　两天后的早餐时间，罗恩不时看向哈利跟德拉科，然后摇摇头咕哝一句“我不想知道。”赫敏研究着他俩，就好像是决定解读一本用无法破译的语言写的书一样。

　　哈利不认为他和德拉科的表现有什么不同。他们大部分时间都在争执。德拉科仍旧继续他对哈利头发的侮辱。也许他们是坐的比过去近了点。当然还有，他们都无法抹去脸上持续了一分钟或更久的笑容。

　　这些笑容让哈利想起了别的事情，他在想考试前的最后一堂魔咒课是否还有必要，或者他们可以休息一会。他正打算提出逃课的建议时，一只属于马尔福家族的猫头鹰飞了过来把一封信扔到德拉科的盘子上。

　　哈利看着德拉科打开信封开始读起来。当德拉科读了第二次时，哈利几乎可以感觉到德拉科的离开，虽然他一点儿也没移动。然后，德拉科一言未发地起身朝门的方向走去。

　　“我去追他，”哈利说，赫敏和罗恩都流露出担心的神色。

　　哈利在大厅中抓住德拉科。“出什么事了？”

　　德拉科把信纸抓在手里说，“我父亲被捕了。”

　　“卢修斯这次干了什么？”哈利问。德拉科恼怒地看了他一眼。“我的意思是，他被指控干了什么？”哈利修正道。

　　“一个傲罗在几周前死了―――名字是普劳特。他们认为是我父亲做的。但他没有。”

　　“我相信不是他，”哈利同意道。虽然德力士和沃尔斯顿告诉过他食死徒的袭击，但哈利从未想过德拉科的父亲会与此事有关。卢修斯是个精明狡猾的人，不会冒险去做会失败让自己被抓到的事。

　　“母亲有点心烦意乱。我父亲...他第一次在阿兹卡班的状况并不算好。幸运的是有你的干预，让他在伏地魔死后不必第二次进监狱。我母亲很担心这次入狱会对他的健康造成什么影响。”

　　“我可以跟沙克尔谈谈。问他―――”

　　哈利还没说完，德拉科就摇了摇头。“不。这次我父亲是无辜的，真相总会水落石出。母亲和英国最好的律师保持着联系。我只是希望可以去看看她。”

　　“你为什么不能去？”

　　德拉科看着哈利，就好像哈利比以前更白痴了点。“誓言。我必须跟你在一起。”

　　“要摆脱它轻而易举。”

　　“我不会打破誓言，”德拉科飞快地说。

　　哈利镇定地把一只手搭在德拉科肩上。“我不是这个意思。德拉科，我命令你去照看你的母亲并帮她渡过难关。”

　　“什么？”德拉科显得很震惊。

　　“你是在质疑我的命令吗？”

　　“不，但你怎么办？”

　　“欣格尔顿已经被捕了，记得吗？而且，过去几年没有你在身边我也幸存了下来。老实说，你站在我的对立面让我活的非常好。我想你几天不围着我，我不会有事的。”

　　“如果你确定―――”

　　“是的，我确定，”哈利说。“现在你最好去见见麦格并让她知道你要去哪里。”

　　德拉科点头朝大门走去。他只迈了几步就停住了。东张西望了一下，然后大步走回哈利面前，猛地把他拉到自己怀里用力吻了他。

　　“谢谢，”德拉科收回手后说。

　　哈利还没来得及呼吸，德拉科就离开了。

　　“不客气，”哈利说，他的视线一直徘徊在入口处。

　　------

　　


                  第 21 章



　　“哈利? 哈利・波特?”

　　听到自己名字后，哈利在礼堂外停下脚部，回身看见两个女孩敬畏地盯着他。他心里一阵哆嗦，希望这两个女孩不是把他视为救世主、击败伏地魔的人，浓缩一切真善美精华等等之类垃圾的类型。虽然距霍格沃茨之战和伏地魔的死已经将近一年了，但零星的求婚信仍会夹杂在早晨的邮件里。更多的是请求获得他的照片和签名。

　　年纪小些的那个女孩上前一步。“我是阿斯托利亚，我想你认识我的姐姐，达芙妮。”

　　哈利朝年长的女孩点点头，他在和斯莱特林一起的课上见过她，但他不记得自己曾经和她交谈过。“嗨。”

　　“我们一直想跟你谈谈，”达芙妮告诉他。

　　“我？为什么想跟我谈谈？”哈利立刻希望此时有德拉科在他身边。不仅是因为才过了一天哈利就开始想念他，而是德拉科会摆出无比擅长的冷笑，说一些侮辱的话，然后让她们离哈利远点。但是哈利总觉得自己应该表现得彬彬有礼。

　　“你知道，发生了一件非常可怕的不公平的事。”达芙妮告诉他，他们来到走廊的一角好让其他学生通过。

　　阿斯托利亚点点头。“一个错误必须被纠正。”

　　“这是一项需要领导者的事业，而你就是需要完成它的人。”达芙妮补充道。

　　“一个领导者，”阿斯托利亚随声符合。

　　“是什么？”哈利警惕地问。作为回答，她们把一张纸摆在他面前。

　　纸的顶部写着西弗勒斯・斯内普 ――霍格沃茨被埋没的英雄。

　　哈利瞪着它，然后瞪着站在他面前的这两个女孩，她们都露出同样急切但充满希望的神情，这让他想起了毛茸茸的小猫小狗。

　　“求你了，你必须帮助我们，”阿斯托利亚说。“魔法部要举行一次听证会，决定是否在斯内普教授死后授予他梅林勋章。”

　　“如果你可以为他作证，我相信他们会授予他勋章的。”

　　哈利对斯内普所做的心存感激。他真心的感谢他。但在魔法部给斯内普作证好让他得到什么愚蠢的表彰不起任何作用，因为他已经死了，而哈利不打算这样做。 可是两个女孩一直看着他，她们睁大双眼恳求他的帮助―――他无法告诉她们实话。

　　“嗯...我很想。真的，我会的，”哈利结结巴巴地说。“但是... ”德拉科在这种情况下会怎么做？哈利想了想，立刻有了答案。德拉科会撒一个弥天大谎。

　　“我不能，哈利说。“我很抱歉，但你们必须理解―――谈论他，甚至是想起他―――会让我心如刀割。我们是灵魂相通的伴侣。紧密相连直到永远。而现在，失去了他，让我不再是个完整的人，只是个行尸走肉独自活在世上直到死去，然后才能和我唯一的真爱重新团聚。”

　　其中一个女孩抽了抽鼻子。另一个伸手同情地拍拍哈利的手臂。

　　“我们理解。我们不会再麻烦你了。”

　　哈利尽了最大努力让自己看起来是在勇敢地承受痛苦。“谢谢。”

　　当她们转过走廊尽头的拐角后，哈利才解脱地长舒一口气。但他放松地太早了。

　　“波特先生。”

　　慢慢的，哈利转身面对五分钟前还只是一盆静止的苹果的画像。现在面容阴森的西弗勒斯・斯内普出现在里面。

　　“教授？”

　　“我是否听错了你的话，波特先生？”

　　哈利从画像前退缩了几步。“我不知道。你听到...哦，看看时间！”他忽略了自己并没有戴手表和视线所及范围内没有钟的事实。他胡乱把纸塞进自己包里说，“对不起我很想跟你聊聊，但我必须走了!”

　　“波特先生！”斯内普一声怒吼。

　　哈利不敢去想现在他的表情会是什么，只是匆忙朝最近的出口奔去。

　　他几乎就要逃脱了。哈利在离旋转楼梯只有几步之遥的时候撞见了沃尔斯顿和德力士。

　　“哈利，”沃尔斯顿高兴地说。“我们正要去找你谈谈。”

　　“还要谈？”哈利问。

　　沃尔斯顿笑了。“事实上，我们这次想问问欣格尔顿教授的事。在审判他之前还有几点需要弄清楚。”他朝四周张望了一下。“我想如果我们私下进行会更好。”

　　他们一起走进了第一间空着的教室。哈利用余光瞥见斯内普正在把一位老先生推出画框好让自己瞪着哈利。哈利希望两位傲罗的存在能震慑住斯内普，不让他继续找自己的麻烦。

　　“这地方还是离人太近，”沃尔斯顿检查过房间后说。他从斗篷口袋里掏出一块亮红色的布。布的上面有大写的MLE。

　　“便携拘留室，”沃尔斯顿边展开布边解释道。当它扩大成约六乘三英尺大小并变为两层后，他用一个粘附咒把它贴在了墙边。“第一次战争期间，魔法部一直在用这个，因为有时候不方便立刻带走犯人，尤其是他们在战斗途中被捕的时候。最近我们总是被人打扰，所以我觉得这能够给我们提供一些私人空间。”沃尔斯顿拉开最外面一层，一扇门露了出来，然后他把门打开。

　　哈利朝里张望了一眼，他看见一张粗制木头桌子和几把椅子。桌上摆着茶。不但有茶杯，还有一盘三明治。再往里是一张小床和发霉的灰色毛毯。“这比你想的更舒适，”沃尔斯顿说。“还有一个洗手间。”

　　哈利开始朝里走，然后又犹豫了。就算有粘附咒，布还是松松垮垮地贴着墙，它轻摇摆晃的方式让他想起了小天狼星在神秘事务司掉入的那个帷帐。

　　“我先进，行吗？”沃尔斯顿说。他越过哈利走了进去，在一张椅子上坐下。

　　哈利觉得自己表现的很蠢，于是他也进去坐到沃尔斯顿对面的椅子里。但是德力士仍在外面。

　　在这之前，哈利一直没怎么在意德力士。他不像平时那么狂暴，要求哈利说出所有的秘密。现在的他一直很安静寡言。哈利都几乎忘了他在那儿。

　　看着站在房间外的德力士，哈利注意到他的前额冒出了一层薄汗。而且他似乎在发抖。如果德力士生病了，他真不该来这，哈利想。

　　“德力士,"沃尔斯顿催促道。“你得进来为我们的客人倒杯茶。”

　　德力士仍在颤抖，但最后他还是艰难地抬腿一步一步走到桌子边。他倒茶的时候茶水溅到了杯外，有些落到了茶匙和桌子上。

　　“我替我的搭档道歉，”沃尔斯顿说。“我想他还没从他的朋友被卢修斯・马尔福杀死这件事中恢复。”

　　“卢修斯没有杀人。”哈利没法相信自己竟然在为一个他恨之入骨的人辩护。

　　“如果不是他，”沃尔斯顿问，“那你觉得是谁？”

　　德力士把一杯茶重重地放在沃尔斯顿面前，吸引了哈利的目光。如果和之前有什么区别的话，就是德力士在把茶递给哈利时抖的更厉害了。

　　“你说过食死徒们在进行袭击，所有应该还有其他嫌疑犯。”

　　沃尔斯顿点头。“你说的很对。但我们一直认为有一个主谋，想填补伏地魔死后留下的空白。”

　　哈利抿了口茶。这比他想象的要苦，所以他加了点糖搅拌。

　　“卢修斯二十年前没这样做，当时他对魔法部的影响力更大，既然如此为什么他何必现在做呢？”他有喝了口茶，虽然还是有点苦，他还是一饮而尽。

　　“也许他不打算获得控制权正是因为他已经有了那么多影响力。而现在形势不同了。魔法部势力并不大。比伏地魔掌权前更小。我当时在场。我目睹了伏地魔追随者所做的一切。现在只需一点点力量就能做到。沙克尔会第一个被暗杀。再更多的暗杀之后，公众就会开始惶恐。他们会成群走向任何一个看起来拥有强大力量的人。”

　　哈利摇摇头，试图理清思路。“我不认为卢修斯现在会这么做。大家知道他不值得信任。”

　　“你的直觉总是很好，是吗，波特？”

　　沃尔斯顿的面孔开始变得模糊，哈利眨眨眼，想看得更清楚点。“显然还不够好，” 哈利说。他想站起来，但几乎无法行动。“茶里有什么东西，是不是？”

　　“我很抱歉，波特，”沃尔斯顿点点头说。“但很不幸，我没有时间了。我以为我给欣格尔顿的报告已经结了案，一切都解决了。但偶然情况下我发现他们打算进一步审问欣格尔顿。一旦他们做了，不用多久便会揭开真相。但是首先，我相信，我必须拿走你的魔杖。”

　　“什么...”哈利跌回椅子里。他可以感觉到沃尔斯顿在他的口袋里乱摸，却无法抬起一根手指去阻止他。当他的魔杖被找到并收走后，哈利发出了沮丧的叹息。

　　“这样应该可以打败你了，我想，”沃尔斯顿边把哈利的魔杖放进自己口袋边说。“现在我需要知道你把它藏在哪儿了。”

　　“我不明白，”哈利挣扎地说。

　　“一旦其他傲罗发现我用夺魂咒强迫欣格尔顿去搜寻老魔杖，他们就会追查我。所以，我现在需要老魔杖。它在哪，波特？”

　　“在安全―”

　　脸上的一记重击让哈利脑袋朝后倒去。火辣辣的疼痛使他从恍惚中暂时清醒过来。’

　　“愚蠢的小子。你应该早点把老魔杖交给我，而不是这么顽固不化。这样我就不用这么做了。”

　　“谁也说不准，”哈利喃喃道。

　　“你会说的。取决于它。”他转向德力士。“让波特尝尝钻心咒的滋味。”

　　德力士举起魔杖，但他的手晃得太厉害以至于魔杖在左右摆动，看起来就像在指挥乐队演奏一样。钻-钻-...”德力士结结巴巴地说。他垂下了魔杖，深深喘了一大口气。“我―我不能。”

　　沃尔斯顿说了一句诅咒，让德力士摔倒在地，四肢不自然地伸展着。第二句诅咒则让德力士全身被捆绑起来。哈利只能无助地看着一切，看着沃尔斯顿踱步上前，拿起德力士的魔杖和哈利的放到一起。

　　“你引起的麻烦比你值得的更多，”他温和地告诉德力士。“我不得不多次重复夺魂咒，甚至被迫杀死你的朋友普劳特。他因为你的表现已经产生了怀疑。”

　　德力士在听到这些话后睁大了眼睛。

　　“如果你没有越来越反抗夺魂咒，我也许会决定留下你。现在看来...”沃尔斯顿耸耸肩用魔杖对准德力士。“阿瓦达索命！”

　　哈利无比震惊地看着一道绿光击中了德力士，然后生命的光彩从他眼中消逝。

　　沃尔斯顿转身面对哈利. “也许现在你愿意告诉我老魔杖在哪里了。”

　　------

　　


                  第 22 章



　　至少，哈利想，囚禁他的空间足够大，不像他的碗柜和之前掉入的陷阱。但几年前在达利家，他从来不必和一具尸体共享他的碗柜。

　　他一恢复了点体力，就用床上的毯子尽可能多地盖住德力士的尸体。但是，每次哈利因为想不出逃脱的法子而感到挫败时，他的视线就会飘回露在毯子外的腿和鞋子上。

　　沃尔斯顿会回来的，但哈利赢得了一点时间。他试着寻找逃离的方法，却一无所获。除了把房间撕开，他想不出其他有用的方法。不过他依然下了决心，因为这看起来是唯一的机会。躺在地上的尸体已经证明，沃尔斯顿可不是在闹着玩。

　　第一次的钻心咒让哈利从椅子上摔了下去，四肢一阵抽搐，神经因疼痛而火辣辣的疼。但直到第三次钻心咒哈利才尖叫出声。他不确定是否该为自己的坚持感到自豪还是愚蠢，他撑到第五次咒语才尖叫着承诺会告诉沃尔斯顿老魔杖的下落。

　　哈利决定第三次测试一下墙壁，这是门被打开了，沃尔斯顿闯了进来。趁他回身锁门的空隙，哈利飞速看了一眼牢房外面的房间。它不再是之前的那间空教室了，看起来像是一个私人房间。有壁炉、沙发、壁画，一张花纹地毯铺在地板上。

　　“你说谎！”沃尔斯顿因愤怒而涨红了脸，哈利反射性地后退。

　　“我没有！”哈利发誓。“魔杖就在那。”

　　“它不在。”

　　“你没有仔细找而已。”

　　沃尔斯顿摇摇头走近哈利。“在炸掉密室地板和无数石头后，我可以向你保证我找的够仔细了。”

　　哈利艰难地吞咽了一下。“你要对我做什么？”

　　“现在还不会，”沃尔斯顿说。“但一旦我到了安全的地点，我期待着把你一块一块撕开直到你告诉我藏老魔杖的真正地方。”

　　严厉地看了眼哈利后，沃尔斯顿离开了牢房。哈利冲到门口，希望它还没被锁上，可事与愿违。他重重拍打门，没有任何反应。最后，他跌坐在门边，猜想是否有人会找到他的尸体。

　　门发出咯吱的响声，提醒哈利有人要进来了，于是他跳回原位。沃尔斯顿才走了几分钟。他显然还没有离开霍格沃茨，更别提幻影显形到安全的地方。

　　门被猛地打开，出现了德拉科的身影。“波特！”他大叫道。他走进房间抓住哈利的衣袖把他拖出牢房。哈利眨眨眼，发现他们还在这私人房间中。 赫敏和罗恩也在，都用魔杖指着勃然大怒背对墙壁的沃尔斯顿。

　　沃尔斯顿的衣服凌乱不堪，他的嘴唇裂了开来，鲜血滴到了下巴上。

　　“别担心，”德拉科对哈利保证。“我的拳头不如这混蛋的嘴被打的那么痛。”他上下打量哈利。“不过我们俩去医务室来一趟短途旅程是个不错的主意。”

　　哈利警惕地看着沃尔斯顿。“他是个疯子。他想要老魔杖，而且控制了欣格尔顿让他去取魔杖。他还杀了德力士。”

　　“我们让一个守护神去通知麦格了，”赫敏告诉哈利。她的目光短暂地从俘虏移到了哈利身上。

　　“而且我拿了他的魔杖，”罗恩补充道。“还有你的。”他把两把魔杖都递给哈利。

　　哈利的手指一碰触到木制魔杖，他就意识到了一些不对劲的事。他刚要张嘴问德力士的魔杖在哪里，沃尔斯顿就拿出了它用一个爆炸咒击中了屋顶。石块纷纷落下，房间里顿时充满了飞扬的尘土。另一个咒语让尘土变得更厚，让人什么也看不清楚。

　　透过尘埃，哈利听见赫敏大叫着“统统石化”，但没有任何人倒地的声音传来，所以他猜她并没有击中沃尔斯顿。站在他附近的德拉科咳嗽着使出消除咒，他周围的灰尘开始渐渐消散。

　　哈利试着回想门在什么方向。他不能让沃尔斯顿逃走。

　　哈利推着德拉科朝门的方向跑去，撞歪了一个茶几，他轻哼了一声。他听见德拉科跟在他身后，但他没有放慢速度。当他穿出门廊时，沃尔斯顿正打算落荒而逃。

　　“除你武器！”哈利大叫，但沃尔斯顿闪到一边，咒语只是擦过他的身子。

　　沃尔斯顿笑着哈利投了个他从来没听过的的咒语。蓝光自他魔杖中喷出，笔直地瞄准哈利飞来。哈利做好了迎接的准备。

　　但蓝光却击中了冲到哈利身前的德拉科。

　　“统统石化！”哈利喊道，沃尔斯顿倒在了地上。哈利没有去看一眼沃尔斯顿，他的全部注意力都在德拉科身上。

　　德拉科在冰冷的地面上扭动着身子，低声痛苦的呻吟。他的手捂住腹部整个人蜷缩成一团。

　　“德拉科！”哈利跪倒在德拉科身旁。他尽可能轻柔地拿开德拉科的手去检查伤口，但伤口并不明显。看来一定是内伤。

　　“我救了你！”德拉科气喘吁吁地说。

　　“你不必这样，”哈利说。他紧紧扣住德拉科的手。“你不该这样挡在我面前。” '哈利抬头快速看了眼蹒跚着走出房间的罗恩跟赫敏，然后又转头看着德拉科。

　　“我偿还了我的生命之债。重塑了我家庭的信誉。马尔福家不会永远被认为是不守信誉的家族。”

　　不该发生这样的事。不该这样。他不能失去德拉科。他能够听到身侧的罗恩重重吸了吸鼻子。

　　“答应我，” 德拉科凝视哈利的双眼说。“答应我你会告诉每个人，这样马尔福才能重新成为巫师界最显显赫的姓氏。”

　　“我会的，”哈利说。德拉科缓缓闭上了眼睛，他更用力地抓紧他的手，好像通过意志就能让德拉科复活似的。“我发誓。”

　　德拉科颤动着睁开了眼皮。“还有答应我你不会忘记我。永远不会忘记我。”

　　“我不会，”哈利发誓。

　　德拉科的眼再次闭上了。

　　“德拉科！”哈利大叫起来。“德拉科，不要死！”

　　“他没死，”赫敏说。

　　“什么？”哈利和罗恩异口同声地说。德拉科睁开眼盯着赫敏瞧。

　　赫敏摇摇脑袋。“他可能会死的，我猜，如果不治疗的话。但沃尔斯顿对他用了一个内脏缠绕咒（Entrails-Entangling），如果尽快治疗的话是可逆转的。因为咒语把他的肠子打了结。庞弗雷应该能很快治好他。他的消化系统可能会有几天的不适，这并不愉快，但并不会致命。”

　　“他不会死？”哈利问。

　　“我不会？”德拉科想坐起来，然后又痛苦地躺了下来。赫敏摇摇头说，“不，你不会。”

　　罗恩用袖子擦擦脸，瞪着德拉科看，好像没死是德拉科的错一样。“讨厌的灰尘，”罗恩咕哝着说。“进了我的眼睛里。”

　　“你会活下来！”哈利咧着嘴朝德拉科笑。

　　德拉科看起来对这并不非常开心。“也就是说我失败了。如果咒语不是致命的，那么我并没有救你的命。”

　　“不一定，”赫敏说。当他们俩都扭头望着她时，她继续解释道，“你认为那咒语会危及生命，并且可能会置你于死地，所以我相信这足够你偿还生命之债了。”

　　在有人能开口回话前，麦格和几位老师跟着赫敏的守护神出现了------

　　


                  第 23 章



　　“这真是太令人失望了。”赫敏在离开礼堂去八年级宿舍时叹了口气。“我以为超级疲劳轰炸式巫术测验（Nastily Exhausting Wizarding Tests）真的会让人精疲力竭。可这些测试实在太简单了。”

　　哈利、罗恩、 德拉科和高尔齐齐瞪着她。

　　“对我来说是个轰炸，”罗恩告诉她。

　　“而且我精疲力尽了，”哈利补充道。

　　德拉科耸耸肩。“我并不认为它们特别难，直到我发现了每个测试里的隐藏问题。”

　　“隐藏问题？”赫敏不可置信地睁大了双眼。“测试里有隐藏问题”

　　“你知道―――就是必须用咒语才能看见的问题。”德拉科转向哈利。“你魔咒测试的隐藏问题做的怎么样？我觉得那个特别麻烦。”

　　“我想我一道隐藏问题都没答对，”高尔尖声说。“也就是说我只能得到T。”（注1）

　　德拉科同情地点点头。“这就是他们打分的方式。”

　　赫敏发出一声尖叫，转身奔回礼堂。

　　“这个...”哈利轻轻撞了下德拉科的胳膊。

　　“怎么了？格兰杰因为测试既不困难也不累人而感到失望。为了不让她如此沮丧，我给了她想要的。”

　　事实上哈利并不会对德拉科太生气。他对德拉科没死这件事依旧很欣慰。德拉科花了几天时间由庞弗雷女士照看，然后花了两天在浴室发出最可怕的声音。唯一的伤害是德拉科的自尊，但这伤害也没持续太久。

　　如果德拉科没有在离开一天后就回到霍格沃茨的话...好吧，哈利不愿去想会发生什么。

　　当德拉科躺在医务室的时候，他解释了他是如何在斯内普教授画像的帮助下挽救局面的。斯内普告诉他哈利被沃尔斯顿困在了装在他口袋里的房间内。德拉科一点也没提及赫敏和罗恩。

　　直到跟赫敏与罗恩谈过后，哈利才更好地了解了事情的经过。当时德拉科出现在赫敏的帐篷里，大谈特谈自己是怎样尽快地赶回学校，却通过活点地图发现哈利在密室里。虽然哈利被塞在了沃尔斯顿的口袋里，但他觉得这是真的。在他们三人准备去寻找哈利时，地图上他和沃尔斯顿的原点却回到了城堡中心，去了欣格尔顿的私人房间。

　　但德拉科、赫敏和罗恩赶到后找不到沃尔斯顿跟哈利。他们原本打算回去，但斯内普的画像叫住了他们，从画框中大叫说哈利被囚禁在沃尔斯顿的魔法口袋里。

　　哈利希望自己能亲眼目睹德拉科把沃尔斯顿击倒在地，夺回那块布。但另一方面，他又不想看到德拉科的诅咒。

　　“我最好去告诉赫敏真相，”罗恩说，打断了哈利的沉思。“否则的话，她很可能会诅咒任何不让她拿回试卷的人。”

　　罗恩走回了他们来时的路，哈利对他挥挥手，然后继续与德拉科和高尔走下去。“你们似乎都不太在意成绩。”

　　“不需要，”高尔说。“我已经被贝利堡蝙蝠队录取了。本来去年秋天就该加入的，但他们觉得我还需要再增点重。虽然不得不像鹰头马身有翼兽那样吃东西，但我还是做到了。”

　　哈利看看高尔的身材。“干得不错。”

　　“谢谢。说道吃，我要去厨房拿点点心。你们想要什么吗？”

　　还有不到一小时就到晚饭时间了，所以哈利跟德拉科都摇摇头。高尔走去厨房后，就只剩下哈利和德拉科两人了。至少直到一幅画像讲话前，哈利都以为只有他俩。

　　“波特先生，看来你在需要帮助的时候又欠了我一次情。”

　　“呃...谢谢？”

　　“你的感激之情，微乎其微，所以没有必要。我唯一要求的谢意是你代表我出席魔法部关于是否授予我梅林勋章的听证会。”斯内普顺着鼻子尖盯着哈利，看他敢不敢拒绝他的请求。

　　哈利知道他欠斯内普一个情，而在魔法部作证并不算很大的回报。但是，他和德拉科呆了很长时间了，知道不该过于简单地让斯内普得到满足。“如果我不作证呢？”

　　“那么我将会觉得有必要盛情款待每一个人，把我们不幸以悲剧收场的关系公布于众，不论他们愿不愿意听。我确信你的粉丝们会乐于听到你自甘堕落，愿意做任何我能想象到的邪恶事情来弥补你那低于平均值的大小。我会说出所有的细节，直到人们的耳朵开始流血。是你的会更好。”

　　德拉科钦佩地朝斯内普的画像微笑。“死了却继续勒索人。波特，我坚信你不会是斯内普的灵魂伴侣。我才是。”

　　哈利瞪了斯内普一会，然后放弃地叹口气。“你赢了，斯内普。我会和沙克尔谈谈，还有其他任何人，直到你得到那愚蠢的奖章。”

　　斯内普和德拉科都开始研究哈利。

　　“他让步的太快了，”德拉科对斯内普说。

　　“确实。我现在在考虑是否应该坚持再建一座纪念我的神殿。”

　　“神殿不算什么。我打赌你还可以要求他把第一个孩子以你命名。”

　　“不会的。我确信波特已经计划好让他的第一个儿子继承他那无可救药的父亲的名字。不过，他的第二个儿子...”

　　“我永远不会让我的孩子以你为名，”哈利大叫。他抓住德拉科的手拖他到最近的一个出口。

　　“别太草率，”他听见斯内普在他身后说。“你也许在将来会需要我的专业意见。”

　　哈利希望不用如此。斯内皮・波特这个名字对一个孩子来说可糟透了。

　　他们一来到安全的地方，德拉科就放缓了脚步。“我猜你打算成为一名傲罗。”

　　“是的，如果他们让我加入的话，”哈利说。“这取决于我的测验成绩够不够好。”

　　“他们不会拒绝你的，就算你每门课都不及格。”

　　“我不想这样加入。我想自己争取。”哈利瞟了眼德拉科。“你毕业后打算做什么？”

　　“当然是经营家族生意。过去几年里，因为我父亲不幸地过于注重政治，让一部分的企业经营不善。而业主儿子的一次来访也许会让它们重回正轨。”

　　“那么你明年会花点时间在全英国旅行了？”

　　德拉科困惑地看他一眼。“第一周，也许是的。但大部分时间会在欧洲，虽然我们南美的部分控股公司在收益上也有点问题。亚洲的那些只需稍加留意。经营最差的是北美，那些公司的负责人认为有必要娱乐我一下，我会允许他们这样做。”

　　哈利停下来盯着德拉科。“你打算离开多久？”

　　“一年。或许短一点。”

　　一年。在德拉科救了他之前，哈利就开始计划德拉科在余下的几个月该怎样为他服务。他已经在想德拉科是否愿意住在格里莫广场，还是说他们需要一个公寓。一旦完成了誓约，他就会尽全力说服德拉科继续和他住在一起。

　　但要分离一年？德拉科会不会在那之后维持他们的关系？

　　作者有话要说：注1：I get nothing but Trolls非常感谢里风少女的解惑~ 顺便找了下巫师等级考试的评分标准 及格等级 Pass Grades: 优秀 Outstanding 超过预期 Exceeds Expectations 及格 Acceptable 不及格等级 Fail Grades: 差 Poor 糟糕 Dreadful 可怕 Troll ------

　　


                  第 24 章



　　“这也许是我们最后一次见到马尔福，”几天之后罗恩在国王火车站说。他看了眼哈利，想知道他们应不应该表现的兴奋。

　　哈利沉默地盯着德拉科和他母亲刚刚穿过的出口。他有太多地话想说，但不知道该如何表达，而下一刻就到了他们离开霍格沃茨的时刻了。他试着在火车上和德拉科讲话，但每个人都冒了出来和他们道别，许诺将来再见面，所以他们单独在一起的时间并不多。

　　只有一小会，在赫敏和罗恩出去找推车小姐来满足罗恩对太阳花籽的古怪渴望时，哈利与德拉科才有了一点独处时间。但哈利还没找到适合的语句来说出他所想的，高尔就进来舒适地坐在了德拉科对面。如果高尔的出现还不够打消哈利的念头的话，金妮半分钟后的现身则彻底让他没了想法。

　　“哈利，”金妮用一种仅仅是礼貌的口吻说。

　　“金妮，”哈利尽可能亲切地回应她。

　　德拉科大咧咧地靠近了哈利怒视金妮，而她没有注意到，坐在了高尔身边。

　　“我听说你被蝙蝠队录取了。”

　　高尔点点头。“联盟里最好的队伍。”

　　“不见得。我加入了霍利黑德哈比队。”

　　“追球手？”看见金妮点头后高尔笑了。“很好。我已经有了从你那击中游走球的经验了。”

　　“这对你来说没什么优势，我可以绕着圈子飞―――”

　　潘西选择了在这时候闯入包厢。“德拉科！格雷格!我一直在找你们两个。其他的斯莱特林都在后两节车厢庆祝。布雷司喝醉了，正在表演脱衣舞。”

　　“没什么我没看过的，”德拉科冷笑道。哈利用手肘撞撞他，德拉科看起来被冒犯了。“不是那样！我们是室友，记得吗？”

　　“好吧，如果你不来，也许哈利想参加，”潘西说。她朝哈利抛了个媚眼，哈利感觉自己脸红了。“我很乐意为你展现一段欢乐时光。也许我们可以做完今年早些时候开始的事。”

　　“走开，你这个水性杨花的女人！”德拉科大喊。“否则你会感受到我的愤怒。”

　　“随便你。”潘西冲高尔打个手势。“我们走，格雷格。”

　　高尔准备起身，但金妮把手搭在他胳膊上。“抱歉，潘西。他现在不能跟你走。他和我正忙。”．

　　“看来是的，对吗？”潘西弯起眉毛说。

　　“没错。正是这样。”

　　潘西耸耸肩，朝他们最后一次挥手后离开了。金妮转回身面对高尔。

　　“她快把我弄疯了，但我不该这样利用你。对不起。”

　　“没关系。我不介意。”高尔略微惊讶但温和地说。“而且，我宁愿聊聊魁地奇。”

　　“记住这一天，波特，”德拉科小声对哈利说。“如果这两人最后走到一起，那么我们也许见证了一个将摧毁整个巫师界的全新可怕的种族的诞生。”（少爷的嘴太毒了）

　　哈利笑了，但他希望金妮跟高尔可以在别的地方继续他们的谈话和萌芽期的友谊，好让他有机会和德拉科私下谈谈。

　　当火车到站时，他想他也许有机会把德拉科拉到一边，但他们一进入站台纳西莎就迎了上来。德拉科在和哈利握手并给了他一个快速的道别吻后离开了。哈利所有的话语，所有的感情都留给了他自己，让他的心无比沉重。

　　这也许是他最后一次见到德拉科了。然后他吃惊地听到赫敏对罗恩说的话。

　　“我们还会见到德拉科的，”她说。在罗恩跟哈利一起看着她后，她翻了翻眼睛。“巫师世界是个很小的地方。英国的巫师人口更为稀少了。我确信我们会不时撞见他的。也许我们还能在聚会或别的情况下和他聊上一会。就算我们的交际圈不同，我们还是能在火车站送我们将来的孩子去霍格沃茨时见到他。”

　　“将来的孩子？”罗恩差点喘不过气来。

　　赫敏对罗恩摇摇头。“重点是将来。”

　　罗恩有些恐慌，赫敏开始解释血缘是如何代代相传的，哈利思索着她的话。

　　他和德拉科会怎样？不自在地谈论他们曾经的关系被各自的子女包围着在火车站点头致意？在余生表现得像完全的陌生人？没有德拉科的未来在他眼前展开，单调空虚且毫无止境。

　　“不！”哈利突然说，吓了罗恩和赫敏一跳，打断了两人关于他们第一个孩子名字的争论。

　　“不，那样不行。”

　　“你不太有权说这个，对吗？”罗恩冒险说。“况且，我一直喜欢阿伽门农・韦斯莱这个名字。”

　　“未来，”哈利发誓，“将会被改变。”

　　------

　　


                  第 25 章



　　哈利站在马尔福庄园的前厅，感到极度不自在。他希望接待他的家养小精灵能快一点儿。

　　“我的上帝，”一声惊叹如平地惊雷般响起。

　　太迟了，哈利想。

　　卢修斯在屋里绕着哈利踱步。哈利觉得不做任何突然地举动应该是最佳对策。

　　“你竟敢来这？在把我儿子置于险境后？在让他差点被杀后？”

　　“我不是故意―――”

　　“安静！”卢修斯大吼。“你自从出生后就马尔福家的麻烦，小子。你现在出现在这，在我家―――”

　　“不是第一次了，”哈利插嘴道。“我以前来过，记得吗？在你家的地牢有一些不太愉快的记忆。”

　　“如果你愿意故地重游的话，我会非常乐意款待你的。”

　　哈利紧紧抓住魔杖怒视卢修斯，后者准备全力应战。在任何咒语爆发前，德拉科的声音从房间门口传来。

　　“波特!”德拉科慢慢走进房间，凝视着哈利，好像他是个幻觉似的。“你来这干什么？我想我们道别过了。”

　　“是的。但事情不该这样结束。我不会让它就这样过去。”

　　“他救了你的命，波特，”卢修斯啐了一口。“他为偿还生命之债差点死了。你还想从他这得到什么？”

　　“小心，父亲，”德拉科温和地说。“你也许不想要听到答案。”

　　“我不想从他那得到什么，”哈利说。

　　“你不想？”德拉科靠近哈利。“那你为什么来见我？”

　　“事实上，我不是来见你的。”

　　“什么？”卢修斯和德拉科异口同声道。

　　“哈利!”纳西莎悄悄走近房间热情地朝哈利致意。“没想到这么快就见到你了。最近怎么样，亲爱的？”

　　“纳西莎？”卢修斯震惊地说。“你知道他会来？”

　　“当然。”

　　德拉科朝自己的母亲张大了嘴，然后转身看着哈利。“你来这找母亲谈话？”

　　“不只是谈话。”哈利大步走向纳西莎。到她面前后，他屈膝把手放在胸口。“为偿还生命之债，我将向你宣誓效忠。以十个满月为期，你将成为我的主与王。我会满足你的需要，服从你的命令，保护你的生命，维护你的荣耀。我于此立誓。”

　　卢修斯面色惨白，脚步蹒跚跌坐到一把椅子中。他把头埋进手里。“天哪，不。”

　　“有问题吗，卢修斯”

　　卢修斯抬头盯着自己的妻子。“没有问题吗？”他用手指对着哈利。“我绝不会让家里出现这个...这个”

　　“格兰芬多？”哈利问。

　　“狠狠教训了食死徒一顿的人？”德拉科提议。

　　哈利咧嘴对德拉科笑笑，但没得到微笑的回应。德拉科表现的几乎和他父亲一样震惊。

　　“但哈利已经发誓了，”纳西莎告诉卢修斯。“你确定你无法被说服，让他留在这吗？”

　　卢修跳了起来。“绝不！你永远无法说服我让他住在我们家。” 他转向德拉科。“去拿我的手杖来。”

　　“你不会用它来抽打哈利吧？或是朝他施咒语？”

　　“当然不会，”卢修斯像是被德拉科的问题冒犯了似的。“我要狠狠挥几下来表达我的观点。”

　　哈利一直知道德拉科继承了他父亲的很多东西―――他的容貌，他的优越感，他对麻瓜的偏见――― 但哈利以前从没有意识到德拉科描述在卢修斯家可能发生的事的能力。哈利恐惧地发现他现在比之前更喜欢卢修斯一点了。

　　早就习惯了马尔福戏剧般演出的纳西莎不为所动，向哈利伸出一只手。当他接过手后，她催促他道，“我恐怕没什么转机了。卢修斯不会改变想法让你留下来。”

　　哈利朝她灿烂地笑了。事情就像纳西莎所预测地一样。“那么，如果他不能改变想法，就没有办法了。”

　　“是的，没办法，”纳西莎同意道。“所以，我必须分派给你个任务，好让你不出现在我家。你知道我非常关心我儿子吗？”

　　德拉科开始抓到点头绪了。他的怀疑消失了，变得开心起来。

　　“是的，”哈利回应道。“我也非常了解你对德拉科的保护欲。”

　　“纳西莎！”卢修斯警告说。“你不能认为―――”

　　纳西莎朝哈利微笑着。“那么我确信你会明白我为什么要给你这个任务。我的儿子正计划一次环游世界的旅行，同时视察马尔福的家产。我想让你在接下来的十个月和他一起旅行，做他的同伴和保护人。”

　　卢修斯一声呻吟。德拉科欢欣雀跃。

　　“我的荣幸，夫人。”哈利转身对德拉科眨眨眼。

　　卢修斯呻吟声更响了。

　　“但首先，我有一个特别的要求，”纳西莎说，让哈利的注意力重回她身上。

　　哈利优雅地朝她鞠躬。“我会为你做任何事，夫人。”

　　“我很高兴你这么说。”纳西莎双眼闪烁着愉悦的光芒，哈利突然有了一种非常、非常不详的预感。

　　“你希望我做什么？”他说，做好最糟的打算。

　　“下周有一个授予西弗勒斯・斯内普梅林勋章的庆祝仪式。你大概知道，他对我和我儿子而言是一位非常亲密的朋友。我想由你来担任演讲嘉宾会很合适。尤其是考虑到你与他的私人关系。”

　　哈利点点头止住了一个鬼脸，德拉科一阵大笑。

　　------

　　


                  第 26 章



　　“给我揉揉背，”德拉科命令道。

　　“我应该是你的同伴和保护人，不是你的奴隶，”哈利说。话虽如此，哈利还是爬上了宾馆的床，跨坐在德拉科背上开始捏他的肩膀。

　　“我相信母亲说错了。”

　　“我相信她没有。”

　　哈利又按摩了几分钟德拉科的肩膀，然后慢慢往下移。窗户开着，微风掀起花边窗帘，宾馆前的鹅卵石小路映入眼帘。他能够听见这个罗马尼亚小镇居民们回家的脚步声。就快到晚饭时间了，附近餐馆的香味飘进了房间里。

　　这天早上，他们巡视了马尔福家制造靴子、手套和其他服装的工厂，所有的原材料都来自龙族保护区死去的龙皮。德拉科赞赏了一条龙皮裤子，经理就把它当做礼物送给了他。虽然哈利想看德拉科穿上它的样子，但他不确定是否想让其他人看到。

　　下午他们参观了把龙分解作为魔药原料的实验室。明天的行程会很满，他跟德拉科要去参观查理・韦斯莱的工作地。但同时，他们所要做的就是放松自己，享受彼此的陪伴。

　　“嗯。”德拉科叹息着在拼布床单上动了下，就像只被伺候的很好的猫一样。“你还记得四年级面对的树蜂吗？”

　　“很难忘记。她差点杀了我。”

　　“我知道。我沮丧了好几个礼拜。但现在，我很高兴她没有。”

　　哈利皱起眉头。德拉科变得甜蜜起来，就是他在谋划什么的明确信号。“你在计划什么？”

　　“你太多疑了！我就不能因为你活着并按摩我的背而高兴吗？不过如果你决定揉揉其他地方我会更高兴。”

　　“你不能用性来敷衍我。这次不行。告诉我，你脑子里在想什么。”

　　“没什么。不过，如果我们在保护区发生了什么...像是树蜂的出逃...我已经准备好去救你，让你来偿还欠我的生命之债。这样你就能当我的奴隶了。”

　　哈利一言未发，只是笑笑，他觉得自己已经差不多是德拉科的奴隶了。不过他并不介意正式成为德拉科的所有物。

　　“一旦你成了我的，”德拉科继续道,“我想用更多的魔药来试验你的头发。”

　　好吧，哈利想。也许他会介意的。

　　“顺别一提，”德拉科说。“有一件事我很好奇。如果老魔杖不在邓布利多的墓里，那究竟在哪里？”

　　“一个安全的地方，”哈利笑着说。

　　***

　　千里之外的兰开夏郡，纳威的祖母又赢了一场邻居间的切磋比赛。她的朋友们再次惊叹于她在过去几个月间变的如此无敌。奥古斯塔告诉她们这不过是运气，没什么别的，但私底下，她知道不仅是因为如此。

　　纳威有了根新魔杖，但不肯告诉她是哪得来的，于是她没收了它，打这以后她就战无不胜了。从没有一根魔杖能如此切合自己的魔力。这感觉太棒了，她怀疑就算是老魔杖的主人也无法击败自己。

　　The End作者有话要说：完结了，还真有点不舍啊~
