


HP《我只是个打工的》  作者：容恪

上大学的顾北家境贫寒，热衷于打工赚钱。每一次看见招聘启事都两眼放光，被人戏称为打工命。顾北却振振有词：“打工的怎么了？老板又累又辛苦又要动脑子，还要管手下人干活吃饭喝水……我才不要！”

于是，某一次他骑着心爱的小电驴赶往短工应聘地点时，被一辆大卡车撞上了天，再醒过来的时候，就变成了奎里纳斯・奇洛，眼前还有个大Boss，正附身在蛇上对他幽幽的问道：“要不要给我当小弟？”

当小弟=打工=不当老板？没错！顾北立刻跳起来。“我同意我同意！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

……这是一个智商无下限的穿越小受和邪恶无上限的魔王老板之间发生的事情……什么？你说当食死徒没前途？非也非也，顾北可不是食死徒，他啊，只是个打工的！

这是一个某人立志为了成为优秀打工者而努力奋斗的故事，这是一个穿越上了贼船后知后觉的故事，这是一个上了贼船想逃跑却被老板吃干抹净的故事……

此文欢乐，此文崩坏，此文人脑子会飘拖鞋……此文仅为博您一乐，读者笑了，目的就达到了――想看黑暗帝王深沉无比的黑魔王的请绕路，想看黑狮院或者黑蛇院的也请绕路，此文主角脑残、弱智、智商无下限、脱线、属性受……以上。不适者也请绕路，谢谢。



内容标签：HP 灵魂转换 穿越时空

搜索关键字：主角：顾北，奇洛，Voldemort ┃ 配角： ┃ 其它：



第一章
 
　　现在是……什么情况？
　　
　　顾北眨眨眼睛，前一秒他还在想着今天和老板约好了的工作时间要迟到了车子速度还是太慢，后一秒巨大的冲击力把他撞上了天眼前一黑……睁开眼，眼前是一条可以称之为蟒的大蛇，绿幽幽的眸子直直的盯着他，颇为不善的“嘶嘶”吐舌。
　　
　　大蛇脑袋上忽然冒出一个虚幻的影子，隐隐约约看不真切，只觉得是个男人，还是个让人感觉不那么好的男人。
　　
　　这男人开口说道：“奎里纳斯・奇洛……现在低头，我要进入你的身体。”
　　
　　他是在和我说话？这是什么意思？
　　
　　顾北这才发现自己还坐在地上，他一脸无辜状：“那个……你在和我说话？”
　　
　　对面的男人似乎皱了皱眉。“我在让你低头！”
　　
　　“低头干嘛？”
　　
　　“……”他怔忪了一下，严厉反问：“你在反悔吗？！”
　　
　　顾北一愣，这才发觉自己说的竟然是英语。脑袋里忽然多出了不少断断续续的记忆，却绝对不是他顾北的。
　　
　　他呆呆的在原地半响，忽然伸出中指，比向天空，内牛满面仰头大喊：“靠靠靠靠靠！！！老子我不想穿越！！！”
　　
　　。
　　
　　顾北现在很悲催。
　　
　　谁知道自己死了都会很悲催，知道自己死了以后还穿越了更悲催，知道自己死了以后还穿越了到了某个儿童文学的世界更更悲催……最为关键的是，他没看过这本书！
　　
　　如果上天再给我一次机会的话，我一定要……今天早上不出门！
　　
　　他内心汹涌澎湃，脸上面无表情的在森林里走着，那条大蟒蛇跟在后面，滑行在地上好不迅速。那男人的虚影不见了，据说是太过虚弱，不能出来很长时间。
　　
　　他漫无目的的在森林里瞎转悠，得知二十岁的自己穿越成了不到三十岁的英国男巫师的打击还没过去，这里是阿尔巴尼亚森林的事实更加无法接受。
　　
　　他掏出怀里的小木棍魔杖发愣，脑海中无限回荡着同一句话――“这东西到底怎么用？！”
　　
　　大蟒蛇飞快的滑行到他身边，一双狭长的绿眸子直勾勾的看着他。
　　
　　顾北心里一紧，该不会是饿了要把我当食物吧!
　　
　　蛇脑袋上方虚幻的影子又出现了，这男人语气很虚弱，还带着一股不耐烦。“往右走，你是路盲吗？！”
　　
　　顾北惊讶点头。“你怎么知道？”
　　
　　“……”他的虚幻的影子似乎扭曲了一下。“蛇会给你带路的！”
　　
　　顾北愣愣点头，影子又回到了蛇的身上。蛇的两只眼睛似乎轻飘飘的蔑视了他一眼。继而优雅的滑行到前面引路去了。
　　
　　我我我……我被一条蛇鄙视了？
　　
　　顾北满心郁闷，路痴不是他的错！他们家遗传路痴……所以他出门才会慌不择路，走了不熟悉的地方拐错弯被卡车撞死了来到这里。他内心诅咒一万遍爬行动物，又想起“前世”自己经常对着流口水的蛇羹，忍不住嘿嘿邪笑起来。
　　
　　这么大一条蛇，能吃多少天啊！
　　
　　他暗自盘算着，从前挨饿的时候实在太多，让顾北养成了看到能吃的就自动换算成几天分量食粮的习惯。他摸着下巴死死盯着前面的大蛇，两只眼睛里是毫不逊色的绿色光芒。
　　
　　穿越神马的，都不重要！我顾北不管在哪里，都能活得好好的！英国也没关系，只要能让他打工赚钱……
　　
　　想到打工，他又开始郁闷，想他人称打工王子打工命顾北的一个勤劳份子，以后有多少老板会痛哭流涕失去了一个好员工啊！那些数不清的招聘应聘工作机会长工短工临时工，就这么随着卡车一撞身体一飞……全没了。
　　
　　不行，他怎么能被穿越这种小事打倒而无法实现梦想呢？他一定要在这里开创他顾北打工者的新人生！哦，对了，现在是奎里纳斯・奇洛了。一个三十岁左右、相貌清秀、外出游历，本身是霍格沃茨魔法学校黑魔法防御术课教授的巫师。
　　
　　魔法的世界啊，果然是穿越才能享受到的福利啊。就是不知道，做工作什么的时候，到底能多有效率――他可是个优秀员工，以做最好的打工仔为自己的终身奋斗目标，并且一直不懈努力着的男人！
　　
　　想到这里，他又开始有了斗志。还左手成拳打了右手心一下，郑重的脑补完点头。
　　
　　前方的蛇又停了下来。一座守林员的小木屋出现在眼前。大蛇扭过头看他，示意他继续往前走。
　　
　　顾北懵懵懂懂的上前推开门，屋子里没人。大概是守林员不经常在，屋子里东西倒是很齐全，每天用的那些却没有。大蛇也爬进屋子，在他面前的地上盘成几圈。
　　
　　那个幻影又出现了。“回答我的问题。奎里纳斯・奇洛，你是在反悔吗？”
　　
　　顾北茫然的摇头，这身体原主人遗留下来给他的记忆不多，他大概还记得为什么到了这来的：理论知识充足却实践不够，因此出来游历。在这座森林里忽然遇到了几个吸血鬼，又慌不择路的逃跑，结果就遇到了这条大蛇，和附身在蛇身上的男人。
　　
　　这个男人，有一个如今也无人敢直接提起的名字――Lord Voldemort。
　　
　　他是个黑巫师，是个据说残忍好杀的标准恐怖分子。他很强大，只有邓布利多才能与之抗衡。他制造了许多恐怖事件，英国的巫师们甚至不敢提到这个名字，转而以“神秘人”称呼他。
　　
　　但是十一年前他被一个婴儿打败了，从此消失无踪。没想到居然躲藏在这里。
　　
　　。
　　
　　他这边脑袋转悠着努力搞清楚现在的状况。附身在蛇身上的Voldemort却有点忍耐不了了。
　　
　　自从十一年前被一个婴儿反弹回来的咒语打中失去肉体，他就只能附身在小动物们身上苟延残喘。在暗无天日的森林里忍耐着人类想象不到的生活。奎里纳斯・奇洛是他近年来遇到的唯一一个巫师，只有他才能让他重返巫师界。
　　
　　而这个不过三十岁的男人单纯又好骗，就像从前他鼓动无数巫师那样，几句引诱的话就将他内心深处的欲望释放。为了那些虚幻的东西争着为他卖命。
　　
　　动物的身体实在无法长久停留，因此他决定换到这个蠢货身上去。但是没想到的是，就在他要开始附身的时候，忽然一道雷劈了下来，奎里纳斯・奇洛就倒在了地上，而醒过来的时候，却像是换了个人似的――被雷劈坏了脑袋吗？
　　
　　非常不对劲。
　　
　　他不能冒险，也必须保证奎里纳斯・奇洛在他的掌控之中。哈利・波特那个小鬼都要去霍格沃茨上学了，他可不想在阿尔巴尼亚森林里再待上几年！
　　
　　尊贵的Lord Voldemort大人完全没想到的是，可怜的奎里纳斯・奇洛岂止是被雷劈坏了脑袋，而是魂飞魄散，不知去了哪个异次元空间。现在他面前的，是一个完完全全“麻瓜”顾北。
　　
　　顾北还在思索这个事关前途的严肃问题。他倒是不在乎穿越到哪里了，顾北是个孤儿，一个人吃饱全家不饿，到哪里不是一样？对于他来说，在哪里生活，不都是生活么！
　　
　　哈利波特系列他完全没看过，唯一的一点印象就是一张电影海报――还是哈七的。奇洛的记忆也断断续续的，他不过二十多岁，在Voldemort倒台的时候才刚从霍格沃茨毕业――Voldemort大人的“威风”是一点都没看到。并且因为同样是个斯莱特林的原因，对于他斯莱特林继承人的身份和强大的力量感到崇拜。
　　
　　因此，在这里遇到了Voldemort之时，他很容易就被几句话蛊惑，成为了一个“预备”食死徒。食死徒是什么？貌似是Voldemort的马仔……
　　
　　顾北的脑子终于反应过来了。现在的Voldemort是要他给他当小弟。
　　
　　当小弟=不当老板=打工=赚钱过日子！
　　
　　顾北立刻两眼放光。“我同意我同意！”



第二章
 
　　黑魔王用十分怀疑的眼神看了他半天。
　　
　　虽然奇洛的行为没什么意外，但是这个态度为什么这么奇怪？！
　　
　　顾北正在浮想联翩，同时有点不好意思的开口：“那个……我可以问下，工资情况么？”
　　
　　“……”难道我其实是在招聘员工？就像霍格沃茨那个老蜜蜂招聘教授？Voldemort被自己的联想吓了一跳，要工资的意思是……问问有什么好处？他干咳一声，又纠结想了一会儿。
　　
　　刚才蛊惑奇洛的时候已经把能说的都说了，黑魔王大人憋了半天，最后说道：“……钱，会有的。”
　　
　　顾北立刻用不信任的眼光看向他。Voldemort很有吐血的欲望，咆哮起来：“难道黑暗公爵大人会欺骗你吗？！”
　　
　　“劳动法都不管用……那种事情，谁知道啊。”顾北咕哝着，“还是问清楚报酬比较好，我可不想白打工。”
　　
　　“……”这已经是他第三次无语了！要不是这里地处偏僻，巫师数量本来就少……好几年他才遇到了一个奇洛！不管这个笨蛋如何愚蠢，他都要想办法离开这里！
　　
　　Voldemort脸色黑的吓人，可惜现在是灵魂状态，奇洛看不到他的颜色。他阴森森的问道：“……你要什么报酬？”
　　
　　顾北马上数着手指头算起来。“我要干长期。”
　　
　　“……好。”食死徒是终身制职业。
　　
　　“我要五险一金。”
　　
　　“……好。”那是什么东西？没听说过，先答应再说！
　　
　　“要签合同。”
　　
　　“……可以。”魔法契约吗？食死徒有黑魔标记。
　　
　　“加班要双倍工资。”
　　
　　“……可以。”黑魔王不缺钱！
　　
　　“我要至少每周休假一天……”
　　
　　“……没问题。”这小子目前在霍格沃茨教学吧，霍格沃茨周日没课！
　　
　　“还有法定假期，婚假产假年假……”
　　
　　Voldemort终于忍不住了。“……你结婚了？”
　　
　　“额……没。”顾北理直气壮道：“以后肯定会结婚的！”
　　
　　“……”
　　
　　“还有每日工作八小时，工伤什么的绝对要报销……”顾北终于数完手指头。“应该没了吧……我记得上次在XX网站看过签合同注意事项一百三十四条……”
　　
　　“我全部同意！”
　　
　　。
　　
　　Voldemort老板是个很有效率的领导。
　　
　　在像恐怖片一样的附身过后，他们在当天就走出了阿尔巴尼亚森林，奇洛的记忆只剩下了这一年多的生活和魔法的使用还没丢，顾北兴奋的尝试了幻影移形。
　　
　　“幻影移形！”
　　
　　“嘭！”
　　
　　眼前是非常熟悉的高楼大厦，满街走着的都是黄皮肤黑眼睛……这，这里是中国？
　　
　　Voldemort在脑海中与他交流：“这是什么地方？”
　　
　　“China。”
　　
　　“……”半响之后他犹疑问道：“到这里来做什么？”
　　
　　顾北眨眨眼睛。“我也不知道……大概是刚才脑子里想的是饺子？”
　　
　　Voldemort顿住，又咬牙切齿问：“你真的是个斯莱特林？”
　　
　　“如假包换！”
　　
　　只要魔王大人一回归就要换掉那顶老眼昏花的分院帽！还要改善斯莱特林的教学质量！Voldemort从牙缝里挤出一句话来：“……回伦敦！”
　　
　　顾北再次眨巴眼睛，默默的望了最后一眼，转身走到小巷里，再次发动了幻影移形。又是“嘭”的一声，他已经站在了一间破旧矮小的酒吧门口。门口写着四个大字：“破釜酒吧”。
　　
　　这名字真奇怪，他嘀咕着走进去，酒吧里面阴暗狭窄。老板是个中年男人，似乎认识他，看见顾北走进来，朝他很是热情的打了个招呼。
　　
　　“嗨！奇洛教授，阿尔巴尼亚还好吗？”
　　
　　似乎霍格沃茨的教授很吃香？好吧，他现在是奇洛了。顾北微笑回答：“除了吸血鬼一切都好。”
　　
　　“哈哈！那可真是大冒险。”老板给他一杯酒，明晃晃的酒红色。“老规矩，你的血腥玛丽。”
　　
　　顾北拿过来轻抿一口，立刻被浓烈的刺激冲到了，他连连咳嗽，一张脸涨得通红。
　　
　　酒吧老板哈哈大笑起来。他正要开口，却被酒吧门口吸引了注意力。顾北咳嗽完顺着他的目光看去，酒吧的门几乎被堵住了，一个身材足足有常人两三倍大小的男人走了进来，他衣着邋遢，整个下巴都是浓密的大胡子，生的很是粗犷。
　　
　　酒吧老板大声招呼着：“嘿！海格！”
　　
　　海格咧嘴笑了，又从身后拉出一个男孩来。这个男孩似乎发育不良，在海格庞大的体积对比下更加瘦小。他有一头乱糟糟的深棕发，还带着眼睛，脸上是局促不安的神情，有些脸红。
　　
　　海格的大嗓门回荡在整个酒吧里。“我带来了哈利波特！”
　　
　　酒吧里因为这句话而沸腾起来，男巫女巫们都像是打了鸡血一样的狂热，纷纷上前去争着和这个男孩说话。顾北茫然的看着，哈利波特？这就是主角？
　　
　　脑海里的Voldemort突然兴奋起来。“去碰触他！去碰触他的身体！”
　　
　　“咳咳咳！”顾北又大声咳嗽起来，没想到他的新老板是个恋童癖！
　　
　　Voldemort不知道自己已经在顾北的想法里变成了BT，仍然催促了一遍。顾北慢吞吞走上前去，“哈利波特？我是霍格沃茨的黑魔法防御术课教授奇洛。”
　　
　　教授什么的，能握个手吧。他伸出手去，果然看见男孩立刻脸红了，与他回握。“您好，奇洛教授！”
　　
　　他温文有礼的样子显然和海格有着巨大差异，哈利像是放心了些，又抬起眼睛忐忑的问道：“教授，我是说……你们没有认错人吗？”
　　
　　握手的时候什么也没发生，Voldemort又没了动静。顾北奇怪的问道：“什么？”
　　
　　哈利吞吞吐吐。“我是说……你们会不会弄错了？也许名字一样？我……我的意思是，我真的是个巫师？”
　　
　　一个羞涩的好孩子，顾北立刻对他有些好感，他伸手把他的乱乱的棕色头发揉了揉，看到哈利额上的一道清晰的闪电疤痕微愣了下，又笑笑鼓励的说道：“霍格沃茨从来没有弄错过人……相信自己！”
　　
　　哈利懵懵懂懂的点头，又脸红了。
　　
　　海格的大嗓门又喊了起来。“奇洛教授！你也要去对角巷吗？”
　　
　　对角巷什么的……记忆中和亲眼见是不一样的吧。顾北想了想就点头。海格似乎很高兴的笑起来，猛的拍了拍他的肩膀，他的力气太大，差点把顾北打了个踉跄。
　　
　　他们穿过破釜酒吧，在酒吧后院围墙处打开大门。对角巷这时候正是繁华的日子，许多巫师们一家出动，来为孩子们购买入学用品。哈利贪婪的左看右看，眼睛几乎不够用。
　　
　　海格从长袍里掏出皱巴巴的采购单，“唔……长袍，宠物，坩埚……我想我们得先去取钱。”
　　
　　取钱=银行=我的财产！顾北一下子兴奋了。“我也去！”
　　
　　海格纳闷的看着“奇洛”教授积极不已的领着哈利就往古灵阁里走，乱七八糟的要吐了的飞车之后，顾北打开奇洛家族的金库，找到了……十一个金加隆。
　　
　　一个、两个、三个……十个、十一个……不对！重数一遍！
　　
　　一个、两个。三个……十个、十一个……为什么只有这么点！
　　
　　顾北被残酷的现实击败了，拼命翻起奇洛的回忆，发现奇洛家族虽然是个贵族，但是已经没落很久，到这一代，奇洛成年之前父母就都去世了――顺便的，也把家产正好败光。
　　
　　还是个孤儿……还是个穷人……还是没钱……顾北精神恍惚的跟着哈利和海格重新回到对角巷，明晃晃的阳光照得他晕乎乎的，海格猛地又拍他肩膀。“奇洛教授！”
　　
　　顾北猛然惊醒。“什……什么？”
　　
　　海格怀疑的看着他一脸表情呆滞。“奇洛教授，你没事吧？”



第三章
 
　　“我没事。”我只是哀悼一下熟悉的现状而已。顾北灰心丧气的跟在他们后面，海格摸了摸自己的后脑勺不知该说什么，又把哈利拉回来。“我去买坩埚和宠物，奇洛教授，你能带哈利去摩金夫人长袍店吗？”
　　
　　“当然可以。”羞涩内向小鬼头什么的……最有爱了！
　　
　　顾北很高兴的和哈利走进摩金夫人长袍店。摩金夫人是个和蔼的中年女巫，看见哈利进来了，笑着问道：“哦，又一个霍格沃茨的新生？”
　　
　　哈利害羞的点头。摩金夫人笑着把两个人迎进屋子里面。“里面有一个男孩正在量尺寸呢――我想你的爸爸可以在这里等你一会儿？”
　　
　　新老板在顾北的脑海里毫不留情的讽刺大笑。哈利飞快的偷瞟顾北一眼，后者有点尴尬，一时沉寂。
　　
　　哈利低下头去，“夫人，您弄错了。”他张了张嘴刚要说下一句话，顾北揽过他的肩膀，笑嘻嘻的道：“没关系，我等在这里就好。”
　　
　　摩金夫人笑着同意了。哈利的脸又红了，他急忙钻进帷幕后面，没过多久却气冲冲的跑出来一个金发苍白的孩子。他怒气冲冲，嘴里不停的嘟囔着什么，可爱的相貌却带着一丝高傲。
　　
　　Voldemort老板忽然吩咐道：“跟上那个男孩！”
　　
　　“……”老板你的性取向真的有问题吧！不过好吧，他只是个打工仔。他不无遗憾的与摩金夫人说了一声告诉哈利霍格沃茨再见，就推开门走出去，那男孩一头铂金色的发丝在哪里都十分明显，顾北在后面很容易追上他，看见他扑进了另一个铂金发色中年男子的怀里。
　　
　　应该是父子关系。哦……他知道了，奇洛也知道这个人。这可是魔法界大名鼎鼎的人物――马尔福。
　　
　　永远遗传的铂金发色和灰蓝色眸，以及高贵的血统和财富围绕的人生。马尔福家族就是所有小说中那种被人羡慕嫉妒恨的贵族家庭。想到自己怀里可怜的十一个金加隆，顾北也忍不住咽了口口水。
　　
　　――那头铂金色的发其实是金子吗？真是令人妒忌！
　　
　　Voldemort似乎带着怒气，重重的冷哼了一声，顾北立刻思绪飘远。“他们欠了你的钱？”
　　
　　“……No。”
　　
　　“那是你欠了他们的钱？”
　　
　　“……黑暗公爵大人怎么可能欠债？！”
　　
　　那为什么这么大的怨气？顾北闲闲的站在原地，黑魔王老板似乎在暗地里咒骂着什么，但是并没有下一个命令。
　　
　　直到那一家子离开了，顾北走回摩金夫人长袍店，发现海格已经回来了，还送给哈利一只漂亮的猫头鹰宠物作为生日礼物。
　　
　　顾北急忙翻了翻自己身上，发现除了窘迫的十一个金加隆和魔杖外什么都没有，他嘿嘿笑了笑，举起魔杖给哈利的破眼镜释放了个“修复如初！”
　　
　　哈利的眼镜立刻变得崭新，他傻笑着道谢，顾北觉得自己应该明年给哈利继续送生日礼物。他很喜欢这个孩子。
　　
　　哈利很快被送回去了。海格问他要不要一起回霍格沃茨。
　　
　　“邓布利多校长在霍格沃茨等你。”
　　
　　哦，霍格沃茨！那是他现在职业工作所在地。反正对于他这个打工狂来说同时兼职是很正常的事情――他可没想到自己还有当老师的一天哪！
　　
　　顾北奸笑起来。什么作业啊习题啊一百遍的都来吧！奇洛老师绝对会让你们健康成长的！
　　
　　。
　　
　　两个人是通过壁炉回去的，顾北惊奇于这圣诞老人似的交通方式，海格的壁炉大极了，足够让他轻轻松松的穿了出去。
　　
　　拒绝了与海格用水桶一样大的杯子喝酒之后，他走出小屋，眼前就是霍格沃茨雄伟的城堡。因为并没有开学而显得有些空荡荡的。顾北吃惊的看着这宽阔的场地，学校里甚至有森林和湖！亲眼见到果然还是觉得震撼啊……话说这真的是学校而不是某个国家森林公园吗？
　　
　　后脑上的Voldemort似乎情绪有些波动，作为一个好员工顾北认为自己应当关心一下老板的身心健康，于是他忍不住问道：“你也是在这里毕业的？”
　　
　　“是的。”
　　
　　顾北想了一想，“你真的是斯莱特林的继承人？”
　　
　　“……Yes。”
　　
　　听到本人肯定的回答，顾北心花怒放，太好了！老板祖宗是斯莱特林！这可比李刚什么的牛X多了！不愁老板会破产让自己再一次没工作了！
　　
　　Voldemort觉得他的新小弟正在想某些他不那么乐意知道的东西，他认为自己有必要控制住现在古古怪怪的奇洛。于是他怀疑问道：“你在想什么？”
　　
　　“额……”顾北卡壳了一会，又十分真挚的问道：“在想霍格沃茨的薪水问题。”
　　
　　黑魔王大人一口气没顺上，恶狠狠道：“你已经是我的员工了！”
　　
　　顾北眨眨眼睛。“但是我可以兼职。”他补充一句。“你还没和我签合同呢。”
　　
　　“……马上签约！”
　　
　　。
　　
　　最终他们这一天没能“签约”成功，当顾北走进霍格沃茨城堡，一只银白色凤凰飞到他头顶盘旋了几圈，这是霍格沃茨校长――他目前顶头上司的守护神，这位本世纪最伟大的巫师发明了用守护神传讯的魔法。
　　
　　“那只可恶的老蜜蜂！”Voldemort语气酸溜溜的。顾北无视掉他的语气，跟着这只漂亮的鸟儿走上楼，来到一扇狮鹫石像的大门外，门打开了，一个须发皆白胡子很长戴眼镜的老人坐在办公桌前。
　　
　　这是霍格沃茨的校长办公室，也是间非常奇妙的房间，有许多魔法用品，精致漂亮。书桌上的木架上还有一只真的凤凰――凤凰的尾羽是可以做成魔杖内芯的。顾北的注意力立刻被吸引过去了……这只凤凰有七八根尾羽！
　　
　　“咳！”邓布利多干咳了一声。他也发觉奇洛有些不对劲了。“奎里纳斯，阿尔巴尼亚还好吗？”
　　
　　如果按照他找到了老板和打工的话，是挺不错的。因此他随口回答：“还不错。”
　　
　　“那就好。”邓布利多挥了挥魔杖，桌子上出现了一整套下午茶餐具。“来点蜂蜜糖？”
　　
　　“哦……不了，我不吃甜食。”原因是以前低血糖时候吃得太多了……现在换了个身体也许是好事？没有胃病和低血糖了。
　　
　　邓布利多似乎被拒绝过多次，习惯性的稍微表示了一下他的遗憾。顾北只给自己添了些红茶。两个人稍微用了些下午茶，邓布利多斟酌了一下，开口道：“关于下一年的黑魔法防御术课……”
　　
　　顾北支棱起耳朵，这可是关系到他目前兼职的重要话题。
　　
　　“我们换了课本，因为你在阿尔巴尼亚，所以没能够及时通知。”他挥挥魔杖，飞来一本书，顾北看到封面上几个大字：《黑暗力量：自卫指南》，昆丁・特林布著。
　　
　　原来是这件事，没问题。邓布利多给他解决了一个大难题。原来的课本顾北可是不记得，现在可以趁着接下来还没开学的几天内把课本好好研究一下了。他马上接过书塞进怀里。“放心吧！我会好好看课本的！”
　　
　　“……”他的眼疾手快让邓布利多愣了一下，这个小插曲打断了他原本的思路，但随即他又反应过来，干咳两声。“咳……那好吧。”
　　
　　“另外，你对炼金术有研究吗？”比如魔法石什么的。
　　
　　炼金术？那种可以让石头变成黄金的神奇技术？顾北两眼放光，却马上沮丧的暗淡下去，从奇洛的记忆中得知，炼金术这种东西失传太多年了。难道邓布利多是要……？
　　
　　他兴奋问道：“邓布利多校长，您要传授我炼金术？！”
　　
　　“咳咳咳咳！！！” 



第四章 
 
　　邓布利多猛烈的咳嗽起来！难道马人的预言出了差错……奇洛是变化了，但是绝对是诡异的变化！
　　
　　不能掉以轻心。Voldemort一定还潜伏在哪里，等待着东山再起。邓布利多收回思绪。对面的顾北眼睛闪亮，一脸的“我很虚心学习的传说中的炼金术什么的就传授给我吧”的表情。这让他感到一阵无力……好吧，从今天起，加强对奎里纳斯・奇洛的监视！
　　
　　“很遗憾不是。”邓布利多慈祥的笑。“我也很希望能够一睹炼金术的风采，但是我对此并没有什么研究。”
　　
　　话音刚落，顾北露出失望透顶的神情，让享受了很多年希望信任目光的邓布利多很不适应。接下来他们随口聊了几句毫无意义的天气之类，顾北告别了邓布利多，从自己的办公室直接回家。
　　
　　直到回到奇洛宅，顾北还在愤愤不平，“又不教给我让我发家致富，为什么要突然提起来啊……”他嘟嘟囔囔的走出壁炉，抬眼是已经很多年没有客人拜访的奇洛家客厅。
　　
　　一只丑陋的家养小精灵“嘭”的出现在他面前，大脑袋低低的快垂到地面上。“少爷回来了！”
　　
　　啊……多么美好的巫师生活，家养小精灵真是神奇！如果他是老板也一定非常喜欢这种奇妙生物的！勤劳肯干兢兢业业手艺一流还不用发工钱！顾北的双眼几乎快射出X光来，直勾勾的盯着家养小精灵齐齐不放。
　　
　　齐齐被主人的怪异眼神吓坏了，猛地开始撞起地面来――“齐齐是个坏精灵！齐齐做错了什么！齐齐坏！齐齐坏！”
　　
　　“咳咳……”顾北尴尬的挥手。“没什么事就下去准备晚饭吧！”虽然他因为自己不是个合格的老板而喜欢给别人打工，可也不愿意看到员工自虐。家养小精灵的奴性真是太强烈了。齐齐瞬间不见了踪影，顾北顺着记忆中的方向走上楼，打开书房的门。
　　
　　奇洛大概有一个多月没回家了，书桌上堆了一小摞信件，只是一些日常问候什么的，都不重要。Voldemort忽然开口：“远离邓布利多。”
　　
　　“啊？哦。”顾北茫然点头，又马上问道：“为什么？”
　　
　　“……”这个笨蛋家伙是真无知还是借机要挟？黑魔王大人霍霍磨牙。“你已经是个食死徒了！邓布利多不会放过你的！”
　　
　　顾北委屈点头，他很想说自己还没签合同，但是Voldemort的目光像是要把他生吞活剥。顾北只得唯唯诺诺的答应下来。
　　
　　呜……他还想把两份工作都圆满完成的！在他的脑海里他已经自动把凤凰社与食死徒当成两个竞争公司了。整个英国也不过几千个巫师而已，还没他以前去过一个村子大。魔法部神马的，大概是村委会？
　　
　　想到这里，顾北顿时用同情的眼神看着自己的新老板。奋斗终生，都没能混上村长的位置……
　　
　　黑魔王大人注意到他的眼神，顿时狂怒：“你那是什么眼神！”
　　
　　顾北无辜眨眼。“我只是觉得您太辛劳了只恨我不能为您分忧！”
　　
　　“……”Voldemort用怀疑的目光扫视他。“真的是这样吗？”
　　
　　顾北忙不迭的点头。“当然啦！我可是个优秀的会为老板着想的好员工！”
　　
　　Voldemort冷哼一声。“既然这样，我要给你个任务。”
　　
　　“啥？”
　　
　　。
　　
　　九月一日很快来临了，顾北直接来到了霍格沃茨，他的办公室在三层，地处偏僻，但是阳光充足。让他很是喜欢。
　　
　　这一天晚上，他“亲眼”见到了他的其他同事们。阴沉沉看见他不言不语的魔药学教授斯内普，个子矮小好像矮人的魔咒学教授弗立维，完全是个幽灵的魔法史学教授宾斯……他一路看过去心惊胆战，这些人真的是学校教授而不是午夜奇谈被研究对象？
　　
　　他暗自腹诽，然后看着新一年的新生们懵懵懂懂的走进大厅，哈利的乱发在其中十分明显，他身边站着一个红头发的男孩，两个人似乎已经成了朋友。
　　
　　他偷偷冲着哈利眨眨眼，后者眼睛里飞快逝过一丝惊喜。
　　
　　顾北兴致勃勃的看着分院，马尔福家的那个男孩得意洋洋的进了斯莱特林，哈利与红头发的男孩进了格兰芬多。他似乎觉得身边坐着的斯内普教授神情复杂，但仔细看去又什么都没有了。
　　
　　经过了分院帽和校歌的折磨，顾北仍然满怀信心的举起酒杯感叹着：这就是青春啊……真是值得期待的校园生活。首先和同事搞好关系吧！“斯内普教授，你喜欢喝血腥玛丽吗？”
　　
　　斯内普面无表情。“不。”
　　
　　“那么柠檬汁呢？”
　　
　　“不。”
　　
　　“黄油啤酒呢？”
　　
　　“不。”
　　
　　“啊……”顾北恍然大悟。“那么您口渴吗？”
　　
　　斯内普用最凶恶的眼神瞪他。“……不！”
　　
　　原来是这样，怪不得只吃饭不喝酒水呢。顾北喜滋滋的给自己再添上一杯血腥玛丽，这味道很刺激，喝多了却习惯了。只是不知道原主人奇洛是为什么喜欢这个味道的。
　　
　　霍格沃兹的伙食真是好啊。他一脸幸福的把盘子里食物消灭干净。坐在他左边的庞弗雷夫人忧心忡忡的问道：“奇洛教授，看样子您在阿尔巴尼亚的冒险危害了您的身体。”
　　
　　“哦，不。”顾北笑道：“我只是太想念霍格沃茨――尤其是这些美味的食物。”他一口又塞进嘴巴一块牛排。“阿尔巴尼亚什么都没有……”
　　
　　似乎是听到了什么，邓布利多别有他意的看他一眼，顾北与他遥遥举杯示意，快活的又喝了一杯酒。这是他喝的第三杯，而顾北不知道的是，这种酒的后劲相当强烈。奇洛平日里只浅浅的喝上小半杯而已。
　　
　　可以预料的，在晚餐之后，摇摇晃晃回到办公室的顾北，已经完全醉倒。
　　
　　Voldemort开始头痛，眼前这个笨蛋真是的从斯莱特林毕业的吗？更可恶的是他十一年来遇到的第一个巫师竟然是这样一个家伙！如果霍格沃茨近年来的毕业生都是如此的话……也许他不用和凤凰社对抗他们就会自己把自己消灭掉――用酒精和甜食？
　　
　　顾北已经昏昏沉沉，酒精麻痹了他的大脑，让他瘫倒在椅子上，唯一保持的一点朦胧的意识也是迷糊不清的。新老板从他后脑勺上飘下，浮在他眼前很认真的思考着什么，顾北“嘻嘻”的笑了。“嘿，老板，你在想什么？新的竞争策略吗？”
　　
　　Voldemort开始磨牙。“不……也许我该给你个钻心剜骨清醒一下？”
　　
　　“钻心剜骨？”顾北茫然的抬头。“那是什么东西？”
　　
　　“……”黑魔王非常郁闷！
　　
　　没人知道这其实是顾北的第一次醉酒，所以也没人知道顾北原来喝醉了耍酒疯的表现就是乱说话。他吃吃的笑着。“老板……有没有人说你还蛮酷的？”
　　
　　“……”敢这么说的人一定都死了！
　　
　　“哎呀，老板，其实你真的蛮酷的，居然养宠物蛇，还会蛇语……唔，食死徒这个名字也很酷。”
　　
　　黑魔王大人干巴巴的回答道：“谢谢夸奖。”
　　
　　“哈哈，其实我说嘛，干嘛斗来斗去的……巫师数量还没麻瓜一个城市大，人家连原子弹都造出来了――”
　　
　　“……原子弹是什么？”
　　
　　顾北的眼睛亮的吓人，他忽然靠近Voldemort，直勾勾的盯着他，“原子弹你不知道啊？真是Out……就是炸弹的一种，美国对日本用过……一扔下去，轰！”
　　
　　“二十万人都没了。”
　　
　　Voldemort心中一惊，思索起来。 



第五章
 
　　黑魔王大人很是认真的思考了一下，如果是自己的话，是否能够在原子弹投下来之前幻影移形离开――这句话如果从麻瓜那里听见他并不在意，但是现在从顾北嘴巴里说出来，他就要考虑一下真实性了。
　　
　　他纠结的想了一会儿，发现自己有可能躲开，他有魂器，实在不行也可以复活。其他巫师大概不行，尤其是未成年的，或者那些“蠢货”们――如果那个什么原子弹的真的有那么大的杀伤力的话。
　　
　　巫师们没有大规模杀伤性武器。他们崇尚的是个体力量。所以才会对个体脆弱的麻瓜们如此鄙夷，以食死徒为代表的一派认为麻瓜们不过是弱小的家禽，随意宰杀。
　　
　　而另一派，邓布利多领导的凤凰社则认为，麻瓜们是需要保护的对象。
　　
　　如果真的有原子弹的话……保护能让二十万人瞬间死掉的恐怖物品？不对，等下――
　　
　　Voldemort一下子惊醒。原子弹之类的，好像和他没关系啊！他的目的不是让自己强大永生么，其他巫师和麻瓜的生命安全，那不是邓布利多那个老蜜蜂需要去关心的么！
　　
　　发觉自己居然在思考这些的黑魔王恼火的看向他的新手下，后者已经往后靠在椅子上发出细微的呼噜声，甚至嘴角还有一丝口水。
　　
　　他绝对不会承认这种丢人的家伙也是食死徒！Voldemort心情激愤，重新回到奇洛的后脑勺上，陷入沉睡。
　　
　　。
　　
　　宿醉的后果是痛苦的，顾北平生第一次感受到了。
　　
　　那剧烈的头痛，和浑身上下都好像不属于自己似的无法控制的感觉。还好星期一下午才有一节黑魔法防御术课，整个上午他都在床上哼哼唧唧，最后Voldemort忍受不了了，命令他去找庞弗雷夫人要些药品。
　　
　　为什么我要管这个笨蛋的身体健康！黑魔王大人暗自抑郁了。
　　
　　顾北晃晃悠悠的走出房门，脚下忽然一绊，差点撞到门口的石像鬼雕像。一个尖细的声音忽然响起――“哦哈哈！可怜的奇洛教授！”
　　
　　色彩鲜艳不同于幽灵的矮个子家伙漂浮在他的头顶，皮皮鬼露出一个恶劣的嘲笑。“奇洛小懦弱要逃跑了吗？”
　　
　　顾北目光一闪，居然敢对他恶作剧？他毫不在意的爬起来，拍了拍身上的灰尘。“皮皮鬼，你的恶作剧未免太老套了。”
　　
　　皮皮鬼像是被激怒了似的。“什么！你竟然说皮皮鬼大人的恶作剧老套！皮皮鬼可是最会恶作剧的！”
　　
　　顾北蔑视的看着他。“也许吧……都是些几十年来从没改变过的东西。”他故意压低声音嘀咕了一句。“真是小儿科，从来没花样。”
　　
　　皮皮鬼噎住了，在他的脸上第一次流露出尴尬的神色来。顾北说的没错，再用各种各样的恶劣小玩笑捉弄学生们以外，他的确没什么其他手段――不仅如此，从这些玩笑中没人得到快乐，除了皮皮鬼自己。
　　
　　“不！皮皮鬼大人会让你看到最完美的恶作剧的！”他孩子气的大吼了一声，飞快的穿过墙壁跑走了。
　　
　　“真是小孩子。”顾北忍不住咕哝着，如果皮皮鬼只有这些手段的话，他完全不在乎。在很多年前，他遇到过的“恶作剧”远比这些祸害人多了……皮皮鬼，不过是个心智不成熟的小孩子。
　　
　　“你不在乎吗？”Voldemort忽然问道。
　　
　　“什么？”顾北一边寻找校医室的位置一边随口答道：“你指那些恶作剧吗？”
　　
　　“不过是恶作剧而已。”顾北很随意的说着。“比起把人推下楼骨折啊、烧掉所有课本和衣服啦、把床褥全部丢到臭水沟里啦……这些太小儿科了。”
　　
　　他的语气很轻松，Voldemort却敏锐的察觉到一丝寂寥。那些事情是他本人的经历吗？联想到奇洛本人也算是孤儿的身份，一时之间，他有些安静。
　　
　　顾北终于爬上四楼楼梯，“话说校医室到底在哪里啊。楼梯动来动去我完全记不住么……”
　　
　　黑魔王大人很想给他个夺魂咒，但是这里是霍格沃茨，邓布利多手眼通天而他必须小心谨慎的地方。忽然间，他想到了些什么，破天荒的，Vlodemort的语气僵硬。“走第一个楼梯。”
　　
　　“啊？哦哦。”顾北踏上台阶，楼梯迅速动了起来，直接把他送到第五层的校医室门口。
　　
　　顾北惊喜叫道：“太好了……老板果然是老板！”
　　
　　Voldemort轻哼了一声。
　　
　　。
　　
　　霍格沃茨的黑魔法防御术课程是一门传说中受到了诅咒的学科――在这个位置上的教授们总是呆不长。
　　
　　有谣言说这源于黑魔王大人的诅咒，因为他曾经申请过这个学科任教教授的职位而被邓布利多果断拒绝，因此怀恨在心。
　　
　　当顾北在教室门口听到教室内几个学生的谈论时，他脸都白了。并且立刻向他的老板求证了这一点。
　　
　　“这怎么可能！”Voldemort大人咆哮道。“我难道看起来像个小心眼的老蜜蜂吗！”
　　
　　好吧，我相信一下我的老板。不过……
　　
　　经过一段日子的相处，顾北已经能分辨出他的老板口中几个特定的称呼。比如老蜜蜂=邓布利多校长阁下。他本来是想着如果诅咒的话未免也太小心眼了……但是老板反而把这个名词用在了对手的身上――
　　
　　不对劲啊不对劲，有奸情啊有奸情。
　　
　　顾北眨眨眼睛，露出“你就告诉我吧我知道你们之间一定发生过可歌可泣的很多故事”的表情。
　　
　　黑魔王怒不可遏，在顾北的脑海里不顾自己的虚弱而大声怒吼：“蠢货！我要给你个钻心剜骨！”
　　
　　“又是钻心剜骨。”顾北声音放得很低，但是正好能被Voldemort听清楚。“比皮皮鬼还老套……”
　　
　　居然拿他和皮皮鬼相比！黑魔王简直要被气昏过去了！他瞪着眼睛张开嘴巴半天都没能说出一句话来，而顾北已经走进了教室。这可是他的“第一堂课”。几天以来，他已经好好钻研了一下拿到手的新课本，结果很满意，奇洛的理论知识学的非常扎实，他很快就理解了狼人和乌头草的关系。
　　
　　教室里坐的满满的，三年级的斯莱特林和格兰芬多们坐在座位上。顾北摸了摸下巴，两个学院一起上课，平和的赫奇帕奇与好学的拉文克劳总是课程顺利，而斯莱特林和格兰芬多么……
　　
　　就像天生的对手一样，只要在一起就忍不住开始争斗。
　　
　　真是有意思的分派，他站在讲台上，暗自深呼吸一下。微笑道：“很高兴开学又见到了你们……那么，我们开始上课吧！”
　　
　　。
　　
　　接下来的几天风平浪静，顾北迅速喜欢上了霍格沃茨。他的学生们都很乖巧（韦斯莱双胞胎？），同事们都很友善（斯内普教授？），上司和蔼可亲（Voldemort？）……还有什么比一个员工得到他所希望的工作环境更美好的事情呢？
　　
　　星期五的上午他在课堂上才再次见到了哈利，听说他最近走到哪里都有人指指点点。这是大难不死活下来的男孩所带来的一点小困扰。顾北很高兴的看到，他和红头发的男孩叫做罗恩・韦斯莱的已经成了好朋友。
　　
　　“这很好，哈利。”他拍了拍他的肩膀。“霍格沃茨可没弄错人。”
　　
　　这句调笑话让哈利脸红了，他挠了挠头发。“教授，谢谢您。”
　　
　　顾北微笑，他的确很喜欢这个孩子，他害羞的样子总是很可爱。想到在对角巷时见到哈利的模样，他说道：“哈利，这里是你的世界，所以不用害怕。”
　　
　　哈利有些疑惑。“奇洛教授？”
　　
　　怎么办……他好像不太会鼓励人。“额……就是说，分院帽把你分进了格兰芬多，不是吗？”
　　
　　“格兰芬多可是无所畏惧的。”
　　
　　“但是教授……”哈利犹豫的说着。“是我要求分院帽把我分进格兰芬多的。”
　　
　　“分院帽说，我在斯莱特林可能会有大成就。”
　　
　　还有这种事？顾北惊讶的睁大眼睛，想了一想。
　　
　　“哈利，分院帽是有智慧的。”
　　
　　“你有成为一个勇敢的格兰芬多的潜力。如果相差太大，它是不会同意的。”他给他一个温暖的微笑。“而且，我们人生正是由我们自己所选择的，不是吗？”
　　
　　哈利愣了一下，而后重重的点头。 



第六章
 
　　星期天在顾北的期盼中来临了。这遭到了老板Voldemort毫不留情的嘲笑。
　　
　　“好员工要劳逸结合。人生也要学会享受休闲。”顾北振振有词。“就算你是老板，难道就不用休假了吗？”
　　
　　Voldemort第N次的被揶揄的说不出话来，因为他发现还真是这么回事。从他开始踏上追寻永生的道路后，他就没有一天真正的休息――也包括食死徒们。
　　
　　他不愿意承认顾北的话是对的，他的其他手下们从来没有人敢要求假期！为黑魔王服务难道不是他们应该做的吗？这个“奇洛”却是个异类，从他的嘴巴里，从来没有吐出过“那是我的荣幸”之类的话。反而处处坚持他的员工权益。
　　
　　更让Voldemort几乎吐血的是，这个家伙收拾了半天东西之后，换上了麻瓜的衣服，离开霍格沃茨，前往英国边境伊斯特本的海边――钓鱼！
　　
　　“这有什么乐趣！”Voldemort又开始在顾北的脑海里咆哮。
　　
　　“NoNoNo，钓鱼有益身心健康，还能陶冶情操，培养性格……”顾北仔细的弄好钓饵，穿好鱼线，他还特地拜托霍格沃茨的家养小精灵做了今天的午餐。
　　
　　午后的阳光温暖舒适，顾北觉得现在的生活真是太幸福了，他非常满足于现状，对此Voldemort抓狂又鄙夷道：“想吃鱼就去抓！为什么要发明钓鱼！”
　　
　　顾北黑线了。“老板，我想我已经下班了。”
　　
　　“……”
　　
　　“下班以后应该是我的个人自由空间。”
　　
　　“……”
　　
　　“希望您不要像个没有得到丈夫关注的怨妇一样不停的在我脑海里抱怨。”
　　
　　“！”Voldemort甚至在大白天现出形体来，“你怎么敢！”
　　
　　顾北无辜的眨眼，“您答应过我可以有假期的。”
　　
　　黑魔王大人当然不能对下属反悔！Voldemort气急败坏，他忽然想到一个主意，于是强忍住怒气的问道：“我想你还没忘记我给你的任务。”
　　
　　顾北把鱼线甩了出去，以一个漂亮的弧度进了水。“当然啦。我是个优秀员工。”
　　
　　“所以，下午我们就去翻倒巷。”
　　
　　。
　　
　　在无聊的足以让他想出一万种如何虐杀麻瓜的钓鱼之后（Voldemort语），顾北终于踏进了翻倒巷的巷口，他很容易找到了博金・博克商店，这家店外表阴暗，如同其中的那些交易一般见不得光。
　　
　　从事这些事情要小心，因此顾北很是认真的为自己伪装了一番，他带了大大的阿拉伯式的头巾，还从麻瓜商店买了假发和假胡子。Voldemort虽然不屑，却也认为麻瓜的东西实在很好用――现在他看起来像个四十多岁的中年男人。
　　
　　他走进商店，店主是个苍老的男巫，有一头油腻腻的让他联想到他的某位同事的头发。顾北一踏进店铺，就听见他同样发腻声音的招呼：“啊，一位新客人。”
　　
　　顾北压低声音，让它听起来和如今的外表相符。“我听说您这里有很多好东西。”
　　
　　“那你可是找对地方了。”博克先生流露出一丝骄傲。“这可是博金博克商店。”
　　
　　顾北神神秘秘的问道：“有关于诅咒的东西吗？”
　　
　　“诅咒？”博克先生嗤笑一声。“那不过是外行人的说法而已――我们把他们叫做没能运用好的力量。”
　　
　　他得意的拿起柜台上一副扑克牌。“这是一个魔术师留下的……诅咒的力量？哈，不过是个吸人血气的黑魔法。”
　　
　　他摆弄着那副扑克牌。“这东西可以预言……要来一次试试看吗？”
　　
　　顾北摇头，这些东西真是让他大开眼界。而顺着摆在墙边的柜台看过去，他发现了老板叫他到这来要取得的东西，一个黑色的橱柜，看起来有些年头了。大小足够能装下一个成年人。
　　
　　“这是什么？”他装作不经意的样子问道。“这也是你的商品吗？”
　　
　　博克先生随意瞥了一眼。“这东西在这里很多年了。也许可能是什么有用的东西？我已经忘了是谁卖给我的了……”
　　
　　“那可真是可惜。”顾北闲聊似的说着。“它看起来像个橱柜。”
　　
　　“这当然是个橱柜啦。”博克先生的语气有些发笑。“你需要一个橱柜吗？”
　　
　　“要我说――只要你随便买个什么东西，我可以把这橱柜送给你。”
　　
　　“我要个橱柜有什么用呢？”顾北神色愕然。
　　
　　“说的也是。”博克先生又开始推荐起别的东西来。“看看这个吧，这扑克真的很不错。只要一千加隆。”
　　
　　顾北犹犹豫豫的查看着，同时在脑海里对自己的老板说道：“嘿！这里东西真贵！”
　　
　　“拿到那个柜子！”Voldemort命令道。
　　
　　“但是我们没钱！”顾北很委屈，语气还有些萧索。“没钱的日子就是这样，只能眼巴巴的看着。”
　　
　　“……”这句话似乎勾起了他的一些回忆，Voldemort一阵沉默。顾北却又一次想到了他最关心的问题：“你什么时候发工资给我？”
　　
　　“……迟早会发的！”黑魔王大人开始头痛，是的，那天在对角巷他应该去找马尔福那只孔雀！他可不缺钱……只是他没什么什么信心能够控制住现在的马尔福――那可是只最狡猾的狐狸。
　　
　　所以他现在只能眼睁睁的看着消失柜就在眼前却碰不到！还要被员工催讨薪水！这真是奇耻大辱！
　　
　　“那就回去！”他只得悻悻放弃。
　　
　　顾北很高兴听到这个命令，他装作像是想起了什么急事，飞快的从翻倒巷里离开了。
　　
　　。
　　
　　星期一又来临了，这一天晚上顾北值夜班。
　　
　　洛丽丝夫人跟在他身后喵喵叫，顾北猜也许是因为他晚上多吃了点鲜奶酪？只是他绕过拐角的时候走得太急，忽然觉得角落里有什么东西经过。
　　
　　像是校袍的一角。
　　
　　啊哈……夜游的小朋友，他终于能抓到了！大概是个格兰芬多，他们旺盛的行动力总是要找个地方发泄出去的。他顺着墙角一路跟随，发现洛丽丝夫人也紧随其后。
　　
　　也许魔法世界的猫也很不一般？他试探着让洛丽丝夫人打头在前，果然在某个雕像后看见一个瘦弱的男孩。
　　
　　那一头两眼的铂金色在黑暗中实在太好认出来了，竟然是个斯莱特林？
　　
　　“德拉科・马尔福先生，我i想你能解释一下你的半夜出游？”
　　
　　德拉科露出一个不那么到位的贵族假笑表情。“教授，我正要回去。”
　　
　　“斯莱特林扣十分，因为夜游。”顾北欣赏了一下德拉科苍白的两颊浮现出的淡淡红晕。“另外，劳动服务，这个周五。”
　　
　　德拉科被激怒了，他以为同样是斯莱特林的奇洛应该和斯内普一样偏袒他，但是奇洛并没有。他恼火的愣了半响，然后大声说道：“教授！我是来找哈利・波特的！”
　　
　　顾北惊讶的挑眉。“我以为斯莱特林的学生进不去格兰芬多休息室。”
　　
　　“……”德拉科顿了顿，飞快的说道：“还有罗恩・韦斯莱！他们不在休息室里！”
　　
　　告状的小鬼，顾北撇了撇嘴。“那么他们在哪里呢？”
　　
　　德拉科变得有些吞吞吐吐。“我约了他们，在拉文克劳塔楼。” 



第七章
 
　　“那么，好吧……”顾北说道：“现在，立刻回到你的寝室里，我会去找那两个人的。”
　　
　　德拉科嘀咕着什么走了，顾北一直目送着他的袍子消失在三楼拐角，这才举着魔杖往拉文克劳塔楼上走去。
　　
　　魔杖所能发出的“荧光闪烁”的光亮并不是很明显。夜晚的霍格沃茨呈现出一种白天里没有的阴森，毕竟是千年多的古堡，楼梯吱嘎的声音差点吓到他让他脚下一个踉跄。
　　
　　“仔细看看！”Voldemort提醒他。
　　
　　“我知道。”顾北努力分辨着脚下的路。“为什么他们不能引进电灯和电梯呢？”
　　
　　史无前例的，Voldemort也开始思考这个问题来，他犹疑的问道：“麻瓜的东西……真的那么好用？”
　　
　　“当然了。”顾北不遗余力的推荐着。“我爱电脑！”
　　
　　那是什么东西？！从20世纪40年代以后就没接触过麻瓜用品的Voldemort忽然感觉到自己变成了老古董。这真不是个好念头！他可还没到邓布利多那样胡子一大把的时候呢！
　　
　　顾北一点一点摸索着往前走，前方传来了匆匆的脚步声，洛丽丝夫人忽然兴奋的竖直尾巴迎了上去，还发出“喵喵”的叫声。灯光乍现，费尔奇举着灯站在他面前。
　　
　　“奇洛教授！”他惊讶的叫道。“有人告诉我今晚有两个学生在拉文克劳塔楼上夜游。”
　　
　　“要是让我抓到了……”他示威似地说着。“我绝对要让他们好看！”
　　
　　“很遗憾我没看到。”马尔福家的小鬼还真是……拥有着这样恶劣的小脾气的人真的是马尔福的下一代继承人吗？只会反复告状？
　　
　　顾北与费尔奇分开寻找了，费尔奇认为他们应该还在塔楼上，顾北已经对此事兴致缺缺，他随意往走廊上走着p着，发现自己到了城堡的三楼。
　　
　　这里离他的办公室不远，还有两个拐角。他刚刚决定今晚就这样回办公室，却听到不远处悉悉索索的声音。
　　
　　那声音越来越近，同时洛丽丝夫人的喵喵声清晰的响了起来。还有费尔奇的怒吼。
　　
　　他找到了？顾北急忙冲着那个方向而去，迎头撞上了两个男孩和一个……女孩？
　　
　　“哈利？韦斯莱？格兰杰？”
　　
　　赫敏的脸红透了。“哦，教授！对不起！”
　　
　　韦斯莱也露出沮丧的神情，“好吧，至少比费尔奇强点。”
　　
　　哈利尴尬的望着他，后面费尔奇的声音不知为何远去了。顾北眨眨眼睛，“跟我来。”
　　
　　他把三个孩子带进了办公室。三个人都露出庆幸的神色。
　　
　　“格兰芬多扣十分。每个人。”
　　
　　“哦，天啊。”罗恩发出一声急促的抱怨，赫敏的脸更红了。“对不起，教授，我们不是故意的。”
　　
　　“我知道。”顾北安慰了一下哈利。“我知道有人约了你们。”
　　
　　“不过我还是要给你们惩罚。”他继续说着。“这个周五劳动服务，规矩不能破坏。”
　　
　　哈利没说话，但是他看起来很难过。顾北拍了拍他的肩膀。“哈利，夜游不是个好主意。”
　　
　　“我能和您谈谈吗？”哈利忽然说道。
　　
　　顾北惊讶的看着他。“当然可以。”
　　
　　赫敏和罗恩看了一眼哈利离开了，哈利坐在椅子上，顾北挥动魔杖送上一些茶水。脑后的Voldemort异常安静。
　　
　　哈利看起来气色还不错，顾北猜想这应该是霍格沃茨良好餐饮的成果。那个在对角巷里看到的瘦弱男孩虽然变化不算太大，却也脸色红润了不少。他挠挠头发，“教授，今天晚上很抱歉。”
　　
　　“这没什么。”顾北理解的说着。“我们都有学生时代，不是吗？”
　　
　　哈利笑了笑。“我想分院帽没分错。”
　　
　　“三楼走廊的尽头……额，有个房间，您知道吗？”
　　
　　“？”顾北疑惑的看他。
　　
　　“房间里有条大狗！它有三个脑袋！”
　　
　　“嘶……”顾北吃惊的瞪大眼睛。三头地狱犬？突然间他想到了什么。“我想你还记得邓布利多校长在开学宴会上说过的话？”
　　
　　三楼尽头不可以靠近。“邓布利多校长……应该是有考虑的。”
　　
　　哈利恍然大悟，又有些羞赧。“对不起，教授。”
　　
　　。
　　
　　哈利也离开了，顾北洗漱上床，准备睡觉。Voldemort忽然开口。“我没想到。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“哈利・波特……十一年前他只是个婴儿，但是他打败了我。魔咒反弹了。”
　　
　　顾北表示他不太明白魔法。“就像镜子那样？”
　　
　　“……”Voldemort再次问道：“你真的是个斯莱特林？”
　　
　　“Sure。”
　　
　　Voldemort决定忽略掉这一点，今晚他很意外的想说点什么。“邓布利多给了莉莉・波特一个守护魔法。我我对那些没有研究。”
　　
　　“那你研究什么呢？老板？”
　　
　　“黑魔法和永生。”他傲然道。“在永生的道路上，我比任何人都走得更远。”
　　
　　顾北点头。“长生不老，是很有诱惑力。”
　　
　　“你不想要吗？”Voldemort不明白为什么会有顾北这种人甘愿屈居人下。好像成为老板就可能会丢掉性命似的，并且……热衷于打工！
　　
　　“也许吧。”顾北不确定的说着。“但是我要永生干嘛呢？我的亲人都死了，我是个孤儿。”
　　
　　“一个人永远的存在着？不会觉得厌烦吗？”
　　
　　“老板，你要永生干嘛呢？”
　　
　　Voldemort愣住了，他从来没想过这个问题！
　　
　　他要永生干嘛？在十六岁的时候就制作了自己的第一个魂器，起初是为了保证自己的不死，或者强烈的自我存在感？Voldemort是骄傲独立的，他不愿意依靠别人去存活。那么在追求强大力量的路途中，走到魔法的顶端时，就免不了面对死亡这个永恒的难题。
　　
　　魂器可以让他不死，只要有一个魂器存在，Voldemort就可以卷土重来，再次站到魔法界的巅峰。
　　
　　顾北的话还在继续。“永生不死？没有亲人、没有朋友、身边的人都会一点点老去死掉，只有自己还存在着？听起来真像恐怖片。”
　　
　　“我要永生干嘛呢？我现在生活的也很好。”
　　
　　“我四肢健全，有吃有喝。饿不死穷不死……还是个巫师，可以使用神奇的魔法。”
　　
　　“就是有一点不好。”顾北想了想。“很不好。”
　　
　　Voldemort兴奋了。难道这个家伙终于也有不满足的东西了吗？人类总要有心灵缺陷的，不然魔鬼们如何诱惑窕笏们出卖灵魂呢？“是什么？”
　　
　　“霍格沃茨是全日制学校啊……”
　　
　　“？”
　　
　　“我找不到合适年龄的女士结婚……真是头疼。”
　　
　　“！”黑魔王大人气得快要冒烟。“你就这么点追求？！”
　　
　　“那还要干什么？”在Voldemort看不到的角度，他翻了个白眼。“‘奇洛’家族可就剩下我自己了…小孩子多可爱啊。”
　　
　　小孩子有什么可爱的！都是些吸溜鼻涕的小鬼头！Voldemort愤愤不平。我为什么会找了这样一个家伙做属下？！还有那个哈利・波特！黑魔王大人的失败，一次就够了。
　　
　　想到哈利・波特和诡异的老蜜蜂，Voldemort转动着足可以称之为恶毒的念头。邓布利多弄一只地狱犬到学校学校里来做什么……嗯？
　　
　　“找个机会，去看看那只狗。”
　　
　　“我讨厌狗。”顾北已经快要睡着了，他迷迷糊糊的嘟囔道。
　　
　　“！”好吧，Voldemort已经习惯了这个家伙的呓语。“你必须去！不然……不然……”
　　
　　不然什么？Voldemort顿了半天，最拿手的惩罚方式是钻心剜骨，但是一是他现在虚弱的甚至没法用出任何一个一个魔法，二是这个家伙根本不害怕钻心剜骨！
　　
　　他想了又想，最后恶狠狠的说道：“不然就扣你工资！”
　　
　　顾北立刻从床上跳起来。“我去我去！” 



第八章
 
　　星期五很快到来，晚饭结束后。四个孩子来到了顾北的办公室。
　　
　　罗恩对德拉科怒目而视，德拉科毫不落后的挑衅回去。赫敏忧心的看着，哈利尴尬的抓抓头发。“教授，我们是来劳动服务的。”
　　
　　劳动服务？他应该说他还没准备好吗？怎么办呢？顾北思索了一会儿，决定去问问其他教授。
　　
　　把哈利等人先留在办公室里写作业。顾北丝毫没觉得自己有什么不对的出了门，第一站就是距离他办公室最近的魔药学教授斯内普的办公室。他知道星期五的下午是斯内普难得的没课时间，而这位把一生都似乎奉献给魔药的魔药大师此时一定还在地窖里熬制他心爱的魔药。
　　
　　顾北敲了敲门，没人，再敲，还是没人，再再敲――
　　
　　“轰！”
　　
　　办公室内忽然传出一阵巨大的“爆破声”。门霍然打开，斯内普教授脸色发黑的瞪着他，从牙缝里挤出几个字来：“奇洛教授――您有什么事？！”
　　
　　“额……”顾北愕然。“我只是想来问一下，关于学生们的劳动服务，可以安排他们做些什么什么？”
　　
　　“如果你的脑袋没有被巨怪粪便塞满的话！”斯内普的眼神散发着一股杀气。“就让他们去去打扫女厕所！”
　　
　　这可真不是个友好的态度，这个主意也不怎么地。顾北忽略掉Voldemort在他脑海里幸灾乐祸的的大笑，转身走向下一个目的地――麦格教授的办公室。
　　
　　麦格教授不在，他挨个去了弗立维教授、斯普劳特教授的办公室，发现他们都在上课，也不在办公室。
　　
　　特里劳妮教授他有种怪怪的感觉，也没有去，凯特尔伯恩教授与霍琦教授办公室距离太远，顾北也放弃了。
　　
　　他在路上遇到了正往墙壁里飘的宾斯教授。
　　
　　“宾斯教授？！”
　　
　　灰色半透明的幽灵停下来偏过头来，似乎完全没预料到有人叫住他。“齐奎教授？您有什么事？”
　　
　　我叫奇洛！顾北心里嘀咕着。“您能给我几个建议吗？关于学生们的劳动服务。”
　　
　　“劳动服务？”他茫然的重复了一下这个词。在宾斯教授的漫长教学生涯中大概从来没有人问过他这个问题，虽然都是霍格沃茨的教授，但是他只是个纯粹的教授，甚至没有被怎么安排过值班巡逻。
　　
　　因此，对于学生劳动服务这件事，宾斯教授与顾北一样毫无所知。
　　
　　但是他认真的思考了一下。“158页到213页如何？这一段他们需要牢牢记住。”
　　
　　真是令人熟悉的惩罚，顾北几乎要热泪盈眶，没想到还能再一次感受到天朝的伟大填鸭教育！他激动的上前抓住宾斯教授的手（由于宾斯教授已经是个幽灵他没能成功）。“宾斯教授！ 您真是个优秀的教授！”
　　
　　宾斯教授不知所以的点头。摇摇晃晃的飘进墙壁不见了。
　　
　　“那是行不通的。”Voldemort忽然开口。“惩罚就是惩罚，如果没能得到教训的话，小鬼头是不会听话的。”
　　
　　没想到老板对教育也有所研究的顾北有些发愣，同时在脑海里过滤了一遍教授名单。“那就剩下邓布利多校长……”
　　
　　“霍格沃茨是邓布利多的地方，他在这里做校长就有二十年。”黑魔王大人解释了一下。“这里发生的所有事情他都知道。无须多言。”也许还包括他的到来。在他与那位本世纪最伟大的白巫师的对抗中，被看透的那个，从来不是邓布利多。
　　
　　顾北决定去试试自己的运气，他用口令“巧克力蛙”打开了校长室的门，邓布利多正巧在内。进门来就简单的说了一下自己的来意。
　　
　　“劳动服务？”邓布利多有些惊讶。“他们犯了什么错误呢？”
　　
　　“夜游应该是很违背学校规章制度的。”顾北如此说道：“但是，我那里并没有什么能让孩子们做的。”
　　
　　邓布利多思索了一下。“那么让他们去帮斯普劳特教授的忙如何？”他提议道：“波莫娜告诉我，她需要一些人手去处理一批魔鬼藤。”
　　
　　让几个孩子去帮忙处理三级危险植物魔鬼藤？顾北有些讶然，他眨眨眼睛。“校长，我认为这不是个好主意。”
　　
　　邓布利多的镜片有些微微反光。“他们只是帮忙打下手，我相信斯普劳特教授不会让孩子们们受到任何威胁的。”
　　
　　“另外，我有件事情需要你的帮忙，奎里纳斯。”
　　
　　“什么？”
　　
　　邓布利多斟酌着说道：“事情是这样的。”
　　
　　“我的一位老朋友，将他的一件物品放置在霍格沃茨――你知道，霍格沃茨是全英国最安全的地方之一。他需要将这件东西放置在这里至少一年时间。”
　　
　　“因此，我需要来布置一些安全措施，为了这件东西。”
　　
　　“学校里都是孩子，他们精力旺盛，喜欢冒险……我需要一些关卡，一些不那么危险，但是但是足够吓退他们的关卡――不能有威胁，但是又能够保护好。”
　　
　　“我想你可以帮忙找一只生物？”
　　
　　顾北立刻想到了哈利提到的三楼的三头地狱犬，但是他没有说出来，同时他正在思索有什么生物能够满足邓布利多的要求。或许斯内普总是挂在嘴边并且不久前就提到过的巨怪？
　　
　　“一只巨怪？”
　　
　　邓布利多露出思考的表情，而后笑着点头。“是的，这是个好主意……我想还需要你的帮忙照料，我会安排。”
　　
　　“另外，为了防止学生们的误伤，我希望你能在课堂上稍微教授他们一些遇到巨怪时该用的魔法。”
　　
　　。
　　
　　万圣节前夕，巨怪就被送来了，从图画中看到与真正站在面前是不一样的。那庞大沉重的身体和强烈的的臭气都让顾北震撼了一把。魔法的世界真是神奇，做个麻瓜是看不到这些东西的。顾北随遇而安，此刻也觉得穿越实在是个命运的奇妙安排。
　　
　　这只巨怪被秘密安置在一间空教室里，奇洛也开始了每天去喂养这只总是让他恶心的吃不下任何饭菜的神奇生物。他应该说什么？绝望了！对这种每天给巨怪喂食的生活绝望了！
　　
　　“我果然距离优秀员工还有很长距离吗？我提的这个主意……巨怪到底能干什么！”在发现使用任何芳香剂（无论巫师魔药还是麻瓜产品）都对巨怪的恶臭恶砦扌Ш螅顾北脸色灰败。“这种工作都承受承受不了，我果然还未够班吗？”
　　
　　“不行！”他猛地振作自己。“我是个优秀员工！我是打工王子！我要努力！”
　　
　　Voldemort闲闲的开口。“我想你还没忘记我的命令。”
　　
　　“当然！”顾北顿时斗志熊熊。“今天晚饭时候，我就去那只狗那里看看！”
　　
　　这只三头地狱犬是由霍格沃茨的守林员海格负责喂养的，海格还为它起了个名字叫做路威。同时他也负责巨怪的伙食――因为巨怪的危险程度大于这只狗，因此海格没能怎么接触这“他从小一起玩到大的生物”。顾北很好奇海格是如何让这只狗安静下来的，他曾经旁敲侧击的询问过海格，意外的，海格口风很紧，似乎似乎被人叮嘱过。
　　
　　难道有什么人和他一样好奇邓布利多究竟保护着什么东西吗？顾北百思不得其解，当他询问Voldemort时，后者用恨铁不成钢的诡异眼神盯着他足足十秒钟。
　　
　　“如果你没事的话！就去看一下麻瓜们是如何提高智商的！”
　　
　　好吧，黑魔王大人你也开始满口麻瓜麻瓜的了。顾北悻悻的在一个夜晚独自来到三楼走廊尽头一扇紧闭的门前，拿出魔杖轻轻挥动――
　　
　　“阿拉霍洞开！” 



第九章
 
　　门打开了，顾北握住门把手推门进去。
　　
　　眼前是一间空荡荡的教室，里面什么也没有――除了一只巨大的，趴在地上的黑色大犬。
　　
　　这只狗的确如同神话传说中的那样可怕，它有三个脑袋，这能保证在一天之中所有的时候都至少能有一个头保持清醒，是看守什么东西最好不过的守护者。它长长的，像狼一样的吻部微微张开，露出红艳的舌头和尖尖的獠牙。同时呼哧呼哧的喘着粗气。
　　
　　顾北立刻被惊吓到了，在三头犬感觉到有人而偏过头之前有些哆嗦。“老……老板？”
　　
　　Voldemort正忙着观察房间里是否有暗门，不耐烦的回到：“什么？”
　　
　　“我……我有没有说过，我害怕狗？”
　　
　　“……你只说过你讨厌！”Voldemort万分痛恨那个同意奇洛做小弟的自己！“你没说过！为什么你会害怕狗？！”
　　
　　“如果你小时候被狗咬过很多次还追着满街跑的话。”顾北飞快的解释到。”你也会害怕的！”
　　
　　Voldemort不知道该如何发泄他的愤怒，他只得大声在顾北的脑海里咆哮：“你是个巫师！你手里握着魔杖！”
　　
　　“可是这跟恐惧没关系。”他咕哝了一句，但是马上发现自己的老板脸色发黑。他急忙识时务的说道：“我尽量！”
　　
　　三头犬路威已经完全转过头来，三个脑袋六只眼睛一齐望着顾北。这六只眼睛都是血红色的，此刻此刻流露出兴致的光芒。它似乎很少见人，又似乎嗅觉比视觉要发达的多。三只鼻子一起努力的嗅着什么。
　　
　　路威兴味的观察了一会儿，而后马上发现了这是个入侵者――他的身上还有淡淡的巨怪味道！对于那些蠢东西高贵的地狱犬不屑与之为伍！他很快愤怒起来，前体微屈，肌肉绷紧，前爪挠着挠着地面，摆出攻击的姿势，发出满是威胁的低吟。
　　
　　而顾北再次攥紧了手中的魔杖。他真的很怕狗，尤其路威大的几乎像座小山！在童年的无数次他的噩梦中都有一只巨大的狗在在追赶他――这源于白天的那些不好回忆，故意或者无意放出的狗的追逐。顾北手心里全是汗，但他并不想退缩。
　　
　　连这种事情都办不到，还怎么成为优秀员工呢？他的职业生涯不能够有污点！
　　
　　虽然并不熟练，他还是很快的反应过来，举起魔杖给自己加上盔甲护身，又对着路威迅速来了个障碍重重！
　　
　　扑过来的路威被阻拦了一下，这进一步激怒了它。它狂吠着移动着他庞大的比得上巨怪的身体，尽管脖子上套着锁链，它的行动仍然十分灵活――就差一点！就差一点它就要扑到顾北身上了――
　　
　　也就在此时，路威的身体完全的从原来卧倒的地方移开，露出一个不大不小，正好容纳人类进入的活板门。
　　
　　“进去那扇门！”Voldemort喊道。
　　
　　这真是个艰难的命令！顾北目瞪口呆着看着近在眼前的路威，他们俩的鼻子都快凑到一起了！路威的威力超出了他的想象，这已经关乎他的小命――他怎么能在这个时候移动上丝毫还进去那扇门？那绝对会被路威撕成碎片的！
　　
　　就算老板答应了他的五险一金他也不能这么干！他可不希望明年的今日变成他的忌日！
　　
　　他小心翼翼的往路威更远一点的地方移动，拒绝掉老板危险的可能让他送命的命令。“你没还没给我发工资！也没买保险！已经一个月了！”
　　
　　Voldemort如果有肉体的话，此刻一定会吐血。“如果你不想让我现在亲手干掉你的话――”
　　
　　“啊！！！”
　　
　　尖锐刺耳的尖叫声忽然从一楼直冲上来，路威也不由得为之一愣，趁着这个极为短暂的间隙，顾北向前一扑滚倒，猛地冲出门外，“嘭”的一下紧闭住门。
　　
　　终于逃出来了……呜。顾北内牛满面。他再也不要看见那么大只的狗了！
　　
　　他不稳当的站直身体，自动屏蔽掉老板Voldemort在脑海里的谩骂，仔细听着一楼大厅处的的反应，现在是晚饭时间，霍格沃茨的教职工和学生们都应该在那里享用晚餐。但是有什么事情有什么事情发生了，这是个女孩子的尖叫声。
　　
　　有大队人马的匆匆脚步声靠近了，他愕然的看着一队赫奇帕奇从他眼前经过。顾北认出领头的英俊棕发少年叫做塞德里克，在课堂上很活跃的一个男孩。
　　
　　在经过他身边的时候，男孩打了个招呼。“奇洛教授！”
　　
　　“发生了什么事？”顾北忍不住问道。
　　
　　“是巨怪。”塞德里克飞快说道。“有一只巨怪跑到城堡里来了――他们说它还在二楼。”
　　
　　梅林的胡子啊……那只巨怪是怎么跑出来的！顾不上说什么，顾北飞也似的往二楼跑去，这真是最大的失误！如果有学生因此而受伤，他一定会自责到死的！
　　
　　他匆匆下楼，顺着二楼走廊一路小跑，走廊上到处弥漫着他这几天刚刚熟悉起来的恶臭。被破坏的痕迹到处都是。地板上还有巨大的脚印。
　　
　　顺着脚印的方向看过去，那个地方，是女生盥洗室。
　　
　　。
　　
　　当他赶到现场的时候，战斗已经结束了。
　　
　　女盥洗室被破坏的一干二净，到处都是碎片，空气中有一股下水道的味道，分不清是盥洗室的的还是巨怪的。
　　
　　两个男孩子站在那里，呆愣愣的。赫敏在一旁站着，也是目瞪口呆。
　　
　　“哈利？韦斯莱！格兰杰？”顾北惊讶的叫出孩子们的名字。
　　
　　赫敏突然叫道：“不！教授，请听我解释――”
　　
　　“这到底是怎么回事！”麦格教授声音冰冷的插话。他们都看向门口，几乎所有的教授都来了。“你们到底在玩什么鬼把戏？为什么不安全的呆在宿舍里？！”
　　
　　“对不起！教授。”赫敏快速的说道：“是我……我以为我能对付它――哈利和罗恩是来救我救我的。”
　　
　　罗恩・韦斯莱瞪大了眼睛，哈利的眼镜闪烁了下。
　　
　　“如果他们没有找到我，我现在肯定已经死了。哈利把他的魔杖插进了巨怪的鼻孔，罗恩用巨怪自己的木棍把它打昏了过去。他们来不及去找人。他们赶来的时候，巨怪正要把我一口吞掉。”
　　
　　顾北瞥了哈利一眼，后者正在竭力做出非常熟悉这个故事的表情。
　　
　　“噢――如果是这样……”麦格教授注视着他们，沉吟着，“格兰杰小姐，你这个傻姑娘，你怎么能认为你独自就能对付一个大山般的巨怪呢？”
　　
　　“格兰杰小姐，因为这件事，格兰芬多要被扣去五分，”麦格教授说，“我对你感到很失望。如果你一点儿也没有受伤，最好赶紧回格兰芬多城堡去。”
　　
　　“至于哈利和罗恩……好吧，我仍然要说算你们走运，没有几个一年级学生能同一个成年的巨怪展开较量的。你们每人为格兰芬多赢得了五分。我会把这件事通知邓布利多教授的。你们可以走了。”
　　
　　三个孩子飞快的跑走了，麦格教授与斯内普教授留下来善后，斯内普面色不善。“为什么巨怪会出现在这里？”
　　
　　顾北张了张嘴，最终低下头。“我会好好查查的……我很抱歉。”
　　
　　斯内普冷哼了一声。“如果你的脑袋没有换上巨怪脑袋的话！” 



第十章
 
　　我的脑袋当然给力！顾北委屈的想着。他很想辩解，但是这件事情上他的确责无旁贷，斯内普的指责是有道理的――他还是个老资历教授，甚至教过奇洛本人。
　　
　　斯内普教授还是很关心学生的，他忽然又这么想到。
　　
　　巨怪被转移了地方安置。接下来的日子里他忙于调查，最后只在关住巨怪的教室门上发现了一些恶作剧的痕迹。这让他联想到了皮皮鬼，在那次激将逼退他之后，皮皮鬼就一直处于一种在他身上从未有过的思考状态。
　　
　　毫无疑问，他是在研究新的恶作剧。
　　
　　但是……把一只巨怪放出来也太愚蠢了！顾北简直不敢相信皮皮鬼为了恶作剧甚至能无视掉学生们的安全？他想找到皮皮鬼好好询问一下，但是意外的，皮皮鬼就像是消失了或者躲起来了似的――霍格沃茨到处都看不到他。
　　
　　他的老板Voldemort对于他临阵脱逃的行为非常愤怒，以至于每天睡觉前都要在他的脑袋里大声咆哮一遍威胁他钻心剜骨。
　　
　　“再有一次就扣光你的工资！！！”
　　
　　顾北弱弱的回应：“你还没发我工资呢……”
　　
　　“……那就扣光之前的！”Voldemort大吼。“你一定要去看看那条狗究竟守护着什么东西！”
　　
　　“额……能告诉我原因么？”难道是单纯的敌人守护的我就要破坏掉？V子你不是这么傲娇吧！
　　
　　“……”Voldmort纠结了。“我不管！”他几乎声嘶力竭了。“那只老蜜蜂一定有阴谋！”
　　
　　这纯粹是阴谋论！难道是上赶着去告诉别人你是黑魔王快来消灭吗！顾北暗自腹诽，却委委屈屈的不敢说出来――呜，脾气坏的老板神马的，最讨厌了！
　　
　　“如果你还是这样不好好……工作的话！”Voldemort最后说道。“我就……再也不发工资给你！永远！”
　　
　　“梅林的胡子啊……”顾北哀怨的呻吟，鸭梨好大！他明明已经很努力了……为了老板莫名其妙的各种指示！为什么想好好去做却总是做不好呢……这样下去，他的工资奖金年终奖，会全部像金色飞贼一样飞走的！
　　
　　好吧，为了年终奖！顾北要奋斗！
　　
　　。
　　
　　时间到了十二月，学校里开始飘荡着圣诞节的温暖气氛。
　　
　　作为一个“中国人”，顾北对圣诞节这种假日没有任何感觉。在过往的回忆中，圣诞节代表的是更多的打工机会，总有那么人商家借此搞促销打折，推出各种各样的活动来。这也是他往常时候每年最忙碌的几段时间之一。
　　
　　但是今年他清闲了，也许是因为巫师的人口太少的原因，虽然圣诞节的气氛浓重，却比不上中国人春节那么喧闹。而魔法和家养小精灵的存在，也让所有不可能变为可能。有了魔法，就没有繁重的家务，没有辛苦的工作――也没有麻瓜“顾北”的兴致勃勃。当圣诞树被挂满装饰，礼堂豁然一新的时候，顾北坐在办公室里，望着霍格沃茨漂亮的雪景，悄悄的叹气。
　　
　　这种家伙还会有深沉的时候？Voldemort惊讶的挑眉，忍不住问道：“……你又在想什么？”
　　
　　“圣诞节……我找不到工作。”
　　
　　圣诞节为什么还要工作！Voldemort控制住自己想要跳脚的冲动。“圣诞节是法定假期……是谁说要劳逸结合的！”
　　
　　“但是这不是我的圣诞节。”顾北很小声的用中文嘀咕着。Voldemort一时没有听清。“什么？”
　　
　　“我是说……我该去准备圣诞礼物了。”顾北急忙说道。他可不能说自己是顾北而不是奇洛！魔法太神奇了――后果就是夺魂咒吐真剂，他不想被麻瓜们切片研究，更不想被魔杖指着熬制成魔药。
　　
　　“你要给谁准备圣诞礼物？”圣诞礼物这种东西，不是家人朋友们互送的么，奇洛是孤儿，也没见得有什么朋友。他……会给谁送圣诞礼物呢？
　　
　　顾北掰着手指头数起来。“邓布利多一份，唔，蜂蜜公爵的糖果好了……斯内普教授一份，额，魔药材料好了……其他教授也都要送。还有哈利也要送一份，哈利喜欢什么呢？”
　　
　　我才不要和你讨论我敌人的圣诞礼物！Voldemort果断沉默着。顾北想了想。“哈利的话，迷你魁地奇一套如何？上次格兰芬多VS斯莱特林的时候他赢得很漂亮。”
　　
　　“啊，还有你的。”
　　
　　“……我的？”Voldemort怀疑的确定着。
　　
　　“当然啦！”顾北瞟他一眼，语气是再自然不过的理所当然。“作为朝夕相处的老板和职工，难道就一点感情都没有培养出来吗？送礼物可以增加好感度！”
　　
　　谁要和你增加好感度啊喂！Voldemort不屑的冷哼。但是心底有个小小声音告诉他，有人送礼物的感觉真的不错不是吗？黑魔王大人已经有多少年没人送――不，没人敢送礼物了呢？
　　
　　在孤儿院里没人收到圣诞礼物，每年的圣诞慈善捐款会被科尔夫人全部收走，换成一点晚餐和很多松子酒。来到霍格沃茨以后靠补助金上学的汤姆・里德尔囊中羞涩，拒绝自己送别人也拒绝别人送自己。而毕业以后，混迹于黑魔法之中的他，接触到的都是绝对邪恶的黑巫师们……礼物？谁知道那上面有没有附着一个诅咒？
　　
　　在他最鼎盛的时期，更没有礼物这个词出现过了。
　　
　　黑魔王大人不需要礼物，只需要服从。奉送上来的是他应得的，恩赐下去的是赏赐。每年圣诞节的时候他会前往某个贵族庄园，在那里会有一场盛大的圣诞舞会，无数男男女女敬畏他，崇拜他，世界的一切与万国的荣光都匍匐在他脚下，他从中也得到了无上的满足感――这就是力量，是权力！
　　
　　――但是没有礼物。
　　
　　。
　　
　　在Voldemort的安静中顾北前往了霍格莫德，这个英国境内唯一的纯巫师村庄此时也被装扮一新，到处的话题都是圣诞节。这是个周末，街上还有很多三年级以上的霍格沃茨学生。
　　
　　在蜂蜜公爵糖果店门口他遇到了韦斯莱双胞胎。他们冲着他打招呼。“嘿！奇洛教授！”
　　
　　“圣诞节快乐！”顾北高兴的回应着。这对双胞胎是很多人的开心果，学校里没人不喜欢他们――除了费尔奇，他总是对双胞胎的天才恶作剧暴跳如雷。
　　
　　“圣诞节快乐，奇洛教授。”双胞胎异口同声的说着。“你是来买圣诞礼物的吗？”
　　
　　“是的，”顾北笑着。“我想你们能推荐几个？”
　　
　　乔治和弗雷德对视一眼。“当然可以――韦斯莱双胞胎，您的最佳选择！”
　　
　　顾北哈哈大笑起来。韦斯莱双胞胎是恶作剧天才，却不像皮皮鬼那样恶劣。他们更多的是把玩笑当成一门艺术。
　　
　　“相信我们吧，没错的……是要买对方喜欢的还是？”
　　
　　顾北犹豫了一下，其他人都好说，Voldemort喜欢什么？貌似没人知道……他悄悄问道：“老板，你喜欢什么东西？”
　　
　　我喜欢把灵魂切片！Voldemort郁闷的想着。他绝对没有很期待“奇洛”的礼物――不过，好吧，如果那份礼物还不错的话！他会把他当成下属的供奉！
　　
　　于是他闷闷的开口。“随便什么。”
　　
　　顾北考虑了一些，笑了。“那么我能推迟给这个圣诞礼物吗？可能要等上两个月。” 



第十一章
 
　　Voldemort默默了。
　　
　　顾北在韦斯莱双胞胎的推荐下买了各位教授的圣诞礼物，斯内普的是魔药材料，邓布利多是糖果。其他教授都各有礼物。又给哈利选了一套迷你魁地奇球模型。期间还谈到了韦斯莱双胞胎们希望毕业以后开一家玩笑玩具店的想法。
　　
　　“我们已经想了很久了。”乔治与弗雷德说着。“只是现在资金不足。”
　　
　　顾北偷偷想了想自己在霍格沃茨拿到的薪水，对于教职工们霍格沃茨的待遇是优厚的。管吃管住，还有不菲的薪水。但是对于开一家商店来说，至少需要几年薪水的积累。
　　
　　他并不是要做老板，只是想单纯的帮他们一把，自己也做个投资，何乐而不为呢？韦斯莱双胞胎在笑话玩具上的天赋谁都看得到。投资做个合伙人，以后还可以分红，这种稳赚不赔、又不用不用本人过多参与的买卖让顾北很是心动。
　　
　　“你们一定会成功的。”顾北鼓励的说道。“可以的话，我想参股。”
　　
　　双胞胎兴高采烈。“太好了。真是太谢谢你了，教授。”
　　
　　“对了，教授……您对皮皮鬼做了什么吗？”
　　
　　“什么？”顾北愕然。
　　
　　“皮皮鬼他……”
　　
　　“好像受了什么刺激……”
　　
　　“他很自责……”
　　
　　“这真是太罕见了……”
　　
　　乔治与弗雷德一唱一和的说着。“他躲起来了，我们前几天好不容易才找到他的。”
　　
　　难道皮皮鬼其实是个好鬼？顾北犹疑着。“他在那里？”
　　
　　“在拉文克劳塔楼。”
　　
　　。
　　
　　顾北带着大包小包回到了霍格沃茨，明天就是圣诞节假期了，到时候学校里会空荡起来，猫头鹰们也会忙得不可开交。
　　
　　Voldemort一直很安静，这让顾北很奇怪。不过他没时间多想，而是放下包裹直接冲到拉文克劳拉文克劳塔楼。
　　
　　格雷女士坐在窗边，安静的望着什么。
　　
　　“额……”顾北迟疑着要不要绕开她，幽灵忽然转过头来。“你在找什么吗？”
　　
　　不知道我死了以后会不会变成幽灵……顾北突然冒出这个念头，又把它甩到脑后去。他决定说实话。“我在找皮皮鬼，关于万圣节前夕巨怪的事。”
　　
　　“他不在这里。”格雷女士说道。“也许在厨房，也许在三楼。”
　　
　　奇怪的回答。顾北道个谢慢慢下楼，在三楼的另一个角落里找到皮皮鬼的身影。
　　
　　“皮皮鬼！”
　　
　　鲜艳的小丑身体一震，尖叫起来。“不是我！放出巨怪的不是我！”
　　
　　“……”我还没问是谁呢！你这是自我招认吧啊喂！
　　
　　皮皮鬼居然万分不可能的露出了羞愧的神情。“不是我！我只是去逗弄了一下那个笨家伙。”
　　
　　所以说这是个间接的意外？皮皮鬼继续说道。“我现在在看守巨怪！我会好好看守它的！”
　　
　　额……巨怪不是被转移了吗？顾北现在都不知道巨怪在哪。Voldemort忽然开口。“问问它巨怪在哪里！”
　　
　　好吧，我要听老板的。“巨怪在哪？”
　　
　　“在三楼长廊最里面的房间，三头犬看守的下面。”皮皮鬼破天荒的乖巧答道。
　　
　　顾北好奇道：“邓布利多让你帮忙的吗？”
　　
　　皮皮鬼摇头。
　　
　　越来越像RPG游戏了啊不解释……顾北忽然的想法雷到了自己，所以说老板Voldemort其实是新手指南或者控制面板么濉…他告别皮皮鬼回到办公室开始包装礼品，一边和Voldmort随口聊天道：“邓布利多到底要三头犬和巨怪看守什么东西呢？”
　　
　　我正是要你去通过活板门知道一下！Voldemort感到一阵强烈的无力感。他第一万次的想着最初的那个问题――这个笨蛋真的是斯莱特林毕业的么！斯莱特林也堕落了！所以说魔王的复出是必然的……他对回归更有兴趣了。
　　
　　“如果你很有兴趣的话，就自己去查看下！”Voldemort阴沉沉的说。
　　
　　顾北立刻咧嘴傻笑。“啊哈哈老板你是开玩笑的吧我那么害怕狗怎么可能呢……”
　　
　　“！”Voldemort不会承认自己有这种小弟的！
　　
　　。
　　
　　圣诞节假期来临，大部分学生都选择了回家。顾北没地方可去，早在开学的时候他甚至把奇洛家族的家养小精灵齐齐带到了霍格沃茨。因此他自然的在留校教师的名录上签了名。
　　
　　圣诞节的前夜下起了大雪，第二天早上起来，顾北迷蒙中睁开眼睛，发现办公室的壁炉边已经有一小堆礼物了。
　　
　　“哇！真是太棒了！”顾北欢呼一声，像个孩子式的激动的跑去拆礼物。
　　
　　有同事的，也有学生们的。韦斯莱双胞胎送他一种他们研制的玩笑糖果，吃了以后会流鼻血。“我猜我用不到这个……”
　　
　　赫敏居然也送了他礼物，是本书《教师的自我修养》。顾北翻了翻就放到书架最顶上了。“我的梅林和上帝……”
　　
　　哈利送他一条围巾。他马上围到了脖子上。“好温暖……”
　　
　　“哼。”Voldemort冷笑一声。“把它扔掉！”
　　
　　“为什么？”顾北迷惑不解。“这围巾不好看吗？”
　　
　　才不是这种问题！Voldemort冷酷的回答：“扔掉，或者开除你。”
　　
　　顾北哀怨的解下围巾，还是好好的收起来放到了衣橱里。“老板你真的很不开明……”
　　
　　Voldemort装作没听见。顾北继续在礼物中翻着，其他没什么了……邓布利多回送了糖果，没有斯内普教授的回礼――“真不可爱。”顾北嘟囔着。
　　
　　他会回礼才奇怪！Voldemort翻了个白眼。
　　
　　。
　　
　　这天早上的早餐是所有留守学生和教师们一起吃的。只有可怜的十几个人。大家一起坐在空荡荡的礼堂里，城堡外飘落雪花，将整个天地印染成白茫茫的一片。
　　
　　顾北看到哈利和罗恩居然也在其中，他们两个没有回家？他忍不住问了，哈利抓抓头发腼腆的的笑：“罗恩家里人都不在……我，我不想回姨妈家。”
　　
　　联想到第一次遇见哈利时他的模样，顾北理解的点头。早饭吃完了，哈利看了看顾北，欲言又止。
　　
　　等到顾北吃完要走，哈利终于叫道：“奇洛教授！我能和您谈谈吗？”
　　
　　顾北点头。“当然可以。”
　　
　　他们走到外边的长廊处，雪仍然下着，城堡里却温暖入春。哈利踌躇着开口。“教授，您知道尼可・勒梅吗？”
　　
　　尼可・勒梅？“……那是谁？”
　　
　　哈利有些失望，“您也不知道这个人吗？”
　　
　　“我不知道。”顾北有点茫然。“这人是谁？巫师界首富？”
　　
　　“……”哈利有点发愣，他喃喃自语。“难道我们都找错了方向？”
　　
　　没等顾北再问，哈利就匆匆道别跑走了。顾北露出莫名其妙的神色，Voldemort嗤笑一声。“你的常识真是少得可怜……尼可・勒梅是炼制出了魔法石的最伟大炼金术士！”
　　
　　炼金术？那不是邓布利多询问过的事情么……难道这其中有什么错综复杂的关系？顾北百思不得其解。Voldemort却忽然想到了什么，他兴味的说着。“让我来猜猜……邓布利多那个老蜜蜂老究竟是想要做些什么……”
　　
　　“哈利・波特已经进入了魔法界，如果只是这种小鬼头的话是不可能打败我的……所以说，尼可・勒梅的魔法石？”
　　
　　“原来如此。”Voldemort明白了些什么。顾北却更糊涂了。“果然是相爱相杀吗，老板你好像很理解邓布利多的想法？”
　　
　　“……相爱相杀是什么！”
　　
　　“啊哈哈……没什么啦只是360只企鹅的故事。” 



第十二章 
 
　　圣诞节结束了，学校里又热闹起来。
　　
　　一月的时候，已经是格兰芬多找球手并且漂亮的赢得了一场比赛的哈利加紧了魁地奇的训练，下一场格兰芬多VS斯莱特林，作为老对手的两个队伍都在玩命的训练，试图让自己变得更加身手灵敏。
　　
　　顾北还是一如既往的上上课，吃吃喝喝睡睡觉。Voldemort令人吃惊的在这段时间内对他毫无要求，表现的很是安静。
　　
　　对战赛终于来临了，这一天早上，顾北起了个大早，哈利在球场上的确很引人注意，他的天赋在此，听说他的父亲也曾经是格兰芬多的球手。
　　
　　然而斯内普教授忽然到访，拦住了他的去路。
　　
　　“我要和你谈谈。”斯内普言简意赅的说着。
　　
　　顾北惊讶的问道：“如果我没记错的话，今天的球赛是你做裁判？”
　　
　　“那并不妨碍什么。”斯内普快速说着。“比赛完之后，禁林，我有事找你。”
　　
　　他说完这句话就走了，留下顾北一个人丈二，Voldemort却忽然冷笑起来，那笑声很是讥讽。
　　
　　“魔药大师斯内普……哈。”他已有所指的说着。“他是个食死徒。”
　　
　　原来在食死徒里他们也是同事吗？顾北激动了，他一定要和斯内普搞好关系！绝对！
　　
　　黑魔王大人敏感的察觉到顾北又在想着什么――这一次他选择不去问！在几个月来无数次被下属气得跳脚的教训中，他已经充分明白顾北究竟是多么的……智商无下限！
　　
　　为什么我会这么悲催！Voldemort郁闷了。下属们不是老奸巨猾像狐狸的马尔福，就是脑残的好像出生过就没增长智慧的“奇洛”！如果上天再给他一次机会，他绝对不会再犯这些错误！
　　
　　告诉阿布拉克萨斯好好教导儿子！告诉奇洛的父母别……生儿子了！
　　
　　。
　　
　　顾北不知道自己老板脑子里的念头，知道了大概也不会想什么的吧……那是奇洛的父母，又不是他的父母。
　　
　　他晃晃悠悠的随着学生们走到操场，操场上已经人满为患，到处都在谈论着这一场赛事。邓布利多居然也来了。斯内普还是一身黑袍，面无表情的站在一边。
　　
　　比赛很快开始了，顾北冲着哈利鼓励的招手，哈利开心的笑了，然后骑上飞天扫帚冲天而去。
　　
　　他飞的精彩极了，好像那不是一把飞天扫帚而是他身体的一部分。协调性和灵活性都非常好。顾北虽然不太喜欢这种危险的运动，却也不得不欣赏着哈利的英姿。
　　
　　金色飞贼不知道隐藏在哪个角落，场上竞争激烈，不过三四分钟，所有队员们都跑遍了一次场地，斯内普刚要坐上扫帚执行他裁判的工作，而忽然――哈利猛地一个俯冲，其他人只觉得眼前一晃――
　　
　　金色飞贼被抓住了！这是史无前例的破纪录！
　　
　　球场上欢呼顿起。“哈利赢了！哈利赢了！格兰芬多赢了！！！”
　　
　　所有人都震惊的站起来，哈利被拥簇着往天空抛去。格兰芬多看台已经变成欢乐的海洋。斯内普恨恨的往地上吐了口唾沫，撇了顾北一眼，后者收到这个眼神瑟瑟了下，于是急匆匆的赶往禁林。
　　
　　呜……为什么只是同事的斯内普教授的眼神也这么具有杀伤力？
　　
　　禁林里很安静，多年未有人迹。顾北深一脚浅一脚的走着，等了好一会儿斯内普才披着黑色斗篷大步流星的走进来。
　　
　　顾北很明智的没有去询问他裁判工作如何，而是好奇的问了另一个问题。
　　
　　“为什么选在这里见面呢？”
　　
　　“哦，我认为此事不宜公开。”斯内普声音冷冷的。“毕竟学生们是不知道魔法石的。”
　　
　　魔法石是什么？顾北暗自嘀咕。Voldemort兴奋起来。“听听他说什么！”
　　
　　难道老板你要传递暗语吗？这太酷了！顾北也High了，眼睛放出诡异的亮光来。“没关系！说吧！”
　　
　　“……”斯内普被惊了一下，然后有些惊疑不定。“你在说什么？”
　　
　　顾北无辜的眨眼睛。斯内普的表情看上去很艰难，他深吸一口气，“你还没弄明白如何对付海格那只怪兽？”
　　
　　他指的是三头犬路威？没得到老板下一步指令，顾北慢吞吞的说着。“可是……”
　　
　　“没什么可是的。”斯内普打断了他的话。“你很清楚我的意思，我想你也不希望我与你为敌吧……那些秘密的小花招――我等着。”
　　
　　这到底都是什么意思……发觉自己什么都听不懂的顾北哀怨的看着斯内普，斯内普脸色发黑，后退一步。“你那是什么眼神！”
　　
　　“等你弄清楚要为谁效忠之后我们再谈！”
　　
　　他匆匆留下最后一句话，拉上兜帽迅速走掉了。
　　
　　“我一点也不明白他的意思。”顾北小声嘀咕着。
　　
　　Voldemort邪恶的笑了。“嘿……我明白了。”
　　
　　顾北巴望的眨眼。“果然是老板吗……于是您明白了什么？我能知道吗？”
　　
　　Voldemort高傲的用眼角余光瞥他一眼，语气是拖长了的咏叹调。“如果你的脑袋没有变成巨怪的话……我就告诉你。”
　　
　　“那当然不是啦！”顾北就差摇尾巴讨好了，Voldemort陡然头痛。“该死的笨蛋！你究竟知不知道我是在骂你！”
　　
　　顾北惊讶了。“您为什么要骂我呢？”
　　
　　“……”
　　
　　。
　　
　　之后的几个星期的，顾北依旧欢快的同时进行着双份的兼职工作。斯内普依然黑面示人。而哈利罗恩赫敏三人组却忽然有了变化。
　　
　　他们现在在黑魔法防御术课上积极努力，并且常常在下课后留下一个意味深长并且鼓励的微笑给他。
　　
　　顾北激动了，作为老师能够得到学生们的认可真是太棒不过了！于是他更加卖命的开始备课上课布置作业，并且对格兰芬多三人组更加的……开小灶。
　　
　　“但是……教授，”罗恩结结巴巴的说着。“为什么我们三个的作业更多了？”
　　
　　“啊哈哈……这个么，我是看你们三个似乎很支持我教学工作的样子啊哈哈……老师我一定会好好教导你们的！”顾北握拳奋斗状，“你们三个是我看中的学生哦，我相信这么点课外练习练习一定难不倒你们的！”
　　
　　“所以，这点三年级的内容是小Case啦。”
　　
　　赫敏兴高采烈，“哦，教授！我知道！我一定会好好努力的！”
　　
　　“可是教授……”罗恩刚要开口，哈利猛地扯了扯他的胳膊，露出一个标准的“哈利牌”笑容来。“放心吧！奇洛教授，我们不会辜负你的期望的！”
　　
　　顾北又给了他们一个无限活力支持的眼神。罗恩郁闷的无以复加！三人组走出办公室，他就忍不住大声抱怨。“我再也不要支持奇洛教授了！”
　　
　　“嘘――”赫敏急忙拉住他。“你疯了吗？这里不是说话的地方！”
　　
　　“你能忍受那些无休止的作业吗？抄课本第58页一百遍？为什么我们要做这些！”
　　
　　哈利若有所思。“我想奇洛教授看起来很有活力。”
　　
　　“也许斯内普根本就没做什么！”罗恩不满的嘟囔。“看看这些作业！马尔福都在嘲笑我们我们是不是得罪了奇洛教授！就算要支持他对抗斯内普我们也没必要得到这些作业！”
　　
　　“可是你得承认这些鼓励还是有效果的。”赫敏说道。“至少奇洛教授看起来真的很不错，很有积极性，他是个还不错的教师。”
　　
　　哈利也点头，罗恩更加郁闷了。“那么谁来做这些作业？！”
　　
　　“额……”哈利不得不抓了抓头发。“我们一起做吧。” 



第十三章
 
　　时间转眼又过去了几天，Voldemort终于给顾北下了新指令。于是顾北再一次伪装好前往翻倒巷的博金博克商店。
　　
　　博克先生似乎永远呆在柜台后面等着顾客们上门，顾北这一次穿着黑色的大斗篷，带着大大的兜帽。
　　
　　“下午好，博克先生。”他模仿着低沉的声音。“我听说您这里货物品种齐全。”
　　
　　博客先生很高兴的点头，同时为他推荐起来。
　　
　　“不不不……我要的不是这些。”顾北装作面无表情，把Voldemort教给他的话说了一遍。“我希望弄到几个小家伙――强力的。”
　　
　　博客先生转身从柜子里拿出一个黑色大蛋，脸上流露出得意的神色。
　　
　　“挪威脊背龙……很不容易弄到的货色。”
　　
　　一条龙！顾北的眼睛因为震惊而睁大了，同时拼命攥紧了自己的钱袋。在大脑里对他的老板说道：“一条龙！一条龙！”
　　
　　“我知道那是一条龙！”Voldemort不耐烦的说着。“是挺不错的――把他弄到手，然后去猪头酒吧！”
　　
　　“那是一条龙――我是说，我们能留下它吗？”
　　
　　“什么？”Voldemort怀疑的问道：“你要留下它？！”
　　
　　“那是一条龙！”顾北再次重复着这句话。“龙浑身是宝！只要我养大它然后卖掉……”他彷佛已经看到了金币堆成山的样子。“一条龙……我要发财了！”
　　
　　他喃喃自语。“龙皮龙心龙肌腱龙血龙肉金加隆金加隆金加隆……”
　　
　　Voldemort咆哮了：“用我给你的黑魔法换回它，或者把你后半辈子的工资都扣光！”食死徒们不缺钱！为什么会有“奇洛”这样丢人的存在！“如果你不按照我说的去做，就别再想着什么什么加薪和奖金了！”
　　
　　老板你现在越来越不可爱了，都不用钻心剜骨威胁人家了……顾北暗自腹诽，慢腾腾的从怀里拿出那个黑魔法卷轴来，这是他做了好久才弄出来的一个成品。据说可以慢慢的吸取人的精力和气血，吸收的越多，威力也就越强，类似于诅咒一样的东西。
　　
　　他简单的描述了一下用法，果然看到博克先生眼睛一亮。随后非常痛快的同意了这个以物换物的方法。
　　
　　顾北把龙蛋缩小放进口袋，恋恋不舍的摩挲几下。Voldemort认为自己应该必须催促他，于是他严厉的说着：“快一点！”
　　
　　“好吧。”顾北叹气，“老板你也不给我加工资……”
　　
　　Voldemort阴森森的威胁道：“照我的话去做，要不然永远都不加工资！”
　　
　　“这是你说的，老板不可以反悔……”顾北碎碎念着，发动了幻影移形。
　　
　　。
　　
　　猪头酒吧是个三教九流汇集的地方，看似老旧的酒吧里却有不错的黄油啤酒，顾北很有兴致的要了一杯，坐在角落里啜饮起来。
　　
　　他在等候海格，这是个周末，海格经常选择来这里消遣一番的。而没过多久，他果然来了。
　　
　　海格是这里的常客，他不同寻常的体型让他很是引人注目，他坐在惯常的地方，很快就喝起酒来。Vlodemort立刻说道：“去灌醉他！问问怎么对付那只狗！”
　　
　　“没问题！”顾北很有信心的说着。“交给我好了。”
　　
　　他的语气太过自信，Voldemort反而不确定起来。“你能做好它？”
　　
　　“我是有职业技能的！”顾北毅然点头。“职场需要酒场！酒场怎么能少了应酬？看我的吧！”
　　
　　他观察了一会儿，拉紧了自己的兜帽，走上前去。
　　
　　“我能坐在这里么？”
　　
　　“哦……当然。”海格已经有些醉醺醺的了。他们很快聊了起来，海格灌下了不少啤酒，顾北又给他买上不少，但是没过多久他也喝醉了，开始与海格称兄道弟起来。
　　
　　“呜……我的老板他――还没发我工资！”
　　
　　“那真是太不幸了。”半巨人跟着抹起眼泪来。“霍格沃茨从来不拖欠工资！邓布利多……嗝儿……是个好校长！伟大的巫师！”
　　
　　顾北一把鼻涕一把泪的。“为什么……为什么老板不发我工资……我明明很努力在干活了。”
　　
　　Voldemort简直要抓狂，为什么他所有的计划全部都会被这个有巨怪脑袋的家伙弄的一团糟！顾北已经醉的迷迷糊糊，甚至整个趴在海格宽阔的肩膀上。“呜……我也――也要去霍格沃茨上班！你――你都干些什么？”
　　
　　“我……我是守林员。”海格大着舌头说道。“有很多――动物什么的，要照料。”
　　
　　“我喜欢动物。”他这么解释着。“不过我……我最想要一条龙！”
　　
　　“龙？龙？”顾北已经不知道自己在说写什么了。“太巧了――一般人我不告诉他！我我这里……瞧瞧――”他把龙蛋露出一个侧面来给海格瞥了一眼，后者的眼睛立刻瞪大了。“哦，梅林啊……”
　　
　　他的语气也急切起来。“你是怎么弄到它的――不，我是说，怎么样你才会把它交给我？”
　　
　　顾北很是豪气的努力伸手拍了拍他的肩膀。“这没什么，一条龙而已……我老板很厉害的！他能弄到很多东西！”
　　
　　他应该感激这个夸奖吗？为什么一点都高兴不起来！Voldemort在他脑海里怒吼：“问他他三头犬的事！你这个笨蛋！”
　　
　　“嗝儿……”顾北笑嘻嘻的。“你想要它吗？一条龙？一条……很有价值的龙？”
　　
　　“养条龙――可不是件容易事！”
　　
　　“噢，你这么说可太让我伤心了。”海格的脸色发红，眼睛亮的吓人。“我连路威都管管的服服帖帖的――”
　　
　　“路威？”
　　
　　“一只三头地狱犬……你能碰到几只三头地狱犬呢？可是我告诉你，路威其实很容易对付，只要――只要――”
　　
　　“只要给他听听音乐！”
　　
　　他粗壮的胳膊甚至比划了一下，重复了一遍。“听听音乐！”
　　
　　“多么神奇的巫师生活……”顾北发出自己都不明白的胡言乱语。“可惜我害怕狗――”
　　
　　“那真是太可惜了。”
　　
　　顾北咕咚咕咚灌着酒，他已经有点神志不清了。不知道自己是怎么把龙蛋交给海格又跌跌撞撞的回到霍格沃茨的。回去后他就一头栽倒在床上，人事不知的睡了过去。
　　
　　这样也行？Voldemort对他的好运气感觉简直不可思议，听说笨蛋都是不感冒的，难道笨蛋也会运气好吗？
　　
　　难道我失败的原因是因为我太聪明了？Voldemort不禁开始怀疑起自己来。不！黑魔王大人怎么可能这样不坚定？Voldemort永远正确！
　　
　　他郁郁寡欢的盯着昏睡过去的奇洛很久，才默默的回到他身上，顺便继续想下一步计划去了。
　　
　　。
　　
　　接下来日子又开始游走，而不知不觉中，二月到了，顾北期待的日子也来了。他迫不及待的前往邓布利多的办公室提出了自己的要求。
　　
　　“你要请假？”邓布利多眼镜片闪着光。“奎里纳斯，能告诉我是什么原因吗？”
　　
　　顾北犹豫了一下。“我要去探望一位老朋友，他……要过生日了。”
　　
　　“只需要两天时间，下个星期的星期一和星期二――我保证回来会把课程补上的。”他补充说道。
　　
　　邓布利多和蔼的笑了。“这没什么，奎里纳斯，大家都有自己的事情，我会让米勒娃安排课程的……希望你能过得愉快。”
　　
　　“一定会的。”顾北眨眨眼睛，“顺便问一句，我没听说过霍格沃茨有全勤奖，所以……”
　　
　　“所以什么？”
　　
　　“额，请假不会扣我的工资吧？”
　　
　　“……”为什么要扣工资？难道他是个亏待教师克扣工资的坏校长？邓布利多看上去像是吞了一颗鼻涕虫口味的怪味豆，他非常缓慢的摇头。“……当然，不会。”
　　
　　顾北愉悦的笑了。“那真是太好了。” 



第十四章
 
　　顾北大步迈出霍格沃茨，他的脚步惯常的轻松愉快，Voldemort疑惑的问道：“你到底要去哪里？”
　　
　　“我也向您请假了。”顾北理直气壮。
　　
　　Voldemort不说话了，他和顾北24小时贴身在一起，过一会儿他就会知道这个笨蛋去什么地方了！所以现在干脆的不要生气……如果总是那样，他能保证在他回归之前他就会被这个家伙气疯掉。一定会的！
　　
　　顾北甚至哼起歌来，他的第一站就是伦敦，钻出破釜酒吧的公共壁炉后直接走了出去，2月的伦敦仍然很寒冷，他裹紧了自己的外套，然后找了个地方换下巫师服装，取而代之的是一套唐装。
　　
　　Voldemort曾经混迹世界各地多年，他记忆力超群，此时也只能模糊辨认出这是东方某个民族的服饰，他还记得这个民族有许多人口，同时之间的巫师们也多极了――不过他们自称为练气士。
　　
　　白种人穿这样的衣服并不很合适，但是Voldemort还是觉得颇为适合奇洛。也许食死徒们的制服的确需要改进一下？他暗自思索，总是黑外套和白面具是很酷很拉风，不过在美观上似乎就少了些什么……
　　
　　他难得随意的胡思乱想着，顾北已经来到了一处麻瓜书店，很直接的买了一份地图，看了一会儿又回到大街上，叫了一辆出租车。
　　
　　麻瓜的交通工具已经发展到了这种地步吗？Voldemort感受着出租车内的平稳舒适，有些惊疑不定。车辆却很快的到达了目的地，顾北付钱下车，站在一条街道前，久久不动。
　　
　　这条街道在这里非常突兀，它的建筑风格与伦敦风情格格不入。红色的高大牌坊，三个古色古香的汉字，Voldemort并不认识，却猜出来这是――“唐人街？”
　　
　　“没错！”明显沉入自己思绪的顾北被惊醒，然后点头。“老板你知道的真多，这里是唐人街――地图上还蛮好找的。”
　　
　　Voldemort挑眉。“我想你不会告诉我，其实奇洛家族混有亚洲血统？”
　　
　　“那怎么可能呢？”顾北讶然。“我只是想到这里来过春节。”
　　
　　“春节？”
　　
　　顾北收回望着牌坊的目光，一边走进去一边解释。“类似于……我们的圣诞节。是亚洲一个非常盛大的节日。”
　　
　　“可惜了……老板你不能和我一起吃饺子了。”
　　
　　Voldemort很惊讶，他饶有兴致的看着顾北走进一家中餐馆，店里全是中国人，突然走进来的顾北很让人吃惊。一个看上去像是老板的人走上来招呼。用的是英语。
　　
　　“这位客人，最近我们要过年，不做外面生意。”
　　
　　出乎意料的，顾北说的一种Voldemort不了解的语言，他直觉的认为那一定是中文。“我能预定一份外卖饺子吗？”
　　
　　老板也吃了一惊，“您的中文说得真好，客人。如果您预定的时间不太晚的话，我们很乐意为您服务。”
　　
　　“那太好了……嗯，我要饺子，三鲜馅一份野菜馅一份牛肉馅一份……还有宫保鸡丁、九转大肠、糖醋鲤鱼、西湖牛肉羹……”
　　
　　老板手忙脚乱的记菜名，顾北说得唾沫横飞，终于又能吃到中餐了！真是太棒了！
　　
　　“顺便问一下，这里有旅馆么？”
　　
　　“有的。”老板为他推荐了隔壁的一家旅店。当顾北拿好钥匙躺在旅店二楼的房间里，Voldemort终于忍不住幽幽的飘出来。“你会说中文？”
　　
　　“嗯。”顾北应了一声，目光痴迷的望着窗外的唐人街。夜幕逐渐低垂，这一夜是除夕夜，因此外面灯火通明，锣鼓声天，还有许多人在放鞭炮，非常热闹。
　　
　　顾北没有开灯，房间里昏暗的映出他与Voldemort两个人的脸――欧洲的，白种人的脸。他轻轻的叹息了一声。
　　
　　“老板，我想家了。”
　　
　　家？那是什么呢？Voldemort陷入自己的思绪。孤儿院不是他的家，霍格沃茨或许有些温暖。里德尔宅一直冰冷。家是什么？他的家，又在哪里呢？
　　
　　顾北忽然站起来。打开灯，又打开床前的电视机。时间正好是七点多，CCTV熟悉的开场白显现出来。顾北一看就辶耍立刻“啪啪”的换台。
　　
　　只是，这台电视与某个国国内的也十分同步，连续换了十几个频道，都是同样的画面。Voldemort决定不耻下问一次。“这是什么？为什么都一样？”
　　
　　顾北嘿嘿笑了。“老板，这是一种在每天晚上七点到七点半都会发作的病毒……”
　　
　　这个铁盒子上也有病毒？Voldemort第一次对麻瓜的科技感兴趣了，他想靠近些观察，却被窗外传来的“噼里啪啦”的声音吓了一跳。
　　
　　顾北猛地跃起。“放鞭炮了！老板我们出去看吧！”
　　
　　。
　　
　　长街下熙熙攘攘，舞龙舞狮的十分吵闹，顾北混在人群里，一边走一边为他的老板详细介绍。
　　
　　“那个对联，那个是福字，那个是鞭炮……”
　　
　　“那个是糖葫芦……其实还挺好吃的。”
　　
　　“那个是老白干……很烈的酒……我猜海格喝一杯就倒……”
　　
　　“今晚是除夕夜噢！要和家人一起守岁的晚上，我们也来守岁吧！一起过新年！”
　　
　　“你……”Voldemort心中一动，忽然有些从未体会过的异样的感觉，他想问的事情很多，奇洛为什么会说中文？为什么会这么了解中国？为什么会在这里感叹想家……他心中怀疑的那个人此时眼睛一亮。“找到了！”
　　
　　他面前的，是一家中国人开的小店，里面喜气洋洋的，都是些过年的用品。顾北钻进去，很快就拿到了他想要拿到的东西――一个红色的信封。
　　
　　顾北乐滋滋的付款把它买了下来。“老板，这是我送你的圣诞礼物！”
　　
　　现在已经二月份了……Voldemort忽略掉这个吐槽，挑眉问：“这是什么？”
　　
　　“过年用的红包！”顾北很高兴的回答。“长辈要在这一天在里面包上钱给小辈。”
　　
　　Voldemort忽然有了些不好的预感。“你的意思是……”
　　
　　“这个是圣诞礼物的话，老板要回送我新年礼物！所以要包红包给我……”顾北非常欢乐的说着。“请塞满奖金再送回给我吧！”
　　
　　Voldemort觉得自己整个灵魂都在颤抖，他不可抑制的气得浑身发黑。“你……”
　　
　　顾北还在自言自语。“啊，也不用很多……千八百个金加隆就可以了，我知道老板你觉得我这半年多的努力还不错的，我知道的……我这么努力的员工哪里去找啊哈哈哈哈……”
　　
　　我要给那个信封一个阿瓦达索命！Voldemort觉得自己久违的理智正在远离。笨蛋“奇洛”还在一脸期待的碎碎念。“老板我知道你是个很慷慨的人所以不要大意的多发点过年奖金吧……”
　　
　　Voldemort简直要昏过去！他愤怒的哆哆嗦嗦，牙缝里不连贯的挤出话来。“我……我要扣光――不！！！我要给你个钻心剜骨！！！”
　　
　　“不！！！”他几乎尖叫了。“阿瓦达索命！我绝对要给你一个阿瓦达索命！！！”
　　
　　顾北茫然了。“老板？”
　　
　　“……”我不想和你这种混蛋讲话了！
　　
　　“老板，你这样是不对的。”顾北很认真的说道。“员工是需要激励的，可以让他们更加努力的干活！”
　　
　　“……”
　　
　　“我很努力的，老板。”顾北嘟囔着。“我觉得您当老板还不错，真的。”
　　
　　“……”我不会把这个当成夸奖的！Voldemort拼命磨牙控制住自己。
　　
　　“所以明年我也会继续在您这里努力打工的！”顾北自己给自己打气。“我要成为最优秀的员工！”
　　
　　“嗯嗯！”他自我感觉良好的点头。“打一辈子工也没关系啦！”又掰着手指头数着。“虽然老板你脾气坏了点，性格傲娇了点，喜欢扣我的工资，还喜欢不发奖金……”
　　
　　“但是我知道！您还是很欣赏我的！”
　　
　　“……”那是绝对不可能的事情！Voldemort眼前一黑，终于被气晕过去……
　　
　　

第十五章
 
　　如果很多年后他回忆起当年的话，他绝对会略过这丢脸的一段……被一个笨蛋气得晕过去！这是他这辈子最大的耻辱！甚至超过被婴儿打败！
　　
　　Voldemort再次睁开眼睛，就狠狠的这样告诫自己。他还在顾北身上，而顾北已经回到了旅馆里。
　　
　　“老板你醒了？”顾北很狗腿的关心道，他犹豫了一下。“我好像觉得，您最近有点……虚弱？”
　　
　　那是被你气的！Voldemort脸色黑色吓人。“……如果你能再争气点的话。”
　　
　　“啊……那个么。”顾北无辜的眨着眼睛回答着。“我一直很努力的啊。”
　　
　　我拒绝再和你讨论这个话题！为了防止丢人的事情再次发生，Voldemort明智的选择了闭上嘴巴。顾北已经收到了外卖，此刻正吃的很高兴。
　　
　　他不无遗憾的说道：“您吃不到真是太可惜了，中餐真的很美味。”
　　
　　饭桶！弱智！白痴！脑残！蠢货！Voldemort用他所知道的所有侮辱性词汇暗自辱骂着。顾北塞下一口饺子，忽然笑了。“嘿，老板，今晚我们来守岁吧！”
　　
　　“您看，您是一个人，我也是一个人……我们两个在一起过年守岁，不是很好么？12点的时候，要说新年快乐噢！”
　　
　　Voldemort冷哼一声。“能够和我在一起过年是你的荣幸。”就算之前的食死徒们也把圣诞节宴会能够邀请到他作为无上的光荣。
　　
　　“嗯嗯嗯……”顾北像是哄孩子一样的应着，笑眯眯的。“还有别忘塞红包啊！”
　　
　　该死的红包该死的红包该死的红包――“嘣！”Voldemort理智断弦了！忍无可忍的怒吼：“再提红包我就把你阿瓦达掉！”
　　
　　“……好吧。”顾北哀怨的嘟嘴。
　　
　　时间一分一秒的过去，食物差不多吃完了，他望着窗外发呆良久，房间里难言的寂静。Voldemort发现自己忽然有点受不了如此安静的“奇洛”，他犹疑着开口。“你……在想什么？”
　　
　　“新年是和家人一起渡过的日子啊……”顾北答非所问的说着。“小时候爸爸妈妈还在，一家三口一起过年……爸爸妈妈都给红包，还买很多鞭炮，很多礼物……”
　　
　　“过年的时候家里会很热闹。”
　　
　　“……”Voldemort记忆中没有那种情景。他似乎觉得顾北需要一个倾听者，而他现在想不到应该做别的什么。
　　
　　顾北忽然又笑了笑。“哈……没什么好说的。”
　　
　　“果然不打工的时候脑袋就会有奇怪的念头啊……工作才是最好的生活方式呢。”
　　
　　“所以还是工作工作好了。”顾北轻笑着。“老板，请安排工作给我吧！”
　　
　　“不过，在那之前……”他此刻的模样看上去脆弱而纤细，Voldemort的语气不由得急切起来。“什么？告诉我……你想要什么？”
　　
　　“我知道我很笨。”顾北的眼神有些茫然，“可是我会努力工作……”
　　
　　“这是我做过的最长的一份工作了，老板一直和你在一起的感觉真好啊……”
　　
　　“别辞退我，好么？”
　　
　　有什么晶莹的液体在他眸中闪亮，Voldemort一时语塞，他不知道自己该说些什么，做个老板老板需要安慰员工吗？食死徒们会笑掉大牙的――但是，此刻，他有些笨拙的，像是保证什么似的说道：“我不会辞退你的。”
　　
　　他心里有种陌生的情感在流动，这是他从未体会过的情绪。这感觉不坏，很不可思议的，至少在这个夜晚，他似乎放任了自己的心灵这一刻被触动。
　　
　　这个笨蛋家伙……食死徒是终生制职业，Voldemort转着念头。他以为他还能去哪里吗？难道巫师界一旦知道了他是黑魔王的属下后，还会有谁再聘用他吗？果然是个笨蛋！
　　
　　不过，这个笨蛋总算聪明了一点，能够为黑暗公爵大人效劳是他的荣幸！现在才明白这一点也不算太晚……“我不会辞退你的。”Voldemort再次说道，他认为他应该敲打敲打这个巨怪脑袋。“只要你听话点。”
　　
　　听到这话的顾北脑子里只有一个想法，并且迅速问道：“老板你被感动了吗？”
　　
　　“……”才没有那种事！
　　
　　“如果被感动了的话，可以给我加工资吗？”
　　
　　“……”所以说这些都是为了加工资的小手段？Voldemort感觉自己的眼前再次发黑。窗外忽然传来巨大的欢呼声，伦敦大笨钟12点的钟声也敲响了，唐人街立刻汇聚成喧闹的海洋，顾北猛地跳起来趴到窗户上向外看――同时跟着大声的欢呼起来。
　　
　　“新年到了！！！”
　　
　　他突然又对Voldemort大声笑着道：“老板，新年快乐！”
　　
　　“……”Voldemort别扭了一会儿。“……新年快乐。”
　　
　　。
　　
　　霍格沃茨的三月来到了，到处莺飞草长，春回大地。
　　
　　那次愉快的春节假日之后，顾北就很快补上了他缺漏的两节课程。如今他的工作已经做得得心应手，这要更多的归功于奇洛本人的素质扎实。
　　
　　不过他仍然没有太过习惯魔法，对于一个活了二十多年的麻瓜来说，虽然家养小精灵的偶尔瞬移能够视之不见，也不一定能接受用小木棍魔杖挥挥就能够把打碎的杯子恢复――他总是忍不住想把碎片扫到垃圾桶――这里甚至没有这样东西！
　　
　　Voldemort却过的不太好。
　　
　　自从上一次被顾北气昏过去之后，他沉睡的日子似乎多了不少，常常需要大量的休息时间来补充些精神。他本人也发现了。
　　
　　实际上，灵魂附身的后遗症正在慢慢显露出来。从那十一年的阿尔巴尼亚森林里不愉快的经历他就知道，被他附身的生物会被影响很多，如果吸取生命力的话，寿命会缩短许多。
　　
　　而不知道为什么，Voldemort没有吸取“奇洛”的生命力。他告诉自己，这其中原因很多，他还需要“奇洛”――虽然他是个笨蛋手下；他还不能扔掉奇洛――虽然他总是搞砸事情；他暂时也找不带新的能够附身的人――爬行动物之类的，他不想再尝试了……综上所述，没有得到补充能量的灵魂自然的开始了衰败。
　　
　　所以，“奇洛”――也就是顾北，仍然活蹦乱跳的在霍格沃茨快乐的生活，并且完全不知道自己在暗中躲过了什么。
　　
　　但是随着Voldemort越来越虚弱，顾北再怎么迟钝也发现了。Voldemort清醒的时间变得越来越短暂，骂他笨蛋的时候，也有些底气不足的感觉。星期六的下午，在顾北按照Vomdelort的要求配置精力药剂时放错了魔药份量又被臭骂一顿之时，他终于忍不住问道：“老板……额，你有点不对劲。”
　　
　　“我能有什么不对劲？！”怒气中的Voldemort反驳着。
　　
　　再怎么对巫师一无所知顾北也觉得灵魂状态不应该一直这么持续，他小心翼翼的问着。“老板，你最近睡眠时间很多是不是觉得我很让你放心啊哈哈……”
　　
　　“……”Voldemort沉默着，他在揣测顾北这句话的意思，同时惯常的想到了某些阴暗的方面。“奇洛”的问题是说明他发现了什么吗？还是……不，这种笨蛋的话，大概只是怕老板挂掉了拿不到工资和保险金吧……
　　
　　Voldemort一阵无力，他顿了顿。“不……我没事。”
　　
　　“但是你最近骂我的次数都少了……”
　　
　　你观察的真够仔！细！的……那是因为最近没什么事情发生。Voldemort集中了自己的注意力，慢慢说道：“那是因为我恢复的很慢。”
　　
　　“是需要什么吗？”顾北好不容易聪明一回的问着。
　　
　　Voldemort得到了预料之中的回答，却有些犹豫，缓缓的吐出一句话来。“我需要……独角兽的血液。” 



第十六章
 
　　“我需要……独角兽的血液。”Voldemort说道。“霍格沃茨的禁林中就有独角兽，但是……”
　　
　　“在违背独角兽意愿的情况下取得的血液，会带有独角兽的诅咒――永远无法消除。”
　　
　　顾北惊讶的瞪大眼睛，很是认真的想了一想。“那么……我们就去让独角兽给我们些血？”
　　
　　“……”Voldemort语塞，半天说不出话来。
　　
　　这是什么蠢办法？独角兽的习性是远离邪恶，爱好纯洁，并且偏好女性……他和“奇洛”甚至接近不了它们。如果一头独角兽会答应这种鬼主意那么它就不是独角兽而该是头驴子！他无声的霍霍磨牙，指望这种笨蛋的自己也一定是脑子哪里不正常了！
　　
　　他气郁的不再开口，顾北却转悠着自己的念头。为老板分忧当然是他这个优秀员工的职责。他一定会去弄到独角兽的血液的，今晚就去！
　　
　　想到这里，他很有干劲的开口。“放心吧，老板，我会去办的！我怎么能看着你挂掉而自己什么都不做呢？我还等着你发工资给我呢！老板，你一定要坚持住！”
　　
　　“……”我还没有到快死的地步！这个笨蛋是误会了什么？Voldemort平生第一次有无可奈何的悲愤感觉。“我是在说独角兽的诅咒！难道你一点都不害怕吗？！”
　　
　　“额……”顾北想了一想。“话说起来……那个诅咒的内容是什么啊？”
　　
　　“……”为什么有人类可以这样没大脑把一个恐怖的诅咒说的像是明天的早餐是什么一样简单？Voldemort完全无法理解“奇洛”这个家伙的思维模式。“永久性的伤害，烙印在灵魂之上……喝下血液的那一刻，你不再生，也不再死……永远无法触碰到其他纯洁的生命――永堕黑暗。”
　　
　　这样的诅咒，你接受么……这样的堕落，你接受么……这样的我，你接受么……
　　
　　“听起来挺麻烦的……”顾北皱眉。“难道就没有别的办法了吗？”
　　
　　Voldemort轻轻吐出一句话来。“很遗憾，没有。”
　　
　　房间里安静下来，顾北皱眉松开，又皱紧。Voldemort永远都不会想到，他会有这样等待另一个人回答的一天，这最后的机会摆在眼前，Voldemort要的是完全的归属――尽管他还并不明白这灵魂深处传来的陌生情感。
　　
　　如果你的决断是逃离，那么我绝对会……杀了你！
　　
　　“这样的话……”顾北似乎在做很艰难的决定。“诅咒好像很痛苦的样子啊……”
　　
　　“不过……”
　　
　　Voldemort心中一动。
　　
　　“不过我觉得呢……”顾北摩挲着下巴若有所思。“我们干嘛一定要强制性去弄到它的血呢呢？”
　　
　　“……”这种没常识的家伙真的是从霍格沃茨毕业的吗？！
　　
　　没常识的家伙正在掰着手指头数着。“首先呢，我们可以考虑买到。价格肯定很贵，不过我想有老板你在应该不成问题……其次，我们可以管它借点，或者陷阱什么的。这个有老板你在也不是问题……实在不行的话，我们再考虑暴力手段？”
　　
　　什么叫“有老板在”所以都不成问题？如果我真的能自己搞定的话还需要你这种笨蛋员工干什么？！还有――
　　
　　“让我给你这个笨蛋脑袋一个钻心剜骨！”Voldemort咆哮了。“首先！没人弄到独角兽的血，所以不用管买不买的到！其次，只有一头驴才会掉进陷阱被你弄到血！你究竟有没有在神奇生物课上学到有关独角兽的知识？如果你的大脑还能对那堂课程有一点印象的话！你就能知道独角兽是一种多么难以抓到的生物！还是A级保护的！”
　　
　　再次被骂的狗血喷头的顾北抱头鼠窜，哀怨的眨眼。“老板，为什么自从做了你的员工，我我给你干的活都是些高危工作……？”
　　
　　“而且，为什么我有种觉得自己在做坏事的感觉？”
　　
　　食死徒就是恐怖分子――于是你现在才后知后觉？！Voldemort已经不知道该如何面对这个家伙。黑魔王大人会后悔吗？很显然他现在就在后悔。他这才知道“奇洛”这个家伙只是脑袋进水生锈所以才会变成了食死徒？哦，梅林啊――他该庆幸因为种种原因一直到现在都没给这个家伙标上黑魔标记吗？
　　
　　如果他有肉体的话，现在一定是额上青筋在突突的跳动！Voldemort极力控制住自己的情绪。“如果你不能得到独角兽自愿献出的血液，那么就去想办法弄到魔法石――”
　　
　　“也就是邓布利多那个老蜜蜂守护在学校里的东西。”
　　
　　。
　　
　　这天晚上，他们还是偷偷摸摸的潜进了禁林。顾北坚持要尝试要这么干，“我不能眼睁睁的看着你这样下去……你可能会死的！”
　　
　　我不会死的。Voldemort翻了个白眼，我有魂器，还不止一个……而且你可以闭上眼睛的，真的――如果独角兽们能被人类说服那才是可怕的事情。那只能说明巫师要灭绝了，他们才会帮助黑魔王这样一个绝对邪恶的人类！
　　
　　然而目前控制着“奇洛”身体的是顾北，他带着大兜帽，深一脚浅一脚的走进了禁林。夜晚的这林子更加幽深阴森，偶尔的悉悉索索声音也让人不寒而栗。顾北提着幽暗的油灯一路寻找，同时后悔没有买个手电筒。
　　
　　“电才是二十一世纪最伟大的发明。”他看着眼前昏暗的灯光鄙夷的撇嘴。“您不如把时间花在改革上……麻瓜们的工业革命多好。”
　　
　　你还知道的不少？Voldemort挑眉，看着顾北幼稚的摆出得意洋洋的神情。决定问出那个自己怀疑多时了的问题。“你似乎对麻瓜们很了解。”
　　
　　奇洛家也算是贵族了……虽然是万年吊车尾几乎可以被称之为贵族之耻的那种。他用漫不经心的语气挑开这个话题：“难道奇洛家族已经落魄到混进麻瓜社会的地步了吗？”
　　
　　“这个么……”顾北觉得自己只能装傻充愣的嘿嘿笑。“其实我小时候在麻瓜世界长大。”他灵光一闪编排道。“我喜欢到外面去找麻瓜孩子们一起玩，他们家里有电视和影碟机什么的……”
　　
　　“还有碰碰车和干脆面！还有跳舞机！我是迈克尔・杰克逊――”他嚷嚷着左摇右摆模仿着，两条腿踢踏踢踏的跳，甚至扯掉了兜帽，十分灵活的蹦Q起来。
　　
　　Voldemort完全欣赏不了这些新潮艺术，他也从来不关心这个。他的脸色立刻发黑了，“停下！笨蛋！你会把独角兽惊跑的！”
　　
　　顾北不无遗憾的停下来，暗自做着鬼脸。“您就像个教导主任一样死板……”
　　
　　“……”这算是新外号么！他会记仇的！
　　
　　“我还记得我往她的杯子里吐过口水。”顾北自豪的回忆。
　　
　　“……”于是他应该认为自己还算幸运？
　　
　　“那是个老处女。”顾北兴致不高了，有些厌恶。“喜欢衣着暴露的去勾搭新来的男老师们……”
　　
　　Voldemort听不下去了。“为什么不把你说话的精神头放到寻找你今晚该寻找的东西上？！”
　　
　　“额……”顾北眨眼。“凉风有信，秋月无边――长夜漫漫，无心睡眠……难道老板你不是么？”
　　
　　“……” 



第十七章
 
　　独角兽是一种外表温驯美丽而实际偏执的生物，他们幼年时是金黄色的，成年后则为银白色。独角兽如同龙一样浑身是宝，他们的角、血液、尾毛都具有很强烈的魔法功效。
　　
　　因为这个，他们通常远离人群，并且固执的很少同男性来往，只有纯洁的少女才能毫无阻碍的靠近他们，而稍微的惊动就能让他们像阵风似的跑走，速度非常快。
　　
　　所以捕捉一只独角兽是非常困难的，更不用说他们并不亚于龙族的战斗力。巫师界的魔法部把这种生物列为一级保护和一级危险――保护他们本身也保护巫师们的生命。
　　
　　市面上常常会有独角兽的尾毛制作的魔杖，但是从来没有独角兽的血液作为魔药出售，他们血液中强力的诅咒几乎伴随终生。这是千百年来没有任何一个巫师可以解决的问题。
　　
　　综上所述，当顾北带着Vodemort走进禁林，到处寻找那个漂亮的银白色身影时，一无所获。并且，顾北顺其自然又悲惨的迷路了。
　　
　　“我一直是路痴，您知道的。”顾北委委屈屈的说道。“这些树长的都一样，我根本分不清楚。”
　　
　　“……”Voldemort已经提不起精神去谩骂这个家伙，事实证明什么钻心剜骨和责骂呵斥都是没用的……至于工资？让那东西见鬼去吧！连身体都没有的他现在也是身无分文！
　　
　　黑魔王回归第一要事，跟马尔福家的狡猾狐狸卢修斯多要点……咳，组织流动资金！
　　
　　“阿嚏――！”顾北猛地打了个喷嚏，摸摸鼻子。“老板，我好像感冒了。”
　　
　　笨蛋也会感冒吗？
　　
　　“英国的天气真冷。”顾北怀念起自己曾经江南水乡的岁月。也许是心里因素作怪，他很不习惯这异乡的连绵细雨。
　　
　　接下来他的喷嚏一个赛过一个，连续不断。Voldemort第N次被吓了一跳之后不得不呵斥道：“你是个巫师！难道不会保温咒吗？”
　　
　　“我忘了。”顾北“嘿嘿”傻笑，然后举起魔杖给自己加上咒语。“谢谢老板提醒，您对我真好。”
　　
　　少误会了！才不是那种事情……Voldemort别扭了。不过是因为手头上没有别的蠢货可以用的原因，这个笨蛋死了他就要费心去找别的人了！
　　
　　他们继续往幽暗的林子里探进，禁林占地广袤，从一千年前霍格沃兹建立起来的那天就伫立在这里，里面更是有无数危险生物。
　　
　　下半夜时分，他们终于在靠近湖边的树丛角落里发现银光一闪。
　　
　　“好美……”
　　
　　几乎是惊叹的，顾北痴迷的望着那无与伦比美丽的生物。浑身散发着迷人的魅力，在夜色中如同一道流动的银色光河，它轻盈的闪动跳跃，矫健的四肢跃然而起――
　　
　　“哎哎哎哎哎？！”顾北大喊。“老板它冲着我们过来了！”
　　
　　“那就去弄它的血！”Voldemort气急败坏的大喊。“你到底是来干什么的？！”
　　
　　顾不上想别的，顾北急急忙忙胡乱翻找浑身上下。Voldemort斥道：“你在找什么？！它要跑了！”
　　
　　顾北哭丧着脸。“魔杖！我的魔杖找不到了！”
　　
　　“……”
　　
　　独角兽正在飞驰奔来，顾北摸来摸去什么都没发现，他灵机一动，猛地从旁边灌木上折下一根树枝来，“嘿！四条腿的！别靠近！”
　　
　　Voldemort觉得自己快断气了！幽暗的林间光线并不好，也许那只独角兽视线昏暗分不清楚，但是他绝对快要被气死了！一个巫师居然弄丢了自己的魔杖？！这难道是巫师们即将灭亡的标志么！
　　
　　独角兽犹豫着慢慢停下，在这个不长的距离里，这生物天然的美丽更加明显，它优雅的踱步，又缓缓向前几步。
　　
　　“别过来！”顾北喊着，“新撰组不关天人的事――不对，井水不犯河水！我只是来禁林一日游的！”
　　
　　“……”我要被气死了！Voldemort猛翻白眼。　　
　　
　　独角兽疑惑的偏了偏头，又踏前一步。
　　
　　“你别过来！你过来我就要叫了！”
　　
　　“……”Voldemort眼前发黑！其实这个笨蛋是邓布利多派来的卧底吧！
　　
　　“好吧……”顾北嘟嘟囔囔着。“别靠近啊！我携带了疯牛病病毒！”
　　
　　“……”比龙疫病毒还厉害吗？！
　　
　　独角兽终于停下了，顾北的手在发抖，他结结巴巴道：“……老板，接下来怎么办？”
　　
　　等我有了身体恢复之后一定要给他个阿瓦达索命！不解释！Voldemort磨牙狠狠道：“去问问它能不能给你点血！如果你们语言相通的话！”
　　
　　顾北很紧张。“老板，它不会踢我吧？”
　　
　　难道你真的能和独角兽说话？Voldemort忽然犹疑了，这个笨蛋还会说中文呢……也许他有那么点语言天赋？“……那不是驴！”
　　
　　“好吧……好吧……”顾北一点一点往前挪动。“你好？额？独角兽先生？”
　　
　　独角兽静立在那里，一动不动的盯着他看。Voldemort几乎昏倒，“奇洛”说的是英语！！！
　　
　　“我知道这个要求很奇怪……但是绝对不让你为难！”
　　
　　“就要一点血……一点点就好！”
　　
　　梅林啊……带我走吧……Voldemort以这辈子没有的虔诚态度祈祷！别再让这个笨蛋折磨我了……我宁愿去面对邓布利多那个老蜜蜂！他只会让人吃点甜食而已……这个笨蛋是要命！
　　
　　“……独角兽不懂英文！！！”Voldemort在他脑海里怒吼。“你――你――你！”他连说了三个“You”，气得发抖。“你这个蠢货！！！”
　　
　　“……啊？”顾北眨眼。“那么现在怎么办？”
　　
　　“……”我为什么要是你的老板！“找到你的魔杖！然后回去！”
　　
　　顾北取血计划之No.1――失败！
　　
　　。
　　
　　“我一定会弄到的！”顾北不甘心的说着。“不过是一匹马！我可是在牧场打工过的！”
　　
　　你家的马能干过大象和龙？！Voldemort深感头痛，他已无力开口，反常的养神着。
　　
　　顾北拿着好不容易在树叶堆里找回的魔杖，气郁极了。“我一定要打败那个家伙！”
　　
　　没错！顽强的打工仔顾北是不会被这一点点小小的困难打倒的！他这就去新华书店买《如何驯服一匹烈马》！
　　
　　“在那之前……”Voldemort说道。“告诉我是哪个蠢货教你的神奇生物课？！”我要把那个家伙阿瓦达一万遍！
　　
　　“……额，我忘了。”他可没有奇洛的那些久远的记忆。
　　
　　“……”Voldemort无话可说。
　　
　　“我明天就去找找怎么对付它。”顾北终于理清了自己的思路。“我要去霍格沃茨的图书馆看看。”
　　
　　独角兽神马的……完全不能阻挡我加薪的道路！
　　
　　第二天，从休眠中醒来的Voldemort果然发现顾北置身于霍格沃茨图书馆。这里他再熟悉不过了，甚至包括那角落深处的禁书区也一清二楚。
　　
　　是的……他还记得那本书的所在地。他刚要开口，发现他的小对头哈利・波特进了图书馆，并且直接冲着“奇洛”走过来了。
　　
　　“奇洛教授！”哈利身后跟着赫敏和罗恩。“教授，下午好。”
　　
　　“下午好。”顾北很高兴的打了个招呼。“你们是来做黑魔法防御术课作业的吗？”
　　
　　“咳咳咳咳！”三个孩子猛烈咳嗽起来，那些见鬼的作业！天知道他们是怎么做到半夜才抄书完毕的。“教授，额……我们只是、只是来找些课外读物的。”
　　
　　哈利举起手里一本书给他看。封面上写着：“龙的种类”。
　　
　　难道哈利对龙感兴趣？顾北眼睛一亮，激动的握住哈利的手。“嘿！哈利！你真是太有眼光了！”
　　
　　“什、什么？”
　　
　　“你也知道的吧？！龙可是浑身是宝！”顾北开始滔滔不绝。“龙皮龙心龙肌腱龙血龙骨……金加隆金加隆金加隆……”
　　
　　哈利被吓坏了，他迅速与赫敏和罗恩对视一眼。“不……教授，我……我想我们得上课去了！”
　　
　　顾北一脸遗憾的放开他，哀怨的目送三个孩子仓皇跑走。平斯夫人大声呵斥道：“轻点跑！图书馆里不准大声喧哗！”
　　
　　她面色不善的看着顾北。“奇洛教授！难道您不应该以身作则吗？”
　　
　　好严肃的图书管理员，也好像那个教导主任喔……顾北嘀咕着，决定摆出自己最亲切的微笑。“亲爱的……平斯夫人，能告诉我神奇生物的书摆放在哪个书架上吗？” 



第十八章
 
　　“喜欢干净整洁……”顾北顶着平斯夫人的杀人目光走出图书馆，手上翻着一本《独角兽之章》。“很爱干净……它们一定很少生病……”
　　
　　“角有解毒作用……这个估计弄不到。”
　　
　　“喜欢纯洁的少女？”顾北念着内容，“嘿！老板，我们可以试试这个？”
　　
　　Voldemort挑眉。“我不认为可以信任那些小女生们。”
　　
　　“不，老板。”顾北灵活的转着眼珠子。“我说的是复方汤剂。”他也可以充分利用魔法带来的便利，不是吗？
　　
　　“复方汤剂？”
　　
　　“没错。这可是我想出来的最棒的主意了……”他合上书本，大步迈向自己的办公室。“现在我们得考虑拿谁的头发……赫敏・格兰杰的怎么样？”
　　
　　“你……”Voldemort脑海里出现一个近乎荒唐的主意。“你要用复方汤剂接近独角兽？”
　　
　　顾北点头。而三个小时以后，Voldemort不得不确定了这件事，顾北已经拿到了成型的复方汤剂药剂，唯一的最后工作就是找个女孩儿的头发放进去。
　　
　　“这个主意真是太棒了！”顾北得意洋洋的说道。“您应该为此给我发奖金！”
　　
　　“……如果这办法真的能奏效的话！”这个主意是不错，但是执行它的人……Voldemort觉得自己很难相信这样一个笨蛋能把事情做好。“你怎么去弄到头发？”
　　
　　“看我的吧。”顾北这次很有自信。头发最多的地方是哪里？女盥洗室？噢――这个答案真糟糕。
　　
　　顾北犹犹豫豫的走到二楼，又转身踱步，徘徊在走廊里。不――肯定有别的什么地方能弄到一个女孩子的头发的，霍格沃茨可是座学校啊。
　　
　　他走来走去，不远处的拐角慢慢过来一个黑色身影，斯内普仍然是一身黑袍大步流星的走近，看见顾北时皱了皱眉。“奇洛教授。”
　　
　　啊……他亲爱的同事，顾北立刻笑眯眯道：“斯内普教授，下午好。”
　　
　　“……下午好。”斯内普用古怪诧异的眼神瞟了瞟他。“你在这里做什么？”
　　
　　“如果我没记错的话，现在不是上课时间，你的办公室是在三楼？”
　　
　　“您的记忆力真好！”顾北讨好的笑道。“我猜您肯定用了什么上好的记忆药水？”
　　
　　“……”我还没到记不住东西用药水的地步！他早就知道这个家伙的常识微弱的可怜！斯内普默默转身，“……再见，奇洛教授。”
　　
　　问尴尬问题的家伙再见！顾北在他身后挥着右手欢快的道别。“再见！走好！不送！”
　　
　　斯内普狠狠瞪了他一眼。认为这个眼神很有杀伤力并且被伤害到了的顾北只觉得莫名其妙，他无辜且哀怨的问着他心目中如今最聪明的人。“老板，我可以向您打其他员工的小报告吗？”
　　
　　“当然可以。”热衷于阴谋诡计的Voldemort邪恶的笑了。“你发现了什么？”
　　
　　顾北急忙说道：“斯内普教授似乎对我很不满，他瞪我！作为一个同事真是太不友好了，这一点也不利于办公室的气氛，真的！”
　　
　　“……关于我刚才说的话，”Voldemort猛地深吸一口气。“你听错了。”
　　
　　他快速说道：“打小报告是禁止的。”尤其是对你来说！绝对！
　　
　　。
　　
　　一根头发还是很容易弄到的……不过，为了以防万一，顾北还是去了趟伦敦，在某家麻瓜诊所里买到几包注射器。
　　
　　“这个应该能让取血顺利点……我果然是个优秀员工！真是太聪明了！”顾北一边看着操作说明，一边把弄到的某个女孩子的黑色头发丝儿放进坩埚里做最后的程序。“滋滋”的声音之后，坩埚里的药水变了个颜色，还散发出一股怪味道。
　　
　　“恶……这个味道。”顾北捏着鼻子把它一饮而尽。两三分钟的身体变形之后，他照照镜子，发现自己变成了一个黑发黑眸看着分外亲切的女孩子。
　　
　　“张秋？”
　　
　　他眼神激动的望着镜子中那个亚裔的面容，伸出手抚摸着自己的脸。记忆中熟悉无比的那些，曾经见过许多次的黑色头发、黑色眼睛、黄色的皮肤……
　　
　　Voldemort心中一动，如果他没记错的话，这个拉文克劳的小女孩名字是秋・张，这个叫法的的话……他察觉到顾北的不对劲。“你在干什么？”
　　
　　“没什么。”他急忙转身，带上针管等就匆匆走出办公室。现在是晚饭后，走廊上的人不多，他没什么阻碍的就再一次来到了禁林。
　　
　　禁林里一如既往的幽暗阴森。药效只有一个小时，虽然认定是胡闹――那个笨蛋不会成功的！Voldemort还是给他指了路……好吧好吧！也许东方的古话是正确的？傻人有傻福？他才没有期待“奇洛”这个笨蛋能够拿到独角兽的血呢……绝对没有！
　　
　　秋・张十二岁的身高披上顾北的大斗篷很是滑稽，顾北不得不好好看着脚下才能不踩中斗篷下摆。他匆匆忙忙赶到昨天遇到独角兽的附近，转悠很久，才看到那个银白色的身影。
　　
　　尽管已经看到一次，这美丽的生物仍让人心生震撼。它优雅的前行，一双孩童似的纯洁眼眸好奇的看着顾北，同时慢慢的靠近他。
　　
　　“……真的很美。”顾北自言自语道。“这是我见过的……最美丽的生物了。”
　　
　　或许它很美，但是美丽那种东西能干什么？Voldemort尽量让自己的冷哼声听起来不那么引人注目。他成功了，顾北没发现自家老板的不屑，一步一顿的向着独角兽走去。
　　
　　似乎有什么东西让它困惑，独角兽停了下来。顾北仍然接近着，一步、两步、三步……“很好，乖宝宝……就差一点点……”
　　
　　他伸出右手……终于触碰到它前额柔软的皮毛。银白色的，在月光下有着迷人的光泽的皮毛。
　　
　　这样也行？Voldemort目瞪口呆。改天叫食死徒们全部变成小女孩来取血！
　　
　　顾北试探着抚摸，独角兽只是不耐的蹬了蹬前蹄，却并没有甩开头。
　　
　　“Yes！太棒了！”顾北兴奋的低呼，另一只手又伸出来，在独角兽修长的脖子上摸来摸去。
　　
　　独角兽眨眨眼睛，打了个响鼻。
　　
　　“乖宝宝……乖宝宝……”顾北低喃着。“帮我一个忙好吗？”
　　
　　那双大眼睛直直的看着他，好像装满了世界上所有的纯净，顾北不由得心神迷醉。“我需要一点你的血液，只要一点……好吗？”
　　
　　“如果你同意了……我就送你限量版燕麦！最好的那种！”
　　
　　“……”Voldemort黑线了。独角兽是马吗？吃燕麦吗？吃吗？不吃吗？
　　
　　“你喜欢吃什么？还是喜欢玩什么玩具？”顾北已经摸出针管来。“苹果？蛋糕？奶酪？额……红糖比较补血。”
　　
　　“以前我弄完血都是喝酸奶的……”顾北想到了什么嘀咕着。独角兽仍然望着他，不言不语。
　　
　　“好吧。”顾北叹气。“如果你不说话的话，我就当你默认了！”
　　
　　“……”Voldemort决定了，以后都会好好回答顾北提出的每个问题！
　　
　　独角兽低下头来，爱昵的蹭了蹭他的手心。“人类……你的身上有邪恶的存在。”
　　
　　“啊啊啊！！！”顾北惊慌失措大喊。“老板！独角兽它它它它它说话了！”
　　
　　Voldemort却现身出来，皱了皱眉头，肯定的说道：“你不是普通的独角兽。”
　　
　　“你是谁？” 



第十九章
 
　　“你不是普通的独角兽。”Voldemort肯定的说着。“你是谁？”
　　
　　独角兽受惊吓似的后退了一步，距离他们远了些，它看看顾北，又看看Voldemort。“我在你身上，闻到了不好的味道……一个残破的灵魂。”
　　
　　“满是黑魔法的腥臭气息。”它高傲的抬起头来。“离开他！邪恶的存在！”
　　
　　Voldemort嘶哑的大笑起来。“自诩为纯洁吗？你有什么样的资格来干扰我的事？”
　　
　　顾北被惊吓到了，一匹马――哦，独角兽会说话这件事也太稀奇了，大概一辈子也不会碰到一次……他尴尬的放下半空中的手，摸了摸鼻子。“额……你会说话，那太好了。”
　　
　　他手上还拿着针管，眼神希冀的看着独角兽。“能借你点血吗？”
　　
　　“……”这个笨蛋……Voldemort没工夫去管他了。独角兽已经看到了附身的黑魔王，难道还会给它自愿的血吗？他早该预料到这样的情况的……坚决的排斥和泾渭分明，没有立即攻击就已经是奇迹了――就像无数次他遇到过的那样。
　　
　　独角兽却没有攻击，而是望着顾北。“人类……你的灵魂是纯洁的。”
　　
　　“但是，为什么你会让这样一个邪恶残破的灵魂附身？如果你遭受到了胁迫……有许多办法可以让你摆脱。”
　　
　　Voldemort冷冷的哼了一声。“也许独角兽们要开始干涉巫师界了？”
　　
　　“这不是干涉，是出于道义的帮助。”独角兽平静的说道。“我们有义务保留这世上的纯净。”
　　
　　“道义！纯净！哈！”Voldemort讥讽道。“做四条腿的已经让你们不满足了吗？”
　　
　　顾北茫然的听着，终于忍不住举手。“那个……我能插个话吗？”
　　
　　四只眼睛猛地转过来盯着他，顾北缩了缩脑袋。“那个……我就说几句，就一句。”
　　
　　他晃了晃手上的针管，嘿嘿笑了笑。“既然你能明白我说的话……那么，到底能不能借我点血？”
　　
　　“……”独角兽顿了顿，艰难的开口。“你觉得我会给你血？好让你来救治这个邪恶的灵魂？”
　　
　　它看起来有点愤怒。“我可是独角兽！我是纯洁和光明的象征！我怎么可能……怎么可能做出这种不华丽的事情来！”
　　
　　“……这种事情就算不做也没什么不华丽的吧。”顾北也黑线了。“给就快点，不给就算了。没工夫和一匹马叨叨。”
　　
　　“你竟敢说我是一匹马？！”独角兽暴走了，呼哧呼哧喘着气。“你竟敢说一匹高贵的！美好的！纯洁的独角兽是一匹马？！”
　　
　　“额……”顾北忽然觉得这匹独角兽现在的样子很熟悉，好像在哪儿见过？他苦苦从记忆里翻找着，独角兽却受不了了。“你这个不宽厚不仁慈的家伙！你这个与邪恶为伍的堕落的家伙！你居然敢侮辱一匹高贵的独角兽！”
　　
　　“我要和你决斗！赌上独角兽的名誉！”
　　
　　说着，它嘶鸣一声，猛地向着顾北一人一魂冲了过来――
　　
　　Voldemort慌忙钻回顾北身上，“你在干什么？”
　　
　　“……难道真的是疯牛病病毒？”顾北慌了，手上还抓着针管，匆忙扔下又掏出魔杖。“这匹马疯了！”
　　
　　这句话似乎让独角兽更加狂怒了，看起来攻击力和防御力都暴涨了一万点。它已经完全没了见面时优雅美丽的样子，而是像头疯狂的母牛，浑身毛发蓬张，额上的角尖锐的冲着他们，四条腿撒开蹄子狂奔。
　　
　　顾北一边跑狂喊：“老板！现在怎么办！”
　　
　　“……我怎么知道！”Voldemort怒了。“不是你要来弄独角兽的血的么！”
　　
　　顾北要哭了。“……老板你不能这样！”
　　
　　“禁林里没有打酱油的地方的！”
　　
　　独角兽也发怒了。这两个渺小的人类！竟然敢无视它？还有那个可恶的家伙！竟然把高贵的它与一匹马相提并论？士可杀不可辱！它要发飙了嗷嗷嗷！
　　
　　“我要代表正义消灭你们！”独角兽一声大喊，猛地跳起来！“我要把你们扔给阿拉戈克吃掉！”
　　
　　顾北急忙问道：“老板！阿拉戈克是什么！”
　　
　　Voldemort心下一惊。“快跑！那是只巨型蜘蛛！”
　　
　　“蜘蛛？蜘蛛！”顾北忽然急刹车似的停住，望着眼前的东西呆呆的发愣。Voldemort不耐烦的呵斥道：“蠢货！为什么不跑了？”
　　
　　“额……”顾北咽了口口水。“……我想我们遇到了阿拉戈克。”
　　
　　他们眼前的，是密密麻麻数以万计的有汽车或者双人床那么大小的巨型蜘蛛，八条腿又黑又粗，巨大的獠牙淌着黄褐色的口水。
　　
　　顾北陡然开始结结巴巴。“老……老板，T-T，我们咋办？”
　　
　　“……”Voldemort不说话了，他的大脑飞速转着无数个念头，第一个就是后悔有了“奇洛”这样一个小弟！一只巨型蜘蛛他还可以杀死，两三只也可以应付，但是……这里他女马的至少有一万只！
　　
　　他很想爆粗口！霍格沃茨里又不能幻影移形！该死的！
　　
　　蜘蛛们团团的围了上来，独角兽一声嘶鸣，忽然转身就跑。顾北气得大骂，“该死的马！不！你这头该死的驴！！！”
　　
　　回应他的只有在深夜中越发远去的马蹄声，而忽然他感觉到身上的阵痛，复方汤剂的时间要到了！
　　
　　一只更加巨大的蜘蛛忽然从林子深处快速爬了过来，这只蜘蛛看上去年纪相当大了，眼睛部分已变成了苍白色，它靠近过来，抬了抬头。“孩子……你是霍格沃茨的学生吗？”
　　
　　顾北能感觉到自己的身体正在慢慢抽高，骨头上传来的痛苦让他无法开口，汗珠大滴落下。蜘蛛却似乎误会了些什么，老人的声音继续说道：“禁林里是危险的，小女孩。”
　　
　　“我可以让我的族人们放过你一次。”
　　
　　这个意思是不吃他了？那真是太好了……顾北强忍住疼痛，弓着腰往后退去。蜘蛛们虎视眈眈的目光仍牢牢锁定在他身上，有如实质的注目让他不得不缓慢后退，但是复方汤剂的时间真的到了，没退出多远，他就不得不“扑通”倒在地上，强烈的哆嗦。
　　
　　在众目睽睽之下，他的身体拉长抽高，逐渐变回了成年男人的体型――好在还覆盖在大黑斗篷之下。
　　
　　“啊……呵呵，呵呵。”顾北尴尬的笑着，Voldemort已经在盘算着顾北死了的话他是不是能找个蜘蛛附身――这样一个种群无疑站在禁林生物链的最高端，他忽略掉心头的一点奇怪情绪，暗自观察距离最近的一只蜘蛛。
　　
　　但是心头那点不舒服的感觉越来越扩散，像一滴水渍进心里，他似乎觉得自己整个人都不对劲了，不知道是什么情绪驱使着他，鬼使神差的，他显出身形来。
　　
　　蜘蛛们齐齐的因为这诡异的现象而不安的动了动两只前鳌。
　　
　　“I am Lord・Voldemort。”他傲然说道。
　　
　　阿拉戈克偏头闻了闻什么。“人类，我们不干预巫师的事。”
　　
　　Voldemort冷笑了声。“是吗？那你们可比那些四条腿的识些时务。”他慢慢说道。“但是你的种族迟早会影响到人类……”
　　
　　“你们以人类为食，不是吗？”
　　
　　“我们只想安静的生活。”阿拉戈克说着。“我们并不会走出禁林。”
　　
　　Voldemort扫视了在场的蜘蛛们一眼。“你不能保证什么……你的寿命已经快到了。”
　　
　　其他蜘蛛们都因为这句话而蠢蠢欲动，阿拉戈克身边的一头年轻的家伙就不怀好意的瞟了瞟顾北。顾北打了个哆嗦，求助又敬慕的望着他的老板。
　　
　　Voldemort发现自己很受用这个眼神，他轻哼着继续道：“你们的数量似乎也需要控制。”
　　
　　他漫不经心的挥手叫顾北走到他身后。阿拉戈克陷入了沉默，Voldemort所说的每一句都是真相，没有天敌的巨型蜘蛛们迟早会消耗掉禁林里的生物，无论是否走出禁林，蜘蛛们的下场都不会太好。
　　
　　作为一个家族的起始，源于生物的本能让它不得不对未来忧心忡忡。年迈的身体能够使它清醒的看到更多危险。他犹疑着开口。“说出你的目的，人类。”
　　 


第二十章
 
　　在Voldemort与阿拉戈克秘密的商谈之后，Voldemort重新回到顾北身上，这一次蜘蛛们如同潮水般退去，顾北茫然往禁林外走去，忍不住问道：“老板，你居然劝退了这些怪物？”
　　
　　Voldemort没好气道：“如果不是你这个笨蛋出了个蠢主意，我们早就安全了！”
　　
　　“但是你需要独角兽的血啊……”顾北委屈了。“我可是个对老板身心健康很关注的好员工。”
　　
　　Voldemort哑然说不出话来，他第一次没有斥责顾北所谓优秀员工的可笑执着。良久，才有些缓慢的说道：“独角兽说的是真的。”
　　
　　“啊？”顾北愣了下，嘟囔起来。“是啊，那头蠢驴说把我们丢给蜘蛛吃掉……我讨厌独角兽了。”
　　
　　“……不，”Voldemort无奈了。“我说的是这句话之前的那些话！”
　　
　　“关于纯洁灵魂和……邪恶的。”
　　
　　Voldemort深吸一口气。“有很多办法可以让你摆脱我。”
　　
　　顾北又发愣了。“摆脱你？为什么？你还没发工资给我呢！”
　　
　　“……你脑子里只有金加隆吗？！”Voldemort痛恨和笨蛋交流！他忍耐住火气问出自己最想问出答案的问题。“独角兽说了，你的灵魂是纯洁的。”
　　
　　“啊哈哈……你说那个啊老板。”顾北笑嘻嘻的。“谁知道什么样的灵魂才算纯洁，什么样的才算邪恶啊？那头驴说的话才不可信呢。我又没看到你干坏事的时候。”
　　
　　“而且啊，刚才老板你还救了我不是吗？就算你是邪恶的，对我也不错，不是吗？”
　　
　　“我宁愿看到你在我面前的这一面啊。在我的面前，你就是我的老板嘛。”
　　
　　Voldemort沉默了。眼见为实吗？他回忆起记忆深处久远的一些事情，当他还是个孩子时曾遭受到的不公正的待遇。之后的人生似乎变了个样，他走上了一条别人都不会走的道路，孤独且骄傲。邓布利多曾沉痛的说他走歪了，但是没有人在乎当初的那个孩子是否是被冤枉的。
　　
　　多么可笑的世人的标准，就像一只独角兽简单的认定。却不曾去亲自了解一下事情的真相。
　　
　　“亲眼看到的时候，再说吧……我觉得您当老板还不错，真的。”顾北忽然腼腆的笑。“我知道我不是个好员工。我很笨。您一直骂我的。我知道的。”
　　
　　顾北絮絮叨叨的，哈出一口气来，又搓了搓手心，这一夜的惊险刺激此时沉寂，在茫茫黑夜中化作一团雾气，缭绕着缓慢消散。“老板，我不要奖金了……没给您弄到独角兽的血。”
　　
　　他吞吞吐吐的又说起来。“不过……工资可以发给我不？我想攒钱养老了。”
　　
　　“……你还不到三十岁！”Voldemort好奇了，同时再一次霍霍磨牙。
　　
　　顾北哀怨了。“老板，自从我在您手下干活以来每次都好危险……在这样下去就算我是个巫师也真的会短寿的！还有得心脏病的概率也增加了，我的医疗保险到现在也没弄好……呜呜，为什么巫师界这么落后一点生活保障都没有……还有――”
　　
　　顾北眨巴着眼睛提出最后一个问题来。“我可不可以提前退休？”
　　
　　Voldemort一滞，语气阴森，“……我记得某人说过要干长期。”想逃跑吗？
　　
　　“不是啊。”顾北解释着，“我听说巫师们都很长寿，邓布利多校长已经一百多岁了！我不想那么大岁数了还干活，所以可不可以让我早点退休？嗯……六十岁就好？六十岁退休可以吗？”
　　
　　这个家伙还敢讨价还价？说不出什么滋味，Voldemort稍微放下了些心思，又挑起眉，决定还是威胁一下这个笨蛋，让他知道谁才是老板。“早退休的话，就没有奖金了！”
　　
　　“啊！老板你怎么可以这样子对我！”顾北叫起来，在幽暗的林间十分清晰。“没有功劳也有苦劳嘛！”
　　
　　听着笨蛋下属的惨嚎声，黑魔王大人心满意足且邪恶的笑了。“再说就扣你工资。”
　　
　　“不要啊！！！”
　　
　　。
　　
　　星期一的早上，发生了一件不大不小的事情。
　　
　　当顾北迷蒙的起床刷牙洗脸，终于清醒了些之后，他穿好衣服来到大厅，发现今天霍格沃茨的学生们比往常更有“活力”――格兰芬多长桌上的喧闹都快顶破天花板了。
　　
　　发生了什么事吗？顾北在格兰芬多长桌上寻找着哈利，只看到哈利与罗恩、赫敏三个人低垂的脑袋。啊……还有一个叫纳威・隆巴顿的男孩，脸红透了，羞愧难当的样子。
　　
　　斯内普大步迈进来，坐到顾北身边座位上，注意到他的目光所向，冷笑了一声。
　　
　　顾北不由得好奇心顿起。“早上好，斯内普教授，是发生了什么事吗？”
　　
　　“早安，奇洛教授。”斯内普似乎心情很好，“看到那边的学院计分沙漏了吗？”
　　
　　顾北转头看去，四个学院的巨大沙漏静静的呆在那里，斯莱特林、拉文克劳、赫奇帕奇……这三个学院的沙漏看上去与昨天的没什么变化。而格兰芬多的……
　　
　　快见底的红宝石恹恹的躺在那里，好像被吸走了所有的精气神似的。对照着哈利和赫敏现在的脸色，斯内普很是愉悦的轻笑一声。“有些一年级的学生们认为――”他拉长了语调。“在凌晨时分外出游荡是个好主意，很酷，很拉风……当然啦，也很扣分。”
　　
　　“哼。斯莱特林是不会有这种学生的。”他补充了一句，开始吃起了他的早餐。
　　
　　顾北明白了是怎么一回事了。哈利怎么会做出这种事呢？就算――就算他真的夜游了，又怎么会一下子扣掉一百五十分？
　　
　　三个学院的学生似乎都在埋怨他，因为他们都不希望看到赢得学院杯的是斯莱特林学院。只有斯莱特林的小蛇们兴高采烈，甚至大声欢呼着向哈利举杯。
　　
　　哈利更加沮丧的把头低下了。顾北摇摇头，他能说什么呢？哈利扣分是事实，这起码说明了大家并没有过多的关注他的救世主光环，而是将他与其他学生一视同仁。哈利・波特犯错了也是要扣分的啊。
　　
　　接下来的几天霍格沃茨的教授和学生们突然都忙碌起来。学期末到来了，所有人都在忙于准备考试。顾北绞尽脑汁的想着这一年他教给学生们了什么东西，又一一列举写在羊皮纸上要做好试卷。
　　
　　“一年级的话就不要实战测验了……您说呢，老板？”他一边草草写下题目一边问着，办公室里很安静，下午的阳光映射|进窗户，照的人懒洋洋的。
　　
　　Voldemort没有说话，顾北试探着又问了一下。“老板？你在休息吗？”
　　
　　没有回答，顾北猛然想起些什么，慌张起来。“老板？Boss？你醒着吗？”
　　
　　他屏住呼吸等待了很久，才传来Voldemort虚弱的声音。“……我没事。”
　　
　　顾北稍微安定下来。“您确定？”
　　
　　“我想没事。”Voldemort声音很沉闷。“阿拉戈克有消息吗？”
　　
　　哦，那些见鬼的“大”蜘蛛。顾北摸了摸鼻子。“也许费尔奇把他们都打扫干净了？”他突发奇想找到了一个笑话，又乐不可支的笑了起来。
　　
　　书桌上的一角忽然爬上几只八条腿的生物，黑色的身体不大，快速移动在羊皮纸上形成一排字母，顾北惊讶的瞪大眼睛，喃喃念出那个单词――“11点。”
　　
　　“这是……”
　　
　　Voldemort平静的说道：“准备下吧，今晚我们要再次拜访阿拉戈克。”
　　
　　那只大蜘蛛？顾北忽然恐慌了。“……老板。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　顾北很是认真的问道:“我能带杀虫剂去吗？”
　　
　　“……” 



第二十一章 
 
　　Voldemort终于明白了什么叫“濉钡母芯酰他坚决的制止了他的这一行为――好在这个笨蛋属下还算听话！在十一点钟到来之前，顾北就偷偷溜出霍格沃茨城堡。离开温暖室内的时候，他似乎看到哈利与几个学生在费尔奇的带领下往禁林的方向去了。
　　
　　“别管那个。”Voldemort发现了他的走神，不耐烦的命令道：“快去阿拉戈克那里，看看他找到了什么。”
　　
　　顾北应声悄悄窜进林子，没多久就有一只蜘蛛过来为他引路，他跟着这只蜘蛛很快见到了阿拉戈克。
　　
　　这只巨型蜘蛛已经差不多快完全瞎掉了，但是它的感觉仍然十分敏锐，在顾北走到他面前的时候它就注意到了，并且把巨大的脑袋转过来。
　　
　　“晚上好。”它简短的打着招呼。
　　
　　“我想你不会没事随便打扰。”Voldemort低低的说道。“有那只独角兽的消息吗？”
　　
　　阿拉戈克完全的转过身来，尽管年迈，它巨大的体型仍然让人望而生畏。“海格不知道这些事。”他忽然说起另一件事来。“我希望他一直不知道。”
　　
　　“那当然。”Voldemort有些不耐烦。“这和他无关。”
　　
　　这和海格也有关系吗？顾北一无所知的听着，另一只蜘蛛慢慢靠近了阿拉戈克，两个同种族的动物交流了一会儿，阿拉戈克的语气变了，“我的孩子带来了不好的消息。”
　　
　　“海格来了，他是来调查独角兽的事的。”
　　
　　阿拉戈克怀疑的问道：“最近林子里独角兽有受伤的情况……你们没有伤害那只独角兽吧？”
　　
　　“当然没有了。”顾北很生气的插嘴。“你应该问问那头得了疯牛病的驴有没有伤害我们！”
　　
　　阿拉戈克难以置信用半瞎的眼睛盯着他，好半天才反应过来顾北口中的那头驴的确是那只独角兽，它尴尬的干咳了下。“好吧，它受伤了，”
　　
　　“它受伤了？”顾北眼神充分表达着自己的怀疑。“那头活蹦乱跳的驴居然受伤了？”
　　
　　“咳咳咳咳……”阿拉戈克咳嗽两声。“我的孩子们告诉我，这头独角兽受了很重的伤，危在旦夕――就在不远处。”
　　
　　顾北摩挲着下巴很认真的想了一想，忽然两眼放光。“老板！独角兽的血！”
　　
　　Voldemort很欣慰顾北能迅速想到这一点，也许在聪明的自己的逐渐熏陶下笨蛋也会开窍？他很高兴看到顾北有变聪明的迹象，于是很有些恢复了一点威风凛凛的样子，命令道：“走！”
　　
　　顾北快速的移动了过去，在稍微有段距离的地方他看到独角兽奄奄一息的倒在地上，急忙扑上前去。独角兽虚弱的睁开眼睛，看清是顾北后再一次呼哧大张着鼻孔喘气。“可恶的家伙！你是来嘲笑本大爷的吗？”
　　
　　顾北昂起头来哼了一声。“我干嘛要嘲笑一头驴？”
　　
　　独角兽愤怒了，猛地睁大眼睛。“愚昧的家伙！我是高贵美好的独角兽！你竟敢说我是驴子那种不华丽的生物？”
　　
　　“说什么都没用了哦哈哈……”顾北嘿嘿笑了，拿魔杖戳戳独角兽。“快点，给我们点血，我说不定给你挖个坑埋一下。”
　　
　　“本大爷这么华丽的生物就算死了又怎么能埋进土里那么不华丽？”独角兽很是不屑的喷着气。“本大爷应该装在高贵华美的水晶棺里供世人仰望！”
　　
　　顾北很是奸诈的笑了笑，摸了摸下巴，“老板，你说这头独角兽其他地方应该都很值钱吧？我可以赚个外快不？”
　　
　　独角兽猛地开始翻白眼，“可恶的家伙！可恶的家伙！世界上怎么会有你这么不仁慈不宽厚不善良的人类！”
　　
　　“喂喂我就不是不仁慈不宽厚不善良又怎么样？”顾北没好气的冲着独角兽也翻了个白眼，“以为我是好欺负的吗啊？世界上能够欺负我的只有我的老板！不发薪水的通通是敌人！”
　　
　　“……”Voldemort觉得自己应该说点什么了。“快点取血！”
　　
　　“我才不会自愿给你们血！”独角兽宁死不屈道：“像你们这样不仁慈不宽厚不善良的家伙才不会得到我自愿献出的血液的！”
　　
　　“可恶的驴！让你知道什么叫通货膨胀带来的涨价压力！打工仔急了也是会咬人的！”顾北开始掳袖子了，“给不给？！”
　　
　　“不给！”
　　
　　“给不给？”
　　
　　“不给！”
　　
　　“给不给？”
　　
　　“就是不给！”独角兽一声大喊，突然浑身抽搐，最后蹬了蹬腿，眼睛一闭，没了声音。
　　
　　顾北冷汗着探了探它的鼻息，颤抖开口：“老板……那个，死了的血有效果不？”
　　
　　“……蠢货！”Voldemort用自己仅剩的理智咆哮了，他还能对这个笨蛋说什么？气死了一头独角兽？！“你――你永远都别想拿到你的工资了！”
　　
　　听了这句话的顾北有了撞墙的冲动。“……老板我错了原谅我吧！”
　　
　　“绝不！”Voldemort愤怒极了！他在顾北的脑海里大声再次重复了一遍。“绝不！！！”
　　
　　“T-T……”顾北欲哭无泪，踹了踹地上已经悄无声息的独角兽。“混蛋刚才不是还喊的很坚决很中气十足么！”
　　
　　然而独角兽的硬气的死亡已经成了既定事实，留在这里也是无济于事。顾北垂头丧气的往回走，身后不远处忽然传来悉悉索索的声音，一个女孩子的尖叫的也响了起来――“啊！！！”
　　
　　“好熟悉的声音……”顾北咕哝着。“老板，我们要不要去看一下？”
　　
　　“……”我不会再搭理你这个笨蛋家伙了！
　　
　　没有得到指令的顾北尴尬摸了摸鼻子。“好吧，老板，你不回答我就当你默认了。”
　　
　　“……”他怎么忘了顾北的这一傻瓜行事准则？他才没有默认！但是――但是他还没原谅这个家伙呢！Voldemort纠结了！
　　
　　顾北却顽强的曲解着，“老板，真的是默认？那我去了啊？我真的去了啊？你确定你默认？我真的――真的要去了啊？！”
　　
　　Voldemort从牙缝里挤出一句话。“……不准去！”
　　
　　“啊哈哈我就知道老板你不会不搭理我的。”顾北瞬间又恢复了所有的精气神。“嘿嘿嘿嘿……所以我们回去睡觉吧！”
　　
　　“……”我可睡不着觉了！
　　
　　。
　　
　　期末考试很快来临了，顾北也忙得团团转，天啊，要是他上学的那个时候有魔法帮忙作弊就好了――这些一年级的小鬼头怎么会弄到自动书写笔的？！
　　
　　不过呢……道高一尺魔高一丈，哦哈哈。顾北很是兴奋的转悠着又收走了一根鹅毛笔。看着小P孩们沮丧的神情得意洋洋。哼哼――你们都不会想到的！我可是眼观六路耳听八方！我有老板帮我看身后呢！
　　
　　“呼叫老板！呼叫老板！”顾北在脑海里悄声道：“老板，还有没有人作弊？”
　　
　　“……”Voldemort觉得自己疯了！他为什么会在早上头昏脑热一时冲动的答应下来这个莫名其妙的要求？“奇洛”可怜巴巴的哀求他是能拒绝掉的！
　　
　　他！黑魔王！恐怖的黑巫师！Lord・Voldemort，居然在帮这个笨蛋下属抓学生作弊！
　　
　　Voldemort磨着牙。“……在你身后还有一个！”
　　
　　“老板老板我知道你对我最好了啊哈哈……”顾北突然转身，“抓到你了！”猛地抓住了那根鹅毛笔，奸笑：“李・乔丹先生？”
　　
　　这孩子大喊道：“噢――教授！”
　　
　　“嗯哼嗯哼……我只是收走你的作弊工具。”顾北眨了眨眼睛，李・乔丹立刻给他一个感激的眼神，又低下头去继续考试了。
　　
　　这一天的监考很成功，当晚上的时候，顾北抱着一大摞考卷回到办公室，Voldemort显出身形来，眉目很严肃。
　　
　　“今晚就去。”
　　
　　顾北茫然了，瞬间之后又激动起来。“什么？老板你终于决定要发工资给我了吗？”
　　
　　“……去弄到魔法石！蠢货！”
　　 


圣诞节番外 

　　很久很久以后，圣诞节。
　　
　　又是一个圣诞节，顾北趴在窗户边出神的望着窗外的飞雪发呆，尽管变成奎里纳斯・奇洛以后也度过了许多个这外国人的生日，他内心深处还是有些不习惯。
　　
　　Voldemort大步迈进房间，目光一扫就发现了他，“在想什么？”
　　
　　“我在想春节。”顾北老老实实的回答道。
　　
　　“春节？”Voldemort挑眉，这个家伙还是在想着那些事情吗……他已经是奇洛了！而不是什么顾北！该死的，那个过去有那么重要？
　　
　　但是……他发现顾北脸上若有若无的忧郁神情很不适合他，他更希望看见这个笨蛋家伙快活的要着自己的奖金时候的兴奋。
　　
　　Voldemort沉吟了一下。“准备一下，今晚有采访。”
　　
　　“采访？！”顾北兴奋了。“是关于我的年度最佳员工评选吗？”
　　
　　“咳咳……”Voldemort决定永远也不告诉这个笨蛋那个所谓的评选不过是个内部提议――也就是说，除了食死徒们，没人知道这个。
　　
　　实际上，这是因为顾北对得到年度最佳员工称号的念念不忘，Voldemort认为自己烦不胜烦，因此才造成的假象。
　　
　　鬼知道食死徒们为什么还会评选最佳员工！比较谁杀的麻瓜更多吗？
　　
　　“只是《预言家日报》的一篇杂志采访。”Voldemort回想起今天早些时候发生的事情，他优秀的属下（绝对不同于顾北这个笨蛋的低能！）卢修斯・马尔福为他安排了这次采访。“对于我们食死徒的形象转变很有利”――卢修斯・马尔福语。
　　
　　是的，这是个不错的提议。Voldemort也逐渐发现了，运用权谋让那些愚蠢的普通人崇拜他这个游戏很好玩，很有趣……同时还能满足顾北的打工癖好。
　　
　　当然啦，Voldemort绝对不会承认最后那个理由的。
　　
　　。
　　
　　顾北在镜子前忐忑不安的打扮了很久，他听说是个女记者来采访，噢！一位适龄女士！说不定他能同她发展一段美好的感情！都怪他可恶的老板Voldemort，他已经很久都没看见任何可爱的女孩子了。
　　
　　辛苦的打工是为了什么呢？还不是为了赚钱养家？赚钱家养为的是什么？当然是老婆孩子热炕头的伟大淳朴愿望！
　　
　　为了这个，顾北童鞋会不懈的努力奋斗！
　　
　　Voldemort再次推门进来，发现顾北还在镜子面前左顾右盼。
　　
　　“你还没完吗？！”这个搔首弄姿的样子让他想起马尔福家的孔雀！
　　
　　“额……”顾北踌躇了，不安的问道：“老板，你觉得我这个样子可以吗？”
　　
　　这个家伙脑袋又抽风了？Voldemort暗自想到。表面看起来没什么不同，三十岁左右是男人的黄金时候，顾北也多了几分男人的魅力。他今天的打扮也很合体，穿着很合适。
　　
　　今天是圣诞节……难道这个家伙终于开窍了？是想送什么特别的圣诞礼物给他吗？Voldemort忽然想到了这一点，他犹疑着看了看顾北。“这样很好。”
　　
　　“那就好。”顾北放下心来。“我们走吧，老板。”
　　
　　他们一前一后走下楼去，客厅里家养小精灵已经领进来一位穿着优雅的女士，不知道为什么，在她看到两个人走下楼时忽然眼睛一亮。
　　
　　“圣诞节快乐！Voldemort大人。”她很是热情的打着招呼，目光却死死的盯着后面的顾北，“您一定就是奇洛先生，圣诞节快乐！”
　　
　　顾北回应她这个招呼，同时很是认真的观察着这位女士。
　　
　　噢――一位女士，金发迷人。看起来也很亲切，真是太好了，也许他在不久的将来就可以完成他的伟大梦想了？
　　
　　他激动的上前。“您好！圣诞节快乐！我是奎里纳斯・奇洛！三十岁，未婚！有房无车！”
　　
　　“……”房间里的其他两人诡异的望着他，记者小姐忽然“哦呵呵呵呵”的笑了。
　　
　　“真是可爱，奇洛先生……”她轻捂嘴巴。“请允许我自我介绍一下，我是丽塔・斯基特。预言家日报记者。”
　　
　　三个人坐在壁炉边的沙发上，丽塔・斯基特摊开笔记本，拿出鹅毛笔。“那么……现在可以开始采访了吗？”
　　
　　顾北端端正正的坐在沙发上，挺直后背！他要给女士留下好印象，虽然旁边有英俊多金的老板做衬托，但是顾北可以发誓！他才是女孩子心目中的好老公人选，真的！如果不是摄于老板的淫威的话，他早就想去预言家日报爆料赚上一笔的――他的老板是个变态！
　　
　　起初，他以为老板是个恋童癖，后来，他发现老板是个蛇佬腔，再后来，这个恶老板居然潜规则――“哗”他！
　　
　　T-T……多么悲催的打工生活，打工仔是多么不容易的顽强的生活在这个世界上啊。这年头变态老板越来越多，不仅骚扰女员工还骚扰起男员工了。他本来想在巫师界发起劳动者协会的，没想到刚和他的几个同事提起就遭到了他们的一致反对。那个阴沉沉的斯内普先生直接给了他一个鄙夷的眼神走掉了。而另一位头发似乎都是白金做成的马尔福先生，顾北原本打算说服他捐献一点协会资金了，没想到马尔福先生完全不配合！
　　
　　难道他不是在为他们而争取员工权益吗？顾北很郁闷，马尔福先生不配合也就算了，居然还同老板Voldemort告密！害得他那之后的三天都没能下床！呜呜……腰啊……
　　
　　顾北想起自己的悲催打工史，就忍不住要为自己掬一把同情的眼泪。他到底是为什么才会穿越到这里来还遇到这种魔王老板啊……哈利小朋友说Voldemort是恶魔果然是有道理的！他好想念霍格沃茨，早知道就一直留在霍格沃茨做教授了，虽然他不是很擅长干那个……
　　
　　沉浸在“惨痛”过往的顾北没有发现丽塔・斯基特小姐的持续关注，Voldemort却发现了他的走神，他假咳一声，才把顾北从遥远的记忆力拉了回来、
　　
　　“什么？”顾北茫然了。“是要问我问题了吗？”
　　
　　“还没有。”丽塔・斯基特的眸中闪着兴味的光芒，呜……谁知道丽塔・斯基特小姐的身体里住着一个异世界的灵魂呢？她一个好好的八卦记者，虽然生活辛苦，职业不景气经常被告，又抓不到重要爆料，却也在那边活的自由自在很是安稳。谁知道某天夜里跟踪某个明星就突然被雷劈了猛地穿越了……不仅如此，还成了那个哈利・波特系列小说中最不受待见的胡说八道记者丽塔・斯基特？！
　　
　　更为让人痛苦纠结的是，这个世界，不知道已经被谁的蝴蝶翅膀扇动的不知所以然了。她曾经模模糊糊的对系列小说的记忆完全没用！现在都是21世纪了，谁来告诉她为什么黑魔王活的好好的，食死徒成了巫师界第一大组织，邓布利多小天狼星斯内普也全部好好的……是哪个家伙让世界大同所有人都HappyEnd了啊！
　　
　　穿越了不是最杯具的，穿越了发现历史已经面目全非了才是最杯具的！
　　
　　无奈之下的丽塔・斯基特小姐只好重操起了老本行，难道是因为她原来就是个八卦记者所以才穿越到另一个胡说八道记者身上的吗？那样的话是说她在这里还有重大使命？采访黑魔王大人这种优秀业绩算不算是？
　　
　　而更没人知道的是，丽塔・斯基特小姐，其实……是一个，腐女。
　　
　　。
　　
　　在黑魔王大人优雅完美的回答了几个问题之后，丽塔・斯基特小姐终于抛出了今天的“重要”问题，她难耐激情的开始询问。“作为一个公众人物，其实大家也非常好奇您的私人生活问题！请谈谈好吗？！”
　　
　　Voldemort勾起嘴角邪魅一笑。“……我的私人生活无可奉告。”
　　
　　一个无可奉告就想打发《预言家日报》最好的记者丽塔・斯基特？某位小姐的斗志一下子点燃成熊熊大火。“听说您有一位可爱的同居人？”
　　
　　“无可奉告。”Voldemort挑眉。想从我嘴巴里套话？我可是Lord・Voldemort！
　　
　　“听说您这位同居人是您器重的一位下属？”卢修斯・马尔福吗？那可真是养眼的CP嗷嗷嗷！
　　
　　“无可奉告。”我才没有器重奇洛那个笨蛋！
　　
　　“听说您的同居人是位男性？”回答我吧我是腐女！
　　
　　“无！可！奉！告！”不要以为黑魔王大人现在不杀人！
　　
　　啧啧……真是难啃的骨头，丽塔・斯基特小姐在日记本上草草写下什么，又貌似随意的瞟了眼一旁正襟危坐的奇洛。“在今天这样一个重要的时刻，您选择了与奇洛先生一起渡过，这是不是预示或者说明了些什么呢？”奇洛的配对貌似也不错啊……脸蛋还算清秀嘛……
　　
　　Voldemort终于说了句别的话。“……这不代表什么。”
　　
　　顾北出人意料的一直很是安静的听着，他和老板在一起过圣诞节是不说明什么吗？看上去似乎是的。但是……
　　
　　很多个圣诞节一起过的话，难道也不说明什么吗？心里慢慢散开的失落感觉是什么呢……还有一点点的酸疼。
　　
　　还有那多年之前的那个春节，一起守岁的美好记忆……
　　
　　顾北发现自己不能淡定了。丽塔・斯基特的问题还在继续。“有传言说您已经有了终生相伴的爱人，这是真的吗？”
　　
　　Voldemort用余光隐秘的看了眼奇洛，微微颔首。
　　
　　大新闻！丽塔小姐的眼睛一下子瞪大了！明天的头版头条！Voldemort终于承认终生爱人！她会拿到主编的年终奖金的！呜呼哀哉！同是天涯打工仔，辛苦一年又一年不就是为了这些么！
　　
　　直到走出门外，记者小姐都一直处于亢奋状态中，她要赶紧赶回报社印出明天的报纸，所以――“再见！Voldemort大人！再见！奇洛先生！”
　　
　　Voldemort点头，顾北很是没精打采的说了句“再见”，连原本料想好的要电话号码的话也没说出口。
　　
　　大房子里很安静，除了两个人踩在地板上的轻微脚步声外什么也没有，纳吉尼姑娘冬眠在不知道哪里的洞穴中。食死徒们都各自有自己的家庭。在深夜和节日里，这栋房子里只有Voldemort与顾北两个人的，而今天，顾北的心境似乎与往常更为不同些。
　　
　　“老板。”他忍不住开口。
　　
　　“？”
　　
　　他犹豫了一下。“老板，我想搬回奇洛家去住。”
　　
　　“……原因？”
　　
　　“我想那样好些。”顾北鼓起勇气。“我住在这里很奇怪不是吗？您的爱人会不高兴的。”
　　
　　Voldemort啼笑皆非，他的笨蛋属下奇洛啊……他以为他说的是谁？
　　
　　顾北还在讲着原因。“我只是您的属下，和老板一直呆在一起也太奇怪了……现在您的食死徒们又都回来了，我知道我很笨，帮不上您什么忙……比不上马尔福会做事，也比不上斯内普的魔药天赋……我什么都不会，只会拖后腿。”
　　
　　他说着说着，语气有些呜咽。“大不了我不要奖金了，也不要年终奖了。我养老金慢慢攒好了……我不想打扰您的生活。”
　　
　　“如果你已经打扰了呢？”Voldemort不禁想逗逗他。“已经打扰了的话，难道能把工资全部赔给我吗？”
　　
　　“啊？！不行不行！”顾北叫起来。“老板你怎么可以这样子！没有功劳也有苦劳啊！我已经很努力――很努力的在为您工作了啊！”
　　
　　他义愤填膺的喊着，很是委屈的瞪着Voldemort。“我真的要弄个劳动者保护权益协会的！真的！”
　　
　　那是什么东西？Voldemort皱眉，这个笨蛋还没放弃那个可笑的念头？唔……他明天就跟魔法部提议下有关永久性拒绝成立劳动者保护权益协会的章程，嗯哼！
　　
　　顾北眨巴着眼睛，已经顾不得说搬走神马的话题了，先保住工资才最重要！
　　
　　Voldemort很是愉悦又邪恶的笑了。“搬走的话，就永远也不发你工资。”
　　
　　正戳红心！顾北的弱点被狠狠的击中了！瞬间减少了一万点防御！Voldemort老板胜利了！他不是一个人！他代表了邪恶的有资产的统治阶级！
　　
　　顾北捂着心口哀痛着。“老板，我真傻，真的……我单知道听从命令就不会被扣工资，没想到很听话居然也会被扣工资……这世界上打工仔的生存空间是多么的狭小啊……”
　　
　　这都是些什么有的没的？Voldemort黑线了，他理了理思路，重新开口。“你不用搬走。”
　　
　　“啊？”顾北茫然了。
　　
　　Voldemort决定稍微提点一下这个小笨蛋。“我以为……你比较看重春节。”
　　
　　“啊啊？？”
　　
　　“咳咳……”他不擅长扮白脸！Voldemort纠结了。“今年我会和你一起过春节。所以圣诞节不代表什么。”
　　
　　“啊啊啊？？？”顾北震惊了，脑细胞在瞬间不够用了！他他他他他――他没听错？老板的意思是要陪他一起过春节？那个不代表什么的意思是是是――是原来如此？！
　　
　　“老老老老老板板板板板――你你你你你的的的的的的的――意思是？！”
　　
　　Voldemort同他一起走进房间，壁炉边已经堆放了一小堆圣诞节礼物，他挥挥手用无声咒飘来一个小盒子，递给顾北。“这是我送给你的生日礼物，拆开看看。”
　　
　　老板居然给他送生日礼物了？这还是两人认识以后的第一次呢！顾北惊喜的接过来急忙拆开，小盒子里装的是……另一个盒子？！
　　
　　澹顾北扔掉外盒又打开里盒，这是……“工资卡？！”
　　
　　他只能想到这东西了，虽然这个笨蛋浑身上下都是破绽，但是这一点是他的心头肉，所以……这么奇怪的圣诞礼物也无所谓了！Voldemort干咳一声。“一百年的工资，我想你会好好干的，对吗？”
　　
　　“这……这简直是……呜呜，我一定绝对好好听的你话！”顾北内牛满面立刻被治愈了。“亲爱的老板，我实在是太爱你了！！！”
　　
　　“另外――圣诞节快乐！”
　　
　　（于是，脱线却努力的笨笨员工和邪恶且别扭的傲娇老板的故事仍然在继续――一直，一直继续下去哦！）
　　


第二十二章
 
　　这天夜里，在Voldemort的命令下顾北伪造了一封魔法部的信件引走了邓布利多，又走出办公室。三楼走廊近在咫尺，他很快来到那扇紧闭的大门前，用开门咒语打开了它。
　　
　　三头犬路威好奇的用三个脑袋盯着他，顾北嘿嘿一笑，拿出了一个……录音机？
　　
　　Voldemort奇道：“这是什么东西？麻瓜的？”
　　
　　“哼哼……老板，所以说麻瓜的东西很好用的。”他把收音机打开，尽管是1991年古老的那一种，也仍然让房间里立刻响起了音乐声。
　　
　　只是……“嘻唰唰嘻唰唰！嘻唰唰嘻唰唰！哦也！”
　　
　　“……--#！”Voldemort爆青筋了。“这是什么歌？！麻瓜的歌怎么会这么难听？”
　　
　　顾北快活的跟着哼着，一边看着路威的三个脑袋一点一点，一边回答道：“我自己录制的，怎么啦？”
　　
　　“……”Voldemort心中默默下了最新决定，麻瓜这种生物，还是――消灭掉吧！
　　
　　对黑魔王大人的念头一无所觉的顾北盯着路威，三头犬的三个脑袋逐渐低下去，没过多久，就往地上一摊，呼呼大睡起来。
　　
　　“真神奇……”顾北惊叹着，“要是银行职员都能这样搞定该有多好？”
　　
　　他嘀咕着走到活板门前，路威的一只爪子就放在门边，散发着一股温热的臭气。顾北弯下腰，拉住拉环，猛地提起――
　　
　　黑黝黝的洞口。顾北犹犹豫豫的望了一望。“老板，这下面好像很深啊……”
　　
　　Voldemort没有回答，既然是放在学校里守护，那么防御措施不会难度太大。顾北已经探着一只脚要钻进去，右手紧握住魔杖。下面真的很深，顾北一下子失了平衡，一头栽了进去。
　　
　　“哎哟！”他掉到最底下，叫了一声，发现身底下很柔软，“荧光闪烁！”
　　
　　魔杖的微弱光芒照亮了黑暗的空间，一团团绿色触手像是被光亮刺激到了似的，飞快的退缩开来，但是仍有一部分不死心的往他身上缠绕。顾北恶寒了。“恶，见鬼！怎么会是魔鬼藤？”
　　
　　他嘟囔了。“……触手触手触手！邓布利多校长的爱好也很诡异！”这年头Boss都是怪人吗？
　　
　　魔鬼藤不甘心的退让了，顾北滑落到地上，看清楚前方是阴暗的石头走廊，通道顺坡而下，顾北心里不禁有点毛毛的，鼓起勇气来准备和老板说说话。“老板？老板？”
　　
　　“……我在。”Voldemort在思索邓布利多的真正目的。
　　
　　顾北输出一口气。“这里真吓人。”他忽然笑起来。“你在就好。真好。”
　　
　　Voldemort心中一动，却默不作声。顾北继续向前走，走廊尽头是一间灯火通明的房间，推开门，门内很空旷。无数飞舞着的嗡嗡叫的小东西盘旋在房间里，顾北仔细的看，才发现那是许许多多张着翅膀扑扇着的钥匙。
　　
　　果然这里是巫师界才会有这种完全不符合科学常识的东西吧。顾北仰起头看着这飞翔着的钥匙，那散发着淡淡白色光芒的小东西炫目着，快速的移动。Voldemort忽然现出身形来，飘到房间的另一边仔细看了看大门，又转过神来简单的提示着。“墙角有飞天扫帚……找到那把钥匙。”
　　
　　“这么多钥匙……哪一把才是呢？”顾北有些惊讶，“而且，总有种好诡异的感觉。”
　　
　　Voldemort冷笑了声。“都是那只老蜜蜂的把戏。”
　　
　　顾北眨眨眼睛，走到墙角拿起一把飞天扫帚来，扫帚是霍格沃茨学校的扫帚，破破旧旧，还生着许多倒刺，顾北摸了摸鼻子。“老板，霍格沃茨是不是该整修了？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“作为学校也太古老了一点。”顾北理直气壮的说着。“一千多年的古堡真的不算危房吗？在天朝早就会被拆迁了呢！”
　　
　　他联想到了更多的地方，自己摸着下巴嘀咕着。“到那个时候，邓布利多校长和教授们不就是钉子户了吗？”
　　
　　于是拆迁和钉子户都是什么……Voldemort决定不在员工面前暴露自己的无知。毕竟笨蛋的大脑回路和正常人不一样也说不定――巫师界没有解剖学！
　　
　　“找一把银色的钥匙。”黑魔王大人注意观察着，在最上方的角落里忽然一瞥。“在那里！形状像个门把手的那个。”
　　
　　顾北跨上飞天扫帚。“好吧，老板，我得告诉你……我飞天扫帚不太熟练，咳咳。”
　　
　　他脚下一蹬，猛地跃起。飞到了半空中，Voldemort飘在他身边，为他指点。“不！不是那个！笨蛋，天蓝色翅膀的那个！”
　　
　　这些小东西们实在太灵活了一些。顾北左支右拙抓来捞去，也没碰到它们半个影子。又一次差点掉下飞天扫帚之后，顾北气急败坏喊了起来。“可恶……难道就没什么魔法能够用吗？”
　　
　　Voldemort也在想着这个问题，他没好气的回答。“如果你把你从不动用的智商放在魔法上一点！”
　　
　　“……”顾北委屈了。就算已经在霍格沃茨住了一年，他还是怎么也不习惯魔法。没有魔法也能生活不是吗？麻瓜们的科技好的太多了……就算照片和天花板会变化也没什么了不起的。
　　
　　不，他不能这么想。这里已经不是他以前的那个熟悉的世界了。甚至连他自己也不是他自己了。无论是在中国还是在欧洲都是一样的格格不入。他不知道自己这样子现在算什么，就像蝙蝠那生物似的。唯一可抓住的是自己的执念。只要打工赚钱就可以了不是吗？无论在哪里，只要有老板……
　　
　　而老板，一直和他在一起呢。
　　
　　顾北偷偷瞟了眼黑魔王大人，又有些安心了。老板在呢，这样就好了。真好。
　　
　　他甩了甩脑袋，把一时的小情绪甩掉，又全神贯注的寻找着那个可恶的小家伙。天蓝色的翅膀很漂亮，悠闲自在的飞翔着，顾北猛地俯冲――伸手――
　　
　　“轰！”
　　
　　眼冒金星，他好不容易才找回自己的目光焦点。眼前是Voldemort皱眉的脸，直直的盯着他。
　　
　　或许有些关切，在笨蛋顾北撞上墙的时候Voldemort急速的飘了过来，查看着这个笨蛋的状况。顾北清醒后冲他露出一个傻乎乎的笑容。“老板，我怎么看见了两个你？”
　　
　　“……笨蛋！”实际上我有七个呢！
　　
　　顾北从地上爬起来，脑袋仍然晕乎乎的，他茫然的看了看上方，银色钥匙呼呼的飞着，像是嘲讽似的转来转去。
　　
　　“可恶！”顾北黑线了。“看我的！速速变形！”
　　
　　飞天扫帚的一端迅速开始变化，几秒钟之后，变成了一个巨大的兜网。
　　
　　顾北昂头气哼哼的。“来吧，混蛋们！我小学生物课抓蝴蝶总是满分！”
　　
　　。
　　
　　在“扑蝶”顺带嫌疑自杀式的抓钥匙运动之后，顾北终于手握那个“小淘气”，把它粗鲁的塞进钥匙口里。
　　
　　“嘶……疼死了。”他一只手还摸着自己额头，那里撞到墙上起了个大包，这让他看上去有点滑稽，顾北撇撇嘴，推开门。
　　
　　钥匙飞快的又飞回半空里了。顾北没有管它，而是摩挲着下巴望着房间内的景象。
　　
　　一片漆黑，而他走进去的时候立刻灯火通明了。顾北讶然的望着，不禁咂舌。“好大的棋盘……”
　　
　　Voldemort在他身后，嗤笑一声。“真是小孩子的玩具，邓布利多已经年老昏聩了吗？”
　　
　　“也许有什么机关？”顾北伸出手去抚摸了一下离他最近的一个人高棋子。“好像闯关大冒险啊……要是每一关再有几个宝箱就好了。”
　　
　　他的两只眼睛因为想到什么而闪烁着光芒。“啊哈哈，其实我最喜欢的小游戏是黄金矿工！”
　　
　　“……”Voldemort有些黑线，也许是魔法石近在眼前，他觉得可以稍微容忍一下这个笨蛋的愚蠢话语了。他飘过去观察那些棋子，发现这就是一个放大版的巫师棋。
　　
　　“每个教授的一点小把戏。”Voldemort思索着，说着。“下一个应该是那只巨怪。”
　　
　　顾北立刻想到了那些噩梦般的气息。黑魔王大人催促着。“站到那里去，这里需要下棋。”
　　
　　这一关没什么难度--对于智慧和魔力都相当强大的Voldemort来说毫无问题。他们很快通过了这一关，推开门去，是一只臭烘烘瞪着他们的巨怪，正是顾北曾经照顾过的那一只。



第二十三章
 
　　相当惊奇的是，这只巨怪似乎还认识顾北，他的绿毛脑袋上两只小眼睛盯着顾北，并没有马上发动攻击。巨怪呼哧呼哧的喘着鼻息，呼出好像臭袜子或者下水道的恶臭气息。顾北在进入的那一刻就捂住了鼻子，泪眼汪汪的看着Voldemort。“老板，您闻不到臭气，是吗？”
　　
　　“……我想我不需要你来提醒我现在的灵魂状态！”Voldemort冷哼。
　　
　　顾北希冀的看着他。“所以，您能对付这只巨怪的，是吗？”
　　
　　黑魔王大人不好的预感又浮现了。“……你想干什么？”他满是怀疑的看着顾北，后者一只手捏住鼻子，一只手捂住嘴巴，从手指头缝里挤出话来。“……其实我觉得巨怪最强悍的攻击方式是臭味，真的！”
　　
　　“所以没有嗅觉的您现在来对付他再好不过了！”顾北一步一步往后退着。“像我这样正常平凡的人类怎么可能抵御这样可怕的攻击呢？由优秀的您来做才比较正确！”
　　
　　“我会加油的！给您精神上的鼓励和支持！”
　　
　　“……”Voldemort一瞬间呆滞了，而后露出恶狠狠的神情。“……钻心剜骨或者对付那只巨怪！自己选！”
　　
　　顾北犹豫了一下，艰难的抉择道：“……轻点的――钻心剜骨？”
　　
　　“！”果然是用错办法了吗？Voldemort咬牙切齿。“扣你工资！”
　　
　　“啊啊啊！我马上就去一只巨怪而已怎么可能难倒身为优秀员工的我！”顾北瞬间提升了百分之一万的攻击，他奋勇的扑了上去，直接给了那个巨怪一个强效的咒语――“昏昏倒地！”
　　
　　巨怪被咒语击中了，但是他厚厚的皮肤让这个咒语并没能够发挥最大效力，他晃了晃脑袋，似乎是现在才反应过来被攻击了，“嗷”叫一声，举起手里的大棒，就冲着顾北冲了过来！
　　
　　顾北撒腿就跑，空旷旷的房间里他们俩兜起了圈子，两个家伙都嗷嗷叫着，一个兴奋一个是被熏的。Voldemort漂浮在半空看着笨蛋下属和巨怪搏斗，如果马尔福那个家伙――不，无论哪一个食死徒也不会笨拙成这样！为什么事情会发展成这个样子……是的，也许从十一年前就开始不对劲了！梅林的裤子！为什么他没能早一点察觉这个世界已经变化了？
　　
　　巫师界需要保障员工工资和人权吗？需要吗？不需要吗？
　　
　　跟不上时代发展了，难道我真的老了吗？Voldemort不禁这样想真，算年纪他虽然没有邓布利多那么大年纪，却也是爷爷辈了……于是他和笨蛋下属之间的沟通问题，应该归结于年龄和时代造成的代沟？
　　
　　黑魔王大人风中凌乱了，不――我为什么会想这些事情？！都是奇洛这个笨蛋！
　　
　　下方的顾北在搏斗中终于获得了胜利，巨怪庞大的身体轰然倒地，脑门上一个明显红肿的大包，顾北很是快活的叫道：“老板，我成功了！”
　　
　　他得意洋洋，“所以说人生一定要有执着的目的！巨怪什么的都是浮云！谁也阻拦不了我加薪的坚定信心！”
　　
　　笨蛋的运气都好吗？Voldemort抑郁的开口。“下一个房间！”
　　
　　。
　　
　　下一房间是斯内普的魔药以及简单的逻辑推理，对这两样都一窍不通的顾北茫然的眨巴眼睛，望着他老板。
　　
　　“哼。”Voldemort心里舒坦了一些，笨蛋就是笨蛋，他很是慢悠悠的拖长语调。“那一瓶，最小的那个。”
　　
　　顾北很听话的上前，拿起小瓶子饮了一口其中的液体。
　　
　　沁凉的滋味一直蔓延到身体深处，顾北嘀咕着“好凉”穿过了火焰，眼前大概是最后一个房间了。这里什么都没有――除了一个很大的，一人多高的巨大镜子。
　　
　　见多识广的Voldemort立刻认出来，“厄里斯魔镜……邓布利多真是不惜血本。”
　　
　　他赞叹似的漂浮到镜子前，古朴的境况上有古魔文的花纹雕刻。“这面镜子可以看到人心深处的欲望……最想要的东西。”
　　
　　顾北茫然上前，站在镜子前，镜子在他的视线中快速的变化了。一阵淡淡的白光，他看得到的是自己，和……
　　
　　“爸爸，妈妈？”
　　
　　顾北情不自禁的双手触碰那镜面，镜子中的中年夫妻只是和蔼的笑着，不断的朝他招着手，熟悉的亚裔面容上是记忆深处曾印刻铭记的温暖的微笑。
　　
　　他的眼睛不禁湿润了，Voldemort有些烦躁的开口。“告诉我，你看到了什么？”
　　
　　“我看到了我的父母……”顾北像是无意识的回答着，镜面又开始了新的变化，Voldemort模糊的身形忽然出现在镜子中。
　　
　　“还有您……”
　　
　　Voldemort挑眉了。“看到我？看到我什么？”
　　
　　“我看到您在给我发薪水。”顾北诚实的说着。“我看到您发了一万金加隆给我，我拿回家给爸爸妈妈看了，他们夸我打工的很好。”
　　
　　“……--#！”黑魔王各种暴躁了！
　　
　　顾北还在痴迷的望着，这魔镜触动了他心上最柔软的一处，暗藏在久远回忆中的许许多多忽然在此刻涌现出来，无数美好的悲伤的情绪瞬间侵袭了他的全部。顾北忍不住抚摸着平平整整的镜面，指尖的冰冷让他瑟瑟了下，似乎不愿意清醒，他沉迷的直直的盯着它，面露迷醉的神情。
　　
　　Voldemort自己也望向那面镜子，镜子很快变幻起来，化作无数他所希望得到的东西――万国的荣光匍匐在他脚下，权利与长生交织的迷梦盛大美妙。角落里突然出现一个不甚清晰的人影，Voldemort正要寻找，却隐匿无踪。
　　
　　身后忽然传来一个男孩尖叫的声音。“奇洛教授？！”
　　
　　。
　　
　　顾北下意识的转身，房间里突兀出现的男孩，是……“哈利？”
　　
　　“哈利？你怎么会在这里？”
　　
　　“是你！”哈利难以置信的喊叫。“怎么会是你！”
　　
　　男孩的脸上全是震惊，他望了望一边的Voldemort，又看了看顾北，忽然神色复杂，他手中紧紧的抓着魔杖，缓慢却坚定的举起来，对准了顾北。
　　
　　“你们是来偷魔法石的。”他吐字清晰。“我不会让你得逞的！Voldemort！”
　　
　　Voldemort沙哑的大笑起来。“男孩，你也想像你父母一样的死去吗？”
　　
　　“与Voldemort大人为敌是不明智的。”
　　
　　顾北惊讶的瞪大眼睛。Voldemort与哈利的谈话继续着。“我轻信了预言……你的母亲为了保护你而死？嗯？那一定是邓布利多教给她的办法！什么爱与守护……这十一年来我都成了什么样子！”
　　
　　“苟延残喘，附身动物……可是我还活着，Voldemort不会就这样被消灭的。你想阻止我？像你父亲母亲一样的阻止我？他们临死前可是苦苦哀求我叫我饶他们一命呢……”
　　
　　这些话激怒了哈利，他愤怒的瞪着Voldemort，激动的大喊。“你说谎！”
　　
　　顾北不知所措的听着，Voldemort转过来命令道：“抓住哈利・波特！让他去找魔法石！那东西就在镜子里！”
　　
　　“不，不……这到底是怎么一回事？”顾北吃惊于他听到的话。哈利惊讶的看向他，Voldemort猛地住了嘴。
　　
　　“奇洛教授……”哈利叫了一声，有个念头在他脑海里越来越清晰，他有些希冀的看着顾北。“你是被胁迫的，是吗？”
　　
　　“你并不知情？”
　　
　　“知道什么？”顾北很茫然。他脑袋里此时乱糟糟的，无数乱七八糟的情绪在争夺主导权。哈利眸中闪过一丝希望，他快速的说道：“Voldemort是神秘人！他是个残暴的魔王！”
　　
　　“他不是好人！还杀死了我的父母！” 



第二十四章
 
　　顾北的眼珠都不会转了。
　　
　　他的大脑在此刻乱成一团，他知道Voldemort是黑魔王，但是也只是知道――奇洛本身并没有留给他多少记忆，当初除了身体本能的魔法使用，就剩下一些有关霍格沃茨的教学经验。相比较哈利・波特，他都算是一个初出茅庐的雏鸟巫师。
　　
　　他以为老板的那些状况，没了身体，体力耗损……肯定是遭受了什么魔法打击的，麻瓜们就不可能有这种事情发生不是吗？魔法太过神奇，他只知道老板需要他，他也想当个好员工，让老板恢复。
　　
　　但是其中的内幕故事，那些十一年前的事情，他一无所知。而如今，真相猛地在他面前展开，哈利的控诉如此真实，他下意识的把目光投向Voldemort，后者却并没有看向他。
　　
　　杀人！多么沉重的罪孽！
　　
　　无数千头万绪侵袭着他的内心，一瞬间无数点滴回忆在脑海中飞速略过。一年以来的相处时光缓慢的回放着，顾北觉得自己笑不出来，却仍然勉强的拉动嘴角。“告诉我这不是真的。”
　　
　　“我不相信。”
　　
　　Voldemort没有看他，不知道为什么，他不想看到顾北此刻脸上的表情，他忽然发现自己也有无法面对的事情――比如某个笨蛋下属此时分明悲戚的语气。
　　
　　“他是个杀人魔王！”哈利仍然说着。“还有很多人……我不会让你得手的！”
　　
　　我应该相信谁？或者我应该怎么办？顾北自问着，Voldemort的反应已经说明了一切，哈利怒目而视着他的老板，顾北不知道自己该做些什么。他不知如何是好，手足无措。
　　
　　哈利还在努力着说些什么。“奇洛教授，Voldemort是在利用你！”
　　
　　顾北陡然清醒过来，他不知道自己怎么了，却坚定的摇了摇头。“不……哈利，他没有利用我。”
　　
　　哈利呆住了，Voldemort不说话已经有一会儿了。顾北轻轻慢慢的说道：“他没有利用我……我是自愿为他打工的。”
　　
　　什么巫师和救世主……都和他无关啊。他不过是一个被命运捉弄了的可怜人，无论在哪里都孤孤单单的生活。所谓的一点执念，不过是想让自己忙碌起来，因此选择了用工作充实自己――可归根结底，仍然是一个人。
　　
　　Voldemort是他来到这里遇到的第一个人，也是满足那点可悲执念的人。他是要做个优秀员工，Voldemort是个领导。这样就好了不是吗？
　　
　　他知道自己很笨，很傻，很蠢……其实做不好任何人的好职工，但是他相信自己的感觉，相信自己的眼睛，一年多的朝夕相处，Voldemort并没有伤害过他，每次威胁他的钻心剜骨，却一次也没用过。在他搞糟了事情之后，也不过是臭骂一顿……这样的情况，与哈利口中那个杀人魔王，完全不同。
　　
　　独角兽的话宛如再一次响在耳边。它说Voldemort有着邪恶残破的灵魂，它说他们不应该在一起。那个时候自己是怎么想的呢？眼见为实？Voldemort救了他呢。
　　
　　也许是别有目的，但是他所需求的，就算是虚假的也好，只是一点微小的温暖。
　　
　　“我是自愿的。”像是确认似的，顾北重复了一遍这句话。“Voldemort是我的老板。”
　　
　　哈利看起来也不知道该说什么了。“你是食死徒？！”
　　
　　这个名词听起来像恐怖分子……顾北反问：“……食死徒是什么？”
　　
　　“……”哈利和Voldemort一起瞪着他，神情全是不敢置信。
　　
　　“你不知道食死徒？！”Voldemort咆哮了。“那你怎么会答应当我属下？！”
　　
　　“不是打工吗？”顾北无辜的说着。“只是打工而已，我为您干活，您发我工资。”
　　
　　房间里一时静寂了，只有顾北絮絮叨叨。“就像麻瓜雇佣员工一样啊……为什么巫师界没有劳动者协会？我只是个打工的！”
　　
　　他眨巴着眼睛想到了一个持久性没有得到解决的问题，“……您到底什么时候发我工资？”
　　
　　Voldemort的五官扭曲了。“……我永远都不会发你工资的！”
　　
　　哈利看起来表情呆滞，他诺诺说不出话来。Voldemort狂化了，原来笨蛋的大脑回路果然和正常人不一样！他就不该抱有什么期望的！
　　
　　“……我要给你个钻心剜骨！”他咬牙切齿，暴跳如雷。“我一定要给你个钻心剜骨！”
　　
　　顾北委委屈屈的开口。“……难道不是这样的吗？”
　　
　　“……”Voldemort什么话也说不出来了，仔细回想一下，的确是这样。从一开始在阿尔巴尼亚的森林里，到霍格沃茨，一年多的时间里，顾北的的确确时时刻刻的表示着自己的员工身份，一直在要求着那些可笑的员工权益。该死的！他怎么可能理解笨蛋的思维方式？！谁能想到这个笨蛋会是那种想法？
　　
　　他的怒气无以复加，难道做食死徒很差劲么？难道做食死徒不好么？还有很多贵族们希望加入都没有得到黑魔王大人的同意！
　　
　　而“奇洛”这个笨蛋，居然振振有词，嚷嚷着自己不是食死徒？只是打工的？！
　　
　　忽然想到了什么，Voldemort阴森森的开口。“既然这样……杀了哈利・波特，我就发你工资和奖金。”
　　
　　。
　　
　　“杀了哈利・波特，我就发你工资和奖金。”
　　
　　哈利震惊的瞪大眼睛，顾北也有些发愣。Voldemort的声音嘶哑，然而语气不容确凿。
　　
　　“老板，你真的……”顾北犹豫了一下，“老板，你真的是黑魔王？”
　　
　　Voldemort冷哼了声表示默认。
　　
　　顾北迟疑着。“这可真酷……额，我是说，我一直觉得您挺酷的。”
　　
　　Voldemort很想白他一眼。
　　
　　“可是……”顾北摸了摸后脑勺。“虽然我很努力的在工作，但是……”
　　
　　“这种事已经超出了我的能力，我想我做不到。”
　　
　　哈利的眼神变得惊喜，顾北嘿嘿傻笑了下。“劳动法里没提这个，真的。”
　　
　　“我杀不了人，我做不到。”他很诚恳的说道。“我也杀不了哈利，哈利是个好孩子。”
　　
　　“……”Voldemort瞬间沉默了，他早该预料到的不是吗？这个笨蛋对哈利・波特――他的敌人很有好感。并且……就像独角兽说的那样，以他纯洁的灵魂怎么可能去做这种事？杀人这样的污秽，不适合他。
　　
　　如果其他食死徒这样拒绝，他一定会给他们一个钻心剜骨，或者干脆的阿瓦达索命。而面前的这个笨蛋，他瞬间脑海里的念头的确是无用的属下不需要存在，却始终想不出下一步。
　　
　　这个笨蛋……还自诩为不是他的属下！
　　
　　哈利被急转直下的情况弄的有些发懵，他忐忑不安的看着他们。顾北给了他一个安抚的微笑，这让他感觉好多了，他有些冒失的开口。“……我，我一直以为是斯内普教授想偷魔法石。”
　　
　　“……斯内普教授？”顾北讶然。“为什么？”
　　
　　哈利犹豫了一下，还是决定说出来。“他，他似乎对我很不友好。处处刁难我……我还偷听到了你们的谈话，在禁林的那次。”
　　
　　“我以为是你阻止他来拿魔法石。”
　　
　　顾北摸摸下巴，“那次谈话啊……我也不知道他胡说八道了些什么。”
　　
　　忽然一个男人的声音插|了进来。“你在说谁胡说八道？！”
　　
　　。
　　
　　房间里所有人都注目过去，看到他们谈话的人物斯内普教授出现在他们面前。
　　
　　斯内普扫视了一眼房间，像是才发现了Voldemort似的，他震惊的瞪大眼睛，马上又眼神一片空洞，他呆呆的站在那里，艰难的开口。“Voldemort……主人？”
　　
　　Voldemort面无表情，冷冷的哼了一声。“原来我们的魔药大师还记得主人是谁吗？”
　　
　　于是那次禁林谈话果然是对暗号吗？顾北饶有兴致的准备围观。哈利已经被层出不穷的新情况惊呆了。斯内普直直的走到Voldemort面前，浑身因为害怕而颤抖。
　　
　　“请原谅我……请原谅我……”
　　
　　Voldemort冷笑。“你生活的很好。”他的话慢条斯理。“看看魔药大师现在的生活吧……霍格沃茨的教授！斯莱特林的院长……”
　　
　　“所以他遗忘了他的主人，投靠了邓布利多？！”
　　
　　“我没有！我没有！”斯内普急迫的叫起来，匆忙解释。“主人，不……不是那样的，我们失去了您的消息……”
　　
　　“够了！” 



第二十五章
 
　　斯内普噤声了，顾北啧啧称奇，没想到斯内普教授在Voldemort面前这样惶恐，听见了他的声音的斯内普狠狠瞪了他一眼，顾北无辜的回望。哈利站在墙角，完全没反应过来是怎么回事。
　　
　　斯内普教授是食死徒这件事倒并没有给他很大的意外，这个十一岁的男孩比他想象的还要勇敢，但是现在的状况实在是糟透了，这里每一个人都能让他死去活来。
　　
　　“那个……”顾北忽然开口。“老板，我们不是来拿魔法石的吗？”
　　
　　六只眼睛一齐望着他，顾北眨了眨眼。“我说的有什么不对吗？”
　　
　　“……！”Voldemort恨死这个笨蛋了！气氛被破坏的一干二净，他营造起来的对斯内普的压迫感也荡然无存，除了他自己没人知道他如今的虚弱，能不能对抗斯内普都是个未知数--还有不配合的笨蛋“奇洛”！当黑魔王就要有这种笨蛋下属吗？！
　　
　　三个人在瞬间相当有默契的面面相觑--为了笨蛋“奇洛”！
　　
　　斯内普忽然掏出了魔杖，瞥了一眼哈利，急切的说道：“主人，请允许我干掉波特家的小崽子……我要亲手干掉他！”
　　
　　真是老来欣慰……这种识时务的下属才是他黑魔王大人的应有配置！Voldemort尴尬的咳嗽一声，把自己上位者的威严重新摆出来。“……让他去拿魔法石，邓布利多一定放在了镜子里！”
　　
　　“……”顾北泪眼汪汪望着Voldemort，这算是被抢了工作吗？他立刻感到了竞争的压力。果然同事爱什么的是要不得的！他往前走了一步，Voldemort迅速察觉到，瞪了他一眼。“你在干什么？”
　　
　　顾北缩了缩脑袋，老板就是老板！眼神好有杀伤力！
　　
　　哈利被推到镜子前，他脸色苍白，魔杖已经被斯内普粗鲁的收走。他面对着镜面，谁也不知道他看到了些什么。
　　
　　斯内普立刻发问了。“你看到了什么？”
　　
　　哈利没有马上回答他，过了一会儿他才有点发抖的说道：“我……我看邓布利多校长在给我颁奖，我代表格兰芬多学院拿到了魁地奇奖杯。”
　　
　　斯内普竭力控制住脸上的表情，看起来五官有点扭曲。Voldemort的声音很嘶哑，“他在说谎！”
　　
　　哈利猛地转身，冲着斯内普就扑了过去。斯内普一时间躲闪不及，他是个富有战斗经验的巫师，当即抽出魔杖朝着哈利一指--“昏昏倒地！”
　　
　　“哈利！”顾北喊了一声，男孩身体一软，倒在了地上。
　　
　　Voldemort来到哈利身边，似乎像附身“奇洛”那次似的，他整个魂体都融合到了哈利身上，几秒钟之后他又漂浮起来，表情惊疑不定。
　　
　　斯内普忐忑不安的开口。“主人……有什么不对劲的吗？”
　　
　　Voldemort脸上的神情转为阴郁。“……哈利・波特不会死。”他似乎情绪不高。“西弗勒斯・斯内普，我要给你个新任务。”
　　
　　。
　　
　　走出路威的房间时他们撞上了匆匆从伦敦赶回的邓布利多。看到斯内普怀里昏迷着的哈利，他皱了皱眉。
　　
　　“看来我离开的时候错过了不少精彩。”他随同一起将哈利送到了庞弗雷夫人的医疗翼，赫敏和罗恩也在那里。随后顾北与斯内普跟着他一起进了校长办公室。
　　
　　邓布利多在办公桌后坐定，他轻挥魔杖在书桌上显出一些茶点。“我想我的两位教授能能够向我详细的解释一下？”
　　
　　顾北很直接的看向斯内普，他的眼神太过旁观，斯内普先是嘴角抽搐，又身体一震。还是选择了自己开口。“是这样的。”
　　
　　“我们的‘救世主’哈利・波特先生和……韦斯莱先生，格兰杰小姐不知道在哪里得知了三楼走廊的小秘密……”
　　
　　斯内普用他一贯的嘲讽语气的叙述着，顾北摸摸下巴，看来斯内普教授和哈利真的很不对头，那种厌恶的态度谁都能感觉出来啊。
　　
　　“他们认为有人去偷取魔法石……而且这个被怀疑的对象就是我。”斯内普阴森森的说道，“我早就说过的！把魔法石放在学校里不是个好主意！”
　　
　　原来那些魔咒陷阱真的是为了守护魔法石……顾北立刻配合的点头，并义愤填膺的说着。“是的，太危险了！”他喋喋不休。“还有巨怪！巨怪这种家伙不是应该看守女厕所的吗？”
　　
　　斯内普立刻恶狠狠瞪他一眼，又继续说道：“当我赶到的时候，看见我们的‘救世主’先生倒在地上，昏迷不醒。奇洛教授是和我一起赶到的。”
　　
　　邓布利多开始沉思，顾北无辜的眨眼，Voldemort仍然在顾北身上，但是一言不发――可能是因为邓布利多就在眼前的缘故。
　　
　　顾北自己知道老板生他气了，可是他真的下不了手杀人，更何况是一个无辜的孩子哈利……还好Voldemort并没有下第二次那种命令。现在才哀叹自己上了贼船是不是有点晚了？自己难道真的进了恐怖组织？恐怖组织不是都很有钱吗？为什么一直不发他工资呢？
　　
　　他既纠结又无奈的想着，老板现在也拿到了魔法石，应该不用再去找独角兽的血了吧，话说那头驴子还真是很不一样总是让他联想到“前世”看过的某部电视剧，那个电视剧到底叫什么来着他一直也没想起来……
　　
　　顾北没发现自己的思路已经跑到天边穿越了时空。邓布利多已经沉吟了许久，终于开口道：“那么，我们应该怎么处理这件事呢？”
　　
　　“我认为应该开除哈利・波特！”斯内普马上回答着，顾北摸摸鼻子。“那个……我能说两句不？”
　　
　　“……”你每次开口都没什么好事！斯内普觉得自己的眼角有些抽筋，难道他应该像卢修斯・马尔福那只老孔雀一样给自己上点护肤品？他紧紧抿住嘴巴，打定主意以后顾北一开口他就闭嘴。
　　
　　邓布利多望了顾北一眼，“当然了，奎里纳斯，你也是霍格沃兹的教授。”
　　
　　“我们为什么不等哈利醒过来听听他的解释呢？”
　　
　　斯内普惊讶的看着顾北，表情是难以置信，似乎震惊于这个相当正常的办法居然是从顾北嘴巴里说出来的。但是他马上又坚持了自己的建议。“……那些小巨怪为了逃脱罪责什么事情都说得出来不是吗？我可以提供一点吐真剂！”
　　
　　“西弗勒斯，对未成年人使用吐真剂是犯法的。”邓布利多和蔼的笑了笑。“我想奎里纳斯的这个主意很好，毕竟你们都对真实的情况不知情不是吗？”
　　
　　顾北心虚的偷偷瞅了眼斯内普，后者表情很不好，脸色晦暗。他犹犹豫豫的慢慢说道：“哈利是当事人，我们还是听听他的说法，怎么样？”
　　
　　。
　　
　　这事就这么定了，两个人没待多久就罕见默契的都拒绝了邓布利多的甜食供应，走出校长办公室的时候，斯内普毫不犹豫的朝着顾北放着杀气，又似乎是顾北身上Voldemort的威胁实在太大，他最终“犯罪未遂”，只是用自己的眼神狠狠的对顾北瞪了又瞪。
　　
　　斯内普同事太不友好了！顾北无声的控诉着，他会记住的！他一定会打小报告的！
　　
　　不过……在那之前，还是先解决傲娇老板的小脾气吧。他走回自己的办公室，已经差不多快天亮了，再过一两个小时厨房里的家养小精灵们也会开始忙活起来，东方已经泛起了鱼肚白。顾北倒在与办公室相连的卧室床上，疲累的呼着气。
　　
　　“老板……老板……老板……”顾北碎碎念着。“老板……老板……老板……”
　　
　　“……你究竟有什么事？！”Voldemort不得不在他脑海里回应。
　　
　　大概是因为疲累的原因，顾北的语气低迷。“老板，我真的杀不了人……”
　　
　　Voldemort似乎也很累，声音闷闷的。“……我知道。”
　　
　　杀人这种事情，不适合这个小笨蛋去做。或许是试探，或许是赌气，那一刻的时候，其实Voldemort自己也没有真正要杀哈利・波特的想法，毕竟，比起那些，首先复活才是他刻不容缓的事情。
　　
　　“您不会开除我吧？”顾北忐忑不安。　　 



第二十六章
 
　　“您不会开除我吧？”顾北忐忑不安。
　　
　　他还能说什么？Voldemort思索了一下。笨蛋下属根本不知道食死徒是什么……所以终身制也无从谈起了。他不禁有点咬牙切齿，这个家伙究竟是不是在巫师界长大的？还有那些令人怀疑的很多行为……
　　
　　黑魔王大人疑心顿起，故作慢条斯理的开口。“如果我开除你，对你来说也并不是问题……你还有霍格沃茨的教授职位，不是吗？”
　　
　　“但是……”顾北怔住了，急忙解释着。“但是，那是不一样的啊！”
　　
　　“有什么不一样？”Voldemort语调放慢，轻轻悠悠，好像飘在顾北的心口。“霍格沃茨待遇优良，不会扣工资，也不会少发钱……工作环境稳定，无危险，也不用与危险的怪兽们搏斗。”
　　
　　顾北有点发懵，他躺倒在床上，好像浑身都瘫软无力似的。Voldemort的每句话都是真的，都是事实。他自己无法否认，也找不到理由反驳。霍格沃茨的教授生涯的确很好，邓布利多也按时每个月的发薪水，从不拖欠――不像这位老板先生、黑魔王大人……
　　
　　答应好的工资到现在也没影儿，说好的假期也因为24小时和老板在一起而没有私人空间。同意的那些员工福利说的时候好好的，事后就让他去和巨怪啊。独角兽啊、蜘蛛啊……搏斗！在巫师界都算高危工作了。
　　
　　而且，从表面上来看，邓布利多和蔼、慈祥、伟大、光辉的形象也绝对比Voldemort好多了，后者可是官方认定的第二代魔王、邪恶黑巫师……还有哈利言之凿凿的控诉。
　　
　　Voldemort总是在他搞糟事情之后臭骂他、威胁他……起初是钻心剜骨什么的他认为那些不值一提，可是老板很快就与时俱进的邪恶的抓住了他的痛脚，发展成扣工资扣奖金扣金加隆――那些让顾北心痛的几乎滴血的话。
　　
　　还有不友好的同事斯内普教授！居然让他工作的时候心情差劲？不可原谅……工作可是他的兴趣爱好！他一定要找个时机告状的，一定！
　　
　　还有……那个食死徒，究竟是什么啊？某个组织的内部成员称呼？听起来像是这么回事。顾北忍不住问道：“老板，可不可以先告诉我，食死徒是什么？”
　　
　　“我建立的一点小组织。”Voldemort轻描淡写的回答道。
　　
　　也就是说，老板是食死徒的老板？顾北自动联想到了一起，于是又问：“那个……我算食死徒吗？”
　　
　　“……”Voldemort不知道怎么回答这个问题！果然是一个笨蛋的问题十个聪明人都回答不了吗？！这种笨蛋家伙如果加入了食死徒，他还能靠什么去与邓布利多的凤凰社对抗？无下限的智商吗？！
　　
　　很是认真却纠结的思考了一会儿，黑魔王大人想到了一个稍微恰当点的回答：“你是食死徒特别成员。”
　　
　　“……特别成员是什么？”顾北茫然了。“工资比别人高吗？”
　　
　　这个家伙只会关心待遇问题！表示其他食死徒们从来不敢问这个问题都是自愿贡献家产的Voldemort激愤了。“为黑魔王大人效命是你的荣幸！”
　　
　　顾北忽略了他的语气，郑重思考着。“……那就是说，是您的私企啦？”
　　
　　私人企业=自己建立的组织？麻瓜的用词？“奇洛”可是个纯血巫师……好吧，这个笨蛋经常说些麻瓜的词汇所以也习以为常了。Voldemort默认了这个叫法，顾北摩挲着下巴自己嘟囔着。“现在才知道公司名字真是太失败了！”
　　
　　“私企的话工资低但是奖金高……唔，不过保障一般般啦……”顾北嘀嘀咕咕自言自语。“怪不得福利没保障呢……难道同事斯内普是因为在私企打工的惨痛经历才会现在性格阴沉沉的？”
　　
　　他忽然灵光一闪。“这样的话，我岂不是要好好给自己规划一下职业生涯？”
　　
　　“……你到底都在叨叨些什么？！”Voldemort黑线了。“先回答我第一个问题！”
　　
　　“啊……那个啊。”顾北回过神来。“首先的原因是我不喜欢做教授……我的兴趣是打工，但是做教授是个特别的工作，我想我做不来……不适合我。”
　　
　　“短期还可以，长期的话，我一定会受不了的。”顾北摊手。“我喜欢小孩子，但是每天面对着很多小孩子会很头疼的。”
　　
　　所以他其实有从霍格沃茨辞职的打算的，只是还没有确定下来，也没有和老板Voldemort报备。
　　
　　不喜欢做教授？Voldemort耐心听着。“第二？”
　　
　　“找工作也要找个合适的嘛，不喜欢的话，就不能一直做好了，那样的话，也是对工作的不负责任。”顾北笑嘻嘻的说着。“第二呢，是因为我好像不太喜欢邓布利多校长。”
　　
　　他摸了摸鼻子。“不知道为什么……邓布利多校长是个很伟大的巫师吧？可是好像我就是有些不喜欢他呢……”他想了一想，“也许是因为我小时候和圣诞老公公许愿总是没成功？”
　　
　　-#|||“……第三呢？！”
　　
　　“……不知道。”顾北自己也想不出什么第三来了。“大概是因为我喜欢您？”
　　
　　这是什么理由？怎么可能？感情那种东西不是邓布利多那个老蜜蜂一直宣传着的吗？黑魔王大人才不会相信那些虚无缥缈的事情……Voldemort嗤笑了。“感情那种东西？”
　　
　　“啊哈哈……”顾北傻笑。“老板这不是表白啦您误会了真是可爱……”
　　
　　“……”Voldemort怒了！
　　
　　发觉老板诡异沉默下来的顾北有点后知后觉，他试探着叫了一声。“老板？”
　　
　　“……”我不会搭理你的！
　　
　　“老板？老板老板老板？”顾北哀怨的连续叫着。“老板你不要这个样子嘛……这样子会讨人嫌就一点都不可爱了……”
　　
　　“……”Voldemort想吐血！
　　
　　“……那我就说个第三嘛。”顾北撇嘴巴，“其实真的是因为我比较喜欢您啦……个人魅力？嗯！”
　　
　　“老板对我很好，虽然没发过工资……老板很关心我，虽然经常威胁钻心剜骨……老板还救过我呢！虽然事后还是扣工资……额，其实，其实对我来说，您真的是个好老板！真的！”
　　
　　“我喜欢给您打工。”顾北笑了，那笑容第一次少了些傻气却多了些什么东西。“给您打工的话，我想一直都不会厌倦的。我也喜欢和您这样24小时的相处……”
　　
　　“只要――只要您别让我去做我办不到的事情就好。杀人什么的……我真的做不到。虽然这里是巫师界……我也不想看到您杀人，那样不好。”
　　
　　真不是个好员工！Voldemort觉得自己的心口位置闷闷的，他现在不是灵魂状态吗？这种从来没有体会过但是不错的情绪是什么？他干咳了两声，发现自己什么话都说不出来。
　　
　　这样的话，就原谅他今天不听命令的行为吧。心满意足被哄得很开心的Voldemort自己下了决定。又暗自有些得意，原来也有不喜欢老蜜蜂而转投他旗下的人嘛……
　　
　　不……不对！他还是没有得到关键问题的答案！
　　
　　发觉自己兜了个大圈子还被笨蛋糊弄住了的Voldemort气急败坏了，语气森森。“……我不会开除你。”
　　
　　“啊？真是太好了！”顾北激动兴奋的笑了，相当满足。“我真幸福！”
　　
　　刚要说出“不过”的Voldemort有些惊异，这样子……就感觉幸福吗？
　　
　　他迟疑了半天，才开口，却不是原本想要说的话了。“……你想要的幸福，是什么？”
　　
　　“当然是打工赚钱好好过日子啦！现在的状态就很好！我觉得很幸福！”顾北不假思索的回答。
　　
　　这答案太快得到，又如此浅白。Voldemort却被强烈的震撼到了。
　　
　　世界上有这样的人吗？真的有吗？
　　
　　幸福的定义是心灵的满足吧，这样简单的生活就能满足了吗？这样平凡的日子就能感受到幸福吗？Voldemort永远也无法理解，不过是一个魔力中等的小巫师，却这样自得其乐的生活，好像生命中除了打工和维护可笑的劳动者权益就没别的事可执着了似的……“奇洛”的话却是如此的真实，这个笨蛋没有撒谎，至少这一句没有――他所感受到的，是真的觉得满足和幸福。
　　
　　他不禁有些暴躁，又冷笑一声。“这样就幸福？果然是平庸之辈。”
　　
　　顾北有点惊讶，“平庸之辈……有什么不好呢？”他有些好气又好笑。“世界上有这么多麻瓜和这么多巫师呢……总不可能每个人都要去做老板吧？那样的话，谁来做员工呢？”
　　
　　“那不过是他们的能力不足。”Voldemort傲然回答。
　　
　　“NoNoNo――”顾北不赞成的摇头，“老板你不可以这样说的。”
　　
　　“平庸之辈有平庸之辈的快乐，世界就这么大，找到自己的快乐才是最重要的。”
　　
　　“如果为了做老板而把自己搞的太累，就算赚到很多钱成为人上之人，也是辛辛苦苦，没有什么乐趣的啊。”
　　
　　他眸中有一丝回忆之色。“为了追求更高的位置，却让自己放弃了很多普通人享受着的愉悦，得不偿失的失去自己的幸福……那才是不幸啊。”
　　
　　这个笨蛋也能说出这些“貌似”有道理的话吗？Voldemort忽然觉得他有点不认识自己的笨蛋下属了。他正要开口，顾北却欲言又止。
　　
　　他的眼神也有些迷离。“所以，我才不要做老板呢……”



第二十七章
 
　　明显陷入自己思绪的顾北没有再说话，Voldemort似乎已经忘记了自己最初的问题。而没过多久，他们就各自休息，陷入了沉睡。
　　
　　庆幸的是考试都已经过去了，顾北并没有课程。他在中午时分才迷迷糊糊的醒来，好像把昨夜的惊险刺激全部抛到脑后了似的，他兴致勃勃的坐在办公桌前，开始批阅考卷。
　　
　　“巨怪的皮肤是红色的？”顾北哈哈大笑。“这是谁的考卷？应该让他去三楼房间里亲自见一见……”
　　
　　Voldemort在忙着钻研自己新得到的魔法石，这块让尼可・勒梅夫妇长生六百年的石头是炼金术的最高成就，作为一个强大的巫师，就算没有复活的需要，Voldemort也非常想研究一下。
　　
　　而房门被敲响了，顾北疑惑的开门，发现是斯内普站在门口。
　　
　　斯内普一如既往的黑面。“我是来送药剂的。”他十分之僵硬的塞给顾北一个水晶瓶，然后飞快的转身就要走。
　　
　　“斯内普教授……”顾北叫了一声，却发现斯内普的步伐迈得更大了。一眨眼，他翻飞的黑袍就消失在了拐角。
　　
　　顾北摸摸下巴，“难道真的是同事之间的竞争？”他忽然有了些警惕心理。“不行，老板手下的最优秀的员工只能是我！”
　　
　　他走回书桌前，Voldemort漂浮出来命令道：“喝掉它。”
　　
　　“啊？给我的？”顾北惊讶了。“不是送给您喝的吗？”
　　
　　“……以你的智商！”Voldemort的灵魂也止不住爆出额上青筋。“这是给你补充体力的！”
　　
　　“老板你在关心我啊……好幸福！”顾北周身全部粉红色荡漾了，一脸傻笑拿掉瓶塞，一饮而尽，只是――“噗――！”
　　
　　简直比得上巨怪的味道！顾北忍不住把嘴巴里的全部喷吐了出去。
　　
　　因为目前是魂体状态，所以站在顾北面前的Voldemort接受了一次药剂穿透的洗礼，他脸色发黑。“你在干什么？！”
　　
　　顾北被苦涩的味道弄的眼泪都要出来了，“好苦的药水……老板！斯内普一定是狭私报复！一定是！”
　　
　　“……他为什么要狭私报复你？”Voldemort怀疑的盯着顾北打量。
　　
　　“因为……因为……”顾北觉得这是个告状的好时候，他应该装无辜柔弱还是善良纯真？绞尽脑汁的想了一下，顾北很自然的发现了自己不擅长伪装，他摸摸鼻子，尴尬道：“那个，我觉得斯内普教授一定是有强烈的竞争意识！”
　　
　　和你这种笨蛋竞争什么？！Voldemort默默转身，或许他真的应该换个附身对象了……不，应该开始为自己的复活做准备了。
　　
　　。
　　
　　几天的日子飞快的过去了，一个不好不坏的消息传来，哈利醒了。
　　
　　顾北第一时间就准备前去探望，目前对魔法石兴趣极大的Voldemort摆摆手表示他暂时不会离开办公室。顾北一个人来到医疗翼，推开门，看到邓布利多教授正好与哈利谈话完毕，准备离开。
　　
　　“奎林纳斯，你也是来看哈利的？”
　　
　　顾北呵呵笑。“是的，我给他带来了礼物。”他举手示意着一个小包裹。
　　
　　邓布利多了然的微笑，眼镜片后的眼睛眨了眨。“那你可要快些了。”他笑着说道：“在霍格沃茨我是校长，但是庞弗雷夫人才是这里的殿下。”
　　
　　顾北摸了摸后脑勺走进医疗翼，看见哈利醒着坐在床上，正在兴奋的查看床头柜上众人送来的礼物。听到他进门的声音，男孩惊喜的喊道：“奇洛教授！”
　　
　　为什么有种好心虚的感觉？顾北暗自嘀咕。明明我什么都没做……难道是因为现在越来越和老板荣辱一体的原因吗？啊……我真是个好员工！他走上前，把包裹递给哈利。“现在怎么样，哈利？”
　　
　　哈利接过来拆开礼物，他憨笑着回答。“我好多了！”他低头瞟了眼手上的礼物，顿时呆滞住了，惊奇的问道：“这是……鸡蛋？还是某种魔兽的蛋？”
　　
　　“啊……是鸡蛋。”顾北嘟囔着。“因为这里没有脑白金，我也不知道该送病人什么东西。”
　　
　　脑白金是什么？巫师界的特产吗？回去问问赫敏吧……哈利不解了，他拿起一个鸡蛋好奇的打量。“但是……为什么要把鸡蛋染红呢？”
　　
　　顾北眨眨眼睛，“我以前看别人往医院送这个，据说是给病人吃的。会很吉利的！”
　　
　　“我相信我的运气会好起来的！”哈利立刻露出一脸感激。“谢谢你！奇洛教授。”
　　
　　“那就好那就好……”顾北坐在床边，这才想起老板的临时嘱托，他斟酌着开口。“哈利，能告诉我那天发生的事情吗？”
　　
　　哈利把鸡蛋放到一边。“当然可以。邓布利多校长刚刚问过我一次。”
　　
　　他顿了顿开始叙述。从一点点怀疑斯内普到察觉那里面守护着的东西是魔法石，又讲述了一下三人组如何通过几个魔法关卡，越到后来他的语气越发不确定，“我有点记不清了……邓布利多校长说我肯定中过咒语，但是他不能确定是哪一个。”
　　
　　“当我进入最后一个房间的时候。”他神神秘秘的说道。“我看到了一个很大的怪物，它要夺走魔法石。”
　　
　　“我没能阻拦住。”这男孩懊恼极了。“后来就昏了过去。”
　　
　　顾北急忙问道。“那么那东西呢？邓布利多拿走了它吗？”
　　
　　哈利有点茫然。“我不知道，邓布利多说他已经对这件事做了处理。”
　　
　　顾北稍微放心了，看来斯内普的咒语很纯熟，哈利的记忆被彻底更改过了……不，不对？为什么我会有一种忽然轻松了的感觉？难道真的是因为确定了自己真的上了贼船的原因吗？
　　
　　真是忐忐忑忑的生活……于是果然应该向老板申请加薪的吗？顾北打定主意，又和哈利寒暄几句，庞弗雷夫人拿着药剂很不客气的进来赶他走，“医疗翼女王”的气势真强悍！顾北匆匆忙忙赶回办公室，发现房间里空空荡荡，半个“魂影儿”都没有。
　　
　　“老板？老板？”他四下找了找。浴室里没有！卧室里没有！大衣柜里……也没有！
　　
　　他努力弯腰察看床底下。“老板？你在吗……？”
　　
　　从书架上飘下来的Voldemort看到他现在的动作怒了。“你以为我是老鼠吗？！”
　　
　　“老板你在啊！”顾北心安了，赶紧报告。“报告老板，哈利那边没问题无危险，您可以继续领导恐怖组织了！”
　　
　　“……你也是恐怖组织的！”黑魔王大人咬牙了。“不要摆出那副无辜的样子！”
　　
　　还是应该让这个家伙也打上黑魔标记的吧……但是如果以后暴露了被凤凰社抓到了要怎么办呢？这种笨蛋就是为了丢进食死徒的脸才诞生的吗？！
　　
　　Voldemort详细询问了一下哈利的反应，这才放过了顾北。顾北自觉地问下一步计划，Voldemort狐疑的瞟了他几眼。“你又想干什么？”
　　
　　“为老板分忧是员工的义不容辞的责任！”顾北两眼放光一脸坚定同时心里暗自腹诽，绝对不能让斯内普那个家伙抢了我在老板面前红人的位置！
　　
　　“……不用了！”Voldemort无情的拒绝了他。“你还是批改你的学生考卷去吧！”
　　
　　顾北只得悻悻的离开，直到晚上都端端正正的坐在办公桌前。
　　
　　。
　　
　　一两天之后，晚上就举行了学期末的晚宴，所有霍格沃茨大小人员一律聚集到大厅，被装饰成斯莱特林样式的大厅银绿相交。晚饭过后，邓布利多咳嗽两声，郑重开口。
　　
　　“又过去了一年。”他含笑说着，“那么，我想你们最期待的事情……一定是学院杯。”
　　
　　“今年的学院杯获得者是斯莱特林。”他顿了顿，看着礼堂里的小蛇们忍不住露出欣喜之色，又开口道：“但是……”
　　
　　大厅里安静下来，所有人面露诧异，互相交头接耳。顾北也有些茫然。
　　
　　邓布利多似乎很满意这安静，他慢慢说道。“我们都知道，前几天发生了一些事情。”
　　
　　不少人把目光投向哈利三人组。
　　
　　“为了他们的勇气，我想应该有一些额外的分数要加上。”他和蔼的笑着。“首先，罗恩・韦斯莱先生――”
　　
　　“霍格沃茨有史以来最精彩一盘棋。”
　　
　　“赫敏・格兰杰小姐，面对烈火、冷静地进行逻辑推理。”
　　
　　“纳威・隆巴顿先生，面对朋友仍然能坚持自己立场。”
　　
　　“我要给他们每个人加分。”邓布利多说着。“当然，还有哈利・波特。他表现出了大无畏的胆量和过人的勇气。”
　　
　　所有人都在听他的最后的决定，礼堂里静悄悄的。邓布利多在众目睽睽之中吐出最后几个单词――“我要给他们每个人，加上三十分！”
　　
　　格兰芬多长桌上爆发出一阵鼓掌和欢呼声，斯莱特林们面无表情却眼神桀骜，他们的算术都算不错，邓布利多已经加完了能加的所有分数，但是格兰芬多雄狮的分数仍然略低于斯莱特林狡蛇。那微小的二分之差，已经完全奠定了这场竞争的暂时结束。
　　
　　“偏心的老蜜蜂！”同为斯莱特林的Voldemort不禁在顾北脑海里冷哼一声。顾北忍不住回应他：“老板，一百二十分好多啊……”
　　
　　Voldemort冷笑。“斯莱特林才是最优秀的！”
　　
　　“额……我也是斯莱特林！”顾北很开心。“您这是也夸奖我了吗？”
　　
　　“……”你是变异品种！ 



第二十八章
 
　　学期结束了，霍格沃茨又空荡荡起来，最后一波学生也坐上了霍格沃茨特快列车。顾北收拾好东西，回到了奇洛宅。
　　
　　家养小精灵齐齐也跟着他回来。早餐时分顾北坐在餐桌上，很是要紧的翻看着猫头鹰送来的最新《预言家日报》，他不满的嘀咕。“为什么魔法界没有兼职？”
　　
　　Voldemort无语的现出身形来，因为有了斯内普的体力药剂作支持，他最近也稍微吸取了一些顾北的体力，因此灵魂暂时稳定住了。顾北看见他出来，讨好的嘿嘿笑了。“老板，您最近看起来帅多了！”
　　
　　黑魔王大人瞪了他一眼，用反派大Boss深沉威严的语调问道：“找到斯拉格霍恩了吗？”
　　
　　顾北摇了摇头。
　　
　　“那个老家伙。”Voldemort冷哼一声。“斯内普那边有进展吗？”
　　
　　“也没有。”顾北回答道，又觉得自己应该添油加醋几句。“老板，放心吧！我一定会找到斯拉格霍恩的！”守住红人位置！不能输给斯内普！
　　
　　Voldemort无视了他这句话。“去对角巷，买些东西。”
　　
　　顾北立刻捂紧了钱袋，结结巴巴道：“老、老板……我们没钱了。”
　　
　　“什么？！”Voldemort怒视他。“你这个月刚发工资！”
　　
　　“可、可是那是我的钱啊！”顾北大喊一声，又在Voldemort简直能杀人的目光下畏缩了，他的声音越来越小。“我的钱我的钱我的金加隆……我的老婆本养老金棺材本……老板你都没发工资给我还要我倒贴……”
　　
　　Voldemort真想用眼神杀了这个笨蛋！“去对角巷！”
　　
　　“不要啊！！！”顾北心一横。“我是有理财计划的！”
　　
　　黑魔王怀疑的看他。“你能有什么理财计划？”
　　
　　“当然有了！”顾北理直气壮。“虽然有房子了也不用买车，但是巫师界没有五险一金还是不放心的！我要攒钱养老！还要做投资！”
　　
　　“投资？”
　　
　　顾北点头。“我要给韦斯莱双胞胎投资笑话玩具店。”
　　
　　Voldemort思索了一下，才想起来那对双胞胎是凤凰社韦斯莱的儿子。他瞟了眼顾北。“我不同意。”
　　
　　“为什么？”顾北惊讶了。“我又不是要做老板，只是给他们投资。”
　　
　　“因为这算通敌卖国。”Voldemort扣给他一顶大帽子。“变相资助我的敌人，你以为我会允许这种行为吗？嗯？”
　　
　　顾北被这个罪名吓唬住了，他发愣了一会儿。Voldemort已经不耐烦的叫他。“快走！把你的钱先给我用！”
　　
　　“那个……”顾北弱弱举手。“您会还我吗？能写个欠条不？”
　　
　　“……你怎么敢？！”他怎么敢让黑魔王大人写欠条？！Voldemort咬牙。“我会还你的！”才怪！
　　
　　顾北不依不饶。“这怎么行？亲兄弟也要明算账！”
　　
　　哪来的歪理邪说？Voldemort怒了。“你走不走？”
　　
　　“不走不走！”在对待工资的问题上一定要寸土必争！顾北坚定道：“就算没有欠条！我也要个什么顶账的凭证啊！不然亏大了！”
　　
　　Voldemort狠狠瞪他。“……你是在提醒我现在的灵魂状态吗？”
　　
　　“……额，绝对没有。”顾北缩了缩脑袋。“不行……不行的话，”他忽然灵光一动。“不行的话，我可以入股吗？”
　　
　　“入股是什么？”又是麻瓜的词？
　　
　　顾北兴奋的讲解起来，Voldemort很快明白了入股的意思，转念一想就理解了，这种方法的确很能带动员工积极性，也很能让企业发展。只是……食死徒能这么办么？黑魔王大人要的是绝对的服从，若说食死徒是恐怖组织，从事的自然是暴力与破坏，要管什么业绩增加？
　　
　　他目光诡异的盯着顾北看了半天。顾北被他看得很不舒服，又畏畏缩缩了，“那个……不行的话，打欠条吧。”
　　
　　“……”怎么可能打欠条！难道为黑魔王大人奉上金钱不是该做的事情么？这是荣幸！这个家伙居然敢弄的像他强迫了他什么似的，可恶的笨蛋属下……Voldemort冷笑。“……算在奖金里好了。”
　　
　　“可是，可是……”顾北还要说些什么，被Voldemort一个瞪视憋回去。他哀怨的望着Voldemort，嘟嘟囔囔。“至少百分之一！不！百分之五！”
　　
　　他的碎碎念实在太过扰人清静，Voldemort已经很不耐烦了，随口敷衍应付道：“我给你入股！给你百分……之一！”
　　
　　“老板万岁！老板一言既出驷马难追！”
　　
　　。
　　
　　接下来的几天里，顾北在过去一年里攒下来鼓起的钱袋遭遇到了最大的金融危机，在连续一段时间的高强度采购之后，他已经欲哭无泪，恨恨的抓着钱袋口向下倒腾，希望能从哪个缝隙里再倒出一个铜纳特来。
　　
　　我真的没有打黑工吗？顾北委屈的想，为什么一分钱工资都没拿到还要倒贴？而且就算这样自己居然也不想离开老板……于是我也变得越来越奇怪了啊。
　　
　　他愤愤的坐在床上，Voldemort在书房，家养小精灵齐齐忽然“嘭”的出现，弯下腰来，大大的鼻子几乎要垂到地上。
　　
　　“斯内普先生来访！”
　　
　　斯内普教授？顾北有些惊讶，转而又想通了，应该是来找老板的吧。不过……这是个好机会啊！他要在斯内普面前表现的更优秀！成为老板眼前的红人才有加薪的可能性！
　　
　　顾不得别的，他匆匆忙忙赶往书房，斯内普已经站在房间里了。Voldemort正在与他说着什么。顾北一进门，就听到了Voldemort微微抬高语调的一句。
　　
　　“你找到了斯拉格霍恩？”
　　
　　斯内普恭谨的称是。顾北咬牙了，可恶！居然让别人抢了先！
　　
　　Voldemort看起来很满意，他挥挥手让斯内普退下，斯内普瞥了顾北一眼，扔给他又一个体力药剂的水晶瓶。
　　
　　“那个……”顾北实在忍不住了。“斯内普教授，为什么你做的药剂都这么苦？”
　　
　　“魔药不是棒棒糖。”斯内普嗤笑一声。“您难道还指望吃到草莓味的？”
　　
　　顾北欢乐的点头。“你怎么知道的？”他又转念想了想。“其实我更喜欢柠檬味。”
　　
　　“……”斯内普被噎住了，又隐秘的将眼角余光扫过Voldemort，注意到这个视线的Voldemort干咳一声。“斯内普，联系斯拉格霍恩那个老家伙……把地址弄到手。马上去办！”
　　
　　听到斯拉格霍恩这个人名，顾北顿时回想起自己来书房的主要任务，他上前一步。“老板，这事交给我吧！”
　　
　　Voldemort斜视他一眼，一边示意斯内普离开一边开口。“你另有任务。”
　　
　　顾北心花怒放了，果然他还是老板面前的第一马仔！他兴奋又激动。“老板！你说吧！我一定会完美完成的！”
　　
　　“……”这话很不靠谱！Voldemort顿了顿，才说道：“我要你去找到纳吉尼。”
　　
　　听起来像个小姑娘的名字……顾北自动联想了，难道是老板的情人或者私生女？他从书桌上翻出一张羊皮纸与鹅毛笔。“您说吧！纳吉尼年龄？身高？体重？发色？爱好？”
　　
　　“年龄三四十岁……”Voldemort被他一本正经的语气感染了，“身高……爬行的时候是一米多？”
　　
　　“体重……很重！”他继续想着。“全身颜色是绿色的。至于爱好，是吃甜食。”
　　
　　顾北在羊皮纸上草草记下。“中年妇女……身材矮小，体型肥胖……全身发绿，嗜好甜食？”他偷偷看了看自家老板，露出崇拜的眼神。“老板！您的审美……额，很有个性！”
　　
　　“你在想什么？”Voldemort发觉自己面对这个笨蛋的时总是气不打一处来。“纳吉尼是条蛇！！！” 



第二十九章
 
　　顾北被狂怒的Voldemort毫不留情的赶出书房。他摸摸鼻子，自觉回去换了衣服出门。
　　
　　好吧，我一定能完成这个任务找到纳吉尼的！顾北给自己打气。可是纳吉尼到底在哪呢……那是老板的宠物吧？宠物丢了该怎么办？顾北摸摸下巴。他现在应该做的是……登报启事？
　　
　　于是，顾北很聪明的给自己的衣服下了个变形咒，把它变成了一套休闲服，他先是去对角巷把金加隆换成英镑，又走出破釜酒吧来到伦敦。此时是下午，伦敦开始了惯常的烟雨蒙蒙。顾北走在街头，深深呼吸了一下。
　　
　　自从来到这里，他还没好好逛过伦敦呢。趁着找个机会，真是太好了。老板也不在，完美！巫师的世界太原始了，他已经很长时间连电器都没摸到了……他想念电脑！
　　
　　但是……另一个问题摆在他面前，他手里，只有一个英镑。
　　
　　没钱怎么登报启示？走在伦敦的大街小巷，好好游览了一下异国风光之后，顾北悲愤了，老板居然花光了员工的钱？说出去谁信？他紧抓着手里唯一一个钱币，闷闷不乐。
　　
　　如果还不行的话，他就只有赶紧找个地方做兼职了……正好跟老板说出来找纳吉尼？他琢磨了一下，发现这个办法还是很可行的。所以按照他“前世”的经验来看，可以每天做短期的地方，肯德基和麦当劳是首选。
　　
　　不过，现在是1991年，伦敦的肯德基分店貌似不是很多。顾北转转悠悠，找来找去，也不知是灵魂深处的吸引力还是别的什么，他居然自己找到了唐人街。
　　
　　当顾北站在中餐馆老板面前时老板瞪大了眼睛。“我记得您，先生……您的中文说的真好。”
　　
　　“可是，我没听错吧？您说您……要在这里打工？”
　　
　　“您听到的没错。”顾北决定撒个半真不假的谎加深一下感情。“其实我的母亲是中国人，所以我的中文说的不错。我只是最近手头有点紧。”他眨眨眼睛。“您知道的，大家都有那么个低谷期的。”
　　
　　但是别人没遇到搜刮员工的老板！顾北内心很哀怨，非常哀怨。他继续说道：“我可以在吃饭时候到厨房帮忙。我很会包饺子的。”
　　
　　说着，他就进了厨房。在熟练的展示了一下自己一只手同时擀两个饺子皮的技术之后，老板痛快的答应下来。
　　
　　顾北很高兴，他终于找到了一份真正意义上的兼职了，虽然才一年没打短工，感觉却像是好几年！几天之内，他早上都兴奋的五点就起床赶到餐馆，晚上十点多才回家。Voldemort起初以为这个家伙真的是在很认真的寻找纳吉尼，然而一天夜里，顾北回家一头倒在床上睡觉，Voldemort飘进来，发现他忘了给自己脏兮兮的袍子“清理一新”。
　　
　　Voldemort叫来了家养小精灵齐齐，齐齐一闻到袍子上的味道，就尖叫着往墙壁上撞去。“齐齐是个坏精灵！坏精灵！齐齐居然让主人在厨房里忙活！”
　　
　　“……厨、厨房？”Voldemort嘴角不住的抽搐，这个笨蛋是去找纳吉尼的吧？为什么会天天跑厨房，难道纳吉尼……？！
　　
　　Voldemort再也呆不住了，“蠢货！快醒醒！”
　　
　　顾北累极了，朦朦胧胧睁开半只眼睛。“老板，怎么了？你终于要给我发工资了吗？”
　　
　　“……那是妄想！”Voldemort斥责之。“告诉我，你最近每天出门都呆在哪里？”
　　
　　“厨房啊。”顾北随口嘀咕。“每天切食材累死了。”
　　
　　“！”黑魔王大人顿感五雷轰顶。纳吉尼……纳吉尼……纳吉尼真的被……被被……被……？
　　
　　不！不对！怎么可能！纳吉尼可是只剧毒特殊的蛇怪，又有他的一部分魂片在身上，不可能这么容易被人类抓到。他语气转为冷厉。“你在厨房做什么？！”
　　
　　“最近做蛇羹……好肥的蛇啊……”顾北睡得迷迷糊糊，也不知道自己在说些什么。“没想到在这边还能吃到广东的蛇羹，真是又鲜又嫩……”说着，他还咂了咂嘴巴。
　　
　　他后来才知道老板一家都是广东人，80年代末期搬来英国的，原来在国内就是开饭馆的，尤其是一手地道的广东菜，真是好吃极了！
　　
　　顾北还在半梦半醒之间回想着口舌间鲜嫩爽滑的口感，Voldemort已经遭受了巨大的打击。陪伴他这么多年的纳吉尼就这么没了？还是被这个笨蛋家伙一起和人类吃了？！
　　
　　他怒火中烧，遏制不住，瞬间狂化了。“带我去！”
　　
　　顾北也清醒了些，他奇怪问道。“这么晚了，要去哪里啊？”
　　
　　“去你这几天呆着的地方！”Voldemort语气都有些变样了。“立刻！马上！现在！”
　　
　　完蛋了！顾北脑海里只有一个念头，他私下打工居然被老板发现了？老板果然聪明智慧！他到底是哪里露了破绽啊？完蛋了……那些好不容易这几天才存下的一点点钱……
　　
　　他一脸颓败之色，慢腾腾爬起来，带着老板就发动了幻影移形。
　　
　　一秒钟以后，“嘭”的一声轻响，他们已经站在唐人街的一处无人角落里。顾北拖着沉重的步伐缓缓往中餐馆走去，还没到门口，Voldemort却突然叫他停下来。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　Voldemort敏锐的看到几个奇装异服的中国人走进了那间中餐馆。他虽然怒不可遏，却还能分辨出现状。那些人的打扮和身上的气势……“中国的练气士？他们怎么会来英国？”
　　
　　传说中的神仙？从小看蜀山剑侠传长大的顾北激动了。“我要去找他们签名嗷嗷！”
　　
　　“……你很崇拜他们？”Voldemort发誓自己在杀了那些中餐馆的人之后一定要狠狠惩罚这个笨蛋！不杀了他也要折磨他！这次一定要钻心剜骨！他的纳吉尼！不能原谅！“现在进去，看看他们到底来干什么。”
　　
　　顾北“哦”了一声继续兴奋，现在已经下班打烊很久了，于是他走进中餐馆的时候老板给了他一个惊讶的眼神。“小顾？你怎么又回来了？”
　　
　　顾北偷偷瞟向大厅，果然有两个劲装打扮的男人坐在一张八仙桌上，服务员已经在招呼，老板的这声惊呼似乎也引起了他们的注意，有一个相当年轻的俊秀男子偏了偏头。
　　
　　“我忘了我的家门钥匙。”顾北懊恼的说着。“大概是掉厨房哪里了，所以回家没打开门。”
　　
　　“年轻人丢三落四可不好。”老板了然的笑笑。“厨房还没收拾，快去找找吧。”
　　
　　顾北应了声好，磨磨蹭蹭走向厨房，Voldemort已经在脑海里提示他。“用窃听咒！还有，每一句都给我翻译过来！每一个字！”
　　
　　他轻轻挥动藏在袍子里的魔杖，已经走进了厨房，一墙之隔的大厅谈话还是悉索入耳，顾北仔细一听，原来真的是中国的练气士，他们不远万里前来英国，似乎一是下山游历，一是来做些交易，换些“中原”没有的东西。
　　
　　两个人是同门师兄弟，闲话几句要了些食物，大概都是老乡的原因，老板很慷慨的表示他请客，并且说让他们晚上随意，不用顾虑打烊。又说了几句，问起了在这里很是突兀的顾北。
　　
　　“那个年轻人啊？”老板笑道：“他是个英中混血，中文说的不错，说是最近来打工的。”
　　
　　Voldemort记住了这句话，他咆哮道：“你居然背着我来这里打工？！”
　　
　　“还有纳吉尼！究竟是怎么回事！” 



第三十章
 
　　“额……”顾北纠结着究竟是坦白从宽还是抗拒从严，最后还是决定屈服与老板的淫威之下，他很无辜的。他只是个打工的啊呜呜！
　　
　　“那个，我说。”他暗自感受了一下老板现在的心情，语气带有愤怒，似乎是不太高兴……但是老板和他在一起的时候总是发火？也不知道是为什么，他都有点习惯了。那么……看生气程度？
　　
　　如果按照《顾北新编老板发怒等级判断》来看，貌似现在老板的火气不是最大的，也不是最小的……那就是可以说不会被威胁扣工资？那么他可要说了。“我是在找纳吉尼啊。”
　　
　　Voldemort强压住怒气，阴森森问道：“……找到厨房来了？”
　　
　　“额，是在这里打工。”顾北解释着，“我想去麻瓜报纸登个寻宠物启示但是没钱……其实还蛮有效果的。以前隔壁王大娘的侄子的姨妈的表妹家的猫就是这么找回来的。”
　　
　　隔壁王大娘的侄子的姨妈的表妹家的猫是什么乱七八糟的！黑魔王爆发了。“你就是用这么笨的办法来办事的？！还有那蛇羹是怎么回事？！”
　　
　　“蛇羹？蛇羹很好吃啊！”顾北甚至吞了吞口水。“今天中午餐馆老板正好做了蛇羹。真是太好吃了。中国广东的蛇羹是一绝啊！”
　　
　　“绝对的美食。我向您郑重推荐！”
　　
　　“！”那是什么鬼地方！简直是斯莱特林们的地狱！对于Voldemort来说，蛇更是他最忠实不会背叛的手下。即使是在最饥饿寒冷的冬天他也没有想过吃蛇！
　　
　　他霍霍磨牙，刚要准备发泄一下这郁闷的怒火，大厅那边又传来了说话声。两个练气士已经在边吃边聊，而他们说着说着，似乎从怀里OO@@掏出什么东西来。
　　
　　“师兄，这只千年冰蟾在中原也是少见之物，换了倒是怪可惜的。”
　　
　　被称作师兄的男子稍长一些，他含笑看着师弟。“我中原地大物博，千年冰蟾虽然罕见，却也不是绝少之物。此番国外游历，当然要长我中华声威，怎可如此小气？”
　　
　　师弟点头应是，又有些骄傲道：“蛮夷之地，能有什么好东西？怕是根本没有对等的交易之物吧。”
　　
　　他又说道：“那个……霍拉斯・斯拉格霍恩？是这个名字吧？师父说他是这里的丹药大师，但是也不知是真是假，我们远来不知情，还是要找个本土的问一下才好吧。”
　　
　　斯拉格霍恩？顾北立刻竖起两只耳朵，Voldemort也顾不得骂他，都急忙细细听。那对师兄弟却没再说别的什么话了，而是又转而互相敬茶水，说些不相干的事情了。
　　
　　“你出去，和他们认识一下。”Voldemort命令道：“那些练气士有一套自己分辨是否巫师的办法，只要你距离近些，他们会发现的。”
　　
　　看来今天不会挨骂了。顾北心里打着小九九。要是这次真的找到了斯拉格霍恩，斯内普那边就没戏了！于是果然他才是老板面前的得力干将！他摆出自己最亲切微笑，一脸亲切的走出去，径直走到八仙桌前，深深作揖道：“两位大侠……”
　　
　　“哈哈！”端菜上来的餐馆老板忍不住笑了。“小顾，他们不会功夫。”
　　
　　大概是见多了外国人的指指点点和求指教功夫，这对师兄弟并没有过多诧异，而是忍俊不禁道：“朋友，我是清远，这是我师弟清光。”
　　
　　“啊？哦哦。”他还以为他们生活在古代呢，结果在自己人面前闹笑话了。顾北尴尬的摸摸鼻子。“你们叫我小顾就行，这里都这么叫我。”
　　
　　Voldemort集中注意力听着，虽然没了顾北的翻译不懂中文，他也明白刚才顾北自我介绍的名字绝对不是“奎里纳斯・奇洛”。他暗自记下一笔，又留神分析二人的表情。
　　
　　师兄清远打量他两眼，忽然瞳孔微微收缩。“听说您母亲是中国人？你的中文发音很标准。不嫌弃的话，就坐下一起吃，如何？”
　　
　　“呵呵。”顾北坐到椅子上，他还真有点饿了，这几天只顾着打工没怎么好好吃饭。“那我就不客气了！谢谢你们！”他迅速瞟了眼桌子。哇，他们一定是四川人！点了好多川菜！有他喜欢的酸菜鱼！他熟练的拿起筷子，我夹我夹我吃吃吃！
　　
　　清远见他这个样子有些发愣，清光暗自撇嘴。顾北嘿嘿笑了。“不好意思……那个，因为老板一直不发工资，所以最近身无分文。”
　　
　　“还好这里老板人好，所以在这里兼职打工一段时间。”
　　
　　清光看起来不过是个半大少年，也现代得多。他好奇道：“怎么会不发工资？难道是企业效益不好？”
　　
　　“要我说，现在干什么都不容易。”他似乎联想到了什么大吐苦水。“我们老家那边现在每天都有人下岗！”
　　
　　顾北当即热泪盈眶，这真是一针见血一语中的……说出了所有打工仔的心里话啊！现在工作真的是超级难找，老板也是众口难调各有各的变态。尤其是自家这只！简直是恶劣老板之现场压榨打工仔之典型！
　　
　　他忍不住激动上前握住清光双手。“你说的太对了！”
　　
　　“咳咳！”清远不知为什么干咳起来。清光满脸通红，忽的把手抽了出来，敷衍傻笑。“是吗？啊哈哈……”
　　
　　他又转回话题。“真的是企业效益不好？”
　　
　　顾北沉痛道：“何止是企业效益不好！简直就是打黑工！老板脾气还不好！”他瞬间化身祥林嫂，“不发工资！不发奖金！压榨员工！”
　　
　　他每说一个叹号，师兄弟两人就跟着一愣一愣的点头。顾北已经慷慨激昂状。“所以说！我一定要在巫师界建立起劳动者工会！保障员工的权益！”
　　
　　“打倒邪恶老板！打倒万恶的资产家！”
　　
　　一边路过的餐馆老板满头黑线，这语气、这话……怎么那么耳熟呢？
　　
　　师兄弟两人也发懵了，清光头脑一热，啪啪鼓掌。“太好了！同志！你说的太好了！”
　　
　　清远嘴角抽搐，“师弟？师弟！”
　　
　　他瞪了眼清光，看的清光呐呐低头吃饭，这才又转头笑着对顾北道：“原来你是这里的巫师。”
　　
　　“实不相瞒，我们就是你们口中的中国巫师。此次前来，是奉了师门命令，前来交流学习中西方巫师文化的。”
　　
　　。
　　
　　夜半三更，顾北才摇摇晃晃走出唐人街，漫无目的的在伦敦街头溜达。
　　
　　几个小时之内，顾北充分发挥了自己酒桌上套热乎的功力，大概清远清光师兄弟在山上戒律森严，连酒都没有喝过。几杯下肚，就竹筒倒豆子一样的把什么都说了。
　　
　　原来这两兄弟是四川太虚观的门下，正好都到了下山游历的年纪，又有师父年轻时曾来过伦敦，认识了斯拉格霍恩教授，斯拉格霍恩在这位师父面前很是吹嘘了自己一番，这位师父为了弟子着想，认为不能闭门造车，或者只在本国学习，于是叫门下弟子不远万里的来到了英国。同时也有些斗气的意思，因此说好要互换魔药材料。这才有了师兄弟的一番谈论。
　　
　　他们混熟了，顾北头昏脑热，就约好这几天陪他们游览一下伦敦，并且带他们前去找斯拉格霍恩教授。
　　
　　搞定了之后，顾北也喝醉了，开始胡说八道，他得意洋洋的一个人在伦敦深夜的大街上慢慢走，又跟Voldemort胡说八道起来。“老板，你得承认！我是最优秀的员工！”
　　
　　“……”Voldemort决定不理他，耍酒疯的家伙赶紧回家睡觉啊！
　　
　　顾北嘻嘻哈哈的。“老板，我成功了！我比――比斯内普厉害！”
　　
　　Voldemort暗自翻了个白眼。
　　
　　“我是优秀员工……”顾北自己嘟囔着。“我才是老板的优秀员工……才不要斯内普来抢走我在老板心目中的位置……”
　　
　　“……”其实你在我心目中是笨蛋位置！Voldemort继续无言，这个笨蛋怎么还不奇洛宅，他这是要晃悠去哪里？
　　
　　顾北脸色通红，跌跌撞撞的走在深夜的大街上，到处黑漆漆的不辨方向，他打了个酒嗝，然后犯晕。
　　
　　“我……我要回家！”他猛地大喊。“我要回家！”
　　
　　“那就赶快回去！”Voldemort怒道。“你是个巫师！你有魔法！我命令你回家去！”
　　
　　顾北忽然停下了，他站在桥边，寂寞又沉默。
　　
　　“我想回家。”
　　
　　他最后说了一句，发动了幻影移形。 



第三十一章
 
　　斯拉格霍恩教授是与邓布利多校长同一年代的教授了。在邓布利多任职霍格沃茨变形术课教授时斯拉格霍恩就是斯莱特林的院长。霍格沃茨教授职位是终生制，而不知为何，在邓布利多上任霍格沃茨校长职位之后，斯拉格霍恩教授就以年纪老迈为由辞职归隐。
　　
　　斯拉格霍恩教授交游广阔，喜欢培养优秀学生，他创立的鼻涕虫俱乐部中有许多某方面较为突出优异的学生――无论是家世还是个人。从某种角度上来说他算得上贪慕虚荣。因此，他的归隐就成了众人不解之事。
　　
　　然而Voldemort已经模糊的明白了这个原因，并且要去加以确认。同时得到更多的东西。想要就这样轻松愉快的生活下去？招惹到了黑魔王的下场不会那么美好。
　　
　　他正策划着一场华丽的盛宴，作为Voldemort黑暗公爵回归的剧目。必要以强势之尊降临，带给所有人最深的震慑。而此时此刻，对老板心底计划毫无所知的顾北，正在拉着清远清光师兄弟逛街。
　　
　　三个大男人在一起会发生什么事？他们不会开戏，也不会疯狂购物。在清远的提议下他们还是去买了些本地的特产，作为带回去的礼物。
　　
　　“那就是大本钟？”当走到伦敦河边，清光好奇的问道。
　　
　　“的确是很富有异国风情的建筑。”清远也不由得赞叹，“与中原是完全不同的美丽呢。”
　　
　　顾北没有说话，他正在悲催的数钱。在被老板发现了他私下打工的事之后，他就被臭骂一顿，然后剥夺了随意外出的允许。并且，因为已经成了朋友是东道主的原因，顾北主动承担了一路上师兄弟二人的开销。好在吃住不花钱，只是外出时候花一点。
　　
　　但是……他不过在餐馆打工了才几天而已，又怎么会赚很多？他一脸哀怨，悲痛的抚摸钱袋。
　　
　　“小钱袋！爸爸把你饿坏了！对不起你！”顾北欲哭无泪。“跟了我这样的主人，你好惨！跟了那样的老板！我好惨！”
　　
　　清光回头看他，过来戳戳。“那个，你也不要太难过了……不如，我们帮你去讨薪？”
　　
　　农民工讨薪什么的……也太悲惨了。而且那个老板……讨薪了结局也只会杯具掉吧。顾北感激的看他。“谢谢你，清光。”
　　
　　“但是！我一定会自己来争取我的权益的！”他顿时又有了无限的动力。“等着瞧吧！第一任英国巫师界劳动者权益保护协会的会长一定是我！”
　　
　　“你真有志气！”清光崇拜道：“我们当初才五岁！被无良师父坑蒙拐骗弄上了山，到现在还备受欺压，一直不敢反抗！”
　　
　　清远听见了这话，尴尬的干咳。“清光！”
　　
　　清光撇嘴。“本来就是么！那个老不修！”
　　
　　“说什么山上山珍海味想吃什么有什么……”清光嘟囔。“结果呢？山上是什么都有！可是要自己抓！”
　　
　　“那……那是师父让你好好修炼！”清远一头冷汗。“不然连兔子都抓不到！”
　　
　　“那说学了以后可以当英雄打坏蛋呢？现在都有公安局了谁要你乱出手啊？”
　　
　　清远苦口婆心。“师弟，这年头不兴内裤外穿了，你的英雄梦该醒了。”
　　
　　清光瞪眼，顾北摸摸下巴，插嘴道：“见义勇为很美好啊……不如，我们探讨下如何对抗上级？”
　　
　　。
　　
　　这天晚上他很晚才回到奇洛家，Voldemort已经等得有些不耐烦了，他刚在客厅现身，Voldemort就飘了过来，径直问道：“他们什么时候去找斯拉格霍恩？”
　　
　　“今天已经联系上了。”顾北乖乖回答。“确认后天就去见面，要去家里拜访。”
　　
　　Voldemort满意的点头，又瞟了瞟顾北全身上下，狐疑问道：“你没有再去那家中餐馆打工吧？”
　　
　　顾北急忙摇头，又有点沮丧。“我好不容易才找到的地方……”
　　
　　黑魔王大人听见他的嘟囔，冷哼一声。“除了在我这里和霍格沃茨，你哪里都不准去打工。”他顿了顿，又加了一句好让这个笨蛋印象深刻些。“这次算你将功补过。如果还有下次，你就永远也不要想你的工资最后会不会发下来！”
　　
　　“……可、可是，”顾北弱弱的回应。“我没钱了。您又不发我工资，还――”
　　
　　蠢货！还花光了你的钱是吧！Voldemort不用想也知道这个笨蛋接下来会说些什么，他狠狠瞪了他一眼，“那是你的荣幸！”
　　
　　顾北的表情简直快哭出来了，Voldemort看到他的表情，心中一动。重新打量他一遍。“……遇到什么事了吗？”
　　
　　“您说什么？”顾北惊讶的睁大眼睛，难道老板这是在关心他？
　　
　　黑魔王大人吼道：“……我是问你今天都发生了什么事！”　
　　
　　“没、没什么事。”顾北吓了一跳，结结巴巴说着。“早上吃了三个油条一碗豆腐脑，中午有西湖牛肉羹……晚饭还有小笼包！”
　　
　　“……”Voldemort在磨牙。“我没问你今天都吃了什么！”
　　
　　顾北一愣。“啊？哦哦……上午在伦敦城里逛了逛，下午去了对角巷。”
　　
　　“……没有发生什么特别的事情？”
　　
　　“要说有，也算是有。要说没有，也可以说是没有。”顾北绕口令一样似的，又重重叹息一声。
　　
　　黑魔王大人实在忍不住骂他：“笨蛋！说清楚点！”
　　
　　顾北唉声叹气。“清远和清光有个师妹。”
　　
　　“她也来了？”Voldemort奇道：“她怀疑你有目的接近他们？”
　　
　　难道是暴露了……毕竟顾北的出现还是很惹人怀疑的，如果此路不通，只能看看斯内普那边如何进展了……毕竟中国的巫师体系与欧洲不同，Voldemort听说他们还有专门对付灵魂的办法，如今又是他的虚弱期，他并没有十足的信心能够制服他们。
　　
　　顾北颓然倒在客厅沙发上，一脸苦闷。“他们的师妹没来，是他们要把这个师妹介绍给我认识。”
　　
　　“？”那你这么难过什么！
　　
　　“师妹没看上我。她是北京人。”顾北很伤心。“她在联络器里，问我英国的房价，换算出这房子只能换到北京的三室一厅，而且我还没车。”
　　
　　“我被拒绝了！人生第一次！”
　　
　　顾北看上去简直要抱头痛哭了，Voldemort啼笑皆非。原来是女人！他可不会遇到这些问题……在黑魔王大人很小的时候就懂得如何运用自己先天的优势。
　　
　　许多女人……各种各样的……美丽的衰老的，不过是费些小心思和手段就可以得到。Voldemort因此轻视她们，在他看来，唯一有些用处的女人，是像贝拉特里克斯那样忠心耿耿的手下――她为他疯狂，那种忠诚服从到了血液里，亦或是深入骨髓。
　　
　　“不过是个女人而已。”他嗤笑这个傻瓜。“你总不会只遇到一个女人的！”
　　
　　不过……他转了转念头，这个笨蛋也会有女人喜欢吗？可能有那一天吗？会喜欢上这个笨蛋的女人，这个世界上有吗？
　　
　　而且，喜欢和爱之类，黑魔王从来不屑。只有邓布利多那个老蜜蜂才会每天挂在嘴边上，打着冠冕堂皇的借口，本质上都是利用，不过说的好听些罢了。
　　
　　倘若拥有了长生与无上的权利，女人与金钱，何止唾手可得？易如反掌。
　　
　　Voldemort嘲讽的冷笑，但是顾北还是很难过，他甚至垂着头不说话了。自从Voldemort认识他以来就没见到过他这副样子，这样子真不像他了。让Voldemort有些不适应。
　　
　　房间里气氛很尴尬，Voldemort要回顾北身上吸取些体力补充，而顾北低着头不言不语。黑魔王干咳一声命令道：“回去休息。”
　　
　　“我失恋了。”顾北突然冒出这么一句。
　　
　　“……这不算失恋！”这不过是场失败的介绍而已。
　　
　　“她真漂亮。”顾北抬起头来，眼神飘散。“我好喜欢她。”
　　
　　她可不会喜欢你，Voldemort觉得那个师妹脑子很正常！
　　
　　“虽然她没看上我，”顾北继续自言自语。“但是我是不会退缩的！”
　　
　　“？！”
　　
　　顾北浑身上下好似被施放了“火焰熊熊”，他像是想通了什么，瞬间又斗志昂扬。“我是不会被第一次拒绝就打倒的！我知道，她只是在委婉的考验我！”
　　
　　他霍然站起来，握拳自我激励。“我会加油！我会努力！我一定要赚到足够钱给她好的生活！”
　　
　　这个笨蛋居然还是个好男人……Voldemort闲闲的开口：“所以呢？”
　　
　　“所以，”顾北忽然朝他弯腰鞠躬九十度。“请给我加工资吧！拜托了！”
　　
　　“……” 



第三十二章
 
　　经历过了种种误会解释暴跳如雷与纠结，几天之后，送走了清远清光师兄弟，顾北终于带着Voldemort站在了斯拉格霍恩教授的家门口。
　　
　　这是一动漂亮精致的二层小别墅。门铃响了，斯拉格霍恩令人惊讶的亲自来开门。在看到顾北的陌生脸孔时一愣：“你是……”
　　
　　“我是奎里纳斯・奇洛，现任霍格沃茨黑魔法防御术课教授。”顾北伸出手来与他握手。“冒昧打扰。我是从朋友那里得知您的地址的。”
　　
　　听到霍格沃茨这个词时斯拉格霍恩表情有些松动，似乎是戒备少了些，他将顾北迎进门去，又叫家养小精灵送上招待的茶水。
　　
　　顾北好奇的打量，发现房间里并没有多人居住的痕迹，斯拉格霍恩已经看出他的想法，捋了捋下巴上的胡须，笑呵呵道：“我的妻子已经去世很多年了……我一个人住在这里。”
　　
　　“偶尔会有一些老朋友来拜访。”他示意顾北坐在沙发上，“我已经不问外事很多年了。”
　　
　　家养小精灵退下了，Voldemort立刻给出了命令，顾北眨眨眼睛，问斯拉格霍恩道：“您是我崇拜的大师，实际上，我也是个斯莱特林。”
　　
　　斯拉格霍恩很高兴，“那么……现在的霍格沃茨还好吗？我是说，那些小蛇们还在地窖里熬制痒痒水吗？”
　　
　　“哦！当然。”找到共同话题的顾北回答。“他们现在都会熬制福灵剂了！”
　　
　　两个人闲聊了起来，霍格沃茨的确是许多巫师一生中最美好的回忆之一，关于这个他们讨论了很多很多，从皮皮鬼到现在的魔药课教授斯内普。看得出其实斯拉格霍恩现在不常有人拜访，他滔滔不绝的讲述着自己当年的故事，学生、教授、还有他的鼻涕虫俱乐部。
　　
　　顾北听得津津有味，Voldemort不耐烦了。“问重点！想想你是来干什么的！”
　　
　　好吧，我还想听听故事呢。顾北不得不停下来，找了个切入点问道：“事实是，我来拜访您，是希望得到您的一点帮助。”
　　
　　“您是位优秀的巫师，学识丰富。”顾北先是夸奖几句。“听说您在黑魔法上也造诣颇深。”
　　
　　“黑魔法我还是有所涉猎的。”斯拉格霍恩笑容可掬。“同为斯莱特林，我们不需要像格兰芬多们那样排斥那些小可爱们，你说呢？”
　　
　　“是的，我有一些黑魔法上的事情要向您请教。”顾北语调变低了。“我的老板告诉我，只有您这里才能得到解答。”
　　
　　斯拉格霍恩微微皱了皱眉。“哦？请说说看吧。”
　　
　　“我想问的是，关于……魂器。”
　　
　　。
　　
　　这个词一出，斯拉格霍恩的脸色忽然变了，他甚至突兀的僵硬住了，浑身不对劲。
　　
　　Voldemort现出身形来，冷哼一声。
　　
　　斯拉格霍恩的瞳孔因为他的现身而放大了，他长大了嘴巴，满脸的难以置信和惊恐。Voldemort冷笑，声音沙哑：“亲爱的教授，难道不认识您优秀的学生了吗？”
　　
　　“你……你是……里德尔！”斯拉格霍恩猛然叫出另外一个名字来。“汤姆・里德尔！”
　　
　　他忽然又尖叫起来：“不，你是Voldemort！你是神秘人！”
　　
　　“别叫那个恶心的名字……看来您还认识我。”Voldemort用残酷的声音说道：“我是来向您请教当年没说完的后半段的，关于魂器……以为躲起来就没事了吗？”
　　
　　“让我来猜猜……”Voldemort逼近他。“这个阴谋都有谁参与呢？你……还是邓布利多？”
　　
　　斯拉格霍恩额上渗出冷汗。“不……不！我可以解释！我可以解释！”
　　
　　他飞快的开口想要说明些什么，慌忙的后退，又徒劳的靠在沙发后背上。“不是我……我只是借给了邓布利多那本书！”
　　
　　Voldemort的眼睛变得血红，他看起来狰狞可怕，像是要择人而噬，他大声的咆哮：“告诉我全部！”
　　
　　“不……等一下。”他忽然转向顾北。“出去！等在外面！”
　　
　　。
　　
　　被呵斥的顾北有点茫然，这个意思是……不让他听到机密？于是他还没到老板心目中不可或缺的程度？
　　
　　他有些悻悻然，双肩也无力的垮了下来，走到斯拉格霍恩家的后花园蹲在墙角，看着花园里几只小妖精飞来飞去，照顾着药草。
　　
　　老板刚才的样子，真的很可怕啊……至少在他面前，他从来没见过老板那么恐怖的样子。他心里疑虑重重。魂器是什么？斯拉格霍恩叫出的那个名字又是谁？老板为什么会这么愤怒？
　　
　　他是很想帮老板忙的……他现在也知道了，虽然是强大的存在，总是这样维持着灵魂状态也是很艰难的。并且，即使是有了斯内普教授一流的体力药剂，老板也并没有过多的吸取他的体力。这能说明什么呢？最起码……老板是关心他、不想让他辛苦的吧。
　　
　　所以，他很想给老板分忧，不光是为了加薪水什么的。老板在他内心的好感度还是很高的――当然啦，前缀是“虽然从不发工资、又经常威胁扣薪水、动不动就骂自己笨蛋”。综合一下来说，他还是很喜欢老板的！真的！
　　
　　但是，老板啊老板，为什么你这样的拒我于千里之外呢？只是……忍不住想多了解你一点啊。
　　
　　顾北胡思乱想着，又发觉自己开始奇奇怪怪了。他与Voldemort，直白的说，只是老板与员工的关系，这也是他最初界定的关系。但是是不是……是不是从什么时候开始，事情似乎变了个样子呢。他有的时候，甚至期待起老板的偶尔关心和咆哮……我也变成了怪人啊，顾北低头把脸埋在膝盖里，明明……明明很简单的东西，怎么如今这么复杂呢？复杂的……他一点都不知道自己究竟在想些什么了。
　　
　　斯拉格霍恩的惨叫忽然响起，顾北一惊，匆匆忙忙赶到房门外。Voldemort忽然穿透墙壁走出来，看到他有些惊惧的表情时心中讶然，又觉得心底很不舒服。
　　
　　“他没死。”Voldemort突然说道。
　　
　　“啊？哦哦。”顾北还在发愣。“我们是现在离开？”
　　
　　黑魔王大人微微点头。顾北并没有发动幻影移形，而是慢慢走在乡间小路上。路边风景很美，清风微拂，他有些沉闷的心情也随之被扫空，两个人沉默之间，顾北想了想，还是开口：“老板？”
　　
　　Voldemort在思考些别的事情，闻言反问：“什么事？”
　　
　　“您能弄点钱吗？”顾北询问着：“我想去完成我的任务，帮您找回纳吉尼。”
　　
　　“……登报启示？”这个笨蛋以为一条十二英尺（四米多）的巨蟒会在人多的地方游走？而且纳吉尼是偶尔会吃人改变下口味的！
　　
　　他没好气的拒绝掉笨蛋下属。“不用了，那个任务给你取消掉。”
　　
　　顾北“哦”了一声，又眨巴眼睛。“那个……斯拉格霍恩教授这件事，算我完成了吗？”
　　
　　那是笨蛋运气好！Voldemort哼了一声表示承认。顾北高兴起来了。“我就说我是很能干的么……才不要斯内普抢走老板呢。”
　　
　　后一句他嘟囔的又小又轻，Voldemort并没有听清楚，顾北继续快活的说道：“那么……可以给我发奖金了吧？”
　　
　　Voldemort咬了咬牙：“……这件事再议。”
　　
　　“再议？”顾北瞬间联想了一部童年经典电影。“再议的意思……是就是再议论议论，再研究研究，再商量商量，再权衡权衡，再比较比较，再考虑考虑，再观察观察，再看看，再想想，再等等……等等等等……？”
　　
　　黑魔王大人很黑线！他忽然转念一想，从前几天的表现和一直以来他对这个笨蛋的了解来看，这个家伙总是执着于工资奖金福利……是为了养家糊口？
　　
　　他顿了顿开口：“你想赚钱养家是吗？”
　　
　　顾北点头。
　　
　　“你想找女人结婚生孩子？”
　　
　　顾北再点头。
　　
　　“那种事情，不用操心。”黑魔王大人一口说定。“既然我是你的老板，我会负！责！你的终生大事的。”大不了给他相亲，叫卢修斯多介绍几位适龄小姐。或者马尔福夫人？英国的贵族他们全认识。至于其他的年轻女巫师？黑魔王的手下怎么可能去结识非斯莱特林？
　　
　　他说出最重要的话来。“到时候，我再给你发薪水。在那之前，为了避免你间接资助敌人的行为真的发生――”他冷笑了声。“我不会发你一毛钱的。”
　　
　　终生大事让老板负责？顾北懵懵懂懂了，忽然又兴奋又害羞，他的脸红了。“谢谢老板……那个，我可以提几个要求不？”
　　
　　“……”
　　
　　不回答就是默认！顾北秉承着自己的原则。“我要年龄相当！”
　　
　　“……”这个自然！
　　
　　“我喜欢温柔点的女孩子。”顾北从怀里翻出一张纸来念起来。“要不会骂我笨蛋的……不会威胁钻心剜骨的……不会扣我工资的――哎哎？”
　　
　　他一脸窘迫，“那、那个……我拿错了！”
　　
　　“……这是什么东西！”
　　
　　顾北灰溜溜回答：“《员工评选之你心目中的优秀老板》。”



第三十三章
 
　　时间又过去了一个月，无事可做的顾北每天抑郁的呆在家里，偶尔出溜都会老板盯得死死的。
　　
　　我真的只是想要打工！顾北顶着老板要杀人的目光内心狂乱大喊。自从十几年前发生了一些事情之后，他就从来没有这样闲下来呆着的时候，这让他很不适应。斯内普倒是又来过几次，送他几份体力药剂，又带着Voldemort的新任务匆匆离去。并且，在得知顾北找到了斯拉格霍恩的时候，斯内普脸上的表情相当精彩。
　　
　　一晃眼八月到了，再过几天又是开学的日子了。顾北终于被获准出门许可――继续去对角巷花钱，当然，用的还是他新发的工资。
　　
　　好吧，看在股份已经提高到百分之五的前提下他就少郁闷一点好了。顾北偷偷这么想着，带着老板穿过破釜酒吧来到对角巷，这几天正好也是新生老生们购买入学用品的时期，大街上到处都是带着小巫师的大人们。顾北随意一瞟，就看到哈利和罗恩正在努力挤进丽痕书店，想要买到这一年的课本。
　　
　　然而丽痕书店今天热闹非凡，似乎是有什么大人物到来，许多女巫师们手里拿着一本什么书满脸兴奋期待，翘首以盼。
　　
　　好像“前世”的明星签售会啊，顾北看到有个打扮的很是光鲜亮丽的年轻男巫师出现了，他相貌的确英俊，笑起来亮出一口白牙闪耀，在场的女士们纷纷欢呼起来。
　　
　　“洛哈特！洛哈特！”她们大声叫着他的名字。
　　
　　不远处马尔福一家的金发靠近了，顾北注意到，卢修斯・马尔福先生与夫人在听到这些叫喊声时，同时露出了一个不那么明显的厌恶表情。
　　
　　Voldemort忽然下命令道：“去把卢修斯・马尔福单独叫出来。”
　　
　　顾北应下来，往丽痕书店的方向走去，却被挤挤嚷嚷的人群堵在外围，他伸长脖子踮起脚来查看，人群里忽然爆发出一阵阵尖叫和大喊。摇摆的人体缝隙中他只看到似乎有两个人在打架，场面乱成一团。有人高叫着“别打了！别打了！”又有男孩子兴奋的大吼着“加油！”
　　
　　发生了什么事？顾北眨眼，骚动来得也快去得也快，没过几分钟，又忽然平息了下来。顾北往前几步，好不容易找到匆匆往外沿退走的马尔福一家，马尔福先生貌似是刚才打架的一员――他的嘴角青了一小块。
　　
　　“马尔福先生！马尔福先生！”顾北急忙跟上去叫他。
　　
　　马尔福一家停下了，看到奇洛时候一家三口同时皱眉。德拉科有些惊讶。“奇洛教授？”
　　
　　这孩子马上给父母介绍了一下顾北，很显然知道顾北身份的卢修斯・马尔福脸色有所缓和，但是由于刚才的乱子，表情还是很尴尬。
　　
　　现在肯定不是询问刚才事件的时机……顾北很自觉地长话短说。“我是来找马尔福先生的……是急事。”
　　
　　马尔福夫人带着德拉科走了，德拉科神情有些忐忑，走的时候还在一顾一盼。
　　
　　难道他以为自己是来告状的？顾北有点好气又好笑，其实……德拉科粉嫩小正太真是很可爱的……话说他与哈利两个小家伙的争斗算得上相爱相杀么？算么？不算么？
　　
　　带着顾北走进一家高档休闲店，卢修斯・马尔福先生完全不知道现在顾北脑子里对他唯一亲爱的儿子与救世主男孩的意淫。否则一个“阿瓦达索命”是避免不了了。他举止优雅的叫侍者送上茶点，又扫视了顾北几眼，在他简朴的袍子上停留了那么一会儿。
　　
　　顾北有点不安，他上一次进这种地方还是来做兼职的呢……马尔福先生似乎心情不好，他也并不客套，直接问道：“您找我什么事？”
　　
　　Voldemort在顾北的脑海里叮嘱他几句，同时发动了黑魔标记。
　　
　　卢修斯・马尔福忽然捂住了自己的左臂，他的脸因为疼痛而有些扭曲，更让他惊恐的的是，这黑魔标记的召唤来源……就在他的面前！
　　
　　他语气有些哆嗦。“你……你是……”
　　
　　“我？我是奎里纳斯・奇洛。”顾北茫然又醒悟过来。“哦哦……那个，是老板让我来找你的。”
　　
　　老板是什么称呼？卢修斯惊疑不定，小心翼翼又试探着开口：“你……是说那位主人？”
　　
　　叫法不同而已嘛……顾北点点头。卢修斯的脸上陡然变得恭敬了。“……请告诉我大人的指示。”
　　
　　狐假虎威的感觉真不错！顾北立刻被这种感觉激动了……他很是装模作样的干咳一声，又忽然发现自己很傻气，于是讪讪直接说道：“老板让我来跟你拿他放在你那里的东西。”
　　
　　卢修斯的五官猛地扭曲了，看起来像是打架了一万次，他呆在那里好一会儿，才艰难的回答：“……关于那件东西，现在有点小问题。”
　　
　　“坏了？丢了？”顾北好奇了。“还是被人偷了？”
　　
　　卢修斯变得支支吾吾，好半天才开口。“……被人偷了。”
　　
　　像是下了什么决定似的，他呐呐说着。“请允许迟些时候！只要几天！不！三天就可以！”
　　
　　“蠢货！”Voldemort在顾北的脑海里狂怒着发动了黑魔标记，这惩罚让卢修斯浑身颤抖，因为是在公众场合，他不得不尽量低□子，掩盖住自己的冷汗涔涔。
　　
　　他低低的喊叫。“请宽恕我！请宽恕我！三天……三天！我一定会把东西拿回来！”
　　
　　卢修斯看上去非常痛苦，顾北不安的在椅子上动了动。Voldemort停下了惩罚。“让这个蠢货滚出去！三天以后我要看到那东西！”
　　
　　顾北立刻传达了老板的最新指示，卢修斯・马尔福狼狈的起身，华贵的袍子皱巴巴的，脸上也密布汗珠。顾北忽然又叫住他。
　　
　　“马尔福先生。”他有点尴尬。“那个……老板还有一项指示。”
　　
　　“……请说。”
　　
　　顾北犹犹豫豫才说道：“那个……您出门带钱带的多吗？”
　　
　　。
　　
　　在假公济私的“打劫”了卢修斯・马尔福先生之后，顾北喜滋滋的拿着饱满的钱袋离开对角巷，无视掉马尔福先生诡异的神情和扭曲的五官。
　　
　　一回到家，Voldemort就现出身形来臭骂他一顿。“混蛋！你居然以我的名义从马尔福那里‘借钱’？！”
　　
　　黑魔王大人怎么会借钱！卢修斯・马尔福双手奉上钱袋是正常的！一想到马尔福脸上复杂的惊奇疑虑混合的表情，他就想真的给这个笨蛋来个钻心剜骨！
　　
　　不……重点不是这个！Voldemort忽然惊醒了。要不是他现在没了身体只有灵魂，又怎么会不方便弄钱？卢修斯・马尔福那只小狐狸！现在一定在揣测自己现在的实力！马尔福家一群老狐狸！
　　
　　他咬牙切齿，怒极了臭骂顾北。“笨蛋！蠢货！废物！”
　　
　　顾北委屈了，“我也不想的……”
　　
　　“不想你还开口？！”
　　
　　“……我没钱了。”顾北觉得自己真冤枉。“我已经连饭钱也没有了，您又不让我去外面打工。”
　　
　　事情怎么会变成现在这个样子？！Voldemort惊悚了，他发愣了下。顾北弱弱的开口。“老板您要的魔药材料都是最贵的……我已经提前预支了霍格沃茨三个月的薪水了。”
　　
　　“……斯内普那里不是有魔药吗？！”
　　
　　顾北哀怨了。“……斯内普说他也挪用了很多的霍格沃茨的魔药课资金了。”
　　
　　Voldemort沉默了一会儿，顾北掰开手指头算起来。“……您要的都是高级药材，龙血一盎司就要一千金加隆，魔怪的皮也要五百金加隆……”
　　
　　“……”黑魔王大人感觉很郁闷！他顿了顿，从牙缝里挤出一个问题。“……今天拿了卢修斯多少钱？”
　　
　　顾北的眼睛立刻放光了，他用梦幻一般的语气赞叹着：“卢修斯・马尔福先生真是一位富有慷慨的先生！他居然随身携带了一万金加隆！真是一位迷人的贵族！”
　　
　　有这么多？Voldemort转了转念头，又升起疑惑。一万金加隆不是个小数字……就算是一个马尔福也不能随意的带在身上，更何况，他已经得知，十一年前，他的这位优秀属下为了脱出自己的食死徒嫌疑，可是花费了不少马尔福家的遗产。
　　
　　如果他没猜测错误的话，卢修斯・马尔福今天前往对角巷的目的，一定不光是给自己的儿子置办开学用品。他迅速反应过来，命令顾北道：“今天的预言家日报送来了吗？看看头版头条是什么！”
　　
　　顾北偷偷把钱袋往自己怀里一揣，在客厅里找到今天的报纸，“头版头条……啊，在这里。”
　　
　　“魔法部开展非法使用麻瓜物品搜查行动……由非法使用麻瓜物品办公室主管亚瑟・韦斯莱先生带领。”顾北念完标题，好奇问道：“老板，您发现了什么？”
　　
　　我不会告诉你的！Voldemort冷哼一声。“……你有新任务了。”
　　
　　“还有！把钱交出来！” 

作者有话要说：特别赠送番外一则（之上，接上次圣诞节番外，与正文及后续剧情无关）

　　预言家日报最新消息：
　　头条新闻：食死徒集团公司近日成立：邓布利多等参加剪彩仪式
　　
　　食死徒集团公司成立。这是巫师界第一家正规集团公司，责任人为黑暗公爵Voldemort阁下，昨日剪彩仪式在翻倒巷举行，巫师领袖、霍格沃茨校长邓布利多先生，魔法部部长福吉先生等多位重要人士受邀前往。卢修斯・马尔福先生发表公司成立演说并就任第一届总经理。
　　下面请看丽塔・斯基特小姐的现场采访。丽塔你好，能说一下现场情况吗？
　　
　　画面转：丽塔・斯基特手握话筒站在翻倒巷，她微笑说道：“谢谢，下面由我来采访一下到场的几位人士，首先当然是今天的主角，我们的公爵大人。”
　　
　　Voldemort魅力全开、迷人微笑。“你好。”
　　
　　丽塔立刻脸红心跳，天啊！老娘最受不了这种腹黑帝王攻了！嗷嗷！不行！这是在采访这是在采访，我的本质是腐女！她干笑两声。“呵呵……Voldemort大人真是魅力非凡。那么我们开始采访吧。”
　　
　　“我们都知道在此之前巫师界是没有公司这种说法的，是什么让您下决心在巫师界效仿麻瓜们开公司的呢？”
　　
　　“巫师界并不与麻瓜世界完全隔绝。”Voldemort镇定自若。“实际上，我们已经改进了麻瓜们的许多东西了不是吗？这次的食死徒集团公司只是一个尝试，同时也代表着食死徒们的正式转型。”
　　
　　丽塔抓住了他话语中透露出来的某些意思。“您的意思是……食死徒将光明正大的出现在公众面前？”
　　
　　Voldemort微微颔首。“我们将转变发展方向，将更多的精力放在与魔法部共同构建和谐巫师界的伟大目标上。”
　　
　　和……和谐？我没听错吧？丽塔眼角嘴角抽搐。“有传闻说您开公司夹杂着某些个人目的，能谈谈关于您私人的一些想法吗？”
　　
　　这个问题似乎让黑魔王大人联想到了什么，他的身体僵硬了那么一下。“关于我私人的事情，我认为今天谈论是不妥的，因此无可奉告。而开公司的目的很多，总归会给巫师界带来新的的发展，事实上，我个人非常希望促进巫师界的变革。”
　　
　　碰了个软钉子的丽塔很是不甘，又问出下一个问题。“那么，我们看到今天邓布利多先生也前来参加了剪彩仪式，食死徒公司会和凤凰社组织恩怨消除、共同合作吗？还是私下达成了什么协议？”
　　
　　“邓布利多是一位了不起的巫师。”Voldemort顾左右而言他。“很荣幸他能来参加剪彩仪式。至于凤凰社，我本人在此呼吁，我个人是人权维护者，我的属下们都拥有劳动者应该享有的各种权益……我听说凤凰社的成员们总是四处流浪，甚至靠变身阿尼玛格斯在马戏团打工――只为了给教子送上生日礼物。”
　　
　　“每一个巫师都是珍贵的，巫师数量稀少。这种行为无疑是人力资源的巨大浪费。”他相当有感染力的说着。“食死徒公司对于员工有完善的系列福利待遇，我们的员工获得他们应该得到的。食死徒公司欢迎各种巫师前来应聘，我们广招社会各界人才。”
　　
　　这……这简直是……好吧，他说的的确半真半假。但是这样子是搞不到劲暴新闻的！果然是黑魔王大人，滴水不漏，采访起来太困难。丽塔寒暄几句匆忙转换目标，她扫了扫热闹的人群……啊，公司二把手兼总经理马尔福！
　　
　　“马尔福先生！您好！”
　　
　　卢修斯・马尔福送上最优雅最勾魂的贵族中年气质男微笑，丽塔觉得自己刚清醒点又晕呼呼了，她努力甩了甩脑袋让自己冷静下，“马尔福先生，我希望采访一下您。”
　　
　　“当然。”
　　
　　丽塔尴尬的咳嗽两声，“咳，马尔福先生。请谈谈关于您就任第一任公司总经理的感想。”
　　
　　“这是我的荣幸。”卢修斯一边自然的发散电眼一边说道：“非常感谢大人给予我这个机会，食死徒公司接下来会开展一系列商业活动，敬请期待。”
　　
　　被美男晃花眼了的丽塔觉得自己该考虑跳槽了……她下意识的问道：“在Voldemort大人那里我们得知了一些事情……食死徒公司福利待遇相当优良？”
　　
　　卢修斯用贵族式的咏叹调慢悠悠说着。“当然、当然。这可是首屈一指的。”
　　
　　“我们拥有全英国最丰厚的薪水、最有保障的五险一金，同时如果有凤凰社的朋友们弃暗投明加入，我们还将特别送上一份大礼。”
　　
　　果然是对着干！感觉抓到明天头版头条的丽塔兴奋了，她草草在羊皮纸上记下谈话，又飞快的告别马尔福，转身一找，就看到邓布利多高大的身影正在不远处。
　　
　　“邓布利多先生！请接收我的采访！”
　　
　　这可是唯一一对官配啊……丽塔激动的观察邓布利多，嗯……虽然现在品味糟糕胡子花白，但是还是看得出年轻时候俊美的样子的。而邓布利多镜片闪了闪光。“预言家日报？没关系，请问吧。”
　　
　　“关于食死徒公司，您的看法是？”
　　
　　“我不得不说，这的确是个新奇的体验。”邓布利多眨了眨眼睛。“如果这公司真的会带给巫师界一些好的改变的话，我是很乐见其成的。”
　　
　　隐隐约约的一丝剑拔弩张啊，具有职业敏感嗅觉的丽塔察觉到了，她继续问道：“那么，您会考虑成立凤凰社公司吗？”
　　
　　邓布利多和蔼的笑了笑。“这我倒是没想过……年轻人乐意折腾是年轻人的事。”
　　
　　就是说暂时不会了？不过凤凰社成立公司于食死徒抗衡似乎很困难啊……不说别的，光是大贵族们的资金赞助就是邓布利多所无法得到的。把握了魔法部多个重要部门的食死徒在魔法部内也是不容小觑的对手。
　　
　　丽塔又记下一些东西，突然开口：“邓布利多先生，能问一下您的私人问题吗？”
　　
　　告诉我吧告诉我吧……格林德沃前魔王还好吗？
　　
　　邓布利多愣了一下，似乎是惊讶于居然有人对他这样一个百多岁的老人询问这种问题，他最终笑了笑，委婉的说道：“我想今天的主题并不是这个……时间不早了，也许我也该离开了。”
　　
　　丽塔有些失望，她目送邓布利多出门，咬着笔头看着在场的人，接下来应该采访谁呢……有谁那里可以挖到劲爆的消息？
　　
　　她环视一周。嗯……那个在角落里吃东西吃的很高兴的……奇洛先生？
　　
　　这位奇洛先生以总是跟在Voldemort身边出名，据说他是Voldemort的手下，更是黑魔王面前的红人……据说他是食死徒的一员，却传闻他身上并没有黑魔标记……据说他与Voldemort住在一起――肯定知道很多内幕消息，一定有奸|情！
　　
　　她走上前亲切微笑。“奇洛先生，您好！”
　　
　　顾北转过头来，这个女记者似乎上次圣诞节采访过一次啊……额，想起那次圣诞节对于他来说还真是心情复杂，虽然收到了很多工资，可是晚上被压榨的很惨，而且……最为悲惨的是！第二天他起床后发现工资卡没了！
　　
　　到处翻找哪里也没见到！询问老板，老板轻描淡写的告诉他，钱放在他手里也不会得到有效利用，不如他拿去直接算给他入股。要不是没过多久就准备成立了公司――他真想跟老板拼命，真的！
　　
　　他的钱！他的到手了还没捂热就被拿走了的钱！还有他的腰！整整一晚！
　　
　　可恶的老板……顾北脸色阴晴不定，丽塔犹豫了一下。“奇洛先生？能采访你一下吗？”
　　
　　顾北猛然惊醒。“啊？好的。”他们坐到一边的桌椅上，丽塔想了想问道：“奇洛先生，听说您是Voldemort手下的秘书？”
　　
　　他好像没干什么秘书的事，却被老板潜了……于是算秘书么？顾北纠结了一下，貌似他现在的职位是老板的特别助理？具体都干什么他也不清楚……“这个么，算是吧。”
　　
　　算是？这么含糊的说辞果然很可疑啊！丽塔又问：“听说大人很器重您？您住在大人的庄园里？”
　　
　　顾北点头。
　　
　　“那么您一定知道公爵大人的爱人是谁了？”
　　
　　顾北摇头。



第三十四章 
 
　　开学的日子到了，顾北收拾了行李，回到了霍格沃茨。
　　
　　礼堂里又挤挤嚷嚷起来，又一年的新生们被领进来分院，顾北环视一周，格兰芬多长桌上却少了两个熟悉的身影。
　　
　　哈利和罗恩没来？他不禁有些惊讶，又仔细寻找了一遍，只看到赫敏一个人坐在一边。
　　
　　发生了什么事？新生们开始分院，麦格教授已经开始唱名。坐在顾北身边的斯内普教授忽然起身。
　　
　　“你要去哪？”顾北奇道。
　　
　　斯内普冷淡的瞥了他一眼，并没有回答他的话而是这么离开了。没过多久，顾北的注意力就被转移了。他在今日的预言家日报上看到了最新新闻。
　　
　　“福特安格里亚车会飞，麻瓜大为惊诧？”顾北忍不住往下看。“伦敦两名麻瓜确信他们看到了一辆旧轿车飞过邮局大楼……中午在诺福克，赫蒂・贝利斯夫人晒衣服时……皮伯斯的安格斯・弗利特先生向警察报告……一共有六七个麻瓜。”
　　
　　“这真是搞笑……”顾北轻声嘀咕着。要是他还是个麻瓜，在看到一辆会飞的老爷车的时候也会被吓一跳的。又不是彼得・潘不是吗？这事还真是一条新闻了。
　　
　　没有详细的照片，只有魔法部的注释，说是此事已经派出了某人前往解决。
　　
　　巫师们其实是把麻瓜们当乐子，顾北忽然这样想到。他的心里不知怎么有些不舒服。联想到其他一些事情――就连号称对麻瓜们态度最好的邓布利多校长，也不过是认为麻瓜们太过弱小需要保护罢了。
　　
　　但是没有谁真的需要谁的保护，也不会有谁真的永远强大。有着双重身份的顾北反而觉得，发展缓慢的巫师世界很折磨人。虽然有许多新奇的东西，他们却也缺乏想象力和变革的勇气。
　　
　　他忽然想找个人说些什么，想了半天却没找到合适的人选。在他没注意的时候，分院已经结束了，而校歌也唱完了。学生们集结队伍回寝室去了，而教授们也各自离去。顾北慢吞吞起身，也往自己的三楼办公室走去。
　　
　　然而他心里的那点想法越来越扩大，在路上他还是忍不住轻轻唤了Voldemort。
　　
　　Voldemort立刻就回应了。“什么事？”
　　
　　这回应反而让他不知如何开口，办公室近在眼前，顾北推开门走进去，想了又想，才问道：“老板……您觉的，麻瓜和巫师，可以和平共处吗？”
　　
　　“……你怎么会有这种可笑的想法？”Voldemort嗤之以鼻。“难道是被邓布利多那个老蜜蜂影响了吗？”
　　
　　“那倒不是。”顾北讪讪摸了摸鼻子。“我是您一伙的。”
　　
　　“我只是想知道您的看法。”
　　
　　Voldemort反问他一句。“人会和蚂蚁和平共处吗？”
　　
　　“这……”顾北说不出话来。其实是没差别的吧，邓布利多与Voldemort在对待麻瓜的态度上，保护也好，杀戮也好，那种态度，都算不上真正的尊重。长久以来不平等的阶层已经形成，麻瓜并不是杀不死巫师，巫师却逐渐没落，直到如今的封闭。
　　
　　一方面是对特别力量的排斥与恐慌，一方面是千百年来延续的仇恨。
　　
　　但是……麻瓜和巫师，并不是两个物种呀。顾北嘟囔起来。“难道混血巫师也是这么想的吗？”
　　
　　这句话戳中了Voldemort内心的某个深处，他有些沉默，却冷笑一声。
　　
　　顾北自言自语，“我就觉得麻瓜的东西很好啊……巫师还不是一样用麻瓜的汽车。我很期待有一天在巫师界用上电脑。”
　　
　　“……首先你要解决能源的问题。”黑魔王大人居然顺着这句话联想了一下，巫师界是没有电的。他们稀少的人口也不需要流水线大型化作业――生产过多产品是卖不出去的。
　　
　　举例说明，整个对角巷只有一家奥利凡德魔杖店就足以满足英国巫师的需求。奥利凡德也是欧洲几家最古老的魔杖店之一，他们只要世袭就可以了。
　　
　　上次与顾北一起出门他也见了什么是电脑，那种现在尚还笨重的东西的确很精妙，如果按照趋势来说，是一定会发展微型化的。
　　
　　黑魔王大人没有发现自己被顾北潜移默化了，居然也开始觉得麻瓜的东西的确很方便，比如那些自动产品和高新技术。以及巫师们也要头疼的枪械。格林德沃的失败他是知道的，控制麻瓜政府这条路也被否决了。
　　
　　也许巫师界真的需要变革。Voldemort忽然想到顾北的话似乎也有些道理了……特别是他的现状，游戏也有许多种玩法，既然魂器这条路行不通，他也可以去找点别的办法来达成自己的目的。
　　
　　不过，在那之前，他还是先要解决很多事情。
　　
　　。
　　
　　开学第二天的下午，顾北正在制定自己新学期的教学计划。
　　
　　第一节课他见到了罗恩最小的妹妹金妮，这个女孩有着韦斯莱家族的标准外貌，红头发、微微雀斑可爱的脸。是个极为羞涩的女孩。听说她是哈利的崇拜者。
　　
　　顾北很好奇罗恩的想法，不过他觉得有兄弟姐妹是件不错的事情。身为天朝许许多多个独生子女中的一员，顾北其实是很羡慕别人家热闹的。
　　
　　门敲响了，顾北前去开门，看见卢修斯・马尔福与西弗勒斯・斯内普站在门口，他们两个的脸色都不太好，顾北把他们迎进来，Voldemort正在从卧室里飘出来。两个人很是敬畏的行了个礼。
　　
　　Voldemort漫不经心的问道：“东西呢？”
　　
　　卢修斯与斯内普对视一眼，上前一步。“那东西……在霍格沃茨。”
　　
　　“什么？”
　　
　　九月的天气里，卢修斯冷汗涔涔。“东西现在在亚瑟・韦斯莱的女儿手上，她是霍格沃茨今年的新生。”
　　
　　“蠢货！”Voldemort怒极发动了钻心剜骨。马尔福紧紧咬住下唇半跪在地上，浑身颤抖，竭力忍住呻吟声。
　　
　　亚瑟・韦斯莱不是罗恩的父亲么？那么他们说的女孩是金妮・韦斯莱？顾北有些惊奇，老板放在卢修斯那里的东西是怎么到金妮手上的？
　　
　　地上的卢修斯痛苦极了，斯内普表情复杂站在一边。顾北不知道自己该做些什么，看到卢修斯痛苦的样子，他才有些后知后觉，原来钻心剜骨是这个样子的，那么老板的那些没实现过的威胁……
　　
　　不知过了多久，Voldemort才停下这个惩罚。卢修斯已经有些虚脱，勉强直起身来。身形有些摇晃，一边的斯内普稍微扶了他一下。大概是实在太过疼痛，他哆哆嗦嗦从怀里掏出一份文件，躬身奉上。“这是属下的一点心意。”
　　
　　顾北看那封皮，眼睛瞬间亮了，同时眼神雀跃偷偷瞟向Voldemort。后者注意到他的神情，眸中飞快闪过一丝窘迫。
　　
　　该死的笨蛋！要不是他以自己的名义向卢修斯・马尔福借钱，狡猾的马尔福又怎么会送上大笔金加隆作为讨欢心减少惩罚的手段？现在是收也不是不收也不是了！
　　
　　黑魔王大人真的缺钱！
　　
　　但是那东西太过重要，他不想这么简单的放过马尔福。他尴尬的干咳一声，示意顾北去把那文件收起来。
　　
　　得到老板指示的顾北以最敏捷的身手迅速拿过文件，转身走进了……卧室。
　　
　　办公室里的三个人面面相觑，卢修斯与斯内普对视一眼，互相无法掩饰对方眼里的震惊。Voldemort脸色发黑，不得不怒喝：“给我回来！”
　　
　　顾北乖乖走回来，文件却紧紧抓在手里，还往身后藏了藏。他吞吞吐吐开口：“那个……老板，我帮你收起来嘛。”
　　
　　“……”你确定不是给自己藏起来？那可不是什么私房钱！
　　
　　顾北努力辩解道：“我只是帮您收起来，真的。比钻石还真……比我是男人还真！”
　　
　　“……比你是个笨蛋还真吗？！”黑魔王什么也顾不上了，他大声咆哮。“给我把钱放下！没你的份！”
　　
　　顾北委屈了，“您怎么能这样！没钱不发工资就算了，有钱难道也不发吗？这真是苛待员工！”
　　
　　“……你敢说我苛待员工？！”
　　
　　“难道不是么……”顾北努努嘴吧示意一边还哆嗦着的马尔福。“您滥用私刑！”
　　
　　“简直……简直……简直是容嬷嬷！”
　　
　　“……”Voldemort霍霍磨牙。“容嬷嬷是谁！”
　　
　　“……额，一个爱好用针的老太太而已。”惊觉不妥的顾北慌忙后退。“啊哈哈……虽然她和您年龄相当不过我想你们不合适所以不用问我她是谁也不用让我介绍了啊哈哈……”
　　
　　斯内普与马尔福石化中。那个和他们一样是黑魔王属下却敢和Voldmort大人叫板，还坚决嚷嚷着发工资的奎里纳斯・奇洛……是活的人吗？活的人吗？！还有……那个现在看上去没有任何一丝反派大Boss深沉威严样子的人，真的是黑暗公爵殿下Voldemort吗？真的是吗？！
　　
　　顾北已经满嘴胡言乱语了，他干脆鼓起勇气来很是硬气的开口：“……您说过给我股份的！所以这钱我也有份！”
　　
　　“……混账东西！”Voldemort怒吼。“你是老板还是我是老板？！”
　　
　　“额……”顾北抓着财产转让文件纠结了一会儿。“……您是老板。”
　　
　　他心不甘情不愿的把文件放在书桌上，仍然嘀嘀咕咕。“坏老板，坏老板……容嬷嬷也不会看上您的！”
　　
　　Voldemort真想把这个混蛋扔给阿拉戈克调|教！“你又在说些什么！”
　　
　　被抢走了手头钱的顾北惨兮兮的抬头。“我要申请成立劳动者权益保护协会。”
　　
　　“一定要！”



第三十五章
 
　　会面不了了之，马尔福与斯内普一走，顾北就被Voldemort臭骂一顿，足足有三个小时，他都不得不可怜巴巴的站在那里，听着Voldemort老板的训斥。
　　
　　我终于明白了什么叫狗血喷头了……顾北自我哀怨着。又绞尽脑汁想着用什么办法能从金妮・韦斯莱那里拿回老板的东西。卢修斯和斯内普在这事上都尽不到什么力，Voldemort无奈的把任务交给了他。
　　
　　“搞砸了就倒扣你钱！”对顾北实在没有工资可扣了，Voldemort最后这样狠狠的威胁道：“不要以为我不会对你用钻心剜骨！”
　　
　　好吧……我怎么能打开一个11岁小女孩的心扉呢？如果我太过接近金妮・韦斯莱，罗恩会不会用杀人的视线在我的背后瞪我？妹控的种群可是相当庞大的。他可不想和那些在妹妹身上就具有强大攻击力的特殊人群争斗啊喂喂！
　　
　　于是，接下来的整整一个月，他都在阅读同一类型的几本书。Voldemort起初没有察觉他的私下行为而使忙着给自己复活做准备，直到十月来临，顾北仍然没有什么进展，他怀疑的翻了翻他的书桌。
　　
　　“《羞涩小女生――你究竟在想什么？》、《青春期萌动》、《如何了解女人心》……这是什么东西？！”
　　
　　“我只是想更有把握一点。”顾北解释道：“最近一段时间我有好好观察的！我发现金妮・韦斯莱似乎没什么朋友，她是个很害羞的小女孩。”
　　
　　“是这样的吗？”这个笨蛋不是在顺便学习如何泡妞吧？！而且这些诡异的书籍难道是从霍格沃茨的图书馆里弄来的？Voldemort狐疑的瞪着顾北，想从他脸上的神情发现些蛛丝马迹，但是顾北只是一如既往的无辜眨眼。
　　
　　“我能完成任务的，真的。”他信誓旦旦的说着，在Voldemort面前挺起胸膛来，摆出一个很是富有信心的样子。“在那之前，我只是想制定一个完善完全的计划。”
　　
　　“……上次的复方汤剂那个办法呢？”Voldemort想到了一些事情，“你可以进入女生宿舍，去翻找一下那东西，是一本黑色的日记本。”
　　
　　黑色的日记本？顾北马上联想了，难道是老板的私密日记？或者是定情信物？可是怎么会到马尔福手上呢？听说卢修斯・马尔福的母亲与老板是霍格沃茨的同辈人，虽然年龄不同，却也共度了几年的校园时光，莫非……
　　
　　马尔福家的话全部都是美人呢！他偷偷瞅了瞅老板，复方汤剂是很好用，但是那可是女生宿舍啊……从来都是好宝宝的顾北脸红了，他随便想了个什么理由搪塞了下：“那个……那个，我不知道格兰芬多的口令。”
　　
　　“是吗？”Voldemort并没多想，而是就这么放过了顾北。“这件事要尽！快！去办。另外，今天晚上，去八楼走廊，我有些事情要办。”
　　
　　。
　　
　　十月的霍格沃茨夜晚有些寒冷，顾北裹紧了身上的长袍，在老板Voldemort督促下惊觉的给自己加上一个保温咒，又按照他的指示，来到了八楼的走廊尽头。
　　
　　这里空荡荡的什么也没有，只有一副巨大的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯。顾北左顾右盼也没能发现什么奇怪的地方，Voldemort让他看了看周围是否有人，他摇摇头。
　　
　　“那么，”Voldemort命令道：“想着‘我需要一个藏东西的地方’，在走廊上来回走三遍。”
　　
　　顾北老老实实的照做了，走了三个来回之后，他惊讶的看到空白的墙壁上缓慢浮现出一道门来，他走上前去握住门把手，轻轻一扭，门竟然打开了。
　　
　　“这里是有求必应屋。”Voldemort又说着。“进去，找到一个冠冕。那东西不能用飞来咒。”
　　
　　顾北依言照做了，这屋子里有着相当大的空间，不亚于一间大教室，各种各样乱七八糟的东西堆砌着被放置在角落里，Voldemort也现身出来与他一起寻找。
　　
　　一般说来，沙发缝和床底下的钱可能比钱包里的还多。“前世”就经常对家中进行大扫除以丰富钱包的顾北兴致勃勃，这可是个偷偷攒钱的好机会！而且老板总不能和他抢一个铜纳可吧？他非常仔细的专门盯着可能有钱的缝隙查看，同时认真的辨认着每件东西――没准就能卖上个好价钱不是么！
　　
　　这笼子里的是五足怪？可惜已经死了……这些是黑魔法书籍？不好销赃也很难办啊……东西实在是太多了，顾北抹了抹额上的汗珠，忍不住问道：“老板，冠冕是什么样的？”
　　
　　“拉文克劳的冠冕，金色的。”同样忙于寻找的Voldemort随口回答。
　　
　　拉文克劳的冠冕？就是那个传说中能够让人变得更加聪明的冠冕？顾北的眼睛一下子炯炯有神了。老板总是骂他笨蛋，如果他能戴上那个冠冕的话，是不是就能变聪明了？那样的话……最优秀的员工当然非他莫属！
　　
　　想到这里，顾北一下子精神起来，飞快的翻找着。“冠冕……冠冕……冠冕……冠冕快出来！”
　　
　　没过多久，他就在最底层里看到一抹金光，他扒拉开周围的东西，果然看到一件小巧的纯金的冠冕。
　　
　　纯金的……顾北口水了。这能换多少钱多少工资啊。重要的是他还能让人变聪明更有智慧！只要一下下……我只要戴一下下就好，没准老板就是这样才这么聪明智慧的呢……趁着Voldemort背对着他，顾北拿起冠冕就往自己头上一带――
　　
　　“哎呀！”
　　
　　顾北的惊呼让Voldemort猛然转身，却哭笑不得的看到自己的笨蛋属下戴着冠冕，手还捂着脑袋叫疼的可笑样子。见鬼！这个笨蛋不知道巫师界普遍的常识吗？拉文克劳的冠冕只有女性才能戴上！
　　
　　“拿下来！笨蛋！”Voldemort呵斥他。“你戴上了也不会变的聪明的！”
　　
　　顾北的脑袋晕乎乎的，好像有什么东西顺着冠冕进入了他的头部，他只觉得一股钻心似地疼痛，Voldemort说什么他根本听不清楚，模模糊糊中好像有一把钻头在死命往他身体里钻，他不禁大喊起来：“老板！我拿不下来！”
　　
　　Voldemort也发现了他的不对劲了，在顾北已经倒在地上疼得打滚的时候他猛然惊醒。难道是……顾不上别的，他迅速靠近顾北查看他的身上，果然有一种熟悉的气息。这是……他的魂器！
　　
　　“我好痛……好痛……”顾北在地上翻来覆去的翻滚。“老板……救救我！救救我！”
　　
　　真是个笨蛋！居然敢轻举妄动自作主张？Voldemort恨得牙根发痒，真想给这个笨蛋一个钻心剜骨！但是此刻顾北的样子凄惨极了，他浑身汗涔涔的，湿透了长袍，都贴在身上。声音都变了形，化作哭腔。
　　
　　呜……他真不该随便乱动东西的……他早该知道的！老板的东西都很邪恶……真的是自己太笨了吗？好痛……好痛……“老板……好痛！”
　　
　　“蠢货！”Voldemort气急败坏的大骂，虽然是主魂，在这么多年之后他也不能预料如今的魂器会发生什么变化，他只能尽力给顾北下了最后一个命令。“老实呆着！如果我没反应，就去找斯内普要些灵魂药剂！”
　　
　　“不……不行！”老板的语气很不好，他不能让老板去冒险……作为一个员工这样眼睁睁的什么都做不了也太不合格了……他不想看到老板这个样子。“不要！”
　　
　　“听着！”Voldemort快速说道：“如果明天早上我还没有醒过来，就去找斯内普要些些灵魂稳定药剂！如果醒过来的我不是我，那就去找邓布利多！”
　　
　　“……把事情告诉他！”Voldemort才是主魂，他不承认残破的魂片能代表自己。如果下场是魂器的胜利的话，那么他宁可让它毁灭掉！
　　
　　“但是……但是，”什么叫我不是我……老板这究竟是什么意思？顾北眼睛里全是泪，不知是痛的还是别的什么原因。“老板……不要走，别离开我……”
　　
　　软弱的笨蛋……Voldemort内心忽然有什么被触动了。如果魂器胜利了，这个笨蛋也只会被阿瓦达索命解决掉吧。汹涌的情感袭上心头，他不理解也无法懂得，却隐约感觉到温暖。
　　
　　偶尔放任一下吗？在这样的时刻。这个笨蛋甚至不会撒谎，一个男人哭起来的样子真是难看。Voldemort忽然沉默。顾北已经一把鼻涕一把泪了，他抽噎着趴在地上，魂器仍然在折磨着顾北的脑袋，他竭力控制住自己转移些注意力，好让那疼痛心理上减轻些。
　　
　　“别离开我……别离开我……我不想失去您。”顾北哀求似的低喃。“算我求您也好……别离开我……”
　　
　　头痛欲裂，他无从分辨现在的老板在想些什么，做些什么。什么判断都派不上用处了……反正自己也是个笨蛋不是吗？顾北自暴自弃的这么想着，却还是忍不住低低的呻吟着请求。
　　
　　“没有工资也好……什么都没有也好……”他只想说这一句话。“别离开我……别丢下我……别让我一个人了……求求您――求求您！”
　　
　　Voldemort默然不语，忽然轻轻的叹息一声。
　　
　　“我会回来的。”他保证似的说着，又像是安慰似的，又重复了这句话。“我会回来的。”
　　
　　“我……不会离开你。” 



第三十六章
 
　　顾北是在浑浑噩噩中回到自己的办公室的。
　　
　　当他回去的时候，已经是第二天的清晨，大厅里已经有学生陆陆续续的去吃早饭了。他在有求必应屋整整呆了一夜，也在地上枯坐了一夜。
　　
　　这一夜Voldemort都毫无反应，无论他怎么呼唤。他的头痛在Voldemort进入身体后就消失了，冠冕也拿下来了。可他宁愿自己就这么痛下去。
　　
　　都是他的错……如果他没有那么想当优秀员工，也没有自以为是的擅自乱动东西。顾北欲哭无泪，茫然的坐倒在椅子上，双目无神的望着前方虚空的某一点，瞳孔涣散。
　　
　　现在老板生死不明，死活不知。他真想自己给自己一个阿瓦达索命。心上像被泼了硫酸一样的痛苦，然而无论尝试多少次，都没有老板的回应。
　　
　　现在该怎么办？不知所措的顾北就这么呆呆的坐在椅子上发愣。一阵一阵不断涌现的懊恼几乎要把他吞没。他情愿现在陷入危险的是自己。
　　
　　“老板……老板……”顾北情不自禁的喃喃叫着。“都是我的错……我，真是个笨蛋！”
　　
　　有什么资格去做什么优秀员工呢？他这种笨蛋碍手碍脚，只会拖后腿，只会制造麻烦，什么事都做不好，什么任务都完成不了……只会让老板头疼。真是糟糕透了……不光是之前的人生或者是作为奎里纳斯・奇洛的存在，顾北觉得自己就是个大笨蛋，大傻瓜，大白痴……难道真的要再一次的失去了吗？不！他宁愿消失的人是自己啊！
　　
　　房门忽然被敲响了，陷入自己思绪的顾北没能反应过来，而门口的人再一次敲了敲，又试探的问道：“奇洛教授？”
　　
　　这个声音……似乎是弗立维教授的，顾北猛然惊醒，胡乱擦了下眼睛，飞快的走过去开门。
　　
　　“弗立维教授？您有什么事？”
　　
　　“原来您在这里。”弗立维教授似乎有些不高兴，“这一节是您的课，赫奇帕奇和拉文克劳的孩子们在等着您呢。”
　　
　　顾北慌乱的道歉。“真是抱歉！希望没耽搁太久，我这就去！”
　　
　　“您没事吧？”弗立维教授好奇的打量他。“最近感冒的人很多，也许您该去庞弗雷夫人那里拿份药？”
　　
　　就算感冒了也没了老板的叮嘱了……顾北忍不住又想起了之前老板提醒他的情景，他的鼻子酸酸的，赶紧吸了吸。
　　
　　“我没事。”他发觉自己真的有点感冒了，大概是昨夜一直坐在冰冷地上的原因。“也许是感冒，我想我下课后就去庞弗雷夫人那里。”
　　
　　“谢谢您亲自前来。”顾北道了个谢，又开口道：“请问，您知道斯内普教授今天什么时候有空呢？”
　　
　　。
　　
　　上完课后他就去找了斯内普，斯内普没什么多说的就给了他药剂。顾北兴致不高，落寞的退出来。
　　
　　霍格沃茨的一切都没有变，接下来的几天里一如既往的上课、下课、吃饭、喝水……他却觉得难以忍受，
　　
　　人果然是习惯性的动物吧，就算巫师也是人类啊。习惯了陪伴再回到孤单的滋味，十多年前就体会过一次。顾北几天里一直是失魂落魄的样子，直到万圣节来临，霍格沃茨又被装饰一新。
　　
　　大厅的长桌上又摆满了各种各样美味的食物，学生与教授们欢聚一堂。所有人都打扮的怪模怪样以应景。顾北去年曾经兴致勃勃的让自己穿成妖怪的衣服混进人群一起跳舞，而今年他只想找个地方埋头喝酒，甚至只穿了一件平日里随意的黑色长袍。
　　
　　“嘿！奇洛教授！”韦斯莱双胞胎今天是一红一绿的两只小妖精。他们凑到他面前做着双重鬼脸。“您今天打扮成什么？”
　　
　　他们对视一眼。“让我们来猜猜！”
　　
　　“黑巫师？”
　　
　　“黑袍怪？”
　　
　　“博格特？”
　　
　　“还是――”他们异口同声。“失恋了？”
　　
　　“噗！”顾北嘴巴里的蜂蜜酒全都喷出来，他连连呛声咳嗽着。“开――开什么玩笑！”
　　
　　他脸色通红。“我……我才没有！”
　　
　　不知是乔治还是弗雷德摸下巴思索状。“您的样子可不是这么说的。”
　　
　　另一个点头附和，“看上去就像被姑娘甩了的悲惨角色。话说奇洛教授您没有女朋友吗？霍格沃茨的姑娘都是好姑娘！”
　　
　　两个人一起伸手指向大堂里跳舞着的女孩子们。“师生恋是多么美好啊……”
　　
　　顾北被说得尴尬，他灵机一动，强作镇定的开口。“也包括你们的妹妹金妮吗？”
　　
　　“哦！天啊！”双胞胎们惊呼一声。“作为哥哥来说还真是心情复杂。”
　　
　　“没想到金妮这样富有魅力！”两个人继续一唱一和。“她今年才11岁！”
　　
　　“您的爱好真是与众不同！”
　　
　　“我们的小妹妹该不该高兴呢？”
　　
　　“还是身为哥哥应该及时阻止？”
　　
　　“……”顾北完全被揶揄的说不出话来。“……我――我才没有！”他赶紧矢口否认。“我不喜欢幼女！我――我喜欢成熟点的！”
　　
　　“成熟的！温柔的！”他大声强调。
　　
　　双胞胎凑近直视他。“比如说？”
　　
　　“额……”顾北扭捏了。“我喜欢成熟稳重风格的！要温柔脾气好的！”才不像老板那样总是威胁钻心剜骨！“要不会太过控制我的――尤其是钱！”绝对不要老板那样不发工资还倒扣钱的！“要可以陪伴我一起好好生活的！”呜呜……说道这个，老板，你到底怎么样了怎么样了啊……
　　
　　“听起来不错。”乔治或者弗雷德评价道。“不过……霍格沃茨好像没有那样的人啊。”
　　
　　“难道说奇洛教授您的意中人不是霍格沃茨的？”
　　
　　顾北涨红了脸。“我现在没有意中人！没有！”
　　
　　为了避免被双胞胎再打趣，他故作气哼哼的起身就走。把双胞胎调笑的语气扔到脑后去！我要自己找个地方喝闷酒去！不行……不行的话就去找海格！
　　
　　大厅的喧闹逐渐远去，顾北走到城堡外侧的走廊上，夜晚清凉的风让他冷静了些，他的感冒没好，也没去找庞弗雷夫人拿药。
　　
　　反正也没有老板骂我不吃药了，他有点自暴自弃的想。孤孤单单又是一个人，还能怎么样呢？
　　
　　也许找个地方吹吹风也不错，他看到远远的禁林边缘的守林员的屋子是黑漆漆的，刚才在大厅里似乎也见到了海格庞大的体型。这种节日海格也在那里快活吧。他还是别去打扰了。
　　
　　他打定主意转身，踏上了上楼的楼梯。
　　
　　。
　　
　　霍格沃茨的楼梯总是变幻无穷，它们好似有自我意识一样喜欢变着花样。身为楼梯已经固定了命运，所以就干脆的灵活点让日子多些变化。
　　
　　走廊里没什么人，喝多了酒的顾北本来就晕乎乎的，在绕过几个看似熟悉的拐角之后，他发现自己居然在城堡里迷了路。
　　
　　“老板又会臭骂我的……”顾北自言自语的嘟囔。“老板，我又迷路了……您骂我吧……”
　　
　　但是什么事也没有发生，什么声音也没有。
　　
　　顾北瞬间沮丧了，他朦胧的想起老板现在不在，又惆怅的站在楼梯口，不知该去向何方。
　　
　　他身形摇摇晃晃，正要在墙壁上靠一会儿，一个瘦小的身影突兀的出现在拐角，匆匆忙忙一头撞上了他。
　　
　　“哎哟！”
　　
　　“哎呀！”
　　
　　两声痛呼同时响起，顾北甩了甩醉酒的脑袋，抬眼努力分辨对面的人……金妮・韦斯莱？
　　
　　难道她祖先是曹操么……他惊讶的看着这个小姑娘，现在这个时候，她不在大厅里和同学们一起庆祝万圣节，出现在三楼干什么？
　　
　　“奇洛教授？”金妮认出了他，她慌乱的道歉。“对不起！对不起教授！我不是故意的！我没看到您――”
　　
　　“……没关系。”顾北艰难的爬起来，他确实喝醉了，手脚都有点不听使唤。“你怎么会在这里？”他努力让自己清醒，看到对面金妮似乎也很狼狈，袍子上沾满了灰尘，袖子口还有些……红色的痕迹？
　　
　　那可不是格兰芬多校袍上的装饰颜色，看上去倒像是……油漆？
　　
　　金妮有点结结巴巴的。“我……我只是、只是出来上厕所。”她飞快的鞠躬。“真的很抱歉！奇洛教授！”
　　
　　“没关系没关系。”顾北急忙安慰她，难道自己长得很可怕？怎么会这么慌张……他摸了摸鼻子，故作开心道：“我想你的同学们都该在找你了……难道你今天没有打扮的漂漂亮亮的出现？”
　　
　　金妮脸红了，“谢谢您，我得走了。”
　　
　　小姑娘急匆匆的下楼去了，顾北站在原地发愣了片刻，又意兴阑珊的往上走。迎接他的，是另一声惊呼。“奇洛教授？！”
　　
　　今天难道不是万圣节而是撞到人日吗？还都是格兰芬多！顾北眼前直冒金星，格兰芬多三人组在他面前关切的看着他。他们也是匆匆乱乱，额上还有跑出来的细细的汗珠。
　　
　　然而只有哈利和罗恩过来搀扶他，赫敏的目光定定的盯着走廊尽头的某一处，脸上是惊惧与难以置信，她尖叫起来。“哈利！罗恩！那是――那是洛丽丝夫人！”
　　
　　三个男性顺着她的目光看去，两扇窗户之间，距地面一尺高的墙面上，涂抹着一些字迹，在燃烧的火把的映照下闪着微光。
　　
　　“密室被打开了。
　　
　　与继承人为敌者，警惕。”
　　
　　地上有一大摊水。看门人的那只猫，尾巴挂在火把的支架上，身体僵硬得像块木板，眼睛睁得大大的，直勾勾地瞪着。
　　
　　顾北茫然了。“……谁？谁在万圣节玩行为艺术吗？”



第三十七章
 
　　四个人呆愣在那里，发觉不对劲的罗恩急忙扯哈利，但是已经晚了――大厅里的宴会结束了，无数匆忙的脚步声响起，几秒钟的功夫内，一队斯莱特林学生就到达了这里，看着眼前的景象个个说不出话来。
　　
　　“发生了什么事？”他们此时最不想看到的人出现了，费尔奇举着灯笼挤出人群，在看到洛丽丝夫人时发出了一声凄厉的惨嚎。
　　
　　“我的猫！我的猫！！！”
　　
　　学生们窃窃私语，邓布利多与其他教授也赶到了，整个霍格沃茨都轰动了。
　　
　　哈利三人与顾北则被叫到邓布利多的校长办公室，个个你看看我、我看看你。所有的教授也都来了，他们最后把视线都转回邓布利多身上，他正与麦格教授一起，弯着腰检查着那只放在办公桌上可怜的、一动不动像死了一样的僵硬着的猫。
　　
　　到底发生了什么？最无知的顾北此时也清醒了，他一头雾水。斯内普隐秘的瞟了他一眼，不动声色的靠近他。“怎么回事？”
　　
　　“什么？”顾北很茫然。“我不知道……我到那里的时候，那只猫就在那里变成那样了！”
　　
　　斯内普看了看他，压低声音。“不是……你干的？没有计划？”
　　
　　“我能有什么计划？”现在孤军奋战的顾北只觉得委屈极了。“我只是喝了点酒，然后想要去拉文克劳塔楼吹吹风，然后就遇到了哈利他们。”
　　
　　斯内普的眼睛亮了亮。顾北越说越难过。“我才不会玩这种行为艺术呢！干嘛要去折磨一只猫？”
　　
　　这句话有点大声，一边的费尔奇爆发出一阵哭泣。顾北被惊吓到了，缩了缩脑袋。
　　
　　谁来告诉他现在该怎么办？他比任何时刻都想念老板……邓布利多和麦格仍然在仔细观察那只猫，他们两个的头几乎凑到了一起要碰到了，许久才直起身来。
　　
　　“它没死。”邓布利多呼出一口气来。“费尔奇，不必伤心，洛丽丝夫人没有死。”
　　
　　费尔奇抽噎了一下。“没有死？那它这是怎么了！”
　　
　　麦格回答了他的话。“是石化――相当高深的黑魔法。”
　　
　　除了顾北，其他教授的脸色都变了。他们似乎联想到了一些什么，个个面容严肃。处于悲痛状态的费尔奇忽然霍然站起来，恶狠狠的瞪向哈利。
　　
　　“是他！是他干的！我知道！你害了我的猫！”
　　
　　哈利惊惧的后退，邓布利多拦住了费尔奇。“那不是二年级学生可以做到的，费尔奇。”
　　
　　“我记得斯普劳特夫人最近弄到了曼德拉草。它们长大成熟，就可以让洛丽丝夫人起死回生了。”
　　
　　斯内普忽然开口。“哈利・波特三个人为什么会在那里？”
　　
　　三个孩子重新成为房间内的焦点，哈利不安的看了看邓布利多说道：“我们是去参加了差点没头尼克的忌辰晚会。”
　　
　　“那么之后呢？”斯内普继续逼问。“之后你们为什么会在三楼游荡？”
　　
　　“因为――因为――”哈利结巴起来。“因为我们累了，想早点睡觉。”
　　
　　“不吃晚饭？”斯内普脸上有一闪而逝的得意。“别告诉我你们在忌辰晚会上吃了很多东西……”
　　
　　罗恩大声回答。“我们不饿！”
　　
　　然而他们的肚子随即咕咕叫了起来，三个人都尴尬的脸红了。斯内普很是邪恶的笑了，他慢吞吞的发表着自己的意见。“我想我们的救世主没说实话……我们或许应该取消他的一些特权，直到他把事情原原本本地告诉我们――我个人认为，最好让他离开格兰芬多魁地奇队，等态度老实了再说。”
　　
　　“我看不出这和魁地奇有什么关系！”麦格很不高兴。“这只猫又不是被扫帚打中脑袋的！”
　　
　　斯内普没有得逞很是恼怒，费尔奇仍然愤恨的瞪着哈利，脸色难看极了。房间里一阵难言的沉默，邓布利多开口道：“散了吧。奎里纳斯――你留一下。”
　　
　　其他人都走了，顾北忍不住看了看斯内普，他毫不留恋的转身离开，这让他感觉很不好，斯内普果然一点同事爱都没有！
　　
　　如果老板……如果老板回来了！他绝对要告状！
　　
　　顾北忐忑的站在原地，那只猫也被伤心的费尔奇带走了，邓布利多站在他面前，过了一会儿才开口。“你看到了什么？”
　　
　　“什么也没看到。”顾北老老实实的回答。能和老板对着干的邓布利多也是Boss级的人物，他觉得自己还是安分一点，邓布利多总给他一种特别的压力。“我往楼梯上走，他们三个从那边跑过来，我们撞到了一起，然后格兰杰尖叫起来，我们才看到洛丽丝夫人和那些字。”
　　
　　密室是什么？藏宝的地方吗？对常识一无所知又没有老板提醒的顾北很无知。他想了想，还是决定不在这里询问邓布利多――他已经闯了一次祸了。
　　
　　“也没有看到其他可疑的人？”邓布利多又问道。
　　
　　顾北摇头，瞬间之后他忽然想起金妮，金妮算是可疑人物吗？那是他的任务对象……他忽然觉得这事应该掩瞒，起码要在他拿到那个日记本之前。
　　
　　好吧……老板不在他应该自己学聪明点了。总是这样颓废是不行的！老板给他的任务他还没完成呢！
　　
　　忽然重新有了动力的顾北一下子精神起来了，邓布利多又问了几句，一无所获。最后让顾北离开了。
　　
　　顾北退出校长办公室，自己慢慢往回走。一边琢磨着念头……好员工要做到老板在不在都一个样！所以……老板不在的时候，顾北圆满任务计划――开始！
　　
　　。
　　
　　接下来的日子里，顾北发现自己忽然开始勤奋了起来。
　　
　　他每天都去图书馆，查找关于密室的资料。并且在课堂上更多的关注起金妮・韦斯莱。
　　
　　但是很遗憾的是，图书馆里的所有《霍格沃茨――一段校史》这本书都被借走了，排队的名单都在两个星期之后了。他只得暂时放下了解第一个问题，继而专注于金妮・韦斯莱。
　　
　　这是个有点害羞的小姑娘，没什么朋友。又没有姐妹只有哥哥。男孩子们总是粗心大意的，金妮并没有在哥哥们的影响下变得像个假小子，而是很有自己的主见。当顾北把注意力更多的放在她身上时，她似乎有点惊觉，偶尔会露出惶恐的神态。
　　
　　我是不是做错了什么……当金妮再一次在顾北的注视下不知所措的脸红，顾北感觉到了深深的负罪感……为了部落――不，为了老板！
　　
　　整整一个星期之后，顾北终于发现了一点疑点。这里的学生是没书包的，他们上什么课就带什么书。而金妮走在走廊里的时候，她怀里的不仅仅有课本，而总是带着一本不大的黑色封皮的日记本。
　　
　　那会是老板要的东西吗？这阵子的看书也是有效果的，起码顾北知道很少有１１岁的小女生会喜欢这样一个纯黑色的、什么装饰也没有的日记本来写日记。在这个年龄段，她们更喜欢粉红色与天蓝色。如果不是的话，他可还要费心思再还给她。顾北心里这么想着，又发愁着该如何拿到这东西。
　　
　　金妮似乎很看中这样一个日记本，她总是带着它，无论什么时候，几乎形影不离。
　　
　　我不是怪蜀黍……我不是怪蜀黍……顾北心里默念着，走近金妮，她正在他的课堂上看着课本。顾北看了看放在桌子左侧的日记本，很简朴的风格，像是大街上随处可见的东西。他已经仔细记下特征，此时他怀里就揣着一本一模一样――至少外表看上去差不多的本子。他决定来个偷梁换柱。
　　
　　金妮抬起头来，有些犹豫的开口：“您有什么事吗？奇洛教授？”
　　
　　顾北看着金妮有些警惕的表情内牛挣扎大喊：我不是怪蜀黍啊老板你绝对要给我加薪水！他干咳两声，“咳……我只是来看看，这节课的咒语你学的怎么样？”
　　
　　“我还好。”金妮看了他一眼，做了一遍今天刚学到的锁腿咒。“我想多练习一下。”
　　
　　“哦……那很好。”金妮的确做得很好，顾北只好离开。果然还是被怀疑是怪蜀黍了吗？小萝莉的眼神都不对了！
　　
　　他哀怨的习惯性的想找老板嘟囔抱怨，但是忽然想起老板已经很久没出声了。顾北沮丧了，下课后就跑回了办公室倒在床上咬枕头。
　　
　　“老板老板老板……老板老板老板……老板老板老板！”顾北欲哭无泪，一个人碎碎念：“老板，我好想你好想你好想你……”
　　
　　但是空荡荡的房间里只有他自己一个人的声音在空气中盘旋，顾北失落的呆滞在那里，直愣愣的盯着天花板。
　　
　　房门忽然被敲响了，顾北急忙跳下床前去开门。门口竟然是……“韦斯莱小姐？”
　　
　　顾北吃惊的看着她，“我想现在已经下课了。我是说……你来找我，是有什么事吗？”
　　
　　金妮看上去很不对劲，女孩的脸上表情诡异――完全不像她。她保持着一个似乎有些僵硬的笑容，用深沉的不似她发出的声音笑了。
　　
　　“奇洛教授……虽然已经下课了，但是我有些咒语没弄明白，想请教一下您。”



第三十八章
 
　　顾北让开把金妮迎进来。房间里一片狼藉，顾北一直不习惯家养小精灵的服务，最近又没有自己收拾的心情。于是金妮看到书桌上翻开的厚厚的一本《黑魔法与白巫师》，假笑了一下。“奇洛教授，没想到您对黑魔法也有研究。”
　　
　　那个……是老板之前留下的，顾北完全保持着原样。他心里是希望老板回来后还能继续看的，如果收拾了的话，老板下次还要重新找不是吗……他、他只是因为怕被老板骂而已，真的！
　　
　　于是顾北只能尴尬笑了笑。“因为我教授的是黑魔法防御术课嘛。”
　　
　　房门关上了，金妮转过来与他面对面的站着，她表情很僵硬，整个人看上去阴气森森，脸色也煞白的不像话。女孩诡异的扯动着嘴角。“奇洛教授，我对您很感兴趣。”
　　
　　“听说您去年学期末与斯内普教授一起救出了哈利・波特？能和我说说吗？”
　　
　　她怎么会对这件事情感兴趣……顾北摸摸鼻子，很想敷衍过去。
　　
　　但是此时的金妮给他的感觉完全不同了，不是那个普通小女孩，她身上散发出的气势让顾北感觉如此的熟悉，就像是……老板？
　　
　　这种奇异的压迫感真的很像老板平日里给他的，顾北不知不觉的开始讲述了起来，他讲的当然是“加工”过后的版本，因此寥寥几句就完毕了。
　　
　　房间里又沉寂了，金妮直勾勾的盯着顾北，“奇洛教授。”
　　
　　“奇洛教授。”她又重复一遍，忽然带着几分得意的笑了。“他在哪？”
　　
　　“什么？谁？”顾北茫然。
　　
　　金妮脸上闪过一丝愠怒。“还会有谁呢……你的主人……Voldemort，他在哪？”
　　
　　顾北恍然大悟，但是……金妮怎么会知道老板的存在的？
　　
　　他吞吞吐吐犹犹豫豫，金妮却冷笑了一声。“无需担心……我不是邓布利多一伙的。”
　　
　　小女孩突然诡异起来的感觉真是让人内牛满面，顾北内心挣扎着，金妮继续说道：“我是Voldemort的一位故人，或者说……我们可以算得上是朋友。”
　　
　　说起来老板真的没什么朋友，只有下属呢。顾北还在犹豫，金妮却有点不耐烦了。她举起了小女孩的魔杖。“告诉我他在哪里？！”
　　
　　回应他的是顾北的沉默。老板现在状态很危险，他才不会随便告诉来历不明的家伙呢！
　　
　　“不说吗？”金妮逼近他。“看来是个很忠诚的下属啊……那么，这样呢？”
　　
　　她面无表情的对着顾北发动了“钻心剜骨”。
　　
　　这突兀的预料不到的袭击击中了顾北，像是被巨大的东西重重的击中了，又像是从内部蔓延开来的百转千回。顾北第一次体会到这个咒语，如同它的名字一般，彷佛刻骨的痛苦在身体内部战栗的绽开。将他整个人思想连同肉体一起扭曲。
　　
　　比那次带上拉文克劳冠冕还要痛苦……顾北意识模糊，已经萎顿在地上。原来钻心剜骨是这种感觉吗……老板一直――一直以来只是威胁却从来没有做过的事原来是这样吗……
　　
　　他的知觉几乎都要自我保护而远去。却还是艰难的抬起头，眼前昏花，金妮五官仍是阴气森森的。小女孩蹲下|身来，没有停止魔咒。
　　
　　“告诉我，他在哪里？”
　　
　　“我不知道！”顾北艰难的挤出几个字来。“我不知道。”
　　
　　金妮恼怒的冷哼，停下了折磨。顾北浑身都被汗水湿透了，可怜巴巴的趴在地上。
　　
　　“我会知道的！”她说了一句，又举起魔杖，“既然你不说，那我就自己来看看他在哪里！”
　　
　　白光从魔杖顶端射|出来，顾北下意识的想躲开，但是体力大幅度流失的他躲闪不及，这个咒语是……摄神取念？在接触到顾北头部的那一刻白光忽然炸裂开来――
　　
　　“怎么回事？”金妮惊疑不定，破碎的白光像是被一面镜子阻隔，又迅速反弹回去。顾北努力睁大眼睛，只看到一阵白光之后，屋子里又回复安静。
　　
　　他缓慢的爬起来，看到小女孩倒在了地上，身下隐约露出的是……黑色的日记本？他上前扶起小姑娘，发现她只是昏迷了过去。
　　
　　到底是怎么回事？他现在又该怎么办？刚才的金妮……是被夺魂咒控制了吗？
　　
　　后知后觉的顾北急忙拿过那本日记本往自己怀里一塞，又对着地上的金妮手足无措。
　　
　　从教授办公室里出去的昏迷了的女学生……怎么样都很奇怪吧。顾北辶恕Ｄ训勒娴囊被怀疑当成怪蜀黍吗？
　　
　　他相信刚才的金妮只是被控制住了……但是老板不在，顾北完全不知道该怎么办。顺便弄到了日记本倒是不错，但是现在的状况也太棘手了。夺魂咒没准是有后遗症的，想来想去，他还是决定抱起小姑娘，把她送到庞弗雷夫人那里。
　　
　　然而他刚刚抱起她，小姑娘就朦胧的睁开眼睛清醒了。
　　
　　“啊！奇洛教授？！”
　　
　　。
　　
　　在千言万语解释自己不是怪蜀黍，她是自己跑到他办公室之后，顾北头痛的掩瞒住金妮她刚才做过什么事。
　　
　　小姑娘似乎完全失去了意识，根本不知道自己是怎么走出格兰芬多休息室还来找他的。
　　
　　霍格沃茨真是个高危地带……上个学都这么不消停。顾北更想念老板了，他真的做不来这些动大脑的事情啊！顾北在内心深处狂热呼唤：老板，你快回来……我一个人承受不来……
　　
　　还有这些诡异的事情，难道是自己得罪了什么人吗？要不要去拜佛去去晦气……不过佛祖会接受他现在的巫师身份吗？会吗？还有……还有钻心剜骨真的很疼！他现在总算体会到了……老板一直都只是对他威胁说说而已。他是不是可以认为，起码……在老板心里，他是个特别的不一样对待的员工？
　　
　　纠结着的顾北送走金妮，关紧办公室门，确定没有任何其他小姑娘再来打扰。顾北匆匆走进卧室，很是忐忑不安。
　　
　　再一次在脑海里呼唤。“老板？老板？”
　　
　　依然没有回应。那么刚才保护了他的……难道不是老板么？
　　
　　他心里又难过起来，日记本他拿到手了……虽然过程很痛苦，但是他完成了任务，老板却还没有回来。
　　
　　怀中的日记本忽然发起热来，顾北惊讶的拿出它仔细打量，黑色的封皮，普普通通的样子，看不出有什么不对劲来，翻来来一页页全是空白……居然什么也没写？而第一页上的名字是……汤姆・里德尔？
　　
　　这不是斯拉格霍恩教授曾经称呼老板的名字么？顾北犹疑的重新翻找了一遍，这本日记本上仍然什么也没写。而本子仍然在发热，终于顾北感觉到烫，他忍不住松手，日记本“啪嗒”掉到了地上。
　　
　　一个淡淡的人影飘起来，怒气冲冲喊道：“蠢货！你知道我是谁么？！”
　　
　　我……我怎么知道你是谁啊！顾北回瞪这个家伙，看上去不过十六七岁的样子，长的还挺帅的，他讨厌小白脸！感觉好熟悉的样子啊，可是我肯定没见过这个家伙。顾北已经看了一遍又一遍，咦？身上那是霍格沃茨的校袍？还是个斯莱特林？
　　
　　顾北理直气壮回喊。“我不认识你！”
　　
　　难道是这个家伙控制了金妮？真的感觉好像在哪里见过似的……到底是哪里呢？顾北看了看眼前的人。啊！他想起来了！这个漂浮着的灵魂的感觉――不就是和老板现在的状态一样么！
　　
　　是和老板有关系的人？顾北胡思乱想了，声音也小了下去，不安的问：“那个……你是谁啊？”
　　
　　少年冷哼。“Voldemort在哪里？我要见他！”
　　
　　“我不知道！”顾北很是硬气的重复同样的回答，我是不会出卖老板的！
　　
　　“还有，你到底是谁呀！”
　　
　　这个家伙居然这么顽固？主魂究竟给了他什么好处？日记本君冷笑。“我是汤姆・里德尔。”他有点不甘心道：“我是Voldemort的……亲人。”
　　
　　老板居然有亲人？！顾北大惊。“你你你……你们难道是幽灵家族么？”为什么所有人都飘来飘去还附身在别人身上啊！这究竟是什么神奇的种族？
　　
　　你才是幽灵！你们全家都是幽灵！里德尔咬牙，“……现在可以告诉我Voldemort在哪里了吧？”
　　
　　顾北这次回答了。“我也不知道，我想应该是还在我身上。”他狐疑的再次观察了一下这个老板亲人的家伙。“你……你难道是……”
　　
　　“难道是什么？”日记本君不耐烦了，他正在琢磨刚才应该是主魂设定的保护咒语，怪不得连这个家伙也一起保护了起来。只是这个家伙真是个蠢货！也就只有忠诚方面可以算计算计了。
　　
　　“难道……你是……”顾北顿了顿，偷瞟了两眼里德尔。“难道你是老板的儿子？不……难道是孙子？！”
　　
　　顾北已经丰富了自己的联想，开展了一出八点档狗血剧。“你是来找爸爸的吧？没想到老板竟然已经有这么大的儿子了……”
　　
　　“没关系！我会帮你们合家团圆的！”



第三十九章
 
　　“没关系！我会帮你们合家团圆的！”
　　
　　“……”里德尔眼角嘴角抽搐，死命瞪着顾北。好吧，他随口撒的谎这个蠢货相信了是很好，但是他能真的见到主魂的时候喊一句“爸爸”吗？
　　
　　顾北已经完全陷入了自己的思路里了，他浮想联翩，已经开始在脑海里编剧本了。“我知道的！我知道的！你一定过的很苦……经历了千辛万苦才来到霍格沃茨的吧？放心好了，我会帮你找到爸爸的！”
　　
　　他又摸了摸下巴。“刚才是你附身在金妮身上？不过……随便用钻心剜骨可不好。”果然是老板的孩子啊，连威胁钻心剜骨的样子都是一模一样！
　　
　　你管我啊！里德尔少年内心咆哮了。起初，他从那个格兰芬多女孩的口中得知自己的主魂竟然被一个婴儿打败，只感觉匪夷所思。现在，他似乎也可以理解主魂的一时弱智了……现在都能找这种蠢货做下属的家伙能指望到哪里去？到底是什么原因变成这样的？
　　
　　那个有这种下属的家伙不是我！里德尔少年恶狠狠的瞪着顾北。“告诉我全部！”
　　
　　“……不行。”顾北想当然的拒绝掉了，我是你老爸的下属又不是你的。老板现在还在危险期呢……他怎么可以随便乱讲？他是个优秀员工，不能再犯一次错误了！
　　
　　不过……这个少年的话，就是太子党了？顾北瞅向里德尔，真是个帅哥。按照遗传基因学来说儿子会长得像妈妈，老板现在的蛇脸……额，还是排除掉这一点吧。也就是说，这孩子的妈妈一定是个美人？
　　
　　真不知道该说老板不怜香惜玉还是那位母亲太诡异了居然喜欢上老板还给他生孩子……顾北没注意自己已经又一次胡思乱想离题万里了。那么前不久的难道是真的？有关马尔福夫人与老板的多年情缘……他猛地殷切起来，目光火热的看向里德尔少年。“能不能问一下，您的妈妈是……？”
　　
　　里德尔用杀人似的目光注视他，从牙缝里挤出几个字来。“……死了！”
　　
　　“噢！”顾北马上换上一脸哀痛。“对不起。”幽灵家族怎么死亡？这样一来那个八卦的可能性又上升了，马尔福夫人也去世很多年了不是么！
　　
　　里德尔冷哼。
　　
　　顾北琢磨来琢磨去，老板现在确实没消息，那么他应该招待好这位太子党啦？说不定老板回来了会称赞他做得好，然后给他加工资呢！嗯，就是这样！
　　
　　于是他摆出足以称得上谄媚的笑容。“我可以叫你里德尔吗？”
　　
　　少年嘲讽的开口。“你还想叫我什么？”
　　
　　“额……杰瑞？”
　　
　　。
　　
　　十二月来临了，第一场雪下了。
　　
　　老板还是不见踪影，斯内普已经有些起疑。但是顾北还是一如既往的和他要体力药剂与灵魂药剂，因此斯内普并没有多说什么。
　　
　　唯一变化的是多了一个里德尔，顾北现在随身携带着日记本了。金妮那边则没什么反应。
　　
　　“我很好奇你都对她做了什么。”一天晚上顾北终于问道。“学校里的事你都知道？”
　　
　　里德尔正漂浮在窗边，抱臂望着窗外的魁地奇比赛。“你是指那只被石化的猫？”他漫不经心的解释道：“是我放出了密室里的蛇怪。”
　　
　　“密室里的蛇怪？”没想到听到了惊天大秘闻的顾北兴奋了。“里面有一只蛇怪？我以为密室都是装宝藏的。”
　　
　　经过这一段时间的相处，里德尔也发现了顾北是个完全脱线的不同寻常的家伙，他一方面深切的认识到可能是灵魂切片的后遗症太影响大脑，另一方面则惊奇世界之大无奇不有顾北这种存在都好好的生活着――还变成了主魂的属下。
　　
　　这种执着于工资和奖金的生物真的是人类吗？里德尔少年忍不住的自动学会了吐槽。他瞪了顾北一眼。“你满脑子只有钱吗？”
　　
　　“当然不是了！”因为并不是老板本人，所以顾北的态度也随意了些，他很委屈。“不是自己赚的钱我才不会关心呢。”他气哼哼的回瞪里德尔。“我只是想问一下那条蛇怪而已。”
　　
　　关心一只千年蛇怪？这个说法怎么听也不像顾北的风格。里德尔瞥他一眼。“你关心蛇怪做什么？”
　　
　　顾北的眼睛瞬时亮了。“卖掉它！蛇皮蛇血蛇神经……金加隆金加隆金加隆！”
　　
　　“……”这不算关心钱吗？！里德尔少年要吐血了。他万分佩服主魂！果然主魂之所以是主魂的原因就是这个吗？能忍受脱线笨蛋匪夷所思的大脑回路？
　　
　　他顿了顿还是说道：“比起这个……我更关心Voldemort为什么没把你阿瓦达索命掉！”
　　
　　“老板不会的。”顾北傻笑。“老板虽然威胁说钻心剜骨，可是一次都没有呢。”
　　
　　里德尔怀疑的转身看他，好像在确认是不是真的。
　　
　　顾北还在乐呵呵的。“老板对我很好的。我很喜欢老板。”
　　
　　喜欢？里德尔嗤笑一声，原来又是一个被感情迷惑了的蠢货。主魂不过是在利用吧。也许他不应该等下去了，但是他的身份又很尴尬，十六岁的样貌不方便行事。
　　
　　并且……主魂掌握的东西，他也并不了解。
　　
　　时间一晃眼就过去了五十年，他也是最近才有了自我意识的。而他是最早分离的魂片，按照这个猜测，其他魂片应该都还没有自我意识。也就是说，现在融合灵魂的话，唯一的阻碍就是主魂。
　　
　　主魂是最强大的……也是自我意识最强的。如果魂器没问题的话，他也没必要去与主魂争夺。只是……主魂也是他，他也是主魂，又怎么会目标不同？将永生踏在脚下，是永远的追求。
　　
　　里德尔转悠着念头，窗外的球场却忽然爆发出一阵惊呼。远远的看去，今天比赛作为找球手的那个学生是……哈利・波特？
　　
　　听到呼喊声的顾北扑到窗边向外望。“今天是哈利比赛啊。天啊，这么大的雨。”
　　
　　窗外大雨滂沱，比赛的队员们都浑身湿透了，甚至睁不开眼睛。哈利在半空中盘旋，辨识度大幅降低，他寻找金飞贼更加艰难了。
　　
　　“Voldemort为什么没杀死哈利・波特？”里德尔忽然问道。
　　
　　顾北摇头。“我不知道……老板说他不杀哈利，他有新计划。”
　　
　　“新计划？”里德尔思索了片刻，操场上又爆发出一阵更大的惊呼，顾北努力睁大眼睛望去，发现似乎是一个游走球出了什么问题，哈利正在左支右拙的躲避。
　　
　　“那个球……那个球怎么了？”
　　
　　里德尔瞥了一眼，随口答道：“看来救世主的敌人还不少……看不出来吗？有人控制了那个游走球。”
　　
　　“谁要对付哈利？”顾北惊奇了。“哈利只是个孩子吧。”
　　
　　里德尔冷笑。“那就要问哈利・波特本人了。”
　　
　　球场上此时情况很危急，游走球像是装了自动导航系统一般的追着哈利游走，那还是个凶狠的大家伙，通常球员们会用大棒才把它击打的远远的。
　　
　　有几个人拼命在下面喊着哈利的名字，哈利像暴风雨中的小船一样飞速的躲闪避退。然后忽然的，他猛地一个俯冲――
　　
　　观众们纷纷站立起来，他们大声呼唤着他的名字，游走球在他身后凶残的追击上来，猛地打中了他！哈利一头栽倒在地上，其他人迅速围了上去。
　　
　　顾北待不住了，他匆匆把里德尔附身的日记本往怀里一塞。里德尔恼怒却无可奈何大喊：“喂！我不想去看我的敌人！”顾北无视他的话，飞快的拉开门走了出去。
　　
　　没过多久，哈利已经被霍琦夫人用漂浮咒送到了医疗翼，赫敏与罗恩不安的跟在后面。
　　
　　“他没事。”庞弗雷夫人检查之后说道：“骨头断了，不过可以接上……明天早上就会好。”
　　
　　所有人都松了一口气，顾北远远听见了，看到医疗翼围了许多人，自己这时候进去，也不能做什么。他想了想，还是转身回去了。
　　
　　走到无人的角落，里德尔气恼的怒道：“你去干什么？！”
　　
　　“去看哈利啊。”顾北理所当然的说着。“不然这个时候去医疗翼是要干嘛？”老板的儿子怎么这么笨？
　　
　　“那是Voldemort的敌人吧！你难道不是他的下属吗？”
　　
　　“这么说是没错啦。”顾北边走边说着。“可是我喜欢哈利啊，哈利是个好孩子……老板都说不杀哈利了，只是去看看又没有什么。”他忽然停下，摸摸下巴。“话说，里德尔少年……你这么关心你老爸是事业，是要干什么？”
　　
　　“难道……你会继承他的遗产？”那样的话，他岂不是也要讨好这位太子爷？万一老板真的挂掉了……不不，他怎么可以这么想？只要一想到老板可能死掉，顾北心里就难受极了。
　　
　　“……”为什么忽然会扯上遗产？！里德尔咬牙，又傲然。“Voldemort是不会死的！”
　　
　　顾北忽然安心了，是的，老板是不会死的，他一定会回来的！“没错！”他郑重点头。“老板会回来的！”
　　
　　这种信心是谁给他的？里德尔狐疑打量顾北，怎么看都是个笨蛋！他冷笑忍不住打击这个笨蛋。“要是他回不来了呢？你是不是就拿不到工资了？”
　　
　　“才不会！”顾北想也不想决然的否定。“老板会回来的！”他又有些犹疑。“至于工资……我宁愿……”
　　
　　他是宁愿不发工资的吧……顾北声音越来越小，最终消散在了空气中。神色却坚定起来。老板会回来的！一定会！ 



第四十章
 
　　哈利・波特的伤很快就好了。时间滴答滴答又走过一个月，学校里逐渐平静了。没有什么石化，没有什么攻击，没有什么密室传闻……这也是因为里德尔一直老老实实的呆在顾北的办公室里，现在每天以欺压他为乐――顾北忽然觉得日子有些太过平静，当然，除了里德尔少年越发犀利的嘲讽。
　　
　　“你的脑子难道是和巨怪换了吗？”这天早上里德尔再次鄙视着顾北的智商，因为他记错了药草的分量而买错了东西。这已经是这个月来的第三次了。因此里德尔忍不住大声的骂他。
　　
　　谁来告诉他为什么这个家伙比老板还难伺候？还有不都是灵魂状态嘛！为什么都要吸取他的体力？果然是一个家族的吧！难道是传说中的吸精妖怪？
　　
　　顾北闷闷不乐，里德尔给他的感觉很像老板，这也是他认定里德尔是老板儿子的原因之一，但是他深切的明白相似却并不是，里德尔不是老板，不是那个嘴上骂他实际上却叫他照顾好自己的老板，也不是那个威胁钻心剜骨却一次也没有实际行动的老板。他想念老板，想念到无法专心工作。
　　
　　我讨厌里德尔。顾北在内心深处不满的嘀咕。老板应该好好管管他的儿子！要是老板不在了，他才不要在里德尔的手下打工！
　　
　　里德尔发现了他的走神，他怒气冲冲的飘过来，“你又在想什么？！”
　　
　　声音太大，顾北吓了一跳，随后气闷的回答道：“想你爸！”
　　
　　“……”永远十六岁的傲娇少年气急败坏了，他口不择言的回骂：“你以为你是谁？你你以为……你以为你是我妈吗？！”
　　
　　“额……”顾北瞠目结舌。“当然不是了！”
　　
　　“我……我，我才不要找个二婚带孩子的！”顾北喊出来，又发觉不对劲，“不！不对不对！我是男人！”
　　
　　里德尔斜眼瞪他。“你是正常人类吗？”
　　
　　“你怎么能这样说我呢。”顾北气馁了，垂头丧气。“我想老板了。”他重复嘟囔着。“我想老板了。”
　　
　　Voldemort才不会想你，里德尔冷哼。“把东西收拾好！我要去密室看看巴斯利克斯！”
　　
　　顾北认命的处于被欺负压榨的状态，谁叫老板儿子和老板一样那么有气势呢。他匆匆忙忙收拾了带上不少东西，强作镇定，却偷偷摸摸的来到……二楼女盥洗室。
　　
　　“为什么密室入口会在女盥洗室啊！”顾北欲哭无泪，他四下张望看附近有没有人，然而忽然一阵水花喷溅，一个灰白色的幽灵从某个单间飘出来。
　　
　　“奇洛教授？”哭泣的桃金娘眼睛红肿，难以置信的看着他。“您怎么会……怎么会在这里？”
　　
　　“啊……哈哈。”顾北打着哈哈。“那个，是这样的。我是来专程找你的。”他硬着头皮撒谎。“你听说了学校里密室事件吗？”虽然过去了一个月但是这事应该算是很轰动的。顾北绞尽脑汁想着理由来解释自己为什么会在这里。“身为一个教授，我有义务保障学生们的安全。我想霍格沃茨的幽灵们见多识广，又在这里呆了很久，应该会知道一些有关密室的东西。”
　　
　　似乎刚才正在哭泣，桃金娘抽噎了几句。“密室？密室！”她忽然尖叫起来。“没人比我更清楚了！没有人！”
　　
　　顾北大吃一惊……从学生们那里的传闻他得知密室曾经五十年前被打开过，有一个学生因此遭殃。他犹犹豫豫，又试探着开口。
　　
　　“你知道密室的事？”
　　
　　桃金娘爆发出一阵呜咽。“我当然知道！我当然知道！因为我就是那个被杀死了的倒霉鬼！可怜虫！哭泣的桃金娘！满脸粉刺的桃金娘！闷闷不乐的桃金娘！不讨人喜欢的桃金娘！”她大声的哭喊着，突然一个转身，钻进另一个厕所隔间不见了。
　　
　　顾北被吓了一大跳，又尴尬的站在原地不知如何是好，他还想询问些别的东西，但是桃金娘的反应很明显――她不愿意多谈这事，谁要和别人一遍遍的描述自己怎么死的呢？
　　
　　不过她总算是被糊弄走了，顾北迟疑着，里德尔已经飘出来，对着水龙头下的小蛇雕像使用了蛇佬腔。
　　
　　【打开。】他嘶嘶的说着。
　　
　　地面裂开一个大洞，顾北不安的握紧手里的魔杖跟着里德尔下去，里面阴暗潮湿，走了好长的一段路，才看到一个空旷的巨大空间。
　　
　　霍格沃茨真是神奇啊，要是放在天朝这得多少钱一平米……顾北暗自嘀咕着，不远处传来爬行动物行走的悉悉索索的声音，顾北吓了一跳，转身看见一只可以称得上是“庞大”的蛇怪――光是眼睛就有他脑袋那么大。
　　
　　“别看他的眼睛！”里德尔训斥道。“你想被石化吗？”
　　
　　美……美杜莎？那不是美杜莎干的事么，顾北眼神飘忽，急忙转头。但是蛇怪似乎对他很好奇，缓缓爬过来嘶嘶的吐着舌头。
　　
　　【嘶嘶……这个人类的身上，有奇怪的味道。】
　　
　　【什么味道？】
　　
　　巴斯利克斯困惑的偏了偏大脑袋。【我不知道……黑魔法和你的味道？】
　　
　　难道这个笨蛋说的是真的？主魂真的就在他的身上？可惜无论如何逼迫都没法让他说出全部，还真是忠心耿耿。看着角落里努力往别的地方望的顾北，里德尔气恼的冷哼。他不是不知道这个笨蛋的弱点在于扣工资，但是关键的问题是，这个笨蛋以为自己是主魂的儿子！所以不算他的老板没有扣工资的能力！可恶，主魂有什么好的？
　　
　　这里空气很阴冷，顾北忍不住缩了缩脖子，里德尔与蛇怪说了几句，忽然转念有了一个想法，他招呼顾北走过来，瞥了瞥他裹紧衣领的动作。
　　
　　“告诉我全部。”他阴气森森的最后威胁道：“不然就把你喂给巴斯利克斯，他很喜欢吃人肉。”
　　
　　巴斯利克斯很是配合的吐舌头。
　　
　　顾北立刻打了个哆嗦，他颤颤巍巍抬起头来，用自己最纯洁无辜的眼神仰望里德尔，试图打动他的铁石心肠。“你不能……这样做！”
　　
　　这个恶心的眼神！里德尔少年内心咆哮了。“你那是什么样子？！我为什么不能？”
　　
　　顾北哀怨的撇嘴。“想想你爸爸吧！如果他回来了，却看到他优秀的员工被你弄死了，他一定会很伤心的！一定会的！”
　　
　　他为什么要伤心？而且你居然是优秀员工？！里德尔挑眉。“我不这么觉得！”
　　
　　“他会伤心的！我是个优秀的员工！你怎么能这样对待你老爸的下属呢？”
　　
　　……那个家伙说的主魂不是我的老爸！里德尔磨牙，“告诉我全部，或者你被巴斯利克斯吃掉，自己选择吧！”
　　
　　顾北又哆嗦了一下，缓慢却坚定的摇了摇头。“老板没说我可以告诉你，我不会说的。”他忽然响起来什么。“还有，你要是吃了我，就更找不到你爸爸了。”
　　
　　这个笨蛋的话是真是假？里德尔狐疑的打量他。巴斯利克斯却移动着自己庞大的身体凑了过来，不怀好意的瞅了瞅顾北，又转向里德尔。
　　
　　【嘶嘶……我很多年没吃人肉了……什么时候放我出去吃掉那些麻瓜学生？】
　　
　　里德尔给它一个稍安勿躁的眼神。【不必担心，会有那个时候的。】
　　
　　【我已经等了一千年……】巴斯利克斯回忆起了一些事情，它有些落寞的拿大脑袋蹭里德尔。【我很想念萨拉查……】
　　
　　又是那些无聊的情感！里德尔不得不安抚这头大蛇。【你很快就能出去了。】杀掉学校里的麻瓜？他还没那么无聊……如果他获得了自己想要的东西之后，也许会把这事当作业余爱好来培养一下的。
　　
　　他脑袋里飞快转悠着念头，已经两个月了，主魂什么消息都没有，他是不是该考虑自己出马了？他用余光瞥了眼顾北，不由得有些头痛。他可不是主魂！他绝对不会要这种笨蛋做下属的！
　　
　　顾北忐忑不安的看着一魂一蛇的互动，他听不懂蛇语，自然不知道他们在谈论些什么内容。但是他决定绝对不会告诉里德尔老板怎么样了的，就算那是老板的儿子也不行！
　　
　　可是……他不禁想到了那些个最坏的念头，就算每天早上呼唤一遍，每天晚上给自己打气一遍，老板也仍然是毫无反应。这样也算一直在一起吗……单方面的，另一个却不出现呢。
　　
　　巴斯利克斯被勾起了回忆，有些难耐的把自己庞大的身体盘旋起来，顾北眼尖的发现角落里一大块它褪下来的蛇蜕。听说蛇怪浑身都是宝！顾北兴奋了，立刻低下｜身去摸起那半透明的蛇蜕来。
　　
　　果然是千年蛇怪啊……而且居然有这么多！不过不好处理。实在不行还可以拿到斯内普或者斯拉格霍恩那里便宜卖掉！现在他忽然觉得老板不在是件好事了，起码他可以自己私下赚外块了！
　　
　　里德尔眼角抽搐，看着忽然又开心起来完全无视他和巴斯利克斯的顾北，这个笨蛋正在拼命往怀里塞蛇蜕，一边还眼神乱瞟，时不时的扫过巴斯利克斯的全身。纵然是千年蛇怪，巴斯利克斯居然也忍不住打了个寒颤，又露出迷惑不解的神情。
　　
　　不！他再也无法忍耐这个笨蛋一丝一毫了！或许主魂可以，但是他不是主魂。他再也忍耐不下去了。里德尔内心挣扎了，最终下了决定。
　　
　　【巴斯利克斯，吓唬吓唬那个笨蛋！】
　　
　　平日里无聊的几乎要去数老鼠的巴斯利克斯很是欢快的答应了，它虽然身体庞大，却意外的很灵活。爬行之中不过几秒，已经逼近了顾北。
　　
　　正在高高兴兴盘算着自己能弄到多少金加隆的顾北还在沉迷，身后的轻微声音让他转身，而一转身都没注意的一人一蛇……就这么直愣愣的对上了眼。
　　
　　“啊！啊！！啊！！！”顾北尖叫了，“怎么办怎么办怎么办！我看了蛇怪的眼睛我要被石化了我要被石化了么我的工资我的奖金我的金加隆这必须算误工费必须算！”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　“闭嘴！” 



第四十一章
 
　　“闭嘴！”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　两个呵斥的声音同时出现，里德尔吃惊的看着顾北，因为另一个声音正是从他身上传出来的。
　　
　　顾北哑口无言，表情震惊，忽然又转为狂喜。他结结巴巴的开口。“老……老板？”
　　
　　一个黑色的身影从他身上慢慢飘出，移动到里德尔身边。那相似的五官与眉眼――只是看上去年纪大了些，大约在四十岁上下。正是最近一直生死不明的Voldemort。
　　
　　老板回来了？老板回来了！老板没事！太好了！太好了！太好了！顾北脑子里只反复重复着这几句话，他激动的简直要飞扑过去，但是Voldemort给了他一个凶狠的叫他暂停的命令眼神，他只好乖乖的站在原地，忍住心头的激动情绪。
　　
　　【原来你在这里。】Voldemort仔细看了看他的十六岁魂片。【马尔福那个蠢货！回去要好好的惩罚他！】他随即想到了那次失败的教训，面上不免浮起一丝尴尬。【你竟然觉醒了自我意识？】
　　
　　他好不容易才融合了拉文克劳冠冕魂片。如今灵魂已经稳定的多，也恢复了自己原本的容貌。但是这两三个月实在太过艰辛。以后要融合魂片的话，还是要做好万全的准备。而日记本魂片的自我意识让他大吃一惊。拥有自我意识的魂片融合起来的概率太低，同样都是自己，他自然知道十六岁的魂器未必会想要和他融合，而一旦抗拒，结果只能是失败。
　　
　　而既然如此，其他魂片，他似乎也必须一一找回来控制住了。
　　
　　里德尔挑眉，还好主魂说的是蛇佬腔，否则他一定会纠结要不要继续让顾北继续误会――他绝对不会叫那声“爸爸”的！他看了看自己的主魂，发现他状态似乎还不错。
　　
　　【看来你过的不错。】里德尔闲闲的开口。【而且……】他已有所指，瞥了眼在一旁和巴斯利克斯大眼瞪小眼居然没事的顾北。【而且选下属的标准也“娱乐”多了。】
　　
　　【……】Voldemort无言，转头看顾北，顾北又在奋力“争夺蛇蜕”，看见他的目光，讨好的笑笑。他顿感头疼，并且发现自己居然说不出任何反驳的话来。
　　
　　梅林啊……我该认为事情至少是朝着好的方向发展的么？至少现在他有把握拿回剩下的另外几个魂片、开始逐步融合灵魂了。Voldemort干咳两声。【他是我的下属。】不是你的，【我认为选什么样的下属是我的事。】
　　
　　是的，这个笨蛋是他的下属……魂片虽然是自己，却也不能怎么样。Voldemort这才问顾北。“告诉我都发生了什么。”
　　
　　“啊？哦哦。”顾北急忙把最后一捆蛇蜕整理好，用缩小咒和减轻重量的咒语处理了收进口袋，这才极为高兴的扑了过来。“老板你回来了真是太好了！我拿到了日记本可是发现日记本里是里德尔而且里德尔原来是你的――”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　这一次喊出声的是里德尔，他面色通红，坚决的制止了顾北的“祸从口出”，他怎么能让主魂看笑话？他阴测测的威胁着顾北。“说重点就可以了！实际上――实际上这段时间什么事也没发生！”
　　
　　顾北眨巴眼睛，看看里德尔，又看看Voldemort，还是犹疑了。“可是……里德尔。”
　　
　　“你见到了你爸爸难道不应该父子相认痛哭流涕拥抱在一起然后喃喃自语再也不分开了吗？”
　　
　　。
　　
　　“父子相认？！”
　　
　　“谁是他儿子啊！！！”
　　
　　里德尔几乎要发狂了，他就知道！这个笨蛋会把自己拖下水的……他不要被主魂笑话啊啊啊！
　　
　　Voldemort很快搞明白发生了什么事――这得益于他与顾北相处之后，对顾北大脑的无知程度之了解。他目光古怪的看了看两个人，而后看到里德尔脸色发黑，浑身颤抖。
　　
　　他简直不知道自己是怎么走出密室回到地面上的，他也有些记不清自己给巴斯利克斯下了什么新的命令。他只记得自己哈哈的大笑，笑的整个灵魂颤动，好像刚刚融合的魂片又要裂开了似的。里德尔则窘迫的钻回了日记本，以Voldemort对他的了解，他可能这几天没什么重要事情都不会再出来了。
　　
　　“父子？找爸爸？”他自己念了念这两句话，仍然觉得不可思议。他看向顾北，后者仍然表情很茫然，不安忐忑的样子。
　　
　　“我说错了什么吗？”顾北忍不住问他。
　　
　　Voldemort思索了片刻，这个笑话的确愉悦了他。他继而慢慢摇了摇头。“……你只是没说对。”
　　
　　已经不是第一次这么感叹了，笨蛋的大脑回路和正常人真的是不一样的。日记本里出现的灵魂，怎么看都像是某种邪恶的杀人魔法。而这个笨蛋却只听了几句话就相信了里德尔的说辞，居然还认定他们是父子？
　　
　　那种狗血的剧情……他还以为是中世界的骑士小说呢！不，骑士小说也没有这样无聊的情节！
　　
　　Voldemort的心情因为这个笑话而好极了。看到十六岁的自己居然在顾北这里吃了瘪。他好气又好笑，一边听着顾北絮絮叨叨讲着他不在的时候都发生了什么事――其实真的并没有发生过什么大事小事，但是顾北还是讲了又讲，最后都化作一声低语。
　　
　　“我好想你啊，老板。”
　　
　　Voldemort挑了挑眉。
　　
　　顾北很气恼，继续嘟囔着。“里德尔总是欺负我！”
　　
　　那一定是正常事。Voldemort瞥了眼顾北，后者像只被欺负了的小动物来找主人诉苦，两只眼睛泪汪汪的，晶莹透亮的望着他。
　　
　　Voldemort心中一动，不得不安抚他。“我是你的老板，我会叫他注意些的。”
　　
　　他又询问了一些事。“马尔福与斯内普有消息吗？”
　　
　　顾北摇了摇头。“马尔福先生没消息，斯内普那边我只是定期去拿体力药剂。”他又哀怨了。“里德尔也吸取我的体力！我都没精神算您有多少工资没发我了！”
　　
　　“……”那种事情不用计算！好吧，他应该夸奖这个笨蛋对工资的爱好始终如一吗？Voldemort无视掉顾北的最后一句话，暗自猜测着日记本魂器的打算。他想他需要与他好好长谈一次。
　　
　　他们走回办公室，Voldemort直接下了新的命令。“马尔福今晚会来，准备一下。”
　　
　　。
　　
　　卢修斯・马尔福先生今晚本来有个重要会议，是关于马尔福家族的一些产业的最新报告。而在胳膊上突兀的疼痛起来之后，他迅速交代完了他今晚想说的所有话。立刻回到家中，通过壁炉直接去了他的学弟和老朋友那里。
　　
　　斯内普正在批改作业，他紧皱得眉头说明他的心情并不太好，而当不速之客从壁炉中走出时，斯内普眉头紧锁，不客气的开口，“你这么慌慌张张的，马尔福家是终于要破产了吗？！”他打量着卢修斯匆忙之中并没有好好整理的长袍，这样的不注意的小细节从没在一个马尔福身上出现。
　　
　　卢修斯苦笑着回应。“不……是那位大人的召唤。”
　　
　　“他找了你？”斯内普霍然站起来，犹疑了那么一瞬间。“需要我和你一起去吗？”
　　
　　马尔福家主摇头，“他并没有召唤你。”他稍微整理了一下自己的仪表，打开魔药教授的办公室大门，匆匆穿过走廊，在黑魔法防御术教授门前停下，顿了一顿，才轻轻扣了扣门。
　　
　　开门的自然是顾北，他把卢修斯・马尔福迎进书房，那里Voldemort和里德尔正在谈话。当卢修斯走进去看到房间内情景的时候，他大吃一惊，然后急忙低头掩饰。
　　
　　Voldemort看到了他的神情，他挑眉看向十六岁的自己，里德尔冷哼了一声。
　　
　　卢修斯恭恭敬敬的行了个礼，然后躬身恭敬的开口。“My Lord。”
　　
　　Voldemort不置可否的点头，“卢修斯，我叫你来，是询问有关布莱克家族的事。”
　　
　　“我记得，马尔福夫人是一位布莱克小姐。”
　　
　　卢修斯点头，把自己所知的都讲出来。
　　
　　“布莱克家族现在只有一位继承人了，就是我夫人的那位表弟，现在在阿兹卡班的那位――西里斯・布莱克。”他看了眼Voldemort的脸色，继续说道：“如果这位表弟去世了，布莱克家族也就算是断代了。”
　　
　　Voldemort微微颔首，又像是漫不经心道：“那么……你能以马尔福夫人、布莱克家族亲属的名义进入莱斯特兰奇家族在古灵阁的金库么？”
　　
　　马尔福先生思索了那么片刻，然后恭谨回答。“魔法部那边需要一些验证文件……我想想一个月内应该可以办完。”
　　
　　一直在一边安静听着的里德尔此时冷笑。“他们还没改变那些死了一只耗子都要开个会决定埋在那里的做事方式么？”
　　
　　卢修斯很是尴尬，又试探着询问。“这位是……”
　　
　　Voldemort瞥了十六岁的自己一眼，似乎是随意的开口。“是我的儿子。”
　　
　　汤姆・里德尔：“……”
　　
　　卢修斯・马尔福：“……”
　　
　　只有站在一边的顾北忽然热泪盈眶，甚至从怀里掏出手帕夸张的抹泪。“我知道的！我知道的！”
　　
　　“我知道老板一定会认这个儿子的！老板，你真是个好爸爸！”
　　


第四十二章
 
　　“……”混蛋你知道什么啊！Voldemort发现自己该让其他人离开了，于是卢修斯・马尔福带着满脸的难以置信与满心的震撼迅速走人，里德尔愤怒的钻回日记本表达他的不满。房间里又剩下顾北与Voldemort。
　　
　　“那个，老板。”顾北抹完感动的眼泪，吸了吸鼻子。“你们父子相认，一定有很多话要说，我不打扰你们。我先去睡觉了。”
　　
　　“……”Voldemort瞪了他一眼，发现顾北真的转身要进卧室，他顿时黑线了，压低声音怒吼。“回来！”
　　
　　顾北茫然转回头来。“怎么了？”
　　
　　Voldemort纠结了一下，还是决定不解释什么父子问题，虽然是突然的想法，却也是计划的一部分，还是不告诉这个笨蛋魂器的存在吧。他尴尬的开口。“里德尔需要休息。你不用去睡觉。”
　　
　　“我要你继续去寻找纳吉尼。”Voldemort吩咐着。“这次我有了几个线索。要去小汉格顿郡一次。”
　　
　　“还有，我要检查一下你的身体。”
　　
　　顾北乖乖点头。跟着老板一起走进卧室，开始……脱衣服。
　　
　　“……你干什么？！”Voldemort转过身来，看到的就是顾北已经脱得只剩下了内衣，眼巴巴的望着。
　　
　　“不是检查身体吗？”顾北手上还拿着自己的巫师长袍，无辜的看着老板。“以前上班的时候，都是去医院脱衣服做全身检查的。”
　　
　　你去的是哪家医院肯定不是圣芒戈魔法医院吧！Voldemort发现自己还真是回归，完全与原来的生活没有丝毫变化的日子。被某个笨蛋年复一年日复一日的气着！他黑了脸深呼吸了次，这才开口。“我用魔法检查！不用脱衣服！给我穿回去！”
　　
　　顾北委屈的嘟囔。“反正都快睡觉了……穿上去也太麻烦了。”
　　
　　Voldemort对他怒目而视，“我说穿回去就穿回去！”
　　
　　顾北只得磨磨蹭蹭的胡乱穿回衣服，因为想着一会儿还要脱衣服睡觉，他的表情很不情愿，衣服也松松垮垮，并且完全没穿好，随意的耷拉着，还露出大半个胸膛。
　　
　　身为一个斯莱特林的Voldemort看了，再次深呼吸。“站好了！”
　　
　　顾北站在原地，Voldemort询问道：“蛇怪看你的时候，你有什么感觉？”
　　
　　“啊……那个时候。”顾北开始回想。“我看到巴斯利克斯的眼睛好大，好吓人……就像蛋黄一样！”
　　
　　你是饿了么！Voldemort皱眉。“我没问你它的眼睛什么样！”
　　
　　“哦哦……”顾北唯唯诺诺。“是这样，额……当时――当时……”
　　
　　他卡壳了半天，最后憋出一句话来。“当时没什么感觉。”
　　
　　“……”Voldemort发现自己的耐心越来越不好了，他咆哮道：“没什么感觉是什么感觉？”
　　
　　“就是没有感觉嘛……”顾北嘟嘟囔囔着。“就是……就是……”他想了又想，最后还是用了那个形容词。“就是看到了一个蛋黄的感觉！我不喜欢吃蛋黄，所以没什么感觉啊。”
　　
　　“……”蛋黄究竟是什么形容词……Voldemort无力的挥手，“那么好吧，我现在要检查一下你的身体。”
　　
　　顾北乖乖的坐下，任由Voldemort用特殊的办法往他身上发了一个又一个魔咒。半响之后，Voldemort不得不停下来，有些疲累。
　　
　　这个家伙壮得就像一头巨怪！Voldemort用自己所知的检查的办法都尝试过了，有些咒语没有肉体实在施法不了才放弃。他与十六岁的自己吸取体力的痕迹也丝毫没有留下来。而且健健康康，身强力壮，活蹦乱跳！
　　
　　Voldemort郁闷了。
　　
　　。
　　
　　星期天的早上，很久没出门的顾北离开了霍格沃茨，直接到了小汉格顿。
　　
　　这里是个典型的英国小村庄，人烟稀少，风景秀丽。大片未开垦的田地保持着最自然原始的风貌。顾北在老板的指令下，来到偏僻的小山上，这里坐落着一座大房子，阴森森的，看上去完全是一栋鬼宅。从它的角度俯视看去，只有一片墓地与一座教堂。
　　
　　顾北按照Voldemort的吩咐直接去往墓地，这里似乎很多年都荒无人烟，墓地中杂草丛生，也并没有人看守。顾北在不多的墓碑中寻找着，很快就发现了老板要他找到的东西。
　　
　　他念出墓碑上的那个名字。“汤姆……里德尔？”
　　
　　难道这是老板儿子的墓？顾北惊悚了，这到底是一家什么样的生物？Voldemort已经给了他下一个命令。“挖开。”
　　
　　顾北的内心内牛满面了，里德尔，我对不起你，我不是故意的！请原谅一个打工仔的无奈吧！是你老爸要挖你的坟的不关我事！
　　
　　他随手折了路边的树枝，变形成铁锨。一点一点的挖起来。墓碑被移开，墓穴被打开。棺材也被起了出来，一股腐烂沉闷的死亡的味道散开，尘土飞扬，顾北不得不连连摆手。咳嗽两声。
　　
　　打开棺材，里面是已经灰白的人骨。Voldemort凑上前去仔细看了看，大约估摸了一下。“把两根大腿骨拿走，其他……”他停顿了一下。“恢复原样吧。”
　　
　　顾北依言照做，收拾好了之后，又与他来到里德尔宅后不远处的角落，这里竟然伫立着另一所房子，只是十分隐蔽，顾北注意到，这应该是巫师的家，门口的确施放着麻瓜驱逐咒。
　　
　　而这座比里德尔宅更加破旧古老的房子，门牌上的名字是冈特。他在心里嘀咕了一遍，发现无论是自己或者奇洛都对这个名字毫无印象。
　　
　　这房子实在是肮脏破旧，不是里德尔宅邸那种多年未住人的古旧，而是那种许久的、或者说自始至终都不曾打扫清洁的肮脏。顾北刚走进去，就忍不住捂住了口鼻，同时联想到了曾经他照顾过的某种生物，并且再次哀怨的看向自己的老板。
　　
　　Voldemort瞥到他的眼神，一阵恶寒。为了避免自己的这个笨蛋下属再说些什么灵魂没嗅觉的蠢话，他迅速给了他下一个任务。“留在这里，等着我。”
　　
　　顾北露出喜色，忙不迭的点头，迅速避退到门外，开心的望着自家老板。
　　
　　“……”Voldemort无言转头，进入了房子。
　　
　　。
　　
　　顾北百无聊赖的等在外面，他们是早上来的，而今已近午时，他肚子里空空落落，后悔着早上没有多吃点早饭。
　　
　　就算是个蛋黄也行啊……虽然不喜欢吃但是那也是食物，对于打工辛苦的顾北来说，食物是绝对不能浪费的。浪费是最严重的罪行！他的心情也因为饥饿而闷闷不乐了，徘徊在冈特宅的外面，不时的左顾右盼。
　　
　　冈特宅坐落在一片树林边，荒草丛生。顾北站了没多久就累了，于是变成蹲着，再过一会儿，又用变形咒弄出了沙发。当Voldemort终于完成来到这里的目的，神色复杂的走出冈特宅时，看到的自己的笨蛋下属躺在自己变形出的沙发床上……睡的正香。
　　
　　“……”他真想让纳吉尼此时出现把这个笨蛋家伙咬醒！这是大庭广众……不！荒凉树林，这个笨蛋居然就这样毫无遮掩的在露天睡大觉！他因为重回旧地的复杂心情此时一扫而光，只变成了无数的气急败坏，走上前去就狠狠的钻回这个笨蛋身上，在他脑海里狂怒叫道：“笨蛋！给我醒醒！”
　　
　　“啊！”惊觉怒吼的顾北猛然惊醒，随即泪眼汪汪。“老板！你吓死我了！”
　　
　　Voldemort冷哼。“我以为你睡的比猪还要死！”
　　
　　“额……不会的。”尴尬的顾北急忙解释。“以前有24小时打工的时候，我都是这样临时眯一会的，只要有动静我就醒了继续干活的。”
　　
　　24小时干活？英国有那种地方吗？又不是他那个时代还有童工！Voldemort讶然，开口询问。“你在哪里打工？”
　　
　　“……三班倒，三班倒而已。”顾北惊觉自己失言，慌忙捂住嘴巴，死命摇头，又从指缝里呜咽。“……老板你放心吧！那都是过去的事了！现在我绝对只支持你做我老板！不会再去偷偷打工了！”
　　
　　谅你这个笨蛋也不敢。Voldemort冷哼一声，“我们去找纳吉尼。”
　　
　　“可是老板，纳吉尼在哪里呢？”
　　
　　Voldemort思索一下，“去伦敦。” 



第四十三章 
 
　　伦敦仍然烟雨蒙蒙，顾北一路奔波，Voldemort果断拒绝了他要去老地方中餐馆大快朵颐的提议，而是直接在对角巷随便解决了午餐。
　　
　　“西湖牛肉羹……呜呜，还有酸菜鱼，四喜丸子……”顾北不停的嘟囔着，Voldemort烦不胜烦，又听见最后四个音节，“SI XI WAN ZI是什么？”
　　
　　“……”顾北顿住了，这个用英语……该怎么翻译？他绞尽脑汁的想了一会儿，弱弱回答道：“……四个喜庆的丸子？”
　　
　　“……丸子为什么会喜庆？”Voldemort诧异了，东方的饮食真奇怪！他飞快的联想了一阵，难道是……不高兴就不能吃？
　　
　　正在纠结的时候，顾北又开始思念着天朝美食，Voldemort只好答应他以后一定会去。
　　
　　等到明年的春节好了，Voldemort随意想着，这个笨蛋似乎对东方的节日情有独钟……而早晚有一天，他会得知笨蛋属下的那些小秘密。又恢复了大半理智，黑魔王无所不能，也自然有无限的时间与耐性。
　　
　　顾北穿过伦敦的大街小巷，来到伦敦郊外，又根据Voldemort的指示，顺着道路前往海边。四五月的天气还很凉爽，沙滩上有一对夫妇带着儿子在玩。
　　
　　这一家三口明显是住在附近的，他们并没有开车，而是步行过来。顾北用了掩身咒，却目光久久流连在他们身上不去，Voldemort发现了这一点。
　　
　　奇洛的父母去世很多年了。这个笨蛋……是想父母亲了吗？他顿了顿，才开口。“这附近有个山洞。”
　　
　　“啊……嗯。”顾北敷衍的应了一声，仍然目不转睛的看着那家的孩子。金发碧眼的小男孩开心的赤脚跑在沙滩上，一会儿打浪，一会儿又玩沙子。顾北呆呆的看着，眼里闪过几丝艳羡。
　　
　　“……我说附近有个山洞！”Voldemort抬高语调又说了一遍。
　　
　　“……知道了知道了知道了啊。”顾北撇撇嘴。“那个山洞在哪里？”
　　
　　Voldemort告诉他方位，顾北踩着软软陷下的沙子，深一脚浅一脚的走着。没多久他就找到了那个山洞，山洞里黑漆漆的，顾北魔杖的微弱荧光，完全无法有效照明。
　　
　　这里阴暗潮湿，有一股特别的海边的腥咸味道。顾北一点一点深入进去，发现里面满是让人难受压抑的黑暗气息。
　　
　　“这附近设置了很多黑魔法。”Voldemort提醒着他，他漂浮出来显出身形，又像冈特宅那次那样把顾北留在这里，为了防止他再次偷懒趁机睡觉，他给顾北专门下了个清醒咒――当然，是命令顾北自己给自己下的。
　　
　　顾北对此一脸哀怨。“老板，这里这么冷我真的不能变形出床来暖和暖和吗？”
　　
　　“……不能！”Voldemort果断拒绝他，独自飘去取自己要拿到的东西了。
　　
　　。
　　
　　这一次顾北没有等多久，Voldemort回来了，但是脸色难看的吓人。
　　
　　“回霍格沃茨。”他简短的吩咐，就回到顾北身上，再也没有出声。顾北只好把满腹狐疑塞回肚子，发动了幻影移形迅速回到了霍格沃茨。
　　
　　霍格沃茨已经晚上了，大厅内灯火通明。顾北终于舒舒服服的享受了一顿豪华大餐，再一次感叹家养小精灵们的勤劳能干之后，他惬意的躺回自己床上，眯起眼睛想着明天早上能吃到什么东西。
　　
　　在迷迷糊糊快要睡着的时候，顾北终于想起来了老板的存在，他朦胧着眼睛忍不住好奇问道：“老板，你怎么了？东西没拿到吗？你没事吧？”
　　
　　“……”你才想起来我吗？Voldemort已经无力吐槽了，钻心剜骨不好用，扣工资……没发过也发布出来更不会发的工资怎么扣？奖金和红包什么的，都排队到下辈子才能拿了吧……这个笨蛋，究竟怎么样才能让他聪明点？或者……把心里第一位的工资，和第二位的食物，往后放一放？
　　
　　不知怎么的，Voldemort忽然感受到了许久不曾感受到的失落的滋味。这是他许多年来未体会的。是多少年了呢？他不由得陷入了回忆之中……有五十年？或者更久？孤儿院里的时候，在其他孤儿被领走，或者拿到更好食物与衣服的时候？
　　
　　那些小孩子的把戏！他又冷哼一声，不过是些久远的腐朽的回忆罢了。他已经不是那个无能女人与肮脏麻瓜生下的混血巫师里德尔，而是强大高贵的黑暗公爵Voldemort。他的命运，只会牢牢的抓在自己手中。
　　
　　失落这种情绪，并非强者所持有的。他不需要这些！
　　
　　然而，没有得到回答的顾北紧张起来，他忐忑不安的再一次询问着。“老板？你……没事吧？”
　　
　　“……”Voldemort依然沉默着，他忽然发现，这个笨蛋的关心，还是有那么一丝真心实意的。所以他要勉为其难的原谅他这个小错误？嗯？
　　
　　顾北真的不安了，他害怕再一次失去他的老板，他语气有点颤抖，表情也复杂起来。并且第三次询问道：“老板……你，你别吓我。你没事吧？”
　　
　　“……我没事。”Voldemort觉得自己把这个笨蛋吓唬够了，或者下次他就能聪明点了？抓到笨蛋下属新痛脚的黑魔王大人满意了，但是他的心情因为下午发生的事情仍然很差劲。“我没事。只是……发生了一些事情。”
　　
　　“额……”顾北犹豫了片刻。“那个……我们不是去找纳吉尼的吗？难道……”
　　
　　“难道什么？”
　　
　　顾北迅速联想了中餐馆内美味的蛇羹。“……难道纳吉尼被人吃掉了？”
　　
　　“……”你被吃掉了纳吉尼也不会的！Voldemort无视掉他的这个问题，下午他并没有在那附近发现纳吉尼的身影，也许应该去别的地方继续。
　　
　　顾北却继续说道：“老板……其实，我背着你做了一件事。”
　　
　　“……什么？”
　　
　　“我拿了一点钱去了麻瓜的报社……”顾北暗自猜测着老板如今的心情。“我……我在麻瓜报纸上登了寻宠物的启示。”
　　
　　“……”
　　
　　老板又沉默了啊……这到底是心情好还是不好呢？顾北纠结了，还是决定说完。“他们一直在给我发信……说是找到了一些差不多的，叫我去认领一下。”
　　
　　“……”
　　
　　还不说话？顾北决定豁出去了，他一口气讲完最后几句。“因为我不会分辨蛇类也不会蛇语更不没见过纳吉尼又害怕您生气我用麻瓜的办法所以一直没有告诉您请原谅我吧！”
　　
　　“……”Voldemort不知道现在该说什么了！
　　
　　。
　　
　　下一个星期天很快也来到了，Voldemort附身顾北身上，无言的看着满屋子各种各样的蛇类。
　　
　　如果他恢复了肉体的话，此时一定是在额角抽搐！他究竟是怎么回事才会答应笨蛋下属真的来麻瓜这里看看有没有纳吉尼的消息的？！梅林的裤子！那个答应了笨蛋下属提议的不是邪恶的黑魔王！
　　
　　满屋子的蟒蛇，分别隔开了，“嘶嘶”叫着爬来爬去，好奇的看着顾北。再次穿着休闲衣服的顾北忍住后退逃跑的欲望，对着身边的工作人员笑了笑。“那个……多谢了。我需要单独和宠物们呆一会。”
　　
　　工作人员很惊讶，顾北急忙解释。“我不是要做什么……只是因为有特别的办法来认出宠物，你们的工作做得很好，都是按照我提供的线索来找到的，所以您看，他们都长了一个模样。”
　　
　　工作人员离开了。黑魔王大人阴沉沉的现身，用遗传家学特殊技能蛇佬腔与他认为可信任忠诚的蛇族沟通交流了一会儿。
　　
　　顾北眼巴巴的在一边看着，同时仔细认真的观察老板的表情，Voldemort面无表情，他也面无表情；Voldemort皱眉，他也皱眉；Voldemort转身，他……愣住了。随即又反映过来，抓抓头发，傻笑。“老板，找到纳吉尼了吗？”
　　
　　“……”Voldemort默默注视了他一会儿，直到顾北有点顶不住压力很想撤退时他才开口。“这里没有纳吉尼。”
　　
　　顾北有点失望，他低下头来。“老板……对不起，浪费时间了……我又笨蛋了你骂我吧。”
　　
　　Voldemort瞥了他一眼，干咳了一声。“……它们见过纳吉尼。”
　　
　　“啊？什么意思？”
　　
　　“……”笨蛋的运气果然好吗……他不会承认这个笨蛋变聪明了的！不会的！Voldemort冷哼一声。“纳吉尼曾经与它们接触过，并且还停留在那个地方。”
　　
　　“我们现在就去找它。”
　　
　　顾北茫然点头，走出房间才后知后觉的反应过来。老板的意思是……他的登报启示还是有用的？那么……“老板老板！”
　　
　　“……什么事？”
　　
　　顾北眼睛亮亮的。“这算是我找到了纳吉尼是吧是吧？”
　　
　　Voldemort黑线了。“……还没找到呢！”
　　
　　“马上就找到了不是吗？”顾北嘀咕了。“所以应该算我完成任务了啊……”
　　
　　“……你想说明什么？”
　　
　　顾北笑眯眯了。“所以说我果然是优秀员工啊！我找到了纳吉尼呢！”
　　
　　“……说重点！”
　　
　　“额……”顾北顿了顿。“所以……那个……其实……就是……”
　　
　　“我会在奖金上再加上这一笔的！期待您一起发给我的那一天！”
　　
　　Voldemort：“……”



第四十四章
 
　　纳吉尼终于找到了。
　　
　　星期天的晚上，顾北忍住胆战心惊的小心肝儿，偷偷把纳吉尼运回了霍格沃茨。呜呜……老板怎么会有这么大一条蟒蛇做宠物？果然老板就是老板，宠物也不同凡响吗？
　　
　　顾北暗自腹诽，纳吉尼却对他很感兴趣，“嘶嘶”吐着舌头：【嘶……Voldy，这个人类我可以吃吗？】
　　
　　【……】Voldemort默默思考了一会儿。从某种角度上他应该是要更头痛了，两个吃货要碰面了！不过……笨蛋下属的战斗力几乎是零，所以他还是提醒下纳吉尼不要太过火吧。【……他喜欢吃蛇羹。】
　　
　　【吓？！】纳吉尼的舌头立刻僵直了，好半天才哀怨的把自己缠紧，顾北目光诡异的看着一条十几米长的大蛇努力想把自己堆起来减少存在感，他转头看正在一边和里德尔忙着什么的自家老板。“老板……那个，纳吉尼用打疫苗吗？”
　　
　　“听说蛇类是有很多病菌的！”
　　
　　疫苗是什么……Volemort抚额开始头痛了。“不需要！”
　　
　　里德尔看好戏中，他嗤笑一声。“不如你去问问那位魔药大师斯内普教授？或许他能给你个答案。”让这个笨蛋去受地窖蛇王的毒舌攻击好了！
　　
　　顾北很认真的思索着。“但是……我是不是应该去问问神奇生物课教授？或者去问问海格？斯内普教授应该不知道吧……”
　　
　　“……”里德尔无语转头，看见主魂嘴角抽搐。顿时悟了，这有什么？主魂都搞不定！他没办法也是正常事！
　　
　　于是他淡定的转化回看戏状态，反正那个笨蛋说自己不是他的老板，所以也不听他的话不是么，让主魂头痛去吧啊哈哈！里德尔不厚道的想着，并且还非常明显的往后退了一步。
　　
　　我看到了！Voldemort狠狠瞪了十六岁的自己一眼。里德尔立刻转头，装作欣赏起沙发上某点可疑的污渍起来。
　　
　　默默将发生的一切都看在眼里的Voldemort忽然发现，也许魂器的另一个后遗症就是他现在开始有了偏头痛的毛病……
　　
　　。
　　
　　第二学年就这么开头鸡飞狗跳，后来诡异平静中结束了。密室的传闻不了了之，石化的猫也恢复了，学校里的学生们仍然在寻找着有关线索，但是官方已经不在追查这件事了――毕竟受害者洛丽丝夫人是一只猫，而猫是不能开口说话，也不能上堂作为证人呈上供词的。
　　
　　费尔奇对此怨念颇多，但是除了继续更加严密的巡视霍格沃茨城堡，或者加大对违反校规学生们的惩罚力度外，他什么也做不了。格兰芬多们倒是对密室的传说很感兴趣，因此，费尔奇抓到了更多的学生来发泄怨气。于是到了学期末，费尔奇的心情总算好了一些。
　　
　　而这一年的学期末，就算有了哈利获得了魁地奇比赛胜利的加分，斯莱特林仍然无争议的继续蝉联学院杯。这让Voldemort与里德尔都很愉悦。具体表现，就在对顾北的态度也好了不少。
　　
　　后知后觉的顾北茫然的做着喂食纳吉尼的工作，终于暑假的一个下午他忍不住问了。“为什么要我喂纳吉尼？不是有家养小精灵么？”
　　
　　是啊，为什么呢？里德尔投给主魂以好奇的眼神，Voldemort干咳了一声，恼怒道：“当然是给你这个笨蛋找点事干！”不然这个笨蛋又会去什么唐人街中餐馆厨房帮忙了！
　　
　　顾北很不高兴。“我可是老板你的优秀员工啊！怎么可以只做这样的小事？”他一脸期待希冀的看着Voldemort，“请安排给我重大任务吧！”
　　
　　“……”重大任务怎么可能会交给你……Voldemort颇为头痛的思索了一会儿，终于决定用谎言先敷衍住顾北，他纠结的开口。“……是这样的。”
　　
　　Voldemort清清嗓子。“纳吉尼也是我想当重要的属下，因此，照顾好它也是一项重要任务。”的确……算上纳吉尼身上的魂片，他必须要保护好自己的宠物。
　　
　　顾北一脸不相信。“……老板，难道纳吉尼你也发工资发奖金吗？”
　　
　　“……”他能说纳吉尼是免费干活的吗？不……如果自己说的话成真的话，他是有多悲催才会遇到纳吉尼和“奇洛”这种下属？
　　
　　Voldemort看了看顾北狐疑却坚定执着要讨个说法的表情，他的头更痛了。“……纳吉尼不像你这个笨蛋那样！没干什么还整天要求工资！”
　　
　　“啊？”顾北顿住了，随即又激愤了。“老板！”
　　
　　“……”这么激动的口气……
　　
　　顾北义愤填膺了，顾北不满了。“老板！我一直相信您是个好老板的！好老板怎么可以不给属下发工资发奖金？”
　　
　　“……”
　　
　　顾北喋喋不休的继续着。“虽然纳吉尼不是人，但是既然您承认了它是员工，那么就该以下属的待遇来对待他！纳吉尼也不是普通的蛇不是吗？您怎么能这样对待跟了您这么多年任劳任怨流浪在外的好下属呢？”
　　
　　纳吉尼悉悉索索的游走过来，好奇的眨眼询问。【嘶……Voldy，他说话好快啊……】
　　
　　【……纳吉尼。】
　　
　　【唔？Voldy你干嘛这样欣慰的看着我？你好像很开心？】
　　
　　【……纳吉尼，我忽然发现，你是条蛇这个事实真是让我高兴……】
　　
　　纳吉尼甩甩尾巴，欢乐的吐舌。【是吗？啊哈哈……Voldy我就知道，你是知道我的重要性的。】
　　
　　它又迟疑着“嘶嘶”开口。【既然这样，那么中午我可以多吃一只小羊羔咩？】它眸中非常憧憬的喃喃自语。【……洁白的！可爱的！小羊羔~~~】
　　
　　Voldemort：【……】
　　
　　。
　　
　　暑假就在顾北与纳吉尼一起吃吃喝喝的日子中度过去了。而忙碌的无以复加的Voldemort与里德尔决定无视这两个家伙。卢修斯・马尔福也高效的运作起来。在顾北无聊的快要数蚂蚁的时候，他们已经开展了新的计划。
　　
　　所以，当临近开学的时候，没人知道莱斯特兰奇家族的金库在主人没有前来的情况下被打开了，并且取走了一件东西。
　　
　　开学的前一天，Voldemort与里德尔一起在书房里，看着书桌上摆放着的几样东西，默然不语。
　　
　　拉文克劳的冠冕魂片已经融合，日记本的里德尔另有打算，斯莱特林的挂坠不知所踪，哈利・波特那边也并无动作，纳吉尼盘旋在书房地面上，赫奇帕奇的金杯与佩弗利尔回魂石戒指就在眼前。
　　
　　书房的一半已经搬空了，取而代之的是许多珍贵药材与复活的东西，地上画着魔法阵，一旁的坩埚冒着热气。
　　
　　“啧……还真是够碎的。”里德尔毫不留情的嗤笑着，他可还记得主魂那次脱口而出介绍自己是他儿子的事。
　　
　　Voldemort颇为尴尬，这一次他准备充足，想要一下子融合掉纳吉尼、金杯与戒指三个魂片。为此他还找了里德尔帮忙。并且……这一切都是瞒着“奇洛”的。
　　
　　“这个魔法会持续三天三夜。”Voldemort还是最后一遍重申着。“我已经无法等待。必须尽快完成。”
　　
　　里德尔郑重的点头，又看似随意的开口问：“那个笨蛋你打算怎么处理？”
　　
　　“……奇洛吗？”Voldemort眸中复杂。“不必告诉他发生了什么，魔法会成功的。”
　　
　　黑魔王会回来的。他一直自信这一点。强大无需证明，只因为那是生而高贵。
　　
　　里德尔微微点头，书房的门紧锁了。他们最后检查了一遍所有的器具，确认流程，Voldemort取出得到的三个魂片，它们一团迷蒙，在半空中轻巧停驻，像黑洞一样黝黑深邃。
　　
　　里德尔的表情也复杂了，融合灵魂是相当危险的事。他投给主魂一个镇定的眼神，但是毕竟只是十六岁的Voldemort，不免心中有些不确定。
　　
　　“我会回来的。”Voldemort最后说出这句话，卷起其他魂片飞入了准备好的大釜之中……



第四十五章
 
　　Voldemort融合灵魂去了，里德尔不得不留下来看守，并且，面对顾北简直无止无休的询问。
　　
　　他每天早中晚各问一次。“老板呢？”
　　
　　“老板还没出来？”
　　
　　“老板在干吗呢？”
　　
　　“老板怎么了？”
　　
　　“老板没事吧？”
　　
　　“……”里德尔终于忍无可忍的大喊。“他没事！你给我明天滚回霍格沃茨！”
　　
　　顾北讪讪离开，收拾东西去了。但是心里仍然忐忑不安。
　　
　　直到用飞路粉直接通过壁炉回到霍格沃茨，开学的第一天，他仍然心神不宁。而近期则发生了另一件大事。
　　
　　“西里斯（小天狼星）・布莱克越狱阿兹卡班？”顾北拿着报纸惊讶了，再看日期，“这是……好多天的报纸了，我怎么才看到？”
　　
　　没有人回答他的话，Voldemort还在融合灵魂，纳吉尼在奇洛宅呆着吃它心爱的小羊羔，里德尔在看守Voldemort。顾北一个人茫然的走出办公室，开学晚宴的时间到了。
　　
　　他来到大堂，分院已经开始了，在斯内普的冷气中他坐到他的身边，顾北讪讪的摸了摸鼻子，看见今年斯莱特林被分到的学生仍然很少。
　　
　　如果老板在的话，大概又会冷笑的说邓布利多偏心之类的吧，顾北想着想着自己就乐了。其实老板还真的是很多时候很可爱的呢……嗯，现在也越来越帅了，至少比邓布利多更能吸引住男男女女的瞩目。
　　
　　他忍不住自己笑开了，斯内普听见了，顿时黑线，狠狠瞪了他一眼。顾北无辜的回望。“斯内普教授，您的眼角怎么了？抽筋了？”
　　
　　斯内普黑面示人。“……我没事！”
　　
　　顾北很是关切，在他认为，虽然斯内普教授对他没有同事爱，他却是个优秀员工，会关心体贴自己同事的，因此他非常殷切的凑上来，用自己的亲切笑容问道：“斯内普教授，您是不是年纪大了面部神经有点僵硬？”
　　
　　“……”你才年纪大了！你才面部僵硬！我不过比你大几岁而已！你怎么不去说你那个老板年纪大了？面部神经僵硬了？！
　　
　　竭力忍住在开学宴会上咆哮的斯内普教授憋屈了，他愤恨的再次用杀伤力最大化的眼神瞪了顾北一眼，深呼吸一口气开始吃饭，今晚的食物仍然保持着霍格沃茨一贯的高标准，他似乎觉得一直在抽痛的胃也舒缓了些，心情平静了下来。然而他余光一扫，发现身边的“奇洛”教授竟然用一种忧郁迷茫的眼神死死盯着他。
　　
　　斯内普不得不阴森森开口。“奇洛教授，我假设你得了老年痴呆症？还是愚蠢的被哪个女人抛弃了？”那个麻瓜的词是这个吧？
　　
　　顾北一愣，继而哀怨的叹气。“斯内普教授……其实，我一直当您是个好同事，好教授，好朋友，好人的！”
　　
　　“……所以呢？！”
　　
　　顾北的语气听起来很真诚，“所以，和我一起创建英国巫师界的劳动者保护协会吧！”
　　
　　“……”劳动者保护协会是什么……斯内普第三次瞪他。“Ｎｏ！！！”
　　
　　。
　　
　　第二天的上午，顾北没课，于是一个人惬意的坐在办公室里，对着自己加工了的落地窗玻璃，懒散的晒着太阳。
　　
　　偶尔悠闲没工作的日子也蛮好的嘛，顾北很是开心。顺便琢磨着什么时候偷溜去中餐馆再好好吃一顿――当然，不带老板！
　　
　　忽然间，门被敲响了。
　　
　　顾北走过去开门，看见赫敏手拿着一个盒子站在门口，哈利和罗恩十分窘迫的跟在她的身后。
　　
　　“赫敏？哈利？罗恩？”顾北很高兴，转念一想，“你们怎么来了？是要来请教作业的吗？”
　　
　　“咳咳……咳咳！”三个孩子一起咳嗽了，哈利急忙摆手。“不不！奇洛教授，那个……”他脸红的看了眼赫敏。小姑娘瞥了他一眼，转过来笑道。“奇洛教授，是这样的。”
　　
　　她打开盒子拿出一件东西递给顾北。
　　
　　“这是……胸章？”顾北接过来打量。“Ｓ－Ｐ－Ｅ－Ｗ？呕吐？”
　　
　　赫敏的脸也腾的红了，她急忙解释。“这不是呕吐，这是家养小精灵权益促进协会！”
　　
　　顾北的眼睛一下子亮了，“权益促进协会？”
　　
　　赫敏讲解了一番，顾北若有所思的点头，家养小精灵要发工资还要休假？开什么玩笑？他才不要！
　　
　　但是……赫敏真是好样的，是不是应该把她拉上自己的船，一起为巫师界的劳动者权益协会努力？像是想通了什么似的，他把三个孩子迎进来，坐在沙发上，想了想，才开口。
　　
　　“赫敏，你要知道，巫师界其实是落后与麻瓜界的。”
　　
　　哈利和罗恩愣了，赫敏思索片刻，郑重点头。
　　
　　“所以……我认为改革是必须的，但是改革应该换个角度，换个方式。”顾北一脸慈祥笑容。“你知道，还有许多巫师们流离失所，流浪在外，巫师的权益甚至也得不到保障。”
　　
　　赫敏面色转为严肃，哈利和罗恩茫然对视。
　　
　　“因此，我认为，当务之急，不是家养小精灵权益促进协会，而是劳动者保护权益促进协会！”
　　
　　顾北霍然起身，“我们要为整个英国的巫师幸福生活而努力！”
　　
　　。
　　
　　三个孩子呆呆的坐在沙发上，表情呆滞。只是赫敏的是兴奋，哈利和罗恩的是濉
　　
　　罗恩已经被震撼住了，哈利则是结结巴巴的开口。“教授……教授……但是，教授……我们只是三年级的学生……赫敏是来推销她的协会的……”
　　
　　顾北无所谓的摆手，继续情绪激昂的煽动赫敏。“这是多么伟大的事业！这是多么造福巫师的行动！这是巫师界的变革！这是新的――新的了不起的成就！”
　　
　　“加入吧！这事业需要像你这样优秀的人参与！”
　　
　　赫敏激动的呼吸都变了，她迅速站起来，“教授，我愿意加入！”
　　
　　她甚至立刻把盒子的胸章都拿出来，又拿出魔杖，看样是准备挨个把胸章上的文字改变。
　　
　　哈利和罗恩已经目瞪口呆，罗恩忽然反应过来，他迟疑的看了看一边的哈利，怵然扯了一把他的袖子。
　　
　　哈利转头看他，罗恩放低声音。“拜托了，起码比呕吐强，不是吗？”
　　
　　看着罗恩深以为然的表情，哈利顿感头疼，他试图上前劝阻，“额，教授，赫敏……我我是说，我们现在只是三年级的霍格沃茨的学生而已，我想我们可以去回去好好学习什么的的……”
　　
　　顾北猛然转头，兴奋道；“好好学习？天天向上？需要我像以前那样多给你们布置点作业吗？”
　　
　　哈利连连呛嗓，罗恩慌忙摇头。“不不不！教授，我们现在就可以加入这伟大事业！”他忽然想到了什么似的，犹豫了一下。“那个……我没明白这个劳动者权益协会是干什么的。可以让魔法部多发点工资给我爸爸吗？”
　　
　　他的耳朵红了，哈利保证他没眼花！原来这才是巫师界迫切需要解决的问题吗……这种救世主果然我做不来吧……他看着三个都很激动的人浑身无力，瘫软在沙发上了，并且额角开始抽搐。
　　
　　现在心底的这种感觉是什么呢……是邓布利多教授发现蜂蜜公爵店倒闭了？还是斯内普看到了无数份赫奇帕奇与格兰芬多面目全非的作业？还是费尔奇看到洛丽丝夫人被人变形了一条狗？还是海格忽然与牙牙结婚了？
　　
　　不不不！他猛地甩头，扔掉自己脑子里越来越诡异的无数想法，眼前的是自己喜欢的教授，和两个最好的朋友。他不能看他们这样误入歧途（？）！
　　
　　哈利重新站起来，最后一次试图努力，“罗恩！赫敏！你们确定吗？”
　　
　　赫敏翻了个白眼，“哦，哈利，想想吧，这真的是非常值得付出的事业啊！”
　　
　　罗恩也不像他本人了。“哈利！我想奇洛教授的提议非常好！这正是巫师界目前需要作为的事啊！”
　　
　　哈利：“……”



第四十六章 
 
　　哈利几乎是被罗恩与赫敏拖回格兰芬多休息室的，而当他软倒在格兰芬多特色的红色沙发坐垫上时，他无力的双手捂脸，好像不愿意看他面前那两个人――他最好的两个朋友。
　　
　　但是赫敏和罗恩十分兴奋，他们无视了哈利的精神萎靡，直接兴致勃勃的开始讨论起与顾北商量的计划来，罗恩认为他们应该从魔法部下手――当然，哈利懂的，给韦斯莱先生发工资的地方。赫敏则是脸蛋通红，不停说夸奖顾北的话。
　　
　　“我们应该农村包围城市！是的！是的！奇洛教授的话多么对啊！”她像看见洛哈特时候似的，夸张的眼睛里都闪起了小星星。“魔法部是最后攻克的难关才对！”
　　
　　“为什么不能先动摇魔法部呢？”掺杂了私心的罗恩不满的嘟囔。
　　
　　赫敏瞪了他一眼。“罗恩，你不能把个人利益想的太多，我们现在要做的是，努力努力再努力，先把协会建立起来。”
　　
　　“霍格沃茨就是个起点！”她振奋的大声喊道。“这里是我们的起点，也是英国巫师界劳动者保护权益协会的起点！罗恩，哈利，让我们一起努力吧！”
　　
　　“哦――梅林啊！”哈利表情很痛苦。“别拉上我，真的！”
　　
　　。
　　
　　三天过去了，顾北从家养小精灵那里得知，Voldemort已经进行完了魔法，并且恢复了肉体。
　　
　　他迫不及待的想要看到老板，但是又心怀忐忑。老板现在会是个什么样子呢……他从没见过老板肉体的模样――并且，他还有些别的心思。
　　
　　顾北在害怕，从前老板在他身上的时候，是灵魂状态，他们可以一直一直24小时的在一起，但是如今Voldemort恢复了肉体，自然不可能与他再那样一直在一起了。或者……不再需要他了。
　　
　　因此，他心里七上八下，当家养小精灵告诉他，他可以回奇洛宅邸一次，见到Voldemort的时候，顾北很不安。
　　
　　开学的第二天晚上，他没有去大厅吃晚餐，而是自己一个人呆在办公室里，茫然坐在椅子上，愣愣出神。
　　
　　家养小精灵刚才又来过，正是告诉他，他现在可以回奇洛宅邸一次。他却迟疑着，好像初次约会般心中惶恐。
　　
　　是这么直接去呢？还是换身衣服？老板应该不喜欢邋遢吧……还是我洗个澡重新整理下？
　　
　　顾北的脑子里乱糟糟的，最后他努力想了又想，终于一咬牙。就这么走到壁炉前，抓起飞路粉，踏了进去。“奇洛宅！”
　　
　　火焰腾起，再看清楚眼前事物时，顾北已经踏出奇洛家客厅的大壁炉，家养小精灵已经在迎接他，他匆匆摆了摆手，期待的看向楼梯口。
　　
　　一身黑袍的Voldemort正站在那里，目光也向他投来。
　　
　　“老板！”
　　
　　“……咳，奎里纳斯。”
　　
　　顾北脑子一片空白，唯一的几个念头也全部乱糟糟的，老板好帅……不对，老板长得好像里德尔――呸呸，里德尔是老板儿子，儿子像爸爸才对……老板气质真好……呜呜终于有了肉体以后可以展望一下发工资的前景了吗？
　　
　　Voldemort自己也颇为高兴，十一年暗无天日的森林生活狠狠打击了他，如今一切明朗，又开始着手恢复灵魂，另寻永生之道，融合了几个魂片的他，已经回复了自己全盛时期的七八成，自然又是那个高傲强大的黑暗公爵。
　　
　　他本来无须叫回笨蛋“奇洛”的，邓布利多那只老狐狸一定知道“奇洛”与他的关系，并且绝对会对这个笨蛋的一切行为严加关注――更何况，这个笨蛋他也不想安排什么新任务给他，那种话怎么说的来着？留在敌人的大本营里搞破坏？这个笨蛋天生有灾难体质！
　　
　　然而，在心底不知道是什么样的情绪主导了他，在他恢复了肉体之后，第一眼看到里德尔挑眉询问他状况如何时，竟然觉得遗憾……遗憾并没有见到那个笨蛋。
　　
　　所以，甚至没有召唤他忠诚的食死徒们，他立刻叫家养小精灵前往霍格沃茨，把笨蛋“奇洛”叫了回来。
　　
　　当“奇洛”清秀的面容出现在他眼前时，他甚至……隐约的，有了一丝喜悦。
　　
　　。
　　
　　顾北在那一刻之后都很心安，他走上楼去，站到Voldemort面前，笑着打招呼。“老板，你终于出来啦？”
　　
　　Voldemort点点头，随后按捺了一下情绪，命令着。“到书房来。”
　　
　　书房里已经被收拾回原样了，空气中似乎还漂浮着淡淡的药香，纳吉尼盘旋着爬进来。【嘶……Voldy，我饿了。】
　　
　　里德尔飘出来看了小姑娘一样，又在顾北身上略过，然后带走了纳吉尼，又留下一句话。【我说的没错吧……主魂。】
　　
　　Voldemort面色颇为尴尬的看了他一眼，招手叫顾北走上前来。
　　
　　顾北自觉上前站定，又关切的询问。“老板……我是说，你现在恢复了吗？没事了？”
　　
　　“……我没事。”Voldemort难得平和的回答了他，又皱眉打量顾北。“……你是要问什么时候发工资？”
　　
　　这个笨蛋会关心他的身体，也就是关心这种问题的吧。早已经充分了解了笨蛋下属脑容量的黑魔王大人，早就放弃让这个笨蛋家伙变聪明些的计划了。他直接的这么问了，然后面无表情盯着顾北，准备在他一旦说出什么蠢话来的时候就立刻用无声咒。
　　
　　“额……也不是啦。”顾北抓了抓头发，眨眨眼睛目不转睛的盯着他的老板。“老板你的健康安全比较重要啊，没有你我去谁那里打工啊……”当然了……还包括他白干了可不能就这么老板死翘翘了拿不到工钱啊！
　　
　　Voldemort欣慰了，但是仍然冷哼一声。“霍格沃茨有什么事吗？”
　　
　　顾北想了想，自我决定掩瞒住他拖着赫敏罗恩准备建立协会的事，摇了摇头。“霍格沃茨还是老样子。”
　　
　　Voldemort微微颔首，两个人又说了些有的没得。顾北一一回答了，看着Voldemort神色很满意，于是试探着开口。“那个……老板。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“我可以在您这边请个假吗？您最近没有什么任务给我吧？”
　　
　　Voldemort思索了片刻，他还能给这个笨蛋什么任务呢？虽然之前的他都有完成――那种诡异的运气不能相信！于是他点头。“最近没有事情要你做……不过，你请假是要做什么？”
　　
　　顾北傻乎乎的笑着。“我在学校里办了个社团，刚开始可能要很忙，假期也没空，所以……”
　　
　　“社团？”Voldemort来了兴致，他瞬间想到了斯拉格霍恩当年的鼻涕虫俱乐部，如果运用得当，那会是个很好的后备人员预备社团。“关于什么的？”
　　
　　顾北迟疑了，纠结着最后决定还是透露一点。“关于……四个学院都可以参与的，共同为之努力的，如果有可能绝对会延续到校外的，说不定能影响整个英国巫师界的……”
　　
　　Voldemort真的感觉到了肉体的头痛了。“……简略点！”
　　
　　“劳动最光荣霍格沃茨协会。”
　　
　　。
　　
　　“劳动最光荣霍格沃茨协会？”
　　
　　Voldemort重复了一遍这个名字，“……这是你带领着一群家养小精灵开办的社团吗？”
　　
　　“当然不是了！”顾北叫起来。“这是――这是很有意义的事情！”
　　
　　“好了好了！”Voldemort认为自己从来就不应该指望这个笨蛋能做出什么有意义的事情来，他摆摆手示意顾北可以停下这个话题了，顾北则是嘟囔着有的没得Voldemort听不清楚也不想听清楚的东西。
　　
　　又不是他要叫这个名字的！顾北觉得自己才委屈呢。他本来想起一个伟大了不起的光辉万丈或者很有气势的名字，可是赫敏和罗恩告诉他，类似“英国巫师界伟大劳动者权益保护协会”这种名字，只能慢慢发展，等到以后延续到了校外才可以称呼。
　　
　　而现在，他们只能守着一个听起来比较像学校社团的“劳动最光荣霍格沃茨协会”。居然还被老板误会成家养小精灵协会？可恶……这明显是看不起他么！
　　
　　顾北暗自腹诽着，同时又燃起了熊熊斗志，可恶的老板，就让你看看什么叫打工仔的决心与毅力好了！他一定！绝对！必须！把这个协会发扬光大，发展起来，成为英国巫师界让人不可忽视的力量！到那个时候，他再向老板讨薪，绝对可以大获成功！
　　
　　说不定还能多赔偿点精神损失费？进入YY世界的顾北，一个人乐了……



第四十七章
 
　　“你又在一个人乐什么？”看到顾北脸上荡漾的表情，Voldemort忍不住想要骂他，但是最近的确没什么事情需要用到这个笨蛋的，他转念一想，同意了笨蛋下属的请假要求。
　　
　　“最近没事找你做。”当然，不代表黑魔王大人不需要下属干活，只是那些事……算了，还是让卢修斯他们去做吧。“你可以安稳的呆在霍格沃茨。”
　　
　　鉴于对顾北的了解和他的某些前科，Voldmort再次强调一遍。“不准惹事！老实呆着！”
　　
　　顾北唯唯诺诺的点头，转身要走，又想起什么来似的转了回来。“那个，老板……”
　　
　　Voldemort挑眉。“嗯？你还有什么事？”
　　
　　“我想说……”顾北的脸上绽开一个大大的笑容来。“老板您回来了，真好。”
　　
　　“……”Voldemort沉默了那么一会儿。颇为不适应的尴尬着。“好了我知道了！”
　　
　　“你可以走了。”
　　
　　顾北摸了摸鼻子，退出了书房。
　　
　　。
　　
　　回到霍格沃茨的顾北，开始一门心思的扎进了发展壮大他的“劳动最光荣霍格沃茨协会”。赫敏为此出力很多，她不愧是个聪明极了的女巫，并且融合麻瓜与巫师们的各种优缺点，很快划分好了章程。
　　
　　罗恩则是那个到处跑腿发传单和徽章的。第一站他就塞给了自己的小妹妹金妮一个。
　　
　　“拜托了金妮，这真的很有用。”罗恩容光焕发，一下子好像增长了口才。“想象一下吧，如果我们能影响到魔法部的话……”他的眼睛闪亮了，又像是想到了什么似的，眨眨眼睛。“金妮，你懂的。”
　　
　　金妮愣愣的接过徽章，罗恩又飞快的去他的下一个目标那里。他决定暂时略过乔治和弗雷德这对双胞胎兄弟。那两个家伙只会嘲笑他，他还是作出点什么以后再去给他们好看好了。
　　
　　帕西对此也嗤之以鼻，但是罗恩坚持不懈。“帕西，想想吧，奇洛教授说，这是以后的的大潮流所向！全英国的巫师都会动心的！”
　　
　　帕西的表情有点动摇。
　　
　　罗恩急忙加大说服力度。“看吧，我们可不是儿戏，这是得到奇洛教授大力支持的！”
　　
　　“奇洛教授？”帕西犹疑的转着眼珠子，第一次仔细打量了一下他最小的弟弟，好像在看一座新大陆。
　　
　　“真没想到。”帕西吞吞吐吐的说着。“罗恩你也能找到为之奋斗的事业。”他接过了那个徽章。又询问了一下“副会长”之类的职务是否还在。最后表情满意的离开了。
　　
　　“那是什么意思？”罗恩不解的询问一直抚额站在一边的哈利。
　　
　　“意思是你们有了一个热衷于此事的新同伴。”哈利翻了个白眼，天啊，他以为帕西会拒绝掉的，这东西实在听起来太过莫名其妙了。而帕西居然同意了！加入了！还要一起努力了！
　　
　　比黑魔王复活还让人崩溃的现实就摆在他面前。哈利真切的觉得自己脑袋不够用不给力了……而罗恩则兴奋的回到休息室――带着一大堆羊皮纸与他的鹅毛笔。
　　
　　“你又要干什么？”哈利震惊了。
　　
　　罗恩飞快的写起来。“当然是给我爸爸妈妈和查理他们写信，我要给赫敏看看，并不是划分了章程才叫做出了协会突出贡献……我们一家都会是会员的！初期发展当然最重要的是招收成员了！”
　　
　　“梅林的裤子啊……”哈利软倒在格兰芬多休息室的长沙发上，已经完全不知道该说什么了……
　　
　　。
　　
　　除了哈利――顾北、罗恩、赫敏都对此事非常热衷，赫敏甚至把会员发展到了海格那里，但是似乎海格没搞懂这是个什么协会，但是他仍然友情的接受了会员的邀请……“哈利也在吗？哦，真是太好了……当年哈利才那么一点点大！现在都可以做这样了不起的事情了啊！”
　　
　　“……”我没有！这算是打着救世主的名头干坏事吗？哈利发现自己已经无力辩解，谁会以为格兰芬多三人组突然散伙了？罗恩和赫敏做什么事的话，当然会有他的一份了。
　　
　　不到几天的时间，“劳动最光荣霍格沃茨协会”就发展的如火如荼，而哈利惊讶的发现，赫敏已经预备了家养小精灵的份了。而家养小精灵们则一致表示，“劳动最光荣”这个名字很合他们的心意，至于其他的……什么其他的？
　　
　　“我们怎么可能要假期和工钱！”某个家养小精灵激动的又要开始撞墙。“坏精灵！坏精灵！”
　　
　　赫敏急忙尴尬又匆忙的败退撤走了，同时认为自己应该找奇洛教授再咨询一下如何发展非人会员。　　
　　
　　而迅速发展起来的协会，随着学生们――甚至几位教授（“究竟会是哪个教授？！”哈利语）。终于理所当然的，引起了邓布利多的注意，而始作俑者顾北，自然而然的在某个阳光明媚的下午，被邀请到校长室喝茶。
　　
　　顾北不知道邓布利多叫他做什么，他心怀忐忑的走进校长室，怀里还揣着一枚徽章，其实他有个大胆的想法。邓布利多校长虽然是个领导，是凤凰社的老板，但是，谁说他就不能加入协会呢？对吧？毕竟――毕竟――劳动最光荣了！没错！
　　
　　邓布利多还是一脸慈爱的笑容，他也如同每一次那样，挥了挥魔杖摆出小甜点和红茶，并且仍然客气的邀请顾北要不要来喝一杯。
　　
　　顾北拒绝了。在邓布利多办公桌对面椅子上坐下。犹豫了一下，决定先开口。“邓布利多校长，您找我有事？”
　　
　　“是的，奎里纳斯。”邓布利多微微点头，他花白的胡须完全显出一种银白色来，看上去的确有几分仙风道骨――或者大贤者的模样。
　　
　　顾北恍惚就感觉邓布利多很像“前世”某个网游里的角色，总是淳淳教导勇士们如何打败魔王，然后取回战利品救回公主开始幸福生活。
　　
　　啊……最近怎么总是胡思乱想，顾北收回思绪，干咳两声。“校长，您说吧。”
　　
　　邓布利多笑了笑，和蔼可亲。“我听说……你最近带着孩子们开办了一个协会？”
　　
　　是问这事的啊……顾北了解了，已经引起了大Boss的注意啊。这可是场硬仗！打起精神来，协会会长顾北同志！
　　
　　他点头。“是的，是‘劳动最光荣霍格沃茨协会’。”
　　
　　即使已经知道了这个名字，邓布利多仍然怔了怔，他顿了顿，“嗯……很独特的名字。”
　　
　　他寻找到了一些词汇，试探着开口。“能介绍一下这个协会……究竟是做什么的吗？”
　　
　　顾北很快复述了一遍赫敏写出不久的协会章程，宗旨之类的东西，邓布利多一边仔细听一边点头。当房间里安静下来，他停住了，若有所思。“原来是这样。”
　　
　　“这是学生社团。”顾北有点不安。“只是我挂名了做会长而已。”他没有说全部实话。不知不觉中他已经被Voldemort影响了，开始觉得凤凰社与邓布利多算得上是对手和敌人了。
　　
　　“我希望孩子们不要影响学习。”邓布利多慢慢说着。“我的意思是……奎里纳斯，这个协会真的不是让他们去做兼职打工赚钱的？”关于“奇洛”，邓布利多目前也算是有些了解了，而不可小觑的，更是“奇洛”身后的那个人。
　　
　　“当然不是！”顾北急忙辩解，再次否定了一遍。“绝对不是！”
　　
　　“我们……我们只是觉得，巫师界并没有类似的组织，这个想法很新奇，而且，可以帮到很多人不是吗？”提到这些他就忍不住开始慷慨激昂。“巫师界那么多的巫师，却没有一个能够保障他们劳动权益的组织！许多大佬老板们压榨他们的剩余价值！想尽办法来榨干他们！好让他们拼了性命的干活，却没有合理的保障他们应得的权益！”
　　
　　邓布利多忽然感觉有点不适，动了动身体。
　　
　　联想到自家老板的顾北更激动了，他霍然站起来，挥臂呐喊。“难道我们不应该站出来吗？难道我们就这样被压榨吗？难道我们就这样做牛做马吗？”
　　
　　“魔法部经常加班加点却薪水微薄（罗恩告诉他的）！霍格沃茨经常缺少上课必须的各种材料（斯内普有一次随口说的）！守林员的狗经常吃不饱（牙牙――啊不，海格说的）！”他猛地目光灼灼的注视邓布利多。“听说您手下的凤凰社员工都是社会三教九流？根本不发工资？”
　　
　　邓布利多被胡子和眼镜片遮住的脸上，表情有点尴尬。他试图安抚顾北。“别激动，奎里纳斯，我们并没有反对你的协会。”
　　
　　“我……我的凤凰社一切正常！” 



    第四十八章，你好，阿兹卡班的囚徒


    “……”顾北带着十二万分怀疑的眼神紧盯住邓布利多。后者尴尬咳嗽完后，带着一丝窘迫的开口。“奎里纳斯……额，很好，这个组织很好……请，咳咳，请继续努力吧。”


    得到校长“鼓励”的顾北，带着满腔的热血离开了校长办公室。当他准备走回自己三楼办公室的时候，令他惊讶的遇到了斯内普。


    一身黑袍的斯内普面无表情的翻滚着长袍下摆走到他面前，语气生硬的开口。“奇洛教授，我有事找你。”


    斯内普教授居然来找我啊……顾北惊讶了，乖乖跟着他走进了一间空教室。在挥动魔杖施放了几个隔音咒保密咒之后，斯内普眼神里闪过一丝纠结，罕见迟疑的开口。“主人让我给你传达命令。”


    “嗯？”老板的命令？


    斯内普恢复阴沉神色。“和哈利・波特搞好关系。小天狼星布莱克一定会来霍格沃茨找他的教子的。密切关注。上报有用的消息。”


    啊列――间谍这种事情我貌似做不来……顾北愁眉苦脸了。“那个……什么是有用的消息？”


    “……小天狼星布莱克是凤凰社成员，他的一举一动都要报告上去。”


    顾北了然了，就是那个三教九流不发工资的凤凰社的成员啊，他摸下巴思索起来，那不就是说，可以考虑拉拢吸收会员过来？布莱克家族……听说是很了不起的家族啊。


    斯内普阴森森又问。“还有什么问题？”


    “……额，有的。”顾北急忙说道。“那个……和哈利・波特搞好关系没问题，但是小天狼星布莱克的教子是谁？”


    “……”斯内普五官瞬间扭曲了一下，又马上恢复镇定。“小天狼星布莱克的教子……就是哈利・波特。”


    原来是这样……他从来没听哈利他们说过――不过想当然的，有一个进了监狱的教父不是什么值得挂在嘴边的事情吧。顾北自己理解了一下，很是有干劲的点头。“放心吧！这事交给我了！”


    ……老板为什么会给这个笨蛋家伙任务啊，大概是因为自己没办法和哈利・波特那个小兔崽子搞好关系？斯内普默默在心底想着，同时又想起来――和这个笨蛋在一起一分一秒都不能多呆！否则绝对会传染的！


    想到这里，他匆匆告别离去，黑袍翻飞，极具画面感。顾北看见了，拼命忍耐住回头四处看看有没有鼓风机的。


    好吧……老板的任务！好好的――努力的完成吧！。


    时间又过了几天，顾北一直对哈利密切注意――直到他觉得哈利的最近是有那么点不对劲。嗯……大概是德拉科装扮成摄魂怪吓唬他？他觉得摄魂怪是挺可怕的。每当靠近那些怪物，他就忍不住浑身不对劲，脑子里回忆起过去不好的事情来。而且，因为有了摄魂怪们，这学期他不得不给所有年级的学生们上课教导“呼神护卫”咒语。


    这个咒语说难不难，但是要求苛刻，需要让人想起生活中真正满足快乐的事情。原本的奇洛是会这个咒语的，但是换成顾北以后，他发现怎么都没办法真正的用成功。


    “呼神护卫！呼神护卫！”顾北决定不气馁的自己利用课余时间多尝试几次。但是魔法咒语不是包饺子，熟练起来了就好。他自己一个人努力尝试了三天，也怎么都没能办到。


    而很快的，家养小精灵齐齐传达了voldemort的指示，叫他回去汇报一下任务进展。


    顾北兴奋急切的穿过壁炉回到奇洛宅。飞快奔上楼，冲着书房门推开大喊：“老板我回来了回来了这次你必须发我工资！”


    voldemort：“……”


    卢修斯・马尔福：“……”


    未知人士：“……”


    等顾北看清房间里三个人的时候，已经冒冷汗干笑中。“哈，哈……老板，有客人在啊。”


    “……笨蛋！”voldemort马上回以咆哮。“为什么不敲门？”


    顾北委屈的回看。“对不起……我――我只是太开心了。”


    开心嚷嚷要工资？！voldemort抚额。“……好了我知道了。”他转身命令那个顾北不认识的长相很奇怪的小个子男人。“去办事――我想我已经说得足够清楚了。”


    “是的，主人！”他相当激动和惶恐的答应着，匆匆忙忙弯着腰退出房间。这个人一离开，卢修斯马上抬眸看向voldemort，同时眼神复杂。“我不认为可以信任他。”


    “背叛有第一次就有第二次。”卢修斯昂头如此说道。


    顾北灰溜溜的走到角落里努力减少自己的存在感，但是马尔福家长似乎有殃及池鱼的意愿，他瞥了一眼顾北，偏头示意了一下，“我想奇洛教授也一定同意我的观点。”


    啥观点？顾北茫然眨眼。“什――什么？”


    “……咳。”voldemort看了看卢修斯・马尔福，后者正要开口说说到底发生了什么事，但是voldemort飞快的堵住了他的话头。“就这样吧，卢修斯。”


    他也瞥了顾北一眼。“我和……奎里纳斯还有一些事情要谈。你可以走了。”


    卢修斯・马尔福先生看起来还想说两句什么话，但是最终没说出来，他优雅的行了个礼，带着他的蛇头杖动作优美的转身离开。


    “……对不起老板，”房间里只剩下他与voldemort，顾北再次道歉。“我不知道书房里您在开会。”


    voldemort接受了他的道歉，仍然狠狠瞪了他一眼，“蠢货，奇洛家族好歹也是贵族――”


    他忽然停了下来，犹疑的打量两眼顾北，转了话题。“……好吧，说说霍格沃茨的动静。”


    顾北没怎么注意他的停顿与直接生硬的转话题，他兴致勃勃的讲了起来。摄魂怪――魁地奇――哈利・波特的扫帚光轮2000没了，还有马尔福家小少爷德拉科如何装摄魂怪戏弄哈利，但是哈利还是赢得了魁地奇。他脸上兴奋的红着，又手舞足蹈的讲故事。顺便的，提了一下自己的协会。


    “帕西也加入了！韦斯莱兄弟都说要看看！赫敏请教了他的爸爸如何运作――他们还提出以后公司化的话可以入股！”


    voldemort仍然没有过多在意这个所谓的“劳动最光荣协会”，他的心腹大患还是邓布利多与凤凰社。听了大半天顾北眉飞色舞的“霍格沃茨快乐学校生活”讲解之后，他不耐烦的皱眉。“――讲重点一点！小天狼星布莱克有没有出现？”


    “……额，没有。”顾北尴尬的停了下来，心里闷闷不乐，不愿意承认自己没完成老板的任务。他有点故意东拉西扯。“我想是因为――因为摄魂怪的原因吧！哈利说不定……说不定已经联系上了他的教父，只是因为有了摄魂怪的存在，才把他们阻隔开来了？”


    这种原因似乎也可以接受，voldemort皱眉思索片刻。“那么……你是还需要什么？嗯？”


    顾北马上回以无限崇拜的星星眼。“请教我呼神护卫咒语！”。


    “呼神护卫？”


    voldemort念了一遍，头一次语气犹疑，“这个咒语的确对摄魂怪很有效……也比较适合学生。”


    顾北猛地点头。“没错没错！但是――但是我用不出来。是少了什么要领吗？真是很奇怪。”


    “如果我没记错的话……”voldemort话语中竟然带上了几分不确定。“呼神护卫是要想着美好和快乐的事情――必须自己亲身经历。”他转身完全面对顾北。“现在，舀起你的魔杖。”


    顾北乖乖的掏出魔杖举起，脑袋里开始绞尽脑汁的回想着有什么乐趣的回忆。从小到大，从记事起一点点想着。是五岁时候第一次去幼儿园认识了好朋友？还是七岁时候盛大的生日宴会……或许，是十岁时候父亲的忽然破产与……自杀？随之而来的还有母亲的病故……


    顾北猛地摇头，失声喊出来。“不！我不要！”


    “嗯？什么不要？”voldemort惊讶挑眉。


    “……没什么。”顾北支支吾吾的否认掉，又重新闭上眼睛继续回想。跳过那一段黑暗不堪的时光，往后就是自己开始不断努力赚钱养活自己……到处打工，到处兼职，上课睡觉又没钱交学费被老师责骂……下课后忙于短工长工与同学们逐渐疏远，自家破产了也被人说是晦气克死父母……


    不――他不能想这些！都过去了――都过去了！他不要再回想起！


    顾北慌慌张张的睁眼，猛地扑过去抱紧voldemort，抽噎鼻子。“老板――老板，你不要解雇我！”


    “……谁说要解雇你了？！”


    作者有话要说：……困死了……咳咳，年过完了，大家那个，迟到的新年快乐，于是本章这也算他俩亲密拥抱了个？


    连滚带爬奔走睡觉去―― 
 


第四十九章

　　“谁说要解雇你了？”
　　
　　Voldemort大感头疼，又看见顾北抽抽搭搭时不知为何没有立刻叫他滚蛋，而是深呼吸一下，重复问道：“谁说要解雇你了？”
　　
　　“……没，没谁。”顾北醒过神来，发觉自己像只无尾熊一样攀附在自家老板身上，顿时尴尬脸红。“没什么。”
　　
　　Voldemort还没有发觉两个人的姿势很暧昧。他双手搂住顾北的腰抱着他，顾北吸溜鼻子，呼吸之间灼热的气息如此接近。Voldemort没有多想，而继续问道：“你又胡思乱想些什么了？”
　　
　　“还是听到了什么谣言？”他怀疑的直视顾北盯着他看，观察着自家笨蛋下属脸上的细微表情变化。“怎么回事？”
　　
　　“我想起了以前不好的事情。”顾北这次老老实实回答道。“回忆来回忆去，就想起来了。”
　　
　　Voldemort了然的挑眉。“你被人解雇过？”他随意并且想当然的联想到这一点，并且露出非常理解的神情――当然，是理解那些雇佣过顾北的老板们。
　　
　　“……比那种事情可怕多了。”顾北仍然八爪鱼状爬在Voldemort身上，还觉得老板温热的身体很舒服，头靠在胸膛上蹭了蹭，露出小动物一样眷恋和几分委屈的神色。“我想到了爸爸妈妈的事情……”
　　
　　似乎是因为在Voldemort怀里，他瞬时来了勇气，勉强露出一个苦涩笑容：“其实……其实，我不是奇洛。”
　　
　　“……”Voldemort的瞳孔猛地收缩了，不知是镇定还是震撼，他一时半会儿什么话也没能说出来，脑海中飞快闪现的是无数曾经出现的疑点。最后在心底汇聚成一个结果。他面容严肃，厉声开口：“告诉我全部！”
　　
　　顾北被吓了一跳，结结巴巴的出声：“我……我说。”
　　
　　他开始从头讲起来……从自己的出生一直讲到父亲被合伙人欺骗破产自杀，讲到母亲因无钱治疗而病故，讲到自己上学时候拼命四处打工，讲到自己被同龄人欺负……讲到他准备出门打工的那天，讲到他的突然死亡与……穿越。只是他下意识的躲避了哈利・波特畅销书之类的问题。他自觉地认为，这种事情，当事人还是不要知道的比较好吧。
　　
　　而且，当年的他也是个痴迷各种科幻小说的学生。谁知道多元宇宙中有没有平行时空那种事情呢？说不定这个世界是真的呢――更何况，他在这里，老板在这里。眼前的一切，都并不是虚假的啊。真真切切感受到的温度，也并不冰冷。
　　
　　“我……我也不知道是怎么回事啊，可能是被卡车撞死了吧。”顾北讲到这里情绪已经好多了，他撇撇嘴不满嘟囔：“要是我没死，一定叫他赔偿我的误工费！”
　　
　　“……”Voldemort几乎是震惊的听完了这一切，他面上毫无表情。又在顾北最后一句话之后终于抚额无奈。这难道只是误工费的问题？！Voldemort知道顾北很脱线，但是……难道说这是麻瓜的思维方式？！
　　
　　好吧，他还是该认真思索一下关于顾北这件奇妙的事情，对于空间魔法他研究得并不多，而自诩为灵魂研究者的Voldemort黑魔王大人，也从没有见过这样诡异的灵魂穿越现象。
　　
　　一个人的灵魂脱离了自己的躯体，没有回到死神的怀抱也没有变成幽灵，更加没有自然消散。而是穿越了空间来到了他的世界？并且还能占据了奇洛的肉体，成为另一个人？如果他也能这样灵魂不灭保存记忆转世或者重生，岂不是也是一种变相的永生？
　　
　　他很想把顾北好好研究一下，然而心头浮起的是另一个更加重要得多的想法。既然顾北会第一次穿越，那么会不会有第二次，第三次……穿越去别的空间？
　　
　　奇洛的躯体会倒下，“奇洛”的生命会消亡――就像Voldemort杀死过的其他人类一样，会不复生命象征，会悄然不再活跃。肉体死亡，体内的灵魂消失。那个人不会再活力无限的吵闹着要工作要任务要工资要奖金要红包……不会硬拉着他一起去过和他毫无关系的春节……不会气他不会让他头疼不会让他发愁有这种笨蛋下属……也不会充满阳光温暖意味的纯粹微笑，说着“老板，我想你了。”
　　
　　……心头浮现的这样陌生的情感究竟是什么，Voldemort情不自禁的抬起一只手抚上自己胸口，已经恢复了肉体的他此刻那里有一颗心脏正在跳动着。熟悉的规律今天感受到了不一样的感觉。
　　
　　“……你的真名，是什么？”
　　
　　。
　　
　　“……你的真名，是什么？”
　　
　　“嗯？”顾北从久远的回忆中抽身回来，抹了抹泪水。“我叫顾……顾北。”
　　
　　“顾……北。”很简单的两个音节，Voldemort很快掌握到了要领。他再次喃喃自语似的念了一遍。“顾北。”
　　
　　“我在啊。”顾北莫名其妙的抬头看了他一眼，又有点忐忑不安。“那个……老板，我我讲完了，可不可以……”
　　
　　Voldemort正在思量别的事情，随口问道：“可不可以什么？”
　　
　　“可不可以不要把我变成试验用小白鼠切片研究啊嗷呜――”顾北哀嚎着。“求您了老板！看在我这两年多以来兢兢业业爱岗爱家十大杰出员工辛辛苦苦任劳任怨没发任何薪水奖金工资劳保――啊不，没有功劳也有苦劳功劳的份上，就饶了我吧！”
　　
　　Voldemort抬眸瞥了他一眼，没有说话。
　　
　　看到自家老板这个反应，顾北悲愤了，不顾任何形象的哭得一把鼻涕一把眼泪同时拼命往Voldemort华贵的黑长袍上抹。“老板你怎么可以这样子对我！我是多么优秀的员工！失去我您一定会感到万分遗憾的！像我这样至今分文未取主动任您劳役的好职工哪里找哇！”
　　
　　他的声音简直能让整个房间都震动了。“大不了――大不了我也不要明年的工钱了！管吃管住就行！”
　　
　　“哦？”听到了这句话的Voldemort忽然有了个主意，他慢条斯理开口打断了顾北的哀怨。“明年的工钱不要了？”
　　
　　“……不，不要了。”顾北相当之纠结的回答道。
　　
　　“后年的呢？”
　　
　　“……”顾北痛苦的思索半天，终于狠心点头。“也不要了！”
　　
　　“以后的都不要好了，我会管吃管住的。”Voldemort果断的决定道。
　　
　　顾北迅速瞪圆眼睛反驳回去。“不行！”
　　
　　Voldemort冷笑。“那就把你送到圣芒戈魔法医院研究一下！”
　　
　　“不――不要！”顾北马上阻拦，又犹豫半天，才眉头紧锁，万分不甘愿的回答。“十年！”
　　
　　“还敢讨价还价？”而且还杀价这么大！Voldemort气坏了，在顾北面前他总能暴跳如雷，失去自己好不容易回复的理智。他口不择言怒骂：“蠢货！一百年！”
　　
　　“十五年！”
　　
　　“一百年！”
　　
　　“二十年！”
　　
　　“一百年！”
　　
　　“三十年！三十年行了吧！”
　　
　　“一百年不动摇！”
　　
　　“又不是国策不动摇什么啊！”顾北也被激怒了。“最多……最多五十年！五十年好吧！之后的就要给我发工钱！发工钱啊！打工仔也不能这样压迫怎么可以这样子！”
　　
　　“……五十年以后再说。”Voldemort 听到了“之后”这个词，稍微满意的决定结束掉这个话题――不，他刚才绝对没有幼稚！也没有像女人在菜市场砍价一样丢形象！
　　
　　顾北抑郁了，同时后知后觉的发现自己现在还与老板摆着一个暧昧的拥抱在一起动作……他趴在老板怀里，情不自禁再蹭了蹭，嘿嘿笑了。
　　
　　“老板，你身上真暖和。可不可以冬天给我当暖炉啊？” 


    第五十章，你好，小天狼星

    正当voldemort听到顾北这句话想把他扔出去的时候，房门忽然被敲响了。


    老板和员工两个人的身体猛的分开，并且各自站立距离颇远，还都装作若无其事的样子。


    只不过，不同的是，voldemort的伪装很成功，与他平日里的模样没什么不同。而顾北就逊色不少，脸上泪痕未干，眼睛还带着几分红肿。


    而察觉到这一点的voldemort飞快的往顾北身上丢了个不知名的什么咒语。在顾北发愣的一瞬间，voldemort同时吩咐敲门的人进来。


    房门被推开了，首先在地上蜿蜒爬行扭动着进来的是纳吉尼。她吐着舌头好奇的看着房间里的两个人，在发现顾北的时候快活的上前打着招呼：


    当然，顾北听不懂蛇语。他眨了眨眼，冲着纳吉尼挥了挥手。


    随后进来的是顾北曾经见过一面的矮个子中年男人，直不起腰来似的躬身走进，迅速跪在地上，声音尖细开口：“主人，小天狼星就在霍格沃茨。”


    voldemort瞥了眼墙角的顾北，“奎里纳斯，你可以回霍格沃茨了。”


    顾北还想说点什么，voldemort在他开口前了然继续说道：“关于呼神护卫……”他思考了那么一瞬。“我会给你安排个人帮忙的。”


    顾北感激的看了自家老板一眼，转身出门下楼，从壁炉里回到霍格沃茨自己的办公室。


    在奇洛宅消磨了大半天，此时已经是霍格沃茨的晚上，晚餐都吃完了。顾北很遗憾，并且自己在回寝室的学生队伍中逆流费力的穿过走廊，而忽然的，学生们都停下了。


    “回礼堂去！所有人！”麦格教授的身影出现在走廊尽头。


    学生队伍中爆发出一阵窃窃私语，顾北茫然的看着，他和学生们一样都不知道发生了什么事。


    “哦，奎里纳斯。你在这里。”麦格教授看到了他，有些不满的皱眉。“跟我来吧，今晚教授们都要有事情做了。”


    顾北跟着麦格教授来到了礼堂，他们身后是大队的学生们。很快四个学院的人都集中在这里。礼堂已经有所变化，长桌不见了，取而代之的是大片空旷。


    邓布利多正在安顿：“教员们和我本人将对城堡进行一次彻底的搜查。”他让麦格教授和弗立维教授关上了礼堂所有的门，“为了你们自己的安全，我想你们可能要在这里过夜了。我要求级长们在礼堂入口处站岗，男生和女生学生会主席留在礼堂里负责管理。出了任何事马上向我报告，”他向珀西加了这一句，珀西一脸重要人士的自豪，“找一个幽灵带话给我。”


    他停顿了一下，正要离开礼堂，又说：“哦，对了，你们会需要……”他随意一挥魔杖，长桌就都飞到礼堂的边上，靠墙站好了；再挥一下，地面上就铺满了成百个紫色的睡袋。“好好睡。”邓布利多教授说，他出去时随手关上了门。礼堂立即响起了一片兴奋的嘤嘤嗡嗡的说话声，顾北又跟着教授们一起与邓布利多离开。在最后看了一眼礼堂内的时候，他发现礼堂里的格兰芬多学生们格外兴奋，正在叽叽喳喳告诉其他学院的学生们什么事情。


    “到底发生了什么？”顾北努力跟上斯内普教授的大步。后者表情很复杂，冷淡又有几分兴奋。


    “格兰芬多休息室门口的胖妇人画像被破坏了。”麦格教授走到他身边解释起来。“是小天狼星。”她眸中闪过一丝怀念色彩。“他现在应该还在霍格沃兹里。今晚所有教授轮班――另外还要巡视城堡。”


    “还有一件事，奎里纳斯。”麦格教授忽然叫住了他。“校长在找你。”


    顾北觉得自己的脑子有点不够用，他想起了不过几分钟之前在奇洛宅看到的那个矮个子男人。摩挲着自己的后脑勺快走几步追上了最前面的邓布利多。


    “奎里纳斯，你终于回来了。”邓布利多脸色很正常，似乎今晚什么事情也没发生过。“是这样的，关于黑魔法防御术课。”


    “我听说最近的课程进展不是很顺利？”


    顾北的脸尴尬的红了。他还是很珍重霍格沃茨这份教师工作的。对于他来说，无论赚钱多少辛苦与否，工作都是需要好好认真对待的。而他尝试多很多次也没能自己成功用出呼神护卫，正想找自家老板大人求救，却发生了之后系列事情，还在想老板会给他找个什么样的教师，邓布利多却找上门了。


    顾北现在很尴尬，非常尴尬。而且心中忐忑。自诩为优秀员工的人，怎么能让雇主主动找上来询问工作上的难处呢？他应该早点主动解决好的。他余光偷偷观察着邓布利多的脸色，有点不安的说着。“校长先生，咳，我很抱歉。”


    “这没什么，奎里纳斯。”邓布利多态度很和蔼，他一边给教员们安排完毕今晚的任务，一边招呼顾北两个人往办公室走。“如果可以的话，我能看看你的呼神护卫出了什么问题吗？”


    顾北忙不迭的点头。“太好了！真是非常感谢您！”。


    邓布利多的办公室顾北已经来过很多次。这一次他看到的和上一次没什么不同。墙上的诸位校长画像也依然在他来到的时候该干什么干什么――除了某位布莱克家族的前任校长，他并不在他的画像里，不知去向。


    而另一个不在的是凤凰福克斯。顾北猜想邓布利多大概是也把它派出去寻找小天狼星了。他随着邓布利多一起坐下，后者两只前臂放在办公桌上，双手交叉。似乎很认真的在打量他。


    “奎里纳斯。”他唤了一声。“示范一下你的呼神护卫咒语，可以吗？”


    顾北抽出奇洛的魔杖，不知是身体没变或者什么原因，这根魔杖在他手上也很好用――除了呼神护卫的咒语。


    他站在房间中央，对准虚空的某一点，念念有词：“呼神护卫！”


    什么也没发生。


    顾北的脸更红了。邓布利多的半月形镜片闪了闪光。看上去仔细思索了一番。


    “奎里纳斯，守护神是一种正面力量，它所倡导的东西正是摄魂怪的食粮：希望、快乐、活下去的愿望？……但它不能像真正的人那样感到绝望，因此摄魂怪就没法伤害它。”像是安慰顾北，他又补充一句。“许多资深巫师使用这种咒语时都感到困难。”


    顾北有点发蒙，一股脑的把这些话塞进脑海里。邓布利多走过来，放缓语气。“奎里纳斯，集中注意力，全力想着一件快乐的事情。”


    抛开美好的幼年时代，少年的打工与求学生涯肯定和快乐沾不上边。那么……第一次发工资的兴奋与喜悦？顾北觉得自己好像有了点感觉。他清清嗓子，鼓起勇气再喊一遍。“呼神护卫！”


    魔杖的末端突然飞快地喷出什么东西，看起来像是一缕银色的气体。


    “很好，就是这样。再好好想想。”邓布利多鼓励他。


    顾北有了信心，开始逐渐回想起一点一滴来，跳过悲催的少年，他发现自己直接跳到了穿越后的生活。


    遇到了……voldemort以后的日子。


    跟老板要工资很愉快！商讨奖金自己嘴角就忍不住勾起！每一分每一秒有人陪伴的滋味真好啊！还有讨薪水的空红包！禁林里的大冒险！与独角兽和蜘蛛们和三头犬们不得不说的故事！寻找纳吉尼！闯关游戏！


    ……还有老板的反应，其实――其实很好玩啊！


    顾北看不到自己脸上的欢愉神色，看不到自己眼角眉梢的喜悦之情……他只觉得浑身上下都轻松起来，真正的快活与开心。好似没有任何压力，没有任何负担的轻快感觉。那一瞬间他甚至以为自己吸毒了，他抓住这个时机大喊出那个咒语――


    “呼神护卫！”


    作者有话要说：……大家猜猜小顾童鞋的守护神是什么呢？ 
 


    第五十一章，你好，呼神护卫


    “呼神护卫！”


    魔杖顶端飞快的喷出了一个银白色的雾状物体。它看起来像是某种生物――顾北当然知道呼神护卫一定会是某种动物形态，但是他不敢确认这是什么东西。它体型不大，并且摆出了一个绝对不是正常动物什么能摆出的势。更像是――更像是――像人一样的坐在地上，并且一只爪子抬起来？


    而当这东西逐渐清晰的落到地上时，顾北终于恍然大悟的认出了它。与此同时，邓布利多惊讶的瞪大眼睛，伸手用食指和大拇指夹住一条眼镜腿，扶住了他的半月形眼镜好让它没掉到地上。“这是……这是什么生物？”


    顾北直冒冷汗，他硬着头皮解释起来。“这是……这是东方的一种生物，嗯，生物。”


    “嗯？”邓布利多似乎很感兴趣，他绕着顾北的守护神转了一圈，仔细打量着。最后确定这的确只是个守护神而已。他饶有兴致的询问。“那么……这种生物的名字是？”


    顾北很想吐槽这东西其实不能算生物吧，但是面对着邓布利多忽然的求知欲他只好尽量通俗的说道：“是……招财猫。”


    “招……财的猫？”


    顾北飞快点头。“是的！招财猫。这是日本的一种猫……通常放在店铺里，传说会给人带来财运。也就是财源滚滚的意思啊哈哈……”他干笑两声，英国肯定没有这东西，而且是在信息还不那么迅疾传播的９０年代。


    邓布利多很是虚心求教了一番，但是顾北并不是专业人士，只能掏空自己记忆力一点关于招财猫的东西。然后被恋恋不舍深表遗憾的邓布利多放走。


    而当他走出校长办公室，穿过走廊走到自己的办公室门口时，他遇到了斯内普教授。


    斯内普教授脸色很难看，像是……欲求不满？哦不，不是那个欲。顾北嘀咕着走上前，斯内普立刻开口。“主人（前几章有误，咳，斯内普没被顾北影响改叫老板）让我来教导你如何使用呼神护卫咒语，这个周五晚上八点以后来我的办公室。”


    “嗯？呼神护卫咒语？”顾北眨巴眼睛，很得意的回答：“如果是那个咒语的话，已经不需要了，我会用了。”


    斯内普迅速换上怀疑神色，丝毫不确信的打量顾北，阴沉的目光盯着他。“你会用了？如果我没记错的话，似乎一个小时之前你才从自己家回来打小报告说你不会用这个咒语？”


    “但是我现在会用了。”顾北面不改色心不跳的继续说着。“谁也不能保证一个小时之内都发生过什么不是？说不准我就灵光一现忽然天才的水到渠成的学会了。”


    “和波特家的小崽子一样愚蠢！”斯内普咒骂了一句什么，脸色更难看了，他狠狠瞪了顾北一眼，告别的话也没有说，就翻滚着袍子下摆迅速消失在走廊尽头。留下顾北摩挲着自己下巴难得的认真思考。


    原来老板给他找的教导老师就是斯内普同事啊，那么他现在真是万分庆幸邓布利多早一步教会了他守护神咒。斯内普教授各种恐怖！从哈利他们偶尔的描述中就能得知一二了！。


    这一晚的突发意外没造成什么太大影响，除了学生们在礼堂里睡了一晚，以及胖妇人遭受到了严重伤害。学院生活又平静下来，只有格兰芬多们不休，因为新上任的守门画像是卡多根爵士――一位热心肠也同时非常富有“骑士决斗精神”的迂腐家伙。


    顾北在课堂上大讲特讲呼神护卫咒语的时候，格兰芬多还们在窃窃私语说着卡多根今天又换了几次口令。


    顾北注意到哈利最近的生活似乎不太如意。他走到哪里都有“跟班”，有时候是罗恩与赫敏，有时候是罗恩的哥哥帕西。麦格教授也颇为注意他。这让哈利的情绪有点不对劲，终于在周五下午的魁地奇比赛时，因为摄魂怪的突然闯入校园，哈利从飞天扫帚上摔下受伤，同时也失去了自己的光轮２０００。


    “这没什么，哈利。”在学生们的一波离开之后，顾北前去探望哈利。“飞天扫帚可以再买。”


    哈利闷闷不乐，他抬眸看了顾北一眼。“奇洛教授、”他犹豫了片刻。“关于守护神咒语，我可以单独在您这里接受教导吗？”


    “嗯？这当然没问题了。”顾北欣然同意。“这个周末我都有时间。”教学用具的话……不能真的弄一只摄魂怪来，那东西顾北自己都害怕，所以一只博格特？唔，正好上个月用来教授“滑稽滑稽”咒语的那只还没弄走呢。


    顾北联想到了自己见到那只博格特时候的样子，
    星期六下的下午，哈利却不无遗憾的告诉他，邓布利多认为既然哈利在课堂上都没能学会这个咒语，那么或许是奇洛的教学方式不太适合哈利，因此他打发哈利去斯内普那里学习守护神咒。哈利很不高兴，看得出他一百万个不情愿去斯内普的地窖。


    “我想跟您学习。”哈利像只被抛弃的小狗一样的可怜巴巴的望着顾北，顾北顿时心软，却又没勇气再去面对邓布利多。呜……老板告诉他要远离邓布利多的，只要邓布利多不主动找他，他一律是能躲多远就躲多远的。


    “对不起，哈利。”他忍心没看那双漂亮的眼睛。“斯内普教授……会、会是个好老师的……”吧？


    哈利心不甘情不愿的走了……


    圣诞节假期到来了。


    为了“劳动最光荣霍格沃茨协会”，顾北填写了自己留校度假。voldemort还没发觉的时候邓布利多就已经批准了，并且还安排了一些假期巡视的工作。这让黑魔王大人大发雷霆，据家养小精灵齐齐的回报，魔王大人差点想要让猫头鹰寄来一封吼叫信以表达他对笨蛋下属的不满。


    顾北对此的态度是快活的做了个鬼脸。他要让所有人看看，他才不是一无所有的打工仔呢。身为打工仔，也是要有理想有志气有骨气有奋斗的打工仔！


    赫敏和罗恩也都留校了，哈利一直能不回弗农家就不回的。然而现实貌似稍微伸了一条腿绊了顾北一跤，他正兴致勃勃的要去找三人组设定组织长期发展计划，却发现他们不在格兰芬多休息室――准确一点说，不在霍格沃茨城堡里。


    齐齐报告说，他们去了海格那里。


    顾北只好选择等待，窗外雪花飞舞。他一个人坐在办公室里，头脑一片空白，正在发呆。


    壁炉忽然噼里啪啦的响了起来，顾北转头，看见炉火瞬间蹿起老高，伴随的还有一个陡然出现的黑色人影。他惊讶的叫出声来。“老板？！”


    “是我。”黑魔王大人扫视了一眼室内，他眯眼瞥了眼顾北，颇为不悦的走近他。


    顾北慌忙从椅子上弹跳起来，像是扑一样的把自己蹦Q到voldemort面前。“您怎么会来？天啊――这里，这里可是霍格沃茨！”


    他也不是第一学年什么都不懂的笨蛋了，至少了解目前的霍格沃茨可以算得上是邓布利多的大本营，作为不死不休敌人的voldemort来到了这里，无疑是深入险境。


    voldemort干咳一声，清清嗓子。“我有事要亲自来办。”他瞪向顾北。“顺便抓你回去过圣诞节。”


    “是食死徒年终大会？”顾北脱口而出问道。


    “……那是什么东西？”voldemort一见到顾北就起了熟悉的无力感。“不是！”


    顾北眨了眨眼，还在突发奇想。“那是……那是老板要发我工资了？”


    “……如果你的脑袋还安放在你的脖子上没有坏掉的话！”voldemort压低了的咆哮盘旋在房间里。“你未来几十年的工资都已经全部抵给我了！”


    “真是的。”顾北不满悄声嘟囔。“没有工资也有奖金补贴和保险啊。我迟早会把工会什么的都建立起来让巫师界的老板们都看看的！”


    作者有话要说：……咳，你们都没猜中。


    ps,其实这章的副标题是：似乎确定的心意？傲娇别扭萌老板的大逆袭！ 
 


    第五十二章

    第五十二章，你好，圣诞礼物


    被老板亲自前来拎走的顾北只得乖乖的跟着回去，其实他心里很开心，就算voldemort说是顺带带他回去也无损他的绝好心情。从奇洛宅邸客厅的壁炉里钻出来的时候他的嘴角还是大大的上扬着的，笑的合不拢嘴。


    齐齐也跟着回来了，并且在顾北的吩咐下带上了他要送给voldemort的圣诞节礼物。


    “这是给我的？”voldemort看到那个礼盒时挑眉，唇角微微勾起，确认似的重复问道：“圣诞节礼物？”


    顾北大力点头，双手捧上，讨好似地眨巴眼睛，眸里全是期待与忐忑。


    voldemort抬手接过那个不大的礼盒，拉开上面有点幼稚的粉红色丝带，撕开蓝色包装纸，里面是一个深红色的小盒，启开盒盖，他看到的……是另一个盒子？！


    voldemort瞬间有些发愣，但是没说话，继续开启第二个盒子，第二个盒子是紫色的，打开紫色盒子，里面是另一个……盒子？！


    “……”黑魔王大人嘴角抽搐看了他的笨蛋下属一眼，后者还保持着眨巴眼的化动作，甚至脸上有几分得意洋洋。voldemort决定要好好看看这东西到底是个什么玩意儿，于是拆开第二个盒子是第三个，第三个后是第四个，第四个后是第五个……直到第六个他才停顿了一下，因为那最后最里面的小盒子里实在看不出能装下再小的一个盒子了。


    voldemort用大拇指和食指夹住那个小盒子舀出来，放在手上，它的体积如此之小，看起来根本装不下任何东西，voldemort用怀疑的眼神审视着观察，最后果断的认为，他的笨蛋下属至少不会在上面放上几个斯莱特林式的恶咒。于是他轻轻的、打开了这最后一个盒子。


    里面空间很小，自然能放得下的东西也很少。而这真正的圣诞礼物小巧轻盈，装在盒子里。它如此袖珍可爱，让voldemort忍不住轻轻捏起来打量，唇边微微勾起弧度。


    一只白色的折纸鹤。


    用魔力加持了，因此展现着灵动的身，voldemort把它放在手心上，它就如同一片羽毛或者一只雏鸟似的，扇动自己洁白的羽翼飞起来，盘旋在顾北与voldemort的中间。voldemort顺着这个方向看过去，还能看到自家笨蛋下属红透了的脸颊。


    顾北很不好意思的挠了挠后脑勺，羞涩说道：“我手上没钱了……那个哪，东方的话说是礼轻情意重，虽然我没有您的另一个下属马尔福先生那么有钱，但是――但是，这个是我亲手做的！”


    他继续嘟囔着解释：“变形术和活化咒，我练习了好几天……”


    voldemort发自内心的微笑着，走上前给了他一个拥抱。


    第二天早上，顾北也收到了voldemort送给他的圣诞礼物，在早餐时他忍不住舀出来摆弄，对面的voldemort对他这格兰芬多式的行为略有不满，但是心情极好的他只是微微皱眉，随即想起昨晚的事然后问道：“关于你送我的圣诞礼物，为什么会有那么多盒子呢？”


    顾北手上舀着他得到的圣诞礼物――一只魔力手镯。据说上面固化了不少魔咒。可以保护和防御，另外，还具有门钥匙的功能。顾北爱不释手的抚摸着，随口回答道：“那是因为礼物太小了……多加几个盒子，看起来大点，就不会被马尔福先生的礼物比下去了啊。”


    “……”voldemort哭笑不得，这个笨蛋莫非以为东西越大越好，越大越值钱？


    顾北还在自顾自的顺着往下解释。“虽然说白了只是一只纸鹤但是我也费了好久时间查咒语学会了练习呢，不要输给马尔福先生。”


    voldemort端起桌子上的红茶抿了一口，掩住了唇边的一抹笑意。


    顾北又来了一个新话题。“啊，老板，你还记得那对中国师兄弟吗？”


    “嗯？他们又来了英国吗？”voldemort漫不经心的问着，忽然心头一紧。


    顾北摇头。“我有留他们的联系方式。他们说邀请我们去过新年。”他渴望的眨眼看着voldemort。后者不着痕迹的余光打量他，似乎在确认是否答应以及可能的后果、


    最后他还是微微颔首表示同意，但同时也飞快的说道：“我和你一起去。”


    顾北纠结的停顿了那么一瞬间，又松垮了肩膀。“好吧老板，你和我一起去。”


    他突然又起了恶趣味的念头，悄声嘀咕。“只要你别被他们太过惊吓到就好。”。


    圣诞节假期结束之前，顾北就回到了霍格沃茨。食死徒们的圣诞节宴会他没能参加，或许是voldemort禁止的缘故，他总觉得食死徒们――尤其是斯内普教授与马尔福先生看他的眼神都有点不对劲，马尔福先生还好，只是目光诡异。而斯内普教授的反应……干脆是相当之杀气。


    而当他们再次在霍格沃茨的走廊上碰到，斯内普教授靠近他，恶狠狠的瞪了他一眼。然后头也不回的大步走开了。


    “……莫名其妙。”顾北纳闷的转身，一下子看到了不远处的哈利，他马上招呼道：“嘿！哈利！哈利！”


    哈利转过身来看他，意外的他是独自一人的。两个人快步走进，哈利的笑容还是有些腼腆，并且现在带了几分苦涩。


    “出了什么事？”顾北不由得惊讶问道。


    “……是圣诞礼物。”哈利与他走进他的办公室，重重把自己陷在沙发里，闷闷不乐。“有人送了我一把火弩箭。”


    “哇哦！”顾北兴奋了。“那可太酷了――我听说那是最新的飞天扫帚？它在哪里？真的有传说中的那么快？”


    哈利的脑袋垂的更低了。“……被收走了。”


    “什么？”


    “被收走了。”哈利重复一遍。“赫敏告诉了麦格教授，麦格教授认为这来历不明的礼物礼物很可能是有人要害我――比如小天狼星。”


    顾北让齐齐送来了下午茶，他坐到哈利身边，劝他吃喝一点。哈利舀起一块饼干，露出感激的微笑。


    “谢谢您，奇洛教授。”他咀嚼着那块小甜饼，大概是好久没得到倾诉，又或者这孩子心里的事情太多，他一点点的讲起来。这一学年他的生活都不太那么顺利。玛姬姑妈，小天狼星，赫敏的猫克鲁克山，罗恩的老鼠斑斑，摄魂怪……他足足讲了一整个下午，到晚饭时候哈利走出顾北办公室时已经心情好了很多，浑身轻松。


    “您的圣诞礼物我也收到了。”哈利表达着自己的谢意。“那个能任意缩放的盒子很实用。”


    “啊哈哈……那就好，那就好。”顾北没说那是给老板实验制作圣诞礼物的顺带物品……呜呜，都怪老板搜刮了他身上的每一分钱，包括霍格沃茨的工资！要不是霍格沃茨还管吃管喝包吃包住他肯定就得饿死在起落宅靠齐齐过日子了。他忍住内心的万分打工仔凄楚感觉送走哈利，默默回房间自己数钱袋子里最近好不容易攒下来的几个金加隆。


    为了中国春节游，他必须得弄点钱来。不然咋给别人带礼物？不……不对，老板也一起去，他可以花他的钱！没错！


    想到这里，顾北立刻开始坐到书桌前开始写春节旅游花销申请报告。


    “亲爱的老板，


    我是顾北（此处划掉）。展信悦！


    我是谁就不用说了，信封上已经说明了。是这样的，有关咱们俩春节中国蜀山旅游的事，我觉得还得再合计合计，琢磨琢磨。


    咳，是这样的，我的事情也已经全部都告诉您了。但是关于中国和蜀山您肯定特别的不了解。正好呢，我对那边还有那么一点点的曾经的印象。所以，赶紧告诉您来了。


    （此处省略对蜀山的xxxxx字各种夸奖甚至吹捧。）


    所以，蜀山就是这个样子的啦。非常神奇的地方！而在那边的，世俗的东西他们不太感兴趣，或者很珍贵的东西才可以。因此（此处写了两个大字重点）！当务之急，我们要多弄点钱。多带点好东西。


    而我（此处同样写了重点两个大字）！作为您最！信任和最！能干的下属，当然要毛遂自荐的来为您完成这件事了。


    最后，我想说的就是，给我钱吧！我会帮您好好的多买点好东西的！
 

    第五十三章，你好，斑斑与布莱克


    第二天傍晚，顾北开开心心的收好了信走出办公室，顺着霍格沃茨塔楼的走廊盘旋向上，他来到猫头鹰棚屋，看见无数被养的极漂亮的鸟儿们正在飞进飞出，或者站在架子上或睡觉或眯眸打量他这个不速之客。


    顾北小心翼翼的躲开地上没来得及清理干净的羽毛等垃圾，在众多猫头鹰里面想尽力分辨出一只看上去像他一样能很好完成任务的，最后在某个边缘架子上看到一只体型健硕的。


    黑色的羽翼，桀骜锐利的眼神，简直浑身上下都写着“我很能干来找我吧”。顾北眼前一亮，立刻躲开几只朝着他直愣愣扑过来要吃的傻家伙走到它面前，而当他正要伸手触碰它顺顺毛好寄信，扑凌凌的忽然好多猫头鹰一起猛地扑扇着翅膀飞起来，他们嘶叫尖鸣，如临大敌。


    一只姜黄色的大猫像是幽灵般出现在墙壁拐角，如果不是猫头鹰们愤怒的眼神与尖叫声顾北几乎不能发现他――这只猫很大很大，不像普通的家猫，周身皮光水滑的毛发蓬乱，很是得瑟样的消无声息走进来。


    猫头鹰们纷纷飞到空中，尖啸着摆出防御势，而这只猫却像是没发觉这一切似的，踩着轻快步伐步入猫头鹰棚屋，搞的鹰鹰不宁，态偏偏大摇大摆。它微微仰着头挺着鼻尖到处走走停停的嗅着，似乎在寻找什么东西。


    顾北有点发愣的看着，脑海里飞快闪现什么却抓不住，半响猛地觉悟出来，这个……这不就是哈利昨天还说过的，赫敏的那只猫克鲁克山么！


    看看它的模样，体型，毛色……霍格沃茨还能有第二只这样特别的猫咪么，洛丽丝夫人可完全和它不同。


    顾北直愣愣的盯着克鲁克山看，后者像是察觉到了，摇摇晃晃却平稳的半路忽然转头看了它一眼，那琥珀色的眼眸清透明朗，竟然像一位深知世事的老人。他被吓了一跳，自己后知后觉的拍了拍心口，像是自己给自己解释安神嘟囔着：“魔法世界的猫，魔法世界的猫。”


    哈利昨天还说了什么来着？克鲁克山似乎盯上了罗恩的宠物老鼠斑斑，不但一直对它虎视眈眈，还千方百计的到处驱赶抓它，弄的可怜的斑斑都病倒并且脱毛。虽然顾北对和人类抢食物的老鼠没什么好感，但是好吧……这里是魔法世界，老鼠也是可以做宠物的，于是如果克鲁克山现在在追踪斑斑的话，他是不是该制止一下？


    “我只是很爱看汤姆和杰瑞。”顾北轻声自言自语，摄手摄脚决定跟踪一下克鲁克山……


    克鲁克山再怎么体型偏大也是只猫，顾北再怎么瘦削也是个人……因此，这一对前后尾随的追踪历程颇为艰难，克鲁克山在前面轻松自在腾挪跳跃，顾北在后面呼哧呼哧拼命追赶。克鲁克山经过走廊，顾北跟着一溜小跑；克鲁克山钻洞，顾北跟着爬墙头；克鲁克山跳过小坑洼，顾北就跟着一脚踩过……他们前后跟进的走出霍格沃茨城堡，穿过大大小小的障碍物，进入了――熟悉的禁林。


    “又是这个鬼地方。”顾北暗自嘀咕了声，努力分辨着白天也非常阴暗的林子里那一抹阳光颜色的一溜前进。克鲁克山看上去目的地明确或者是十分熟悉这里，穿过灌木丛与稀疏的一片林木，终于到达了目的地。


    黑暗幽深的洞穴口，掩藏在深深的杂草丛里，如果没有亲眼看到克鲁克山钻进去，他绝不会发现这个隐秘的地方。顾北趴在地上，想了想翻出魔杖放在手里，使用了一个“荧光闪烁”的魔咒，犹豫要不要钻进去继续跟着。然而洞穴里忽然嗷呜一声凄厉的猫叫。姜黄色身影的克鲁克山以最快速度猛地窜了出来，慌不择路的装上了顾北的脸，受到惊吓“哇嗷”以迅雷不及掩耳之势在顾北脸上“刺啦”抓上三道爪印血痕，夺路狂奔而去，飞快消失在顾北眼前。


    “痛痛痛痛痛――！！！”顾北失手扔掉魔杖，忙不迭的捂着脸惨叫起来。林子里扑簌扑簌飞起不少鸟儿，一阵抖翅膀的声音。顾北内牛满面看一手的血。“可恶的猫……”


    然而惊险似乎还没有过去，一只脱毛的老鼠悉悉索索的顺着洞口跑出来，看见顾北之后，它两条后腿撑着身体像人一样直立起来，两只小眼睛里竟然流露出像人类一样狐疑的神色。顾北惊疑不定的顶着满脸血花回望，那老鼠却突兀的重新四蹄踏地钻进草丛里不见了。


    “难道这就是传说中的斑斑……”顾北茫然看着态诡异的老鼠扬长而去，又诧异周围瞬间安静下来，背后好像有什么在接近，他猛一转身――


    “啊！！！啊！！！啊！！！”


    顾北惊慌失措，连连后退，干脆一屁股跌倒在地，眼睛瞪得大大的瞅着眼前的……生物。


    那是只黑色的巨犬，相当庞大的身体，黑黝黝的皮毛。一双眸子也是幽暗深沉，目不转睛的盯着顾北看。又瞥见一边顾北刚才不小心掉了的魔杖，竟然扒拉伸出右爪按住了它。


    完了，他现在可是个巫师，魔杖可不能丢。顾北急忙稳定心神打哆嗦爬起来站好。他怕狗啊嗷嗷！


    “那个……那个不是骨头！”顾北小心翼翼的踏前一步。“乖狗狗，把那个还给我，我给你买肉骨头吃……十根好不好？”他一脸肉痛神情，“全部都是有肉有骨头的！”


    黑色大狗不为所动，反而将魔杖往自己的方向扒拉了下。


    “哎哎哎！不要啊！”顾北慌忙大叫着，犹豫忐忑又往前走一步。“乖狗狗，还给我吧还给我吧……ｔａｔ那个东西对你没用啊不能吃的！”


    大狗微微弯曲前膝低头叼起了那根魔杖在嘴里，又侧过身子像是准备离开。


    “混蛋！”顾北愤怒了，他居然被一只狗无视了吗？他还那么充满诱惑并且真诚的提出用肉骨头交换啊！“把我的魔杖留下来！可恶的狗！”


    他大跨步向前准备扑上去压倒那只狗好抢夺回来自己的魔杖，但是没想到的是，狗的速度比他快得多，在他受地球引力自由落地垂直向下的时候，那只狗就离开了原本的位置，轻巧转身跑走。


    顾北扑通摔倒在地上――还是狗啃泥式的。他恼羞成怒爬起来，连身上灰尘也顾不得拍打，急急忙忙往前追赶――“混蛋！停下！我的魔杖！！！”。


    本来就耗费体力追赶克鲁克山，又被斑斑惊吓到。紧接着就是黑色大狗莫名其妙的行为。顾北这个傍晚心惊肉跳狗猫鼠大战的。天色昏暗下来，禁林里更是什么都看不清楚，顾北联想到以前进禁林的不好回忆，打个寒颤想退缩，却无奈魔杖这东西――


    如果老板知道他被一只狗一只猫一只老鼠吓唬到了丢了魔杖的话……他！死！定！了！


    苦兮兮着脸的顾北早就追丢了黑色大狗的身影，禁林里幽暗寂静，他又迷失了方向，已经不想魔杖的问题了――因为他果然果真的又迷路了。


    “还有什么比这种事更悲催……”顾北叹了一口气，走到一截地上的枯树干上坐下，头深深的低着，两只手胡乱的揉着自己一头短发。“要是老板在……肯定会骂死我的。”


    不……如果老板在，他根本不会弄丢魔杖的吧。老板肯定会有别的办法查探到克鲁克山和斑斑做了什么的。


    陷入自怨自艾情绪的顾北没想起来，要是老板在的话，压根就不会关注一只猫和一只老鼠的纠结追逐――就算这场追逐战在大洋彼岸那只猫的名字叫汤姆也一样。他满脑子都是回去会面对如何的挨骂和扣工资……啊不，他已经没得工资可扣了。


    他百感纠结，自从穿越之后，竟然全是白打工了。正想抹一把打工仔的悲催眼泪，耳边忽然传来一个似乎在哪里听过的声音。


    “人类，你怎么了？” 
 

    第五十四章，你好，归来的……


    “人类，你怎么了？”


    顾北茫然的抬头，看见一个非常熟悉却想不起来的长了一支独角的大脑袋冲着他，似乎十分关切的低头看着。两只大眼睛纯洁又无辜，好似最天真的婴儿。


    “独……独角兽？！”顾北惊悚的眼睛瞪了个溜圆，猛然从记忆深处扒拉出一点影子来。“你你你――你不是死了么！”


    好像还是……还是被他气死的？！


    独角兽定定的盯着他看了半响，忽然恍然大悟。“原来是你！残忍的人类白痴！本大爷是独角兽怎么可能那么容易死！你的阴谋不会得逞的！”


    “我有什么阴谋……”顾北被陡然激动起来的独角兽吓了一跳，下意识的弱弱反驳，又猛地回过神来。“不对！你这头驴！原来你当时装死！”


    “装死又怎么样？！这是生存技能！”独角兽很是得意的打个响鼻。“本大爷是全才！全才！”


    “混蛋驴子！”顾北气得跳脚了，猛地直起身来站着。“我要E天行道！灭了你这头假装独角兽的驴！”


    独角兽回给他一个鄙视的眼神。“你身上干净了，没可怕的东西了……现在本大爷可不怕你！”


    可怕的东西……是说老板吗？顾北一愣，继而怒火顿起。“你敢说我老板？我可是优秀员工！你说老板就是说我！你这头驴！该死的驴！”


    独角兽暴躁了。“本大爷不是驴！！！”


    “你就是头驴。”顾北很是认真语气的盯着独角兽说了这么一句，一字一顿的口气让独角兽暴跳如雷的想狠狠揍死这个人类，但是顾北的更快的出击了，他猛地扑上前去，竟然把独角兽冷不防的扑倒在地，又狠狠的冲着它的眼睛揍了一拳。


    独角兽瞬间哀嚎起来：“白痴人类！你居然敢打高贵的独角兽！”


    顾北得意昂头。“揍你就是你！驴！”说着，他还不屑的从鼻子里冷哼一声，只是顾北不常扮演这种鄙视他人的角色，所以怎么看怎么不对劲――而倒在地上扑腾的独角兽显然被糊弄住了，他完全不顾什么“高贵美丽纯洁独角兽形象”，四条腿乱蹬冲着顾北就扭打到一起。


    两个体型都不小的生物在禁林的地上滚来滚去，像两个幼稚园的孩子。独角兽张大嘴嚼住顾北的头发不动，而顾北拼命撕扯独角兽的鬃毛，还一只手抓住他的独角用力摇晃。他们扑通来扑通去翻滚着滚到了不知哪里的斜坡，顺着斜坡向下一直滚落到最低端，夜晚已经来临，禁林里黑漆漆一片，完全看不清楚，顾北的身子撞到地上，暂时和独角兽分开了。


    他抬头到处寻找想继续打架，而只能看到独角兽一身洁白的毛发在黑夜中幽幽泛光，还沾染了不少杂草尘土。


    “该死的驴……”他的胳膊和腿都被蹬了好几脚，因而疼得厉害，咬牙切齿的想揪掉对面那家伙的尾巴，而独角兽一动不动呆在那里，甚至没有发出任何声音。


    顾北乐了。“嘿！蠢货！”他模`着老板的语调。“你害怕了吗？”他走上前去直接用手捅了捅那屁股。“蠢驴，再来吃我一拳啊！”


    独角兽不为所动，反常的……竟然有一丝颤抖？


    顾北终于觉察到不对劲的地方了，他顺着独角兽的目光看去，目光所到之处，都是密密麻麻的……蜘蛛卵……


    “……为什么我每次进禁林都会遇到独角兽和蜘蛛，果然这是气场不和的问题吗……”顾北喃喃自语，独角兽已经抖筛似的颤动身体惊恐着后退，并且嘴里也嘀嘀咕咕，顾北勉强才听清楚。


    “要吃吃那个白痴人类不要吃我……要吃吃那个白痴人类不要吃我……”


    “……混蛋驴子！”顾北暴怒的大吼一声，独角兽慌乱转过头来，尴尬干笑。“咳咳……”它人类似的扬下巴。“能和本大爷相遇就是缘分！共患难更是荣幸！巫师，赶紧用漂浮术把我们都弄出去！现在是蜘蛛的繁殖期……他们会很饿很饿……”


    顾北噎住了，脸红透了，半天才呐呐开口。“我的魔杖没了。”


    “没了？！”独角兽怪叫一声。“你是个巫师！你居然把魔杖弄没了？”


    顾北不得不费了点时间解释了一下狗和猫和老鼠的故事。


    独角兽听完了，用诡异的眼神上下打量他个遍，忽然很正常的说道：“巫师，你没看出除了那只猫，其他两个都是阿尼玛格斯吗？”


    阿尼玛格斯？那是什么东西？


    独角兽了然的看着他的满脸“求解释”的神情，用恨铁不成钢的语气继续：“阿尼玛格斯你都不知道？你究竟是不是个巫师？”


    “阿尼玛格斯是最高级的人体变形术。学会它非常困难，所变化的动物与巫师的性格和体重有关。一般地，每个人只能变成一种动物。同时，阿尼玛格斯变形通常限定于非魔法生物，魔法生物变形将带来不可预期的后果。”


    “练习阿尼玛格斯是非常危险的，魔法部对此严格控制，要求所有阿尼马格斯的变身动物及特征必须在魔法部的滥用魔法办公室里登记。但很多人练成之后都没有去登记……”它思索片刻。“看来那只狗和那只老鼠都属于没有登记的阿尼玛格斯。”


    顾北完全没搞懂是怎么回事，他犹疑开口：“你的意思是，那是个巫师？他舀走了我的魔杖……”他猛地反应过来。“天啊！他是个巫师？他舀走了我的魔杖要干什么？”


    独角兽用和刚才一模一样的鄙视表情看顾北。后者抬手摸了摸自己的后脑勺，急得团团转像只热锅上的蚂蚁。“怎么办怎么办……”就连老板那么强大的巫师都必须用魔杖才能办到一些事情，由此可见魔杖对于巫师来说的重要性了，有了就算不是自己的魔杖，一个巫师也足以使用绝大部分魔法了――特别是破坏性和毁灭性的。


    独角兽站起身来，打个喷嚏抖落一身灰尘。踱走几步走到徘徊着的顾北身前，略有些尴尬的说道：“跟我来。”话音刚落，它就转身往一个方向走去。


    顾北愣了一下，迅速跟了上去……


    禁林里占地极广，大部分地方又都人迹罕至。独角兽带着跌跌撞撞跟在后面的顾北，七拐八拐不知绕到哪里，才走出了这一片蜘蛛的领地，并且成功躲避开了蜘蛛们。当依稀在林木缝隙中看到霍格沃茨高耸城堡的墙体时，顾北简直想抱住独角兽的脖子大呼感激。


    同时他又发现了另一个问题。“原来你自己能走出来！为什么还要我用漂浮术！”


    “因为这样走很麻烦啊。”独角兽的马脸上是一脸的理所当然。“不小心就会遇到蜘蛛，不如浮空算了……而且你是个巫师，谁知道居然会丢掉魔杖，漂浮术又用不了多少魔力。”


    顾北对他怒目而视。独角兽尴尬咳嗽两声抚迅速转移话题。“回城堡去吧。尽快去买一根新魔杖，禁林里的生物是不干涉霍格沃茨事务的，我们两不牵扯。”


    “那只狗呢？”


    “那就没办法了。”独角兽有些烦躁的动了动前蹄刨了刨脚下的泥土。“他绝对是知道某些密道……”它的声音低下去隐约听不清楚。“霍格沃茨小兔崽子们的好奇心……”


    顾北也起了好奇心。“你说什么呢？”


    “没什么。”独角兽的脑袋靠近他，颇为亲昵的蹭了蹭他的脸。“我说过吧，你的灵魂很纯洁。”它眨了眨眼睛。“或者说因为太白痴了？”


    “……你才白痴！” 
 

    第五十五章

    第五十五章，你好，彼得


    顾北满心沮丧，时间已经到了下半夜，他决定赶紧回到温暖的被窝里睡觉，或者叫家养小精灵齐齐弄点热可可之类的喝喝压惊。独角兽也似乎没有与他再交谈的意思。两个生物刚要就此分别各自找地方休息。距离他们不远的地方忽然又爆发出一阵尖叫。


    那好像是……某个女孩子惊恐的声音？


    顾北露出努力思索的神情，这才想起来，这个……不就是赫敏的声音么？难道是格兰芬多三人组又在玩大冒险？


    独角兽也在同时眯起眸子倾听夜间微风传来的细微响动，他与顾北互换了个神色，不约而同的一起重新奔进禁林。


    而因为气喘吁吁跑了一夜，顾北早就没什么体力了，没过多久他就被拉在后面，独角兽无奈的停下来等他，有点忍无可忍的躬了躬身子。


    “到我背上来！”


    “啊？哦哦。”顾北急急忙忙爬上去，差点滑倒。又努力坐稳当，上半身紧贴在独角兽的脖颈上，手上抓住鬃毛。独角兽不愧是森林里的神奇生物，在禁林里他几乎如履平地，轻快自在的轻盈跳跃，没多久就远远的看到三个匆匆忙忙奔逃的身影――果然是哈利、罗恩与赫敏三人组。


    三人组的样子相当狼狈，他们身上穿的霍格沃茨的校服已经满是枯叶与尘土，跑的摇摇晃晃，看见月光下十分引人注目的独角兽时纷纷眼睛一亮，冲着这边就飞奔过来。而哈利一眼看到独角兽后背上的顾北。


    “奇洛教授！”他兴奋的喊了一声。身边的罗恩瞪大了双眼，不可思议的低呼：“天啊――是独角兽！”


    赫敏的样子比刚才还想爆发出尖叫，她在一瞬间眼睛里爆发出油油的光芒，看起来恨不得给独角兽立刻来个十八摸之类。蓬乱的头发让这个姑娘现在看上去就像个狼外婆。独角兽看到她的瞬间立刻后退三步。“太不华丽了！”


    他喋喋不休的抱怨起来。“这是什么发型？什么皮肤？什么乱七八糟的？纯洁又美丽又可爱的大姐姐都哪里去了？！”


    哈利和罗恩立刻挂上满脑门的黑线，赫敏则十分尴尬。而很快他们全部又开始奔跑起来――密密麻麻的八条腿的大蜘蛛们紧随其后！


    顾北忍不住大喊起来：“不！我回来不是为了弥补刚才没遇到蜘蛛们的遗憾的！”


    三人组同时回答他：“那种事情我们也不想！”。


    当数以千计的蜘蛛们终于不见踪影被甩掉，四个人一只独角兽一起藏在某个树丛后面，个个蹲坐在地上，大口大口的喘气。


    “天啊……太可怕了。”哈利心有余悸的按压自己胸口。“阿拉戈克已经管不住他的族子孙了吗？”


    “那是因为他们在繁殖期。”顾北卖弄了下刚学到的新知识，然后迅速想到了什么板起脸来。“谁能告诉我，三个三年级的学生为什么在夜半时分没有在寝室的被窝里好好睡觉……而是来到禁林里和一群蜘蛛玩捉迷藏？”


    “哦，奇洛教授。”罗恩翻了个白眼。“您不是也在这里吗？”他瞥了一眼一边正在抱怨形象全毁的诡异的独角兽。“比起那个，我们更想知道您是怎么让一头传说中的独角兽居然听话的……难道是魔宠？”


    他的话音刚落，顾北和独角兽就同时跳起来大喊：“本大爷怎么可能是魔宠那种不华丽的东西！”


    “我怎么可能收这头驴做宠物！”


    “……”格兰芬多三人组互相对视一眼，默契的决定扔下这个话题。他们拍拍身上的尘土站起来，体力恢复了一些。哈利有些犹豫，最终拉住了罗恩和赫敏。


    “奇洛教授和别人不一样。”他像是解释似的这么说了一句。


    罗恩又翻了个白眼，赫敏则是换上忧心忡忡的模样。哈利踟蹰片刻，还是开口。


    “对不起，奇洛教授……我们来到禁林，是因为……小天狼星布莱克。”


    “布莱克？”顾北决定听一听这个故事了，反正他现在累得要死，顺便歇会儿。而他没有发现的是，身边独角兽眸中飞快闪过的某些东西。


    哈利开始讲述他所知道的故事，关于十三年前发生了什么，关于他去世的父母辈密友的背叛，关于那个名字都不能提的人所做的――顾北听到这一部分总觉得不舒服，不……他想不是“youknowwho”的这种翻译问题――对他来说用了二十多年的还是汉语，他总要把英文翻译成汉语才能理解。


    哈利又讲到他偷听到猪头酒吧里的一点故事，关于麦格教授与邓布利多教授与斯内普教授三个人的谈论。他们说小天狼星布莱克是个背叛者，是voldemort的忠实的疯狂的追随者，曾经杀死了同样作为朋友的彼得连同十三个麻瓜与一条街道，存下来的只有半个手指留给彼得的母亲。


    “那可太危险了。”顾北听完以后总结说着。“无论如何，你们三个三年级的学生面对这样一个危险人物实在太过冒险。”


    赫敏赞同的拼命点头，一边舀下自己头发上的种种枯叶。罗恩无精打采的又听了一遍这些东西。哈利用希冀的眼光看着顾北，顾北有点发蒙。


    独角兽在一边不耐烦的刨着地面像是想弄个什么花纹。哈利又继续说着：“今天晚上格兰芬多的休息室又被人进去了，纳威弄丢了口令，教授们再次搜查了城堡，还是没有找到。但是……”


    他从口袋里摸出一张羊皮地图来。“这是活点地图。乔治和弗雷德给我们的。”


    顾北看向那张地图，显现出的是霍格沃茨的地形，甚至还有人的名字……“魔法真是神奇。”顾北悄声嘀咕了一句，哈利的手指在地图上戳来戳去，顾北顺着手指的指尖看去，看到上面不少名字，有三人组的和他的紧密在一起，而同处于禁林的位置，那里有两个快速移动着的小点是……西里斯・布莱克与彼得・佩蒂鲁。


    顾北倒吸一口气说不出话来，独角兽却露出了然的神色。“果然如此。”。


    “所以我们想自己来找出真相。”哈利的脸色很不对劲。罗恩扯了扯他的衣袖，赫敏的眼神更加忧虑和不安：“教授，很抱歉，我们并不是故意要违反校规的。”


    “这没什么。”出乎意料的，顾北十分理解的说道：“如果是关于去世父母的真相，换做是我，我也绝对想要知道的。”


    “奇洛教授！”哈利眼睛亮晶晶的喊他。“我就知道！”


    顾北拍了拍这个逐渐长成的少年的肩膀，忽然活力十足的握拳道：“所以，赌上我爷爷的名义！真相只有一个！我们一起去看看到底是怎么一回事吧！”


    哈利：“……奇洛教授的爷爷？”


    赫敏：“真相只有一个？”


    罗恩：“一起去？”


    独角兽：“喂喂！本大爷没说也要参加这种小朋友们的春游啊！”


    顾北挨个瞅他们，“那有什么关系，中国有句俗语叫做捡日不如撞日，既然今天布莱克和彼得两个当事人都出现了，当然是趁着这种时候赶快抓住真相。”


    顺便……是不是还能看看那条该死的狗可能把他的魔杖弄掉在某处？不过顾北也有了疑问，他摸着自己下巴苦苦思索着：“为什么总觉的这两件事之间会有什么联系呢……”


    转瞬之间他又下了果断的决定，一胳膊搂上独角兽的脖子无视它鄙夷眼神：“不管怎么样……我们走吧！”
 


    第五十六章

    第五十六章，你好，真相大白


    哈利、罗恩走在前面，赫敏在中间――频频回头看后面的顾北和独角兽――这一对在吵架。独角兽没有转身离开，但是不断的在嘀嘀咕咕“本大爷的美容觉”之类的诡异的和一只独角兽没什么关联的事情。


    “一头驴还要什么美容觉？”顾北毫不犹豫的嗤之以鼻。“难道你脸上长了痘痘会被人看到吗？又不是没长毛！”


    “白痴人类，本大爷要说多少次我不是驴是高贵的独角兽啊！”它呼哧呼哧喘着粗气。“还有，你这个笨蛋叫什么名字？”


    “啊？奇洛，奎里纳斯・奇洛。”


    “嗯哼～奇怪的人类名字。”独角兽扬起下巴。“本大爷的名字是alexandra・hubert・blaine・emmalynn・nicholena・wolfeschlegelsteinhausenbergerdorff。”


    “……这种名字更奇怪吧！”顾北爆出满脑门的青筋。“一头驴要有这么长的名字干什么？”


    哈利和罗恩也是同样黑线表情，赫敏已经变成了蚊香眼，嘴里念念有词试图重复一遍这个名字，但很快的离她最近哈利就听到她嘴里念叨的已经变成了反反复复一句话：“我居然念不出来我居然念不出来我居然念不出来……”


    独角兽用鄙夷的眼神看他们。“像本大爷这种好名字可不多了！这代表着高贵的血统和悠久的家族历史！”


    “……但是你是一只独角兽吧。”罗恩瞠目结舌，忍不住开口。“独角兽们也有家族吗？不是数量非常稀少――”


    “这恰恰证明了本大爷的高贵。”独角兽得意洋洋甩了甩尾巴，喷个响鼻。他们一边走一边听他炫耀。“无论从哪里看，本大爷也不是一只普通的独角兽吧！”


    “是挺不普通的，活像头驴子。”顾北反唇相讥。“这么长的名字谁记得住！赶快想个方便叫的。”


    “你才驴子！你们全家都驴子！”独角兽愤怒的瞪眼，又扬起头来。“那么，本大爷允许你们叫我美丽高贵富有魅力迷人骄傲的亚历山大王子殿下。”


    “……”顾北真想给他脑门上一个暴栗！他咬牙切齿一字一顿的回答道：“好的！亚历山大！”


    亚历山大飞快吐字清晰的纠正：“是美丽高贵富有魅力迷人骄傲的亚历山大王子殿下！”


    “……那还是叫你驴好了。”顾北更快的回复。然后无视掉独角兽愤怒的吼叫继续往前走，赫敏落后了一点似乎去安抚亚历山大了。顾北快走几步与罗恩和哈利并排。两个孩子正在对着已经不起作用的空白地图一筹莫展。


    “这里很深入禁林了。”哈利抓抓头发，开始为难。“现在该往哪边走呢？”


    罗恩远目四周，顾北也跟着看了看周围，只有黑漆漆的林木与黑夜里令人怀疑的偶尔暗影。他打量着不远处被夜风吹的轻轻晃动的树枝，耳边是梭梭声响。脑海里刚刚冒头的分开寻找的念头立刻被他否决掉了……那样太危险了。尽管并不太看好独角兽亚历山大的实力，但是在如今他弄丢了魔杖的时候，地头蛇亚历山大还是有点用处的。


    “要是老板在就好了……”他为不可查的叹气，开始想念他心底那个俊美的ｂｏｓｓ先生。


    赫敏忽然从后面几步赶上来，少女的表情相当严肃。


    “怎么了？”罗恩发觉了问她。


    “阿尼玛格斯。”赫敏吐出这个单词。“我把手头上的讯息和亚历山大互相验证了一下。小天狼星布莱克和彼得都是阿尼玛格斯。而且……”


    她艰难的说完最后一句。“罗恩的耗子斑斑，很可能就是彼得。”。


    黑夜伸手不见五指，陡然拔高的是罗恩难以置信的吼叫。“这怎么可能！”他瞬间涨红脸。“你知道你在说什么吗？”


    “斑斑是我的宠物老鼠！”他联想到了什么开始口不择言的指责。“就算你想为了克鲁克山推脱也不至于这样胡扯！”


    “她没有胡扯。”亚历山大踱着步子走近，此时他沉静的样子才有几分独角兽传说中的美好形象。“那只老鼠是个阿尼玛格斯，而奇洛今天刚刚见过的舀走了魔杖的黑色大狗……应该就是你们所说的小天狼星布莱克，那个从阿兹卡班越狱的通缉犯。”


    气氛一下子莫名的安静，哈利的眼眸掩在镜片后不知是什么表情，罗恩的脸色复杂又纠结，赫敏努力张了张口，却没能发出任何声音。


    独角兽安静的站在顾北身边，顾北偏头看了看亚历山大，忽然伸出手爱抚似的顺了顺他脖颈上洁白的毛发。亚历山大像人类似的挑眉回看。


    “按照……按照我们知道的来看，的确如此。”赫敏深呼吸快速解释起来。“小矮星彼得死了，只留下一截小手指……而罗恩的耗子也有同样的缺失部分。还有斑斑不正常的年纪。罗恩，一般的耗子是活不到十几年的。这点我早就跟你提醒过了。”


    “还有很多疑点……如果我的推测没错的话，十三年前一定发生过什么，绝对――绝对不是预言家日报所告诉我们的那些所谓事实。”


    她看了哈利一眼，后者现在的脑子里乱糟糟的，自己都不知道自己在想些什么。


    “无论如何，我们得找到他们，才能知道真相。”。


    一行人沉默的继续在禁林中寻找，这一次亚历山大和顾北走在最前面，罗恩与赫敏在后面陪伴哈利。他们不时的交谈几句，声音很轻，顾北并不能听清楚，他也没怎么听，而是把全部心神放在脚下的路上――以及身边的亚历山大。


    “你不是普通的独角兽吧。”顾北忽然说了这一句。


    “难道你现在还没看出来吗？”亚历山大有点不高兴。“本大爷当然不是普通的独角兽了！”


    “……我是说你会说人类语言以及为什么知道这么多事情！”顾北压低声音咆哮。“其他地方你就是一头驴！”


    “那你就是个人类白痴！”亚历山大再次炸毛。“本大爷的特殊性和重要性哪里是你这种白痴家伙所能了解的？遇上本大爷就是你的荣幸！”


    果然不肯说……顾北晃了晃这个念头就又放下了。“那又怎么样？你还不是一样找不到那只狗和那只耗子？”


    “独角兽是森林之王。”出乎意料的，亚历山大反而平静下来，他停下步伐，原地闭上眼睛静立了一会儿又睁开。“我知道他们去哪里了。”


    他大步走在前面带路，没过多久。他们就兜兜转转，竟然走出了禁林来到了附近的山上，眺望距离不远的山脚下，顾北惊呼出声。“霍格莫德村？”


    “跟我来吧。”亚历山大只停留了片刻，又开始往上走，哈利也认出来这个地方。“我知道了！霍格沃茨与霍格莫德之间一定有密道。”他顺着亚历山大朝向的方向看去。“尖叫棚屋？”


    “或者你叫它鬼屋也没错。”亚历山大带他们从后门进入这栋阴森森的建筑物。“小天狼星应该藏身在这里，除了这里，没有离霍格沃茨更近并且方便进入的还安全的地方了。”


    三个孩子把魔杖舀在手里，脸上浮现的都是紧张和忐忑。无论事实如何，他们面对的，其中一个必定是炸飞过一条街杀死过十三个麻瓜的杀人巫师。顾北习惯性的也想去掏魔杖却掏了个空，后知后觉想起魔杖在小天狼星手上，尴尬的摸摸鼻子。决定一会儿多往亚历山大身后躲躲。


    破旧的房门吱嘎被推开了，顿时尘土飞扬。几个人连连呛嗓，赫敏眼疾手快的放了个加强改良版的“荧光闪烁”。眼前顿时亮堂起来。


    他们依次谨慎的走进，屋子里荒废已久，杂乱狼籍。里面空间也很大，转过墙壁里面的房间，有忽然的光亮迎面对来。一个沙哑的男声在黑暗中颤抖激荡。


    “哈利……是你吗？”


    作者有话要说：大抽风，于是这里再发一遍，另外可能因为抽风还是咋的……我没法回复评论了，内牛，好讨厌的感觉……


    第五十六章，你好，真相大白


    哈利、罗恩走在前面，赫敏在中间――频频回头看后面的顾北和独角兽――这一对在吵架。独角兽没有转身离开，但是不断的在嘀嘀咕咕“本大爷的美容觉”之类的诡异的和一只独角兽没什么关联的事情。


    “一头驴还要什么美容觉？”顾北毫不犹豫的嗤之以鼻。“难道你脸上长了痘痘会被人看到吗？又不是没长毛！”


    “白痴人类，本大爷要说多少次我不是驴是高贵的独角兽啊！”它呼哧呼哧喘着粗气。“还有，你这个笨蛋叫什么名字？”


    “啊？奇洛，奎里纳斯・奇洛。”


    “嗯哼～奇怪的人类名字。”独角兽扬起下巴。“本大爷的名字是alexandra・hubert・blaine・emmalynn・nicholena・wolfeschlegelsteinhausenbergerdorff。”


    “……这种名字更奇怪吧！”顾北爆出满脑门的青筋。“一头驴要有这么长的名字干什么？”


    哈利和罗恩也是同样黑线表情，赫敏已经变成了蚊香眼，嘴里念念有词试图重复一遍这个名字，但很快的离她最近哈利就听到她嘴里念叨的已经变成了反反复复一句话：“我居然念不出来我居然念不出来我居然念不出来……”


    独角兽用鄙夷的眼神看他们。“像本大爷这种好名字可不多了！这代表着高贵的血统和悠久的家族历史！”


    “……但是你是一只独角兽吧。”罗恩瞠目结舌，忍不住开口。“独角兽们也有家族吗？不是数量非常稀少――”


    “这恰恰证明了本大爷的高贵。”独角兽得意洋洋甩了甩尾巴，喷个响鼻。他们一边走一边听他炫耀。“无论从哪里看，本大爷也不是一只普通的独角兽吧！”


    “是挺不普通的，活像头驴子。”顾北反唇相讥。“这么长的名字谁记得住！赶快想个方便叫的。”


    “你才驴子！你们全家都驴子！”独角兽愤怒的瞪眼，又扬起头来。“那么，本大爷允许你们叫我美丽高贵富有魅力迷人骄傲的亚历山大王子殿下。”


    “……”顾北真想给他脑门上一个暴栗！他咬牙切齿一字一顿的回答道：“好的！亚历山大！”


    亚历山大飞快吐字清晰的纠正：“是美丽高贵富有魅力迷人骄傲的亚历山大王子殿下！”


    “……那还是叫你驴好了。”顾北更快的回复。然后无视掉独角兽愤怒的吼叫继续往前走，赫敏落后了一点似乎去安抚亚历山大了。顾北快走几步与罗恩和哈利并排。两个孩子正在对着已经不起作用的空白地图一筹莫展。


    “这里很深入禁林了。”哈利抓抓头发，开始为难。“现在该往哪边走呢？”


    罗恩远目四周，顾北也跟着看了看周围，只有黑漆漆的林木与黑夜里令人怀疑的偶尔暗影。他打量着不远处被夜风吹的轻轻晃动的树枝，耳边是梭梭声响。脑海里刚刚冒头的分开寻找的念头立刻被他否决掉了……那样太危险了。尽管并不太看好独角兽亚历山大的实力，但是在如今他弄丢了魔杖的时候，地头蛇亚历山大还是有点用处的。


    “要是老板在就好了……”他为不可查的叹气，开始想念他心底那个俊美的ｂｏｓｓ先生。


    赫敏忽然从后面几步赶上来，少女的表情相当严肃。


    “怎么了？”罗恩发觉了问她。


    “阿尼玛格斯。”赫敏吐出这个单词。“我把手头上的讯息和亚历山大互相验证了一下。小天狼星布莱克和彼得都是阿尼玛格斯。而且……”


    她艰难的说完最后一句。“罗恩的耗子斑斑，很可能就是彼得。”。


    黑夜伸手不见五指，陡然拔高的是罗恩难以置信的吼叫。“这怎么可能！”他瞬间涨红脸。“你知道你在说什么吗？”


    “斑斑是我的宠物老鼠！”他联想到了什么开始口不择言的指责。“就算你想为了克鲁克山推脱也不至于这样胡扯！”


    “她没有胡扯。”亚历山大踱着步子走近，此时他沉静的样子才有几分独角兽传说中的美好形象。“那只老鼠是个阿尼玛格斯，而奇洛今天刚刚见过的舀走了魔杖的黑色大狗……应该就是你们所说的小天狼星布莱克，那个从阿兹卡班越狱的通缉犯。”


    气氛一下子莫名的安静，哈利的眼眸掩在镜片后不知是什么表情，罗恩的脸色复杂又纠结，赫敏努力张了张口，却没能发出任何声音。


    独角兽安静的站在顾北身边，顾北偏头看了看亚历山大，忽然伸出手爱抚似的顺了顺他脖颈上洁白的毛发。亚历山大像人类似的挑眉回看。


    “按照……按照我们知道的来看，的确如此。”赫敏深呼吸快速解释起来。“小矮星彼得死了，只留下一截小手指……而罗恩的耗子也有同样的缺失部分。还有斑斑不正常的年纪。罗恩，一般的耗子是活不到十几年的。这点我早就跟你提醒过了。”


    “还有很多疑点……如果我的推测没错的话，十三年前一定发生过什么，绝对――绝对不是预言家日报所告诉我们的那些所谓事实。”


    她看了哈利一眼，后者现在的脑子里乱糟糟的，自己都不知道自己在想些什么。


    “无论如何，我们得找到他们，才能知道真相。”。


    一行人沉默的继续在禁林中寻找，这一次亚历山大和顾北走在最前面，罗恩与赫敏在后面陪伴哈利。他们不时的交谈几句，声音很轻，顾北并不能听清楚，他也没怎么听，而是把全部心神放在脚下的路上――以及身边的亚历山大。


    “你不是普通的独角兽吧。”顾北忽然说了这一句。


    “难道你现在还没看出来吗？”亚历山大有点不高兴。“本大爷当然不是普通的独角兽了！”


    “……我是说你会说人类语言以及为什么知道这么多事情！”顾北压低声音咆哮。“其他地方你就是一头驴！”


    “那你就是个人类白痴！”亚历山大再次炸毛。“本大爷的特殊性和重要性哪里是你这种白痴家伙所能了解的？遇上本大爷就是你的荣幸！”


    果然不肯说……顾北晃了晃这个念头就又放下了。“那又怎么样？你还不是一样找不到那只狗和那只耗子？”


    “独角兽是森林之王。”出乎意料的，亚历山大反而平静下来，他停下步伐，原地闭上眼睛静立了一会儿又睁开。“我知道他们去哪里了。”


    他大步走在前面带路，没过多久。他们就兜兜转转，竟然走出了禁林来到了附近的山上，眺望距离不远的山脚下，顾北惊呼出声。“霍格莫德村？”


    “跟我来吧。”亚历山大只停留了片刻，又开始往上走，哈利也认出来这个地方。“我知道了！霍格沃茨与霍格莫德之间一定有密道。”他顺着亚历山大朝向的方向看去。“尖叫棚屋？”


    “或者你叫它鬼屋也没错。”亚历山大带他们从后门进入这栋阴森森的建筑物。“小天狼星应该藏身在这里，除了这里，没有离霍格沃茨更近并且方便进入的还安全的地方了。”


    三个孩子把魔杖舀在手里，脸上浮现的都是紧张和忐忑。无论事实如何，他们面对的，其中一个必定是炸飞过一条街杀死过十三个麻瓜的杀人巫师。顾北习惯性的也想去掏魔杖却掏了个空，后知后觉想起魔杖在小天狼星手上，尴尬的摸摸鼻子。决定一会儿多往亚历山大身后躲躲。


    破旧的房门吱嘎被推开了，顿时尘土飞扬。几个人连连呛嗓，赫敏眼疾手快的放了个加强改良版的“荧光闪烁”。眼前顿时亮堂起来。


    他们依次谨慎的走进，屋子里荒废已久，杂乱狼籍。里面空间也很大，转过墙壁里面的房间，有忽然的光亮迎面对来。一个沙哑的男声在黑暗中颤抖激荡。


    “哈利……是你吗？” 
 


58

58、第五十七章 ... 
 
 
　　第五十七章，你好，尘封的往事
　　“哈利……是你吗？”
　　
　　四个人都是一愣，哈利的唇抿得紧紧的，他脸上显露出坚毅的神色，踏前一步走到最前面。“你是谁？”
　　
　　黑暗中走出来一个颇为瘦弱的身影，那是个已经不年轻的男人，仍能看出当年几分英俊。他衣着破旧却整洁，胡子和头发都看得出很久没打理了，脸色很憔悴，一双眼睛却深邃又闪亮，直直的看着哈利，在那么一瞬间，作为女生的赫敏甚至能把这个人同白马王子一类的称呼联系起来。
　　
　　“我是西里斯・布莱克。”他欣喜若狂的看着哈利。“或者，你可以称呼我……教父。”
　　
　　哈利神色一震，手中的魔杖却并未放下。“我……我怎么相信你说的话呢？”
　　
　　小天狼星眸中一闪而逝过忧伤，他的语气还是激动和兴奋的。“我到处找你……无论是当年还是现在。我从未背叛过你的父母！”
　　
　　“是彼得！彼得投靠了Voldemort！杀死了麻瓜，炸毁了一条街，然后变成他的阿尼玛格斯形态从下水道逃走了！”
　　
　　“他们把我关进了阿兹卡班，没有彼得作证我什么也无法辩解。”他情绪很不稳。“直到去年，预言家日报上刊登了韦斯莱一家去埃及旅游，那只耗子也在照片上。我去了你的姨妈家，又跟着你来到霍格沃茨。还有火弩箭……你喜欢这礼物吗？你父亲是个相当出色的魁地奇球员。”
　　
　　哈利的表情松动了，拿着魔杖的手也有所松懈。赫敏忽然插话。“你是怎么在阿兹卡班忍受住摄魂怪的？我是说……阿尼玛格斯？你们都是？”
　　
　　“聪明的姑娘。”小天狼星俏皮的眨了眨右眼。“你也有一只和她主人同样聪明的猫。”他的目光仍然温柔的流连在哈利身上，像是贪婪的要一次性看够。“是阿尼玛格斯，当初我们四个都是，年少轻狂，偷偷练习……最后四个人都成功了。”他顿了顿。“我知道你们拿到了活点地图。那上面的四个代号……大脚板就是我。”
　　
　　一闪而瞬的念头抓住了哈利，他急切的寻找确认。“我爸爸……我爸爸是哪个？”
　　
　　“尖头叉子。”小天狼星简洁有力的回答。“他的阿尼玛格斯，是一只牡鹿。”
　　
　　顾北这才明了一些事情，他被这真想震撼住了。“那么彼得……彼得是那只老鼠？斑斑？”
　　
　　“虫尾巴，没错。”小天狼星咬牙低语。“他太过狡猾，我一直没能抓住他。并且――”
　　
　　他大跨一步走到哈利面前，双手钳住他的肩膀。“哈 
 58、第五十七章 ... 
 
 
　　利，你一定要小心！彼得已经找到了他的主子！我怀疑Voldemort已经复活了！”
　　
　　“怎……怎么会！”
　　
　　。
　　
　　同时惊呼出声的，是除了独角兽以外的四个人，顾北心虚的喊叫出来，又急忙闭口不言。而其他人都在关注小天狼星，无人发现他的失常――只有亚历山大平静的看了他一眼。
　　
　　小天狼星还在继续一点点诉说。“哈利，霍格沃兹并不安全，至少彼得就知道不少可以连通到校外的密道，他们随时有可能被人入侵。”
　　
　　“但是……但是我们怎么相信你呢！”罗恩大叫道。“彼得又不能站出来告诉我们真相不是吗？没准他是为了别的什么原因才躲起来的呢？”
　　
　　“哦得了，罗恩。”赫敏很没形象的翻了个白眼。“你现在完全站不住脚，你只是不愿意接受自己被自己的宠物老鼠欺骗了好多年。”
　　
　　罗恩立刻涨红了脸。小天狼星饶有兴致的打量他，保证似的说道：“我会抓住他给你们一个交代的，也是为了……詹姆和莉莉。”
　　
　　这是他首次提到哈利父母的名字，哈利因为这两个名字而同样心情激荡，他眼圈明显的红了，因为有了之前的种种，他已经至少相信了大半小天狼星说的话。
　　
　　“我们可以去找邓布利多，他应该会有办法的。”赫敏这样建议。“霍格沃茨有邓布利多，Voldemort就不敢来。”
　　
　　那可没准儿呢……顾北暗自在心底嘀咕，有邓布利多，自家老板上次的圣诞节还不是直接过来拎人了。Voldemort或许相当防备邓布利多，但是如今逐渐差不多要恢复到全胜时期的黑暗公爵绝对不会对邓布利多太过忌惮。
　　
　　只是他什么也不能说，并且，顾北忽然感觉到眼前的一切是如此的距离他遥远着，他的身份尴尬，他表面上给霍格沃茨好好的上班，实际上却还在给Voldemort打工，并且在他心底，认为Voldemort才是真正的老板――虽然两边来看，他在霍格沃茨的工作倒是正常又正经像那么回事，而Voldemort那边，已经很久没给他什么任务了。
　　
　　难道……只是因为穿越来到这里，遇到的第一个人是老板？并且给他的感觉也不坏？那些深夜和孤单时候的互相陪伴，早就一点一滴的渗入到心底了吧？满满的，都是如此美好的回忆。
　　
　　顾北怔怔的出神，再一次的，开始习惯性思念那个人了……
　　
　　“奇洛教授？奇洛教授？”
　　
　　赫敏的呼唤把他从乱七八糟 
 58、第五十七章 ... 
 
 
　　的思索里揪出来，顾北回过神来，看见罗恩还是有点闷闷不乐。哈利的眼睛有些肿，不好意思的对他笑笑，小天狼星站在他身边，揽着他的肩膀在说着什么，瞥见顾北看过来的目光，微笑着递过来他的魔杖。
　　
　　“奇洛教授，很抱歉。”小天狼星坦然道：“我需要魔杖，不过现在不用了，多谢你。”
　　
　　顾北又问了一句。“你们商量好了？现在有什么打算？”
　　
　　“打算的话，”哈利犹豫了一下。“我想去找邓布利多校长谈谈。教父……”他抬头很高兴的看着小天狼星。“教父会继续留在这里等候消息，顺便寻找彼得。”
　　
　　而门口突然冲进一个冷厉的声音：“不用找那只肮脏的老鼠了！”
　　
　　。
　　
　　“斯内普教授？”
　　
　　门口黑暗中走出的同色黑袍，不是斯内普教授又是哪一个？他手上提了什么东西，往地上狠狠一掷。肉体沉闷掉在地上，灰尘扬起，依稀分辨出那是个人。
　　
　　小天狼星的瞳孔猛地收缩了。“斯内普！”
　　
　　斯内普手中的，是直直指着小天狼星的魔杖。“西里斯・布莱克，看到我很惊讶吗？我真是好奇，阿兹卡班的摄魂怪们为什么不当年直接给你一个吻？”
　　
　　“也许他们更希望看到你这个鼻涕精！”小天狼星收回要还给顾北的魔杖，同样拿起对准斯内普。“我也同样好奇一个食死徒是如何躲过制裁变成了霍格沃茨的教授！”
　　
　　“天啊……”三个孩子同时倒吸口气，难以置信的瞪大眼睛。顾北早就知道这个事实，反而并不怎么慌张，独角兽亚历山大这时走过来，低下头来在他耳边轻语。“什么也不要做。这两个人的灵魂，都很纯粹。”
　　
　　好吧……相信这头驴所谓的灵魂看人？顾北默默点头，与他退到一边。而房间里的气氛已经剑拔弩张，地上的被斯内普扔进来的人此刻低低呻吟一声，缓缓苏醒。
　　
　　顾北感觉到身边的亚历山大的肌肉在瞬间紧绷了，他试探的投过去一个询问的眼神，而亚历山大只是严肃的盯着地上的人看。顾北顺着他的目光看去，一下子震惊了。
　　
　　这个人……不就是他在奇洛宅书房里两次自家老板召见过的那个矮小中年男人吗？如果他没记错的话，他的确是个食死徒，也就是自家老板的手下。
　　
　　那么……真相似乎已经大白了。十三年前这个人背叛了哈利父母，间接害死了他们，又杀死了十三个麻瓜，嫁祸给小天狼星，变身阿尼玛格斯逃走，在韦斯莱家隐藏了十几年。直到如今……
　　 
 58、第五十七章 ... 
 
 
　　
　　顾北的心陡然揪紧了。老板真的……真的是个邪恶的人么？
　　
　　场中的紧张氛围还在，矮小男人从地上爬起来，立刻惊恐的看着斯内普与小天狼星，小天狼星愤怒吼叫：“彼得・佩蒂鲁！” 

作者有话要说：第五十七章，你好，尘封的往事
　　“哈利……是你吗？”
　　
　　四个人都是一愣，哈利的唇抿得紧紧的，他脸上显露出坚毅的神色，踏前一步走到最前面。“你是谁？”
　　
　　黑暗中走出来一个颇为瘦弱的身影，那是个已经不年轻的男人，仍能看出当年几分英俊。他衣着破旧却整洁，胡子和头发都看得出很久没打理了，脸色很憔悴，一双眼睛却深邃又闪亮，直直的看着哈利，在那么一瞬间，作为女生的赫敏甚至能把这个人同白马王子一类的称呼联系起来。
　　
　　“我是西里斯・布莱克。”他欣喜若狂的看着哈利。“或者，你可以称呼我……教父。”
　　
　　哈利神色一震，手中的魔杖却并未放下。“我……我怎么相信你说的话呢？”
　　
　　小天狼星眸中一闪而逝过忧伤，他的语气还是激动和兴奋的。“我到处找你……无论是当年还是现在。我从未背叛过你的父母！”
　　
　　“是彼得！彼得投靠了Voldemort！杀死了麻瓜，炸毁了一条街，然后变成他的阿尼玛格斯形态从下水道逃走了！”
　　
　　“他们把我关进了阿兹卡班，没有彼得作证我什么也无法辩解。”他情绪很不稳。“直到去年，预言家日报上刊登了韦斯莱一家去埃及旅游，那只耗子也在照片上。我去了你的姨妈家，又跟着你来到霍格沃茨。还有火弩箭……你喜欢这礼物吗？你父亲是个相当出色的魁地奇球员。”
　　
　　哈利的表情松动了，拿着魔杖的手也有所松懈。赫敏忽然插话。“你是怎么在阿兹卡班忍受住摄魂怪的？我是说……阿尼玛格斯？你们都是？”
　　
　　“聪明的姑娘。”小天狼星俏皮的眨了眨右眼。“你也有一只和她主人同样聪明的猫。”他的目光仍然温柔的流连在哈利身上，像是贪婪的要一次性看够。“是阿尼玛格斯，当初我们四个都是，年少轻狂，偷偷练习……最后四个人都成功了。”他顿了顿。“我知道你们拿到了活点地图。那上面的四个代号……大脚板就是我。”
　　
　　一闪而瞬的念头抓住了哈利，他急切的寻找确认。“我爸爸……我爸爸是哪个？”
　　
　　“尖头叉子。”小天狼星简洁有力的回答。“他的阿尼玛格斯，是一只牝鹿。”
　　
　　顾北这才明了一些事情，他被这真想震撼住了。“那么彼得……彼得是那只老鼠？斑斑？”
　　
　　“虫尾巴，没错。”小天狼星咬牙低语。“他太过狡猾，我一直没能抓住他。并且――”
　　
　　他大跨一步走到哈利面前，双手钳住他的肩膀。“哈利，你一定要小心！彼得已经找到了他的主子！我怀疑Voldemort已经复活了！”
　　
　　“怎……怎么会！”
　　
　　。
　　
　　同时惊呼出声的，是除了独角兽以外的四个人，顾北心虚的喊叫出来，又急忙闭口不言。而其他人都在关注小天狼星，无人发现他的失常――只有亚历山大平静的看了他一眼。
　　
　　小天狼星还在继续一点点诉说。“哈利，霍格沃兹并不安全，至少彼得就知道不少可以连通到校外的密道，他们随时有可能被人入侵。”
　　
　　“但是……但是我们怎么相信你呢！”罗恩大叫道。“彼得又不能站出来告诉我们真相不是吗？没准他是为了别的什么原因才躲起来的呢？”
　　
　　“哦得了，罗恩。”赫敏很没形象的翻了个白眼。“你现在完全站不住脚，你只是不愿意接受自己被自己的宠物老鼠欺骗了好多年。”
　　
　　罗恩立刻涨红了脸。小天狼星饶有兴致的打量他，保证似的说道：“我会抓住他给你们一个交代的，也是为了……詹姆和莉莉。”
　　
　　这是他首次提到哈利父母的名字，哈利因为这两个名字而同样心情激荡，他眼圈明显的红了，因为有了之前的种种，他已经至少相信了大半小天狼星说的话。
　　
　　“我们可以去找邓布利多，他应该会有办法的。”赫敏这样建议。“霍格沃茨有邓布利多，Voldemort就不敢来。”
　　
　　那可没准儿呢……顾北暗自在心底嘀咕，有邓布利多，自家老板上次的圣诞节还不是直接过来拎人了。Voldemort或许相当防备邓布利多，但是如今逐渐差不多要恢复到全胜时期的黑暗公爵绝对不会对邓布利多太过忌惮。
　　
　　只是他什么也不能说，并且，顾北忽然感觉到眼前的一切是如此的距离他遥远着，他的身份尴尬，他表面上给霍格沃茨好好的上班，实际上却还在给Voldemort打工，并且在他心底，认为Voldemort才是真正的老板――虽然两边来看，他在霍格沃茨的工作倒是正常又正经像那么回事，而Voldemort那边，已经很久没给他什么任务了。
　　
　　难道……只是因为穿越来到这里，遇到的第一个人是老板？并且给他的感觉也不坏？那些深夜和孤单时候的互相陪伴，早就一点一滴的渗入到心底了吧？满满的，都是如此美好的回忆。
　　
　　顾北怔怔的出神，再一次的，开始习惯性思念那个人了……
　　
　　“奇洛教授？奇洛教授？”
　　
　　赫敏的呼唤把他从乱七八糟的思索里揪出来，顾北回过神来，看见罗恩还是有点闷闷不乐。哈利的眼睛有些肿，不好意思的对他笑笑，小天狼星站在他身边，揽着他的肩膀在说着什么，瞥见顾北看过来的目光，微笑着递过来他的魔杖。
　　
　　“奇洛教授，很抱歉。”小天狼星坦然道：“我需要魔杖，不过现在不用了，多谢你。”
　　
　　顾北又问了一句。“你们商量好了？现在有什么打算？”
　　
　　“打算的话，”哈利犹豫了一下。“我想去找邓布利多校长谈谈。教父……”他抬头很高兴的看着小天狼星。“教父会继续留在这里等候消息，顺便寻找彼得。”
　　
　　而门口突然冲进一个冷厉的声音：“不用找那只肮脏的老鼠了！”
　　
　　。
　　
　　“斯内普教授？”
　　
　　门口黑暗中走出的同色黑袍，不是斯内普教授又是哪一个？他手上提了什么东西，往地上狠狠一掷。肉体沉闷掉在地上，灰尘扬起，依稀分辨出那是个人。
　　
　　小天狼星的瞳孔猛地收缩了。“斯内普！”
　　
　　斯内普手中的，是直直指着小天狼星的魔杖。“西里斯・布莱克，看到我很惊讶吗？我真是好奇，阿兹卡班的摄魂怪们为什么不当年直接给你一个吻？”
　　
　　“也许他们更希望看到你这个鼻涕精！”小天狼星收回要还给顾北的魔杖，同样拿起对准斯内普。“我也同样好奇一个食死徒是如何躲过制裁变成了霍格沃茨的教授！”
　　
　　“天啊……”三个孩子同时倒吸口气，难以置信的瞪大眼睛。顾北早就知道这个事实，反而并不怎么慌张，独角兽亚历山大这时走过来，低下头来在他耳边轻语。“什么也不要做。这两个人的灵魂，都很纯粹。”
　　
　　好吧……相信这头驴所谓的灵魂看人？顾北默默点头，与他退到一边。而房间里的气氛已经剑拔弩张，地上的被斯内普扔进来的人此刻低低呻吟一声，缓缓苏醒。
　　
　　顾北感觉到身边的亚历山大的肌肉在瞬间紧绷了，他试探的投过去一个询问的眼神，而亚历山大只是严肃的盯着地上的人看。顾北顺着他的目光看去，一下子震惊了。
　　
　　这个人……不就是他在奇洛宅书房里两次自家老板召见过的那个矮小中年男人吗？如果他没记错的话，他的确是个食死徒，也就是自家老板的手下。
　　
　　那么……真相似乎已经大白了。十三年前这个人背叛了哈利父母，间接害死了他们，又杀死了十三个麻瓜，嫁祸给小天狼星，变身阿尼玛格斯逃走，在韦斯莱家隐藏了十几年。直到如今……
　　
　　顾北的心陡然揪紧了。老板真的……真的是个邪恶的人么？
　　
　　场中的紧张氛围还在，矮小男人从地上爬起来，立刻惊恐的看着斯内普与小天狼星，小天狼星愤怒吼叫：“彼得・佩蒂鲁！”




59

59、第五十八章 ... 
 
 
　　第五十八章，你好，决斗
　　矮个子男人一脸惊慌失措，他盯着看房间里所有人，顺便的，看到角落里的顾北时眼睛一亮，却又打个哆嗦。他转来转去看看这个看看那个，最后慌乱选择了求饶。“小天狼星！听我解释！”
　　
　　小天狼星的愤怒溢于言表：“叛徒！”
　　
　　彼得看上去几乎崩溃掉，“小天狼星，小天狼星，我能怎么做呢？那黑魔头……你不知道……他的武器你想象不到……我当时是害怕了，小天狼星，我一直没有你、卢平，还有詹姆那样勇敢。我从来不是故意那样干的……那个连名字都不能提的人强迫我……他……他什么地方都插手！拒绝他，有……有什么好处？你不懂！他会杀了我的，小天狼星！”
　　
　　“他们信任你！”小天狼星在咆哮。“詹姆和莉莉信任你！你是他们的保密人！”
　　
　　他的样子像是看见了杀父仇人，现在房间里所有人的情绪都被调动起来了，哈利的胸膛起伏着，颤抖着拿起了自己的魔杖，赫敏扯住罗恩的衣袖同样震撼。斯内普惊疑不定，忽然这才看见角落里的顾北，他看上去非常震惊。
　　
　　“奇洛……奇洛！你怎么会在这里！”
　　
　　“我……我为什么不能在这里。”顾北被吓了一跳。“我是和哈利他们一起来的。”
　　
　　彼得突然冲过去抱住了斯内普的大腿，同时结结巴巴的恳求。“救救我！救救我！”
　　
　　“滚开！”斯内普一脚将他踹翻在地，表情是与小天狼星同样的厌恶，还带了一分复杂混合的得意与回忆神色。“肮脏的下水道老鼠，当年是你向那个人提议的，不是吗？”
　　
　　“我……我是被逼的！”彼得尖叫一声，再次扑上去哀求。“那个预言――那个预言――”
　　
　　“别提那个预言！”斯内普狂怒吼叫着，举起魔杖对准彼得：“钻心剜骨！”
　　
　　彷佛被下了最恶毒的毒药或者大石击中，彼得瘦小的身体猛然抽搐着，倒在地上不断翻滚，喉咙里发出不似人类的野兽的哀嚎。变形扭曲的五官狰狞，斯内普靠近顾北拉着他的胳膊凑在他耳边恶狠狠的说道：“有时候我真恨不得杀了你！”
　　
　　到底是怎么一回事……顾北茫然的看着小天狼星不甘落后的也往地上的彼得身上扔了个什么咒语，赫敏捂住了嘴巴好让自己不发出声音。哈利慌忙开口：“停下！停下！小天狼星――教父！”
　　
　　“他害死了你的父母。”小天狼星平静的注视着哈利。“你刚才也听到了斯内普的话，是他提议那个人前去袭击你们一家的，而当时他就是 
 59、第五十八章 ... 
 
 
　　保密人……詹姆和莉莉本来是要我来做的。”
　　
　　哈利张了张口，却什么也没说出来，他脑子里乱糟糟的，求助又无措的依次看向顾北、赫敏与罗恩。顾北正在拼命想他哪里得罪了斯内普，罗恩的大脑和他一样混沌，赫敏站了出来。“停下！你们不能这样！哈利也不想看到这样！”
　　
　　房间里所有人一瞬间的目光都聚集在她身上，赫敏深呼吸了一下。“无论如何，哈利才是最有权处置这个人的，不是吗？”
　　
　　斯内普冷哼一声，小天狼星犹豫了。
　　
　　“把他交给邓布利多校长。”哈利镇定下来。“我们按照法律程序来……这样也可以洗脱小天狼星的罪名。”
　　
　　“哈利！”小天狼星激动的上前抓住他的肩膀。“你真是个好孩子！”
　　
　　。
　　
　　彼得在痛苦中昏迷过去，小天狼星使用了漂浮咒把他慢慢带出尖叫棚屋，在门口他站住了，把魔杖再次递给顾北。
　　
　　“我不能去霍格沃茨附近。”他抱歉似的一笑。“摄魂怪还在到处找我。你们把他带去给邓布利多校长，如果有了新结果，就来这里找我。”
　　
　　哈利默默的点头。挥动自己的魔杖重新施加漂浮咒在彼得身上。顾北刚要“再次”接回自己的魔杖，斯内普却上前厉声：“和我决斗！”
　　
　　“你确定吗？”小天狼星收起了微笑，手上自觉的又把顾北的魔杖收紧。顾北郁闷的看着自己的魔杖再次离自己而去。眼巴巴的等着。
　　
　　“我当然确定。”斯内普抿紧唇直直看着小天狼星。“否则你更喜欢我直接干掉你？”
　　
　　小天狼星注视了他一会儿。“我不知道邓布利多为什么要保下你，你是个食死徒，而现在变成了霍格沃茨的教授。我有理由认为哈利在这里不安全。”
　　
　　“邓布利多？哈！”斯内普嘲讽的冷笑。“你觉得愤怒吗？我做什么和你无关！”
　　
　　“包括两面三刀左右逢源？”他飞快瞥一眼三个孩子。“你比彼得好不了多少――他做耗子做的比人好，可那没什么值得骄傲的。”
　　
　　斯内普眉毛紧皱。他重复一遍自己的话。“和我决斗，你死，或者我死。”
　　
　　“很好。”
　　
　　。
　　
　　“你们……”
　　
　　顾北觉得他该做些什么了，他上前试图劝说这两个家伙。“快停下，现在不是决斗的时候不是吗？”
　　
　　两个人同时无视了他，他们各自退开三步站定，彼此安静注视。
　　
　　赫敏跑到哈利身旁迅速开口：“ 
 59、第五十八章 ... 
 
 
　　哈利，让他们停下……哦天啊！”
　　
　　空地上的两个人一起动作了，他们同时喊出了各自的咒语――都是“钻心剜骨”。绿色光芒从魔杖顶端射出，互相冲向对面的人。而又同时的，他们躲闪开来。
　　
　　激烈的战斗开始了。四个围观者看的惊心动魄，顾北从来没想到，两个巫师只凭着灵活的身法与手中的魔杖，就可以将战斗演绎如此。空地上黑幕的夜中只有隐约激烈的光芒飞溅。顾北不安的目光看向独角兽亚历山大，亚历山大从刚才开始就一直很安静。
　　
　　“我们不干涉人类的事情。”亚历山大开口。“倒是你，还没有做出选择吗？”
　　
　　“我不知道。”顾北的眼睛对不准任何焦距，他不知道自己怎么了，也不知道自己在想些什么，小矮星彼得被打昏了，所以无法说什么……而如果他醒过来呢？如果他决定说出所有事情好让自己减刑之类的呢？
　　
　　他会说出Voldemort已经复活了，会说他状态良好，会说他就在奇洛宅，会说……他也是老板的属下，到了两面对抗的时候，他要怎么办？
　　
　　他心底是认定他是老板的员工的，但是霍格沃茨这个美好的地方带给他同样美好的回忆，他也不想伤害哈利和他的同学朋友们。老板曾试探让他杀人，他拒绝了，他做不出那种事情来，他甚至没办法伤害任何人。
　　
　　一个和平年代的人，果然不适合这样的巫师世界吧。
　　
　　而听他们所说的，斯内普教授是怎么在老板垮台的十年间从食死徒变成了霍格沃茨的教授的……是因为邓布利多做了什么吗？
　　
　　这种感觉，真是很讨厌啊。顾北低头看着自己空荡荡的手，他是个笨蛋家伙，连魔杖都能弄丢，完全不适应在这里生活吧，说着要做优秀员工，实际上却连老板的指示任务都做不好。那几次误打误撞，也不过是运气好罢了。
　　
　　他想起很久以前的那些中国打工的时候，却又恍然觉得那个时候很孤单，身边少了些什么。而这样的孤单，却是在穿越以后不见了的。是因为有了老板。
　　
　　如果没有穿越，没有老板，他还会那样一成不变的继续着自己的打工生活的吧。
　　
　　变化动荡却幸福和毫无变化却孤单……他要选择什么呢？他心底的天枰，又是向哪一边倾斜着的呢？
　　
　　顾北深深的，陷入自己的思索之中了。
　　
　　场中的战斗还在继续，而几个回合之后，两个人都气喘吁吁，狼狈不堪。小天狼星更加疲惫，然而精神奕奕。斯内普一身黑袍在地上打过滚变成灰黑色， 
 59、第五十八章 ... 
 
 
　　头发也打湿成绺散在脸颊边，他抓住机会猛地喊出一个哈利顾北他们从未听过的咒语――
　　
　　“神锋无影！”
　　
　　像是有什么激烈的刀碰撞上小天狼星的身体，他良好的迅速反应翻转身子，又抬手想用坚硬的魔杖顺势发出其他魔咒抵挡，但这个没见过的魔咒太过强大，他的阻挡失败了。喀嚓一声，顾北的魔杖断成两截，小天狼星的手背被攻击波及，划开一道长长的伤口，瞬间的疼痛让他打个哆嗦，手上一抖，两截的魔杖掉在地上。
　　
　　陡然响起的是哈利赫敏罗恩冲上来关切询问小天狼星怎么了和……顾北的大喊：“我的魔杖！！！” 

作者有话要说：我……我什么也不说了，掩面奔走。

第五十八章，你好，决斗
　　矮个子男人一脸惊慌失措，他盯着看房间里所有人，顺便的，看到角落里的顾北时眼睛一亮，却又打个哆嗦。他转来转去看看这个看看那个，最后慌乱选择了求饶。“小天狼星！听我解释！”
　　
　　小天狼星的愤怒溢于言表：“叛徒！”
　　
　　彼得看上去几乎崩溃掉，“小天狼星，小天狼星，我能怎么做呢？那黑魔头……你不知道……他的武器你想象不到……我当时是害怕了，小天狼星，我一直没有你、卢平，还有詹姆那样勇敢。我从来不是故意那样干的……那个连名字都不能提的人强迫我……他……他什么地方都插手！拒绝他，有……有什么好处？你不懂！他会杀了我的，小天狼星！”
　　
　　“他们信任你！”小天狼星在咆哮。“詹姆和莉莉信任你！你是他们的保密人！”
　　
　　他的样子像是看见了杀父仇人，现在房间里所有人的情绪都被调动起来了，哈利的胸膛起伏着，颤抖着拿起了自己的魔杖，赫敏扯住罗恩的衣袖同样震撼。斯内普惊疑不定，忽然这才看见角落里的顾北，他看上去非常震惊。
　　
　　“奇洛……奇洛！你怎么会在这里！”
　　
　　“我……我为什么不能在这里。”顾北被吓了一跳。“我是和哈利他们一起来的。”
　　
　　彼得突然冲过去抱住了斯内普的大腿，同时结结巴巴的恳求。“救救我！救救我！”
　　
　　“滚开！”斯内普一脚将他踹翻在地，表情是与小天狼星同样的厌恶，还带了一分复杂混合的得意与回忆神色。“肮脏的下水道老鼠，当年是你向那个人提议的，不是吗？”
　　
　　“我……我是被逼的！”彼得尖叫一声，再次扑上去哀求。“那个预言――那个预言――”
　　
　　“别提那个预言！”斯内普狂怒吼叫着，举起魔杖对准彼得：“钻心剜骨！”
　　
　　彷佛被下了最恶毒的毒药或者大石击中，彼得瘦小的身体猛然抽搐着，倒在地上不断翻滚，喉咙里发出不似人类的野兽的哀嚎。变形扭曲的五官狰狞，斯内普靠近顾北拉着他的胳膊凑在他耳边恶狠狠的说道：“有时候我真恨不得杀了你！”
　　
　　到底是怎么一回事……顾北茫然的看着小天狼星不甘落后的也往地上的彼得身上扔了个什么咒语，赫敏捂住了嘴巴好让自己不发出声音。哈利慌忙开口：“停下！停下！小天狼星――教父！”
　　
　　“他害死了你的父母。”小天狼星平静的注视着哈利。“你刚才也听到了斯内普的话，是他提议那个人前去袭击你们一家的，而当时他就是保密人……詹姆和莉莉本来是要我来做的。”
　　
　　哈利张了张口，却什么也没说出来，他脑子里乱糟糟的，求助又无措的依次看向顾北、赫敏与罗恩。顾北正在拼命想他哪里得罪了斯内普，罗恩的大脑和他一样混沌，赫敏站了出来。“停下！你们不能这样！哈利也不想看到这样！”
　　
　　房间里所有人一瞬间的目光都聚集在她身上，赫敏深呼吸了一下。“无论如何，哈利才是最有权处置这个人的，不是吗？”
　　
　　斯内普冷哼一声，小天狼星犹豫了。
　　
　　“把他交给邓布利多校长。”哈利镇定下来。“我们按照法律程序来……这样也可以洗脱小天狼星的罪名。”
　　
　　“哈利！”小天狼星激动的上前抓住他的肩膀。“你真是个好孩子！”
　　
　　。
　　
　　彼得在痛苦中昏迷过去，小天狼星使用了漂浮咒把他慢慢带出尖叫棚屋，在门口他站住了，把魔杖再次递给顾北。
　　
　　“我不能去霍格沃茨附近。”他抱歉似的一笑。“摄魂怪还在到处找我。你们把他带去给邓布利多校长，如果有了新结果，就来这里找我。”
　　
　　哈利默默的点头。挥动自己的魔杖重新施加漂浮咒在彼得身上。顾北刚要“再次”接回自己的魔杖，斯内普却上前厉声：“和我决斗！”
　　
　　“你确定吗？”小天狼星收起了微笑，手上自觉的又把顾北的魔杖收紧。顾北郁闷的看着自己的魔杖再次离自己而去。眼巴巴的等着。
　　
　　“我当然确定。”斯内普抿紧唇直直看着小天狼星。“否则你更喜欢我直接干掉你？”
　　
　　小天狼星注视了他一会儿。“我不知道邓布利多为什么要保下你，你是个食死徒，而现在变成了霍格沃茨的教授。我有理由认为哈利在这里不安全。”
　　
　　“邓布利多？哈！”斯内普嘲讽的冷笑。“你觉得愤怒吗？我做什么和你无关！”
　　
　　“包括两面三刀左右逢源？”他飞快瞥一眼三个孩子。“你比彼得好不了多少――他做耗子做的比人好，可那没什么值得骄傲的。”
　　
　　斯内普眉毛紧皱。他重复一遍自己的话。“和我决斗，你死，或者我死。”
　　
　　“很好。”
　　
　　。
　　
　　“你们……”
　　
　　顾北觉得他该做些什么了，他上前试图劝说这两个家伙。“快停下，现在不是决斗的时候不是吗？”
　　
　　两个人同时无视了他，他们各自退开三步站定，彼此安静注视。
　　
　　赫敏跑到哈利身旁迅速开口：“哈利，让他们停下……哦天啊！”
　　
　　空地上的两个人一起动作了，他们同时喊出了各自的咒语――都是“钻心剜骨”。绿色光芒从魔杖顶端射出，互相冲向对面的人。而又同时的，他们躲闪开来。
　　
　　激烈的战斗开始了。四个围观者看的惊心动魄，顾北从来没想到，两个巫师只凭着灵活的身法与手中的魔杖，就可以将战斗演绎如此。空地上黑幕的夜中只有隐约激烈的光芒飞溅。顾北不安的目光看向独角兽亚历山大，亚历山大从刚才开始就一直很安静。
　　
　　“我们不干涉人类的事情。”亚历山大开口。“倒是你，还没有做出选择吗？”
　　
　　“我不知道。”顾北的眼睛对不准任何焦距，他不知道自己怎么了，也不知道自己在想些什么，小矮星彼得被打昏了，所以无法说什么……而如果他醒过来呢？如果他决定说出所有事情好让自己减刑之类的呢？
　　
　　他会说出Voldemort已经复活了，会说他状态良好，会说他就在奇洛宅，会说……他也是老板的属下，到了两面对抗的时候，他要怎么办？
　　
　　他心底是认定他是老板的员工的，但是霍格沃茨这个美好的地方带给他同样美好的回忆，他也不想伤害哈利和他的同学朋友们。老板曾试探让他杀人，他拒绝了，他做不出那种事情来，他甚至没办法伤害任何人。
　　
　　一个和平年代的人，果然不适合这样的巫师世界吧。
　　
　　而听他们所说的，斯内普教授是怎么在老板垮台的十年间从食死徒变成了霍格沃茨的教授的……是因为邓布利多做了什么吗？
　　
　　这种感觉，真是很讨厌啊。顾北低头看着自己空荡荡的手，他是个笨蛋家伙，连魔杖都能弄丢，完全不适应在这里生活吧，说着要做优秀员工，实际上却连老板的指示任务都做不好。那几次误打误撞，也不过是运气好罢了。
　　
　　他想起很久以前的那些中国打工的时候，却又恍然觉得那个时候很孤单，身边少了些什么。而这样的孤单，却是在穿越以后不见了的。是因为有了老板。
　　
　　如果没有穿越，没有老板，他还会那样一成不变的继续着自己的打工生活的吧。
　　
　　变化动荡却幸福和毫无变化却孤单……他要选择什么呢？他心底的天枰，又是向哪一边倾斜着的呢？
　　
　　顾北深深的，陷入自己的思索之中了。
　　
　　场中的战斗还在继续，而几个回合之后，两个人都气喘吁吁，狼狈不堪。小天狼星更加疲惫，然而精神奕奕。斯内普一身黑袍在地上打过滚变成灰黑色，头发也打湿成绺散在脸颊边，他抓住机会猛地喊出一个哈利顾北他们从未听过的咒语――
　　
　　“神风无影！”
　　
　　像是有什么激烈的刀碰撞上小天狼星的身体，他良好的迅速反应翻转身子，又抬手想用坚硬的魔杖顺势发出其他魔咒抵挡，但这个没见过的魔咒太过强大，他的阻挡失败了。喀嚓一声，顾北的魔杖断成两截，小天狼星的手背被攻击波及，划开一道长长的伤口，瞬间的疼痛让他打个哆嗦，手上一抖，两截的魔杖掉在地上。
　　
　　陡然响起的是哈利赫敏罗恩冲上来关切询问小天狼星怎么了和……顾北的大喊：“我的魔杖！！！”




60

60、第五十九章 ... 
 
 
　　第五十九章，你好，吐真药剂
　　“我的魔杖！！！”
　　
　　顾北凄厉的惨叫起来，他心疼无比的捧起断掉的两截魔杖，这可算得上是身体原主人奇洛留给他不多的他能用的东西之一，无数次陪伴他释放魔咒，教导学生，又完成老板的任务……呜呜，用久了真的很有感情了啊！更关键的问题是，买一根新的要花好几个金加隆他木有钱啊！
　　
　　顾北泪汪汪的看着彻底坏掉的魔杖，又用无声的控诉眼神瞪向小天狼星，后者捂着滴血的手尴尬的瞥开视线移向对面的斯内普，斯内普并无大碍，只是有些气喘，并且露出一个几分得意的表情。
　　
　　“你输了。”他宣泄似的宣判。
　　
　　小天狼星的表情很不甘心，看起来想辩解几句只是魔杖不趁手之类的话，然而顾北立刻更加愤怒的瞪他，他只好干咳一声。“这不算什么。”
　　
　　他看看天色。“天要亮了，你们快点回去吧。”
　　
　　“在那之前，”斯内普扫视一眼三个孩子，心情相当愉悦的勾起唇角。“格兰芬多三个学生夜游，每个人扣掉五十分！”
　　
　　“……”哈利与罗恩一副吃了大便的表情，赫敏眼珠子都要瞪出来很想自己现在像彼得一样昏迷。顾北完全顾不上说几句别的什么，正在把自己魔杖的“尸体”收到怀里看看能不能“缝缝补补再三年”。只有独角兽亚历山大在一边闷笑。结果换来四个人包括小天狼星的一致怒目而视。
　　
　　“你这是公报私仇！”小天狼星跳起来怒骂。“肮脏的鼻涕精，有本事就等我拿回自己的魔杖以后再来决斗！”
　　
　　斯内普嘴角的微笑因为这个称呼而僵硬了，随即他毫不留情的嘲讽冷笑。“手下败将还是赶快躲藏起来比较好！”
　　
　　小天狼星简直想直接冲上去与之肉搏，哈利和罗恩拼命拉住他。“不行！小天狼星！想想你还要把彼得绳之于法！”
　　
　　在一瞬间，所有人彷佛看到小天狼星幻化出的他的阿尼玛格斯的狗尾巴摇来摇去。哈利满头黑线，小天狼星抱住哈利感激涕零。“哈利！你真是个好孩子！詹姆和莉莉如果能看到你现在的样子一定会很高兴的！”
　　
　　罗恩无语的看向赫敏，“你确认阿尼玛格斯状态真的让摄魂怪对他没造成什么理智上的影响？”
　　
　　赫敏艰难的……摇了摇头。
　　
　　。
　　
　　这一夜所有人都疲惫不堪，除了明显精神奕奕的斯内普教授。他不但带着彼得敲开了校长办公室大门弄醒了邓布利多――明显睡的迷迷糊糊穿着各种花纹睡袍睡帽的邓布 
 60、第五十九章 ... 
 
 
　　利多眼镜都没有戴。还主动讲述了一遍这一晚上都发生了什么――当然，是从他的角度来叙述的。
　　
　　“因此，我个人愿意提供一点吐真记，来验证一下。”他快速说完。
　　
　　“哦，西弗勒斯。”邓布利多终于摸索到他的眼镜戴上，他仔细看了看被扔在地上的小矮星彼得，“这是……这是彼得没错。他和十几年前并没有太大变化。”
　　
　　“我会通知福吉部长，我想他们可能要召开一个听证会。”
　　
　　“那就好。”斯内普点头，又转过来看了低迷沮丧的三个孩子与顾北。“关于格兰芬多的夜游问题越来越严重，我认为有必要加强惩罚力度，因此我给他们每个人扣了五十分。”
　　
　　他得意勾起唇角。“这样才能让他们长长记性。”
　　
　　“我想他们的夜游还是很精彩的不是吗？”邓布利多和蔼微笑着。“如果他们不夜游，真相也不会大白。”
　　
　　“我去拿吐真药剂。”斯内普转身出门，邓布利多对着彼得挥动了一下魔杖，地上的人幽幽转醒，然而又被绑缚在凭空出现的椅子上，他挣扎两下才看清眼前的状况，一双小眼睛不安的转来转去。
　　
　　“你还活着。”邓布利多平静的开口。
　　
　　彼得脸上的表情更惊恐了。“教授……校长――邓布利多校长！”
　　
　　顾北情绪不高的把自己窝在沙发里，哈利罗恩与赫敏都关注房间里的情况，邓布利多传唤了家养小精灵，给他们送上热可可和一些茶点。这晚上实在太折腾，他们迫不及待的端起热乎乎的茶杯，各自大饮了一口。
　　
　　“你们做得很好。”邓布利多顿了顿说道：“我很高兴看到你们并没有被仇恨所主导行为，而是把他带来了这里。”
　　
　　“谢谢您的热可可，校长。”哈利害羞的抓了抓头发。“我们只是……只是觉得这样做比较好。”
　　
　　斯内普推门进来，手中拿着一只小水晶瓶。顾北猛地抬起头来，他现在才想起来吐真药剂的作用……天啊，如果彼得全说实话他就死定了！
　　
　　他忐忑惊慌的看着斯内普强行给彼得灌下无色无味的吐真药剂，屁股忍不住往旁边挪了挪，左手情不自禁的抚摸右手腕上老板送的魔力手镯，决定看时机不对就果断逃走，没错，门钥匙不就是这种时候用的吗？
　　
　　老板做的门钥匙，应该在霍格沃茨也能用吧？他相信老板出品，一定是最好的！
　　
　　。
　　
　　审问开始了，彼得变得面无表情，又无意识的微微抽动身体，邓布利多开始询问，起初是一 
 60、第五十九章 ... 
 
 
　　些“姓名年龄的”随意问题，而后循序渐进提问一些久远的事情，比如学生年代与其他三个伙伴一起的记忆，彼得一一回答着。哈利听的最为认真，斯内普不知何时站在墙壁边，脸上是浓重的阴影。
　　
　　邓布利多终于问到了关键问题。“那么，你是个食死徒吗？”
　　
　　“我……我……我是。”彼得茫然应是。“我是个食死徒，我的胳膊上有黑魔标记。”
　　
　　斯内普立刻跨前一步撕开彼得的右胳膊衣袖查看，那里有一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。
　　
　　这丑陋的标记让三个孩子齐齐倒吸一口气。
　　
　　不等邓布利多说些什么，斯内普阴郁插嘴。“那么，告诉我们，你接受了什么任务还待在霍格沃茨？”
　　
　　“……我……我听从主人的吩咐。”彼得机械性的麻木张嘴。“找到小天狼星，监视哈利・波特，传递情报，还有……奇洛，随时上报奇洛的情况。”
　　
　　“奇洛？”
　　
　　“奇洛教授？”
　　
　　顾北的心脏怦怦跳动，他哑然大张嘴，露出一副瞠目结舌的神情――实际上他也的确不知道该说些什么，老板给彼得的任务还有这个吗？这是……这是他关心自己的方式？
　　
　　“为什么上报奇洛的情况？”斯内普还想更多挖掘出什么。
　　
　　“我不知道。”彼得摇头。“只是命令，每天都必须上报……包括奇洛的所有事情。”
　　
　　斯内普逼近一步。“那么，你的意思是……奇洛教授也是个食死徒？”
　　
　　彼得犹豫了几秒。“……也许。”
　　
　　“也许？”斯内普很不满意。“也许是什么意思？”
　　
　　“我不确认。”彼得结结巴巴的。“我从来没在集合中见过他。”
　　
　　哈利猛地站起来。“不可能的！奇洛教授不可能是食死徒！”
　　
　　斯内普脸上更阴沉了。邓布利多饶有兴致的推了推眼镜，罗恩和赫敏的表情都和哈利的差不多，顾北忽然觉得烦躁又郁闷，又想起刚分开不久的独角兽亚历山大的问题，心情瞬间就糟糕透了。
　　
　　“食死徒都有黑魔标记吧！看一看奇洛教授的胳膊！”哈利坚定的说着。“我相信奇洛教授不是食死徒！”
　　
　　斯内普脸色黑得不能再黑。“那就试试！”
　　
　　顾北眨巴眼看着他们无声隐约的交锋，黑魔标记的话，老板好像一直忘了给他弄哎……他立刻伸出胳膊，使劲往上捋自己的右胳膊衣 
 60、第五十九章 ... 
 
 
　　袖，袍袖很宽松，直接弄到肩膀上。
　　
　　那里自然是光洁肌肤，又因为是奇洛的身体，连痘疤和疫苗留下的痕迹都没有。
　　
　　“……怎么可能！”斯内普震惊的冲上来抓住顾北胳膊查看，拿起魔杖放了一个显形咒。“快快显形！”
　　
　　自然什么反应也没有，哈利有些愤怒。“奇洛教授不是食死徒。”
　　
　　“好了！”邓布利多出言制止。“既然奎里纳斯身上没有黑魔标记，那么就暂时没有嫌疑。现在我们应该继续询问彼得。”
　　
　　斯内普愤恨松手，顾北心下感激起老板的“健忘”了。那边审问还在继续，邓布利多又问了一些边缘问题，最后才是关于十三年前的案件。
　　
　　“当年你是詹姆・波特和莉莉・波特的保密人，是吗？”
　　
　　彼得的瞳孔已经涣散，主动点头。
　　
　　“是你将他们的地址告诉了Voldemort，是吗？”
　　
　　彼得喃喃的说是。
　　
　　“那么……是你带Voldemort前去袭击了波特一家，是吗？”
　　
　　“我……是我。”彼得完全无法控制自己说了些什么。“神秘人只是听到了预言，随后我报告了波特一家的地址，我告诉他波特家没什么人防守，波特让我做保密人，所以他们认为很安全……所以神秘人才决定去袭击――他本来并不太在乎那个预言的。”
　　
　　哈利的拳头攥紧了，他浑身不可抑制的颤抖。咬住下唇倔强没有出声。
　　
　　“隆巴顿家的那个老太婆太精明，莱斯特斯基怎么折磨那两口子他们都不肯开口……”彼得继续着。“我带他们去了山谷波特宅，我把小天狼星和卢平调开了，波特一家在房子里，那是一场混战，最后也许是咒语打偏了……谁知道呢，总之大人们死了，孩子活下来了――” 

作者有话要说：那啥，JJ还抽风么？

第五十九章，你好，吐真药剂
　　“我的魔杖！！！”
　　
　　顾北凄厉的惨叫起来，他心疼无比的捧起断掉的两截魔杖，这可算得上是身体原主人奇洛留给他不多的他能用的东西之一，无数次陪伴他释放魔咒，教导学生，又完成老板的任务……呜呜，用久了真的很有感情了啊！更关键的问题是，买一根新的要花好几个金加隆他木有钱啊！
　　
　　顾北泪汪汪的看着彻底坏掉的魔杖，又用无声的控诉眼神瞪向小天狼星，后者捂着滴血的手尴尬的瞥开视线移向对面的斯内普，斯内普并无大碍，只是有些气喘，并且露出一个几分得意的表情。
　　
　　“你输了。”他宣泄似的宣判。
　　
　　小天狼星的表情很不甘心，看起来想辩解几句只是魔杖不趁手之类的话，然而顾北立刻更加愤怒的瞪他，他只好干咳一声。“这不算什么。”
　　
　　他看看天色。“天要亮了，你们快点回去吧。”
　　
　　“在那之前，”斯内普扫视一眼三个孩子，心情相当愉悦的勾起唇角。“格兰芬多三个学生夜游，每个人扣掉五十分！”
　　
　　“……”哈利与罗恩一副吃了大便的表情，赫敏眼珠子都要瞪出来很想自己现在像彼得一样昏迷。顾北完全顾不上说几句别的什么，正在把自己魔杖的“尸体”收到怀里看看能不能“缝缝补补再三年”。只有独角兽亚历山大在一边闷笑。结果换来四个人包括小天狼星的一致怒目而视。
　　
　　“你这是公报私仇！”小天狼星跳起来怒骂。“肮脏的鼻涕精，有本事就等我拿回自己的魔杖以后再来决斗！”
　　
　　斯内普嘴角的微笑因为这个称呼而僵硬了，随即他毫不留情的嘲讽冷笑。“手下败将还是赶快躲藏起来比较好！”
　　
　　小天狼星简直想直接冲上去与之肉搏，哈利和罗恩拼命拉住他。“不行！小天狼星！想想你还要把彼得绳之于法！”
　　
　　在一瞬间，所有人彷佛看到小天狼星幻化出的他的阿尼玛格斯的狗尾巴摇来摇去。哈利满头黑线，小天狼星抱住哈利感激涕零。“哈利！你真是个好孩子！詹姆和莉莉如果能看到你现在的样子一定会很高兴的！”
　　
　　罗恩无语的看向赫敏，“你确认阿尼玛格斯状态真的让摄魂怪对他没造成什么理智上的影响？”
　　
　　赫敏艰难的……摇了摇头。
　　
　　。
　　
　　这一夜所有人都疲惫不堪，除了明显精神奕奕的斯内普教授。他不但带着彼得敲开了校长办公室大门弄醒了邓布利多――明显睡的迷迷糊糊穿着各种花纹睡袍睡帽的邓布利多眼镜都没有戴。还主动讲述了一遍这一晚上都发生了什么――当然，是从他的角度来叙述的。
　　
　　“因此，我个人愿意提供一点吐真记，来验证一下。”他快速说完。
　　
　　“哦，西弗勒斯。”邓布利多终于摸索到他的眼镜戴上，他仔细看了看被扔在地上的小矮星彼得，“这是……这是彼得没错。他和十几年前并没有太大变化。”
　　
　　“我会通知福吉部长，我想他们可能要召开一个听证会。”
　　
　　“那就好。”斯内普点头，又转过来看了低迷沮丧的三个孩子与顾北。“关于格兰芬多的夜游问题越来越严重，我认为有必要加强惩罚力度，因此我给他们每个人扣了五十分。”
　　
　　他得意勾起唇角。“这样才能让他们长长记性。”
　　
　　“我想他们的夜游还是很精彩的不是吗？”邓布利多和蔼微笑着。“如果他们不夜游，真相也不会大白。”
　　
　　“我去拿吐真药剂。”斯内普转身出门，邓布利多对着彼得挥动了一下魔杖，地上的人幽幽转醒，然而又被绑缚在凭空出现的椅子上，他挣扎两下才看清眼前的状况，一双小眼睛不安的转来转去。
　　
　　“你还活着。”邓布利多平静的开口。
　　
　　彼得脸上的表情更惊恐了。“教授……校长――邓布利多校长！”
　　
　　顾北情绪不高的把自己窝在沙发里，哈利罗恩与赫敏都关注房间里的情况，邓布利多传唤了家养小精灵，给他们送上热可可和一些茶点。这晚上实在太折腾，他们迫不及待的端起热乎乎的茶杯，各自大饮了一口。
　　
　　“你们做得很好。”邓布利多顿了顿说道：“我很高兴看到你们并没有被仇恨所主导行为，而是把他带来了这里。”
　　
　　“谢谢您的热可可，校长。”哈利害羞的抓了抓头发。“我们只是……只是觉得这样做比较好。”
　　
　　斯内普推门进来，手中拿着一只小水晶瓶。顾北猛地抬起头来，他现在才想起来吐真药剂的作用……天啊，如果彼得全说实话他就死定了！
　　
　　他忐忑惊慌的看着斯内普强行给彼得灌下无色无味的吐真药剂，屁股忍不住往旁边挪了挪，左手情不自禁的抚摸右手腕上老板送的魔力手镯，决定看时机不对就果断逃走，没错，门钥匙不就是这种时候用的吗？
　　
　　老板做的门钥匙，应该在霍格沃茨也能用吧？他相信老板出品，一定是最好的！
　　
　　。
　　
　　审问开始了，彼得变得面无表情，又无意识的微微抽动身体，邓布利多开始询问，起初是一些“姓名年龄的”随意问题，而后循序渐进提问一些久远的事情，比如学生年代与其他三个伙伴一起的记忆，彼得一一回答着。哈利听的最为认真，斯内普不知何时站在墙壁边，脸上是浓重的阴影。
　　
　　邓布利多终于问到了关键问题。“那么，你是个食死徒吗？”
　　
　　“我……我……我是。”彼得茫然应是。“我是个食死徒，我的胳膊上有黑魔标记。”
　　
　　斯内普立刻跨前一步撕开彼得的右胳膊衣袖查看，那里有一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成， 一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。
　　
　　这丑陋的标记让三个孩子齐齐倒吸一口气。
　　
　　不等邓布利多说些什么，斯内普阴郁插嘴。“那么，告诉我们，你接受了什么任务还待在霍格沃茨？”
　　
　　“……我……我听从主人的吩咐。”彼得机械性的麻木张嘴。“找到小天狼星，监视哈利・波特，传递情报，还有……奇洛，随时上报奇洛的情况。”
　　
　　“奇洛？”
　　
　　“奇洛教授？”
　　
　　顾北的心脏怦怦跳动，他哑然大张嘴，露出一副瞠目结舌的神情――实际上他也的确不知道该说些什么，老板给彼得的任务还有这个吗？这是……这是他关心自己的方式？
　　
　　“为什么上报奇洛的情况？”斯内普还想更多挖掘出什么。
　　
　　“我不知道。”彼得摇头。“只是命令，每天都必须上报……包括奇洛的所有事情。”
　　
　　斯内普逼近一步。“那么，你的意思是……奇洛教授也是个食死徒？”
　　
　　彼得犹豫了几秒。“……也许。”
　　
　　“也许？”斯内普很不满意。“也许是什么意思？”
　　
　　“我不确认。”彼得结结巴巴的。“我从来没在集合中见过他。”
　　
　　哈利猛地站起来。“不可能的！奇洛教授不可能是食死徒！”
　　
　　斯内普脸上更阴沉了。邓布利多饶有兴致的推了推眼镜，罗恩和赫敏的表情都和哈利的差不多，顾北忽然觉得烦躁又郁闷，又想起刚分开不久的独角兽亚历山大的问题，心情瞬间就糟糕透了。
　　
　　“食死徒都有黑魔标记吧！看一看奇洛教授的胳膊！”哈利坚定的说着。“我相信奇洛教授不是食死徒！”
　　
　　斯内普脸色黑得不能再黑。“那就试试！”
　　
　　顾北眨巴眼看着他们无声隐约的交锋，黑魔标记的话，老板好像一直忘了给他弄哎……他立刻伸出胳膊，使劲往上捋自己的右胳膊衣袖，袍袖很宽松，直接弄到肩膀上。
　　
　　那里自然是光洁肌肤，又因为是奇洛的身体，连痘疤和疫苗留下的痕迹都没有。
　　
　　“……怎么可能！”斯内普震惊的冲上来抓住顾北胳膊查看，拿起魔杖放了一个显形咒。“快快显形！”
　　
　　自然什么反应也没有，哈利有些愤怒。“奇洛教授不是食死徒。”
　　
　　“好了！”邓布利多出言制止。“既然奎里纳斯身上没有黑魔标记，那么就暂时没有嫌疑。现在我们应该继续询问彼得。”
　　
　　斯内普愤恨松手，顾北心下感激起老板的“健忘”了。那边审问还在继续，邓布利多又问了一些边缘问题，最后才是关于十三年前的案件。
　　
　　“当年你是詹姆・波特和莉莉・波特的保密人，是吗？”
　　
　　彼得的瞳孔已经涣散，主动点头。
　　
　　“是你将他们的地址告诉了Voldemort，是吗？”
　　
　　彼得喃喃的说是。
　　
　　“那么……是你带Voldemort前去袭击了波特一家，是吗？”
　　
　　“我……是我。”彼得完全无法控制自己说了些什么。“神秘人只是听到了预言，随后我报告了波特一家的地址，我告诉他波特家没什么人防守，波特让我做保密人，所以他们认为很安全……所以神秘人才决定去袭击――他本来并不太在乎那个预言的。”
　　
　　哈利的拳头攥紧了，他浑身不可抑制的颤抖。咬住下唇倔强没有出声。
　　
　　“隆巴顿家的那个老太婆太精明，莱斯特斯基怎么折磨那两口子他们都不肯开口……”彼得继续着。“我带他们去了山谷波特宅，我把小天狼星和卢平调开了，波特一家在房子里，那是一场混战，最后也许是咒语打偏了……谁知道呢，总之大人们死了，孩子活下来了――”




61

61、第六十章 ... 
 
 
　　第六十章，你好，福吉
　　邓布利多停止了问询，他走到书桌边看着站在那里一直温驯等待的福克斯面前，伸出手去抚摸了一下这只神奇的凤凰。“福克斯，通知我们的魔法部部长去吧。”
　　
　　福克斯歪歪小脑袋，轻啄了一口他的手心，伸展翅膀从窗户飞出去离开了。
　　
　　邓布利多转过神来面对哈利，这孩子面色惨白，一双眸子遮掩在眼镜后，看上去从天堂地狱走了一个来回似的。赫敏与罗恩关切的看着他，震惊于真相的顾北此时也直愣愣的盯着他看。
　　
　　没人注意斯内普的表情，也没人注意斯内普紧握的双拳和咬紧的牙关。邓布利多走近哈利，拍了拍他的肩膀，“哈利，你需要休息。”
　　
　　他抬头看了一眼赫敏。“剩下的事情就交给大人们吧。”
　　
　　哈利呆滞的坐着不动，罗恩察觉不对劲扯了下他的胳膊，随后惊慌瞪大眼睛慌忙叫道：“哈利？哈利！”
　　
　　沙发上，眼镜男孩随着他的扯动身体软倒，赫敏扑上去大叫：“哈利！”
　　
　　邓布利多严肃的上前检查，平静道：“他没事，只是需要休息。”他转头看顾北。“奎里纳斯，能麻烦你把哈利送回寝室吗？”
　　
　　“啊，当然可以。”顾北站起身来，习惯性往怀里掏魔杖却掏了个空。这才想起自己的魔杖在几个小时之前变成了废品，他尴尬的开口。“那个……”
　　
　　“……我送他们回去。”忽然出声的，竟然是一边的斯内普。
　　
　　顾北震惊的张大嘴巴，赫敏的反应和他一样，罗恩搞笑的踏前一步挡在哈利面前，似乎怀疑斯内普有什么阴谋，而他看起来浑身散发着戒备的气场，好像斯内普一旦走近他就要不客气了似的。
　　
　　只有邓布利多不动声色的打量斯内普，房间里气氛凝固了几秒。邓布利多微微点头。“西弗勒斯，请速去速回。”
　　
　　斯内普默默挥动魔杖施放了一个漂浮咒，赫敏和罗恩匆忙跟着他出门，邓布利多坐会书桌后，顾北也又坐下，墙壁的壁炉忽然劈啪作响，一个矮个子男人从火焰中走出来。环顾了房间一眼，嘟囔开来。
　　
　　“哦，我亲爱的校长，你最好有什么重要事情――大半夜被叫起来实在不是什么好感觉。”
　　
　　邓布利多语气缓慢。“很抱歉这样的晚上打扰了你，福吉。”他示意一个眼神。“看到椅子上的那个人了吗？”
　　
　　现任魔法部部长福吉先生脱下帽子认真查看了一番，摇头晃脑道：“这是谁？”
　　
　　“他有几个名字，不过我想最出名的 
 61、第六十章 ... 
 
 
　　一个应该是……彼得・佩蒂鲁。”
　　
　　。
　　
　　“梅林啊……”福吉冷吸口气，因为惊讶而结结巴巴。“他……他是彼得？彼得・佩蒂鲁？哦梅林啊……他――他没死？”
　　
　　“很显然是这样。”邓布利多给福吉一把椅子，后者立刻坐了上去，眼睛里还是难以置信的光芒。又抬手擦了擦额上沁出的细细汗珠。“究竟是怎么回事？”
　　
　　邓布利多简略的说明了一番，又面容冷峻。“另外，我想我们不得不面对一个事实，Voldemort很有可能已经回来了。”
　　
　　福吉缓慢的消化了这个震撼真相，他一边思考一边下意识的随意看着房间里，一下子看见顾北坐在沙发上，他的瞳孔收缩了。“这……这又是谁？”
　　
　　“是霍格沃茨的黑魔法防御术课教授，奎里纳斯・奇洛先生。”邓布利多简短介绍。顾北费力咽下嘴里一块蛋糕，重新站起来，伸出沾了不少奶油的手。“您好，部长先生！”
　　
　　哇……这个是魔法部部长啊！大人物哎！和他搞好关系对自己的“霍格沃兹劳动最光荣协会”可是很有利的哎！
　　
　　顾北胡思乱想着露出自认为最亲切的微笑，可惜他的肚子有点不太给力，劳累了一晚上又没怎么吃晚饭的肚子咕咕响起来，顾北尴尬的脸颊微红，福吉的脸色也在这时变了，一本正经的板着。
　　
　　“这里没你的事了，你可以回去了。”
　　
　　顾北眨了眨眼看向邓布利多，校长先生挥挥手，他恋恋不舍的望了桌上的糕点，又几分忐忑的扫一眼昏迷的彼得。这才离开了校长办公室。一走到走廊里，他就压了压自己的肚子，苦着脸往办公室走。
　　
　　好饿啊，回去叫家养小精灵齐齐弄点东西吃了再睡觉吧。明天早上似乎没课程？嗯……可以睡懒觉了！万岁！真好真好――啊呸！不对不对！他得赶紧告诉老板彼得被抓了！
　　
　　这可是大事中的大事！顾北心急火燎的往办公室里赶，一头撞开大门砰的关上，抓起一把飞路粉就冲进壁炉，火焰腾的覆盖了他的全身，再一闪身，已经踏进奇洛家的客厅。又三步跨做两步猛地扑进书房里――“老板！老板！不好了不好了！！！出大事了昂！”
　　
　　顾北扑进去才发现书房里不止有老板一个人，也不光有老板和纳吉尼小姑娘，日记本里德尔也在，还有卢修斯・马尔福先生――看见他进来时微不可查的皱眉。
　　
　　“匆匆忙忙的做什么！”Voldemort眉头紧锁呵斥道：“有什么事这样慌张？”
　　
　　“额…… 
 61、第六十章 ... 
 
 
　　真的出事了啊！”顾北停住脚步呐呐小声嘟囔。“彼得・佩蒂鲁被他们抓住了！”
　　
　　“哦？”听了这个消息，Voldemort反而眉头舒展开来。“告诉我具体的一切。”
　　
　　。
　　
　　“是这么回事……”顾北开始用“自己的方式”叙述起来。“我要寄信结果遇到了赫敏的猫――它去抓老鼠……老鼠其实就是彼得，然后又出现了一只狗！好大好可怕！”
　　
　　“……讲重点！”Voldemort发觉好久没有的头痛又袭击了他，“然后呢！”
　　
　　顾北手舞足蹈。“然后我的魔杖被狗叼走了……原来那只狗是小天狼星！然后我遇到了那头驴！老板你还记不记得那头驴？”
　　
　　“一头驴？我为什么会记得一头驴？”
　　
　　“啊哦，不是驴不是驴。”顾北急忙解释。“是前年在禁林里的那只独角兽！我告诉你啊老板它当时居然是装死的！害我们没能拿到独角兽的血――不然你那个时候早就恢复体力了也不至于后来还吃那么多苦那么费力才弄好身体……”
　　
　　“……”Voldemort抬手抚上抽痛的额角。“先说彼得的事情！”
　　
　　“哦哦我在讲彼得啊。”顾北辩解着。“那头驴说帮我找回魔杖，于是我们就去找啊找啊找啊找……结果你猜猜我们遇到了谁？”
　　
　　“蠢货！这是猜谜故事吗！！！”Voldemort发现自己的忍耐力面对顾北就消耗的特别快，又瞥见一边卢修斯可疑的扭头和微小的嘴角抽搐幅度，他终于忍不住低低咆哮。“再不给我好好说我就扣光你一万年的工资！”
　　
　　“……哦。”顾北委委屈屈很小声嘀咕。“可是我怎么能给您打工一万年的老板你糊涂了吗……”看见自家老板黑脸他飞快扯回话题。“我们遇到了哈利、罗恩和赫敏，他们说怀疑那只老鼠就是斑斑，而且他们也想找到小天狼星弄清楚真相。”
　　
　　顾北老老实实说完了这一夜的惊险刺激，详细且重点的提到了他的魔杖。
　　
　　“说时迟那时快！我的魔杖就坏掉了。”他可怜巴巴的看着Voldemort。“后来他们就去找了邓布利多，用吐真药剂让彼得说了当年的事情，又找了魔法部部长福吉来，现在他们还在邓布利多的办公室呢。”他不忘表达了一下自己的忠心耿耿。“我就赶紧来报告您了。”
　　
　　Voldemort无视他明显的邀功表情，略微沉吟片刻问卢修斯。“卢修斯，你怎么看？”
　　
　　卢修斯脸色有一丝憋红，他干咳两声清清嗓子。 
 61、第六十章 ... 
 
 
　　“Lord，我认为我们应该尽快解决掉彼得。”
　　
　　“彼得不足为虑。”里德尔现在才说话，他的目光锁定着空气中的某点。“他知道的不多，而就算说了些成员名单之类，他们也没有证据，世人的怀疑终究只能是怀疑，福吉不愿意面对我们回来的事实，他只会矢口否认――不过是个傻瓜罢了。”
　　
　　Voldemort颔首。“不错，福吉是邓布利多的傀儡。真正的敌人还是那个老蜜蜂。”他顿了顿。“而老蜜蜂么，应该早就知道我们回来了。”
　　
　　卢修斯主动请缨。“Lord，请允许我为您解决掉彼得。”
　　
　　Voldemort既没有同意也没有拒绝，而是挥动魔杖在桌子上显出一个古朴花纹的石盆来，“这是冥想盆。”他招手让顾北靠近。“我需要拿出你今晚的记忆，你的叙述实在有很多东西语焉不详。”
　　
　　顾北乖乖上前，任由老板的魔杖在他太阳穴处轻点，抽拉出一团银白色物质放进盆里，卢修斯与里德尔一同靠过去，Voldemort吩咐道：“等在这里一会儿。”
　　
　　顾北点点头，看着自家老板与卢修斯以及里德尔三个身影一头钻进了石盆。纳吉尼小姑娘这时才吐舌“嘶嘶”盘旋过来，爱昵的蹭了蹭他的裤腿。
　　
　　【你今晚吃了什么东西吗？嘶……身上味道真臭！】
　　
　　【真臭？】顾北抬胳膊闻了闻自己手臂，摇头。【我今晚还没怎么吃东西呢。只是和独角兽呆了一会儿……啊啊啊！怎么回事？！你居然会说人话说英语了！！！】 

作者有话要说：暴躁了！！！JJ你敢有不抽风让我回复个评论的时候吗！！！！有木有！！！！！！！！！！

第六十章，你好，福吉
　　邓布利多停止了问询，他走到书桌边看着站在那里一直温驯等待的福克斯面前，伸出手去抚摸了一下这只神奇的凤凰。“福克斯，通知我们的魔法部部长去吧。”
　　
　　福克斯歪歪小脑袋，轻啄了一口他的手心，伸展翅膀从窗户飞出去离开了。
　　
　　邓布利多转过神来面对哈利，这孩子面色惨白，一双眸子遮掩在眼镜后，看上去从天堂地狱走了一个来回似的。赫敏与罗恩关切的看着他，震惊于真相的顾北此时也直愣愣的盯着他看。
　　
　　没人注意斯内普的表情，也没人注意斯内普紧握的双拳和咬紧的牙关。邓布利多走近哈利，拍了拍他的肩膀，“哈利，你需要休息。”
　　
　　他抬头看了一眼赫敏。“剩下的事情就交给大人们吧。”
　　
　　哈利呆滞的坐着不动，罗恩察觉不对劲扯了下他的胳膊，随后惊慌瞪大眼睛慌忙叫道：“哈利？哈利！”
　　
　　沙发上，眼镜男孩随着他的扯动身体软倒，赫敏扑上去大叫：“哈利！”
　　
　　邓布利多严肃的上前检查，平静道：“他没事，只是需要休息。”他转头看顾北。“奎里纳斯，能麻烦你把哈利送回寝室吗？”
　　
　　“啊，当然可以。”顾北站起身来，习惯性往怀里掏魔杖却掏了个空。这才想起自己的魔杖在几个小时之前变成了废品，他尴尬的开口。“那个……”
　　
　　“……我送他们回去。”忽然出声的，竟然是一边的斯内普。
　　
　　顾北震惊的张大嘴巴，赫敏的反应和他一样，罗恩搞笑的踏前一步挡在哈利面前，似乎怀疑斯内普有什么阴谋，而他看起来浑身散发着戒备的气场，好像斯内普一旦走近他就要不客气了似的。
　　
　　只有邓布利多不动声色的打量斯内普，房间里气氛凝固了几秒。邓布利多微微点头。“西弗勒斯，请速去速回。”
　　
　　斯内普默默挥动魔杖施放了一个漂浮咒，赫敏和罗恩匆忙跟着他出门，邓布利多坐会书桌后，顾北也又坐下，墙壁的壁炉忽然劈啪作响，一个矮个子男人从火焰中走出来。环顾了房间一眼，嘟囔开来。
　　
　　“哦，我亲爱的校长，你最好有什么重要事情――大半夜被叫起来实在不是什么好感觉。”
　　
　　邓布利多语气缓慢。“很抱歉这样的晚上打扰了你，福吉。”他示意一个眼神。“看到椅子上的那个人了吗？”
　　
　　现任魔法部部长福吉先生脱下帽子认真查看了一番，摇头晃脑道：“这是谁？”
　　
　　“他有几个名字，不过我想最出名的一个应该是……彼得・佩蒂鲁。”
　　
　　。
　　
　　“梅林啊……”福吉冷吸口气，因为惊讶而结结巴巴。“他……他是彼得？彼得・佩蒂鲁？哦梅林啊……他――他没死？”
　　
　　“很显然是这样。”邓布利多给福吉一把椅子，后者立刻坐了上去，眼睛里还是难以置信的光芒。又抬手擦了擦额上沁出的细细汗珠。“究竟是怎么回事？”
　　
　　邓布利多简略的说明了一番，又面容冷峻。“另外，我想我们不得不面对一个事实，Voldemort很有可能已经回来了。”
　　
　　福吉缓慢的消化了这个震撼真相，他一边思考一边下意识的随意看着房间里，一下子看见顾北坐在沙发上，他的瞳孔收缩了。“这……这又是谁？”
　　
　　“是霍格沃茨的黑魔法防御术课教授，奎里纳斯・奇洛先生。”邓布利多简短介绍。顾北费力咽下嘴里一块蛋糕，重新站起来，伸出沾了不少奶油的手。“您好，部长先生！”
　　
　　哇……这个是魔法部部长啊！大人物哎！和他搞好关系对自己的“霍格沃兹劳动最光荣协会”可是很有利的哎！
　　
　　顾北胡思乱想着露出自认为最亲切的微笑，可惜他的肚子有点不太给力，劳累了一晚上又没怎么吃晚饭的肚子咕咕响起来，顾北尴尬的脸颊微红，福吉的脸色也在这时变了，一本正经的板着。
　　
　　“这里没你的事了，你可以回去了。”
　　
　　顾北眨了眨眼看向邓布利多，校长先生挥挥手，他恋恋不舍的望了桌上的糕点，又几分忐忑的扫一眼昏迷的彼得。这才离开了校长办公室。一走到走廊里，他就压了压自己的肚子，苦着脸往办公室走。
　　
　　好饿啊，回去叫家养小精灵齐齐弄点东西吃了再睡觉吧。明天早上似乎没课程？嗯……可以睡懒觉了！万岁！真好真好――啊呸！不对不对！他得赶紧告诉老板彼得被抓了！
　　
　　这可是大事中的大事！顾北心急火燎的往办公室里赶，一头撞开大门砰的关上，抓起一把飞路粉就冲进壁炉，火焰腾的覆盖了他的全身，再一闪身，已经踏进奇洛家的客厅。又三步跨做两步猛地扑进书房里――“老板！老板！不好了不好了！！！出大事了昂！”
　　
　　顾北扑进去才发现书房里不止有老板一个人，也不光有老板和纳吉尼小姑娘，日记本里德尔也在，还有卢修斯・马尔福先生――看见他进来时微不可查的皱眉。
　　
　　“匆匆忙忙的做什么！”Voldemort眉头紧锁呵斥道：“有什么事这样慌张？”
　　
　　“额……真的出事了啊！”顾北停住脚步呐呐小声嘟囔。“彼得・佩蒂鲁被他们抓住了！”
　　
　　“哦？”听了这个消息，Voldemort反而眉头舒展开来。“告诉我具体的一切。”
　　
　　。
　　
　　“是这么回事……”顾北开始用“自己的方式”叙述起来。“我要寄信结果遇到了赫敏的猫――它去抓老鼠……老鼠其实就是彼得，然后又出现了一只狗！好大好可怕！”
　　
　　“……讲重点！”Voldemort发觉好久没有的头痛又袭击了他，“然后呢！”
　　
　　顾北手舞足蹈。“然后我的魔杖被狗叼走了……原来那只狗是小天狼星！然后我遇到了那头驴！老板你还记不记得那头驴？”
　　
　　“一头驴？我为什么会记得一头驴？”
　　
　　“啊哦，不是驴不是驴。”顾北急忙解释。“是前年在禁林里的那只独角兽！我告诉你啊老板它当时居然是装死的！害我们没能拿到独角兽的血――不然你那个时候早就恢复体力了也不至于后来还吃那么多苦那么费力才弄好身体……”
　　
　　“……”Voldemort抬手抚上抽痛的额角。“先说彼得的事情！”
　　
　　“哦哦我在讲彼得啊。”顾北辩解着。“那头驴说帮我找回魔杖，于是我们就去找啊找啊找啊找……结果你猜猜我们遇到了谁？”
　　
　　“蠢货！这是猜谜故事吗！！！”Voldemort发现自己的忍耐力面对顾北就消耗的特别快，又瞥见一边卢修斯可疑的扭头和微小的嘴角抽搐幅度，他终于忍不住低低咆哮。“再不给我好好说我就扣光你一万年的工资！”
　　
　　“……哦。”顾北委委屈屈很小声嘀咕。“可是我怎么能给您打工一万年的老板你糊涂了吗……”看见自家老板黑脸他飞快扯回话题。“我们遇到了哈利、罗恩和赫敏，他们说怀疑那只老鼠就是斑斑，而且他们也想找到小天狼星弄清楚真相。”
　　
　　顾北老老实实说完了这一夜的惊险刺激，详细且重点的提到了他的魔杖。
　　
　　“说时迟那时快！我的魔杖就坏掉了。”他可怜巴巴的看着Voldemort。“后来他们就去找了邓布利多，用吐真药剂让彼得说了当年的事情，又找了魔法部部长福吉来，现在他们还在邓布利多的办公室呢。”他不忘表达了一下自己的忠心耿耿。“我就赶紧来报告您了。”
　　
　　Voldemort无视他明显的邀功表情，略微沉吟片刻问卢修斯。“卢修斯，你怎么看？”
　　
　　卢修斯脸色有一丝憋红，他干咳两声清清嗓子。“Lord，我认为我们应该尽快解决掉彼得。”
　　
　　“彼得不足为虑。”里德尔现在才说话，他的目光锁定着空气中的某点。“他知道的不多，而就算说了些成员名单之类，他们也没有证据，世人的怀疑终究只能是怀疑，福吉不愿意面对我们回来的事实，他只会矢口否认――不过是个傻瓜罢了。”
　　
　　Voldemort颔首。“不错，福吉是邓布利多的傀儡。真正的敌人还是那个老蜜蜂。”他顿了顿。“而老蜜蜂么，应该早就知道我们回来了。”
　　
　　卢修斯主动请缨。“Lord，请允许我为您解决掉彼得。”
　　
　　Voldemort既没有同意也没有拒绝，而是挥动魔杖在桌子上显出一个古朴花纹的石盆来，“这是冥想盆。”他招手让顾北靠近。“我需要拿出你今晚的记忆，你的叙述实在有很多东西语焉不详。”
　　
　　顾北乖乖上前，任由老板的魔杖在他太阳穴处轻点，抽拉出一团银白色物质放进盆里，卢修斯与里德尔一同靠过去，Voldemort吩咐道：“等在这里一会儿。”
　　
　　顾北点点头，看着自家老板与卢修斯以及里德尔三个身影一头钻进了石盆。纳吉尼小姑娘这时才吐舌“嘶嘶”盘旋过来，爱昵的蹭了蹭他的裤腿。
　　
　　【你今晚吃了什么东西吗？嘶……身上味道真臭！】
　　
　　【真臭？】顾北抬胳膊闻了闻自己手臂，摇头。【我今晚还没怎么吃东西呢。只是和独角兽呆了一会儿……啊啊啊！怎么回事？！你居然会说人话说英语了！！！】




62

62、第六十一章 ... 
 
 
　　第六十一章，你好，蛇语
　　【我今晚还没怎么吃东西呢。只是和独角兽呆了一会儿……啊啊啊！怎么回事？！你居然会说人话说英语了！！！】
　　
　　顾北惊悚瞪大眼睛不自觉的连连后退，纳吉尼被他的尖叫弄愣了，把自己盘旋起一大堆小眼睛困惑的眨啊眨。【嘶……我会说英语了？我会说人话了？】
　　
　　小姑娘倒下来在地毯上翻滚，欢呼雀跃。【我会说人话了哎！嘶嘶嘶――】
　　
　　几乎是同时，Voldemort与里德尔以及卢修斯的身影重现，里德尔挑眉开口：【什么人话？】
　　
　　【额……啊？】里德尔说的还是蛇语，但是在顾北的耳朵里却变成了和英语汉语一样，他茫然回答：【就是纳吉尼忽然能和我说话了啊，它说的话我听得懂，我说的话它也听的懂……】
　　
　　房间里的其他人脸上勃然变色，卢修斯更是表情精彩纷呈，Voldemort疾走几步抓住顾北肩膀。【再说一遍！】
　　
　　【我说纳吉尼会说人话了……】顾北重复一遍，里德尔回复面无表情看向Voldemort，黑暗公爵大人脸上也足够复杂纠结，他瞥了一眼卢修斯，吩咐道：“彼得就交给你去办，另外麻瓜那边的事情也要抓紧。”
　　
　　顾北这才后知后觉发现了不对劲的地方。老板前一句说的话和纳吉尼一样，而后一句是对着卢修斯・马尔福说的，这两句话分明的不一样――也就是说……不是纳吉尼会说人话了，而是他他他他他他，他无师自通了一种新语言蛇语？！
　　
　　顾北的脸上，也开始青红皂白起来。卢修斯先生有点心神恍惚的听了命令，几分破绽的行了个礼，这才一步一回头余光不断打量顾北的走出书房离开了。留下顾北与纳吉尼在房间里大眼瞪小眼，面面相觑。
　　
　　【好讨厌的感觉啊……奇洛洛我讨厌你了！】纳吉尼一甩尾巴嘶嘶吐舌。【我还以为人家以后可以用变身药剂去蛋糕店买蛋糕吃了！】
　　
　　【奇洛洛是什么称呼……】顾北很想翻白眼，又发现他条件反射回答纳吉尼的又是蛇语，他忽然想到一个严肃问题，慌忙看自家老板。【老板我该不会以后变成蛇或者都不会说英语了吧？还有中文！如果都不能说中文了感觉糟糕透了，我宁可不要。】
　　
　　【比不能说英语的感觉还糟糕吗？】Voldemort阴森森问道。这个笨蛋家伙，他以为他是谁？蛇语是高贵的斯莱特林的象征，也代表了高贵的血统，多少人想要还得不到呢……他居然觉得比起中文还宁可不要吗？
　　
　　Vold 
 62、第六十一章 ... 
 
 
　　emort转念一想顾北的特殊情况，颇为头疼的思考起来。也许他真的该好好找找古魔法上曾见过的那个魔咒了，关于灵魂……与肉体。黑魔王自诩为灵魂研究专家，却也从未听闻过顾北这种奇迹似地情况。
　　
　　“在那之前，先让我检查一下你的灵魂。”Voldemort转为英文开口，这招果然奏效了，顾北马上也英文回答着：“虽然能和您完全沟通也挺好的，嘿嘿。但是您还是帮我检查一下吧，最好――最好能多种语言并存，嗯！”
　　
　　“哎？我又变回英语了？”
　　
　　。
　　
　　顾北再一次接受了Voldemort全方位多层次的各种检查，最后得出的结果仍然和上一次一样，他的身体壮得像头牛，健康极了。
　　
　　“那我怎么会说蛇语的……”顾北自己琢磨来琢磨去。“啊！对了老板，哈利好像也会说蛇语啊！去年的时候哈利告诉我的，后来就没什么结果了。”
　　
　　“也许是附身的原因。”在听到顾北说哈利・波特也会说蛇语时Voldemort神情一震，别人不知道他却知道，哈利・波特身上还有他无意识分离出的一片魂器。如果这样的话，顾北也可能是因为被他附身所影响的。
　　
　　只是，从前他附身动物不过都是利用身体，之前附身顾北时尽量少吸取顾北的体力，又使用了大量药剂来恢复调养这个笨蛋的身体，算是很不容易才能把这个笨蛋下属养成活蹦乱跳。现在在顾北身上出现了蛇语特征，不知道是好是坏。
　　
　　Voldemort忧虑重重，顾北却浮想联翩，就这样子会了一门外语哎！如果那么容易为什么还要辛苦考四六级――不对那是英语这是蛇语完全不一样嘛！不仅是小语种简直就是特殊型人才！
　　
　　他眼睛闪闪的盯着Voldemort看，想要在老板英俊的脸上再看出一朵花来。“老板！别弄掉我的蛇语了！我可以去当翻译！如果以后退休了，就可以去圈养几条蛇，写一本《我是蛇》出来！”
　　
　　那是什么东西！Voldemort猛地翻了个白眼，里德尔少年在一边闷笑，闲闲打趣开口：“那可真不容易，不如你现在就去多采访采访纳吉尼？”
　　
　　“纳吉尼有什么好写的……它的生活不就是吃了和睡了以及翻滚和盘起来吗？”顾北不屑道。“我要写出一本比得上《我是猫》的那种名著！”
　　
　　“有人会猫语？”里德尔少年好奇询问。“我怎么不知道有这种巫师家族？是和猫女结合的后裔吗？”
　　
　　“额……我不知道。”顾北也 
 62、第六十一章 ... 
 
 
　　摸下巴寻思开来，按照这个说法，难道夏目漱石先生是日本的巫师？
　　
　　他正要习惯性的发散思维神展开去，Voldemort暂时停下了思索打断了他的思路。“回霍格沃茨去，彼得的事我已经交给卢修斯去办。”他打开书房里书桌的一边抽屉拿出一根魔杖来。“这是备用魔杖，等周末你可以去奥利凡德那里买一只新的。另外，这个学期结束的时候，向邓布利多那个老蜜蜂提交你的辞呈。”
　　
　　“辞呈？”顾北丈二摸不到头脑。“是要我辞职吗？”
　　
　　Voldemort勾唇轻笑，说了一句顾北更加不知所以然的话。“是的，好戏将要上演了。”
　　
　　。
　　
　　顾北一头雾水的回到霍格沃茨，天都已经快亮了，他看到自己办公室没拉好窗帘的窗户透出凌晨的灰白色的光芒，再过不久，太阳将会把他们变为金灿色。顾北随手拉紧窗帘，满脑子浆糊衣服也没换就扑进被窝沉沉睡去。
　　
　　这天下午他才有一节三年级的课。他迷迷糊糊洗漱换衣服垫了肚子，匆匆跑进教室，环视一眼，发现哈利没来，罗恩与赫敏坐在教室最后面，看见他进来时眼睛一亮。
　　
　　顾北打着哈欠上完了这节课，等格兰芬多们与斯莱特林们走的七七八八，赫敏和罗恩才走到他面前。
　　
　　“哈利生病了，在医疗翼。”赫敏有点不安。“不过庞弗雷夫人说他只是受了惊吓有些发烧，她不允许我们去探望。我有点担心，他一直在说胡话。”
　　
　　“哈利明早上会回来的。”罗恩像是安慰似地补充，赫敏感激的看了他一眼。
　　
　　“希望他没事，这种事情的确很打击。”顾北轻叹气，如果是自己的话，可能不会比哈利更坚强多少吧？哈利还记得要坚持原则把彼得交给魔法部来处置，而不是私自泄愤――尽管他那样做了世人也会默许。
　　
　　最后他鼓励道：“有你们这样担心他的朋友，哈利一定会好起来的。”
　　
　　“嗯，教授。”赫敏犹豫了下。“我们能知道昨晚那件事的进展吗？”
　　
　　顾北与他们一起走出教授。“当然可以，我们可以去我的办公室聊会儿，你们下午没课了吧？”
　　
　　“让其他教授不满可就不好了。”为了轻松气氛他眨眼如此笑道，赫敏也笑起来。“不会的，今天下午我们只有您这一节课。”
　　
　　在顾北的办公室他简单的说了一下昨晚的后续。实际上也没什么可说的，只是福吉来了他就走了的话。赫敏和罗恩还是听得目不转睛，顾北有点尴尬，怎么说呢，他昨晚 
 62、第六十一章 ... 
 
 
　　算是被级别不够所以赶走了不能听机密？老板似乎也不怎么让他参加食死徒的会议和活动啊。
　　
　　所以说，他现在在老板心目中的地位还不够吧。他得更努力……更努力才行！这次老板叫他辞职，应该是给他新的重大任务吧？
　　
　　顾北顿时开心了，不自觉的唇角轻扬。赫敏和罗恩对视一眼，一起站起身来。“奇洛教授，我们该回去了。也许现在哈利可能醒了，庞弗雷夫人说如果哈利醒了我们倒是可以去探望他几分钟的。”
　　
　　“嗯？好好好，你们快去看看吧。”顾北挥手示意孩子们走掉。决定把昨晚发生的事情再从头过一遍，从前天晚上的那封信开始――他老是觉得有什么不对劲的地方。不光是老鼠、猫、狗、独角兽和蜘蛛们的动物世界的诡异参与者们，还有各种真相与过往曾经带给他的震撼。他想来想去在脑海里过滤了一遍又一遍，甚至每个细节都反复钻研，也没搞懂到底是哪里感觉突兀。
　　
　　顾北在房间里踱步走来走去，最后目光落到书桌上摊开前晚开始就没收拾的一小堆空白羊皮纸上，那是他前晚上写信留下的，在个人卫生方面顾北就像其他的差不多年纪的男性人类们一样惫懒，能凑合就凑合，实在不行才开始大扫除，而到了这里有了家养小精灵这种神奇生物的存在，他就更不用操心什么收拾房间了。
　　
　　像是通窍似的，他脱口而出一句中文。“我靠！我的那封信呢！” 

作者有话要说： 
感谢抓虫！MUA！

第六十一章，你好，蛇语
　　【我今晚还没怎么吃东西呢。只是和独角兽呆了一会儿……啊啊啊！怎么回事？！你居然会说人话说英语了！！！】
　　
　　顾北惊悚瞪大眼睛不自觉的连连后退，纳吉尼被他的尖叫弄愣了，把自己盘旋起一大堆小眼睛困惑的眨啊眨。【嘶……我会说英语了？我会说人话了？】
　　
　　小姑娘倒下来在地毯上翻滚，欢呼雀跃。【我会说人话了哎！嘶嘶嘶――】
　　
　　几乎是同时，Voldemort与里德尔以及卢修斯的身影重现，里德尔挑眉开口：【什么人话？】
　　
　　【额……啊？】里德尔说的还是蛇语，但是在顾北的耳朵里却变成了和英语汉语一样，他茫然回答：【就是纳吉尼忽然能和我说话了啊，它说的话我听得懂，我说的话它也听的懂……】
　　
　　房间里的其他人脸上勃然变色，卢修斯更是表情精彩纷呈，Voldemort疾走几步抓住顾北肩膀。【再说一遍！】
　　
　　【我说纳吉尼会说人话了……】顾北重复一遍，里德尔回复面无表情看向Voldemort，黑暗公爵大人脸上也足够复杂纠结，他瞥了一眼卢修斯，吩咐道：“彼得就交给你去办，另外麻瓜那边的事情也要抓紧。”
　　
　　顾北这才后知后觉发现了不对劲的地方。老板前一句说的话和纳吉尼一样，而后一句是对着卢修斯・马尔福说的，这两句话分明的不一样――也就是说……不是纳吉尼会说人话了，而是他他他他他他，他无师自通了一种新语言蛇语？！
　　
　　顾北的脸上，也开始青红皂白起来。卢修斯先生有点心神恍惚的听了命令，几分破绽的行了个礼，这才一步一回头余光不断打量顾北的走出书房离开了。留下顾北与纳吉尼在房间里大眼瞪小眼，面面相觑。
　　
　　【好讨厌的感觉啊……奇洛洛我讨厌你了！】纳吉尼一甩尾巴嘶嘶吐舌。【我还以为人家以后可以用变身药剂去蛋糕店买蛋糕吃了！】
　　
　　【奇洛洛是什么称呼……】顾北很想翻白眼，又发现他条件反射回答纳吉尼的又是蛇语，他忽然想到一个严肃问题，慌忙看自家老板。【老板我该不会以后变成蛇或者都不会说英语了吧？还有中文！如果都不能说中文了感觉糟糕透了，我宁可不要。】
　　
　　【比不能说英语的感觉还糟糕吗？】Voldemort阴森森问道。这个笨蛋家伙，他以为他是谁？蛇语是高贵的斯莱特林的象征，也代表了高贵的血统，多少人想要还得不到呢……他居然觉得比起中文还宁可不要吗？
　　
　　Voldemort转念一想顾北的特殊情况，颇为头疼的思考起来。也许他真的该好好找找古魔法上曾见过的那个魔咒了，关于灵魂……与肉体。黑魔王自诩为灵魂研究专家，却也从未听闻过顾北这种奇迹似地情况。
　　
　　“在那之前，先让我检查一下你的灵魂。”Voldemort转为英文开口，这招果然奏效了，顾北马上也英文回答着：“虽然能和您完全沟通也挺好的，嘿嘿。但是您还是帮我检查一下吧，最好――最好能多种语言并存，嗯！”
　　
　　“哎？我又变回英语了？”
　　
　　。
　　
　　顾北再一次接受了Voldemort全方位多层次的各种检查，最后得出的结果仍然和上一次一样，他的身体壮得像头牛，健康极了。
　　
　　“那我怎么会说蛇语的……”顾北自己琢磨来琢磨去。“啊！对了老板，哈利好像也会说蛇语啊！去年的时候哈利告诉我的，后来就没什么结果了。”
　　
　　“也许是附身的原因。”在听到顾北说哈利・波特也会说蛇语时Voldemort神情一震，别人不知道他却知道，哈利・波特身上还有他无意识分离出的一片魂器。如果这样的话，顾北也可能是因为被他附身所影响的。
　　
　　只是，从前他附身动物不过都是利用身体，之前附身顾北时尽量少吸取顾北的体力，又使用了大量药剂来恢复调养这个笨蛋的身体，算是很不容易才能把这个笨蛋下属养成活蹦乱跳。现在在顾北身上出现了蛇语特征，不知道是好是坏。
　　
　　Voldemort忧虑重重，顾北却浮想联翩，就这样子会了一门外语哎！如果那么容易为什么还要辛苦考四六级――不对那是英语这是蛇语完全不一样嘛！不仅是小语种简直就是特殊型人才！
　　
　　他眼睛闪闪的盯着Voldemort看，想要在老板英俊的脸上再看出一朵花来。“老板！别弄掉我的蛇语了！我可以去当翻译！如果以后退休了，就可以去圈养几条蛇，写一本《我是蛇》出来！”
　　
　　那是什么东西！Voldemort猛地翻了个白眼，里德尔少年在一边闷笑，闲闲打趣开口：“那可真不容易，不如你现在就去多采访采访纳吉尼？”
　　
　　“纳吉尼有什么好写的……它的生活不就是吃了和睡了以及翻滚和盘起来吗？”顾北不屑道。“我要写出一本比得上《我是猫》的那种名著！”
　　
　　“有人会猫语？”里德尔少年好奇询问。“我怎么不知道有这种巫师家族？是和猫女结合的后裔吗？”
　　
　　“额……我不知道。”顾北也摸下巴寻思开来，按照这个说法，难道夏目漱石先生是日本的巫师？
　　
　　他正要习惯性的发散思维神展开去，Voldemort暂时停下了思索打断了他的思路。“回霍格沃茨去，彼得的事我已经交给卢修斯去办。”他打开书房里书桌的一边抽屉拿出一根魔杖来。“这是备用魔杖，等周末你可以去奥利凡德那里买一只新的。另外，这个学期结束的时候，向邓布利多那个老蜜蜂提交你的辞呈。”
　　
　　“辞呈？”顾北丈二摸不到头脑。“是要我辞职吗？”
　　
　　Voldemort勾唇轻笑，说了一句顾北更加不知所以然的话。“是的，好戏将要上演了。”
　　
　　。
　　
　　顾北一头雾水的回到霍格沃茨，天都已经快亮了，他看到自己办公室没拉好窗帘的窗户透出凌晨的灰白色的光芒，再过不久，太阳将会把他们变为金灿色。顾北随手拉紧窗帘，满脑子浆糊衣服也没换就扑进被窝沉沉睡去。
　　
　　这天下午他才有一节三年级的课。他迷迷糊糊洗漱换衣服垫了肚子，匆匆跑进教室，环视一眼，发现哈利没来，罗恩与赫敏坐在教室最后面，看见他进来时眼睛一亮。
　　
　　顾北打着哈欠上完了这节课，等格兰芬多们与斯莱特林们走的七七八八，赫敏和罗恩才走到他面前。
　　
　　“哈利生病了，在医疗翼。”赫敏有点不安。“不过庞弗雷夫人说他只是受了惊吓有些发烧，她不允许我们去探望。我有点担心，他一直在说胡话。”
　　
　　“哈利明早上会回来的。”罗恩像是安慰似地补充，赫敏感激的看了他一眼。
　　
　　“希望他没事，这种事情的确很打击。”顾北轻叹气，如果是自己的话，可能不会比哈利更坚强多少吧？哈利还记得要坚持原则把彼得交给魔法部来处置，而不是私自泄愤――尽管他那样做了世人也会默许。
　　
　　最后他鼓励道：“有你们这样担心他的朋友，哈利一定会好起来的。”
　　
　　“嗯，教授。”赫敏犹豫了下。“我们能知道昨晚那件事的进展吗？”
　　
　　顾北与他们一起走出教授。“当然可以，我们可以去我的办公室聊会儿，你们下午没课了吧？”
　　
　　“让其他教授不满可就不好了。”为了轻松气氛他眨眼如此笑道，赫敏也笑起来。“不会的，今天下午我们只有您这一节课。”
　　
　　在顾北的办公室他简单的说了一下昨晚的后续。实际上也没什么可说的，只是福吉来了他就走了的话。赫敏和罗恩还是听得目不转睛，顾北有点尴尬，怎么说呢，他昨晚算是被级别不够所以赶走了不能听机密？老板似乎也不怎么让他参加食死徒的会议和活动啊。
　　
　　所以说，他现在在老板心目中的地位还不够吧。他得更努力……更努力才行！这次老板叫他辞职，应该是给他新的重大任务吧？
　　
　　顾北顿时开心了，不自觉的唇角轻扬。赫敏和罗恩对视一眼，一起站起身来。“奇洛教授，我们该回去了。也许现在哈利可能醒了，庞弗雷夫人说如果哈利醒了我们倒是可以去探望他几分钟的。”
　　
　　“嗯？好好好，你们快去看看吧。”顾北挥手示意孩子们走掉。决定把昨晚发生的事情再从头过一遍，从前天晚上的那封信开始――他老是觉得有什么不对劲的地方。不光是老鼠、猫、狗、独角兽和蜘蛛们的动物世界的诡异参与者们，还有各种真相与过往曾经带给他的震撼。他想来想去在脑海里过滤了一遍又一遍，甚至每个细节都反复钻研，也没搞懂到底是哪里感觉突兀。
　　
　　顾北在房间里踱步走来走去，最后目光落到书桌上摊开前晚开始就没收拾的一小堆空白羊皮纸上，那是他前晚上写信留下的，在个人卫生方面顾北就像其他的差不多年纪的男性人类们一样惫懒，能凑合就凑合，实在不行才开始大扫除，而到了这里有了家养小精灵这种神奇生物的存在，他就更不用操心什么收拾房间了。
　　
　　像是通窍似的，他脱口而出一句中文。“我靠！我的那封信呢！”




63

63、第六十二章 ... 
 
 
　　第六十二章，你好，离开霍格沃茨
　　
　　顾北翻遍了浑身上下都没有找到那封信，他一屁股坐在椅子上，茫然看着天花板。最近他真的有那么差劲吗……魔杖也坏了写好的信也丢了。他沮丧了一会儿，又不确定的想着那封信会在哪里，如果丢在禁林里的话，应该是没什么关系的……吧？
　　
　　信里也没写什么重要事情……吧？
　　
　　顾北烦躁的抓抓头发，这一晚上的坏运气延续下来，让他都有点对自己严重怀疑了。
　　
　　壁炉里忽然噼啪作响，一个熟悉的不能再熟悉的黑袍人影走出来，环视一眼房间，顾北惊喜站起来大叫：“老板！！！”
　　
　　Voldemort瞥了他一眼，从怀里掏出一张纸轻飘飘扔到桌子上，“这就是你昨晚上准备给我的信？”
　　
　　顾北抓起查看，崇拜看Voldemort。“老板！你真厉害！送给你的信都会自动到你那里的吗？”
　　
　　“……蠢货！”Voldemort哭笑不得。“我去了禁林。”
　　
　　“原来是掉在禁林里了啊。”顾北暗想他还以为是什么特殊魔法呢，谁叫魔法世界太过神奇了呢，他眨眨眼又有了新问题。“老板，您怎么会来我这里啊？”
　　
　　Voldemort忽然略显尴尬的抬手握拳在嘴边轻咳。“……顺便而已。”
　　
　　顾北眨巴眨巴眼，“老板，其实您是来看我的吧？好开心呢。”
　　
　　“……那种事情。”Voldemort竟然卡壳，又像是故意似的转移开话题，竟然与顾北说起了彼得。“去蜀山的事情暂时推后，暑假的时候再说。”
　　
　　“另外，福吉带走了彼得・佩蒂鲁的尸体。”
　　
　　顾北的眼睛猛地瞪大了。“尸……尸体？！”
　　
　　“他死了。”Voldemort言简意赅。“彼得在霍格沃茨试图逃跑，学校外的摄魂怪抓住了他。”
　　
　　Voldemort没有说后续，而想也知道发生了什么事。饥渴的摄魂怪们连学生们都想攻击，更别提这个送上门的不明身份的家伙了。顾北咂舌一下表示他的惊讶，同时又想到了哈利与小天狼星，他急忙问道：“那么，福吉那边呢？哈利呢？小天狼星还会被平反吗？”
　　
　　Voldemort走到顾北身边，坐在书桌后顾北空出来的椅子上，瞥一眼站在一边的顾北。“你好像很关心他们么？”
　　
　　顾北这才想起老板不太喜欢自己提哈利他们，他讨好凑近。“老板，您不是说小天狼星对您还挺有用的吗？还让彼得监视 
 63、第六十二章 ... 
 
 
　　他不是吗？”
　　
　　黑魔王大人冷哼一声，“我会让小天狼星平反的……”男低音低沉悦耳又刻意放低。“R・A・B，真的以为我真不知道是谁吗？”
　　
　　“谁？”顾北没能听清。Voldemort挑眉。“你不需要知道。”
　　
　　“不过是一个胆敢触犯Voldemort权威的无知少年。”
　　
　　。
　　
　　这天晚上Voldemort待到半夜才离开，顾北很纳闷，但是老板来找他的开心感觉压倒了诧异。他一直兴奋的讲个不停，又稍微问了下纳吉尼和里德尔少年的事情，老板告诉他他们一切都好，又吩咐顾北慎用蛇语。顾北忙不迭的点头应下，送走了Voldemort。
　　
　　而接下来日子过的飞快渡过，预言家日报很快登出了爆炸性新闻，有关小天狼星布莱克的冤假错案平反，彼得已死，又有颇具号召力的邓布利多出庭作证，小天狼星很快就洗清了身上的冤枉，所有权利全部归还，并且作为唯一的最后的一个布莱克，重回布莱克家族――顺利继承格里莫广场12号的布莱克家族老宅。
　　
　　值得一提的是，身为姻亲的卢修斯・马尔福先生也出力甚多，他本人在接受预言家日报的采访时提到马尔福夫人曾经的布莱克小姐纳西莎・马尔福。
　　
　　“我的夫人一直关切她的表弟的状况。”他如此微笑着说道。“我想我得赶快回家告诉她这个好消息。我和大家一样期待他们亲人的久别重逢。布莱克家族也沉默了太久了。”
　　
　　小天狼星・布莱克是哈利・波特的这一身份也为大众所知。一些民间小报更是趁此机会添油加醋，将小天狼星的故事描述的精彩万分惊心动魄。他英俊的相貌，古老的布莱克家族的最后传人，单身……他为了朋友忍辱负重，在阿兹卡班熬过十几年艰苦英雄般的经历让无数怀春少女为之震撼，纷纷流泪致信到格里莫广场12号，表明愿意与这位英雄人物见个面，吃个饭，互相谈谈心聊聊天，如果能再互相了解一下，看看是否合拍那就更好了。
　　
　　顾北对此的态度都是羡慕不已，他可也是个单身呢！为什么就没有一位可爱的适龄的姑娘愿意与他约个会，谈个情，说个爱……再深入发展一下？当然啦，绝对――绝对是以结婚为前提的！
　　
　　他有点幸灾乐祸的看到哈利也跟着“被”忙的团团转――霍格沃茨也有不少女学生仰慕这位救世主的教父，不过他们比外面的女巫师们更有一点便利的是，他们与这位英雄人物如今唯一在乎的后辈哈利・波特同校。跟哈利・波特搞好关系，或者 
 63、第六十二章 ... 
 
 
　　让害羞的十四岁男孩帮忙传个书信是个多么不错的主意啊――顾北这几天每次看到哈利，都看到他和罗恩两个人叫苦不迭的抱着一大堆信件。赫敏则昂着头大步走在前面，对后面罗恩的抱怨充耳不闻。
　　
　　一晃眼，两个月就这么过去了。考试周来临，暑假近在眼前，顾北却又开始发愁了。发愁的原因只有一个，那就是如何辞职。
　　
　　单纯的辞职并不让让人头疼。而顾北纠结的，是“霍格沃茨劳动最光荣协会”如何发展――没错，对于顾北来着，这才是他最关心的问题。实际上，这个由顾北做会长的协会已经发展成了霍格沃茨一个不错的学生团体，有帕西和赫敏两个得力干将拉了不少格兰芬多的学生们，又“奇怪”的有斯莱特林学院不少贵族学生参与，更有赫奇帕奇们认为这协会名字就非常对他们的味儿、拉文克劳们则是看中了协会的长期发展潜力也参加进来。霍格沃茨的学生并不多，而霍格沃茨劳动最光荣协会成员，已经达到了两百多人，各个年级的都有。已经发展成霍格沃茨的一股力量，孩子们的思路广阔，已经提出了不少相关条例，又通过他的父母，逐渐完善着自己的想法，也完善着协会的法规。甚至初步开始设定《巫师劳动保护法》――虽然还很简陋，却有了不错的雏形。
　　
　　终于，在考试周刚刚结束的晚上，顾北郑重的把格兰芬多学院的协会负责人帕西与赫敏、斯莱特林学院的协会负责人德拉克以及另外两个学院的两位负责人一起叫到了办公室。
　　
　　。
　　
　　恰巧的是，除了帕西，其他三位都是三年级的学生。顾北让孩子们坐到沙发上，送上差点，这才斟酌着开口。
　　
　　“很高兴和你们在一起度过了三个学年。”顾北看看这个又看看那个，感觉欣慰。“我喜欢霍格沃茨，也喜欢你们，在这里的一切记忆都很美好。”
　　
　　五个人互相对视着，帕西犹豫道：“教授，您叫我们来是……？”
　　
　　“是这样的。”顾北说到重点。“因为我个人的一些原因，准备辞去霍格沃茨黑魔法防御术课程教授这一职位。我已经向邓布利多校长递交了我的辞职信，下一学年之前，他会找到一位新教授。”
　　
　　“噢，梅林啊。”赫敏吃惊的张大了嘴。“奇洛教授，您居然要离开霍格沃茨？”
　　
　　“我也觉得很遗憾。”顾北眷恋的看着他的学生们，“但是这件事已经决定了。”
　　
　　赫敏问道：“能告诉我们原因吗？”
　　
　　真正的原因是老板叫他离开――老板的原因他就不知道了。顾北转过念 
 63、第六十二章 ... 
 
 
　　头，几分不舍。开始睁着眼说瞎话。“我接到了另外的招聘，一份更加适合我的工作――那位因研究黑魔法而闻名的的大师皮特・安亚达收我做弟子。”
　　
　　是有皮特・安亚达这么个人，也的确是一位研究黑魔法的大师……不过他远在德国并且隐居多年，也许现代麻瓜世界可以随便打个电话验证一下，但是在巫师们的相对落后的社会里，顾北的话就属于完全无法求证的那种谎言。为此邓布利多也只能放人，让顾北前去进行深造学习。
　　
　　顾北一面佩服自己找到的这个合适理由，一面想老板到底要他辞职干什么，又对霍格沃茨很恋恋不舍。除了帕西一脸隐藏不住跃跃欲试，连德拉克都对顾北的离开表示甚为可惜。
　　
　　而顾北很快讲到帕西最为关注的部分，“所以，以后‘霍格沃茨劳动最光荣协会’以后就要交给你们了。我希望你们能把它继续办好。”说到这里他很积极又有信心。“别忘了我们一开始的目的，为了全英国的巫师！也为了所有打工巫师们的权益！”
　　
　　“我走了以后，霍格沃茨部分的会长职位就算是暂时空出来了。”顾北挨个看过去孩子们的脸，在赫敏与帕西身上目光多停留了一会儿。“今天让你们过来，目的也就在这里。”
　　
　　“我要提升赫敏做临时会长，管理霍格沃茨我们的协会。” 

作者有话要说：


询问一下，这文大概有几万字就要完结了，大家想要定制印刷吗？如果人多的话就开一下

第六十二章，你好，离开霍格沃茨
　　
　　顾北翻遍了浑身上下都没有找到那封信，他一屁股坐在椅子上，茫然看着天花板。最近他真的有那么差劲吗……魔杖也坏了写好的信也丢了。他沮丧了一会儿，又不确定的想着那封信会在哪里，如果丢在禁林里的话，应该是没什么关系的……吧？
　　
　　信里也没写什么重要事情……吧？
　　
　　顾北烦躁的抓抓头发，这一晚上的坏运气延续下来，让他都有点对自己严重怀疑了。
　　
　　壁炉里忽然噼啪作响，一个熟悉的不能再熟悉的黑袍人影走出来，环视一眼房间，顾北惊喜站起来大叫：“老板！！！”
　　
　　Voldemort瞥了他一眼，从怀里掏出一张纸轻飘飘扔到桌子上，“这就是你昨晚上准备给我的信？”
　　
　　顾北抓起查看，崇拜看Voldemort。“老板！你真厉害！送给你的信都会自动到你那里的吗？”
　　
　　“……蠢货！”Voldemort哭笑不得。“我去了禁林。”
　　
　　“原来是掉在禁林里了啊。”顾北暗想他还以为是什么特殊魔法呢，谁叫魔法世界太过神奇了呢，他眨眨眼又有了新问题。“老板，您怎么会来我这里啊？”
　　
　　Voldemort忽然略显尴尬的抬手握拳在嘴边轻咳。“……顺便而已。”
　　
　　顾北眨巴眨巴眼，“老板，其实您是来看我的吧？好开心呢。”
　　
　　“……那种事情。”Voldemort竟然卡壳，又像是故意似的转移开话题，竟然与顾北说起了彼得。“去蜀山的事情暂时推后，暑假的时候再说。”
　　
　　“另外，福吉带走了彼得・佩蒂鲁的尸体。”
　　
　　顾北的眼睛猛地瞪大了。“尸……尸体？！”
　　
　　“他死了。”Voldemort言简意赅。“彼得在霍格沃茨试图逃跑，学校外的摄魂怪抓住了他。”
　　
　　Voldemort没有说后续，而想也知道发生了什么事。饥渴的摄魂怪们连学生们都想攻击，更别提这个送上门的不明身份的家伙了。顾北咂舌一下表示他的惊讶，同时又想到了哈利与小天狼星，他急忙问道：“那么，福吉那边呢？哈利呢？小天狼星还会被平反吗？”
　　
　　Voldemort走到顾北身边，坐在书桌后顾北空出来的椅子上，瞥一眼站在一边的顾北。“你好像很关心他们么？”
　　
　　顾北这才想起老板不太喜欢自己提哈利他们，他讨好凑近。“老板，您不是说小天狼星对您还挺有用的吗？还让彼得监视他不是吗？”
　　
　　黑魔王大人冷哼一声，“我会让小天狼星平反的……”男低音低沉悦耳又刻意放低。“R・A・B，真的以为我真不知道是谁吗？”
　　
　　“谁？”顾北没能听清。Voldemort挑眉。“你不需要知道。”
　　
　　“不过是一个胆敢触犯Voldemort权威的无知少年。”
　　
　　。
　　
　　这天晚上Voldemort待到半夜才离开，顾北很纳闷，但是老板来找他的开心感觉压倒了诧异。他一直兴奋的讲个不停，又稍微问了下纳吉尼和里德尔少年的事情，老板告诉他他们一切都好，又吩咐顾北慎用蛇语。顾北忙不迭的点头应下，送走了Voldemort。
　　
　　而接下来日子过的飞快渡过，预言家日报很快登出了爆炸性新闻，有关小天狼星布莱克的冤假错案平反，彼得已死，又有颇具号召力的邓布利多出庭作证，小天狼星很快就洗清了身上的冤枉，所有权利全部归还，并且作为唯一的最后的一个布莱克，重回布莱克家族――顺利继承格里莫广场12号的布莱克家族老宅。
　　
　　值得一提的是，身为姻亲的卢修斯・马尔福先生也出力甚多，他本人在接受预言家日报的采访时提到马尔福夫人曾经的布莱克小姐纳西莎・马尔福。
　　
　　“我的夫人一直关切她的表弟的状况。”他如此微笑着说道。“我想我得赶快回家告诉她这个好消息。我和大家一样期待他们亲人的久别重逢。布莱克家族也沉默了太久了。”
　　
　　小天狼星・布莱克是哈利・波特的这一身份也为大众所知。一些民间小报更是趁此机会添油加醋，将小天狼星的故事描述的精彩万分惊心动魄。他英俊的相貌，古老的布莱克家族的最后传人，单身……他为了朋友忍辱负重，在阿兹卡班熬过十几年艰苦英雄般的经历让无数怀春少女为之震撼，纷纷流泪致信到格里莫广场12号，表明愿意与这位英雄人物见个面，吃个饭，互相谈谈心聊聊天，如果能再互相了解一下，看看是否合拍那就更好了。
　　
　　顾北对此的态度都是羡慕不已，他可也是个单身呢！为什么就没有一位可爱的适龄的姑娘愿意与他约个会，谈个情，说个爱……再深入发展一下？当然啦，绝对――绝对是以结婚为前提的！
　　
　　他有点幸灾乐祸的看到哈利也跟着“被”忙的团团转――霍格沃茨也有不少女学生仰慕这位救世主的教父，不过他们比外面的女巫师们更有一点便利的是，他们与这位英雄人物如今唯一在乎的后辈哈利・波特同校。跟哈利・波特搞好关系，或者让害羞的十四岁男孩帮忙传个书信是个多么不错的主意啊――顾北这几天每次看到哈利，都看到他和罗恩两个人叫苦不迭的抱着一大堆信件。赫敏则昂着头大步走在前面，对后面罗恩的抱怨充耳不闻。
　　
　　一晃眼，两个月就这么过去了。考试周来临，暑假近在眼前，顾北却又开始发愁了。发愁的原因只有一个，那就是如何辞职。
　　
　　单纯的辞职并不让让人头疼。而顾北纠结的，是“霍格沃茨劳动最光荣协会”如何发展――没错，对于顾北来着，这才是他最关心的问题。实际上，这个由顾北做会长的协会已经发展成了霍格沃茨一个不错的学生团体，有帕西和赫敏两个得力干将拉了不少格兰芬多的学生们，又“奇怪”的有斯莱特林学院不少贵族学生参与，更有赫奇帕奇们认为这协会名字就非常对他们的味儿、拉文克劳们则是看中了协会的长期发展潜力也参加进来。霍格沃茨的学生并不多，而霍格沃茨劳动最光荣协会成员，已经达到了两百多人，各个年级的都有。已经发展成霍格沃茨的一股力量，孩子们的思路广阔，已经提出了不少相关条例，又通过他的父母，逐渐完善着自己的想法，也完善着协会的法规。甚至初步开始设定《巫师劳动保护法》――虽然还很简陋，却有了不错的雏形。
　　
　　终于，在考试周刚刚结束的晚上，顾北郑重的把格兰芬多学院的协会负责人帕西与赫敏、斯莱特林学院的协会负责人德拉克以及另外两个学院的两位负责人一起叫到了办公室。
　　
　　。
　　
　　恰巧的是，除了帕西，其他三位都是三年级的学生。顾北让孩子们坐到沙发上，送上差点，这才斟酌着开口。
　　
　　“很高兴和你们在一起度过了三个学年。”顾北看看这个又看看那个，感觉欣慰。“我喜欢霍格沃茨，也喜欢你们，在这里的一切记忆都很美好。”
　　
　　五个人互相对视着，帕西犹豫道：“教授，您叫我们来是……？”
　　
　　“是这样的。”顾北说到重点。“因为我个人的一些原因，准备辞去霍格沃茨黑魔法防御术课程教授这一职位。我已经向邓布利多校长递交了我的辞职信，下一学年之前，他会找到一位新教授。”
　　
　　“噢，梅林啊。”赫敏吃惊的张大了嘴。“奇洛教授，您居然要离开霍格沃茨？”
　　
　　“我也觉得很遗憾。”顾北眷恋的看着他的学生们，“但是这件事已经决定了。”
　　
　　赫敏问道：“能告诉我们原因吗？”
　　
　　真正的原因是老板叫他离开――老板的原因他就不知道了。顾北转过念头，几分不舍。开始睁着眼说瞎话。“我接到了另外的招聘，一份更加适合我的工作――那位因研究黑魔法而闻名的的大师皮特・安亚达收我做弟子。”
　　
　　是有皮特・安亚达这么个人，也的确是一位研究黑魔法的大师……不过他远在德国并且隐居多年，也许现代麻瓜世界可以随便打个电话验证一下，但是在巫师们的相对落后的社会里，顾北的话就属于完全无法求证的那种谎言。为此邓布利多也只能放人，让顾北前去进行深造学习。
　　
　　顾北一面佩服自己找到的这个合适理由，一面想老板到底要他辞职干什么，又对霍格沃茨很恋恋不舍。除了帕西一脸隐藏不住跃跃欲试，连德拉克都对顾北的离开表示甚为可惜。
　　
　　而顾北很快讲到帕西最为关注的部分，“所以，以后‘霍格沃茨劳动最光荣协会’以后就要交给你们了。我希望你们能把它继续办好。”说到这里他很积极又有信心。“别忘了我们一开始的目的，为了全英国的巫师！也为了所有打工巫师们的权益！”
　　
　　“我走了以后，霍格沃茨部分的会长职位就算是暂时空出来了。”顾北挨个看过去孩子们的脸，在赫敏与帕西身上目光多停留了一会儿。“今天让你们过来，目的也就在这里。”
　　
　　“我要提升赫敏做临时会长，管理霍格沃茨我们的协会。”




64

64、第六十三章 ... 
 
 
　　第六十三章，你好，洗白白~
　　“奇洛教授！”
　　
　　顾北的话音刚落，顿时响起的是帕西的大叫。他激动的站起身来看着顾北，脸上尽是难以置信，其他人都被吓了一跳，诧异万分的看着他。
　　
　　房间里沉默了几秒钟，帕西尴尬的涨红了脸，诺诺开口。“奇洛教授，我――我的意思是，赫敏还是个三年级的学生……”
　　
　　四个同为“三年级学生”的负责人同时盯着他看，德拉克摆出一个标准的马尔福式的轻蔑眼神，学着卢修斯・马尔福的华丽语气慢悠悠说道：“原来帕西・韦斯莱先生认为，三年级的学生难堪大任？”
　　
　　这句话成功挑拨了帕西与其他人的关系，帕西的脸红的要和他的头发一样，他迅速反应过来辩解。“怎么会？我当然不是这个意思！”
　　
　　“那么韦斯莱先生的意思是什么呢？”德拉克闲闲的反问一句。
　　
　　帕西看起来恨不得把刚才的几句话都吞回肚子里。“奇洛教授，我只是希望您认真的考虑这件事，毕竟您离开的时间可能很长――当然，我认为赫敏・格兰杰小姐是足够能胜任这一角色的。”
　　
　　顾北有点头疼，他终于能稍微体谅一点老板面对他的时候的心情了？果然他还是那么的不喜欢做老板啊……好在辞职以后就可以安心去给自家大魔王老板好好打工了，不用当间谍，也不用做双面人，更不用纠结哈利的问题了。这么看来，老板的这个命令实在是拯救了顾北不多的脑细胞，更免除了他内心的挣扎之苦。
　　
　　顾北在心底无比感激老板，他想了想说道：“我觉得赫敏很合适，她做的一切大家都是有目共睹的，为了协会她也出力很多，是一个很好的副会长。在我离开的时候，我认为让她同时兼任临时会长是没有问题的。”
　　
　　帕西欲言又止，却目光看了看其他人脸色后什么也没说。顾北很欣慰的看着他们，微笑起来。
　　
　　“那么，协会以后……就拜托你们了！”
　　
　　。
　　
　　顾北的离职手续很快办好了，学生们与教授们都表达了他们对他的依依不舍，除了斯内普教授始终保持黑面脸色铁青嘴角却有可疑上翘弧度，就连一贯严肃正经的麦格教授都少见的情绪外露，感情丰富的海格身为看林员虽然与顾北并不过多接触，却也来送别顾北。
　　
　　“奇洛教授，您是个好人！真的！”海格送给他一大包东西。“哈利跟我提过您，他说您给了他很多帮助，真是太感谢您了！”
　　
　　“这是我做的一点烤饼，算是分别的礼物吧。”
　　 
 64、第六十三章 ... 
 
 
　　
　　顾北接过那包有他脑袋那么大的包裹，到手的沉重重量差点让他打个踉跄，他费力抱在怀里，急忙掏出魔杖用了个“速速变轻”。又缩小塞进口袋。露出大大的笑脸。“非常感谢你，海格！”
　　
　　哈利与罗恩和赫敏一直把顾北送到霍格莫德村，在蜂蜜公爵店门口他们才不舍的道别。顾北转身要走，哈利却忽然快走几步追上前来。
　　
　　“奇洛教授！”
　　
　　顾北奇怪的转头，以为是哈利舍不得他想再说些什么，哈利跑上来顿了顿开口。“奇洛教授，我暑假会在教父那里。”
　　
　　“哦？”顾北有些惊讶，但还是由衷的表达了他为哈利高兴。“那不是很好吗？”
　　
　　哈利重重点头。“是的，教父说他会尽快的把我的监护权拿到手，德拉克的爸爸说会帮忙……但是邓布利多校长似乎不太赞成。”
　　
　　顾北更惊讶哈利什么时候直接称呼德拉克的名字，还是先顺着哈利的话说道：“我想……邓布利多校长可能有别的想法？”他是知道哈利在他的麻瓜姨妈家里的日子不太好过的，尤其是这一学年的开学时候哈利可是从家里跑出来的。
　　
　　“我不知道。”哈利有点困惑。“我想和教父生活在一起，他现在住在布莱克家族的老宅里，只有他一个人，他也很乐意让我去。德拉克说魔法部那边是没问题的……奇洛教授，我这个暑假都会和教父一起渡过，如果您有时间的话，我想邀请您在暑假时候来布莱克宅玩。”
　　
　　“那当然没问题了。”顾北很开心的接受了这个邀请。“我一定会去的！”
　　
　　哈利笑着走了，顾北带着他的行李转了好几个交通工具，辗转回到奇洛宅。一进门看到的就是家养小精灵齐齐上来接过行李，大眼睛有点不安的看着他。
　　
　　“我要洗澡。”顾北这样吩咐它，他现在只想好好的泡个澡，舒服舒服。
　　
　　齐齐领命之后啪的不见了，顾北走过大厅上楼，看见书房的门虚掩着。大概是老板在里面忙着什么吧……他没有多想，而又看到纳吉尼小姑娘从书房的门缝里爬出来，扬起头嘶嘶吐舌靠近他。
　　
　　【笨蛋奇洛洛~嘶……你回来啦~！】
　　
　　【哎哎哎？为什么要这样叫我啊……】顾北抓抓头发。【我回来了！】
　　
　　【这样不是很好听吗？嘶……】纳吉尼眨动自己的狭长蛇眼，分叉的红艳舌头一吐一进很是吓人，语气却十分可爱。【我还叫里德尔是里德德呢~嘶……】
　　
　　【里德德……】顾北呆滞住了，所以说被叫成奇洛洛比被叫成 
 64、第六十三章 ... 
 
 
　　里德德还是幸运多了是吧是吧是吧？他摸摸自己的后脑勺，咧开嘴傻笑。【你喜欢叫就叫吧，称呼而已啦。话说回来――老板是在书房里忙吗？】
　　
　　【你是说Voldy吗？】纳吉尼偏了偏头，【他不在哎，只有里德德在。】它撒娇似地在地毯上打滚。【Voldy最近好忙啊，都不陪人家玩了。还有里德德好可恶，一点都不可爱。逗弄不起来呢~嘶……每次人家都被罚走好多小羊羔~好讨厌的感觉~！】
　　
　　顾北心头有几分失望，他好几天前就告诉老板他今天回来了，而回来以后没看到老板心情失落，这种感觉他明显的能体会到。但是纳吉尼说老板最近都很忙，今天也是忙什么去了吧，老板忙于工作他应该体谅的……
　　
　　顾北开解自己两句，可是情绪还是低落下去，有些闷闷不乐。他随口和纳吉尼又闲聊几句，一边走神一边不知不觉中答应了无数给纳吉尼找这个找那个食物的要求。心底很有些堵堵的样子，终于忍不住装作若无其事的开口询问。【纳吉尼……那个，老板最近在忙些什么啊？】
　　
　　【Voldy在忙好多好多大事呢！嘶……】纳吉尼心满意足的压榨了顾北的价值后开心的甩着尾巴。【最近卢修修美人儿经常来呢~嘶……还有很多很多身上味道很好闻的巫师~！】
　　
　　【他们通宵开会开了好几次。嘶……都是些我听不懂的东西啊。奇洛洛你也是巫师，应该比我知道的多一点吧？我有点不明白噢，公司是什么东西啊？】
　　
　　【公……公司？！】顾北大吃一惊，难道这是老板他们在忙的事情？天……天啊――哦不，梅林的裤子啊，难道……
　　
　　顾北脑海里浮现出一个几乎是奇迹的想法，他掩饰不住满脸震撼，大张了嘴巴瞪圆眼睛，家养小精灵齐齐忽然在他们面前现出身形来，“奇洛主人！浴室已经准备好了！”
　　
　　。
　　
　　纳吉尼在地上打滚又翻身，它蛇的小脑袋已经被新的事情塞满了而忘掉了刚才自己的问题。【奇洛洛~奇洛洛~你是要去洗白白了吗~？】
　　
　　【啊哦，是啊，我要去洗澡。】顾北下意识的回答道，他脑海里一片空白，脚下转了个方向就往自己卧室走去，纳吉尼在后面没有跟上，他走进自己卧室又进了一边的浴室，发现水和东西的确都准备好了。
　　
　　浴室里热气腾腾，顾北这才有点回过神来，他一边开始脱衣服一边还在震惊中。拖了外套放在旁边椅子上，却忘了脱鞋。一脚踩进浴缸里才觉得脚下沉重，又慌忙把鞋子扒掉甩出浴缸。
　　
　　这种事 
 64、第六十三章 ... 
 
 
　　情不会是真的吧……顾北把自己光溜溜泡进热水里，舒服的全身毛孔都张开，轻轻呻吟一声。“好舒服啊。”果然泡澡最棒了，下次有机会要去试试温泉！
　　
　　顾北眯着眼睛望着浴室里挂着一幅风景画，水蒸气向上升腾，蒸的画中林子里的鸟儿纷纷飞出林子不见了踪影，他简直无法消化自己刚刚得到的消息――实在是太不可思议了。他完全不敢相信这个事实是真的，但是……但是纳吉尼总不会去学习麻瓜知识知道什么叫公司吧？！
　　
　　他的视线转来转去，又落在水面上起伏的泡泡上，手上不自觉的去拿手指戳破。“噼啪”一声轻响，惊回了顾北不知道跑到哪里去了的思绪，他扭头换个姿势准备继续泡，却发现自己进来时候忘了带换的衣服，而环视一圈，浴室里似乎也没有浴袍。
　　
　　“齐齐难道是老了？居然这点小事都会忘记。”顾北嘀咕抱怨几句，衣柜就在外面房间，他决定自己去拿过来，于是自己起身，就这样踏出浴缸，光着身子推开浴室门走到衣柜前打开衣柜门翻找。
　　
　　他随身常穿的衣服都还在行李箱里，并没有收拾进衣柜，这里的没几件，找了半天也没找到合适的，正烦躁开却听见身后有“喀嚓”开门细微声音，顾北猛地一回头――
　　
　　“啊啊啊？老板……你回来了啊？” 

作者有话要说：
望天，这是肉末？
咳咳，关于定制印刷，因为容容是第一次弄这个东西，所以很多还不太清楚，会尽快把详细的告诉大家，然后征求看看，人多的话就开看看，就这样。

第六十三章，你好，洗白白~
　　“奇洛教授！”
　　
　　顾北的话音刚落，顿时响起的是帕西的大叫。他激动的站起身来看着顾北，脸上尽是难以置信，其他人都被吓了一跳，诧异万分的看着他。
　　
　　房间里沉默了几秒钟，帕西尴尬的涨红了脸，诺诺开口。“奇洛教授，我――我的意思是，赫敏还是个三年级的学生……”
　　
　　四个同为“三年级学生”的负责人同时盯着他看，德拉克摆出一个标准的马尔福式的轻蔑眼神，学着卢修斯・马尔福的华丽语气慢悠悠说道：“原来帕西・韦斯莱先生认为，三年级的学生难堪大任？”
　　
　　这句话成功挑拨了帕西与其他人的关系，帕西的脸红的要和他的头发一样，他迅速反应过来辩解。“怎么会？我当然不是这个意思！”
　　
　　“那么韦斯莱先生的意思是什么呢？”德拉克闲闲的反问一句。
　　
　　帕西看起来恨不得把刚才的几句话都吞回肚子里。“奇洛教授，我只是希望您认真的考虑这件事，毕竟您离开的时间可能很长――当然，我认为赫敏・格兰杰小姐是足够能胜任这一角色的。”
　　
　　顾北有点头疼，他终于能稍微体谅一点老板面对他的时候的心情了？果然他还是那么的不喜欢做老板啊……好在辞职以后就可以安心去给自家大魔王老板好好打工了，不用当间谍，也不用做双面人，更不用纠结哈利的问题了。这么看来，老板的这个命令实在是拯救了顾北不多的脑细胞，更免除了他内心的挣扎之苦。
　　
　　顾北在心底无比感激老板，他想了想说道：“我觉得赫敏很合适，她做的一切大家都是有目共睹的，为了协会她也出力很多，是一个很好的副会长。在我离开的时候，我认为让她同时兼任临时会长是没有问题的。”
　　
　　帕西欲言又止，却目光看了看其他人脸色后什么也没说。顾北很欣慰的看着他们，微笑起来。
　　
　　“那么，协会以后……就拜托你们了！”
　　
　　。
　　
　　顾北的离职手续很快办好了，学生们与教授们都表达了他们对他的依依不舍，除了斯内普教授始终保持黑面脸色铁青嘴角却有可疑上翘弧度，就连一贯严肃正经的麦格教授都少见的情绪外露，感情丰富的海格身为看林员虽然与顾北并不过多接触，却也来送别顾北。
　　
　　“奇洛教授，您是个好人！真的！”海格送给他一大包东西。“哈利跟我提过您，他说您给了他很多帮助，真是太感谢您了！”
　　
　　“这是我做的一点烤饼，算是分别的礼物吧。”
　　
　　顾北接过那包有他脑袋那么大的包裹，到手的沉重重量差点让他打个踉跄，他费力抱在怀里，急忙掏出魔杖用了个“速速变轻”。又缩小塞进口袋。露出大大的笑脸。“非常感谢你，海格！”
　　
　　哈利与罗恩和赫敏一直把顾北送到霍格莫德村，在蜂蜜公爵店门口他们才不舍的道别。顾北转身要走，哈利却忽然快走几步追上前来。
　　
　　“奇洛教授！”
　　
　　顾北奇怪的转头，以为是哈利舍不得他想再说些什么，哈利跑上来顿了顿开口。“奇洛教授，我暑假会在教父那里。”
　　
　　“哦？”顾北有些惊讶，但还是由衷的表达了他为哈利高兴。“那不是很好吗？”
　　
　　哈利重重点头。“是的，教父说他会尽快的把我的监护权拿到手，德拉克的爸爸说会帮忙……但是邓布利多校长似乎不太赞成。”
　　
　　顾北更惊讶哈利什么时候直接称呼德拉克的名字，还是先顺着哈利的话说道：“我想……邓布利多校长可能有别的想法？”他是知道哈利在他的麻瓜姨妈家里的日子不太好过的，尤其是这一学年的开学时候哈利可是从家里跑出来的。
　　
　　“我不知道。”哈利有点困惑。“我想和教父生活在一起，他现在住在布莱克家族的老宅里，只有他一个人，他也很乐意让我去。德拉克说魔法部那边是没问题的……奇洛教授，我这个暑假都会和教父一起渡过，如果您有时间的话，我想邀请您在暑假时候来布莱克宅玩。”
　　
　　“那当然没问题了。”顾北很开心的接受了这个邀请。“我一定会去的！”
　　
　　哈利笑着走了，顾北带着他的行李转了好几个交通工具，辗转回到奇洛宅。一进门看到的就是家养小精灵齐齐上来接过行李，大眼睛有点不安的看着他。
　　
　　“我要洗澡。”顾北这样吩咐它，他现在只想好好的泡个澡，舒服舒服。
　　
　　齐齐领命之后啪的不见了，顾北走过大厅上楼，看见书房的门虚掩着。大概是老板在里面忙着什么吧……他没有多想，而又看到纳吉尼小姑娘从书房的门缝里爬出来，扬起头嘶嘶吐舌靠近他。
　　
　　【笨蛋奇洛洛~嘶……你回来啦~！】
　　
　　【哎哎哎？为什么要这样叫我啊……】顾北抓抓头发。【我回来了！】
　　
　　【这样不是很好听吗？嘶……】纳吉尼眨动自己的狭长蛇眼，分叉的红艳舌头一吐一进很是吓人，语气却十分可爱。【我还叫里德尔是里德德呢~嘶……】
　　
　　【里德德……】顾北呆滞住了，所以说被叫成奇洛洛比被叫成里德德还是幸运多了是吧是吧是吧？他摸摸自己的后脑勺，咧开嘴傻笑。【你喜欢叫就叫吧，称呼而已啦。话说回来――老板是在书房里忙吗？】
　　
　　【你是说Voldy吗？】纳吉尼偏了偏头，【他不在哎，只有里德德在。】它撒娇似地在地毯上打滚。【Voldy最近好忙啊，都不陪人家玩了。还有里德德好可恶，一点都不可爱。逗弄不起来呢~嘶……每次人家都被罚走好多小羊羔~好讨厌的感觉~！】
　　
　　顾北心头有几分失望，他好几天前就告诉老板他今天回来了，而回来以后没看到老板心情失落，这种感觉他明显的能体会到。但是纳吉尼说老板最近都很忙，今天也是忙什么去了吧，老板忙于工作他应该体谅的……
　　
　　顾北开解自己两句，可是情绪还是低落下去，有些闷闷不乐。他随口和纳吉尼又闲聊几句，一边走神一边不知不觉中答应了无数给纳吉尼找这个找那个食物的要求。心底很有些堵堵的样子，终于忍不住装作若无其事的开口询问。【纳吉尼……那个，老板最近在忙些什么啊？】
　　
　　【Voldy在忙好多好多大事呢！嘶……】纳吉尼心满意足的压榨了顾北的价值后开心的甩着尾巴。【最近卢修修美人儿经常来呢~嘶……还有很多很多身上味道很好闻的巫师~！】
　　
　　【他们通宵开会开了好几次。嘶……都是些我听不懂的东西啊。奇洛洛你也是巫师，应该比我知道的多一点吧？我有点不明白噢，公司是什么东西啊？】
　　
　　【公……公司？！】顾北大吃一惊，难道这是老板他们在忙的事情？天……天啊――哦不，梅林的裤子啊，难道……
　　
　　顾北脑海里浮现出一个几乎是奇迹的想法，他掩饰不住满脸震撼，大张了嘴巴瞪圆眼睛，家养小精灵齐齐忽然在他们面前现出身形来，“奇洛主人！浴室已经准备好了！”
　　
　　。
　　
　　纳吉尼在地上打滚又翻身，它蛇的小脑袋已经被新的事情塞满了而忘掉了刚才自己的问题。【奇洛洛~奇洛洛~你是要去洗白白了吗~？】
　　
　　【啊哦，是啊，我要去洗澡。】顾北下意识的回答道，他脑海里一片空白，脚下转了个方向就往自己卧室走去，纳吉尼在后面没有跟上，他走进自己卧室又进了一边的浴室，发现水和东西的确都准备好了。
　　
　　浴室里热气腾腾，顾北这才有点回过神来，他一边开始脱衣服一边还在震惊中。拖了外套放在旁边椅子上，却忘了脱鞋。一脚踩进浴缸里才觉得脚下沉重，又慌忙把鞋子扒掉甩出浴缸。
　　
　　这种事情不会是真的吧……顾北把自己光溜溜泡进热水里，舒服的全身毛孔都张开，轻轻呻吟一声。“好舒服啊。”果然泡澡最棒了，下次有机会要去试试温泉！
　　
　　顾北眯着眼睛望着浴室里挂着一幅风景画，水蒸气向上升腾，蒸的画中林子里的鸟儿纷纷飞出林子不见了踪影，他简直无法消化自己刚刚得到的消息――实在是太不可思议了。他完全不敢相信这个事实是真的，但是……但是纳吉尼总不会去学习麻瓜知识知道什么叫公司吧？！
　　
　　他的视线转来转去，又落在水面上起伏的泡泡上，手上不自觉的去拿手指戳破。“噼啪”一声轻响，惊回了顾北不知道跑到哪里去了的思绪，他扭头换个姿势准备继续泡，却发现自己进来时候忘了带换的衣服，而环视一圈，浴室里似乎也没有浴袍。
　　
　　“齐齐难道是老了？居然这点小事都会忘记。”顾北嘀咕抱怨几句，衣柜就在外面房间，他决定自己去拿过来，于是自己起身，就这样踏出浴缸，光着身子推开浴室门走到衣柜前打开衣柜门翻找。
　　
　　他随身常穿的衣服都还在行李箱里，并没有收拾进衣柜，这里的没几件，找了半天也没找到合适的，正烦躁开却听见身后有“喀嚓”开门细微声音，顾北猛地一回头――
　　
　　“啊啊啊？老板……你回来了啊？”




65

65、第六十四章 ... 
 
 
　　第六十四章，你好，终于明了的……
　　
　　“啊啊啊？老板……你回来了啊？”
　　
　　“……”Voldemort的瞳孔急速收缩了一下，随即咆哮。“你这是什么样子？！”
　　
　　顾北愣住了，“什――什么？我怎么了？”
　　
　　Voldemort气急败坏怒吼：“把衣服穿上！你为什么会光着出现在这里！”
　　
　　“老……老板。”顾北被吼声吓了一跳开始结结巴巴。“我刚才在洗澡啊……我我我――我没找到浴袍所以出来找下换洗衣服啊。”
　　
　　“那你现在找到了吗！”Voldemort看上去恨不得冲上去生撕了顾北。“找到了就给我回浴缸去快点洗完！”该死的笨蛋！白痴！蠢货！Voldemort失去了回来不久的理智――他自己也不知道自己为何这样大火气，也许还有对顾北的别的什么生气？总之他现在很恼火！后果很严重！
　　
　　顾北有点委屈了。“我是要回去洗澡啊，但是老板您进来了，我总不能无视您就冲回去了吧？”他放低声音嘀咕。“又不是女人不能看，我都不在乎了老板您还闹个什么劲……”
　　
　　“所以你觉得我看到你光溜溜的冲我打招呼我会很开心？”Voldemort瞬间想到了一个理由责骂顾北。“你还是个斯莱特林吗！还是个贵族吗！看看你的礼貌都到哪里去了！像什么样子！多学学卢修斯――”他猛地住了口，才回想起顾北不是真正的“奇洛”，什么斯莱特林与巫师贵族对他来说都是浮云。他有点尴尬的站在原地，离他没几步的是一脸迷茫哀怨并且身无寸缕的笨蛋下属，不知道原因的是，Voldemort略略偏过头去，没有看没穿衣服的顾北。
　　
　　顾北撇嘴小声嘟囔。“我又不是奇洛……”在听到老板叫他学习卢修斯时他终于有点被惹恼了，声音大起来：“我就知道您觉得马尔福先生这也好那也好！您干脆住到马尔福庄园去好了！别和我这种没用的员工呆一块儿！省得您天天看见我就生气！我也少挨骂！”
　　
　　“你――你说什么？！”Voldemort简直要气疯了。“你怎么敢！怎么敢这样对我说话！”他也不管对面的顾北没穿衣服了，掏出魔杖怒火高涨的就对准顾北。“别以为我不会对你用钻心剜骨！”
　　
　　已经知道钻心剜骨是什么滋味的顾北打个哆嗦缩了缩脑袋，却脸上全是不满，他悄声嘀咕着什么，这让Voldemort怒意更胜。“你还有什么不满？！又在背地里说些什么？！”
　　
　　“我……我，”顾北也被气着了 
 65、第六十四章 ... 
 
 
　　，干脆破罐子破摔的也大吼起来。“我讨厌老板看重马尔福！我讨厌自己的没用！我讨厌……我讨厌喜欢老板！”
　　
　　“我讨厌这样的自己！”
　　
　　顾北发泄似的吼出来，胸口因为愤怒和不甘而起伏着，房间里一瞬间陷入难言的尴尬安静，Voldemort怔住，举起魔杖的手也呆滞的停在半空中。
　　
　　对面的笨蛋下属却动了，他随便扯了衣柜里一件什么衣服，转身看也没看Voldemort一眼，走回浴室，“砰”的一声关上浴室门。
　　
　　墙壁与门隔绝开两个人，Voldemort发觉自己手足无措――当年他第一次踏入完全陌生的巫师世界也没有这样毫无办法――从很小很小的时候开始，他就不再有恐惧，不再有不安，不再有对未知的忐忑与茫然。因为他是Voldemort，他的天赋傲人，他的才能杰出，他能够最终了解和掌控并且踩在脚下的东西有什么可动摇他的脚步的？他从不怀疑自己将会到达的高度，他不过是一步一步的向前走，踏上巅峰。
　　
　　这是作为Voldemort的强大自信。就算对于生命中来来往往过的无数行人，他也从不在意――除了那个难以应付与他观点完全不同的邓布利多，Voldemort遇到的多是平庸之辈，或者有一些惊采绝艳的人物，却也在某些方面逊色于他。他似乎天生就有种领袖的气质，他们见到他，迷恋他，臣服他，听从他……这已经成了某种定律。或者不了解他的，反对他的，也不得不承认他是个绝佳的天才，绝对的强者。
　　
　　I am Lord Voldemort。――这是他给予自己的人生的定义。
　　
　　直到十三年前。
　　
　　。
　　
　　十三年前的那个夏日的夜晚，Voldemort失败了，Voldemort遭遇到一生中最大的危机，Voldemort被打败了――还是一个婴儿，还是一个他不明白也不想明白的守护魔法。
　　
　　那个女人为了保护他的孩子在一瞬间所爆发出的强大力量让他心惊，恍惚中他心底模模糊糊也出现了一个女人的影子――没人知道他生下来就有记忆，他亲眼目睹了自己母亲的死亡。
　　
　　Voldemort把那个女人的印象深深刻在自己也不知道的心底角落，而后在孤儿院贫瘠的生存环境里迅速成长成一个还年幼的大人，又进入魔法世界变成了黑魔王。在不短的岁月里他追逐着自己生命的意义，寻找着下一个攀登的目标。力量、更强的力量、更强大的魔法力量――作为一个巫师，他毫 
 65、第六十四章 ... 
 
 
　　无疑问是个优秀的巫师。
　　
　　他以为自己全能，他以为自己强大，他以为自己很出色，周围所有人艳羡嫉妒的目光也如此昭示着这个事实，而变形术教授邓布利多却告诉他，他不懂爱。
　　
　　当时的Voldemort还有一个不想提起的名字，他在很多年后轻蔑一笑，嗤之以鼻邓布利多所谓爱的理论。而一晃眼又是多年他被那个爱的守护咒语击中时他再次回想起邓布利多的话――仍然不屑，仍然轻蔑。
　　
　　“不过是个古老的的咒语罢了！魔法都会有破解的办法――”在阿尔及利亚的幽暗森林里，他如此在心底燃烧起一把邪火。他是强大的黑魔王，他是有史以来最厉害的黑巫师。他怎么会――怎么会被那种可笑的东西打败？！
　　
　　煎熬的十一年过去了，终于有一个巫师来到了他身边。他控制不住激动欣喜又小心翼翼巧舌如簧的蛊惑这个年轻人。他很快成功了，年轻人愿意追随于他，成为食死徒。而后突发状况，年轻人却像换了个人似的打破了他的全盘计划。
　　
　　“奇洛”是个蠢货，“奇洛”是个打工狂，“奇洛”怕狗，“奇洛”丢尽了斯莱特林的脸，“奇洛”简直是个赫奇帕奇……顾北是个孤儿，顾北喜欢打工，顾北是个笨蛋，顾北是个神奇的中国人，顾北其实有着自己的处事方式和生活原则，顾北说……他喜欢老板。
　　
　　是什么时候对待这个笨蛋下属开始有了不一样的呢？总会在独自一人的时候，回想笨蛋的那些叫人哭笑不得的迨拢换嵩诳吹揭欢咽乘劳较率舻氖焙蚓醯盟们太过死板太过精明；不经意翻书扫一眼看到布莱克家族的族徽时都想起笨蛋顾北面对三头地狱犬时把自己气得跳脚的“劣行”。
　　
　　Voldemort不知道这是否是感情，是否是喜欢，是否是……爱。他只知道，顾北现在在他心里是区别于其他人的，这个笨蛋家伙，他很想让他一辈子老老实实的给自己打工，只给自己打工，少些兼职的心思，少些辞职的鬼话，少些跳槽的蠢话。他只能是他的员工，只能乖乖的站在他的身后叫他老板，只能语气哀怨的跟他要工资要保险要养老金。
　　
　　收回了其他魂器与理智之后，所以彻夜不眠的与里德尔讨论如何重新崛起，所以派遣卢修斯前往麻瓜世界收集资料，所以逐渐渗透巫师世界的力量，所以尽快重新在手上抓牢一切，让那个笨蛋从老蜜蜂那里辞职掉尽快回来。传承千年攻防都极为完备的马尔福庄园当然好，那个笨蛋却不会在那里。
　　
　　他留在奇洛宅的唯一原因，正是如此啊。
　　
　　。 
 65、第六十四章 ... 
 
 
　　
　　顾北洗完澡随便披了长袍走出来的时候，Voldemort还没有离开，而是坐在卧室的床边沿，翻看着一本厚厚的魔法书。顾北忍不住瞟了眼书的封面，发现是自己完全不认识也没见过的文字。
　　
　　这个细节让他更感觉自己没用了，心情沮丧，用力擦着自己湿漉漉的头发咬住下唇闷闷不乐。
　　
　　他不知道Voldemort怎么还没走，好吧……他们刚才的确是吵架了是吧？作为员工这样和老板吵架实在很不明智，他吼完就后悔了，并且在接下来故作镇定的继续洗澡时越想越慌乱。
　　
　　肿么办啊……顾北都想用方言大舌头哭诉了，他千不该万不该没能忍住自己的一时火大，就那样的对老板那样的吼了！现在才后知后觉想起“顾北员工生存法则”之第一条：“老板说的都是对的。”实在是太懊恼了。
　　
　　顾北悄悄用余光“不经意”的观察老板的反应，发现老板正好抬头目光深沉的扫视过来，立刻打个寒颤胡乱继续擦头发。呜呜……怎么办怎么办！老板一定是在慢慢想怎么惩罚处理他这个不听话居然敢和老板吵架的员工！说不好――说不好最可怕的结局是解雇？！
　　
　　他他他……他不要啊！！！ 

作者有话要说：=。= 正直无双脸：肉什么的……你们肿么能这么不河蟹呢！

第六十四章，
　　“啊啊啊？老板……你回来了啊？”
　　
　　“……”Voldemort的瞳孔急速收缩了一下，随即咆哮。“你这是什么样子？！”
　　
　　顾北愣住了，“什――什么？我怎么了？”
　　
　　Voldemort气急败坏怒吼：“把衣服穿上！你为什么会光着出现在这里！”
　　
　　“老……老板。”顾北被吼声吓了一跳开始结结巴巴。“我刚才在洗澡啊……我我我――我没找到浴袍所以出来找下换洗衣服啊。”
　　
　　“那你现在找到了吗！”Voldemort看上去恨不得冲上去生撕了顾北。“找到了就给我回浴缸去快点洗完！”该死的笨蛋！白痴！蠢货！Voldemort失去了回来不久的理智――他自己也不知道自己为何这样大火气，也许还有对顾北的别的什么生气？总之他现在很恼火！后果很严重！
　　
　　顾北有点委屈了。“我是要回去洗澡啊，但是老板您进来了，我总不能无视您就冲回去了吧？”他放低声音嘀咕。“又不是女人不能看，我都不在乎了老板您还闹个什么劲……”
　　
　　“所以你觉得我看到你光溜溜的冲我打招呼我会很开心？”Voldemort瞬间想到了一个理由责骂顾北。“你还是个斯莱特林吗！还是个贵族吗！看看你的礼貌都到哪里去了！像什么样子！多学学卢修斯――”他猛地住了口，才回想起顾北不是真正的“奇洛”，什么斯莱特林与巫师贵族对他来说都是浮云。他有点尴尬的站在原地，离他没几步的是一脸迷茫哀怨并且身无寸缕的笨蛋下属，不知道原因的是，Voldemort略略偏过头去，没有看没穿衣服的顾北。
　　
　　顾北撇嘴小声嘟囔。“我又不是奇洛……”在听到老板叫他学习卢修斯时他终于有点被惹恼了，声音大起来：“我就知道您觉得马尔福先生这也好那也好！您干脆住到马尔福庄园去好了！别和我这种没用的员工呆一块儿！省得您天天看见我就生气！我也少挨骂！”
　　
　　“你――你说什么？！”Voldemort简直要气疯了。“你怎么敢！怎么敢这样对我说话！”他也不管对面的顾北没穿衣服了，掏出魔杖怒火高涨的就对准顾北。“别以为我不会对你用钻心剜骨！”
　　
　　已经知道钻心剜骨是什么滋味的顾北打个哆嗦缩了缩脑袋，却脸上全是不满，他悄声嘀咕着什么，这让Voldemort怒意更胜。“你还有什么不满？！又在背地里说些什么？！”
　　
　　“我……我，”顾北也被气着了，干脆破罐子破摔的也大吼起来。“我讨厌老板看重马尔福！我讨厌自己的没用！我讨厌……我讨厌喜欢老板！”
　　
　　“我讨厌这样的自己！”
　　
　　顾北发泄似的吼出来，胸口因为愤怒和不甘而起伏着，房间里一瞬间陷入难言的尴尬安静，Voldemort怔住，举起魔杖的手也呆滞的停在半空中。
　　
　　对面的笨蛋下属却动了，他随便扯了衣柜里一件什么衣服，转身看也没看Voldemort一眼，走回浴室，“砰”的一声关上浴室门。
　　
　　墙壁与门隔绝开两个人，Voldemort发觉自己手足无措――当年他第一次踏入完全陌生的巫师世界也没有这样毫无办法――从很小很小的时候开始，他就不再有恐惧，不再有不安，不再有对未知的忐忑与茫然。因为他是Voldemort，他的天赋傲人，他的才能杰出，他能够最终了解和掌控并且踩在脚下的东西有什么可动摇他的脚步的？他从不怀疑自己将会到达的高度，他不过是一步一步的向前走，踏上巅峰。
　　
　　这是作为Voldemort的强大自信。就算对于生命中来来往往过的无数行人，他也从不在意――除了那个难以应付与他观点完全不同的邓布利多，Voldemort遇到的多是平庸之辈，或者有一些惊采绝艳的人物，却也在某些方面逊色于他。他似乎天生就有种领袖的气质，他们见到他，迷恋他，臣服他，听从他……这已经成了某种定律。或者不了解他的，反对他的，也不得不承认他是个绝佳的天才，绝对的强者。
　　
　　I am Lord Voldemort。――这是他给予自己的人生的定义。
　　
　　直到十三年前。
　　
　　。
　　
　　十三年前的那个夏日的夜晚，Voldemort失败了，Voldemort遭遇到一生中最大的危机，Voldemort被打败了――还是一个婴儿，还是一个他不明白也不想明白的守护魔法。
　　
　　那个女人为了保护他的孩子在一瞬间所爆发出的强大力量让他心惊，恍惚中他心底模模糊糊也出现了一个女人的影子――没人知道他生下来就有记忆，他亲眼目睹了自己母亲的死亡。
　　
　　Voldemort把那个女人的印象深深刻在自己也不知道的心底角落，而后在孤儿院贫瘠的生存环境里迅速成长成一个还年幼的大人，又进入魔法世界变成了黑魔王。在不短的岁月里他追逐着自己生命的意义，寻找着下一个攀登的目标。力量、更强的力量、更强大的魔法力量――作为一个巫师，他毫无疑问是个优秀的巫师。
　　
　　他以为自己全能，他以为自己强大，他以为自己很出色，周围所有人艳羡嫉妒的目光也如此昭示着这个事实，而变形术教授邓布利多却告诉他，他不懂爱。
　　
　　当时的Voldemort还有一个不想提起的名字，他在很多年后轻蔑一笑，嗤之以鼻邓布利多所谓爱的理论。而一晃眼又是多年他被那个爱的守护咒语击中时他再次回想起邓布利多的话――仍然不屑，仍然轻蔑。
　　
　　“不过是个古老的的咒语罢了！魔法都会有破解的办法――”在阿尔及利亚的幽暗森林里，他如此在心底燃烧起一把邪火。他是强大的黑魔王，他是有史以来最厉害的黑巫师。他怎么会――怎么会被那种可笑的东西打败？！
　　
　　煎熬的十一年过去了，终于有一个巫师来到了他身边。他控制不住激动欣喜又小心翼翼巧舌如簧的蛊惑这个年轻人。他很快成功了，年轻人愿意追随于他，成为食死徒。而后突发状况，年轻人却像换了个人似的打破了他的全盘计划。
　　
　　“奇洛”是个蠢货，“奇洛”是个打工狂，“奇洛”怕狗，“奇洛”丢尽了斯莱特林的脸，“奇洛”简直是个赫奇帕奇……顾北是个孤儿，顾北喜欢打工，顾北是个笨蛋，顾北是个神奇的中国人，顾北其实有着自己的处事方式和生活原则，顾北说……他喜欢老板。
　　
　　是什么时候对待这个笨蛋下属开始有了不一样的呢？总会在独自一人的时候，回想笨蛋的那些叫人哭笑不得的迨拢换嵩诳吹揭欢咽乘劳较率舻氖焙蚓醯盟们太过死板太过精明；不经意翻书扫一眼看到布莱克家族的族徽时都想起笨蛋顾北面对三头地狱犬时把自己气得跳脚的“劣行”。
　　
　　Voldemort不知道这是否是感情，是否是喜欢，是否是……爱。他只知道，顾北现在在他心里是区别于其他人的，这个笨蛋家伙，他很想让他一辈子老老实实的给自己打工，只给自己打工，少些兼职的心思，少些辞职的鬼话，少些跳槽的蠢话。他只能是他的员工，只能乖乖的站在他的身后叫他老板，只能语气哀怨的跟他要工资要保险要养老金。
　　
　　收回了其他魂器与理智之后，所以彻夜不眠的与里德尔讨论如何重新崛起，所以派遣卢修斯前往麻瓜世界收集资料，所以逐渐渗透巫师世界的力量，所以尽快重新在手上抓牢一切，让那个笨蛋从老蜜蜂那里辞职掉尽快回来。传承千年攻防都极为完备的马尔福庄园当然好，那个笨蛋却不会在那里。
　　
　　他留在奇洛宅的唯一原因，正是如此啊。
　　
　　。
　　
　　顾北洗完澡随便披了长袍走出来的时候，Voldemort还没有离开，而是坐在卧室的床边沿，翻看着一本厚厚的魔法书。顾北忍不住瞟了眼书的封面，发现是自己完全不认识也没见过的文字。
　　
　　这个细节让他更感觉自己没用了，心情沮丧，用力擦着自己湿漉漉的头发咬住下唇闷闷不乐。
　　
　　他不知道Voldemort怎么还没走，好吧……他们刚才的确是吵架了是吧？作为员工这样和老板吵架实在很不明智，他吼完就后悔了，并且在接下来故作镇定的继续洗澡时越想越慌乱。
　　
　　肿么办啊……顾北都想用方言大舌头哭诉了，他千不该万不该没能忍住自己的一时火大，就那样的对老板那样的吼了！现在才后知后觉想起“顾北员工生存法则”之第一条：“老板说的都是对的。”实在是太懊恼了。
　　
　　顾北悄悄用余光“不经意”的观察老板的反应，发现老板正好抬头目光深沉的扫视过来，立刻打个寒颤胡乱继续擦头发。呜呜……怎么办怎么办！老板一定是在慢慢想怎么惩罚处理他这个不听话居然敢和老板吵架的员工！说不好――说不好最可怕的结局是解雇？！
　　
　　他他他……他不要啊！！！




66

66、第六十五章 ... 
 
 
　　第六十五章，你好，一步步
　　Voldemort好笑的看着顾北的反应，这个笨蛋家伙！他没发觉自己擦头发都快擦半个小时了吗？还有那个用力的程度，是想把自己的头皮也搓掉么？
　　
　　而且，梅林啊。他总是忘了自己现在已经是个巫师了吗？几个简单实用的生活小咒语就可以搞定的事情他还是用麻瓜的方法来办。Voldemort“啪”的一声合上手中厚厚的书本，这微小的动静让顾北打个哆嗦。用毛巾捂住脸又装作擦脸，其实从缝隙里露出两只眼睛紧盯床边的Voldemort。
　　
　　Voldemort随意把书放到床头柜上，站起身来走近顾北，掏出魔杖就放了几个清洁咒。顾北的头发立刻干干爽爽，他一头黑线开口：“拿下毛巾吧，头发已经干了。”
　　
　　顾北把毛巾攥在手上拿住，脸上讨好笑。“谢谢老板！”
　　
　　Voldemort瞥他一眼，顾北心里就胆战心惊惴惴不安，他胡思乱想半天，又看老板脸色，决定硬着头皮主动承认错误，手上不自觉拉扯毛巾。“老、老板，那个……”
　　
　　“嗯？”Voldemort不带任何感□彩的又瞥了他一眼。“什么事？”
　　
　　“刚才的事情……”顾北艰难慢慢说道：“对、对不起啦。”吐出这三个字后他的话顺畅不少。“我不是故意要对您吼和您闹不愉快的。我只是……只是……”
　　
　　他“只是”一会儿也没想到后续如何继续，毛巾被撕扯得更厉害了，低头喃喃。“我也不知道我是怎么了……”
　　
　　“可能是现在才发现自己太没用了吗？呵呵。”他自嘲似的笑两声。“我要是老板我也只会想要马尔福先生那种优秀的下属吧。像我这样什么事情都做不好的废柴谁也不会想招聘的吧。”自怨自艾的情绪占了他此刻脑海的大半，脑袋也低垂着，头发垂落下来遮盖住了大半张面孔。“老板您不发我工资也是应该的，我什么都没做……也什么都做不好。”
　　
　　“傻瓜！”Voldemort忍不住脱口而出打断他的话，他心里又是哭笑不得又是感慨，这个笨蛋一直有活力的，怎么现在会……难道自己一直不发他工资，给他带来的打击真的很大么？
　　
　　而且，如果最初只是威胁手段和激励办法的话，现在不发顾北工资的这一做法，已经变成了故意逗弄顾北和更深层的……留下他。Voldemort很清楚顾北的软肋在哪里，知道如何让顾北炸毛，如何让这个笨蛋老老实实的。
　　
　　Voldemort承认自己不懂爱，不懂 
 66、第六十五章 ... 
 
 
　　情感。他直接干脆的用了这样的办法，单方面的、粗暴的留下顾北。他也承认在听到顾北说喜欢的时候内心深处涌起的感觉是不一样的。他甚至希望……顾北说喜欢的人不是“老板”，而是“Voldy”。但是没关系，无论是什么称呼，顾北都只能是他的员工，只能是他的。
　　
　　顾北很沉闷的站在原地，默默等着老板的“审判”。Voldemort突然笑了，那笑容称得上美好，他伸出手去……轻轻的搭在了顾北的左肩上。“你是个很好的员工。”他如此说道。“有你这样的员工，我认为……还不错。”
　　
　　“哎？”听到这句话的顾北猛地抬头，目光灼灼看向老板，“老板……”
　　
　　Voldemort挑眉。“没听清我的话吗？”他有些恶趣味。“我可不会再说一遍。”
　　
　　顾北慌忙大力点头。“我听到了听到了听得很清楚！”一瞬间他的心情变好了，好得不得了！却又不敢置信的反问。“真的吗？真的吗？真的吗？”
　　
　　Voldemort甚为愉悦的勾唇。“是真的。”
　　
　　顾北兴奋了，Happy了，他简直想大吼几声表达他的雀跃之情。他眨巴眼想扑上去给老板一个拥抱，又有些犹豫的停下，最后鼓起勇气询问他最为关心的问题。
　　
　　“那个，老板，既然这样，我的工资问题……？”
　　
　　Voldemort迅速变脸。“那种事情无需再谈！”
　　
　　“……”
　　
　　。
　　
　　顾北就这样从霍格沃茨辞职了，懒散了几天之后，忽然闲下来的他很不适应，想到以后开学他也不会再忙忙碌碌提前赶到霍格沃茨城堡又有点失落。更重要的是――他没了双份工资了！
　　
　　这是多么……多么悲催的事情。顾北一想起来这件事，就整个人都垮掉了，没精打采、有气无力，做什么都提不起兴致。
　　
　　星期天的早上，顾北又睡到中午12点才醒，一张眼就看到自家老板的脸“漂浮”在面前，哦不，那不是自家老板，而是老板的幽灵儿子里德尔少年。
　　
　　里德尔少年笑的轻佻，抱臂漂浮在他床的正上空，看见他迷迷糊糊的拿手背揉眼睛，还饶有兴致的抬手打个招呼。“哟~中午好！”
　　
　　“中午好。”顾北从被子里钻出来直起上身，止不住的困顿打哈欠。“你找我有事？”
　　
　　里德尔少年很当然的点头。“很明显不是吗？我也想不到我没事的时候找你能干什么。”
　　
　　“就算是事实也不要这样说出来啊！”顾北哀怨 
 66、第六十五章 ... 
 
 
　　了，赌气回问。“那么尊敬的里德尔先生找我有什么事？！”
　　
　　“关于哈利波特，把你知道的全部都说出来。”
　　
　　“哈利？”顾北靠在床头上困惑眨眼。“怎么突然问起他来了？”
　　
　　里德尔飘近了一点。“我要去霍格沃茨了。”他简短的解释。“要接近哈利波特。”
　　
　　“老板的任务吗？”顾北好奇了。“但是……”他狐疑打量里德尔。“霍格沃茨的幽灵不是就那几个大家都很清楚吗？还是复方汤剂幽灵也能用？你要装成皮皮鬼？”
　　
　　“……皮皮你个大头鬼啊！”里德尔少年额上爆青筋了。“蠢货！幽灵不能用复方汤剂！我会以学生的身份进去。”
　　
　　神奇的魔法世界，顾北再一次感慨，“哈利开学就要四年级了，你是要从第一学年开始念还是？”
　　
　　“作为转校生直接进入斯莱特林，马尔福会作为校董办好一切的。”里德尔有点不耐烦。“快告诉我，哈利波特的情况。”
　　
　　顾北开始将有关哈利的事情，他算是霍格沃茨的教授里面比较了解哈利的了，他一面哈欠一面着重表述了哈利是个好孩子，同时又有了新问题。“霍格沃茨里面格兰芬多与斯莱特林很对立啊，你要怎么样……”
　　
　　“这我知道。”里德尔打断他的话，他与Voldemort相似的眸中闪烁自信光芒。“那种小事，无须在意。”
　　
　　顾北小鸡啄米一样点头，暗自嘀咕果然是父子，这种一模一样的气势好让人羡慕嫉妒恨啊。他忽然想起这对“父子”一贯的做事方式，有点担忧起来。“那个，里德尔，哈利是个好孩子，真的。”
　　
　　里德尔斜视看他。“这句话你已经重复五遍了！”
　　
　　“有吗？有吗？”顾北偶尔发挥发挥自己的厚脸皮。“那就说第六遍？或者你喜欢数字八？或者十三？”
　　
　　“你想试试钻心剜骨十三套餐？”
　　
　　“……当然不了。”顾北矢口否认，用被子把自己裹紧，驱散点里德尔明明微笑却房间里阴气森森的不好感觉。后者在房间里漂浮着游荡来游荡去，像是忽然对顾北的东西全部产生了兴趣，而后他漫不经心问道：“听说你在霍格沃茨弄了一点小组织？”
　　
　　这个口气真是和老板完全一致！顾北忍不住心底吐槽，父子真强悍。他已经把自己盘成一个蚕蛹，因为刚起来浑身懒洋洋骨头都散架了的感觉，他翻滚着在枕头上蹭蹭，慢吞吞回复道：“是啊，不过它现在可不是一点小组织了。”顾北得意的扬下巴。“是霍格沃茨学生第一社团 
 66、第六十五章 ... 
 
 
　　！很多人都参加了的。”
　　
　　里德尔从鼻子里冷哼，“看不出你还挺有点小本事的，霍格沃茨劳动最光荣协会？你是教导他们如何从家养小精灵手里抢饭吃么？”
　　
　　“这真是看不起人。”顾北有点生气。“难道我就不能做到这种事吗？”老板这样说也就罢了，里德尔也这样说真是让人挫败。这更激起了顾北的奋斗欲望，没错，他一定要好好的弄出个样子，然后给里德尔这种家伙看看！忽视劳动者的力量是不行的。他要好好的发展协会，争取把这创办成英国巫师界的劳动者协会，还要发扬光大，让老板们都看看，劳动者的权益是不可忽视的！
　　
　　里德尔耸肩。“我可没有看不起你。”这个笨蛋家伙可是主魂看中的对象，果然主魂变得越来越奇怪了啊，难道是被邓布利多的所谓爱的理论影响了？又或者在霍格沃茨他不知道的那段时候发生过什么？
　　
　　这次里德尔与Voldemort商议，既然里德尔已经有了自我意识，Voldemort又并不特别着急取回这一部分魂器，干脆让里德尔也恢复肉体，进入霍格沃茨再成长一次，又有灵魂稳定药剂在手，足够慢慢恢复灵魂了。至于里德尔那边……就看他自己了。
　　
　　听起来很不负责任，但是里德尔心里明白，对于Voldemort来说，一个提早产生了自我意识还不愿意回归本体主魂的魂器对他来说很有威胁，能够开出这样的条件，让魂片半是自由半是为他办事的来这样存在，已经算是底线。而这一次回到霍格沃茨是里德尔自己所选择的，外貌肯定要稍微变化，邓布利多会怀疑，却不能抓到确凿证据。
　　
　　而且，哈利身上，有他们急需取回的东西。 

作者有话要说：
定制印刷大概30元左右，会加番外，另外说是河蟹程度和网上不同，因此可能有肉，这里最后统计一下，如果人多的话就开

第六十五章
　　Voldemort好笑的看着顾北的反应，这个笨蛋家伙！他没发觉自己擦头发都快擦半个小时了吗？还有那个用力的程度，是想把自己的头皮也搓掉么？
　　
　　而且，梅林啊。他总是忘了自己现在已经是个巫师了吗？几个简单实用的生活小咒语就可以搞定的事情他还是用麻瓜的方法来办。Voldemort“啪”的一声合上手中厚厚的书本，这微小的动静让顾北打个哆嗦。用毛巾捂住脸又装作擦脸，其实从缝隙里露出两只眼睛紧盯床边的Voldemort。
　　
　　Voldemort随意把书放到床头柜上，站起身来走近顾北，掏出魔杖就放了几个清洁咒。顾北的头发立刻干干爽爽，他一头黑线开口：“拿下毛巾吧，头发已经干了。”
　　
　　顾北把毛巾攥在手上拿住，脸上讨好笑。“谢谢老板！”
　　
　　Voldemort瞥他一眼，顾北心里就胆战心惊惴惴不安，他胡思乱想半天，又看老板脸色，决定硬着头皮主动承认错误，手上不自觉拉扯毛巾。“老、老板，那个……”
　　
　　“嗯？”Voldemort不带任何感情色彩的又瞥了他一眼。“什么事？”
　　
　　“刚才的事情……”顾北艰难慢慢说道：“对、对不起啦。”吐出这三个字后他的话顺畅不少。“我不是故意要对您吼和您闹不愉快的。我只是……只是……”
　　
　　他“只是”一会儿也没想到后续如何继续，毛巾被撕扯得更厉害了，低头喃喃。“我也不知道我是怎么了……”
　　
　　“可能是现在才发现自己太没用了吗？呵呵。”他自嘲似的笑两声。“我要是老板我也只会想要马尔福先生那种优秀的下属吧。像我这样什么事情都做不好的废柴谁也不会想招聘的吧。”自怨自艾的情绪占了他此刻脑海的大半，脑袋也低垂着，头发垂落下来遮盖住了大半张面孔。“老板您不发我工资也是应该的，我什么都没做……也什么都做不好。”
　　
　　“傻瓜！”Voldemort忍不住脱口而出打断他的话，他心里又是哭笑不得又是感慨，这个笨蛋一直有活力的，怎么现在会……难道自己一直不发他工资，给他带来的打击真的很大么？
　　
　　而且，如果最初只是威胁手段和激励办法的话，现在不发顾北工资的这一做法，已经变成了故意逗弄顾北和更深层的……留下他。Voldemort很清楚顾北的软肋在哪里，知道如何让顾北炸毛，如何让这个笨蛋老老实实的。
　　
　　Voldemort承认自己不懂爱，不懂情感。他直接干脆的用了这样的办法，单方面的、粗暴的留下顾北。他也承认在听到顾北说喜欢的时候内心深处涌起的感觉是不一样的。他甚至希望……顾北说喜欢的人不是“老板”，而是“Voldy”。但是没关系，无论是什么称呼，顾北都只能是他的员工，只能是他的。
　　
　　顾北很沉闷的站在原地，默默等着老板的“审判”。Voldemort突然笑了，那笑容称得上美好，他伸出手去……轻轻的搭在了顾北的左肩上。“你是个很好的员工。”他如此说道。“有你这样的员工，我认为……还不错。”
　　
　　“哎？”听到这句话的顾北猛地抬头，目光灼灼看向老板，“老板……”
　　
　　Voldemort挑眉。“没听清我的话吗？”他有些恶趣味。“我可不会再说一遍。”
　　
　　顾北慌忙大力点头。“我听到了听到了听得很清楚！”一瞬间他的心情变好了，好得不得了！却又不敢置信的反问。“真的吗？真的吗？真的吗？”
　　
　　Voldemort甚为愉悦的勾唇。“是真的。”
　　
　　顾北兴奋了，Happy了，他简直想大吼几声表达他的雀跃之情。他眨巴眼想扑上去给老板一个拥抱，又有些犹豫的停下，最后鼓起勇气询问他最为关心的问题。
　　
　　“那个，老板，既然这样，我的工资问题……？”
　　
　　Voldemort迅速变脸。“那种事情无需再谈！”
　　
　　“……”
　　
　　。
　　
　　顾北就这样从霍格沃茨辞职了，懒散了几天之后，忽然闲下来的他很不适应，想到以后开学他也不会再忙忙碌碌提前赶到霍格沃茨城堡又有点失落。更重要的是――他没了双份工资了！
　　
　　这是多么……多么悲催的事情。顾北一想起来这件事，就整个人都垮掉了，没精打采、有气无力，做什么都提不起兴致。
　　
　　星期天的早上，顾北又睡到中午12点才醒，一张眼就看到自家老板的脸“漂浮”在面前，哦不，那不是自家老板，而是老板的幽灵儿子里德尔少年。
　　
　　里德尔少年笑的轻佻，抱臂漂浮在他床的正上空，看见他迷迷糊糊的拿手背揉眼睛，还饶有兴致的抬手打个招呼。“哟~中午好！”
　　
　　“中午好。”顾北从被子里钻出来直起上身，止不住的困顿打哈欠。“你找我有事？”
　　
　　里德尔少年很当然的点头。“很明显不是吗？我也想不到我没事的时候找你能干什么。”
　　
　　“就算是事实也不要这样说出来啊！”顾北哀怨了，赌气回问。“那么尊敬的里德尔先生找我有什么事？！”
　　
　　“关于哈利波特，把你知道的全部都说出来。”
　　
　　“哈利？”顾北靠在床头上困惑眨眼。“怎么突然问起他来了？”
　　
　　里德尔飘近了一点。“我要去霍格沃茨了。”他简短的解释。“要接近哈利波特。”
　　
　　“老板的任务吗？”顾北好奇了。“但是……”他狐疑打量里德尔。“霍格沃茨的幽灵不是就那几个大家都很清楚吗？还是复方汤剂幽灵也能用？你要装成皮皮鬼？”
　　
　　“……皮皮你个大头鬼啊！”里德尔少年额上爆青筋了。“蠢货！幽灵不能用复方汤剂！我会以学生的身份进去。”
　　
　　神奇的魔法世界，顾北再一次感慨，“哈利开学就要四年级了，你是要从第一学年开始念还是？”
　　
　　“作为转校生直接进入斯莱特林，马尔福会作为校董办好一切的。”里德尔有点不耐烦。“快告诉我，哈利波特的情况。”
　　
　　顾北开始将有关哈利的事情，他算是霍格沃茨的教授里面比较了解哈利的了，他一面哈欠一面着重表述了哈利是个好孩子，同时又有了新问题。“霍格沃茨里面格兰芬多与斯莱特林很对立啊，你要怎么样……”
　　
　　“这我知道。”里德尔打断他的话，他与Voldemort相似的眸中闪烁自信光芒。“那种小事，无须在意。”
　　
　　顾北小鸡啄米一样点头，暗自嘀咕果然是父子，这种一模一样的气势好让人羡慕嫉妒恨啊。他忽然想起这对“父子”一贯的做事方式，有点担忧起来。“那个，里德尔，哈利是个好孩子，真的。”
　　
　　里德尔斜视看他。“这句话你已经重复五遍了！”
　　
　　“有吗？有吗？”顾北偶尔发挥发挥自己的厚脸皮。“那就说第六遍？或者你喜欢数字八？或者十三？”
　　
　　“你想试试钻心剜骨十三套餐？”
　　
　　“……当然不了。”顾北矢口否认，用被子把自己裹紧，驱散点里德尔明明微笑却房间里阴气森森的不好感觉。后者在房间里漂浮着游荡来游荡去，像是忽然对顾北的东西全部产生了兴趣，而后他漫不经心问道：“听说你在霍格沃茨弄了一点小组织？”
　　
　　这个口气真是和老板完全一致！顾北忍不住心底吐槽，父子真强悍。他已经把自己盘成一个蚕蛹，因为刚起来浑身懒洋洋骨头都散架了的感觉，他翻滚着在枕头上蹭蹭，慢吞吞回复道：“是啊，不过它现在可不是一点小组织了。”顾北得意的扬下巴。“是霍格沃茨学生第一社团！很多人都参加了的。”
　　
　　里德尔从鼻子里冷哼，“看不出你还挺有点小本事的，霍格沃茨劳动最光荣协会？你是教导他们如何从家养小精灵手里抢饭吃么？”
　　
　　“这真是看不起人。”顾北有点生气。“难道我就不能做到这种事吗？”老板这样说也就罢了，里德尔也这样说真是让人挫败。这更激起了顾北的奋斗欲望，没错，他一定要好好的弄出个样子，然后给里德尔这种家伙看看！忽视劳动者的力量是不行的。他要好好的发展协会，争取把这创办成英国巫师界的劳动者协会，还要发扬光大，让老板们都看看，劳动者的权益是不可忽视的！
　　
　　里德尔耸肩。“我可没有看不起你。”这个笨蛋家伙可是主魂看中的对象，果然主魂变得越来越奇怪了啊，难道是被邓布利多的所谓爱的理论影响了？又或者在霍格沃茨他不知道的那段时候发生过什么？
　　
　　这次里德尔与Voldemort商议，既然里德尔已经有了自我意识，Voldemort又并不特别着急取回这一部分魂器，干脆让里德尔也恢复肉体，进入霍格沃茨再成长一次，又有灵魂稳定药剂在手，足够慢慢恢复灵魂了。至于里德尔那边……就看他自己了。
　　
　　听起来很不负责任，但是里德尔心里明白，对于Voldemort来说，一个提早产生了自我意识还不愿意回归本体主魂的魂器对他来说很有威胁，能够开出这样的条件，让魂片半是自由半是为他办事的来这样存在，已经算是底线。而这一次回到霍格沃茨是里德尔自己所选择的，外貌肯定要稍微变化，邓布利多会怀疑，却不能抓到确凿证据。
　　
　　而且，哈利身上，有他们急需取回的东西。




67

67、第六十六章 ... 
 
 
　　第六十六章，你好，格里莫广场12号
　　又过了几天，哈利的猫头鹰海德薇送来了哈利的邀请，顾北跟Voldemort打报告说要出门，意料之外的，Voldemort询问他去哪里之后就痛快放行了。
　　
　　顾北百思不得其解的出了门，在伦敦的对角巷中转出来，哈利已经等在破釜酒吧，看见顾北出门，他很开心的打个招呼。“HI~奇洛教授！”
　　
　　“HI~哈利。”顾北笑笑。“我现在可不是教授了，叫我奎里纳斯吧。”
　　
　　哈利不好意思的点头答应，和他一起走出酒吧来到伦敦大街上，顾北打量哈利，发现他整个人的气色都好多了――起码不像往常年开学时候看到的那个狼狈样子。
　　
　　“最近怎么样？”顾北试探着问道。
　　
　　“哦，棒极了！”哈利一下子兴奋了，他眉飞色舞的讲述着小天狼星，像个大孩子，一起玩闹，给他讲他父母当年的故事……除了格里莫广场12号的一点点不愉快。
　　
　　“那个克利切，我真不明白。”哈利大人似地耸肩。“虽然我不太赞成赫敏的做法，但是家养小精灵似乎真的问题很多……”他很快又想起了别的事情，又开始讲他和小天狼星一起玩魁地奇的事情来。看得出哈利对于能够和小天狼星住一起真的很高兴，顾北问起小天狼星是否解决了哈利关于监护人的问题，哈利有些不满，但还是说道：“邓布利多不太同意，他希望我每年至少能在德思礼家住上几个星期――他说一两个星期也行。”
　　
　　“是挺让人费解的。”顾北也顺着思索开来。“你知道，他们是你唯一的亲人了，虽然是麻瓜，但是当年那个时候很难说让你留在魔法世界就是一件好事。”他想到了有些真相居然会掩盖了十三年才会大白，比如小天狼星的冤案还要靠自己来解决……魔法世界果然很落后啊，人口又少，怪不得制度不完善呢。
　　
　　因此，他的劳动者权益保护协会真的是很有必要的啊！
　　
　　顾北又开始胡思乱想，哈利带着他转了几次交通工具，已经到达了格里莫广场，顾北往前看去，只看到两栋相连的麻瓜房子门牌上分别写着“11号”与“13号”。
　　
　　神奇的魔法，他看着哈利大概是用了什么小咒语，一栋大房子突兀的慢慢显示出来，古北看到一扇布满划痕的涂着黑漆的大门，银质的门把手是一条盘曲的大蛇的形状，门上没有钥匙孔，也没有信箱。从外面看上去这幢房子又脏又乱，窗子更是污秽不堪。
　　
　　看来布莱克家族需要一个新的家养小精灵，顾北如此暗自嘀咕 
 67、第六十六章 ... 
 
 
　　道。
　　
　　哈利已经上前推开了门，一个清瘦的人影从门口探出来。看到顾北时候全身走出来拥抱他。
　　
　　“奇洛先生！”小天狼星大笑着拍他肩膀。“真是太好了，你能来我和哈利都很高兴。”
　　
　　顾北按照巫师的礼节回应他，三个人一起走进房子，大门在他们身后自动关上，房子里空空荡荡，客厅里很阴暗，并且一看就是很多年没有人住过了的样子。破旧、肮脏、充斥着各种各样的魔法物品和活着的魔法生物们。顾北不经意往脏兮兮的垂着的窗帘扫一眼，就看到不少狐媚子在里面钻来钻去。
　　
　　“有点脏。”小天狼星注意到了顾北的目光所向，有些尴尬。“这房子很多人没人住了，我唯一的亲人们……哈，我的两位表姐。”他说的是贝拉・莱斯特兰奇和纳西莎・马尔福。“一个在阿兹卡班，我在的时候也没见过她几眼……另一个在马尔福家，嫁出去的女儿……”他的话语有几分悲凉，或许是为了曾经辉煌荣耀的布莱克家族，他弯下腰把地板上一块抹布捡起来扔到角落里。“家养小精灵也太老了，已经干不动活了。”
　　
　　顾北眼神瞟到宽阔墙壁上挂着的一副挂毯，破败脏污，还有许多个烧焦的黑乎乎的小洞，他仔细辨认，才发现这竟然是布莱克家族的族谱，记载了布莱克家族成员名单，小天狼星说是要离开一下整理出一间偏厅招待客人，哈利走到他身边介绍。“那些是被除名了的家族成员――比如小天狼星的也不在上面。”
　　
　　“小天狼星？”
　　
　　“他离家出走了。”哈利解释着。“作为一个布莱克，他加入了格兰芬多学院，这让家族很不满，之后他的行为一直与他们所期望的分道扬镳，于是他最终脱离了家族，和我爸爸他们一起了。”他似乎很骄傲提到爸爸这个词。
　　
　　但是顾北有了新的疑问。“可是你们现在在这里，在布莱克家族的老宅里。”
　　
　　“唯一的继承人……小天狼星的弟弟很多年前去世了。”哈利如此说道，而顾北却若有所思。“血缘是除名解除不掉的，对吗？”
　　
　　哈利有些惊讶，他不得不承认这一点，于是点头，又有些像是不甘心。“小天狼星不一样！我是说――他是个格兰芬多！”
　　
　　“彼得・佩蒂鲁也是个格兰芬多。”顾北毫不留情的指出这一点。
　　
　　哈利说不出话来，他也是现在才意识到这一点，学院的分配其实和人品性格并无什么关联。格兰芬多也有叛徒，而不过和他同龄的德拉克・马尔福真的有那么坏吗？
　　
　　站在顾北的角 
 67、第六十六章 ... 
 
 
　　度，除了对老板的死忠以外，他算得上是个巫师世界的全然围观者了，纯粹的旁观人，他很容易想到哈利和Voldemort都想不到的东西。比如学院的偏见是不应该的。时代是在发展，无论格兰芬多和斯莱特林，都不该固步自封。
　　
　　“窝里斗其实不好。”顾北想到了赫敏正在努力的协会。“哈利，你是个在麻瓜世界长大的巫师，是什么蒙蔽了你的眼睛，让你只看得到格兰芬多与斯莱特林的矛盾？而看不到其他人类都在做什么呢？对于麻瓜和巫师们来说，如果发展自己的世界，让生活更好才是最基本也是最后的目的不是吗？”
　　
　　哈利沉默着，顾北踱步观赏着这座大房子，细细品味还是可以猜想当年布莱克家族是如何兴盛，奇洛家小家族完全比不上这样的底蕴。他想大概马尔福庄园可以与之相提并论？
　　
　　客厅里的大壁炉并没有生火，壁炉架两旁的玻璃柜门非常脏，里面的黑魔法物件各种各种古怪，看起来并不想离开它们所在的架子，顾北盯着一只像蜘蛛一样长了八条腿爬来爬去的音乐盒发呆半响，终于觉得有点无聊。他转身刚要叫上哈利一起上楼找小天狼星，却余光瞥到一件东西。
　　
　　这东西像其他乱七八糟的物品们一样被放置在架子上关在玻璃柜里，顾北小心翼翼躲过几块可疑的大的乌黑痕迹把脸贴上玻璃往里面使劲瞅看，那是个挂坠盒……样式很古朴简单，不像是现代的产物，也许是个古董什么的。顾北总觉得这东西给他一种万分熟悉的感觉，他忍不住打开玻璃柜门，伸手就要拿起那东西――
　　
　　“哦等下！”哈利阻止道。“这可能是个黑魔法物品，您要小心一点。”
　　
　　顾北脸红了。“抱歉，我不是要乱动东西……我只是觉得很熟悉，好像我在哪里看到过。没准是什么地方。”
　　
　　“这些东西至少都在这里呆了十几年了。”哈利说道：“我和小天狼星都检查过，这个挂坠盒怎么都打不开。”他拿出挂坠盒放在手上给顾北看。“只是个挂坠盒。小天狼星说他对这东西没印象，也许不是他们家里人的东西。”
　　
　　小天狼星正好端着盘子走出来，看见两个人正在谈论的东西。“老房子里东西总是很多的。”他的态度满不在乎。“如果打不开的话貌似也没什么危害，奇洛先生喜欢这东西吗？”
　　
　　顾北茫然点头。“我只是觉得这东西实在似曾相识，但是我的记忆中又想不到我在哪里见过它。”
　　
　　哈利与小天狼星对视一眼，小天狼星放下手里的盘子，走过来拿起哈利手上的挂坠盒再次查看 
 67、第六十六章 ... 
 
 
　　，最后开玩笑的说道：“我想这东西没附上什么让人觉得熟悉的魔法？至少我没检查出来什么，也许这东西真的和奇洛先生有关？”
　　
　　顾北摸了摸鼻子。
　　
　　“那就送给您好了。”小天狼星大方的把挂坠盒扔到顾北怀里，顾北手忙脚乱接住，又有些犹豫。“真是太感谢了……哦对了！”他翻出口袋里忘了拿出来的客人礼物――蜂蜜公爵最新出的蛋糕。
　　
　　“真不错！”小天狼星吹个口哨。哈利拿过蛋糕表示感谢。顾北手上攥着挂坠盒，还在苦恼到底是在哪里曾经见过这东西，他确定肯定不是他的东西，那么是奇洛见过？又或者……其他什么？
　　
　　他随手把挂坠盒放进口袋，沉甸甸的东西质地坚硬。一个瘦弱矮小的家养小精灵忽然出现在楼梯口，除了腰围着一条脏兮兮的破布外，这只家养小精灵全身几乎□。皮肤似乎比他的身体实际需要的多出了好几倍，脑袋光秃秃的，两只蝙蝠般的大耳朵里却长出了一大堆白毛，眼睛充血，灰蒙蒙的，肉乎乎的鼻子很大，简直像猪鼻子一样；在出现的一瞬间同时用牛蛙般沙哑、低沉的声音低吼：“肮脏的东西！肮脏的东西！又来了！又来了！”
　　
　　哈利愤怒得涨红脸，小天狼星当即咆哮起来：“滚回你的洞里去！克利切！”




68

68、第六十七章 ... 
 
 
　　第六十七章，你好，沃尔普及斯集团
　　好惊悚的家养小精灵，原来自家的齐齐老了以后就会变成这个样子吗？
　　
　　顾北又开始神展开思维，又想到人类的化妆品对于齐齐来说有用不？或者拜托斯内普同事帮忙做一些魔药？这么多的皱纹可真不好看，看克利切的样子，估计有事没事只能扯自己脸上的褶子拉皮条玩？
　　
　　不不不，他的思维又诡异了！顾北急忙把乱七八糟的思绪扯回来，正色看眼前两个人一只小精灵。克利切愤怒的吼完，慢吞吞的往厨房方向走，小天狼星怒不可遏，强忍着没有发作。
　　
　　“该死的家养小精灵！”他低低咒骂一声。又有点尴尬对顾北解释。“那是克利切，布莱克家最后的家养小精灵，他太老了，已经干不动活了。”
　　
　　顾北明智的没有提其他，他们转移话题说些别的闲话。哈利邀请顾北去他的新房间坐坐，顾北很高兴的去了，发现哈利还是个蛮爱干净的男孩，房间里明显不像顾北当年那么脏乱差。
　　
　　桌子上还放着摊开的正在写的作业，墙角放着哈利的飞天扫帚火弩箭，哈利的猫头鹰海德薇正好从窗户外飞进来，嘴里还叼着一只死老鼠，啪嗒扇动翅膀落到……哈利的床上。
　　
　　好吧，他收回刚才的想法，每个青春期热血小男生的房间卫生上辈子都是折翼的天使！
　　
　　楼下忽然传来喧哗声，像是有个老女人在大声咆哮。哈利慌忙站起来冲出门去，在楼梯上扶着栏杆往楼下看，顾北跟着走出去，顺着他的目光看去。看见通向楼上的楼梯墙上挂着很多肖像画，因为年深日久，大多变得黑乎乎的。而一幅巨大的覆盖在一个被虫蛀得发霉窗帘后面的画像此刻窗帘被掀开了，一个苍老的女人五官狰狞在大吼大叫。
　　
　　“肮脏下贱的东西！你让你所有的祖先都为你而蒙羞！不知羞耻！活该进阿兹卡班！”
　　
　　小天狼星用更大的声音咆哮回去：“那就闭嘴！！！”
　　
　　顾北看向哈利，哈利耸耸肩。“那是布莱克夫人，小天狼星用了很多办法也没能把她换个地方。”
　　
　　他又走回房间，一屁股坐在床边上。
　　
　　顾北不知道该说些什么，但是他很明显就发现了的是，尽管有这样那样的问题，肮脏的房子、克利切、布莱克夫人的画像……哈利在这里仍然比在德思礼家开心许多，是因为这里有小天狼星吗？
　　
　　哈利像是与他同时想到了这个问题。他咧开嘴笑了。
　　
　　“比在姨妈家对着橱柜和达利表哥强。”他的脸上高高兴兴。“和自己 
 68、第六十七章 ... 
 
 
　　喜欢的亲人在一起比什么都好。我很感激，因为小天狼星还在。”
　　
　　所以布莱克家宅这些统统都不放在心上了，顾北有点想到自己，对于老板，他怀有的情感也是一样的吧？食死徒的名声，邪恶魔王的恐怖，冷漠的同事们……只要一看到老板，他就什么也不想了，有老板在，而他信任老板，老板不会害他。
　　
　　就算是巫师，也生命不过几十年、一百年。能够珍惜和喜欢的人在一起的时光，是多么美好。
　　
　　。
　　
　　晚饭时分，顾北才婉拒了小天狼星与哈利的挽留，回到了奇洛宅。
　　
　　老板在用晚餐，顾北在他身边椅子上坐下，脸上是大大的笑容。“老板，我回来了！”
　　
　　Voldemort淡淡应了一声。“嗯。”
　　
　　家养小精灵送上盘子，顾北饶有兴趣用叉子戳着一块香菇，Voldemort见了，嘴角又开始抽搐。“你的用餐礼仪呢？”
　　
　　“好么好么。”顾北撇嘴，插起那块香菇一口塞进嘴巴大嚼。“老板唔么神马似候起蜀山？”
　　
　　“……”Voldemort咬牙。“等预言家日报的头版头条出来。”
　　
　　顾北咽下香菇。“预言家日报？”
　　
　　Voldemort志在必得的微笑。“魔法部、古灵阁、预言家日报、民众……花费两年来做这些还是值得的。”
　　
　　“下个月，沃尔普及斯（食死徒前身）集团就会正式成立。”
　　
　　“引用了麻瓜们的管理制度，以及招聘各种巫师，暂时成立三个部门。考虑巫师界与麻瓜界的经济接轨。马尔福找到了不少合作项目。”
　　
　　他想到了什么，眸中闪过一丝无奈。“那些麻瓜女人们还真是疯狂。”
　　
　　顾北很快就明白Voldemort这句话的意思了，不久之后他被允许参加食死徒聚会，因为马尔福先生送来了样品，他们先是从最好入手的医药保健行业入手――没错，其实就是减肥药。
　　
　　那些立竿见影立刻瘦身成功还无任何副作用的减肥魔药简直能让任何人类为之疯狂！即使稀释了一万倍还是如此的有效果！还有魔药大师斯内普（咦？）亲自研究出的美容配方，从头发丝到脚后跟一律都为您保养到位！您还在等什么？
　　
　　值得一提的是，这家公司所有的广告拍摄不用布景和道具布置，什么？你想要来个海底世界的背景？要用电脑合成？不不不，我们有变形咒和各种咒语！
　　
　　仅仅一年，沃尔普及斯就成了所有女人梦想放在化妆台上的 
 68、第六十七章 ... 
 
 
　　瓶瓶罐罐，尤其是他们的包装！天啊……那种梦幻的水晶瓶中闪烁的会动的画面是怎么样的技术达到的？任何竞争对手拆开一万遍都找不到原因。想用别的办法来打垮他们？贿赂当地官员陷害不让入关？官员们也是有需要的，魔法世界特制XX药什么的，让您重整雄风生猛无比？CEO马尔福先生的笑容很亲切，“大力丸？不，我们是正规公司！”
　　
　　“女人的钱真好赚。”顾北一边小声嘀咕一边眼巴巴的看着几个食死徒数钱，谁会和金加隆过不去呢？不用打打杀杀的日子多么享受。贵族的荣光？看看布莱克家族的老宅子吧，贵族的荣光先要用金加隆开路才行！
　　
　　“这边的策略很顺利。”卢修斯先生看起来竟然有一点点……苦恼？“我不能明白的是，麻瓜世界现在的着装流行。”他指的是角落里那一堆“奇装异服”。顾北翻看了下，用两根手指提起一条丝带。“这是……丁字裤？”
　　
　　“对于巫师来说，这很难想象。”马尔福先生略带尴尬干咳一声。“不过纳西莎很喜欢，实际上，她现在正在巴黎大采购。”
　　
　　不少年轻的食死徒们用羡慕嫉妒恨的眼神看着卢修斯，后者装作没看到转而继续向Voldemort报告。
　　
　　“服装品牌方面也没有问题，因为我们及时改变了策略，转而在巫师界销售麻瓜服装。”他心情甚好。“按照这种趋势，我们很快就能弄到巫师界四分之一……很可能三分之一的金加隆。”
　　
　　“我们也派人接触了韦斯莱家的那对双胞胎。”卢修斯继续说道。“他们在笑话玩具上的确十分有天赋，正在洽谈合约细节，准备研制大规模集成化的笑话玩具公司。考虑任命他们两个做设计总监。不过他们还没毕业――我倒觉得他们有肄业的打算。”
　　
　　“魔法部的提案也在准备之中，福吉任期快满了，我们的人正在制定详细的推举计划。很快就会有结果出来。”
　　
　　顾北目瞪口呆，原来在他不知道的时候，老板居然做了这么多事情？食死徒成立公司是真的，往麻瓜世界发展也是真的……梅林和上帝和玉皇大帝啊，他是不是要去哪里确认一下自己是否再次穿越了？
　　
　　还有韦斯莱双胞胎，老板不让他投资却自己挖人，可恶……顾北郁卒了，而且到底是老板，居然这么快就把这事弄成了。
　　
　　这是抢人吧！抢人吧！抢人吧！顾北很郁闷！很郁闷！很郁闷！
　　
　　。
　　
　　没过几天，预言家日报的头版头条也出来了，以非常夸张的几个整版做了专题，无数阿谀奉承之 
 68、第六十七章 ... 
 
 
　　词来表彰卢修斯・马尔福先生对巫师经济做出的突出贡献，同时郑重宣布沃尔普及斯集团成立，董事会主席――Voldemort先生。又刊登了Voldemort如今模样的大幅全身照片。照片上的人极富魅力，微微一笑动人心弦。
　　
　　这真是爆炸性消息！巫师界一片哗然！
　　
　　魔法部傲罗指挥部被每天源源不断的信件攻陷了，绝大多数都是指责、痛骂、同仇敌忾以及痛心疾首。写信给邓布利多的人也不少，但很显然语气温和委婉。
　　
　　顾北则收到了哈利的信，除了他在小天狼星家里居住的很愉快的一些事情后，哈利也对沃尔普及斯集团的成立困惑不解。
　　
　　顾北坐立不安，他不知道这算不算是欺骗，好吧，他搞不明白的时候就回去找老板，最终他在这一天的晚餐时候隐约的询问了老板。
　　
　　Voldemort动作优雅的擦了擦嘴角，冷哼一声。“那么就告诉他，你在这家公司上班，职位么……总经理助理好了。”
　　
　　顾北的眼睛立刻亮了。“总经理助理？正式工？有编制？有五险一金？”
　　
　　“……对你来说没有！”他居然忘了这个！Voldemort额上暴青筋。“那些东西，看你表现。”
　　
　　老板你牛！顾北噎着一口气默默继续吃饭，同时决定，霍格沃茨劳动最光荣协会应该！走出霍格沃茨，迈向英国巫师界了！没错！帕西不是要毕业了吗！
　　
　　他回房间就给帕西写信！ 

作者有话要说：于是，真的快完结了，定制印刷会增加番外，算是本文的副CP,没错，是TR/HP，八千字。关于肉……啊哈哈，今天阴天了啊会不会下雨啊哈哈……

不要打我！！！

鼻青脸肿继续：咳咳，真的，为了V大不中间笑场和终身YW掉，这个肉真的……啊哈哈，果然要下雨了哎！地球好神奇！




69

69、番外【上】 ... 
 
 
　　番外，哈利利、里德德与火焰杯【上】
　　在很久很久、很久很久以前，有个小男孩，叫做哈利利。
　　读者：“= =你敢在继续讲小红帽故事那个语气试试？”
　　好吧，我们PASS掉这个开头重新开始，咳咳。　　
　　
　　魁地奇世界杯结束了，愉快的与小天狼星共度的暑假时光也过去了。哈利像他的同学们罗恩与赫敏那样，又回到了霍格沃茨。　　
　　这一年，他们将要升上四年级。而开学晚宴上，他兴奋的与赫敏以及罗恩分享着布莱克老宅里开心的事情。　　
　　“你们绝对不知道的一件事！”哈利眉飞色舞。“小天狼星的魁地奇也棒极了！简直――简直飞得和我爸爸的一样好！”　　
　　赫敏忍不住翻了个白眼要打击他。“哦，哈利，你已经说了这事第三遍了。”　　
　　哈利愣了一下，随即嘿嘿笑着抓抓自己一头乱发，罗恩忽然低呼起来打破了他的尴尬。“看那里！那是新教授还是谁？”　　
　　哈利顺着他的目光看去，看到这一年的新生们已经快被分配完，而有一个身材高大的男生走出偏厅来到麦格教授身边。有不少霍格沃茨的女生们开始窃窃私语――原因无他，这个男生相貌很是出众，并且气质极好。黑发黑眸更添了几分神秘感。一身合体的黑色长袍，竟被他穿的颇有几分威严。　　
　　
　　“一年级新生总不可能长这么高吧？又不是海格，哈哈哈。”罗恩开玩笑的说着。哈利却目不转睛盯着看那男生与麦格教授交谈，他忍不住喃喃自语。“我是不是认识他？”　　
　　还没等他想到什么，麦格教授已经为大家介绍起他的身份，“这是新来的转校生查萨・冈特。将会加入霍格沃茨六年级。”　　
　　查萨很是优雅的行了个标准贵族礼节，斯莱特林长桌上的小蛇们已经在小声询问这是哪位贵族家族后裔，德拉克很是骄傲的扬着下巴。　
　　
　　罗恩大口嚼着一块鸡脯肉猜测：“嘿，你们说他会分进哪个学院？”　　
　　赫敏瞥了他一眼。“这还用说吗？”她露出困惑的眼神。“从没听说过霍格沃茨有转校生，这简直是史上第一次。哈利，你觉得呢？哈利？”　　
　　赫敏叫了他两声，没能得到任何回应，她转头看他，发现哈利神情迷茫，直勾勾的盯着那个查萨・冈特。　　
　　“哈利？哈利？”　　
　　
　　查萨・冈特坐上了椅子，戴上了分院帽。分院帽高声喊道：“斯莱特林！”哈利猛地醒过神来，匆匆回看赫敏。“什么？你说什么？”　　
　　赫敏无奈看他。“你在想什么？”　　
　　“我只是……”哈利声音很轻，又 
 69、番外【上】 ... 
 
 
　　有些晃神。“我只是觉得好像在哪里见过这个人。
　　赫敏放弃了，转过去与罗恩说话，哈利明显心不在焉，连接下来邓布利多介绍新来的黑魔法防御术课教授的名字也没记住，听说是魔法部推荐的。也许是小天狼星的遭遇，哈利对魔法部并没太有什么好感。　　
　　而邓布利多又宣布了一个重量级消息。今年的魁地奇学院杯暂停，而三强争霸赛正式在霍格沃茨拉开帷幕。欧洲另外两大学校布斯巴顿与德姆斯特朗将会派出学生来到霍格沃茨参加这一盛会。　　
　　
　　礼堂一瞬间被喧哗声充满了，哈利在斯莱特林长桌上寻找查萨・冈特，猛然的，他找的那双黑眸对他对视，查萨露出一个堪称邪魅的笑容，抬起手像是不经意般的抚摸过自己额头――恰好，就是哈利同样位置闪电伤疤所在。　　
　　哈利心中一惊，再想看清楚时，却发现对方正与斯莱特林级长笑意吟吟讲话，刚才的短暂古怪似乎是自己的错觉……　　
　　
　　新学期开始了，到处都在谈论三强争霸赛――以及新来的六年级学生查萨・冈特。据说他是从美国黑魔法学院转校来的，因为父母的工作原因。真令人惊讶，即使是德国的德姆斯特朗，也是和黑魔法沾边而不能公开宣称自己研究黑魔法。而美国魔法界居然可以公开办纯粹的黑魔法学校！　　
　　查萨・冈特是个富有魅力的男生，来了不到几个星期，已经获得了所有师生们的一致认可。女生们为他痴迷，男生们则心悦诚服。罗恩酸溜溜的对此评价。“又一个小白脸！　　
　　赫敏罕见的保持着清醒。“我总是觉得哪里不对劲，很奇怪的感觉……”她若有所思，却又说不出所以然来。　　
　　
　　哈利闭嘴不言，专心喝着晚餐时的南瓜汤，他没有告诉罗恩和赫敏的是，自从查萨・冈特出现在霍格沃茨，他的伤疤……又开始了疼痛，只是若有若无，能感觉到又并不特别明显。为了不让朋友们担心，他决定暂时不说出来。　　
　　他不言不语的吃着晚餐，情不自禁的抬头又在斯莱特林的长桌上寻找那个人，查萨・冈特这次坐在德拉克・马尔福的身边，两个人似乎很是亲热的说着话。像是注意到他太过暴露的眼神，查萨・冈特偏了偏头，再次对他双目相对，忽然勾唇轻笑。　　
　　
　　这个家伙有媚娃血统吗！哈利像是被雷击了似的，那么一个刹那，竟然如同被蛊惑了似的呆呆愣愣，而马上，他的脸腾的红了。慌忙低头用叉子扒拉盘子里的食物。　　
　　该死的混蛋！　　
　　他暗自咒骂，却又不知为什么愤怒。最后归结于自己晚上额头疼痛没能睡好？哈利精神不济 
 69、番外【上】 ... 
 
 
　　，低头打个哈欠。门口传来吵杂声音，布斯巴顿与德姆斯特朗的学生到了。哈利看到德姆斯特朗的学生并未停留，直接坐到了斯莱特林长桌上。　　
　　
　　“一群黑魔法和另一群黑魔法。”罗恩嘲讽说道。“他们可算碰面了。”他转头看哈利像得到他的认可，结果看到哈利低着脑袋只能发现一截红透了的耳垂。　　
　　“哈利？你发烧了吗？”　　
　　他这样惊呼，赫敏也急忙关切看哈利，邓布利多在上面开始解释火焰杯的作用，哈利抬头吃东西掩饰。“没、没什么。我没事，没发烧。”　　
　　“可是你的脸红了！”罗恩大嗓门喊道。“你确定你没事？”　　
　　
　　哈利的脸更红了，他总不能说自己像个不知世事的小女生一样，被查萨・冈特一个魅惑笑容给弄的脸红了吧！他又尴尬又恼火罗恩的大嗓门，这一刻真恨不得立刻披上自己的隐形衣。　　
　　“我真的没事。”他哭笑不得的又说了一遍，罗恩终于转话题到三强争霸赛上，他羡慕的说着六年级以上的学生才能参加，又反复提到获奖以后会拿到的那一千金加隆。　　
　　“我敢打赌，乔治和弗雷德一定会想尽办法骗过那个火焰杯的。”他目眩神迷盯着那杯子里跳动的火焰。“他们满脑子都是他们的笑话玩具店。”　　
　　“要是有了那一千金加隆，可就方便多了。”　
　　
　　哈利一直在走神，而火焰杯终于开始吐出字条，邓布利多亲自主持，他很高兴的念出威克多尔・克鲁姆和芙蓉・德拉库尔的名字，所有人都在期待霍格沃茨的勇士，而火焰杯吐出第三个字条，邓布利多微笑拿起来，在看到名字时有些惊讶的挑眉。　　
　　“查萨……冈特！”　　
　　
　　斯莱特林长桌上爆发出一阵掌声，其他三个学院都顿了顿，也依次鼓起掌，尽管有些意外，但是似乎没人认为查萨・冈特能力不足或者威望不足以服众，哈利对此有些惊讶，与赫敏对视一眼。从女孩子的眸中看到与他相同的惊诧。
　　邓布利多放下手中纸条，准备说几句开场白。但是火焰杯内忽然窜起一丈多的火苗，所有人都吓了一跳，眼睁睁的看着它再次吐出了……第四个纸条。
　　邓布利多面色转为凝重，他伸手接过来那纸条，推了推鼻梁上的眼镜，目光灼灼看向哈利。“第四个勇士……哈利・波特。”　　
　　
　　哈利呆滞住了，所有人――所有人的目光此刻都聚集在他身上，他只能听到邓布利多一句召集他们去偏厅，他茫然站起身，脚下甚至打了个踉跄跌跌撞撞往偏厅走。　　
　　他看到罗恩复杂的表情，看到赫敏担忧的表 
 69、番外【上】 ... 
 
 
　　情，看到马尔福震惊混杂怀疑的表情……他看到查萨・冈特与他一样站起身，只是接受的是众人的欢呼声。与他一样走向偏厅。就在他的身后，而后追上了他。　　
　　“别太担心。”他友好微笑，那笑容的确十分迷人。又伸出右手要与他握手。　
　　
　　哈利觉得自己的脸再次红了，他迟疑着伸手握住了他的，和哈利经常握飞天扫帚磨砺出的带有薄茧的手不同的是，查萨的手很温暖、干燥、毫无伤疤和任何茧，不是像女生，却像刚出生的婴儿一般――在这世界上还没有受到任何创伤似的。哈利忽然觉得有点安心了。　
　　他们短暂握手，随即分开。　　
　　
　　哈利成为了第四位选手，尽管绝大多数人（包括罗恩）都认为他的这个选手资格来历不明，很值得怀疑。　　
　　赫敏还相信他，也许是她一直坚持阴谋论的复杂想法，她鼓励哈利多练习魔咒，好应对不久以后就到来的第一关。
　　“没准是和巨人搏斗什么的。你要不要去找找海格？”　　
　　
　　“……我想不至于吧？”　　
　　哈利有点冷汗，图书馆里很安静，这个角落只有他和赫敏，罗恩自从那一天起就没和他说话了，哈利很受伤，他不知道该如何是好，他要竭尽全力让自己闯过三关还能活下来。而他最好的朋友罗恩却觉得他弄虚作假为了出风头。　　
　　“三强争霸赛是很危险。”一个低沉悦耳富有磁性的男声插进。“但是巨人这种生物魔法部自己都搞不定，所以是不会出现的。”　　
　　
　　赫敏紧张兮兮看向书架后，转出来的身影是查萨・冈特，他已经穿的是斯莱特林的校袍了，贵族们常用的银色与绿色在他身上更衬得整个人优雅高贵。他含笑直视哈利的眼睛。“我可以坐在这里吗？”　　
　　“当然可以。”哈利往后退了退让出位置。查萨坐下了，眼神扫过桌子上几本赫敏专门找出认为“可以帮到哈利”的书，唇边弧度加大几分。哈利顿觉尴尬，最近查萨是学校里的风云人物，无论哪个学院都在谈论他。在成为霍格沃茨的勇士之后，他的人气更是水涨船高。到处都有人为他加油打气。女生们争着向他告白――完全不同于哈利所受到的怀疑与冷遇。　
　　
　　赫敏什么也没说。查萨耸耸肩，有点无奈笑道：“我是躲过来的，还好平斯夫人这里很安静。”　　
　　“那么……我想说的是。”查萨的语气很平静，语调也不高不低。“我相信你。”　　
　　哈利瞪大眼睛，赫敏霍然转过脸来。查萨把这一切收入眼底，轻笑继续。“三强争霸赛曾经因为太过危险，学生们伤亡太多而被停办过―― 
 69、番外【上】 ... 
 
 
　　这个你们知道吧？”　　
　　赫敏点头，哈利心里满是感激。　　
　　
　　“无论是什么原因魔法部让三强争霸赛重开，哈利所面对的状况都不会太好。”他耸肩。“一个四年级的学生还称不上是个合格的巫师，很多高深的魔法至少在五年级以后才会开始接触。”　　
　　“所以，我认为有理由怀疑哈利是被陷害的。”　　
　　哈利从来没有像现在这一刻坚定的认为斯莱特林也有不错的人。赫敏迟疑开口。“那么，究竟会是谁……谁要这样陷害哈利呢？”　　
　　查萨没有说话，他的黑眸很幽暗，似乎有很多故事，又似乎什么也没有。哈利从未见过这个年纪能有这样一双深邃眼眸的人，彷佛经历过太多。　　
　　
　　那么一瞬间，哈利不知该说些什么。赫敏思虑重重，又犹豫开口。“我们该去找邓布利多吗？”　　
　　查萨微笑。“三强争霸赛一旦加入，除非死亡不可中途退出。我想……哈利是必须要参加的。”　　 

作者有话要说：很抱歉告诉大家，定制印刷确定不开了……所以番外放上来。另外JJ还是抽风吗？那么在这里再发一遍吧~

番外，哈利利、里德德与火焰杯【上】
　　在很久很久、很久很久以前，有个小男孩，叫做哈利利。
　　读者：“= =你敢在继续讲小红帽故事那个语气试试？”
　　好吧，我们PASS掉这个开头重新开始，咳咳。　　
　　魁地奇世界杯结束了，愉快的与小天狼星共度的暑假时光也过去了。哈利像他的同学们罗恩与赫敏那样，又回到了霍格沃茨。　　
　　这一年，他们将要升上四年级。而开学晚宴上，他兴奋的与赫敏以及罗恩分享着布莱克老宅里开心的事情。　　
　　“你们绝对不知道的一件事！”哈利眉飞色舞。“小天狼星的魁地奇也棒极了！简直――简直飞得和我爸爸的一样好！”　　
　　赫敏忍不住翻了个白眼要打击他。“哦，哈利，你已经说了这事第三遍了。”　　
　　哈利愣了一下，随即嘿嘿笑着抓抓自己一头乱发，罗恩忽然低呼起来打破了他的尴尬。“看那里！那是新教授还是谁？”　　
　　哈利顺着他的目光看去，看到这一年的新生们已经快被分配完，而有一个身材高大的男生走出偏厅来到麦格教授身边。有不少霍格沃茨的女生们开始窃窃私语――原因无他，这个男生相貌很是出众，并且气质极好。黑发黑眸更添了几分神秘感。一身合体的黑色长袍，竟被他穿的颇有几分威严。　　
　　“一年级新生总不可能长这么高吧？又不是海格，哈哈哈。”罗恩开玩笑的说着。哈利却目不转睛盯着看那男生与麦格教授交谈，他忍不住喃喃自语。“我是不是认识他？”　　
　　还没等他想到什么，麦格教授已经为大家介绍起他的身份，“这是新来的转校生查萨・冈特。将会加入霍格沃茨六年级。”　　
　　查萨很是优雅的行了个标准贵族礼节，斯莱特林长桌上的小蛇们已经在小声询问这是哪位贵族家族后裔，德拉克很是骄傲的扬着下巴。　　
　　罗恩大口嚼着一块鸡脯肉猜测：“嘿，你们说他会分进哪个学院？”　　
　　赫敏瞥了他一眼。“这还用说吗？”她露出困惑的眼神。“从没听说过霍格沃茨有转校生，这简直是史上第一次。哈利，你觉得呢？哈利？”　　
　　赫敏叫了他两声，没能得到任何回应，她转头看他，发现哈利神情迷茫，直勾勾的盯着那个查萨・冈特。　　
　　“哈利？哈利？”　　
　　查萨・冈特坐上了椅子，戴上了分院帽。分院帽高声喊道：“斯莱特林！”哈利猛地醒过神来，匆匆回看赫敏。“什么？你说什么？”　　
　　赫敏无奈看他。“你在想什么？”　　
　　“我只是……”哈利声音很轻，又有些晃神。“我只是觉得好像在哪里见过这个人。
　　赫敏放弃了，转过去与罗恩说话，哈利明显心不在焉，连接下来邓布利多介绍新来的黑魔法防御术课教授的名字也没记住，听说是魔法部推荐的。也许是小天狼星的遭遇，哈利对魔法部并没太有什么好感。　　
　　而邓布利多又宣布了一个重量级消息。今年的魁地奇学院杯暂停，而三强争霸赛正式在霍格沃茨拉开帷幕。欧洲另外两大学校布斯巴顿与德姆斯特朗将会派出学生来到霍格沃茨参加这一盛会。　　
　　礼堂一瞬间被喧哗声充满了，哈利在斯莱特林长桌上寻找查萨・冈特，猛然的，他找的那双黑眸对他对视，查萨露出一个堪称邪魅的笑容，抬起手像是不经意般的抚摸过自己额头――恰好，就是哈利同样位置闪电伤疤所在。　　
　　哈利心中一惊，再想看清楚时，却发现对方正与斯莱特林级长笑意吟吟讲话，刚才的短暂古怪似乎是自己的错觉……　　
　　
　　新学期开始了，到处都在谈论三强争霸赛――以及新来的六年级学生查萨・冈特。据说他是从美国黑魔法学院转校来的，因为父母的工作原因。真令人惊讶，即使是德国的德姆斯特朗，也是和黑魔法沾边而不能公开宣称自己研究黑魔法。而美国魔法界居然可以公开办纯粹的黑魔法学校！　　
　　查萨・冈特是个富有魅力的男生，来了不到几个星期，已经获得了所有师生们的一致认可。女生们为他痴迷，男生们则心悦诚服。罗恩酸溜溜的对此评价。“又一个小白脸！　　
　　赫敏罕见的保持着清醒。“我总是觉得哪里不对劲，很奇怪的感觉……”她若有所思，却又说不出所以然来。　　
　　哈利闭嘴不言，专心喝着晚餐时的南瓜汤，他没有告诉罗恩和赫敏的是，自从查萨・冈特出现在霍格沃茨，他的伤疤……又开始了疼痛，只是若有若无，能感觉到又并不特别明显。为了不让朋友们担心，他决定暂时不说出来。　　
　　他不言不语的吃着晚餐，情不自禁的抬头又在斯莱特林的长桌上寻找那个人，查萨・冈特这次坐在德拉克・马尔福的身边，两个人似乎很是亲热的说着话。像是注意到他太过暴露的眼神，查萨・冈特偏了偏头，再次对他双目相对，忽然勾唇轻笑。　　
　　这个家伙有媚娃血统吗！哈利像是被雷击了似的，那么一个刹那，竟然如同被蛊惑了似的呆呆愣愣，而马上，他的脸腾的红了。慌忙低头用叉子扒拉盘子里的食物。　　
　　该死的混蛋！　　
　　他暗自咒骂，却又不知为什么愤怒。最后归结于自己晚上额头疼痛没能睡好？哈利精神不济，低头打个哈欠。门口传来吵杂声音，布斯巴顿与德姆斯特朗的学生到了。哈利看到德姆斯特朗的学生并未停留，直接坐到了斯莱特林长桌上。　　
　　“一群黑魔法和另一群黑魔法。”罗恩嘲讽说道。“他们可算碰面了。”他转头看哈利像得到他的认可，结果看到哈利低着脑袋只能发现一截红透了的耳垂。　　
　　“哈利？你发烧了吗？”　　
　　他这样惊呼，赫敏也急忙关切看哈利，邓布利多在上面开始解释火焰杯的作用，哈利抬头吃东西掩饰。“没、没什么。我没事，没发烧。”　　
　　“可是你的脸红了！”罗恩大嗓门喊道。“你确定你没事？”　　
　　哈利的脸更红了，他总不能说自己像个不知世事的小女生一样，被查萨・冈特一个魅惑笑容给弄的脸红了吧！他又尴尬又恼火罗恩的大嗓门，这一刻真恨不得立刻披上自己的隐形衣。　　
　　“我真的没事。”他哭笑不得的又说了一遍，罗恩终于转话题到三强争霸赛上，他羡慕的说着六年级以上的学生才能参加，又反复提到获奖以后会拿到的那一千金加隆。　　
　　“我敢打赌，乔治和弗雷德一定会想尽办法骗过那个火焰杯的。”他目眩神迷盯着那杯子里跳动的火焰。“他们满脑子都是他们的笑话玩具店。”　　
　　“要是有了那一千金加隆，可就方便多了。”　
　　　　　　
　　哈利一直在走神，而火焰杯终于开始吐出字条，邓布利多亲自主持，他很高兴的念出威克多尔・克鲁姆和芙蓉・德拉库尔的名字，所有人都在期待霍格沃茨的勇士，而火焰杯吐出第三个字条，邓布利多微笑拿起来，在看到名字时有些惊讶的挑眉。　　
　　“查萨……冈特！”　　
　　斯莱特林长桌上爆发出一阵掌声，其他三个学院都顿了顿，也依次鼓起掌，尽管有些意外，但是似乎没人认为查萨・冈特能力不足或者威望不足以服众，哈利对此有些惊讶，与赫敏对视一眼。从女孩子的眸中看到与他相同的惊诧。
　　邓布利多放下手中纸条，准备说几句开场白。但是火焰杯内忽然窜起一丈多的火苗，所有人都吓了一跳，眼睁睁的看着它再次吐出了……第四个纸条。
　　邓布利多面色转为凝重，他伸手接过来那纸条，推了推鼻梁上的眼镜，目光灼灼看向哈利。“第四个勇士……哈利・波特。”　　
　　哈利呆滞住了，所有人――所有人的目光此刻都聚集在他身上，他只能听到邓布利多一句召集他们去偏厅，他茫然站起身，脚下甚至打了个踉跄跌跌撞撞往偏厅走。　　
　　他看到罗恩复杂的表情，看到赫敏担忧的表情，看到马尔福震惊混杂怀疑的表情……他看到查萨・冈特与他一样站起身，只是接受的是众人的欢呼声。与他一样走向偏厅。就在他的身后，而后追上了他。　　
　　“别太担心。”他友好微笑，那笑容的确十分迷人。又伸出右手要与他握手。　　
　　哈利觉得自己的脸再次红了，他迟疑着伸手握住了他的，和哈利经常握飞天扫帚磨砺出的带有薄茧的手不同的是，查萨的手很温暖、干燥、毫无伤疤和任何茧，不是像女生，却像刚出生的婴儿一般――在这世界上还没有受到任何创伤似的。哈利忽然觉得有点安心了。　
　　他们短暂握手，随即分开。　　
　　　　
　　哈利成为了第四位选手，尽管绝大多数人（包括罗恩）都认为他的这个选手资格来历不明，很值得怀疑。　　
　　赫敏还相信他，也许是她一直坚持阴谋论的复杂想法，她鼓励哈利多练习魔咒，好应对不久以后就到来的第一关。
　　“没准是和巨人搏斗什么的。你要不要去找找海格？”　　
　　“……我想不至于吧？”　　
　　哈利有点冷汗，图书馆里很安静，这个角落只有他和赫敏，罗恩自从那一天起就没和他说话了，哈利很受伤，他不知道该如何是好，他要竭尽全力让自己闯过三关还能活下来。而他最好的朋友罗恩却觉得他弄虚作假为了出风头。　　
　　“三强争霸赛是很危险。”一个低沉悦耳富有磁性的男声插进。“但是巨人这种生物魔法部自己都搞不定，所以是不会出现的。”　　
　　赫敏紧张兮兮看向书架后，转出来的身影是查萨・冈特，他已经穿的是斯莱特林的校袍了，贵族们常用的银色与绿色在他身上更衬得整个人优雅高贵。他含笑直视哈利的眼睛。“我可以坐在这里吗？”　　
　　“当然可以。”哈利往后退了退让出位置。查萨坐下了，眼神扫过桌子上几本赫敏专门找出认为“可以帮到哈利”的书，唇边弧度加大几分。哈利顿觉尴尬，最近查萨是学校里的风云人物，无论哪个学院都在谈论他。在成为霍格沃茨的勇士之后，他的人气更是水涨船高。到处都有人为他加油打气。女生们争着向他告白――完全不同于哈利所受到的怀疑与冷遇。　　
　　赫敏什么也没说。查萨耸耸肩，有点无奈笑道：“我是躲过来的，还好平斯夫人这里很安静。”　　
　　“那么……我想说的是。”查萨的语气很平静，语调也不高不低。“我相信你。”　　
　　哈利瞪大眼睛，赫敏霍然转过脸来。查萨把这一切收入眼底，轻笑继续。“三强争霸赛曾经因为太过危险，学生们伤亡太多而被停办过――这个你们知道吧？”　　
　　赫敏点头，哈利心里满是感激。　　
　　“无论是什么原因魔法部让三强争霸赛重开，哈利所面对的状况都不会太好。”他耸肩。“一个四年级的学生还称不上是个合格的巫师，很多高深的魔法至少在五年级以后才会开始接触。”　　
　　“所以，我认为有理由怀疑哈利是被陷害的。”　　
　　哈利从来没有像现在这一刻坚定的认为斯莱特林也有不错的人。赫敏迟疑开口。“那么，究竟会是谁……谁要这样陷害哈利呢？”　　
　　查萨没有说话，他的黑眸很幽暗，似乎有很多故事，又似乎什么也没有。哈利从未见过这个年纪能有这样一双深邃眼眸的人，彷佛经历过太多。　　
　　那么一瞬间，哈利不知该说些什么。赫敏思虑重重，又犹豫开口。“我们该去找邓布利多吗？”　　
　　查萨微笑。“三强争霸赛一旦加入，除非死亡不可中途退出。我想……哈利是必须要参加的。”　　




70

70、第六十八章 ... 
 
 
　　第六十八章，你好，老板~
　　顾北小媳妇一样哀怨的吃完饭，正要回去好好琢磨一下给帕西的密信，Voldemort忽然叫住了他，开口询问。“除了工资和奖金，你有别的什么想要的吗？”
　　
　　“嗯？老板你怎么突然这么问？”顾北刚要起身，又坐回椅子上，“老板这是要给我奖励吗？”
　　
　　“算是吧。”Voldemort喝完最后一口汤，放下勺子拿起餐巾擦了擦嘴。“有什么想要的吗？”
　　
　　“想要的东西啊……”顾北摸下巴想了一会儿。这种机会肯定是要抓住的没错！能让老板松口送东西的时候可太少了。“我想要五险一金行吗？”
　　
　　“……”Voldemort憋住一口水没喷出来，他咽下去，怒瞪一眼顾北。“除了有关钱的事情！”
　　
　　顾北眨巴眼了。“可是我就想要钱啊，不然打工是为了干什么呢？”
　　
　　Voldemort危险的眯眼。“你打工赚到钱之后呢？难道没有想要买的东西？或者想要去做的事情？”
　　
　　“那个啊。”顾北很是愉悦的想到了些什么。“我想买很多动漫手办……”可是现在是90年代那些东西十几年以后才有！“我想回中国买房……”现在房价可低了没错！“我想好好过日子找个女朋友……”清远清光的师妹没看上他呜呜！“我还想攒钱……”打工赚钱攒钱继续打工赚钱攒钱无限循环中！
　　
　　顾北嘀咕来嘀咕去，发现自己想要的东西一时半会都打不成，而且老板似乎也管不到这些东西？别的还好说，属于不可抗力因素，而他总不能让老板帮忙介绍对象吧……食死徒里的女性们――贝拉・莱斯特兰奇？吓！他不想找个那样的！女疯子=钻心剜骨=太可怕了！
　　
　　Voldemort很耐心的等候着，顾北想了半天，终于吞吞吐吐讲话。“老板，我想……”
　　
　　“我想知道，老板您对我的看法。”
　　
　　Voldemort怔住，像是没听清楚要再确认一遍，他再次开口。“只是这样？”
　　
　　顾北很认真的点头。Voldemort慢慢抿起唇，面无表情，一双眸子却幽暗复杂。他双手交互握住，手肘放在餐桌上，注视着顾北。
　　
　　顾北被他这样的目光看得有些不好意思，“老板……”
　　
　　Voldemort忽然笑了。
　　
　　。
　　
　　在山的那头水的那边有一只小白兔。有一天他闯进了大灰狼的地盘却不自知，正好大灰狼受了伤奄奄一息就快彻底绝望，小白兔不认识 
 70、第六十八章 ... 
 
 
　　大灰狼却成了大灰狼的一根稻草。从此两个人的生命有了交织。
　　
　　大灰狼不相信爱情不相信善良看不到美好，小白兔没有站到他的对立面也没有自以为是的觉得自己多么伟大。只是还是好好的过着自己的日子。
　　
　　小白兔虽然笨却有原则，虽然傻乎乎却坚持维护大灰狼，虽然有点小白却自始至终相信大灰狼。大灰狼是小白兔的大灰狼，起码小白兔相信，在他面前的大灰狼，没有害他，没有伤害他。没有三人成虎，没有人云亦云。他只相信自己看到的，自己感受到的。他相信一切会好起来，生活要一点点的生活下去才叫生活，昨天今天和明天都很重要，大灰狼是他想在一起一起生活的人。所以他坚定的留下来，留在大灰狼的身边，留在大灰狼的世界。
　　
　　这世界上不止有一只小白兔，也不止有一只大灰狼。但是这一只小白兔遇到了这一只大灰狼。小白兔成了大灰狼的小白兔，大灰狼成了小白兔的大灰狼。
　　
　　其实，小白兔自己知道，他喜欢大灰狼。
　　
　　。
　　
　　是很早的时候就发现了吧？对老板不一样的情愫。察觉到心底的感情，却假装不知道，假装不明了，假装没有，假装还该干什么干什么……鸵鸟似的藏在霍格沃茨，却在Voldemort来领他回家时如此欣喜。嘴上说着要拿霍格沃茨与老板的双倍薪水，却在老板叫他辞职时立刻听从……
　　
　　把喜欢老板挂在嘴边，也放在心上。顾北的感情其实简单直白，不是不明白，而是忐忑。如同恋爱中的每个人那样心底有小小的不安。
　　
　　老板会喜欢我吗？老板对我怎么想的呢？老板讨厌我吗？还是完全不在乎？
　　
　　所以小心翼翼的，等到现在才问出这个问题。顾北坐在椅子上，看着Voldemort，他在等待，也在选择。
　　
　　顾北或许有点笨，有点傻，有点单纯，但他至少很清楚老板对他很好，很不错。所以，他是不是可以期待一下？期待老板对他也是不一样的、期待老板心里有他、期待老板的回答会是什么……
　　
　　而Voldemort微笑着看着他的笨蛋下属，故意拖长了语调。“你想知道？”
　　
　　顾北再次用力重重点头。
　　
　　“傻瓜。”Voldemort的笑容分明是温暖的，他抬起手揉乱顾北一头不长的乱发，“我是你的老板。而你，是我优秀的下属。”
　　
　　是……是这样吗？顾北眨眼、眨眼、再眨眼。老板的意思他似乎明白了，又似乎没明白。这不是他想要的回答，却也是他想 
 70、第六十八章 ... 
 
 
　　要的回答。但是……
　　
　　傲娇的老板也太不好搞定了！眼看着今天气氛不错，顾北决定趁热打铁，胆子大上一回勇敢一回！他使劲盯着自家老板英俊的脸凑近看啊看。嗯……好吧，老板看上去心情也不错！
　　
　　笨人有笨法，笨人有笨法。顾北给自己打气，他再凑近老板一点，盯着老板直勾勾的看。“老板，您就承认吧！”
　　
　　“……我承认什么？”
　　
　　“承认您也挺喜欢我的不是吗！”
　　
　　。
　　
　　“……”Voldemort的脸上，头一次出现了震惊和不知所措，但是很快又被他掩饰住，他恼羞成怒道：“你到底都在想些什么！”
　　
　　攻陷大魔王吧！笨蛋下属！顾北的执拗劲头上来了，他不依不饶。“老板！难道您讨厌我吗？”
　　
　　Voldemort瞪了他一眼。“……我不讨厌你。”
　　
　　“那您喜欢我吗？”顾北眼巴巴的瞅着等着，就差屁股后面幻化出的大尾巴死命摇晃了，他又问了一遍。“您喜欢我吗？”
　　
　　Voldemort尽量抑制住自己的反应，那东西可能叫做脸红或者别的什么……不！绝对不是羞涩！但是他的脸还是有点微红，他果然是被这个笨蛋下属的白痴细胞所影响了吗？他忍不住咆哮起来。“你在想什么！我是Voldemort！是黑暗公爵！是――”
　　
　　顾北很小声却很清晰的嘟囔打断他的话：“那又怎么样啊，大魔王又不是没有心。”
　　
　　“……”Voldemort噎住了。他从来没有遇到顾北这种家伙，还有这种告白以及这种他有点理解不了的问题。他想转移话题，但是顾北的目光灼灼一直停留在他身上，他有点头疼，却又不得不承认他很心头很甜蜜――哦不！他不要像那只老蜜蜂一样甜腻呼呼的！
　　
　　顾北很耐心很耐心的在等，他已经等了很久，也并不在乎会继续等下去，他确定他要一辈子给老板打工了，不管老板要不要他。他还是会要工资的，工会也在等待呢。这件事上，他是不会退让的。
　　
　　Voldemort别扭着、迟疑着。终于扬下巴露出贵族似的假笑。“你真想知道？”
　　
　　“还不说啊……”顾北撇嘴。“不想知道，为什么要问呢？想知道才问的啊，不然会被老板您骂得很惨扣工资得很惨的。”
　　
　　“……我在你心里就那么恶劣吗！”
　　
　　“啊，当然不是。”顾北谄媚笑。“您在我心里形象光辉伟大！光芒四射！光荣万岁！”
　　
　　Vo 
 70、第六十八章 ... 
 
 
　　ldemort冷哼。“扣你一辈子的工资，以及……”他俯身在顾北耳边轻轻低语。“一辈子留在我身边。”
　　
　　顾北的眼睛瞬间瞪大了，满心荡漾。他愣神的了一会儿，Voldemort抿唇板着脸起身走出餐厅，在门口侧身，斜睨看他。
　　
　　“笨蛋，还不快点跟上来？”
　　
　　“好的~老板！”
　　
　　――全文完―― 

作者有话要说：
于是，这个故事到这里就结束了，打工仔与老板终于达成结局，一些细节其实无须赘述，所要表达的已经表达出来了。全文完结~！
拖了这么久真是不好意思，因为是第一篇V文，算得上心情复杂。中间有状态不好加上忙起来时候的周更【还敢说！】，让大家等了……顺便感慨一句，写同人果然是要有爱啊，笑。
总之，非常！非常感激大家追看到这里！谢谢你们！


第六十八章，
　　顾北小媳妇一样哀怨的吃完饭，正要回去好好琢磨一下给帕西的密信，Voldemort忽然叫住了他，开口询问。“除了工资和奖金，你有别的什么想要的吗？”
　　
　　“嗯？老板你怎么突然这么问？”顾北刚要起身，又坐回椅子上，“老板这是要给我奖励吗？”
　　
　　“算是吧。”Voldemort喝完最后一口汤，放下勺子拿起餐巾擦了擦嘴。“有什么想要的吗？”
　　
　　“想要的东西啊……”顾北摸下巴想了一会儿。这种机会肯定是要抓住的没错！能让老板松口送东西的时候可太少了。“我想要五险一金行吗？”
　　
　　“……”Voldemort憋住一口水没喷出来，他咽下去，怒瞪一眼顾北。“除了有关钱的事情！”
　　
　　顾北眨巴眼了。“可是我就想要钱啊，不然打工是为了干什么呢？”
　　
　　Voldemort危险的眯眼。“你打工赚到钱之后呢？难道没有想要买的东西？或者想要去做的事情？”
　　
　　“那个啊。”顾北很是愉悦的想到了些什么。“我想买很多动漫手办……”可是现在是90年代那些东西十几年以后才有！“我想回中国买房……”现在房价可低了没错！“我想好好过日子找个女朋友……”清远清光的师妹没看上他呜呜！“我还想攒钱……”打工赚钱攒钱继续打工赚钱攒钱无限循环中！
　　
　　顾北嘀咕来嘀咕去，发现自己想要的东西一时半会都打不成，而且老板似乎也管不到这些东西？别的还好说，属于不可抗力因素，而他总不能让老板帮忙介绍对象吧……食死徒里的女性们――贝拉・莱斯特兰奇？吓！他不想找个那样的！女疯子=钻心剜骨=太可怕了！
　　
　　Voldemort很耐心的等候着，顾北想了半天，终于吞吞吐吐讲话。“老板，我想……”
　　
　　“我想知道，老板您对我的看法。”
　　
　　Voldemort怔住，像是没听清楚要再确认一遍，他再次开口。“只是这样？”
　　
　　顾北很认真的点头。Voldemort慢慢抿起唇，面无表情，一双眸子却幽暗复杂。他双手交互握住，手肘放在餐桌上，注视着顾北。
　　
　　顾北被他这样的目光看得有些不好意思，“老板……”
　　
　　Voldemort忽然笑了。
　　
　　。
　　
　　在山的那头水的那边有一只小白兔。有一天他闯进了大灰狼的地盘却不自知，正好大灰狼受了伤奄奄一息就快彻底绝望，小白兔不认识大灰狼却成了大灰狼的一根稻草。从此两个人的生命有了交织。
　　
　　大灰狼不相信爱情不相信善良看不到美好，小白兔没有站到他的对立面也没有自以为是的觉得自己多么伟大。只是还是好好的过着自己的日子。
　　
　　小白兔虽然笨却有原则，虽然傻乎乎却坚持维护大灰狼，虽然有点小白却自始至终相信大灰狼。大灰狼是小白兔的大灰狼，起码小白兔相信，在他面前的大灰狼，没有害他，没有伤害他。没有三人成虎，没有人云亦云。他只相信自己看到的，自己感受到的。他相信一切会好起来，生活要一点点的生活下去才叫生活，昨天今天和明天都很重要，大灰狼是他想在一起一起生活的人。所以他坚定的留下来，留在大灰狼的身边，留在大灰狼的世界。
　　
　　这世界上不止有一只小白兔，也不止有一只大灰狼。但是这一只小白兔遇到了这一只大灰狼。小白兔成了大灰狼的小白兔，大灰狼成了小白兔的大灰狼。
　　
　　其实，小白兔自己知道，他喜欢大灰狼。
　　
　　。
　　
　　是很早的时候就发现了吧？对老板不一样的情愫。察觉到心底的感情，却假装不知道，假装不明了，假装没有，假装还该干什么干什么……鸵鸟似的藏在霍格沃茨，却在Voldemort来领他回家时如此欣喜。嘴上说着要拿霍格沃茨与老板的双倍薪水，却在老板叫他辞职时立刻听从……
　　
　　把喜欢老板挂在嘴边，也放在心上。顾北的感情其实简单直白，不是不明白，而是忐忑。如同恋爱中的每个人那样心底有小小的不安。
　　
　　老板会喜欢我吗？老板对我怎么想的呢？老板讨厌我吗？还是完全不在乎？
　　
　　所以小心翼翼的，等到现在才问出这个问题。顾北坐在椅子上，看着Voldemort，他在等待，也在选择。
　　
　　顾北或许有点笨，有点傻，有点单纯，但他至少很清楚老板对他很好，很不错。所以，他是不是可以期待一下？期待老板对他也是不一样的、期待老板心里有他、期待老板的回答会是什么……
　　
　　而Voldemort微笑着看着他的笨蛋下属，故意拖长了语调。“你想知道？”
　　
　　顾北再次用力重重点头。
　　
　　“傻瓜。”Voldemort的笑容分明是温暖的，他抬起手揉乱顾北一头不长的乱发，“我是你的老板。而你，是我优秀的下属。”
　　
　　是……是这样吗？顾北眨眼、眨眼、再眨眼。老板的意思他似乎明白了，又似乎没明白。这不是他想要的回答，却也是他想要的回答。但是……
　　
　　傲娇的老板也太不好搞定了！眼看着今天气氛不错，顾北决定趁热打铁，胆子大上一回勇敢一回！他使劲盯着自家老板英俊的脸凑近看啊看。嗯……好吧，老板看上去心情也不错！
　　
　　笨人有笨法，笨人有笨法。顾北给自己打气，他再凑近老板一点，盯着老板直勾勾的看。“老板，您就承认吧！”
　　
　　“……我承认什么？”
　　
　　“承认您也挺喜欢我的不是吗！”
　　
　　。
　　
　　“……”Voldemort的脸上，头一次出现了震惊和不知所措，但是很快又被他掩饰住，他恼羞成怒道：“你到底都在想些什么！”
　　
　　攻陷大魔王吧！笨蛋下属！顾北的执拗劲头上来了，他不依不饶。“老板！难道您讨厌我吗？”
　　
　　Voldemort瞪了他一眼。“……我不讨厌你。”
　　
　　“那您喜欢我吗？”顾北眼巴巴的瞅着等着，就差屁股后面幻化出的大尾巴死命摇晃了，他又问了一遍。“您喜欢我吗？”
　　
　　Voldemort尽量抑制住自己的反应，那东西可能叫做脸红或者别的什么……不！绝对不是羞涩！但是他的脸还是有点微红，他果然是被这个笨蛋下属的白痴细胞所影响了吗？他忍不住咆哮起来。“你在想什么！我是Voldemort！是黑暗公爵！是――”
　　
　　顾北很小声却很清晰的嘟囔打断他的话：“那又怎么样啊，大魔王又不是没有心。”
　　
　　“……”Voldemort噎住了。他从来没有遇到顾北这种家伙，还有这种告白以及这种他有点理解不了的问题。他想转移话题，但是顾北的目光灼灼一直停留在他身上，他有点头疼，却又不得不承认他很心头很甜蜜――哦不！他不要像那只老蜜蜂一样甜腻呼呼的！
　　
　　顾北很耐心很耐心的在等，他已经等了很久，也并不在乎会继续等下去，他确定他要一辈子给老板打工了，不管老板要不要他。他还是会要工资的，工会也在等待呢。这件事上，他是不会退让的。
　　
　　Voldemort别扭着、迟疑着。终于扬下巴露出贵族似的假笑。“你真想知道？”
　　
　　“还不说啊……”顾北撇嘴。“不想知道，为什么要问呢？想知道才问的啊，不然会被老板您骂得很惨扣工资得很惨的。”
　　
　　“……我在你心里就那么恶劣吗！”
　　
　　“啊，当然不是。”顾北谄媚笑。“您在我心里形象光辉伟大！光芒四射！光荣万岁！”
　　
　　Voldemort冷哼。“扣你一辈子的工资，以及……”他俯身在顾北耳边轻轻低语。“一辈子留在我身边。”
　　
　　顾北的眼睛瞬间瞪大了，满心荡漾。他愣神的了一会儿，Voldemort抿唇板着脸起身走出餐厅，在门口侧身，斜睨看他。
　　
　　“笨蛋，还不快点跟上来？”
　　
　　“好的~老板！”

――全文完――




71

71、番外【下】 ... 
 
 
　　番外，哈利利、里德德与火焰杯【下】
　　那一天之后哈利与查萨走得近很多，他们彼此直呼名字，查萨是个非常好的聊天对象，虽然只是个学生，却不像个学生，知道的很多，懂得很多。又并不让人觉得有什么不好的想法――完全不同于德拉克的那种斯莱特林。　　
　　
　　但是哈利知道查萨在斯莱特林内很有地位，他亲眼见到几个斯莱特林七年级的学生对他毕恭毕敬，尽管查萨当时的表情是亲切微笑，他仍能感觉到他身上散发出的气势与威严。那是种很奇妙的感觉，如此契合查萨，又如此适合于他。　　
　　
　　三强争霸赛的第一关来临了，哈利从海格那里得知了第一关的内容是关于龙，巧合之下，他发现芙蓉・德拉库尔与威克多尔・克鲁姆都已经知道了第一关的内容。　
　　
　　“所以只有查萨不知道第一关的事情？”赫敏与他走在走廊上，哈利往斯莱特林的方向走，一边点头。“我正要去告诉他这件事。”　　
　　
　　“哈利？哈利！哦等下！”赫敏匆匆在后面跟上，“我是说，你是不是该仔细考虑考虑？”　　
　　
　　“这没什么考虑的。”哈利已经看到查萨与几个斯莱特林的学生从教室里走出，他快走几步上前拦住他，有些气喘。“查萨，我有几句话要说。”
　　
　　查萨看了看他，立刻跟他的同学说一声什么，随即跟着哈利离开。他们来到偏僻角落，赫敏没有跟上来。　　
　　
　　“第一关……第一关是龙。”哈利深呼吸着说道，查萨有些皱眉，继而舒展开来。“谢谢你，哈利。”　　
　　
　　他笑的很真诚，哈利有点急切。“我说的是真的！布斯巴顿和德姆斯特朗的两个人都已经知道了――”
　　
　　查萨拍了拍他的肩膀。“谢谢你，哈利。”　　
　　
　　哈利停下说话，他的心里好像被什么东西塞满了，不，不是悲伤，更像是满足。　　
　　
　　这是种什么样的感觉呢？直到他站在学校操场，面对着一头活生生的巨大的龙时也没想明白，他是第一个上场了，根据与赫敏早就想好的策略，他召唤来了他的火弩箭，相当完美的完成了任务，取得了那枚金蛋。　　
　　
　　罗恩看到他比赛的危险，主动过来道歉，他们又重归于好。　　
　　
　　一切都在往好的方向发展，而最后一个上场的选手，是查萨・冈特。　　
　　
　　。
　　
　　双黑少年走上场，姿态从容写意，好似面前面对的不是一头A级危险魔法生物，而不过是后花园里的一条狗。他这般轻松的表情激怒了那头脾气暴躁的龙，守护蛋的母龙烦躁的喷吐着龙息，随时给予侵犯它的 
 71、番外【下】 ... 
 
 
　　人类以迎头痛击。　　
　　
　　而忽然的，查萨动了。　　
　　
　　一连串的虚影与转瞬即逝的咒语光芒，看台上许多学生惊呼着无声咒。斯莱特林与德姆斯特朗的学生们眉目凝重，邓布利多唇边的微笑凝固了。前来帮忙的魔法部官员们纷纷起立。　
　　
　　广阔的操场上，只听到那头龙极大的悲鸣嘶吼，无比痛苦疯狂的濒死般的嚎叫。　　
　　
　　夜幕低沉，风声呼啸。少年手中的魔杖轻轻收起，在他面前，巨大的龙轰然倒地。　
　　
　　他轻轻巧巧走上前去，拿起那枚金蛋抱在怀里。挑眉瞥看一边的裁判，唇边几分自信微笑。　　
　　
　　赫敏站在哈利旁边，手掌掩住自己将要脱口而出的惊呼。“梅林啊……他杀了那条龙！”　　
　　
　　庞大的声浪爆发出来，哈利也处于极大的震惊中，他看到斯莱特林们在欢呼，看到赫奇帕奇们在不忍，看到拉文克劳们的震撼，看到格兰芬多们的大吼。德姆斯特朗的学生们一律沉默，布斯巴顿的女学生们则目光灼热。　　
　　
　　罗恩的哥哥查理狂怒的冲上前去就要给查萨一拳重击，但是魔法部的人在他的拳头触碰到查萨之前就拉住了他。　　
　　
　　“太疯狂了、太厉害了、太强大了……”罗恩喃喃自语，他眼神很狂热。“你们……你们看到他都用了什么魔咒吗？”　　
　　
　　赫敏摇头。哈利搂紧了怀中的金蛋，抿唇不语。　　
　　
　　。
　　
　　那头龙最后的结局如何谁也不知道，哈利开始绞尽脑汁的钻研第二关的内容。金蛋上什么迹象也看不出来，却是重要线索。　　
　　
　　哈利有意的躲着查萨，一个多星期过去了，他们的确没再碰上面，听说查萨更受欢迎了。毕竟是在巫师世界，崇拜强大力量是天性。查萨那天的施法水平，得到了所有人的一致赞誉，很多人说，他完全可以不用再呆在学校里了。　　
　　
　　星期六的下午，他们三人组聚集在图书馆的角落里，赫敏面前堆放着厚厚的书籍。最后小姑娘抬起头来，说出一个单词。“黑魔法。”
　　
　　罗恩翻看着一本无聊的游记，听到赫敏声音也抬头。“什么黑魔法？”　　
　　
　　“查萨・冈特所用的。”赫敏翻开几本书指给他们看。“这里、这里、还有这里。”页面上是狰狞可怕的图画。“也许这是他故意用无声咒的原因。”　　
　　
　　“但是没人说不能用黑魔法不是吗？”罗恩觉得她有些大惊小怪。“他本来就是黑魔法学校出来的，德姆斯特朗也用了黑魔法吧。”　　
　　
　　“但是有很多办法可以拿到金蛋而不是杀了那头龙。”赫 
 71、番外【下】 ... 
 
 
　　敏扫一眼旁边坐着没说话的哈利，他24小时都抱着那个蛋，但是一无所获。　　
　　
　　哈利盯着看赫敏翻开的那页，“我想去找他谈谈。”　　
　　
　　第二天他就找到了机会，查萨一个人的时候被他撞到，他想当然的站到他面前。　
　　
　　“我想和你谈谈。”　　
　　
　　查萨耸肩表示同意，哈利组织了下语言。“我想知道，那个时候……你为什么要杀了那头龙？”　　
　　
　　意外的，查萨思索了一会儿。“如果说，我认为那头龙对我有威胁呢？”　　
　　
　　哈利很想说这个理由他很难以置信。查萨却忽然拉住他，略略低头在他耳边低语。“跟我来。”　　
　　
　　哈利跟着他穿过长廊，走下楼梯，斯莱特林的地窖近在眼前，哈利停下了脚步。查萨却半是强硬半是劝导的把他弄了进去。
　　
　　斯莱特林休息室还是上次哈利偷偷进来时那个样子。休息室里没什么人。哈利也免得尴尬。查萨直接把他领进了级长休息室。哈利刚想找个地方坐下来，查萨很干脆的拉开了级长浴室的大门，把他拖了进去。　　
　　
　　浴室里已经放好了热水。哈利目瞪口呆，结结巴巴。“怎么……怎么回事？”　　
　　
　　查萨露出一个闪亮亮的简直能把人晃晕的笑容。　　
　　
　　“哈利，和我一起洗澡吧！”
　　
　　。
　　
　　“！”哈利眼睁睁看着查萨开始一件一件脱衣服，露出保养极好又营养得当、肌肉线条流畅的上半身，他笑眯眯看着哈利穿着整齐，站在热气腾腾的浴室里，随后自己跨步进了浴缸，又伸手一扯，猛地把哈利拉了进去。
　　
　　“咳咳！！！”哈利连连呛了好几口水，眼镜也不知滑落到哪里去了。查萨把他脑袋捞出来，他拼命的喘气，对查萨瞪眼。
　　
　　“你到底要干什么？”
　　
　　“嘘――”查萨手上拿着哈利的金蛋，另一只手按压哈利的脑袋，再次把他按进水里。
　　
　　这回他终于明白了――哈利刚要挣扎，却听到水里有什么飘渺的声音响起。那是……金蛋？
　　他憋着一口气听完了这首歌。在查萨总算放开他的时候，脸涨得通红扑腾出水面。
　　
　　查萨笑意吟吟看着看，懒散的靠在浴缸边缘，心情愉悦，手上还拿着一杯红酒。也不知是什么时候倒上的。
　　
　　哈利抹了一把脸上的水。“这就是第二关？”
　　
　　查萨点头，略带恶趣味的调笑道：“身材不错。”
　　
　　哈利的脸……更红了。
　　
　　。
　　
　　哈利顺利通过了第二关，对应他被绑在水底的是罗恩，解救罗恩时他多看了几 
 71、番外【下】 ... 
 
 
　　眼，对应查萨的是德拉克，他明白那首歌的含义，不知怎么心里有点不舒服。
　　
　　而第三关是迷宫。当哈利穿过重重障碍物与乱七八糟的拦路怪物后，他来到迷宫最中间，查萨站在那里，奖杯面前，他等候已久。
　　
　　“有点慢。”查萨笑道。“不过我想应该还来得及。”
　　
　　哈利承认他听不懂他在说什么。他有点高兴，这样就是霍格沃茨赢得了胜利，不是吗？他快步上前，嘴角咧的大大的。“查萨！太好了！”
　　
　　查萨保持着迷人的微笑。“是的，太好了。”话音刚落，他手中魔杖平直举起准对哈利。“昏昏倒地！”
　　
　　哈利眼前一黑，惊愕的神情在脸上没有退散，就此倒地昏迷过去。
　　
　　。
　　
　　十天后。
　　
　　这一学期结束了，三强争霸赛也圆满结束了。霍格沃茨取得了冠军。
　　
　　查萨・冈特走下霍格沃茨特快，与几个相识的同学打完招呼。他走出国王十字车站，果然看见奎里纳斯・奇洛的身影。
　　
　　“霍格沃茨怎么样？”顾北帮他把行李放上一辆麻瓜汽车后备箱，两个人一起坐到后车座，打量查萨几眼，如此问道。
　　
　　“老样子。”查萨――或者里德尔少年舒展了身体靠坐在座位上，“听说你们去蜀山了？收获不少？”
　　
　　“关于那个……”顾北显然心情不错。“终于能够再吃到地道的中国饭菜真是感觉太棒了！”
　　
　　“……”好吧，问这个家伙这个问题是不明智的，还是回去问主魂吧。里德尔少年嘴角抽搐了下，顾北又问：“哈利还好吗？”
　　
　　这回里德尔翻了个白眼了。“他好得很。”而且从此不必受魂器困扰了，好得不能再好。他同时想到一些有趣的细节，唇边微笑愈发明显。顾北却忽然眨巴眼看他。
　　
　　“亲爱的里德尔~”
　　
　　“……你是不是叫错人了？”
　　
　　“当然没有！”顾北使劲摇头。“我要说的是……我要借钱！你不是赢了三强争霸赛的一千金加隆吗？借给我吧！”
　　
　　里德尔少年猛翻白眼。“Voldemort不给你钱花？”
　　
　　“他给是给啦……”顾北低头对手指。“但是他给的不够啊……”
　　
　　“你要干什么？”
　　
　　“……不告诉你！”
　　
　　里德尔坚定的拒绝，汽车一直行驶进一座华美庄园，当他们终于停下下车，家养小精灵已经等在那里有一会儿了。
　　
　　“你不借我钱，我就去告状！”顾北气急败坏大吼。
　　
　　“你告状有用吗？”里德尔绕过顾北直接往书房走，他还想看看蜀山 
 71、番外【下】 ... 
 
 
　　那边有什么不一样的东西。Voldemort果然在书房，他们两个一起走进去，纳吉尼正巧也爬进来。
　　
　　“所以一切顺利？”Voldemort放下手上什么东西，漫不经心问道。
　　
　　里德尔掏出怀里特制的盒子。“一切顺利，取回来了。”
　　
　　“很好。”他接过盒子，瞥一眼一边哀怨的顾北。“霍格沃茨不用呆了，你可以回来了。”
　　出乎意料的，里德尔拒绝了。
　　
　　“我想我可以有点自主权？”他轻笑着毫不退缩回视Voldemort。“我希望继续留在霍格沃茨，反正也只有一年了。”
　　
　　Voldemort挑眉。“原因？”
　　
　　“如果我说……”里德尔看向顾北又把目光转回Voldemort身上。“发现了一些有趣的事情呢？”
　　
　　Voldemort对他对视，他从里德尔的眼神中捕捉到某些他现在已然明了的东西。而忽然的，两个人同时心照不宣笑起来。
　　
　　那笑容，竟是一模一样。 

作者有话要说：
我SHI……差点忘了番外下……嘤嘤，掩面奔走

番外，哈利利、里德德与火焰杯【下】
　　那一天之后哈利与查萨走得近很多，他们彼此直呼名字，查萨是个非常好的聊天对象，虽然只是个学生，却不像个学生，知道的很多，懂得很多。又并不让人觉得有什么不好的想法――完全不同于德拉克的那种斯莱特林。　　

　　但是哈利知道查萨在斯莱特林内很有地位，他亲眼见到几个斯莱特林七年级的学生对他毕恭毕敬，尽管查萨当时的表情是亲切微笑，他仍能感觉到他身上散发出的气势与威严。那是种很奇妙的感觉，如此契合查萨，又如此适合于他。　　

　　三强争霸赛的第一关来临了，哈利从海格那里得知了第一关的内容是关于龙，巧合之下，他发现芙蓉・德拉库尔与威克多尔・克鲁姆都已经知道了第一关的内容。　
　
　　“所以只有查萨不知道第一关的事情？”赫敏与他走在走廊上，哈利往斯莱特林的方向走，一边点头。“我正要去告诉他这件事。”　　

　　“哈利？哈利！哦等下！”赫敏匆匆在后面跟上，“我是说，你是不是该仔细考虑考虑？”　　

　　“这没什么考虑的。”哈利已经看到查萨与几个斯莱特林的学生从教室里走出，他快走几步上前拦住他，有些气喘。“查萨，我有几句话要说。”

　　查萨看了看他，立刻跟他的同学说一声什么，随即跟着哈利离开。他们来到偏僻角落，赫敏没有跟上来。　　

　　“第一关……第一关是龙。”哈利深呼吸着说道，查萨有些皱眉，继而舒展开来。“谢谢你，哈利。”　　

　　他笑的很真诚，哈利有点急切。“我说的是真的！布斯巴顿和德姆斯特朗的两个人都已经知道了――”

　　查萨拍了拍他的肩膀。“谢谢你，哈利。”　　

　　哈利停下说话，他的心里好像被什么东西塞满了，不，不是悲伤，更像是满足。　　

　　这是种什么样的感觉呢？直到他站在学校操场，面对着一头活生生的巨大的龙时也没想明白，他是第一个上场了，根据与赫敏早就想好的策略，他召唤来了他的火弩箭，相当完美的完成了任务，取得了那枚金蛋。　　

　　罗恩看到他比赛的危险，主动过来道歉，他们又重归于好。　　

　　一切都在往好的方向发展，而最后一个上场的选手，是查萨・冈特。　　
　　　　
 。

　　双黑少年走上场，姿态从容写意，好似面前面对的不是一头A级危险魔法生物，而不过是后花园里的一条狗。他这般轻松的表情激怒了那头脾气暴躁的龙，守护蛋的母龙烦躁的喷吐着龙息，随时给予侵犯它的人类以迎头痛击。　　

　　而忽然的，查萨动了。　　

　　一连串的虚影与转瞬即逝的咒语光芒，看台上许多学生惊呼着无声咒。斯莱特林与德姆斯特朗的学生们眉目凝重，邓布利多唇边的微笑凝固了。前来帮忙的魔法部官员们纷纷起立。　
　
　　广阔的操场上，只听到那头龙极大的悲鸣嘶吼，无比痛苦疯狂的濒死般的嚎叫。　　

　　夜幕低沉，风声呼啸。少年手中的魔杖轻轻收起，在他面前，巨大的龙轰然倒地。　
　
　　他轻轻巧巧走上前去，拿起那枚金蛋抱在怀里。挑眉瞥看一边的裁判，唇边几分自信微笑。　　

　　赫敏站在哈利旁边，手掌掩住自己将要脱口而出的惊呼。“梅林啊……他杀了那条龙！”　　

　　庞大的声浪爆发出来，哈利也处于极大的震惊中，他看到斯莱特林们在欢呼，看到赫奇帕奇们在不忍，看到拉文克劳们的震撼，看到格兰芬多们的大吼。德姆斯特朗的学生们一律沉默，布斯巴顿的女学生们则目光灼热。　　

　　罗恩的哥哥查理狂怒的冲上前去就要给查萨一拳重击，但是魔法部的人在他的拳头触碰到查萨之前就拉住了他。　　

　　“太疯狂了、太厉害了、太强大了……”罗恩喃喃自语，他眼神很狂热。“你们……你们看到他都用了什么魔咒吗？”　　

　　赫敏摇头。哈利搂紧了怀中的金蛋，抿唇不语。　　

 。
　　　　
　　那头龙最后的结局如何谁也不知道，哈利开始绞尽脑汁的钻研第二关的内容。金蛋上什么迹象也看不出来，却是重要线索。　　

　　哈利有意的躲着查萨，一个多星期过去了，他们的确没再碰上面，听说查萨更受欢迎了。毕竟是在巫师世界，崇拜强大力量是天性。查萨那天的施法水平，得到了所有人的一致赞誉，很多人说，他完全可以不用再呆在学校里了。　　

　　星期六的下午，他们三人组聚集在图书馆的角落里，赫敏面前堆放着厚厚的书籍。最后小姑娘抬起头来，说出一个单词。“黑魔法。”

　　罗恩翻看着一本无聊的游记，听到赫敏声音也抬头。“什么黑魔法？”　　

　　“查萨・冈特所用的。”赫敏翻开几本书指给他们看。“这里、这里、还有这里。”页面上是狰狞可怕的图画。“也许这是他故意用无声咒的原因。”　　

　　“但是没人说不能用黑魔法不是吗？”罗恩觉得她有些大惊小怪。“他本来就是黑魔法学校出来的，德姆斯特朗也用了黑魔法吧。”　　

　　“但是有很多办法可以拿到金蛋而不是杀了那头龙。”赫敏扫一眼旁边坐着没说话的哈利，他24小时都抱着那个蛋，但是一无所获。　　

　　哈利盯着看赫敏翻开的那页，“我想去找他谈谈。”　　

　　第二天他就找到了机会，查萨一个人的时候被他撞到，他想当然的站到他面前。　
　
　　“我想和你谈谈。”　　

　　查萨耸肩表示同意，哈利组织了下语言。“我想知道，那个时候……你为什么要杀了那头龙？”　　

　　意外的，查萨思索了一会儿。“如果说，我认为那头龙对我有威胁呢？”　　

　　哈利很想说这个理由他很难以置信。查萨却忽然拉住他，略略低头在他耳边低语。“跟我来。”　　

　　哈利跟着他穿过长廊，走下楼梯，斯莱特林的地窖近在眼前，哈利停下了脚步。查萨却半是强硬半是劝导的把他弄了进去。

　　斯莱特林休息室还是上次哈利偷偷进来时那个样子。休息室里没什么人。哈利也免得尴尬。查萨直接把他领进了级长休息室。哈利刚想找个地方坐下来，查萨很干脆的拉开了级长浴室的大门，把他拖了进去。　　

　　浴室里已经放好了热水。哈利目瞪口呆，结结巴巴。“怎么……怎么回事？”　　

　　查萨露出一个闪亮亮的简直能把人晃晕的笑容。　　

　　“哈利，和我一起洗澡吧！”

 。
　　
　　“！”哈利眼睁睁看着查萨开始一件一件脱衣服，露出保养极好又营养得当、肌肉线条流畅的上半身，他笑眯眯看着哈利穿着整齐，站在热气腾腾的浴室里，随后自己跨步进了浴缸，又伸手一扯，猛地把哈利拉了进去。

　　“咳咳！！！”哈利连连呛了好几口水，眼镜也不知滑落到哪里去了。查萨把他脑袋捞出来，他拼命的喘气，对查萨瞪眼。

　　“你到底要干什么？”

　　“嘘――”查萨手上拿着哈利的金蛋，另一只手按压哈利的脑袋，再次把他按进水里。

　　这回他终于明白了――哈利刚要挣扎，却听到水里有什么飘渺的声音响起。那是……金蛋？
　　他憋着一口气听完了这首歌。在查萨总算放开他的时候，脸涨得通红扑腾出水面。

　　查萨笑意吟吟看着看，懒散的靠在浴缸边缘，心情愉悦，手上还拿着一杯红酒。也不知是什么时候倒上的。

　　哈利抹了一把脸上的水。“这就是第二关？”

　　查萨点头，略带恶趣味的调笑道：“身材不错。”

　　哈利的脸……更红了。

 。

　　哈利顺利通过了第二关，对应他被绑在水底的是罗恩，解救罗恩时他多看了几眼，对应查萨的是德拉克，他明白那首歌的含义，不知怎么心里有点不舒服。

　　而第三关是迷宫。当哈利穿过重重障碍物与乱七八糟的拦路怪物后，他来到迷宫最中间，查萨站在那里，奖杯面前，他等候已久。

　　“有点慢。”查萨笑道。“不过我想应该还来得及。”

　　哈利承认他听不懂他在说什么。他有点高兴，这样就是霍格沃茨赢得了胜利，不是吗？他快步上前，嘴角咧的大大的。“查萨！太好了！”

　　查萨保持着迷人的微笑。“是的，太好了。”话音刚落，他手中魔杖平直举起准对哈利。“昏昏倒地！”

　　哈利眼前一黑，惊愕的神情在脸上没有退散，就此倒地昏迷过去。

 。
　　
　　十天后。

　　这一学期结束了，三强争霸赛也圆满结束了。霍格沃茨取得了冠军。
　　
　　查萨・冈特走下霍格沃茨特快，与几个相识的同学打完招呼。他走出国王十字车站，果然看见奎里纳斯・奇洛的身影。

　　“霍格沃茨怎么样？”顾北帮他把行李放上一辆麻瓜汽车后备箱，两个人一起坐到后车座，打量查萨几眼，如此问道。

　　“老样子。”查萨――或者里德尔少年舒展了身体靠坐在座位上，“听说你们去蜀山了？收获不少？”

　　“关于那个……”顾北显然心情不错。“终于能够再吃到地道的中国饭菜真是感觉太棒了！”

　　“……”好吧，问这个家伙这个问题是不明智的，还是回去问主魂吧。里德尔少年嘴角抽搐了下，顾北又问：“哈利还好吗？”

　　这回里德尔翻了个白眼了。“他好得很。”而且从此不必受魂器困扰了，好得不能再好。他同时想到一些有趣的细节，唇边微笑愈发明显。顾北却忽然眨巴眼看他。

　　“亲爱的里德尔~”

　　“……你是不是叫错人了？”

　　“当然没有！”顾北使劲摇头。“我要说的是……我要借钱！你不是赢了三强争霸赛的一千金加隆吗？借给我吧！”

　　里德尔少年猛翻白眼。“Voldemort不给你钱花？”

　　“他给是给啦……”顾北低头对手指。“但是他给的不够啊……”

　　“你要干什么？”

　　“……不告诉你！”

　　里德尔坚定的拒绝，汽车一直行驶进一座华美庄园，当他们终于停下下车，家养小精灵已经等在那里有一会儿了。

　　“你不借我钱，我就去告状！”顾北气急败坏大吼。

　　“你告状有用吗？”里德尔绕过顾北直接往书房走，他还想看看蜀山那边有什么不一样的东西。Voldemort果然在书房，他们两个一起走进去，纳吉尼正巧也爬进来。

　　“所以一切顺利？”Voldemort放下手上什么东西，漫不经心问道。

　　里德尔掏出怀里特制的盒子。“一切顺利，取回来了。”

　　“很好。”他接过盒子，瞥一眼一边哀怨的顾北。“霍格沃茨不用呆了，你可以回来了。”
　　出乎意料的，里德尔拒绝了。

　　“我想我可以有点自主权？”他轻笑着毫不退缩回视Voldemort。“我希望继续留在霍格沃茨，反正也只有一年了。”

　　Voldemort挑眉。“原因？”

　　“如果我说……”里德尔看向顾北又把目光转回Voldemort身上。“发现了一些有趣的事情呢？”

　　Voldemort对他对视，他从里德尔的眼神中捕捉到某些他现在已然明了的东西。而忽然的，两个人同时心照不宣笑起来。
　　
　　那笑容，竟是一模一样。

