文案：
“西弗，让我扑倒吧！！”
“松开我的袍子！”
“松开我的衣服！”
“别摆出一副白痴的表情！”
“哈利波特！！你给我滚出去！！！”
救世主挂在教授身上，教授青筋暴起
“教父……”德拉科眼角抽搐
“其实您没什么清白可言了……就表反抗了……”

本文CP：SSHP
本文哈利有严重的优先效应 并且有些小白 下意识的抓教授长袍 = =
本人大神众多，哈利最主要的任务就是吃饭睡觉追教授，神马斗魔王，那是别人的事儿~崩文神马的，华丽丽的出现吧~ 
当然当然，象征性的还得做做样子不是~

内容标签： HP
搜索关键字：主角：西弗勒斯斯内普，哈利波特 ┃ 配角：HP一干众 ┃ 其它：HP一干众 


《HP之救世主养成》骄阳暖暖
作者：骄阳暖暖

中规中矩的第一年
第 1 章



　　西弗勒斯?斯内普瞪着眼前的景象，觉得简直荒唐透了。

　　身边的一切都那么的令人熟悉，美丽的福克斯，在相框里打着瞌睡的历代校长，眼熟的破破烂烂皱皱巴巴的帽子-----------当然，那是能读懂人心会开口说话的分院帽。

　　还有几乎被柠檬糖活埋了的白胡子老人。

　　曾经以为再也见不到的，藏在镜片后的湛蓝色眼睛，如今却闪着熟悉的光芒。

　　“校长”斯内普快步走到老人身边，略有些失控的抓着老人的手臂在微微发抖，“校长，我需要和你谈一谈”

　　“哦，西弗勒斯，我理解，我理解”阿不思拍了拍斯内普微微颤抖的双手，愉快的眨了眨眼睛，轻快的说“放松，放松，我知道这个要求无理了些，可是想想莉莉，那是莉莉唯一的孩子，他会愿意与你亲近的。”

　　“莉莉……”斯内普的声音沙哑下来，随即脸色铁青“阿不思，你的意思是，波特他――”

　　“哦，是的，我的孩子，我已经迫不及待的想见见莉莉的孩子了，所以……”说着，阿不思往嘴里扔了一块儿柠檬糖，“我想请你亲自去接他，你知道，你总是能让人放心。哦，太酸了，来一块吗，西弗勒斯？”

　　“校长”斯内普没有理会递过来的柠檬糖，直直的盯着镜片后的眼睛“校长，现在――我是说今年，是哪一年？”

　　哈利看着达力手腕上的荧光表，觉得心情好了起来。

　　“生日快乐。”哈利默念着“我想这个生日一定是――”

　　话还没说完“轰”的一声，小屋的门被直接炸开了，配上震耳欲聋的雷声，简直骇人到了极点。尤其是充斥在门口的那个黑色的身影，简直就像特地来杀人灭口的大反派。

　　“谁？”在达力声嘶力竭的尖叫声中，弗农姨父连滚带爬的冲了出来“不许过来――任何人――不许过来”

　　达力迅速的跑到了弗农姨夫身后，哈利则惊愕的看着出现在门口那个高大的男人，纯黑的头发散落在脸颊两旁，稍显消瘦脸上突兀的长着一个大鼻子，紧皱的眉头，蕴含怒气的眼睛以及不抿起的薄唇处处彰显着这位不速之客的不悦。

　　“你是谁？！”佩妮姨妈的尖叫声显然让来者更加不悦，斯内普大步踏进来，随手挥了挥手里的一根――木棍？佩妮姨妈的尖叫声迅速消失了。

　　哈利显然被来者的气势震慑住了，此时此刻正无比纠结的看着蓦然止住尖叫的佩妮姨妈，以及明显来者不善浑身散发着“生人勿近”气息的斯内普。

　　“麻瓜……”斯内普嫌弃的看着佩妮姨妈，转而将目光移到哈利身上。

　　“well，我假设这位看上去明显已经被吓傻了的波特先生现在能够屈尊回神听一听因为没有接到信而不得不在雨夜亲自前来送信以确保他能够前去霍格沃茨念书的未来的可怜的魔药教授的开场白？”

　　斯内普站在屋子里，恰逢一道闪电划过，这样的出场颇富戏剧性，而他显然丝毫没有在意这样富有气势开场白足够让任何人目瞪口呆一阵子。

　　“你拿的是什么？”

　　哈利已经被一连串拗口且涵盖了唇齿音小舌音摩擦音爆破音的开场白绕了进去，下意识的想知道能够一瞬间领佩妮姨妈闭嘴的东西是什么。

　　――毕竟他已经被佩妮姨妈的高嗓门荼毒了十一年。

　　斯内普挑眉，“看来伟大的波特圣人并没有听进去他可怜的魔药老师的话。”说完恶意的微笑起来。

　　哈利的脸瞬间涨红了。

　　“我是说――不――我的意思是――呃――”

　　“哦，那么波特先生只是没有找回他的舌头。”

　　斯内普好整以暇的看着面前越来越紧张的小小人儿努力的想要解释着什么。

　　“我是说――先生，你是谁？”

　　哈利面红耳赤的看着斯内普，慌乱的手都不知道放哪好。

　　“霍格沃茨的魔药教授――”斯内普说完对着佩妮姨妈假笑。

　　“我不准你说――你这个――这个怪物”

　　弗农姨夫显然已经从“霍格沃茨”中明白了来者的目的，变戏法似的不知从哪儿拿出了一把来福枪，硕大的脸涨的通红――比哈利还要红，小小的眼睛居然也闪着愤怒的光芒――比斯内普还要愤怒。

　　当然，这些都是气的。

　　弗农姨夫激动的手舞足蹈，――当然也是气的。

　　“霍格沃茨，我不准他去！我们收养他的时候就发誓不让他再和你们这群怪物接触。”

　　他大声的喊着“现在，先生，不管你是谁，请你出去，你这是私闯民宅，不然我就对你不客气了！”

　　说着将来福枪端到身前，对着斯内普瞄准。

　　“不，你不能这样！”哈利下意识的反驳着“你不能把这位先生赶出去”

　　说着偷瞄了斯内普一样。

　　“现在――哦――外面正在下雨！你怎么能把他赶出去呢！”

　　哈利局促的表情显然取悦了斯内普，他短促的笑出了声。

　　“这么说，我可以认为伟大的波特先生是在为他的魔药老师的安危着想”

　　“魔什么？”哈利困惑的看着斯内普“我是说，先生，外面的天气太糟糕了，您不能被赶出去，而且你是来找我的，特意来找我的，不是吗？”说着期待的看着斯内普。

　　“你瞧，先生，您知道我的名字，虽然我并不知道什么伟大的――伟大的圣人？但是显然您认识我，对吗先生？”

　　斯内普看着哈利的眼睛，那眼里的喜悦和期盼显而易见，他觉得几乎要在那翠绿的眼睛里沉溺下去了，忽然觉得喉咙有些发紧，于是错开了眼神。

　　哈利微微有些失望，“先生，您要来杯热茶么，我可以――哦……”

　　立刻意识到身处何方的哈利紧紧闭上了嘴，弗农姨夫在一旁发出恼怒的声音。

　　“滚开！小子！这没你说话的份儿！”说着威胁的端了端手中的抢“现在，这位先生，请你出去――立刻”

　　斯内普看了看在一旁想说些什么的哈利，径自走到沙发旁，恶意的一般随手一挥，熊熊火焰便出现在壁炉里，达力的惊叫声卡在嗓子里，几乎要憋得窒息，只能紧紧的抓着佩妮姨妈的胳膊，佩妮姨妈迅速抱住了达力。哈利则惊讶的注视着一切。

　　“or you do what？”低沉的嗓音好像有魔力一样，令弗农姨夫神经紧绷起来，有一瞬间哈利怀疑弗农姨夫是不是因为恐惧而暂停了呼吸，因为他的脸变成酱紫色，连额头上的青筋都迸出来。

　　“用这只――鱼？”

　　斯内普的眉又挑了起来。

　　――哈利发现这个男人挑眉的时候真的很有气势。

　　然后，随着达力和弗农姨夫的二重吼叫声，哈利瞪大了他的眼睛――弗农姨夫手里的来福枪变成了一条――金枪鱼？

　　轻蔑的看了看两个大块头，斯内普没有理会乱作一团的一家三口，转而从新将目光移到了哈利瘦小的身上。

　　“波特先生，现在用手捧着你的下巴坐到沙发上去，闭上你的嘴。”

　　哈利听话的坐在沙发上，不安的扭动着。佩妮姨妈一家三口迅速由沙发旁转移到门口。哈利翻了个白眼。就好像他愿意和他们在一个空间里相处似的。

　　“教养，波特”

　　哈利转头就看到斯内普紧皱的眉头以及不赞同的目光。

　　“对不起，先生。你是谁？先生。”

　　哈利期盼的看着面前貌似凶狠的男人，心里盘算着他是不是来带自己走的。

　　斯内普喷了下鼻息，不知从哪儿拿出来一封信递给哈利。

　　“我想这封信足够伟大的波特了解他心中所惑”看着哈利惊喜的眼神，顿了一下又勾起嘴角“当然，如果他的智商足够用。”

　　哈利的脸又红了，看着斯内普苍白修长的手，以及这双手上的信。

　　淡黄的信封，翠绿的字迹，上面写着：大海，礁石上的小屋，地板上，哈利?波特先生收哈利一边拆信封一边小声的嘟囔着类似“地址总是在变……多少封信……”之类的话，斯内普不置可否的哼了一声。

　　哈利快速的瞄了斯内普一眼，抽出信读了起来：霍格沃茨魔法学校校长：阿不思?邓布利多(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）

　　亲爱的波特先生：我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。

　　副校长米勒娃?麦格谨上。

　　哈利把信看了两遍，抬起头结结巴巴的问“魔法学校？这是什么意思？先生？”

　　斯内普卷起了嘴唇，类似于愉快的开口“啊，显然伟大的波特先生理解能力有问题？还是根本没有学过基本的单词拼写？”

　　哈利将信递给斯内普，慢慢的开口“可是先生，这世界上没有魔法”说着看了看壁炉里烧得正旺的火以及掉在地上的金枪鱼。不确定的看着斯内普。

　　“呃――应该是没有魔法，对吧，先生？”

　　斯内普的表情空白起来，短暂的迟疑了一瞬间。

　　“波特先生”

　　“是的，先生？”

　　“请问，我像是某个麻瓜节日里敲开家门专门去戏弄你的小丑么？”

　　哈利凝视着斯内普，好像下一秒斯内普就会大笑起来并且告诉他这就是个劣质的玩笑。

　　足足有一分钟，哈利才开口，并不像刚才那么有底气的说“不，您确实不像，可是这太让人难以接受了，先生”

　　斯内普看了一眼正搂在一起瑟瑟发抖的一家三口，“所以假设我们已经达成共识了，那么现在波特先生，不许再问问题，收起你那副愚蠢的表情，过来，立刻。”说着伸出左臂示意哈利抓住。

　　“不！我不允许你带他走！你这个怪胎！当初你就是这么带走莉莉的！”佩妮姨妈高分贝的尖叫起来。“你是斯内普！我记得你！就是你诱拐了莉莉！”说着大口的喘着气，双手紧紧的抓着胸前的睡衣，哈利不可思议的看着她，正要开口却敏感的感觉到手下抓着的手臂不易察觉的紧绷起来，斯内普抿住嘴唇，正要举起魔杖，哈利却迅速拽下了他的手。

　　“先生，我们要走了吗？你要带我走了吗？”

　　看着与莉莉何其相似的眼睛，斯内普看了佩妮姨妈一眼，后者颤抖着躲到了弗农姨夫身后。

　　抿了抿嘴，斯内普冷冷的说“波特，抓紧”说着，幻影移形了。

　　------

　　


                  第 2 章



　　随着“啪”的一声，哈利重新回到地面上，他双手紧紧攥着年长巫师的长袍双臂紧紧的抱着年长巫师的手臂，只能勉强靠在背后温暖的怀抱里，觉得自己几乎要难受的死掉了。

　　“放手，波特。”

　　斯内普恶狠狠的命令着，抓着哈利的手臂将男孩从自己怀里拉起来，皱眉看着显然排斥着这种出行方式的男孩，怀疑上辈子他是否真的通过了魔法部的考试，完全忘记了男孩刚刚才过了十一岁生日而幻影移形的合法年龄是十六岁。

　　――显然，男孩的反应属于正常反应。

　　“抱歉，先生――我只是，只是有些反胃”

　　哈利马上扔掉攥的紧紧的长袍，开始庆幸并没有吃东西，不然一定会吐面前的男人一身，想到这个可能，哈利打了个寒颤。

　　面前的男人显然不是好惹的主儿。

　　“呃，先生，您还没有做介绍，我的意思是显然您认识我，而我还不认识您。”

　　哈利摇摇晃晃的站好，对着面前看着自己思索的男人小心翼翼的说道。

　　“先生，您是谁？”

　　“啊，就此可得出也许伟大的波特先生在不知情的情况下愿意和任何人走？”斯内普懒洋洋的说“多么具有安全意识”

　　哈利的脸又红了起来，有些懊恼的想这个男人就不能好好说话么。要知道他可是愿意付出一切代价，只要有人能从德斯里家将他解救出来。现在真的有人将他带出来了，那就意味着也许以后自己要和面前的男人生活？

　　看起来是个好主意――尤其当他一下子就能使佩妮姨妈闭嘴。

　　可又不像个好主意――尤其当他开口恶意的讽刺。

　　哈利陷入了无比纠结的思维中。

　　“西弗勒斯?斯内普”

　　“什――抱歉，什么？”哈利显然还沉浸在“如何和面前的男人和谐相处”，略有些呆滞的看着斯内普。

　　“西弗勒斯斯内普，霍格沃茨的魔药教授。”斯内普显然对哈利神游的态度相当不满，严厉的看了哈利一眼。

　　“魔什么？斯内普先生？”

　　斯内普看着明显不知道魔法存在的哈利，思忖着是不是将面前这个身高不及腰的小东西直接丢进对角巷能够更节约时间，不耐烦的开口解释“从我刚开的表现来看，波特先生，如果你的脑子真的存在并且在正常运作的话，你会意识到，我是一名巫师――”

　　“那是魔法――真的――”

　　“不要打断我的话”斯内普看着瞬间闭嘴并且快速涨红了脸的哈利，顿了顿继续开口“而你，伟大的哈利波特，也是一名巫师。而在你无法接到入学通知后，同样伟大的霍格沃茨校长决定派遣你未来卑微可怜的魔药教授来接你，确保波特先生能够正常入学。现在，不要再问问题，”说完迈开大步，最后看了一眼仿佛被重磅炸弹砸到的哈利“为了确保明天能够正常去买你的书本以及一切必需用品，去睡觉，波特，你的房间在二楼。跟上。”

　　斯内普坐在壁炉旁，无意识的摇晃着手上的威士忌，眼神愈发空洞起来。

　　瞧瞧到在小屋里波特的样子，且不说过度瘦小的身体，肥大不合身的衣服，蓬乱的头发以及丑陋的眼镜。瘦弱单薄的恐怕任谁都不会相信这是被整个魔法界视为唯一希望的救世主，单单那样可怜的蜷缩在他大得像头小鲸鱼的表哥身旁，那样期待的希望有人能带走他，联想到上辈子救世主每个节日都是留在霍格沃茨度过，不难推测出可怜的救世主过着怎样的生活。他不是不相信阿不思的安排，也不是不知道所谓的血缘保护魔法，想到这斯内普冷哼一声，他当然知道所谓的救世主在入学前的生活状况，但这并不意味着亲眼目睹后仍然能够坦然接受。那是莉莉的孩子！不管怎样，他怎么能受这么多苦！想到那双满含期待的眼睛，斯内普的面部柔和下来，曾经莉莉也是以那样的眼神看着他，莉莉……

　　对，那是莉莉的孩子，所以他一定要确保他的安全，至少在上辈子他死之前他都是安全的。斯内普的手无意识的握紧。

　　想到上辈子知道自己拼了性命守护的孩子作为最后一个魂器存在，想到也许光环笼罩下的救世主最终的结果是为了世界死亡。他就克制不住的愤怒。

　　喝光了杯子里的威士忌，斯内普的眼神又冰冷起来。

　　上辈子他是不知道救世主最终有没有赢到最后，也不知道最终救世主脑袋里的魂器到底是怎么处置的，但是既然现在从新开始，他就一定要保护男孩到最后。到最后的胜利，而不是终结于自己死亡。

　　保护他……这都是……为了莉莉……

　　想到上辈子男孩最初的鲁莽和冲动，还有被战争磨练的成熟起来，他不得不承认，即使和老波特拥有相似的轮廓和脾气秉性，但后期的少年确实勇敢，并且迅速成长的沉稳起来。比老波特强上一百倍。

　　毕竟……他也是莉莉的儿子……不可能永远和老波特一样，没有大脑。

　　也许老波特没有长脑子是为了把脑子留给小波特？斯内普嗤笑了一声，即使是这样，救世主的脑子也小的几乎可以忽略不计，鉴于救世主上辈子的表现。

　　――当然，这辈子尚且有待考证。

　　哈利吃过莫名极度热情的老板送上来的蛋糕躺在床上，觉得兴奋极了。

　　不是因为他从没吃过这么美味的食物，当然也不只因为他从来没有睡过如此舒适的床，更是因为在他生日的第一秒出现的男人。

　　西弗勒斯斯内普他说哈利和他一样，都是个巫师。

　　哈利觉得好笑极了，如果他是一个巫师怎么会任达力表哥欺负十多年没法反抗。可是那个男人能让火焰突然出现，还能把弗农姨夫的来福枪变成一条金枪鱼。

　　想到弗农姨夫的脸色，哈利吃吃笑了起来。

　　不要再笑了，哈利对自己说，否则明天早上被达力的鼾声震醒时会克制不住的失望。

　　但这显然没有用――

　　哈利趴在松软的床上看着壁炉里温暖的火焰，笑的更白痴了。

　　不管怎样，这都是一个好的开始，即使是个梦，也一定是个美梦。

　　好了，哈利闭上眼，好了，享受你的美梦吧。

　　第二天斯内普下楼的时候看到活下来却没睡好的救世主男孩无精打采的趴在酒吧的方桌上，无视着见到自己眼睛一瞬间便亮起来的男孩，斯内普走到哈利对面坐下。

　　“两份早餐，一杯牛奶和咖啡。”

　　说完双手交叉叠成塔状放在腿上，懒洋洋的说“我由此判断波特先生已经急切到可以忽略自己的早餐？”目光恶劣的扫视着男孩瘦小的身体。

　　“先生，我想过了”哈利的语气可疑的低沉，直接忽略了斯内普恶意的嘲讽“先生，我没有钱，即使像您说的，我是一个巫师，我也没钱去念书，您知道，我的姨夫姨妈不会为我交学费的”抬起头直视着斯内普，哈利的脸上写满了失望，“先生，您――您还是把我送回去吧，我没有钱。”

　　斯内普挑起眉毛，脸上挂起了假笑“相信我，波特先生。即使你早已死去的父母没有给你留下遗产，凭借你救世主的头衔也不会流落街头，现在，不许说话，饭后我会带你去买你所需要的一切用品”

　　说着端起杯子，看着男孩脸上满满的困惑以及慢慢浮现的喜悦，小小的冷哼一声，小口的嘬起了咖啡。

　　“先生，您真是一位好人！”哈利扬起大大的笑脸，双手捧着牛奶大口的喝了起来。

　　斯内普大声冷哼起来。

　　------

　　


                  第 3 章



　　哈利小跑勉强跟在斯内普身边，觉得没法用语言描述内心的惊讶。

　　满满一条街的人，不管男女都穿着斗篷，耳边充斥着喧杂的人声，不时有嘟囔着“魔杖”的人从他身边经过，更别提时不时飞过的猫头鹰了！

　　他紧紧跟着斯内普，恨不得多长出十双眼睛来。直到斯内普停了下来。

　　“先生，怎么了？”哈利困惑的抬头看着面前的建筑物“这是？”

　　“即使是伟大的波特先生也不能随便闯进一家商店随便拿走需要的东西，所以我假设波特先生已经意识到了我们现在需要做什么？”

　　看着面前好整以暇双手抱胸的男人，哈利觉得窘迫极了。

　　“是的，先生，我们要去取钱。”

　　“嗯哼，那么跟上，波特。”

　　当哈利再次从古灵阁出来的时候，悲惨的意识的今天早上实在不应该吃那么多早餐。

　　“波特，不要慢吞吞的，跟上。”

　　斯内普毫不留情的迈开大步，在看到男孩苍白的脸庞时犹豫了一下，始终还是放慢了步伐。

　　哈利慢慢的笑了起来。“是的，先生，现在我们要去哪？”

　　“停止你的傻笑！”斯内普喷了一下鼻息“我去挑课本，你的下一站则是摩金夫人的长袍店，毕竟――”说着看了看哈利身上的衣服“毕竟，不是所有人都穿着大的离谱的衣服到处跑。”

　　哈利忽略掉男人的讽刺，紧张起来“先生，你的意思是我一个人？我一个人去买衣服？”

　　“我假设波特先生你已经能够自力更生而不是需要人喂奶的娃娃了”斯内普不耐烦的开口“所以不要再拽着我的长袍了，波特”

　　哈利立刻放开了不知什么时候下意识抓住的长袍，结结巴巴的说“可是先生，我并不认识路啊，我――”

　　“波特先生！劳烦抬抬您尊贵的头颅，您会发现您已经站在了摩金夫人长袍店的招牌下”

　　“哦――哦！是的，是的先生，谢谢您！”哈利匆忙抬起头，发现确实如此。立刻对斯内普笑脸相迎。即使那是一张写满了不耐烦的脸。

　　斯内普一脸怒气的对着傻笑的哈利说“如果你的脑子还在的话，在我回来之前不要乱跑，注意！”说完怒气冲冲的走掉了，完全没有理会哈利大喊着“好的先生”

　　哈利站在门口看着斯内普走远，笑的越来越白痴，然后转身踏进长袍店。

　　被领到店堂后面，哈利看到一个长着漂亮的铂金色头发的年龄的男孩站在一个脚凳上。

　　“喂，”男孩说，“也是去上霍格沃茨吗?”

　　“呃，是的”哈利看着他粉嘟嘟的小脸说，“你可真漂亮”

　　男孩的脸更粉了，却骄傲的扬起下巴 “当然，马尔福从来都是华贵美丽的”

　　“wow”哈利不那么热切的回答道“那么你也是去霍格沃茨念书的？”

　　“对。我爸爸在隔壁帮我买书，妈妈到街上找魔杖去了。”他说话慢吞吞的，哈利觉得这个调调和斯内普说话有点儿像。

　　可是先生说话更让人舒服。哈利小小的添了一句，私心的把斯内普划为自己的。

　　“然后我要拖他们去看飞天扫帚，我搞不懂为什么一年级新生就不能有自己的飞天扫帚。我想，我要逼着爸爸给我买一把，然后想办法偷偷带进去。当然，我也一定要入选学院的魁地奇代表队。”

　　“魁地奇？那是什么？”哈利好奇的问“哦，那是一种巫师运动，骑飞天扫帚在空中打，规则解释起来有点麻烦。”男孩用挑剔的眼光注视着哈利“你是麻瓜世界长大的？”

　　哈利耸了耸肩“是的，我的父母是巫师我猜，我昨天才知道自己是个巫师。”

　　“那么你父母为什么不陪你来？”

　　“他们去世了”哈利不是很想和男孩谈论这件事“哦，对不起，那么是谁――”男孩的话被截住了，随即惊喜的叫着“教父！”

　　哈利转身，看到斯内普走了进来。

　　“德拉科”

　　斯内普冲着男孩点了点头，没有丝毫意外，随即转向哈利，“波特，还没好么？”

　　“是的先生，我――”

　　“你是跟我教父一起来的？”德拉科睁大眼睛，惊讶的问着。

　　“呃，是的，我――”

　　“好了亲爱的。”

　　哈利想要说些什么，却被摩金夫人打断了。

　　斯内普淡淡的对德拉科说“卢修斯在等你，赶快去吧”

　　德拉科冲着哈利假笑起来，“那么，霍格沃茨见。”说着跳下脚凳，像斯内普致意，走出了长袍店。

　　“他可真像个贵族，是不是，先生？”觉得被划为“自己”的先生被漂亮男孩抢走了，哈利站到脚凳上，张开双臂让摩金夫人量了量臂长，不甘心的对斯内普说，“他可真漂亮，他是你的教子吗，先生？”

　　斯内普面无表情的点了点头，显然不想让这个话题继续下去。

　　“专心，亲爱的”摩金夫人说道，哈利立刻闭上了嘴。

　　从摩金夫人的长袍店出来后，斯内普带着哈利来到了奥利凡德魔杖店。

　　魔杖――哈利期待的想起瞬间被斯内普静音的佩妮姨妈，眼睛发起光来。但是当他试过的魔杖堆的越来越高，他变得越来越紧张。

　　“哦，挑剔的客人，我需要想一想――”奥利凡德先生说着走进内堂。

　　哈利站在狭窄的店铺里觉得无助极了，万一他不是个巫师呢？万一弄错了呢？万一没有魔杖愿意让他使用呢？万一――

　　哈利求助的看向斯内普，“先生――”

　　“别犯傻，波特。”

　　好像知道他在想什么，斯内普冷漠的呵斥着哈利。

　　哈利委屈的扁了扁嘴，却莫名的安心下来，直到奥利凡德先生拿着一个紫色的长盒走了过来。

　　“有了，怎么会没有呢――非凡的组合，冬青木，凤凰羽毛，十一英寸长。不错，也柔韧。来，试一试”说着将魔杖塞进哈利手里。

　　哈利感到指尖突然一热，下意识的挥动魔杖，从魔杖头瞬间喷发出无数红光，好像烟花一样散落四周。

　　“我早该想到，奇妙，太奇妙了――”奥利凡德先生赞叹的说着，一边将魔杖装到匣子里，用棕色纸包好，转身递给哈利。“每一根卖出的魔杖我都记得，是的，这世界上本没有两根相同的魔杖，可命中注定你们要遇见。”

　　“遇见什么？先生？”哈利接过匣子，问道。

　　“是这样，同一只凤凰的两根尾羽，一根做成了这根魔杖，另一根则成为了为你烙下疤痕的那根魔杖，神秘人――是的，两根孪生魔杖，一根是您的，一根是那个连名字都不能说的神秘人的”说着注视着哈利额头上的伤疤。

　　“波特先生，您注定成大事――”

　　“伤疤？这――”

　　斯内普冷哼出声，哈利回头看过去，发现他的脸色好像比从前苍白了不少。

　　“先生，您没事吧？”哈利不再纠缠伤疤的事情，转而担心“自己的”先生。

　　“闭嘴，波特，跟上”

　　斯内普抿住嘴，率先走了出去。

　　------

　　


                  第 4 章



　　“现在，波特先生”回到破釜酒吧后斯内普对着哈利说，“你已经买好了所有需要的东西，我希望在九月一日你踏上霍格沃茨列车之前不要出任何意外，现在，去吃晚饭，然后我送你回家，记住，未成年巫师禁止在校外滥用魔法”说着递过来一张车票。

　　哈利低着头接过车票，“回家？我必须回家吗？先生？”

　　斯内普将买的书本变大，“如果我的听力没有出错的话，波特先生，是什么让你认为你不用回家？”似乎是想起了佩妮的蠢样，他的厌恶之情溢于言表。

　　“可是先生，是您把我带回来的，我以为――我以为您会收养我，我以为我不用再回去了”哈利急促的说着，“先生，求求您，别送我回去”

　　斯内普的表情空白，眼神空洞起来“那么又是什么让伟大的波特先生认为我一定要收养伟大的波特先生？”

　　“先生――”哈利瞬间慌乱起来，眼睛不易察觉的出现了泪水，“先生――我――”

　　“西弗勒斯？”

　　哈利和斯内普同时看过去，破釜酒吧的壁炉里突然出现了一个人头。

　　“校长”斯内普戒备的看着他，“有事么？我刚刚按照你的要求陪伟大的波特先生卖完东西”

　　“哦，是的，是的，”阿不思笑眯眯的说“你能过来一下么？当然，包括我们的小哈利”

　　“先生，您也认识我？”哈利好奇的看着阿不思从壁炉里冒出的脸“是的，哈利，我认识你。”哈利好像看到阿不思的眼睛在闪烁“西弗勒斯，请你带哈利过来，好吗？”

　　“我可以拒绝吗？校长？”斯内普冷冰冰的说，“松开你拽着我袍子的手！波特！”

　　“哦――对不起――”哈利后退了一步“我只是――”

　　“过来，波特”斯内普没有说什么，抓了一把飞路粉走进壁炉里“注意，要大声，要清晰，我可不想满世界的去找你，看清楚，波特”说着洒下飞路粉“霍格沃茨校长办公室。”说完，便不见了。

　　哈利犹豫了一下，学着斯内普抓起一把飞路粉，走到壁炉里，一阵旋转之后，他踉跄着跌倒在一个温暖的怀抱。

　　“波――特――”

　　哈利听到到斯内普熟悉的咬牙切齿的爆破音便下意识的放开熟悉的黑色长袍“是的先生，对不起先生”

　　“哦，西弗勒斯，你对小哈利太严厉了些”

　　阿不思笑眯眯的坐在沙发上，面前的桌子上堆满糖果，书籍，以及乱七八糟的信件和宗卷，镜片后的蓝眼睛闪烁着智慧的光芒，正慈祥的注视着哈利。

　　“哦，先生，您好，先生”哈利手忙脚乱的从斯内普怀里爬起来，斯内普冷哼一声。

　　阿不思不在意的笑出了声“哦，你好哈利”哈利局促的点了点头。“来，坐下，我的孩子，来块儿糖吗？”

　　哈利看着阿不思递过来的柠檬糖摇了摇头，端正的坐在老人面前。

　　哈利发现面前的老人有着长长的胡子，穿着一件紫色的长袍，上面印满了星星。看上去很滑稽，但是哈利却觉得他亲切极了。

　　“是的，先生，我不认识您，但您似乎认识我？和斯内普先生一样？”

　　“哦，是的，哈利”阿不思眨了眨蓝色的眼睛，“我认识你，事实上，我们这个世界的人都认识你。”

　　“为什么？先生？”哈利好奇的问，瞄了一眼斯内普板着的脸，“我是说，斯内普先生经常会说――伟大的波特先生？”

　　阿不思打了个响指，一杯热茶出现在哈利面前“我想你一定饿了，不过我这里没有吃的，先喝杯热茶吧”哈利感激的对阿不思笑了起来。“孩子，我想你已经知道了，你是一名巫师”哈利连忙点了点头，“要知道，巫师也有好有坏，几年前有一个很坏的巫师，是的，很坏很坏，他杀了许多人，他网罗了许多势力，谁要和他对抗就得死”

　　哈利隐隐畏缩了一下“当然，有很勇敢的人团结起来去对抗他，比如你的父母，”阿不思陷入回忆“但是很不幸，他的力量太强大了，很多敢于反抗他的人都被他杀死了，其中也包括你的父母”阿不思停了下来，看着低着头的哈利，声音柔了下来“当然，哈利，他们都说很勇敢的人，你父母都是，而且他们非常优秀”

　　斯内普冷笑了一声。

　　哈利第一次听到别人说自己的父母很优秀，以前姨夫和姨妈一直说他们不是正经人，哈利忽然觉得一阵悲伤涌上心头，他吸了吸鼻子，抬起头对阿不思说“是的，先生，我相信，他们是非常优秀的人”

　　阿不思点了点头，继续说“那段日子是很难熬的，几乎所有人都以为没救了，可是就在那个坏到骨子里的黑魔法师杀死你父母的那天，却发生了让人出乎意料的事，有人打败了他”

　　“是谁？先生”

　　“是你，哈利”阿不思看着哈利惊讶的脸，“是的，你打败了他，所以，你就是大难不死的男孩”

　　“可是先生”哈利不安的扭动起来“我并没有这段记忆，而且您也说他很强大，我是怎么――您知道，怎么打败他的？”

　　“哦，哈利，这是个秘密，以后你就会知道的”阿不思调皮的眨了眨眼，惹得斯内普一个不满的眼神，“那么现在，哈利，你知道，魔法世界所有的人都非常崇拜你，因为你拯救了整个魔法世界！但是我希望你不要被世人盲目的崇拜所迷惑，也不要忘记了自己是谁，好吗？”

　　“是的，先生，我会的”哈利真诚的看着阿不思的眼睛“况且我不觉得自己有什么伟大的，相反我更害怕万一学不会那些魔法――”说着哈利羞怯的看了看斯内普阿不思宽容的笑了起来“哦，不会的，那些课程非常有趣，我保证你会喜欢他们的，现在，我要和西弗勒斯谈一谈，那么哈利，你能不能先回破釜酒吧？”

　　哈利看着阿不思，迟疑的点了点头，“当然，我保证西弗勒斯马上就会回去接你回家”阿不思小声补充着，“当然，回到西弗勒斯的家”哈利像一只小狗一样惊喜的尖叫起来，开心的冲着白胡子老头笑着。

　　斯内普在一旁对相互冲着傻笑的一老一小只感觉青筋迸起。

　　“波特！我最后说一次！把你抓着的、你未来教授的、可怜的、长袍放开！”

　　哈利在斯内普的怒吼声中跑到壁炉旁，大喊着破釜酒吧，瞬间便消失了。

　　“好了，阿不思”斯内普仍旧青筋迸起，扭头看着笑的一脸慈祥的始作俑者，“请你解释一下什么叫做“回到‘西弗勒斯的’家？如果我的大脑在正常运转的话，我想你似乎并没有对我说过要带波特回家”

　　“哦，放松，西弗勒斯，你太紧张了” 邓布利多站起来，福克斯冲着阿不思叫了一声“你看，福克斯也是这么想的，对不对？”

　　“阿不思――”斯内普觉得头都要炸了“恕我无礼，阿不思，如果你的脑子还没有被柠檬糖填满的话你应该记得易碎的黄金男孩正独自在酒吧等候他可怜教授的归来”

　　“哦，是的，”邓布利多冲着斯内普笑了起来，惹得斯内普一个白眼“我知道你在担心他的安全，放心，我想汤姆会替我们照顾好哈利的”

　　“谁要担心一个波特的安全！”斯内普觉得简直无法与面前的老人沟通，忍不住提高了音量，“阿不思，你到底有什么事”

　　“安静，孩子” 邓布利多严肃起来“西弗勒斯，我刚刚接到消息，哈利的姨夫姨妈到遥远的一个小岛度假了，他们拒绝让哈利回家，你知道，他们宣称受到了恐吓”说完意味不明的笑了起来“遗忘咒会对麻瓜产生身体上的影响，所以我们不能强行遗忘他们，所以看起来我们的哈利在九月一日入学之前并不能回到他的姨夫姨妈家了。但是西弗勒斯，比起这个我更好奇他们所谓的恐吓是什么？”

　　斯内普的脸一下阴沉起来，“我相信你能够说服他们，阿不思”

　　“哦，是的，当然” 邓布利多笑眯眯的看着变脸表演，“但你知道，这需要时间，所以――”

　　“所以在我不得不接受为伟大的救世主送信的艰巨任务、而后不得不陪同好奇的救世主购物、现在又无法选择的不得不为无处可去的救世主提供住所并且还要一并承担起养育救世主的义务？！”斯内普阴阳怪气的接口， “拜托你告诉我这是个玩笑，你完全可以把他接到霍格沃茨，阿不思，我拒绝报销难得的假期，更拒绝和一个波特相处！”

　　“哦，哦，西弗勒斯，你了解他，你知道，上辈子你们相处――”

　　“那并不是和谐的相处！”斯内普粗暴的打算了老人，“阿不思，相信我，波特和我绝对无法忍受对方超过一天！”

　　“可是西弗勒斯，那是上辈子，现在你们已经相处超过一天了” 邓布利多不在意的说，“而且我看哈利很喜欢你，对不对”

　　“谁要一个波特的喜欢！”斯内普大声的喷着鼻息，狠狠瞪了笑眯眯的老人一眼，“阿不思，不要告诉我你已经做出了决定！那血缘保护怎么办？我想你一定不会愿意看到未来的救世主在一年级入学前就莫名失踪或者离奇死亡！”

　　斯内普慢吞吞的、一字一句的对摊开羊皮纸的老人说道，似乎这样就真的能把名贵的黄金男孩杀死在自己的唇齿间。

　　――就好像他消化得了似的。

　　“哦，别开玩笑了西弗勒斯，”邓布利多不甚在意的抬头看了看西弗勒斯，随即拿起羽毛笔开始写起东西来“我看的出来，哈利喜欢你，而你并不讨厌他，即使你们上辈子相处的确实有些糟糕”想起在冥想盆里看到的，邓布利多严肃起来，“西弗勒斯，他不是詹姆，你要知道――”

　　“当然，他是波特的儿子，和波特一样鲁莽，自大，又――”

　　“听我说，西弗勒斯”邓布利多严厉的看了斯内普一眼，就好像他还是斯莱特林的学生一样“他和詹姆不一样，包括上辈子，他只是成长成为你‘以为的’样子，当然，他也许冲动了点，但格兰芬多就是被期待成为勇往直前――”

　　“所以伟大的校长在格兰芬多特征突然爆发后就要求他可怜的间谍杀死他，使可怜的黄金男孩跌跌撞撞的不知道如何前进以至于差点儿全军覆没？”斯内普语气平板的嘲讽着。

　　“我为上辈子所做的事情抱歉，西弗勒斯，但我想如果需要的话我还会这么做，你知道，我别无选择”邓布利多疲倦的揉了揉鼻子，请求的看着斯内普，略显老态的说“不管怎么样，照顾好哈利，我知道你会的，这都是为了莉莉――”

　　斯内普看着老人从没有露出过的倦容，“是的――为了莉莉。”说着手不易察觉的握了起来。

　　――也只是为了，莉莉。

　　魔药大师没有说什么，转身回到了破釜酒吧营救被姨夫姨妈‘丢弃’的救世主。

　　------

　　


                  第 5 章



　　哈利抱着几分钟前魔药大师没有说是生日礼物却作为生日礼物不耐烦的塞给自己的，此时此刻属于自己的雪枭，觉得自己简直幸福的可以死掉了。

　　即使站在一栋显然很久没有人打扫过的房子里，即使这栋房子的灰尘彰显着显然不能够供人居住，即使这栋房子的所有者、面前的男人自从从霍格沃茨校长办公室回来后就一直板着一张前所未有过的臭脸，也无法抑制自己上扬的嘴角。

　　即使他的脸已经酸的要死了。

　　这个该死的、只傻笑着会惹麻烦的、波特家的小鬼！

　　斯内普毫不留情的瞪了男孩一眼，不肯承认在几个小时前还特地为此刻笑的抽筋了的“麻烦小鬼”跑去宠物店。

　　没脑子的宠物最好和没脑子的主人在一起――斯内普阴沉的想。

　　当然包括那条显然没有大脑的、救世主的蠢狗教父。

　　随手挥了挥魔杖，屋子瞬间整洁起来。

　　“哇哦，我爱魔法”

　　哈利对着明显低气压的男人笑的眉眼弯弯，“要知道，先生，这间屋子收拾起来很费时间的”

　　“如果我没记错的话你到这的目的不是为了评论我的房子的，波特先生，你的房间在二楼，放下你的东西，做好。”

　　哈利手忙脚乱的放下行李，抱着笼子做好。

　　斯内普居高临下的看着乖巧的男孩，毫不留情的喷出毒液。

　　“在暂时收养你的这段时间里我没有时间没有精力更没有义务去喂饱你，注意，自己解决吃饭问题，禁止做一切你自认为禁止的事情，禁止到处乱跑，管好你自己！当然，如果伟大的波特先生在吃饱喝足后仍然有多余的过剩精力，我想我会很乐意为你提供额外的服务以便消磨阁下过剩的体力，这间屋子里有很多书，希望波特先生能够明白什么是不宜涉猎的，同时在这段时间里我希望你能够好好温习一下课本”斯内普顿了一下，没有说出“鉴于你上辈子的魔药成绩”，虽然能够扣救世主的分非常令人愉快，但自己心爱的魔药被人这么糟蹋可并不是那么令人高兴的事。“伟大的救世主阁下面前卑微的在下于霍格沃茨担任魔药教授一职，希望阁下开学的表现不要太过令人瞩目”

　　虽然也许不该对此报任何希望――斯内普在心里补充。

　　“是的先生！我一定不会让您失望的！”哈利的眼睛亮晶晶，大声的仰着头对男人说。一脸激动，就差在额头刻上“努力”二字了。

　　斯内普看了斗志昂扬的救世主一会儿，决定对热切的救世主报以怀疑的态度。

　　――鉴于上辈子波特无望的魔药课。

　　“去睡觉，波特”将目光移到男孩白皙的手上，斯内普再次觉得青筋迸起。

　　“松开我的袍子！！！”

　　“那么，我是否可以就此认为波特先生在见识到自己金库里金币的数目从而推测出自己可以胡乱挥霍？还是说伟大的救世主乐于承担家养小精灵的责任？”第二天一大早，斯内普坐在餐桌前挑眉对着面前盘子里摞的满满当当的食物，然后将目光转向从厨房端出咖啡和牛奶，仍旧穿着肥大衣服的男孩说道。

　　“什么精灵？”将咖啡递给斯内普，哈利腼腆的笑了起来。

　　“我只是不知道该做些什么，先生。我不知道您吃什么”说着挠挠头发，使蓬松的乱发更翻飞了。

　　“多么令人感动，我看看，熏肉、煎蛋、炸蘑菇、炸番茄、煎肉肠、黑布丁、炸薯条？你是想用这些食物谋杀你的教授么？”

　　“先生！”哈利停下手里的动作，抬头气鼓鼓的看着斯内普，“您怎么能这么说呢！我不是什么‘伟大的救世主’，而且我也没有想要谋杀您，我只是，我只是――”

　　“正常的早餐，波特先生”看着面前眼睛睁得圆圆的男孩，斯内普慢慢拿起刀叉，“你的魔药教授只吃正常的早餐，很抱歉让你失望了。现在，坐下，吃饭。”

　　哈利惊喜的看着斯内普优雅的进餐，直到男人优雅的擦了擦嘴角“波特”

　　“什么？先生？”

　　“注意你的餐桌礼仪”

　　斯内普皱着眉头，修长的手指有一下没一下的敲着桌子，哈利才发现自己几乎半个身子都要趴到桌子上了。迅速坐正后哈利的脸又要红了。

　　噢，天啊，看看你做的蠢事。哈利对自己说，他又要嘲笑你了。

　　出乎意料的，斯内普并没有对哈利的行为做出任何评价，而是拿出一小瓶魔药。

　　“喝了它。”

　　哈利连忙咽下嘴里的牛奶，连闻都没闻便喝下了颜色诡异的魔药。

　　“哦，多么令人震惊，随意的跟陌生人走，现在又随意的喝下陌生人给的东西”看着男孩被呛得眼泪直流，斯内普毫不留情的对救世主的危机意识进行攻击。

　　“哦”哈利眼泪哗哗的看着斯内普“不，先生您不是陌生人，况且我相信您，我的意思是――哦”男人冷哼一声摘下救世主的眼镜。

　　“哦，先生，我看得见了？”哈利一边擦干净脸上的泪水，一边惊讶的对着斯内普叫到。“哇哦，这可太棒了！”

　　“停止你的大呼小叫，波特先生”无视哈利感激惊喜的好像小狗的眼神，斯内普短暂的怀疑为什么莉莉那双美丽的眼睛一到波特身上就会时不时的变身小狗眼。

　　果然是个波特――斯内普毫不留情的剜了眼前的男孩一眼。莉莉的眼睛长在一个波特的脸上，简直是太浪费了。

　　“先生，太谢谢您了”哈利没有在意斯内普好不友善的眼神，“您真是个大好人”想了想，似乎觉得大好人不足以形容面前在外人看来跟‘好人’毫不沾边的男人，“我最喜欢您了！”说着附赠一个大大的笑容。

　　“波特先生”斯内普脸色铁青，瞬间提高了声音，“把你的手从我的衣服上拿下去！！！”

　　“哦，先生，求您了”

　　一大早哈利就堵在楼梯，看到斯内普准时从楼上下来变瞬间变身星星眼波特。

　　“不行，我最后说一次，波特，让开。”斯内普显然已经对面前的戏码习以为常，从星星眼男孩手中扯过自己的衣服，走到餐桌旁，坐定。

　　“今天的早餐――先生”星星眼波特瞬间变声狗腿的管家波特，殷勤的从厨房端出丰盛的早餐，就差摇摇根本不存在的尾巴，眼睛里写满了哀求。

　　斯内普喝了一口咖啡，斜眼看了看管家波特和自家狗教父如出一辙的讨好的表情。不得不说，即使被迫收养了名贵的救世主，但救世主每天准时的餐饮服务、提供了一张与其父相似的脸其母相似的眼供魔药大师随时随地喷洒毒液或者缅怀故人，以及最近附加且明显呈增长趋势的讨好实在是让人神清气爽。

　　不知道詹姆波特看到了会不会气的从坟墓里跳出来。

　　――魔药大师不怀好意的想。

　　“先生――”

　　“波特，松开你的手。”

　　年长的巫师眼角抽搐了一下。

　　当然，当然，所有福利不是免费的。不知为什么，上辈子与自己明显不对盘的救世主这辈子诡异的喜欢和自己相处，并且在经受毒液洗礼后渐渐有了免疫力？还慢慢的有向牛皮糖发展的趋势？

　　眼下竟敢执着的拽着自己的衣服不松手？

　　这就是传说中的印随效应么？

　　“波特先生，松、开、你、的、手、”

　　斯内普危险的重复道。一只手拽着自己的衣服企图将他从救世主攥的圆圆的手里拽出来，一边毫不留情的冲着救世主喷洒着毒液并持续释放低气压。

　　“不，先生。”

　　大眼睛男孩坚持着不松手，无耻的送上笑脸一枚。

　　“求你了，先生，我――”

　　随着“嘶啦”一声，男孩看着手里被撕碎的布料，瞬间变身结巴男孩。

　　“哦，哦，先生，对不起，我――”

　　------

　　


                  第 6 章



　　“哦，西弗勒斯，你这是在干什么？”

　　夸张的声音响起，慢吞吞的腔调，似乎整栋屋子都被来着光芒四射的魅力映照的无比辉煌。

　　年长的男人坐在餐桌旁，胸口的衬衫已经被撕开，瘦小的男孩几乎要靠在男人身上，双手紧紧攥着男人白色的衬衫，大眼睛无措的看着男人。

　　卢修斯马尔福从壁炉里跨出来看到的就是这幅场景。“你怎么能强迫一个孩子呢，哦，应该说你什么时候开始对孩子感兴趣了？”

　　“哦，教父，你这是在干什么？”

　　德拉科马尔福紧随其后，慢吞吞的腔调和父亲一模一样。“什么时候对――嘿，你是在摩金夫人长袍店的男孩！”铂金男孩睁大银灰色的眼睛，吃惊的冲着哈利说。

　　“哦，嗨”哈利的脸瞬间涨的通红，几乎是从年长男人的身上跳开，慌乱的不知道说些什么。

　　“收起你的腔调和眼神，卢修斯”斯内普看了一眼化身煮熟了的虾子波特，给自己施了一个清理一新。“如果你还想准时得到你的速顺滑发剂和美丽药剂。”

　　“哦哦，西弗勒斯，别这样”卢修斯的表情有一瞬间的僵硬，随即又45°抬高下巴，“那么这位是――”

　　“我叫哈利波特，先生”哈利扬起笑脸冲着卢修斯说道，小小的脸上尤带未褪去的红晕，想到面前的男人似乎和魔药大师关系匪浅，旋即又加上一句“先生，您很――漂亮”

　　――当然，这可是由衷的感叹。

　　“多谢赞美”卢修斯抚摸着右手的手杖，“阁下就是哈利波特――”夸张的表情，咏叹调，挑剔的眼神上下扫视着明显不像刚才那么热情的救世主，“非常荣幸。”

　　“波特”魔药大师皱眉看着在卢修斯的视线下想要尽量缩成一团的男孩面露不豫，“回你的房间去。”

　　“是的先生”哈利松了一口气。这个男人的眼神可真让人讨厌。哈利小小的在心底抱怨了一下，好像达力电视里拐卖小孩的奇怪大叔。 = =

　　――当然，这也是由衷的感叹。

　　相比之下还是先生更让人喜欢，哈利偷偷瞄了面无表情的魔药大师一眼，随即快速将视线移到从刚刚开始就一直保持着O形嘴的男孩。

　　“小龙，你也去吧”卢修斯看着身边表情一点都不符合马尔福家美学的儿子，语气带上了一丝不满，琢磨着回去要不要回去再多装几面镜子，以便提醒儿子注意。

　　――马尔福家训第一条。随时随地提醒自己保持完美的形象。

　　德拉科的表现实在是――太不贵族了！

　　“这么说，你真的是――”铂金男孩跟着哈利上了楼，粉嫩的脸蛋露出好奇的神色，却仍旧极力维持着傲慢的表情，哈利觉得这简直可爱极了。

　　“你知道，哈利波特”

　　“当然，我是哈利波特，你可以叫我哈利，”翠绿色的眼睛盛满了友好的笑意，哈利把散落在床上的书本收集起来摞到床头上，“我这屋子是临时整理出来的，你只能坐在床上”配上腼腆的笑容以及无辜的眼神。

　　“哦――”试图从男孩的乱发后面找出那道著名的伤疤于是下意识的按照哈利说的话去做，待德拉科反应过来时敢肯定他一定是做错了，因为这一定是他长这么大做过的最不华丽的事。

　　――坐在了一张乱蓬蓬没有收拾堆满了书籍和衣服的床上。

　　父亲知道会把我赶出家门的。德拉科将脚下踩着明显不合救世主身的衣服捡起来放到床边，悲惨的想。

　　“那么，你叫什么名字？”哈利转身坐在德拉科旁边，“我还不知道你的名字”

　　“德拉科马尔福”男孩拖着长音慢吞吞的说“不过我允许你叫我德拉科”。毕竟救世主已经主动要求自己称呼教名，不得不说这是一个拉拢救世主的好机会。

　　作为马尔福家合格的接班人，德拉科脑子瞬间做出了判断。

　　“哦，当然，德拉科”哈利为男孩不符合身份的傲慢笑了，从屁股底下抽出硌着他的书，“哇哦，千种神奇草药及蕈类，我简直恨死这本书了。我每天都看着它睡觉，可是却仍然会背混。”哈利气馁的把书扔到一边，气鼓鼓的看着旁边明显想笑的德拉科。

　　“嘿，你是我交到的第一个朋友，你不能嘲笑我！”哈利抗议的对着忍不住笑出声毫无贵族形象可言的贵族男孩喊道。

　　“哦，对不起”整理了梳理的一丝不苟的头发，德拉科吟诗似地咏叹着“可是哈利，这些东西是你作为魔药课的基础，要知道，教父对魔药总是情有独钟，因此会对擅长魔药的学生特别照拂”

　　“真的吗？先生会这样吗？”哈利的眼睛一瞬间就亮了起来，随即黯淡下去“可是我真的不擅长，我想，你知道，我看这本书已经三个礼拜了，而且我求了先生好几个礼拜了，可他就是不让我碰一下坩埚”说着连脸都垮了下来。

　　“这么说来，你是在央求教父允许你使用坩埚预习？可怜的哈利，作为你第一个朋友我怎么能让你失望呢”德拉科挂起贵族式标准微笑，继续用吟诗的口吻对着哈利说道“没问题，马尔福家没有做不到的事情”

　　“德拉科，太感谢你了！”哈利欢呼一声，扑到身旁假笑着摆出贵族派头的十一岁男孩，无视对方涨红的脸颊以及“放开，哈利，快放开”的叫声，开心的柔乱男孩向后背的头发。

　　――这样更可爱了。

　　哈利看着德拉科通红的脸颊和散落的刘海，如此评价。

　　――父亲不仅会把我赶出家门，而且会杀了我的！

　　德拉科对着镜子里狼狈的男孩叹气，怎么也摆不出傲慢的表情来。尤其是当你有一头能和救世主媲美的乱发。

　　“卢修斯，我说了，收起你的眼神”斯内普将手叠放在右腿上，对着老马尔福一脸别有深意的假笑毫不留情的呵斥。“你到底有什么事？”

　　“well,well”卢修斯有一下没一下的敲着手杖的蛇头，“西弗勒斯，本来只是来提醒你不要忘记下个月的药剂，可是现在我很好奇，你什么时候做起保姆来，还是救世主的保姆。”

　　“卢修斯”斯内普很清楚作为马尔福家的族长，面前的男人所说的每一句话，每一件事都是为了家族的利益。作为老马尔福上辈子，以及这辈子为数不多的好友，斯内普决定提醒面前光芒四射的男人。

　　――毕竟，上辈子他死之前，这个男人已经落魄的无可救药了。

　　“如你所见，未来的救世主确实是一副瘦小胆怯的模样，甚至在我奉邓布利多命令去接他之前，他甚至根本不知道魔法的存在，一直在被他的亲戚欺凌”卢修斯挑了挑眉，斯内普示意他听下去“但是你要知道，他是命中注定的救世主，毕竟――”暗示的拉长了音调“他是曾经打败黑魔王的人，作为一个婴儿。因此――”

　　说着向面前沉默的男人举起酒杯，斯莱特林会给予朋友一定的暗示但同时，也一定会保留自己的底牌“不能小看任何人。无论黑魔王会不会回来”

　　“是的，我知道了，西弗勒斯”男人沉默了半晌，仍旧是那副慢吞吞的咏叹调，却多了几分严肃。

　　一个合格的斯莱特林必须能够搜集到所有信息，并且能够听懂任何暗示，最重要的是，知道对方的底线，做出正确的抉择。

　　“那么西弗勒斯，告辞了”卢修斯站起来，看了看笑着从楼上走下来的救世主以及――德拉科？

　　嘴角隐隐抽搐了一下，这孩子的礼仪现在实在成问题，也许真的该从新□□他了。卢修斯在心底盘算着在开学前给铂金男孩安排几堂礼仪课。

　　“父亲……”敏感的察觉到卢修斯的不悦，德拉科隐隐畏缩了一下，随即挺直腰板，努力维持住最后一丝贵族形象，惹得哈利大声的笑了起来。

　　优雅的冲斯内普点了点头，“那么哈利，再见了”德拉科转身背对着两个大人对哈利眨了眨眼睛说道，“祝好运，你知道的。”

　　“当然”哈利报以大大的笑容，“你回来找我玩吗？德拉科？”

　　“当然，我想德拉科一定会很乐意找你来玩的，波特先生”卢修斯对短短时间内就感情飞速发展到已经互称教名两个的少年并没有过于惊讶，“我保证”

　　说着向斯内普和哈利点头致意，“还有，你的壁炉该清理了，要知道，一个合格的斯莱特林是不会放过任何细节的，西弗勒斯”说完，转身率先离开。

　　------

　　


                  第 7 章



　　“波特，不管你想做什么，停下来。”

　　向坩埚里滴入三小滴凤凰眼泪，斯内普头都没回的对着第N次试图侵入地下室的男孩说。

　　“哦，先生”男孩手持魔杖，脸迅速垮了下来。他可是特地练习了好几个咒语好不容易才潜进来的。

　　“现在，波特先生可否为此时此刻的举动作出合理的解释？”斯内普魔杖一挥，一小撮火苗出现在坩埚下面，持续燃烧着“准备袭击你的魔药教授么？”

　　“不，先生”哈利犹豫了一下，“只是您把门锁上了，我只能用阿拉霍洞开进来”

　　“嗯哼，可是我不得不提醒你，波特先生，未成年巫师禁止在校外使用魔法”斯内普拿着用过器皿走到水池旁准备清洗，哈利眼疾手快的跟上“先生，让我来吧”

　　斯内普挑了挑眉却什么都没说，任由哈利结果易碎的玻璃制品，“可是德拉科说，我们现在还没有正式入学，所以现在用几个无伤大雅的小魔法不算是在校外”毫不意外的没有听到任何嘲讽，哈利有一瞬间短暂的羡慕德拉科的教子身份，回过头冲着高个子男人微笑，“先生，我能跟您学习制作魔药吗？”

　　“我拒绝，波特先生”懒洋洋的声音离哈利越来越远，斯内普走回坩埚旁检查成果，从储蓄柜里拿出一个空瓶子准备盛放药剂。“我以为我已经说的很清楚了。”

　　“哦，那处理材料呢先生？”哈利对此毫不在意，锲而不舍的追问着“我能向您学习处理材料的手法吗？比如剥除蜥蜴皮？研磨独角兽的角？或者其他处理材料的手法。”将洗干净的器皿摆好，哈利一边擦手一边走到墙角的柜子旁，隔着玻璃望向里面，做好的各种药剂整齐的排成排泛着光芒，“它们可真漂亮”

　　“理由”

　　“也许只是为了令我的魔药成绩不要那么瞩目？”男孩迅速转身望向装瓶的男人，眼睛一亮，趁热打铁的说到“先生，求您了。毕竟也是您希望的。”

　　男人挥手指挥着桌子上的瓶瓶罐罐回到它们应有的位置，低头看着男孩过亮的眼睛。

　　拒绝在假期提前指导男孩魔药的原因很简单。救世主还没有接受过正规的教育哪怕一天，自身的魔力还不稳定，更别提学会如何控制自身魔力。这样的魔法波动很容易让救世主炸掉自己的坩埚，更别提男孩上辈子的魔药水平。

　　忽略掉上辈子救世主六年级时拿着自己用过的课本而高的吓人的魔药成绩，瞧瞧那切得像被布莱克阿尼玛格斯形象啃过的材料，手忙脚乱的制作顺序和一次次炸掉的坩埚，以及为数不多虽然安全做出却仍旧惨不忍睹的成品，毫无疑问，救世主的魔药课简直就是一场灾难。这样的水平加上这样的魔法波动，现在的哈利波特绝对是远比纳威隆巴顿更危险的存在。

　　――这辈子的斯内普鄙夷的看着摸不着头脑的男孩，没有发表任何意见。

　　显而易见的，蜘蛛尾巷里有很多藏书，哈利一早就知道。除去男人一早就拿掉的“小孩子不宜涉及的黑魔法书籍”，剩下的书仍然能够填满整个房间。因此，当被魔药大师从地下室赶出来的救世主抬头看着简直有自己三四倍高的书架决定正式将放弃学习魔药学的念头纳入脑海中。

　　――就好像开学之后他还会学不到魔药似的。

　　哈利在各个书架间穿梭着寻找有用的书籍，一边有些怨恨的想。可想到德拉科不经意提到的魔药大师的护短，哈利还是认命的抬起头寻找需要的书籍。

　　厚的足以拍死人的《千种常见魔药材料及其处理手法》实在是令哈利望而却步，黑金色封面不知是用什么材料做成的，书籍上烫金的花式字体彰显着尊贵，上好的纸张虽然写满了字却毫不卷边，也许还施加了不少诸如防水防虫蛀的咒语。保存完好的书籍处处说明了这是本主人极其珍爱的书。

　　――至少曾经是。

　　哈利随意的坐在地上，想起魔药大师在自己无数次哀求以及退让下的回答，很想知道这‘千种’指的是一千种还是千十几种，叹了口气，任命的将书抱到膝上借着阳光翻阅起来。

　　“处理材料的手法么”男人嘴角划出一道不祥的弧度“事实上我绝不允许将我的材料交给任何没长脑子的小鬼处理浪费，”看了看救世主哀怨的眼神，“鉴于阁下尚且没有任何理论知识来辅助也许原本就空空的大脑，因此我真诚的建议波特先生将这栋房子里所有有效资源充分利用起来去充实匮乏的大脑，届时我想也许我会根据波特先生的实际水平考虑是否要接受这个提议，那么现在，放开我的袍子然后从这里滚出去！”

　　“啊啊啊――”

　　安静的看了十分钟却什么都没看下去的哈利诡异的将头扎进书里，忍无可忍的大叫起来。

　　“德拉科想要学魔药学你就是一天两节课的亲自教导，我只是想要提前学习一下基本知识而已，你犯得着这么难为我吗，这绝对是□裸的歧视啊啊啊，这么多书怎么可能看得完啊啊啊――”

　　“波特，我想你还没有衰老到连个银质小刀都拿不住，手不要再抖了！”

　　凌空飞来一摞青草，“将他们切碎，不许是一根一根的。”

　　“请问，伟大的救世主的眼睛仍然完好无损么？还是因为不习惯没有眼镜的生活而造成视物障碍？这一堆疙疙瘩瘩的东西叫粉末？”

　　凌空飞来一块石头，“把他们弄成粉末，不管你用什么方法。当然，你也可以用牙咬”

　　“劳驾，这就是阁下滴入的药水？十滴还是二十滴？你怎么不干脆把瓶子扔进去？”

　　凌空飞来一杯水，“端着它出去跑十圈，一滴也不许洒出来。”

　　变着法的“处理材料”让哈利觉得直到晚上上床睡觉的时候右手仍在不自觉的抽搐。

　　魔药大师终日与各种魔药打交道，光凭嗅觉就能区分出百余种魔药，而哈利却诡异的漏洞百出，哪怕他背下了基本常用的魔药配方，材料处理方法，以及魔药的添加顺序，甚至能够说出在第几分钟第几秒需要放入什么材料，却仍旧无法克制右手的颤抖。

　　――当然，也许该将慢慢充实了的大脑分给自己的右手一些？想起魔药大师的嘲讽以及德拉科说过的对魔药优等生“特别照拂”，哈利开始祈祷，希望开学后自己不会成为魔药大师特别“照拂”的坩埚杀手。

　　――就好像他能抢了纳威坩埚杀手的名头似的。

　　------

　　


                  第 8 章



　　“先生”

　　哈利端着水杯在小厅里慢慢的走着，努力克制着右手的颤抖，不让水洒出来。

　　“怎么？”

　　斯内普难得没有泡在地下室做魔药，此刻正舒服的坐在长柄沙发上，右手翻着一本不知名的魔药书籍，左手端着哈利为了迎合魔药大师个人口味特意磨煮的咖啡送到嘴边。

　　“您需要提前一周回到学校，对吗？”哈利慢慢走向男人，绕着男人的座椅走了一圈，“我和德拉科每天都有通信，德拉科昨晚邀请我开学前去他家小住，要知道，我想您不能提前带我去霍格沃茨”看了一眼仍在看书并没有抬头的黑发男人，“那么先生，我能去吗？”

　　“凭借仅有的两次会面以及短短几封来信就相邀小住，多么令人感动，难得的友谊”男人仍然没有抬头，“而我要提醒你，波特先生。马尔福们从不交无用的朋友，不管你的目的是什么，波特先生，你的交友准则和马尔福家的家训一定毫无相似之处，马尔福们只追求更多更大的利益。因此不要为了廉价的友谊就头脑发热的将自己所有的一切毫无保留的展示给他们，否则最后你一定会后悔的哭出来。”

　　“那不是廉价的友情！”哈利抗议的说，已经有水滴溢出杯口，男孩立刻闭嘴稳住身子，仍旧慢慢的走着，半晌才闷闷的再次开口“我没有什么目的，他是我的朋友，先生。”

　　“well”斯内普放下杯子，抬起头不耐烦的看着几乎是原地转圈的救世主，“我没有任何侮辱小马尔福先生的意思，相信我，即使小马尔福先生听到了也不会认为这是侮辱。”

　　“那我能去吗，先生？”哈利放下杯子，揉了揉酸痛的手腕和肩膀，“如果您同意的话德拉科后天就会来接我”

　　“看来救世主和他的朋友已经决定了，不是吗？”斯内普面无表情的说，“保持安静，不然就回你的房间去。”

　　“那么先生……”男孩蹲在斯内普腿边不死心的问，顺带瞄了瞄魔药大师最近天天拿在手上的书――魂什么，哈利皱眉。

　　“是的，是的，我同意了！”看着忽然冒出来的绿色大眼以及因为自己的话瞬间亮起来的脸，男人头痛的捏了捏鼻梁，“松开我的衣服滚回你的房间去！”

　　“教父”

　　火焰呼的蹿高，下巴抬高45°角，男孩迈着完全符合马尔福家审美的步伐从壁炉里走出来，假笑着对黑发男人说，“我来接哈利了”

　　斯内普只是冲男孩微微点头致意，哈利从一旁“嗖――”的冲出来。

　　“德拉科，你来啦，”看着贵族少年少见的马尔福式假笑脚步慢了下来，撅嘴不悦道“几天不见你怎么又变成这幅模样了”说着伸手想要柔乱男孩铂金色的头发。

　　“嘿，哈利”男孩的脚步踉跄了一下，随即躲开了伸过来的魔爪，想起前所未有严酷的礼仪训练，眼前罪魁祸首无辜的脸上写满的嫌弃让小贵族脸上的笑容有些挂不住，拍下救世主不安分的手，德拉科以标准的马尔福家咏叹调问道“教父，您也要走了吗？”

　　看着这辈子明显相处的比上辈子好太多的两个少年，魔杖在空中划过，斯内普看了眼时间淡淡的说，“还不急，代我向卢修斯问好”

　　“那么教父，学校再见”，贵族男孩向男人致意，左手拖着因为男人没有向自己告别而扁扁嘴想要说些什么的绿眼睛男孩右手拖着男孩被缩小的行李走进壁炉。

　　“阿不思”斯内普看着黑发少年和铂金贵族离开，半晌冲着火焰里叫道。

　　虽然没有从正门进入，但马尔福庄园显然华丽的令人震惊。从镶着黄金作为装饰的壁炉里出来，哈利就肯定了自己的想法。

　　小型的会客室有着浓重的北欧风格，一尘不染的高档沙发彰显着主人不俗的品味，阳光透过巨大的落地窗洒在上等羊毛地毯上，照的屋子里暖洋洋的。

　　“由我来介绍，我的父亲以及母亲。”

　　德拉科骄傲的说，贵族气派十成十。“很高兴再次见到您马尔福先生”哈利扬起大大的笑脸对着老马尔福，虽然觉得他仍旧笑的像个拐卖小孩的奇怪大叔，“当然，也很高兴见到您，马尔福太太”

　　“很高兴再次见到你，波特先生”哈利觉得卢修斯十分贵族――45°抬头用鼻孔看人，灰色的眼珠明明写满了冷漠，和德拉科极其相似的脸上却挂着完美的假笑，右手抚摸着舌头手杖，纳西莎掩嘴轻笑。

　　哈利挠挠头发，十分不贵族却十二分可爱，“很高兴您们能邀请我，您知道，我刚进入魔法界没多久，所以几乎没什么朋友，”老马尔福意味不明的笑了“呃，所以谢谢您的邀请”

　　铂金贵族并不像魔药大师一样随时随地都散发着不可忽视的气场，但作为以攻击力极强为标志的斯莱特林院长一生挚友，也是个不可小觑且绝对不好对付的对手，――尤其是十一岁的单纯少年。

　　哈利慢慢的紧张起来，手纠结在一起。

　　“好了，”纳西莎体贴的开了口，“不要拘束，像在自己家一样，小龙，你带哈利到处转转，看看下午茶哈利想吃些什么”看着绿眼少年写满感激的脸庞，“希望不介意我擅自叫你哈利”

　　“当然，美丽的夫人”哈利调皮的眨了眨眼，惹得纳西莎一阵轻笑。

　　德拉科向父母致意，带着哈利向起居室走去。

　　“下午茶想吃什么，我简直不敢相信母亲竟然这么迁就你”带着哈利穿过长长的走廊，德拉科放弃对着身边的救世主也是一副贵族腔调，絮絮叨叨的对着哈利说。

　　“也许是因为我比较特殊？要知道――嘿，它们在动！”哈利对着走廊尽头的画像大声叫道。

　　“当然，你不能指望他们总是保持一个姿势吧”德拉科理所应当的解释道，推开一扇雕花的象牙色房门“这就是你的房间”

　　“可是在他们的世界――哦，你知道的，画像是不会动的，”哈利随着德拉科走进宽敞的卧室，仍旧是一副惊讶的表情。

　　“啊，当然，愚蠢的麻瓜”德拉科一副鄙夷的神情，打了个响指，“可利”

　　“是的，小主人，可利为小主人服务”一个小矮人突然出现，吓得哈利差点儿没叫出来。

　　“这是我的朋友哈利波特，以后你负责他的起居生活”

　　“是的小主人，可利会负责哈利少爷的生活”转身冲向哈利“哈利少爷，可利随时随地为您服务”说罢冲着少年深深的鞠了一躬，长着蝙蝠一样大耳朵的大眼睛小矮人“啪”的一声又消失了。

　　“家养小精灵，”德拉科耸了耸肩，“你要小心，它们通常都很神经质”

　　“哦……是的”救世主想起魔药大师曾经嘲讽自己乐于承担家养小精灵的责任，决定彻底忘记当初魔药大师的评价，“什么叫做麻瓜？”

　　“哦，麻瓜通常是指不会魔法的人，你知道，并不是所有人都知道魔法的存在”德拉科显然不是很在意，“要知道，麻瓜出身的孩子从小不知道我们的世界，也没接收过正统教育，根本毫无基础，好多人在入学前根本不知道霍格沃茨的存在，这样的人进入魔法世界后显然只能拖魔法世界的后腿，可霍格沃茨的校长却不这么想，瞧瞧霍格沃茨在邓布利多的支持下挑选的孩子，不仅有混血，而且还有出身卑贱的泥巴种，真不知道那个老疯子是怎么想的。我认为还是要净化血统，只招纯血统的巫师入学，毕竟纯血比混血来的高级”说着坐到哈利旁边，看着救世主“下午茶要吃点什么？”

　　“哦，什么都好”哈利眨眨眼，“那么你的意思是要纯血统和纯血统结婚？长时间下去不就等于近亲结婚了吗？”

　　“当然，不然纯血统怎么保持下来？譬如波特家和马尔福家就有血缘关系，你和我之间也一定有某种联系，慕斯怎么样？”铂金男孩一副天经地义的样子，转身看着救世主古怪的眼神防备的问“怎么了？”

　　“德拉科”哈利没有理会下午茶也没有反驳德拉科的纯血论，而是怜悯的看着男孩，“不要告诉我你不知道近亲结婚生下来的孩子多半是白痴或者弱智，这是麻瓜都知道的常识。”

　　------

　　


                  第 9 章



　　住在马尔福庄园的日子很惬意。

　　卢修斯和纳西莎大部分时间都不在庄园，所以哈利几乎一直都和德拉科在一起。这使得少年间的友谊迅速发展起来。而在德拉科见识过哈利的衣物以及日常各种行为之后，对哈利进行了异常强烈的抗议。

　　“要知道”第一晚德拉科就对着吃完晚饭的哈利这样说道，“你吃饭的狼狈相我都不忍心看，教父没有提醒过你的用餐礼仪么？”哈利短暂的思考过后，决定连同家养小精灵事件一起将用餐礼仪抛到脑后。

　　被迫屈服在德拉科的强硬态度下，哈利的生活分割成三部分：上午，由德拉科进行贵族式礼仪训练，下午，由德拉科进行家庭式魔药教导，晚上，由德拉科进行补充式魔法界常识。

　　所以不管怎么说，这样的日子过得很充实。

　　是夜，哈利把书整齐的摞到一起，念了一个德拉科特地叫的缩小咒，然后将校服长袍和德拉科扔掉自己严重不符合贵族审美观念的‘一大堆乞丐服’后亲自挑选的手感和面料都明显比自己的长袍高不止一个档次的休闲斗篷和日常服饰放到上好的龙皮行李箱里。

　　――当然，马尔福家专用。抓了一把猫头鹰粮放到海瑟薇的笼子里，哈利想到德拉科命令家养小精灵拿来箱子时脸上洋洋得意的表情就一阵头疼。

　　经过将近一周的□，救世主俨然和一周前被德拉科鄙视为毫无教养的野蛮人有了很大的区别。“总是走在时尚前沿”的德拉科一件件亲手挑选的长袍以及马尔福家御用理发师动用无数上好的柔发剂后终于不像从前那样蓬乱的头发都为救世主加分不少。更不用说在德拉科亲自□下现在相当‘坐有坐相站有站相’的基本形象。

　　而哈利最大的用餐礼仪在开学前一晚马尔福家族长为了儿子特意赶回来的用餐晚宴上的完美表现以及德拉科坐在哈里对面克制不住的得意，以惹得卢修斯稍嫌诧异的表情谢幕。

　　救世主虽然不至于像个翻版的马尔福家继承人一样动不动就把假笑挂在脸上或是45°抬高下巴，但也会时不时的配合德拉科上演贵族少年的戏码。

　　――事实上，在和哈利独处的任何时候只要铂金男孩还将面对卢修斯的那幅马尔福面具戴在脸上，哈利就会不惜一切办法弄乱少年用发胶固定好的后背头，无数次压迫后德拉科忍无可忍的反抗起来，显然铂金少年低估了伪贵族少年看似单薄的身体，最终以德拉科的所有反抗都被无情的暴力镇压收尾。自此之后消沉了好一段儿不理会救世主好友免费赔上的笑脸以及亲自下厨做好的甜点，德拉科梳着蓬松的短发让刘海自然下垂，得意洋洋的看着一脸呆掉的救世主。

　　――要知道，你这样好看多了。

　　绿眸男孩快速扑倒瞬间涨红脸的刘海男孩，毫不留情柔乱精心设计的发型。

　　哈利从床上坐起来，看了看表，挫败的揉了揉脸后下床，蹑手蹑脚的准备到隔壁房间袭击熟睡的德拉科。

　　“德拉科”

　　推开门发现床上的男孩诡异的翻来覆去，显然同样没有睡着。

　　“哦，哈利，很晚了，你来这干嘛”男孩显然很吃惊救世主出现的事件。

　　“你也在紧张吗？德拉科”哈利爬上德拉科的床，紧挨着脸颊浮上淡淡红晕却瞬间挺直后背说着“马尔福从来不紧张”的男孩坐下，“我很紧张，我――你知道，如果我什么都学不会怎么办”许久不见救世主露出紧张慌乱的表情，德拉科安抚似地说道，“别担心，你已经有一定基础了，”得意洋洋的口吻炫耀着“要知道，马尔福家继承人亲自□，你已经比许多贵族出身的一年级新生强多了”

　　“可是我的魔药――”

　　“呃，魔药也有了很大的进步……”

　　德拉科变得不是那么有底气。的确，救世主悟性很高学的也很快，短短时间已经具备许多基本的魔法理论，能够掌握一些基本的魔法，但显然这股聪明劲儿不在魔药学上面。

　　即使在魔药大师亲自训练以及马尔福家继承人亲自教导下，救世主仍旧不能独自熬出一锅正确的药剂。哪怕是最基本的。

　　这太诡异了。德拉科想到这不仅也有些头痛。

　　“没关系，教父看到你的进步会很高兴的”有些昧着良心的安慰着救世主。对救世主异常执着于魔药学和魔药教授持疑惑态度。倒不是他不热爱自己的教父，只是无法想象几十天的相处救世主不仅没有被魔药大师的毒液销蚀的连骨头都不剩，反而超乎想象的执着于魔药学以及想方设法的执着于厚颜无耻的追着魔药大师乱跑。

　　――才怪，他一定会故作惊讶的嘲笑我！

　　救世主小声抱怨着，显然很了解魔药大师不可能做出安慰人的举动，尚且没有意识到其实魔药大师不仅不可能做出安慰的行为，尤其不可能去安慰一只属性为波特的救世主。

　　“不用担心”德拉科慢吞吞的说，“只要你进了斯莱特林就好了，魔药课我就能帮你过关了”

　　“斯什么？”哈利有些迷惑的问。

　　“哦，梅林”德拉科睁大眼睛，“我竟然忘记告诉你分院的事了”

　　“分什么？”哈利瞬间紧张起来，“要考试吗德拉科？他们要考试吗？”

　　“放松点哈利，一年级新生到霍格沃茨后会举行分院仪式，霍格沃茨的创始人分别是斯莱特林，拉文克劳，赫奇帕奇和格兰芬多，所有后人将来到霍格沃茨就读的学生分为这四个学院，会有人决定你该去哪个学院。”德拉科很懂行的说，“告诉你吧，拉文克劳全是书呆子，除了看书念书不会做别的，赫奇帕奇则全是蠢货，斯莱特林才是最好的学院，如果我没有进斯莱特林的话我想我会退学的，所以你最好和我一起进斯莱特林。”

　　“那格兰芬多呢？”哈利化身好奇宝宝。

　　“格兰芬多根本就没长脑子”德拉科冷哼一声，“一群永远只会用身体不会用脑子的白痴”

　　“德拉科”哈利有时候很不能赞同德拉科的观点，无论是对混血的态度或是学院间的偏见，“既然霍格沃茨将学生分为四个学院，那各个学院肯定有自己的长处，就算是斯莱特林本人也一定有着不为人知的缺点。”

　　德拉科聪明的没有开口反驳，他几乎从不在哈利和自己持相反观点的时候反驳，马尔福们狡猾的懂得诱惑。

　　“哈利，教父就是一个斯莱特林”德拉科看着瞬间瞪大眼睛的哈利抛出诱饵，“而且教父现在除了担任魔药教授之外，还是斯莱特林的院长”

　　“你知道”哈利托着下巴对德拉科说，“进斯莱特林一定是个很棒的选择”

　　作者有话要说：好吧，作者很无耻的思维混乱了 = =

　　这到底是配教授啊还是小龙家的童养媳啊啊啊喂！

　　加上受期末考试的打击 无可救药的JAVA T.T决定停更一周，下次也许直接更到第一年毕业。

　　已经预计到一周后几乎没有什么人还记得此文了 托腮望天唉……

　　------

　　


                  第 10 章



　　虽然前一天晚上聊到半夜，但哈利还是一大早就醒了，他推了推身边仍在熟睡的男孩。

　　“醒醒，德拉科”哈利兴奋极了，“再不起床我们要晚了”说着跳下宽大的床，赤脚在长长的羊毛地毯上走来走去，“快醒醒”

　　“哦，哈利，现在还不到六点！”德拉科睡眼惺忪的揉着眼睛，毫不在意皱巴巴的睡衣露出纤细的锁骨，“火车十一点才从伦敦出发”说着摇摇晃晃的向后倒去，窝回柔软舒适的被窝，“我要再睡一会儿，不要吵我”嘟嘟囔囔的声音越来越小，贵族男孩瞬间又回到了梦乡。

　　“哦，梅林的睡衣！”哈利看了看床上睡死蜷成一团只露出铂金色头发的生物忍不住翻了个白眼，在德拉科的知识普及下终于弄明白了梅林和上帝区别的救世主短暂的思考着要不要拿相机将面前视贵族形象比生命还重要的男孩此时此刻却十分不雅的睡姿拍下，要知道，嘲笑铂金男孩的机会实在是屈指可数。

　　哈利一边换上牛仔裤一边开心的想――如果用魔法世界的相机拍下德拉科一定会跑开，或者干脆羞愧的不肯起床，所以在特殊情况下，显然还是麻瓜相机更有使用价值。

　　――比如此时。

　　跑到自己的房间将标记着HP的箱子从柜子上脱了下来，单薄的救世主考虑到德拉科很可能恼羞成怒到杀人灭口，最终还是放弃了偷拍计划。

　　时间还早，庄园里安静极了，穿过走廊的时候甚至能够听到画像里的男人打呼噜的声音，于是男孩决定到马尔福庄园的后花园透透气。

　　有钱就好啊。想到自家金库里虽然称不上少但也绝对不多的金币，又看看马尔福家几乎称得上是“望不到边”的花园，哈利短暂的受到了打击。

　　马尔福家的花园真的很大，哈利看着一株株在魔药大师书上见过的魔药，努力回忆着这一株长的有他小腿高的绿色生物被晾干磨碎后到底值多少个零。

　　“哈利波特！”

　　当哈利决定放弃思考起身拍了拍裤子上的灰尘，转身准备回到庄园时，又有一只家养小精灵“啪”的一声出现了。

　　“哦，嗨，你好”不得不说，即使每天面对家养小精灵可哈利还是被这突然出现的生物吓了一跳，你知道，这生物的长相不太符合马尔福家的审美观。

　　――当然，它们存在的价值倒是挺符合的。知道家养小精灵只有传统古老高贵而富有的纯血贵族才能拥有，哈利在心里默默补充。

　　同样是大的像网球的眼睛以及像蝙蝠的耳朵，但面前的家养小精灵没有像其他哈利见过的小精灵一样整洁，而是穿着脏兮兮的衣服，黄色的眼珠像个灯泡，此时正炙热的注视着自己。

　　哈利在这样的眼光下有些不自在，可即便是这样，天生善良的男孩仍然礼帽的询问“有什么事吗？”或者和小马尔福的礼仪教导有关？显然德拉科并没有教过哈利如何对待小精灵。

　　“哈利波特”长长的鼻子在颤抖，“多么有礼帽的波特先生啊！多比……多比感觉太荣幸了！”说着面前自称多比的家养小精灵尖叫着，“多比，多比来着是来告诉哈利波特，救世主，救世主不能和食死徒有来往――哦，坏多比，坏多比”

　　显然不能违反本性，暗示性的说了自家主人坏话的多比蒙的把头像地上撞去。

　　“哦，哦，停下来，我命令你停下来”哈利显然对面前诡异的画面感到无所适从，“我命令你，不许再撞草地了！”

　　“哦，多么仁慈的哈利波特”脑门上粘着青草的多比晃晃悠悠的站起来，“多么伟大，害怕多比受伤――哦――”说着不知从哪儿抽出一大块儿黑了吧唧的布，响亮的擤起鼻涕来。

　　“哦――呃――”哈利的表情有些纠结，看到眼前的画面他当然知道不能告诉面前自称多比且异常神经质的小精灵其实他是不忍心看着上好的草地被它撞的已经惨不忍睹，“呃，你说的食――食死徒是什么？”

　　哈利小心翼翼的询问。现在他完全明白了德拉科说的‘通常都很神经质’是什么意思了，“哦，快停下来！”

　　眼看马上又要趴下虐待自己脑袋的趋势，哈利顾不得小精灵衣服上明显的污渍一把将多比提了起来。

　　――就好像你撞草地能撞死自己似地！

　　哈利看了看一块一块凸出地皮的草坪，想到德拉科的表情，有些怨恨的想。

　　“多比，多比不能说，多比只是来告诫――”小精灵长长的手指盖住大大的眼睛，只有大鼻子下的嘴巴在一张一合。

　　“告诫我什么？”

　　“哈利――”

　　德拉科在庄园里喊，“哈利，我们该走了。”

　　“哦，好的”哈利略有些敷衍的回答着，“马上回来”却忽然感觉手上一轻。

　　多比“啪”的一声又消失了。

　　哈利回到马尔福庄园，德拉科已经恢复了惯用的腔调，嘴角噙着假笑，丝毫没有几个小时前的迷糊劲儿。

　　“我们马上准备出发了，”德拉科皱眉看着哈利喘着气，显然是一路跑回来的，“形象，形象哈利。”

　　“哦，得了吧德拉科，”哈利毫不留情的翻了白眼，显然为话说一半突然消失的小精灵懊恼着，“我真该把早上拍下来的照片拿给你看”

　　“嘿！”德拉科脸色苍白的抗议，“你开玩笑的吧”。

　　“你说呢――”轻蔑的眼神抛出，丝毫不在意对方的慌乱转而挂着无辜可爱的笑脸看向一直在旁边笑着等候的纳西莎，“现在就出发吗？茜茜？”

　　德拉科当然是纳西莎和卢修斯的独子而马尔福夫妇当然宠爱儿子，可常年接受贵族式教育的德拉科自小就恪守着要求，保持着完美的贵族礼仪，显而易见的，背负着马尔福家继承人头衔的德拉科最大的工作就是学习如何当一个贵族――怎么说话，怎么走路，怎么思考。

　　不大可能像普通人家的孩子对父母随意的撒娇，纳西莎非常疼爱自己的儿子，但掩藏在铂金光环下的贵族式礼仪令纳莎西不得不对独子自小和自己并不十分亲近的行为无动于衷，至少是表面上的。

　　凑巧的是，哈利来了。这辈子的哈利总是能够敏感的察觉出其他人情绪的变化，在和别人交谈――尤其是大人面前，总是挂着一幅天真无辜的表情――寄人篱下的生活，笑脸相迎当然更容易博得别人的好感，但显然对救世主的亲戚并不管用。最初进入马尔福庄园后哈利凭借自己胆怯天真的笑脸以及讨人喜欢的性格激发了从未被儿子撒娇亲近的纳西莎的母爱之情，迅速博得了女主人的好感，而此后通过德拉科的严酷训练颇具贵族风范的救世主彻底赢得了尊贵的马尔福夫人的喜爱，女主人对救世主的称呼由波特先生变为哈利再变为亲爱的，相对的每当救世主一派可爱的笑着叫茜茜总能哄得高傲的女人喜笑颜开。

　　德拉科对救世主严重的卖可爱行为进行□裸的鄙视，为一向精明的母亲却独独相当吃哈利装可爱的诡异行为相当震惊。

　　总不是所有人都吃你这套。德拉科对着笑的跟花儿似的救世主说道，惹得救世主一个白眼。

　　――当然当然，至少在魔药大师面前你还得厚颜无耻的拽着他的袍子看你的可爱表演。

　　想到教父对自己明显的偏爱，德拉科觉得心里平衡了不少。

　　――或许还会附赠一个冷哼或是一打毒液作为奖励？

　　想到男人对自己明显的刁难，救世主觉得可以考虑将偷拍贵族少年不雅睡相的计划正式提上行程了。

　　------

　　


                  第 11 章



　　告别了马尔福夫妇，哈利和德拉科推着自己的行李走进专属的VIP通道来到站台。

　　“哇――”

　　站在霍格沃茨特快前，哈利和德拉科同时发出意味不明的声音。

　　――哈利是因为从没有见过这么多同龄的巫师，德拉科则是因为充斥着混血的环境以及多数人是在不怎么贵族的行为。

　　车头写着：霍格沃茨特快，蒸汽机车冒出大量蒸汽，红色的车身旁熙熙攘攘的人群，猫头鹰飞来飞去，地上不时有猫优雅迈着猫步走过，各种肤色的学生聚在一起说着什么，嗡嗡的人群声混杂着类似，“哦，那是我的猫头鹰”的呼喊。前几节车厢里坐满了学生，一个小女孩哭哭啼啼的抓着妈妈的手，哈利和德拉科朝着马尔福家专用车厢走去，“跟紧我”德拉科回过头对到处乱看的哈利说，路过一个哭着说“我又把蟾蜍弄丢了。”的男孩子。

　　“马尔福们总是最贵族的，”德拉科关上车厢的门，抬着下巴用懒洋洋的腔调为哈利介绍，“这是克拉布和高尔”

　　两个大块头男孩朝着哈利友好的笑了起来，哈利挂出招牌笑容，决定暂时忽略恢复惯用腔调的小混蛋“你们好，我是哈利波特”

　　看着两个一脸惊讶羡慕的男孩，哈利径自走到特制的专座旁微笑，“劳驾，能帮我把行李推进去吗？”

　　和男孩们闲聊了一会儿，火车开动了，哈利向外看到火车外来送孩子的父母有的已经哭了起来，一个长着火红色头发的女孩追着火车又哭又笑的。

　　“亲爱的，想要点儿什么吃的吗？”一个有酒窝的女人敲开隔间的门笑着问道。

　　“当然，一样给我来一点”哈利看都没看德拉科嫌弃的表情，捧了一大堆零食回来堆在桌子上，看着高尔和克拉布要流口水的样子笑着说，“没关系，随便吃”

　　“啊，是他”哈利拆开一盒青蛙形状的零食，没有管蹦出去的青蛙而是捏着附赠卡片大声的说，“他就是邓布利多！”

　　“当然，他就是邓布利多，”高尔嘴里塞满了零食，好奇的问，“怎么了？”

　　“哦，没什么”哈利想了想，决定不把老人煽动魔药大师短时间收养自己的事说出来，毕竟太招摇了对男人的声誉不好。

　　――哈利羞怯的想。

　　“喂，”德拉科用手肘杵了杵根本没有理会自己而径自拿起另一盒零食看都没看就拆开的救世主不是滋味的说，“你怎么不问我吃不吃”

　　“马尔福家继承人还吃这些大众零食？”哈利惊恐的说，惹得对面的两个男孩大声的笑了起来。

　　“对不起”在站台哭泣的那个圆脸男孩敲门走了进来，眼睛里仍然满含着泪水“你们有谁看见我的蟾蜍了吗”

　　“隆巴顿”德拉科慢吞吞的口气说实在是叫哈利想一拳揍上去。

　　“我们没有看到，”好像怕吓到面前的男孩，哈利轻声说道，“不过如果看到了我们会告诉你的”

　　“谢谢你”男孩怯怯的看了一眼德拉科，对着哈利道谢，然后发出一声类似于小动物的抽泣，揉着眼睛走开了。

　　“管他干嘛”德拉科显然不能理解哈利的作为，或者说自小的贵族式教育已经使自私护短深入骨髓了。

　　“没看见他在哭嘛”哈利撇了显然对答案不满意的贵族少年，补充道，“入学了我们就是同学，对同学好总没什么错吧？”看着张嘴想要说些什么的德拉科“即使不同院也是同学”

　　“哈”高尔嚼着嘴里的巧克力，“哈利知道你想说什么，德拉科――哦，那是什么？”

　　男孩们回头，发现了一只蟾蜍蹲在车厢门口。

　　哈利捧着圆脸男孩的蟾蜍走出包厢。

　　他不知道去哪儿找那个圆脸的男孩儿，站在长长的车厢里，哈利觉得自己也许应该碰碰运气，于是他随意拉开一节车厢。“哦，对不起”哈利挂上笑容，觉得自己的行为其实本质上和德拉科的假笑没什么区别，“你们见过一个正在找一只蟾蜍的圆脸男孩吗？”

　　包厢里坐着的是一个黑皮肤的男孩，头上编满了小辫，正开心的和对面的一对双胞胎聊着天，手舞足蹈的。

　　“事实上他们刚来过”黑皮肤男孩转过头对哈利说道，“但不知道现在去哪了”

　　“哦”哈利注意到他说的是他们。

　　“也许纳威应该――”

　　“为可怜的蟾蜍――”

　　“准备一个葬礼――”

　　“以便自己宠物――”

　　“每年――”

　　“每天――”

　　“每分――”

　　“每秒――”

　　“不论何时何地”

　　说话的是那对双胞胎，长着火红色头发，挂着一模一样坏笑的脸连雀斑长的位置都差不多。

　　哈利觉得他们耍宝的样子很有趣，可是他不得不接着寻找男孩，“哦，谢谢”他对双胞胎说，“我想他不用悼念了，”说着举起手上的蟾蜍“因为他的宠物在这儿”

　　“哇哦，太幸运了”双胞胎齐声说，“可怜的纳威不会被奶奶骂了”惊讶的表情都如出一辙。哈利短暂的怀疑他们其实是在可惜看不到男孩被骂的场景。

　　哈利来到双胞胎隔壁的包间敲了敲门，“对不起”

　　包间里是四个人，圆脸男孩和一个棕色头发长着大板牙的女孩回过头，“有什么事？”

　　“哦，实际上我是来找他的”哈利把蟾蜍递给他“它跑到我们的包间去了”

　　“哦，谢天谢地”男孩眼里的泪水几乎都要流下来了，“谢谢你，我以为它丢了，奶奶一定会寄吼叫信给我的”

　　“哦，”哈利不知道吼叫信是什么，显然德拉科并没有把知识普及完整，“他们在干什么？”

　　“赫敏刚刚陪我到这个包间，现在那个红头发的男孩好像要施魔法”圆脸男孩扭头看着红头发的男孩，他咳嗽了一声，拿起手上那根明显有人使过的旧魔杖，指着面前明显想要努力逃走的老鼠，清了清嗓子“雏菊、奶油、还有阳光，把这只傻乎乎的老鼠变黄”

　　然而什么都没有发生，坐在他对面的男孩笑了起来。

　　“哦，看来这并不怎么样”被圆脸男孩叫做赫敏的小女巫不屑的说，“事实上我在家的时候就练习过一些咒语，而它们都灵验了，我预习了很多遍，所有的课本我都会背了，我希望这能够用。我们家没有一个人懂魔法，所以当我收到录取通知书时我惊讶极了”小姑娘顿了一下，“我的意思是，据我所知这是全英国最好的魔法学校，拥有最伟大的白巫师做校长。我的名字叫做赫敏格兰杰，这是纳威隆巴顿”机关枪似地说完，女孩说着用手指了指捧着蟾蜍仍在擦眼泪的圆脸男孩，“那么你们叫什么？”

　　“我是罗恩卫斯理，”施魔法的男孩脸涨得几乎要和头发是一个颜色了，哈利注意到他的脸上也长了雀斑，和隔壁包间的双胞胎很像。“他是佛莫瑞伊格诺图斯”罗恩向大家介绍那个黑头发的男孩。

　　“伊格诺图斯？是诗翁彼豆故事集里的伊格诺图斯？”赫敏追问。

　　“是的”男孩笑着说，他笑的让人很舒服，“那么你一定是哈利波特了”他看着哈利，不仅脸上是笑着的，连黑色的眼睛里也写满了笑意。

　　“哇！”其他三个新生尖叫起来，哈利忽然有些不好意思，“对，我是哈利波特，你怎么知道的？”

　　“你的伤疤露出来了”佛默瑞仍然笑着，哈利迅速用刘海盖住了自己的伤疤，他忽然觉得男孩很亲切，非常亲切。

　　“你是哈利波特！”赫敏长大的眼睛，“你的事我都知道！我额外买的参考书――《现代魔法史》、《黑魔法的兴衰》和《二十一世纪重要魔法事件》都提到了你！”

　　“呃……哇哦”哈利感受到罗恩崇拜的眼神，突然觉得有些尴尬，他不知道该对女孩说些什么，“其实我并不知道――我是说我没有买那些书”

　　“那么，你们知不知道自己会被分到哪个学院？”佛莫瑞打断了女孩，体贴的转移了话题，哈利送了一口气“我希望能被分到格兰芬多，我到处打听过了，都说那里是最好的学院，你知道，邓布利多校长也是从格兰芬多毕业的，不过我想拉文克劳也不错，我认识的一个学姐说那里有一个私人图书馆”赫敏一口气说下来，哈利联想到魔药大师去接自己的那个雨夜，好像也是这么一连串的小舌音爆破音摩擦音。

　　――但是显然比女孩有气势的多了。

　　“我们家都是格兰芬多的”罗恩把老鼠放回上衣口袋了，哈利注意到佛默瑞一直盯着那只老鼠，“比尔和查理是，帕西也是，连乔治和弗雷德都是，如果我不是被分到格兰芬多的话，妈妈一定会给我寄吼叫信的”纳威听到吼叫信后畏缩了一下。哈利怀疑隔壁包间的双胞胎就是他的兄弟之二。

　　“那么你呢”佛莫瑞对哈利说。

　　“哦，也许是斯莱特林？”哈利不确定的说。

　　“嘿！你不能去斯莱特林！”罗恩一脸诧异，嗖的站起来，愤恨的举着拳头。“斯莱特林都是坏人，几乎所有从斯莱特林出来的学生都是！而且神秘人本人还在斯莱特林呆过！你怎么能去斯莱特林呢”

　　纳威拼了命的点头附和着罗恩，看着哈利的目光愤慨极了，赫敏也是一脸诧异的看着哈利，显然从参考书上了解到的资料和面前明显有着斯莱特林倾向的救世主让女孩迷惑了，而佛莫瑞，佛莫瑞则保持着笑脸，实际上他一直在冲着哈利微笑，既没有罗恩纳威的激动也没有赫敏的不解，他只是在笑着。

　　“呃――”哈利看着罗恩气愤的脸颊，尴尬的说，“好吧我会考虑的”想到魔药大师后瞬间拉长音调冷冷的加了一句，“我想这种私人的问题还轮不到一个外人插手。”

　　十足的贵族少年――马尔福家出产。

　　罗恩瞬间涨红了脸，赫敏诧异于男孩瞬间改变的态度语气。

　　“好了好了，去哪个学院也不是自己就能够决定的”佛莫瑞安抚的打着圆场，“再说去斯莱特林也很好啊，也不是人人都能去的”说着看了看对面的红毛准狮子，冲哈利眨了眨眼。

　　“我只是觉得学院间不应该存在偏见，毕竟他们同属霍格沃茨”哈利也笑了起来，犹豫了一下，对着罗恩说，“可还是为我的态度抱歉”真诚的语气惹得赫敏一个赞同的眼神。

　　“哦，”罗恩显然没有预料到救世主举动，嗫嚅的说，“好吧，我也道歉，不过你还是要考虑清楚”

　　“好了，我劝你们都换上校服，”赫敏看着窗外的景色，天已经暗下来了，小姑娘向男孩子们点头，“我想我们快要到了。”然后转身走了出去。

　　“那我也要回去换衣服了”哈利决定和纳威一起回去，“学校见”罗恩和佛莫瑞冲他们挥手。

　　作者有话要说：作者无耻的推翻自己的计划。= =

　　终于找回自己的思路了，出奇的迅速。

　　此文暂定一天至少一更，不出意外的情况下。

　　但作者是个比较善变的主儿，所以具体情况待定 =_=

　　以上，有没有人告诉我这字儿码的怎么样啊 - -

　　PS 非常坚定CP 非常坚定sshp 非常非常坚定以上------

　　


                  第 12 章



　　“你去哪儿了”德拉科站在包间门口，他已经换上了长袍，“赶快换衣服”

　　“行李呢？”哈利边脱外衣边问德拉科，他忽然觉得心跳似乎加快了许多，右手向后伸，想要套进袖子里去，但是都没成功。

　　“会有人送到宿舍的，”德拉科懒洋洋的说，哈利穿好衣服转过头去，觉得德拉科的脸色似乎比上车时苍白了些。

　　火车放慢了速度，渐渐停了下来。人群推搡着向车门挤去，哈利透过窗子看到下了车的学生一个个的通过一个又小又黑的站台。哈利打了个寒颤，列车外湿气很重，他忽然觉得霍格沃茨是被一大片森林包围着。

　　黑暗的笼罩下，一盏黄色的灯漂浮在半空中，来回晃动着。

　　“一年级新生”一个洪亮的声音在高声的喊着“一年级新生，所有一年级新生到这边来”

　　哈利走进了才发现那灯不是在半空中漂浮着，而是被一个巨人拿在手中。

　　那真的是一个巨人，他长长的头发和胡子纠结在一起，哈利怀疑它们根本梳不通，而他的脸几乎被浓密的毛发盖住了，只能看见两个像甲虫一样亮晶晶的小眼睛。

　　“我听说这个人叫海格”德拉科在哈利身旁，磕磕绊绊的走过陡峭狭窄的小路，“他在霍格沃茨工作，是狩猎场的看守，莽莽撞撞的，听说有次差点连自己的床都烧了，我敢打赌他是个格兰芬多。”

　　“大家上船，四个人一条船，不准超过四个人”

　　海格停在一个类似码头的地方，把灯挂在断木上回头喊道。

　　“也许只是防止野兽侵袭才烧了自己的床？”哈利跨上木舟，面对着德拉科坐下，高尔和布拉克上了另一艘，“虽然我很怀疑什么块头的野兽才能侵袭的了他”德拉科嗤笑一声，哈利低头，小船顺利驶进峭壁，约莫过了有五分钟他们才从黑暗中出来，哈利坐在船上已经能够看到城堡尖尖的塔楼了。

　　海格举起至少有一小块岩石那么大的拳头，在城堡的铁门上敲了三下。

　　大门打开了，一个头戴尖尖巫师帽的高个女巫走了出来，她的鼻梁上架着一副半圆形的眼镜，表情十分严肃。

　　“这个人看起来不好惹”哈利小声对德拉科说道。

　　“一年级新生带到了，麦格教授”海格对着女巫说。

　　“谢谢你，海格”

　　麦格教授说着，门开的更大了，“跟我来，一年级新生”

　　大家随麦格教授走进城堡，哈利看到走廊两边都有着石像，石像两旁是熊熊的火炬，左边有一道很大的木门，里面传来嗡嗡的喧杂声，显然里面坐满了人。但是麦格教授却带领着大家走到另一个小房间里。

　　“欢迎来到霍格沃茨”麦格教授在众人面前严肃的说，“过一会儿就要进行开学宴会了，但是在此之前必须先举行分院仪式。”她双手拍了一下，新生们瞬间安静下来，“我想你们应该先知道，霍格沃茨由四个学院组成，分别是格兰芬多，赫奇帕奇，拉文克劳以及斯莱特林。每所学院都是相当出色的，他们一起组成了霍格沃茨辉煌的历史。你们会被检测然后分配到适合的学院，在学校念书期间，你们的出色表现会为学院加分，反之，违反规定会被扣掉相应的分数，学期末依照各个学院的宝石数进行评比，得分最高的将会获得学院杯。”

　　“过一会儿你们将穿过这道拱门走到大堂里，分院仪式将在全校面前进行，不要紧张”麦格教授微笑了一下，“不论分到哪个学院，都希望你们能够为自己的学院争光”

　　她的目光在哈利的额头上停留了一会儿，然后转身走到拱门前。

　　人群沉寂了一会儿，哈利的心沉了下去，被检测？他根本没料到要在全校师生面前检测，想到魔药大师的脸色和自己可悲的魔药学，哈利几乎都要绝望了。

　　“德拉科，你――”哈利回过头去，脸色瞬间变得煞白起来。

　　“怎么了？”德拉科知道哈利紧张，非常紧张，可是看到哈利瞬间变得难看的表情还是略有些担心。

　　“没，没什么”男孩僵硬的转回身子，“真的没什么”

　　德拉科疑惑的看了看哈利，张了张嘴刚想说些什么，却瞬间停了下来――因为一个半透明的、胖乎乎的修士穿过了他的身体。

　　“啊――！”有人高声尖叫出来，胆小的女孩甚至哭了出来，“那是幽灵！”

　　二十多个幽灵飞快的滑过房间，穿墙而过，德拉科看着那个幽灵转过身还对着自己行了贵贵族礼，咬着牙硬是没让自己叫出来。

　　难道还要自己回礼不成？！

　　“好了，”女巫说，她显得非常郑重，“现在分院仪式开始，单排成行跟着我走”

　　哈利跟在德拉科的身后穿过拱门，他的步伐仍然显得有些僵硬，而德拉科的脚步则略有些踉跄，但是进入到大厅里，哈利瞬间就被迷住了。

　　屋子的屋顶是一轮满月，点缀着许许多多的星星，同时悬满了蜡烛。哈利听到谁小声的说“这里被施了魔法，所以看起来和外面的天空一模一样”

　　他们从四张几乎有整个房间三分之二那么长的长桌中间穿过，每个长桌两侧都坐满了学生，他们面前摆满了蜡烛以及空的金盘和酒杯，哈利看着这么多的人突然觉得有些头晕。

　　新生被带到礼堂前，哈利看到邓布利多坐在看起来非常舒适的长椅上，面对着学生，他的左右坐满了男巫和女巫，哈利猜那些都是霍格沃茨的老师――因为他看到了魔药大师坐在邓布利多右边靠旁边一点的位置。

　　“你看，教父”德拉科拉了拉哈利的袖子，“我还以为他不愿意出席这种场合呢”

　　“他当然不愿意出席”哈利直勾勾的盯着魔药大师，直到男人露出不耐烦的神情，捂着嘴小声笑起来，“我敢打赌他又想对着我大喊了”

　　德拉科忍不住笑出声，行为举止越来越不贵族。

　　麦格教授把一顶破破烂烂的帽子放到一张四角凳上，上千双眼睛齐刷刷的聚集到帽子上，“哈利”德拉科不确定的说，“我好像看到这个帽子――扭了一下？”

　　“没错，我也看到了”分院帽又扭了一下，哈利觉得有一大滴汗滴了下来，他看着帽子以诡异的角度扭曲，然后张开字面意义上的嘴，开口唱起了歌：你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人。

　　如果你们能找到比我更漂亮的帽子，我可以把自己吃掉。

　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，让你们的高顶丝帽光滑挺括。

　　我可是霍格沃茨测试用的魔帽，自然比你们的帽子高超出众。

　　你们头脑里隐藏的任何念头，都躲不过魔帽的金睛火眼。

　　戴上它试一下吧，我会告诉你们，你们应该分到哪一所学院。

　　你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；你也许属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；如果你头脑精明，或许会进智慧的老拉文克劳，那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；也许你会进斯菜特林，也许你在这里交上真诚的朋友，但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。

　　来戴上我吧!不必害怕!千万不要惊慌失措！

　　在我的手里(尽管我连一只手也没有)你绝对安全因为我是一顶会思想的魔帽！

　　德拉科呆滞，哈利石化。

　　全场掌声雷动，哈利瞥见双胞胎吹起了口哨。

　　“你知道，戴上一顶帽子比当众施魔法强多了”哈利喃喃道，虽然当众带上一顶帽子的感觉，非常奇怪。

　　赫敏的嘴在快速的一张一合，似乎为不用施魔法就能分院感到遗憾，小姑娘走上前戴上分院帽，然后分院帽犹豫了一会儿，最终还是把她分到了拉文克劳，哈利觉得赫敏其实在格兰芬多和拉文克劳之间非常纠结，看起来最终还是被拉文克劳的私人图书馆对女巫诱惑力更大一些。

　　看了看前面渐渐减少的人，四个学院的学生都为新分到自己学院的新生欢呼，哈利看着摘下分院帽的同龄人，脸上都是挂着开心的笑容。

　　“德拉科马尔福”麦格教授看了眼羊皮纸，哈利好笑的看着德拉科僵硬的迈着贵族步伐走上前，在四角凳上坐下，麦格教授将分院帽扣在少年铂金色的软发上，哈利看着德拉科攥紧的左手怀疑少年已经萌生了将这顶脏兮兮的帽子从头上拽下来的冲动。

　　“斯莱特林”幸好，分院帽很快做出了判断，实际上分院帽刚扣到少年头顶上就大叫起来。

　　德拉科慢慢站起来，冲着哈利扬起一抹假笑，从右侧走向斯莱特林的长桌，哈利发现斯莱特林的学生并没有向其他学院的学生，尖叫着欢呼新生，而是礼帽的鼓掌，一个带着勋章的高年级学生握了握德拉科的手，少年高傲的坐在了长桌的第一位。

　　当哈利再次转回头时，罗恩已经把大叫着“格兰芬多”的分院帽摘下来还给麦格教授，哈利冲着红发少年做了个恭喜的口型，眼尖的看到少年的耳朵慢慢和头发变成了一个颜色。

　　“哈利波特”

　　哈利敏感的感觉到大堂似乎安静了下来，邓布利多不可察觉的笑了一下，魔药大师紧紧盯着少年悠哉的走上前，坐在四角凳上。

　　――非常悠哉，表面上的。

　　哈利觉得心已经跳到嗓子了，感觉到麦格教授将分院帽扣在自己头顶上，帽檐遮住了眼睛，哈利什么都看不见，却能听见人群的声音。

　　“唔――很难”透过嗡嗡的议论声，哈利听到耳边一个细小的声音在说，“我该把你分到哪里呢？看得出你很有勇气，具备很高的天赋，当然心地也不坏，”

　　“你觉得我应该去哪里呢？”哈利在心底问，不确定能够和分院帽做交流。

　　“我的意见？哦，当然是斯莱特林，毫无疑问，那能帮你走向辉煌”分院帽似乎是笑了，“你有什么想法？”

　　“我不知道”哈利不确定的说，“似乎人们认为我应该去――呃，我不知道他们认为救世主应该去哪里，但显然不是斯莱特林，你知道”哈利犹豫了一下，“神秘人就是从斯莱特林出来的，他们认为斯莱特林大部分都是坏巫师”随即又迅速补充“可我不是这么想的”

　　“这不就行了，忠于你自己”分院帽了然道，“当然，当然，波特家，你父母都是格兰芬多的，作为神秘人的死对头，你也应该是格兰芬多的，这挺顺理成章的，最重要的是格兰芬多也适合你”察觉到男孩一瞬间的紧张，“但那些都只是推测，就你本人来讲，你更适合进斯莱特林，而且你不是已经做了决定了吗？准备好了吗？”分院帽拉长了音，“那么就去――斯莱特林！”

　　哈利咧嘴笑起来，跳下四角凳，嗡嗡的议论声似乎更大了些，哈利看见罗恩的脸色有些难看，却仍旧和双胞胎一起鼓起了掌，德拉科一脸的得意，哈利快速的瞄了一眼面无表情的魔药大师，拿不准男人的态度，只是觉得不耐烦的男人似乎脸色阴沉了下来。

　　哈利坐在德拉科身旁，礼貌的冲身边的同学微笑，佛莫瑞最后被分到了格兰芬多，餐厅恢复了肃静，麦格教授拿着分院帽走了下去，邓布利多站了起来。

　　“欢迎”老人的声音欢快，“欢迎你们来到霍格沃茨，在宴会开始前我想先提几点要求，首先本校严禁学生私自进入禁林，如果你不想死的很惨的话”学生中似乎有人哄笑起来，“同样的，四楼靠右的走廊也是禁止的。管理员费尔奇先生要我提醒大家，课间请不要在走廊里随意施魔法”邓布利多的眼睛扫过双胞胎，“最后，谢谢大家。那么现在宴会开始”

　　一瞬间的，哈利面前的空盘子里冒出了许多吃的，哈里忽然发现自己真的饿极了，可马上他就发现其他三个的学院几乎都是学生乱作一团，笑着大口吃东西，热烈的谈论着彼此，除了斯莱特林。看了看身边用餐严谨的贵族们，又看了看明明在火车上什么都没吃应该比自己还饿的德拉科却诡异的保持着优雅的姿态，慢条斯理的进食，早知这样，不如进格兰芬多了。

　　――看着远处被双胞胎逗得哈哈大笑的罗恩和佛莫瑞，哈里叹了口气，这样想。

　　------

　　


                  第 13 章



　　吃过饭，哈利和德拉科随着人群盲目的走着，“到了”

　　斯莱特林的级长说道，哈利看了一眼高年级的级长，发现他就是和德拉科握手的那个人，“口令是纯种”

　　级长面前的石墙打开了，“这就是斯莱特林的公共休息室”级长说，哈利走进去，发现这似乎是一个湖底。斯莱特林的公共休息室很大，充斥着银色和青色，屋子里的东西――包括羊毛地毯和真皮沙发，甚至就连墙上的装饰品都散发着一种高贵的味道。

　　壁炉里的火焰突然燃烧起来，屋子里暖和了不少，级长引着姑娘们穿过休息室去她们的寝室，然后把男生带到另一扇门前。

　　“首席决斗定在半小时之后，有意竞争首席位置的同学换好衣服到决斗室去，可进行围观，院长会在决斗后进行训话，记住不要迟到”说完便示意大家可以去自己的寝室了。

　　“德拉科”哈利坐在自己的床上，看着垂下来的银色幔帐，“你知道先生的办公室在哪儿么？”

　　斯莱特林的待遇不错，两人一间，配有独立的洗漱间，木质雕花书桌放在采光很好的地方。

　　“当然知道”德拉科换下长袍，“你准备去找教父？”

　　“嗯”哈利跳下床，“我没有兴趣选首席，而且好久没看见先生了”

　　“一周而已，”德拉科已经换上了轻便的决斗装，“其实休息室隔壁就是地窖，你出去一直往里走就是了”

　　“谢了德拉科，祝你决斗顺利”

　　哈利站在地窖前，看着门口的美杜莎狰狞的呲着自己的獠牙，“呃――嗨，你能让我进去吗？”

　　哈利试图和头上长满了蛇的女人说话，就像当初在动物园里和蟒蛇交谈一样。

　　“波特先生，我假设你在和我门上的雕像闲侃？”

　　门被打开了，斯内普压迫性的俯下身冲着吃惊的男孩说。

　　“哦，她还没回答我”哈利看着许久不见的男人结结巴巴的说，“哦――我的意思是当然没有，”懊恼着怎么一到他面前就变成这个样子，“我当然没有和雕像闲侃”

　　男人冷哼一声，看了一眼搔首弄姿的蛇女，波特是个蛇腔佬，斯内普当然知道，并且他也知道，这都是因为波特大脑里的魂器，想到上辈子波特二年级时被人传成是萨拉查?斯莱特林的继承人，真是笑话，典型的冲动鲁莽格兰芬多居然被认为是斯莱特林的继承人。而这辈子这该死的小鬼竟然直接进了自己的学院，难道分院帽已经老糊涂了么？！斯内普恨恨的想，显然他并不知道即使是上辈子分院帽也有把哈利分进斯莱特林的念头，只不过这辈子实现了而已。

　　“松开你的手，进来”男人看着许久不在自己斗篷上出现的爪子，转身走回屋里，哈利两眼放光，美滋滋的跟着走进魔药大师的办公室。

　　啊哈，哈利对自己说，多么私人的地方。

　　――显然没有意识到整个暑假自己呆的地方比办公室私人一百倍。

　　“那么，请问来到霍格沃茨第一天就迫不及待的来找魔药教授的波特先生，有何贵干？”男人双臂抱在胸前，靠在办公室沙发的靠背上，懒洋洋的问。

　　“嗯？我只是很久没有见到你了，先生”哈利光顾着看周围的摆设，听到男人的话后下意识的回答。

　　办公桌在窗户前，虽然不知道地窖哪儿来的窗子，但显然这采光相当好，此时拉着窗帘，旁边的壁炉里火烧的正旺，哈利的右手边是一排柜子，里面当然摆满了各种药剂，左手边是一排书架，摆满了书，旁边是一架酒柜。

　　斯内普挑起了眉，显然对救世主不在状态的回答十分不满，“看够了么波特先生？”柔滑的嗓音预示着主人已经准备好进攻了。

　　“哦，当然，当然先生”哈利回过神发现男人已经不悦的皱起眉头，讨好的说，“先生，平常我可以来找您吗？”

　　“我假设波特先生应该为他即将开始的学业担心”

　　“当然，来学习！”男孩快速补充道。

　　“霍格沃茨还没有小到令救世主屈尊到他的魔药老师办公室学习，波特先生”无视男孩失望的脸，“如果波特先生没事的话劳驾放过他的魔药教授，因为斯莱特林院长该去训话了”

　　说着站了起来，“需要提醒的是，救世主在学校应该称呼我为‘教授’而非‘先生’，毕竟身为一个斯莱特林，礼仪问题是非常值得注意的，不是么”黑发男人假笑，猛的拽起被一双白嫩的手攥着的斗篷，满意的看着救世主被拽了个趔趄，“期待你明天魔药课的表现，波特先生”

　　“是的教授”救世主哀怨的说，声音都显得有气无力。

　　“你怎么了哈利？”

　　哈利跟着斯内普回到斯莱特林公共休息室，慢慢走到一脸诧异的德拉科，无视德拉科的询问，只是一味的看着面前高个子的男人。

　　一年级新生瞪大的眼睛，显然对传说中的救世主和斯莱特林院长同时出现感到十分惊讶，尤其是救世主哀怨的眼神，简直像被院长始乱终弃一样。

　　――喂，你们知道什么叫始乱终弃么！

　　斯莱特林的级长以眼神示意，坚决捍卫院长宝贵的声誉，看看救世主那张写满哀愁的脸，明明是怨夫啊怨夫！

　　哦――

　　斯莱特林的小蛇们一副了然的表情，果然，自家高贵的院长怎么可能做出始乱终弃这么不高贵的事情。

　　哈利无意识的散发着怨气，浑不知自己在众人眼中的形象已经变成了这样。

　　看到众人的眼神交流，德拉科的眼睛有些抽搐。

　　――你的清白就这么没了教父啊你还不自知……

　　“首先欢迎你们来到斯莱特林”斯内普无视着救世主的那张怨夫脸，凌厉的目光扫过新生，声音柔滑却危险，“但是不要以为你们会因为斯莱特林的身份受到尊敬，相反的，你们很快会体会到不公正的待遇”语气突然急转直下“所以，不要因为维护自己小小的利益和私心而做出有辱斯莱特林身份的事，如果被我发现我会让你们知道什么叫做后悔”适时的挂起假笑，惹得小蛇小声的抽了一口气“不要理会那些不必要的攻击，但是斯莱特林拒绝接受任何形式的侮辱，不要像个没脑子的格兰芬多一样冲动”特意看了一眼救世主，“一个斯莱特林，就应该知道什么叫谋定而后动，”最后，男人总结似的缓缓说到“你们，是斯莱特林，要为这个身份而骄傲”说完，魔药大师猛的转身，大步离去，哈利第一次发现总是被自己抓着的斗篷在男人身后划起漂亮的弧度，□浪似的滚滚而去。

　　德拉科的脸红扑扑的，拼命克制着自己露出骄傲的表情，级长大声的说着什么，人群慢慢散开。

　　“我觉得”哈利和德拉科回到寝室，收拾着东西准备睡觉，“这个男人把自己的行为准则说了出来，而且是真心为了自己斯莱特林的身份自豪。”

　　作者有话要说：谁能告诉我为什么最后一章永远比之前一章的点击量多？？？

　　这怎么个意思 ==

　　------

　　


                  第 14 章



　　“嗨，赫敏”哈利欢快的跟利用早餐时间翻阅笔记的女巫打招呼，救世主的身份引来不少人的侧目关注。

　　“哦，嗨”褐色头发的女巫连头都没抬，“我的第一堂课是变形课了，我听说这门课很难，非常难”女巫飞快的扫了哈利一眼，快速端起南瓜汁喝了一大口，“抱歉我该走了，回见”说完飞快的夹着书本跑开了，浓密的头发在脑后左右晃动着。

　　“她是谁？”德拉科疑惑的看着哈利。

　　“赫敏格兰杰，在火车上认识的”哈利露牙微笑，看着德拉科想要说什么的脸“是的，我知道她是一个混血，但她把所有的书都背下来了”

　　德拉科被哈利截住了话，“那又怎么样”铂金少年又用那种令哈利想要揍上一拳的腔调，“纯血总是占优势的”

　　“得了吧，我敢打赌期末的时候她一定是全校第一！”哈利坐下来，拿起面包片咬了一口，无视周围想要一睹救世主真容的学生。“两堂魔药课，”哈利看了看新发下来的课程表，“还不错”

　　“当然，如果教父看到你熬出来的魔药而没有把你塞进坩埚里熬成魔药的话”德拉科假笑着补充道，优雅的进食和救世主形成反差。

　　“当然，我知道你一定会帮我的，如果你不想我把尊贵的斯莱特林王子殿下的睡颜公诸于众的话”哈利举起南瓜汁想铂金贵族致意，相对假笑道。

　　德拉科失手戳烂了盘子里的布丁。

　　八点整，斯内普准时出现在地下室门口，他快速走了进来，斗篷仍旧在背后□浪似地滚动。地下室的门在他身后猛的关上，发出了“砰”的一声，一瞬间打断了新生们的聊天声，教室一下就安静下来。

　　斯内普环视了教室一周，然后靠在讲台上开始点名，他的声音近乎耳语，低沉而性感，念到波特的时候哈利几乎为口腔深处发出的爆破音浑身战栗起来。

　　“你们到这来事为了学习这门魔药配置的精密科学和严格工艺”男人眼睛微微眯起，说话的声音并不大却能轻易的震慑人心，“由于这里没有傻乎乎的挥动魔杖，所以我并不期待你们中的某些人能够真正领悟文火慢炖的坩埚冒着白烟，散发出阵阵清香的奇妙所在，当然，不排除某些极富天分的优等生――”说着看了看第一桌，眼下45°抬高下巴的贵族少年――铂金色头发内个，“我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡，但必须有一条――你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”

　　没有人对此有异议，系着银青领带的小蛇们全都骄傲笔挺的坐在教室的右边，而教室左半侧则坐满了被魔药大师的气场震慑住的小狮子。

　　也许只除了哈利？

　　因此此时绿眼睛的救世主几乎挪到椅子边上，炙热的注视着黑发男人，德拉科觉得哈利的表情好像是要把自己的教父生吞活剥了。

　　“波特！”也许是哈利过于炙热的眼神点燃了化身炸药桶的男人，斯内普提高了音量，德拉科觉得男人额头上的青筋都清晰可见“魔苹果和毒参茄有什么区别？”

　　“没有区别，教授，”哈利站起来，“他们是同一种东西”

　　“well,well”斯内普左手无意识的敲打着桌面，“那么如果将苦艾和牛黄混合能够得到什么？”

　　“安眠药，教授，而且是超剂量安眠药”哈利快速撇了眼身边就快克制不住脸上骄傲表情的男孩，当然当然，救世主的博学永远离不开贵族的帮助。

　　“不错，斯莱特林加十分，坐下，波特先生”

　　斯内普懒洋洋的说，哈利冲德拉科眨了眨眼。

　　“那么――隆巴顿先生”男人当然知道该从谁的身上扣掉格兰芬多的分。

　　“是的教授？”哈利侧过头，纳威就坐在他的左手旁，摇摇晃晃的从座位上站起来，哈利能够看见他放在桌子上的手在发抖，实际上连他的声音都在发抖。

　　“告诉我，从哪儿能找到牛黄？”慵懒的声音配上凌厉的目光，哈利又将身体往前挪了挪。

　　“我，我不知道，教授”纳威结结巴巴的说。

　　“那么，如果我要你去找一块儿粪石，你会到哪里找？”

　　“我不知道，先生”

　　“我想，你的书在开学前连翻都没翻过吧？”斯内普冷漠的说，“格兰芬多扣十分，现在，拿着你的书坐到最后一排去。”

　　格兰芬多的学生小小的骚动起来，人群议论纷纷，佛莫瑞的眼睛亮了亮，哈利听着旁边的议论忽然烦躁起来。

　　“嘿，这不公平！”罗恩大声嚷了起来，佛莫瑞按住了罗恩的肩膀，硬把挥舞着拳头要站起来的红发狮子按在了自己的座位上，“你不能应为纳威没有答出来就把他赶出去！”

　　“实际上我并没有把他赶出去，如果你的眼睛还在正常工作的话你会发现隆巴顿先生仍在教室里上课，只是座位发生变动而已。”斯内普冷冷道“格兰芬多扣十分，因为你不尊重教授，现在，隆巴顿先生，请你动作快”

　　罗恩还想说什么，却被佛莫瑞制止了，纳威嗫嚅了一下，还是默默的拿起书走到了最后一排，哈利发誓在他的眼睛里看到了泪水。

　　“实际上，我也觉得这并不公平，先生”当纳威把书放到桌子上，快速的擦了擦脸上的泪水，哈利慢慢的站起来。

　　“哈利！”

　　全班人都骚动起来，格兰芬多的狮子惊讶的看着挺身而出的救世主，德拉科张大了嘴，拽了拽哈利的长袍，小声的说道，“快坐下你这个笨蛋！你想让教父讨厌你吗？”

　　哈利看着明显不悦的魔药大师，因为德拉科最后一句话畏缩了一下，但很快的他又挺起腰板，抬起下巴。

　　“Excuse me？”斯内普眯起眼，哈利发现男人的英伦腔特别好听。

　　“他并没有做错什么，好吧，或者他只是没有在课前预习而已”哈利看着面前的男人，“教授，这不公平”

　　“注意你的态度，波特先生”男人看了救世主一会儿，慢吞吞的说，“坐下，一个礼拜的劳动服务，波特先生”说完走上讲台，没有理会被德拉科拽着坐下的救世主。

　　“今天要调制一中治疗疥疮的药水” 斯内普挥了挥手，制作方法出现在众人面前，“需要注意的是，拿走坩埚再加入豪猪刺，如果你们不想炸掉自己的坩埚，现在开始”

　　“你疯了！”德拉科抓起一把干荨麻称了起来，对努力磨碎蛇的毒牙，此时正默不作声的哈利说道，“你竟敢当众顶撞他！”

　　“嘿，说句话”德拉科一边煮着鼻涕虫一边推了推在旁边发呆的哈利，斯内普来回巡视着在教室里走来走去，“哈利，你――”

　　“砰――”

　　很明显的，有人的坩埚爆炸了。

　　作者有话要说：下午还有一更------

　　


                  第 15 章



　　该死的小鬼！该死的隆巴顿！！该死的格兰芬多！！！斯内普一瞬间青筋暴起。从他特意提醒制作顺序到坩埚爆炸，时间不过十分钟！

　　“隆巴顿先生，如果我没记错的话在动手之前特意提醒过，要把坩埚拿走再放入豪猪刺，”斯内普大声说着，一边大步向教室最后一排走去。

　　哈利回过头去，纳威的坩埚已经被烧漏了，倒在一边还冒着绿色的浓烟，煮了一半的不知什么东西已经流了出来，溅的前面和旁边的同学一身，而纳威自己更惨，浑身被浸湿了，他的胳膊和腿上迅速红肿起来摒弃长出了疥疮，疼的他哇哇大叫。

　　“格兰芬多扣十分，因为隆巴顿的愚蠢”斯内普挥舞着魔杖，迅速清理现场，“而格兰芬多再扣十分，为你不提醒同学，伊格诺图斯先生，罚你留堂清理地下室”

　　“这太胡扯了！佛莫瑞在第一排！”罗恩大叫，手里的鼻涕虫掉到了地上。

　　“是的先生”佛莫瑞在他身边踹了他一脚。“把他送到上面的医院去”斯内普看了罗恩一眼，并没有说什么，转而对着西莫说道。

　　“其他人，继续”

　　一个小时后，大家陆陆续续的交上自己的作品。路过哈利时，所有的格兰芬多都对救世主报以友好的微笑。显然，即使进了斯莱特林，但救世主在课堂上公然为格兰芬多顶撞斯内普赢得了所有正直小狮子的心。

　　另一件显然的事情就是从格兰芬多交上的作品看，几乎没有一头狮子能成功调制出合格的药水，除了佛莫瑞。

　　“他不是故意的”当佛莫瑞交完作品，从讲台上走下来回到座位上时哈利小声说道，德拉科在一边将药水装到空瓶里，并没有注意哈利。

　　“我知道”佛莫瑞当然知道救世主指的是什么，，并没有很在意，安慰似地看了看哈利的药水，“不错嘛，肯定能得个O”

　　“哦，谢谢”哈利低头晃了晃瓶子，“不过同样的作品，德拉科能得O，他能让我得个E我就谢天谢地了，事实上，我很怀疑他会给我个A”

　　佛莫瑞露出一副了然的表情，哈利笑了出来。

　　“哦，哈利，你不去交作业么？”德拉科把作品交给斯内普后对哈利说，“德拉科，这是佛莫瑞，佛莫瑞伊格诺图斯”哈利为德拉科介绍着，“这是德拉科马尔福”

　　“久仰大名，马尔福先生”佛莫瑞行了个无比标准的贵族礼，哈利开始回想他是不是个纯血。

　　“伊格诺图斯先生”贵族少年点头还礼。

　　“叫我佛莫瑞就好，不知道有没有这个荣幸直呼马尔福先生的教名？”佛莫瑞笑的一派温文尔雅。

　　“当然”德拉科慢吞吞的说，却仍旧保持着贵族的礼仪。

　　第一次见面就直呼教名显然不是马尔福们做的事，德拉科当然还不认得佛莫瑞，但男孩显然对在斯内普刻意刁难下格兰芬多里唯一一个能够正确配制出完美药剂的黑发男孩进行估量，他可没有忽略对方及时按下罗恩的行为。相当明智，不是么。

　　懂得隐忍，有实力，总是笑脸相迎让人猜不透心思，这样的人物当然应当以拉拢为先。

　　教室里的人已经走的差不多了，“我去交作品”哈利匆匆对着相互致意的两名少年说，没有看出相对假笑的两人其实各怀心思。

　　“先生”哈利走到斯内普面前轻声叫到，“我的作业”说着将玻璃瓶递到男人面前。

　　“是教授，波特先生”男人并没有抬头，“放下”

　　“哦，先生，你别生气了”哈利并没有理会，“先生，我只是不想他们说你不好，说你不公平，我讨厌他们这样说”

　　“因为不想别人说我不公平所以阁下亲自在众人面前指责我不公平？救世主的思维果然令人惊叹。然而实际上，我本来就不公平，波特先生，只是你没有意识到这一点”男人恩赐了哈利一眼“放下，然后回去”

　　“先生――”哈利撅起嘴，“您不是，而且我真的不是故意的先生――”

　　“行了，我知道了波特先生，现在劳驾阁下放下手里的作业然后松开你拽着我袍子的手走出去” 男人不得已放下成绩册，尽量和颜悦色的说，然后又瞬间提高了音量“动作快！”

　　哈利拉着德拉科冲出底下教室前眼尖的瞄到德拉科的成绩，果然是一个O。

　　我就只能得个A！哈利愤愤的想。

　　“果然是个令人头疼的小鬼，对不对？”佛莫瑞靠在教室的桌子上，脸上满满的笑意几乎都要溢出来了。

　　“嗯哼，波特家的每一个小鬼都令人头疼”男人双臂抱在胸前，声音低沉而又危险，“那么，你是谁？”

　　“嘿，哈利”罗恩等在底下教室外，显然是特意等着哈利。

　　“嗨，罗恩”哈利停下脚步，“有事儿吗？”看了看身旁明显脸色不豫的德拉科，“这是德拉科马尔福”

　　“怎么，觉得我的名字好笑是么”

　　德拉科拖着马尔福腔，看着忍不住嗤笑出声的红发狮子，一脸嫌弃的说，“红头发，满脸雀斑，二手的魔杖和长袍，你一定是孩子多的养不起的韦斯莱”

　　罗恩的脸涨红了，“马尔福！你说什么！你这个小食死徒！和你爸爸一样的斯莱特林！黑魔王倒了你爸爸没得依靠了所以你们就蒙骗了哈利！”

　　“嘿，罗恩，德拉科没有蒙骗我”哈利觉得罗恩的话说的有些过分了，见势不好连忙拉过德拉科，想要把他拽回斯莱特林休息室。

　　“你说谁是食死徒，你这个该死的血统败类！”德拉科的脸被气的也染上了红晕，已经顾不得贵族的教养。“你父母已经把纯血家族的脸丢尽了！买了自己祖产还养不起孩子，难怪你要拿二手的魔杖！”

　　“你这个该死的……那么，那么我愿意单独跟你较量”罗恩也被气的浑身发抖，拔出二手的魔杖，连魔杖头都在微微颤抖着，“明天午夜，助手是佛莫瑞，你敢赴约么！”

　　“当然”德拉科毫不示弱“我的助手是哈利，地点就在奖品陈列室！”

　　怒目相对的少年们根本听不进去哈利的劝阻，哈利努力拉住德拉科，可是他没有手再去拉住罗恩，“嘿，赫敏”忽然看到路过的小女巫“快帮帮我！”

　　“你们这是在做什么？走廊上禁止使用魔法”女巫放下书，皱着眉严厉的说，“把你的魔杖收起来，罗恩”

　　“好！就由她当见证人！”

　　德拉科和罗恩同时扭头看着忽然出现的女巫，又同时大声喊着。

　　“嘿！你们在说什么？”

　　莫名其妙被卷入午夜决斗的女巫突然产生了一种很不祥的预感，防备的问。

　　“赫敏，巫师间的决斗是什么？”哈利不再管铂金贵族，反正他的贵族形象已经被他丢尽了，救世主一把拽过女巫快速问道，看着小姑娘瞪大的双眼忽然后悔起来，“哦不，赫敏，你还是不要告诉我了”

　　------

　　


                  第 16 章



　　“哈利怎么会和那种人在一起！”罗恩猛的推开门，像一阵风一样怒气冲冲的冲进格兰芬多寝室，一把将书甩到床上。

　　“怎么了？”佛莫瑞紧随其后，推门而入就看到罗恩一脸怒气的样子。

　　“那个德拉科马尔福”罗恩气的手都发抖了，“我简直不能相信，居然有人这么招人恨！”

　　“我看那个马尔福还不错”佛莫瑞脱下外袍，开始松开脖子上的领带，“聪明，懂进退，自己还有些本事，重要的是对哈利还很好，你们怎么了？”

　　“怎么了？你居然还问怎么了？”罗恩“嗖――”的站了起来，显然并没有听进佛莫瑞的话，“听着，伙计，我们要和马尔福在奖品陈列室里决斗，就明天夜里！”

　　“决斗？你在开玩笑”佛莫瑞翻开一本书，毫不留情的说道“我拒绝”

　　“哦，伙计”罗恩愤慨的说，“我们必须把哈利救出来！那个马尔福一定是把哈利骗了！一个救世主怎么可能进斯莱特林！”

　　“即使哈利进了斯莱特林他也还是哈利，想想今天的魔药课，他为纳威说话了，还公然质疑斯内普教授”佛莫瑞懒懒的接口。

　　“不，你一定得去，因为你已经是我的助手了”罗恩一屁股做到佛莫瑞身边，一把抢过黑发少年手里的书，“伙计，你是个格兰芬多！格兰芬多和斯莱特林天生就是对头！”

　　“我可没看见你和哈利是对头”佛莫瑞撑着额头皱眉说，“我已经成为你约定的助手了？”

　　“当然！我们一定要打他个落花流水！”罗恩手舞足蹈的说，佛莫瑞起身走到床边，躲开身边过于兴奋的狮子。和这个典型的格兰芬多相处他觉得开始头疼了。

　　“高兴点儿伙计，我不会让你出场的”罗恩跟着佛莫瑞站了起来，他以为少年在担心决斗的问题，大大咧咧的说，“放心吧，我――哦！”

　　红发小狮子突然尖叫起来，“斑斑！”

　　佛莫瑞罗恩床见的空隙摆着斑斑的老鼠窝，而此时可怜的老鼠正在笼子里痛苦的翻滚着。

　　“哦，斑斑你怎么了！”罗恩不知所措的捧起笼子。

　　“梅林啊”佛莫瑞捡起笼子旁的空瓶子，抱歉的说“这是我上课时做失败的魔药，我本来想带回来的，一定是刚才从长袍里掉出来的”说着他看了看斑斑，老鼠仍在痛苦的翻滚着，“也许我们应该带它到斯内普教授那去，想想纳威满身的疥疮！也许斯内普教授那里有治疗的药水”说着拉着罗恩向办公室走去，顺便给笼子施了个强力咒。

　　“你知道”看着罗恩迷惑的表情，“它挣扎的太厉害，很容易掉出去”

　　“那为什么不送它到医疗室？”红发狮子看着老鼠翻滚的更厉害了，忧心地问。

　　“我觉得医疗室不治疗老鼠”佛莫瑞加快了脚步。

　　“斯内普教授”男人看着破门而入的格兰芬多狮子，佛莫瑞笑的一脸无害，“您能看看罗恩的老鼠么？它好像被撒上了不成功的疥疮药剂”

　　罗恩连忙把笼子递上去，不顾对方是自己最讨厌的斯内普，“教授，您能治好它吗？”

　　“我以为我是霍格沃茨教师队伍中的一员而不是医疗机构的一员，韦斯莱先生”盯着佛莫瑞漆黑的眼睛，“尤其不是治疗‘老鼠’的”危险的尾音颤抖了一下，魔药大师加强了“老鼠”。

　　佛莫瑞毫不示弱，“我知道，教授”他也紧紧的盯着男人黑色的眸子，一字一句，字正腔圆的说道，“可他是‘老鼠’！”

　　罗恩看了看不知在说什么的两个人，“不管怎么样”忍不住开口打断了两人的对视，“对，它是只老鼠，而且还是只满身伤痕的老鼠！有没有人能够救救我的老鼠！”

　　“跟上，韦斯莱先生”斯内普看着笼子里的老鼠翻滚的更厉害了，忽然站起来对着罗恩说。

　　“好的”罗恩迅速接口。

　　“留在这，伊格诺图斯先生”走到门口斯内普突然停下来对着佛莫瑞说，“也许我们需要谈一谈”

　　“当然，先生”

　　黑发少年耸肩微笑，“但也许您现在应该先解决罗恩的‘老鼠’”

　　“米勒娃”斯内普猛的推开麦格教授的办公室。

　　“我们来找麦格教授？我们不是应该去找庞弗雷夫人吗？”罗恩跟在斯内普后面大声的说，他几乎要抱不住笼子了，“哦，可怜的斑斑，你一定很痛苦”

　　“我以为现在是我做决定，韦斯莱先生”斯内普看了一眼笼子里的老鼠，“米勒娃，我需要你的帮助”

　　“西弗勒斯，你这是怎么了，”麦格教授从沙发上站起来，“韦斯莱先生，你手里抱的是什么？”

　　“是我的老鼠，教授”罗恩顾不得斯内普警告的眼神，“斑斑被药水淋到了！”

　　“实际上，韦斯莱先生的老鼠被一个学生带回去研究的药剂洒了一身”斯内普拿过笼子，“具体情况我需要你把它变大，才能做出判断”

　　“哦，这点问题你自己就能解决了，怎么了西弗勒斯？”麦格教授边抽出魔杖边说，却被斯内普拦住了。

　　“它翻滚的很厉害”男人解释道，说着在地板上画出一个魔法阵，“为了防止它乱跑”

　　“当然，”麦格教授指着老鼠，将它放到魔法阵里，老鼠一落地就迅速向门口跑去，却被魔法阵撞了回来。

　　“哦，斑斑”罗恩担忧的看着乱跑着想要逃出去的老鼠，“你这是怎么了”

　　像是回答罗恩的问题似地，在魔药和魔法的混合作用下，到处乱跑的老鼠渐渐停了下来，慢慢变大，像是真人版的变身纪录片，渐渐变大，长出了手脚，蓬乱的头顶有一小块儿斑秃，剩下的头发乱糟糟的纠结在一起，小眼睛水汪汪的，浑身脏兮兮的，此时手上和身上长满了红色的疥疮，正痛苦的翻滚着。

　　罗恩尖叫起来，斯内普皱眉，麦格教授显然没有预料到这样的变故，瞬间说不出话来了。

　　“小矮星……彼得”斯内普恶狠狠的说道，仿佛从嘴里吐出这个名字都觉得恶心，“米勒娃，我想我们该通知邓布利多了”

　　“谁能告诉我，这是怎么回事儿？”罗恩惊讶的看着地上突然出现的肮脏的男人，“我的斑斑呢？这魔药怎么还能把老鼠变成人？”

　　“哦，小主人，小主人救救我”小矮星彼得伸手想要抓住罗恩的裤子，却被魔法阵弹了回来，彼得只能徒劳的伸长双手，“我是一只好宠物，你知道的小主人……”罗恩看着男人长长的指甲下意识的向后退去。

　　“也许你该叫韦斯莱太太为你准备一只新的宠物了，韦斯莱先生”邓布利多不知什么时候从壁炉里走出来，手里还握着一块没打开的柠檬糖，笑眯眯的看着眼前发生的一切，“你先回去好吗，顺便叫哈利过来”

　　“校长，你觉得现在叫波特过来合适么？”几乎是同时，斯内普开口阻止，“他――”

　　“我知道，西弗勒斯，可是哈利有权知道，不是吗？”邓布利多慈祥的说，“别担心”

　　“阿不思，这是怎么回事儿？”麦格教授终于开口了，“魔法界的英雄！一级梅林爵士勋章！可彼得不是已经――”

　　“哦，是的，照目前的情况来看，显然当初的审判是错的，啊，对了，也许我们该把魔法部长叫过来”邓布利多边说边走到壁炉旁。“他会对这件事感兴趣的，哦，对了，看来有人该从阿兹卡班出来了”

　　麦格教授捂着胸口，斯内普冷哼。

　　作者有话要说：下午续更作者在纠结要不要整一个封面话说其实还是有封面更好一点吧？

　　是吧？？

　　------

　　


                  第 17 章



　　罗恩跑遍了整个霍格沃茨，终于在图书馆找到了哈利，而此时救世主正和赫敏在一起。

　　“巫师间的决斗，只能用魔法，不许用其他身体上的接触”赫敏猛的合上书，冲着哈利解释道，“如果一方死去，那么就是助手接着上。”

　　“什么？！”哈利忍不住低声吼叫起来，惹来平斯夫人一个不赞同的眼神，“哦，对不起”哈利放低声音，“你是说德拉科被罗恩杀死的话，我就得代替德拉科上场继续决斗？！”

　　“理论上来说，是这样的”赫敏拿起书，走到书架旁，“事实上我很怀疑他们是否能够杀死对方！你知道，他们现在的水平顶多比比谁的发出的火花样式更多”

　　“哦，赫敏”哈利连忙跟上小姑娘，看着赫敏把手上的一摞书一本一本放回原处，“我怀疑罗恩会因为德拉科发出的火花颜色更鲜艳而扔掉魔杖用拳头的！有什么办法能够阻止他们决斗吗？”

　　“事实上，没有”赫敏严厉的看了哈利一眼，“我简直不敢相信你们居然敢把我定为见证人！这是违反校规的！！”

　　“实际上，我也不想这样”哈利耸了耸肩，抱歉的看着女巫，“好赫敏，你这么聪明一定能找到解决的办法的”

　　“哈利波特，如果你认真听我说话的话，你会发现我说过，定下契约的决斗根本无 法解除”赫敏从鼻子里发出哼的一声，“不管怎么样，明天夜里我是不会去的！绝不！”说完转身离开，脚步生风，斗篷在她身后划起的弧度和斯内普很像。

　　“哦，你的对手来了”路过罗恩的时候，小姑娘上下打量着红发小狮子，不屑的眼神里夹杂着愤恨，引得小狮子几乎炸毛。

　　“哦，实际上我很怀疑你能拒绝作为见证人”哈利摸了摸鼻子，跟在女巫后面，“你不是说定下的契约没法解除？”哈利看着本来走路方式和斯内普有一拼的小女巫突然左脚绊右脚，气势一下就下去了，“真可怜，赫敏一定被这个决斗气疯了。哦，嗨，罗恩，你来这干嘛？”

　　“邓布利多叫我来找你，他在麦格教授的办公室等你”男孩显然还没有从自己宠物变成丑陋男人的冲击中清醒过来，心不在焉的问“气疯了？她怎么了？”

　　“不知道，没找到想要的书吧”哈利短暂的思考了一下邓布利多为什么会在这个时候找自己，“如果你不介意我要去找邓布利多了”得到男孩一个肯定的眼神，哈利便匆匆离开了图书室。

　　地上一个男人在痛苦的挣扎，并且断断续续的呻吟着，他的身边站着许多人，斯内普站在角落里，不知在看着哪儿，麦格教授注视着地上的男人，目光复杂，而邓布利多在和一个陌生男人谈论着什么。

　　哈利一路上都在想邓布利多为什么要叫自己来，但这样的场面显然不在他的意料当中，可当他走进麦格教授办公室的时候看到的就是这幅场景。

　　“呃，校长，您找我？”哈利不知道该说些什么，决定还是暂时假装没看到地上的男人好。

　　“哈利，你来了”邓布利多笑眯眯指着一个小个子男人为哈利介绍，“这是魔法部长福吉先生”

　　“您，好波特先生”男人擦了擦头上的汗，对哈利说“很高兴见到您”

　　“您好，部长先生”哈利还是不明白，他看了看在一旁笑眯眯的邓布利多“所以您叫我来这是为了？”

　　“哈利，你一定是哈利”躺着的男人忽然睁开了小眼睛，挣扎着要把手伸向哈利，却不知为什么停住了，“你长得多像詹姆啊，当然，眼睛像莉莉”

　　斯内普冷哼一声。

　　“你是谁？你认识我？”哈利快速询问着，心跳忽然加快了“哦，当然，他是小矮星彼得，你父母在校时的好朋友”邓布利多解释着，“我觉得你有权知道一切，西弗勒斯？”

　　斯内普走上前，不顾男人的挣扎掰开彼得紧闭的嘴，不一会儿，彼得就不再挣扎，眼神发直。

　　“这是吐真剂”邓布利多为哈利解释着，“喝了它就会说真话”

　　“哇哦”哈利不那么热切的说。

　　“你是谁？”斯内普问。

　　“小矮星彼得”

　　“当初是谁出卖了莉莉和詹姆”麦格教授忽然开口，非常直接的切入主题。

　　“是我”

　　福吉倒抽一口气，斯内普快步走到彼得身边，一把撸起他的衣服，哈利看到一条大蟒蛇从一个硕大无比的骷髅的嘴巴里冒了出来。

　　“噢！”哈利揉了揉自己的额头，忽然感觉到伤疤一阵刺痛。

　　“黑魔标记”邓布利多平静的说，“这么说，该有人从阿兹卡班被释放了”

　　“当然，当然”福吉仍旧在擦汗，对左右两边的人说“把他带回去！”其实当初的审判并不是他做的决定，所以他没必要这么紧张。但没办法，福吉一向如此。

　　“那么，这到底是怎么回事？他是谁？谁出卖了我父母？”哈利追问着。

　　“哦，也许你愿意到我办公室喝杯茶？”邓布利多和福吉致意，看着福吉带着人把小矮星彼得带回魔法部，“我想这需要慢慢跟你说”

　　“好的校长”哈利没有丝毫犹豫的就答应了。

　　“也许我该提醒你，波特先生”斯内普在一旁面无表情的说，“你应该从今晚开始进行为期一周的劳动服务”

　　“哦，西弗勒斯，你太严厉了”邓布利多笑呵呵的看着哈利，“毕竟哈利得知道这些”

　　“教授――”哈利不确定的看着斯内普，略有些哀求的说。

　　“再加一周劳动服务，波特先生”斯内普的声音阴沉下来，“松开我的袍子！！”

　　哈利笑的像只偷腥的猫，邓布利多笑的两眼放光。

　　哈利随着邓布利多来到校长办公室，他想起第一次和斯内普到这来的情景，忍不住窃笑起来。

　　“很开心？”邓布利多整理了一下凌乱的书桌，随手变出一杯茶递给哈利，福克斯冲着哈利叫了一声。。

　　“哦，谢谢您，校长”哈利接过茶，乖巧的做到邓布利多面前，“那么您叫我来是为了？”

　　“哦，心急的孩子”邓布利多笑了起来，惹得哈利一个腼腆的微笑，“那么哈利，你还记得上次到这来，我对你将的神秘人的事情吗？那个坏巫师”

　　“是的，我记得”哈利收起笑容，慢慢的说，“那么，校长您也认为我应该进格兰芬多而不是斯莱特林？因为神秘人是斯莱特林毕业的？还是因为斯莱特林都是坏人？”

　　“哦，哦，当然不！”邓布利多难得的愣了一下，“分院帽把你分到斯莱特林一定是有道理的，而且斯莱特林并不是邪恶巫师的代名词，想想西弗勒斯，”老人短暂的微笑起来，“他很棒，是不是”

　　“当然”哈利快速的点头，肯定的说“先生是个非常好的人”说着露出了信赖的笑容，“那您叫我来是为了？”

　　“你看到刚才的男人了吗？哈利”邓布利多的随意的问，“哈利，我要告诉你，他是你父母的朋友，叫小矮星彼得”

　　“他怎么――”哈利张嘴想要询问，邓布利多示意他继续听下去。

　　“彼得和你父亲在学校里是很好的朋友，当然还有另外两个伙伴，他们之间的关系非常好，毕业后，你父亲加入对抗神秘人的活动，当然，他表现很出色，”邓布利多冲着哈利点点头，“不久他就和莉莉，也就是你母亲结婚，然后生下了你”

　　“因为要保护你，所以波特夫妇淡出前线，开始藏匿起来，为了更好的保密，他们选择使用赤胆忠心咒，因此他们需要一个保密人，而彼得就是这个保密人”

　　“可是我的父母最后还是死了”哈利的脑子转的飞快，“您的意思是，彼得出卖了我父母？”哈利“嗖”的站了起来，手里的茶杯砸到了地上，但他并没有理会“他出卖了我的父母，所以神秘人杀了他们，是不是，教授？”

　　“你很聪明，哈利”邓布利多手一挥，摔碎的茶杯瞬间复原，“彼得确实出卖了你的父母”

　　“为什么！”哈利觉得胃在翻腾，他努力克制着自己的颤抖，“他为什么这么做！他们不是朋友么？”

　　想起男人窝在地板上畏畏缩缩的样子，哈利抑制不住内心的恨意，恨不能当时就将男人万箭穿心。

　　“是的，他们是朋友”邓布利多的眼睛暗淡下来，“可彼得生性懦弱，在神秘人威逼利诱之下还是将你父母的藏身之处说了出来，然而大家一直被蒙在鼓里”

　　“教授，我不太明白”

　　“实际上，你的父母公诸于众的保密人并不是小矮星彼得，而是另外一个人，”阿不思解释着，“小矮星彼得制造了一起爆炸，杀死了十二个麻瓜，留下自己的一截手指逃之夭夭，并把这一切都推到了这个人身上，而在你的父母遇害后，大家都理所当然的认为是他出卖了詹姆和莉莉，因此没有经过审理便直接将他送进了阿兹卡班――最著名也是最恐怖的巫师监狱，一直被关到现在”

　　“你是说，这个人被冤枉了？”哈利瞪大了眼睛，惊讶的问“被冤枉了十年？！”

　　“是的，我也曾试图证明他的清白，可是很不幸，魔法部执意坚持自己的观点，认为他害死了詹姆和莉莉”邓布利多略有些歉意的说，带的哈利难过了起来。

　　“可是现在真正的背叛者找到了，不是吗？”哈利打起精神来，“那他也能从监狱里出来了，是吗，教授？”

　　“当然，哈利”邓布利多的声音又显得欢快起来，“我想你会很高兴见到他的”

　　“他是谁，教授？”哈利期盼的问道，隐隐觉得这对于他来说将会是个好消息。

　　“他叫做小天狼星布莱克”邓布利多看着哈利期盼的眼睛，“他也是你的教父”

　　“您的意思是――”哈利的眼睛瞪的像铜铃一样大，手不可克制的颤抖起来，声音也有些发抖，他的心飞快的跳了起来，哈利觉得他也要跳起来了。

　　“您是说，我有教父了？”哈利一阵狂喜。

　　“是的，哈利”邓布利多慈爱看着眼前雀跃的男孩，“你有教父了”

　　------

　　


                  第 18 章



　　小矮星彼得被人抓住了，就意味着那只蠢狗要被放出来了。

　　斯内普大步向着地窖深处走去。

　　他当然知道布莱克是冤枉的，想到上辈子的经历，斯内普的眼睛冷了冷。他确实有心有拖延布莱克出来的时间，除去男人本身就和他不对盘，根本就不想让他出来之外，还有小矮星彼得，他可没有忘记，小矮星彼得的阿玛尼格形象，是一只老鼠。没想到还没等他抽出时间做好充足的准备，就被那个该死的小鬼放了出来。

　　――实际上，他根本连任何准备都还没来得及做！！

　　那个小鬼。斯内普握了握拳，想到上午的询问，就抑制不住心中的怒火。

　　“果然是个令人头疼的小鬼，对不对？”佛莫瑞靠在教室的桌子上，脸上满满的笑意几乎都要溢出来了。

　　“嗯哼，波特家的每一个小鬼都令人头疼”男人双臂抱在胸前，声音低沉而又危险，“那么，你是谁？”

　　“您在说什么呀教授？”佛莫瑞一脸的惊讶，“我是您的学生呀”

　　“不要跟我来这套”斯内普挥舞魔杖将地下室的门紧闭，瞬间又加了咒语，以防有人偷听或者破门而入。

　　佛莫瑞无奈的看了看猛然关紧的门，其实他很怀疑是否会有人敢在这个男人面前偷听。

　　“老实说，你到底是谁”斯内普的眼睛危险的眯了起来，充满了压迫性。

　　佛莫瑞有趣的看着面前的男人，有些能够理解为什么哈利在课上恨不得把自己黏在他身上了，这个人充满危险又充满了魅力。

　　“教授，我不明白您在说什么”佛莫瑞坐在自己的座位上，双手撑着脸颊，笑的无辜又无害，“我是佛莫瑞伊格诺图斯，格兰芬多的一年级新生，哈利的朋友啊”

　　“嗯哼，”斯内普冷哼一声，“一年级新生，所以一年级新生就能够拥有如此完美的大脑封闭术”男人收回探究的目光，暗暗的握紧了手中的魔杖。

　　“斯内普教授，您果然高明”佛莫瑞连脸色都没有变，无辜的脸上仍旧挂着微笑，“看来是一定得说清楚了？”

　　男人抿住嘴，眼神变得凶狠起来，显然，男孩不把事情的前因后果交代清楚是根本走不出这间地下室的。

　　“好吧，我说”佛莫瑞无辜的举起双手，“拜托您把脸上的表情收一收，我不是哈利，不会眼冒红心的窜过去”

　　“……”

　　看了看脸色一下低沉下来的男人，佛莫瑞想笑却掩饰的咳嗽了一下，“教授，不知道您就没想过，为什么自己会回到1991年？”

　　斯内普忽然觉得有些重心不稳，右手几乎要把自己的魔杖捏碎了，瞳孔瞬间有些扩散，可下一秒，眼眸立刻冷清起来，似乎刚才的情绪都只是错觉。

　　佛莫瑞赞叹的看着面前情绪变化非常迅速的男人，说实话，这个男人的各个方面都非常出挑，尤其是心理素质和综合能力，非常强悍，可以说除了情商略低，就是个百里挑一的狠角色。也不枉哈利当初牺牲那么多。

　　――不过，情商低，哈利不知道还要吃多少苦头。

　　“教授”佛莫瑞定了定神，随即对面部线条十分冷硬的男人说道，“实际上，当初哈利，当然，上辈子的哈利最终取得了最后的胜利，而胜利的代价是非常惨重的，因此哈利对死去的人们是怀有难以言表的感情，其中则以您的死亡为最。”

　　“他内疚，痛苦，这种感情沉淀积累后，哈利产生了企图改变世界的想法”

　　男人几乎要笑出来了，“你的意思是，波特改变了世界？”

　　“人的信念是会强大到改变一切的，教授”佛莫瑞没有理会男人略有些嘲弄的提议，时常挂着笑容的脸上此刻却表情复杂，“甚至改变风的方向，天空的颜色。因此当哈利的念头被这种强大的信念支撑时，时空便发生了改变”

　　“那你是说，波特改变了时间？”男人沉吟，“可是时间的改变需要充分的准备，大量的魔力和适当的契机，魔力也许不成问题，可是契机――”转而皱眉，“不对，即使是拨动了时间也是拨动着随着时间一起回转，那波特岂不是跟着时间回到了1991年而非变回一年级新生？那不就是存在了两个波特？”

　　男人又挑起眉毛，看着面色凝重的男孩，他不像是在撒谎，可是他给出的理由不足以解释这个现象，更别说自己还是有记忆的回来了。

　　“没错，拨动时间，也就是时间旅行必定是旅行者随着时间倒退，而世界上不可能有两个哈利波特”佛莫瑞慢慢的说，“所以，哈利直接摧毁了原来的时空”

　　“毁了时空？！”斯内普猛的一震，“什么叫毁了时空？！”

　　“您知道，宇宙中是存在着平行时空的，简单的说，就是原来的世界，就是哈利的上辈子是时空A，而哈利靠着强大的信念以及巨大的魔力支撑，强行将时空毁灭，这是A时空不复存在，于是便出现了时空B，而时空B复制了1991年时空A的一切，与1991年的时空A 一模一样”佛莫瑞尽量简单的解释着，“而在时空A毁灭之前，哈利又将时空C中的您，也就是1997年死亡之前的您拽到了时空B中，因此时空A与时空C便不复存在，只留时空B，这也就解释了为什么您保有记忆而其他人没有”

　　说完，佛莫瑞看着面前沉默的男人，拿不准他心里到底在想些什么。

　　“如果说波特摧毁了时空，那么就意味着一切都会回到起点，那么你又是谁”

　　良久，男人打破了沉寂，犀利的指出这番说辞中间最大的漏洞。

　　“事实上”佛莫瑞仍旧在笑，却更像是苦笑，“我是时空ABC进行碰撞时产生的，我的意思是，我也不清楚我到底是谁，但是我同您一样，拥有过去――或者说未来的记忆，而且比您的记忆更加全面”

　　斯内普在门前停住，这样的解释出人意料却又合情合理。只是他没有想过，自己的重生竟然是波特一手造成的，这个小鬼，放弃辛辛苦苦赢了的胜利不要，反而毁灭了时空，他到底是想干什么！

　　推开门就看见黑发小鬼正老老实实的坐在沙发上看不知从哪儿找出的书。

　　“教授”佛莫瑞看了看门口的男人，放下手里的书，“彼得的事处理好了？”

　　“你有什么计划”斯内普想起几分钟前趴在地上畏畏缩缩的男人，几乎是咬着牙问道，“你知不知道现在把彼得关进阿兹卡班会――”

　　话还没有说完，男人突然住口，反而冷哼一声走进办公室，没有理会听到自己的指责后笑的神秘兮兮的男孩，而是做到了自己的书桌前。

　　“我想要帮哈利解决问题，教授”佛莫瑞晃了晃手中的书，“魂器，里德尔的日记本可以留给明年让哈利自己处理（斯内普冷哼一声，对哈利表示怀疑），纳吉尼那条蛇还不是时候解决，赫奇帕奇的圣杯现在在古灵阁里，我可不想闯一次古灵阁，刚特家族的戒指不好解决，剩下的就是斯莱特林的挂坠盒，拉文克劳丢失的王冠以及哈利脑子里的那片残留的灵魂碎片，眼下我们能够着手处理的只有挂坠盒和王冠，据我所知王冠在有求必应室，而想要挂坠盒必须进入格里莫广场12号，也就是小天狼星的家里！”

　　“愚蠢”斯内普冷静说，“你不会傻到以为你这个不明生物和我这个未来来客莫名其妙的进入到这个时空，剧情还会照从前那样发展吧！据我所知上辈子的波特是个鲁莽自大没长大脑的格兰芬多狮子，并且与小马尔福先生的关系异常糟糕，更不会像这辈子――”说着，斯内普的表情竟然愤恨起来“这么喜欢跟着我到处转！”

　　最后一句话显然是一个字一个字的蹦出来，而且是咬牙切齿的语气。

　　男孩还是没忍住，笑了出来，“我明白，教授，我当然不指望事情会这么顺利，所以我们一定要动作快，抢在事情发生变化之前消灭魂器”

　　“劳驾，什么叫我们？”

　　“当然是我们，教授”佛莫瑞无辜的表情看起来竟和哈利六分相似，“我知道的比您多，我的魔力不比您少，最重要的是”男孩的语气意外的低沉下来，“我不是邓布利多，不会以消灭一个又一个的魂器作为锻炼哈利的跳板，而且我相信，您一定不会把这一切告诉邓布利多的，对吗？”

　　望着面前和救世主相似的、闪着光的眼睛，斯内普奇迹的没有说什么，“那么，你是想先解决挂坠盒？”

　　“我的计划是，先拿到王冠和挂坠盒，”佛莫瑞快速的计划着，“我需要您调配一剂魔药来消灭哈利脑袋里的魂器，所以我们需要拿这两样做实验，我知道您担心哈利的安危，现在暴露彼得的身份有些过早，他的阿玛尼格形态是只老鼠，就意味着越狱事件会提前两年发生，”佛莫瑞冷静的分析着，“所以我们要保证哈利的安全，同时尽快毁灭魂器”

　　斯内普对“担心哈利的安危”露出一个厌恶的表情，“你的脑子坏了吗？伊格诺图斯先生，我会去担心一个波特的安危”冷哼一声，“便宜的那只蠢狗，波特的安危就让没脑子的格兰芬多去担心！”

　　佛莫瑞并没有说什么，他思索了一下，“教授，您还得调配一剂能够去除恶咒的魔药，”想到冈特戒指上的恶咒以及邓布利多腐烂的手掌，斯内普快速的点了点头。

　　“那么剩下就是引导哈利去拯救魔法石的安慰了”佛莫瑞说，他其实很难认同邓布利多的这种英雄式训练，可哈利最终必须面对神秘人，可是如果他要有足够的能力与之抗衡就必须进行必要的训练，这样分析起来很是矛盾。

　　“这辈子波特的后援团很强硬”斯内普淡淡的说，似乎对此并不担心。

　　的确，上辈子波特身边一直都是无所不知的女巫格兰杰在帮他度过一个个的难关，而那个比波特还没脑子的韦斯莱似乎一直在充当炮灰和路人甲的角色。而这辈子波特身边不仅有自己的教子，而且还有眼前这个至少目前看来有计划又比较有实力的不明生物，胜算自然比之前大了不少。

　　“话虽是这么说，可还是小心为上”佛莫瑞看了看时间，“教授，我该回去了”说着冲斯内普致意，“处理魂器的时候我会和您联络的，也希望您不要擅自行动”

　　斯内普冷冷的“嗯”了一声示意男孩可以离开，然后摊开一本魔药书，开始研究去除恶咒的魔药。

　　“教授”走到门边的佛莫瑞突然回过头来，无辜的问“其实您早就知道纳威的坩埚会爆炸吧？所以才把他调到最后一排？”

　　“格兰芬多扣十分，伊格诺图斯先生”斯内普说，连头都没有抬，只是捏着羽毛笔的手绷紧了。

　　“为什么？因为揣测教授心思吗？”佛莫瑞歪着头，脸上的表情真诚的都能让人哭出来了。

　　“格兰芬多再扣十分，从这滚出去，伊格诺图斯先生，如果你不想格兰芬多的分被扣光”

　　佛莫瑞摸了摸鼻子，决定还是不要太过火的好，不然明天格兰芬多的狮子发现一夜之间宝石被扣光是会抓狂的。

　　“那么晚安，教授”男孩的眸子闪着狡黠的光芒，“哈利其实很在乎您，不管是上辈子还是这辈子”说完迅速逃离地窖，没有理会背后的男人是大声的扣着分还是大声的冷哼。

　　其实您早就知道纳威的坩埚会爆炸吧？其实您是故意把他调到最后一排吧？

　　不管是上辈子还是这辈子，纳威的坩埚爆炸都溅了自己一身，可是同样的他前面和旁边的学生也不能幸免，身体被药水灼伤，起了一个个的水泡。所以在看似平淡的问题下，佛莫瑞真正想要问的已经呼之欲出。

　　――斯内普教授其实，您是想把他从哈利身边调开吧？其实您是不想哈利被溅到吧？

　　一点都不关心救世主？你骗谁啊！

　　作者有话要说：好吧 作者承认时空ABC是我看完不能说的秘密留下的后遗症来解释一下 宇宙中存在着许多相同的时空 假设原本的HP世界为A 后来小哈毁了 硬生生的造出一个B来 而又把和A一样的C时空里还没死的教授拽到B里来了 于是――就变成现在这样的局面了作者自己都觉得 太扯了这也 ==

　　当初看完不能说的秘密没晕 倒是影评给我整晕了今天只有一更 明天敬请继续关注散花~~

　　谢谢~~

　　------

　　


                  第 19 章



　　“你是说小天狼星布莱克是你的教父？被证明无罪了？”德拉科听完哈利语无伦次的叙述，总结性的询问。

　　“是的，是的，德拉科！！”哈利不知道怎么形容自己激动的心情，他不停的在寝室里走来走去，“我有教父了！哦，梅林，我该不是在做梦吧”

　　“小天狼星布莱克是我母亲的堂弟”德拉科想了一下，“好像是被布莱克家族除名的那位”

　　“除名？为什么除名？？”哈利紧接着问道。

　　“好像是因为被分到了格兰芬多吧，还是背叛了家族？母亲没有讲过，我也不好去问，毕竟不是什么光彩的事情”德拉科不失优雅的耸了耸肩，“或者下次你可以问问母亲到底是怎么回事”

　　“邓布利多说小天狼星在学校的时候和我爸爸特别好，”哈利对德拉科的意见不置可否，“听说总是一起破坏校规”

　　“格兰芬多，”德拉科不在意的说，“如果你不介意的话，哈利，我要睡了，不要忘了明天我们还有决斗”

　　倒不是他非得刻意把这件事放在心上，只是哈利过于兴奋，保不准会把什么事儿都抛到脑后。

　　――也许只有除了教父？德拉科猜测着，拍了拍蓬松的枕头。

　　“知道了知道了”哈利挥了挥手，看着德拉科躺下后，自己也爬上床“那么晚安”

　　寝室安静下来，只有德拉科平稳的呼吸声，壁炉里不时传出木柴“噼啪”的声音。

　　我有教父了！

　　午夜了，哈利躺在床上翻来覆去。

　　我有教父了！！

　　哈利一把抄起枕头盖在了脑袋上。

　　我有教父了！！！

　　哈利一下做起来，用手捂住眼睛开始无声大笑起来，指尖隐约流光闪动，在暮色下显得特别耀眼。

　　小天狼星布莱克他忍不住对着幔帐描绘男人的眉眼，英俊的脸庞，宽阔的胸膛，哈利的手拂过幔帐，可不管怎样，哈利觉得都描绘不出他在自己心中的形象。

　　教父，教父。

　　多么亲切的称呼。曾经德拉科无数次的在自己面前提起教父，而今自己也有教父了！

　　想到这个，哈利就抑制不住的傻笑，而显然，从邓布利多办公室回来后到现在，他已经傻笑了整整一个晚上。

　　教父，教父。

　　这就意味着他有家人了！他在假期不用回到讨厌的姨夫姨妈家了，他能像其他孩子一样和教父生活在一起了！他有自己的家了！

　　想到这，哈利就忍不住的想要欢呼，想要大叫，想要告诉全世界，哈利波特有教父了！

　　邓布利多说，他很快就能出狱了，他很快就能和哈利见面了。

　　教父，教父。

　　这简直太棒了！哈利大声的对自己说，你有教父了！

　　这个世界真的是――

　　太美好了！

　　“哈利，哈利，醒醒，再不起来要迟到了”

　　朦胧中哈利觉得有人在用力的摇晃自己。

　　“怎么了？”哈利用手挡住阳光，眨了眨眼睛，看见德拉科正在整理自己的书。

　　“快起来，我们要赶不上早饭了！”德拉科快速的睨明显还没睡醒的男孩一眼，“快醒醒！！”

　　“好吧好报，我知道了”哈利觉得眼睛涩涩的，摇摇晃晃的下了床，他觉得自己好像刚刚入睡就被德拉科吵醒了……教父！

　　哈利突然想起昨夜为什么那么兴奋以至于几乎天亮才睡着，自己有教父了！他要来接自己了！

　　哈利一瞬间清醒过来，靠在床架上，感觉到内心慢慢聚集的喜悦。

　　“哦，拜托”德拉科看着靠在床边又要开始傻笑的救世主，“哈利波特，收起你无意义的傻笑！你再不去洗漱我们要错过早餐了！马尔福们从不错过早餐！”

　　“好的德拉科”哈利顺从的走向浴室，觉得脚下轻飘飘的。

　　“顺便告诉你，阿兹卡班的出狱手续不是很好办理，所以即使小天狼星布莱克被证明无罪了，也得等一段时间才能办好手续出来”德拉科坐在沙发上懒洋洋的说，“所以你还是先别这么期待了”

　　“那得等到什么时候？”哈利刷着牙从浴室探出脑袋，嘴里都是牙膏，含糊不清的问。

　　“大概得等到期末吧”德拉科估算着，“反正万圣节前肯定不会出来的”

　　“哦”哈利走出来，开始套校服，“这么慢”穿好一只袖子，“你不能跟你爸爸说说让魔法部快一点吗？”穿好另一只袖子，“他已经被冤枉了十几年”打好领带，“难道还要再多关上几个月？！”

　　“你也说了，反正都关了这么多年，也不差这几个月”德拉科漫不经心的说，哈利怒目而视，德拉科迅速改口“哦，我的意思是，也许我可以让我爸爸给魔法部的工作速度提些建议？你知道，魔法部长太老了”

　　哈利笑的很满足。

　　餐厅里的人其实并不多，哈利和德拉科来的也不算晚，只不过长期贵族式的生活令小贵族难以忍受赖床的行为。

　　“今天什么课？”哈利往面包上抹着果酱，忽然想起晚上还要去魔药大师那里做劳动服务。

　　“变形课”德拉科看了一眼课程表，“下午还有一节飞行课”

　　“飞行课？”哈利差点拿不住手里的叉子，“可是德拉科，你从没有教我骑飞天扫帚！”

　　“哦……没关系，你只要跟在我身边就行了”德拉科很仗义的拍了拍救世主瘦弱的肩膀，“我会保护你的”

　　“实际上我很怀疑”哈利嚼着面包，觉得好像在嚼蜡，想象不出自己骑着一把扫帚在天上飞是怎样一个情景，不管怎么样，双脚离开地面总是容易让人没有安全感。

　　“噢，瞧瞧那是谁啊”

　　德拉科突然拖着长长的马尔福腔厌恶的说，哈利将目光移到格兰芬多的长桌，发现罗恩正坐在不远处的对面瞪着这边，恶狠狠的咬着嘴里的面包。佛莫瑞坐在他旁边，察觉到到哈利的目光，无奈的耸了耸肩，做了一个无能为力的口型。

　　“韦斯莱”德拉科一字一句的说，听语气好像在吐出嘴里的脏东西，哈利自己已经看到了空气中罗恩和德拉科互相敌视的目光发出“噼里啪啦”的火光。

　　“呃，德拉科……”哈利尝试着打断少年之间的对视，“夜里的决斗能不能取消？你知道，我――”

　　“取消？！”德拉科突然大声的说，吓了哈利一跳，“不，不能取消！绝对不能取消！侮辱马尔福的人，绝对不能，一定得给他点儿教训！”说完猛的站起来，哈利看到对面的罗恩也“蹭“的一下站了起来。

　　德拉科上下打量罗恩，做出一个嫌弃的表情，转身离开了。

　　“哦，好吧……”哈利摸了摸鼻子，看着对面佛莫瑞和纳威正同时拉着愤怒的狮子以防小狮子炸毛，反正也不指望真的能取消，哈利叹了口气，对着格兰芬多做了一个抱歉的手势，转身去追走的怒气冲冲的斯莱特林王子。

　　变形课教授就是领着他们分院的麦格教授，同时她也是格兰芬多的院长。她上来就给了他们一个下马威。

　　“变形是一门很高深的学问，同时也具备一定的危险”麦格教授严厉的说，“因此在我的课堂上不允许有人捣乱，不然他就别再想上一堂变形课！”说着环视四周的学生，哈利觉得她的目光和魔药大师一样锐利，同时给人压迫感。

　　接着，麦格教授把课桌变成了一张沙发，能够一次乘坐十个人，然后又把它变回来了。这下，所有的学生都被这魔法吸引了，麦格教授这才教给他们基本的手型动作以及咒语。

　　他们现在还只能学习很浅的变形术，麦格教授发给他们每人一根火柴，让他们试着将火柴变成一根针，哈利觉得这挺简单的，可当他真正实验起来发现其实挺难的。

　　一直到下课，全班都没人能真正的把火柴变成针，只有德拉科勉强把火柴头变成了针尖，可是那一头还是木棍。哈利倒是变出了针鼻儿，可是它一点儿都不扎人。

　　“别灰心”德拉科安慰着有些沮丧的哈利，“大家都是第一次学习变形术，你做的已经很好了，”看了看自己手里的针尖，“我也是，我敢说整个霍格沃茨的一年级新生都没有比我们更厉害的了”

　　“实际上，马尔福先生”麦格教授盯着德拉科的火柴，“你说的对，整个一年级新生不会有比你们更好的了，也许除了拉文克劳的格兰杰小姐和格兰芬多的伊格诺图斯先生？？昨天他们已经成功的将火柴变成了针，”

　　“哦……”麦格教授移开目光，德拉科夸张的哀叹，“怎么可能！那个泥巴种……”

　　“我告诉过你了，”哈利仍旧在尝试让自己的火柴变出针尖来，“我说过，她把所有的书都背下来了，她一定是整个一年级里最聪明的，也许除了佛莫瑞？”哈利的火柴在桌子上翻滚了两下，却仍然没有任何变化，“不许你再叫她泥巴种，她是我的朋友！再这样我要生气了”

　　德拉科用魔杖捅了捅火柴，没有说话，脸上仍旧是一副不可置信的表情。显然在马尔福的字典里，从来没有不如泥巴种这一说。

　　――哦，是赫敏格兰杰小姐。

　　德拉科愤愤的想，更加用力的捅了捅火柴。

　　直到下课，德拉科还是没有成功的将火柴变成针，哈利对此并不意外。

　　“她有可能是全校最聪明的”哈利将书包甩到肩上，安慰的拍了拍铂金少年垮下的肩膀，“别这样，变形而已，别这么认真”

　　“希望你在下午的飞行课还能保持这样的想法！”德拉科哼哼着，恶劣的补充道，“如果你没有被扫帚甩下来！”

　　哈利放在德拉科肩上的手瞬间收紧，侧头笑的甜蜜蜜“一定会的”

　　德拉科被救世主嘞着脖子，以十分不贵族的姿势前进着。

　　------

　　


                  第 20 章



　　哈利站在草坪上，阳光照在身上暖暖的，偶尔有微风吹过，让人身心愉快，可是哈利没有心情顾及这些。

　　实际上，哈利觉得胃里放了块石头，沉甸甸的。

　　因为德拉科站在哈利的左边，对面是罗恩，脚下是一把飞天扫帚。

　　这真是太好了！哈利看着相对怒目而视的斯莱特林和格兰芬多对自己说，所以我还得在应付扫帚的同时看着他们俩。

　　这时，一个短发的女巫从远处走来，“你们还在等什么？”她一边戴上手套一边问，然后在队伍末尾站好“站在你们扫帚的左边，伸出右手，然后说起来”

　　小蛇和小狮子们迅速在扫帚旁站好，一时间，天空中不停的回响着声音。

　　“起来”德拉科懒洋洋的说着，哈利看到他手下的扫帚听话的跳到德拉科手里。铂金少年炫耀的看了红发狮子一眼，惹得狮子一个白眼。

　　扫帚七零八落的散落在草地上，新生们用着各种各样的音调喊着，因为锐利的像鹰一般的霍琦夫人在大声的说着“用点感情！”

　　好吧，哈利看了看脚边的扫帚，又看了看身边的学生，伸出右手放在扫帚上方，“起来”说完，哈利就看见扫帚嗖的一下飞到了自己手里。

　　“哇哦”德拉科看着全过程，赞许的说“不错嘛”

　　哈利咧嘴笑了笑。

　　现在只有少部分人的扫帚如此听话，事实上，基本上没几个人能够成功的唤起扫帚，除了哈利这样极赋天分而不自知的少数，就是德拉科和罗恩这样的纯血，当然也有例外，纳威的扫帚根本一动不动，而佛莫瑞的扫帚只是在地上打了个滚，就再没什么反应了。

　　“看起来，还是纯血占有优势”德拉科得意的用下巴点了点佛莫瑞，懒洋洋的说。

　　“得了吧，你比他们早接触飞天扫帚不知多少年”哈利毫不留情的打击着，连纳威的扫帚都扑棱了两下，然后不情愿的飞了起来，而佛莫瑞的扫帚仍旧固执的在地上躺着。佛莫瑞冲着哈利做了个无奈的表情，然后低下头表情一变，眼神凶狠，对着扫帚凌厉的说，“起来”

　　然后哈利看见扫帚打了个滚，迅速飞到佛莫瑞手里。

　　“哇哦……”哈利和德拉科同时感叹着。

　　“好，现在抓稳你们的扫帚，我一吹口哨你们就跨上扫帚，然后双脚用力蹬，离开地面，注意，要用力蹬”

　　霍琦夫人见所有人的扫帚都已经被学生们抓在手里，便开始示范动作，纠正他们攥住扫帚的手，告诉他们怎样才能不从扫帚上滑下来。所有学生都明白之后，霍琦夫人拿出一个小巧的银质口哨，“飞起来后现在低空盘旋一段时间，然后抬高扫把飞的高一点，注意，不要飞的太远，二十分钟后全部回到地面”凌厉的眼睛扫过全部学生，霍琦夫人拿起口哨放到嘴边，“一――二――”

　　可是纳威太紧张了，还没等霍琦夫人吹口哨就跨上扫帚然后一脚蹬离地面。霍琦夫人和新生们瞠目结舌的看着男孩战战兢兢的在扫帚上，一副被吓坏了的样子。

　　霍琦夫人迅速反应过来，快步走上前，“隆巴顿先生，赶快下来，赶快下来，不要抬高扫把！”

　　可是短发女人说晚了，纳威下意识的攥紧扫把，身体向后倾斜想要回到地面，而扫把则是越飞越高――

　　“快，快救救我”纳威颤抖着声音说，圆圆的眼睛里都是泪水。话还没有说完，扫帚就疯了似地向着天空蹿去，而霍琦夫人只能眼睁睁的看着圆脸男孩在天空中被扫帚甩来甩去，从东飞到西，男孩掌握不好飞行的诀窍，扫帚忽高忽低的，一下子撞到了城堡上，似乎是被坚硬的城堡撞坏了，于是瞬间，男孩和扫帚一同掉落，佛莫瑞眼疾手快的施了个缓冲咒，在离地面五英尺的地方把男孩悬浮在空中。然后霍琦夫人和惊慌的新生们一齐冲上前。

　　“哦，可怜的孩子”霍琦夫人扶起男孩，“你怎么敢――你会被摔断脖子的！要不是伊格诺图斯先生――哦，没事没事”霍琦夫人试探的摸了摸男孩的手臂，惹得男孩一阵哭喊，然后短发女巫抬起头，“现在，我要送隆巴顿先生去医院，你们，谁都不许动，否则就等着收拾包袱回家吧！”

　　说完严厉的看了新生们一眼，然后扶着纳威朝着城堡里走去。

　　哈利目瞪口呆的看着这一切的发生。

　　原来飞行这么危险啊……哈利有些郁闷，看了看手里的飞天扫帚，随即目光被不远处的一个亮光所吸引。

　　“这是什么”哈利从地上捡起一个玻璃球，足有达力最爱的弹球那么大，里面充满了白烟。

　　“那是记忆球”德拉科走到哈利身边，接过记忆球“你要是有望了的事情，里面的烟就会变成红色，你忘记的事情越多颜色就越红”

　　“哇哦”哈利看着玻璃球里的白烟变化着不同的形状，“那这样就说明没有忘记的事情？”

　　“把纳威的记忆球还给我！！你这个恶心的小人！！”德拉科的回答被一声怒吼打断，哈利回过头去，看见罗恩正以奇快的速度朝着自己跑来，佛莫瑞紧跟在后面。

　　“嘿，罗恩！”哈利眼尖的撇到身后的德拉科脸色一下就变了，慌忙上前一把架住罗恩，以防他一个冲动就扑上去。

　　“韦斯莱”德拉科将记忆球抛到左手，右手握紧一把扫帚，单脚撑在扫帚上，“想要么？有本事就自己来拿”

　　说完围着人群绕了几个圈，然后直冲蓝天。

　　哈利站在地面上只能远远的看到小贵族铂金色的短发在阳光下反射出的光芒，而少年流畅帅气的动作早引得人群骚动起来，不少女生红了脸颊。

　　“该死”罗恩用力挣开哈利的手，一把抓起地上的扫帚跳了上去。

　　“罗恩，快下来！！”哈利抬起头，看着罗恩像子弹一样的冲着铂金色的小点飞过去，扫帚在他身下晃晃悠悠的，风吹起哈利的刘海，哈利眯起眼睛寻找着天空中变成两个小点的两个少年。

　　“他们会摔死的！！”哈利转身，捡起一直没飞起来的佛莫瑞的扫帚，一下跳了上去。

　　“你要干什么！你还没学会飞！”格兰芬多的西莫一把拦住哈利，“他们两个都是纯血出身，骑扫帚根本就难不倒他们，你这样飞上去会摔下来的！”

　　“我再不上去他们会在天上打起来的！”哈利急促的说，双脚一瞪便离开了地面。

　　“可是――”西莫还想说什么，却被佛莫瑞拉住了，于是回头疑惑的看着黑发少年。

　　“他没事的”黑发少年背光而立，表情模糊不定。

　　“可是――”西莫抬头，顺着黑发少年的目光看去，哈利摇摇晃晃的一直在向上飞。

　　哈利坐在扫帚上只一味的向上飞，他的手在微微颤抖，离了地面使得哈利非常没有安全感，他体会不到德拉科在课前说过的自由感，只觉得风吹得他不得不眯起眼睛，长袍在身后猎猎生风。

　　“德拉科！”哈利停在半空中，看着不远处在空中僵持着的两名少年，大声的叫着，“别闹了，快下去！”

　　“哈利！”德拉科正对着罗恩怒目，猛然间听到哈利的声音一个激灵，“你怎么上来了！你不会骑扫帚，快下去！！”德拉科冲着哈利快速的说，一边冲着哈利飞过去，记忆球被他紧紧的攥在手里。

　　德拉科突然分心，顾不上身后的红毛狮子就要带着哈利回到地面上，而罗恩突然快速的向德拉科冲来。

　　“德拉科，小心！”哈利看到罗恩突然加速，大声的提醒着。

　　德拉科手没有回头，只双手一扳，扫帚轻巧的在空中画了个圈，侧身躲过了罗恩的冲击。而哈利躲闪不及，正被手忙脚乱想要错开的罗恩撞上。

　　“哈利！！！”

　　德拉科眼见绿眸少年被红发狮子狠狠撞上，连人带扫帚在空中转了几个圈，红发狮子稳住扫帚，然后惊恐的看着绿眸少年身体慢慢歪斜，然后从扫帚上摔了下去。

　　“哈利！！”德拉科扔下记忆球，迅速俯冲下去，几次伸手想要抓住少年，却几次都只擦过少年的衣角。

　　新生们站在草坪上看着救世主从六十英尺的高空直直的坠了下来，铂金贵族紧跟其后想要拽住救世主，无奈少年下坠速度太快，少年怎样都抓不住。

　　“佛莫瑞！！”德拉科眼看哈利就要摔到地上，顾不得礼节大声的叫着，“快接住他！！”

　　不等哈利说完，佛莫瑞变迅速反应过来，快速疏散开围拢在一起的新生们，抽出了魔杖，准备接住救世主。

　　少年头冲下，蓬乱的头发在空中乱飞，下坠的速度越来越快，人群不由得发出一阵骚动，隐约能够听见女生的啜泣声。

　　佛莫瑞什么都听不到，只觉得大脑一片空白，努力集中精力想要接住下坠的少年，无奈几次都落空。

　　少年快速的下坠着，佛莫瑞握着魔杖的手颤抖起来，突然扔下魔杖迎上前，想要用手接住下坠的少年。

　　“羽加迪姆勒维奥萨”少年离地面越来越近，一道低沉的声音便从远处响起，于是少年在距离地面只有几英寸的地方戛然而止，像是被一只无形的手托住了，慢慢落到地面上。

　　与此同时，铂金贵族紧紧把扫把抬起，险险的蹭过地皮。

　　“哈利！”，德拉科在地上打了个滚然后迅速爬起来冲着地上的男孩冲了过去，斗篷斜挂在肩膀一侧，浅金色的头发也被风吹得乱七八糟，脸色苍白，灰色的眼里写满了慌乱，连唇都在微微颤抖。

　　佛莫瑞回过头，看着此时最不该出现在这里的男人看不出喜怒的抿着嘴唇，以一种比平常略快的步伐快步走向躺在地上情况不明的男孩。

　　“哈利”

　　罗恩紧接着回到地面，还没等扫帚停稳就一把扔开跳到地面上，跑到哈利身边。

　　“你这个该死的”德拉科一把拽住罗恩的斗篷用力一拽，罗恩硬生生被拽了一个趔趄。

　　“哈利要是有什么事我一定不会放过你！！”

　　贵族少年十分不贵族的拽着格兰芬多的衬衫，眼里燃烧着怒火，硬是把罗恩推到一边去，格兰芬多罕见的什么都没有说，只是担忧的看着仍然躺在地上的救世主。

　　“教授，我和您一起送哈利去医院”佛莫瑞安慰的拍了拍紧咬下唇的格兰芬多，对着黑衣男人说道。

　　“我也去”德拉科望向自己的教父迅速接口。

　　斯内普什么都没有说，只看着一动不动侧身躺在地上的少年，只在脸上有道明显的擦伤，可不知为什么仍然昏迷着。

　　“马尔福先生，你留在这里，组织学生们回到自己的休息室。”

　　男人尽量轻柔的抱起救世主，一边吩咐着，一边迅速的走向医疗机构。

　　“格兰芬多，扣一百分，韦斯莱先生，你刚刚为自己的愚蠢争取到了两个月的禁闭”整个过程只紧紧盯着怀里昏迷着的少年，看都没看其他人一眼。

　　佛莫瑞给想要说些什么的贵族少年使了个放心的眼色，又担心的看了看始终一言不发的罗恩，还是大步跟上男人。

　　作者有话要说：公主抱啊公主抱~~

　　------

　　


                  第 21 章



　　男人的嘴紧紧的抿着，脸色铁青，长腿迈开大步，佛莫瑞小跑跟在明显低气压的男人身旁，走的飞快，大脑也飞快的旋转着。

　　气氛很诡异，整条走廊里安静的只听见急促而略显凌乱的的脚步声，斯内普没有说话，脚步也没有丝毫的停滞。穿过长长的走廊，登上大理石楼梯，男人大步走过医院的门。

　　“天呐，这孩子怎么了”看着纳威喝下一大瓶绿色药水的庞弗雷夫人转身就看见被魔药大师抱在怀里而显得特别瘦弱的救世主。

　　“快把他放下，”庞弗雷夫人引着男人将男孩放到纳威对面的一张病床上，佛莫瑞担忧的站在一旁，“这到底怎么回事？”

　　“从扫帚上摔下来了，夫人”佛莫瑞迅速扫了魔药大师一眼，“从六十英尺高空”

　　纳威倒抽一口冷气，庞弗雷夫人正在检查哈利的手挥舞了起来。

　　“六十英尺！”女巫难以置信的重复着 “六十英尺！！这孩子居然还能完好无损的躺在这！没有摔断脖子是他的幸运！！”

　　“实际上，也许并不算完好无损”

　　这个声音……佛莫瑞回过头，看到邓布利多走了进来，身后跟着的是蔫头耷拉脑的格兰芬多红发狮子。

　　“波比，冷静一下，先看看哈利有没有事”

　　“邓布利多”庞弗雷夫人瞬间提高了音节，纳威在自己的病床上畏缩了一下“飞天扫帚！！一堂课有两个孩子从扫帚上掉了下来！！”

　　“是的，我知道”邓布利多做了个安抚的手势，“那么波比，我能请你先看看哈利的情况么”

　　“受到了惊吓，这孩子受到了惊吓！！”庞弗雷夫人强调着惊吓，似乎觉得骑上扫帚就很吓人似的，“头部受到撞击，”说完狠狠的看了佛莫瑞一眼，罗恩畏缩了一下，“还有就是营养不良，得让这孩子多吃些东西”

　　庞弗雷夫人从药架上拿起一小瓶魔药，“这孩子得在医院躺至少一天，邓布利多”

　　“当然，”邓布利多笑着说，对着始终一言不发的男人说，“西弗勒斯，我想今晚哈利的劳动服务又要推后了”

　　“教授”佛莫瑞跟在男人身后，完全无视男人的冷漠，“教授”

　　“伊格诺图斯先生”男人突然停下脚步，猛的转过身，佛莫瑞急忙收住脚步，以防撞到男人身上。

　　“我想，也许阁下要为今天下午发生的事情做一个交代”斯内普双臂抱胸，语调阴冷。

　　“实际上，我以为哈利擅长骑飞天扫帚”佛莫瑞无力的说，“至少上辈子的哈利十分擅长”

　　“容我提醒阁下，是上辈子的波特，是。上。辈。子！！”斯内普浑身肌肉紧绷，咬着后牙槽恶狠狠的说道，毫不留情的喷洒着毒液，丝毫不顾及黑发男孩的感受。“难道你的大脑已经失去了思考的能力了么，伊格诺图斯先生！！如果你长了眼睛和脑子就会意识到上辈子的波特不仅擅长骑扫帚，更擅长破坏校规，而且这个擅长骑扫帚又擅长破坏校规的小鬼上辈子是个不折不扣的格兰芬多，而绝不是这辈子这个以三思而后行作为行动准则的斯莱特林”

　　斯内普语速极快，同时迈开大步向着地窖走去。

　　“伊格诺图斯先生，我以为上次的谈话已经说的很清楚了，现在的时空是波特强行创造出来的，而非原来的时空，先不说历史是否会按照原本的轨迹发展，单单你我的出现就已经打破了这种可能本来就不存在的平衡，波特的一切，这个世界的一切，都会发展成另外一种结果，甚至――”男人在门前再次停下，看着面前沉默的男孩，“甚至巫师界伟大的救世主会在六十英尺高空从上辈子自己最擅长的扫帚上跌下来摔断自己的脖子！我真怀疑你此时的智商是否能够令你在这个不同于上辈子的世界自保！更别说想要帮助那个脑子不比上辈子多多少的波特消灭黑魔王！”

　　“所以需要我再提醒你一次么，改变的不止是这个世界这个空间，还有那个不知死活的波特！”

　　“是的，教授”佛莫瑞跟着男人走进办公室，疲惫的瘫在了沙发上，“我知道这个时空会改变，知道哈利也会改变，事情当然不可能像上辈子那样发展，甚至可以说哈利随时面临着危险，可是――”

　　可是佛莫瑞没想到，上辈子几乎把飞行当成本能的哈利居然会在高空紧张，以至于看到罗恩直冲而来丝毫没有应对的能力。

　　没想到么？真的是没想到么？佛莫瑞在心底嗤笑着。

　　说什么没想到，他早该想到的，不是么，在罗恩不顾别人的阻拦硬要飞到天上和德拉科抢记忆球时，甚至更早，在哈利和德拉科一同出现在火车上时，就该想到，历史和现实已经出现偏差了，可是自己却选择忽略这些细节，甚至在西莫阻止哈利的时候拉开了西莫的手，盲目的相信着哈利仍旧会对飞行有着无师自通的本领，难道这些都是因为上辈子的记忆已经根深蒂固，所以即使明知道会出现偏差却也阻止不了么。

　　别找借口了！佛莫瑞残忍的对自己说，你明明意识到了那些细节却选择忽略，你就是觉得这些细节不足为惧，你就是仗着自己的记忆盲目自信的认定自己能够应付这个世界出现的所有情况！

　　斯内普看着沙发上失态的男孩，黑色的刘海在男孩的前额投下一片阴影，看不清男孩的眉眼，只有摊在扶手上的手在颤抖着。

　　就是这只手，一个小时之前这只拉住了阻止救世主飞上天的格兰芬多，任由那个不知死活的小鬼追着飞了上去，想到男孩在空中任由风吹过刘海，在空中毫无意识，只是一味的向地上砸去，斯内普就抑制不住心底的怒火。

　　这个人明知道，他明知道时空已经改变了，该成为格兰芬多的找球手的，该追上天空的是波特而不是韦斯莱家的小鬼，他该拦住却没有！甚至默许了波特不知轻重，任由那个不知好歹的崽子追了上去，最后被人从扫帚上撞了下来！

　　男人的指甲狠狠的扎进肉里，要不是他及时赶到，要不是他那一下正好接住了波特，要不是――

　　该死的波特，该死的救世主，他会摔断自己的脖子的！！

　　一时间谁也没有说话，气氛僵硬起来，屋里的两个人都各自思索着。

　　“教授”佛莫瑞看了看时间，慢慢从沙发上站了起来，眼神是前所未有的疲惫，“您说的对，这个时空已经不是从前的时空了，最让人恐惧的不是神秘人，而是看似熟悉却潜藏着危险的细节，所有的人都要从新接触衡量，所有的事情都要从新面对”

　　斯内普眼神发空的沉默着，佛莫瑞不知道该说些什么，也许他真的该好好想一想，在这个世界，他到底要怎么做才能真的帮哈利，而不是仗着自己的记忆把哈利往死神身旁推。佛莫瑞静静的站了一会儿，最终拖着沉重的步伐离开了。

　　“教授，希望您能够一直保护哈利”男孩的尾音在稀薄的空气里飘散开，可直到佛莫瑞从办公室离开，男人都没有再开口说一句话。

　　作者有话要说：其实我觉得这文已经崩坏了 ==

　　唉 表PIA飞我就好了拍砖神马的 都是浮云 望天------

　　


                  第 22 章



　　“我不是故意的”直到坐在校长办公室里，罗恩还是在微微颤抖着。

　　“我知道，我知道”邓布利多递给男孩一杯冒着热气的红茶“你只是想从马尔福先生手里夺回纳威的记忆球”

　　“可是，可是校长，我把哈利从扫帚上撞了下去，在六十英尺高空”罗恩一想到那个画面，想到哈利在空中无力的样子，就克制不住自己的颤抖，他抖得太厉害，以至于手里的茶都洒了出来，手背上被烫出一大片的红。“哈利还不会骑扫帚，他刚刚开始学就被我从天上撞了下去”

　　“我知道，孩子，波比说哈利没事，明天他就会醒过来的”邓布利多安慰着，“也许你可以等哈利醒来亲自去和他道歉，我想他会原谅你的”

　　“会吗？教授”仍在自说自话的罗恩听到这句话忽然反问，“万一他不原谅我呢，万一他醒不过来呢，万一――”

　　“哦，孩子，你要相信你自己，相信哈利”邓布利多冲罗恩眨了眨眼睛，“更要相信霍格沃茨的医院和波比”

　　“校长”

　　斯内普突然从壁炉里走了出来，打断了罗恩的话。“我想我们应该谈一谈。”

　　“西弗勒斯”邓布利多冲男人点了点头，“那么韦斯莱先生，你该会寝室了。好好休息一下，哈利会原谅你的。”

　　罗恩在斯内普的视线下颤颤巍巍的站了起来，双脚打颤，晃晃悠悠的走出了校长办公室。

　　“韦斯莱”斯内普露出一个嫌弃的表情，惹得邓布利多一阵轻笑。

　　“如果我的记忆没错的话，校长”斯内普冷漠的说，“刚刚出去的韦斯莱小鬼要杀了魔法世界的救世主”

　　“他不是故意的，西弗勒斯”邓布利多不那么赞同的说，“而且他并没有成功，不是吗，这还多亏了你”

　　男人并没有理会邓布利多的开脱，而是正视着老人的笑容，“你应该发现了，校长，历史已经改变了，情况并不像我们想的那么乐观，那么――”男人吸了一口气，深深的看着面前睿智的蓝眼睛。

　　“那么，你还打算让波特去面对奇洛，保护魔法石么？”

　　哈利觉得自己睡了好久，直到他觉得阳光洒满他的全身，光线透过他的眼睑，钟摆发出的滴答声就在耳边，他终于睁开了眼睛。

　　“哦，亲爱的你终于醒过来了”一道声音响起，哈利慢慢伸出手挡住额前的阳光，眯起眼睛发现是一个头上戴着类似护士帽的女巫在和他说话，“你都昏迷三天了”

　　“三天？”哈利慢慢坐起来，觉得浑身的骨架好像要散了一样，“您是说三天？那――”

　　“先别说话，喝了这个，能够帮助你恢复体力”女巫拿着一瓶药剂走了过来，“然后我去通知邓布利多，相信很快你的伙伴们就会来看你了”

　　哈利结果颜色不明的药剂晃了晃，在女巫的监视下捏着鼻子喝了下去。

　　“哇哦”哈利把瓶子还给女巫，咂了咂嘴，“这味道可真怪”

　　“这不是南瓜汁”女巫对着哈利说，“躺下休息一会儿，待会儿你就能出院了”

　　“可是我已经躺了三天了……，哦，好吧”哈利抗议着，又在女巫的怒视下乖乖躺会被窝，很快他就发现这是对的，哈利觉得自己要散了的骨架现在正在慢慢回到原本的位置上。

　　已经三天了，哈利胡乱的想着，那今天是礼拜几来着，唔……好像是礼拜五，因为飞行课那天是……飞行课？飞行课！

　　哈利一下子又坐了起来。

　　天呐，三天了，德拉科和罗恩怎么样了，决斗怎么样了，没有去斯内普教授那里劳动，天呐，哈利捧着脸悲惨的想，他会罚我到万圣节的……

　　“哈利”

　　哈利抬起头，看着德拉科笑着走了进来，脸上马尔福式招牌假笑都快笑成真的了。

　　“德拉科，我问你，你和罗恩怎么样了，记忆球呢？决斗呢”

　　哈利从床上跳起来，拽着德拉科的长袍急切的问道。

　　“我来告诉你”赫敏也走了进来，她身后跟着看起来不那么情愿的罗恩和硬拽着他的佛莫瑞，“不过首先，罗恩有话要跟你说”

　　“哦，嗨，罗恩”哈利扯起一个笑容，“怎么了？”

　　“哈利……”罗恩蹭到哈里的病床旁，哼哼唧唧的叫着哈利，脸都憋红了却没了下文。

　　“你倒是说啊”德拉科大声的催促着，在罗恩身后踹了小狮子一脚。哈利惊奇的发现罗恩只是回头瞪了德拉科一眼，并没有反击。

　　“哈利对不起，我没想到会这样，我不是故意要把你撞下去的，我这两天也很难受很后悔，我希望你不要生气，”罗恩的声音由小到大，最后甚至是嚷了出来。

　　“呃……我没有怪你，罗恩”哈利揉了揉正在嗡嗡作响的耳朵，“真的，其实是我的错，不该那么贸然的飞上去，要知道，我根本还不会飞”哈利耸了耸肩。

　　小狮子的苦瓜脸瞬间消失了，“那我们还是朋友么？”小狮子的眼睛里充满期望，小心翼翼的问。

　　“哦，当然了，”哈利用力点着头“我们当然是朋友了”

　　“你瞧吧，我说哈利不是那么小气的人”德拉科在罗恩身后懒洋洋的说，一副‘我就知道’的表情。

　　“我说，他们俩是不是吃错药了”哈利看着德拉科和罗恩之间诡异的气场，小声的问着。

　　“待会儿让赫敏告诉你”小女巫点点头，佛莫瑞看着哈利，“但是现在，哈利，我也要跟你道歉，对不起”

　　“怎么了？”哈利奇怪的看着佛莫瑞少有的表情，他还以为佛莫瑞只会笑呢，“你又没做错什么，干嘛道歉”

　　――为了我盲目可笑的自信，为差点间接杀死你。

　　佛莫瑞在心底默念，而脸上慢慢挂起一个大大的笑容，“因为，我们没有给你留午饭”

　　“噢，不……”哈利的脸一下垮了下来，他可是饿了整整三天好不好！

　　下午的阳光和几天前一样，照的人浑身懒懒的想要睡觉，哈利吃饱饭满足的躺在草地上。

　　从医院出来之后，罗恩带着哈利他们来到霍格沃茨的厨房，挠了挠壁画上的梨，哈利和他的伙伴们目瞪口呆的看着一群家养小精灵凭空出现，罗恩告诉他们这是他的双胞胎哥哥在不经意间透露出来的，挠挠这壁画上的梨，不管你要什么吃的家养小精灵都会给你做的。饿坏了的哈利在尽情的满足着自己饥饿的胃的同时终于迟钝的意识到，原来在列车上遇见的那对双胞胎真的是罗恩的兄弟。

　　吃过饭之后，赫敏开始给哈利讲述这三天来发生的事情，哈利只躺在草地上听着，浑身被阳光照射着。

　　“这么说，他们俩还是决斗了？”赫敏絮絮叨叨的说着，哈利听得晕晕乎乎的指着湖边又要吵起来的格兰芬多和斯莱特林，“可他们怎么决斗的？”

　　“没错。因为你没醒，所以佛莫瑞也退出了决斗”赫敏解释着，然后神经兮兮的压低声音“然而在决斗的当天，我们发现了一件事”

　　“怎么了？”哈利不那么热切的问着，比起这个，他更想知道是什么使得原本恨不得杀了对方泄愤的小狮子和小蛇现在基本处于和平共处的阶段。

　　――不至于杀了对方泄愤，也许只是把对方吊起来狂抽三千鞭？

　　想着德拉科被倒吊起来拿皮鞭狂抽的画面，哈利忍不住笑了出来。

　　赫敏看了看突然笑得莫名其妙的少年，低下头整理了一下思路，然后慢慢开口。

　　“我到陈列室的时候正好赶上佛莫瑞和罗恩”小女巫说的很慢，好像陷入了回忆中，“我们三个进去的时候，马尔福正等在那里，罗恩因为你下午的事显得特别没有精神，马尔福本来就很生气，想和罗恩大打一场，再看到罗恩的样子，更是气的脸都白了”哈利点点头，“之后罗恩对马尔福说，他认输，不决斗了，这时马尔福像是克制不住自己的怒火，忍不住就推了罗恩一把，罗恩被推得一个趔趄，然后倒在了摆放奖杯的玻璃柜中”哈利睁大的眼睛，赫敏想起当时那个混乱的场面，“奖杯什么的都倒了，整面玻璃柜都碎了，罗恩整个人坐在碎玻璃里，佛莫瑞赶紧拽起罗恩，才发现罗恩的腿已经被玻璃割到了，你知道，这声音特别大，实际上我怀疑声音大的都能把整个城堡的人吵醒了，”

　　“我们想赶紧离开，可是走到门口的时候，我们看到了费尔奇的猫”赫敏停住了，哈利迅速从草地上坐了起来，“你们被抓住了？”

　　“当然没有，”小女巫赏赐了救世主一个白眼，“被抓住了还能坐在这！”

　　“当然能”哈利耸耸肩，“也许只是一个学院扣掉一百分？”

　　“因为某个白痴把你从扫帚上撞了下来，所以教父已经扣掉格兰芬多的学院一百分了。”德拉科从湖边走到一颗大树下坐下，在离哈利不远处假笑着，“再扣一百分的话，恐怕格兰芬多就要负分了”

　　哈利一副了然的表情，示意女巫继续说下去。

　　“后来，罗恩说他知道一条路能出去，但是不知道通道哪儿，是，我知道城堡里的走廊错综复杂很危险，可为了不让费尔奇抓住，我们只能试一试，”女巫看着哈利的眼睛解释着，“后来我们跑到了一条走廊的尽头，我们并不知道那是哪儿，可是费尔奇的脚步已经越来越近了，我们又无路可走，实在没有办法，所以我们进了附近的一个锁着的空房间”

　　赫敏忽然停了下来看着哈利问道，“你知道那是哪儿么？”

　　“我怎么知道”哈利一头雾水，“城堡里走廊这么多，我怎么知道你们跑到哪里去了”

　　“是四楼的那条走廊，”罗恩大大咧咧的在哈利身边坐下，“就是邓布利多在开学庆典上说的禁止进入的那条走廊”

　　“你是说”哈利压低了声音，“你们跑到禁区了？”

　　“是的，我们跑到禁区了”赫敏重复着，“然后我们看到了――我们看到了――”小姑娘的嘴张了合，合了张，却始终没有说出看到了什么。

　　“你们到底看到了什么”哈利看着赫敏怪异的神色，扭头问着罗恩。

　　“我们看到了一条狗”一直沉默的佛莫瑞这时开口解释着，“一条大狗”

　　“啊哈，你们走到了禁区就看到了一条大狗？”哈利夸张的反问着，“然后你们四个开始拍着大狗的脑袋逗狗玩儿？”

　　“他没有开玩笑，哈利”罗恩大声的叹着气，说道，“我这辈子都没见过那么大的狗，它站在那里简直都要把房间挤塌了！就是不知道霍格沃茨会不会塌”

　　“别贫了，罗恩”赫敏严厉的看着罗恩，“是一条三头巨犬，它非常大”

　　“你是说，邓布利多在四楼走廊的尽头，养了一头三头巨犬？足有整个房间那么大”哈利小心的开口。

　　“对，我们都吓傻了，尤其是罗恩”赫敏看了罗恩一眼，而后者的脸渐渐红了起来，“他没站住，直接栽到流着口水的狗嘴巴旁边，吓得一动也不敢动”

　　“嘿！”罗恩抗议着，“是我的腿上有伤所以没站住，腿上有伤！！”

　　“不管怎么样，你栽到地上了”赫敏不理会罗恩继续说着，“后来我们就出来了。”

　　“所以你们就出来了？”哈利模仿着赫敏的语气，“所以罗恩自己送到那怪物的嘴里，它刚要咬他，你们就出来了？”

　　佛莫瑞好笑的看着哈利张大的嘴，好心的补充着，“是德拉科拽着罗恩的斗篷，把他拖出来了”

　　“那么就是说，德拉科救了罗恩的命！”

　　哈利震惊了，“德拉科救了你的命！梅林啊”

　　“嘿，我知道，你能不能不叫的这么大声！”罗恩拼命拽着哈利的斗篷，脸颊爆红“小点声！”

　　“怎么，救了你还不让人说”德拉科不耐烦的看着连耳朵尖都是红色的小狮子，“要不是我你早就被那怪物咬死了，连死法都那么不华丽”

　　小狮子迅速炸毛，气的都要冒出烟来了，哈利和赫敏忍不住笑出了声，佛莫瑞开始默默盘算着什么时候从费尔奇那偷出活点地图，也笑了出来。

　　作者有话要说：话说 有没有人告诉我文案上的收藏按钮摁完了之后是不是收藏的这篇文章啊一直搞错代码的作者泪奔飘过……

　　------

　　


                  第 23 章



　　男人并没有理会邓布利多的开脱，而是正视着老人的笑容，“你应该发现了，校长，历史已经改变了，情况并不像我们想的那么乐观，那么――”男人吸了一口气，深深的看着面前睿智的蓝眼睛。

　　“那么，你还打算让波特去面对奇洛，保护魔法石么？”。

　　“西弗勒斯，这是没办法的事情”邓布利多难得的没有笑，向后疲惫的靠在椅背上，“哈利太小，还需要磨砺”

　　“校长！”斯内普怒气冲冲的开口，向来低沉的嗓音不自觉的拔高了一个音调“历史已经改变了！难道这样你还要让波特家的小鬼去送死么？！他是一个孩子，不是诱饵！！！”

　　“冷静一点，西弗勒斯”邓布利多温和笑，冷静的说着，“可你知道这是哈利的责任，不管是上辈子还是这辈子，他都必须去面对，要消灭神秘人，要拯救魔法界，他就需要磨砺，只有这样他才能成长起来，去完成他的责任，没人能代替他”

　　“这不是理由！历史已经改变了！不知道会发生什么，难道你想让他在和神秘人面对面较量之前就被意外杀死么？！”

　　“哈利不会死的，他心里有爱，有一群能陪他出生入死的朋友，还有想要保护的最重要的人，所以哈利不会死的”

　　“有爱？”斯内普嗤笑一声，上前两步逼问着，“因为这种可笑的理由，就放心让他面对未知的危险？即使有幸活下来了，还是要作为魂器被消灭以确保最后的胜利，这孩子存在的价值就是这样吗？仅仅是这样吗？”

　　“我们知道了历史”邓布利多看着面前焦躁的男人，安抚的说，“我们知道了历史，虽然现在事情的发展已经脱离了轨迹，但还是有我们能够把握住的，我们知道魂器的数量，知道他们在哪儿，我们可以提前动手，而且可以说我们有充足的时间来研究怎样消灭哈利身体里的魂器，哈利不会死的，而且这一次没有人会死去，你知道的，我们赢过一次，而且现在，我们还要再赢一次。”

　　邓布利多语速很慢却说的很肯定，同时也很让人信服。斯内普从不怀疑老人安抚人心的能力，只死死盯着那双时常闪烁着的蓝眼睛，此时这双眼睛里写满了坚定。

　　“好吧”过了很久，斯内普才转开视线，有些消沉的低声重复着说，“好吧”

　　“西弗勒斯，你比你想象的关心那孩子”邓布利多看着面前变得有些不一样的男人意味深长的说，“你知道，关心则乱”

　　“黑魔法防御课？”

　　早餐时间，德拉科拿起课表看了看，然后皱起了漂亮的眉头。

　　“是那个头上包着奇怪的围巾的老师教的？”

　　“好像是”哈利冲着来来往往向他打招呼的人笑着，一边往面包上抹果酱一边说“叫奇洛？”

　　昨天他们在草坪上谈论了一下午，关于那条三头巨犬。

　　“嘿，你们都没长眼睛吗？”小女巫惊讶的说，“它站在一个门上，一个活板门，显然的它在看守着什么东西。”

　　“什么东西需要这么凶狠的怪物来看守”哈利思索着，他实在想不出来。

　　“也许只是那个房间恰好有个活板门吧”罗恩不假思索的说，“不一定就说明它在看守着什么啊”

　　“不对”佛莫瑞说，“邓布利多不会无缘无故的把这样一条狗放在学校里，它一定是在看守着什么”

　　“那东西到底是什么呢？”哈利仍旧在思索着。

　　“不管是什么，反正跟我们没有关系”罗恩揉了揉脑袋，“我们只是一年级新生，操心这个干嘛，再说了邓布利多不是说了么，那个走廊是禁止的啦，所以别想了”

　　“我觉得也是”德拉科加入了对话，难得的赞成了罗恩的意见，冷静的说“即使它是在看守着什么，也不是我们一年级新生能够管得了的”

　　没有人再开口说话，气氛一时间变得有些凝重。

　　赫敏和佛莫瑞不约而同的认为那狗在看守着什么东西，因为它站在活板门上，不然谁会在城堡里养这么危险的生物？而罗恩却一口咬定那就是个巧合，不然有谁能通过那么危险的生物？

　　直到晚上他们来到餐厅吃饭的时候还在一直争论着，赫敏列举出了种种推测，而罗恩却始终认为那是小女生不切实际的联想。哈利没有参与到他们激烈的争论中，因为他在医院里躺了三天，所以当他出现在斯莱特林的餐桌上时引来不少人的目光，也有较好的同学都特意过来问候英勇的救世主，其中不乏正义感超强的格兰芬多，纳威更是眼泪哗哗的感谢哈利，要不是因为他的记忆球哈利也不会被罗恩撞下来，哈利在摆出招牌笑脸应付热情同学的同时又开始手忙脚乱的安慰无比自责的圆脸男孩。

　　与罗恩的粗线条不同，德拉科是个标准的斯莱特林，对危险有着直觉性的判断，斯莱特林不会卷入危险的事件里，至少表面上不会，但可以肯定的是，斯莱特林从不主动跳入危险事件中。所以德拉科对这种显然没有利益可图又很危险的事情避之不及，然而哈利却不是这么想的，也许只能说具有格兰芬多冒险主义精神的哈利并不是个完全的斯莱特林。

　　所以此时的哈利一边想着那条三头巨犬，想着那个活板门一边心不在焉的抹着果酱。

　　忽然，一大群猫头鹰呼啦啦的飞了进来，光听声音不用抬头哈利就知道这是来信了，男孩并没有停下手中的动作，因为从来没有人给他写过信，不是么？所以还是好好吃――

　　哈利看着自己手上的面包片，橙黄的果酱上面摞着一卷羊皮纸，是刚刚海瑟薇扔下的。

　　“这是信？”哈利难以置信的瞪大了眼睛，“给我的信？”

　　“显而易见，不是么？”德拉科侧头看了看救世主惊讶的表情，嫌弃的说，“不要摆出那种白痴表情”

　　哈利太惊讶了以至于根本没有理会德拉科的嘲讽，他拿起羊皮纸读了起来。

　　亲爱的哈利：我是海格，就是带你们到城堡的那个壮实的男人，我知道你不认识我，可我认识你的父母，我知道你今天下午没有课，不知道你愿不愿意在午后三点过来和我喝一杯茶，我很想见见你，当然，你可以带上你的朋友一起。不管你来不来，都请让海瑟薇给我一个答复。

　　海格“是谁？”德拉科问着。

　　“海格，他说认识我父母，想邀请我去喝茶”哈利拿起羽毛笔在羊皮纸上写道“好的海格，我很乐意，下午三点见，我将带我的朋友去”然后把羊皮纸从新系到海瑟薇腿上，“去吧，好姑娘”哈利摸了摸雪枭漂亮的羽毛。

　　海瑟薇啄了一下哈利的手，展翅飞走了。

　　“他对自己的评价还挺中肯的”德拉科拿起杯子，“你知道，壮实的男人”

　　哈利想起比普通人高壮许多的混血巨人，忍不住为这个形容词笑了起来。

　　------

　　


                  莉莉番外



　　HELLO，大家好，我的名字叫做莉莉斯内普和莉莉波特，我有两个名字的原因是因为如果妈咪生气了我就叫做莉莉波特，如果爹地不高兴了我就叫做莉莉斯内普。不过我大多数时间是姓斯内普的，因为妈咪只要一炸毛发飙爹地就会拽着妈咪的衣领拖到卧室里去，然后扔到床上，然后开始解领带和衬衫扣子，然后……

　　然后就关上门了……

　　其实啊，我很喜欢德拉科叔叔家的小克丝，可是我也很喜欢赫敏阿姨家的乔斯，可是爹地说长大后我只能娶一个或者嫁一个，不可以贪心，贪心的话会造成家庭破裂婚姻危机感情陷阱，可是妈咪悄悄告诉我，等我长大后如果还是两个都喜欢的话就全部抢回家，不过那样的话就得买大一点的床，听说要夜战七次什么的，我没听清楚妈咪就被爹地拽着衣领拖到卧室里去，然后扔到床上，然后开始解领带和衬衫扣子，然后……

　　然后就关上门了……

　　其实啊，你们不要看爹地妈咪现在感情那么好（有么？），可是据赫敏阿姨说当初妈咪苦追爹地不成功，后来差一点点点点点就跟另外一个女生跑了，所以现在妈咪只要一跟爹地生气就会开始说当初爹地怎么怎么怎么将他“拒之门外”，让他“冷落闺中”“欲求不满”最后才不得不“红杏出墙”（这些成语都是德拉科叔叔教的），然后爹地就开始沉默，就会拽着妈咪的衣领拖到卧室里去，然后扔到床上，然后开始解领带和衬衫扣子，然后……

　　然后就关上门了……

　　其实啊，你们不要看妈咪平时在外面一副“道貌岸然”“正人君子”“衣冠禽兽”的模样（这些成语还是德拉科叔叔教的哦）但是在家里妈咪很迷糊，最爱做的事情就是拽掉爹地的衣服，催着爹地去洗头，在爹地做魔药的时候对爹地“上下其手”，然后爹地太阳穴上青色的东西就会一跳一跳的，然后爹地就会拽着妈咪的衣领拖到卧室里去，然后扔到床上，然后开始解领带和衬衫扣子，然后……

　　然后就关上门了……

　　不过妈咪悄悄告诉我，他最爱的事情就是幻想爹地只穿围裙在坩埚前做魔药的场景，那青烟缭绕，男子深邃的眼睛紧紧的盯着坩埚，他……唔唔，@#￥%&*――

　　哈利（笑）：不好意思，小孩子胡言乱语，各位不要放在心上。

　　莉莉（大力挣脱）：妈咪你怎么能这样子明明是你自己说的幻想怎么能说我胡言乱语你不要以为你是魔法界的救世主我就会怕你小心我告诉爹地让爹地扯着你的领子把你拽进卧室扔到床上去惩罚你我虽然不知道爹地是怎么做的但是我知道每次惩罚完你都会很乖的躺在床上不下床虽然爹地说你是操劳过度但德拉科叔叔说了你是根本下不了床你――唔唔，，@#￥%&*

　　哈利（爆青筋，笑）：各位，请。不。要。在。意。

　　转身握拳：德拉科，你死定了！

　　莉莉在（在哈利手臂间挣扎）：偷偷告诉你们，我正和小克丝还有乔斯计划着回到过去看爹地怎么“驯妻”，小克丝和乔斯也很想看噢，今天就到这里了。我是莉莉，今年六岁了，我最爱吃的东西是妈咪做的起司最讨厌吃的东西是爹地熬的魔药最喜欢妈咪被喂饱后安安静静不说话的时候。大家不要忘了我噢。

　　下次再见，（挥挥手）拜拜作者有话要说：其实是想写H的啊喂！掀桌怎么会写成这样啊喂！

　　H无能，自PIA中……

　　------

　　


                  第 25 章



　　奇洛教授的课很无聊，相当无聊。

　　包着大围巾的男人畏畏缩缩的在前面结结巴巴的讲着课，每个单词至少重复两遍，让学生们听起来很困难。哈利觉得即使是赫敏那样的好学生在奇洛的课上也学不了多少东西，因为他讲话实在是太不利索了，所以索性和德拉科坐在教室后面闲聊着，哈利打赌奇洛教授的大围巾里围满了大蒜，因为他身上全是大蒜的味道，甚至整间教室都弥漫着大蒜的味道。德拉科则怂恿哈利去扯下他的围巾，看看里面是不是像哈利说的全是大蒜。

　　奇洛的课很难熬，不仅仅因为他结结巴巴含糊不清的讲解，也不是因为弥漫着大蒜味道让人想吐的教室，而是整堂课上哈利都有种不舒服的感觉，好像有人在死死的盯着他一样，不仅如此，他额上的伤疤也隐隐的抽痛着。

　　“你知道，他简直要用大蒜把学生熏死了”哈利边揉着伤疤边对德拉科说，“用那么多大蒜，其实他是被吸血鬼袭击过吧”

　　“难道是怕教父再袭击他一次？”想起魔药大师在学校里流行的成打类似‘吸血鬼’的绰号，德拉科故作惊恐的说。

　　哈利忍不住哈哈大笑起来，“你知道，如果我是斯内普教授的话，”哈利松开自己的领带，“我一定不会袭击这么一个恨不得在自己身上种上大蒜的人。”

　　不过说到斯内普教授，自己似乎好久没有去过地窖了，哈利摸着自己的下巴，该去地窖找教授了吧。

　　但是在找教授前，哈利没有忘记和海格的约定，下午三点，哈利和他的朋友们非常准时的出现在海格的小屋前。

　　“哦，欢迎”海格的脸上长满了络腮胡，却丝毫不影响大个子挂起热情的笑容，“欢迎，小家伙们”

　　“你好，海格”哈利走进小屋，冲着大个子友好的微笑着。

　　小屋非常的小，也非常凌乱，只有一个房间，天花板上挂满了火腿等肉制品，角落里用通路烧着开水，一张非常大的床占据了小屋大部分地方，一张小小的桌子摆在床脚边，旁边放着几个木质的小凳子。

　　“随便坐，我这太简陋了，没什么好东西，你们将就一下吧”海格一边脱下他的橡胶手套一边对哈利他们说，“我没想到你带这么些朋友来，在是在是――哦，牙牙，你干嘛”海格突然大叫起来，因为一条庞大的黑色猎犬不知从哪儿突然冲了出来，直直的扑到德拉科面料优质的长袍上。

　　“快回来，快回来”海格使劲拽着挣扎着的猎犬，德拉科被那条叫做牙牙的大狗舔的满脸口水，而大狗死死的赖在德拉科身上，任凭海格怎么拽都不肯撒抓。

　　德拉科面对着一张冒着傻气的狗脸，嘴角抽搐中。

　　“对不起，看起来它太喜欢你了”海格冲着德拉科充满歉意的说，哈利迅速拉了拉德拉科的衣角，示意他注意保持贵族风度。

　　马尔福家的风度。德拉科在心底默念着，还是拖着半个身子都趴在他身上的牙牙挪动了两步，然后就近找了个小凳子坐了下来。“哦，好吧，你就这么呆着吧”海格冲着牙牙凶狠的说，牙牙吠了两声，又把脑袋放在了德拉科的膝盖上，不停的流着口水。

　　看着小贵族已经湿掉一半的长袍，罗恩哧哧的笑了起来，而小贵族只是随意的靠在椅子上，左手抚摸着猎犬黝黑的身躯。

　　“看起来”铂金贵族有意撑起属于马尔福家的贵族风范，因此招牌咏叹调这时显得特别傲慢，“连这条猎犬都知道该和什么样的人相处”说完刻意的瞟了小狮子一眼，牙牙极其狗腿的配合叫了起来，小狮子迅速炸毛。然而就算是炸毛的小狮子站在一旁看着相当贵族的一人一狗也不得不承认，德拉科和牙牙组成了一副极其赏心悦目的画面。

　　――当然，还得除去当事人的不情愿。

　　“海格，你说你认识我父母？”哈利看着忙着给他们沏茶的半巨人问道，“是这样吗海格？”

　　“是的，是的”海格把一个个大杯子放到哈利他们面前，然后倒上茶水，“詹姆和西斯里他们总是会来找我，在念书的时候，而莉莉也经常和他们一起来，大多数时候莉莉都是来这里找詹姆的。”海格又将一大盘的饼干放到学生们面前，“吃吧，别客气，都是我自己做的”

　　罗恩拿起一大块儿岩皮饼放到嘴里，“噢，”红发小狮子大叫了起来，“这太硬了”

　　“你也是韦斯莱家的吧”海格看了看罗恩的雀斑和红头发，“我大半辈子的精力都耗在你的孪生兄弟身上，他们可没少给我惹麻烦”

　　“听说，是你把哈利带出来的，是吗？在神秘人覆灭的那天晚上？”赫敏插嘴道，“噢，书上是这么写的”

　　“是你把我带出来的？在神秘人杀死我爸爸妈妈的那天晚上？”哈利也追问着。

　　“哦，不是我，但是是我把你送到你姨夫姨妈家的”海格坐在自己的床边，因为他实在没地可坐了，“带你出来的另有其人，不过哈利，你怎么也叫他神秘人，作为打败他的男孩，你应该直呼他的名字才对”

　　“哦，是这样”哈利羞怯的看了看海格和同样疑惑的罗恩。“其实我并不知道他的名字”

　　“……”

　　看着满屋子同样的惊讶表情，哈利防备的问，“怎么了，我是真的不知道”

　　“噢，梅林”罗恩喃喃道，“这真的就是传说中的救世主么”

　　整整一下午，海格都在给他们将双胞胎在学校时的恶作剧，逗得他们哈哈大笑，“要是想听你爸爸妈妈的事情，下次你还可以来找我”临走时海格这么说，而且还非要给他们装上自制的岩皮饼，牙牙咬着德拉科的衣角不想让他走，海格不得不使出吃奶得劲儿才能拉住牙牙，而德拉科的袍子被牙牙的爪子划成一条一条的。傍晚的时候，哈利他们穿过弯弯曲曲的田野向城堡走去。

　　“他可真热情，是不是”快走到城堡门口的时候赫敏说，“乔治和弗雷德真不该总是对他恶作剧”

　　“实际上他们对任何人都做恶作剧”罗恩耸了耸肩“包括爸爸妈妈，你怎么了，佛莫瑞？”

　　哈利也发现从海格家出来就沉默的黑发男孩，他已经沉默了一路，这不太正常。

　　“你们有没有发现海格墙上贴的报纸？”他们走进城堡，佛莫瑞低声说着，“上面有一条新闻，七月三十一日古灵阁遭到非法入侵，人们认为这是黑势力的男女巫师所为，可是妖精们表示被抢的金库已于当天早些时候提取一空”

　　“谁疯了，竟敢去抢古灵阁”德拉科反问道，“再说不是没抢成功么”

　　佛莫瑞没有理会德拉科的疑问，他们走进大门，佛莫瑞的声音更低了，“你们说，整个魔法界哪里最安全？除了古灵阁之外”

　　“当然是霍格沃茨”罗恩毫不在意的嚷嚷着，“我妈妈经常说霍格沃茨是最安全的，还有邓布利多，当今世界上最伟大的白巫师，有他在即使是神秘人也不能对霍格沃茨怎样”

　　“这就对了”佛莫瑞冷静的说，“古灵阁里的东西被提取了，说明东西的主人担心古灵阁不安全，或者说他知道古灵阁会被抢，那么如果古灵阁拦不住某些人，而这件东西非常重要，那么你们猜他会把它放在哪儿？”诱哄的腔调在暗示着什么。

　　“你是说……”哈利和德拉科相互看了看，在对方的脸上看到了相似的答案，赫敏捏着下巴皱眉思索着，只有罗恩还在莫名其妙的问这说明了什么。

　　“动动脑子，罗恩”赫敏低声说，“这意味这这件东西现在就在霍格沃茨，或者说――”女巫的声音更低了，近乎耳语“它就在四楼的禁区！”

　　“你是说”罗恩失神的说，“那条狗看守的就是这个东西？”

　　“谢天谢地”赫敏的眼神极其怜悯“你终于猜到了”

　　------

　　


                  第 26 章



　　“先生？”晚上八点整，哈利准时的推开地窖的门，“先生，我来了”

    “波特！注意你的礼仪”男人从一摞摞的羊皮纸中抬起头，严厉的说。

    “噢，抱歉，教授”哈利不那么在意的说，“我只是觉得叫先生更亲切一点”

    “我只是你的魔药教授，波特先生，不需要你的亲近”斯内普没有过多的纠缠于男孩的礼仪问题，“左边的小门里，处理完就回去”显然不愿多说。

    “好的，教授”哈利听话的走到小门后，看着满满两大桶的火蜥蜴和毛毛虫，认命的坐在专门为他准备的小凳子上挽起了袖子。

    “好吧，好吧”，哈利小声对自己说，没有把门关严，而是留了一道门缝，调整座椅的方向后正好能看到男人低头看论文的侧脸，然后拿起一条毛毛虫，“这样起码你和他在一起了。”

    ――在一起了，多么引人遐想的说法。

    一边偷看一边处理毛毛虫的哈利后知后觉的想到这几个字的另一重含义，然后很可疑的红了脸。

    ――怎么可以有这种想法！哈利在心底谴责，在小板凳上捂脸扭动。

    屋子里很安静，除了哈利手中的火蜥蜴偶尔发出“嘶嘶”的声音就只有男人在羊皮纸上写字的“沙沙”声，哈利看着男人手边越摞越高的羊皮纸加快了手里的速度。当哈利揉着酸痛的肩膀将处理好的最后一条火蜥蜴扔到材料桶里，男人正在最后一张羊皮纸上写着什么，笔尖在羊皮纸迅速游走着，哈利怀疑那又是一份匆忙间赶出来的论文，不知哪个可怜的学生又要被蛇王喷洒毒液了。

    “教授，我处理完了”哈利端着一杯红酒走了过来，见男人挑眉便解释，“睡前喝一点红酒对身体好，比喝白兰地、威士忌或者咖啡强多了”说着把酒杯塞到男人手里，“快喝吧”

    “波特先生，如果我没记错的话我的睡前饮品不是由阁下决定的”斯内普把酒杯放到桌子上，淡淡的说，“处理完了就回去”

    “教授”哈利撇了撇嘴，还想要说些什么。

    “回去”斯内普从新拿起羽毛笔，开始在摊开的羊皮纸上写写画画，不再理会男孩垮下的脸。

    “教授……”哈利哼哼了两声都得不到回应，不情愿的撒开男人的长袍，“那我回去了，教授”慢慢蹭到门口见男人没有理会，仍旧专注的写着手里的东西。

    “教授，红酒一定要喝” 哈利不甘心的对着一言不烦的男人说道，等了半分钟，男人仍旧没有任何反应，哈利才关上门，往寝室跑去。

    听到关门声，男人终于舍得抬起几乎黏在羊皮纸上的目光。

    关心则乱么

    斯内普在心底冷笑着，邓布利多已经老糊涂了么，居然认为自己关心那个波特家的小鬼。

    而且是超乎寻常的关心？

    真是笑话。

    一个波特，而且是詹姆波特的儿子，那条蠢狗的教子，自己居然会关心他？

    要不是因为莉莉，斯内普在心底恶狠狠的说，要不是因为莉莉，自己怎么会多看那小鬼一眼！要不是因为莉莉，那小鬼摔断自己的脖子都是他活该！

    看了看手边的酒杯，那个讨厌的小鬼居然还敢恬不知耻的跑来干涉自己的生活！瞧瞧他一天活蹦乱跳的样，还精力旺盛的跑去找海格，哪有一点差点要摔死，在床上昏迷了三天的样子！

    早知道，就该让他摔断自己的脖子！

    斯内普恶狠狠的想着，给自己倒了一杯白兰地，然后大口的喝掉，一滴不剩。

    今天晚上魔药大师似乎刻意的忽视自己啊，连自己拽着他的袍子都没有说些什么，真是诡异啊。一整晚都被斯内普无视了的绿眸少年在上床前脑子不停的转啊转，所以他一定是生气了！躺在床上的救世主最后得出这个结论，一定是的！

    可是怎么才能让魔药大师消火呢，哈利跌入梦想之前脑子里只有这么一个念头。

    不管是作为斯莱特林的院长也好还是作为当今世界上数一数二的魔药大师也好，要熄灭斯内普的怒火都是一件非常具有挑战性的行为。所以第二天一整天，哈利和他的伙伴们都在琢磨要怎么才能“哄”魔药大师开心。

    “生气啊？”罗恩迷茫的说，“可是斯内普为什么生气？”

    “是斯内普教授，罗恩”赫敏严厉的说，“当然是因为哈利被你从扫帚上撞下来了啊！”

    “可是斯内普为什么要生哈利的气？”罗恩张大的嘴巴，看着四双同样严厉的眼睛“好吧，斯内普教授”

    “可能是觉得哈利太莽撞了吧”佛莫瑞分析着，“毕竟你和德拉科都是纯血出身，从小就开始骑扫帚，而哈利不同啊，他才学十几分钟就飞的那么高”男孩直视着哈利若有所思的脸庞，“还被人从天上撞了下来”

    “还差点摔断他的脖子”赫敏补充着。

    “你们是说”哈利结结巴巴的说，“斯内普教授生气是因为我差点儿摔断自己的脖子？”

    “哈利”赫敏挫败的看着一脸不解的哈利，“斯内普教授是担心你，是因为担心你摔断自己的脖子才对你的做法生气的”

    “嗯哼”德拉科一幅很在行的样子为哈利解释着，“她说的没错，教父是在关心你”

    “可是，我怎么觉得他是因为我的行为有辱斯莱特林的准则才生气的啊”哈利抱着自己的脑袋。“那我要怎么办？直接去道歉？”

    “你如果这样跑去教父那里对他道歉的话他一定会掐死你的”德拉科懒洋洋的否决了哈利的提议。

    “那怎么办？”罗恩挠了挠头，“送给他一份礼物，打开就会出现小天使的那种，里面写上对不起？”

    “斯内普教授会连着天使带盒子一起摔到你脸上的”赫敏精确的说，随手从书架上抽出一本书，摊开放在膝盖上。

    “喂！又不是我要道歉！凭什么摔我脸上啊！”罗恩大声抗议着。

    “图书馆内禁止喧哗！”平斯夫人拿着鸡毛掸子叉着腰，大声的冲着罗恩嚷着，“要不就给我出去！”

    “她自己还不是大声喧哗，怎么没见她出去”罗恩嘟嘟囔囔的说着。

    “因为她是图书管理员，而且现在是哈利要道歉”赫敏低声快速的说。

    “嘿，乔治和弗雷德就是那么哄妈妈的，斯内普也太难伺候了！”

    “比起这个，我觉得斯内普教授更愿意受到一些稀有的魔药材料吧，”佛莫瑞实际的说，突然上下打量罗恩，不怀好意的说，“其实比起送会道歉的小天使，我看不如把罗恩送给教授让教授泄愤吧，毕竟是罗恩把哈利撞下来的，不是么？”耸了耸肩，无辜的眼睛和脸上的表情很不搭。

    “你在开什么玩笑啊”小狮子毫不在意，大大咧咧的说。

    “你知道，这主意不错”德拉科托着下巴，“一般斯莱特林的报复对象都很精准。”

    “喂，你们不是说真的吧！”罗恩看着面前突然挂起一模一样斯莱特林式假笑的少年们，防备的问。

    “你看他们像在开玩笑么？”赫敏头都没抬的反问着，顺便翻了一页书

    罗恩一脸的惊恐。


                  第 27 章


话虽然是这么说，不过哈利始终觉得把罗恩打包送到教授面前是一件极其不贵族的事情，所以哈利还是决定每天晚上的劳动服务都带着自制的甜点去。

    毕竟假期中作为魔药大师御用厨师的哈利还是很了解男人的口味的，而哈利自制的甜点怎么比也应该比皮糙肉厚的罗恩禁啃的多。

    ――就好像魔药大师真的会啃了罗恩泄愤似的。

    于是乎第二晚哈利出现在魔药大师的办公室时，手上拿的就是自制的白兰地甜点。

    想起家养小精灵集体痛哭流涕的样子，哈利觉得如果男人不吃光手里的甜点，都对不起小精灵能接好几桶的眼泪。

    “教授”哈利把甜点递到男人凌乱的桌子上，“这是特意给您做的”

    “理由”男人只看了看盘子里摞的整整齐齐的小甜点，然后在羊皮纸上写了一个大大的T，再没有说话。

    “呃……”哈利看着男人毫不留情的评语，暗自提醒自己下次的论文一定要认真的写，“没有理由，教授！”

    “嗯哼”男人扔下笔，双臂抱在胸前，“无事献殷勤么？那就把你的殷勤端走”

    “噢，教授，别这样”哈利夸张的用上了马尔福家的咏叹调，“我做的很辛苦”

    “理由，波特先生”男人的右手无规则的敲打着桌面，并不看男孩无辜的表情。

    “也许是为了您救了我？”哈利试探性的说，“我知道我的做法很不斯莱特林，要不是您救了我我早就摔断了自己的脖子了，您就原谅我吧教授，我不会再让您担心了，您就别生气了”说着讨好的把甜点往男人手边推了推。

    “波特”男人猛的转过头，爆破音咬的相当响亮，“谁告诉你我生气了，谁告诉你我担心了，谁告诉你我因为担。心。你。而生。气。了。”

    除去男人凶狠的表情以及暴起的青筋，哈利觉得这段排比句配上男人低沉性感的嗓音简直和莎士比亚十四行诗一样令人陶醉。

    “波特”男人嫌弃的眼神上下扫视着救世主，“不要太看得起自己，”扫到救世主白嫩嫩的手指，男人额上的青筋跳的更欢快了

    “把你的手松开！！！”

    哈利迅速松手，快速转移到自己的小基地，开始处理今天的魔药材料。

    说起来，今天的材料好像格外的多啊。哈利看着四大桶的鼻涕虫，眼角抽搐了一下。

    果然还是生气了么。哈利偷偷瞄着明显心情不悦的魔药大师，叹了口气，任命的挽起了袖口。

    不过话说回来，哈利捏起一条还在蠕动着的鼻涕虫想着，起码今天他在我拽住他袍子的时候没有无视我。

    那么是不是下次我直接扯下他的袍子，他就不会生气了？处理完一桶鼻涕虫，哈利忽然异想天开。

    ――当然，他只会把你当成鼻涕虫碾碎的。

    哈利自我打击着，瞟了一眼奋笔疾书的男人，目光移到捏着羽毛笔的手指。

    ――碾碎

    哈利忽然就脸红了。

    几个小时候，哈利处理完材料后仍旧送上一杯红酒，男人却仍旧无情的无视救世主以及桌脚的红酒。

    “先生，我走了”救世主紧紧的扒住门框，死死的盯着埋头工作的男人。

    “波特先生，你杵在我的门口已经有五分钟了，为什么你还不消失？”

    良久，男人终于抬起了头，皱着眉头不耐烦的说，“赶紧滚”

    “红酒――”哈利试图提醒男人孤零零的摆在右手边的饮品。

    “GET OUT!（出去！）”男人低吼到，男孩迅速撤离。

    他还是不肯喝红酒。

    哈利垮下脸，飞奔回宿舍的同时迅速思考着，既然不肯喝红酒的话明天就带红酒慕斯好了。

    ――反正都是红酒嘛。

    哈利对自己的主意非常满意。

    “哈利”德拉科叫住吃过晚餐就想要起身离开的哈利。

    “怎么了？”哈利咽下最后一口南瓜汁问道，“我还要去厨房给教授做宵夜，没事儿的话我先走了”

    不得不说哈利的生活很充实。白天有各种各样的课程需要用心学习，有空余的时间就和伙伴们组成五人学习小组，虽然无数次的被平斯夫人从图书馆里赶了出来，但是守着赫敏和佛莫瑞这两个活动版教科书，哈利仍旧学到了不少知识。与此同时，佛莫瑞似乎对禁区活板门下藏着的东西特别感兴趣，一直在和赫敏调查着什么，出人意料的，罗恩对此也非常热衷，兴致勃勃的和他们讨论着，并且时不时提出自己的观点。但哈利却认为罗恩不过是想看佛莫瑞和赫敏的笑话罢了，毕竟小狮子一直坚持那条狗并没有看守着什么，只是单纯的圈养在城堡里。而德拉科对此保持缄默。

    其实哈利对此也是听好奇的，毕竟身体里有着格兰芬多的冒险精神，然而他把大多数的精力都花在了为魔药大师制作甜点上，并没有跟着他们调查。

    ――做宵夜。

    德拉科端着高脚杯的手微微颤抖了一下，有少些南瓜汁溅了出来。

    “你已经纠缠教父好几个礼拜了，还没放弃么”德拉科当然知道救世主指的教授是谁，脸色有些难看的擦去手上的液体。

    距上次哈利誓要给魔药大师送去红酒味的甜点已经过去了好几个礼拜，哈利的劳动服务早就已经结束了，但是哈利似乎并没有意识到这一点，每天晚上仍旧兴冲冲的端着自制的甜点往魔药大师的办公室跑，被男人毫不留情的扔出来几次后，绿眼睛的男孩在送甜点的同时还聪明的拿上了各科作业，打着向教授请教的旗号硬是赖在男人的办公室，似乎是要完成开学第一天许下的“在魔药大师办公室写作业”的诺言。

    斯内普几次想连作业带着救世主一同扔出门外，顺手再加一个阿瓦达索命咒好让世界清静一下，但最终败在了自己的黑色长袍下。

    因为绿眼睛的救世主死死的拽着自己的长袍，无论如何也不撒手，除非自己把长袍撕了或者把外套脱了，不然就只能任由恬不知耻的救世主嬉皮笑脸可怜兮兮的硬和自己共处一室。

    ――斯内普在被迫脱下自己的长袍外套却仍旧被男孩死死拽住衬衫下摆完全不能正常工作后，在阿瓦达救世主和放任救世主不管之间犹豫了很久，最终还是挫败的变出了张小小的桌子供救世主作业。

    对此结局，哈利笑的跟脸上长了一朵花儿一样，见牙不见眼。而斯内普教授的气压则是降到了历史最低数，由魔药课上吓得瑟瑟发抖的小动物们以及除了斯莱特林外其他三个学院惨不忍睹的宝石数可知。

    “没有，所以今天我打算试试红酒巧克力”哈利看着不远处正在用餐的魔药大师若有所思的说，“不过我很怀疑他会不会吃巧克力”

    黑发的男人有了心电感应般抬头，狠狠的瞪了男孩一眼，手里的刀叉“呲啦”一声划过盘子，发出尖锐的声音。

    哈利只冲着男人甜甜的笑了起来。

    “哈利”德拉科有些无力的看着脸色一下子就变得铁青的男人，怀疑他手下的盘子都要裂开了“他一定又在爆青筋了，难道你不觉得其实他并不想宵夜什么的么？”

    “……”

    “好吧”被哈利死死瞪住的德拉科举起双手做投降状，“哈利，万圣节啊，今天是万圣节！”

    看着德拉科无奈中带点鄙视的眼神，哈利这才注意到，无数只蝙蝠在天花板上飞来飞去，悬挂着的蜡烛被撤了下来，但光线并没有因此黯淡下来，因为无数南瓜肚里的蜡烛在燃烧着。

    “你不说我都忘记了”哈利耸了耸肩，“难怪今天的晚餐这么丰盛”

    “你的脑子已经被教父填满了么”德拉科撑着额头，貌似非常痛苦的说，“已经把所有事都抛到脑后了么”

    “事实上，并不是这样的”哈利看着铂金少年假笑着，“我还记得明天需要交麦格教授留下的作业，二十英寸，”看着略有些呆滞的少年，哈利满意的扩大了笑容，“我想，把所有事情都抛到脑后的是你吧”说着瞟了瞟格兰芬多长桌上吃相相当不雅的红发小狮子。

    “浪费太多时间在和他无意义的争吵上了”德拉科咬着牙从嘴里挤出这几句话。

    哈利别有深意的看着德拉科，上次德拉科救了罗恩一命，罗恩显然对此非常忌讳，但碍于救命之恩又不能说些什么，而不知怎的德拉科处处撩拨小狮子的怒火，时时以激怒格兰芬多为乐，哈利觉得这和小男生为了引起小女生的注意而特意去拽对方的辫子有异曲同工之妙。而且绿眼睛的男孩相信佛莫瑞和赫敏也看出来了，而没有意识到的显然只有迟钝的格兰芬多和不自知的斯莱特林。

    看来佛莫瑞和赫敏打算看好戏。哈利盘算着，要不要推铂金贵族一把。

    “不管怎么说，我要去厨房为教授做宵夜了”哈利看了看时间，巧克力要现煮的才好吃。

    “好吧，你……”

    打断别人说话是一件很不贵族的事情，衣冠不整的当众闯入大厅更是。

    德拉科的话被打断了，因为奇洛教授破门而入，大围巾歪歪扭扭的戴在头上，脸上写满了――惊恐？

    “巨怪！”奇洛大声的叫着，声音尖锐，“有――有巨怪在学校里！！”

    大厅里一瞬间安静下来，两秒钟之后充斥着各种各样的尖叫声。

    “哈利”德拉科一把拽住救世主的衣服，“快跑！”

    

    作者有话要说：话说 觉得越写越崩了 = =




                  第 28 章



　　邓布利多站起来大声的指挥着，要求级长带领学生迅速回到宿舍，而老师则去解决巨怪。

    “可是，他并没有说巨怪在哪儿啊”哈利在人群里挤来挤去，被德拉科拽的跌跌撞撞的，身后有人在推着他，显然学生都被巨怪吓坏了。

    “教授不见了！”哈利努力向后望，却找不到熟悉的黑色身影，“教授不见了！德拉科”

    “你没听邓布利多说吗，老师都去解决巨怪了”德拉科头都没回，只拽着哈利往前挤，“巨怪们的移动都很慢，我们得赶在它之前回到地窖！”

    “可是，麦格教授和邓布利多教授还在大堂，哦，所有的老师都还在大堂，只有教授不见了！”哈利使劲儿往后拽着德拉科，“只有教授不见了！”

    德拉科回过头大声的喊着，“教父是个成年人，能够自保，而我们还是个孩子，所以我们首先要保护好自己！教父――”

    德拉科突然停下脚步，说到一半的话也戛然而止，哈利回头一下就撞到了铂金少年的后脑勺上。

    “噢！”眼泪迅速涌了上来，哈利吃痛的揉着自己的鼻子。

    “你干什么，德拉科！”哈利泪蒙蒙的看着模糊的铂金色后脑勺，迟钝的感觉到身边的人似乎都不走了，而且好像在向后退着。

    “怎么了？”

    德拉科没有回答哈利的问题，只一步步的向后退着，一下踩到了哈利的脚。

    “噢！德拉科！”哈利撤回脚，皱着眉头揉着眼睛，擦干眼眶里的泪水。

    “你怎么――”哈利的话还没说出口，就明白了德拉科反常的理由。

    ――走廊的尽头，一个庞然大物正在缓慢的移动着，哈利觉得自己都要被它走路发出的震动震得颠起来了，随着巨大生物的移动，哈利嗅到了空气中令人作呕的味道，好像臭袜子和没有人打扫的厕所混在一起，哈利感觉自己的胃在抽动。

    “梅林啊，这一定是在开玩笑”哈利慢慢的向后退着，他觉得自己要吐了。

    一时间，整个走廊只听见怪物巨大的脚掌落在地板上发出的“砰砰”声，随着它的移动，哈利觉得自己的心跳得飞快。

    突然，德拉科转身大喊着“跑，哈利，快跑！这是巨怪！！”

    “梅林的内裤！这到底是怎么回事儿！”哈利在走廊里狂奔，“是谁说它移动的都很慢？！”

    “事实上，巨怪的移动确实很慢！”德拉科说话的速度比不上跑的速度，小脸煞白。

    哈利和德拉科随着人群穿过长长的走廊，巨怪在后面慢慢的走着，不时的还发出一两声怒吼。

    “哈利，这边！”

    “罗恩？”哈利诧异的看着不知从哪儿冒出来的罗恩，“你怎么在这？”

    “先别管这个，快跟我走！”罗恩对着哈利和德拉科打了个手势，示意他们跟上。

    “这是哪儿？”哈利拽着德拉科，跟着罗恩拐进另外一条不常去的走廊，学生们不知道已经跑到哪里去了，“我从来没来过这儿！”

    “佛莫瑞前两天去找费尔奇，在他的抽屉里发现一个好东西”罗恩一边走一边解释着，“所以我才能找到你”

    “所以他发现了什么？”德拉科问到，这条走廊很窄，给人窒息的感觉。

    “活点地图”罗恩在一扇门前停了下来，“能够显示所有人的地图”说着推开门，走了进去。

    “什么叫能够显示所有人的地图？哦，赫敏！你也在这儿”

    哈利走进房间，看到佛莫瑞坐在地上，赫敏坐在他旁边，他们都在低头看着一卷羊皮纸。

    “这可真……凌乱”德拉科看了看房间，含蓄的说道，“不过那面镜子倒是挺华丽的。”

    德拉科说的没错，这似乎是一间废弃的教室，许多桌椅多方在墙边，上面已经落了厚厚的一层灰尘，还有一只倒扣着的废纸篓，旁边躺着一两团纸。

    而在教室的另一边，搁着一面非常气派的镜子――大概有天花板那面高，华丽的金色镜框，鎏金的装饰，底下是两只爪子形的脚支撑着。

    “德拉科，哈利”佛莫瑞从地上站了起来，拍了拍裤子上的土，手里还抓着那摞羊皮纸。

    “对了，罗恩说是你到的我们？用什么地图？”哈利收回自己的目光，问道。

    “活点地图”罗恩插嘴。

    “对，就是这个地图”佛莫瑞晃了晃手上的羊皮纸，解释着“这是我从费尔奇那里偷出来的，他能显示城堡里每个人所在的位置，所有的密道以及进入的方法。”

    “哇哦”哈利赞叹着，接过地图，“可是它只是一摞白纸啊”

    “应该是有咒语之类的才能使用”德拉科思索着，“这地图应该是特制的吧”

    “没错”佛莫瑞称赞的看了德拉科一眼，抽出自己的魔杖放在空白的地图上，“我庄严宣誓我没干好事”

    德拉科为不华丽的魔咒抽了抽眼角，连哈利都觉得额头划过三道黑线。

    神奇的事情发生了，一道道墨线开始在空白的地图上延伸，逐渐勾勒出整座城堡，哈利打开地图，看到头上标着邓布利多的小脚印在飞快的移动着，而它后面的长长一串名称分别是霍格沃茨的各科老师。而它们的终点显然是巨怪。

    “所以你就是用这个找到我们的？”德拉科摸着下巴问道。

    “没错”赫敏解释着，“佛莫瑞在邓布利多让级长们带领学生回到寝室的时候就找到我，罗恩去找你们，但好像并没有找到”小女巫谴责的看了看罗恩。

    “嘿，我找到他们了！”小狮子抗议的说着，“我已经把他们带过来了！”

    “是的，你把我们带过来了”德拉科懒洋洋的接口，“在我们遇到巨怪之后！”

    “可是你们并没有被巨怪杀死！也没有受伤！”罗恩大声的说。

    “那只能说明我和哈利跑得快，而不是你救了我们”小贵族慢条斯理的说，与格兰芬多气急败坏的模样形成强烈的对比。

    哈利站在佛莫瑞身边，和他一起好笑的看着罗恩死死的瞪住德拉科，而小贵族则是以挑衅的目光看着格兰芬多。

    “好了好了”赫敏开口说道，打断了两名黑发少年的好戏，“你们来看地图”

    小女巫在地板上施了个清洁咒，然后摊开了地图，“你们看”

    哈利和德拉科围了上去，罗恩赌气的从德拉科身边绕开，坐到了哈利身边，而佛莫瑞则是饶有兴致的走到了教室的另一边，站到了巨大的镜子面前。

    “这是……”哈利托着下巴，眨巴着眼睛抬起头，“这是怎么回事？”

    地图上四只清清楚楚的标着“巨怪”的生物，分别在四个学院寝室的门口徘徊，德拉科说的没错，它们移动的很慢。

    “嘿，这些巨怪想要杀了全校的学生？”罗恩大声的说。

    “别犯傻”赫敏皱起了眉头，“邓布利多不会让巨怪这么做的”

    “说起邓布利多，所有的老师都分散在四个学院的寝室入口”哈利指着地图，“斯内普教授在哪儿？”

    “在这”佛莫瑞不知什么时候走了过来，指着地图的一角说道，“四层走廊的尽头”

    “你是说――”哈利不可置信的睁大了眼睛，“在禁区？”

    “他去禁区干嘛”罗恩揉着他火红的头发，“难道是想偷什么东西？就是你们说的活板门下面藏着的，别这样看着我，我只是这样猜测”

    小狮子冲着同时对他投以凶狠眼神的斯莱特林们解释着。

    “教授（教父）怎么会去偷东西！！！”一模一样的眼神，一模一样的语气。

    “那你说他去禁区干嘛，他怎么不去解决巨怪啊”罗恩反问着。

    “那奇洛教授在禁区干嘛！”哈利眼尖的看到标着斯内普的小脚印旁还有一个小脚印，“他怎么不去解决巨怪！”

    地图上显示，四楼的禁区的确有两个人，但却有三个人的名字。因为奇洛教授名字的后面还标着一个人名――汤姆里德尔

    “这个汤姆是谁？”德拉科疑惑道，“没看见奇洛跟谁在一起啊”

    “没准儿是借尸还魂？”麻瓜出身的赫敏不确定的问道。

    “也许，是什么人附在了奇洛身上”佛莫瑞蹲在小女巫旁边问道，“你在图书馆里没看到过类似的书么？”

    “好像是没有过”赫敏回忆着，“明天我再去找找看”

    “可是，这也不能说明斯内普没有去偷东西啊”罗恩点着地图上小小的人名，“没准儿他是和奇洛一起去偷呢！”

    “教授（教父）不可能去偷东西！！！”斯莱特林语气严厉的说道，哈利的眼睛里都快喷出火来了。

    “只是猜测嘛，干嘛这么认真”小狮子畏缩一下，嘟嘟囔囔的说。

    “好了好了，这也是一种可能”佛莫瑞笑着站了起来，从新走到镜子面前“你们先来看看这个”

    “这是什么？”罗恩率先站了起来，“不就是一面过于华丽的镜子？”

    “果然是没脑子的格兰芬多”德拉科冷哼着站到罗恩身边，指着镜框旁边刻着的花式字体说“Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi　倒过来念就是I show not your face but your heart desire（我所显示的不是你的脸，而是你心里的渴望。）这是厄里斯魔镜”

    罗恩涨红了脸，“你这么厉害，那你说这镜子除了能照之外，还能干什么啊！”

    “我简直不敢相信，你是个纯血！”德拉科用起了标准式咏叹调，“这是厄里斯魔镜啊！难道你不知道么？”

    

    作者有话要说：话说，你们有没有我字数更得太快但是剧情进展太慢的感觉？望天




                  第 29 章



　　“什么是厄里斯魔镜？”哈利迷惑的问。

    “就是能照出人心底深处的愿望”赫敏解释着，“我在书上读到过”

    “没错”佛莫瑞满意的冲着小女巫笑了起来，“来，你站在我这里，就能看到了”

    哈利还是没有明白小女巫抽象的理论性的解释，慢慢走到佛莫瑞身边。

    “心底最深的渴望？我能看到什――”

    男孩的话没有说下去就愣在当场，眼里迅速蒙起一层水雾。

    除了佛莫瑞外，其余的新生们根本不知道绿眸男孩看到了什么，只看着少年怔怔的站在原地，一动不动的忘着镜子，嫩白的小手慢慢抬起，似乎想要抓住什么似的，眼里溢满了泪水。

    “爸爸，妈妈……”哈利喃喃的说着。

    一岁的时候就失去了双亲，可以说哈利几乎就没有见过自己的父母，而对他们的印象也仅限于邓布利多描述的“勇敢”的巫师，而海格给出外表描述非常抽象，即使面对着镜子，哈利也难以想象父母的样子。他从没有如此真实，清晰的感受到他们的存在。

    他看着妈妈对着他点头，红发的女巫满脸都是恬静的微笑，与他一模一样的绿眸里写满了慈爱，他看到爸爸冲着他调皮的眨眼，他有着和他一样蓬乱的头发，相似的轮廓。

    “哈利……”佛莫瑞拍了拍男孩一动不动的肩膀，“这面镜子照出来的只是你心底潜藏着最渴望的东西”

    “我明白……”

    过了好久，低着头的男孩才开口，有些虚弱的说，“它并不能证明什么，也不能做些什么，它只能展示给人们虚拟的梦想”

    “不要为了它沉湎幻境，更不要忘记现实的生活”邓布利多的声音忽然响起，“哈利，我很高兴你明白这个道理”

    “邓布利多校长！”罗恩大叫起来，“您怎么在这儿？”

    “你们能在这，我为什么不能？”邓布利多调皮的冲着他们眨了眨眼，“好了，所有的巨怪都已经解决了，你们可以回去了”

    “邓布利多校长”哈利迅速擦干眼眶里的泪水，冲着邓布利多点点头。

    “校长”佛莫瑞站在哈利身边，死死盯着老人的眼睛，目光灼灼，“冒昧问一句，您为什么把这面镜子放在这？”

    “哦，格兰芬多的伊格诺图斯先生，对不对”邓布利多眼含深意，“其实这面镜子一直放在这里，只不过你们凑巧找到了这个房间”

    “有什么不对么？佛莫瑞”小女巫敏锐的察觉出男孩身上不一样的情绪，伏在男孩耳边低声的问道。

    佛莫瑞看了看老人身后沉默着的魔药大师，笑了起来。

    “没什么。只是觉得太巧了，是不是，校长”

    “那真是面神奇的镜子，是不是”走出房间很远，罗恩还在念叨着，“真想知道我在镜子面前会看到什么！”

    “大概是像那条三头巨犬吧”德拉科不怀好意的看着小狮子困惑的脸庞。

    “为什么是那条狗？”罗恩追问。

    “他的意思是”小女巫停下来看着罗恩，“你需要想那条巨犬一样再长两个脑子”

    “嗯哼，精准！”小贵族对小女巫投以赞叹的眼神，小狮子炸毛。

    不知道自己站到镜子面前会看到什么。

    佛莫瑞摸着下巴看着正和小贵族吵得唾沫翻飞的格兰芬多，十分佩服斯莱特林在这种情况下还能保持贵族的风度。

    然后，黑发少年将目光移到旁边一脸无奈的小女巫身上，脸上的笑意更深了。

    ――如果是她的话，大概会看到一摞成绩为O的试卷吧。

    “哈利，你还在想那面镜子？”德拉科从浴室出来后一眼就看到了坐在床上发愣的救世主。

    “嗯”哈利抱着枕头闷闷的说。

    德拉科不知道该怎么安慰明显心情不佳的男孩，完全没有刚刚和格兰芬多争吵时的从容淡定、伶牙俐齿，只走到床边，一时间竟有些手足无措了。

    “德拉科，伏地魔杀了我的爸爸妈妈”哈利并没有看铂金男孩，自从上次海格告诉他神秘人叫什么，哈利就开始直呼他的名字。

    “他毁了我的家”

    德拉科站在床边，想要拍拍男孩瘦弱的肩膀却颤抖着下不去手，他知道自己的父亲是一名食死徒，甚至可以说是作为黑魔王左膀右臂的存在，虽然在黑魔王覆灭后父亲利用自己的权力和人脉避免了牢狱之灾，但如果黑魔王卷土重来的话，自己作为马尔福家的继承人，势必要加入食死徒，这样的话就意味着和眼前的男孩站到了相反的立场，就意味着有天可能和曾经同床的挚友拔出魔杖指着对方。

    而且，自己的教父，也是一名食死徒啊。

    德拉科在心底叹息着，如果男孩知道了，他该怎么接受。

    “德拉科”男孩抬起头，脸上并没有泪痕。

    “海格说过，他相信伏地魔总有一天会东山再起，而我是他命中注定的对手，”哈利坚定的说，“如果他会卷土重来，那我一定要打败他，我一定要变得更强。”男孩的声音愈发的肯定，“更别说，我在一岁的时候就曾经打败他，如果他会回来的话，一定恨不得将我千刀万剐。”

    德拉科的手攥成拳，在微微颤抖着，作为纯血家族长大的小孩，他当然知道救世主的传奇，作为食死徒的后代，他当然知道黑魔王的野心，对于哈利的说法，他没有丝毫怀疑。

    “哈利”

    过了好久好久，德拉科慢慢的在男孩的床前蹲了下去，面对着那双时常写满笑意的绿眸，“我会帮你，哈利，我一定会帮你。”

    “谢谢你，德拉科”哈利知道小贵族说出这一番话的用意，冲着德拉科真诚的说，“谢谢”

    这可真不像是个斯莱特林会说出的话啊。德拉科在心底自嘲的说。

    “教授”佛莫瑞推开男人办公室的门，“我能进来吗？”

    男人并没有抬起头，只冷哼了一声。

    “教授，你知道邓布利多是怎么把那面镜子弄到那个房间的么？”佛莫瑞径自在沙发上坐了下来。

    “不知道”男人干脆利落的回答着，手里的羽毛笔在羊皮纸上流畅的滑动着。

    佛莫瑞托着下巴，“难道说邓布利多仍然决定让哈利去闯关？！”

    闯关……

    斯内普的嘴角抽搐了一下，“先生，注意你的词汇”

    “哦，抱歉”佛莫瑞不那么在意的说，“那么我猜对了？邓布利多没有做任何改变？即使知道历史已经改变了？”

    “邓布利多认为波特需要磨砺”男人停下手里的工作，双手交叉放在桌子上，看着男孩解释道“而最好的磨砺方式就是‘闯关’”

    佛莫瑞敲着桌子，“既然这样的话，那他总为这个闯关游戏安排了一些安全措施吧”

    “相信我，伊格诺图斯先生，邓布利多还不会任由黄金男孩死在闯关的路上”斯内普从新拿起笔，“如果没有别的事就出去。”

    “教授，听说哈利天天来给您送吃的？”佛莫瑞没有理会男人，而是看着不远处凌乱的小桌子，上面还扔着一本魔法史，有些发皱的封皮上写着大大的HP。“看来您已经习惯和哈利一起生活了啊”

    圆润的童音清脆的咬着‘一起生活’四个字

    “格兰芬多扣十分”男人的笔尖划过羊皮纸，发出刺耳的声音，“滚出去”

    “教授，您太暴躁了”佛莫瑞摇着食指发出‘啧啧’的声音，“和哈利一起生活可是要有足够的耐心”

    “格兰芬多扣二十分”男人的声音低沉又危险。

    “好吧好吧，那我回去了”佛莫瑞无所谓的耸了耸肩，“教授，您猜哈利在厄里斯魔镜里除了看到他父母，还看到了谁？”

    说完不顾男人的反应，男孩一路小跑回了寝室。

    和救世主一起生活？？当救世主的保姆么！！

    男人盯着男孩站过的位置，眼角不受控制的有些抽搐。后知后觉的意识到今夜救世主并没有死皮赖脸的送宵夜来。

    男人冷哼出声，也难怪，在魔镜里看到了莉莉和没脑子的老波特，估计什么事都抛到脑后了吧。

    不过，除了莉莉和老波特，救世主还能看到谁？男人皱起眉头。

    佛莫瑞推开寝室的门，罗恩已经睡了，男孩蹑手蹑脚的换了衣服。

    哎呀，忘记问斯内普教授奇洛的事情了。佛莫瑞躺在床上的时候忽然想起把正事忘记了。

    算了，明天再说吧。男孩在床上翻了个身，忽然想起了哈利站在魔镜面前的样子。

    其实，现在的哈利在魔镜里还是只看到了自己的父母吧？

    男孩猜测着，毕竟哈利不可能现在就意识到自己对教授不寻常的感情啊。想起上辈子遭到魔力反噬的救世主，佛莫瑞觉得轻松的心情当然无存。

    二十二岁的男子睁大空洞的绿眸，只觉得浑身剧痛难忍。

    “西弗勒斯……”

    整个时空消失殆尽，只随着男孩轻轻的一声叹息。

    作者有话要说：我到底在写些什么东西啊啊啊啊啊


                  第 30 章



　　“怎么今天大家都显得特别兴奋？”哈利问着德拉科。

    的确，今天走廊里显得乱哄哄的，每个人的表情都很兴奋，兴高采烈的在聊着天。

    “你不知道吗？”德拉科的语速比平常快了一点，显然一向优雅的小贵族也压抑不住兴奋的心情，“今天有魁地奇！格兰芬多对斯莱特林！”

    “魁地奇？”哈利推开宿舍的门，扔下厚厚的《初级变形指南》，“你要去看比赛么？”

    “当然！”德拉科一幅理所应当的样子，“而且你也要去！”

    “我？还是算了吧”哈利对于上次从高空摔下的经历还心有余悸，对魁地奇也并不热衷，“我在宿舍看书”

    “那怎么行！”德拉科一把拽起想要倒在床上的救世主，“去吧去吧，你会爱上魁地奇的！”

    “不要！”

    救世主赖在床上，任凭德拉科怎么拽就是不起来，像个树懒紧紧的扒着床板。

    “那你自己在宿舍呆着吧！”德拉科扔下救世主不管，径自换上了厚外套，漫不经心的说“没准儿教父去看比赛的时候还会庆幸你没去呢！”

    “教授会去？”哈利一下子从床上坐了起来，俩眼晶亮。

    “当然”德拉科夸张的说，“教父可是斯莱特林的院长！”

    “嗯哼”哈利迅速下床换衣服“魁地奇啊……巫师界最棒的运动比赛啊！我怎么能缺席呢！快走快走，别迟到了！”

    “这反差……还真是大啊……”

    德拉科看着面前迅速穿好衣服的救世主，和几分钟前硬赖在床上不去看比赛的无赖模样判若两人，觉得眼角有些不受控制的抽搐。

    十点五十，哈利随着德拉科一起来到了魁地奇球场周围的看台上，不少座位升到了半空中，似乎全校师生都来看比赛了。

    “教授在哪儿？”哈利举着双筒望远镜搜索着某个黑色的身影。

    “哈利……”德拉科险些从看台上摔下去，“就算你是冲着教父来的也不要这么明显好不好！”

    “嗯哼”哈利没有理会德拉科，仍旧举着望远镜仔细的寻找着。

    “我能否据此认为救世主的眼睛不够用了？还是说我亲自调配的魔药出现了问题？”

    冷漠的声音忽然响起，哈利差点儿没把手里的望远镜扔出去。

    “教授！”

    斯内普看着前排的男孩“嗖”的一声转过身，十指交叉，脸呈包子脸星星眼状。

    德拉科无语的看着忽然出现的男人，他发誓在哈利转身的一瞬间听到了救世主骨头发出“嘎巴”一声，只是不知是脖子还是腰发出的抗议。

    “教父”德拉科抬起下颚，其实他很想问问为什么自家教父突然出现在了观众席而不是教师席，打死他也不会相信教父是为了救世主才坐到这来的！！

    绝对不能相信！！德拉科愤愤的转过头去。

    “格兰芬多必胜！！！”

    看台的另一头，罗恩挥舞着手里的旗帜，“加油加油！！！”

    “罗恩，罗恩！”佛莫瑞躲着激动的小狮子到处乱挥的胳膊，“坐下！快坐下！看台都要让你蹦塌了！”

    “你说什么？”罗恩回过头大声的问道，他的声音几乎都要被淹没在周遭的欢呼声中了，“格兰芬多必胜！！”

    “噢，没什么……”

    佛莫瑞以手撑额，梅林在上，为什么巫师对于魁地奇有着令人惊讶的执着！

    “借过，借过，小家伙们，让一让”

    “海格！”佛莫瑞看着体型庞大的男人困难的挤过人群，“快来，坐这儿！”

    “这么多人，魁地奇真是激动人心，是不是”男人一屁股坐了下来，佛莫瑞觉得看台都晃了三晃。

    “先生们，女士们，让你们久等了！”

    十一点整，李乔丹特有的调侃腔调传遍了全场，“现在，魁地奇比赛正式开始！今天的比赛是由格兰芬多对斯莱特林，哦――两队的队员已经出现在赛场上――鬼飞球被抛出――斯莱特林的队长抢到了鬼飞球――小心！――哦――格兰芬多的姑娘以漂亮的回旋躲过了游走球――斯莱特林队长俯冲――哦――他的球被格兰芬多守门员拦下了――现在鬼飞球在格兰芬多的双胞胎手中――抱歉，实在分不清那是谁――他飞的可真快――干得漂亮！格兰芬多得分！”

    随着黑人男孩热情洋溢带有浓烈个人特色的解说，格兰芬多连连进球得分。

    “哦……梅林”德拉科顾不得贵族形象，“斯莱特林加油啊！！不能输给格兰芬多！”

    “喂，德拉科……”哈利拽了拽男孩的长袍，“形象，形象”

    “什么形象啊！哎呦，怎么又让他进球了！斯莱特林加油啊！往左往左！”男孩拍开救世主的手，“快快快！把球给他！！”

    哈利郁闷的看着进入看赛模式毫无贵族形象的德拉科，翻了个白眼，将目光移到了身后一直面无表情的魔药大师身上。

    “教授……”哈利站到了自己的座位上，跨过椅背，硬是挤到了男人身边，“教授……”

    “波特！注意你的形象！”男人厉声呵斥着，忍住了想要掰开救世主的手抽出自己长袍的**。

    哈利撇了撇嘴，现在好像是德拉科更没有形象一点吧，果然是偏心啊偏心。

    男孩忍住了想要把小贵族踹下看台的**，“教授，您睡前有没有喝红酒？”

    “不劳阁下操心”男人淡淡的说道，皱着眉头看着比赛进程。

    “乔治和弗雷德打的真是不错，是不是”看着魔药大师突然阴沉下来的脸，哈利突然意识到面前的男人是斯莱特林的院长而不是陪着自己来看球的友好伙伴，“我的意思是，我都分不出来他们俩，他们太像了”

    斯内普看了看转移话题并不怎么高明的救世主，只冷哼一声。

    哈利看着男人端正的坐姿，有力的双腿弯曲成优美的弧度。

    “教授，您怎么到这来了？我是说，您怎么没有去教授席？”男孩端起笑脸冲着男人说道。

    还不是为了保护你！斯内普狠狠的瞪了救世主一眼，觉得这世界上简直没有什么东西能够比眼前的小鬼更让人讨厌了。

    “哈利波特！松开你拽着我袍子的手！从我的腿上下去！闭上你的嘴！不然我现在就把你扔下去！！！”

    “是的，教授”哈利松开手跳下来，还恋恋不舍的看了看被黑色长裤包裹着的双腿。

    斯内普青筋暴起。

    “弗林特你要是让斯莱特林输了的话我就让我爸爸撤了你的队长！！！”

    哈利再抬头的时候发现格兰芬多已经领先斯莱特林五十分了，德拉科站在看台上挥舞着拳头，大声的喊着，哈利觉得男孩这辈子的脸都丢尽了。

    穿着银青色比赛服的魁梧男孩似乎听到了德拉科的话，他忽然转过扫帚，抢过击球手手里的球棒，猛的将飞过来的游走球冲着德拉科击了过去。

    “哇！”

    观众看台发出一阵喧哗声，德拉科连忙侧身躲过了游走球，“干什么！”小贵族怒斥道，“你疯了吗？！”

    然而弗林特对德拉科的话置若罔闻，转而又将飞回来的游走球抽了回去。人群骚动起来，德拉科略显狼狈的躲过了呼啸而来的黑色球体。

    整场比赛被这突如其来的变故打断了，一时间没有人关注比赛的进程，事实上，所有的队员都停了下来，斯莱特林的击球手飞到弗林特身边，似乎是在询问着什么，但却被男孩从扫帚上踹了下来。

    “糟了”格兰芬多的看台在斯莱特林的对面，距离太远，在没有望远镜的情况下，佛莫瑞根本看不清哈利的情况，看到比赛突然停了下来男孩下意识的感觉不对。

    “罗恩，跟我来”

    佛莫瑞跳下看台，有些庆幸自己当初怕出事故特意选择了低层。

    “怎么了？”罗恩一头雾水的看着男孩的动作。

    “他怎么了？”哈利站在魔药大师身边，看着明显异常的斯莱特林队长。

    男人抿了抿嘴，加强了面前的防护咒，把男孩拽到了自己怀里，利落的翻身，几下就到了看台的边缘。

    哦――太有力量了。

    窝在教授怀里的哈利瞬间涨红脸。

    作者有话要说：这算JQ吧 = =

                  第 31 章



　“该死的！粉身碎骨！”

    当游走球第三次和自己擦身而过时，德拉科侧身翻过看台，抽出自己的魔杖，指着空中的男孩骑着的扫帚。

    此时的德拉科已经位于天空中骑着扫帚的男孩下方，不停的冲着男孩发射着咒语，哪知弗林特灵活的躲过了德拉科的咒语，随手扔下手里的击球棒，冲着哈利的方向冲了过去。

    赛场上有人惊呼起来，大家这才发现原来男孩的目标并不是傲慢的小贵族，而是站在他身后的救世主。

    “弗林特！停下来！”霍琦夫人骑着扫帚从赛场的另一端飞了过来。

    “除你武器！”佛莫瑞骑着扫帚在弗林特左边，大声的喊着。

    “力松劲泄！”罗恩在弗林特身后，“力松劲泄，力松劲泄！”

    弗林特左右牵动着扫把，轻巧的想鸟一样，接二连三的躲过了咒语。

    “该死的”佛莫瑞环视着看台，发现根本找不到邓布利多，“那个老狐狸！他明知道这场比赛会出事！”

    “障碍重重，障碍重重，障碍重重”黑发男孩突然指着哈利所在的看台，连施了几个障碍咒。

    弗林特见机急忙调转方向，却因为速度太快连人带扫帚撞到了障碍咒上，然后从空中摔了下来，狠狠的砸到了沙堆上，一动不动。

    “他不会死了吧？”罗恩在半空中盘旋着，嘴长的大大的，表情略带惊恐。

    “不知道”佛莫瑞低头看着生死不明的魁梧男孩，目光凌厉。

    霍琦夫人大声的吹着口中的哨子，扳着扫帚向地面飞去。

    “所有人”邓布利多的声音忽然响起，“所有人，请跟着自己的级长有顺序的离开赛场”老人环视着赛场，目光不停的闪烁着，“请各位马上退席”

    哈利躲在男人怀里，看着斯莱特林的队长刚刚狠狠的撞到空中一道看不见的屏障上，魁梧的身子晃了晃，以诡异的姿势直直的砸到地面上。邓布利多身旁的麦格教授匆匆走下看台，冲着医院的方向跑去。

    “哈利，你没事吧？”

    佛莫瑞和罗恩跑上斯莱特林的看台，佛莫瑞的脸色显得有些苍白。

    “呃，没事”哈利仍旧依靠在男人的怀里，小手攥着男人的长袍，“多亏了斯内普教授”

    “谢谢你，教授”佛莫瑞直视着男人漆黑的双眸。

    “教父！哈利！”德拉科也匆匆跑了上来，头发凌乱，长袍也被撕了一个长长的口子，还在大口的喘着气。

    “那个斯莱特林的队长，叫弗林特的，他怎么了？”罗恩冲着德拉科疑惑的说道，“为什么会突然攻击你？”

    “罗恩”佛莫瑞为格兰芬多解释着，眼神却注视着哈利的表情，“你没看出来么？他是冲着哈利来的”

    “什么？”格兰芬多的表情一下就变了，“他为什么――我是说――他不是斯莱特林的吗？怎么会突然攻击哈利？而且还是在比赛的时候？”

    “难道我不是斯莱特林的吗？！”德拉科咬牙切齿的说，“还是他攻击我就对了？！”

    “西弗勒斯，请你过来一下。”

    赛场上忽然间又响起了邓布利多的声音，哈利这才发现赛场的人已经走得差不多了，只有三两个斯莱特林还在远远的看着自己，窃窃私语。

    “波特，从我怀里滚出去”

    男人低沉的声音从男孩身后响起，哈利这才发现自己仍然死死的抱着男人精瘦的腰身。

    “哦，是的，教授”哈利手忙脚乱的推开男人，还被男人的长袍绊了一下。

    “教授，谢谢你”救世主低着头小声说着，男人居高临下的看着男孩头顶的发旋还有通红的耳朵，什么都没有说，只迈开大步冲着白胡子老人走去。

    “斯内普――抱了你？”罗恩看着男孩离开男人的怀抱，像是发现了新大陆似的，“他居然抱了你？！”

    “是斯内普教授！”德拉科瞪着小狮子看着不满的说，无奈男孩现在的形象是在和平常严谨欠揍的贵族装扮差了太多，这一瞪显得非常没有威慑力，惹得小狮子哈哈大笑起来。

    “罗恩韦斯莱，你笑什么！”小贵族苍白的脸蛋染上了淡淡的红晕，试图维持住自己所剩不多的贵族气势“不许笑了！”

    “好了，不要吵了”佛莫瑞打着圆场，冲着脸蛋红彤彤的哈利说道，“你知道他为什么攻击你么？我是说弗林特？”

    “不知道”哈利摇了摇头，想了想“我并不认识他”

    “孩子们”看台下，混血巨人大声的冲着新生们说道“要不要去我那喝杯茶定定神？”

    “给你，哈利”海格把茶杯递给男孩，“可怜的孩子，你一定吓坏了”

    “谢谢”哈利接过茶杯，事实上他没有感觉到害怕，在魔药大师的怀里异常的安稳且富有安全感。

    “弗林特跟你有什么过节吗？哈利”

    闻讯而来的小女巫推门而入，劈头就是一连串的询问。

    “没有，赫敏”哈利放下茶杯，“事实上，我根本不认识他，你知道，我跟高年级的接触并不多”

    哈利说的对，实际上救世主大把的时间都浪费在斯莱特林院长的办公室里，怎么可能有时间去接触其他年级的同学。

    “这就奇怪了”德拉科皱起漂亮的眉头，“是我说要我爸爸撤了他队长的位置，如果是报复的话他也应该冲我来才对，怎么会攻击哈利呢”

    “哦~都是因为你”罗恩一副恍然大悟的表情，“一定是弗林特想要攻击你，但是又害怕你让你爸爸报复他们家，所以才转而攻击哈利的”

    “你在开玩笑吗？罗恩韦斯莱”德拉科一副“你是白痴吗？”嫌恶的表情，“斯莱特林才不会这么愚蠢的正面攻击！还是当着那么多人正面攻击！”.

    “德拉科说的对”一直沉默的佛莫瑞开口，打断了小狮子的反驳，“斯莱特林不会这么大张旗鼓的报复，甚至说，斯莱特林根本不会为了一句不痛不痒的威胁报复，毕竟――”别有深意的眼神划过铂金贵族，“毕竟斯莱特林总有自己的主意和主张，不是么”

    小贵族挑起了眉，并没有接话。

    “哈利，你要小心”赫敏脸色凝重，“我总觉得这不是一起简单的攻击事件，他的目标很明确，我担心――”

    “没事的，赫敏”哈利安慰的说道，“我会小心的”

    “可是――”小女巫还想说些什么，却被哈利以眼神制止了。

    “嘿！”罗恩忽然大叫起来，“海格？海格！”

    “怎么了？”原本在门外喂着牙牙的男人推门进来。上次德拉科来过，牙牙似乎就对漂亮的小贵族一见钟情了，此后只要德拉科出现在海格小屋附近，牙牙就一副亢奋的表情，不停的对着小贵族“汪汪”的叫着，还带着一副刻意讨好的表情。

    “海格，这里是什么？”

    罗恩指着小屋的壁炉，大声的说着。

    海格的小屋很小，角落处有一个不起眼的壁炉，哈利记得上次来的时候这个壁炉并没有使用，而现在壁炉下不仅烧着火，上面还挂着一个铁桶，似乎在烤着什么东西。

    “没什么，没什么”海格快步走上前，拿起一个盖子随手盖在了铁通上面，“你们继续聊，想要点儿饼干么？”

    “海格！”

    罗恩没有理会海格的问话，只声的叫着男人的名字。

    “你大惊小怪什么？”德拉科端坐在椅子上，左手端着茶杯右手端着茶托，一派贵族模样。

    “那个――”佛莫瑞慢慢皱起眉头，“那个是龙蛋？”

    “龙蛋？！”

    罗恩仍旧盯着高大的男人，赫敏长大了嘴，德拉科手里的茶杯掉到了地上，滚烫的热水洒到了男孩的长袍上，哈利一脸的迷茫。

    “不，不，那不是龙蛋”男人局促的说着，巨大的手掌不停的揉搓着衣角，一副说谎的表情，“你看错了，那不是龙蛋！”

    “不对，那是！那就是龙蛋！”罗恩转过头，冲着海格大声的说道，“我哥哥查理就是研究龙的，他给我们看过龙蛋的照片，那就是一颗龙蛋！”

                  第 32 章



　　“龙什么？”哈利一脸迷茫。

    “龙蛋！龙蛋，哈利！”赫敏解释着“是龙的蛋”

    “抱歉，我知道是龙的蛋”哈利快速说着，打断了小女巫的长篇大论，“我的意思是，龙蛋怎么了？”

    “龙蛋怎么了？”德拉科“嗖”的站了起来，“龙蛋怎么了？养龙是犯法的！没有魔法部的特许没有人能够私自养龙！我求过爸爸好多次，他都不肯让我养一条小龙，就一条小龙！”铂金贵族的脸上写满了嫉妒，“不过海格，你从哪儿弄来这颗龙蛋的？”

    “哦――哦，好吧”海格有些挫败的坐在床上，“那是龙蛋，我前几天弄来的”

    “你是怎么弄来的？”赫敏低声说道，“你还敢把它带回来？！”

    “哦，是这样”海格用手掌揉了揉脸，“前几天我在猪头酒吧――就是那个酒吧，总有一些稀奇古怪的家伙出没的那个，我在那里喝酒，然后有一个穿斗篷的家伙突然出现了，说要和我喝两杯”海格皱着眉头回忆着，“我们开始喝酒，后来――后来他问我是干什么的，我就告诉他我是霍格沃茨的工作人员，你知道，霍格沃茨总是受人尊敬的”海格冲着孩子们扬了扬眉毛，“我说我接触过很多比较奇特的生物，并且我很想要一只龙，他就说――他说他手里就有一颗龙蛋，问我想不想要”

    “然后你就要了？”佛莫瑞的眼睛亮的惊人，“你就这样要了”

    “当然没有！我怎么会白要人家的东西！”海格的声音大了一点，“后来他提议赌一场，玩儿牌赌一场，因为他必须弄清楚我是不是能够养一条龙，你知道，总不能让龙到处乱跑，如果我能赢的话，他就把龙蛋送给我”

    “玩牌？”德拉科大惊小怪的说，“玩牌赢了就能得到一颗龙蛋？！”

    哈利看了看小贵族，他能够充分的了解小贵族的心情，要知道小贵族喜欢龙几乎到了痴狂的地步，甚至连睡衣上面都印着龙。

    “这没什么”海格摆了摆手，“我跟那个人说，驯服一条龙简直不在话下，我连路威都能管的服服帖帖的，更何况一条龙 ，它――”

    “路威？那是什么？”佛莫瑞追问着。

    “别管它，让海格接着说那条龙”德拉科打断了男孩的追问。

    “哦，没什么”海格解释着，“路威是一条狗，三个脑袋的狗，你知道，这种狗并不常见――”

    “你是说――三头巨犬？”罗恩的声音有些颤抖，“路威就是那条三头巨犬？”

    “没错，你们知道路威？”海格警惕的问。

    “当然不！”德拉科迅速捂上小狮子的嘴，“只是赫敏在书中读到过，刚好我们都很好奇，对不对，赫敏？”

    “啊――哦，是的，没错”赫敏看着小贵族递过来的眼神，“我们都很好奇，不知道这种狗有什么用”

    “没什么特别的”海格笑了起来，“路威可是很可爱的，狗能干什么，看门，看家而已”

    “那么，那个人――”佛莫瑞慢慢说着，“我是说，那个穿斗篷的人，是不是对路威显得――特别有兴趣？”

    “那是当然的！”海格笑了出来，“三头巨犬！一般人可见不到！是不是？即使你在霍格沃茨也不可能天天看到！他当然好奇，打听了很多事情，最后我告诉他，只要给它来点儿音乐，它就会乖乖的睡觉了”

    “你就这么告诉他了？！”罗恩大声的说着，“你不知道他是谁就告诉他了！万一他是个坏人呢，万一他想要偷活板――”

    “你说什么？”海格警惕起来，“想要偷什么？”

    “没什么，罗恩的意思是你不该这么轻信别人，海格，毕竟你并不认识他”哈利捂着罗恩的嘴，冲着海格无辜的笑，“那我们先回去了，下次再来看你。”

    “可是小龙――”德拉科恋恋不舍的看着小小的壁炉.

    “我们等小龙出声再来”佛莫瑞说着，“可以么海格？”

    “当然可以了！”男人高兴的说道，“随时欢迎你们来！”

    “你们干什么！”罗恩挣脱哈利的手，“干嘛总捂我的嘴！”

    “来，我们找个空房间！”佛莫瑞没有理会罗恩，带着新生们走廊的一片空地。

    “这是哪儿？”罗恩问道，“这儿没有房间”

    黑发男孩低着头，在绘着巴拿巴训练侏儒跳芭蕾舞的挂毡和人形大小花瓶之间的走廊来回走三趟，新生们惊奇的发现一道门出现在眼前。

    “进来吧”佛莫瑞推开门，“这是有求必应室”

    哈利走进凭空出现的房间，这似乎是一件不大的起居室，有着壁炉和长长的沙发，地毯和马尔福庄园一样，都是上好的羊毛，踩上去很舒服。

    “什么是有求必应室？”德拉科打量着屋内的装饰，好奇的问。

    “就是能够满足人们任何需要的房间”佛莫瑞坐在沙发上，一壶红茶忽然出现在茶几上，“只要在外面的走廊里来回走三趟，脑子里一直想着你需要的东西就行了”

    “我在书上没有读到过”赫敏坐到佛莫瑞身边，“这可真神奇，是不是？”

    “我发现你简直是比双胞胎还要神奇的存在！”罗恩夸张的对黑发男孩说，“我真是太崇拜你了！”

    “满足人们任何需要的房间么？”哈利冲着男孩说到，“就是说除非别人有和我们相同的需要，否则就没有人能够找到我们，是这样么？”

    “没错”佛莫瑞赞叹的看着男孩，“所以我们可以放心的呆在这里”

    “你有话要说？”小女巫敏锐的问到。

    “嗯？怎么了？”罗恩也坐了下来。

    “是的”佛莫瑞谁都没看，慢慢的说道，“你们还记得路威么？那条三头巨犬？”

    “当然记得！”罗恩大大咧咧的说，“只有海格那种人才能把它当做可爱的生物吧”

    “不久前我们遇到那条三头巨犬的时候，赫敏说看到它站在活板门上，显然它在看守着什么东西”佛莫瑞没有理会罗恩的话，皱着眉头分析着“后来我又在海格的小屋里看到了一条新闻，说古灵阁被抢了，但是要抢的东西已经在当天被提走了，经过分析，魔法界比古灵阁更安全的地方只有霍格沃茨，就是说那个东西，那个有人想要抢到的东西极有可能已经被转移到霍格沃茨了”

    “但是我们却查不出那是什么东西”哈利端起茶杯接着佛莫瑞说道，“我们查不出来，说明那个东西非常保密，也可能非常危险，同时也极其珍贵，所以想要得到它的人可能非常危险。但是这个人既然敢冒这么大的险，就说明他非常需要这个东西”

    “今天哈利莫名其妙的被斯莱特林的队长攻击，”几次躲过游走球的德拉科接口，“最后他甚至抽出了魔杖！显然是想置哈利于死地！”

    “然后是海格手里的龙蛋”哈利托着下巴，思考着，“养龙本来是犯法的事情，这个世界上大概没有人会揣着一颗龙蛋到处走吧？更何况还是去猪头酒吧那么杂的地方，还随意的告诉一个陌生人自己手里有一颗龙蛋？”

    “还把龙蛋随便的给了别人！”赫敏补充着，“而且似乎是迫不及待的想要把龙蛋输给海格，你们不觉得么？”

    “灌醉海格，打听路威的事情，这说明有人想要混进霍格沃茨偷那个东西！”哈利慢慢的说着，“有人想要通过那条三头巨犬，去偷那个从古灵阁里取出来的东西！”

    “万圣节那天，巨怪被人放出来了”罗恩难得动了动脑子，“是不是有人想要趁机通过那条狗？那天有人在四楼的禁区！”

    “是奇洛教授和……斯内普教授”小女巫低声说道。

    作者有话要说：我很费解



                  第 33 章



　　“你的意思是教授和那个奇洛想去偷魔法石？！”哈利猛的站了起来，“不可能！教授不可能去偷东西！”

    “哈利”德拉科拽了拽小贵族的衣角，脸色也不是很好看“你先坐下”

    “我并没有说斯内普教授去偷魔法石了”赫敏看着哈利解释着，“只是当时地图显示的是那天斯内普教授确实和奇洛教授一起出现在四楼的禁区”

    “没准儿是地图出错了呢！”哈利坐了下来，暴躁的说道，“那地图有些年头了吧？没准儿坏了呢！”

    佛莫瑞手里的茶杯晃了晃，没想到哈利居然会质疑自己老爸做的东西，真是……难倒要说斯内普教授太重要了么。

    “地图是不会出错的”佛莫瑞放下茶杯，“所以照这么分析的话，斯内普教授确实有可能和奇洛教授一起放出了巨怪，然后趁机潜进四楼的进去偷东西。”

    “当然，这只是一种假设”赫敏迅速补充着。

    “没错”佛莫瑞点了点头，“也不是没有其它可能性。”

    “还有什么可能性？”罗恩坐在德拉科对面，笑的有些欠揍，“摆明了就是斯内普想要去偷东西嘛”

    “不可能！”哈利拍着桌子冲动的说，“古灵阁被盗那天斯内普教授去接我了，他不肯能有时间去抢！”

    “哈利！坐下！”赫敏拽着冲动的斯莱特林坐到沙发上，厉声喝斥着“斯内普教授去接你没有时间，但这并不意味着奇洛教授同样没有时间！而且这只是一种假设！只是假设！”

    哈利窝在沙发里，只看着茶杯发呆，没有说话。

    “既然这样的话，那也有别的可能啊”德拉科冷静的分析着，“会不会是奇洛教授想要去偷什么东西被教父发现，教父想要去阻止他所以才跟去了禁区？”

    “当然有可能”佛莫瑞轻轻敲着茶杯，看着眼睛忽然发亮的哈利，“而且我觉得可能性还很大”

    “为什么？”罗恩追问着，“为什么这种可能性比较大？”

    “因为，我们曾经见到过奇洛教授和斯内普教授起冲突”赫敏打着手势，“在万圣节前几天，我和佛莫瑞发现的”

    “你什么时候出去的，我怎么不知道”罗恩搔着脑袋迷惑的问道，德拉科看着佛莫瑞，表情有些暧昧。

    “这不重要”黑发男孩轻咳了一声，“重要的是，这就说明了斯内普教授和奇洛教授并不是一起的”

    “可是，要是他们的意见不统一呢？”罗恩不服气的反驳着，“万一要是斯内普教授想要去偷东西被奇洛教授发现并阻止了呢？”

    “如果是教父想要去偷的而被奇洛发现的话”德拉科莫名其妙的笑了起来，略带自豪，“你不觉得教父会直接杀了他么？”

    “……”小狮子憋红了脸。

    “我也觉得不太可能”小女巫摸着下巴，脸上思索的表情和佛莫瑞如出一辙，“如果我没记错的话，万圣节那天是奇洛教授跑进来告诉我们巨怪进来了，并且还在礼堂里晕了过去，不是么？”

    “这么说来，确实有些可疑啊……”

    “还记得地图上的名称么？”小女巫补充着，“汤姆里德尔，在奇洛教授名字后面出现的，我在图书馆里查了查，但是还没弄明白到底是怎么回事儿”

    “还有你弄不明白的？”罗恩长大了嘴，“我是说，我以为你什么都懂”

    “别犯傻，怎么可能”赫敏白了格兰芬多一眼，“但是我并不是所有的书都翻过一遍，还有我没翻看过的书”

    “那是什么？”

    哈利托着下巴，“你是说，**区么？”

    经过这次有求必应室密谈后，哈利对调查清楚到底是谁闯入古灵阁、潜入霍格沃茨想要夺取某样东西燃起了极大的热情，令人意外的是德拉科并没有阻止哈利卷入这场麻烦中，看来小贵族也极其想要查清真相，还自家教父一个清白。

    ――斯莱特林从不接受莫须有的侮辱和指责！

    就这样，新生们白天要应付越来越繁杂的课业，休息时间还要尽力调查活板门下的东西以及神秘的奇洛教授，日子过得飞快，天气越来越冷了，不知不觉就到了十二月，哈利他们已经穿上了厚厚的冬衣，圣诞节前一天，哈利一早醒来就发现窗外雾蒙蒙的，窗户上结了一层的冰霜，外面白茫茫的一片。

    “德拉科，醒醒，德拉科！”哈利一把掀开被子，冲到了德拉科床上，死命的摇着男孩，“德拉科，快醒醒，外面下雪了！”

    “唔……下雪就下雪吧，不要吵，我还要睡觉……”

    小贵族推开哈利的手，翻了个身，嘟嘟囔囔的又睡了过去。

    哈利没有理会男孩，反正德拉科每次起床都这样，哈利迅速穿好衣服，披上温暖厚重的外套，抓起帽子和手套就冲了出去。

    “哇……”

    哈利站在雪地里，积雪很厚，踩上去咯吱咯吱的响，湖面上都结了一层硬邦邦的冰，男孩深呼吸，肺因为冰冷的空气而略感刺痛，男孩大声的笑了起来，使劲儿的跺着脚。

    ――倒不是说哈利没有见过下雪，只不过下雪的时候姨夫姨妈从来都不让他出去玩儿。

    “不准你玩儿的一身都是水，湿哒哒的回来”女人大声说着，“会弄脏我的地板和地毯！”

    “这下没人管了”哈利捧起雪，“霍格沃茨的地板可不是那么容易脏的，是不是？魔法可真好啊！”

    “砰――”

    哈利的话还没说完，一个雪球就直直的照着男孩砸了过来。

    “哇哦，好凉！”哈利被灌得满脖子的雪，呲牙咧嘴的大叫着，“罗恩！”

    “怎么，还想尝尝我的炮弹？”红发男孩炫耀似地举起了手中的雪球，“那这个怎么样？”

    “别小看我！”哈利侧身躲过了格兰芬多的攻击，随手抄起一捧雪，捏了捏就冲着男孩砸了过去。

    “哇，不错嘛”罗恩掸落了身上的雪，摸了摸脸，“那么来比比吧！”

    “带我一个，怎么样？”佛莫瑞不知从哪儿冒了出来，捧着手里巨大无比的雪球笑着说。

    “还有我们”韦斯莱家的双胞胎从男孩身后露出了脸，“亲爱的弟弟，打雪仗怎么能少得了我们呢”

    “哦，乔治，你砸到我了！”罗恩躲着哥哥的攻击，匆忙跑到柱子后面做掩护，“好疼，你使了魔法！”

    “亲爱的弟弟，难道你学了魔法不用么？”双胞胎之一捏着雪球，坏笑着说。

    “当然喽，我们亲爱的小弟弟不会用也说不定”另外一个将胳膊架在兄弟的肩膀上，挑眉说道。

    “你们等着！”男孩抽出了魔杖，慢慢的移动着，准备偷袭自己的哥哥们。

    “哦！该死的，谁把雪变成冰了？！”哈利摸着自己的胳膊，“疼死我了！”

    “哈利！佛莫瑞！”从远处响起了小女巫上气不接下气的声音，显然是一路跑着过来的，“快，快跟我走！”

    “怎么了？”

    男孩们突然停下了手里的动作，莫名其妙的看着突然出现的小女巫。

    “快，快跟我走”赫敏一把拉起佛莫瑞的手。

    “哈利，罗恩，你们也是，快跟我来！”小女巫回头，冲着剩下的男孩大叫着，“还有，城堡里不允许打雪仗！”

    “怎么了？”

    哈利和罗恩跟在小女巫身后，连带着绑架了在礼堂吃早饭的德拉科，一行人风风火火匆匆忙忙的来到了图书馆。

    “你发现了什么？”哈利给自己施了一个干燥咒，头发又蓬乱起来。

    “你们看！”

    赫敏带着他们来穿过图书馆内一个不起眼的小门，来到一间有些昏暗的房间“快进来”

    “这是哪儿？”德拉科皱眉，挥了挥空中的尘埃，“太脏了，这有多长时间没打扫过了？”

    “那不是重要的！”赫敏抱出一摞厚厚的卷子，“你们看”

    “这是什么？”佛莫瑞走到小女巫身边，“记分册？”

    “没错”赫敏点了点头，冲着男孩子们解释着，“我本来想要偷偷混进**区，结果误打误撞的发现了这间屋子，里面是历代霍格沃茨学生O.W.Ls的成绩册”

    “所以，你把我们拽来就是为了这些破烂卷子？”罗恩问道。

    “闭嘴，罗恩韦斯莱”小女巫头都没有太，恶狠狠的说道。

    “就是这了！”

    哈利偏头，这是1942年霍格沃茨学生的成绩，“你想让我们看什么？”

    佛莫瑞比了个“嘘”的手势，示意哈利不要说话，赫敏口中念念有词，手指划过陈旧的羊皮纸。


                  
抽了疯的第二年


第 34 章

“就是他！”

    男生们围了上来，哈利看到赫敏的手指着的是一个成绩全为O的人名。

    汤姆 马沃罗里德尔

    “汤姆里德尔？”佛莫瑞低声说道，“奇洛教授身后的名字？”

    “没错！”小女巫肯定的点了点头，手拍在卷子上，扬起一大片灰尘，“就是他！”

    “那就是说，奇洛教授身后藏了一个快一百岁的老头？”罗恩好像吞了生鸡蛋，“他有这种嗜好？”

    “等等”佛莫瑞比了个停止的手势，“跟我来”

    “我们到底是为什么要跑来跑去的？”德拉科坐在有求必应屋里，有气无力的说道，“我还没有吃早饭”

    “现在就有了”佛莫瑞打了个响指，桌子上立刻出现了一顿丰盛的早餐，“快吃吧”

    “所以，你发现了什么？”哈利不再看德拉科，疑惑的问道。

    “你们看”佛莫瑞随手抽出一张羊皮纸写到，“Tom Marvolo Riddle”

    “那个里德尔的名字？”罗恩皱着眉头。

    佛莫瑞沾了沾羽毛笔，在这行字的下方继续写道，“I am Lord Voldemort”

    “这是――”小女巫倒抽一口冷气，捂住了嘴，罗恩瞪大了眼睛，哈利的身体僵了僵。

    “怎么了？”德拉科放下刀叉，端着南瓜汁走了过来，“这是什么？汤姆里德尔和――”

    小贵族咬到了舌头，手里的南瓜汁砸到了地面上。

    “和神秘人”佛莫瑞冷静的说，“这个汤姆里德尔，就是神秘人”

    “伏地魔”

    哈利愣愣的看着羊皮纸上的字迹，“他就是伏地魔？”

    “不是”佛莫瑞解释着，“奇洛肯定不是神秘人，有可能是神秘人附在了奇洛的身上，和奇洛共用一个身子，所以地图上才显示两个名字，并且伏地魔这个名字是由他本身的名字变化而来的，而活点地图只显示真正的名字，所以不会显示Voldemort只会显示Tom  Riddle”

    “这么说，是奇洛想要偷东西？”赫敏低声说着，“那到底是什么东西？”

    “不知道”哈利说道，“不过既然是伏地魔想要偷，那就一定是一件很危险并且很有用的东西，他已经死了，不是么？起码已经半死不活了，也许他是想要利用这件东西复活！”

    “他想要复活？！”罗恩大叫起来，“我们得告诉邓布利多！他不能复活！”

    “没人会相信我们的，罗恩！”赫敏无力的说，“他们会认为我们疯了”

    “嘿，伙计们，别这样”罗恩挥舞着手臂，“邓布利多会相信我们的！”

    “邓布利多会，但是别人不会”哈利冷静的说，“不管是什么，我们得保护这个东西！”

    “你疯了！”罗恩好像在看疯子一样，“我们只是一年级新生！对方可是神秘人！我们拿什么跟他对抗！”

    “不管用什么”哈利站了起来，“我一定要保护这个东西，而且，我天生就是和神秘人对抗的，不是么？我打败过他，所以绝对不能让他复活！”

    “可是――”

    “没什么可是的，罗恩”赫敏打断了男孩的话，“哈利说的对，我们得保护他”

    一旁的德拉科张了张嘴，却始终没有说什么。

    “嗨”

    刚下下魔法史，哈利就看到站在门口等候的佛莫瑞。

    “怎么了？”哈利边收起课本边问，“有事儿？”

    “是啊”男孩扯起大大的笑容，“有事找德拉科商量”

    “我？”铂金男孩莫名其妙的看着黑发男孩，“找我？”

    “对啊”佛莫瑞笑着，“有事儿跟你说一下”

    “那你们谈，我先走了”哈利抡起书包，“晚上有圣诞宴会，别迟到了你们”

    “好的”佛莫瑞扬起了手，“拜拜”

    “那么，你要说什么？”小贵族靠在课桌上，有些漫不经心的说道。

    “德拉科”佛莫瑞回过头注视着男孩，正色道，“你会帮哈利么？”

    “什么？”小贵族皱起了漂亮的眉头，“你什么意思？”

    “我的意思是”男孩打量着德拉科，直直的看到了对方眼底，“你会帮哈利除掉伏地魔吗？”

    “我不知道你在说什么”德拉科冷漠的说道，灰色的眼球写满了戒备，胡乱的把东西收到书包里，“如果没事的话我要回去了，晚宴马上就要开始了”

    “时间还早呀”佛莫瑞有意无意的挡在了男孩面前，“你的父亲……卢修斯马尔福是个食死徒，不是么？”

    德拉科的脸色苍白了起来，“不管你的事”男孩语气强硬，“那是我的家事！”

    “我知道，我当然知道”此刻的佛莫瑞散发着不同的气势，眼神凌厉，逼得人不得不正视，“可是，如果你的存在威胁到哈利，那就关我的事了”

    德拉科有一瞬间的恍惚，记得第一节飞行课上，佛莫瑞的扫帚怎么也不肯听话，他就是用这样的眼神才让扫帚乖乖飞起来的。

    “你到底想说什么？”

    良久，德拉科挪开了和佛莫瑞对视的眼光，“你到底想要问什么？”

    “没什么”男孩笑了起来，收起了凌厉的眼光，温和的笑了起来，“我只是想保护好哈利”

    德拉科低着头，沉默的把玩着手上的戒指，什么都没有说。

    “我想，我们也许该找个安静的地方好好喝杯茶，好好的聊一聊”黑发男孩迎着阳光看着德拉科，笑的温和无害，“毕竟这不是个适合说话的地方，不是么？”

    “德拉科！”坐在大堂的哈利冲着站在门口的男孩挥着手，“快来，宴会就要开始了！”

    “记住你的诺言，德拉科”佛莫瑞冲着男孩笑了起来，低声对着身边的小贵族说。

    “你们说了什么，这么晚？”哈利看着在自己身旁坐下的男孩问道，“脸色怎么这么苍白？”

    “没什么”男孩摇了摇头，拿起了刀叉，“只是佛莫瑞想要邀请我们去他家做客，放假的时候，我说得跟爸爸商量一下，所以就谈到现在”

    “哦，那吃饭吧”哈利点点头，疑惑的看了德拉科一眼，虽然总觉得今天他的脸色特别的苍白，连拿着刀叉的手都显得有些无力。

    “嗯”

    “我只是想知道，身为马尔福家继承人的你，是否会真心实意的帮助哈利”

    黑发男孩左腿架在右腿上，正色说道，“毕竟你的父亲可是神秘人最得力的助手。”

    ――至少上辈子曾经是。男孩在心底补充着。

    “哈利是我的朋友”德拉科坐在男孩对面，“是我第一个真心实意对待的朋友”

    “你父亲支持神秘人”佛莫瑞看着面前没有做正面回答的男孩，“起码，他支持过神秘人，而且没有人能够确定你的父亲在神秘人复活之后会做出怎样的选择，包括你。”

    德拉科沉默着，放在腿上的手无意识的握紧。

    “我知道你父亲对非纯血巫师进入霍格沃茨就读非常反对，认为阿不思邓布利多没有才能，并且在庄园内收集了大量黑魔法书籍和制品，在神秘人覆灭后，你父亲声称中了夺魂周，虽然利用自己的权利免去了控告以及牢狱之灾，但这个显然对马尔福家族造成了打击”

    “你到底想说什么！”德拉科猛的站了起来，“你到底是谁！”

    “我是佛莫瑞伊格诺图斯”男孩冷静的说，“我想和你做笔交易，可以么？”

    德拉科只盯着男孩，没有说话。佛莫瑞轻轻地笑了起来，径自说了下去。

    “如你所见，神秘人附在了奇洛身上，说不定有天会东山再起，不是么？如果有天他回来了，你以为他会放过你们么？任由自己的主人半死不活的挣扎了十几年？”

    德拉科的脸色苍白，唇在不停的颤抖着。

    “德拉科，身为纯血的你一定清楚，家族族长所做的一切都是为了家族的利益，神秘人为你们带来过利益，但更多的却是利用各大家族的名望和金钱，难道高傲的马尔福们只能弯曲下高贵的膝盖亲吻别人的脚？”

    “别说了！”德拉科瘫坐在沙发上，“别说了！你到底想说什么？！”

    “跟我合作，我的目的只有一个，保护哈利，消灭神秘人”佛莫瑞轻轻的说，看着男孩震惊的表情，“哈利打败过他一次，而且还会打败第二次，只要你跟我合作，我就能保证马尔福家族能够从中牟利，并且在神秘人彻底覆灭后受万人追捧。而你，德拉科马尔福，则是在万般危难之中鼎力支持救世主的少年英雄。”

    “如果我拒绝呢？”

    “那么抱歉，我不允许有危险埋藏在哈利身边”男孩抚摸着自己的魔杖，“哪怕是潜藏的危险，也不可以”

    “你想好了么，德拉科马尔福？”

    作者有话要说：自己的电脑坏了，里面的存稿也都GAME OVER了

    所以明天可能停更一天

    如果能修好的话就照更


35  番外 信


“爹地妈咪，有你们的信！”莉莉拿着一摞信跑了过来，踮起脚尖把信摊开放在餐桌上，“妈咪妈咪，有我去霍格沃茨念书的信么？”

    “亲爱的，你才七岁”哈利拍了拍莉莉的头，“霍格沃茨不会这么早就给你来信的。”

    小莉莉迅速撅起嘴，一屁股坐到了哈利身边，扯着哈利的袖子，“爹地和妈咪都是霍格沃茨的老师，难道我还不能早点儿去念书么！”

    “你不是经常去霍格沃茨玩？”哈利把一根火腿喂到莉莉嘴里，“怎么还这么想去念书？”

    “那是去霍格沃茨玩啊！”莉莉嚼着火腿，含糊不清的说，“可是念书不一样啊！妈咪妈咪，你能不能让我提前两年去念书啊”

    “亲爱的，恐怕不行”哈利空手指挥着盘子洗洗刷刷，“必须等到你十一岁”

    莉莉嘟起了脸，将目光转向一旁一直没有说话的男人。

    “爹地……”小小的脸蛋嘟的圆圆的，大大的眼睛里饱含泪水。

    “没用的”斯内普淡淡的说，拿起桌子上的信，“必须到十一岁”

    “恩哼”哈利走到女孩面前蹲下，轻声哄着，“好了莉莉，小克丝说邀请你到马尔福庄园玩儿”

    “真的吗真的吗？”女孩迅速变了脸，大声的叫着，“我可以去吗我可以去吗？”

    “去吧，小心点儿”哈利挥了挥手，女孩身上多了件外套，欢呼着跑了出去。

    “这信是怎么回事儿？”斯内普修长的手指捏着个粉红的信封，挑眉问道。

    “我也不知道啊”哈利来到男人身边，接过信“匿名爱慕者？”

    “你自己看吧”男人扔下信，转身迈开大步，向着地下室走去。

    “？”哈利看着男人莫名其妙的举动，挠了挠头，在凳子上坐了下来，拿起手上的信。

    粉红色的信封，端正的写着寄信人、

    CHO

    “西弗”哈利敲着地下室的门，“西弗，三点了，到下午茶时间了，今天做了你喜欢的白兰地甜点。”

    “西弗，你已经在里面呆了好几个小时了，快出来吧。”

    “西弗，甜点都凉了。”

    “西弗”

    地下室的门打开了，男人站在门口，凭借身高优势居高临下的看着看起来可怜兮兮的救世主，“让开。”

    “西弗……”哈利拽着男人的衬衫，“别这样，那信只是……”

    哈利的话还没说完，斯内普就“啪”的一声，消失了。

    “哈利？”德拉科惊讶的看着来者，“你怎么过来了？”

    “妈咪？”小莉莉闻声跑了过来，一下扑到了哈利身上，“妈咪，你怎么来了？你是来接我的么？？”

    “不，妈咪只是来看看莉莉乖不乖。”哈利抱起小女孩，对着铂金贵族说，“西弗来过么？”

    “教父？”德拉科奇怪的说，“刚刚来过，不过又走了。”

    “什么时候走的？”哈利急切的问到。

    “就是刚刚”德拉科接过莉莉，“你来的前几分钟吧，刚走不久，怎么了？”

    “没什么。”绿色眼睛的年轻男人笑得有些勉强，“那你知道他去哪儿了么？”

    “去霍格沃茨吧？”德拉科想了想，“好像是去医疗室了”

    “哦哦~霍格沃茨！”莉莉在铂金贵族怀里扭动着，“霍格沃茨~莉莉也要去霍格沃茨~”

    “淑女是不这样的哦”德拉科逗着小姑娘，“不过哈利，你不是和教父吵架了吧？”

    “哦，没有”哈利迅速说道，“没有，真的没有！”

    “可是爹地来的时候脸色好差哦”莉莉对着哈利说，“妈咪你是不是又惹爹地生气了？”

    德拉科一脸幸灾乐祸的怀疑表情。（这表情怎么露出来的啊喂！）

    哈利踉跄了两步，“啪”的消失了。

    哈利在熟悉的走廊里快步走着。

    “庞弗雷夫人！”年轻男人一下推开医疗机构的门，“庞弗雷夫人！”

    “哦，哈利，你这是怎么了？”头戴护士帽的女人手里拿着好几瓶魔药，“你怎么来了？哪儿不舒服么？还是莉莉不舒服了？”

    “哦，没有，都没有”哈利略有些尴尬的说，“我是来找西弗的，我的意思是，西弗来过么？”

    “西弗勒斯？”庞弗雷夫人放下药，“你错过了，哈利，他刚走，刚刚才走。”

    “哦，哦，这样啊”哈利掩饰的说，“那他去哪儿了？”

    “好像是去赫敏家了吧？”女士思考着，“似乎是的，要不你去看看？不过哈利，你不是和西弗勒斯吵架了吧？”

    “没有，没有！”哈利迅速否定到，“我只是找不到他了。”

    “哦，那就好”庞弗雷夫人把药剂放到架子上，“看西弗勒斯刚才的脸色，我还以为你们吵架了呢。”

    “呵，呵呵”哈利勉强笑着，“啪”的消失了。

    “哦，赫敏”哈利有气无力的对着女巫说，“拜托你告诉我，西弗在你这里。”

    “事实上教授刚走”赫敏皱着眉头说，“你这是怎么了？刚才教授的脸色就很不好看”

    “哦，拜托，你就别问了”哈利后退两步，坐到女巫房子前的台阶上，“你告诉我他去哪儿了就可以了”

    “对角巷”女巫精准的说，“教授说去补充魔药了”

    “谢了”哈利站了起来，“我们没有吵架，真的。”

    “谁说你们吵架了？”赫敏看着突然消失的哈利，一脸的莫名其妙。

    “欢迎光临”老板听到门口的铃声，从里堂走了出来，“哦，波特先生！”

    “老板，西弗来过么？”哈利冲着男人点了点头。

    “斯内普先生？他刚走”男人说着，“刚刚才走，就在您来之前几秒！”

    “哦，谢谢您”哈利觉得自己已经笑得非常勉强了，“真的谢谢您。”

    “西弗！”哈利推开门，惊讶的看到男人坐在沙发上，正惬意的翻着一本书。

    “约会回来了？”斯内普只微微抬头，然后就不再说话。

    “哦，西弗”哈利脱下外套扔到沙发上，“我没有去约会，我找了你一天，真的。”

    “恩哼”男人挑起眉，眼睛仍旧没有离开手上的书。

    “你生气了？”哈利抽掉一直和自己争夺男人视线的书，侧身跨坐在男人腿上，“你生气了，西弗！”

    不再是询问的语气而是肯定的口吻，年轻的救世主懊恼的看着面前面无表情的男人。

    “我没有”斯内普淡淡的说道。

    哈利盯着他黑色的眼眸，没有试图侵入他的思绪，曾经是男人的学生，他当然知道男人的大脑封闭术有多高超。

    “西弗……”哈利俯□，搂住斯内普，像猫一样在男人脖子旁轻轻的蹭着，“西弗，你不要生气了”

    “我说了，我没有生气”斯内普轻轻的说，声音有些紧绷，“从我身上下去”

    “不！”哈利抬起头，逼视着男人，“我为什么要下去！”

    说完便再次俯□，吻住了想要开口反驳的男人，双手攀上男人宽大的肩膀，在男人喉结处轻轻划动着，然后向下，一颗颗解开了男人衬衫的扣子。

    “西弗……”

    哈利直起身子，在男人身上来回蹭动着，双手仍旧不放过男人的胸膛。

    “波特……”斯内普的声音嘶哑起来，却仍旧控制着自己的气息，“从我身上下去！”

    “不要，”哈利皱起眉，“还有，不要叫我波特，叫我哈利！”说着恶作剧般狠狠的捏了男人胸前的红点，斯内普闷哼一声，的喉结上下滚动着。

    “西弗，说你不生气了”哈利的手慢慢向下，隔着布料抚摸着男人的重要部位，“快点，说你不生气了”

    “我没生气”男人气息不稳的说着。

    “西弗，你不要骗我了”哈利慢慢的解开男人的皮带，把手伸进去轻刮着身下的炙热，俯□半吻着男人“而且我今天真的找了你一天”

    男人的衬衫半敞，胸膛快速的起伏着.。

    “我真的没没生气，哈利”

    年轻的救世主停下手里的动作，从斯内普腿上跳了下去，退后两步，在客厅的空地站好。

    “怎么了？”斯内普挑眉，声音尤带嘶哑，眼睛却已经恢复了些许清明。

    “西弗，你太不诚实了！”哈利摇摇头，开始解自己衬衫的扣子，“我真的找了你一天，你还是不肯原谅我么？”

    “我真的没生气”男人有些失笑的说，“你……”

    斯内普突然说不下去了，因为哈利已经脱光了衣服，只着内裤站在那里。

    “真的么？”哈利抬起手划过自己的胸膛，引起皮肤一阵战栗，“嗯……真的么？”

    “你想干什么”斯内普气息不稳，眼眸的颜色似乎更深了。

    “干什么？”哈利的手慢慢向下，在自己的下腹打着圆圈，“你说呢？西弗勒斯？”

    男人不再说话，只看着面前救世主的动作，听着发出的“嗯嗯啊啊”声。

    “停下来，波特”斯内普声线紧绷，喉头蠕动着，清亮的眼眸里写满了□，“停下来！”

    “嗯？”哈利睁开眼，因为染上□连锁骨都是红色的一片，“要我停下来？那你说你没生气！”

    “不！”斯内普口上皮带站了起来，像一只危险的豹子，“现在我生气了，波特！”

    “唔？”哈利还没反应过来，就被男人拽到怀里抱了起来，斯内普迈开大步冲着卧室走去。

    ――――――――――――――我是H无能的分界线――――――――――――――――

    后记

    “哦！”哈利伸出手挡住阳光，眯起眼睛，想慢慢坐了起来却跌回床上。

    “梅林啊……”年轻的救世主撑着床勉强蹭了起来，推了推身边的男人，“西弗，西弗，快起来，莉莉呢？”

    “莉莉昨天没回来”斯内普闭着眼睛说道，“我让她住德拉科家了”

    “你昨天去德拉科家干嘛？”

    “告诉莉莉，可以住在德拉科家，顺便从他家拿了本书”

    “那霍格沃茨呢？”

    “医疗机构的药剂用完了，我带过去的”

    “那赫敏家呢？”

    “格兰杰写了份魔药报告，给我看一下”斯内普半眯起眼，“所以呢？你真的去找我了？”

    “那你到底有没有生气啊！”哈利摇晃着男人，“不许睡了！”

    “你说呢？”男人似笑非笑的说，“你觉得我生气了么？”

    “我不知道”哈利老实的说，“所以才问你的！”

    “我也不知道”斯内普一把捞过身边不安分的年轻男人，惹得男人哇哇大叫。

    “再睡会儿吧，莉莉今晚也不会回来”斯内普语带双关的说，“昨天一定把你累坏了”

    哈利在男人怀里，感受着腰间的疼痛，眼泪汪汪的点了点头。

    确实累坏了。

    不过话说回来，西弗到底有没有生气？

    作者有话要说：嘛，某暖真的是H无能啊……

    我已经很努力很努力的写了

    可是怕河蟹，还有一个就是真的写不出来



第 36 章


 “你想好了么，德拉科马尔福？”

    “我给你时间，你可以考虑，一直到期末考试结束。”

    “我期待你的答案，”男孩站了起来，挡住了一大片阳光，表情模糊不定，“小马尔福先生”

    德拉科坐在床边，看着此刻坐在沙发上因为过于兴奋而睡不着的男孩。

    哈利波特，一岁时就打败二代黑魔王的传奇人物，并因此扬名魔法界，被誉为魔法界的救世主。

    铂金发色的男孩低下头，救世主，该怎么选择？

    答案看起来似乎是显而易见的，虽然大家都说是一岁的救世主打败了黑魔王，但是并没有人亲眼见到神秘人死去，而现在在奇洛身后看到了神秘人的名字，他虽然不知道神秘人是怎么附在了那个奇洛身上，但只要他尚有一丝气息，他就会回来，他一定能够回来的。而父亲呢？德拉科当然明白父亲对纯血的狂热支持，即使会被惩罚，父亲也绝对有可能选择回去继续支持神秘人，更不用考虑也许根本没有食死徒能够背叛神秘人。

    作为马尔福家的继承人，德拉科从小就被告诫要学会分散风险，以保证自身的安全。这么说来如果父亲继续回去支持神秘人，那么自己隐晦的站在救世主一方也不是不可。可是救世主一边的实力呢？年轻的救世主能否和强大的黑魔王抗衡？如果筹码的分量不够，就绝不能轻易决定交易。

    而那个佛莫瑞又说的笃定，并且愿意立下牢不可破咒，先不说他从哪儿学来的，单单一年级新生就能够驾驭这么高深的魔法，就可以肯定了这个人的来头绝对不简单，但这同时也证明了佛莫瑞有足够的能力来和自己交易，不是么？

    如果这样分析来，似乎自己应当选择合作，毕竟对自己，对家族都有相当可观的益处，不是么？

    可是不知为什么，自己就是不想答应呢。

    “德拉科，德拉科”哈利忽然从沙发上坐了起来，撩了撩额前的碎发，“我忘了告诉你，晚餐的时候海格捎信来，说小龙可能要诞生了！”

    “小龙要诞生了！？”德拉科迅速的、暂时的把和格兰芬多讨论的合作的事情抛到脑后，大叫着“什么时候？他说什么时候了么？”

    “好像快了吧”哈利摸着下巴，思索着“海格好像是说，没准儿就是今晚吧……”

    “今晚？”德拉科差点儿从床上跌下来，男孩张大了嘴，“今晚？！你说今晚？！”

    “怎么可以是今晚？！我还想看小龙诞生！我都期待好几天了！怎么能是今晚？！怎么可以是今晚！”男孩一下就从床上跳了起来，赤着脚暴躁的在地毯上走来走去。

    午夜的钟声响起，圣诞节到了。

    有猫头鹰从窗外飞了进来，在男孩们的床脚丢下礼物。

    “哇哦！”哈利跳下沙发，看着一个个落在自己床上的礼物“别转了，德拉科，反正怎么着今天也看不着了，先来拆礼物吧！”

    “怎么能是今晚！”铂金男孩一副要抓狂的样子，完全没有理会救世主的话“怎么能是今晚啊啊啊！！”

    哈利看着小贵族今晚一点儿都不贵族的样子，短暂的怀疑是不是除了不能看小龙出生外，男孩还受到了什么打击，权衡后还是决定先拆自己的礼物比较好。

    “哦……”哈利迅速撕开一个礼物的包装纸，因为那离他最近，男孩拿起一个沉甸甸的盒子放在膝盖上，“罗恩的礼物？”

    这是罗恩的礼物！在纸盒里装的是一盒巫师棋，哈利没玩儿过，不过玻璃制品在灯光下折射出漂亮的颜色，哈利拿起一枚棋子放在手里，小小的骑士挥舞着手里的宝剑。

    “这可真有趣”哈利放下棋，拿起了和巫师棋绑在一起的大盒子。

    “我告诉妈妈你的事情后她送给你的，并邀请你来我家度过这个假期，”罗恩在附带的信上写到，“我妈妈说她很喜欢你！”

    “哇哦”哈利拆开韦斯莱夫人特地送来的礼物，那是一大盒自制的乳脂软糖，还有一件自织的毛衣，是鲜艳的绿色，上面绣了一个大大的H。

    ――韦斯莱家特有。毛衣中间附带一个小小的纸条。

    “这可真棒！”哈利套上毛衣跑到镜子面前，他还是第一次收到这么让人温暖的礼物。

    男孩从新坐了下来，看着一大包包装精美的糖果“这是茜茜的礼物！”

    住在马尔福庄园的时候纳西莎经常会亲自下厨为男孩们烤制甜点以及糖果，德拉科总是认为男孩子吃糖果很丢人，而哈利则每次都很捧场，还跟着女主人学了不少烹饪手艺，不过这些高超的手艺则为魔药大师做了服务。

    剩下的还有海格送的一把自制的小笛子，据说能吹出不同的乐器声，德拉科送给哈利的一个龙皮手提袋，据说容量有四个房间那么大，能放不少东西，而且还施了很多的咒语来保证袋子里的东西不损坏。佛莫瑞和赫敏一起，送的是一本厚厚的魔药指南，囊括了所有世界上已知的魔药品种及其作用，后附常见药剂的配方。

    这可真是厚厚一本啊……

    哈利看着放在地上几乎有自己小腿那么高的书，和窗边累的飞不起来的十只猫头鹰，满脸的黑线。

    这么厚的书我得看到哪辈子去啊！

    哈利站了起来，摇摇晃晃的把魔药书搬起来，放到桌子上，德拉科仍旧在地毯上念念有词走来走去的。

    “行了，德拉科”哈利坐在沙发上，“别想了，这都没办法的事情”

    “别想了？！”德拉科夸张的大叫着，“这可是小龙诞生！！怎么能不想！怎么能？！哦，我不敢相信我居然错过了小龙的诞生！我会后悔一辈子的！”

    哈利为男孩夸张的腔调颤抖了一下，然后目光被刚刚扔到自己床上的一个纸包所吸引了。

    “这是什么？”哈利走过去，“还会有谁送我礼物？”

    男孩拿起纸包掂了掂，很轻，里面似乎没装什么东西，哈利犹豫了一下，最终还是把纸包撕开。

    像液体一样的、银灰色的东西滑出来掉到地上，堆成一堆，闪闪发亮的。

    “这是什么？”哈利把东西捡了起来，真的很轻，拿在手上凉凉的，看不出有什么形状，好像水一样。

    “是斗篷？”哈利展开织物，“水做的斗篷？”

    “哇哦！”德拉科突然大叫起来，“梅林啊，这是――”

    “什么？德拉科”哈利甩了甩，“这是一件斗篷？”

    “别甩！别甩！”德拉科高声尖叫着，“你会把它甩坏的！！！”

    “哦，好吧”哈利双手捏着，把织物提了起来，“这样就坏不了了吧？这到底是什么？”

    “这是隐形衣！”德拉科没有理会哈利，兴奋的说，“这是隐形衣！”

    “什么？”哈利有些迷惑的说，“隐形衣？”

    “你把它穿上！”德拉科的脸蛋红扑扑的，男孩催促着“快点儿”

    “哦，好吧”哈利披上了隐形衣，“像这样？”

    “你看！”德拉科指着哈利，大声的说，“你看！你隐形了！”

    哈利低下头，真的，自己头部以下的部位消失了！他把斗篷拉到自己的头上，试着往前走了两步。

    “哇哦……”哈利明明站在了镜子前，而镜子里却空无一人，“这太神奇了！”

    “隐形衣能使人隐形，噢！”德拉科走到镜子面前，捂着鼻子，“你撞到我了！”

    “哦，抱歉”哈利拉下斗篷，“就是说穿上它之后人们就看不见我们了？”

    “没错”德拉科点了点头，从地上捡起一张纸，“这是什么？从纸袋里掉出来的”

    哈利把斗篷扔到床上，一把抓过纸条，德拉科在一旁大叫着不要弄坏隐形衣！

    你父亲死前留下这件东西给我。

    现在应该归还给你。

    好好使用。

    衷心祝你圣诞快乐！

    没有署名的一封信，哈利瞪着纸条发呆。

    这衣服是谁送来的？以前真的是父亲的么？

    “哈利！哈利！”德拉科大叫着推了男孩一把，打断了男孩的思路“我想到一件事！”

    “什么？”哈利收起纸条，“怎么了？”

    “我们可以去海格那！”男孩因兴奋而涨红了脸，“我们能去海格那里了！！”

    哈利看了看堆在床上液体状的斗篷，瞪大了眼睛。



第 37 章


“噢！你踩到我的脚了！”哈利绊了一下，踉跄了两步。

    “SORRY”德拉科不那么真心的说着，显得相当亢奋。

    “哦，好吧”哈利任命的拉了拉隐形衣，悄悄推开了大门。

    已经过了午夜，天气很冷，地上还有积雪，哈利有些后悔没有多穿件衣服回来，男孩回过头，看了看丝毫没有被气温影响到的铂金男孩，叹了口气，加快了脚步。

    “海格，海格！”哈利在巨人门前敲着门，“海格！开门！快开门！”

    很快门被打开了，混血巨人站在门口，穿戴整齐，只一脸的惊讶，显然还没睡。

    “哦！你们怎么来了”海格迅速把男孩们迎了进来，“快进来，外面冷吗？”

    “当然！”哈利脱掉斗篷，大力的点头，“冷死了！”

    “小龙呢？海格，小龙呢？”德拉科仍旧十分亢奋，睁大灰色的眼睛期待的看着男人，“小龙出生了么？”

    “呃……还没有”海格似乎有些不适应小贵族略带炙热的眼神，转过身指了指桌子上一个巨大的蛋，“不过看起来快了。”

    哈利擦了擦额头上的汗。

    汗？

    男孩这才发现把窗帘全部拉了起来，然后把灯全都打开了，所以自己才会这么快就感觉有些热。

    哈利刚想跟男人要杯水，就听见“啪”的一声。

    德拉科短促的发出一声尖叫，和海格一起跑到了小桌前。

    那个蛋躺在桌子上，上面已经有了一条深深的裂缝，现在正在轻轻晃动着，似乎有什么东西在里面不停的动。

    哈利慢慢走了过去，站在德拉科身边，屏住呼吸，眼睛一眨都不眨的看着深色的龙蛋。

    小龙在蛋里努力的想要冲破，发出一阵咔嚓咔嚓的声音，突然，随着一声刺耳的刮擦声，小龙顶破了蛋壳。

    小东西跌跌撞撞的从蛋壳里爬了出来，小小的身子还站不稳，多刺的翅膀与瘦瘦的、漆黑的身体比，显得特别大，还有一只长长的大鼻子，鼻孔在冒着白眼，脑袋上长着角疙瘩，橘红色的眼睛往外突起。

    “它可真漂亮……”海格失神，喃喃的说，德拉科无意识的点了点头，哈利却觉得它像一把皱巴巴的黑伞。

    海格伸出手，摸了摸小龙的脑袋，小东西一口咬住他的手指，呲着自己尖尖的牙齿。

    “它认得它的妈妈！”海格大声的说着，“聪明的小东西！是不是？”

    德拉科无意识的点头，眼睛牢牢的黏在小龙身上。

    小龙打了个喷嚏，从鼻子里喷出零星火星。

    德拉科崇拜的都快把脸贴到它身上了。

    哈利挫败的看着一大一小撅着屁股对着小龙傻笑的场景，满头黑线。

    “哈利，咱们去看小龙吧！”

    下了魔药课，德拉科推开寝室的门，把书扔到床上，热切的对哈利说。

    “还要去？！”哈利瘫在床上，有些无力的问。

    自从上次德拉科亲眼见到小龙后，就开始拉着哈利天天往海格的小屋跑，完全没有当初的贵族样。

    “当然要去！”男孩一副理所应当的样子，“刚刚出生的小龙宝宝需要人照顾！”

    哈利的嘴角有些抽搐，小龙宝宝天天咬海格的手指做消遣，连罗恩都说这龙太暴躁了点儿。

    “去吧去吧！”德拉科期盼的说着，“下午就去吧！”

    “好吧！好吧！马尔福说什么就是什么，下午就去！”哈利看着男孩说着，“不过，现在我要去找教授！失陪！”

    德拉科太狂热了些。哈利边走边想，还是得尽快跟罗恩商量把这龙送走。

    自从上次和罗恩他们一起见过龙蛋后，赫敏和罗恩就强调一定要把龙送走，这毕竟是非法的事情。而德拉科和海格的强烈，一番争执后决定等小龙出生后让罗恩给他的哥哥查理写信，问问他能否收养这条龙。

    晚上得提醒罗恩，一定要记得给查理写信。哈利站在魔药教授办公室门前对自己说着，一定不能忘记！不然德拉科这么折腾下去自己一定会被折腾死的！

    “教授！”哈利推开门，不停的张望着，“您在吗教授？”

    “收起你的蠢相，波特！”男人没有抬头说着，“进来，然后把门关上”

    “是的，教授”男孩关上门，乖巧的在沙发上坐了下去，“你看到我的圣诞礼物了么，教授？”

    圣诞礼物？男人的嘴角抽搐了一下，手不受控制的在羊皮纸上划出一个S形。

    哦，当然！一盒自制的红酒巧克力和一罐超大瓶洗发液。救世主的圣诞礼物！多么的与众不同！

    “教授？”男孩跑到男人身边，双手撑在男人办公用的檀木桌子上，看着面色不豫的男人“你收到了吗教授？”

    “波特，如果你到这来的目的就是为了确保你寄来的极具羞辱性的圣诞礼物准确无误的到达你油腻腻的魔药教授手里的话”男人一字一句说到，放下羽毛笔，发音清晰，字正腔圆，“那么，现在就给我滚出去！”

    “教授！”哈利双手拍着桌子，桌上的羊皮纸跟着一跳一跳的，“我没有羞辱您！我只是想送您一份圣诞礼物！！”

    “恩哼，那么你的魔药教授知道了”男人敷衍的点了点头，“出去吧”

    “教授！”哈利不满的拍着桌子，惹来男人一个不赞同的眼神，男孩的气势迅速弱了下去，“我真的不是在羞辱您！只是您的头发看起来确实该洗了……”

    “波特！”男人不赞同的眼神迅速变得凶狠起来，“谁允许你对教授的私生活指手画脚了？不要以为你是魔法界的救世主就是所有人的救世主！现在给我滚出去！”

    “哦，不，教授，求您了”哈利被男人拽着衣领提了起来，在空中挣扎着“我没有干涉您的私生活，只是我想您工作那么忙，一定没时间去逛这些东西，我跑了好几家店问了好多导购小姐才选这瓶洗发液的，您把我丢出去不要紧但是您一定要记得用啊！！！”

    “波特，我想你为数不多的大脑现在已经全部丢在了那好几个导购小姐身上！”男人一把将救世主扔了出去，眯起眼睛毫不留情的说着，“一点脑子都没有！”

    “哦……”哈利看着门被男人猛的撞上，“我只是想送他一份圣诞礼物而已啊！”

    当敲门声第三次响起，男人扔下羽毛笔，额头的青筋又活跃的跳了起来。

    这该死的小鬼！

    男人猛地打开门，“波特！你立刻给我滚！”

    “抱歉，我不是哈利，教授”黑发男孩耸了耸肩，摊开手，眯着黑色的眼睛笑了起来，“那么我能进去么？”

    男人盯着来者，冷哼一声，转身回到了房间里。

    “哈利来过了？先生？”佛莫瑞看着明显不悦的魔药大师，仍旧笑着说，“他好像又惹您生气了？”

    “有事？”男人淡淡的说着，摊开面前堆着的一摞羊皮纸。

    “哦，是这样”佛莫瑞解释着，“我在想，魁地奇那天，弗林特是不是中了夺魂咒？”

    斯内普从鼻腔里发出短促的音节，肯定了男孩的想法。

    “果然是这样”佛莫瑞点了下头，“教授，抱着哈利时候的身手很敏捷嘛”

    “伊格诺图斯先生，如果你的来访意在取笑你的魔药教授，那就请你滚出去。”

    “当然不是”佛莫瑞看着男人，高高挑起的眉毛下是饱含警告的黑色眸子，“我只是来证实一下自己的猜测，顺便问一下，您的魔药做好了么？消灭魂器的”

    “还没有，不过放假前应该可以研制出来。”

    “这就好”佛莫瑞思索着，“那下学期回来的时候就可以去有求必应室解决拉文克劳的皇冠了”

    男人点了点头，“我会在假期的时候让卢修斯把日记本给我”

    “他会给您吗？”男孩皱起了眉头，“毕竟那是神秘人交给他保管的，他会这么轻易的就交给您吗？”

    “不行也得试一试”斯内普敲着桌子，“卢修斯并不知道那是个魂器，只当是神秘人相当宝贵的私人物品。”

    如果德拉科肯合作的话，可以让他把日记本偷出来！佛莫瑞没有说话，慢慢思索着。

    “那没事的话我就先回去了，教授”男孩从沙发上站了起来，走到门旁。

    “啊对了，教授”佛莫瑞回过头，笑眯眯的说着，“您抱着哈利的时候，身手真的是好敏捷啊！”

    “……”


第 38 章

“德拉科”赫敏坐在凳子上，看着小贵族少见的狂热状，“你不觉得它又长大了么？”

    “当然，当然”德拉科拍了拍小龙的头，看着手下的小东西亲昵的蹭着自己的手掌，“诺伯当然会长大，是不是啊宝贝儿？”

    小龙配合的叫了起来，惹得德拉科惊喜的大叫着，而海格则是一脸嫉妒的站在一边。

    被海格取名为诺伯的小龙似乎和牙牙一样，对于相貌姣好的德拉科特别亲近，而对于自封为正牌妈妈的海格则是一副无所谓的态度，甚至还会时不时的喷几下火星，惹得海格对德拉科羡慕嫉妒恨，愤愤的一口咬定诺伯是个看重色相的母龙。

    而哈利则认为这和热情的小贵族每次都带生肉，甚至不惜给卢修斯写信，要他带家中收藏的贵重白兰地来喂诺伯有很大的关系！

    毕竟谁也不想吃硬邦邦的岩皮饼，即使是一条龙，不是么？

    “德拉科，我的意思是，你不觉得它长得太快了么？”赫敏走到诺伯身边，比划着，“这才一个礼拜，它就已经是出生时的三倍大了！”

    赫敏说的没错，从最初只能喷出零星火星到现在能够轻易的燎着海格浓密的胡子，诺伯长得确实太快了一点。现在的海格已经顾不上看狩猎场，甚至把工作都瞥到了一边，因为小龙弄得他手忙脚乱，一屋子的狼藉。

    “可是它才刚刚出生一周！”德拉科对小女巫怒目而视，护着诺伯的样子倒有三分护着自己宝宝的架势，“它才出生一周！”

    “德拉科！”哈利也站了起来，“可是你不能一直养着它！它会长得和这房子一般大！到时候会被人发现的！”

    “再过段时间，再过一段时间”海格抽出巨大的手帕响亮的擤着鼻涕，“它还只是个孩子，它甚至还没出过这间屋子，还没看到过外面的世界！”

    “还是个孩子？”罗恩难以置信的举起手，“它都已经咬了我了！我已经一周没法拿笔写作业了！这样它还是个孩子？！”

    海格无措的看着罗恩肿起来的、泛绿的、惨不忍睹的手，不知道该说些什么好。

    “那只能说诺伯不喜欢你！”德拉科大声的说着，“一点儿都不华丽的韦斯莱，我的诺伯不喜欢！”

    “好了好了，还是先把诺伯送走吧，”佛莫瑞站到德拉科和罗恩中间，看见罗恩脸都气绿了，“总是在海格家养着也不是个长久的办法，要是舍不得的话我们可以放假的时候可以再去罗马尼亚看诺伯。”

    “你愿意养就自己养着吧！我不华丽！我不管了！”罗恩推开佛莫瑞，冲着小贵族大声的喊着，然后跑了出去。

    “罗恩……”赫敏大喊着，“快回来！”

    但是红发的格兰芬多显然是冲动占了上风，头也不回的向着城堡跑去。

    “德拉科”哈利皱眉看着满脸通红的小贵族，责备的说，“你有点儿过分了，罗恩都被你气跑了”

    “又不是我让他跑的！”德拉科跺了跺脚，看着罗恩越跑越远的身影，“是他自己跑的！”

    诺伯在小贵族手下配合的叫着，又喷出了火星。

    “不是你让他跑的，是你的话把他气跑的！”赫敏尖锐的说，“马尔福们从来不会这么没有风度！”

    “德拉科，快去追”佛莫瑞站在男孩身边轻轻的说，“他手还受伤了！你让他就这样到处乱跑？”

    德拉科犹豫了一下，诺伯在他手下蹭着，似乎也在鼓励着男孩，铂金贵族咬了咬牙，还是追了出去。

    “感情可真好，是不是，诺伯？”海格笑眯眯的冲着小龙说，“再来一块儿岩皮饼？”

    诺伯扇了扇现在已经不小的翅膀，冲着大个子男人喷出一团火焰。

    海格扔下手里的饼干，手忙脚乱的拍打着忽然烧着了的胡子。

    佛莫瑞挑起了眉，赫敏和哈利大笑起来。

    等到哈利他们回到霍格沃茨的时候，德拉科已经跟罗恩道过歉了，格兰芬多虽然冲动，但也不是得理不饶人的主儿，所以虽然罗恩还是一副气呼呼的样子，但显然已经接受了小贵族的歉意，而下午在海格家上演的逃跑记则被哈利他们取笑为受委屈的小媳妇儿样，自此“小媳妇儿”就成了解读罗恩的第一关键词。

    “哈利，哈利！”哈利抬起头，看到罗恩匆匆的跑了过来。

    “怎么了？”男孩咽下南瓜汁，擦了擦手，拿起了书包。

    “我哥哥，查理给我回信了，”罗恩低声说道，把手里纸条递给了绿眸男孩，“给你，你们看一下，我已经和佛莫瑞还有赫敏说了，如果你们觉得行的话下课告诉我，我给他回信，我要去上课了，回见！”

    哈利拿起纸条，德拉科凑了过来。

    亲爱的罗恩：

    你好吗？谢谢你给我写信―― 我很高兴收养那只龙，但是要把它弄到这儿来不太容易。我认为最好的办法是先把它送到我的几个朋友那里，他们下个星期要来看我。麻烦就在于，千万不能让别人看见他们非法携带一条龙。

    今天午夜，你们能不能把那条龙带到禁林的打人柳那里他们可以在那里与你会面，趁着天黑把龙带走。

    请尽快给我回音。

    爱你。

    查理

    “今天午夜？”德拉科边走边问，夸张的说，“今夜？！”

    “嗯”哈利折起纸条，“我们都认为越早越好，诺伯越大越危险！”

    “可是，这太仓促了！”德拉科抗议的说道，“我还没有和诺伯话别！你们甚至还没有通知海格！他还不知道！他不会同意的！”

    “哦，德拉科，你想多了”哈利假笑着，“实际上海格已经同意了，他今天一天都在忙着和诺伯话别。”

    “哦，不！”德拉科拦住哈利，大声的“你们怎么能这样！我还没同意呢！”

    “德拉科，难道你想让别人发现诺伯，然后把它带走杀死，再把海格赶出霍格沃茨么？”哈利正色道，“越早把诺伯送走我们就越安全！诺伯已经很大了，不能再留在霍格沃茨了！罗恩也说了，如果你想它的话放假我们可以去看它，但是现在，我们必须把它送走！”

    “可是……”

    “没什么可是的！”哈利猛地回头，语气强硬，“你还有一下午的时间去和诺伯话别！不然你就等着给诺伯收尸吧！”

    “……”男孩的脸“唰”的就白了。

    周三，格兰芬多一天的课而斯莱特林只有上午有两节黑魔法防御课，至于赫敏，即使没有课她也永远紧绷着神经。

    奇洛教授的课一如既往的充满了大蒜味，男人结结巴巴的说不利索话，哈利觉得如果他不是亲眼在地图上见过男人身后的“汤姆里德尔”，打死他也不会相信另魔法界闻风丧胆的黑魔王竟然会附在这么一个畏缩猥琐的男人身上。

    ――难道是黑魔王的恶趣味？

    哈利“扑哧”笑了出来，惹得德拉科一个莫名其妙的眼神。小贵族的脸色仍旧苍白着，眉头紧皱，显然还在送不送诺伯之间纠结着。

    “波，波特先生――”结结巴巴的声音响起，“你，你来读，读一下这，这一段内，内容”

    奇洛教授包着大围巾，捧着书站在讲台上。

    “好的教授”

    哈利站了起来。一边读书一边偷瞄着讲台上的男人。

    他是没有见过神秘人的样子，但是怎么想神秘人也不会长这么一张贼眉鼠眼的脸吧。还有那条大围巾，虽然现在天气冷了点儿，但他也不至于把整个脑袋都围起来吧，难道这也是黑魔王的恶趣味？

    “谢，谢谢你，波特先生”奇洛结结巴巴的说道，哈利冲他点点头，怕他说不完话就咬到舌头就赶紧坐下。

    “哈利”德拉科杵了杵哈利的胳膊，“你觉得他真的附在他身上么？你知道”

    “没准吧”哈利耸了耸肩，用书挡住脸，“毕竟活点地图上是那么标的，不是么？”

    “可是，我总觉得不是很真实”德拉科低声说，“我的意思是，他怎么会附在奇洛身上？他不是死了么？”

    “谁知道呢”哈利托着下巴，“没准儿当初他并没有死吧，你知道，没有人能证明他真的死了，不是么？”

    “那么你也相信他会回来？”

    “显而易见的，他已经回来了，不是么？”哈利搓着书的页脚，纸张慢慢卷了起来。

    “虽然是附在别人身上，但是他毕竟已经回来了”

    德拉科低头沉默着，显然又想起了和佛莫瑞谈话。

    选择么，要选哪一方？

    作者有话要说：话说，某暖知道这几章有些枯燥，但是没办法啊，推动剧情，耸肩摊手。

    嘛，昨儿晚上做梦，梦见哈利波特和伏地魔一块儿，印度抛饼。

    。。。。

    满脸黑线的某暖，硬生生的给笑醒了。


第 39 章


天很快黑了下来，吃过晚饭，哈利他们聚在了一起，商量晚上运走诺伯的事情。由于隐形衣不能同时容纳下五个十一岁的孩子还有一条虽然未成年但是体型绝对不小的龙崽，所以新生们经过商量决定由哈利和罗恩去打人柳那，和查理的朋友碰头，而剩下的男孩们和小女巫则先到海格家里去，赫敏拿着活点地图留在海格的小屋，等到午夜的时候在禁林周围为哈利和罗恩打掩护，毕竟禁林很危险，里面什么东西都有。

    这个计划说不上完美，但至少没什么太大的漏洞，如果硬要说是什么阻碍了他们的话，那就只能说计划赶不上变化。

    比如哈利没想到德拉科会那么舍不得诺伯，以至于在海格的小屋一把鼻涕一把泪的和诺伯话别最后不得不被人拽着才能拖出去，比如哈利没想到罗恩会那么害怕蜘蛛，以至于红发格兰芬多在禁林边缘看到密密麻麻大大小小的蜘蛛会吓得腿软，瘫在地上根本爬不起来。

    好吧，虽然这计划不是很顺利，可是哈利实在是没想到即使换成自己和德拉科一起抬着装着小龙的箱子来到禁林深处，即使成功的把小龙交给了查理的朋友，即使回去的路程看起来很轻松很简单，但是遇到了看起来不小的麻烦。

    看着眼前这一幕，哈利觉得即使之前那么多的没想到加在一起也没有眼前的没想到来的惊悚。

    “哦，不”哈利拽着德拉科的袖子，慢慢往后退着，尽量不发出一点儿声音。

    前面的灌木从在不停的抖动，因为里面有一个带着兜帽的身影在地上缓缓爬行着，像一头野兽一样。

    那个穿着斗篷的身影来到了一个洁白的生物面前，低下头，对准那个闪闪发光的物体一口咬了下去。

    “啊！！！！！！！”

    德拉科发出一声尖叫，那个带着兜帽的身影飞快的抬起头，唇边还有着银色的液体，一滴一滴的滴落在他的胸前，然后他站了起来，像风一样飞快的向着德拉科冲了过去。

    男孩被吓得呆若木鸡，哈利一把推开男孩，那个黑影像学校里的幽灵一样，穿过了哈利的身体。

    一阵剧痛穿透哈利的头部，他感觉自己的脑袋好像要裂开了，额前的伤疤像着了火似地，火辣辣的烧着，男孩捂着额头，一片模糊，踉踉跄跄的往后退着，最终还是绊倒了什么东西上，

    狠狠摔在地面上。

    “哈利！”德拉科从地上爬起来，冲到了男孩身边，“哈利，哈利，你醒醒”

    “噢……”哈利躺在地上，左手仍旧捂着额前的伤疤，“德拉科，你没事吧？”

    “没事，我没事”小贵族看起来像是要哭了，“哈利，你没事儿吧，你的脸色很难看”

    “没什么，就是头有点儿疼”哈利挣扎着做了起来，德拉科架着男孩的胳膊，硬是把十一岁的男孩从地上拖了起来。

    哈利扶着德拉科的手臂摇晃着，闭着眼睛甩了甩头，大口的呼吸着。

    “你没事吧？”德拉科担忧的说，“都是我的错”

    “没事儿”哈利勉强扯出一个笑容，越过男孩看向地下闪闪发亮的生物。

    “那是什么？”

    “不知道”德拉科连头都没回，“我们出去吧，你的脸色很不好看”

    “我说了没事儿”哈利试着抬了抬胳膊，跺了跺脚，慢慢的向着那生物走去。

    “这是――”德拉科搀着哈利，皱着眉头，“这是独角兽？”

    “这就是独角兽？”哈利慢慢蹲下，看着那优美的生物，它有着修长的双腿以及雪白的鬃毛。

    “它死了吗？”哈利回过头问道，“能救活么？”

    “恐怕不行”德拉科摸了摸那可怜的生物，“尸体都已经凉了，腿也僵硬的不正常，恐怕已经死了一会儿”

    “是谁杀了它？”哈利疑惑的说道，“刚才那个东西是在喝它的血么？”

    “好像是”德拉科想起刚才的场景，不自主的打了个寒战，“一般来说，人们只用它的角和尾巴毛，而不真正杀害它，因为独角兽是这个世界上最纯洁的生物，杀了一只独角兽是一件极其残暴的事情，独角兽的血能够延续人的生命，哪怕你就剩下一口气，只要喝了它的血，就能立刻好起来，但是因为你屠杀了最纯洁的生命，所以在你的嘴唇碰到血的那一刻起，你就受到了诅咒，只能拥有一条半死不活的生命”

    “这么大的代价？”哈利皱起了眉，用食指沾了些独角兽的血，那冰冷的液体在月光下呈银白色，“那谁会冒这么大的风险？与其一辈子受到诅咒，不如死掉，不是么？”

    “可是，如果喝它血的人并不是为了拥有这半死不活的生命呢？如果只是为了拖延所剩不多的生命呢？”灌木里，另一个声音响了起来。

    “谁？！”

    德拉科迅速抽出魔杖，同时把哈利护在身后，“谁在那？！”

    “收起你的魔杖，男孩”

    一个生物从灌木里走了出来――它的上身是人，但是腰部以下却是马的身子，还拖着一条长长的尾巴，蹄子在不停的刨着地。

    “你是谁？”德拉科没有放下魔杖，上下打量着马人，“你是南罗么？”

    进入禁林之前，海格曾经说过禁林里有很多他的朋友，嘱咐哈利他们不要伤害“可怜的、无辜的、弱小的”宠物朋友们。哈利倒是觉得海格对于宠物的认定和一般人不大一样，毕竟有几个人能把一只凶恶的龙称为“没长大”的小宝宝？

    而海格的宠物朋友当中，恰有个叫做南罗的马人，海格曾经说过如果遇到麻烦可以向他求救。

    “不，我不是南罗”马人用蓝色的眼睛上下打量着男孩们，“你是哈利波特？”

    “你是谁？”德拉科仍旧没有放松警惕，“你想干什么？！”

    “我叫费伦泽”马人白金色的头发来回晃动着“南罗是我的朋友，这里很危险，你们得赶紧出去”

    “你刚才说，拖延生命，是什么意思？”哈利拽了拽德拉科的衣服，示意他放下魔杖，“你知道什么？”

    “这世上有一样东西，能够使即将死去的人复活，能够使人完全恢复精力和法术，能够使人长生不老，能够点石成金，它几乎能够满足你所有的愿望，你知道那是什么吗？”

    “长生不老？”德拉科勉强放下右手，却仍旧紧紧捏着魔杖，“你是说魔法石？”

    “魔法石？独角兽？”哈利思索着，“你的意思是，有人想要用独角兽的血拖延生命，然后再用魔法石来恢复法术起死回生？”

    “哈利，魔法石不能起死回生！”德拉科解释着，“但是任何人，只要还有一口气，就能利用它恢复。”

    “差不多就这意思吧”哈利挥了挥手，看着马人蓝的出奇的眼睛，“是这样么？”

    “可是，为什么不直接用魔法石呢？既然有了魔法石，为什么还要利用独角兽的血拖延时间？”德拉科喃喃道，“难道魔法石必须配上独角兽的血才能发挥真正的力量？”

    “那是因为他还没拿到魔法石”费伦泽的声音低沉而沙哑，“因为没有拿到魔法石，所以只能用独角兽的血来拖延时间。”

    “魔法石很不好炼，只有伟大的炼金术士才能够炼成，世上仅存的魔法石好像是在尼可勒梅手中”德拉科皱眉，“难道有谁想要去抢魔法石来长生不老？”

    “是谁要冒这么大的危险？宁愿被诅咒也要拖延生命？”哈利疑惑道，“虽然谁都想要长生不老，但是没有谁会愿意为了这个受到诅咒吧？”

    “你们猜不出来吗？”马人的声音好像从遥远的地方传来，“是谁想要挽救自己的生命，是谁想要恢复自己的法力，是谁想要东山再起，宁愿背负诅咒？”

    哈利觉得好像有什么东西抓住自己的胃向下拉着，风吹过树林，树叶发出沙沙声，哈利一瞬间就想到了奇洛教授，想到了汤姆里德尔，想到了伏地魔，想到了刚刚斗篷下看不清脸的男人，还有自己火辣辣的伤疤。

    “伏地魔……”哈利艰难的说，“你是说，刚才的……”

    “好了”马人打断了哈利的话，前蹄不停的在地上刨着，“马人们发誓不插手人类的事，我已经说的太多了，你们快走吧，哈利波特，你一定能打败他”

    “可是……”德拉科大声的叫道，“可是你怎么能确定？你怎么知道的？”

    然而马人并没有理会小贵族，转身跑向禁林深处。

    “德拉科，别叫了！我们出来太长时间了，再不回去罗恩他们要着急了。”

    哈利一把拽过男孩，根本没有听到男孩在说些什么，只觉得自己的心跳得飞快，一味的往海格的小屋走去。


第 40 章


 “哈利！”

    红发的格兰芬多在禁林边缘走来走去的，看到斯莱特林走了出来，想要冲上前却碍于脚下的蜘蛛，只能站在原地不停的冲着男孩们挥手。

    “你们可出来了！担心死我们了！”

    看着斯莱特林迈过地上密密麻麻的蜘蛛，格兰芬多一把拽过哈利，绿眸男孩不设防，竟一下跪到了地上。

    “哈利！”德拉科眼疾手快的抄起了男孩，冲着格兰芬多大声说道“你干什么！拽什么拽！”

    “我不知道啊”罗恩看到男孩跪了下来也吓了一跳，连忙把男孩扶了起来“哈利，你怎么了？”

    “没什么”男孩拍了拍裤子上的土，摇了摇头，“咱们进屋再说吧”

    “哈利！德拉科！你们回来了！”屋子里，褐发少女冲了过来，满脸都是惊恐，“你们回来了！你们真的回来了！”

    “我们当然回来了”哈利皱起眉头说道，“怎么突然这么说？发生了什么？”

    “因为赫敏在地图上发现，奇洛出了城堡”佛莫瑞坐在凳子上，举着手里的地图，“地图只能显示城堡里的情况，我们并不知道他去了哪里，赫敏推测他可能是去了禁林”

    “我看着他从大门出来，冲着城堡边缘跑去”小女巫的眼里写满了慌乱，死死拽着哈利的手“我都要吓死了！万一你们碰到了奇洛怎么办！万一碰到了神秘人怎么办！还好你们回来了，还好你们没事！！”

    “碰到了奇洛不就是碰到了神秘人？”罗恩坐在床边，挠了挠头发，“这有什么区别？”

    “闭嘴！罗恩！”小女巫没好气的吼道。

    “OK ,OK”红发的格兰芬多举起双手做投降状，耸了耸肩，拿起了一杯茶。

    “实际上，赫敏，我们确实遇到了伏地魔”哈利冲着窗户外面看了看，“海格呢？”

    “海格去禁林了，他说最近森林里总是发现独角兽的尸体，邓布利多校长要他去查看怎么回事儿”赫敏“嗖”的一下站了起来，语速极快，“你说你们遇到了神秘人？怎么回事儿？他伤害你们了么？你们是怎么回来的？”

    “是啊……你们怎么回来的？”罗恩的手停在半空中，捏着滚烫的茶杯却没有反应。

    “哦，好赫敏，你的问题太多了”哈利冲着小女巫笑了笑，脸色有些苍白，“我们在回来的路上遇到的伏地魔，但是他好像很虚弱的样子，看到我们就冲我们冲了过来，后来是一个马人救了我们”

    “马人？是南罗么？”

    “不，不是南罗”哈利喝了口水，“是另一名马人，他说禁林里很危险，要我们赶紧出去，然后就不见了”

    “不管怎样，你们没事就好”小女巫并没有深问，只是上下打量着哈利，“哈利，我怎么感觉你这么虚弱？”

    “噢，可能是见到伏地魔，吓到了吧”哈利不在意的耸耸肩，“他长得可真吓人”

    “那诺伯呢？送走了么？”罗恩插嘴问道，“你看到查理的朋友了么？”

    “恩，看到了，诺伯也平安的交给他们了”哈利冲着格兰芬多说道，“他们还要我向你问好！”

    “罗恩！哈利刚刚从神秘人手里死里逃生，你能不能不要总是问这种题外话！”赫敏不满的冲着罗恩说道。

    “嘿！送诺伯才是正事吧？”格兰芬多冲着小女巫大呼小叫。

    “好了好了，不要吵了”哈利揉了揉额角，有些头疼的说，“也许我们该告诉海格，让他不用再去禁林里调查独角兽死亡的原因了”

    “为什么？”赫敏和罗恩异口同声的问道。

    “我想，是因为找到凶手了吧”佛莫瑞突然开口，“是神秘人杀了那些独角兽，是么？”

    “你怎么知道的？”哈利长大了嘴巴。

    “啊，因为你话题换的太快了”黑发男孩揉了揉鼻子，“一点儿转移话题的技巧都没有！”

    “困死我了……”

    罗恩趴在桌子上，打着哈欠，眼眶里还挂着泪珠。

    “起来，罗恩！”赫敏用手里的书敲着男孩的后背，痛的男孩差点儿没从座位上跳起来。

    “嘿！你干嘛！”罗恩反手揉着后背，“很疼！”

    “期末考试就要开始了！你居然还在这偷懒？！”小女巫瞪着圆圆的眼睛，“赶紧看书！魔法史你要是不及格的话，你妈妈一定会很失望的！”

    “她才不会很失望”罗恩嘟嘟囔囔的说，“起码她还能从弗雷德和乔治身上找到平衡”

    小女巫又威胁的举起了手里的书。

    “我看大家都很困了”佛莫瑞合上手里的书，看着罗恩拼命点头，被赫敏一下拍到了桌子上，笑了起来。

    “还是先回去睡觉吧，昨天回来的太晚了，复习可以挪到明天去。”

    的确，昨天几乎是快亮天才回来，新生们早就困得哈欠连天了。

    “那好吧”赫敏想了想，“我回去定个复习计划，从明天开始准备期末考试！”

    “哦，赫敏”哈利揉了揉眼睛，“我记得考试还有很久！”

    “不是很久！是四周后！”小女巫严厉的说，“还有四周就要期末考试了！我简直不能相信还有四周就要期末考试了！”

    “好了，赫敏”佛莫瑞温和的笑了起来，“大家都很困了”

    褐发女巫看了看男孩，开始收拾起手下的东西。

    “嘿！她居然没有反驳！”罗恩夸张的叫了起来，“这话要是我说的，你早就反驳了！还有你早就拿书拍死我了！”

    “罗恩！你去死！”迎接格兰芬多的是一本足有五英寸后的魔法史。

    “我想跟你谈谈”

    黑发男孩闻声抬起头，冲着面前的男孩笑了起来。

    “没问题”佛莫瑞冲着哈利挥挥手，从新坐了下来，“你想说什么？”

    “关于你上次说的合作”德拉科在男孩对面也坐了下来，懒洋洋的腔调宣告马尔福家的继承人此刻端足了贵族气势。

    “哦？考虑的怎么样了？马尔福先生？”佛莫瑞好笑的看着对面的男孩，明明是一副困倦的样子，眼睛下还有了淡淡的阴影，却偏偏要摆出这幅样子。

    “我同意，关于你说的合作”德拉科拉长了尾音，“不过你要保证，战后给予马尔福家足够的利益，并且承诺在战争中保护马尔福家，尽可能的不受到牵连”

    “我想这要取决于你的父亲”佛莫瑞撑着下颚，笑着说，“毕竟要想在战争中避免损失不是一件容易的事情，还有别的要求么？”

    “我想，我还不能光明正大的站在救世主一方”德拉科直视着对面的男孩，“所以我要足够的隐蔽”

    “没问题”佛莫瑞点了点头，“还有别的么？”

    “没有了”铂金小贵族轻轻摇了摇头，突然移开目光，“我只是想告诉你，我答应你的要求，并不是因为你的威胁”

    “哦？”佛莫瑞挑起眉，“那是因为什么？”

    “没必要告诉你”

    德拉科扬起下巴，灰色的眼睛里闪烁着光芒，从容不迫的站了起来，转身离去。

    “唔”佛莫瑞看着小贵族离去的背影，扬起了眉。

    “你回来了？”哈利坐在床上，不停的打着哈欠，揉着眼睛问道。

    “你还没睡？”德拉科有些诧异。

    “这不是等你呢么”哈利拍了拍枕头，“怕你困得在半路就睡着了！”

    “……”

    小贵族脱下外套扔到窗边，在沙发上坐了下来。

    男孩眼神空洞，无焦距的看着面前的茶几。

    “德拉科！！！”

    那个时候，他站在离自己几步之遥的地方，纵身扑了过来。

    “啊！！！”想起救世主捂着额头痛苦的模样，男孩的拳头紧紧的攥了起来。

    之前不想答应，是因为不想被迫答应，不想仅仅为了家族利益而屈服。

    现在答应，是因为哈利是自己的朋友，为了保护朋友，才答应的。

    男孩把目光移到了床上熟睡的男孩身上，又从男孩身上移到了床脚鼓鼓囊囊尤带红色的包裹里。

    “这是什么？”德拉科拿起包裹，里面的东西硬硬的，手上沾上了红色的液体，还带着些许腥味。

    “这是血？”德拉科放到鼻子下嗅了嗅，“难道哈利受伤了！？这里面是包扎伤口的材料？！”

    男孩迅速拆开包裹，看着里面的东西，双手控制不住的颤抖起来。

    “哈利波特！！！！”德拉科冲到男孩床前，使劲儿摇晃着熟睡中的救世主，毫无贵族形象的大吼着，“你是怎么把诺伯的牙弄下来的啊啊啊啊啊！！！”

    “唔？”睡梦中的救世主勉强抬起头，含糊不清的说，“拿锤子敲的”

    “……”德拉科的手颤抖了一下，差点儿没把手上的东西扔出去。

    小贵族轻轻的把诺伯的牙放在桌子上，做了好几次深呼吸，忽然猛的跳到了救世主床上。

    “噢！你干嘛！”哈利淬不及防，捂着胸口，“你要压死我了！！”

    “我要杀了你啊啊啊！！！”德拉科卡着男孩的脖子，“我要掐死你啊啊！！你居然敢把诺伯的牙敲下来！！！我也要把你的牙敲下来！！！”

    作者有话要说：刚刚看到被打零分了T.T

    还是第一次，值得纪念一下

    其实暖暖自己也觉得这写的太拖沓了一些，但是又不知道该怎么改

    不过还是会尽力改正的

    谢谢给我打零分的童鞋，主要是谢谢你的意见= =

    就这样，散花


第 41 章

“德拉科，你已经瞪了我一上午了！你不累么？你眼睛不疼么？你不烦么？”哈利索性扔下手里的羽毛笔，冲着面前的男孩说道，“我不过就是敲了诺伯几颗牙，你至于想掐死我还瞪我一天么？诺伯都没说什么你这么生气干嘛！再说诺伯早晚都得换牙我只不过提前帮它换一下而已啊！”

    “龙会换牙么……？”德拉科颤颤巍巍的站了起来，冲着哈利阴森森的笑了起来，随即神经质的大声嚷了起来，“你们家龙会说话！你们家龙要换牙！我的诺伯被送到罗马尼亚去了，你让它以后怎么生活？！没有了牙，它喝不了水怎么办？！它吃不了肉怎么办饿死了？！它说话漏风怎么办？！没有别的龙相中它怎么办？！它自己孤孤单单过一生怎么办？！你说啊你说啊我的诺伯怎么办啊啊啊！！！”

    哈利扶着额头叹了一口气，所以说，真的不能让他发现！他就知道一定会变成这个样子！

    “你说啊！我的诺伯怎么办！”德拉科俨然已经进入了暴走状态，“我的诺伯怎么办！你赶紧把诺伯的牙给我长回去！！要是我的诺伯吃不好喝不好玩儿不好我一定饶不了你！！”

    “喂！都敲下来了怎么长回去啊！”哈利满头黑线，“待会儿我要去给斯内普教授送过去，要长你让教授给你长回去吧！”

    “我让教父给我――你说什么？”德拉科扭头看着绿眸男孩，“你是给教父的？”

    “当然！”哈利点了点头，冲着图书馆门口的伙伴们招了招手，转过头对德拉科说“不然你以为？我没事儿就把它的牙敲下来成心想让它说话漏风？”

    “你们在说什么？”罗恩把书包扔到桌子上，大大咧咧的坐了下来。

    “没什么，只是说我成心把诺伯的牙弄下来让它自己在罗马尼亚吃不好和不好玩儿不好”哈利从新拿起羽毛笔，轻描淡写的说道。

    “什么？！”罗恩猛地抬头，脖子发出“嘎嘣”一声。

    “噢！”男孩捂疼得呲牙咧嘴，一手着脖子一手指着男孩，“你把诺伯的牙拔下来了？！”

    “不是拔下来的！！”德拉科愤愤道，“是拿锤子敲下来的！！”

    “你怎么能这样啊哈利！！”罗恩大声的说，“它说话会漏风的！！”

    “……”哈利再次满头黑线。

    难道你们只注意到说话漏风了吗？！

    “不许在图书馆里大声喧哗！”平斯夫人挥舞着手臂冲着男孩大声说着。

    “把它的牙敲下来了？你是准备给斯内普教授送过去么？”佛莫瑞拿出变形课本，“你想好怎么跟他解释了么？这龙牙哪儿来的？”

    “还没有”哈利揉了揉脸，“我也在发愁啊，总不能告诉他这龙是我们养的吧？”

    “没想好你就把诺伯的牙敲下来？！”罗恩和德拉科异口同声说道。

    “先敲下来再说啊，不然想好了就没机会了”哈利一脸的无辜。

    “这样吧，我替你送过去”佛莫瑞对着男孩说道，“我有办法送过去。”

    “你怎么送？”哈利疑狐道，“你不是跟教授有什么不可告人的关系吧？”

    “……”佛莫瑞觉得嘴角抽搐了两下，脸上的笑就要挂不住了，“哈利，你想什么呢！”

    “开玩笑，开玩笑”哈利笑着挥了挥手，冲着罗恩和德拉科说道，“我真的以为它会换牙的！真的！”

    “哈利，龙是不会换牙的”一直没说话的赫敏开口，“这在尼可勒梅早期的研究文献了就已经指出了，龙只长一次牙”

    “我真的不知道，我又没看过他写的书”哈利颇为委屈的扁了扁嘴，“说起尼可勒梅，赫敏，你知道他是谁么？”

    “总体来说是个很具有传奇色彩的人物”赫敏思考了一下，“好像还是个炼金术师”

    “魔法石，是么？”哈利压低了声音，“他手里有一块儿魔法石，而且还是世界上仅存的，对么？”

    “似乎是的”赫敏努力的回想着，“书上好像没写过他手里有魔法石，不过既然他是个炼金术师，手里有块儿魔法石也不足为奇，不是么？”

    “我在禁林里的时候都告诉过你了”德拉科敲着手里的书，有些不满的对哈利说，“他手里有魔法石，还是世界上仅存的一块儿”

    “万一你记错了呢！”哈利头都没回，一句话呛的小贵族满脸通红。

    “不过，怎么突然想起来问这个？”罗恩插嘴，“魔法石什么的怎么了？”

    “我怀疑，伏地魔在找魔法石”哈利四周看了看，声音小的几乎听不见，“他想靠着魔法石东山再起！”

    “这么说的话……”罗恩揉了揉乱蓬蓬的头发，伸手示意他们别说话，口中念念有词，像是在想着什么，“阿不思邓布利多，1945年击败黑巫师盖勒特・格林德沃；发现龙血的十二种用途；与尼可勒梅在炼金术方面卓有成效。 ”

    男孩猛的一拍桌子，大声说道“就是这个！这个巧克力蛙里面巫师卡里写过的！邓布利多是尼可勒梅的合作伙伴！他们一起炼过魔法石！”

    “不许大声喧哗！”平斯夫人大声的喊着，“要不就滚出去！”

    “抱歉，抱歉”哈利扯出招牌笑容，看着女人怒气冲冲的回到了自己的座位上。

    “这么说来的话……”赫敏迅速整理思绪，“现在世界上仅存一块儿魔法石，而这块魔法石是尼可勒梅的，现在神秘人想偷这块魔法石，而邓布利多是尼可勒梅的合作伙伴，甚至可能和尼可勒梅一起炼出了这块儿魔法石，如果为了防止神秘人偷它的话，这块魔法石现在可能在邓布利多手上，也就是在霍格沃茨里，而想要拿到魔法石就必须潜入霍格沃茨……”

    “没错！古灵阁被抢那天，一定就是冲着魔法石去的！”哈利点点头，“一定是之前尼可勒梅把魔法石放在古灵阁里，后来又觉得古灵阁不够保险，所以就它给了邓布利多，转移到霍格沃茨！所以在四楼的禁区，那条狗看守的就是魔法石！”

    “哈利说的有道理”佛莫瑞对小女巫说，“所以，赫敏，你这两天一定要密切关注活点地图，看奇洛什么时候去四楼偷魔法石！倒时我们好去阻止他！”

    “伏地魔，你休想得逞”救世主一脸的坚定。

    “教授？”佛莫瑞敲了敲门，“我来给您送东西了！”

    男人正坐在沙发上看书，闻声把手里的书放到一边，并没有说话，只冲着男孩手里的东西挑起了眉。

    “喏，龙牙”佛莫瑞将手里的东西递了过去，“刚敲下来的，还是新鲜的呢”

    “龙牙？”男人疑惑的接过包裹，挑眉看着里面不算长的獠牙，这确实是龙牙没错，而且好像还是幼龙。

    “你送这个来？”斯内普拿起一颗牙，放在手里端详着，“这是幼龙么？”

    “嗯，”佛莫瑞点点头，看着男人说道“这给您留着做实验用的，我想应该能用上吧？研究消灭魂器什么的”

    “的确有用”男人把手里的东西放回去，小心翼翼的将为数不多的几颗牙包好。

    “您不问问我从哪儿找的龙？”佛莫瑞追问着，“您不好奇？”

    斯内普冷哼一声，没有理会男孩，站起来将手里的东西放好。

    “是海格养的，奇洛贿赂海格用的”男孩耸了耸肩，径自说了下去“为了想让海格告诉他怎么通过三头巨犬”

    “用龙来贿赂？”斯内普大声喷了下鼻息，“还真是昂贵！那个傻大个居然知道怎么养一条龙？”

    “没错，他知道，或者说我们知道！”男孩笑眯眯的说，“而且，正因为机会难得，所以哈利特意敲下了诺伯的牙送给您！”

    ……

    “你是说……”男人转过身，表情冷漠，气息平稳，语调优雅，语速正常，“这牙是哈利波特从龙的嘴里拔下来的？”

    “对呀，还是条恶龙呢！”佛莫瑞大力点头，笑得见牙不见眼，“是挪威脊背龙！很凶猛的！”

    “恩哼”斯内普眯起眼睛，嘴角居然划出一个弧度，“哈利波特”

    ――啧啧，要不是这咬牙切齿的声音，还真以为他不在乎呢。

    一旁一直在笑的男孩突然觉得，有好戏看了。

    与此同时，正在宿舍温习魔药书准备明天在自己心爱的教授面前大显身手的哈利波特同学，在温暖的壁炉前莫名的打了个寒战。

    “难道是感冒了？”男孩喃喃的说道，拢了拢身上的被子。

    作者有话要说：我很费解，为神马写到现在魔法石还没写完！

    被PIA飞，是你自己的原因啊喂！

    好吧，爬走。


第 42 章

 “德拉科，你觉不觉得教授从刚才开始就一直在往咱们这儿看？”哈利一边搅拌着手里的魔药，一边冲着身边的小贵族低声说道，“我怎么觉得毛骨悚然的”

    “你知道什么叫毛骨悚然么”德拉科汗了一下，不雅观的翻了个白眼“平常你死追着教父都得不到一个正眼，现在教父正眼看你了你不欢呼庆祝也就得了，怎么还毛骨悚然了？”

    “因为教授的眼神太惊悚了”哈利偷偷瞄了一眼讲台上的男人，“好像要把我生吞活剥了似地”

    “哈利，”德拉科连头都没抬，看着魔药书语重心长的说，“教父虽然已经三十多岁了还没结婚，虽然可能比较饥渴，但是他一定不会对一个十一岁的小孩儿感兴趣的，更不会生吞活剥了你”

    ……

    哈利停下手里的动作，不知是该笑还是该怒，摆出一个很纠结的表情在脸上。

    “波特先生”男人懒洋洋的声音自男孩的头顶传来，“如果我没看错的话，你脸上的肌肉不受控制的抽搐了？”

    “教授，我……”哈利瞪了德拉科一眼，有些委屈的看着黑发男人。

    “波特先生！”斯内普厉声打断了男孩的话，“晚上到地窖来，劳动服务，七点整。”

    “好的，先生。”哈利眨了眨眼，冲着男人笑了起来。

    斯内普盯着男孩的眼睛看了一会儿，冷哼一声，转身回到了讲台上。

    “怎么，今天还拿红酒甜点去？”德拉科撞了撞救世主的肩膀，冲着男孩挤眉弄眼的说道。

    “我倒是觉得……”哈利看着男人的背影，若有所思的说道，“今晚我会被做成甜点”

    “然后被教授吃掉么？”德拉科看着男孩儿，惊恐的说道，“我早就告诉你教授对小孩儿没兴趣的啦！你还担心什么！”

    “德拉科马尔福！”哈利咬牙切齿的叫着小贵族的名字，狠狠的把手里的材料扔到坩埚里，只听“扑通”一声，有银色的液体溅到了小贵族的衣服上，上好的校服长袍立刻被烧出了一个个小洞，还在“嘶嘶”的冒着白眼。

    “不！教授一定有兴趣！！”德拉科的眼角抽搐了一下，迅速安慰着救世主，“你一定会被吃掉的！放心！一定会被吃掉的！”

    哈利的嘴角抽动了两下，看着在教室里走来走去，正在检查学生制作魔药的高大男人，不知道是该哭还是该笑。

    “啊~”德拉科点了点头，夸张的用上了咏叹调，“就是这个表情，肌肉抽搐！”

    ……

    “教授？”七点整，哈利出现在地窖的门口，“我来劳动服务了，教授”

    “进来，把门关上”斯内普教授坐在沙发上，黑色的眸子紧紧的盯着今天看起来怯生生的男孩，“过来，波特”

    “教授，我不是该去那里劳动服务么”哈利慢慢蹭到男人面前，“教授，今天我要处理什么？”

    “过来，波特先生！”斯内普没有理会男孩的话，厉声道。

    “是的先生！”哈利被男人严厉的语气吓了一跳，迅速跑到男人面前，“先生？”

    “波特先生”男人一口漂亮的英伦腔，一向低沉的嗓音蕴含一丝不易察觉的怒意，尾音上调，让人不明白。

    “是的先生！”男孩的手背在身后，不安的绞在一起，看着男人阴沉不定的脸色，小声的问道“我今天要处理什么？”

    “什么都不用做”男人挑起眉，冲着男孩假笑，“现在，把你的衣服脱下来，波特先生。”

    “你在看什么？”赫敏走到黑发男孩身边，将手里的茶杯递过去，“活点地图么？”

    “嗯”佛莫瑞接过茶杯，拍了拍沙发，示意小女巫坐下，“这两天，奇洛每晚都去禁区那里转，我想，也许离他动手不远了”

    “期末考试么？”赫敏看着地图，有些迟疑道“可是期末考试他不需要监考吗？”

    “这和监考没关系吧……也没准是考完试”黑发男孩解释道，“考完试大家都很松散，没有人会注意到他”

    “也许吧”赫敏沉吟了一下，“可是佛莫瑞，你为什么不把这件事告诉邓布利多？我想他应该会好好保护魔法石的，罗恩说的对，毕竟我们只是一年级新生，根本阻止不了神秘人。”

    “可哈利不会总是一年级的新生”男孩敛下眼，慢慢说道，“作为魔法界的救世主，他必须承担起应有的责任，邓布利多帮不了他一辈子，他必须得自己强大起来”

    “可是，那样不是太残忍了么”赫敏皱起眉，不赞同的说道“哈利和我们一样还是个孩子，他才十一岁，他根本承担不起这个责任，这担子太重了他怎么挑得起来！”

    “所以我得帮他”佛莫瑞看着手上的地图，淡淡的说，“他一个人承担不起，所以我得帮着他承担”

    图书馆里静静的，只有不远处壁炉里的木炭被烧的劈啪作响，小女巫抿着嘴看着黑发的男孩，而男孩则低着头看着地图，地图上显示，奇洛正在四楼走廊里到处徘徊，正伺机行动。

    “什，什么？”哈利的脸瞬间爆红，不禁结巴起来，“我的意思是，教授，我脱衣服干吗？我不是来劳动服务的么？”

    “把衣服脱了”男人冷漠的重复道，手叠起放在翘起的右腿上，脸上的表情让人琢磨不透。

    哈利犹豫了一下，终于还是伸出手，颤颤巍巍的把长袍脱了下来放到一边，再把领带扒下来扔到长袍上，只着衬衫和黑色长裤，男孩低着头，从脸蛋到脖子都是一片粉红。

    “继续，波特先生”斯内普懒洋洋的说，站起来走到私人储物柜旁，从里面拿出一副手套和一个红色瓶子。

    “先，先生！”哈利猛地抬起头，“这，这……”

    继续？！男孩的脸几乎能滴出血了，满脑子都是德拉科课上的话。

    “怎么，需要我帮你？”斯内普打开瓶子，里面是红色的泥状物，“动作快！”

    ……

    哈利咬咬牙，把衬衫上的扣子一个个的解开，露出纤细的锁骨以及略显瘦弱的胸膛。

    “过来”男人戴上手套，将手指上的东西抹在手掌，对着男孩说道，“把裤子也脱了”

    哈利踉跄了一下，差点儿被地上的衬衫绊倒。

    “教，教授，你要干嘛”男孩死死捏着自己的腰带，一副防备的样子，一脸豁出去的表情冲着男人大叫道“我才十一岁德拉科说您虽然三十几岁了但是对小孩子还是没有兴趣的再说了您要是那么需要的话可以等我长大一点啊啊啊”

    “德拉科……”男人青筋暴起，“哈利波特！要么你给我滚过来要么你给我滚出去！！”

    哈利提着裤子迅速跑到男人面前，仍旧是一副怯生生的样子。

    这个表情……

    斯内普觉得后牙槽都要被自己咬碎了，恶狠狠的瞪了男孩一眼，把男孩的身子扳过去，将手里的东西抹到了男孩身上。

    “唔……好凉”哈利觉得背上被男人宽厚的手掌擦过的地方都渗入了一丝的清凉，男孩扭过头问道“这是什么，教授？”

    男人没有理会他，将手里的药涂满男孩的整个后背，又将男孩的身子扳回来。

    “教授？”哈利看着离自己不过几寸远的男人，忽然觉得呼吸有些困难起来，也许心跳也有些加速？

    不行不行，要稳住，一定要稳住！哈利迅速把目光移开，企图控制住自己不受控制的心跳。

    “啊……教授，这是什么东西啊？好凉啊”

    “教授，这个东西问起来好奇怪啊”

    “教授，这不是你新发明的沐浴液吧？”

    ……

    一瞬间，哈利发誓自己真的看到了斯内普额头上的青筋，于是迅速闭上了嘴。

    “波特先生”男人将手上最后一点药膏涂到哈利身上，然后直起身子将桌子上的药罐递给男孩，冲着他假笑道，“三天不要洗澡，剩下的自己涂到腿上”

    “是的先生”哈利看着胳膊上红色的药膏颜色渐渐变浅，直到不见，“它是渗透到我的身体里了么？”

    斯内普冷哼一声，没有理会救世主的问题。

    男孩走到沙发边，捡起地上的衬衫开始往身上套，“先生，我怎么突然觉得……后背好热啊……”

    “它能渗入到你的皮下组织，愈合伤口”斯内普摘下手套，冲着男孩假笑，“但是材料里面用到了大量的火蜥蜴，所以不是热，而是烫”

    “……”哈利手里的衣服掉到了地上，绿色的眼睛里充满了水汽，虽然极有可能是辣出来的。

    “教授……”

    斯内普看着死死拽着自己袍子被辣的眼泪涕下的男孩，不由得勾起了嘴角。

    “波特先生，记得把□上也涂上药”男人一把抽走自己的长袍，“不然药效会一直持续下去，”

    哈利透过眼里的泪水只模糊的看到男人勾起一抹恶意的假笑，上身火辣辣的疼，心里觉得委屈极了。

    我做错了什么吗……

    男孩吸了吸鼻子，扑到男人身上，抱着男人的腿大哭起来。

    作者有话要说：崩了，崩了，真的崩了 = =

    话说那个红色泥状物，我是取材于贝罗辣椒瘦身膏

    有没有人用过

    话说，某暖曾经在冬天涂到腿上，也可能是涂多了吧。

    反正下着大雪，某暖只穿一条牛仔裤在大马路上乱晃荡。

    因为辣

    T.T


第 43 章


“哈利，哈利！”德拉科捅了捅身边明显正在走神的男孩，“明天就要考试了，你发什么呆！”

    “啊，没什么没什么”哈利回过神来，“德拉科，小妖精叛乱是哪年来着？”

    “自己翻书！哈利”赫敏放下笔，对着男孩严厉的说“从刚才开始我们都已经告诉你四次了！你还是没有记住，说真的，你到底在想什么？我真担心你前两天的考卷是怎么答的！”

    “哦，抱歉，抱歉”哈利冲着小女巫笑了笑，从书包里抽出书本和笔记。

    “哈利，你没事吧？”罗恩担忧的看着绿眼睛的男孩，“是不是这两天考试你太紧张了？复习的太晚你太累了？”

    “嗯！嗯？”哈利抬起头，“没有，我很好，真的，很好”

    “可是……你拿的是变形课本啊，哈利”

    “哦，这样啊”哈利看了看手里的书，挠头干笑着，“呵呵呵呵”

    自从上次哈利抱着魔药大师大哭后，就一直躲着男人，天知道他当时是大脑短路还是怎么了，居然会做出这么丢人的事情。

    他一定以为我还是没长大的小屁孩！哈利趴在桌子上，用书挡住脸，懊恼的想。

    不过好在这两天大家都一直忙着复习忙着考试，因为头上的伤疤一直在疼，所以晚上也睡不好觉，所以哈利根本没有心思也没有精力去想别的事情，倒是上完药膏的第二天，佛莫瑞坐在闻到哈利旁边，问过哈利身上是什么味道，不过被男孩糊弄过去了。

    不管怎样，还是先考完试再说吧。

    想到这，哈利认命的拿起书，决定把魔药大师的脸从脑子里赶出去。

    “哈利”还没看完一行，罗恩的声音就响了起来。

    “怎么了罗恩？”男孩抬起头，指了指手下的书，“我还要看书复习呢！没事儿别打扰我了！”“哈利……你的书拿倒了……”

    ……

    最后一门考的是魔法史，离考试结束还有十几分钟的时候，哈利就答完了试卷，拿着羽毛笔在手上转来转去的，头上的伤疤也越来越疼。

    当铃声响起，所有人都忍不住欢呼起来，双胞胎甚至把书扔到了窗外。

    “走！我们出去！”罗恩兴冲冲的大叫着，率先冲了出去。

    城堡外面的太阳很好，学生们都显得非常兴奋，毕竟他们有整整一个礼拜的时间去玩儿！

    “我还是觉得小精灵叛乱的过程写错了”赫敏坐在湖边的草地上，无意识的拔着地上的草，“我觉得我好像漏写了一点”

    “拜托了赫敏，你就放过我们吧！”罗恩躺在草地上，毫无形象的大嚷着，“一个星期后就能知道成绩了！你就别现在就打击我了！”

    “罗恩说的对”哈利揉着自己的伤疤，学着罗恩躺在草地上，“我可不想再讨论考试了”

    “你的伤疤在疼，是么？”德拉科忽然问道，“这两天晚上你都翻来覆去的睡不着是不是？”

    “噢，是有点儿疼”哈利伸手挡住阳光，看着一两只猫头鹰从天空飞过，“这两天都在疼”

    “也许，这是什么预兆”佛莫瑞站在草地上，“也许奇洛就要动手了”

    “你怎么知道的？”罗恩猛地坐了起来，“我的意思是，你怎么知道奇洛就要动手了？”

    “活点地图”赫敏解释道，“这几天，奇洛每晚都会去四楼的禁区”

    “我今晚就去把魔法石偷出来！”哈利捂着伤疤，看不清他脸上的表情，“一定要抢在奇洛之前，把魔法石偷出来”

    “今晚？”德拉科皱起眉，“不会太仓促了么？再说你也不知道那条狗后面还有什么，我想魔法石应该不会只由一条狗看守吧？”

    “不管怎样，今晚也要把魔法石偷出来！”哈利的声音异常坚定，“决不能让奇洛得到魔法石！”

    “哈利……”赫敏有些担忧的望着躺在地上的救世主，没有说话。

    “好，我们一定要把魔法石偷出来！”佛莫瑞冲着哈利说道，“我们一定会的！”

    “你们……？”哈利坐了起来，“我自己就行了！”

    “犯什么傻！”赫敏责备的看着绿眼睛的男孩，“我们怎么能让你一个人去！”

    “这样吧，晚上我，罗恩还有哈利一起去”佛莫瑞冲着哈利说道，“赫敏你去校长办公室等着”

    “赫敏去校长办公室等着干嘛？”罗恩疑惑道，“还有德拉科干嘛？”

    “等邓布利多回来就告诉他，哈利去禁区了，”佛莫瑞对着小女巫说道，“如果奇洛想偷魔法石的话，一定会支开邓布利多的，所以你一定要等他回来！”

    “嗯”赫敏点了点头，对着黑发男孩说，“不要担心，一切都会好起来的”

    “希望如此”佛莫瑞喃喃道，希望这次行动能够顺利进行。

    “小心点儿！”在隐形衣下面，哈利冲着罗恩低吼道，“不要碰那些盔甲！！”

    “好吧好吧”罗恩悻悻的收回手，跟在后面小心翼翼的走着。

    此时已经是午夜了，城堡里空荡荡的，只有墙上的画像不时发出的呼噜声，几分钟后，他们就穿过城堡，来到了四楼。

    “你们看！门是半开的”哈利低声说，“奇洛已经进去了！”

    男孩推开门，耳边立刻响起了粗重的呼吸，哈利是第一次见到三头巨犬，觉得当时罗恩摔倒也不是没有道理的。

    三头巨犬的三个脑袋此时全在地上，闭着眼睛像是在睡觉，其中一个脑袋的口水都流到了地上，旁边，一个竖琴正在演奏着。

    “真恶心……”罗恩嫌弃的撇了撇嘴，“咱们怎么下去？把它的爪子搬开么？”

    “不用”佛莫瑞示意哈利守在竖琴旁，而自己则抽出魔杖，施了一个漂浮咒，硬是把三头巨犬的爪子给弄了起来。

    “哇哦，这可真沉”罗恩使劲儿拽着活板门，脸都憋红了，“谁先下去？”

    “我先吧！”佛莫瑞小心的挥动着魔杖，将巨爪放到了地上，探身冲着活板门下看了看，“我先下去，没事儿的话你们再下来。”

    “我先下去吧！”哈利打断了佛莫瑞的话，“万一底下有什么危险呢”

    “那也是我来应付”佛莫瑞笑了起来，“毕竟我的成绩一向比你好，不是么？”

    说完，男孩纵身跳进了活板门里。

    罗恩冲着哈利做了个无奈的表情，对着活板门喊道，“嘿，伙计，能下去么？”

    “没问题”佛莫瑞的声音好像从很远处传来，“下来吧！”

    哈利走了过来，帮着罗恩抬起活板门，然后和罗恩一前一后的跳了进去。

    几乎是一瞬间，竖琴的演奏停止了，房间里响起了巨犬狂吠的声音。

    “哇哦”随着耳边呼呼的风声，哈利觉得自己掉到了一个柔软的东西上面。

    “别动！”佛莫瑞的声音响起，几乎是同时，一大团火焰自哈利身下喷出。

    哈利觉得身下柔软的物体好像一下被人抽走了，还没等反应过来就跌倒了冰冷的水泥地上。

    “你这是干嘛！”罗恩从地上爬了起来，冲着黑发男孩大吼，“摔死我了！”

    “那是魔鬼网”佛莫瑞攥着魔杖，淡淡的说，“它会勒死你们的”

    “哦，草药课上学过，魔鬼网，怕阳光”哈利揉了揉自己的膝盖，摸索着往前走，“这是地下？”

    “好像是”佛莫瑞点了点头，比了个嘘的手势，“你们听到什么了么？”

    “好像是鸟？”哈利屏住呼吸，有些疑惑的说，“好像是有无数只鸟在飞”

    “走！”过了几分钟，声音仍旧没有消失，哈利轻轻的说，“小心点”

    男孩们穿过走廊，走廊尽头是一间灯火通明的房间，有着高高的拱形天花板，里面有无数闪亮的东西在飞，对面则是一扇厚重的木门。

    “这是……钥匙？”哈利皱着眉头，“我们得捉钥匙么？”

    “嗯”罗恩看着对面那扇门的大锁，“应该是一把古色古香的大钥匙，应该是被人捉到过一次才对”

    “是那个！”佛莫瑞仰头，指着一把银色的钥匙说道，“那个飞的晃晃悠悠的！”

    “我们怎么捉到它呢……”哈利沉吟，指着一边的飞天扫帚，“骑着它追？”

    佛莫瑞耸了耸肩，“看起来似乎是的”

    “罗恩，你骑上扫帚”哈利想了一下，“去追那个钥匙，记住，要把它往墙边赶”

    格兰芬多点了点头，跨上扫帚猛地向天空飞去，一瞬间，上千把钥匙像蜜蜂一样，呼啦啦的开始攻击罗恩，男孩挥舞着手臂，艰难的追着那把大钥匙。

    “烈焰熊熊！”哈利抽出魔杖，指着罗恩身后的一大串钥匙大声道

    一大团火焰从哈利的魔杖喷出，烧掉了大半的钥匙，罗恩回过头，满脸的惊讶，一旁的佛莫瑞扬起了眉。

    “黏黏糊糊”哈利又转身，冲着墙壁喊道，黏糊糊的东西从哈利的魔杖里喷到了墙壁上。

    “快！罗恩”哈利转过头大喊，“把钥匙往墙上赶！”

    罗恩闻声掉转扫把，驱赶着钥匙往墙上撞，古色古香的大钥匙被黏在了墙上，仍旧不停的扑棱着翅膀。

    “可真有你的！”罗恩一把抓过钥匙，从扫帚上跳了下来，“就是恶心了点儿”

    “行了吧你！”哈利看着罗恩把钥匙塞进锁眼，用力一拧，门锁一下弹开，钥匙转眼间就飞走了。

    “那么，我们接着往下走！”哈利用手握紧门把手，冲着另外两个男孩点了点头，推开了房门。


第 44 章


这是一个漆黑的房间，可就在男孩们踏入房门的一瞬间，房间里的灯突然亮了起来，照的整个屋子亮堂堂的。

    “这个是……棋盘？”罗恩长大了嘴，惊讶的说“这是棋盘么？”

    “好像是吧……”哈利缓缓点了点头，慢慢打量着面前的一切。

    他们似乎是站在一个巨大的棋盘上，自己一侧是黑子，对面是白子，白子身后则是一扇木门。

    “看来，是要下棋啊”佛莫瑞摸了摸下巴，“不下棋是过不去的吧？”

    “可以走过去试……”罗恩迈出大步走到棋盘中央，白子齐刷刷的亮出了手里的武器。

    罗恩迅速退了回来，佛莫瑞笑了起来。

    “看来是不行啊……”哈利走到一个骑士面前，一人高石制的棋子立刻活了过来，自动退到一边。

    “看来，我们要取代这里的三个棋子，赢了才能过去啊”哈利喃喃的说，示意罗恩走到了一个主教面前。

    “那么，就开始吧”佛莫瑞走到城堡的空位上，直视着白子略显狰狞的脸。

    ――因为它没有五官。

    就巫师棋来说，这辈子的哈利虽然不至于像上辈子一样糟糕，但也并不怎么精通，不过好在还有佛莫瑞这个也不精通但也不糟糕的队友，以及看似很精通实际上却没那么精通的罗恩，一局下来，虽然在战场上贡献了不少棋子，但至少男孩们毫发无损。

    “好吧，好吧，至少我们赢了”哈利从马上垮了下来，穿过同样死伤惨重的白子，推开了房门。

    “这是巨怪？”一股恶臭扑鼻而来，哈利不得不撩起衣服挡住鼻子才不至于被熏得晕倒，眼睛里已经被熏出了眼泪，模糊的看着地上的生物。

    男孩们小心翼翼的跨过地上躺着的庞然大物，罗恩还踹了巨怪一脚。

    “奇洛还做了件好事，至少我们不用和巨怪搏斗了。”罗恩最后撇了一眼昏迷不醒的巨怪，有些嫌弃的扇了扇鼻子周围的空气。

    男孩推开下一道门，“第一关是海格的，然后是斯普劳特教授的机关和弗立维教授的机关，棋子是麦格教授的机关，这个巨怪，哦，是奇洛的，接下来是……”

    哈利的话没有接着说下去，因为这扇门后什么都没有。

    倒不是说真的什么都没有，只是除了一张桌子和上面摆放着的不同形状的瓶子，这个房间里就什么都没有了。

    “这是斯内普教授的机关……”哈利走了进去，瞬间变身星星眼“真是太帅了！不愧是斯内普教授！”

    “这和帅有关系么……”罗恩汗了一下，跟着想要走了进去。

    “等一下！”佛莫瑞一把拉住罗恩，“你等在这儿”

    “喂，你怎么……”

    罗恩的话还没说完，面前就突然喷出一大团火焰。

    “这是怎么回事？”哈利回过头看着被封死的后路，又看了看前面被封住的门口，“我们被困住了？”

    “嗯，这也是机关吧”佛莫瑞轻描淡写的说道，拿起桌子上放着的东西，“来，看这个”

    哈利站在他旁边，看清楚那是一张羊皮纸。

    危险在前方，安全在后方。

    我们中间有两个可以给你帮忙。

    把它们喝下去，一个领你向前，

    另一个把你送回原来的地方。

    两个里面装的是荨麻酒，

    三个是杀手，正在排队等候。

    选择吧，除非你希望永远在此耽搁。

    我们还提供四条线索帮你选择：

    第一，不论是毒药怎样狡猾躲藏，

    其实它们都站在荨麻酒的左方；

    第二，左右两端的瓶里内容不同，

    如果你想前进，它们都不会对你有用；

    第三，你会发现瓶子大小各不相等，

    在巨人和侏儒里没有藏着死神；

    第四，左边第二和右边第二，

    虽然摸样不同，味道确实一样。

    哈利看了看桌子上排列着的形状不一的瓶子，又看了看羊皮纸“这是谜语么？”

    “嗯，差不多吧。准确的说是逻辑推理”佛莫瑞放下羊皮纸，拿起桌子上最小的那个瓶子“，喝下这个可以接着往下走，而这个”男孩指了指最右边那个圆溜溜的瓶子，“这个是返回的魔药，它们都可以确保你通过火焰而不被烧到，剩下的是毒药和荨麻酒。”

    “那我就进去了”哈利看着那瓶小小的魔药，“啊，还真是只够一个人的量呢！佛莫瑞，你现在就带着罗恩回去，我尽量拖延时间！”

    “哈利，我不知道该怎么说”佛莫瑞看着绿眼睛的男孩，“你只要知道，我们和你在一起，永远在一起，你要小心”

    “嗯”哈利点了点头，“你也是，要小心”

    男孩拿起魔药，一口喝了下去，然后做了个深呼吸，冲着男孩点了点头，转身迈进了火焰里。

    哈利看着黑色的火苗舔舐着自己的身体，但是自己却毫无感觉，几乎是一瞬间，他就顺利的来到了另一边，进入到最后一个房间。

    佛莫瑞看着男孩消失在火焰里，抽出魔杖对着封死后路的火焰念了个魔咒，那火焰竟慢慢的消失了，而在与哈利离开的相反方向，德拉科拽着一脸惊讶的罗恩，正冲着黑发男孩假笑致意。

    在他们身边的，则是双臂抱在胸前，面无表情的魔药大师。

    “你来了，哈利波特”

    在最后一个房间里，奇洛阴森森的笑着，但此时的他说话一点儿也不结巴了，眼睛里露出邪恶的光芒，手则搭在身后的巨大镜子上。

    “我刚刚还在想，会不会在这儿遇到你呢，波特先生”

    “啊，那你还真是不幸啊”哈利走下台阶，在离奇洛几步远的地方停下了脚步，男孩看着仿佛变了一个人的教授，努力克制着颤抖的声音，“不好意思，我来阻止你了，奇洛教授”

    “就凭你？”奇洛哈哈大笑起来，刺耳的笑声刮着男孩的耳膜“瞧瞧你还在颤抖的双腿，波特先生，早知道你会来碍事，我就应该在魁地奇比赛的时候杀死你！可惜，那个碍事的斯内普……”

    “魁地奇比赛？你想怎么杀死我？”

    奇洛忽然打了个响指，凭空飞过来一条绳子，将哈利捆了个严严实实。

    “那个斯莱特林的队长，我对他施了夺魂咒”奇洛看了哈利一眼，转过身去研究身后的厄里斯魔镜，“我该怎么把它拿出来……主人，我该怎么把它拿出来……”

    哈利没有说话，他慢慢挪动着脚步，小心翼翼的蹭到了镜子旁，“这镜子有什么特别的？”

    “这你就不知道了吧，”奇洛着迷的看着厄里斯魔镜，苍白的手搭在镜子上面“这是一面魔镜，每个人从里面看到的东西都不一样，比如我……我看到了我的主人……他……”

    “利用那个男孩！”另一道声音响起，打断了奇洛的话，“快！利用那个男孩！”

    “哦，波特先生”奇洛侧头，探究的看着哈利，他手一拍，绑着哈利的绳子就自动解开了，奇洛一把将男孩拽到镜子面前，“说，你在镜子里看到了什么！”

    哈利站在魔镜之前，看到镜子里的自己脸色虽然略显苍白，但眼睛里却闪着调皮的光芒。

    哈利看着镜子里的自己露出了笑容，手伸进口袋，掏出了一块儿红色的石头，男孩挑了挑眉，哈利发现自己挑眉的方式竟然和斯内普有着七分相似。

    这时，哈利看到镜子里的自己将石头放回了口袋――与此同时，哈利真的觉得有一件重重的东西落到了自己的口袋里！

    “你看到了什么？”奇洛站在男孩旁边，有些不耐烦的问道，“快说！”

    “我看到了……”哈利绞尽脑汁的想着怎么敷衍奇洛，正要开口，却僵在原地。

    因为镜子里的画面又变了，奇洛和自己都消失了，镜子里出现的人是斯内普教授，男人正坐在蜘蛛尾巷里的沙发上看书，他的怀里则抱着一个男孩。

    那个男孩，那个男孩，哈利张大了嘴。

    ――因为男人的怀里抱着哈利自己！

    镜子里的哈利撅起嘴，不悦的扯了扯年长男人的衬衫，男人皱起眉，有些不耐烦的看着怀里的男孩，却并没有放下手里的书。

    镜子里的哈利伸手夺过魔药大师手里的书扔到一边，仍旧扯着男人的衬衫，使劲儿的摇晃着。

    魔药大师挑起眉，有些好笑的看着怀里的男孩，然后低头吻了下去。

    镜子里的哈利仰着头，伸手缠住了魔药大师的脖子。

    “轰――”哈利觉得脑子炸开了。

    作者有话要说：**抽啊抽啊


第 45 章


奇洛看着救世主愣愣的看着镜子，本来苍白的脸此时诡异的红了起来。

    “让开！”男人推开满脸通红的男孩，哈利踉跄两步，险些坐到地上。

    “他没有说实话……”那道声音又响起，比奇洛的声音更加刺耳，带着焦急“让我跟他说……”

    “可是……”奇洛有些畏缩，“主人，您的身体……”

    “快！”那声音催促着

    哈利看着地面发呆，仍旧维持着脸上的表情，脑海中不断的闪现着镜子里的画面，没有注意到面前的男人已经将脑袋上的围巾解了下来。

    “哈利……波特……”一个尖厉的嗓音响起，“哈利……波特……”

    “干嘛”哈利仍旧沉浸在自己的思维里，没有抬头，只本能的回答着。

    邓布利多说那面镜子显示的是内心的渴望……这没错吧？

    “你看看你把我变成什么样子，只剩下影子和蒸汽，我只能和别人共用一具躯体，没有形体……”

    上次自己也在镜子里见到了爸爸妈妈，自己确实渴望见到他们，所以这面镜子的确显示的是人内心深处的渴望！

    “几周前，你在禁林里看到奇洛为我饮血，独角兽的血使我恢复了一些体力……”

    如果是这样的话，那就是说自己渴望着……亲吻？教授的亲吻？

    “现在！你为什么不把口袋里的石头给我……？”

    那个尖厉的声音问着，哈利觉得额前的伤疤忽然就开始疼了起来。

    “石头石头！你就知道石头！你烦不烦啊你！”男孩被打断了思考，不耐烦的将口袋里的石头扔了过去，“给你！”

    红色的石头直直冲着奇洛的后脑勺――伏地魔的脸砸了过去。

    伏地魔躲闪不及，奇洛根本不明白发生了什么，只觉得后脑一阵被硬物砸到的钝痛。

    “啊――”一阵惨厉的尖叫响起，哈利抬起头，看到一张狰狞的脸，那脸像粉笔一样惨白，血红色的眼睛放着光，下面是两道像蛇一样的鼻孔。

    这张脸的左颊被魔法石的尖锐的棱角划出一道深深的伤口，正涓涓流血。

    “哇哦！”哈利本能的照着面前狰狞的脸一推，额头上一阵剧痛，仿佛整个头都要炸开，而哈利面前的那张脸倒退了两步，被哈利碰过的地方开始斯斯的冒着烟，有人在痛苦的嚎叫着，哈利眼前一阵发黑，终于支持不住向后倒去。

    男孩以为会摔倒冰冷的地面，但却倒进一个温暖的怀里。

    “好像有些熟悉呢……”

    哈利迷迷糊糊的想，问着有些熟悉的味道，模糊的听到有人在念着咒语，那阵嚎叫声并没有停止。

    如果说渴望教授的亲吻，那是不是代表我喜欢上教授了？

    昏过去之前，哈利脑子里只有这么一个念头。

    如果是这样的话……那天没被教授吃掉……还真是可惜啊……

    “哈利，哈利！”

    哈利觉得浑身软绵绵的，耳边有许多人在说话，他想伸手将这些声音挥开，却发现身子异常沉重。

    男孩慢慢睁开眼，视线由模糊变得清晰。

    “哦，赫敏……”首先映入眼帘的就是小女巫招牌蓬松的头发，“我怎么在这？这是哪儿？！”

    “这是医院，孩子，这么快就醒了，算你运气好！”庞弗雷夫人走了过来，递给他一瓶紫色的药水，“把这个喝了”

    “哦，谢谢，赫敏，我睡了几天？”

    “整整一天了”罗恩帮着赫敏架着哈利坐了起来，接过药水，“我们都担心死了”

    “那么魔法石呢？”哈利皱眉端起魔药，“还有伏地魔？还有，我是怎么回来的？我是说，我不是昏在地上了么？”

    “斯内普教授接住了你”佛莫瑞坐在一旁的椅子上，冲着身边的铂金小贵族假笑，“是德拉科去找的教授，让他去救你的”

    “哈利，你为什么没有按照原计划将奇洛引到门口？”赫敏监督着哈利喝完魔药，责备的问，“你知不知道这样多危险！”

    “啊，真是抱歉啊，我没按计划是因为……”哈利忽然想起为什么当时没有按照计划行动。

    因为那面魔镜！

    因为魔镜里忽然出现的画面！

    哈利的脸瞬间爆红。

    “哈利，你没事吧？”罗恩担心的问道，“你的脸好红啊”

    “啊？啊，没事”哈利揉了揉自己的脸，掩饰的说，“大概是魔药的反应吧，哈，哈哈”

    “是么？”赫敏疑狐的看了看手里的空瓶子，“反正不管怎么说，你这次真是太冒险了！你知不知道你差点儿没死在里面！要不是斯内普教授……”

    “我相信哈利已经意识到自己过于冒险的行为了，不是么？”邓布利多笑眯眯的走了进来，后面还跟着斯内普教授和另一个男人。

    “校长”哈利对着白胡子老头儿点了点头，小心的撇了斯内普一眼，又快速低下了头。

    “哼，希望伟大的救世主能够意识到自己过于鲁莽的行动！”斯内普教授居高临下的看着蜷缩在病床上，因为自己的话而更加脸红的男孩，不屑的冷哼一声。

    “鼻涕精！你说什么！”从进屋开始就一直在冲着哈利傻笑的男人忽然开口，冲到黑发男人面前大吼到，“谁准你这么跟哈利说话的！”

    “闭嘴，布莱克！”斯内普没好气的回嘴，“没脑子的蠢货没资格说话！”

    “你……”男人冲上前揪住了斯内普的衬衫，“你再说一遍”

    “你们两个安静一下”邓布利多回过头，“哈利还受着伤！”

    “哦，哈利”男人迅速放开魔药大师的衬衫，冲着哈利傻笑，而魔药大师则慢条斯理的整了整自己的衬衫，冷哼一声。

    “校长，这位是……”哈利皱起眉。

    “西斯里布莱克，哈利”邓布利多冲着哈利微笑，“他是你的教父”

    “是的，我是你的教父”男人有些局促的搓着自己的手，冲着哈利露出笑容，“我终于见到你了……哈利”

    “教父……”哈利喃喃道，看着男人凌乱的头发，消瘦的身体，破烂的衣服，觉得视线渐渐模糊了起来，男孩慢慢伸出手“教父！”

    “哈利！”男人上前，一把抱住病床上的男孩，“哈利！对不起，对不起，这么多年你受委屈了”

    “教父，教父”哈利抱着男人的身体，声音有些哽咽，“我终于见到你了，我终于有教父了”

    “是的哈利，你有教父了！”小天狼星放开男孩，“以后我不会让任何人欺负你！”

    “那我可以搬去你和住么？教父”哈利期待的看着小天狼星，“我可以么？”

    “这……”小天狼星转过头，为难的看着邓布利多，“如果校长允许的话，我当然愿意！”

    “这件事可以再商量”邓布利多笑眯眯的说，“那么现在我想和哈利单独说两句话，可以么？”

    “当然，当然”小天狼星摸了摸哈利的脸颊，“我待会儿再来看你”

    哈利点了点头，慢慢松开了拉住小天狼星的手。

    斯内普喷了下鼻息，转身走了出去。

    “那我们也出去了”赫敏对着哈利说，“庞弗雷夫人说你可以出院了，那就晚饭时候见！”

    “晚上见”哈利冲着新生们挥挥手，目送他们离开，然后将目光转到坐在一旁的白胡子老头身上，“校长，是不是我把魔法石摔坏了？”

    “摔坏了？”邓布利多笑了起来，“不，你成功的从伏地魔手里保全了魔法石，你很勇敢。我在办公室门口遇到格兰杰小姐时，西弗勒斯已经将你从禁区救出了，他去的很及时”

    “斯内普教授……”男孩微微失神，随即摇了摇头，“魔法石没事，就是说您的朋友，我是说尼可勒梅没事，对么？”

    “哦，你还知道尼可勒梅”邓布利多露出微微惊讶的表情，“是的，他可以继续靠着魔法石长生不老，但是你要知道，他已经活的够久了，对于尼可来说，死亡实际上只是经历过漫长的一天后，终于上床休息了，这是另一场伟大的冒险”

    男孩似懂非懂的点了点头，邓布利多看着哈利的样子笑了起来，“哈利，你还小，正因为你的心中没有杂念，只是想单纯的保护魔法石，才能够从镜子里面得到它，要知道，人心是最贪婪的，长生不老和无尽的财富，这永远是人类做想得到的！”

    哈利因为老人“没有杂念”的称赞红了脸，男孩不好意思的挠了挠头，“校长，我想，尽管伏地魔没有得到魔法石，但是他一定会用别的方法东山再起，是么？我的意思是，他并没有完全消失对么？”

    “是的，哈利”邓布利多的脸色有些凝重，“他并没有消失，但他也不算真正的或者，哈利，你只是耽搁了他，使他不能马上恢复力量，但是我想，将来你是要和他决一死战的”

    哈利点了点头，“我知道，校长，我会阻止他，我一定会阻止他！”

    “你很勇敢，哈利，但是你要知道，你身边还有很多人，像格兰杰小姐他们，你拥有爱，也许这就是你打败伏地魔的武器”邓布利多笑着说，“就像你母亲对你那样强烈的爱，它在你身上留下了印记，不是伤疤，不是任何看得见的痕迹……这样被人深深的爱着，尽管爱着我们的那个人已经去世了，但也会给我们留下一个永远的护身符，它藏在你的皮肤，你的骨骼和血肉里，也正是因为这个原因，奇洛，或者说伏地魔不能碰你，他们的内心充满仇恨，贪婪和野心，当他们碰到了一个身上标有那么美好印记的人时，会感受到巨大的痛苦”

    “是妈妈……”哈利的眼眶又湿润了，“是妈妈救了我……”

    “她会为你的勇敢感到骄傲的，哈利”邓布利多站了起来，慈爱的说，“好了，我回去了，你好好休息，一定不能错过晚上的晚宴”

    老人调皮的冲着男孩眨眼，“这可是一年一度的年终宴会，相信你会喜欢的！”

    哈利躺在柔软的床上，脑子里充满了乱七八糟的念头，但是没过多久他就睡着了，当他再次醒来的时候天已经黑了，他觉得元气已经差不多恢复了。

    “谢谢你，庞弗雷夫人”哈利换下病服，冲着女巫道谢，“我去参加宴会了”

    “注意休息，你的身体还是有些虚弱的”庞弗雷夫人整理着哈利的慰问品，关切的嘱咐道。

    “哈利？”海格从门口走了进来，脸上还挂着伤心的泪水，“都是我的错，都是我的错，要不是因为那颗龙蛋……我再也不喝酒了！我应该被赶出霍格沃茨的！”

    “哦，海格！”哈利有些震惊的看着海格颤抖着流着眼泪，“海格，这不是你的错，他总会有办法的，即使你不告诉他，他也会打听出来的！”

    “你差点就没命了”男人巨大的泪珠滴到浓密的胡子里，“你差点就没命了！”

    “你看我，我不是好好的么”哈利递给海格一块手帕，“别哭了，求你了，今天我出院，你开心一点”

    “嗯，我也给你带来一件礼物”男人擤了擤鼻涕，从大口袋里掏出一本精美的书递给哈利。

    “这是什么？”哈利接精美的、皮封面的书，“相册？”

    “我写信给你父母的老同学，向他们要照片……我知道你没有他们的照片，你喜欢么？”

    “海格……”哈利说不出话来，上前抱住了魁梧的男人。

    “谢谢你，海格”

    “教授，药膏挺好用的嘛”佛莫瑞坐在魔药办公室里冲着男人假笑，“不然哈利哪儿能这么快就下床”

    男人冷哼一声，“波特家的救世主，让人操心的小崽子！”

    “那假期我再联系您”男孩没有理会魔药大师的话，看了看时间，“就先去消灭那个戒指吧！”

    “那个日记本我会想办法的”

    “那个不用担心”佛莫瑞耸了耸肩，“时间差不多了，我先走了，教授，恭喜您，斯莱特林又赢得了学院杯”

    斯内普挑起眉，冲着男孩假笑，“谢谢”

    当哈利赶到礼堂时，里面已经坐满了人。

    礼堂里用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新，以庆祝他们连续七年赢得了学院杯冠军，坐在教师席的斯内普虽然仍旧面无表情，但是看得出魔药大师相当自豪。

    哈利坐在德拉科身边，冲着格兰芬多的男孩和拉文克劳的女孩挥手，在见到丰盛的晚餐后将用餐礼仪抛到脑后，无视德拉科的劝阻。

    几天后，考试成绩公布出来，赫敏当之无愧的取得了年级第一，佛莫瑞以几分之差屈居第二，而德拉科则名列第三，哈利也取得了很高的分数，甚至连平常不怎么专心学习的罗恩也高分过关。

    在城堡度过最后一晚，哈利脱掉了身上的巫师长袍，收起了自己的书本，穿过霍格沃茨旁的大湖，来到了国王十字架车站的站台。

    “我一定会给你写信的！”德拉科冲着哈利说，“你也一定要给我写信！”

    “邓布利多说我在姨夫姨妈家住满一周后可以去教父家住”哈利大声的对着朋友们说道，“我会邀请你们的，你们一定要来！”

    “没问题”赫敏冲着男孩们挥手，转身走出了站台。

    “妈妈说邀请你去我家住，你也一定要来！”罗恩小声对着哈利说，“还有你也是”男孩装作不经意的对小贵族说，“你也要来”

    “一定会的！”哈利绽开一个灿烂的笑容，“再见！”

    德拉科家，罗恩家，教父家，自己的书包里还有父母的照片，哈利推着车向站台走去，他有预感，这个假期一定会过的很开心的！

    作者有话要说：不管怎么说，第一年终于写完了啊……

    因为密室还没构思，所以很难得的卡文了【望天

    还有暖暖要开学了【泪目，好不想上课……JAVA还没过呢……

    所以下一章从十七号开始更新，可能不能保持日更了，就两天一更，最晚不会超过三天更。

    撒，酱紫

第 46 章


一道闪电划过，照的陋居里亮堂堂的，紧接着雷声轰隆隆响起。

    佛莫瑞从梦中惊醒，浑身大汗淋漓。

    男孩揉了揉被汗水打湿了的头发，不用照镜子也知道自己的脸色一定很不好看。

    自从哈利消灭被伏地魔附身的奇洛后，自己就觉得有些不对劲，但又说不出哪儿不对劲，每天早上醒来的时候都会觉得浑身僵硬，脑袋也沉沉的，好像忘了什么重要的事情，但又怎么都想不起来。直到来到陋居的前几天，自己和斯内普教授消灭了马沃罗・冈特的戒指，自己便经常梦见一个男人，他看不清男人的长相，听不清男人的话，只觉得男人在不停的低笑。

    也许是前两天太紧张了。

    虽然明知道是自欺欺人，但男孩仍旧这么安慰着自己，从新躺回床上，闭起眼。

    却是一夜无眠。

    “嘿！罗恩！”哈利冲着睡眼惺忪的男孩大声说，“快下来！你妈妈把饭做好了！”

    “哦，嗨，哈利！”红发格兰芬多摇摇晃晃的下了楼，“嗨，佛莫瑞”

    “罗恩！动作快！”韦斯莱夫人将煎锅里的香肠夹到哈利的盘子里，“多吃点，哈利，多吃点！哦当然，还有你，佛莫瑞，你也多吃点”

    “妈妈对所有人都很好”双胞胎之一坐到了哈利面前，“当然，只除了我们”

    “没错”另一个双胞胎坐到自己兄弟旁边接口道，“有的时候我都怀疑自己是不是妈妈的亲生儿子，她甚至都分不清我们”

    “闭嘴！乔治，弗雷德！”韦斯莱夫人用魔杖轻轻的在水池边点了点，水池里的那些碗碟就自己叮叮当当的清洗起来，“罗恩！动作快！待会儿我们还要去对角巷给你们买新课本，赫敏会在那等！不是么？晚上你们不是还要去小天狼星家？不要因为你让大家迟到！”

    “好的好的，我知道了”罗恩嘟嘟囔囔的挨着自己的兄弟坐了下来，“赫敏又不会那么早去”

    双胞胎相视而笑，然后冲着哈利眨了眨眼。

    “不要想把你们的那些玩意儿带出去！让哈利带出去也不行！”韦斯莱夫人又给哈利和佛莫瑞夹了好几个荷包蛋，冲着双胞胎说道。

    “哦，谢谢”哈利有些脸红，冲着女人扯出照片笑容，用余光瞟到韦斯莱家最小的女孩因为自己的笑容而红了脸。

    “快来吃饭，金妮”女人招呼着自己的小女儿，“你想吃什么，亲爱的？”

    佛莫瑞看着小姑娘低着头小跑到母亲身边，连耳朵根都红了。

    “魅力无限，是不是？”佛莫瑞推了推救世主，假笑道。

    男孩挑起了眉，咽下了嘴里的火腿。

    这已经是哈利来到陋居的第四天了，哈利按照和邓布利多的约定，在德思礼家呆满半个月，然后由海格护送，去了陋居。

    韦斯莱夫人像上辈子一样对哈利很好，真心的疼爱哈利，佛莫瑞甚至觉得，韦斯莱夫人比上辈子更疼爱哈利了，不知道是不是因为罗恩说了什么，将哈利渲染成为悲情英雄。

    韦斯莱先生是在哈利快要吃完早餐后回来的，听罗恩说最近魔法部很忙，韦斯莱先生经常通宵工作。待大家吃过早饭后，一行人通过飞路粉来到了对角巷。

    在对角巷，他们找到了格兰杰一家，小女巫的头发依旧蓬松，而她的牙医父母则对对角巷的一切都很好奇。

    孩子们在古灵阁的大理石台阶上分手了，帕西要去买羽毛笔，双胞胎则遇到了在霍格沃茨的朋友，韦斯莱夫人和金妮一起要去一家卖旧袍子的商店，而韦斯莱先生则坚持要带格兰杰一家去破釜酒吧喝一杯。

    “一个小时后，在冰激凌店集合！”韦斯莱夫人大声说着，“不许去翻倒巷！”

    双胞胎耸了耸肩，冲着自己的妈妈做了个鬼脸，转身跑开了。

    “《标准咒语，二级》，米兰达戈沙克著；《与女鬼决裂》，吉德罗・洛哈特著；《与食尸鬼同游》，吉德罗・洛哈特著；《与母夜叉一起度假》，吉德罗・洛哈特著；《与巨怪同行》，吉德罗・洛哈特著；《与吸血鬼同船旅行》，吉德罗・洛哈特著；《与狼人一起流浪》，吉德罗・洛哈特著；《与西藏雪人在一起的一年》，吉德罗・洛哈特著。”赫敏低头看着手里的清单，“走吧，我们去丽痕书店”

    “吉德罗・洛哈特！”罗恩边走边对同伴说道，“我妈妈很迷他！一个假期都在读他的书！”

    “实际上，他的书写的很精彩！”赫敏回过头冲着罗恩说道，“哦，我忘了你根本没有读过他的书！”

    “我才不看呢！”罗恩大声说道，“没营养！”

    “的确很精彩”佛莫瑞冲着小女巫笑着说，“如果他写的是真事的话”

    赫敏疑惑的看着笑得一派温和的男孩，不明白他的什么意思。

    “怎么这么多人？”哈利看着丽痕书店门口弯弯曲曲的队伍，“我记得上次来的时候没有这么多人？”

    队伍一直从门口排到了书店后面，楼上拉出一条大横幅。

    吉德罗・洛哈特签名出售自传《会魔法的我》，今日下午12：30――4：30。

    “我们能见到他了！我们能见到他了！”赫敏大声叫着，“书单上的书几乎全是他写的！我是说，我们能见到这么厉害的人了！”

    “安静点，赫敏”佛莫瑞温和的说，然后偏过头，“哈利，利用名人效应”

    “什么效应？”罗恩皱眉，“哈利利用什么？”

    “没什么”佛莫瑞耸肩，拍了拍救世主的肩膀，相视假笑，“我们就等在这吧，让哈利去买书”

    “可是……”赫敏看着救世主扬起的笑容，还想说什么，却被打断了。

    哈利从人缝里钻了进去，从书架上抽出书，看了看，自己，赫敏，佛莫瑞和罗恩一人一套，哈利抱着书向着队伍前面走去。

    排队的大多是像韦斯莱夫人一样的中年妇女，渐渐的，哈利看到了吉德罗・洛哈特。他坐在桌子后面，身边挂满了他自己的大幅照片，照片上的那些脸都在微笑，露着洁白的牙齿。

    哈利整了整衣襟，将额前的刘海撩到一边，假装踉跄了两步，扑到了洛哈特正在签名的桌子上，书散了一地。

    “你当镜头了！”一个脾气暴躁的矮个子男人右手拿着一个黑色的大相机，左手一把拉起哈利，“这可是给《预言家日报》拍的照片！”

    “哦，这可真疼！”哈利被男人拽着倒退了几步，呲牙咧嘴的说道。

    “这不是……”洛哈特抬起头，盯着哈利的额头，“这不是哈利波特么！”

    人群突然安静下来，洛哈特冲上来，一把抓住哈利的胳膊，将他从矮个子男人手里拽了出来，“大家看啊！哈利波特也来买我的书！”

    人群兴奋的低声议论着，矮个子男人被洛哈特撞到一边，又被男人拽了起来，“快，快，给我们俩照张相！”

    “好的好的！”矮个子男人举起手里的相机，疯狂的按动着快门，相机里便喷出一股股紫色的烟雾。

    哈利被洛哈特紧紧的钳着，觉得自己的胳膊都麻了。

    “笑的真漂亮！”洛哈特一边呲着自己一口雪白晶亮的牙齿，“咱们俩一定能上第一版！”

    你不怕读者被你的牙晃死么！哈利在心里说着，脸上却扬起招牌笑容，“先生！我的书单上差不多全是您的书！我很崇拜您！所以特地来参加您的签售会！”

    “年轻的哈利！多么具有求知精神！”洛哈特大声说着，挥手让大家安静，“这是多么值得纪念的一刻！我决定――”

    “是的先生！谢谢您将所有的书签名后免费赠送给我！”哈利打断了洛哈特的话，化身星星眼模式，“一共是四套！谢谢您！”

    洛哈特的笑容僵了僵，“当然！我决定免费赠送给哈利！”男人从新揽住哈利的肩膀，“而且我要宣布，他得到的是比这些书更有价值的东西――今年九月，我将成为霍格沃茨魔法学校的黑魔法防御术老师！”

    人群开始欢呼起来，洛哈特微笑着举起双手，哈利扬起笑容，对面的男人疯狂的按动作快门。

    半个小时候，哈利抱着一大摞书从人群里挤了出来。

    “哇哦！你可真快！”等在一旁的罗恩目瞪口呆的看着哈利怀里的一大堆书，“这得多少钱？”

    “没花钱！”哈利冲着红发男孩笑，“这就是名人效应！”

    罗恩傻眼，佛莫瑞假笑，赫敏皱眉。

    “看来救世主又增加了自己的曝光率，是么？”马尔福家特有的腔调从哈利身后响起，“啧啧，居然还懂得利用名人效应！”

    作者有话要说：最近很迷家教，想开坑



第 47 章

“德拉科！”哈利将手里的书递给罗恩和佛莫瑞，转身扑到小贵族身上，使劲儿的揉着男孩的头发，“你终于来了！”

    “松手！哈利！”德拉科努力挣脱救世主的魔爪，瞬间卸下下了马尔福家的面具，“该死的，你给我松手！”

    “好久不见，德拉科”佛莫瑞冲着小贵族打招呼，无视男孩凌乱的发型，“那么，我想这位一定是马尔福先生了”

    卢修斯马尔福身着黑衣站在德拉科身后，一袭铂金色的长发熟悉的一丝不苟，下颚微微抬高四十五°，灰色的眼眸写满了冷漠。

    “啊，马尔福先生”哈利放开德拉科，冲着自己心中的猥琐大叔扬起笑容，“好久不见了，茜茜没来么？”

    “没有”卢修斯看着绿眸救世主，挑眉假笑，“不过茜茜让小龙给你带了自制的糖果，我想你一定会喜欢的”

    “哦，那真是太棒了！我非常想念茜茜的手艺呢！”哈利毫不吝惜的称赞着，附赠大大的笑脸。

    “那我们就先告辞了”卢修斯冲着救世主点了点头，“晚上让小龙给你带过去。”

    男人将目光落在救世主身边的黑眸黑发男孩身上，对着佛莫瑞的微笑挑了挑眉。

    “那么晚上见”德拉科冲着伙伴们假笑着，对着佛莫瑞眨了眨眼，随着父亲向伙伴们致意，然后迈着贵族的步伐离开。

    “马尔福们，我还是不喜欢他们”罗恩看着卢修斯马尔福离开，一副闷闷不乐的表情。

    “德拉科和卢修斯不一样”佛莫瑞站在男孩身边轻轻的说，“也许未来的某天，德拉科会为了你公然反抗卢修斯也说不定呢”

    “谁，谁要他反抗啊！”小狮子满脸通红，火红的头发根根竖立起来，“谁喜欢他啊！”

    “我只是说也许啊”佛莫瑞一脸的无辜，“我也没说你喜欢他啊”

    从丽痕书店出来后，孩子们又去买了新的羊皮纸和羽毛笔，哈利又在魔药店挑了好几种珍贵的药材，而罗恩则因为斑斑的缘故得到允许，到宠物店选了一只属于自己的猫头鹰，磨蹭了好一会儿才去了冰欺凌店和韦斯莱一家集合。

    三个小时后哈利他们带着一摞摞新课本以及新买的羊皮纸和羽毛笔回到了陋居，然后通过飞路粉来到了小天狼星家――格里莫广场12号。

    “哈利！”小天狼星看着男孩从壁炉里磕磕绊绊走了出来，一把将男孩抱住。

    “唔，西斯里，你要勒死我了！”哈利拍着男人的后背，“我很高兴见到你，西斯里”

    “我也是，哈利！”小天狼星放开男孩，“这一定是你的朋友们！”

    “对，这是赫敏，罗恩，还有佛莫瑞”哈利一个个介绍到，“德拉科待会儿到，德拉科你知道吧？他妈妈茜茜是你表姐！”

    “嗯，我知道”小天狼星笑道，“哈利早就跟我说你们要来了，所以我趁着放假给你们收拾出几间屋子，但是这个屋子里还是有很多的的黑魔法，你们要小心点，克利切”

    “啪”的一声，一只家养小精灵出现了。

    “有什么事？主人”这只小精灵的脑袋光秃秃的，眼睛充血，声音低沉沙哑，“这个逆子，我的女主人要是看到布莱克家族成了这个样子得有多伤心啊”

    “闭嘴，克利切”小天狼星不耐烦的盯着家养小精灵，“这是我的教子哈利波特和他的朋友，今后你负责服侍他们，不许耍花样！”

    “哈利波特？”克利切看了看哈利，慢吞吞的说，“哈利波特看起来像个女娃子，克利切不相信是他打败了神秘人，克利切不相信”

    “呃，克利切？”赫敏小心翼翼的说，“你好，我是赫敏格兰杰，我……”

    “克利切不和泥巴种说话”小精灵撇了小女巫一眼，“肮脏的泥巴种，魔法界的败类！我的女主人要是看到她珍爱的布莱克家族变成了这样，她……”

    “闭嘴！克利切！”小天狼星大声说，“我命令你不许再提泥巴种，现在去收拾屋子！”

    “克利切知道了”家养小精灵鞠了个躬，又“啪”的消失了。

    “他常年听从我母亲的命令，就变得疯疯癫癫的了”小天狼星冲着孩子们解释道，“不要在意他的话”

    “哦，没关系”赫敏低着头说道，“它真是……太可怜了”

    “哈利来了吗？西斯里”另一道声音响起，“晚餐马上就好了，如果是哈利的话让他准备吃晚饭”

    “西斯里？”哈利疑惑的看向自己的教父，“这是？”

    “等等！”小天狼星有些不自在，男人冲进厨房，“哈利，我来给你介绍”

    “他脸红什么？”罗恩有些莫名其妙的说。

    “这是莱姆斯，莱姆斯卢平”小天狼星拽着一个淡棕色头发的男人从厨房走出来，“我们都是你爸爸的好朋友！”

    “你们好”男人冲着孩子们说道，眼睛里都是暖暖的笑意，“很高兴见到你，哈利”

    “啊，这壁炉可真该打扫打扫了”马尔福家特有的咏叹调响起，“真是太不华丽了！”

    “德拉科，你才是最不华丽的那个！”哈利有些抽搐的看着男孩被蹭的黑漆漆的衣服，“你怎么这么早就过来了？”

    “父亲封锁了庄园，说是丢了什么东西”德拉科看了佛莫瑞一眼，“我就先过来了”

    “你就是德拉科？”卢平将男孩身上的脏东西拍了下去，“长得可真像你爸爸，晚饭已经做好了，我们去吃饭吧”

    “我去跟德拉科换见衣服”佛莫瑞一把拽住小贵族的袖子，“马上就回来”

    “哦，那你们快点儿”哈利冲着他们挥了挥手，“我们就不等你们了！”

    “太不贵族了！”德拉科看着哈利的吃相，“你的餐桌礼仪呢！哈利波特！”

    “喏，就是这个”德拉科将一个龙皮口袋递给黑发男孩，“我怕父亲查到是我偷的，就连忙过来了”

    “真是麻烦你了”佛莫瑞看了看手里的东西，“你确定是那本日记？”

    “啊，确定”德拉科揉了揉头发，“父亲藏的很严密，我也是好不容易才找到的”

    佛莫瑞坐在床边，从口袋里掏出日记本，随手翻了两页。

    确实是汤姆里德尔的日记没错，男孩出神的望着空白的纸页，这是第三个魂器了。

    “好了，下去吧！”德拉科将最后一个扣子扣上，看了看正在发愣的男孩，“怎么了？”

    “哦，没什么”佛莫瑞将日记本塞回龙皮口袋，“下去吧”

    “……然后詹姆就只能将城堡打扫一遍啦”小天狼星刚刚讲完自己好友的糗事，惹得孩子们大笑起来。

    “德拉科，快来”哈利冲着男孩招手，“我们都吃完了，你们可真慢！”

    “没关系，不够的话可以再做”卢平笑着说，“快吃吧，你们一定饿坏了”

    “谢谢”佛莫瑞冲着卢平笑了笑。

    “西斯里，再讲一个！！”哈利大声说着，“再讲一个爸爸的！”

    “好吧！”小天狼星看着孩子们感兴趣的目光，故意沉吟到，“这是一个詹姆和他的死对头的故事！”

    哈利和罗恩都兴致勃勃的听着小天狼星的叙述，“……结果那个死不承认的对头就被詹姆打的落花流水！只能灰溜溜的逃啦”

    男人说完便率先笑了出来，罗恩好奇的问，“那那个对头最后呢？”

    “最后？最后还是没赢过詹姆”小天狼星喝了一口啤酒，不在意的说，“说起来你们赢过知道他呢！他现在就在霍格沃茨教书。”

    “是谁是谁？”哈利追问道，“到底是谁？”

    “西斯里，不要这样”卢平责备的说，“这样会给孩子们留下不好的印象”

    “没事儿，再说都是事实嘛”小天狼星帅气的揉了揉鼻子，“答案就是――”

    男人环视着，看到孩子们的目光全都集中在自己身上，满意的公布了答案：

    “西弗勒斯斯内普！”

    “什么？！”哈利猛的站了起来，“你说什么？！”

    德拉科也睁大了眼，“不可能！怎么会是教父！”

    “可是这是事实嘛”小天狼星耸了耸肩，“哈利，鼻涕精教你么？”

    “斯内普教授教哈利”佛莫瑞放下汤勺，慢慢的说，“而且还是哈利的院长”

    “什么？！”这次换小天狼星猛的站了起来，“哈利你是斯莱特林学院的？！”

    “西斯里！教授绝对不是你说的那种人！”哈利没有理会小天狼星的问题，“我不相信！我绝对不相信！”

    “哈利？哈利！”小天狼星看着哈利赌气的跑回自己的屋子，不禁大声叫道，“那边不是你的屋子！那还没收拾！唉唉，那有张桌子！！哈利！你看着点！”

    小天狼星的话音未落就听见“扑通”一声，哈利被屋子里的东西绊倒了。

    “我就是不相信！”满头灰尘的救世主从地上爬起来，狼狈的捂着脑袋大声的说，“就是这样我也不相信！！”

    作者有话要说：教授教授什么时候出场呢 = =


第 48 章

“哈利”敲门声响起，“我能进来嘛？”

    “当然”闷闷的声音从房间内响起，“请进”

    男孩趴在床上，整张脸都埋在蓬松的枕头上，头发乱的像个小狗，衣服上还沾着灰尘，连鞋都没脱。

    卢平轻轻的笑了起来，“还在为小天狼星的话生气？”男人为哈利放下幔帐，然后坐在床边，拍了拍男孩头上的灰，“不要生气了，小天狼星的话你不用往心里去”

    “我没有生气”哈利闷闷的说，“我只是不能接受教授是那样的人，恶意的和父亲挑衅，被父亲打败后灰溜溜的逃走，好像是和英雄对立的反派人物，我真的……”男孩忽然坐了起来，将枕头抱在怀里，“教授他真的是那样的人么？”

    “哦，这可说不好”卢平看着男孩瞬间跨下来的表情笑着说道，“西弗勒斯在念书的时候确实和詹姆、西斯里是死对头，彼此看不顺眼，打架是常有的事，西斯里不喜欢西弗勒斯是肯定的，不喜欢一个人怎么可能给他好的评价？而且我想，西弗勒斯也不会很喜欢西斯里和詹姆，对西斯里和詹姆的评价也很糟糕，对么？哈利，你很在意西弗勒斯？”

    “唔……”哈利无意识的揉搓着手里的枕套，思索着道“教授人很好，虽然经常说我没脑子，是波特家的小鬼，可是总是在危险的情况下保护我，而且教授还送我魔药……反正我很喜欢教授，真的很喜欢！”

    “所以啊哈利”卢平看着绿眼睛的男孩，温柔的说“重要的不是别人怎么看，而是你怎么看，重要的是你的看法，知道么？”

    “嗯……”哈利点点头，绿色的眼睛里仍旧写着沮丧，“可是教授真的有那么讨厌父亲和教父么，那我和爸爸长得那么像，教授会不会很讨厌我？”

    “西弗勒斯会送你魔药，可他只会送詹姆和西斯里恶咒，你觉得呢？”卢平的脸上挂着一丝微笑，“你是你，詹姆是詹姆，即使你们长得相似也不代表你们是同一个人，不是么？如果很在意的话那就努力让他看到你自己”

    “看到我自己？”哈利有些迷惑的看着微笑的男人，“什么叫看到我自己？”

    “就是好好的做自己啊”卢平拍了拍男孩的头，“努力活出不一样的自己”

    “那怎么让教父和教授友好相处？”哈利为难的揉着脑袋，“好像很难吧？”

    “确实很难”卢平摊开手，“他们自从认识后就从来没有好相处过，互相说超不过十句话就会恶咒满天飞，不过你可以试试啊，没准能做到！”

    “那莱姆斯，教授和父亲为什么关系不好？”

    “唔……”男人微微皱起眉，一幅回忆的表情，“这个嘛……是个秘密”

    “什么啊”哈利失望的撇了撇嘴，“真是的”

    “哈利？”小天狼星轻轻推开门，探进来的脸上写满了受伤“你还在生气么？”

    “西斯里”哈利跳下床，扑到男人身上给了男人一个大大的拥抱，“不生气了，刚刚是我太任性了，对不起”

    “没关系没关系”男人受伤的表情立刻消失，连忙拍着宝贝教子的头“你不生气就好了”

    “可是西斯里，我真的很喜欢教授，你不要再说他不好了”哈利在男人怀里蹭来蹭去，撒娇的说道，“西斯里最好了”

    “……”

    鼻涕精你到底给我家哈利灌了什么**汤！！

    男人在心底怒吼，却仍旧摆出一幅好爸爸的表情，“没问题哈利！不过以后鼻涕……我是说斯内普，如果他欺负你的话我一定饶不了他！”

    “教授才不会欺负我呢~”哈利笑的眉眼弯弯，“教授最好了~教授对我最好了！”

    “……！！！”

    卢平笑眯眯的看着小天狼星青筋暴起却仍要强撑着微笑，冲着哈利眨了眨眼睛，竖起了大拇指。

    那男孩坐在年长的男人身上，伸手圈住男人的脖子，脸颊微微发红，却是满脸的幸福。

    “哈利？哈利！”赫敏放下羽毛笔，杵了杵身边绿眸男孩，“你发什么愣！”

    “啊？啊！”哈利回过神来，“没什么，没什么”

    “伙计，你这样已经好几天了！”罗恩大嗓门的说道，“到底怎么了？”

    因为这两天一直在梦到厄里斯魔镜里的画面。

    哈利默默的说，感觉脸颊有些发热，所以满脑子都是和教授接吻的样子……

    “哈利，有事你跟我们说”佛莫瑞有些担心的说，“这两天你都心神不定的，是不是伤疤又疼了？”

    “啊？不是，呃……其实是这样”哈利挠了挠头，想了想“我问你们，如果，我是说如果啊，如果你们发现自己喜欢上一个同性该怎么办？”

    “同性？”德拉科面不改色，“马尔福家看上的人，即使是没有性别的怪物也要得到！”说完颇有深意的瞄了瞄身边的小狮子。

    “喂！你想干什么！”罗恩防备的看着小贵族，“你才没性别呢！”

    “你怎么知道我说你呢？”小贵族挑眉，呲着白牙假笑着说道，“你想多了”

    “……”红发狮子扭头。

    “那你的父母要是不喜欢这个人呢？”哈利皱了皱眉头，打断了对话“要是很不喜欢呢？”

    “又不是我妈妈跟他结婚”罗恩大大咧咧的说，“我自己喜欢不就好了，干嘛管那么多”

    “那这个人要是比你大呢？”哈利干脆放下羽毛笔，托着下巴，“大二十岁呢？”

    “哈利”赫敏看着年轻的救世主，“你说的是斯内普教授吧？”

    “？！”哈利觉得要不是自己坐在凳子上的话早就被赫敏的话震的趴到地上了。

    “你你你”著名的救世主哈利波特此时连话都说不清楚了，“你怎么知道的赫敏？！”

    “什么我怎么知道？”赫敏一副莫名其妙的表情，“你不是已经追教授半年了？”

    “我还以为什么事儿呢”佛莫瑞耸耸肩，将手中的书翻了一页，“虽然教授不是很好追，可是哈利你也不能随随便便的放弃啊！”

    “我绝对绝对不承认你是我的教母！”德拉科愤愤的说，“即使你都追了半年了，我也不承认！”小贵族“啪”的合上手里的书，冷哼了一声走开了。“斯内普教授？！那个老蝙蝠？！”罗恩大叫道，“哈利你不是说真的吧？！为什么你们都知道就我不知道？！”

    “罗恩，你的反应能力不再我们的正常范围之内”赫敏头都没抬，“你的意见不予考虑，早就已经被PASS了”

    “等，等等”哈利捧着脑袋，嘴角抽搐满头黑线的说道，“我已经追教授半年了？”

    “难道不是么？”佛莫瑞掰着手指头说道，“每晚的甜点，珍贵的魔药，节日的礼物，哦，还有诺伯的龙牙……啧啧，哈利你还真是不手软啊！”

    “原来我已经追了半年了么……”哈利扶额做叹息状，“我怎么不知道”

    “原来你的反应也不在我们的正常范围之内啊”赫敏一脸的惊讶，“我原来都没发现！”

    “不过这么一来，反而更简单了吧”哈利忽然笑了起来，“既然追了半年了没道理忽然放弃啊”

    “哈利！”门忽然被大力推开，一道响亮的男声响起。

    “过两天你生日，我们准备举办个PARTY，你现在就可以写信邀请你的朋友了！”

    “我一定要给你举办好这次生日宴会！”小天狼星自信满满的拍着胸脯，“你放心吧！我一定让你们吃好玩好！”

    “西斯里……”哈利看着说完话后又飞快跑下楼的男人，有些无力的趴到桌子上“怎么我过生日你比我还兴奋啊……”

    “恋子情节爆发？”佛莫瑞玩笑道，“也许吧”

    “西斯里的伴侣不是莱姆斯么？”赫敏转着手上的羽毛笔，“怎么会有恋子情节？”

    “也对”佛莫瑞点点头，“那就是想当个好爸爸吧？”

    “怎么会？！”罗恩和哈利异口同声的大叫，“他们两个怎么在一起？！”

    “果然是啊”佛莫瑞左右打量着两名少年，“他们的反应果然不在我们的正常范围之内”

    “这真是……太疯狂了……”罗恩瘫坐在凳子上，喃喃道。

    “西斯里！！”哈利愣了一下，转身冲出房间，大声说道“我有事情要问你，西斯里！西斯里！！！”

    作者有话要说：教授~你快出来~


第 49 章


佛莫瑞将信对折，递给猫头鹰。

    巨大的褐色猫头鹰叼过信，张开翅膀扑棱了一下，然后从窗户飞了出去。

    “你说决斗？”哈利接过卢平递过来的桌布，在长长的餐桌上铺开“可是这有什么用？我的意思是，我们为什么要学决斗呢？？”

    “我认为有必要”佛莫瑞帮着哈利拉平了桌布，在桌子上摩挲了两下，低声道，“我们以后可是要面对神秘人的！早学一点儿有好处！”

    “他说的对”赫敏抱着一大摞盘子过来，然后将盘子一个个的放在桌子上，“对我们来说，越早接触决斗越有好处，这是实践性的东西，不是从课本中就能得到的，不过我想或许我们能从洛哈特的书开始学习？哦，小天狼星家的图书馆里也有很多书，这可帮了我们大忙！”

    “可是，我们才一年级刚刚毕业啊赫敏，罗恩坐在椅子上，看着同伴们忙前忙后的，“这太早了吧？”

    “并不早！”德拉科猛的踹了罗恩一脚，然后将男孩从凳子上拽了起来，（“起来干活去！”赫敏大声说道，“今天是哈利生日不是你生日！”）“实际上，哈利在一年级的时候就已经正面迎战神秘人了，而且他还赢了！”

    “哦，让我想想吧”哈利将刀叉放到盘子旁，对着伙伴们耸了耸肩，“我对洛哈特的书可没什么兴趣”

    “实际上，作为送给你的生日礼物，我为你请了一位老师”佛莫瑞倚在凳子上对着男孩笑着说道，“专门来教我们决斗的老师，我想你一定会喜欢他的！一定会的！”

    “是么？”哈利打量着男孩略带深意的笑容，冲着他扬了扬眉，表情十分的不确定。

    晚上六点整，哈利的生日宴会正式开始。

    巨大的横幅悬挂在屋顶正上空，上面醒目的写着“祝哈利生日快乐”，小天狼星接受了佛莫瑞的建议，将天花板弄的跟霍格沃茨一样，横幅的周围漂浮着无数星星。

    桌子上摆放着一排排的蜡烛，壁炉旁边堆着一大摞的生日礼物。

    韦斯莱一家全部到场，赫敏的父母也来了，就连德拉科的爸爸妈妈都特意送来的生日礼物。

    哈利从没这么正式的过过生日，看着朋友们的笑脸只觉得眼眶有些发酸，又想笑又想哭。

    “哈利”小天狼星冲着哈利举起杯，“我很抱歉在你过去的十一年里都没能为你送上生日的祝福，不过我保证从今往后你的每个生日我都不会缺席！哈利，祝你生日快乐”

    “西里斯……”哈利看着小天狼星被烛光照的有些朦胧的脸，想起在姨夫姨妈家过每一个不能称之为生日的生日，眼泪控制不住的往外掉。

    “哈利，别哭”赫敏拍了拍哈利的肩膀，柔声道“今天是你生日，要高兴才对啊，不要哭了”

    “太不贵族了”德拉科一脸嫌弃的说，“赶紧把眼泪擦掉”

    “嗯！”哈利用力擦掉了眼泪，看了看身边的笑脸，“谢谢你们！”

    “看来我没有来迟啊”邓布利多的声音响起，哈利连忙回头，正好看到老人迈出壁炉。

    老人身着红色的巫师袍，对着绿眼睛男孩笑眯眯的说，“哈利，生日快乐”

    “邓布利多――”韦斯莱夫人站了起来，“您也来了！”

    “邓布利多教授！”哈利也站了起来，大声说道，“我不知道您也回来，我是说，您能来真是太好了！”

    “哦，是的，我也这么觉得”白胡子老头笑的慈祥，将一块柠檬糖扔到嘴里，“这可真酸啊，哈利，你……”

    邓布利多的话还没说完，壁炉又是一阵绿光，哈利站在原地，目不转睛的看着在壁炉里出现的熟悉的黑色袍子。

    “斯内普教授！”反应过来的哈利惊喜的大叫，冲上前扑到男人怀里，死死抱住男人的腰，“斯内普教授！！”

    斯内普抱着撞进自己怀里的男孩后退了两步，踩到壁炉里，扬起的灰尘落到了男人笔挺的西裤上。

    “波特！”魔药大师一把将粘在自己怀里的男孩拽了出去，“松手！”

    “鼻涕精！”小天狼星猛的一拍桌子，无视卢平的劝阻，“谁让你来的！你给我滚出去！”

    “先让你的教子从我身上滚下去！”男人毫不示弱，“波特家的没教养小鬼！”

    “你说谁是没教养的小鬼！”小天狼星一把推开卢平，大步走上前，“你这个――”

    “教父……”哈利从斯内普怀里抬起头，可怜兮兮的看着怒火中烧的小天狼星，“你答应过我的……”

    “呃……”小天狼星被男孩无辜的表情和略带水汽的眼睛憋的说不出话来，只原地跺了两脚，“哈利，你快过来！”

    “不要！”哈利从新将脸埋回男人身上，连带蹭了两下，闷闷的说“就不要！”

    “波特先生”低沉而危险的声音在男孩耳边响起，“恕我没听清，你刚刚说什么？”

    “没，没什么，教授”哈利这才想起来自己强抱着的是什么人物，迅速放开手，摆出无辜的笑脸，“教授，我还以为您不会来了呢！”

    “实际上，我根本就不想来”男人朝着佛莫瑞看了一眼，后者同样绽开了一个无辜的笑容“明天早上九点，波特先生”

    “什――什么？”哈利还没反应过来，男人就将绿眼救世主手里的袍子拽了出来，转身从新走回壁炉里，一阵绿光后，男人便消失在壁炉中。

    哈利被拽了一个趔趄，佛莫瑞拽过哈利，冲着男孩假笑道，“明天早上九点，我说过给你找了个决斗的老师，你一定会喜欢他的！”

    “决斗――”哈利皱起眉，反应过来后立刻惊喜的大叫，“真的吗？你是说真的吗？教授愿意教我决斗？”

    “凭什么！”小天狼星大叫道，“哈利你想学决斗可以来找我！为什么要找鼻涕精！”

    “是斯内普教授！”哈利不满的看着自家教父，“西里斯你不许再这么叫教授了！”

    “那不重要！”男人不在意的挥舞着手里的酒杯，“你可以来找我啊！”

    “西里斯，你冷静一点”卢平安抚的说道，“西弗勒斯有很强的能力，让哈利跟着他也是一样的”

    “没错”邓布利多也对小天狼星说，“让哈利跟着西弗勒斯学挺好的，西里斯你的脾气还是这样”

    “可是，我才是哈利的教父啊！”见邓布利多也没没有反对，小天狼星的气势有些弱了下去，但一想到自己的身份瞬间又有了底气，“我才最有资格吧！”

    “西里斯，你不用丧气”佛莫瑞冲着男人笑着说道，“由你来教导我和罗恩，而斯内普教授则负责教导哈利和德拉科，最后我们可以进行一次决斗比赛，看看到底是谁更厉害一点”

    “这主意不错”邓布利多又往嘴里扔了块儿柠檬糖，笑呵呵的说，“小天狼星，你要努力啊，不要输给西弗勒斯”

    “谁说我会输给那个鼻涕精！”小天狼星大叫道，看到哈利的眼神后瞬间改口，“我是说斯内普”

    “那赫敏就由我来指导”卢平拍了拍小天狼星的肩膀笑着说，“不能输给男孩子啊，赫敏”

    “那是当然！”小女巫骄傲的仰起头。

    “好了好了，继续生日宴会吧”韦斯莱夫人招呼大家回到座位上，“决斗什么的都明天再说，今天先给哈利把生日过好”“对，今天先给哈利过生日”小天狼星说道，“来来来，切蛋糕，切蛋糕”

    “别想啦！先吃蛋糕！”德拉科一把拽过仍旧冲着壁炉发出一脸花痴相的绿眸好友，“你再怎么看教授也不会出来了！走，去吃蛋糕”

    “今天晚上我不洗澡了……”哈利对着空气作拥抱状，“哦，教授，教授~”

    “……”德拉科打了个激灵，抖落了一身的鸡皮疙瘩，慢慢拉开了和男孩的距离。

    “哦！教授！”哈利猛地转身，一把抱住铂金小贵族，闭着眼一脸陶醉的在男孩身上蹭来蹭去，“我好期待明天的课程……”

    “喂！喂！你松手啊喂！”德拉科努力的想要将救世主从自己身上推开，“赶紧给我松手！！”

    罗恩在一旁看着小贵族和救世主亲密相拥的背影，青筋暴起，掰断了切蛋糕的刀叉。

    “罗恩！蛋糕不是用来让你扎的！”赫敏怒气冲冲的大叫着，“你看看你把蛋糕扎成什么样了！”

    “梅林的生日蛋糕……”德拉科听到小女巫的抱怨，用余光瞟到红发格兰芬多饱含怒气的脸还有黑发格兰芬多摆出的无能为力的表情，只能自己拖着死活不撒手仍旧沉浸在自己幻想中的救世主慢慢往餐桌上蹭。

    “交友不慎啊交友不慎……”铂金小贵族欲哭无泪，“哈利波特，你给我松手！！！”

    作者有话要说：暖暖表示今天很不爽

    考试神马的挂科中，可是暖暖绝对能过啊啊！！泪奔中

    我要找老师翻卷子……泪目

    不过看到五个地雷，瞬间被治愈= =

    突然觉得我好XX啊……



第 50 章


早上九点，哈利和德拉科准时出现在斯内普的蜘蛛尾巷里。

    “教授！”哈利迈出壁炉就张开双手冲着男人扑过去，“教授！”

    斯内普淡淡的看了男孩一眼，右手拿着魔杖在空中划了两下，兴冲冲的救世主在距离男人半米的地方突然的停下了，男孩捂着额头踉跄着后退了两步，像是撞上了一堵墙。

    “教授……”哈利抬起头，扁了扁嘴，大大的眼睛里写满了委屈。

    “哈利！”德拉科一把拽过哈利，勾住男孩的脖子，附在哈利耳边小声说道，“虽然的确很久不见教父，我也能理解你急切的心情，但是”铂金小贵族勒紧了男孩，“但是你也给我差不多一点！你是个斯莱特林！你信不信下次你再这样厚颜无耻的往教父怀里撞他会直接给你的死咒？！”

    “噢，好吧”哈利挣开德拉科的手臂，抚平了皱巴巴的衣领，“好吧，我知道了”

    “说完了？”斯内普看着面前嘀嘀咕咕的男孩慢吞吞的说道，“鉴于你们的年龄，我并不指望你们能够真的从我这里学到一些关于决斗的技巧，但是这并不意味着你们可以不用心学习”

    男人将目光停留在哈利身上，顿了顿，“现在，跟我来”

    男孩们跟着男人，来到了另一个地下室。

    空旷的地下室里只有一张桌子，上面有几个杯子和几本书。

    哈利从没见过这间屋子，大大的房间里透出一股古老的气息，看起来明明是很旧的房间却铺着崭新的、厚厚的地毯。

    “这地毯是你们家的吧”哈利杵了杵德拉科，示意小贵族看脚下，“我记得在你们家看到过类似的”

    “闭嘴，波特！”斯内普严厉的说道，“不想学就滚出去！”

    “没有，教授！”哈利连忙说道，“对不起，教授”

    “巫师间的决斗，只允许使用魔杖”斯内普将目光移开，摆出了讲课的姿态，“通常情况下决斗者会有一名助手，在决斗者死后代替决斗者，继续决斗。但是我们通常进行的决斗只是为了征服或者羞辱对方，所以除非是进行非常正规的决斗，其他的决斗则不会采用助手代替的形式。”

    “在决斗中必须遵循三项原则，快、狠、准”哈利看着男人眯起眼睛，“我们一般以击落对方的魔杖并且使对方丧失决斗能力作为判定胜负的标准，因此要求决斗者必须有敏捷的身手、灵活的头脑、以及对咒语准确的把握。”

    “首先，来练习你们的灵敏程度”斯内普手一挥，屋顶上空凭空出现了四只小鸟。

    “哇哦！它们可真可爱！”哈利仰起头看着浅黄色的生物，冲着男人笑道“是不是，教授？”

    “我相信很快你就不会这么认为了”斯内普假笑着说道，“这种鸟飞的极快，并且它们的嘴很尖，啄到身上就是一道伤口。而你们的任务就是躲开它们的攻击。”

    “什么？”德拉科扭头看着自己的教父，不明白似的反问了一句，“躲开它们的攻击？”

    “恩哼”男人不置可否的哼了一声，一挥手，刚刚还在屋顶上空盘旋着的鸟儿便飞快的俯冲下来，冲着男孩们飞去。

    “快躲开！”哈利猛的一推身边明显愣住了的德拉科，侧身躲过飞的像箭一样的鸟儿，“别在这傻愣着！”

    那鸟和哈利擦身而过，男孩的上衣立刻被划破。

    “这么厉害！？”哈利看着自己的袖子，冲着男人哭丧着脸，“教授，你太狠了吧！会死人的！”

    “我要是你就专心躲避那些攻击，波特先生”斯内普双臂抱在胸前，淡淡的说，“小心后面，它们又来了”

    “梅林啊！！！”

    那鸟的速度极快，并且反应相当迅速，哈利躲闪的很是狼狈，摸爬滚打，体力消耗巨大，没过多久就已经气喘吁吁，额头上也渗出了汗珠。

    “教，教授！”哈利冲着男人大叫，“教授！快停下！我不行了！”

    “这样就不行了？”斯内普一挥手，刚刚还在乱飞的小鸟便不见了，男人挑眉看着两个斯莱特林男孩都累的瘫倒在地摊上，大口的喘着气。

    “别躺着了！”斯内普敲了敲桌子，示意男孩们从地上爬起来。

    男人将桌子上的杯子分别放到仍旧喘着粗气的男孩面前，“现在来训练你们的咒语，拿出你们的魔杖，将杯子悬浮起来，注意我的要求，默念咒语”

    “默念？”哈利惊讶的看着男人，“就是说不许出声？”

    “没错”男人肯定的说道，“不许出声，现在就开始练习”

    “可是教父，无声咒是……”德拉科的话还没说完，就被男人以眼神驳回了。

    “梅林啊！这简直不可能做到嘛！”哈利一把将魔杖扔到桌子上，转身冲着男人说道，“教授，我们已经练了一上午了，可是它连动都没动！”

    “集中注意力，波特”斯内普放下手里的书，坐在不知从哪儿变出来的沙发上，“集中你的注意力”

    “可是我已经很集中了！”哈利抱怨道，“我没法再集中了！”

    “教父”德拉科也放下了手中的魔杖，看着黑衣男人，“我也觉得，这对我们来说是不是有点儿难了？”

    “德拉科，马尔福家从不说自己的能力不够”斯内普合上书淡淡的说。

    德拉科的脸有些红，哈利皱着眉头，“教授，我真的已经很努力了，可是还是不行，而且我饿了，教授”

    哈利睁大了眼睛看着男人，他是真的饿了，早上因为太兴奋所以根本没吃下去东西，然而训练上来就是巨大的体力活动，现在又要精神集中，而男人对自己也是异常的冷漠，这些都令哈利大受打击，更是觉得饥肠辘辘的。

    中午一定要吃回来！哈利愤愤的想着。

    “两个小时后继续”斯内普看了一眼男孩，迅速移开目光，冷冷的说道，“滚回你的教父家去吃饭，波特”

    男孩们的脚步声渐渐消失，空旷的地下室已经没有人了，斯内普仍旧坐在沙发上，看着手上的书出神的想着什么。

    “斯内普教授，我想您已经知道了，既然事情已经无法改变，我希望趁现在提高哈利的能力，所以请您能教哈利一些实战的技巧”那封信里写到，“这是为了保命，所以哈利必须学会！否则以现在的程度，哈利会和他的父母一样死在神秘人手里，不！甚至还没坚持到最后的战争，哈利就会被……”

    为了保命……

    男人无意识的摩挲着手上的书，已经想不起那个时候的心情。

    只是接到信的那个晚上，自己破天荒的梦到了那个女孩。

    那个红发女孩的绿眸里盛满了泪水，她无助的伸出手，她说，求求你，救救哈利，西弗勒斯，求你……

    救救哈利。

    那个夜晚，女人抱着哈利倒了下去。

    救救哈利。

    她冰冷的尸体。

    救救哈利。

    临死前男孩的表情和看不清情绪的眸子。

    救救哈利。

    男孩软软的身体还有信赖的笑容。

    救救哈利。

    我该怎么保护他，莉莉。

    斯内普漆黑的眸子见见变得空洞起来，无力的撑起了额头，任由发丝散落在脸颊旁。鼻尖萦绕着清新的味道。

    那是男孩送来的洗发液。

    我该怎么保护他，莉莉。

    “西弗勒斯，今天是哈利的生日”微暗的房间里，邓布利多忽然从的壁炉里走出来，对着坐在沙发上的男人说道。

    “我知道”男人收起手里的信，皱眉看着来者，“所以？”

    “你不去看看？”老头笑眯眯的说道，“如果你去的话，哈利一定会很高兴的！”

    “去看一个波特的生日？”斯内普冷哼，“还在那条蠢狗的家里？”

    “哦，西弗勒斯，不要这样”邓布利多摇了摇头，“我还以为你喜欢哈利那孩子”

    “谁会喜欢一个波特家的崽子！”男人鄙视的看了老头一眼，喷了下鼻息，“邓布利多，不要让我以为你老糊涂了！”

    “西弗勒斯”邓布利多收起了笑容，蓝色的眼里闪烁着让人看不清的情绪，“我刚刚收到通知，福吉决定……将三强争霸赛提前到今年。”

    男人猛的抬起头，满脸的不可置信，黑色的眸子渐渐变得空洞。

    “可是”斯内普的声音显得异常嘶哑，“波特不一定会被选中，不，他一定不会选中的！他要是敢将自己的名字扔进火焰杯，我……”

    “西弗勒斯！”邓布利多提高了声音，对着男人严厉的说“你知道的，上次哈利也没有把名字投进去！”

    “是的……”斯内普喃喃道，“我知道，我知道……”

    该怎么保护他。

    男人闭上眼，痛苦的将脸埋到手掌里。

    不管怎样，哈利波特都必须活下去。

    再次抬起头的时候，男人仍旧是一副冷峻的表情，冷硬的线条。

    只是眼睛里，写着从未有过的坚定。

    他一定要活下去。

    作者有话要说：这章的文风有点儿扭曲了，暖暖也不知道这是为毛，摊手。

    暖暖会尽量抽回去的 = =


第 51 章


哈利站在佛莫瑞面前，冲着男孩行了一个标准的决斗礼。然后两人将魔杖直立在胸前，转身向后走了三步。

    “注意，点到为止”赫敏站在中间，像模像样的说道，“三，二，一……开始！”

    “统统石化！”佛莫瑞猛的将魔杖举过肩膀，大声的说着。

    一道红光从佛莫瑞的魔杖尖端射了出来，哈利连忙侧身躲开，然后下意识的揉了揉擦过魔咒的手臂。

    一旁观战的德拉科看到哈利的小动作忍不住笑了起来。

    哈利在教父那训练了三天，被那小鸟毁了将近三十件衣服。

    不过现在看哈利敏捷的身手，这三十件衣服毁的值了！

    小贵族看着哈利左闪右闪，轻松的就躲过了佛莫瑞的攻击，忍不住得意的瞄了瞄身边脸色不好的罗恩，“怎么样，说到底还是斯莱特林比较强吧，这场如果哈利赢了的话你们就两盘皆输了！”

    “你别得意！”罗恩怒气冲冲的对着小贵族说，“佛莫瑞不可能输！不可能！”

    “那你的意思是哈利会输？”德拉科惊讶的张大了嘴，“身为哈利的朋友你居然不相信哈利的实力，太让人伤心了！”

    “不！我的意思是哈利会赢！”罗恩涨红了脸，迅速反驳道，“哈利会赢的！”

    “那你的意思是佛莫瑞会输？”德拉科克制想要扬起嘴角大笑的冲动，仍旧一脸的诧异，“身为佛莫瑞那么好的朋友！你居然不相信他的实力！难道这就是格兰芬多的友谊么！”

    “好了，德拉科”卢平站在一旁看着罗恩想说什么又说不出来的憋屈样，“不要欺负罗恩了”

    “恩哼”德拉科理了理衣领，“智商问题啊智商问题”

    “你这个……”罗恩咬牙切齿的说，“你给我去死吧！！！！”

    “哈利，不错嘛”佛莫瑞一脸的赞扬，“身手很敏捷啊！”

    “恩哼”哈利摆出个马尔福式高傲的表情，躲开攻击，“这都是斯内普教授的功劳！”

    “哈利！小心小心……快！佛莫瑞，快！快进攻！”小天狼星纠结的站在一旁，不知道到底是给自家教子加油还是给自己的学生助威。

    “西里斯，快闭嘴吧你！”哈利听着自家教父语无伦次的话，忍不住快速瞄了小天狼星一眼，“你会让我们分心的！”

    “分心的只有你而已！”佛莫瑞快速抓住了哈利的漏洞，男孩迈开小步，大声的喊道“封舌锁喉！腿立僵停死！”

    哈利的腿立刻僵硬的并在一起，张张嘴却说不出话来，只能瞪大了眼皱眉看着小天狼星。

    “对不起对不起”小天狼星一脸的委屈，“可是我也没让你看我啊……”

    绿色的眼睛瞪的更大了，哈利一脸的愤慨，恨不得能从眼睛里发出魔咒。

    “结束了”佛莫瑞耸了耸肩，笑的一脸无害，“分心是大忌啊哈利，斯内普教授没告诉你么？”

    “当然，只不过我不该奢望一个波特能够长脑子记住我的话”

    低沉的嗓音响起，邓布利多突然从小天狼星家的壁炉里走了出来，紧随其后的便是哈利的决斗老师――斯内普教授。

    “邓布利多教授！”小天狼星有些惊讶，“您怎么来了？”

    “哦，西里斯，只是来看看哈利的决斗成果”邓布利多笑呵呵的说道，“看来哈利在决斗中分心了，是不是，西弗勒斯？”

    “哼”男人冷冷的看了以僵硬姿态直直的站在地板上的黑发男孩，什么都没有说。

    “格兰芬多是最厉害的！”罗恩学着德拉科的样子得意洋洋的说，“哈利输了！你别说我希望朋友输啊，这是学院问题！”

    德拉科瞪了罗恩一眼，什么都没有说。

    “那么接下来只要拿走哈利的魔杖就可以了”佛莫瑞对着一旁做裁判的小女巫温和的说，“对不对？”

    “无魔杖被判定丧失决斗资格”赫敏被男孩的笑容晃到，忍不住红了脸，“书上是这么写的”

    “那好吧，哈利，对不住了”男孩摊开手做了个无奈的表情，然后一步步的朝着被钉在不远处的绿眼睛男孩走去，“你输了”

    别太小看我！哈利看着佛莫瑞欠揍的表情，咬着牙在心底狠狠的说，还没完呢！

    静下来，静下来。

    哈利不停的对着自己说，集中精力，快！集中精力！

    所有人都看着这一幕，佛莫瑞越走越近，斯内普发出一声冷哼，罗恩小声的给格兰芬多加油，小天狼星发出一声类似惋惜又类似欣喜的纠结万分的声音，莱姆斯轻轻笑了起来。

    集中精力！集中精力！

    黑发黑眸男孩越走越近，三步，两步，一步。

    “那么……”男孩慢慢伸出手，刻意拉长音调，冲着哈利假笑，“我赢了”

    就在佛莫瑞的指尖触到哈利魔杖的一瞬间，男孩仿佛被什么点到一样，迅速抽回手，愣愣的看着自己的手掌。

    “怎么了？”小天狼星忍不住出声询问，“快拿下哈利的魔杖啊！拿下你就赢了！”

    “没什么”佛莫瑞笑了笑，再次伸出手。

    集中精力！集中精力！

    哈利在心底恶狠狠的对自己说道，再不集中精力你这辈子都追不到斯内普教授！！！

    一道红光自哈利的魔杖尖端喷出，直直的撞到了佛莫瑞身上，男孩瞬间被魔咒弹出两米外，满脸不可置信的趴在地上。

    “哇哦！”德拉科忍不住大叫起来，“哈利！无声咒！你做到了你做到了！！”

    小天狼星也是一脸的不可置信，“无声咒？！你说哈利学会了无声咒？！可是那是高年级才有的啊！”

    邓布利多的眼睛闪过一道光，仍旧笑呵呵的站在一边，而斯内普教授还是什么表情都没有。

    哈利忍不住一阵激动，做到了！真的做到了！

    好吧，那就再来一次。哈利默默的对自己说，集中精力，集中精力！

    几乎是在一瞬间，哈利觉得自己双腿的束缚被解开了，清了清嗓子，哈利对着不远处刚刚从地上狼狈爬起来的男孩假笑，“佛莫瑞，不要小看敌人，西里斯没教过你么？除你武器！”

    “啪”的一声，佛莫瑞的魔杖脱手，掉到了不远处。

    “魔杖脱手，丧失决斗资格”赫敏立刻说道，“哈利赢”

    “哇哦！”德拉科上前一把勒住救世主的脖子，大力的拍着男孩的肩膀，“哈利你真是太棒了！”

    “没有，这就是个意外”哈利看了魔药大师一眼，勉强抑制住得意洋洋的表情，“意外，意外”

    “不，哈利你真的很棒！”佛莫瑞走了过来，头发上还有灰，“真的！”

    “都是教授教的好”哈利羞涩的说道，“都是斯内普教授的功劳”

    “那么这次是斯内普教授赢了”罗恩闷闷不乐的说道，“我跟佛莫瑞都输了”

    “哦！我都忘记了！”邓布利多捋了捋白胡子，“这次是西弗勒斯赢了！”

    “鼻涕……”小天狼星努力想要表达自己的愤怒，又无法无视自家教子愤怒的眼光，张张嘴不知道要说什么，伸出手又在颤抖，一怒之下转身跑到了楼上。

    “好了好了”邓布利多打着圆场，“这几个孩子都很优秀，都很优秀，莱姆斯，我今天来是想跟西里斯商量商量，让哈利去西弗勒斯家住，继续跟西弗勒斯学习”

    “真的吗真的吗？”哈利的耳朵竖了起来，立刻跑了过来，“教授，是真的吗？”

    “收起你的表情，波特！”男人一脸嫌弃的表情，拽回了自己的袍子。

    “可是，为什么？”卢平皱起了眉头，“怎么会这么突然……是不是因为……”

    邓布利多做了个手势打断了卢平的话，“原因稍后我在跟你们说，问题是现在小天狼星……”

    “哦，这个没关系”卢平看着哈利体贴的说，“哈利愿意去的话我们也不会阻拦的”

    “太棒了！”哈利大声欢呼着，“我去收拾东西！教授，我马上回来！”

    斯内普的眼角隐隐抽动了着，嘴唇翕动了两下。

    “教父，那我呢？”德拉科皱着眉说道，“我留在这？”

    “马尔福先生，我想你有资格和大名鼎鼎的救世主一样享受这项特权”斯内普冲着邓布利多恶狠狠的说，“毕竟你是我的教子！”

    “哦，当然，当然”邓布利多没有在意，“小马尔福先生，你当然也跟哈利一起去”

    “那罗恩和佛莫瑞就跟着西里斯吧”卢平沉吟了下，“让他们提前学习一下也好”

    “教授！”哈利拽着自己的大箱子从二楼跑了下来，“我收拾完了，教授！咱们什么时候走？”

    “我还没收拾呢，哈利”德拉科冲着救世主假笑，有些期待男孩瞬间跨下的表情，“教父说，我和你一。起。去。”

    “……”

    小贵族得意洋洋的抬起下巴，哈利无辜的睁着眼睛，看着铂金男孩，认真的说，“德拉科，看我真诚的眼睛，让我用这个砸死你好么？”

    “……”德拉科眼角有些抽动，笑的有些勉强，“这不好吧……”

    哈利一副失望的表情，除了德拉科剩下的人都笑了起来，连斯内普都忍不住勾起了嘴角。

    “西里斯”卢平冲着二楼喊着，“你再不下来的话哈利要被人拐走了！”

    “我挺愿意被教授拐走的”哈利小声说着，偷瞄了男人一眼。



第 52 章


“教授，您只有一间客房能住人”脸蛋红红，扭扭捏捏。

    “那就再去收拾出一间来”低头看书中。

    “可是……现在很晚了……”无辜状。

    “那就和德拉科住一间”皱眉看书中。

    “可是德拉科睡相不好……”无辜摊手。

    “那就睡地铺！”不耐烦的抬头。

    “可是地上很凉……”双手合十，睁大眼睛。

    “那就从我家滚出去！波特！”恶狠狠的表情，猛的合上书站起来，提起男孩的衣领将男孩扔了出去。

    “我就说教父不可能会提议让你和他一起睡的”看着男孩垂头丧气的走进来，德拉科坐在床上假笑着，“果然，被赶出来了？”

    “被扔出来了！”哈利没好气的回答着，“太狠了”

    “很正常”德拉科耸了耸肩，“说真的，哈利，你放弃吧，我认为教父是不可能接受你的”

    “为什么？”哈利抬起头，直直的看着浅发男孩，“为什么？”

    “咳，你别这么看着我”小贵族不自在的撩了撩头发，想了想开口道，“你想，教父已经三十多岁了还没有固定的伴侣，当然我不是说他有不固定的伴侣，只是不管是固定的还是不固定的，这都不正常，不是么？”

    “也许他只是没找到合适的”哈利耸了耸肩，示意男孩继续。

    “你不知道教父的性取向，教父不一定会是个同性恋”德拉科补充道，“至少我没听父亲提起过”

    “不知道不代表不是”哈利不在意的说，“还有一半的几率”

    “最后，你只是个孩子！”德拉科尖锐的说道，“你还是个没谈过恋爱的小孩！你觉得如果你跑去跟教父说我喜欢你，教父会相信么？”

    “那就等我长大一点再去跟教授说呗”哈利一点儿都不在意德拉科的话，“德拉科，你应该帮我，而不是给我泼冷水！”

    “我当然帮……嘿！我干嘛帮你！”德拉科一脸的防备，“帮你搞定我教父成为我教母？！”

    “哦，拜托了德拉科”

    “我拒绝！”

    “我答应你任何条件！”

    “我拒绝！”

    “我帮你追罗恩！”

    “我拒……谁说我要追他了！”

    “那好吧，既然这样的话我把你睡觉的照片给罗恩看了”

    “……”

    “怎么样？”哈利波特得意洋洋的将胳膊架到德拉科的肩膀上，一脸欠揍的表情。

    “成交！”小贵族咬牙切齿恶狠狠的说道，“成交！行了吧！”

    “今天你们将学习攻击系魔咒”男人简练的说，“集中精神，记住咒语，就这样，现在开始练习”

    “就这样？”哈利瞠目结舌，“可，可是教授，您还没告诉我们怎么……”

    “书在你手上！波特！”斯内普严厉的说，“自己去翻书！书上有详细的解释说明！”

    “噢，好吧好吧”哈利举起手上的书，“看书，我会看书”

    “一个小时，波特”斯内普看着男孩说道，“只有一个小时的看书时间，剩下的时间来实践练习”

    “教父……”德拉科张大了嘴，“这训练是不是有点儿严酷？”

    “你也一样，德拉科”男人挑眉看了小贵族一眼，男孩的嘴张得更大了。

    斯内普假笑着补充道，“你们两个相互练习发射咒语”

    “……”

    互相发射就意味着……

    男孩互相看了眼，迅速拿起手上的书读了起来。

    斯内普的教育方法和奇洛的教育方法不同，虽然也许这是因为奇洛根本没怎么正经教过课。

    每天上午斯内普都会要求男孩们读书，哈利仔细研究过，但那好像不是霍格沃茨的课本，甚至不是任何课外读物，不过说实话上面的咒语倒还是挺有用的，起码在他和德拉科对战的时候蛮有用的。

    下午是男孩们反复练习最基本的咒语的时间，不管是攻击系魔法还是防御系魔法都要反复的练习，确保他们能够熟练的掌握，并且能够准确的击落对方的魔杖，到后来则要求使用无声咒进行基础练习。虽然这对哈利来说还是挺困难的，但哈利还是很努力的去练习了。

    ――毕竟那是斯内普教授布置下来的。

    晚上的时候则照常训练男孩们的反应能力，凶狠的小鸟已经从三只变成九只同时进攻，每次结束训练后哈利都很庆幸自己的每个部位都还完好无损。

    而在睡觉前，哈利则被要求尝试清空大脑入睡。

    什么是清空大脑？哈利曾经很不明白。

    直到斯内普开始为男孩进行私人授课。

    大脑封闭术。

    斯内普不是没想过，上辈子的哈利波特直到五年级也没能真正的掌握大脑封闭术，而要求眼前这个十二岁的男孩去学习，是不是过于苛刻了一点。

    答案当然是肯定的，但他们已经别无选择。

    然而斯内普一定没想到，这个一个十二岁、毫无抵抗能力的、刚开始接触大脑封闭术的男孩同时也刚刚意识到自己懵懂的感情。

    而自己则是主角。

    斯内普理所应当的在哈利的大脑中看到了厄里斯魔镜里的画面，当然也看到了哈利和伙伴们讨论的画面。

    男人退出救世主的大脑，面无表情的看着躺在地上大汗淋漓的男孩，眼神是从未有过的探究。

    良久，男人才开口，“回去吧。”

    之后的很长时间直至开学前一晚，哈利和斯内普都很有默契的没有提起这件事，要不是斯内普从此再没有提起大脑封闭课，哈利几乎要以为那一晚是自己的错觉了。

    对于哈利来说，让斯内普知道自己的感情没什么，只不过这一切来得太过突然，让他措手不及。等他整理好混乱的思路后已经临近开学了，整个宝贵的假期都已经被自己浪费过去了。

    在哈利痛心疾首的同时也决定将波特家厚脸皮死缠烂打的本领发挥到极致，不信追不到教授。

    “教授？您还没睡？”

    是夜，斯内普从书中抬起头，看到男孩揉着眼睛走了下来，只“嗯”了一声作为回答。

    “您最近经常在看书”哈利走到男人身边，“看到很晚”

    “怎么？”翻过一页，手指划过花式字体，男人没有抬头。

    “魂器是什么，教授？”

    “抱歉”斯内普猛地抬头，皱着眉看着站在面前的男孩，“你说什么？”

    “魂器，教授”男孩口齿清晰，“您从去年就开始研究这个了，它是什么？”

    “我想，我没必要向你解释我的私事，波特先生”斯内普合上书，有意无意的遮住了封面上的字体，“去睡觉，波特”

    “我想知道，教授”男孩目光坚定，“我要知道，这和我有关，不是么？”

    斯内普眯起眼，掩饰不住眼里的惊讶，却仍旧没有说话。

    “我曾经在佛莫瑞的书里见过这个名字，魂器”哈利径自说了下去，“然后下面列了一连串的名单，而最后一个……”男孩抿了抿嘴，“最后一个是我，教授”

    “波特”斯内普错开眼，有些艰难的说道，“你……”

    “其实没什么，教授”哈利忽然就笑了起来，“其实我只是不想您为我做努力，而我却什么都不知道，我不想让您一个人，我真的很想和您一起承担，教授”

    男孩绿色的眼睛出奇的亮，“教授，好不好？”

    斯内普难得的没有出口讽刺，只是微微敛下眼，手指划过封面上的字体，“波特，去睡觉”

    哈利静静的站在男人面前，觉得自己的心脏猛的紧缩了一下，指尖在微微颤抖这，却仍旧笑着，“好的教授，您要是不想我介入，我就不理会了，可是教授”男孩顿了顿，柔化了表情，“我真的，很想和您一起承担。”

    斯内普不知道男孩是什么时候离开的，脑海中只有那绿的发亮的眼睛。

    那男孩真的和他的父亲不一样。

    男人撑起额头，有些茫然的想到，这辈子的哈利波特和上辈子太不一样了，不，不是不一样了，那简直就是判若两人！

    更别说那根本不可能、不应该存在的感情了！

    这太荒谬了！

    一想到这个，斯内普的脑子就一片混乱，正当斯内普准备起身去睡觉的时候，家里的壁炉又“噼啪”的响了起来。

    “西弗勒斯”邓布利多的脸出现在壁炉里，“你能来一下吗？我这里有件事……需要你出面”

    “怎么了，校长？”男人皱眉，“出什么事了？难道彼得越狱了？”

    “哦，不，是另一件事”邓布利多和平常有些不太一样，“你赶快过来”

    斯内普皱眉，有一瞬间怀疑这个邓布利多是不是食死徒假扮的。

    “快一点，西弗勒斯！”邓布利多催促着，“我在校长办公室等你，哦，对了，请你叫上哈利”

    男人瞪着邓布利多，直到他的脸从自家的壁炉里消失。

    说实话他实在想不出来邓布利多有什么理由半夜三更的要求自己带着波特去校长办公室，除非这个邓布利多是食死徒假扮的。

    “校长，出什么事了？”哈利显然刚刚入睡，揉着眼睛迈了出来，身上还穿着睡衣。

    “哦，哈利你来了！”邓布利多有些疲惫，他身边站着的是一个五六岁的小女孩。

    黑色的头发，绿色的眼睛，无辜的表情和身边的波特有着八分相似。

    斯内普冷哼一声，又是一个波特家的小……等等！

    男人诧异的看着小女孩，“波特家的小鬼？！”

    哈利看着那女孩也睁大了眼睛，“我家的小鬼？！”

    斯内普张张嘴还想说什么，却被迎面扑来的小女孩抱了个满怀。

    “爹地妈咪……”小女孩扁了扁嘴，眼睛里瞬间溢出泪水，那样子和哈利十成十的像，“我好想你们”

    “如你所见，西弗勒斯”邓布利多的笑容难得的有些僵硬，冲着男人说道“实际上这不是波特家的而是斯内普家的孩子”

    作者有话要说：觉得越写越混乱了 = =



 第 53 章


“什……什么”斯内普的表情好像硬生生的吞下了梅林几个月没洗的臭袜子，而邓布利多的脸色也没好到哪儿去。

    “邓布利多，你在开玩笑”哈利抬起头，看着一向镇定的教授以一种类似绝望的表情缓缓说道，“你一定是在开玩笑”

    “实际上，我并不是在说笑，西弗勒斯”邓布利多则是以一种僵硬的表情毫不留情的说道，“荣我来介绍一下，这位就是迷失在禁林里的五岁小女孩，莉莉斯内普”

    “莉莉……”斯内普的嘴角抽搐了一下，缓缓低下头，看着死死抱住自己的褪，正端坐在自己脚上哭的一脸鼻涕眼泪的小女孩。

    “校长……”哈利显然还没从震惊中回过神来，没头没脑的问了一句，“为什么这孩子要姓斯内普不幸波特？”

    “德拉科叔叔说过，这因为妈咪是被压的那一个”小女孩抬起头，擦着眼泪哭哭啼啼的说道，“德拉科叔叔说还有因为妈咪反攻到现在都没成功”

    “咳……”邓布利多连忙的转过身，肩膀可疑的耸动着。

    “波特！”男人狠狠瞪了男孩一眼，低吼一声，“你给我闭嘴！”

    “爹地，你脸红了”莉莉抬起头，眨着湿漉漉的眼睛诚实的说，“原来爹地也会脸红啊”

    “莉莉对不对？”哈利蹲下来直视着小女孩，摆出招牌笑容，“乖女孩，告诉我，为什么我会被压？”

    “爹地说，妈咪这样笑的时候很白痴”莉莉指着忽然年轻了好多的家长，一脸无辜的说道，“尤其是在讨好爹地的时候”

    “……”哈利顿时语塞，满脸黑线的看着面前的女孩，邓布利多的肩膀耸动的频率更快了。

    “不许叫我妈咪”男孩皱着眉头说道，“我是男人！”

    “可是爹地比你更男人！”小女孩拽着男人黑色的长裤不停的摇晃着，“爹地爹地，抱”

    “……”男人浑身僵硬中。

    “爹地”眼睛眨啊眨，开始溢出泪水，“爹地……”

    “……”仍旧僵硬中。

    “……呜……”小女孩小声的抽泣着，和哈利一模一样的眼睛里盛满了泪水，小手紧紧的攥着男人的长裤，不停的吸着鼻涕。

    “西弗勒斯”邓布利多略带责备的声音响起，“那是你的孩子”

    哈利一个没蹲稳就坐到了地上，脸爆红，而男人终于伸出手，将女孩抱到怀里。

    “爹地最好了！”小女孩圈住男人的脖子，软软的童音在男人耳畔响起，“爹地比妈咪疼莉莉！”

    “不许叫我妈咪！”哈利皱着眉头，有模有样的训斥着，“不许叫妈咪！”

    “就是妈咪！”小女孩撅起嘴，倔强的重复着，“妈咪妈咪！”

    “叫我哈利！”救世主不甘示弱，“哈利！”

    “妈咪！”

    “哈利！”

    “妈咪！”

    “哈利！”

    “妈咪！”

    “……”绿眼睛的救世主不再说话，坐在地上沉默的看着窝在男人怀里硬是不肯改口的女孩。

    “妈咪……你生气了？”沉默了良久，莉莉怯生生的说道，“我不叫妈咪了好不好，哈利，你不要生气了……”说着，女孩冲着矮了男人一大截的救世主伸出手，示意年轻的救世主抱抱。

    “他抱不动”一直沉默的男人忽然开口，揽住怀里乱动的女孩说道，“不要乱动”

    “爹地？”小女孩歪着头，有些疑惑的说，“爹地，妈咪坐在地上你为什么不说妈咪？难道你在和妈咪吵架？”

    “是哈利！”救世主从地上爬了起来，插嘴道，“哈利！”

    “哦，是哈利”莉莉点点头，一本正经的说，“爹地，你不要生妈咪的气了，你要是想把妈咪拖进卧室的话莉莉会帮你们关门的”说完又严肃的点了点头。

    拖进卧室……

    哈利听着这暧昧无比的话，差点儿没又回到地上去。

    这孩子真是可爱！邓布利多看着斯内普通红的耳朵和完全没出现过、纠结无比的表情，觉得即使是在这样混乱的情况下，自己也想要笑出来。

    “或者说……爹地是在生莉莉的气？”小女孩看着面色铁青的男人，又看看满脸通红的救世主，一幅恍然大悟的表情，“我知道了！一定是莉莉叫妈咪哈利，所以爹地生气了！爹地你不要生气了，莉莉叫妈咪哈利是因为妈咪愿意啊，要是爹地愿意的话，莉莉也叫会爹地西弗的！”

    “西弗……”邓布利多终于克制不住，轻笑出声，一脸诱哄的开口，“莉莉，是谁告诉你的这个名字？”

    “邓布利多！”斯内普的脸色已经不能用铁青来形容了，男人恶狠狠的瞪着老头，而老人则完全无视男人狠毒的眼光。

    “是妈咪……哦不，是哈利！”莉莉指着满脸诧异的救世主，“哈利就是这么叫的，西弗”

    “西……西弗？”哈利觉得自己的舌头都不听话了，“西弗？”

    “是西弗”邓布利多意味深长的说，“是西弗~”

    “莉莉，你该去睡觉了”果然是说多错多啊，斯内普青筋暴起，“快去睡觉！”

    “可是……莉莉不想睡觉啊……”小女孩扁着嘴，有些委屈的说“莉莉不想睡”

    “不行！”斯内普严厉的说，一点儿商量的余地都没有“去睡觉！”

    “哈利……”求助的眼光落到男孩身上，小女孩挣扎着回到地面上，一把拽住哈利的手大声说着“那我要和哈利还有西弗一起睡……”

    “什么？！”哈利被小女孩拽的一个踉跄，“和教授一起睡？！”

    “对啊”小姑娘使劲儿拽着救世主，“去睡觉啦，快去睡觉”

    “可是……可是……”哈利的脸红的都能滴出血来了，“可是……”

    “哈利，你先带莉莉去睡觉”邓布利多挥挥手，书柜旁边便出现了一道门，“明天就要开学了，你也该睡觉了”

    “可是……还有教授……”哈利为难的回过头，“我……”

    “每次都要等爹地……西弗上床了哈利才肯上床睡觉，哈利你真是太任性了！”五岁的小女孩停下了脚步，一本正经的教育着瞠目结舌的救世主，“西弗还有事情要忙，我们就先去睡觉吧！”

    “不是，我……你……”救世主结结巴巴的想要说些什么，看了看邓布利多，又看了看斯内普，“我……”

    “西弗，我们先去睡觉了，”小女孩从救世主左侧探出身来，冲着男人笑眯眯的说道，“你也要早点过来睡觉，走啦！”

    已经十二岁的哈利毫无反抗能力的被五岁的小女孩拽走，踉踉跄跄的步伐充分表达了年轻的救世主此刻不平静的心情。

    “什么？！”罗恩一脸的不可置信，不顾周围人诧异的眼神大声说着，“你为什么要搬去斯内普那里住？！”

    “罗恩，小点声！”赫敏呵斥着，“全列车都能听见你的话了！”

    “可是这实在是……”罗恩睁大了眼，“哈利，这到底是怎么回事？！”

    “呃……因为有些突发状况……”哈利有些无力的说，“斯内普教授要单独辅导我上课”

    “那也不至于直接搬去一起住啊！”罗恩疑惑的说道。

    “好了，你就别问了！”德拉科看着哈利有些为难的神色打着圆场，“教父又不会虐待哈利！”

    “行了，你们就别猜了”哈利虚弱的摆了摆手，将头靠在玻璃上“我先睡会儿觉”

    天知道莉莉哪儿来的精力，缠着自己说了一晚上的话，不说话就以一幅泫然欲泣的表情看着自己。

    这孩子真的是自己和教授的孩子么？！救世主在入睡时觉得自己真是欲哭无泪了，怎么生这么个孩子啊！她到底像谁啊！

    “他昨天晚上没睡觉么？”赫敏看着哈利疲惫的样子，小声的问着德拉科，“怎么看起来这么憔悴？”

    “我也不知道”德拉科看着黑发男孩闭着眼，一脸莫名的悲愤，“不过昨天夜里好像跟教父出去来着，至于去哪儿就不知道了”

    “别说了，让哈利睡觉吧”一直在看书的佛莫瑞突然开口，“今年一定会很热闹的”

    “噢！你撞到我了哈利！”罗恩大声说着，“小心！别栽了！喂喂！那是河！喂！那边有人！！”

    “哦，谢谢”哈利踉跄了两步，冲着自己撞到的女生道歉，“对不起”

    “没关系”黑发女生不在意的说，冲着哈利笑了笑，转身跟着人群向城堡走去。

    “那是高年级的秋张”佛莫瑞忽然开口，冲着哈利说到，“你觉得她怎么样？”

    “唔？谁？”哈利迷迷糊糊的问道，“谁怎么样？”

    “没什么”佛莫瑞笑了起来，“没什么，哈利，看着路！”

    作者有话要说：表示这是存稿啊存稿，暖暖是不在的说


第 54 章


跌跌撞撞的走到了城堡，哈利几乎是坐到长桌边就趴到了桌子上开始补觉。

    德拉科坐在男孩面前，不知道是该为男孩不雅的举止愤怒还是为男孩疲惫的状态担心。

    哈利睡过了新生的分院仪式以及晚餐，直到布丁出现在长桌上的时候才爬起来。

    “你终于醒了”邓布利多在台上讲话，德拉科则小声对哈利说道，“你错过了晚餐”

    “没关系”哈利打了个哈欠，不在意的说，“校长在说什么？”

    “介绍新的黑魔法防御老师”德拉科看着洛哈特的白痴相，相当鄙视的说，“真不华丽，怎么笑的跟个男妓似的”

    “哦，德拉科，你的形容词太不华丽了”哈利拿起补丁吃了两口，“看来他挺有人气的？那些女生好像很迷他啊！”

    “所以说他是男妓”德拉科毫不留情的说，“卖弄色相”

    “还有一件事情要宣布”邓布利多示意大家安静下来，“就是今年我们将不再进行学院杯魁地奇比赛了”

    哈利停下了手里的动作，隔着长桌，哈利看到罗恩诧异的表情，人群议论纷纷。

    “安静――”邓布利多洪亮的声音传遍整个礼堂，盖过了人群的议论声。

    “不再举办学院杯的原因是因为今年有一项重大的活动，从十月份，也就是下个月开始，将一直持续整个学年，那将占据老师和学生们许多时间和精力，但是我相信你们每个人都会乐在其中的，我非常高兴的向大家宣布，今年在霍格沃茨将举办三强争霸赛！”

    “什么是三强争霸赛？”哈利小声说道，“很重要的比赛么？”

    “所谓三强争霸，就是三所学校之间的比赛”德拉科简单的解释着，“每个学校选出一名参赛者进行比赛，赢了的有奖励”

    “三强争霸赛大约是七百年前创立的，参赛的三所学校分别是：霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗。下个月其他两所学校的校长将会率领他们优秀的学生来到霍格沃茨，进行勇士的选拔，但是由于三强争霸赛的危险性，所以魔法部决定对今年的竞争者规定一个年龄界限――四年级以上的同学才有资格参加”哈利看到佛莫瑞猛的转过头看着邓布利多，而邓布利多忽然抬高了音量，“但是一旦选中便不能反悔，就一定要代表霍格沃茨进行比赛，所以我请求你们，做出正确的选择。好了，去上床睡觉吧！”

    邓布利多坐了下来，学生们纷纷站了起来，朝着通道走去。

    “三强争霸赛，已经很长时间没有举行了”德拉科走在哈利身边，“为什么突然又举行三强争霸了呢”

    “谁知道”哈利耸了耸肩，“也许是因为日子过得太无聊了？”

    “无聊到拿命去做赌注？”德拉科惊恐的说，惹得哈利大笑起来，“好吧，那你去教父那？”

    “哦……我想是的”哈利愣了一下，才反应过来，“那么明天见了！明天什么课？”

    “草药”德拉科想了想，“是在温室上的，不要迟到，我先回去了”

    “再见”哈利冲着男孩挥手，直到男孩走进寝室才慢慢放下手，转身朝着地窖走去。

    “哈利！你回来了！”

    哈利刚刚推开门，就有一个小小的身影扑了过来。

    “哦，莉莉”男孩一把接住小女孩搂到怀里，“今天有没有乱跑？”

    “没有哦”名叫莉莉的女孩搂着哈利的脖子，甜甜的说，“今天一直都在爹地……西弗的办公室里画画”

    经过一晚的说服，莉莉终于不再叫哈利妈咪，梅林知道这个称呼让哈利有多濉

    “是么，真乖”哈利揉了揉女孩的头发，“西弗呢？”

    “西弗刚刚被胡子爷爷叫走了”莉莉揉了揉眼睛，“哈利，我困了”

    “那就去睡觉吧”哈利忍不住捏了捏莉莉的小脸蛋，牵着小女孩软软的手朝着卧室走去。

    斯内普的卧室很简单，可问题是这个卧室里只有一张床！

    哈利的嘴角有些抽搐，梅林啊，虽然昨天睡觉的时候教授没有出现我的心底还是有那么一点……好吧，还是很惋惜的，虽然我很想和教授有进展，虽然我知道以后肯定会和教授在一起还生了一个这么难缠的小鬼，但现在的进展是不是太快了？！

    和教授同床……哈利对自己说，好紧张……

    “哈利，”莉莉摇着救世主的手，疑惑的说道“怎么了？莉莉困了”

    “哦，没什么”哈利回神，帮小女孩脱了外套，“洗漱了么？”

    “嗯”小姑娘用力的点了点头，跑到床边笨手笨脚的换上睡衣，还差点儿没被绊倒，然后努力的爬上了卧室里唯一的大床。

    “哈利，快来！”莉莉坐在床中间，左手拍着床铺冲着哈利大声说道，“哈利，来睡觉！”

    “呃……”哈利有些尴尬，教授不在就随便上人家的床睡觉……这不大好吧……

    “哈利……”小女孩看着年轻了不少的妈咪迟疑的目光，扁了扁嘴，圆圆的眼睛里又要溢出眼泪。

    “哦，梅林啊，别哭，你别哭”哈利手忙脚乱的拍着小女孩，“睡觉，咱们睡觉！”

    “哈利最好了”小女孩抽泣了两下，轻车熟路的往刚刚躺下的男孩怀里钻。

    “睡吧”哈利昨天整夜都没睡，虽然白天补觉了但仍旧觉得很累，床上有着男人身上的味道，怀里是未来的女儿，救世主闭上眼，觉得此刻仿佛在梦里一般。

    “哈利晚安”莉莉小声的说，小脑袋在哈利怀里蹭了蹭，瞬间就安静下来。

    哈利努力克制住想要将自己抛入梦乡的冲动，毕竟还没经过教授的同意……一定要经过教授的同意才能在教授的床上睡觉……一定要……

    哈利这么想着，慢慢的进入了梦乡。

    几乎是与此同时，斯内普回到了自己的办公室，刚一推开门就看到哈利的外套摊在沙发上。

    男人皱起了眉，习惯性的走到自己的书桌前，桌子上凌乱的摆着羽毛笔和羊皮纸，而学生们的作业则被挪到了地上，桌子上摆着一幅画，斯内普拿起画，细细端详着，稚嫩的手法，惨不忍睹的人物，完全是小孩子的涂鸦，偏偏在底下注明了“哈利，西弗，莉莉”，画旁边写着一行歪歪扭扭的小字：爸爸妈妈，我很想你们。莉莉

    男人拿着画走到卧室门口，轻轻推开门，毫不意外的看到了一大一小两个生物躺在自己的床上一动不动。

    男人悄声走进卧室，看到小女孩睡的正香，脸蛋红扑扑的，手还牢牢的攥着身边男孩的手。救世主则是将小女孩揽到怀里，一副保护的姿态。

    想到小女孩软软的身体，糯糯的声音，还有勾住自己脖子时身上淡淡的奶香，斯内普还是忍不住勾起了嘴角。

    那是他的孩子，那真的是他的孩子。他从没想过，自己也会有一个可爱的女儿。

    可是，那也是波特的孩子。

    将目光落到小女孩身边的人身上，斯内普的表情复杂。

    这两天发生了太多的事情，先是发现了男孩的心意，而后未来的女儿出现，斯内普觉得这一切都那么的不真实。

    他是莉莉的儿子，他也是老波特的儿子。

    对莉莉的爱和愧疚，对老波特的恨和厌恶，那么自己对他们的儿子，对哈利波特到底持有怎样的感情？

    算上上辈子，自己和这男孩相处了快十年了，而这十年的意义，不过是为了保护“莉莉的儿子”

    那么之后呢？

    男人反问着，小莉莉的出现意味着什么？难道自己真的会爱上波特和莉莉的儿子？

    斯内普不知道，甚至根本不想知道。

    叹了口气，男人默默退出卧室。

    不管怎样，莉莉的出现至少证明了一件事，那就是救世主最终还是活了下去。

    斯内普为自己倒了杯威士忌，坐在沙发上想着邓布利多的话，有些疲惫的闭上了眼睛。

    “你是说，横纵时空？”斯内普有些僵硬的说道，“邓布利多，你一定是在开玩笑”

    “不，西弗勒斯，我没有开玩笑”老人难得的严肃，冲着面前脸色铁青的男人说道，“莉莉说她是经过时光沙漏回到这里的，所以她不可能是从其它时空到来的，这就说明她是从未来回来的，也就是说――”老人顿了顿，斯内普的脸色更加铁青了。

    “也就是说，莉莉是你和哈利未来的孩子。”

    “哦，还有”老人似乎想到了什么，补充道，“虽然莉莉知道这不是她的世界，但是我觉得为了孩子好，你和哈利最好还是搬到一起住，这样也方便照顾孩子，莉莉还小，她需要父亲和母亲，不是么，西弗？”

    作者有话要说：因为周四要入V，所以暖暖很纠结周三到底发不发了

    只有一篇存稿，现码三更表示压力很大。

    但是到底是被一颗地雷给我炸出来了 = =

    其实暖暖想说，这文写到现在了，始终都是很开心的。

    看着收藏涨涨停停，在群里瞎侃，当然还有各位给暖暖的留言，都是很温暖人心的东西。

    还有那六颗地雷，出去媳妇儿的一颗友情地雷，还有五名同学送给暖暖地雷

    暖暖可能是成不了大器的人，霎时间有种受宠若惊的感觉，又诚惶诚恐的害怕让别人失望，也因为这五颗地雷兴奋地跟抽风了似地 = =

    但是暖暖想说，这对我来说真的很有意义

    暖暖不是大神，担不起那么多粉丝，暖暖只是以爱之名写自己喜欢的东西，同时希望得到别人的认同

    所以，从点击到留言到霸王票，这就是你们给我最大的肯定了

    入V之后，可能会有同学不会追了，但是不管怎么样，暖暖都非常感谢这两个月来陪着我走过的童鞋。

    深深鞠躬

    PS：第一次入V文艺了一下，无视我吧【望天

    明天三更，还得倒V很多  = =

    所以……趁倒V之前赶紧下载下来吧！

    文艺完了来818开心的事儿吧

    表示JAVA补考过了，全系也没几个，兴奋的我直接撞门上了 = =

    会计考试电算化的题库也拿到了，厚厚的一大摞，开始背吧……跟考交规似的……

    明天早上没课，可以睡懒觉~这是最幸福的事情~

    天大地大，睡觉最大~

    今天的话好像有点儿多了，先到这儿吧



第 55 章

睡梦中，哈利觉得有人在拽着自己的胳膊。

    “哦，德拉科，不要拽我”哈利翻了个身，将脸埋在枕头里，模模糊糊的嘟囔着，“让我再睡一会儿”

    这床可真软啊……哈利在床上蹭了蹭，还有教授身上的味道，这可真是太舒服了。

    “哈利，哈利，快起床”糯软的声音在哈利耳边响起，“快起床，快起床”

    这是谁的声音？哈利有些呆滞的想着，好像是……莉莉？

    对了，莉莉！自己的女儿！自己居然梦到和教授有了个女儿，而且还来找自己了！哈利有些不可思议的想着，仍旧固执的闭着眼睛，想要留在梦境中。

    “西弗……”糯软的声音渐渐远去，哈利的心沉了下去，果然是个梦啊……

    “波特！醒了就从我的床上滚下去！”低沉的声音响起，哈利都能想象到男人拧着眉头的样子。

    不愧是教授啊，连在梦里都这么严厉，还真是……等等！

    哈利猛的从床上坐了起来，“教授？！”

    “哈利！你醒了！”小小的身影扑了过来，拉起目瞪口呆的男孩的手就往床下拽，“哈利，你要迟到了！”

    “迟到……对了，几点了！”哈利匆忙掀开被子跳下床，笨手笨脚的开始脱睡衣，“莉莉，你今天要好好听话”

    “嗯，莉莉会听话的，不会乱跑”小女孩乖巧的点头，看着高出自己不少的少年随手扔下睡衣，套上衬衫和长裤，又慌慌忙忙的跳到床上去找袜子。

    “哈利，袜子在这里”莉莉捡起了已经被睡衣埋葬了的袜子，“给你”

    “莉莉真乖”少年赤脚站在地上开始套袜子，单脚在地上蹦来蹦去的，“我要去梳洗了，莉莉你吃早饭了没？”

    “嗯，和西弗一起吃过了”小女孩又蹬蹬跑到一直面无表情的站在一旁的黑衣男人身边，抱着男人的大腿甜甜的笑了起来，“西弗给我喝牛奶了”

    “西弗……”哈利猛的反应过来，单脚没站稳，一个踉跄就坐到了地上。

    “教，教授……”终于想起来自己是怎么醒的了！

    看了看堆满衣服的地毯，凌乱无比的床，枕头上还有昨晚睡觉时流口水的痕迹，男孩坐在地上哭丧着脸，“教授，我不是故意把这里弄的这么乱的……”

    “没关系，西弗以后会习惯的，哈利总是这样”莉莉不在意的说，伸手拉住斯内普的袍子拽了拽，“西弗，抱抱”

    “波特，把自己收拾好滚去上课！”男人最后看了一眼惨不忍睹的卧室，“洗漱室在你的右手边”说着伸手抱起小女孩软软的身体，转身走出了卧室。

    “梅林啊，他居然什么都没说……”哈利从地上爬起来，接着套另一只袜子，“他居然还抱着莉莉出去了？！”

    男孩一边摇头一边将睡衣捡起来扔到床上，等等！哈利看着手上的睡衣睁大了眼睛，自己刚刚有没有当着教授的面换衬衫和长裤？有没有？！有没有？！

    有……

    哈利哀嚎着将脸埋到睡衣里，居然就这么被教授看光了啊啊啊！！太亏了啊啊啊！！

    早晚有一天，自己会看回来的！！

    哈利愤愤的想着，然后跑到洗漱室，开始刷牙洗脸。

    有了莉莉，就说明自己最终还是追到了教授吧？

    哈利一边刷牙一边胡乱的想着，不知道是什么时候有的莉莉，毕业后住在哪里，有没有举行婚礼？

    男孩对着镜子扣好衬衫的扣子，系上领带，对着镜子里的男孩做了个鬼脸，然后眨了眨眼睛。

    “咳咳，”救世主一本正经的清了清嗓子，故意摆出严肃的样子，压低声线道，“哈利波特，你愿意一辈子与西弗勒斯斯内普在一起，不离不弃，荣辱与共么？”

    “我愿意”哈利又迅速对着镜子摆出羞涩的样子，“我愿意，西弗”

    恩哼，干得好，哈利！

    年轻的救世主对自己说道，感到兴奋极了，调整好领带的角度，男孩对着镜子吹了声口哨。

    西弗，等着吧！我一定会追到你的！

    “哈利！这里！”德拉科站在长桌前冲着匆忙跑出来的男孩招手，“这里，快点！”

    “对不起，我迟到了”哈利气喘吁吁的跑到德拉科面前，冲着递过早餐的男孩摇了摇头“不吃了，我吃过了”

    “在教父那吃的？”德拉科收起早餐，拿上书包，示意哈利向城堡外走去，“在第三温室上课，真不知道教父是怎么想的，给你上课就上课吧怎么还让你搬到地窖里住下”

    “哦，是的，在教授那吃的”哈利跟着小贵族走出大厅，有些敷衍的的回答着，“是邓布利多让的，可能觉得这样我学的更快吧”

    邓布利多倒是没说莉莉的事情不能告诉别人，但是哈利觉得斯内普教授一定不愿意别人知道自己有个五岁大的女儿，尤其是和救世主生的女儿。即使这个女儿是未来才有的。所以哈利谁都没有告诉，包括德拉科还有罗恩他们。有人问起哈利为什么搬到地窖，但是都被哈利以斯内普教授要单独辅导为理由应付过去了。

    不过，自己早晚有一天要跟教授和莉莉一起出现在大家的面前！哈利攥着拳头，打发了第二十几个询问自己搬到地窖原因的同学后，暗暗下定了决心。

    “那昨天教父教你什么了？”德拉科冲着迎面走来的斯莱特林级长假笑致意，又伸手拉过了明显心不在焉的救世主，“哈利！你听见我说话了么？”

    “啊？”哈利一副刚刚回过神来的表情，“你说什么？”

    “我说，教父昨天教你什么了？”德拉科皱着眉头，“你从昨天开始就总是这样，到底怎么了？”

    “没什么”哈利推开温室的门，冲着德拉科说道，“没事儿，我很好”说着又冲着温室外看了看。

    德拉科也跟着哈利回头看了看门外，却什么都没有看到。

    小贵族仍旧皱着眉头，张张嘴想要说些什么，却被斯普劳特教授打断了。

    “赶快到自己的位置上去”胖胖的女人催促着，“快点”

    哈利还站在门口往温室外面看着，德拉科看着女人不悦的表情，硬是把哈利拽了进去。

    “你怎么了？”德拉科小声说道，“看什么呢？”

    “没什么”哈利不那么认真的说，回过神来冲着男孩说道，“听课吧”

    “今天我们来学习有关曼德拉草的内容”斯普劳特教授站在温室中间的一张桌子后面，大声的说道，“曼德拉草，又叫曼德拉草跟，是一种强效恢复剂，用于把被变形的人活着中了魔咒的人回复到原来的状态，但是同时它爷非常危险，它的哭声能够使人丧命，注意看，我们的曼德拉草还很幼小，虽然它不至于让你们丧命，但是它会使你们昏睡数十个小时”

    “今天我们来学习给曼德拉草换土”女人大声的说着，使劲儿拍了拍桌子，温室里瞬间安静下来，女人拿起桌子上的耳套，“注意看我换土的手法，带上你们的耳套”

    学生们迅速照办，女人将桌子上的一个大花盆拉了过来，伸出手牢牢的抓住长在土壤外的草叶，使劲儿将它拔了起来。

    一个类似于婴儿的生物生长在草叶的根部，皮肤是浅绿色的，小家伙小手紧紧的攥着，嘴难看的长着，显然在大声的哭闹着。

    哈利严严实实的带着耳套，听不见任何声音，只看到斯普劳特教授迅速从桌子底下抽出一个大花盆，将曼德拉草塞了进去，然后迅速用深色土壤把它埋住，然后拿着小铲子拍了拍土。

    “现在，轮到你们了”斯普劳特教授示意学生们摘下耳套，“注意，不要使劲拽他们的枝叶，那样会弄伤它，还有就是小心它们的牙齿，那是有毒的，现在开始吧！”

    说着，女人挥了挥手，示意学生们开始给面前的曼德拉草换土。

    哈利从新带上耳套，等待斯普劳特教授做出开始的手势，然后――

    然后哈利看到了一个小小的身影探头探脑的从温室的门口望了进来。

    莉莉！

    哈利一震，又看了看斯普劳特教授，女人站在桌子后面抬起手，正要做出开始的手势。

    “该死！”哈利低声咒骂着，一把摘下耳套，冲着温室门口冲去。

    “哈利！”德拉科反应过来后也摘下耳套，“哈利！你干什么去！”

    “这是怎么了？”斯普劳特教授看着黑发男孩突然冲出温室，皱起眉不悦的问到，“马尔福先生，波特先生怎么了？”

    “哦，他……他早上吃坏了肚子”德拉科正要追出去，却被拦了下来，“哈利说他吃坏了肚子，应该是去厕所了”

    “哦，那我们继续吧”斯普劳特教授示意德拉科带上耳套，“开始！”

    小贵族慢慢的走了回去，又不放心的冲着温室外看了看，狠狠的拔出了面前的曼德拉草。


第 56 章

 “莉莉！你怎么来了！”哈利将小女孩拽到怀里，尽可能的远离温室，有些不悦的问道，“不是告诉你好好在教授的办公室呆着么？！”

    “可是哈利还没给莉莉早安吻就走了”小姑娘委屈的撅起嘴，“哈利从不会忘记的”

    “哦，梅林”哈利低声呻吟着，这一定是未来的自己的习惯！

    “哈利，早安吻”莉莉仰着头眨巴着眼睛，“早安吻”

    “好吧好吧”哈利有些无奈的低下头，轻轻吻了吻女孩的额头，“早安，亲爱的”

    “早安，哈利”莉莉搂过哈利的脖子，大声的在男孩的脸颊上啵了一声，“那我回去了！”

    “等等”哈利叫住转身就要走的小女孩，“我送你回去”

    “没事啦”小女孩老成的摆了摆手，“我对霍格沃茨很熟悉的”

    “不行”哈利皱着眉头，拉过小女孩的手，不放心的说，“还是我送你回去吧”

    “那好吧”莉莉歪着头看着少年，“那，哈利抱”

    这闺女怎么这么沉啊！

    一路将小女孩抱到办公室的哈利揉着酸痛的胳膊，暗暗的想着。

    “波特”刚刚走出地窖，就响起了低沉熟悉的声音，“你在这干什么！”

    “教授”哈利转过身，对着男人说道，“我刚把莉莉送回来，她跑去温室找我了！”

    男孩皱起眉抱怨着，“斯普劳特教授在教我们给曼德拉草换土，莉莉就那样直接的跑过去了，万一听到了曼德拉草的哭声怎么办！”

    “莉莉跑去找你？”斯内普皱起了眉，忍不住朝着地窖里看了看，“有什么重要的事情？”

    “很重要的事”哈利不雅的翻了个白眼，“因为我早上没给她早安吻！”

    “礼仪，波特”斯内普收回目光，懒洋洋的说，“赶快去上课，不要在外面乱晃”

    “是的，教授”哈利点了点头，注意到男人手上拿着一个奇怪的包裹。

    “去上课吧”斯内普不耐烦的挥了挥手，转身向着地窖深处走去。

    这个时间……哈利挥了挥魔杖，疑惑的皱起眉，教授不是应该在上课？

    “那个包裹，好像在哪儿见过”

    哈利喃喃的说道，挠了挠头着头一边想一边朝着温室走去。

    “哦，这不是哈利么！”

    刚刚走出城堡，哈利就看到洛哈特满面春风的朝着自己走来。

    “教授”哈利礼貌的冲着光鲜亮丽的金发男人打着招呼。

    “哦，哈利！你怎么没去上课？”洛哈特戴着一顶青绿色带金边的礼帽，冲着哈利呲着大白牙，“我明白了，一定是那天我让你尝到了名人的甜头，所以你上瘾了，是不是？”

    “嗯？”哈利歪着头，根本没反应过来男人指的是什么。

    “我知道，我知道”金发男人一把搂过矮个子男孩，一副我很了解的表情，“可是哈利，你要知道，名人要有名人的派头，这些不是靠迟到就能撑起来的，你要学的还很多呐！”

    说着亲切的拍了拍哈利的肩膀，“我知道你想像我一样，连续五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖，我会帮助你学会如何成为一个名人的！放心吧！”

    哈利看着那只始终搭在自己肩膀的手，很像大声的对着此时此刻笑的一脸男妓相的金发男人说劳驾您拿开您的手，我是有夫之夫。

    “好了，哈利，赶快去上课吧！”洛哈特冲着男孩眨了眨眼，“迟到可不是名人该有的行为！好了，快去吧！”

    “嘿，伙计，你刚刚给了斯内普什么玩意儿？”罗恩抓起一把鼻涕虫扔到面前的坩埚里，溅起了紫色的液体，“居然让他课上到一半就出去了”

    “没什么”佛莫瑞小心的称着荨麻草，“鼻涕虫不能一起放！”

    “管它呢”罗恩不在意的擦了擦手，“你说三强争霸赛会比什么？”

    三强争霸。

    黑发男孩的动作僵了一下，三强争霸赛，不知道这次哈利会怎么样。

    “愣什么呢！”罗恩推了男孩一把，“是不是该房荨麻草了？”

    “哦？哦！”佛莫瑞回过神来，赶紧将荨麻草一撮一撮的放到了坩埚里。

    忽然，男孩的手一抖，失手将整把荨麻草扔到了坩埚里。

    “嘿！不能放这么多！”罗恩大叫着，伸手想要阻止男孩，谁知佛莫瑞原地晃了晃，踉跄了两步想要撑着桌子站稳，却失手将坩埚打翻。

    “佛莫瑞！你怎么了！”罗恩大叫着，看着坩埚滚到地上，药水撒了一地，男孩也一屁股坐到了地上。

    大家的目光都看了过来，罗恩不顾男孩身上还在嘶嘶冒着气的药水，一把将佛莫瑞从地上拽了起来，“你怎么了！看着点儿！这玩意儿有毒的！”

    佛莫瑞愣愣的被罗恩拽着，一动不动，什么都没有说，只感到后脑一阵剧痛，有无数的声音在耳边响起，眼前飞快的闪过一幕幕的画面，有话在嘴边呼之欲出，却抓不住。

    “佛莫瑞，佛莫瑞？”罗恩看着男孩木然的表情还有空洞的双眼，试探性的推了推，“佛莫瑞，你没事儿吧？疼么？”

    男孩只是站在，忽然全身一震，看着罗恩的眼神却瞬间变得凌厉起来。

    “佛莫瑞？”罗恩被男孩的眼神看得有些发毛，“你怎么了？”

    “不，没什么”黑发男孩相当优雅的拍了拍衣服上的紫色药水，慢慢笑了起来“我很好”

    “哦，那就好”罗恩有些不自在的后退两步，“我，我去找一个干净的坩埚”

    说完不管佛莫瑞，罗恩不自然的转身，小跑离开。

    “佛莫瑞果然是深藏不露的人啊”罗恩从一大堆坩埚中抽出一个，喃喃的说道，“真是厉害的人物”

    可是，总感觉刚刚他的眼神好奇怪啊。

    罗恩拿着坩埚，一边往回走一边想，刚刚佛莫瑞很有气势，而且……而且感觉有点儿奇怪，好像什么不对。

    红发男孩挠着头站在地下室门前想了半天，最终还是摇摇头走进了地下室。

    斯内普将手上的空瓶子收了起来，站在桌子前看着还在嘶嘶冒着黑气的日记本。

    汤姆里德尔的日记，也是个魂器。

    男人等着日记本慢慢的不再冒黑气，而是变成一堆灰烬，长长的出了一口气。

    这样的话，就消灭了三个魂器了。

    斯内普推开地下室的门，默默的想着，除了波特脑子里的那个，眼下立刻能消灭的就只有有求必应室的王冠了。

    男人来到办公室，有些意外的看到了空荡荡的房间，才后知后觉的想到莉莉并没有在桌子上画画或者看书，也没有坐在地毯上自己玩儿游戏。

    男人拧起眉，轻声走到卧室的门前，慢慢的推开了卧室的门。

    莉莉抱着枕头，以一种相当哈利波特的姿势坐在床上，将小小的脸窝在枕头里，低着头愣愣的看着手上的什么东西。

    小小的身影独自坐在大大的床上，显得特别的落寞。

    小女孩忽然将手上的东西合了起来，塞回衣服里，斯内普这才明白那是莉莉脖子上戴的东西。

    莉莉拍了拍枕头，从新窝回软软的床里，不多时就发出了平稳的呼吸声。

    斯内普给自己施了个隐形咒，小心翼翼的推开门，轻轻走到床边，默默的看着女孩稍显寂寞的睡颜。然后伸出手，轻轻将女孩脖子上戴着的细链子挑了起来，女孩又以一种相当哈利波特的方式在枕头上蹭了蹭，并没有醒来。

    莉莉戴着的是一个非常细的链子，上面似乎施加了几个相当高深的保护咒，在链子的下方则是一个椭圆形的吊坠。

    斯内普抚摸着熟悉的吊坠，那是他母亲留给自己唯一的东西，本以为自己会一直将它扔在角落里，没想到在未来自己居然送给了自己的女儿。

    男人上下摁住椭圆物体的边缘，原本小小的吊坠忽然变的巴掌大，这才能看出来，原来这个吊坠是一个能够改变大小的隐藏式相框。

    那应该就是未来的自己和……波特了。

    那绿眼睛的年轻男人站在桌子旁，皱着眉张着嘴，似乎正在说着什么，而未来的自己则以一种非常熟悉的姿势坐在一边，双手抱胸，挑着眉冲着年轻男人假笑。而莉莉则爬在自己的腿上，冲着长大的哈利开心的笑着。

    阳光从年轻男人的身后照射过来，给整张相片镀上了金色的光芒，凭空添上了幸福的味道。

    这似乎是一张麻瓜相机照出来的照片，照片里的人物并不会动，却将时间定格在这温馨的瞬间。

    “爹地，妈咪……”熟睡中的女孩不安的挪动着双手，喃喃的说着什么。

    斯内普的眼神不自觉的柔和下来，小心的将吊坠放回女孩的衣领里，男人直起身，退出了卧室。


第 57 章

哈利是真心的想去上课，可是在洛哈特拉着自己说了无数次的“去上课吧”却仍旧不肯撒手放人后，哈利就任由男人硬是把新学期的一节课聊过去了。

    “你知道，这是一个名人该有的行为！”晚饭时间，哈利掐着嗓子呲着牙，学着洛哈特的嗓音和表情，“名人！你要学会做一个名人！”

    “他大概是用自己的牙把吸血鬼闪花眼的吧”德拉科笑嘻嘻的说，咬了一口馅饼，“罗恩，你去哪儿？”

    “哦？嗨，哈利！”形色匆匆的红发男孩冲着斯莱特林打着招呼，“我去找佛莫瑞，不知道他跑到哪儿去了！你们看到他了么？”

    “佛莫瑞？他没跟赫敏约会去？”哈利远远的看着拉文克劳的小女生在自己学院的长桌上安静的看书，有些挪揄的说道，“你可以去问问赫敏”

    “我问了，可是赫敏说她也不知道”罗恩耸了耸肩，“我还是自己去找找吧”

    “罗恩！”德拉科冲着红发的格兰芬多大声说道，“你的长袍破了一个洞！”

    “哦，这个啊，没事”格兰芬多挥挥手，“上课溅到了魔药，我先走了”说完大步的朝着楼梯跑去。

    “嘿，别这个表情”哈利斜着眼睛看着德拉科的表情，“相信我，佛莫瑞对罗恩没兴趣，毕竟――”

    说着，救世主不怀好意的上下打量着一脸防备的德拉科，“毕竟不是所有人都像你一样，品位那么独特”

    “恩哼”德拉科放下手里的馅饼，优雅的拍了拍手上的食物渣，“我的品位独特，但是我相信教父的品位一定不会比我更独特了！毕竟――”

    说着，小贵族挑眉假笑，“毕竟，罗恩比起你来说还是强多了”

    “恐怕这次要让你失望了”出乎德拉科意料的，哈利只是故作遗憾的摇了摇头，然后看了看坐在邓布利多左侧的黑发男人，“这次，教授的品位还真是很独特！”

    “哦？”德拉科感兴趣的扬起眉，“怎么说？”

    “以后你就会知道了”哈利没有回答德拉科的问题，只是假笑着说道。

    另一边，站在楼梯上的罗恩看着面前的佛莫瑞，刚刚想要上前，却猛地停住了脚步。

    “怎么了？”黑发男孩有些奇怪的看着表情怪异的格兰芬多，“有事儿？”

    “没，没什么”罗恩的脸色有些奇怪，“来叫你吃饭”

    “哦，我不吃了”佛莫瑞挥了挥手，“我还得去趟图书馆，你先去吧”

    “那我走了”罗恩点点头，看着黑发男孩转身走下楼梯。

    那药水……

    罗恩看了看长袍上上被药水烧出的洞，抬起头死死的盯着步伐匆匆的黑发格兰芬多。

    终于想起来了，到底是哪儿不对了。

    他的袍子被烧出了洞，而佛莫瑞的袍子也被烧出了洞。

    但是在佛莫瑞拍完自己的袍子之后，那洞则自己消失了。

    这说明……罗恩的脸色很难看，紧紧的攥着拳头，这说明，佛莫瑞不是个简单的二年级学生。

    “哈利！你回来了！”正趴在桌子上玩高布石的小女孩立刻直起了身子，“哈利，快来快来，我们一起来玩儿”

    “教授？”哈利诧异的看着面前的一幕，黑发男人难得的没有看书也没有批改学生的作业，而是坐在沙发上和莉莉玩儿高布石。

    “西弗很厉害！”莉莉跑了过来，拽着哈利的手，将男孩拽到桌子旁边，“原来的时候都是哈利和莉莉一起玩，莉莉一个人赢不了西弗”

    “可是，我不会玩这个啊”哈利扔下书包，在沙发上坐了下来，冲着莉莉摆了个无奈的表情，“我不会玩儿”

    “没关系，莉莉可以教哈利，西弗也可以教”小女孩从新摆好高布石，冲着西弗甜甜的笑着，“西弗，教会哈利的话以后哈利就能陪着莉莉玩儿了，是不是？”

    “嗯”

    哈利猛的抬起头，看着男人轻轻的应了一声，惹得莉莉笑的更甜了。

    今天教授怎么了？！难道是邓布利校长多强迫教授陪莉莉玩儿？不然就得天天陪着校长吃柠檬糖？！

    哈利不着边际的想着，然后立刻抛开这个念头，因为随着莉莉的笑声，斯内普已经开始讲述高布石的玩法和惩罚规定。

    斯内普坐在沙发上，看着一旁的哈利又因为输给莉莉而被喷的一脸臭水。

    自己的母亲曾是霍格沃茨高布石队的队长，自己更是从小就开始接触高布石，所以小莉莉会玩儿高布石自己一点儿都不吃惊。

    黑发男孩皱着眉头大声的说着什么，小女孩在一旁拍手笑的很开心，橘黄色的灯光打在他们的身上，竟勾勒出一副温馨的画面。

    斯内普从来没想过，自己会有一个温馨的家。

    自己应该是背负着罪孽的，应该是站在最黑暗的角落的，怎么会拥有这样的幸福。

    男人的目光始终追随着莉莉小小的身影。

    小小的脸上长着一双大大的绿眼睛，黑色的头发，有些苍白的皮肤。从她的身上能够轻而易举的找到波特的影子，同时也能够找到自己的。

    那是他的女儿。

    斯内普不知是第多少次在心底说道，那是他的女儿。

    那是拥有他血脉的女儿，她信任他，喜欢他。

    想到女孩躺在床上的低喃，斯内普觉得自己的心好像被什么东西狠狠的撞了一下，于是别过脸，不再看小女孩的笑脸。

    在棋盘上，哈利又走错了一步，再一次被高布石喷了一脸的臭水。

    哈利不在意的用衬衫擦了擦脸上的水，看着莉莉咯咯笑了起来。

    “哈利，我有点儿困了”莉莉开始不停的揉眼睛，“我们去睡觉吧”

    “你先去吧”哈利收起高布石，拍了拍小女孩的头，轻声说道，“我还有点事儿”

    “哈利要干什么？”莉莉的眼睛被揉的通红，哈利将小女孩的手拉了下来。

    “不许揉眼睛了”哈利说着仔细看了看莉莉的眼睛，“我还要学习，莉莉要是困了就先去睡吧”

    “莉莉不去！”小女孩眨了眨眼，跑到了斯内普的书桌前，“我要等哈利跟西弗睡觉！”

    斯内普抬起头，看着莉莉撅嘴站在比自己还要高的书桌前和哈利僵持着。

    “西弗……”小女孩将目光转向男人，隐隐有些责备的说“你今天又不陪我睡觉是不是！”

    “莉莉！”哈利迅速开口，“教授还有事，我们不要打扰他！”

    “哈利，你为什么叫西弗教授？”小女孩的眼睛眨了眨，“你为什么不叫西弗？”

    “因为……因为……”哈利因为了半天也没说出个理由来，索性上前将小女孩抱了起来，冲着卧室走去，“乖小孩该去睡觉了！不要再闹了！”

    “西弗！西弗！”莉莉在哈利的怀里挣扎着，大声的冲着男人叫着“西弗！去睡觉！去睡觉！”

    “听话！莉莉你先去睡觉！”哈利皱着眉头说，使劲儿搂着怀里的女孩。

    “哈利！”小女孩一下子挣脱了哈利的钳制，一溜小跑，藏到了男人身边，“就不去！”

    “你……”哈利气结，“赶紧过来！”

    “西弗……”莉莉拽着男人的衣服，可怜兮兮的说“莉莉困了，我们去睡觉好不好？”

    “嗯”

    哈利瞠目结舌的看着斯内普将莉莉抱了起来，小女孩安安静静的趴在男人的怀里大声的说着，“哈利！去睡觉！去睡觉！”

    “可是教授……”哈利有些结巴，“可……”

    “莉莉困了”斯内普看了男孩一眼，淡淡的说道，抱着莉莉朝着卧室走去，“先睡觉”

    “教，教授……”哈利彻底结巴了，十分不在状态的被挣脱了男人怀抱跑到自己面前的莉莉拖着往卧室走去，“可是……可是……”

    “哈利，去睡觉”莉莉脆生生的说，率先钻到了被子里，小小的手拍着两边的床铺“西弗睡左边，哈利睡右边”

    哈利目瞪口呆的看着黑发男人以一幅淡然的表情洗漱，换好睡衣出来。

    “快去洗脸刷牙”莉莉大声说着，钻到了男人怀里，“哈利，快去！”

    我一定是在做梦，我一定是还没睡醒！

    哈利以一种相当梦幻的脚步走到了洗漱室，又换了睡衣爬上床。

    软软的床，混合着男人身上的味道和小女孩身上的奶香，哈利觉得自己简直要昏过去了！

    “哈利晚安，西弗晚安”小女孩小声说道，“晚安”

    男人挥了挥魔杖，四周暗了下来，“晚安”

    哈利听到了男人低沉的声音，又感觉到男人将大大的被子往上拉了拉，然后四周便安静的只能听到莉莉的呼吸声。

    “砰砰砰”哈利觉得自己的心跳快极了，手心已经渗出了汗水。

    “教授……”哈利张张嘴，发现自己的声音竟然嘶哑起来，“晚……晚安”

    哈利屏住呼吸，几乎是咬着牙听着卧室里的声音，觉得自己的心简直都要从嘴里蹦出来了。

    过了大概一分钟，黑暗中才又响起男人的声音。

    “晚安”

    作者有话要说：表示明天不更了，打死我也不更了！



第 58 章

哈利觉得斯内普最近很反常。

    非常反常。

    男人依旧挑眉假笑，依旧对哈利喷洒毒液，依旧大步生风的走路，依旧冷着一张脸却对莉莉有求必应，但似乎有什么变得不一样了。

    就连最迟钝的罗恩都发现了。

    哈利坐在长桌边，眼神发散的看着大厅里的邓布利多正在和费尔奇说着什么，男孩单手托腮，漫不经心的敲着自己的盘子。

    邓布利多忽然清了清嗓子，伸出手示意大家安静下来。

    “大家都知道，今年我们魔法部的国际魔法合作司和魔法体育司决定要举办三强争霸赛”邓布利多环视着学生们，大声说道，“这次的三强争霸赛是由霍格沃茨举办的，这就意味着布斯巴顿和德姆斯特朗的校长将率领他们精心筛选的竞争者前来，那么现在，欢迎我们的外宾！”

    邓布利多的话音刚落，城堡的门就打开了，哈利回过头去，看着一个穿着红色大衣的高大女人走了进来。

    “她可真……壮实”德拉科愣了一下，借用海格的话说道，“我估计海格都没有她壮实”

    “马克西姆夫人”邓布利多迎了下来，托起女人的手低头亲吻了一下，“欢迎您来到霍格沃茨”

    “希望您一切都好”女人用一种非常低沉的声音说道，“这是我的学生们”

    马克西姆夫人冲着身后挥了挥，哈利这才注意到原来女人身后还跟着十几个身着浅蓝色长袍的学生，大约都在十**岁左右。

    “哦，欢迎，欢迎”邓布利多微笑着说道。

    “邓布利多”另一道圆润甜腻的声音响起，一个身着银白皮毛斗篷、又高又瘦的男人从门外走了进来。

    “卡卡洛夫教授”邓布利多拥抱了一下男人，“欢迎，欢迎”

    “老伙计，最近好吗”卡卡洛夫笑着说，“真高兴来到这里啊……对了，邓布利多，我有个学生有点儿感冒了，我想让他暖和一下，你不介意吧？过来……威克多尔……”

    男人身后，一个高大的、身穿红色斗篷的男孩从男人带领的学生中走了出来。

    “天，是克鲁姆……”德拉科低声惊呼到，“居然是克鲁姆！”

    “怎么了？”哈利转过头来疑惑的看着德拉科，“他是谁？”

    “他是今年保加利亚重点培养的找球手！没想到他还是个学生！”德拉科赞叹的说道，“他会成为世界上最棒的找球手！”

    “噢，那可真棒”哈利不那么热衷的说道，看着邓布利多安排好两所学校的学生后又冲着城堡的某个角落打了个手势。

    费尔奇从哪个角落里走了出来，手上还捧着一只镶嵌着珠宝的大盒子。那个盒子看起来已经很旧了，礼堂里一下就安静下来，大家都看着费尔奇小心的捧着盒子走上前，又小心翼翼的将盒子放在他面前的桌子上。

    “首先请允许我介绍两位来宾，这位是巴蒂克劳奇先生，魔法部国际合作司司长――”邓布利多说道，礼堂里响起了不怎么热切的掌声，“这位是路多巴格曼先生，魔法部体育运动司司长”

    “今年，两位司长将和我、卡卡洛夫教授以及马克西姆夫人一起组成裁判团，对勇士们进行评判！”邓布利多一边说，一边拔出魔杖，在面前盒子的盖子上敲了三下，盖子“吱呀吱呀”的缓缓打开，“三强争霸赛是一项飞翔危险的比赛，因此需要每个学院选出的勇士全力以赴参加比赛，我们将根据他们完成每个比赛项目的质量给他们评分，总共有三项任务，最终得分最高的那位勇士则赢得三强杯，为学校增光，并且勇士本人也会赢得一千加隆的奖金”

    “一千加隆！”哈利感觉到周围的人开始骚动起来，他抬起头，看到卡卡洛夫以一种非常微妙的表情注视着面无表情的斯内普。

    “一千加隆！”德拉科低声说道，“对学生来说这可真是一笔不小的奖励”

    “安静！”邓布利多洪亮的声音传遍了城堡，马克西姆夫人优雅的微笑着，卡卡洛夫转回头来，“勇士代表着学校的荣誉，因此负责挑选勇士的则是一位公正的选拔者，它就是火焰杯”

    邓布利多话音刚落，盒子的盖子就完全打开了，哈利微微抬起头，看到里面装的是一个很粗糙的木头高脚杯，杯子本身一点儿都不起眼，但是里面却装满了跳动的蓝白色火焰。

    “最后，我要提醒每一位参加竞选的同学，这场争霸赛非常的危险，千万不要冒冒失失的参加，一旦勇士被火焰杯选定，他就必须要坚持到底，因此我提醒各位，一定要三思后行。另外我们将在火焰杯周围划定年龄界限，不够年龄的人不要浪费时间想要把名字投进杯子里了。有志成为勇士者可在二十四小时内报名，明天晚上，也就是万圣节，火焰杯将选出它认为最能够代表三个学院的三名同学的名单，今晚，高脚杯就放在门厅里，所有愿意参加竞选的同学都能接触到，就到这，大家去睡觉吧！”

    “年龄界限！”德拉科站起来，低声对哈利说道，“我敢打赌，罗恩的那对双胞胎哥哥一定会想办法破解这个年龄界限的！”

    “我也敢打赌，”哈利朝着斯内普的方向看了看，“邓布利多一定会阻止他们的！”

    “教授，您认识德姆斯特朗的校长？”哈利一边脱着外套一边说道，“他整个晚上都在看您”

    “不关你的事，波特”斯内普挑眉看着男孩随手将外套扔到了沙发上。

    “哦，对不起”哈利迅速将外套捡了起来，不知是为外套还是为自己的问题道歉。

    斯内普冷哼一声，“波特，去练习！”

    “啊？”哈利的脸垮了下来，斯内普最近一直在给自己布置各种练习，也教授了自己不少魔法，虽然这很好……但是自己没有时间陪莉莉了啊！！

    “教授……我才二年级……”哈利可怜兮兮的说道，“您教我的魔法是不是……哦好吧，我这就去！”

    “莉莉，不许乱跑，我和教授去训练！”男孩在男人凌厉的目光下缩了缩脖子，冲着卧室大喊到，恋恋不舍的看了乖乖点头的小女孩一眼，乖乖跟着男人离开了屋子。

    天越来越黑，已经临近午夜，可是哈利和斯内普仍旧没有回来，莉莉躺在床身翻来覆去的睡不着。

    小女孩最终还是抱着枕头赤脚下了床，“哈利，西弗？”莉莉小声的叫着，却没有人回答。

    小姑娘犹豫了一下，最终还是推开门走了出去。

    长长的走廊里一个人都没有，莉莉一边小声的叫着，一边轻车熟路的朝着礼堂走去。

    “你是谁？”莉莉在礼堂门口停了下来，看着坐在长桌旁的人。

    “莉莉，你不乖啊”长桌边的人收起了手边的羊皮纸，把玩着手上漂亮的王冠，“城堡里这么多人还敢乱跑，不怕哈利生气么？”

    “你认识哈利？”莉莉睁大了眼睛，“你怎么知道我的”

    “这是个秘密”挂着笑眯眯的表情，那人从口袋里掏出一张羊皮纸“莉莉，这样吧，你帮我把这个东西扔到那个杯子里，我就告诉你，好不好？”

    “这是什么？”小女孩接过递过来的羊皮纸，指着不远处的火焰杯，“我扔到那里去？”

    “对啊”那人亲昵的揉了揉小女孩的头发，“好不好？”

    “那好吧”莉莉点了点头，“那你一定要告诉我啊！”

    “肯定的！”那人笑眯眯的说道，“去吧！”

    看着黑发女孩毫无障碍的穿过了邓布利多亲自画上的年龄界限，长桌边的人微微眯起眼，将目光落到了女孩脖子上闪闪发亮的项链上。

    不愧是救世主亲自施的保护咒，果然厉害！

    狠厉的表情一身而过，小女孩转身后看到的仍旧是一副笑眯眯的表情。

    “那你现在告诉我吧”莉莉好奇的看着笑眯眯的人，“你怎么知道的？”

    “我猜的呀”长桌边的人摊开手，换上一副无辜的表情，“我猜到的”

    “你骗人”莉莉扁了扁嘴，“你才不可能猜到呢！我要去告诉哈利！”

    “啧啧”那人摇了摇头，“大半夜的不睡觉跑出来玩，告诉哈利的话，你会被骂哦”

    那人的话音未落，门口就传来了脚步声。

    “你们……”罗恩一脸惊讶的站在门口，手上还捏着一张羊皮纸，显然是想趁着半夜将写着自己姓名的羊皮纸扔到火焰杯里。

    “你……”罗恩指着长桌边的人，“你是……”

    “没办法了啊”那人做了个叹息的表情，无奈的举起手，在莉莉略带惊恐的表情中开口，“一忘皆空”

    红发格兰芬多的眼神空洞起来，晃了两下便倒在了地上。

    “罗恩叔叔！”莉莉大叫着跑了过去，扭头冲着那人大叫“你是坏人！”

    “嘘”长桌边的人站起身走到莉莉身边，冲着小女孩做了个安静的手势，“不要大叫哦，莉莉是乖孩子，那么……”莉莉惊恐的看着那人举起手，然后便昏了过去。

    “这段记忆，还是我替你保存吧”抽出女孩的记忆，那人笑着说道，“毕竟哈利知道了是会担心的呀”

    作者有话要说：表示这章全是铺垫……


第 59 章

“莉莉，莉莉，醒醒”

    哈利有些焦急的看着躺在地板上的人，轻轻的拍着小女孩儿的脸颊，“醒醒”

    “哈利……”莉莉迷迷糊糊的摇了摇头，慢慢睁开眼睛，看着眼前有个模糊的人影在晃来晃去的，“哈利……是你么？”

    “是我，是我”哈利将小女孩抱到怀里走到屋子里，“你怎么跑到这来睡觉了？”

    “这是哪儿？”莉莉揉着乱蓬蓬的黑发，皱着眉头扁着嘴，“哈利，我的头好疼”

    “怎么了？”哈利连忙放下女孩，焦急的问，“哪儿疼？快给我看看”

    “这儿……”莉莉反手指着自己的后脑，眼泪蒙蒙的冲着救世主说道，“哈利，我疼……”

    “这里？”哈利拨开小女孩柔软的黑发，轻轻的揉着，“这是怎么了？”

    “疼，疼”莉莉拽着哈利衬衫的下摆，“哈利，疼”

    “不疼不疼噢”哈利哪儿见过莉莉这幅模样，当时就慌了手脚，转头冲着仍在地下室调配魔药的斯内普大叫道，“教授！教授！您赶快上来！莉莉说她身上疼！”

    莉莉仍旧拽着哈利的一副，一个劲儿的喊疼，越来越多的泪水顺着女孩小小的脸颊流了下来，急的哈利也要跟着哭出来。

    斯内普看到的就是这幅场景。

    男人快步走到女孩面前，接连施了好几个魔咒，一边检查一边皱眉问道，“莉莉怎么了？”

    “她说她后脑勺疼”哈利看着一道道魔咒打在莉莉身上，慌的手足无措，“教授，她，她怎么了？”

    斯内普紧紧的抿着嘴，试探性的揉了揉小女孩的后脑，惹得女孩哇哇大叫，哭的更凶了。

    “教，教授，您轻点儿！”哈利在一旁看着莉莉大声的哭闹，想要上前阻止又不敢，“轻点儿，轻点儿”

    “没事了，没事了”男人收回手，安抚性的拍了拍莉莉的后背，小女孩趴在男人怀里抽泣着，“波特，去把柜子里的小瓶魔药拿来”斯内普抱起莉莉，回头冲着焦急的救世主说道，“在私人储物柜里”

    哈利转身，跌跌撞撞的跑到了地下室，只觉得翻着魔药的手都在颤抖着。

    “教授，她没事吧？”看着莉莉在魔药大师的诱哄下喝掉了魔药，然后就陷入了昏睡中。哈利连忙冲上前，一脸防备的问道，“您给她吃的是什么？”

    “波特！”斯内普死死的皱着眉，“滚开”

    “先告诉我她怎么了！”哈利固执的将小女孩护到身后，“到底怎么了！”

    斯内普看着男孩倔强的眼神还有保护的姿态，恍然有些失神。

    “教授？”哈利看着眼神忽然变得空洞的魔药大师，“教授？”

    “她被人抽走了记忆”斯内普错过救世主的眼神，将手里的药瓶放到一边，开口说道，“只有一小段”

    “什么？！”哈利猛的站了起来，“是谁干的！”

    斯内普看了哈利一眼，什么都没有说。

    “教授，那莉莉为什么会疼？”哈利追问道，“她只是被抽走了记忆么？”

    “她被人打晕了”斯内普看着莉莉昏睡的脸庞，轻轻说道，“她是被人打晕后，再抽走记忆的”

    “打晕的？！”看着小女孩尤带泪水的脸庞，哈利只觉得心底蹿起怒火，“把一个五岁的女孩儿打晕？！”

    “莉莉对今天的事情不会有任何记忆，你也不要跟他提起”斯内普微皱眉头，“看来莉莉是撞见了什么事情……这两天你先陪着莉莉，要小心”

    “那您去哪儿？教授”哈利看着男人穿好外衣，连忙起身追问着，“您去哪儿？”

    “不关你的事，波特”斯内普回头，严厉的说，“管好你自己！”

    “不！”哈利站在地板上，怒视着皱着眉头的男人，“莉莉已经被袭击了！您也会有危险的！”

    “波特，你……”斯内普不耐烦的开口。

    “不要叫我波特！叫我哈利！”救世主更加不耐烦的打断了男人的对话，“不要把我当小孩子了！不要再拒绝我了！你明明知道我喜欢你！从前你视而不见也就算了，可现在莉莉出现了！莉莉是我们的孩子！不光是你的或者是我的！她是我们的孩子！我有责任保护她也有义务关心你！不要再把我推开了教授！”哈利无视男人的表情，喋喋不休的说着，“如果前两天的做法是因为想要暂时给莉莉家的感觉，那就不用了！如果你根本不可能接受我的话怎么可能会出现莉莉！不要告诉我你完全不清楚这一点！西弗勒斯！”

    “波特……”

    “叫我哈利！”男孩大声的说，“哈利哈利哈利！！”

    斯内普的表情显得有些诧异，显然是没想到面前的救世主会突然迸发出这么激烈的感情。

    “你要去哪儿，西弗勒斯？”哈利深深吸了一口气，尽量平静的对着男人说道，“你要去哪儿？”

    “……”男人沉默着挑眉，没有纠正救世主的称呼，大约过了半分钟，斯内普终于开口，“去找邓布利多”

    “好的”哈利点了点头，严肃的说，“早点儿回来，小心一点，西弗勒斯”

    斯内普没有动，仍旧挑眉看着眼前刚刚还在毫无理智的大叫大闹，可现在又万分冷静的绿眼睛男孩。

    “去吧，早去早回”哈利却转身爬上床，小心的躺倒了莉莉身边，“我等着你”

    男人收回目光，觉得心里有种异样的感情划过，攥紧了握着的手，男人大步走出房间。

    莉莉睡了整整一夜，到了第二天早上仍旧没有醒来的迹象。

    虽然相信魔药大师的能力，但一整天哈利都不在状态，无时不刻都在想着卧室里的小女孩。

    好不容易熬完了一天的课，哈利看着乱哄哄的礼堂，在凳子上坐蓐针毡。

    “德拉科，我能不能不看这个？”哈利攥着手里的刀叉，“我能不能吃晚饭就走？”

    “不看？”德拉科放下高脚杯，皱起眉，“好像不行吧，你怎么了？”

    “没什么”哈利转过头去，看着邓布利多冲着卡卡洛夫举起了杯子，而斯内普仍旧面无表情的坐在一旁优雅的进餐。

    莉莉……

    哈利在心底默念着，双手绞到一起，恨不得立刻就奔回去。

    “哈利，快看啊！”德拉科拽了拽哈利的袖子，惊讶的说，“海格居然也来了……他吃饭吃的课真早！”

    是的，海格也来了，海格穿着诡异的棕色西服，搭配着一条诡异的红色领带，正站在城堡的角落里，巴巴的望着什么。

    实际上哈利怀疑海格根本就连饭都没吃。

    “梅林啊……”德拉科使劲儿拽着哈利的胳膊，“你看……海格他……”

    “他爱上马克西姆夫人了……”哈利接过德拉科的话，喃喃道，“这真是……太……般配了了”

    很快的，餐桌上的食物便消失了，礼堂里渐渐安静下来，随即邓布利多站了起来，礼堂里瞬间鸦雀无声。

    站在邓布利多身边的两位校长看起来也很期待，卢多巴格曼更是满脸笑容。

    “好了，我想现在到了让火焰杯做出选择的时间了”邓布利多调皮的眨了眨眼，“勇士的人选被确定后，请一直沿着长桌走到我身边来，等到三位勇士确定之后我会带你们到指定房间去”

    邓布利多掏出了魔杖，轻轻一挥，城堡里的蜡烛就都熄灭了，整个礼堂进入到一种昏暗的状态中，只有顶端的火焰杯散发着夺目的光芒，偶尔还迸发着蓝白色的火星。

    哈利虽然一心系在莉莉身上，但看到面前的景色还是忍不住期待起来。

    哈利伸长了脖子，看着火焰杯的火焰忽然变成了红色，然后高高喷起，有噼里啪啦的火星迸发出来，从火舌里飞出一张烧焦了的羊皮纸。

    整个礼堂静的听不到一点声音――邓布利多捉住在空中飞舞的羊皮纸，火焰杯又恢复了蓝白色。

    “威克多尔克鲁姆”邓布利多大声说道，“是德姆斯特朗的勇士！”

    礼堂里爆发出一阵欢呼声，哈利看到卡卡洛夫笑着鼓起了掌，而克鲁姆站起来，朝着邓布利多指的方向走去。

    “那么，接下来――”邓布利多示意大家安静，“火焰杯马上就要选出布斯巴顿的勇士了――”

    邓布利多说的没错，因为火焰杯再次变成红色的，火星四溅，火舌高高窜起，邓布利多再次抓住从火焰中喷射出来的羊皮纸。

    “布斯巴顿的勇士――”邓布利多捏着羊皮纸，“是芙蓉德拉库尔！”

    “她可真漂亮！”看着那女生优雅的起身，德拉科赞叹到，“是不是？哈利？我敢打赌她有眉娃的血统！”

    “没错，她确实很漂亮”哈利抬头，只瞟了一眼银发女孩，对她脸上写满的高傲反感极了，“嘿，德拉科快看，罗恩看傻了！”

    小贵族迅速从芙蓉身上收回目光，怒视着格兰芬多的小狮子。

    哈利发出一声轻笑，看着邓布利多举起手，再次示意大家安静下来。

    “下面，轮到了霍格沃茨的勇士――”邓布利多大声说道，清晰的声音传遍了整个礼堂。

    所有的学生都急切的盯着火焰杯，哈利也不由自主的屏住呼吸，斯内普忽然变得空洞起来。

    “霍格沃茨的勇士――”邓布利多捏着羊皮纸，脸上带着笑容，“是塞德里克迪戈里！”

    德拉科在哈利耳边说着什么，可哈利根本听不见，因为整个赫奇帕奇长桌爆发出震耳欲聋的欢呼声，塞德里克从他们身边走过，脸上带着笑容，所有人的都在尖叫，邓布利多笑着和塞德里克握手。

    “这样的话，我们就能回去了吧？”哈利大声说道，“是不是？”

    然而哈利立刻就知道答案是否定的。不是因为德拉科还没说出的话，而是因为火焰杯突然又变红了，火星噼里啪啦的迸发出来，礼堂里一瞬间变得很安静，斯内普的眼神愈发的空洞了。

    一张略大的羊皮纸被火舌拖着蹿到了半空中，邓布利多伸出手，捏住了那张羊皮纸。

    长时间的肃静，没有人说话，邓布利多的表情高深莫测，半月形的眼睛折射出光芒。

    然后，他清了清嗓子，放下羊皮纸，大声说道――

    “佛莫瑞伊格诺图斯”礼堂里忽然响起了嗡嗡议论声，邓布利多猛的提高了音量，“和哈利波特”

    作者有话要说：表示暖暖真身不在



第 60 章


“什么？”哈利茫然的转过头，看着张大了嘴毫无贵族气质的小贵族，“德拉科，他说什么？”

    然而德拉科也是一脸的茫然的看着哈利，“我……”

    一阵阵嗡嗡的议论声响起，哈利茫然的将目光转向四周，他觉得有无数人在指着自己说着什么，目光穿过交头接耳的学生们，哈利看到赫敏一脸诧异的抬起头，手里的书翻到一半就不懂了，罗恩也是张大了嘴，挥舞着手臂，激动的冲着佛莫瑞说着什么，而佛莫瑞只是一味的低着头，不知道在想什么。

    “佛莫瑞，哈利！”邓布利的声音传遍了整个城堡，“请你们上这儿来，快一点”

    “可是……”哈利想要说些什么，张张嘴，却不知道该说什么。

    男孩求助似的将目光转到一直面无表情的黑衣男人身上，然而斯内普只皱紧了眉头，紧紧的盯着救世主。

    “我没有”哈利对着斯内普做了个口型，“相信我”

    洛哈特大声说着，“哈利，没关系，过来吧！名人要有名人的样子！”

    “哈利，邓布利多在叫你”德拉科推了哈利一把，哈利站了起来，踉跄了两步，转头看了看佛莫瑞。

    “走吧”黑发男孩轻轻叹了口气，从容的越过长桌，拽起哈利的胳膊，“走一步算一步”

    哈利被佛莫瑞拖着往前走，他看到邓布利多的表情凝重，麦格教授也是一脸的严肃状，其他的两位校长则是满脸的怒气，没有一个人鼓掌，没有一个人喝彩，有的只是满满的猜忌和不满。

    “这不公平！”忽然有个赫奇帕奇的男生大叫，“塞德里克才是霍格沃茨的勇士！”

    哈利的脚步踉跄了一下，他回过头想要看看是谁在说话，却只看到一张张充满敌意的脸庞。

    “看着路，不要管他”佛莫瑞小声说道，“记住，你是个斯莱特林，我们是霍格沃茨的学生！”

    哈利愣了一下，偏过头看到了佛莫瑞肯定的眼神，想起魔药大师在新生入学的时候曾说过的话，哈利不由自主的挺起了胸膛，脚下的步伐也变得坚定起来。

    我是个斯莱特林，哈利默默对自己说道。我和他一样，是个为自己骄傲的斯莱特林。

    “邓布利多，我想你该给我们一个合理的解释”卡卡洛夫脸上的笑容消失了，圆润的嗓音也消失了，“为什么霍格沃茨会有这么多勇士？”

    克鲁姆阴沉的盯着哈利还有佛莫瑞，什么的都没有说，而刚刚还笑的一脸灿烂的塞德里克则站在阴影处，看不清他的表情。倒是芙蓉一脸的愤愤不满，站在马克西姆夫人对着女人说着什么。

    “没错”马克西姆夫人搂着芙蓉，漂亮的脸蛋上写满了怒气，“邓布利多，这不公平”

    “哈利，佛莫瑞，你们两个有没有把名字扔到火焰杯里？”邓布利多看着两名少年走到自己面前，皱着眉问道，“或者说你们有没有请别人把你们的名字投进去？”

    “没有！教授！”佛莫瑞说道，哈利也摇了摇头。

    “这不可能！”卡卡洛夫的声音尖锐极了，“他们在说谎！”

    “恕我直言，校长”斯内普忽然起身，“也许波特和伊格诺图斯先生是为了出风头而将自己的名字扔到火焰杯里，但是也许他们并不知道，这将以他们的生命作为代价，或许这将成为他们生命中最后一次表演”

    “西弗勒斯，你……”卡卡洛夫的眼睛里闪烁着哈利看不懂的东西，“你在说什么！”

    “西弗勒斯已经说的很清楚了”邓布利多打断了卡卡洛夫的对话，“显然是有人想要杀死这两个男孩”

    “我实在想不出，有谁煞费苦心的杀死这两个男孩”卡卡洛夫眯起眼睛，死死的盯着邓布利多，“噢，两个刚刚升上二年级的男孩”

    “他们一定是在说谎！”芙蓉跺了跺脚，抱怨的看着马克西姆夫人，“谁不想要这个机会！一千加隆的奖金和极大的荣誉！谁不想要！我相信这两个男孩在说谎！校长，他们一定在说谎！名字一定是他们自己扔进去的呢！””

    斯内普不易察觉的皱起了眉，佛莫瑞则挑眉假笑，哈利看着女孩傲慢的脸庞觉得火气一下就上来了。

    “哈”人群忽然爆发出一声轻笑，哈利回过头去，看着德拉科潇洒的倚在长桌边，摆出了许久不用的马尔福家招牌假笑。深得卢修斯真传的傲慢程度比起芙蓉有过之而不及。

    “请恕我无力，各位教授，三位校长”德拉科优雅的欠身，挑着眉冲着芙蓉假笑，懒洋洋的说道，“难道布斯巴顿的学生都是这么的肤浅？参加比赛的原因只是因为一千加隆？还说说只有能够代表布斯巴顿的勇士的德拉库尔小姐你，是冲着那一千加隆去的？或者说，堂堂哈利波特的命只值一千加隆？相信我，德拉库尔小姐，我以马尔福家的荣誉起誓，别说区区一千加隆，就是一万，一百万加隆，我们也不屑去争。”

    “没错！”罗恩也猛地站了起来，“哈利和佛莫瑞不可能把自己的名字扔到火焰杯里！上午乔治和弗雷德想要用增龄剂结果被弹出去了！哈利他们不可能能跨过那道界限！”

    想到上午双胞胎的逑啵不少人都笑了起来，气氛瞬间缓和了不少。

    “我想，光凭哈利波特这个名字，就已经够充分了吧”佛莫瑞撩了撩额前的黑发，轻笑着补充说道，“还是说德拉库尔小姐从没听过这个名字？不知道这个名字代表的是什么意思？所以才会误解哈利是冲着名气和财富去的？”

    “校长，我也觉得这不大可能”赫敏也站了起来，表情非常凝重，“我相信哈利和佛莫瑞是被人陷害的”

    “恩哼”哈利回过头来的时候已经挂上了和德拉科呼应的招牌假笑，看着芙蓉相当难看的脸傲慢的说道，“德拉库尔小姐，对于你的指控我想我的朋友已经给予了充分的反驳，如果你对此还有什么异议的话，现在就可以提出来。”

    “你……”芙蓉气结，好看的脸庞扭曲起来，马克西姆夫人拍了拍女孩的肩膀，示意女孩安静下来。卡卡洛夫一直死死的盯着邓布利多，旁边的克鲁姆一直没有说话，而塞德里克则是皱着眉，盯着哈利不知在思索着什么。

    “好了，哈利”邓布利多示意大家安静下来，“那么克劳奇先生还有……巴格曼先生，你们二位怎么看？”

    “很显然，结果已经决定了”巴格曼看了一眼克劳奇，有些兴奋的说，“这真是奇妙，可既然是火焰杯选定的人，就没法改变了，也就是说哈利波特先生已经佛莫瑞伊格诺图斯先生都必须参加比赛”

    芙蓉倒抽一口气，卡卡洛夫大声的冷哼。

    “可是难办的是，波特先生和伊格诺图斯先生是被同时选定的”克劳奇似乎突然醒悟过来，“这就意味着――”

    “这就意味着，这两个男孩将以一组的形式参加比赛”巴格曼更加兴奋了，“这不是很好么！两个二年级男孩合力参加比赛！这是大家梦寐以求的！”

    “我根本不想比赛”哈利小声嘟囔了一句，惹得佛莫瑞笑了起来。

    “相信我，我也不想”佛莫瑞小声说道，“有这时间我不如在宿舍睡觉”。

    可是不管少年愿意与否，事情已经成为定局了。

    第一个项目将于11月24日进行，当着其他同学和裁判团的面完成。

    “参加比赛的时候勇士不能接受任何帮助，唯一的武器只有手里的魔杖”德拉科跟在哈利身边，喋喋不休的说着，完全没有刚刚在礼堂里压倒性的气势。

    “好了德拉科，我知道了”哈利打断了男孩的话，“我现在只想好好睡一觉，可以么？”

    “噢，好吧哈利”德拉科停下了脚步，有些担忧的看着一脸倦容的哈利，“有事儿你就找我”

    “知道了”哈利有些疲惫的挥挥手，完全没有刚刚在礼堂的傲慢，“我走了”

    “嘿！哈利！”洛哈特呲着白牙追上哈利，“哈利，我是来恭喜你的！你成功了！你成功的吸引了所有人的眼球！做的太棒了！”

    “教授，我没有……”

    “我知道，我知道”洛哈特眨了眨眼睛，“这是我们之间的小秘密！关于三强争霸赛，你应该高兴我这个教师不能参加了，不然你一定会输的很惨的！”

    说完洛哈特使劲儿拍了拍哈利的肩膀，“不过我看好你！名人是不能输的！”

    “……”

    哈利嘴角抽动了几下，对着洛哈特的笑脸，笑的很勉强。

    “邓布利多，你怎么看这件事？”斯内普有些浮躁的站在邓布利多的办公室里，看着面前笑呵呵的老人，“居然和伊格诺图斯的名字一起出现了，这到底是……”

    “冷静点儿，西弗勒斯”邓布利多举起手示意斯内普冷静下来，“这说明有人动了手脚，或者说已经有人潜入了城堡”

    “难道是彼得越狱了？！”斯内普猛地抬起头，死死盯着老人。

    “目前阿兹卡班还没有传来消息，”邓布利多若有所思的说道，“明天我再找人去问……”

    “邓布利多！”麦格教授忽然推门进来，“抱歉，邓布利多，我不是故意无礼的，魔法部刚刚传来消息，说彼得，贝拉特里克斯还有莱斯特兰奇越狱了！”

    “邓布利多！”斯内普猛地回过头来，死死的盯着白胡子老头，“这是怎么回事！”

    “啊……看来事情远比我想的复杂啊……看起来，哈利和佛莫瑞现在的处境很危险”邓布利多紧皱眉头，“西弗勒斯，你现在回去问问莉莉，看看她是不是能记得些什么东西，关于三强争霸，是不是和你想的一样”

    斯内普紧紧盯着邓布利多，直到老人露出略带疲惫的表情，“我会保护哈利的安全，西弗勒斯，我保证”

    作者有话要说：继续存稿飘过


第 61 章


“哈利”莉莉抬起头，迅速朝着推开门的男孩扑了过去，“哈利哈利！”

    “你醒了莉莉”哈利一把接住女孩软软的身体，顿时将三强争霸扔到了脑后，惊喜的说道，“什么时候醒的？”

    “刚刚醒”莉莉环住哈利的脖子，往男孩的怀里蹭去，忽然又抬起头，“哈利你去哪儿了？西弗呢？”

    “西弗有事，现在还没回来”哈利溺爱的揉了揉女孩的头发，不小心又碰到了女孩的后脑，立刻僵住了。

    “哈利？”莉莉奇怪的看着忽然浑身僵硬的男孩，“你怎么了？”

    “莉莉？”哈利试探性的碰了碰莉莉的头，“有什么感觉？”

    “没什么感觉啊”莉莉莫名其妙的说道，“你怎么了哈利？”

    “没什么”哈利长吁一口气，大笑着一把抱起莉莉扔到床上，伸出手开始哈女孩的痒痒肉，“有没有想我？说，有没有想我！”

    “有，有”莉莉咯咯大笑起来，“哈利，哈利，痒，不要动了！”

    “恩哼”哈利没有停下手，高故作凝重，“可是我不想停手，怎么办？”

    “哈，哈哈”莉莉笑的眼泪都出来了，“西弗，西弗救我！”

    “西弗没在，你就放弃吧~”哈利咏叹似地说道，“西弗不在~西弗不在~”

    “西弗，西弗救我”莉莉还在咯咯的大笑着，拼命的推着哈利的手，“哈利放手！”

    “就不放，就不放！”哈利坏心眼儿的说道，“西弗不在，没人帮得了你喽”

    “谁说我不在的”低沉的声音忽然响起，略带笑意“莉莉，过来这边”

    哈利猛地僵住了，手下的动作一下子停了下来，莉莉趁机一把将哈利推开，大叫着“西弗”扑到了男人怀里。

    “西弗，哈利欺负我”小女孩环着男人脖子，以一种斯内普的方式的假笑着看着被自己一把推倒地上的救世主，大声控诉着，“哈利欺负我！西弗，哈利欺负我！”

    “哈利怎么欺负你了？”斯内普抱着女孩，假笑着看着坐在地上很是狼狈的男孩。

    刚刚要爬起来的哈利被斯内普这一句“哈利”震的动弹不得。

    哈利……

    “教，教授……”哈利挣扎着爬了起来，陪笑着看着一大一小如出一辙的假笑，“教授……”

    教授？

    斯内普挑眉，昨天不是还西弗勒斯西弗勒斯叫的很欢么？现在就改口了？

    男人没有理会哈利，抱着莉莉走到了沙发边坐下，将小女孩圈到怀里，“来，莉莉，告诉我，你知道三强争霸赛么？”

    “教授！”哈利满脸惊讶的从地上爬了起来，不知道男人要干什么。

    “知道么？”斯内普没有理会哈利，诱哄着小女孩，“莉莉给我们说说三强争霸赛好不好？”

    “三强争霸……”莉莉依偎在男人的怀里，下意识的咬着手上的指甲，“三强争霸……”

    “莉莉！不许咬手！”哈利条件反射的说道，“不许咬了！”

    “唔……哈利总是这么麻烦”莉莉对着哈利做了个鬼脸，指着哈利对斯内普说道“哈利不是就参加过三强争霸赛？西弗你为什么不问哈利？”

    斯内普撇了一眼站在一边目瞪口呆的男孩，“可是哈利说他不记得了，所以要让莉莉讲讲”

    “唔……我记不清了”小女孩皱着眉挠着头，“我记得妈咪说……有人鱼……有龙……还有……还有……还有坏人叔叔！”

    “坏人叔叔？”哈利皱起眉头，“坏人叔叔是谁？”

    “妈咪没告诉我”莉莉冲着哈利笑了起来，“或者是妈咪告诉我了但是我忘记了”

    ……

    哈利看着莉莉笑的贼兮兮的脸，反复对自己说这是你的女儿这是你的女儿，不能冲动，千万不能冲动。

    这么说来的话，比赛项目还是没变……

    斯内普抱着莉莉，只觉得心里稍微安心了一点，开始思索着该怎么才能让哈利安全的通过三项比赛。

    “对了！我记得妈咪在比赛的时候爹地很生气哦”莉莉忽然想起什么似地，兴奋的从斯内普怀里爬了起来，“因为妈咪跟一个女生关系“不清不楚”的！”

    “不清不楚……？”哈利满脸黑线，“这是谁教你的？”

    “德拉科叔叔”小女孩得意的说，“哈利，你不能跟别人不清不楚的让西弗生气！”

    “……”哈利看看莉莉一本正经的脸，又看看斯内普面无表情的脸，真不知道是该哭还是该笑。

    “哈利，你听见没”莉莉仍旧不依不饶的，“你得答应！”

    “好吧好吧，我答应你”哈利无奈的做出投降的手势，“我答应你”

    莉莉满意的冲着哈利点了点头，转而拽着斯内普的衣服，“西弗，要是哈利说话不算数你就让哈利下不了床！爹地就是这么说的！”

    ……

    哈利的脸白了红，红了青，青了紫，看着莉莉一本正经的表情还有斯内普忍俊不禁的脸，男孩眼一闭牙一咬，一脸豁出去的表情

    “西弗勒斯！！你教你闺女点儿好！！”

    “教授，还有什么事？”哈利安顿好莉莉后走出卧室，看到男人正坐在沙发上出神的想着什么。

    “有件事得告诉你”斯内普看了男孩一眼，没有理会男孩变来变去的人称，“彼得越狱了”

    “什么？”哈利愣在原地，“小矮星彼得？越狱了？”

    “是的”斯内普点了点头，摇晃着手中的酒杯，“同时还有另外两名阿兹卡班的囚犯同时越狱，我想他们也许是冲着你来的”

    “来的正好”哈利咬牙切齿的说，“来的正好！”

    斯内普不赞同的拢眉，“城堡可能不安全了，你以后要小心，还有比赛的时候，一定要小心”

    “那前两天莉莉被袭击是他们干的么？”哈利忽然问道，“是他们干的么？”

    “现在还不能确定”斯内普说道，“但他们都是不要命的亡命徒，你对付不了，保护好你自己就可以了”

    “你是在担心我么？教授？”哈利走到男人身边，下意识的拽住了男人的袍子，“是么？西弗勒斯”

    斯内普看着男孩熟悉又陌生的眼睛里写满了期待，第一次觉得这双绿色眸子和自己一直在怀念的绿眼睛的区别竟如此之大，男人一时失神，第一次没有拽回自己的袍子。

    男人微微错开眼，“波特……”

    “叫我哈利，拜托……”男孩的眸子越来越亮，“拜托……”

    “……”男人只是沉默，默默握紧了手掌。

    “没关系”

    没有得到回应，男孩只微微一笑，“没关系，西弗勒斯，我可以等”说完伸手，抱了抱男人。

    斯内普猛地一僵，刚想开口说什么，男孩却离开了自己的身体。

    “那么晚安了，西弗勒斯”哈利笑的一点儿都不勉强，“晚安”然后转身离开。

    斯内普看着男孩的背影，手握的越来越紧。

    即使每天叫着莉莉的名字，可自己有多久……不曾想起那个红发女孩了……

    “佛莫瑞”

    哈利今天特意起了个大早，专门坐在大厅里，等着佛莫瑞和罗恩从格兰芬多塔楼出来。

    “哈利？”罗恩将书包扔到凳子上，“怎么了？”

    “不是找你的。佛莫瑞，我有话跟你说”哈利一把拽过黑发男孩，“跟我来”

    佛莫瑞对着罗恩做了个不解的表情，就被哈利拽着往城堡门口走去。

    途中路过了不少其他学院的学生，由于塞德里克的立场暧昧不清，以至于赫奇帕奇的学生们大都对两名黑发少年做出了不屑的表情，更有好事者当中大喊他们是骗子。格兰芬多还好一点，佛莫瑞和罗恩的人缘一向是不错的，所以没有人去刻意难为他们。甚至有小狮子认为，能有一个格兰芬多的代表去参加三强争霸挺好的。

    而斯莱特林就更不用说了，碍于级长和德拉科的身份，即使有人敢怒也没有人敢言，但是大部分人都被昨晚德拉科反驳的话说服了。

    所以总体来说，这辈子的哈利的处境比上辈子被孤立的情况好上太多了。

    哈利拽着佛莫瑞，绕过起哄的人群，来到了有求必应室。

    “怎么了？”佛莫瑞扔下书包，一屁股坐到沙发上，优雅的端起茶几上出现的红茶，“这么着急？”

    “佛莫瑞，不要问我怎么知道的，第一个项目是龙！”哈利坐到沙发上，开门见山的说，“总共有四条龙，我们每人对付一只，当然咱俩对付同一只”

    “所以呢？”佛莫瑞挑眉，即使他不追问也知道哈利是怎么知道的。

    “所以呢？！”哈利把眼睛瞪得溜圆，“所以我们要想办法怎么通过那条龙！据说我们的任务是拿到一个龙蛋，我记不清了，反正我们得想办法！”

    “可是你现在跟我说我也不知道该怎么办啊”佛莫瑞摊开手，做了一个无能为力的表亲，“这样吧，下课之后到图书馆，赫敏会有办法的，我们还是得计划一下”

    “就这么定了，放学我在图书馆等你”哈利看了看时间，拎起书包“我该去上课了……对了”男孩突然停下脚步，“能把你的活点地图借给我用两天么？”

    “活点地图？”佛莫瑞的动作停顿了一下，表情显得有些微妙，“你要活点地图干什么？”

    “怎么了？”哈利皱着眉，“最近城堡不是很安全，我怕出事儿”

    “哈利，其实我一直没告诉你”佛莫瑞把杯子放下，手指无意识的敲打着桌面，“活点地图在开学的时候就被偷了”

    “什么――”哈利的瞳孔无意识的放大，“活点地图被偷了？！”

    作者有话要说：继续存稿飘



第 62 章

哈利听着洛哈特絮絮叨叨的说着自己的经历，时不时的展示一下自己完美的微笑，觉得烦躁极了。

    “哈利，你还在为三强争霸发愁么？”德拉科趁着洛哈特让他们自己翻书的时候小声的问道，“我会想办法让父亲打听一下比赛的内容，放心吧”

    “是龙”哈利摊开手上的书，连头都没抬，“第一个比赛项目是龙”

    “……”

    “德拉科，你那是什么表情”哈利白一眼僵硬住的小贵族，“是我们要斗龙，而不是相亲相爱的把龙当宠物养！”

    “我知道我知道！可是是龙啊！是龙啊哈利！”德拉科激动的拽着哈利的衣服，“是龙啊是龙啊！！”

    “抱歉，我想我的听力算还正常”哈利一把拽回自己的衣袖，没好气的说，“不需要你这么重复！”

    “哈利！你去哪儿？”德拉科瞥了一眼宣布下课后就被小女生包围住的洛哈特，“你别走啊！”

    “不走？不走难道等着被他烦？”哈利抡起自己的书包，指了指笑的特别灿烂的卷发男人，“我还没活够呢！”

    “那你去哪儿？”德拉科一把抓起自己的书包，“我和你一起去”

    “图书馆”救世主头也没回的走出了教室，“赫敏在图书馆”

    “龙！”赫发小女巫将一摞书拍到桌子上，发出巨大的声音，扬起了呛鼻的灰尘。

    “龙！是一种古老而又神秘的生物”赫敏飞快的翻着手里的书籍，嘴里念念有词，“它们的皮极厚，且里面渗透着古老的魔法，只有最强大的魔咒才能够穿越，所以它们极难宰杀”

    “可是他们不可能让勇士们去完成一项不可能完成的任务”佛莫瑞皱着眉头说道，“不可能的”

    “这次比赛的对象是四年级以上的学生，佛莫瑞”赫敏飞快的说道，“你们刚刚二年级，噢，这下人到齐了。”

    孩子们回头，看着缺席的红发格兰芬多像一阵风一样冲进了图书馆，无视平斯夫人的怒斥。

    “哈利！佛莫瑞！我可算找到你们了！”罗恩气喘吁吁的跑来，“我有事，有事要告诉你们，第一个，第一个项目……”

    “是龙”四个孩子同时开口，惹得罗恩诧异的张大了嘴。

    “没错，是龙”男孩抽出凳子坐下，掩饰不住眼里的惊讶，“我的意思是，你们怎么知道的？我以为只有我才知道”

    “所以说你反射弧最长”赫敏没有停手，仍旧不停的在翻书，“用什么咒语……用什么咒语……”

    “难道他们要让你们击败龙？”德拉科托着下巴，“二年级学生勇斗巨龙？”

    “实际上，是从龙那里抢来一枚金蛋”佛莫瑞从赫敏身边抽走一本书，“哈利还不是特别清楚，所以说成是斗龙”

    “噢，吓死我了”救世主拍了拍不再那么瘦弱的胸脯，夸张的做了个安心的表情，“我还以为要让我们把龙杀了呢！”

    “喂喂，你才多大啊就想屠龙”德拉科不屑的说，“龙可是很厉害的！罗恩，是不是？”

    “对啊，我的哥哥就是这么说的”小狮子难得的同意了斯莱特林的说法，“龙是很难驯服的”

    “你哥哥……”佛莫瑞停下了翻书，若有所思的抬头，“罗恩，第一个项目的内容是不是查理告诉你的？”

    “没错”罗恩看了看哈利，，“妈妈说一定要让查理帮帮哈利和佛莫瑞，你知道，我妈妈很喜欢你们”

    “你妈妈也知道了？！”哈利猛地站了起来，大声说道，“你妈妈也知道了？！”

    “不许大声喧哗！！”平斯夫人挥舞着鸡毛掸子，“你们几个！给我闭嘴！”

    “哈利！安静！”赫敏隔着桌子拽着男孩的衣服，“我们要被赶出去了！”

    “西里斯会知道的！”哈利没有理会赫敏，一屁股坐回凳子上，“西里斯一定会知道的！他该有多担心啊……”

    “邓布利多教授已经交代了莱姆斯带西里斯出去度假了”赫敏安慰着，“可是哈利，我认为西里斯还是知道比较好，毕竟他是个成人了，说不定他能帮我们”

    “不行！”哈利烦躁的挥了挥手，“西里斯刚刚从阿兹卡班出来，我不能再让他担心了”

    “可是……”赫敏还想说什么，却被哈利制止了。

    “赫敏，不要再说了”佛莫瑞放下手里的书，十指交叉放在桌面上，“哈利有自己的打算，罗恩，你有没有问问你哥哥，龙有什么弱点？”

    “啊，这个我还真没问过”罗恩不好意思的挠了挠头，“我这就去问问！”

    “我跟你一起去！”德拉科一把拽住转身就走的男孩，回头冲着哈利假笑，“晚饭不用等我了”

    “好的”哈利一幅了然的表情，相对假笑，“去吧”

    “你跟着去干什么”罗恩甩开德拉科的手，红着脸嘟嘟囔囔的说道，“又不是去见你哥哥”

    “我知道是去见你哥哥”德拉科居然点了点头，“难道你很像他也成为我哥哥？”

    “你……”格兰芬多气结，扔下假笑着的斯莱特林转身就走。

    “说真的，他们这样真的好么？”赫敏担忧的看着两名少年的背影，“这真的是促进感情的一种方式么？”

    “相信我，赫敏”哈利看了看佛莫瑞，坏笑着，“不是所有人都像你们一样”

    佛莫瑞挑了挑眉，赫敏则“唰”的红了脸。

    第二天哈利没有课，可是他仍然在早餐时间出现在餐桌上，因为他被告之今天要进行《预言家日报》的采访。

    “早安，佛莫瑞”哈利打了个大大的哈欠，揉了揉眼睛，“真是太早了”

    “实际上，已经将近九点了，哈利”佛莫瑞笑着说道，“你们今天没课？”

    “对啊，困死我了”哈利又打了个哈欠，跟着黑发男孩穿过门厅的台阶，来到一间没怎么去过的教室，“真是该死的采访――嗨，你们好”

    佛莫瑞挑眉，看着哈利在开门的一瞬间挂起招牌笑容，忍不住笑出了声。

    “欢迎，欢迎，霍格沃茨的勇士――”巴格曼站了起来，笑眯眯的说道，“欢迎你们”

    佛莫瑞注意到塞德里克因为这句话沉下了脸，而芙蓉则皱眉，挥了挥一头银发，克鲁姆像往常一样阴沉着脸。

    “你好，先生”哈利扬起笑脸，“今天我们要做什么？”

    “噢，不用紧张，不用紧张！只是进行检查魔杖的仪式，其他裁判很快就到――噢，还有这位！这是丽塔斯基特”他指了指那位穿红色长袍的女巫，“她正在为《预言家日报》写一篇关于争霸赛的文章――”

    “其实也不是小文章”丽塔斯基特盯着哈利，一把拽住哈利的手腕，“我能不能和哈利说几句话？你知道，为了给文章增加点儿色彩”

    “噢，当然没问题！”巴格曼大声说道，芙蓉哼了一声，“只是不知道哈利同意不同意？”

    “我……”

    “不好意思，容我打断一下”佛莫瑞优雅上前一步，将丽塔斯基特染着红色指甲油的手格开，“我想哈利不会同意的”

    “佛莫瑞？”哈利皱眉，不解的看着男孩。

    “你是谁？”丽塔斯基特死死的盯着笑的一派无害的男孩，“这不关你的事”

    “介绍一下，这位是和哈利一组的佛莫瑞，佛莫瑞伊格斯图诺”巴格曼看着有些僵持的局面，“也是被选中的勇士”

    “哦~原来如此”穿着红色一副的女巫推了推鼻梁上的眼镜，扬起一副了然的表情，掐着嗓子尖声尖气的说，“我也会采访你的，不过是在哈利之后，稍等一下”

    “我想你理解错了，斯基特小姐”佛莫瑞抽回手，轻笑着说道，“我的意思是，哈利不会同意接受你的采访的”

    “伊格斯图诺先生，我想你不能代表哈利的意见”斯基特皱起眉，一脸不悦的表情，“现在我是在询问哈利波特，而不是你”

    佛莫瑞嘴边噙着微笑，挑眉看着红衣女巫，“我当然能代表”黑发男孩上前两步，附在女人的耳边低声道，“并且我想，斯基特小姐一定会对甲虫非常有兴趣的”

    男孩说着打了个响指，一只小小的甲虫凭空飞来，黑发男孩捏着甲虫，明明是笑的温和无害却让人心生敬畏。

    “毕竟……只是弱小的生物啊”佛莫瑞低笑着用力，卑微的生物瞬间便失去了生命，而身着红衣的女巫早就面无血色了。

    “我，我突然想起还有些事情”女人猛地后退了两步，慌忙收起手里的东西，冲着一旁面露不解的巴格曼说道，“我先回去了，再见！”

    “那新闻怎么办啊……”巴格曼莫名其妙的看着丽塔斯基特慌慌张张的跑出了教室，摇着头说道，“现在的记者越来越不着调了”

    “她怎么了？”哈利回过头来，看着仍然保持一脸微笑的佛莫瑞，“你跟她说什么了？”

    “没什么啊”黑发男孩无辜的摊开手，“可能是忘了什么事了吧”

    “真的？”哈利一脸的怀疑，对此表示深深的怀疑，佛莫瑞的表情更无辜了。


第 63 章


门再一次被打开了，这次则是奥利凡德先生走了进来，哈利小声的叫了起来，一眼就认出他就是卖给自己魔杖的老人。

    一年过去了，老人却一点儿变化都没有，脸上挂着笑容，巴格曼示意五名勇士在座位上坐下，然后请老人一个个的检查魔杖。

    首先是芙蓉的魔杖，哈利对这个女生没什么好感，也就没认真去听，只撩起长袍擦拭着魔杖上的手指印。

    很快就到了哈利，男孩将魔杖抽出来递给老人，奥利凡德先生的眼睛里闪现出兴奋的光芒。

    “是的，是的”老人喃喃道说道，“我还记得，我记得清清楚楚”

    哈利冲着老人笑了笑，示意自己同样记得很清楚。

    一年前的那天，斯内普教授带着自己走进了魔法界，自己知道了霍格沃茨，得到了属于自己的魔杖，了解了自己的父母，拥有了属于自己的朋友，教父，以及最重要的人。

    哈利一直都很感激，纵使他知道命定的魔杖与伏地魔的魔杖之间有着千丝万缕的关系，但是在哈利看来，那只是属于自己的魔杖，他非常爱它。

    老人明显检查哈利的魔杖更用心些，用哈利的魔杖喷出一股葡萄酒后，奥利凡德先生宣告哈利的魔杖状态良好。

    最后就是佛莫瑞的魔杖。

    奥利凡德先生接过男孩递来的魔杖，上下打量着。

    “噢……十二英寸……”老人喃喃道，眼睛里同样闪烁着兴奋的光芒，“噢……噢！这太奇妙了！这是……”

    “您想的没错，先生”佛莫瑞笑眯眯的说道，“那么我的魔杖状态如何？”

    “完美！真是太完美了！”奥利凡德先生赞叹着，将魔杖还给佛莫瑞，“可是伊格斯图诺先生，将这个作为魔杖的杖心，如果使用不当的话，会……”

    “会遭到魔力反噬，我知道”佛莫瑞打断了老人的话，温和的接口，“我知道，您不必担心”

    “那好吧”老人点了点头，“你自己要小心”

    将魔杖还给佛莫瑞，奥利凡德先生冲着男孩笑了笑，然后冲着巴格曼说道，“魔杖已经检查完毕了”

    “谢谢你，奥利凡德先生”巴格曼冲着老人致谢，邓布利多推门走了进来。

    “噢，已经检查完了是吗？”白胡子老头笑眯眯的说道，“那你们现在可以回去上课了――或者你们可以直接下去吃午饭了，我想他们已经快要下课了――”

    外面的太阳很大了，哈利这才意识到已经是中午了，他从凳子上站了起来，和佛莫瑞一起朝着门外走去。

    “你的杖心是什么？”哈利边走边问，“还会遭到魔力反噬？”

    “秘密”佛莫瑞跟在哈利身后，懒洋洋的说，“你想知道？”

    “既然是秘密的话就算了”哈利回过头，冲着佛莫瑞笑了笑。

    男孩挑眉，看起来呆在斯莱特林的哈利和呆在格兰芬多的时候并不一样。

    “我先回去了”哈利冲着黑发男孩挥手，“回见”

    然后，日子过的飞快，好像被人用斧子砍掉了一半一样，哈利觉得好像自己昨天还坐在图书馆里调侃着好友，明天就要面对巨龙一样。

    “哈利，别紧张”德拉科担忧的看着明显不在状态的男孩，“明天才开始比赛呢，你先吃点饭”

    “不，谢谢”哈利生硬的说，“我没胃口”

    “听我说，你不能在比赛前就把自己搞垮”德拉科强势的说，“我可不想看见你饿晕在赛场上！”

    “这一点儿都不好笑，德拉科”哈利结果德拉科递过的馅饼，勉强咬了一口，觉得像嚼蜡一样，最终还是放下手里的东西。

    “德拉科，我真的不想吃，我回去睡觉了”说完便站了起来，不顾德拉科的劝阻跑回了地窖。

    “呼……”瘫倒在沙发上，哈利长长的舒了一口气。

    愣愣的看着地面，男孩开始觉得头有点儿疼。

    果然，神经还是太紧绷了么……三强争霸什么的……还真是太勉强了啊……

    男孩完全躺在沙发上，用手蒙住眼睛，脑子里不停的浮现出一条巨大的火龙。

    “哈利？”

    朦胧间，男孩感到一个小手在轻轻的拽着自己的外套，糯软的声音响起，“哈利，你睡着了吗？”

    是莉莉，哈利有些迟钝的想着，他很想做起来对小女孩说句我没事，可是却累得根本动不了。

    “西弗，西弗”小女孩的声音渐渐远去，哈利想要听听莉莉在说什么却什么都听不到。

    西弗……哈利的脑子乱糟糟的，耳边不停的回响着这两个字，西弗。

    然后男孩感到自己被抱了起来，有熟悉的草药味萦绕在身边。

    这怀抱……好熟悉啊……

    哈利皱着眉想到，想要睁开眼看看是谁在抱着自己却发现眼皮异常的沉重，意识开始抽离，男孩渐渐陷入一片黑暗中。

    失去意识的前一秒，哈利隐约的又听到了莉莉叫“西弗”的声音。

    斯内普将睡着的男孩放到床上，一脸复杂的表情。

    这孩子只有十二岁，甚至比上辈子参加三强争霸赛的时候更加年幼。

    看着男孩这段时间忙里忙外被烦的焦头烂额，说不上心里是什么感觉。

    莉莉爬到床上，看着救世主熟睡的脸庞，“西弗，哈利最近怎么了？”

    “哈利最近太忙了，没有注意身体，所以累坏了，”男人盖好被子，拍了拍小女孩黑黑的头发，“不要吵到哈利”

    “嗯”莉莉听话的点了点头，“这样说的话，西弗最近也很忙啊，所以西弗要注意身体啊，不要和哈利一样，不然就没人照顾莉莉和哈利了！”

    看着幼小的女儿，男人勾起了嘴角，将目光落到女孩儿脖子上细细的链子上，“莉莉，快去睡觉”

    “不要”小女孩任性的扭过头，满脸的不乐意，“哈利最近都没时间陪莉莉了，莉莉要在这儿陪着哈利！西弗也要陪着哈利！”说着小女孩跳下床，死命的拽着男人黑色的长裤，“陪哈利，西弗陪哈利”

    斯内普轻拍了一下小女孩的头，惹得小女孩抬起头，不满的瞪着眼睛。

    男人无奈的抱起莉莉躺在哈利身边，“睡吧”

    见黑发的小女孩还在瞪着自己，斯内普挑眉，“还不睡？”

    “好吧好吧，睡觉”莉莉又摆出了和哈利无比相似的表情，“睡觉睡觉，西弗晚安”说着，莉莉翻身，轻轻在哈利的脸颊上亲了一下，小小声说道，“哈利晚安”

    “晚安，莉莉”斯内普吻了吻女孩的额头，“睡吧”

    怀里的小女孩听话的闭了眼，在男人的怀里蹭了蹭，然后渐渐进入梦乡。

    斯内普看了看身旁两张相似的面孔，给莉莉盖好被子，轻轻下床走了出去。

    天光大亮，哈利睁开眼，迷茫了好一会儿才想起来，今天是三强争霸赛第一个项目的比赛日。

    噢……

    哈利觉得自己的心一下子就沉了下去，男孩皱起眉哀嚎着，将脸埋在枕头里，固执的不想起床。

    “哈利哈利，快起来”莉莉从床上翻了起来，拽着哈利衣服的领子，“我知道你醒了，哈利快起来！！”

    “噢，莉莉，你就非得这么敏感么”哈利无奈的回过头去，“拜托，让我再躺一会儿”

    “西弗说让哈利醒了之后就起来”莉莉摇了摇头，“西弗已经起床了，哈利快起床！今天要比赛了！”

    “我知道我知道”男孩呈大字状趴在床上，任由女孩怎么拽着就是不肯起床，“可我只是想再躺一会儿……就一会儿……拜托莉莉，拜托……”

    “西弗！西弗西弗！！”小女孩忽然冲着门外大叫起来，“西弗！！哈利不肯起床！！西弗！！”

    “噢……”哈利使劲儿锤了枕头一下，大叫着“好吧！好吧！我起床！这就起床！！”

    莉莉大笑起来，哈利咒骂一声，使劲儿拧了拧莉莉的脸，惹得莉莉不满的大叫起来。

    “教授，早”哈利边穿外衣边走出卧室，一眼就看到男人优雅的坐在沙发上，手里端着一杯还在冒热气的早茶，桌子上放着的是做好了的早餐。

    “如你所见，波特先生，已经不早了”斯内普放下手里的报纸假笑着，“看起来我们的勇士已经迫不及待的想要去屠龙了？”

    “我才不想去呢”哈利嘀嘀咕咕的抽出凳子，看着面前的早点觉得一点儿胃口都没有。

    “哈利哈利，今天你要加油啊！”莉莉蹬着凳子趴在桌子上一本正经的说，“哈利一定会赢的！”

    “恩哼”哈利不那么真诚的说道，“一定会的……也许……”

    “一定会赢的！”莉莉肯定的点了点头，回头看着穿着衬衫的男人，“对不对，西弗？”

    “也许”斯内普不置可否的勾起了嘴角，“波特，跟我来”

    “是的先生”哈利跟着男人站了起来，看着男人来到私人储物柜里，从中取出一个小瓶子，“先生？”

    “喝了它”斯内普将装着魔药的瓶子递给男孩，然后又从抽屉里取出另一件东西。

    “这是什么，先生？”哈利扁了扁嘴，“这可真难喝”

    “波特，这可不是给你调制的南瓜汁！”斯内普黑了脸，“没人告诉你要在喝下去之前问清到底是什么东西么？！”

    “我当然知道，先生”哈利觉得嘴里还蔓延着苦涩的味道，“可这是教授您给我的！”

    斯内普挑眉看着一脸信任的男孩，扬起了一丝不易察觉的微笑，将手里的东西递给男孩。

    “这是什么？”哈利皱眉看着男人递过来的东西，“项链么？”

    “恩哼”斯内普短暂的点头，“戴着它”

    “唔？”哈利有些诧异的看着男人，“为什么？”

    “波特，不许问问题！”斯内普不耐烦的皱起眉头，“从我这滚出去！”

    哈利看了看手上的项链，又看了看时间，“那好吧，教授，我走了”

    作者有话要说：存稿


第 64 章


 “哈利！”

    哈利走出办公室就看到莉莉等在门外，“莉莉？”

    “哈利哈利”小女孩张开双臂要男孩抱抱，“哈利，你要加油啊！”

    “恩哼”哈利抱起小女孩，“莉莉也要乖乖的！”

    “莉莉会乖乖的！”小女孩咯咯笑了起来，“哈利哈利，西弗送给你的项链也要戴好啊，妈咪说上面有很多的咒语，是爹地用来保护妈咪的！”

    “用来保护我的？”哈利惊讶的张大嘴，“是教授专门用来保护我的？”

    小女孩用力的点头，在哈利的脸颊上亲了亲，“哈利你该走了，加油！”

    怀里抱着莉莉软软的身体，手里攥着尖锐的视频，哈利觉得沉下去的心又被什么托了起来。

    心里暖暖的，脸上是抑制不住的傻笑。

    “哈利，不要笑了”莉莉的脸上写满了嫌弃，“好丑”

    “……”哈利看着小女孩脸上和男人如出一辙的鄙视申请，觉得无力极了。

    “噢！谢天谢地，你终于出来了”德拉科等在地窖门外，“我还以为你逃跑了呢！”

    “德拉科……”哈利黑线，“我在你心里到底是个什么形象啊……”

    “这种问题，我以为你不会再问了”德拉科诧异的挑眉，“好吧，咱们走吧！”

    一路上哈利遇到了不少祝自己好运的人，其中包括开学时自己撞到的那个女生。

    哈利冲着女生笑着说谢谢，然后转头看向满脸笑意的佛莫瑞，“秋张？”

    “你还记得？”黑发男孩笑道，“我还以为你忘了呢”

    “不知道怎么的就记住了”哈利无所谓的耸了耸肩，对着另一个格兰芬多的女孩儿道谢后走出了城堡。

    麦格教授等在禁林边上，两名勇士和他们的伙伴分手后就跟着麦格教授朝着火龙所在的方向走去，而他们的伙伴则朝着观众席走去。

    麦格教授带着他们来到了比赛场地，哈利发现那里支起了一个帐篷，挡住了那些巨龙，这使得男孩感觉不那么紧张。

    “你们两个必须和另外几位勇士一起进去，然后巴格曼先生会告诉你们该怎么做的”麦格教授的声音有些颤抖，她把手放到哈利的肩膀上，“祝你们好运，孩子们”

    “谢谢，教授”佛莫瑞点头，拽着哈利走到了帐篷里。

    其他的勇士都已经到了，芙蓉正坐在角落的一张凳子上，看起来丝毫没有平时镇定，脸色显得非常的苍白。克鲁姆则看上去比往日更加阴沉了，而塞德里克则不停的走来走去的，只看了一眼刚刚进来的哈利和佛莫瑞。

    “你们来了！这真是太好了！”巴格曼从一旁的凳子上站了起来，快步走到两名少年面前，“好了，现在大家都到齐了，我该向你们介绍一下情况了！”

    巴格曼兴高采烈的说道，“各位先生们――当然还有小姐，”巴格曼冲着芙蓉笑了笑，漂亮的女孩勉强的扬起笑容。

    “等到观众们都聚齐以后，我们就要开始比赛了”巴格曼从助手手上拿过一个紫色的绸布袋，冲着他们晃了晃，“你们要从这里面挑出各自面对的那个东西的小模型！它们有着不同的――呃――种类，噢！对了，我还没有告诉你们，你们第一个项目的任务就是……拾取金蛋！”

    哈利和佛莫瑞对视了一眼，塞德里克的脸色瞬间变得苍白，芙蓉又甩了甩她银色的长发，克鲁姆则面无表情的站在一边。

    “他们都知道了”佛莫瑞低声道，“这下公平了”

    “恩哼”哈利点了点头，看着巴格曼开始解开绸带。

    “来，第一位，女士优先”巴格曼将手里的绸带递到芙蓉面前，芙蓉颤抖着手，从袋子里掏出一个小巧的、惟妙惟肖的龙的模型。

    “是威尔士绿龙，噢，是二号！”巴格曼先生笑着说道，“那么接下来――克鲁姆先生？”

    脸色阴沉的男人从袋子里掏出一个色彩鲜艳的红色中国火龙，脖子上系的是三号，接下来是塞德里克，他抽到的是银蓝色的瑞典短鼻龙。

    “那么――最后是我们最小的组合”巴格曼将绸带递到两名黑发男孩面前，“来吧”

    哈利看了佛莫瑞一眼，将手伸到绸带里，掏出里面仅剩的一只小模型。

    “四号，匈牙利树蜂”巴格曼冲着哈利说道，将空的绸带收起来，搓了搓手，“好了，你们都拿到了！你们抽到的就是自己将要面对的火龙，它们脖子上的号码就是你们要去与火龙周旋的顺序，明白了么？好了，现在我要离开去为观众做解说，迪戈里先生，你是第一个，你听到外面的哨声就走到外面的那片空着的场地，明白了么？”

    说着男人慌忙冲着帐篷外跑去，因为什么地方的哨声响起了。

    “紧张么？”佛莫瑞在一旁坐了下来，优雅的翘起二郎腿，将双手交叉放到膝盖上。

    “恩哼”哈利挑了挑眉，“你怎么总是这么漫不经心的？难道你不知道什么叫害怕？”

    “这种程度？”佛莫瑞假笑道，“别开玩笑了哈利！我会嘲笑你的！”

    “哇哦”哈利夸张的大叫道，“我好怕你会鄙视我噢！”说完，两名黑发男孩大笑起来。

    惹得其他勇士投来诧异的眼神。

    第一个上场的是塞德里克，哈利坐在帐篷里，听着人群的欢呼声以及什么人的解说声，然后是芙蓉和克鲁姆。

    哈利猜想他们都漂亮的通过了挑战，因为外面的人群们发出了一阵阵的叫好声。

    “好吧”佛莫瑞站了起来，理了理原本就很平整的外套，“到我们了”

    确实，因为外面传来了震耳欲聋的掌声，然后最后一声哨声传来，“下面有请我们最后的勇士们――哈利和佛莫瑞！！”

    哈利也跟着站了起来，和佛莫瑞一起走了出去。

    外面是一大片空地，有着巨大的岩石，四周坐着成千上万名观众，在场地的另一端，赫然耸立着那条凶狠的匈牙利树蜂。它蹲在那边，守着它那一窝蛋，翅膀收拢起来，它剧烈的扭动着长满尖刺的尾巴，凶狠的盯着两名黑发少年。

    周围的观众发出一阵欢呼声，哈利想从密密麻麻的人群当中寻找到朋友们，却只觉得眼花缭乱。

    “专心，哈利”佛莫瑞小声说道，看着巨龙缓缓爬起，凶狠的喷着火焰。

    “当然”哈利缓缓抽出魔杖，冲着另一名黑发男孩假笑，“为了让你没有机会鄙视我！”

    几乎是在一瞬间，匈牙利树蜂腾空而起，冲着男孩们所处的位置喷射出一团巨大的火焰，哈利和佛莫瑞一左一右，分别跳下了站台。

    “噢！”哈利滚到岩石上，揉着被擦伤的胳膊，“疼死我了！”

    “小心！”佛莫瑞大喊着，“它冲你去了！”说着男孩抽出魔杖，“光轮2000飞来！”

    “隐形衣飞来！”哈利侧身滚落到另一块岩石上，躲过了巨龙的攻击，冲着天空大叫道，“隐形衣飞来！”

    几乎是在一瞬间，一把飞天扫帚就从天边划了过来，佛莫瑞一把抓住扫帚跳了上去，在空中盘旋着，不停冲着巨龙发出魔咒。

    “噢！真是精彩！”解说员大叫道，观众们发出一阵欢呼，“真是太精彩了！他能飞啊！克鲁姆先生，你看见了吗？它能飞！噢！波特先生呢？我们的另一位勇士不见了！”

    他说的没错，此时赛场上只剩下佛莫瑞骑着扫帚在天空中盘旋着，而哈利则凭空消失了。

    巨龙被佛莫瑞的魔咒击中，从鼻孔中又喷出一团火焰，忽闪着翅膀飞到空中，想要去抓骑着扫帚的男孩。

    奈何男孩的飞行技巧是在高超，巨龙怎样都不能伤及男孩分毫，巨龙恼怒的大吼一声，竟挣脱了锁链，飞的更高了。

    人群发出一阵惊呼，有些慌乱的喊着什么。

    “噢！”哈利趁着巨龙不在迅速抱起龙蛋往回跑，却看到佛莫瑞正在半空中和巨龙纠缠。

    事实证明，光轮系列的飞天扫帚还真是不如火弩箭，因为骑着光轮2000的男孩已经躲避的很吃力了。

    “该死”哈利低声咒骂道，一把掀开隐形衣，指着一边的岩石，“速速变大”

    “噢！原本巨大的岩石现在变得更大了，波特先生要怎样营救他的伙伴呢！哦……哦！他把它变成了另一条龙！”

    是的，哈利把它变成了一条龙，虽然不及匈牙利树蜂巨大，但也是个大家伙。

    “嘿！伙计！”哈利冲着巨龙大叫道，“快回来啊！”说着对着自己变出的小龙发出一道魔咒，那变形龙发出一声惨叫，不停的拍打着翅膀。

    “快过来啊！”哈利抱着金蛋大叫道，又冲着小龙发出一道攻击咒，那变形龙叫的更惨了。

    “再不过来它就要死了！”

    半空中追赶佛莫瑞的匈牙利树蜂龙发出一声怒吼，佛莫瑞趁机向着地面俯冲过去，而巨龙也紧随其后，冲着哈利就冲了过去。

    佛莫瑞加快了俯冲的速度，在巨龙喷出火焰的一瞬间将哈利拽到扫帚上，然后立刻掉转方向，躲过了巨龙的攻击。


第 65 章

“完美！”人群欢呼起来，巴格曼在大叫道，“你们看！我们年纪最小的勇士以最快的速度拿到了金蛋！这简直太棒了！完美的变形术！”

    哈利坐在扫帚上看着寻龙者匆忙冲过去，试图平息巨龙的怒火，佛莫瑞在场地的入口处停了下来，麦格教授，海格还有洛哈特匆匆走了过来。

    “简直太棒了！”洛哈特一把拽过哈利，“真是太完美了！我知道你是从我书中得到的灵感！我那本……”

    “抱歉，教授”麦格教授生硬的说，“我想哈利要去一趟急救帐篷”

    “哦，哦，当然”洛哈特呲着牙笑道，“快去吧，哈利，待会儿还要接受记者的采访呢！噢，当然还有你，佛莫瑞！”

    “谢谢您，教授”哈利冲着麦格教授道谢，又对海格笑了笑，然后拽着佛莫瑞冲着急救帐篷跑去。

    帐篷里分成了几个小隔间，塞德里克就坐在里面，庞弗雷夫人仔细的检查了两名少年，然后又强迫他们喝下了一种带着酸味儿的药水。

    “在这坐一分钟！”庞弗雷夫人强硬的说，“然后你们就能去看成绩了！”

    “当然，谢谢您”哈利对着明显不悦的女巫道谢，发现被擦伤的地方已经好了，“您的药真管事！”

    “哈利，这是稳定情绪的”佛莫瑞小声说道，“不是愈合伤口的”

    “啊？”哈利指着自己的胳膊，“可是我的伤口自己好了啊！我……”话还没说完就看到邓布利多走进了帐篷，后面跟着的是面无表情的斯内普。

    “教授”哈利站了起来，冲着斯内普眉开眼笑的说道，“教授，您来看我了！”

    斯内普上下打量男孩，然后冷哼一声，没有说话。

    “你们做的很好，很好”邓布利多笑眯眯的说道，“我想你们的朋友也该来了吧――噢！他们来了！”

    “佛莫瑞！”门帘被掀开，赫敏冲了进来，扑到黑发男孩身上，“你没事吧？你没事吧？！噢！感谢梅林，你没事真是太好了！当然还有你，哈利”小女巫冲着哈利快速说道，“你的变形咒真是太完美了！我想麦格教授会为你自豪的！”

    “谢谢你，赫敏，但是我想哈利现在并不关心麦格教授！”罗恩一把将小女巫推到了黑发男孩的怀里，对着哈利手舞足蹈的说道，“听我说，伙计，你们真是太棒了！塞德里克也施了一个变形咒，但显然没有你的成功！哦……”罗恩话音刚落，塞德里克就从隔壁间走了出来，看了哈利和佛莫瑞一眼，径自走了出去。

    “我说的是实话啊”罗恩不悦的看着塞德里克的背影，“他那是什么眼神？”

    “好了，罗恩”德拉科将红发男孩拽到自己身边，对着哈利说道，“来吧，我们去看成绩，你们一定很想知道！”

    “我同意”邓布利多笑眯眯的说道，“快去吧”

    孩子们迅速跑出急救帐篷，罗恩一路上说个不停。

    “你们是最棒的！知道吗？芙蓉施了一种魔法，好像是想让那火龙睡着，但是它打呼噜的时候直接就把她的裙子烧着了，还有克鲁姆！我简直不敢相信，他都没想到飞！不过他也很棒，他用了一种魔法打中了火龙的眼睛，不过火龙挣扎着，把地上的蛋踩碎了一半，估计这会扣不少分的！”罗恩停下了脚步，哈利发现他们已经来到了场地边缘，树蜂已经被弄走了，站在这里可以看到五位评审。

    “每个人不能超过十分”赫敏解释着，哈利眯起眼睛看到了第一位裁判――马克西姆夫人举起了自己的魔杖，一缕长长的银丝带般的东西从魔杖里喷了出来，扭曲成一个大大的“8”。

    “还可以”罗恩大声说道――因为观众们都在鼓掌，“这分已经不错了！”

    接下来是克劳奇先生和巴格曼先生，他们分别给了9分和10分。

    “满分！”罗恩用力的鼓着掌，“太棒了！”

    “恩哼”哈利满意的点头，“还不错”

    最后一名是卡卡洛夫――他只给了4分。

    “太过分了！”罗恩气愤的大叫，“他给了克鲁姆满分！”

    “算了”佛莫瑞不在意的挥了挥手，“反正我们会赢的”

    分数已经出来了，哈利、佛莫瑞以及克鲁姆打了个平手，并列第一名，人群欢呼起来。

    “真不错！”哈利摸着脖子上的项链，眯着眼睛寻找着一身黑衣的男人。

    有同学冲过来拥抱哈利和佛莫瑞，男孩看到秋张也站在人群里，冲着自己腼腆的笑着。

    “哇哦”罗恩坏笑着杵了杵哈利，“俘获了少女的心？”

    “得了吧你！”哈利白了男孩一样，“我先走了”说着拍了拍佛莫瑞的肩膀，冲着远处走回城堡的黑发男人跑去。

    “教授，教授！”哈利终于在地窖门口追上男人，“教授！等等我……”

    “波特先生，不许在城堡里奔跑”斯内普呵斥着气喘吁吁的男孩，“注意你的礼仪！”

    “是的，先生”哈利努力平复着自己的呼吸，“先生，我是想谢谢您，呃……关于项链……”

    “恩哼？”斯内普挑眉，推开了门，“继续”

    “唔……就是……”哈利跟着男人走了进去，闭上眼一副豁出去的表情，“就是这个项链是教授您送给我的所以我是绝对不会换给您的！”

    “哈利！”坐在沙发上的莉莉扑了过来，“比赛完了？你赢了吗哈利？”

    “嗯”哈利接住小女孩，搂到了怀里，“赢了”

    “哈利真棒！”小女孩大大的亲了哈利一口，发出响亮的声音，“莉莉就知道哈利最棒了！”

    “那当然”哈利一副理所应当的表情，抱着小女孩往屋里走去。

    第二天上课的时候，几乎所有人都对哈利和佛莫瑞投来敬佩的眼光，就连之前对哈利态度不怎么好的那些学生现在也开始支持他们了，就想支持塞德里克那样。

    ――当然，哈利曾经怀疑过这和塞德里克不是那么出色的发挥有关系。

    “大家等一下，我有几句话要对你们说”麦格教授站在讲台上，冲着乱哄哄的学生们说道，“圣诞舞会是三强争霸赛的传统项目，也是我们与外国客人交往的好机会，舞会将于圣诞节晚上八点在礼堂举行，午夜十二点结束，在舞会上要穿上你们的礼服长袍，舞会让我们有机会放松自己，但这并不意味着我们回放松对霍格沃茨学生的行为要求――”

    下课铃响起，学生们将书塞到书包里，教授里一片混乱。

    “波特先生”麦格教授提高了嗓门，“波特先生，请你留下”

    “教授？”哈利跟德拉科打了个招呼就朝着讲台走去，“教授，您找我？”

    “波特先生，圣诞舞会你是必须参加的”麦格教授推了推鼻梁上的眼镜，“而且勇士都必须要有自己的伴侣！”

    “什么？！”哈利长大嘴，“伴侣？”

    “你得带你的伴侣去参加圣诞舞会”麦格教授有些怀疑的说，“你不知道？”

    “可是……可是我没有伴侣啊”哈利结结巴巴的说，“我没有啊，并且我也不会跳舞……”

    “但是你必须跳舞”麦格教授强势的说，“我正要告诉你，按照传统惯例，舞会是由勇士和他们的舞伴开舞的。”

    哈利觉得自己有些呼吸困难，他想象不出来自己穿着燕尾服的模样――他才十二岁！

    “我――我不――”

    “波特！”麦格教授不容置疑的说，“你必须去！”

    “梅林啊，我去哪儿找个舞伴？”哈利拖着书包对着德拉科抱怨，“难道我要把斯内普教授绑架到舞会上？！”

    “教父会杀了你的！”德拉科怀疑的看着好友，“一定会的！”

    “嘿！”哈利锤了小贵族一拳，“那你呢？你要请罗恩去么？”

    “开什么玩笑”德拉科一副“你是白痴吗？”的表情，“那个格兰芬多会和我去吗？”

    “如果你跳女步的话，我想罗恩会同意的”哈利上下打量着金发贵族，假笑道，“我敢打赌罗恩会考虑的！”

    “去死！”德拉科一把推开救世主，“就算你和教父说你跳女步教父也不会同意的！”

    “赫敏？”佛莫瑞坐在小女巫身边，“还在看书？”

    “嗯，不知道第二个项目是什么”赫敏连头都没抬，飞快的翻着手里的书，“所有人都在着急只有你们一点儿都不着急！”

    佛莫瑞低笑起来，“现在只有你在着急吧”

    “喂！”赫敏放下手里的书，不满的冲着黑发男孩说道，“我在帮你们啊！”

    “是是，我知道”佛莫瑞笑着拉起小女巫的手，“跟我来”

    “有求必应室？”赫敏涨红了脸，被男孩拽着来到了自己熟悉的房间，“带我来这儿干嘛？”

    “等下你就知道了”佛莫瑞推开门，“请进”

    赫敏走进了熟悉的房间，“这是……？”

    这是有求必应室，但又不再像有求必应室。

    地上铺着红色的地毯，巨大的水晶灯吊在屋顶上，帐幔一样的东西从两边垂落下来，增添了几分神秘感，屋子一旁摆着一台播放器，正缓缓的放着音乐。

    “这是？”赫敏长大了嘴，回头看着站在一旁微笑着的少年。

    黑发少年优雅的欠身，行了个标准的贵族礼，“我只是想问，你愿不愿意做我的舞伴？”

    小女巫迅速红了脸，手在衣服上搓来搓去的。

    “我……”

    “怎么？”黑发少年挑眉，笑意更深了，“愿意么？”

    “我……我愿意”赫敏低着头，小声说道，脸更红了。

    “谢谢”佛莫瑞从一旁的盒子里拿出一顶精致漂亮的水晶王冠，示意小女巫低头，将王冠戴到了赫敏头上。

    “谢谢，我的公主”

    少年微笑着，眼眸里划过什么东西，快得让人看不清，双颊酡红的小女巫抬起头，灯光自水晶灯照射到女孩的眼里，照的那里面一片空洞。

    作者有话要说：存稿+2



第 66 章


透过窗户可以看到外面纷纷扬扬的下着大雪，弄得整个城堡都是一片素白，停在禁林边上的布斯巴顿的那辆浅蓝色的马车现在看上去好像是冬天里一只挂了霜的大南瓜，虽然即使在魔法界蓝色的南瓜看起来也不是很正常。

    旁边就是海格的小木屋，偶尔燃起橘红色的火焰。那间不大的小屋里最近经常出现的客人就是马克西姆夫人，哈利和德拉科曾一度怀疑那总是“吱嘎吱嘎”响的小屋是否能够承受的住两个巨人的体重。

    而霍格沃茨旁边的湖里现在正停着德姆斯特朗的大船，船舷上结了一层冰，变得光滑透亮，偶尔出太阳的时候就反射出晃眼的光芒。

    学生们都已经穿上了厚厚的长袍，偶尔有需要在城堡外上课的一年级新生跑过走廊的时候都在低声抱怨着，霍奇夫人的飞行课也已经停了，罗恩为此还埋怨了好久。

    日子一天天的过去了，好像是一转眼就进入了十二月中旬，即使是寒冷的天气也无法阻挡学生们高涨的情绪，因为这也意味着圣诞舞会将要举办了。

    而现在，哈利真的很苦恼，因为他真的不知道该邀请谁做自己的舞伴。

    “名人要懂得矜持！冷淡一点，会有人来邀请你的！哈利！矜持！”洛哈特拍着哈利的肩膀大笑着说。

    矜持矜持……自己又不是女孩子，矜持个什么劲儿。

    哈利一边走一边想，挠着自己的头不知道该怎么办。

    作为勇士一定要有舞伴，可自己实在找不出个姑娘来一起去舞会啊啊啊啊啊！！！

    哈利挠着脑袋蹲了下来，无比纠结的想着对策。

    “哈利？”黑色的长发女孩抱着一大摞书，以一种非常奇怪的眼神看着蹲在地上满脸纠结的黑发男孩，“你脸色不大好，不舒服吗？”

    “张？”哈利抬起头，看到一张有些熟悉的脸，有些不确定的开口，“你在这儿干什么？”

    “噢，我来找麦格教授”秋张举了举手里的书，“变形课的论文作业”

    “这样啊”哈利从地上站了起来，揉了揉额头，扯出笑容，“那我先走了”

    “你没事吧？”女孩上下打量着哈利，有些不放心的开口，“你的脸色真的不大好，或许你应该去庞弗雷夫人那看看？”

    “饶了我吧”黑发男孩揉了揉脸做了个鬼脸，“我还想留条命到第二个项目上呢”

    看着面前皱着鼻子做鬼脸的男孩，秋张笑了起来，“哈利，加油”

    “你说什么？！”

    男人攥着手里的魔杖指着面前面无表情的黑发男人，面目狰狞，“你再说一遍！”

    “安静，西里斯”邓布利多带有安抚性质的说道，“冷静一点，把魔杖放下”

    “莉莉，我回来了”哈利拖着书包推开房门，“莉莉？你在吗？”

    “哈利？”小女孩从地下室探出头来，“你回来了”

    “你在地下室干什么？”哈利单手搂住扑到自己怀里的女孩，一边拖下外套，“西弗呢？”

    “西弗在白胡子爷爷的办公室”莉莉亲了亲男孩的脸颊，搂着男孩的脖子说道，“和西里斯舅舅在一起”

    “西里斯……舅舅？”哈利的手僵了僵，“你是说西里斯来了？”

    “对呀”小女孩点了点头，指着壁炉说道，“西弗就是从这里过去的”

    “莉莉，我要去找西弗，你自己在这玩，不要乱跑”哈利迅速整理了思绪，乱乱的想着应该怎么和西里斯解释三强争霸赛还有莉莉的事情，冲着小女孩再三叮嘱，“不要乱跑”

    说完轻轻拍了拍小女孩的头，转身走出了房间。

    “你听我说，西里斯”邓布利多的声音带着浓浓的无奈，“西里斯！”

    “我不听！”隔着薄薄的门板传来男人狂怒的声音，“鼻涕精，你竟然敢……你竟然敢……”

    “你竟然敢对莉莉的孩子……你竟然敢……”小天狼星咬牙切齿的说道，“那是莉莉的孩子！你得不到莉莉难道还要不择手段的得到哈利么？！”

    哈利站在门外看着门口的雕像，正犹豫着要不要推门进去，却被震在原地，动弹不得。

    “谁？”

    男孩面前的门忽然打开了，邓布利多站在门口微微皱起眉头，小天狼星一手攥着男人的衬衫，一手用魔杖指着男人的喉咙，而黑发的男人则面无表情的站在原地。

    “西里斯……”哈利清了清嗓子，觉得有什么东西哽在喉咙里，连发出的声音都是嘶哑的。

    男孩将指甲狠狠的嵌入到掌心，咬着后牙槽一字一句的问道，“你刚刚说什么？”

    “哈利”小天狼星迅速放开手，快走两步来到男孩身边，“跟我走，我们回家！什么三强争霸，我们不比了！”

    “西里斯”哈利对着自家不淡定的教父开口，眼睛却固执的盯着一言不发的黑发男人，“你刚刚说……得不到莉莉，是么？”

    “哈利”邓布利多的声音显得有些疲惫，“你先听我说，你……”

    “教授”男孩打断了老人的话，“我只想问我刚刚听到的是不是真的？”

    “哈利……”小天狼星扳着男孩的肩膀，口吻略带哀求，“哈利，我们回家好不好？我带你回家”

    “教授”男孩固执的看着一眼不发的男人，手越攥越紧，“教授……你是不是……爱着我妈妈？”

    斯内普一动不动的站在那，一言不发。

    “哈利，你听我说”小天狼星快速说道，“念书的时候他喜欢莉莉，后来莉莉嫁给了詹姆，所以……”

    “所以斯内普教授，你和我爸爸实际上是因为我妈妈才这么水火不容的，对么？”哈利轻轻的问，看不出喜怒。

    “鼻涕精！你说句话！你……”

    “邓布利多教授”哈利忽然将视线移到一边的老人身上，“我说的对么？”

    “哈利”邓布利多叹了口气，“你听我把话说完好么？”

    “不用了，教授”哈利微仰起头，对着小天狼星笑了起来，“我没事，西里斯，真的没事”

    男孩转过头，冲着邓布利多行了个贵族礼，“打断您的对话，真是不好意思，我先出去了”

    “哈利！”

    “对了，邓布利多教授”哈利忽然回过头，“我想搬回宿舍住，请您务必同意”

    “哈利，现在城堡里不安全”邓布利多皱着眉，“你不要这样”

    “我知道，教授”哈利侧着头似乎在想着什么，“可是我怕再在地窖住下去，自己会疼死”

    男孩指着心脏的位置，苍白的脸上扯出招牌笑容，“为了它好，所以我还是觉得搬回去比较好”

    斯内普的手指动了动，抿了抿嘴却什么都没有说。

    哈利转身，大步走出了房间。

    “看起来，事情越来越有趣了”黑发男孩倚在墙上，手里拿着一张纸条，笑着对身后的女孩说道，“对不对？”

    褐发女孩偏头看着笑的一派温和的男孩，什么都没有说，只上前拽住了男孩的手。

    “怎么了？”黑发男孩挑眉看着女孩的动作，笑着揉了揉女孩的发旋。

    “不要问我问题，我现在只想睡觉”

    德拉科皱着眉头看着一脸倦容的救世主推门而入，扔下这句话后就倒在床上。

    “好吧，我不问你问题”小贵族举起双手做投降状，从沙发上站了起来，“不过我还是得提醒你，后天就是圣诞节了，你的舞伴可是该敲定了啊，不过我想你不会真打算邀请教父吧？”

    黑发男孩躺在床上，什么都没有说，只是蹭了蹭枕头，将头埋得更深了。

    “好吧，那我出去了，罗恩还等着我呢”德拉科耸了耸肩，拿起桌子上的书，“你睡觉吧，晚上见”

    邀请斯内普教授？

    哈利轻轻的笑了起来。

    如果是几个小时之前的话，也许自己还会有这种不着边际的想法吧，但是现在呢？

    男孩翻了个身，将手放在眼皮上，胡乱的想着。

    原来他会对自己好、会保护自己，都是因为妈妈。

    甚至……连莉莉的出现，都会是因为妈妈吧。

    男孩只觉得眼睛涌起一片涩意，却紧紧咬着牙不让自己发出一点声音。

    早就该想到的，不是么？莉莉，莉莉。

    自己的女儿，叫做莉莉啊。

    哈利迷迷糊糊的睡着了，又清醒过来。

    他实在是不知道这一天自己是怎么过来的，满脑子都是妈妈和斯内普教授。

    虽然明知道不可能，可脑子里就是不停的幻想着妈妈和斯内普教授在一起的画面。

    想着这些画面，心好像刀割一样，却无法克制自己。

    哈利觉得自己简直太变态了。

    到了圣诞节早上，哈利还是不能从这种状态下摆脱出来，于是男孩坐在床边，很认真的思考着要不要给自己一个一忘皆空。

    “我说，你的舞伴选好了么？”德拉科一边拆着自己的礼物一边说道，“今天晚上可就是圣诞舞会了”

    “我知道”哈利看了一眼床脚下的一堆礼物，没有去拆礼物，“你呢？邀请罗恩了？”

    “开什么玩笑”德拉克送了个白眼给救世主，“不过我们打算谁都不邀请舞伴，光去喝酒”

    “你告白了？”哈利玩着桌子边去年的时候赫敏送给自己的模型，漫不经心的说，“你们确定关系了？”

    “恩哼”德拉科不置可否的说道，冲着男孩假笑起来，“现在只有你动作最慢了！虽然教父很难搞定，但你的速度也太慢了！”

    哈利猛地停下了手，想到这个，忽然觉得又难受起来。

    “你先拆吧，我出去走走”说着男孩拽起一旁的斗篷，推门走了出去。

    “喂？喂！”德拉科大声的说道，“那么着急干嘛？你还没换衣服呢！喂！你还穿着睡衣啊！”

    “呼~”

    哈利拽紧了长袍，慢慢的走出了走廊。

    因为是圣诞节，大家都没有课，所以走廊外面显得空荡荡的，只细细密密的下着小雪，哈利低着头，看着自己的脚印数着步子。

    “哈利？”好听的女声响起，“这么早？”

    “秋？”男孩抬头，看着屋檐下的女孩，“你也这么早？”

    “我去给爸爸妈妈送圣诞节礼物”秋张走到男孩身边，看着男孩笑了起来，“你怎么穿成这样就出来了？”

    “嗯？”哈利低头，这才发现自己身上穿着睡衣就跑了出来。

    “没什么，只是想出来走走”哈利挠了挠头，不好意思的说道，“也没注意就出来了”

    “我明白”女孩体贴的笑了笑，“一起回去？该去吃早饭了”

    “好啊”哈利想了想，也笑着说道“正好我也饿了”

    “那走吧”秋张拢了拢长袍，率先走进了城堡，“笑的这么勉强，而且你最近的脸色不大好，是因为三强争霸赛累的？”

    “还好”哈利有些敷衍的笑了笑，“确实有些吃力”

    “要保护好自己啊，不然就正中那个想让你参加比赛人的下怀了！”

    “你相信我？”哈利挑眉说道，“你相信名字不是我扔进去的？”

    “为什么不相信？”女孩笑了起来，“金钱，名誉，你都不缺了，那天你自己说的，不是么？”

    “你还记得啊”哈利不好意思的笑了起来，“这些都是一时的气话”

    “你说的是事实”秋张扩大了笑容，看着笑的有些腼腆的男生，“很多女生现在都很喜欢你”

    “喜欢我？”哈利有些诧异的说道，“可是我并不认识她们啊！”

    “可这和喜欢没关系啊，毕竟是自己喜欢，也没必要让你知道”

    “自己喜欢么？”哈利一脸的迷茫，“只是这样？”

    “对啊”女生想了想，“因为是自己喜欢的人，所以才为他着想啊，再说喜欢这种事情，怎么想都是自己一个人的事，所以也不能一定要对方给出回应，不是么？”

    “那要是你喜欢的人喜欢别人呢？”

    “这样的话么……大度的就祝福吧”女生笑道，“不过大多数人都没法祝福吧，努力的话就去争取，不然的话就自己放弃”

    “这样么……”哈利有些失神的想到，“争取或者放弃么”

    “对啊，可是不管怎么样，都不要把自己累垮啊”女孩仔细打量着救世主，“你这两天就瘦了好多，还在忙着研究那颗金蛋？”

    “金蛋？”哈利停下了脚步，皱着眉头问道，“什么金蛋？”

    “就是第二个项目啊”秋张也跟着停下了脚步，“第二个项目不是会从金蛋里得到线索么？”

    “哦，对啊”哈利揉了揉鼻子，呵出一团冷气。

    实际上自己根本就把金蛋的事情抛到脑后去了，幸亏还有佛莫瑞跟自己一组，他不会像自己那么不着调。

    哈利有些庆幸的想着，跟着女孩走进了大厅。

    作者有话要说：表示因为暖暖要考会计，所以全面禁网了，存稿箱什么的，我还知道存稿已经很不错了……

    表PIA我，暖暖都是周末码好字，然后发出去的。


第 67 章


今天没有圣诞茶点，因为舞会上有宴席。

    到了晚上，天色昏暗下来，城堡里的灯全部亮了起来，门厅里挤满了学生，都在来回的打转。

    七点五十的时候哈利和德拉科沿着台阶走出了公共休息室。

    德拉科穿着一件黑色的天鹅绒礼炮，铂金色的刘海微微低垂在额前，颔首45°，脸上带着标准的贵族式假笑。

    哈利也穿着一件黑色的燕尾礼服，是德拉科的妈妈亲自挑选的（“礼服边上的颜色很配你的眼睛！”茜茜这么说）他走在德拉科左侧，脸上的假笑和身边的男孩相互呼应。

    德姆斯特朗的学生和卡卡洛夫一起走了进来。

    克鲁姆走在队伍最前边，身边是一位没见过的漂亮女孩，越过人群，哈利看到城堡前的一块草坪变成了一个岩洞，里面闪烁着光芒。

    “请勇士们到这边来”――麦格教授忽然大声说道，“快一点”

    “祝好运”德拉科小声说道，拍了拍哈利的肩膀。

    “但愿”哈利撩了撩刘海，然后假笑起来。

    麦格教授穿着一件红色的长袍，她叫勇士们在门边等候，让其他人先进去，等学生们都坐定后，再让勇士们按照顺序走进去。

    礼堂的墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好几百只榭寄生和常春藤编的花环，学院桌不见了，取而代之的是几百张点着灯笼的小桌子。

    哈利伸出手臂，示意舞伴挽住自己的胳膊，学着德拉科微微颔首，率先走进了礼堂。

    走进主宾，哈利看到了德拉科和罗恩，他们盯着自己的舞伴睁大了眼，比起来他们，身后的佛莫瑞则是一脸的淡定，似乎对此一点儿都不奇怪。

    “他们似乎很惊讶？”黑发女孩咯咯笑了起来，“你没告诉他们我这是纯友情的赞助？”

    “没”哈利搂住女孩的腰，目光扫过高深莫测的卡卡洛夫和面无表情的斯内普，微微欠身，坏笑道，“实际上这么丢人的事情还是只有你我就好，你明白的，堂堂救世主找不到舞伴”

    “是你看不上别人”黑发女孩调皮的笑了起来，将手搭在男孩的肩膀上，“你不会踩我的脚吧？”

    “那可说不准”哈利挑眉笑道，“要看你的运气”

    话音刚落，音乐声便响起，随着女孩的笑声，哈利带着女伴迈出了第一步

    斯内普站在一边，看着五名勇士带着自己的舞伴随着音乐翩翩起舞。

    年轻的救世主带着漂亮的女伴满场旋转，引来一阵阵的赞叹声。

    秋张。

    如果记得没错，那女孩是哈利波特的初恋情人？

    当然，上辈子的。

    有侍者端着饮品上前，男人端了一杯威士忌，大口的喝下去。

    很好，这样不是很好？

    该死的波特家的小鬼终于不再缠着自己了，这真是太好了！

    斯内普盯着男孩大大的笑脸，攥紧了手里的杯子。

    这可真是、太好了！

    开场舞进行的很顺利，这通过德拉科略带惊讶的眼神就能看出来。

    哈利搂着自己的舞伴最后做了个漂亮的亮相，然后冲着德拉科挑了挑眉，做了个得意的表情，随后就和舞伴牵手退了下去。

    “嘿，伙计！你跳的可真不赖！”罗恩端着一杯不知是酒还是果汁的东西，“不过你是怎么想到要找――你知道――找……”

    “你说秋？”哈利端过一杯南瓜汁，“我一直都没舞伴，就问了问她，结果她也没有舞伴，我想不如凑个伴儿，就一起过来了”

    “说真的，我还真以为自己看错了呢！”德拉科夸张的说道，“我都不知道你还认识这么一个人！”

    “德拉科，你的贵族礼仪呢！这话太伤人了！”哈利皱着眉头说道，“她毕竟是女孩子！佛莫瑞就一点都不惊讶，不是么？”

    “那是因为一眼就看出你们俩不正常了”黑发男孩仍旧牵着漂亮的女孩，笑道，“早说你俘虏了纯情少女心么！”

    “开什么玩笑！”哈利大笑道，“友情的，友情的！不过伙计……”男孩说着拍了拍佛莫瑞的肩膀，“赫敏今天还真是漂亮啊！”

    “可能是因为没背二十几本书？”小女巫撩了撩耳际的发，笑着说道。

    “也许”罗恩赞赏的说，“说真的，你早就该这么做了！”

    “其实你是怕我再让你从新写论文吧！”赫敏毫不留情的说，“注意你的礼仪，罗恩！你的果汁撒到长袍上了！”

    德拉科和佛莫瑞都大笑起来，哈利微微偏过头，正好看到斯内普和卡卡洛夫一起走出了城堡。

    看着男人的背影，哈利撤下了脸上的笑容，微微有些失神。

    “哈利，哈利？”

    “嗯？什么？”哈利快速回神，又摆出了笑容。

    “你在看什么？”罗恩刚刚擦完自己的礼服，上面的果汁不见了，可是却浸上了一块快的水渍，“从刚刚开始就心不在焉的”

    “没什么”哈利将杯子放下，“我想出去走走”

    “没什么没什么，你总说没什么”德拉科懒洋洋的说道，“你真的没事？”

    “没事，没事”哈利笑着挥了挥手，“出去透透气，你知道，这里面太闷了”

    “哈利”黑发的东方女孩叫住了满脸笑容的救世主，上前挽住男孩的臂弯，“我和你一起去”

    “哈利……”德拉科盯着女孩的动作，快速皱起了眉，“你和教父……”

    “德拉科！”哈利忽然提高了音量，打断了男孩的话，“没什么，你想多了”

    “没事就好”一旁的佛莫瑞拉了拉脸色不好的小贵族，笑着开口，“你去吧，这里面确实太闷了”

    “不要多想，德拉科”哈利调整了自己的笑容，冲着德拉科说道，“我走了”

    说罢便紧了紧手臂，带着女孩走出了城堡。

    “他这样哪是没有事！”

    看着救世主的背影，德拉科发脾气的将手里的杯子狠狠的砸到了地上，毫不贵族的动作引来的不少目光。

    “我朋友”佛莫瑞迅速摆出笑容，“见谅，见谅”

    “德拉科，你的贵族礼仪呢”赫敏拖着裙摆走到了一旁的沙发上，“你父亲看到的话会伤心的”

    “我也觉得哈利有事”罗恩若有所思的说道，“哈利是不是搬回了宿舍？”

    “就是啊！”德拉科气的大声说，“明明就是一副要死了的样子，还非要摆出无所谓的样子，他这是什么毛病啊！”

    “德拉科”佛莫瑞不赞同的说道，“不要这样，也许哈利只是压力太大了，你知道，第二个项目就快要开始比赛了”

    德拉科仍旧闷闷不乐的坐在沙发上，一言不发。

    “好了，赫敏，我们也出去散散心吧”佛莫瑞冲着小女巫伸出手，“来吧，不打扰你们的二人世界了”

    “谁，谁觉得被打扰了啊！”坐在德拉科身边的罗恩跳了起来，“我才没有呢！”

    “我说你了？”佛莫瑞挽着赫敏的手，一脸的惊讶，“我没说你啊”

    “你……”

    “罗恩！”德拉科反手扣住格兰芬多的手腕，冲着佛莫瑞道，“你们先走吧，我要调，教宠物”

    “谁是宠物？！”罗恩大叫，“我才不是宠物！！”

    “恩哼”赫敏仪态万千的撩了撩刘海，“罗恩的意思是，为什么我只是个宠物”

    “我也这么想”德拉科假笑道，拽着男孩的手腕，“走！我们也去散散心！顺便调，教调，教”

    “赫敏，你真的变坏了”佛莫瑞看着罗恩挣扎着被小贵族拽走，转身冲着小女巫笑着说道，“真的”

    小女巫笑了起来，然而很快的，眼睛里闪现出的光彩渐渐被空洞所取代了。

    “走吧”佛莫瑞捏了捏女孩的脸颊，“我们也去散心！”

    “不开心？”

    “没有”哈利淡淡的说，迈下一个台阶，“倒是你，不在里面玩怎么陪我出来了？”

    “好朋友不开心，当然要开解开解了”秋笑了笑，“怎么，是因为喜欢的人么？”

    “你知道？”

    “当然了，从开始跳舞的时候你就显得心不在焉的，女生的直觉可是很敏锐的”

    “呵呵”哈利不在意的笑了笑，顺着曲折的小径转过一个弯。

    “西弗勒斯！”卡卡洛夫的声音在前方响起，听上去既沙哑又惶恐，“你不能假装这没有发生！这段时间它变得越来越明显了，我――”

    “那你就逃吧！”

    斯内普的声音显得特别的不耐烦，“逃吧，我会为你开脱的！但是我想留在霍格沃茨”

    “为什么？”卡卡洛夫固执的追问着，“这到底是为什么！”

    “我……”斯内普忽然停下了，拿着手里的魔杖，“谁？”

    “是我们，教授”

    斯内普脸色铁青的捏着手里的魔杖，看着身着晚礼服的黑发女生挽着救世主，从花丛里走了出来。

    “是我们，教授”

    秋张笑着开口，“我们不知道您在这，教授”

    年轻的救世主淡淡的看着斯内普，站在原地一言不发。

    “拉文克劳扣五十分！”斯内普盯着今晚显得特别漂亮的黑发女生，凶狠的说道，收起了手里的魔杖。

    “我不明白，教授”哈利忽然开口，懒洋洋的腔调和德拉科有着七分相似，“散步似乎没有违反校规吧？教授！为什么要扣分？”

    斯内普转过身，盯着一脸不羁的黑发男孩。

    哈利忽然笑了起来，有些漫不经心的说道，“是不是，教授？”

    “波特”斯内普的青筋隐约爆起，嘶嘶的开口，“你给我闭嘴！”

    “为什么？”哈利固执的盯着男人的眼睛，说的字正腔圆。

    “西弗勒斯！”卡卡洛夫在斯内普身后匆匆的开口，“我们走吧！”

    斯内普最后看了哈利一眼，然后大步流星的从他们身边走过去，长长的袍子拂过哈利的手背。

    西弗勒斯？

    男孩转身看着男人的背影，以及他身后那个匆匆忙忙的身影，有些嘲讽的笑了出来。

    什么时候开始，他们互称教名了？

    “不要再跟着我了，伊戈尔！”斯内普猛地推开门，冲着跟在身后的男人说道，“我真不明白你为什么这么大惊小怪的！”

    “可是……”瘦高的男人还想要说什么，却被斯内普直接关在了门外。

    卡卡洛夫表情复杂的摸了摸他的山羊胡子，再摸摸手臂，然后转身走开了。

    “西弗，你回来了！”莉莉坐在沙发上，从一堆书里抬起头。

    “西弗，我想哈利了”小女孩跳下沙发，抱住男人的腿，可怜兮兮的说道，“我想哈利，哈利什么时候搬回来？”

    “哈利……”男人摸了摸小女孩的头，弯下腰抱起小女孩，“莉莉，再讲讲你爹地妈咪的事情吧”

    “嗯！”莉莉搂着男人的脖子，大力的点了点头。

    “我是不是可以猜测，你喜欢的人就是他？”

    “谁？”哈利挑眉看向身边的黑发女孩，“他？”

    “斯内普教授”秋张一脸笑意，“难道不是么？”

    “你怎么知道的？”哈利有些惊讶的说道，随便在草地上坐了下来。

    “斯内普教授一出现，你的视线就黏在了他身上”秋张学着哈利的样子坐在草地上，铺平了晚礼服的裙摆，“我说的对么？”

    “算是吧”哈利笑了笑，无意识的拔着地上的草。

    “愿意和我说说么？”女孩笑了起来，“这是连马尔福都不知道的事情吧？”

    “你又知道了？”哈利夸张的做了个惊恐的表情，“还有什么是你不知道的？”

    “你要说的就是我不知道的啊”秋调皮的眨了眨眼，惹得哈利笑了起来。

    “然后妈咪就大声的说爹地，并且不准爹地在饭前做魔药了”莉莉眉飞色舞的说着，说到一半，连自己都忍不住哈哈大笑起来。

    斯内普抱着怀里的莉莉，也忍不住勾起了嘴角。

    “西弗，爹地妈咪他们真的很相爱”小女孩忽然直视着男人的眼睛，一本正经的说，“我知道，他们真的很相爱”

    男人没有开口，只挑了挑眉表达自己的疑惑。

    “因为妈咪每次都说再不给爹地做饭了，可每天都还是回去做妈咪爱吃的东西”莉莉侧过头，像是在思考着什么。

    斯内普低下头，静静的看着小女孩和救世主七分相似的侧脸。

    “然后每次妈咪给爹地泡咖啡的时候，都会先端起来试试温度”小女孩忽然开口，学着哈利的样子，“像这样，温度和口味都正合适的话，妈咪才会端去给爹地！所以……”

    小女孩拽紧了男人的衬衫，黑色的眼睛里写满了紧张。

    “所以，西弗你不要和哈利生气了，好不好？”

    男人没有说话，和莉莉一模一样的眼里划过一丝复杂的情绪，然后抱紧了怀里女孩小小的身体。  


第 68 章

“这样啊……”秋看着表情复杂的救世主，“我倒是觉得你最好还是和斯内普教授谈谈，也许事情没有你想的那么糟糕”

    “还不够糟糕么？”哈利有些自嘲的笑了起来，“事情不是明白着的么？还要我怎么做？”

    “我还是觉得，如果真的喜欢就一定要去争取！再说了，如果这里面有什么误会呢？”黑发女孩认真的说，“哈利，你爱他么？”

    哈利张张嘴，正要开口，却被女孩打断了。

    “别着急着说，你先想想，你爱他么？如果爱的话，你爱他什么？是他给你的保护还是其他什么东西？”

    “爱他什么？”哈利和女孩从草地上坐了起来，朝着城堡走去。

    舞会似乎进入了□，震耳欲聋的音乐声不时夹杂着一阵阵的尖叫声。

    “我也不知道”哈利慢慢的说，“只是……和教授在一起很安心，很安心很安心，觉得胸口满满的……被幸福填满的感觉”

    男孩停下脚步，脸上带着一丝微笑，似乎在回忆着什么。

    “仔细想想，好像也没有什么我爱的地方，因为他整个人都让我感觉到幸福”

    “那么这就是爱了”女孩笑了起来，“这就是爱”

    “这就是……”哈利失神的看着远处，喃喃道，“爱？”

    “对呀，所以我觉得，你还是要争取！不然不是太可惜了么？你爱他啊！”

    哈利没有说话，仍旧静静的看着远方的灯火。

    “佛莫瑞，你，你确定？”

    第二个项目的前一天晚上，佛莫瑞把哈利叫道了图书馆一个偏僻的角落里。

    自从上次和秋谈完之后，哈利就一直在想这件事情，根本已经把三强争霸的事情抛到脑后了，等他回过神来的时候就已经要进行第二个项目的比赛了。

    “我确定，哈利”佛莫瑞严肃的说，“我已经解开了金蛋里的秘密”

    “金蛋里是这么说的？”哈利有些不可置信的说道，“在水下呆一个小时？？”

    寻找我们吧，在我们声音响起的地方。

    我们在地面上无法歌唱。

    当你搜寻时，请仔细思量：

    我们抢走了你最心爱的宝贝。

    你只有一个钟头的时间，

    要寻找和踱回我们拿走的物件，

    过了一个小时便希望全无，

    它已彻底消失，永不出现。

    佛莫瑞默默的背诵着，“你听明白了么？它说的是人鱼，而霍格沃茨的那个湖里一定有人鱼！”

    “宝物？”哈利皱起了眉头，“什么宝物？”

    “应该是你最心爱的东西，或者人”

    “人？”哈利的耳朵一下就竖了起来，“你说可能还有人？”

    “恩哼”佛莫瑞坏笑着挑了挑眉，摸着自己的下巴一本正经的说道，“你的宝物么……会是斯内普教授么？”

    “你在说些什么啊”哈利出生问道。


第 69 章


 哈利只觉得眼前一片光芒，刺得自己睁不开眼睛，身体不受控制的在半空中漂浮着，好像重力一下子就被抽走了一样。

    大概持续了半分钟，哈利觉得自己跌落到了地面上。

    “这是哪儿？”男孩从地上爬了起来，揉着手肘，呲牙咧嘴的说道，“这看起来好眼熟啊”

    这是一间房子。

    这当然是一间房子，我的意思是这是一间看起来相当温馨的房子。

    地上铺着厚厚的羊毛毯，壁炉里的火烧得正旺，夕阳从窗子里照射进来，给所有的家具都镀上一层光芒，照的人心里暖暖的。

    “这是蜘蛛尾巷”斯内普仍旧抱着怀里的女孩，看着面前的餐桌。

    那是莉莉挂坠里那张照片上的场景。

    哈利惊讶的张大了嘴，不可置信的看着面前的一切。

    这是蜘蛛尾巷，却又不像是蜘蛛尾巷。

    从前的蜘蛛尾巷不会这么温暖，更不会这么有家的感觉。

    “莉莉？是你回来了么？”随着推门的声音，一道清亮的男声响起。

    哈利连忙回过头，看到的是一张既熟悉又陌生的面孔。

    那男人看起来很年轻，有着乱蓬蓬的黑发和碧绿的眼睛，脸部的线条比起现在来说有些许的生硬了，身高也拔起来不少，但仍旧不及斯内普高，不同于现在的纤细少年，面前的年轻人则是一副成年男人的样子。

    “你们来了”年轻的男人看着面前的两位来客忽然就笑了起来，“我们一直在等你们”

    “你们在等我们？”哈利疑惑的说道，“我的意思是，你知道我们是谁？”

    “当然，我还不至于笨到连从前的自己都认不出来”年轻的男人调皮的眨了眨眼睛，随即扯出即使是很多年后也依然没变的招牌笑容，满意的看到少年的哈利张大了嘴，未来的哈利回过头，冲着地下室大声的喊道，“西弗，莉莉回来了！当然……”说着，未来的哈利上下打量着抱着莉莉的斯内普，坏笑着大叫，“还有从前的你！赶紧出来！看看你从前的臭表情！”

    臭表情……哈利偷瞄了斯内普一眼，还真是……臭的可以啊……

    “你是我？”哈利回过头，上前两步看着比自己高出不少的男人，“你就是未来的我？”

    “当然”男人调皮的笑了起来，从斯内普手里接过昏睡着的莉莉，“我们等你们好久了”

    “你们知道我们要来？”哈利诧异的看着未来的自己将莉莉抱到沙发上，轻轻的抚摸着莉莉的脸颊，“我的意思是，你们不应该知道的，不是么？”

    “不，我们知道”未来的哈利轻轻的说，将爱怜的目光落到小女孩的身上，“我们当然知道”

    “哈利，把这个给莉莉喝下去”

    听到自己的名字后哈利条件反射的回过头，却一脸惊恐的大叫道，“教授！你？？”


第 70 章


“邓布利多，你说哈利和鼻涕精――”小天狼星努力挣开卢平的手，大声的冲着笑眯眯的老校长说道，“你说他们俩去未来了？！”

    “西里斯！西弗勒斯和哈利在一起很安全！你不要这么担心”

    “就是因为和鼻涕精在一起所以我才担心的！”小天狼星冲着自己的伴侣大声的嚷道，“谁知道他会不会对我的哈利做什么！”

    “我觉得……”德拉科满脸黑线的站在一边，“应该是哈利会对教父做些什么吧……”

    “校长，哈利能准时回来么？”佛莫瑞淡淡的看了德拉科一眼，皱着眉头问道，“万一哈利赶不回来，那第三个项目……”

    “放心，他们一定能够准时赶回来的”邓布利多看着地上犹在发亮的魔法阵，“他们一定会赶回来的”

    佛莫瑞看着地上的魔法阵，握紧了赫敏的手。

    “哈利，你们下来了”

    听到脚步声，未来的救世主回过头，就看到十几年前笑的傻兮兮一脸花痴的自己死死的拽着斯内普的长袍不撒手。

    “哈利……”

    明明是自己经常做的事情，可是现在硬生生的摆在面前怎么就觉得那么……白痴呢？

    看着男人袍子上两眼放光的男孩，未来的救世主满脸黑线，嘴角禁不住的开始抽搐。

    “莉莉没事了？”斯内普扯着自己的袍子走下了楼梯，走到沙发前。

    小女孩的黑发凌乱的搭在沙发上，脸色红润，呼吸平稳。

    虽然仍旧闭着眼却能看出女孩已经脱离了生命危险。

    “没事了”年长的魔药大师拉着自己伴侣的手走到一边，“我们提前为莉莉准备了魔药，看情况现在她已经脱离了危险”

    “你们到底是怎么知道我们会来的？”哈利抬头看着未来的自己，在魔药大师的怒视下悻悻的收回了拽着男人袍子的手，“我的意思是，你们不应该知道的，不是么？”

    “你们正在经历的事情都是我们曾经经历过的”年长的魔药大师淡淡的开口，“就连莉莉回到过去都是我们一手安排的”

    “什么？！”哈利瞪大了眼睛，“是你们安排的？”

    “当然，不然我怎么会追到西弗？”看着男孩吃惊的样子，未来的救世主禁不住笑了起来，抬手杵了杵自己伴侣的胸膛，“西弗，小时候的我很可爱吧？”

    未来的魔药大师挑起了眉，而哈利身边的魔药大师则不置可否的哼了一声。

    “不过看起来，还是现在的西弗比较可爱啊”未来的救世主看了看魔药大师，笑眯眯的对着自己的伴侣开口，“果然是被我调、教出来的啊！”

    “你确定是你调、教我？”

    看着伴侣得意的表情，未来的魔药大师凉凉的开口，“恩哼？”

    “呃……”想到关门被调教的场景，未来的救世主赔笑道。


第 71 章


就在魔咒就要再次击中哈利的一瞬间，另一道红光忽然从禁林的另一端射出，硬是将索命咒弹了出去。

    “令人惊叹的无杖魔法！佛莫瑞伊格诺图斯”邓布利多的声音响起，“或者我该叫你……汤姆里德尔？”

    “邓布利多”黑发男孩收回手，笑着开口，“您在说什么呀！”

    “好了，汤姆”白胡子老头忽然从禁林里走了出来，“不要再演了”

    “被发现了呢”男孩笑的眉眼弯弯，却掩饰不住眼底的狠辣，“可是我真的不是汤姆，至少现在还不是”

    “哦？那你是？”侧身躲过男孩的攻击，邓布利多笑眯眯的开口，“不管怎么说，你不是汤姆可真遗憾，是不是？”

    “我的名字是佛莫瑞伊格诺图斯，我也只是佛莫瑞伊格诺图斯”男孩笑意不减，“你是从什么时候开始怀疑我的？”

    “准确的说，从很久之前，”邓布利多注视着男孩，慢慢走到哈利身边轻声说道，“然后又从莉莉口中得到了更多更有用线索，证实了我的猜测”

    “哦……果然是那个小女孩么……”佛莫瑞看着邓布利多扶起哈利，“早知道我就该杀了她！”

    “哈利和你的名字都是你投进火焰杯的？”邓布利多注视着眼前的男孩，“利用莉莉身上的保护咒扔进去的？”

    “没错”佛莫瑞的脸上带着冷笑，“那晚我还撞到了韦斯莱……真是不走运啊……那个孩子被我施了遗忘咒”

    “我不明白，佛莫瑞，你有那么多的机会，为什么不杀死哈利？”

    “噢，这是个好问题”黑发男孩把玩着手里的魔杖，“我想西弗勒斯都告诉你了吧？关于另一个时空的事，我是那个时空中残留在波特脑子里的魂器，与那个时空的波特融合在一起的魂器”

    “作为伏地魔，我一直在想，哈利波特到底有怎样的魔力……一个将牺牲了无数人的生命换来的胜利轻易放弃的人，到底有着怎样的魔力……我将自己的记忆和魔力封存到这个时空中的魂器上面，以佛莫瑞的身份来到哈利波特身边……”

    “哈利波特身上爱的魔咒……我一直想弄清楚，所谓爱的魔咒到底是什么…清空了记忆后，我使自己相信我是为了保护哈利波特才来到这个时空的……我倾尽全力保护哈利波特，设法帮他消灭魂器…就是为了能够恢复记忆和魔力……为了有一天能够亲手杀死他！”

    “可是没想到……居然会有人从未来穿越而来……我不能再等了……”男孩的声音近似耳语，“我命令贝拉毁掉金杯后杀死她，将她的灵魂囚禁起来……”

    “你杀了贝拉特里克斯？”邓布利多有些惊讶的说，“你杀了她？”

    “当然……我亲爱的仆人……她说乐意为我做任何事……”佛莫瑞笑的高深莫测。


The End


“格兰杰小姐，”邓布利多笑眯眯的说道，“来块糖么？”

    “不，教授，谢谢”赫发小女巫迅速拒绝了老人的建议，“教授，我想和您谈一谈”

    “格兰杰小姐”斯内普懒洋洋的声音响起，赫敏迅速回过头去。

    “格兰杰小姐，我想我知道你要说的是什么”

    赫敏看着面无表情的男人不可置信的睁大了眼，嘴唇开始微微的颤抖起来。

    “你说，我真的……真的……”小女巫颤抖的举起双手，“我真的……”

    “是的，格兰杰小姐”邓布利多打开抽屉，将一顶小巧精致的皇冠拿了出来，“这原本是拉文克劳的王冠，经过西弗勒斯的检测，这上面背施了非常高深的黑魔法，戴上它的人会被人控制，就像被施了夺魂咒和遗忘咒，当然这个黑魔法更高深一些，隐蔽性更强，一般来说被控制的人不会有任何感觉”

    “你是说……”赫敏抖的更厉害了，“你是说……”

    “是的，格兰杰小姐”邓布利多微微的叹了一口气，“我想，你是被利用了”

    “佛莫瑞！”漫天火光中，一道清亮的女声响起。

    赫敏不可置信的看着面前的场景。

    原本阴森、长满了珍贵树木的禁林此刻已经被烧得几乎光秃秃的了，地面龟裂开来，还在“嘶嘶”的冒着黑烟。

    佛莫瑞站在邓布利多的对面，满眼猩红。

    邓布利多满脸严肃的站在斯内普面前，在斯内普的怀里，则是满脸震惊的救世主。

    “佛莫瑞，为什么”哈利拽着斯内普的衣服，踉跄着站了起来，“为什么？”

    “为什么？”佛莫瑞撩了撩刘海，“因为我就是来杀你的啊”

    “不，我不信”哈利攥紧了手，喃喃道，“我不信……”

    “赫敏！佛莫瑞！”

    罗恩气喘吁吁的跑来，也诧异的张大了嘴，“这是……”

    “不信么”佛莫瑞仰头轻轻笑了起来，指着脸色苍白的小女巫，“不信的话我就证明给你看好了！阿瓦达索命！”

    “赫敏！”

    “赫敏！”

    “不要――”

    “罗恩！”

    仿佛是一瞬间，哈利只觉得自己的心跳都要停止了。

    那红发少年脸上还带着一丝诧异，却已经睁大了眼睛，手还拽着小女巫黑色的长袍，直直的摔倒了地上。

    “罗恩！”赫敏被男孩推倒在地上，又颤抖着爬到他身边，“罗恩，罗恩！”

    “罗恩！”哈利大声叫着冲到罗恩身边，使劲儿拽着男孩的校服长袍，“罗恩！你醒醒啊！罗恩！罗恩！！！”

    而目睹了这一切的德拉科脸色铁青的走到少年身边，直直的跪了下去。

    “德拉科”赫敏满脸的眼泪，努力用手捂着嘴不让自己哭出来。

    哈利看着德拉科面无表情的将少年拥到怀里，死死的咬着牙。


全文完