
《（HP同人）我是食死徒不是救世主（原名：铂金救世主）》作者:倾世之墨

1、第 1 章 ... 
 
 
　　回归梅林的怀抱之前，妻子的哭泣还犹在身边，那种被扼住灭顶班的窒息感让他失去了所有的意识。而下一秒似乎整个世界都变了。生病时的虚弱全变成了一种莫名的酸痛。勉强睁开眼睛，四周吵闹的环境让他极度的不适应。
　　
　　……伊莉莎，你在哪里？他试着召唤家养小精灵，然后失望了。家养小精灵竟然没出现，他现在到底是在哪里，视线模糊的让他几乎要丢下马尔福家培养出来的礼仪。
　　
　　似乎……有什么不对劲。
　　
　　“小崽子，我警告你最好早点出来！”恶狠狠的女人警告声从他在的空间外面放进来，阿布拉克萨斯摸索着寻找什么，翻遍了整个他所在空间的上下，接着摸到一副眼镜戴上。灰暗的景色让他不由的怀疑，难道一场绝症已经能够将他带到不知时空的地方了？阿布拉克萨斯打量着丝毫不马尔福的装饰和家养小精灵才会穿的衣服，这些东西几乎崩断了他理智的最后一根弦，是不是要给自己来一个阿瓦达？
　　
　　门外更大的喧闹让阿布拉克萨斯额头微微抽痛，“阿拉洞霍开。”他试着对这个关闭了他的空间用上一个小小的魔法，然后，终于出了去。
　　
　　出了门后阿布拉克萨斯感觉到了果然是到了一个完全陌生的世界，除了狭窄的楼梯和低矮的门，桌子这些知道之外，其余的东西他几乎一概不知。推开那扇传出声音来的门，他下意识的注意到了冒着火的一个东西。那是什么？马尔福家的男人从来不需要了解他们不需要了解的东西，阿布拉克萨斯被身体带着到了冒火的东西前面。
　　
　　试探着测试身体中的魔力，几乎只剩下了他全盛时期的五分之一。在看看四周，阿布拉克萨斯有了一种可怕的念头，梅林的亚瑟王！他不会是到了麻瓜的世界了吧！
　　
　　做出初步的判断，房间中唯三的人，完全不符合马尔福审美观的家伙狰狞着一张没有丝毫礼仪可言的脸：“小崽子，我警告你最好早点将早餐放上来。”然后用讨好的表情看向另一个几乎用油腻的脂肪堆积出来的小山笑着：“达达小宝贝，今天你想要去哪里？晚上想吃点什么？”
　　
　　“爸爸，我要去动物园！还有要吃肉！”那几乎是吼叫出声。阿布拉克萨斯忍不住站远了些，马尔福家的骄傲让他根本承受不了和这样一个人站在一起，但是他还没有搞清楚现在的状况。
　　
　　而另外一边的有着尖细长脖子的瘦女人也笑的十分谄媚：“好的，达达小宝贝。”女人话语中有一种装出来的柔和，又转头凶巴巴的瞪着阿布拉克萨斯：“哈利・波特，我警告你最好动作快点，否则别想吃饭！三天！”
　　
　　该死的，他什么时候成为一个叫做哈利・波特的家伙！阿布拉克萨斯高傲的仰起头瞪了眼尖细脖子的女人，厌恶的眼神扫过两堆脂肪山。梅林啊，他现在到底是在哪里？不会真的是麻瓜的世界吧！很显然，他是附身在了谁的身体，而那个人叫做哈利・波特。
　　
　　阿布拉克萨斯想想，波特家，全家的格兰芬多。什么时候波特家已经和麻瓜有关系了？看了眼细瘦的胳膊，好吧，或许他现在是应该叫做那个名字，那个丝毫不符合马尔福家品味的波特家的名字。来自于斯莱特林的马尔福从来就很能够审时夺度，他不介意有一副健康的身体，即使知道这个叫做哈利・波特的身体可能很不马尔福。
　　
　　厨具中的东西已经煎烤好只差要装盘。阿布拉克萨斯皱着眉头勉强将食物装成一盘，差点就控制不住给德斯礼一家一个恶咒。高傲的马尔福竟然给麻瓜服务？哦，梅林的泥巴种！勉强将食物送到了或许叫做餐桌的桌子上。尖细脖子女人瞪着他给了他两片白面包片。因为患重病已经许久食不下咽的阿布拉克萨斯倒也吃的畅快。
　　
　　又被威胁了几句，阿布拉克萨斯被赶到了他出现的地方。在“女主人”口中叫做碗柜的地方。狭小，黑暗，脏乱，根本就是家养小精灵住的地方。阿布拉克萨斯控制不住自己的眉头紧皱，尽管那丝毫没有马尔福的品味可言。或许现在来一个阿瓦达也不迟？也许现在这个波特家的小崽子还真是家养小精灵了，消失出现只不过是召唤的事情，恩，也许他可以要求让这户人家提供他一些魔力。
　　
　　阿布拉克萨斯自己也说不清楚他到底有多久没有好好的吃下过饭了，最后的底牌……他捏紧了拳头，抱着某些诡异的想法，诡异的情况之下，竟然就这么安定了下来。翻遍了他现在住的这个“房间”，找到一面镜子后，阿布拉克萨斯终于看见了现在这幅躯体的样子。
　　
　　乱糟糟的黑色头发，等有空到对角巷转换下铂金色应该可以更好看些。被丑陋的黑色镜框遮住的碧绿色眼眸，这倒是不错。脸颊倒也符合马尔福家的审美，唯一不能满意的就是这幅孱弱的身躯，几乎只是一个七八岁的小孩子，不过还能改变，至少比那堆移动脂肪要好多了。
　　
　　从确定下来自己想存活下来之后，阿布拉克萨斯几乎被每天的做早餐，做午餐，做晚餐，做家务事情，做些家养小精灵做的事情，做他根本就没有接触过的事情，要了所有的耐心。唯一让他庆幸的是这具躯体的本能还存在，不至于会做的难以入口。
　　
　　除了每天的吃食之外，阿布拉克萨斯几乎都是在小碗橱中度过。现在是学校的放假日，他根本就没有机会出去。卑贱的麻瓜！阿布拉克萨斯回到了碗橱中的第一件事情就是趁着可能谁都看不见丝毫不马尔福的咒骂，当然这也只是被逼无奈。
　　
　　想起来或许他还真是家养小精灵，除了特殊时刻，那家麻瓜根本就不当他是存在的。阿布拉克萨斯也最好他不被当做是这家人家人的存在。和一群麻瓜在一起，就仿佛是从脚底涌上来的瘙痒，让他根本就是坐立不安。
　　
　　那堆移动脂肪似乎也总是对于阿布拉克萨斯有莫名的忌惮，而年纪比较小的那位，开始的时候还会来吓他，后来他用了些小小的把戏让这位小肉山在也不敢在他面前玩弄些幼稚的把戏。哦，威胁一个小孩子？不，只要能够达到目的，从来就没有不斯莱特林的说法。
　　
　　在阿布拉克萨斯几乎要离开德斯礼一家去寻找新的希望的时候，终于来了一份心的希望。十一岁，哈利・波特，霍格沃茨的录取通知书。虽然是可能波特家的小鬼的身体，丝毫不会影响他回去魔法界。只要能够回到魔法界，其他的事情他都可以忍受。
　　
　　将信封收好，以德斯礼家的态度估计他是不要想好好的去魔法界，到时吃亏的还是他自己。勉强等待着教授来接他，他现在的“亲戚”却丝毫不知道他的打算。
　　
　　等到他们意识到了什么的时候，来自于霍格沃茨的教授已经到了女贞路四号，德斯礼家。
　　
　　这次是真正惊恐的尖叫了。阿布拉克萨斯假笑着看眼前的闹剧，德斯礼拿着不知墙头的枪械对着那个接引他的人：“你是谁！不准擅闯民宅！”
　　
　　而“女主人”和“小肉山”躲在巨大的德斯礼的背后瑟瑟发抖，不时的窥视着现场的情况。
　　
　　“这就是你们所谓的礼仪？”轻蔑的声音从高个子男人嘴中吐出来：“哈利・波特，我们伟大的救世主，让我们这些魔法师看看。很好，我想波特你应该知道我是谁，你的接引教授。”
　　
　　这位自我介绍叫做西弗勒斯・斯内普的教授如果没有意外的话应该是一个斯莱特林。除了头发油腻腻，鼻子太大了之外其他都十分的符合，总之让阿布拉克萨斯非常满意。
　　
　　只不过是几个石化咒的事情，阿布拉克萨斯终于脱离了这个丝毫不符合马尔福家审美品味的德斯礼一家，即使那只是暂时的事情。 

作者有话要说：在努力的赶第二章中，顺便修了下第一张。恩，有人反映德斯礼家的内容太少了，但是实在不想写“肉山大魔王衣架”啊混蛋！嗷嗷，于是，等第二章吧。曾下~




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　从丝毫没有变化的破釜酒吧中进入对角巷，期间有个结结巴巴的，裹着头巾，全身泛着大蒜味的结巴男子和他说话打招呼的时候阿布拉克萨斯意识到了什么。
　　
　　这个叫做哈利・波特的家伙做了些什么，从他进入破釜酒吧开始就不停的有人打量他。只不过马尔福家主天生适应了那种被打量，羡慕的视线，难得有人用尊敬崇拜，略微带着嫉妒的视线，哈利・波特这个小鬼到底做了些什么。
　　
　　“哦，是的，想想我们的救世主到底有多少的崇拜者。”讽刺刻薄却如同耳语般的声音传入阿布拉克萨斯的耳中：“伟大的救世主波特应该不会在意和霍格沃茨一个小小的教授去买他上学需要的东西吧。所以，请你加快脚步。”
　　
　　救世主？或许还真做了些什么。阿布拉克萨斯下意识的加快了脚步，跟上了已经将他抛在后面的教授，从古灵阁的哈利・波特的金库取钱，到丽痕书店购买需要的书本，去了奥利凡德的魔杖店购买新的魔杖--他得到了一根据奥利凡德称和lord是兄弟魔杖的魔杖。也就是在那一刻，这位教授的脸色和他的衣服几乎溶为一体。
　　
　　最后是去摩金夫人衣服店购买霍格沃茨的校服。几乎和上辈子的流程一样，没有丝毫的改变，只不过他现在是一个寄养在麻瓜家的波特家小鬼，陪伴的人成为了教授而已。等到了这一切完成之后他在制衣店第一次看见了自从到了这幅躯体之后的第一位铂金贵族。
　　
　　“你也是霍格沃茨的新生吗？”小铂金好奇而高傲的表情很好的融为一体：“所以来购买校服？”
　　
　　阿布拉克萨斯挑眉，从善如流：“是的。”
　　
　　“真好，那你知道飞天扫帚吗？或者魁地奇？”小铂金脸上的表情更加高傲，高扬着下巴：“你知道么？”
　　
　　阿布拉克萨斯看着这个未来的后代：“没人陪你来吗？”
　　
　　看着对方因为没有回答他的问题鼓起的脸阿布拉克萨斯第一次怀疑马尔福家的教育问题，毫不设防的接近到后来的在外人面前流露出来的表情，看起来教育后代还要更加努力些了。
　　
　　“当然，父亲现在在丽痕书店为我买我需要的书本，母亲在为我选购飞天扫帚--作为进入霍格沃茨的礼物。”他的脸色有些变化：“真不知道为什么一年级学生不能带飞天扫帚，那真是个讨厌的事情。我叫德拉科・马尔福，你呢？”
　　
　　“你可以叫我哈利，德拉科，我可以这么叫你吗？陪我来的教授去买别的东西。”阿布拉克萨斯本能的忽略了那个姓氏。
　　
　　小铂金带着些许的兴奋和不安：“当然，哈利。”
　　
　　忽然，德拉科的肩膀上罩上一只手：“小龙，好了吗？”
　　
　　尽管阿布拉克萨斯早早的离开了，他依旧认出了那是卢修斯。他的眼中含着适当的宠溺，根本看也不看一眼他：“茜茜让你赶快回去。”
　　
　　“爸爸，这位也是霍格沃茨的新生。”德拉科适度的表现出了一个孩子对父亲该有的依赖：“他叫做哈利。我的朋友。”
　　
　　审视而轻蔑的眼神将阿布拉克萨斯从头到脚打量了一遍：“小龙，这是你的朋友？很好，你也需要适量的朋友。”阿布拉克萨斯说不出那种陌生疏离的眼神对他的冲击到底是些什么滋味。
　　
　　下意识的缩了缩脑袋将他的审视推拒开去：“马尔福先生，你好，我叫做哈利。哈利・波特。”
　　
　　德拉科在听完哈利完整的名字后眼睛下意识的往他额头看去，阿布拉克萨斯因为这道视线下意识的掩住了额头。
　　
　　“哈利・波特。”卢修斯挑起下巴高傲的复述完阿布拉克萨斯的名字后选择拍拍德拉科的肩膀：“小龙，我们该走了。茜茜等很久了。”
　　
　　阿布拉克萨斯控制着心中的激动目送卢修斯和德拉科消失在了成衣店，到底多久了……记忆中的卢修斯已经长成了令人骄傲的马尔福了，连孩子都这么大了。
　　
　　等待那位引导教授将他带领到出对角巷。斯莱特林的年轻教授面无表情的带着披着救世主皮的阿布拉克萨斯带出了对角巷，对着大包的东西施下一个缩小咒好让阿布拉克萨斯好拿些。
　　
　　“波特，”斯内普教授忽然站住，黑色的衣袍翻滚出一个小小的波浪：“带好你的东西，到霍格沃茨开学的时候准时到九又四分之三站台。我想以救世主的脑子，应该不至于迟到吧。”
　　
　　阿布拉克萨斯已经找到了自己的定位，他有些怯怯的看了眼斯内普教授一眼，很快缩回去小声的回答道：“知道了，教授。”
　　
　　“那么波特，现在拿着你的东西回到你的德斯礼一家中去。”斯内普教授看也不看阿布拉克萨斯一眼，空洞的眼神中看不出任何的表情：“救世主那么伟大，应该不会迟到，然后让他可怜的教授在多些事情来做吧。”
　　
　　“知道了，教授。”阿布拉克萨斯怯怯的说着。
　　
　　等到了女贞路四号，斯内普教授面无表情的看了眼房子：“波特，现在带着你的东西回你的亲戚家，我假设，如果你自己有腿的话。”
　　
　　阿布拉克萨斯胆怯的绕回了德斯礼家中。不出意料的吼叫，接着是无视处理。这次出去的收获还不错，等到了两片白面包晚餐解决后他的房间从碗橱升级到了一个德斯礼家的儿子放玩具的小房间。
　　
　　安定下来之后他坐回了那张有些发霉味道的床。拿出新得到的魔杖施展了几个小魔咒，床一下子舒适了很多，阿布拉克萨斯打开了那堆被缩小了的书籍中。依旧是霍格沃茨的不变课程，唯一多了本就是《近代魔法大世记》，或许他是需要这么本书。
　　
　　安静的翻阅着那本书，最后他停滞在了某一页的某一行：“哈利・波特，我们伟大的救赎主，一岁的时候就打败了神秘人。”
　　
　　神秘人……是谁？ 

作者有话要说：阿布拉克萨斯的定位就是一个胆怯自卑的孩子，当然这是装的。因为被麻瓜亲戚这么虐待大，剩下的乃们知道的……




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　在继续往下看，有着细小伤疤的手指划过一行又一行的字母，最后落在一行字上：you know who，黑暗公爵，lord voldemort。是lord！该死的，阿布拉克萨斯的手指抚摸上那个被称为“英雄勋章”的闪电形伤疤，lord竟然是这个波特家的小崽子杀死的，骗人！
　　
　　原铂金贵族，现救世主阿布拉克萨斯・波特站起身想要好好的去将这个小崽子弄死掉。半晌，他沉默了。lord，对不起。沉默的上了床，辗转反侧了很久都睡不着，直到天大亮了才模模糊糊的睡着去了。
　　
　　德斯礼一家原来还当他是个家养小精灵，让他做一些家务事。现在倒干脆看也不看他，就当成了是隐形人。阿布拉克萨斯也落得个轻松，省的他和他们看得两看两相厌。除了每天吃些食物之外，他几乎都一直呆在现在的小房间中翻看那些魔法书，相较于他接触的时候有些小小的改变。
　　
　　几个咒语倒是引起了他的注意力，神风无影和倒挂金钟，都是那位叫做西弗勒斯・斯内普的教授带过来的。这位斯莱特林的资质还真是不错，倒可以为马尔福家所用，也可以引荐给lord。
　　
　　阿布拉克萨斯盘算着要如何将他引荐的时候猛然记起来，lord已经被波特小崽子给杀死，而他现在也不是阿布拉克萨斯。有些沮丧的又躺回床上去，该死的，霍格沃茨到底什么时候才能开学！
　　
　　又艰难的熬了几日，阿布拉克萨斯总算盼到了霍格沃茨开学的时间。德斯礼家难得一次主动，即使只是顺便也让阿布拉克萨斯觉得惊讶。强忍着对这些麻瓜的厌恶和不屑，他搭上了去往九又四分之三的站台。
　　
　　火车站中人来人往，但那都是一些卑贱的麻瓜，甚至连泥巴种都不如。走到九号站台和十号站台之间，他很敏感的感觉到了从墙壁上传出来的魔力，反复做了几次心里准备后才变回了一个胆怯，羞涩的样子。
　　
　　盘算下应该怎么入内，有吵吵闹闹丝毫不知羞的声音从站台另一边传来。阿布拉克萨斯装作拘谨的站在一旁，红头发，那是韦斯莱一家。没想到他们家现在竟然有这么多的孩子，和马尔福交好的韦斯莱一家竟然如此……或许他应该说是落魄。丢进了纯血的脸！
　　
　　叽叽喳喳的从一对明显是双胞胎的小孩子进入，到后来另外一个红头发脸上有小雀斑的小孩子进入后。中年有些发胖的韦斯莱夫人看见了他，热情的上来搭话：“哦，你也是霍格沃茨的新生找不到站台吗？孩子，你要大胆，看见那个墙了吗？尽管大胆的撞上去，会没事的。然后你就能到火车站了。”
　　
　　永远热情的韦斯莱一家，阿布拉克萨斯羞涩的躲开了韦斯莱夫人的手小声的道谢：“谢谢您夫人。”闭上眼睛朝着站台撞去，感觉到了什么东西轻轻的阻止了下，耳旁传来一声轻声的“砰”，眼前的景象转换了。
　　
　　火车轰鸣着，新来的小巫师好奇的打量着四周。作为一名新来到魔法界的内向救世主，阿布拉克萨斯不安的打量下就老实的上了火车。随便找了个包厢，这个时候他无比的想念马尔福家的包厢。
　　
　　车厢里弥漫着一股奇怪的味道，阿布拉克萨斯微皱着眉头，对着座位下了一个清理一新。外面不断的有人经过，有人停下，看见有人之后有人之后又离开了，最后门被推了开来。
　　
　　“你好，请问这里有人吗？外面的包厢都已经满了。”是红头发的韦斯莱，阿布拉克萨斯想和现在的韦斯莱接触下就点点头示意可以进来。
　　
　　韦斯莱坐到了座位上将礼物放到了车厢的行李处：“我叫做罗恩・韦斯莱，你呢？”他尴尬的听见有什么声音后又无奈的掏出一只黑色的老鼠：“这是我的老鼠斑斑，他已经活了十几年了，作为一只老鼠。”
　　
　　“波特，我叫做哈利・波特。”阿布拉克萨斯看了眼老鼠后又缩回了去：“韦斯莱？”
　　
　　眼前的韦斯莱已经满脸的惊讶和崇拜，直直的盯着阿布拉克萨斯的额头，然后开口问道：“你……你真的是哈利・波特？那个……那个可以给我看看吗？”他指指自己的额头：“哈利，哦，我可以叫你哈利吗？当然，你可以叫我罗恩！”
　　
　　和韦斯莱完全不像。阿布拉克萨斯评价到，当初的韦斯莱家的子嗣很少，而且根本不会如此的不止礼仪：“当然可以。”撩起遮起伤疤的头发，还没让罗恩看清楚他就放下去，碧色的眼眸中带着些不安的说：“罗恩，可……可以了吗？”
　　
　　“哦……哦哦，兄弟，我说你真是太伟大了！”才没多久这位韦斯莱就和他称兄道弟。阿布拉克萨斯控制住了想要甩开搭在他肩膀上的手。
　　
　　门忽然被打开，铂金色的长发在阳光下格外的耀眼：“哈利，终于找到你了。”
　　
　　德拉科・马尔福，你的礼仪呢？！阿布拉克萨斯下意识的想要教育教育这个后代，立即又反映过来：“德拉科。”
　　
　　“邪恶的斯莱特林！邪恶的马尔福！哈利，你千万不要相信这个斯莱特林，他们是邪恶的斯莱特林！他们是食死徒，是黑魔王！”罗恩嗦嗦的说了一大通，词不达意的反复说着。
　　
　　邪恶的斯莱特林……真想让这位韦斯莱看看当他进入了斯莱特林的时候是什么反应。阿布拉克萨斯已经完全掌握了这位韦斯莱的习性，一个鲁莽的，不知所谓的韦斯莱。
　　
　　“永远有养不完的孩子的韦斯莱，纯血的叛徒。”德拉科高傲而不屑的表明了他的讽刺：“韦斯莱……”他的声音中充满了对这位韦斯莱的轻讽。
　　
　　“哈利！你不能相信邪恶的斯莱特林！”罗恩下意识的抓住了阿布拉克萨斯的手：“你不能。”
　　
　　“哈利，马尔福的包厢……”德拉科从头到尾将整个包厢扫视一番：“欢迎你。” 

作者有话要说：求包养，冷……TAT。。。。因为是以马尔福家族的视角来看韦斯莱的，难免感觉不好点-- 。




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　“哈利，你不能相信这些邪恶的斯莱特林。他是马尔福，是神秘人的头号手下！”罗恩因为着急脸上染上了红晕：“哈利，他们是我们的敌人！”罗恩用力的瞪着德拉科，恨不得发出几个恶咒好让这位该死的马尔福闭嘴。
　　
　　邪恶的斯莱特林？马尔福？很好，什么时候韦斯莱家和马尔福家的关系竟然到了这种地步。很好，阿布拉克萨斯抬起头，无视掉了某人激动又绯红的脸颊：“韦斯莱，我想我的朋友不用你的评价。”
　　
　　德拉科因为一句他的朋友，苍白的脸色兴奋的微微泛红：“哈利，我是否有这个荣幸邀请你去往马尔福的包厢？”
　　
　　“当然，我的荣幸。”阿布拉克萨斯很快就像反应过来了什么，羞涩的缩回了头：“德拉科，是这么回答的吗？”
　　
　　德拉科扬起形状优美的下巴，铂金色的头发划出一个优美的弧度：“当然。”
　　
　　罗恩张嘴想要辩驳些什么，也就是在这个时候，一个褐色长发，有两颗大板牙的骄傲小女孩推开包厢的门：“你们有看见一只蟾蜍吗？纳威的蟾蜍丢了。”从她的身后探出一个哭哭啼啼的小男孩脸。
　　
　　阿布拉克萨斯低下头，在抬起头的时候又恢复成了那个羞涩的少年。罗恩已经转头表明了她对这位盛气凌人的女孩的讨厌。而德拉科更是直接，将女孩视若无物：“哈利，我想我们应该去了。再过不了多久火车就会开动。”
　　
　　阿布拉克萨斯不安的打量一圈后不好意思的和女孩说：“你应该去别的包厢看看……我的意思是，我们都没有看见任何一只蟾蜍。”然后又和德拉科说道：“德拉科，请你带路。”
　　
　　女孩因为两个人的表现有点红了眼眶，当阿布拉克萨斯经过女孩的时候他听见了一声“谢谢”。是哪位巫师家的小巫师，这么不懂礼貌。真是让人厌恶，阿布拉克萨斯绕过了女孩的身边去往了马尔福庄园。
　　
　　到了马尔福家的包厢，打量下里面的构造，几乎和原来的没什么变化。只是某些地方的小布置更加精致了些。在德拉科的邀请下坐下，已经有两个胖胖的保镖在包厢中。马尔福家的两个附属贵族的孩子是马尔福家继承人的护卫。
　　
　　坐下后阿布拉克萨斯羞涩的笑了笑：“德拉科，谢谢你。”那个奇怪味道的包厢，霍格沃茨的陈旧火车也是时候换一换。下次是不是让卢修斯……
　　
　　“我的荣幸。”德拉科假假一笑，眼睛不停的扫视着他的额头，很快又想起了什么：“这是高尔和克拉布。”
　　
　　阿布拉克萨斯看了他们一眼，很快视线又飞到别的地方去，反复了几次才小声的说道：“哈利・波特。”
　　
　　一路在德拉科不时的会说些什么，偶尔也会骄傲的和他灌输下斯莱特林是整个霍格沃茨最好的学院。阿布拉克萨斯不得不感慨，这位小马尔福被卢修斯宠溺的太过分了。既然他以后会成为一位斯莱特林，那么就让他来好好的教育教育这位小马尔福吧。
　　
　　火车下站后就是要经过霍格沃茨的湖面，阿布拉克萨斯跟在德拉科的后面。偶尔抬起头瞥了眼四周的环境之后又很快低下头，适度的扮演一个内向的救世主。四个人一条小船，正好他可以和德拉科一条船。
　　
　　经过漆黑的湖面，饶进一座灯火通明的城堡。有些小巫师不断的溢出惊叹，阿布拉克萨斯也适时的抬头望着他和lord友情开始的地方。似乎魔法界的东西永远都不会改变一样，留下来的一直是永恒。
　　
　　高大的守林人提着一盏小油灯作为领路人带领着这些刚接触霍格沃茨的小巫师们。毛茸茸的胡子……恶……他低下头不去看那个半巨人，而半巨人却不明白他的心思。等到了所有的小巫师在前面的时候他的速度却越来越慢，直到和他持平了。
　　
　　“哈利，终于见到你了。刚见到你的时候你只是个这么大的小毛毛！”半巨人和绿豆般的大小的眼睛中溢出了眼泪：“你和詹姆斯长的像极了，还有你的眼睛真美，和莉莉的一模一样。”
　　
　　“对不起先生，我不认识你。”不着痕迹的加快了脚步，想快点到霍格沃茨的大厅好摆脱这个半巨人。德拉科厌恶的瞥了眼半巨人和阿布拉克萨斯一样加快了脚步。
　　
　　到了城堡之后，一个绑着发髻的女人已经等待着。半巨人和女人交代几句，不苟言笑的女人将他们带入了大厅之中。直到半巨人走远了，德拉科才抱怨着：“真不知道邓布利多到底在想些什么，放这么危险的一个半巨人在这里，难道真的要等霍格沃茨出事了才可以吗？”
　　
　　小巫师中不断的发出窃窃私语。阿布拉克萨斯从头至尾一直扮演着一位害羞内向的救世主，偶尔出声也只是小声的让和他说话的德拉科听见。
　　
　　不知从哪里角落中罗恩又不甘心的窜了出来：“哈利，你是一位格兰芬多，不能和邪恶的斯莱特林在一起。”
　　
　　那只是垂死挣扎罢了。阿布拉克萨斯终于知道了为什么韦斯莱家会成为德拉科口中的“纯血的叛徒”，恐怕魔法界真的没落了很多。如果lord在……他下意识的扶上自己的那个疤痕，该死的波特小崽子……
　　
　　“我想，我知道应该和谁做朋友。”勉强鼓足声音将自己的意见发表完，他干脆转头再也不理这个韦斯莱。阿布拉克萨斯知道他真的需要什么，要做些什么。
　　
　　梳得一丝不苟的女人转头严肃的看着这帮还在窃窃私语，某些地方已经有了小小吵闹的地方。顿时，安静了。阿布拉克萨斯对这个女人有些印象，似乎是当初的格兰芬多的风云人物，麦格。
　　
　　教授满意的环视了一圈，带着他们进入了霍格沃茨的大厅。 

作者有话要说：……乃们不厚道，留言不给力……




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　长桌上已经坐满了学生，教授席上的长席也坐满了。阿布拉克萨斯抬头扫视下后又低下了头，几十年的时间，霍格沃茨的校长已经换成了别的人。但是学院杯依旧没变，是属于斯莱特林的银绿色。他的引导教授貌似是坐在斯莱特林院长的位置上。还有那个在破釜酒吧中有满身臭味的竟然也是位教授。难道霍格沃茨已经缺乏教授到这种地步了吗？
　　
　　在教授席前面摆了一张长凳，上面放着一顶破旧的脏帽子。对于这顶帽子阿布拉克萨斯有极深刻的记忆，就好像从四大巨头时代流传下来的帽子，似乎没有人想到过清洗下。唱完了难听的歌曲，分院正式开始。
　　
　　从汉娜・博格开始分院，一个接着一个的流传下去。
　　
　　德拉科・马尔福先于阿布拉克萨斯。那顶破旧的分院帽几乎没有碰到德拉科的头发就得出了他的结论，从帽檐上列出一小个口，大神的呼喊出来：“斯莱特林！”马尔福家从来没有斯莱特林以外的学生。
　　
　　根据名单，一个又一个的学生被分入了不同的学院。那个有褐色长发的高傲小巫师被分入了拉文克劳，红发的韦斯莱进了格兰芬多。最多到了“哈利・波特。”
　　
　　哈利・波特的名字足够耳熟能详，引起了长桌旁的小巫师的注意力。最不受拘束格兰芬多凑成一堆大声的讨论着，阿布拉克萨斯不安的看了眼四周，怯怯的学着前面几位小巫师的动作。
　　
　　而实际上，恐怕他自己清楚他多想把这顶分院帽来个四分五裂，再不济也来个清理一新。泛着古怪味道的帽子终于带上了阿布拉克萨斯的头发。良久，终于有了一个定论。阿布拉克萨斯决定要加快自己的行动，黑色的头发实在不符合他的审美，铂金色长发要美好多了。
　　
　　“斯莱特林！”帽子吐出这个决定的时候几乎整个霍格沃茨都诡异的寂静了下，而德拉科身边已经留空了一个位置。低下头加快了脚步到了德拉科面前坐下，他轻声的说了声：“谢谢你，德拉科。”
　　
　　格兰芬多是最无法想象魔法界的救世主竟然进了食死徒的大本营――斯莱特林。就是那位穿着奇怪的教授也多看了他几眼。利用德拉科阻挡住了好奇和不屑的眼光，阿布拉克萨斯小口小口的取食着长桌上的食物。下意识的选取了自己喜欢吃的食物，他顷刻间仿佛变回了那位马尔福家主。
　　
　　优雅的将牛排切成小块，细嚼慢咽品尝着家养小精灵的手艺。桌前放着霍格沃茨特产的南瓜汁，阿布拉克萨斯不时小抿一口。丝毫没了刚进来时的怯懦，而也就是某些习惯性的小动作，惹来一些打量的目光。
　　
　　额头抽痛了下，阿布拉克萨斯的目光正好对上那个包着头巾的臭味教授。继续慢条斯理的将食物吃好后伪装上那层害羞，阿布拉克萨斯不安的问了问德拉科：“为什么都看着我，难道我哪里做错了吗？”
　　
　　德拉科假笑着：“哈利，身为一名斯莱特林，你的伪装不一定要给予任何人。”
　　
　　阿布拉克萨斯的视线四下漂移，最后终于停了下来：“德拉科，级长已经走了。我们应该跟去。”德拉科挑眉，接着无意义的起身。一年级的新生都自发自的跟在德拉科身后，回去了斯莱特林寝室。
　　
　　绕过不停变化的楼梯，通过长长的走廊，他们在公共休息室中停了下来。男生会长和女生会长各自领着男女生从休息室中分离开，最后到了寝室之后，学生会长停下了脚步。
　　
　　“很好，我很高兴你们选择了霍格沃茨最好的学校。无疑，你们的起步点就要比一般的巫师要高了很多。不要忘记，你们是高贵的巫师，不是卑贱的麻瓜和泥巴种。很高兴的自我介绍，我是你们的学生会长。各年级已经有了级长，新生级长将在一周之后产生。我希望各位巫师能够保持巫师的荣耀，那么，开门口令是‘尊贵’，希望不要有巫师因为忘记了口令而被拒绝在寝室的外面。最后，斯莱特林是伟大的，学校中谁扣了分，那么谁就要将他的分数拿回来。我希望，各位能够很好的保持住自己的好奇心。现在，由各级级长带着自己年级的学生回去寝室，至于新生，新的寝室门上贴好了你们的名字。”男生学生会长说了一通之后视线若有若无的看了眼德拉科和阿布拉克萨斯：“现在，回你们的寝室。”
　　
　　跟在德拉科后面，过了好几个寝室之后他终于找到了自己的寝室：“德拉科，很荣幸能够和你一个寝室。”
　　
　　德拉科不出意外的挑眉看了眼阿布拉克萨斯：“那么，欢迎你。我的新室友。我以为你会去格兰芬多，本来还遗憾或许和救世主的立场会有所不同。”
　　
　　推开门进了寝室中，将行李从口袋中拿出来后用放大咒将他恢复成原装，轻松的整理着自己的行李。边整理边打量着德拉科的神色，他似乎意外了下很快也投入到了整理行李的事情中去。
　　
　　其实阿布拉克萨斯作为哈利的东西实在不多，只不过是几件德斯礼家的麻瓜“亲戚”淘汰下来的几件破旧衣物和魔法书籍，剩下的只有一根魔杖。将东西全部放好之后，他坐回床上。
　　
　　德斯礼家的破旧的床铺让他根本就受不了，感受着斯莱特林寝室中的舒适，难得的阿布拉克萨斯竟然早早的有了睡意。站起身整理下自己的衣服换成了一件从对角巷买来的睡衣，去了盥洗室清理下，阿布拉克萨斯躺会了床上。
　　
　　“德拉科，你好了吗？”他随口问了声灵魂上是他孙子的小马尔福。
　　
　　德拉科挑起下巴：“你以为呢？” 他的行李已经整整齐齐的摆放在了应该的位置。阿布拉克萨斯懒懒的打了个哈欠，躺回了床上：“那么，晚安。”
　　
　　“晚安。” 

作者有话要说：……你懂得，我要留言啊口胡
我真是笨蛋，每次都忘记设定时间，然后更新迟了……要留言……嗷嗷……




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　斯莱特林的学生都出自于贵族之后，都能够很好的保持住自己的好奇心。虽然对于阿布拉克萨斯身体这个鼎鼎大名的“救世主”好奇万分，他们也不会做出什么出格的事情辱没了斯莱特林。
　　
　　阿布拉克萨斯俨然成了德拉科的“第三个跟班”。才没多久的时间，几乎整个斯莱特林都知道了他只是个害羞的救世主，甚至有些微的内向。除了第一堂课那个接引他的魔药教授在课堂上稍微刁难了一下，以他的记忆最后倒也没怎么弄出些事情来。
　　
　　德拉科总是嚣张而高傲的带着阿布拉克萨斯渡过每一堂课，直到他讨厌的黑魔法防御课程，那个包着头巾的大蒜头上课。从德拉科鄙夷的言语中阿布拉克萨斯得到了某个他需要的信息：黑魔法防御课的教授受了诅咒，只能上岗一年。
　　
　　绕过随时可能转换的楼梯，经过一些转弯口，他和德拉科终于到了那个传说中被诅咒的课程教室。那位抱着头巾的大蒜头好像还不知道自己到底是到了一个怎么样的位置，结结巴巴的站在讲台上。
　　
　　小节课下来，阿布拉克萨斯唯一的感觉就是这位“教授”基本上只会照本宣科。其他一点真才实学都看不出来，不过如此而已。鄙夷的看了眼被成为奇洛的教授，阿布拉克萨斯又回复到了那个内向的救世主。
　　
　　“哈利，你觉得怎么样？”德拉科昂起自己的下巴，眼睛从奇洛身上漂过，似乎将他的存在看成了是空气：“你有不懂的我可以教你。”
　　
　　阿布拉克萨斯拿出本教材，随手翻了两页，然后不好意思的指着奇洛讲的内容：“德拉科，我全部不会。”是的，他全部不会，他想看看小马尔福现在到底是个什么水平。
　　
　　德拉科翻开书页，苍白纤长的手指经过了书页上跳动的字母，浅粉色的嘴唇不断的嗡动着和他说明那些知识点，偶尔他还加上了自己的理解。最后他看了眼阿布拉克萨斯：“懂了吗？”
　　
　　懂了，他怎么可能不懂。硬生生的憋红了脸蛋，小幅度的点点头：“谢谢，德拉科。”
　　
　　奇洛依旧在讲台上结结巴巴的讲述那些知识点，偶尔让学生试验下。不时的，他的后脑勺会忽然经过阿布拉克萨斯的头边，然后又扭过去继续憋的教程。偶尔的对上让阿布拉克萨斯的头都会抽痛一下，这个奇洛教授到底有些什么秘密，为什么每次都会让波特这个小崽子的额头抽痛下。
　　
　　他抚摸着自己的额头，低下头：“德拉科，这些呢？”德拉科继续指着那些内容，如他的愿讲述他所不知道的内容。等到知识讲的差不多的时候终于下课了，整个教授中已经充满了难闻的大蒜味。有不少斯莱特林的小蛇们已经紧皱自己的眉头。
　　
　　德拉科假笑着，努力让自己看着这么扭曲。他望向阿布拉克萨斯：“哈利，难道你都闻不到吗？”
　　
　　不是闻不到，只是他太习惯去假装了。阿布拉克萨斯迷茫的摇摇头，接着就明白了德拉科的意思：“德拉科，我们不能因为教授的某些缺点而轻视他。”而是应该完全拒绝他：“德拉科，其实习惯了也并不怎么难闻。”
　　
　　德拉科的笑容似乎停顿了下，很快又挂上了自己的假面：“我想或许你说的对，哈利。”德拉科点点头，脸上看不出任何因为奇洛教授的臭味儿感觉的不适。贵族要擅长伪装自己，因为这么个小小的原因破了功，那么马尔福家族……
　　
　　阿布拉克萨斯的话似乎被奇洛教授听见了，从讲台上下来靠近他：“哈……哈哈利，很高兴……你能……这么想……谢谢你……”臭味一下子在德拉科和阿布拉克萨斯面前弥散开来，德拉科因为刚刚“哈利”的话让努力不让自己的表情有任何的涟漪。
　　
　　阿布拉克萨斯害羞的低下头：“教授，这些都是一个学生必须做到的。”他点点头：“很高兴能够遇见您这么优秀的教授。”
　　
　　德拉科可能因为憋气的缘故苍白的脸上染上了几丝的红晕。阿布拉克萨斯脸上也带了适度的开心和不安，抬起头：“教授，现在下课了，能回去吗？”
　　
　　奇洛的脸和他的头巾一样的苍白，不好意思的搔搔头：“当当当然，哈哈哈利，很高兴，你能够理理理解，那那那，么，现在，下下课。”阿布拉克萨斯在此时也将这个有问题的教授深深的映入脑海中，跟在德拉科后面低着头回去了斯莱特林公共休息室。
　　
　　绕过休息室中正在休息的学长和学姐，到了自己寝室中，阿布拉克萨斯脱下了那副伪装：“德拉科，看起来你还差很多。”不是很多，是非常多。竟然在这么多人面前露出?出表情来如果是重要的事情，到时还不让人给看光了。
　　
　　德拉科假笑着：“哈利，真不知道你是哪里训练出来的，这种味道都能够忍受。”
　　
　　不，他不是会忍受。阿布拉克萨斯没有反驳德拉科的意见：“德拉科，你等等。我要先去盥洗室洗掉这种味道，你等我出来。”他拿好换洗的衣服，似乎从他身上蔓延出来的大蒜味。这个奇洛教授还真是厉害，这么一声大蒜味谁能够忍受。
　　
　　德拉科下意识的应了一声，很快又反应过来：“哈利，你应该让我先来！”
　　
　　阿布拉克萨斯看了眼没有丝毫动作还呆立着的德拉科：“我想，你需要好好的练习下你忍受味道的本领，顺便对这个空间清理下，我不想出来之后寝室中还是一股大蒜味大味。当然，你也可以对自己使用清理一新。”
　　
　　带着达利的破旧衣服，阿布拉克萨斯将德拉克的惨叫拒之门外去。重生之后他第一次有了要笑的欲望，或许有的时候有个小辈玩玩也是个不错的事情。 

作者有话要说：我打算把文名字改成嫖了黑魔王还是嫖了德拉科还是嫖了卢修斯还是压倒这三个人中的一个？你们选择吧？还是嫖了黑魔王还是嫖了黑魔王？？
咳咳咳咳咳，是不是昨天没更新有人诅咒我了TAT
我吃的泡面真的少了调料包，泪奔！！乃们好狠嗷嗷！

今天乘车回家出车祸了，现在头痛中，求安慰 = = 于是没二更了TAT




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　阿布拉克萨斯总是相信这个身体做了些什么缺德的事情，所以才会有这么丑陋的伤疤，以至于整张明明看起来可以的脸蛋硬生生的降低了几个档次。他拿出魔杖在邮购本上指指点点，确定了需要的染发剂和几件巫师的衣服。哈利・波特的小金库没有太多的金加隆，但是阿布拉克萨斯的私人金库有。
　　
　　可惜阿布拉克萨斯已经成为了马尔福家谱上面一个微不足道的点缀--他死的太早，死后没再画像中，所以可能只有卢修斯还记得他，或许连卢修斯都把他给忘记了吧。或许，他有空应该去翻到巷看看那里有没有什么稀奇货色，掩上了书用德拉科的宠物去将这些订购的东西买过来。
　　
　　看着马尔福家那只拉风的雕扑扇着翅膀从斯莱特林寝室飞走，阿布拉克萨斯慢慢站起身，是不是他也有必要去买一只来？猫头鹰？不，那太不符合马尔福家的品味了，和德拉科一样的雕，那也不好。阿布拉克萨斯趁着这个德拉科不在的日子中拖着下巴忧郁，或许应该试试别的。
　　
　　从寝室中起来收拾好身体，今天的第一节课是飞行课。阿布拉克萨斯撇撇嘴巴，穿上了达利的破旧衣服，然后套好巫师袍，将乱糟糟的头发顺了顺后走到镜子面前。镜子反复的称赞他后阿布拉克萨斯才满意的走出了斯莱特林寝室。
　　
　　德拉科正好从图书馆中回来，克拉和高尔布紧紧的跟在后面。他挑起下巴，铂金色的头发甩出一个优雅的弧度后落回肩膀上：“哈利，我们去上课。”
　　
　　阿布拉克萨斯再次为失去了的铂金色长发和现在怎么都整理不好乱糟糟如同一团揉乱了的毛线球一样的黑色短发哀悼了下，有些神情失落的跟在德拉科后面。下次愚人节的时候，他保证，要和德拉科的头发换换，让他每次都顶着这么勾人的铂金色长发在他面前乱晃。
　　
　　飞行课，最让马尔福厌恶的课程，阿布拉克萨斯对于德拉科莫名的激动和亢奋很不屑。低头跟在德拉科的后面，克拉和高尔布两个人驮着一堆肉跟在后面。阿布拉克萨斯对于两个附属家族的忠心感觉还行。当初也是和德拉科的跟班长相差不多的男孩子一脸稚嫩的和自己宣誓――现在他们也成为了爷爷辈。不知不觉中，竟然过去了这么多年。
　　
　　到了一个空旷开阔的场地中，德拉科停下了脚步。阿布拉克萨斯也停在了他的背后，破旧的扫把已经一把一把躺在地上。该死的，为什么他们竟然会和那些无脑的狮子一起上这种毫不贵族的课程。真不知道为什么巫师就要掌握这种让人技能，他要和那个变形学教授好好的商量下可不可以申请免修。
　　
　　广场上三三两两的站成了一个又一个的小帮派，情况一目了然。格兰芬多的自成一帮，而斯莱特林的各位根据不同的家族势力而围成了不同的小组。看见德拉科过来，布莱斯・扎比尼和潘西纷纷迎了上来。
　　
　　“德拉科，你怎么现在才来。”扎比尼停下了和潘西的交谈，尔雅的点点头：“欢迎你，哈利・波特。我是布莱斯・扎比尼，你可以叫我布莱斯。这位小姐是潘西・帕金森。”
　　
　　潘西的下巴点点表示对阿布拉克萨斯的欢迎的到来：“潘西・帕金森，你可以叫我潘西。”
　　
　　“哈利……波特。”阿布拉克萨斯的嘴中吐出来的几个字百转千回，最终将这个纠结难听令人憎恶的波特家小崽子的名字从嘴中吐露出来。或许这里没有比他更加倒霉的人了，用这么一个名字：“当然，你可以叫我哈利，布莱斯先生和……潘西小姐。”阿布拉克萨斯介绍完自己后又带上了几分羞涩腼腆低下了头。
　　
　　“如你所见，哈利总是这么害羞。”德拉科上前打了圆场。潘西拿着扇子掩着自己的轻笑，布莱斯依旧带着那副温文尔雅的样子。阿布拉克萨斯心中流淌了百来次，最后慢慢的抬起脸，附着着一个醉人的笑意。
　　
　　霍琦夫人带着一把比他们好多了的扫把放置在身旁，开始了对这帮小巫师的第一堂飞行课程的教育。她示范了下应该如何让将扫帚上来后让这些小巫师去做。阿布拉克萨斯兴致缺缺的命令在地上懒洋洋躺着的扫把：“UP。”
　　
　　扫把懒洋洋的打了个滚后抖动了几下，赖在地上不肯在动。回头看看德拉科，扫把已经稳稳当当的在他的手中。就是当初那个韦斯莱家的小子都已经准时的将扫把弄到了手中手中。他是阿布拉克萨斯。
　　
　　“UP.。”这时扫把才听话了慢腾腾的蹭到了阿布拉克萨斯的手中磨叽了两下。阿布拉克萨斯厌恶的皱起眉头，又感受到了那股子视线后害羞的朝正打量着她的霍琦夫人笑笑，专心的低下头去假装研究这个扫把。
　　
　　他现在只是一个从麻瓜世界来的从来没接触过任何魔法的“救世主”，对魔法界的一切都感觉到好奇！
　　
　　“好的，现在你们坐到扫把上去，往地上轻轻的推一下……”霍琦夫人的话还没说完，就已经有些迫不及待的格兰芬多的学生们跨坐上了扫把，就等着霍琦夫人一声令下好飞上天去。
　　
　　这些对来自斯莱特林的贵族学生都不太难，而格兰芬多有泥巴种，有混血种，还有纯血的叛徒，多隶属于凤凰社，根本就没有多余的金加隆去买扫把，也就是说这很可能可能他们的第一次。
　　
　　尖叫从半空中响起。阿布拉克萨斯看见有些矮胖的身影坐在扫把上一下子飞的很高，可能因为紧张而不停发出变了声的尖叫。
　　
　　来自斯莱特林的贵族们好整以暇的看着眼前的行为，这些格兰芬多……阿布拉克萨斯注意到了又视线注意到自己，身为救世主……他抬起头紧张而担心的看着眼前的事情事情发生。 

作者有话要说：啊，那神马，给乃们一首歌和一个群号：101098799




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　破旧的扫把在空中无规律的转了几个圈，忽然像是找到了目标一下子就朝着阿布拉克萨斯飞来。阿布拉克萨斯惊诧的情况下不得不命令一把地上的扫把“up”后骑上了那把破旧的扫把。该死的，下次他一定要记得给这些破旧的，脏乱的，极其让人作呕的扫把来上一打的“清理一新”！阿布拉克萨斯同时在心中下了决定。
　　
　　控制扫把在空中转了个弯，霍琦夫人也骑上了扫把。不时从下面传来一两声的惊呼，阿布拉克萨斯堪堪与那个坐着那个失控扫把的学生擦过。那把扫把好像有了自己的意识一样一直在阿布拉克萨斯的附近徘徊，不时还会撞上几下。
　　
　　可怜在扫把上的学生吓得脸色苍白，到了后来只能本能的牢牢攀附住扫把，闭着眼睛随着扫把的飞行高低而不时的喘气了。阿布拉克萨斯也操控着扫把不停的飞上飞下，最后终于逮住了一个机会 ，趁着扫把靠近地面的时候将扫把上的小巫师随手拉到了自己的扫把上。
　　
　　突然来的重量让他骑坐着的扫把一个下坠，阿布拉克萨斯听见德拉科的一个惊呼，控制住扫把，平稳的飞到了地上。霍琦夫人担心之余不禁多看了几眼阿布拉克萨斯：“斯莱特林，加五分。”
　　
　　阿布拉克萨斯将那个脸色惨白的小巫师扔在地上，不屑的轻叱声后靠近了德拉科的背后，又变成了那个害羞腼腆的救世主。霍琦夫人扶着可怜的小巫师：“因为某些原因，现在我不得不将隆巴顿先生带去医疗翼。希望没有我的同意谁都不准上了扫把。”她满意的扫视一眼噤若寒蝉的小巫师们扶着隆巴顿消失了。
　　
　　又是三三两两的围成一个又一个的圈，阿布拉克萨斯低下头，潘西轻摇着扇子不屑的瞟了眼刚刚隆巴顿和霍琦夫人消失的地方：“没想到隆巴顿家里也败落成了这样。”最后他的视线又落到了韦斯莱头上：“红发的韦斯莱，呵~”
　　
　　阿布拉克萨斯随着潘西的动作看了眼红头发的韦斯莱，韦斯莱显然也注意到了他们几个人的动作，脸色涨得通红通红。阿布拉克萨斯装作不经意的问了句：“这个韦斯莱叫什么？”
　　
　　“听说是叫什么罗恩的。”布莱斯不怀好意的靠近了阿布拉克萨斯几分：“我们的‘救世主’难道看上了这个红头发的韦斯莱？”
　　
　　不过是姓韦斯莱，已经不是和马尔福家交好的那个韦斯莱了。阿布拉克萨斯退后几步，下意识的看向德拉科。德拉科正扬着下巴和韦斯莱对视着，或许他们两个人有什么问题。韦斯莱身后还有一个当初有一头棕褐色卷发的女孩子看见阿布拉克萨斯的视线后善意的笑了笑，又张闭着嘴巴在说些什么。
　　
　　阿布拉克萨斯想也不想的转头，将那个女孩的行为彻底忘却。不过是个卑贱的泥巴种，什么时候竟然想攀附上韦斯莱家。现在的韦斯莱只不过是个败落的纯血，就算是攀附上了还不是被斯莱特林嗤笑。真正完美高傲的贵族从来就只有斯莱特林，阿布拉克萨斯坚信着。
　　
　　那双高傲的红眸……可惜最后还是不能够见到他一眼了。阿布拉克萨斯退后了几步，将乱七八糟的事情都抛至脑后，整个操场上依旧吵闹着，显现出了不同一般的活力。他看见德拉科烟灰色的眼眸中透露出一股子生气。轻轻的靠近德拉科，用行动告诉他一个真正的马尔福此刻要做些什么。
　　
　　布莱斯和潘西紧跟在后面，一下子韦斯莱和格兰芬多的一帮刚认识的朋友也集结在了一起。刚刚晃神的时候到底发生了些什么事情？
　　
　　“红头发的韦斯莱，纯血的叛徒。怎么，你以为救世主是个格兰芬多？布莱斯，一个纯血的叛徒这么自以为是，也不知道是谁给他的自信，难道是凤凰社？”德拉科扬起小下巴，身躯站得笔挺，“不过是个韦斯莱，永远养不起的孩子。就是你现在身上的袍子……恐怕还是你的哥哥穿剩下的吧？”德拉科转头轻瞥了眼韦斯莱，很快就将视线调转回来，仿佛多看韦斯莱一眼都是对他极大的侮辱。
　　
　　韦斯莱被气得看不清脸上到底有多少的斑点，只本能的颤抖着身躯。他捏起拳头想冲上来给德拉科一拳。要不是有后面几个比较理智的格兰芬多拉着，恐怕场面一下子就爆了。阿布拉克萨斯下意识的想给德拉科一个板栗，这孩子怎么就比卢修斯还笨呢？
　　
　　看见眼前的场景，三三两两散开的斯莱特林的小蛇们集结成了一团，显然是想和格兰芬多的狮子们好好的比比。阿布拉克萨斯站在德拉科的身旁，克拉和高尔布一左一右的保护着德拉科，潘西一手摇着扇子，另一只手已经抓住了魔杖，布莱斯也站在一旁，修长的手指点着魔杖，看起来是随时准备要和格兰芬多的这些狮子们比比。
　　
　　罗恩挣脱开了几个格兰芬多的钳制，和猴子屁股媲美的脸蛋上说不清是气愤多些还是抓狂多些。本来阿布拉克萨斯以为韦斯莱会说些什么，没想到他竟然气愤的甩动着魔杖，指着德拉科：“邪恶的斯莱特林！哈利一定是被你们欺骗进入斯莱特林的！他一直都是格兰芬多！”
　　
　　阿布拉克萨斯好整以暇的点着魔杖，脸上依旧看不出任何羞涩以外的态度。难道没人告诉你，马尔福是天生的斯莱特林么？韦斯莱。阿布拉克萨斯抬起头，眼中泛着一阵子的轻雾：“韦斯莱！德拉科是我的朋友，我的朋友如何我想不必你来评价！”
　　
　　布莱斯不急不缓的声音插入了罗恩的话语中：“难道没人告诉你吗，拿魔杖指着高贵的马尔福，莫非你是想和德拉科来一场魔法决斗？” 

作者有话要说：是嫖了黑魔王好呢还是嫖了黑魔王还是嫖了黑魔王？口胡，我都说这么清楚了难道你们还是不知道CP么？？
想勾搭栋栋……
今天看到一个东西，感觉蛮那个的……放上来给乃们看看，濉…




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　罗恩原本就红的一塌糊涂的脸蛋在此刻更是看不出任何出了红以外的颜色，格兰芬多和斯莱特林别的学生也隐约围成一团，德拉科一直挑眉看着罗恩的表情，显得不屑而轻松。那个棕色卷发的小姑娘没想到是先出来的：“罗恩平时很莽撞，希望你们能够原谅。”
　　
　　德拉科挑眉：“韦斯莱，你没胆子和我比吗？”
　　
　　罗恩红色的脸终于成了酱紫色，他低吼一声：“我不要你管！你以为为什么没人要和你做朋友，天天这么罗里吧嗦的老太婆……”阿布拉克萨斯看出棕色卷发的小姑娘本身的自尊心就极强，因为罗恩的一番话脸也涨红，眼见着泪水就下来了。她推开了旁边同样讥笑着的格兰芬多，哭着跑去了别的地方。
　　
　　起内讧了？这就是所谓的格兰芬多的义气？阿布拉克萨斯反观围成一团的斯莱特林，对于格兰芬多所谓的“精神”有了其他的计较，其实这些东西在别的时候他就知道，只不过现在又有了一个机会好好的体会一番罢了。
　　
　　德拉科的挑眉轻笑让罗恩炸了毛，他吼出了声音：“马尔福，比就比，怕什么！今天晚上不见不散！”
　　
　　阿布拉克萨斯敛去了眉间的羞涩和不屑：“韦斯莱，马尔福从来不是不遵守校规的人。如果你想扣分，大可以一个人去，不必带上德拉科，我想那不是你的心愿吗？”罗恩推开了几个拉着他的格兰芬多掏出魔杖就想给德拉科一个恶咒，斯莱特林和格兰芬多之间的斗争一触即发。
　　
　　作为一个马尔福，阿布拉克萨斯从来都知道该怎么才能给自己获取最大的利益。他的眼角已经捕捉到了一个身影，闹了这么久也该是时候结束这场意外了。韦斯莱已经开始念咒，作为一个长辈，他自然不能够让自己的后辈被任何人伤害了。
　　
　　“韦斯莱。”阿布拉克萨斯缓缓抬头，碧绿色的眼眸轻轻晃荡出来的意思竟然让韦斯莱感觉到心惊：“韦斯莱，霍琦夫人在你背后。”这场闹剧是结束的时候，那么就让他来结束吧。
　　
　　罗恩听见阿布拉克萨斯的话语下意识的收回魔杖，德拉科将他保护在背后：“红头发的韦斯莱头发颜色和他的脸一样了。”四周围着的小蛇们因为德拉科的这句话也发出了嗤笑，就是潘西，掩在扇子下面的笑颜中也极不淑女的露出了牙齿。
　　
　　收敛起笑意，潘西作为一位淑女做出了最后的总结：“韦斯莱，难道你还不知道将魔杖对着任何一个人都是对他极大的侮辱吗？”
　　
　　罗恩即使知道自己的错误也不肯退后任何一步，他扭头：“对一个邪恶的斯莱特林从来就不用尊敬。”
　　
　　“是吗？我想我也是你口中邪恶的斯莱特林。”阿布拉克萨斯脱去了那副羞涩的样子：“再三的侮辱斯莱特林，这就是一位格兰芬多？”
　　
　　“哈利，你！”罗恩也说不出任何理由来，只能讷讷的反复嘀咕些什么。
　　
　　霍琦夫人终于到达了他们的面前。显然对于有些不平常的平静她怀疑了下子，很快就不疑其他的继续上课。斯莱特林和格兰芬多的恩怨，小蛇们和小狮子们难得意见一致的不想让教授知道。
　　
　　很快结束了飞行课程，对于棕发女孩的失踪，霍琦夫人在问了格兰芬多和她比较熟知的几个小巫师后也不了了之。这一节不怎么平常的课程终于结束了下去。回去斯莱特林寝室的时候，德拉科和阿布拉克萨斯又碰见了满是大蒜臭味的奇洛教授。
　　
　　教授经过他们两个人的时候阿布拉克萨斯似乎感觉到了什么，盯了他的后脑勺一眼。他总感觉到奇洛教授的脑后好像有什么他丢失了的东西一般，或许他下一次应该把那个大蒜头巾来一个四分五裂，看看他的脑后到底是些什么。
　　
　　德拉科抱怨了一句：“哈利，奇洛教授身上的大蒜味越来越臭了，好像还有其他的味道。”
　　
　　阿布拉克萨斯回想了下那种味道，好像是肉类腐烂的味道？奇洛教授脑后到底藏了些什么东西？
　　
　　两个人回到了斯莱特林寝室不久就马尔福家的雕就飞来，带来了他盼望已久的东西。一瓶染色剂，近视灵和一些上流巫师层流行的衣服。德拉科撩着几件衣服笑的骚包：“哈利，没想到你也这么喜欢打扮。”
　　
　　一个马尔福从来就是走在时尚的最前流！阿布拉克萨斯扫过德拉科一眼，服下了近视灵。眼睛周围热辣辣的词干让他不由自主的闭上了眼睛，很快有液体从眼中流出来，等到了火辣辣的刺激消失之后他才睁开眼睛，摘去那副眼睛视线顿时就清晰了起来。
　　
　　不过还没完。德拉科去了盥洗室，正好阿布拉克萨斯喝下了两个刻度的生发剂，头发一下子拉长到了肩膀上。他又最后喝下了去疤灵。额头上的刺疼一下子大了很多，阿布拉克萨斯闭上眼睛承受这种疼痛。
　　
　　但是这种疼痛就好像没了尽头一样，早年身上波特家小崽子被麻瓜虐待的时候的疤痕渐渐消去，额头上的疤痕依旧不能消去。等疼痛散去的时候阿布拉克萨斯对着镜子中中那道闪电形疤痕若有所思，或许这东西并不简单，他应该找别的办法去解决下。
　　
　　镜子中波特家小崽子的相貌一下子就上升了好几个档次。德拉科从盥洗室中出来很不马尔福的张大了嘴巴：“哈利……哈利，你到底怎么了，为什么一下子变了这么多？！”
　　
　　拉扯着长发前铂金贵族将最后一步完成，铂金色慢慢侵袭着黑色的领域，很快阿布拉克萨斯的长发和卢修斯如出一辙：“德拉科，我喜欢你头发的颜色，我不喜欢那副老土的黑框眼镜。”做了适当的解释，他继续着手头的工作。 

作者有话要说：你们知道的……咳咳……找到了……目前副CP中呼声比较高的……澹有四次，但是乃们知道我文冷，所以留言也少，乃们就将就下吧……卢修斯和德拉科，来自于马尔福家的铂金父子




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　德拉科的嘴巴越长越大，眼见着这个和他同住一个寝室的救世主慢慢的转变着。那头和海草一样杂乱的黑色短发成了和他父亲如出一辙的长发，难看的黑色破旧框架眼睛脱去之后展露出了原本属于他的那抹醉人的碧色。
　　
　　额头上的“英雄勋章”也变小了很多，那抹铂金色将他伤疤给掩盖住。脱去了波特家传统的海草头的波特简直精致的不可思议。他已经可以和马尔福家的精致容貌相媲美。德拉科有些着迷的想要触摸眼前那缕长发来确定自己确实不是在梦中。
　　
　　阿布拉克萨斯最后将长发披散在肩上，随意的整理两下，从座位上起来。德拉科已经被他忽略了彻底，他现在很想知道现在到底是个什么样子。盥洗室中安装了一面能够随时了解魔法界最新流行趋势的镜子，阿布拉克萨斯当着镜子穿上了他新买来的衣物。
　　
　　镜子不断的传出来赞美声和惊叹声，阿布拉克萨斯着迷的抚摸着镜子中健康的身体，最后得出了一个结论。这个波特家的小崽子长的可能还可以，至少也不会辱没了他的身份。对着镜子中皮肤上退去了很多疤痕的身体打量一番后，他轻叹了一声。
　　
　　从盥洗室中出来之后，德拉科还站在阿布拉克萨斯刚刚坐过的位置上傻愣着。阿布拉克萨斯带着众人眼中的腼腆笑意对着木头人德拉科说到：“德拉科，你在发什么愣？”
　　
　　德拉科抿几下眼睛后总算回复了神智，马尔福家特式假笑带着几分拉长的咏叹调式尖叫华丽的在寝室中回荡：“哈利・波特！”
　　
　　阿布拉克萨斯将马尔福家的标准姿势放回到了自己的身上，微扬起下巴，唇角勾起三分。刚染成的铂金色长发服服帖帖的一直垂到肩膀上，眼中带着些德拉科根本不了解的情绪，刻意压低了几分声音缓缓的陈述着一个事实：“德拉科，如果马尔福家的族长你的父亲在的话，我想他会你感到骄傲的。”
　　
　　德拉科下意识的想到了马尔福庄园中的那本马尔福家规，带着几分慌张的心虚假笑着和阿布拉克萨斯求情：“哈，哈利，我想你应该不会和爸爸说的吧？”
　　
　　阿布拉克萨斯挑起一缕铂金色的长发，眼睛不去看德拉科哀求的神情，另一只手反复的按着魔杖：“德拉科，我和马尔福族长是什么关系？恐怕这辈子和他接触的时候都很少吧。”确实很少，他和卢修斯的接触只有这么一点时候，既然有了这辈子他就会好好珍惜这个来之不易的机会。
　　
　　德拉科反应过来，苍白的脸上沾染上一抹惹人的嫣红。手中抓着魔杖，反观阿布拉克萨斯的手指则是点着魔杖。德拉科站起身，忽然想到了什么，脸上的红润慢慢褪去：“哈利，我们该去吃晚饭了。”
　　
　　带上了和德拉科极为相似的笑容，阿布拉克萨斯整理了下根本就不乱的衣服起身：“当然，德拉科。”德拉科放下了手中的魔杖，打开寝室门，克拉和高尔布两个已经等待了门口，阿布拉克萨斯跟在他身后差了一点距离。
　　
　　等到了真正的出了寝室之后，他又和德拉科并肩同行。马尔福家的族长从来一直都不愿意落后任何人，即使那个人是伟大的ｌｏｒｄ，他阿布拉克萨斯依旧是高傲的。跟在身后的克拉和高尔布胖胖的脸上都挂满了惊异和不安，尽管是这样他们两个依旧是做到了作为一个跟班的职责，奇怪了却没有问出口。
　　
　　从斯莱特林寝室中到了斯莱特林公共休息室到走出斯莱特林休息室之外后，除了平常那些习惯了铂金贵族的目光之外，更多的落在了新鲜出炉的“铂金贵族”身上。谁都知道整个魔法界中因为马尔福有铂金色发色被尊称为“铂金贵族”，而贵族的血脉一向来稀少。现在一下子多了位疑似继承人，还跟在马尔福家的继承人的后面。
　　
　　很快，就像是油锅中一下子滴入了一滴水一样有人炸开了过，而斯莱特林小蛇们天生的克制又让他们压制住了自己的声音，阿布拉克萨斯只能隐约听见有几个人在叫唤着：“那不是哈利・波特吗？怎么现在和马尔福少爷一个样子？”
　　
　　德拉科骄傲的仰起头，阿布拉克萨斯猜是因为将一个标准的“格兰芬多”同化成了“斯莱特林”不说，最重要的是还是所谓的“救世主”。心中感叹着马尔福家现在的继承人的幼稚，心中又有种莫名的好笑。
　　
　　等到了霍格沃茨的大厅中后，三条长桌已经坐满了其他学院中的学生。德拉科和阿布拉克萨斯分别坐上了一年级首席和次席的位置。斯莱特林其他年级的小蛇们也一一陆续的到了座位上坐下。
　　
　　在现任校长邓布利多宣布开饭之后桌子上呈现出了各色的食物。格兰芬多的学生总是吃的最豪放，打闹着将食物塞来塞去。而拉文克劳的是除了斯莱特林之外最文雅的，吃的缓慢之外偶尔也会发出小小的讨论之声。郝奇帕奇吃食物的同时也不忘打量来打量去。
　　
　　郝奇帕奇的学生最先发现了事情的不同，斯莱特林的长桌上出现了两个相同的铂金色长发。从郝奇帕奇的长桌上开始传，等到了晚餐结束之后整个霍格沃茨的大厅都差不多知道了救世主竟然有了和马尔福家继承人一样的发色，而且摘下了那副丑不拉几的眼睛！
　　
　　阿布拉克萨斯总是感觉到有人打量着他，他不动声色的继续装作是害羞腼腆的少年，等到了他好不容易有机会捕捉到了那道打量怀疑的视线后不动声色的偶尔瞥一眼――那个叫做邓布利多的校长，原来的变形学教授到底是在打些什么主意。
　　
　　而除了那道视线之外，某位大蒜头教授总是拿着后脑勺对着他也引起了阿布拉克萨斯的注意。 

作者有话要说：乃们上张留言好给力，差一条就二十。。。然后这张= =。我不抱任何希望，停更了这么多天了【其实也不多啊口胡！】，大家对不起【鞠躬】然后。。其实人家下周申榜的话就会保证更新的。。。不申榜吧，偷笑，现在 这样的文名喜欢还是要叫做嫖了黑魔王，奸 了黑魔王，干 了黑魔王？？XX了黑魔王？？？噗。。。




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　保持着羞涩的笑容，阿布拉克萨斯依旧吃着他的晚饭。一顿备受瞩目的晚餐之后，他保持着内向的表皮跟在德拉科的身后回去了斯莱特林寝室，各年级的级长依次带着自己年级的小巫师也陆陆续续的离了大厅。
　　
　　额头一阵子的抽痛，阿布拉克萨斯下意识的看向奇洛教授。似乎每次头上的伤疤疼痛的时候总是和这位有关系。奇洛教授和斯莱特林的教授结结巴巴的说上几句，偶尔后脑勺还是对上他的额头，又引起他的一阵抽痛，这个人后脑勺肯定有什么古怪。
　　
　　阿布拉克萨斯的脑海中闪过了什么念头，下意识的加快了脚步，德拉科急忙在身后跟上。他知道有什么事情才让“哈利”变了脸色。两个胖胖的跟班也加快了脚步，德拉科憋着一股劲子到了斯莱特林的寝室中。
　　
　　到了寝室中，他终于能够来证实自己的猜想了。翻开书，找到目录中，《近代最伟大的巫师》中赫然记载着波特小崽子的“英雄事迹”。哈利・波特，魔法界的救世主，将黑魔王打败，并留下了“英雄的证明”，一道闪电型的伤疤。
　　
　　这个闪电型的伤疤，难道就是这一切的突破口吗？闪电型，是打败ｌｏｒｄ的唯一证明，而能和伤疤引起共鸣的――阿布拉克萨斯放下书，将视线飘向德拉科，可能怕打扰到自己，他已经翻开了一本黑魔法书自己在看，羽毛笔不时的根据他的想法在书上留下一个又一个的笔记。
　　
　　恐怕ｌｏｒｄ是用了当初斯莱特林公爵的某种办法，所以现在的ｌｏｒｄ没有消失，没有消失，ｌｏｒｄ终有一天会重来的！把弄着手中的铂金色长发，德拉科依旧在看书。或许他应该提出个时间去马尔福庄园一次，顺便见见好久不见了的卢修斯，他的孩子。
　　
　　斯莱特林的继承人，马尔福效忠的人，那个叫做奇洛的大蒜头和ｌｏｒｄ到底有什么关系？阿布拉克萨斯从椅子上起来，轻声离开了斯莱特林寝室，往斯莱特林院长办公室走去。他需要一张图书馆的借书证，这位年轻的斯莱特林是个不错的选择。
　　
　　半路上，因为没有的跟随，阿布拉克萨斯不得不在众人面前装成一副不安的闪躲样子。偶尔和斯莱特林的小蛇们擦身而过之时，这些斯莱特林都会礼貌的和他打一个招呼或者点点头，也有不屑的绕过的。
　　
　　阿布拉克萨斯在心中记下了那些个不尊重他的人，一路也行的舒坦。斯莱特林院长办公室在地窖中，常年的阴森，湿气渲染出一种恐怖不安的气息。而阿布拉克萨斯作为一名常年出入在院长办公室中的斯莱特林首席，魔法界中高贵的铂金贵族，自然不会对这些阴气有任何的感觉。
　　
　　到了地窖门口，美杜莎正对着一面石镜梳妆打扮。阿布拉克萨斯这是才想起来他没有能够打开地窖的口令。依稀的记得当初他离开学校前地窖的口令是曼德拉草。他忍不住触摸着石头上的斑斑驳驳，仿佛又回到了学生时代。那位意气奋发的年轻斯莱特林继承人，而转眼间他不过是一场大病已经物是人非。
　　
　　【尊敬的铂金贵族，您需要进入办公室吗？】办公室门口的美杜莎看阿布拉克萨斯好久都没反应，放下石镜，抛了个媚眼后柔媚的说了句。
　　
　　铂金色长发就是铂金贵族了吗？阿布拉克萨斯点点头：【是的，请问……】想了一会儿才勉强想起那位引导教授的名字【斯内普教授在地窖中吗？】
　　
　　【斯内普教授上课去了，您想见他的话可能还要一段时间。】美杜莎扭动几下尾巴，忽然整个人的性子都变了一番：【好久都没见到斯莱特林的后裔了。您是斯莱特林后裔与铂金贵族的后代吗？】
　　
　　斯莱特林后裔。。阿布拉克萨斯一下子反应过来，貌似他刚刚说的是蛇语：【美杜莎？斯莱特林后裔？】
　　
　　不，他不是斯莱特林的后裔，但是现在他需要一段时间好好的整理下思绪，蛇佬腔，波特家的小子竟然有蛇佬腔？难道是当初波特家的孩子，他下意识的转身，将美杜莎哀怨的叫声忽略往寝室中走去，波特家是天生的格兰芬多，和斯莱特林是死对头。那么，难道是这个小崽子的妈妈？不对，小崽子的妈妈是个泥巴种，波特家的小崽子不可能是高贵的斯莱特林后裔！
　　
　　那么，阿布拉克萨斯急着想去找一个比较能够亲近的教授，他需要一份高级的东西来解决这件事。图书馆中的书，或许他下一次应该去翻到巷去看看能不能找到些什么来帮助他解决这些难题。
　　
　　一股奇异的味道又从身后游移过来，阿布拉克萨斯停下了脚步。正好，他可以去问问这位教授某些事情。等到了大蒜气味越来越接近的时候，他顶上了一个羞涩的笑容：“奇洛教授，您好。”
　　
　　“你，你好，哈利！”奇洛教授显得有些受宠若惊：“很，很高兴能够，够，见到，到你。”
　　
　　奇洛教授似乎又想到了什么，结结巴巴的继续对着阿布拉克萨斯新出炉的铂金色长发发表了一些评论：“哈，哈利，你的头，头，头发很，漂亮。”
　　
　　铂金色长发是整个魔法界中最美丽的！恍惚间，奇洛教授似乎觉得这位救世主先生退去了他那些羞涩不安，一下子成为了卢修斯・马尔福这个张屏的孔雀，难道这位救世主和马尔福家的继承人在一起久了也成为了孔雀？
　　
　　“教授，您为什么要一直抱着头巾？”阿布拉克萨斯很快又回复到了他的内向，弱弱的问道。
　　
　　奇洛教授的脸色一下子惨白，好像想起了不安的事情，结结巴巴的和阿布拉克萨斯这位“伟大的救世主先生”阐述着他的原因。 

作者有话要说：下一张你们想要的LORD会出来玩一下下，于是看乃们的留言了，嘿嘿，想要勾搭乃们啊啊啊




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　可能是因为想起了当初的遭遇，这个可怜的教授脸色惨白，结结巴巴的和阿布拉克萨斯说着：“当时，当时，有蛇，好大，蛇！”他慌张的四脚乱动，手舞足蹈的想要和阿布拉克萨斯来描述当初的情况。
　　
　　耻辱。是对黑魔法防御课教授的耻辱。阿布拉克萨斯依旧挂着他的羞涩内向，而奇洛教授依旧挂着他的害怕和惶恐，两个人之间谁都不知道是在对谁做戏。阿布拉克萨斯忽然想起了什么：“教授，不得不和您说声抱歉，我现在必须回去寝室。”
　　
　　在这么下去他的身上都是这股大蒜味了。奇洛教授苍白着脸孔点点头算是应了，两个人交错间，阿布拉克萨斯轻声念叨了一个缠绵已久的名字：“ｌｏｒｄ，ｍｙ　ｎａｍｅ　ｉｓ　Abraxas。”他叫做阿布拉克萨斯，是高贵的马尔福，是魔法界的铂金贵族，是ｌｏｒｄ的忠实属下和……好友。
　　
　　两个人之间的交错越来越大，阿布拉克萨斯低下头嘲讽的一笑，果然是他的意料错误了吗？ｌｏｒｄ果然已经成为了历史，他以为ｌｏｒｄ会是奇洛教授这个耻辱的，没想到……忽然之间，他的手一下子被另一只手抓住，一股渗人的寒意从他的胳膊顺流直上，最后到了阿布拉克萨斯的心中：“教授？”
　　
　　奇洛依旧结巴，而阿布拉克萨斯依旧不安：“教授，请问您还有什么事情吗？”
　　
　　奇洛教授不好意思的说到：“哈，哈利，我，有，有事情，和你说，不，不安，心中，很不安。”
　　
　　阿布拉克萨斯微微低下头，视线游移着，最后落到了奇洛的手指上。他猜的果然没错，那是ｌｏｒｄ！他腼腆的笑着，周围不断有人经过，皱着眉头和他们两个错身而过：“教授，我需要一张借书证，能够帮助我去图书馆中借书。我想您能够帮助到我。”
　　
　　“当，当然。”奇洛教授脸上不知是因为兴奋还是高兴的染上了一丝晕红，清秀的脸上浮现出了更多除了胆怯以外的表情：“很高，高兴，能够，够帮到你，哈，哈利。”
　　
　　奇洛带路，阿布拉克萨斯跟在身后。他们无形之中达成了一个协议，到了奇洛教授的专属办公室后，他脱离了那个结巴的样子，嘴唇蠕动着快速给周围加上几个魔法：“哈利・波特，你到底是谁？主人想要见你。”
　　
　　铂金色的发丝缭绕在他的肩膀四周，阿布拉克萨斯笑的妖孽，碧绿色的眼眸中泛起了高傲和不屑：“奎里纳斯・奇洛，你到底是谁？”
　　
　　奇洛手腕上露出一个狰狞的骷髅，与蛇交缠在一起，仿佛要从手腕上挣扎欲出。阿布拉克萨斯也同样露出了光洁的左手：“原来是一名食死徒，那么，现在奎里纳斯・奇洛告诉我，ｌｏｒｄ在哪里？”
　　
　　奇洛似乎不能想象这位救世主已经不是原先的那位，睁大了眼睛。整个空间中只剩下了他的喘息声和阿布拉克萨斯扣点着魔杖的声音。半晌，空间中终于传出了第三种声音。那是一种嘶哑的，带着些嘶鸣像是梦靥般让人惶恐不安的吼叫：“现在，转头！”
　　
　　“可是主人，您……”奇洛的脸一下子白得几乎通明，不安的挪动着。
　　
　　那种让人惶恐的是声音更加的响亮，在整个空间中回荡开来：“奎里纳斯・奇洛，就是现在！解开你的头巾，往后，让我看看我们的救世主！”
　　
　　奇洛不敢反抗那个声音主人的命令，小心翼翼的解下了他的紫色头巾。阿布拉克萨斯竟然感受到了心跳动的极不正常，直到奇洛头上的头巾被接下端端正正的放在一旁，他慢慢的转头让自己的后脑勺对着自己。
　　
　　那是一张怎么样让人恐惧不安的脸！阿布拉克萨斯试探着叫出了那张脸可能的名字：“ｌｏｒｄ？”
　　
　　“阿布拉克萨斯。”那张脸嘶鸣着叫出他的名字，声音中似乎带上了几声哽咽：“阿布拉克萨斯，你没死？”
　　
　　“是的，ｌｏｒｄ。”无视了奇洛颤抖的身躯，阿布拉克萨斯缓缓的行了个礼后有些心酸的说：“ｌｏｒｄ，您怎么寄居于别人的头上？”他迫切的想要知道为什么ｌｏｒｄ会被一个才一岁的孩子打败后差点烟消云散了。
　　
　　那张脸的主人想到了什么轻声的说：“你现在是波特家的小崽子，哈利・波特？”
　　
　　阿布拉克萨斯摇摇头，拒绝了那一种叫法：“ｍｙ　ｌｏｒｄ，我是阿布拉克萨斯・马尔福。”
　　
　　被称做ｌｏｒｄ的人的眼角抽动了一下，轻声叹息了声：“阿布，你可以叫我ｖｏｌｄｙ。”
　　
　　阿布拉克萨斯打量着眼前狰狞恐怖的脸孔，无力的闭上了眼睛。心中的酸涩蔓延开去，他摇晃着头：“不，ｌｏｒｄ。”
　　
　　气氛再次令人沉闷起来，ｌｏｒｄ最后嘶鸣着下了命令：“奎里纳斯・奇洛，现在，将头巾缠上。”出现在阿布拉克萨斯那张极其不符合马尔福审美观的脸孔慢慢的被紫色的头巾覆盖，直到眼前都是紫色的一片。
　　
　　ｌｏｒｄ嘶哑着嗓子让阿布拉克萨斯赶快离开这里，他现在是斯莱特林的学生，邓布利多的“黄金男孩”，尽管邓布利多可能不会怀疑他，但是身为一名尽职的主人，他有理由让阿布拉克萨斯赶紧回去。
　　
　　阿布拉克萨斯松握了几次，那名被当成是背景的奎里纳斯・奇洛终于可以开口说话：“ｌｏｒｄ，我需要一张你能够借书的图书证。”
　　
　　在ｌｏｒｄ的驱使下，奇洛开除了一张证明递给阿布拉克萨斯。抽动着嘴角，他露出一个极其不斯莱特林的笑容：“您好，尊贵的马尔福先生，很高兴能够认识你。”
　　
　　阿布拉克萨斯露出一个极其贵族化的笑容：“我也很高兴，奇洛先生。”接过了他手中带着大蒜味道的证明，阿布拉克萨斯转身离开了奇洛的办公室。现在可以确定了ｌｏｒｄ并没有给波特家的小崽子给“消灭”，但是ｌｏｒｄ的状况也不怎么样，或许他该去查查如何能够帮助到ｌｏｒｄ。 

作者有话要说：voldy是随便哪个人都可以叫的吗？给乃们这么个提示，泪奔而去




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　带着一身的大蒜臭味和大蒜味的证明，在经过人或讥讽或同情或捂鼻的视线下，阿布拉克萨斯终于赶到了他和德拉科的寝室中。手还带着几分颤抖，在确定下来了这么重要的事情之后，阿布拉克萨斯进了寝室中的盥洗室好好的清理了下自己的身体。
　　
　　那种让人窒息的大蒜臭，即使是为了掩盖ｌｏｒｄ的存在，但那也是对ｌｏｒｄ的极大不敬。如果可以，能够帮ｌｏｒｄ重新寻找到一个完美的身躯来解决这些问题。两只手搭在浴池边上，阿布拉克萨斯头低到了水面之下。
　　
　　到底应该要怎么办？难道ｌｏｒｄ只能寄居在那里？压抑着从那股莫名的心酸，阿布拉克萨斯想起了那年和ｌｏｒｄ的初见面。ｌｏｒｄ刚进斯莱特林的时候，他已经成为了斯莱特林的首席。他是习惯了被人簇拥着的铂金贵族，而ｌｏｒｄ只是一名从孤儿院来的血统不明的贵族。
　　
　　对于侥幸能够进入这里的ｌｏｒｄ，阿布拉克萨斯嗤之以鼻。习惯性的，斯莱特林的众人会打压这个根本不配在斯莱特林中的巫师。没想到两年之后一切都变了。ｌｏｒｄ从一名被人鄙视的斯莱特林成为了斯莱特林的殿下。强横的实力，精致的容貌，都成为了斯莱特林的小蛇们不得不说道的一些事情。
　　
　　他试着开始接触这位殿下，越加的接触越加的被他折服。马尔福需要这样的人才，他抱着某些心思和ｌｏｒｄ的关系越来越密切。等到了他毕业那年，一个被称为斯莱特林继承人的半巨人让整个霍格沃茨都沸腾了。
　　
　　结果，那个半句人被赶出了霍格沃茨。唯一的受害者是一个麻瓜巫师，一个卑贱的泥巴种，但是高贵的斯莱特林继承人会是一个半巨人？哦，别开这些玩笑了，相对于这些，他更加相信于那名被颁发了特殊贡献奖的学弟才是。完美的斯莱特林不可能是那种肮脏的生物可以玷污的。
　　
　　后来他见识到了真正的斯莱特林继承人，正是他的那位学弟。他称自己为“ｌｏｒｄ　ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ”。当时作为马尔福家族的族长，他代表了马尔福和ｌｏｒｄ效忠了。他们之间的羁绊也逐渐加深。
　　
　　一名高傲的马尔福从来不会缺少床伴，但是那一次的他例外了，在ｌｏｒｄ的示意下，他成为了ｌｏｒｄ的床伴之一。后来的后来，他为了马尔福家族的继承，娶了那时的马尔福夫人，生下了卢修斯。最后的最后，因为受了诅咒，他患上了尤尼梅毒。全身长满了让人作呕的水泡，高傲的铂金贵族如同风中残烛一般被火吹灭，直到现在到了这个波特小崽子的身上。
　　
　　猛然抬起头，铂金色的发丝落下又在水中荡漾开去。阿布拉克萨斯的眼眸似乎只能够下那水中飘荡着的一抹铂金色，ｍｙ　ｌｏｒｄ，记住，我叫做阿布拉克萨斯，而不是哈利・波特。身上的玫瑰香味蔓延开去覆盖了让人皱眉的大蒜臭味，从他从浴池中起身用快干咒将身体上的水分清理干净后慢条斯理的穿上衣服。
　　
　　等等要去图书馆中去查查ｌｏｒｄ现在的原因和……还没计划完下一步，盥洗室的门被猛烈的拍击着。德拉科略带兴奋的语调将声音硬生生的拖长：“哈利！哈利，你好了没有！我告诉你一个好消息！你快点！”
　　
　　该死的，德拉科的贵族姿态都去哪里了！加快手中的动作穿上衣服，最后在披上新的巫师袍打开了门。德拉科的脸上因为兴奋染上了红晕，眼中弥漫着的情绪绝对叫做亢奋：“哈利，我告诉你一个好消息！”
　　
　　阿布拉克萨斯整理着自己的服饰，抬头斜睥着德拉科：“最好给我一个足够惊动人心的消息，否则。”他笑着整理着自己身上的褶皱，因为刚刚动作太快而没将衣服打理的很好。
　　
　　德拉科掩饰性的咳嗽几声：“哈利，魁地奇马上就要开始了！爸爸答应我明年让我加入斯莱特林的魁地奇队！我想你也会进入那里的，魁地奇真是一种摄人心魄的游戏，不是吗？”
　　
　　对于那种在空中骑着扫帚骑来骑去只为了追逐一个“金色飞贼”的游戏阿布拉克萨斯除了厌恶更多的是不理解。马尔福不是格兰芬多那些热血的狮子，为什么身为马尔福家继承人的德拉科会这么热衷于一个毫不贵族的游戏？看看尚可。
　　
　　轻点着头，阿布拉克萨斯终于完成了整理大业，走到镜子面前享受那些不重复的奉承。然后转头问了句：“德拉科，什么时候开始？”然后又对着镜子确保不会落下一丝一毫的不合礼仪的褶皱。
　　
　　德拉科张大嘴巴看着阿布拉克萨斯的所有动作，恍然中感觉是看到了卢修斯每天对着镜子反复的打扮，在他看来根本是没丝毫的区别，最后才将晃着抹的一丝不苟的头发出去。这个真的不是他的父亲吧吧吧？！
　　
　　阿布拉克萨斯最后整理好了一切之后才接着继续说：“德拉科？”
　　
　　德拉科讷讷的说出了日子。阿布拉克萨斯的手停顿了一下后重复了遍他的答案：“明天？”
　　
　　德拉科点点头。拍拍巫师袍，阿布拉克萨斯现在已经确定下来要做些什么，那么：“德拉科，我要去图书馆。”
　　
　　德拉科恢复了神智，假笑着点头：“害羞的救世主先生，需要我的保驾吗？”
　　
　　阿布拉克萨斯同样挑眉假笑，最后行了个骑士礼：“当然，我的公主殿下。”
　　
　　德拉科气急，红润的脸颊越加红润：“公主殿下，就有王子保护您！”深呼吸几口之后德拉科假笑着在前面带路，而阿布拉克萨斯自动的跟随在他的旁边，两个人打开了离开了斯莱特林公共休息室。 

作者有话要说：明天要不要加更就看今天了




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　那是战后很久很久以后，许多人都已经忘记了战争中的痛苦和死亡之后，我们的故事就是发生在那个时候。
　　
　　或许谁都不曾记得有这么一个故事，一个救世主投靠了黑暗帝王的故事，也忘却了那一次大战中的白巫师最后的去处的时候，我们的故事发生了。
　　
　　铂金救世主在一角醒过来之后突然发现自己竟然成为了一个嗷嗷待哺的婴儿。他的长发再一次成为了当初的黑色，眼睛倒是变成了以前的烟灰色。他有一个平凡的麻瓜母亲，所以他成了自己做讨厌的物种之一：泥巴种，低贱的泥巴种！
　　
　　他的麻瓜母亲叫他merlin。梅林啊！谁来告诉他到底发生了些什么事情，他的ｌｏｒｄ呢？渐渐的，等他长到了十六岁，他的麻瓜母亲给力他一封信让他去卡梅洛特城。瞥了眼破烂的木屋，脏乱的环境和破旧的家具，背上了母亲收拾好的行囊，他头也不回的离开了这个世界。
　　
　　他的身体中有足够的魔力，甚至比前世的那个救世主身体还要丰厚的魔力。似乎只要给他一根魔杖，他就能够将所有高深的魔法毫不费力的施展一遍都绰绰有余。只是离开这木屋的时候，他不得不说还说有一种不能自己的感受，那种鼻子发酸的感觉好像是当初初次看见ｌｏｒｄ在那个叫做奇洛的头顶寄居一般。
　　
　　从山村中出发行了几日就到了卡梅洛特城，穿越了层层叠得的森林中，他是第一次来到麻瓜的社会。那种熙熙攘攘吵吵闹闹的街道和川流不息的车流让前前铂金贵族，前铂金救世主，现“merlin”彻底的鄙视了一番。
　　
　　根据信中的地址，背着行囊的merlin穿越过了几条街道，反复的走过一些拉拉杂杂的路程，终于到了那个御医居住着的地方。御医房间中可以和当初那个破旧的小木屋有的一拼，从狭小的通道中路过去。耳后似乎有什么声音，merlin下意识的用什么阻挡住了那个声音的发源地。
　　
　　最后那个被他拿来遮挡身后袭击的东西发出暧昧的嘎吱声，铂金贵族的脸难得的脸红了，那分明就是他和ｌｏｒｄ在【哔――】的时候才会发出来的声音，面红耳赤的转头的时候这位铂金救世主却石化了，以前躺在床上那位ｌｏｒｄ现在变成了一个让人毛骨悚然的胖老头。merlin终于忍不住暴走了，诅咒merlin，诅咒将他弄到这里来的merlin！
　　
　　外面传来了更大的喧闹声，merlin鄙视的看了眼躺在床上好像是在勾引他的老头子将头探出去。外面正是中世纪时期的绞刑架。绞刑架上已经悬挂着一具尸体，而真正让人喧哗大叫的其实是尸体下诅咒的那个人。
　　
　　有魔力，这个人绝对不是平常人。而他的第二个反应却是别的，这个人绝对不简单，最后那个人幻影移形消失在了众人面前。这件事情显然在民众之间引起了轩然大波。merlin转身的时候那个老头子正好从床上起来，有点头晕的看着眼前的世界。
　　
　　merlin因为母亲的祝福才不情愿的掏出信件和他最讨厌的麻瓜去说话：“请问您知道一位叫做盖乌斯的御医吗？”【被淡定的猥琐搞的，我打成了一位叫做盖乌斯的御姐吗　－　－】
　　
　　盖乌斯接过信件看过之后拿出一份药：“正好，你帮我将这份药送去，记住，不能一次吃完。”
　　
　　merlin接过那一份药物，很显然这是魔药，装在水晶瓶中，或许这位御医并不是如同一般人的来着，和他一样的巫师？不，没有人能够给他这么可怕的念头。将那些莫名其妙的念头从脑海中摈除，他去了盖乌斯说的地方。
　　
　　在经过了皇城门口的时候他看见了某个长相和ｌｏｒｄ极其相似的人。他留心了一下子，那位被叫做王子的家伙确实和ｌｏｒｄ很像，只不过ｌｏｒｄ不会去学那些麻瓜的技术，所以他不可能是ｌｏｒｄ的。
　　
　　越走越远，当他回来的时候，那个王子正在欺负一个人。merlin是铂金贵族，不是救世主，对于那些和他根本没关系的人他不会在意也不想去在意，于是他就面无表情的经过了所有人身旁。
　　
　　可是正当他要离开的时候，他的视线诡异的接触到了那个人的眼睛，红色，那个王子不仅仅又和ｌｏｒｄ一样的红色，也有和ｌｏｒｄ一样的面貌。merlin决定去试探试探这个很可能就是ｌｏｒｄ的人。
　　
　　他确信这个世界应该不会只有他一个，ｌｏｒｄ绝对也是到了这个世界。借着“打抱不平”，他终于成功的引起了这个人的注意。merlin在王子靠近他的时候，烟灰色的眼中闪现的不仅仅是怀念：“ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ？”
　　
　　王子的眼睛中流过一道红光，最后将merlin扔到在地上，和一帮狐朋狗友调笑了他几句：“小子，你叫做什么？”
　　
　　“Ｍｙ　ｎａｍｅ　ｉｓ　Ａｂｒａｘａｓ・Ｍａｒｆｙ。”【没拼错吧？】他决定用自己原本的真名来试探试探他是不是ｌｏｒｄ。
　　
　　“小子，你可以走了。”王子懊恼的拍拍并不脏的手将merlin再次丢在地上，然后带着一帮人离开了。
　　
　　merlin因为烦躁，竟然拉过了旁边一个人问：“王子叫做什么？”
　　
　　“Ａｒｔｈｕｒ。”
　　
　　ａｒｔｈｕｒ，ａｒｔｈｕｒ！很好，非常好，如果他在不能确定他现在的身份的话他真的可以笑掉大牙了！该死的merlin！该死的ａｒｔｈｕｒ！该死的中世纪，他竟然成为了魔法界的始祖，merlin！很好很好，下一次有人在说merlin的蕾丝内裤的时候他是不是还真的要去穿一次蕾丝内裤？！在想起当初他那无情的诅咒，merlin被ａｒｔｈｕｒ往压。。不，这次是他有魔法，他倒要看看是谁在下面！ 

作者有话要说：赶上了。。。你们要的番外，至于小H神马的。。。再说再说！对了，明天要加更吗？留言请保持队形！纠正错别英文= =




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　羞涩的跟在众位打招呼再见，转头看见的是德拉科假笑的表情。阿布拉克萨斯一眼就看出了德拉科的意思，他就装来着。一个害羞的“救世主”才不会招来太多的是非。德拉科就是因为太高调了，难道一定要让所有的人都知道他阿布拉克萨斯做了些什么事情才好吗？他需要一个绝对安静的环境，不被任何人怀疑的去和ｌｏｒｄ找个机会好好的谈谈。
　　
　　图书馆中安静的只有翻阅书页时传来的哗啦哗啦声和偶尔的笔在纸上舞蹈的声音。阿布拉克萨斯拿了几本贵族礼仪和黑魔法初级撞到德拉科身上：“德拉科，你去那边等我。”德拉科有些吃力的抱着那些厚度足有五本马尔福家规的那本书，眉头扭曲成一个极为奇怪的弧度，最后还是抽搐着去了桌子上。
　　
　　阿布拉克萨斯用奇洛教授开的证明顺利的混迹到了平常学生根本就不能看的地区中开始翻阅有用的书。在反复的翻找中期间也看见了一些布满了黑褐色液体的书本，想也不用想就知道那是些什么东西。甚至在他打开某本书之后他还看见了被封印在一本书中上演惊声尖叫的恐怖女子头像。那股音波甚至实质化到了将他的头发都吹散了些。
　　
　　猛的将书页合上，他继续开始翻找着要用到的东西。ｌｏｒｄ现在的情况到底是些什么，难道是？！他不是单纯的魔法界的小巫师，也不是一些没见过世面的贵族，萨拉查时代就有一种极度邪恶的东西，那种被称为禁忌的存在。
　　
　　阿布拉克萨斯开始翻阅书本的目录，最后他的手指停留在一本毫不起眼的书本上，书本侧面也只有两个字：魂器。拉出来匆匆浏览了下之后又放了回去。现在还不是时候，他必须等到一个能够光明正大或者不给任何人怀疑的情况下将这本书给取出来。
　　
　　从旁边拉出来一本书，阿布拉克萨斯随便浏览了几行就被内容吸引住了：蛇佬腔并不是萨拉查的后人才能拥有。他想起了自己能够和地窖墙门上的美杜莎说话，难道波特家的小崽子……他不由的退后了几步，最后又变回了那个处事不惊的阿布拉克萨斯，或许波特家的小崽子也不简单，会蛇佬腔？难道是波特母亲的缘故？
　　
　　匆匆又看了几行，他将书放了回去，又四处找找没有他适合一个平常小巫师看书的时候才离开了禁书区。然而更快的，他的视线捕捉到了一本需要的书：《如何不害羞》，这不是现在的救世主需要的书吗？随手抽过那本书，阿布拉克萨斯总算找到了一个到禁书区来翻找这些书的理由：他只是听说了奇洛教授在这里有如何能够克服害羞的书，所以才让奇洛教授开了证明来这里找这本书。
　　
　　这本书出现在禁书区总有一定的理由，阿布拉克萨斯装作不知道的夹着这本书。如果有什么问题，到时奇洛会顶着。这本书应该在其中还含有什么意义。
　　
　　而且，就算他的性格一下子变化太大也不会引起太多的注意。走出禁书区，德拉科还在和那堆贵族礼仪奋斗中。阿布拉克萨斯靠近他：“德拉科，我们该走了。”封面上确实是贵族礼仪，贵族礼仪中夹着一本黑魔法初级。阿布拉克萨斯了然，看起来德拉科还算是一名合格的马尔福，不过，他的贵族礼仪还是要好好的修炼过。
　　
　　成功的借到了他需要的书，为了证明其实他是很在意自己的性格，阿布拉克萨斯除了上课的时候就一直捧着这本书研究。德拉科偶尔抱怨了几次自从有了这本书之后，阿布拉克萨斯和他关系再也不好了。
　　
　　偶尔他也有几次建议阿布拉克萨斯直接恢复本性，本身就不是一个害羞的人，何必这么苦苦的当做害羞内向的。阿布拉克萨斯继续捧着那本书研究，在德拉科以为是他在努力的“学”如何不害羞，实际上阿布拉克萨斯是寻找这本书到底为什么会被放在禁书区。
　　
　　隔日就是德拉科心心念念的魁地奇比赛。在德拉科假笑着看了阿布拉克萨斯很久之后，他总算给了自己去看看这个愚蠢比赛的理由――卢修斯没能够享受到多少的父爱，或许他可以陪陪自己的孙子，也算是一种弥补吧。
　　
　　因为找到了借口，阿布拉克萨斯心安理得的坐在了魁地奇球场上。格兰芬多对斯莱特林。想也不用想，格兰芬多的那些破扫把怎么可能比过斯莱特林这些好技术好扫把的球员？几个球之间，他终于再次确定了自己的心理：魁地奇很讨厌，根本不能为一个马尔福接受。
　　
　　……好吧。他的视线落在德拉科的身上，偶尔也是有这么一两个意外的。
　　
　　德拉科不解的看了眼阿布拉克萨斯，继续被球场上精彩的比赛夺去了心智。矜持的小蛇们多次获得了进球，而德拉科必须要维持一个马尔福的尊严。几次阿布拉克萨斯看去却是他的正襟危坐，偶尔因为进球而乱了呼吸，脸上染上几丝兴奋的晕红。
　　
　　或许，马尔福家对继承人的要求太高了些。阿布拉克萨斯继续无聊的盯着球场上的骑着扫把追一个球的愚蠢行为。不时有球员掠过他们这里，会引来格兰芬多的狮子们的的一小片惊呼。
　　
　　当球赛到了水深火热之时，一个飞的最高的球员忽然在半空中惊呼一声，他的扫把开始无规律的飞行起来。似乎有什么不对经，阿布拉克萨斯的手指抓着自己的膝盖，想从那把开始乱飞的扫把上看出些什么。
　　
　　那个来着格兰芬多的球员伏在扫把上想让自己不从扫把上掉下去。赛场上已经有教授发现不对经，一只手拿着魔杖随时准备发出魔法。那把扫把是被谁控制了！阿布拉克萨斯的瞳孔中映出一把越来越大的扫把柄。 

作者有话要说：如果大家还想刷句号阵的话请打零分= =，另外要打的话我的回复永远只有一个意思就是咬死你啊咬死你！欺负人，就要被我咬嗷嗷！
还有，我会加更，但是加更一个字都没出来，十点半断网。如果断网后没上来的话明天十一点之前差不多，霸王的好童鞋们，求求你们出来让我看看你吧，在水中太久对身体不好，真的！
还有，欺负我的咬死你咬死你咬死你。还有还有，我不是傲娇，谁说我傲娇我咬死谁！




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　回到了盖乌斯居住的地方没多久，他就得到了一个消息：ａｒｔｈｕｒ王子要招聘一名随身近侍。为了能够见到亲爱的ｌｏｒｄ，阿布拉克萨斯对于这种极度不华丽的职业下了决心，去吧去吧，反正是伺候自己的ｌｏｒｄ，不是外人。
　　
　　ａｒｔｈｕｒ的父亲ｕｒｔｈｕｒ下了个命令，王国之内不能出现任何的魔法，否则只能被绞死。ｍｅｒｌｉｎ相信作为高贵的ｌｏｒｄ，最不能忍受的事情就是成为麻瓜的同时巫师还被麻瓜杀害。
　　
　　他心安理得的去报了名，而让他意外的确实ａｒｔｈｕｒ王子竟然拒绝了他的请求，难道是因为现在的他没有了丝毫可利用的地方了吗？ｍｅｒｌｉｎ开始怀疑，首先以ｌｏｒｄ的聪明才智应该不难猜出来现在他的情况，身为和未来的传奇大法师ｍｅｒｌｉｎ的“合作伙伴”他现在在等待的肯定只有ｍｅｒｌｉｎ。
　　
　　ｍｅｒｌｉｎ无奈之下只能通过盖乌斯让他给ａｒｔｈｕｒ送药的时候找个机会好好的和ｌｏｒｄ谈谈。穿过幽深的城堡通道，他遇见了一个和马尔福夫人差不多长相的女子。到了ａｒｔｈｕｒ的房间中，ｍｅｌｉｎ试探性的问了句：“ｌｏｒｄ？ｍｙｎａｍｅｉｓａｒａｘａｓ・ｍａｌｆoｙ。”
　　
　　而出乎他的意料的确实ｌｏｒｄ没给他任何的回应，原来这个世界只有他到来了吗？他满心满意以为是ｌｏｒｄ的人却根本不是ｌｏｒｄ，只是长相相了，但是那抹红色的流光……
　　
　　在ｍｅｌｉｎ再次离开的时候，他又碰见了那名和马尔福夫人极为相像的女子。抱着想要认识的心情，ｍｅｒｌｉｎ上前去打探这位女士的名字，尽管那时非常的不礼貌，而第六感【男人的，灭哈哈哈】告诉他，这是唯一的机会了。
　　
　　“美丽的小姐，我有机会知道你的名字吗？”ｍｅｒｌｉｎ烟灰色的眼眸深情的盯着这位女士，身为铂金贵族，向来只有贵族小姐来勾搭他，就算是当初和ｌｏｒｄ在一起也是他勾起下巴示意让他明说，他才会和ｌｏｒｄ勉强要求在一起。
　　
　　“歌温，我叫歌温。”女士腼腆的笑着。
　　
　　ｍｅｒｌｉｎ眼尖的看见女士的手指微微下垂。他接过女士纤细柔美的手掌轻轻印下一个吻：“很高兴认识你，美丽的小姐。”如果在这个世界找不到ｌｏｒｄ，那么他会找这个像极了他的妻子的女人结婚。
　　
　　马尔福对伴侣从来不挑剔。那名美丽的女士脸上带上几丝羞涩：“请问您叫做什么？”
　　
　　ｍｅｒｌｉｎ烟灰色的眼眸紧紧的盯着这名像极了他的妻子的女孩，缓缓吐出了他现在的名字：“ｍｅｒｌｉｎ。当然，你可以叫我ｍａｌｆｙ。”在未确认关系之前，他可以让这位女士知道自己的姓氏。
　　
　　“很高兴认识你，尊敬的ｍａｌｆｙ先生。”歌温微微的点头表明自己的欣喜，“我在盖乌斯家见到过你。那次有个巫师上绞架的时候。”
　　
　　ｍｅｒｌｉｎ点点头，将那种见到同类被绞死的心情压抑下去：“我也很高兴认识你，美丽的女士。”
　　
　　歌温忽然像是想起了什么事情，急急的挥挥手：“ｍｅｒｌｉｎ，真的很高兴认识你。但是现在我有些事情不得不离开，那么下次再见。”她欢喜的见到ｍｅｒｌｉｎ微点的头后小跨步走了。
　　
　　不仅仅是外貌像，连性格都像。难道是ｍｅｒｌｉｎ不满于他和ｌｏｒｄ的感情，现在让他重新和他的妻子培养一段感情？那是不可能的，现在他就是ｍｅｒｌｉｎ。原铂金贵族慢慢的离开了这里。
　　
　　他有预感，这个歌温或许真的很重要。邂逅歌温可能就是他来这个世界的真正目的。ｍｅｒｌｉｎ当初有孩子吗？他不记得了，可能那孩子就是他和歌温的。当他回到了盖乌斯盖乌斯居住的地方的时候，盖乌斯指指桌子上的一份文书让他看。
　　
　　ｍｅｒｌｉｎ展开那份文书：“尊敬的ｍｅｒｌｉｎ先生，恭喜您成为尊贵的ａｒｔｈｕｒ王子的近侍。请您明日早晨准时的赶到王宫中为我们尊贵的ａｒｔｈｕｒ王子王子服务。”
　　
　　不是落选了吗？ｍｅｒｌｉｎ犹豫起来，这个ａｒｔｈｕｒ王子到底是什么意思？既然ａｒｔｈｕｒ不是ｌｏｒｄ，他就没有义务也根本不想为一名麻瓜服务，既然ａｒｔｈｕｒ不是ｌｏｒｄ，那么统一英格兰关他这个ｍｅｒｌｉｎ什么事情？
　　
　　控制着自己的表情，ｍｅｒｌｉｎ将有的没得都很好的聚拢在一起。或许明天他应该找个理由辞职掉这份现在根本不想要的工作。他现在唯一的任务就是和这位歌温好好好好的谈谈，最后确定他为什么会来到这里。
　　
　　第二日，当他带着文书到王宫中报道的时候，ａｒｔｈｕｒ王子正坐在他寝室的中央。两条修长的腿正交叠在一起，一只雪白的手拿着一只水晶杯，杯子中盛满了色泽艳丽的酒。不，不对，这个时代应该是金属杯的。
　　
　　摇晃着杯子中的饮料，ａｒｔｈｕｒ伸出手递到ｍｅｒｌｉｎ面前：“喝。”
　　
　　ｍｅｒｌｉｎ接过饮料小喝一口，不是现在有的味道。这和马尔福家的藏酒一般的精致好喝。他忍不住又小喝了一口，到了这个世界之后他已经很久没能好好的喝喝这些奢侈的东西了。
　　
　　“阿布拉克萨斯，很高兴再次见到了你。”ａｒｔｈｕｒ修长的身体笼罩了ｍｅｒｌｉｎ的身体：“但是，我也很不高兴你竟然背着我去勾搭别的女子。我该怎么惩罚你呢？”貌似有些复杂一般，ａｒｔｈｕｒ苦恼的问了一句。
　　
　　ｍｅｒｌｉｎ这个时候总算证明了他的猜测没错！眼前的ａｒｔｈｕｒ就是ｌｏｒｄ！！
　　
　　这个时候如果merlin还没危机感的话他就不能被称为是“救世主”，也不是当初在战争中活下来的铂金贵族了。
　　
　　慢慢的靠近明显看得出来很生气的lord，merlin慢慢的画着圈圈，装出一副他最讨厌，但是lord喜欢的娇媚样子：“lord，这还不是因为你不认我吗？如果你早点认我就没这些事情了。”
　　
　　arthur王子感受着merlin难得的主动和娇媚，搂住她，语气危险的问到：“以为只是这样就可以了吗？不要忘记，阿布拉克萨斯，你在我的面前勾搭别的女子，你是想要怎么死呢？还是要怎么来解决这件事情？”
　　
　　merlin自然不会这么轻而易举的认输，画着圈圈忽然一口要上去：“叫你欺负我叫你欺负我，我咬死你我咬死你，叫你们欺负我啊啊啊！咬死你们！你们想知道某些内容的话我才不告诉你们才不告诉你们呢！下面就是你们想吃的肉，我才不写呢才不写呢，气死你们，灭哈哈哈哈！我摇头转身睡觉，灭哈哈哈！”【lord，明明我就在你面前，你为什么就是装作看不见？”】
　　
　　arthur摇摇头：“我只是想知道为什么会到这里来。”他搂着merlin靠近他的耳朵几乎是耳语般的低沉：“阿布拉克萨斯・马尔福，终于让我再次看见你了。这次谁都不能将我从你手中抢走了！”他似乎觉得不够，又补充上了一句：“就算是merlin都不可以！”
　　
　　阿布拉克萨斯在心中考虑着，到底要不要和lord说下其实他现在就是merlin啊！不过他也想和lord分开。
　　
　　但是斯莱特林的继承人永远不是傻瓜，在才说完了这句话后，他又反映过来：“就算是你也不可以。我以lord的命令命令你，永远别想离开我。没有下次！”
　　
　　他当然知道没有下次，他也不会让自己有下次的。微微的抬起头，merlin闭上了眼睛吻上了arthur的嘴唇。最后的话语被吞噬在这个吻之间：“lord，我们会永远在一起不被分开的。”
　　
　　就当两个人以为事情到了这里差不多可以圆满的时候，门被轻轻推开，门外Morgana正惊讶的看着眼前的一切，因为这幕场景，她忍不住发出一声惊呼，又捂上了自己的嘴巴，瞪大眼睛看着眼前的一切。
　　
　　ｍｅｒｌｉｎ眼前根本就不知道眼前的女子就是后来传说中的魔女，他推开ａｒｔｈｕｒ，有些惊慌失措的退后几步。而相对于ｍｅｒｌｉｎ。ａｒｔｈｕｒ的反应就正常多了。他抬起自己的头高傲的问了句：“Morgana，有什么事情吗？”
　　
　　“ｕｔｈｅｒ找你去。”Morgana作为一名出色的养女，自然知道什么事情该说什么事情不该说，她抬起高傲的头颅轻蔑的扫视了ｍｅｒｌｉｎ一眼：“ａｒｔｈｕｒ，我想有些事情还是不能让ｕｔｈｅｒ知道。”
　　
　　ａｒｔｈｕｒ轻点着头，慢慢的将自己的压力缓缓释放开去。Morgana的脸色却是变也不变，她耸耸肩退后了几步：“ａｒｔｈｕｒ，最好别让ｕｔｈｅｒ等的太久了。”等到他走出了几步的时候，忽然又转头补充了一句：“ａｒｔｈｕｒ，对不起撞坏了你的好事。”
　　
　　ｍｅｒｌｉｎ：……“ｌｏｒｄ，这位女士是？”
　　
　　“该死的麻瓜的养女，也是个麻瓜。”ｍｅｒｌｉｎ说不清楚ｌｏｒｄ说这话的意思，但是可以清楚的看清楚ｌｏｒｄ言语间的懊恼和不甘：“阿布拉克萨斯，你说你现在是ｍｅｒｌｉｎ？该死的ｍｅｒｌｉｎ！”
　　
　　ｍｅｒｌｉｎ无辜的摸摸鼻子，最后轻轻的吐出了一句话：“ｌｏｒｄ，这不能怪ｍｅｒｌｉｎ。”毕竟现在的他作为ｍｅｒｌｉｎ也是无辜的：“ｌｏｒｄ，请问您是如何掌握了这些技能的？”
　　
　　ｌｏｒｄ眯起了眼睛，最后还是泄气的拉着ｍｅｒｌｉｎ：“ｕｒｔｈｕｒ要见我。阿布拉克萨斯，你应该知道他是个什么人？”他相信他的小救世主在这个世界很可能已经弄清楚了这里一些情况。那个该死的ｕｒｔｈｕｒ竟然要杀害巫师。。不，他现在还不能杀了这个家伙。他现在是在历史中，很可能历史会因为他而泯灭。
　　
　　如果说只是他一个人他无所谓，现在还有她的阿布拉，他没这个胆子让他们一起。
　　
　　和ａｒｔｈｕｒ一起到了殿堂中，ｕｒｔｈｕｒ正带着王冠看着眼前的两个人，然后满意的点点头：“ａｒｔｈｕｒ，这个就是你的新侍卫？”
　　
　　ａｒｔｈｕｒ点点头。ｕｒｔｈｕｒ挥挥手让他们退了下去。回到了房中，ｍｅｒｌｉｎ以为自己会是首先受不了的，没想打ｌｏｒｄ竟然直接就缠了上来。半晌，两个人都发出了一声受不了的感叹，ｍｅｒｌｉｎ在ａｒｔｈｕｒ的怀中：“ｌｏｒｄ，这次，我要上面！”
　　
　　ｌｏｒｄ又眯起了眼睛，ｍｅｒｌｉｎ仗着自己会魔法而现在ｌｏｒｄ是麻瓜将一条凳子变成绳子缠绕住了ｌｏｒｄ的身躯。而当他满心得意的时候，一双大手覆盖上了他的肩膀，危险的气息从他的身后泄露出来。他听见了一句让他永远后悔的话语：“ｍｅｒｌｉｎ，你以为ａｒｔｈｕｒ是麻瓜么？很好，其实我和你一样，身为魔法师。。。”
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我是河蟹的拉灯线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　直到最后ｍｅｒｌｉｎ都不知道自己为什么会输给ａｒｔｈｕｒ，该死的ｌｏｒｄ……该死的ｍｅｒｌｉｎ！
　　
　　番外的结局就是：他们在干完某件事情之后一阵白光，然后竟然到现代了，好神奇吧…… 

作者有话要说：我讨厌英语！！！！今天不更新了== =
　　河蟹横行时期，你们知道的，我拉灯了，咳咳。。乃们脑补吧，灭哈哈哈，当然，我会把给乃们开荤的，但是不是今天，爬去睡觉。




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　已经有一些胆小的观众惊呼出声，斯莱特林的席位上也有小蛇乱了呼吸。眼见着扫把就要撞上他，阿布拉克萨斯身子往下矮了几分躲过了扫把。扭头看着那把飞过去失去了攻击目标的扫把，他确定下来，确实有人在针对他。
　　
　　眼见着扫把扭了个身子，带着还在惊呼的球员朝着阿布拉克萨斯飞来。教授席上有人已经掏出了魔杖对着这柄失去了控制的扫把，身旁是德拉科，他不可能牺牲马尔福家唯一的继承人，马尔福家的血脉单薄，那么……
　　
　　退后一步就会掉落观众台。眼见着那把扫把就朝着他而来，阿布拉克萨斯拉着德拉科一个闪身又躲过了那把扫把。
　　
　　袭击再次落了空。那名可怜的格兰芬多的球员感觉是摇摇欲坠，好像就是下一秒就会从扫把上掉下来。下面是“万丈深渊”，身为一名马尔福，很快他就想到了一个真正能够帮助到他的办法。
　　
　　当扫把第三次过来的时候，他眼睁睁的看着扫把要撞到自己。下一秒，眼前的世界都变化了。大概能够想象到的血腥画面让一些胆小的小巫师闭上了眼睛。斯莱特林的院长终于将魔咒发了出来。
　　
　　那名格兰芬多的球员被弄下了扫把，阿布拉克萨斯单只手抓着那柄时空的扫把被挂在半空之中。悬挂在半空中因为扫把的飞速前行而不断的产生剧烈的风将阿布拉克萨斯整个人的身体都吹得晃荡起来。整个魁地奇斗场就仿佛成为了一场围观惊险刺激的“游戏”的地方。
　　
　　阿布拉克萨斯眼前的世界因为扫把飞的太快而成为了一条又一条不相交的直线。他很清楚的知道现在要做的事情，牢牢的抓住不断扭动的受，他努力的往上攀爬去。偶尔扫把会对着墙壁擦身而过。
　　
　　终于，在扫把靠近地面的时候，他松开了那只已经因为擦着墙壁有了血痕的手。才刚下地的时候阿布拉克萨斯又想起来那柄失控的扫把不仅仅是做了这些事情。躺在地上还没多久的阿布拉克萨斯的眼眸中印出了一把越放越大的扫把柄。
　　
　　到底是谁在背后想要陷害他！耳边最后似乎只剩下了德拉科的一声几乎和那名斯莱特林院长和现任校长的声音。阿布拉克萨斯睁大眼睛想要将这个世界看个清楚，不知从何处来的力量让他一个扭身错过了直直插入的扫把柄。
　　
　　而下一个闪身还没来得及反应过来的时候就有令人牙酸的声音传来。阿布拉克萨斯忍不住抓紧了手下的泥土，该死的，他的狼狈模样就这么被这么被霍格沃茨的巫师们看去面子里子都丢没了！！下一秒，眼前的世界模糊的让他再也看不清楚。
　　
　　阿布拉克萨斯眼睛张合几下终于忽略了那一切。
　　
　　“臭小子！你快点给我起来！”臭小子？阿布拉克萨斯整理下顺手想去整理自己的铂金色长发，下一秒所有的记忆回笼，他被魁地奇那里失控的扫把给捅穿了身体。现在的场景……
　　
　　“臭小子，我劝你快点，否则别想吃饭了！三天！”刻薄，尖利，好像是十恶不赦之徒临死之前的那种惨嚎的声音。有人弱弱的应了一声，阿布拉克萨斯意识到了现在是在哪里--真正的哈利・波特的记忆中。
　　
　　拖着孱弱的身躯摸索出一幅脏兮兮的用胶布固定着的眼睛，波特从小碗橱中爬出去。麻利的走进那个让他深恶痛绝的房间中很熟练的操作那些麻瓜的器具。最后将装盘的食物端到比他人高的桌子上。
　　
　　麻瓜的打骂，麻瓜的厌恶，麻瓜的不屑，麻瓜的恐惧，麻瓜的□，一切的一切都被阿布拉克萨斯缓缓的刻入脑海中。“救世主”？那些卑贱的麻瓜，难道就不知道要对巫师尊重点吗？
　　
　　阅读完了来自前波特的记忆，阿布拉克萨斯终于意识到了是个什么境况。这个学期完难道又要让自己回去那个极度厌恶的麻瓜家中么？朦朦胧胧间，他的思考沁入了别的声音，似乎是人争吵的声音。
　　
　　“邓布利多！你答应我你会好好照顾他的，但是我没想到在你的监控下都会是这种情况！”那是种强自压着厌恶和不安的声音。
　　
　　应对的是那个富有欺骗性的“和蔼”声音：“我的孩子，我也没想到会有这种情况发生。现在马尔福小先生似乎也很着急，西弗勒斯……”阿布拉克萨斯从他的声音中听出了掩盖不住的疲惫：“现在哈利的情况怎么样了？”
　　
　　“怎么样？！”那个被唤成西弗勒斯的人似乎平静下来了，嘲讽的讽刺着“邓布利多”院长：“我想以你被甜食塞住的脑袋应该想想到底是问你庞弗雷夫人还是一名魔药教授！”
　　
　　魔药教授，斯内普教授？波特曾经和这位斯莱特林的院长有什么纠葛？阿布拉克萨斯的意识越来越清楚，眼中映出了一个与斯莱特林寝室完全不同的世界。稍微歪歪头他就看见一个胡子扎着蝴蝶结，穿着怪异服饰的现任校长和面色能够和他的黑袍比较的斯莱特林院长。
　　
　　或许他醒来的不是时候？阿布拉克萨斯发出笑声的呻吟引起了两名还在争吵的教授的注意：“哦，我可怜的孩子，你现在感觉怎么样？”邓布利多校长迎上来，阿布拉克萨斯从他的眼中看出了不少的担心：“波比呢？”
　　
　　斯莱特林的院长轻哼一声，甩着袍子离开了医疗翼。所以，他现在是在医疗翼中了？阿布拉克萨斯恨不得马上就能起身去换□上的衣服，难闻的魔药味和那种狼狈的样子真是太不马尔福了：“校长先生，我现在是在哪里？发生了什么事情了吗？”阿布拉克萨斯顶上了一张羞涩害怕的脸皮开始询问其对他有用的情况来。他现在的目的就是在问清楚事情之后赶紧找个地方去换掉这套衣服！ 

作者有话要说：内个，补全的下半章。。晚上还有一更。。这里是阿布拉克萨斯承认了哈利身体的第一步，他到现在为止除了lord和德拉科基本上都是把自己做局外人。下一张lord会出来，于是你们的留言~~扭头，不给留言我咬死你们，哼




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　邓布利多摸着自己的胡子和阿布拉克萨斯说明了他现在的状况，最后又安抚了几句他之后准备离开。阿布拉克萨斯扭动着身体，他竟然被扫把柄捅穿了身体？！在邓布利多离开之前阿布拉克萨斯忍不住拉住了他的衣袍：“校长先生……”
　　
　　“哈利我亲爱的孩子，你可以叫我邓布利多校长。”邓布利多笑眯眯的抚摸着自己的胡子：“哈利，有什么事情吗？”
　　
　　“德拉科……”
　　
　　“马尔福小先生没事，等明天白天就可以来看你了。”湛蓝色的眼眸中放出慈爱的光芒，邓布利多继续说到：“哈利，你好好休息。波比说你不得不留在这里一个晚上，明天就什么事情都没有了。”
　　
　　阿布拉克萨斯终于说出了他极度不愿意说出来的事情：“邓布利多先生，您能给我一个清理一新吗？”他现在的状况不适合下床，不能换衣服起码也要来一个清理一新啊！
　　
　　邓布利多一直在摸着自己胡子的手可疑的停顿了下，“当然，我的孩子。”他笑眯眯的说到，掏出魔杖挥了几下。虽然被清理一新的滋味不是很好，比满身的脏污要好上太多。邓布利多离开之后，阿布拉克萨斯反而睡不着。
　　
　　医疗翼中的庞雷德夫人一直没见身影。他睁大眼睛看着有些霉斑的天花板。今天的事情是谁想害他？思绪中没有丝毫的头绪，他干脆想起了在波特记忆中看见的一些事情，他应该让德拉科主动开口邀请他去马尔福庄园中。
　　
　　空气中开始弥漫着一股难闻的大蒜味。阿布拉克萨斯想也不用想就是奇洛教授。没过几秒，那张苍白清秀的脸孔就出现在了他的视线中。阿布拉克萨斯反射性的闭上眼睛，总算没让奇洛看见。
　　
　　“睡着了么？”轻声的嘶吼着，ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ让奇洛上前去探听下阿布拉克萨斯的情况。有一种蔓延出来的舒适感从身上舒展开去。很快，那种感觉就消失了。
　　
　　奇洛恭敬的回复了ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ：“ｌｏｒｄ，马尔福先生只要休息几天。”
　　
　　“现在，转过身去，解下你的头巾。”沙哑着嗓子，ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ再次下了命令。阿布拉克萨斯的手不禁微微捏紧了些，他轻轻的呼吸着转了个身。有一双冰凉的手覆上了他额头上的伤疤：“阿布……”
　　
　　有一种奇异的波动在空间中流传开来：“阿布，真好。”那双渐渐温热的手离开了阿布拉克萨斯的额头。整个空间中似乎只静谧的剩下了他的呼吸声，良久，空间中的大蒜味终于消失了。阿布拉克萨斯拉扯着自己的手指到了额头上，那里，还有ｌｏｒｄ的温度。
　　
　　之后，阿布拉克萨斯神奇的睡的舒爽。第二天早上起来看见的就是一位小铂金：“德拉科？”
　　
　　“哈利，你没事吧。”德拉科仰着自己高傲的下巴俯瞰着依旧躺在床上的阿布拉克萨斯：“昨天你吓死我了。”小铂金的神色有点萎靡，看起来是一夜没能安睡。
　　
　　阿布拉克萨斯整理下有些凌乱的长发：“德拉科，你以为呢？”他四处寻找了下医疗翼中的主人：“德拉科，我可以回去了吗？”
　　
　　最后，在庞雷德女士的气场之下，他被迫喝下三瓶不明魔药后才被放回斯莱特林寝室中。
　　
　　寝室的桌子上放了一个包裹和一封信，德拉科抽过信阅读着，而阿布拉克萨斯则是根据庞雷德女士的叮嘱趟床上去。他无意间瞄到了那封信上华丽的花体字，应该是卢修斯给德拉科的信。
　　
　　德拉科读完信后泱泱的放下信封：“哈利，”德拉科似乎在组织着语言，在阿布拉克萨斯几乎不耐烦的时候才继续说下去：“哈利，圣诞节的时候能够邀请你去马尔福庄园吗？”
　　
　　昂起下巴，阿布拉克萨斯微微点头：“当然，我的荣幸。”
　　
　　达成了协议，阿布拉克萨斯就等待着真正到了圣诞节的那段时候好去拜访马尔福庄园。匆匆的又上了几天的课，而上次让扫把时空的罪魁祸首依旧没有暴露出来。阿布拉克萨斯只能将怀疑的矛头放在了那名让球失控的格兰芬多身上。
　　
　　马尔福家的人从来不会让一名让自己丢脸的人有好的下场！即使他现在的皮囊是一个叫做哈利・波特的家伙。
　　
　　上完了一天的课，阿布拉克萨斯和德拉科，高尔，克拉布一行人去了大厅中用晚餐。终于将那本《如何不害羞》书本参透的某伪装害羞救世主开始了将自己从内向羞涩转变大方些。刚用了没两口，就有一只白色的猫头鹰飞到他的身旁投递下一个包裹，亲昵的蹭蹭阿布拉克萨斯后从他附近的餐盘中啄了点肉后又飞走了。
　　
　　拉长的，摸上去还有金属质感。阿布拉克萨斯心中有了不好的猜想，难道……他将包裹放到桌子下，像好奇的望向他的德拉科掩饰性的笑笑。到底谁谁做的这些无聊的恶作剧！
　　
　　大步流星的走回寝室甚至抛下了身后在叫唤的德拉科，趁着四下无人，他一下子用魔杖发了个四分五裂过去。放在物品上的首先是一封纸质一般，字体有些粗糙的信。阿布拉克萨斯打开了信封。
　　
　　“亲爱的哈利：我是你父母亲的好友海格。欢迎你到木屋来玩，我会和你说一些关于你父母亲的事情。爱你的海格。”海格？他的印象中似乎有这个人的名字。正好这时德拉科进入寝室中。
　　
　　“德拉科，海格是谁？”
　　
　　德拉科扭头，视线正好落在被四分五裂的包裹上：“海格就是那个看守林场的半巨人。”德拉科着迷的看着眼前的物件。
　　
　　半巨人？阿布拉克萨斯脸色泛起了青色，那个卑微的半巨人？不，哈利・波特的父母不是他的父母。 

作者有话要说：错别字，扭头，咬死……八点左右更新= =
斯内普教授，德拉科，卢修斯，纳西莎，这四个人的CP你们准备怎么配？我想把德拉科配给阿布拉克萨斯了嗷嗷嗷，怎么办嗷嗷嗷！于是更新上来了，扭头，欺负我的都是受是受- -




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　“太迷人了，哈利！”德拉科有些眷恋的抚摸着包裹中的东西，那赫然就是一把飞天扫帚：“哈利，这是谁给你送来的？”
　　
　　阿布拉克萨斯厌恶的瞟了眼闪耀着迷人光泽的扫把，和德拉科的长发交映成趣：“德拉科，”他扬扬手中的那张带着怪异味道的纸张向他表明了可能的人选：“就是那个林场看守。”丢下了让他感觉到厌恶的东西，阿布拉克萨斯很干脆的和德拉科说明：“德拉科，一年级是不允许带任何的飞行工具。”他在此刻无比庆幸霍格沃茨的校规――让一名马尔福骑着丢人的扫把……他简直不敢想象。
　　
　　德拉科鄙视的扫了眼在阿布拉克萨斯手中晃荡着的纸张：“哈利，那个林场看守者有钱买这么昂贵的东西吗？或者说，救世主先生，您打算去看看林场看守者吗？”
　　
　　阿布拉克萨斯挥动着魔杖使用清理一新将这令人鄙恶的东西消失在他的面前：“当然。”他想看看这位林场看守者如何来攀交情。挥动着魔杖，无视掉了德拉科那种羡慕又厌恶的眼神将包裹中的扫把安排到一个角落中：“德拉科，晚安。”
　　
　　“德拉科，晚安。”
　　
　　“晚安，哈利。”纠结的德拉科偶尔还会看看在角落中散发着无形诱惑的扫把，气馁的走向盥洗室。
　　
　　阿布拉克萨斯换好了睡衣，洗漱好后睡入了床中仰头看着，直到等到了德拉科出了盥洗室才说到：“德拉科，你是一名斯莱特林，你更是一位马尔福。”不符合身份的东西，你切记要克制。马尔福给了高贵的身份，也给了你同样的责任。身为一名马尔福，你应该从开始就知道。
　　
　　德拉科没发出任何的声音，只是发出一些移动或者做事情的响声。这个晚上注定谁都没能够睡好，一个因为角落中的扫把和阿布拉克萨斯别有意味的话语，一个为了德拉科的行为和来自于卑微的半巨人的邀请。
　　
　　从几乎是折腾的黑魔法防御课出来之后，阿布拉克萨斯带着一张叫做“不好意思，麻烦你了”的面具和嘴角有些抽搐的德拉科告别准备去林场看守的小屋中。德拉科先告别之后奇洛教授竟然将他留了下来。
　　
　　等到小巫师们都三三两两的散完之后，ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ透过奇洛的紫色头巾和阿布拉克萨斯说了几句话确定他并没有什么事情之后才继续说到：“圣诞节之后，有求必应室。”
　　
　　在确定了“接头”的地方之后阿布拉克萨斯和ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ匆匆告别。通过有小巫师三三两两聚集的地方，穿过了一些通道后，那间小屋终于出现在了他的面前。
　　
　　小屋的门前三三两两的堆积着一些巨大的南瓜。南瓜堆的旁边有一个巨大的树桩，上面钉了一把柴刀。有几只乌鸦站在南瓜上不知是望风还是干嘛。破烂的木屋门上有几条巨大的漏缝，阿布拉克萨斯对于这种贫瘠的生活状态是极度的不满意。
　　
　　接下来就是说他要呆在那里，听一个半巨人讲述一些有的没的事情，然后带着一身的异味回去斯莱特林寝室？梅林的小森林啊！他宁可呆在寝室中看着一本一年级的教科书，然后做一些自己的事情而不是在这种地方！
　　
　　稳定住自己的心绪，可怜的前铂金贵族像是赶赴垃圾堆一般的往小木屋中去。到了门口，他先是对着要敲门的地方施放了一打的“清理一新”，然后才轻轻的敲了下门，等待那名半巨人将门打开。
　　
　　“哈利！你终于来了，你知道的，我一直很想念你。”巨大的半巨人显然是等待了阿布拉克萨斯很久，门一响就被打开，他的胡子几乎笼罩了阿布拉克萨斯所有的视线：“第一次见到你的时候还是一个小毛毛，现在你已经这么大了。哈利，你的眼睛像极了莉莉。”半巨人打量了半天的阿布拉克萨斯才讷讷的得出了一个让他几乎崩溃的结论。
　　
　　和一个泥巴种像？很好！或许他应该早点和卢修斯相认，然后去找找有没有能够改变眼睛瞳孔颜色的魔药，他恨极了这抹绿色！阿布拉克萨斯腼腆的笑了笑：“你好，海格，我想可以这么叫你么？”他再次带上了面具。
　　
　　“当然当然当然！”海格一连说了三个当然，然后才后知后觉的发现因为讶异于阿布拉克萨斯铂金色的发色忘记了邀请他入屋：“哈利，欢迎你入屋坐坐。”
　　
　　习惯了干净的阿布拉克萨斯在心中反复的告诉自己就当是在德斯礼那个麻瓜家中一样，不用太在意，连续做了很久的心理建设才进入屋子中。屋子中有一张石桌，破旧的的沙发和……梅林！为什么有这么一只极度不马尔福的只会留口水的狗！
　　
　　“他很可爱吧……”巨大的半巨人挠挠头：“牙牙其实很害羞，哈利你不用害怕他。”
　　
　　一只巨大的，只会流口水，傻呆呆的，面无表情的蠢狗！阿布拉克萨斯木然的虎着脸点点头：“知道了。”这个就是半巨人眼中的可爱吗！阿布拉克赛斯趁着海格不注意连续在身上施放了好几个的盔甲护身来阻挡那条狗的口水。
　　
　　该死的，为什么这条蠢狗会越来越接近他！口水！该死的！都是口水！阿布拉克萨斯推开那个巨大的狗头，恨不得给他一个阿瓦达，该死的该死的！
　　
　　“哈利，你和詹姆斯长的像极了。”半巨人说着，眼中竟然溢满了让阿布拉克萨斯最不屑的泪水：“哈利，可是你的头发……”海格终于问出了让他十分在意的事情。
　　
　　低下头将嗤笑重重掩盖过去：“我和父亲长的很像吗？”马尔福家的孩子和父亲都有七分相：“我只是喜欢铂金色的发色，海格，你知道，德拉科是铂金色发色。”他是一个马尔福，头发当然是铂金色的！ 

作者有话要说：路威改牙牙。。。我个呆子- -阿布拉克萨斯懊恼了，咳咳，想想一名高贵的铂金贵族和一些脏兮兮的东西接触……PS：我喜欢那只傻呆呆叫做路威的狗，但是马尔福未必能够喜欢……扭头，我能请假两天么？就两天……




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　忠厚的半巨人挠挠头，将这个尴尬的话题从这个地方生硬的转掉：“哈利，你长得真是像极了詹姆斯。我就好像看见了詹姆斯在我面前。”憨厚的挠挠头，海格从褐黑色的衣服中掏出一块脏兮兮的手帕，夸张的将刚因为眼红而流出来的鼻涕拧了出去：“哈利，能看见你真好。”
　　
　　阿布拉克萨斯僵硬的挪动着身躯远离了还不断的想靠近他的路威和散发着异味的海格：“海格，很高兴能够像我的父亲。”像Ｐ啊像！某前贵族在控制着自己的面皮不能被海格看出意外的情况下还要不断的和海格说话安慰这个呆呆傻傻的半巨人：“海格……”
　　
　　“哦，我只是太激动了。”海格捞着手帕拭去刚刚激动而流下来的眼泪水：“哈利，你现在生活的怎么样？斯莱特林……”
　　
　　打探吗？阿布拉克萨斯装作不好意思的摇摇头：“海格，斯莱特林的巫师都很友好。他们很团结，很聪明。”
　　
　　海格似乎是听到了什么不得了的事情，拿来一张巨大的饼：“哈利，要吃块饼吗？”
　　
　　拒绝了那张看上去就十分不好的饼，阿布拉克萨斯决定快刀斩乱麻――现在的他没时间来做这些无意义的事情，还不如想想要如何为ｌｏｒｄ出力，在ｌｏｒｄ回归之前会需要他的。
　　
　　“哈利。”海格将饼放回了原处，不断的从身外掏着什么，最后从衣服中掏出了一对毛茸茸的睡鼠，他不好意思的继续翻找着，最后总算找到了一样他打算给阿布拉克萨斯的东西：“哈利，这是你父母的照片。莉莉和詹姆斯都是格兰芬多，没想到你竟然是斯莱特林，不，我的意思是我以为你会是格兰芬多，不，我没有歧视斯莱特林的意思，但是斯莱特林全部是食死徒……不，哈利，我不是说你是邪恶的食死徒……”憨厚的半巨人手足无措的喃喃的和阿布拉克萨斯解释着什么：“哈利，你在那边还好吗？”最后，他总算找到了一个他以为能够将阿布拉克萨斯的视线转移的话题：“你知道的，我早就想找你了。”
　　
　　当然，原来的波特可能是格兰芬多，很可惜现在身体中镶嵌着的芯子是一名食死徒了。阿布拉克萨斯学着德拉科的样子低下瘦削的下巴：“海格，我以为你会知道的。斯莱特林……”他可疑的停顿下：“海格，谢谢你的礼物，但是我现在必须要回去了。”
　　
　　“哈利！”海格还想说些什么，很快又因为他眼中的神色有些后悔的摆弄着手中那对睡鼠：“哈利，再见。”
　　
　　拿着手中所谓的礼物，阿布拉克萨斯加快了脚下的步伐。从心底而来的那种悲愤，如果ｌｏｒｄ没有倒台，那哪是一个卑微的半巨人可以评价的！那个该死的半巨人，什么邪恶的斯莱特林！该死的半巨人，该死的……ｌｏｒｄ！
　　
　　抓捏着手中所谓的礼物，阿布拉克萨斯越发的加快了脚步。从霍格沃茨的城堡中传来了铃声，远远的缠绕着阿布拉克萨斯。在此刻他竟然出奇的想念ｌｏｒｄ的怀抱。还是说他孤单的时间有些太久让他想要找个人安慰了。
　　
　　回到了寝室中，德拉科正在温习书目。他放轻了脚步，坐回了书桌面前。德拉科和他点点头，又扑回去了书中。手中捏着的海格的礼物已经被他抓的留下了一个指印，阿布拉克萨斯这是才后知后觉的感觉到手指关节有些发痛。
　　
　　海格的礼物是个极为平常的相册，他轻叱一声，打开了相册。第一张相片，一座桥边风吹得很大，一个有着红发碧眼的女子扑上了一个有着乱七八糟头发的青年男子，两个人对着外面笑的很甜，时间就仿佛停留在那一瞬间，然后又是重放。从心底涌上来的……阿布拉克萨斯的手忍不住放上了胸口。
　　
　　第二张相片，一家三口笑的甜蜜。红发女子还不停的逗弄着怀中碧眼的小孩，黑发青年搂着母子两人就像是获得了全世界。卢修斯……心中那股感情越发的复杂了，他继续往下翻。
　　
　　黑发青年，红发女子，碧眼小鬼，三个人组成了各种和谐而美满的相册。更多的是黑发青年和红发女子的两人合照。到了最后……空了。就像他的心一样，阿布拉克萨斯最后也停止下了心中有的没的情绪：“德拉科。”
　　
　　“恩？”铂金贵族扬起尖尖的下巴，因为好友打断了自己的学习而感觉到了几分不悦：“哈利？”
　　
　　“德拉科，你的父亲……”现在还好吗？“邀请我圣诞节的时候去马尔福庄园？”
　　
　　“当然。”德拉科合上了书，对于阿布拉克萨斯刚刚揉捏的物品保持了几分很好的好奇心和理智：“你不是早就知道了吗？”
　　
　　不，他可以看见卢修斯了。阿布拉克萨斯挠挠自己的头傻笑着：“德拉科，我只是忘记了。”
　　
　　“救世主先生，”挑高了下巴：“你的魔药作业做好了吗？斯内普教授的课在明天。”德拉科很明白斯内普教授对于他的“救世主好友”的不满，在最后一刻提醒了他的好友不应该忘记这么重要的事情。
　　
　　阿布拉克萨斯想起了那张能够和黑袍相比的脸庞和不能扣分只会让斯莱特林的学生劳动服务，在想起了那些小贵族们回来后苍白的脸孔――他出奇的不淡定了。翻出了魔药作业，此时的阿布拉克萨斯无比的庆幸他脑海中的魔药知识，只要能够不让他去做那种惹人厌的劳动服务就好了！
　　
　　德拉科将伸得老高的下巴的高度调下了一点，又投入了他的手中的课本去。寝室中顿时回归到了静谧，只有不断传来的书本翻页声和笔擦过羊皮纸时候的“沙沙”声和两个人之间浅浅的呼吸 

作者有话要说：马尔福庄园。
复活的lord搂着好不容易才追到的阿布拉克萨斯：“卢修斯。”
“是的，lord。”卢修斯总有不好的预感。
红眸中闪着某些光芒，lord将救世主推到了卢修斯面前：“卢修斯，以后不用叫我lord。你可以唤我为父亲。”
“……lord！”昔日的铂金大贵族卢修斯惊悚状。
“卢修斯。”lord眯起了眼睛。
“是，父亲。”铂金大贵族摸摸脖子妥协了，反正他本来就是和爸爸是同学。
将披着救世主皮的阿布拉克萨斯推到他面前：“叫爸爸。”
“lord！”那是救世主啊lord！
阿布拉克萨斯牌救世主抬起了他的下巴：“卢修斯，你长大了。”
“……爸爸！是您吗！”铂金大贵族终于华丽丽的内牛了，为毛他的爸爸竟然成为了救世主？！


小剧场，后面还有后续，等下次吧- -。
上张的留言时上上章的三分之一，乃们霸王也不带这样的啊混蛋！！啊啊啊啊！人家内牛了！

还有

各位恩客：上了奴家都不给人家留下点痕迹么？

扭头，他们说停更不用请假的，我是呆子呆子呆子，傻子傻子傻子，讨厌！

留痕迹的话不许句号阵 = =，也不许说墨墨是受之类的，否则你们知道的，我的牙齿时刻准备着！

本来明天才更新的，后来舍不得你们等，扭头，哼！改了改了，哪个混蛋给我看的莉莉的照片明明是金发的啊混蛋！！




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　德拉科
　　
　　昔日好友竟然成为了他的爷爷！！！德拉科几乎都无法想象到那是一种怎么样的悲剧。在看看自己父亲的表情，忽然他又释怀了，认一个比自己还要小的救世主做父亲……忽然他觉得好笑了，其实哈利还是他的朋友。
　　
　　卢修斯将已经成年的德拉科叫到了房中：“小龙，你和……哈利的关系……马尔福不一定需要一个救世主做儿媳。”
　　
　　“父亲。”昂起下巴，德拉科苍白的脸色中透出几分红润：“父亲，马尔福不需要一个救世主。但是我需要一个救世主。”在两个人还在谈论着关于哈利的事情的时候，ｌｏｒｄ和哈利移形换影直接就到了马尔福庄园族长的书房。
　　
　　血红色的眼眸中沁出一种疯狂的执拗和醉人：“卢修斯，德拉科。”
　　
　　“是的，ｌｏｒｄ。”铂金大贵族和德拉科两个人直接就半跪着在他的面前：“您有什么吩咐？”
　　
　　“今天来是为了让哈利……”ｌｏｒｄ微皱眉，精致的脸庞上透露出狷狂的残忍：“回归马尔福家族。”
　　
　　“……ｌｏｒｄ！”卢修斯。
　　
　　“……哈利！”德拉科。
　　
　　阿布拉克萨斯已然长大了很多却依旧是四个人中最矮的，抬起尖尖的下巴，他的视线落在悬挂着马尔福家的族谱：“卢修斯。”
　　
　　“是的，哈利殿下。”卢修斯单腿半跪着，下巴微微的贴着脖子，铂金色的长发落在脸颊两旁显得温顺而可亲近：“您有什么吩咐。”
　　
　　“卢修斯，这里的？”指着卢修斯上面的名字，阿布拉克萨斯有些不悦的问道。
　　
　　而ｌｏｒｄ很直接将有些发脾气的阿布拉克萨斯搂在怀中：“放心，马上就可以回来了。”他的低柔耳语让阿布拉克萨斯红了脸颊。
　　
　　卢修斯动也不动：“家父只是失踪并非死亡，所以……”那里的名字没有暗下去。
　　
　　“卢修斯，你长大了。”从ｌｏｒｄ的怀中出来，他眷恋的抚摸着卢修斯的蛇头丈：“好久了。”孩子都成年了。
　　
　　“……父亲？”卢修斯想到了一个极度不可能的可能：“您是父亲吗？！”
　　
　　“卢修斯，很高兴能够看到你长大了。”阿布拉克萨斯将蛇头仗交还给了卢修斯：“终于能再听见一次你的呼唤了。德拉科很优秀。”阿布拉克萨斯转头看着某个已经木化的小龙：“德拉科，你在犹豫些什么？”
　　
　　……哈利竟然是他的爷爷！！！！让他死了吧！！！ｂｙ某小龙
　　
　　西里斯・布莱克
　　
　　阿布莱克萨斯从来都不愿意承认他有这么一个丢人的教父。在身份公开之后义务反复的告诉了西里斯・布莱克。
　　
　　于是……
　　
　　“詹姆斯啊啊啊啊，你是不是不要莉莉了啊啊啊！为什么哈利竟然会说他是一个马尔福要嫁给一个马尔福明明他是波特啊啊啊啊！詹姆斯啊啊啊我对不起你啊啊啊啊，哈利你要想清楚啊啊啊啊啊！做什么都不要做一个马尔福啊啊啊啊！哈利你不要抛弃下我啊啊啊啊啊！混蛋啊啊啊啊啊到底是谁拐骗了哈利我杀了他啊啊啊啊啊！”ｂｙ哭泣的布莱克
　　
　　“让你们见笑了。”ｂｙ皮笑肉不笑的斯内普教授【抽风　－　－】
　　
　　邓布利多
　　
　　“哈利，要来点蟑螂堆么？”扎着胡子躺在盖勒特的怀中，某厚脸皮老蜜蜂问。
　　
　　“教授，你以后可以叫我马尔福先生。”阿布拉克萨斯。
　　
　　邓布利多依旧愉快的丢着蟑螂堆：“好的，马尔福先生，你们的婚礼在什么时候？”眨眼睛很欢快的邓布利多。
　　
　　罗恩
　　
　　“哈利，我和赫敏的结婚……你可以带着你丈夫出席么？听说你要和德拉科结婚了。”ｂｙ罗恩
　　
　　和自己的孙子结婚……他明明是和ｌｏｒｄ在一起啊混蛋！那些混蛋！咬死他们！谁让他们乱报道的啊啊啊！明明是卢修斯和德拉科啊啊啊！ｂｙ某抽风的阿布拉克萨斯
　　
　　德拉科
　　
　　昔日好友竟然成为了他的爷爷！！！德拉科几乎都无法想象到那是一种怎么样的悲剧。在看看自己父亲的表情，忽然他又释怀了，认一个比自己还要小的救世主做父亲……忽然他觉得好笑了，其实哈利还是他的朋友。
　　
　　卢修斯将已经成年的德拉科叫到了房中：“小龙，你和……哈利的关系……马尔福不一定需要一个救世主做儿媳。”
　　
　　“父亲。”昂起下巴，德拉科苍白的脸色中透出几分红润：“父亲，马尔福不需要一个救世主。但是我需要一个救世主。”在两个人还在谈论着关于哈利的事情的时候，ｌｏｒｄ和哈利移形换影直接就到了马尔福庄园族长的书房。
　　
　　血红色的眼眸中沁出一种疯狂的执拗和醉人：“卢修斯，德拉科。”
　　
　　“是的，ｌｏｒｄ。”铂金大贵族和德拉科两个人直接就半跪着在他的面前：“您有什么吩咐？”
　　
　　“今天来是为了让哈利……”ｌｏｒｄ微皱眉，精致的脸庞上透露出狷狂的残忍：“回归马尔福家族。”
　　
　　“……ｌｏｒｄ！”卢修斯。
　　
　　“……哈利！”德拉科。
　　
　　阿布拉克萨斯已然长大了很多却依旧是四个人中最矮的，抬起尖尖的下巴，他的视线落在悬挂着马尔福家的族谱：“卢修斯。”
　　
　　“是的，哈利殿下。”卢修斯单腿半跪着，下巴微微的贴着脖子，铂金色的长发落在脸颊两旁显得温顺而可亲近：“您有什么吩咐。”
　　
　　“卢修斯，这里的？”指着卢修斯上面的名字，阿布拉克萨斯有些不悦的问道。
　　
　　而ｌｏｒｄ很直接将有些发脾气的阿布拉克萨斯搂在怀中：“放心，马上就可以回来了。”他的低柔耳语让阿布拉克萨斯红了脸颊。
　　
　　卢修斯动也不动：“家父只是失踪并非死亡，所以……”那里的名字没有暗下去。
　　
　　“卢修斯，你长大了。”从ｌｏｒｄ的怀中出来，他眷恋的抚摸着卢修斯的蛇头丈：“好久了。”孩子都成年了。
　　
　　“……父亲？”卢修斯想到了一个极度不可能的可能：“您是父亲吗？！”
　　
　　“卢修斯，很高兴能够看到你长大了。”阿布拉克萨斯将蛇头仗交还给了卢修斯：“终于能再听见一次你的呼唤了。德拉科很优秀。”阿布拉克萨斯转头看着某个已经木化的小龙：“德拉科，你在犹豫些什么？”
　　
　　……哈利竟然是他的爷爷！！！！让他死了吧！！！ｂｙ某小龙
　　
　　西里斯・布莱克
　　
　　阿布莱克萨斯从来都不愿意承认他有这么一个丢人的教父。在身份公开之后义务反复的告诉了西里斯・布莱克。
　　
　　于是……
　　
　　“詹姆斯啊啊啊啊，你是不是不要莉莉了啊啊啊！为什么哈利竟然会说他是一个马尔福要嫁给一个马尔福明明他是波特啊啊啊啊！詹姆斯啊啊啊我对不起你啊啊啊啊，哈利你要想清楚啊啊啊啊啊！做什么都不要做一个马尔福啊啊啊啊！哈利你不要抛弃下我啊啊啊啊啊！混蛋啊啊啊啊啊到底是谁拐骗了哈利我杀了他啊啊啊啊啊！”ｂｙ哭泣的布莱克
　　
　　“让你们见笑了。”ｂｙ皮笑肉不笑的斯内普教授【抽风　－　－】
　　
　　邓布利多
　　
　　“哈利，要来点蟑螂堆么？”扎着胡子躺在盖勒特的怀中，某厚脸皮老蜜蜂问。
　　
　　“教授，你以后可以叫我马尔福先生。”阿布拉克萨斯。
　　
　　邓布利多依旧愉快的丢着蟑螂堆：“好的，马尔福先生，你们的婚礼在什么时候？”眨眼睛很欢快的邓布利多。
　　
　　罗恩
　　
　　“哈利，我和赫敏的结婚……你可以带着你丈夫出席么？听说你要和德拉科结婚了。”ｂｙ罗恩
　　
　　和自己的孙子结婚……他明明是和ｌｏｒｄ在一起啊混蛋！那些混蛋！咬死他们！谁让他们乱报道的啊啊啊！明明是卢修斯和德拉科啊啊啊！ｂｙ某抽风的阿布拉克萨斯
　　
　　最后　ｂｙ闲着没事做开始瞎想，顺便随便码几个字抽风的某人，你们知道的。 

作者有话要说：傀儡大谢谢你，好多错字啊啊啊
对了，关于过年更新，这样好了，一天不超过两次更新。只要一张留言过了十五，第二章就上来吧，当然我指的是隔日的，恩，所以一般来说是日更，扭头，表扬不要，讨厌！




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　成功的完成了魔药学的论文，阿布拉克萨斯极不优雅的伸了个懒腰。床上躺了没一会儿就被德拉科叫醒去上课。带上还热乎的论文，将自己整理妥帖之后小心的跟在德拉科后面。
　　
　　偶尔有经过几个和德拉科打招呼的斯莱特林顺便也招呼了下阿布拉克萨斯的时候他总是抬头给予对方一个笑容之后又不安的低下头去摆弄着铂金色长发。赶着到了地窖，这节和格兰芬多一起上的课阿布拉克萨斯有预感会格外的“波澜壮阔”。
　　
　　顺利的和德拉科分为一组，高尔和克拉布在他们两个人旁边顺利的组成了一对。简单的药水配置，阿布拉克萨斯和德拉科合作的默契十足。只是那个不断经过的黑面教授偶尔会停在阿布拉克萨斯的旁边，停驻一会儿才离开。
　　
　　加热，搅拌，熄火，放豪猪刺，搅拌，装瓶。整个过程一气呵成，行云流水一般，装在水晶瓶中的魔药绽放出迷人的色泽。在德拉科的示意下，阿布拉克萨斯拿着那瓶魔药走上讲台：“斯内普教授，好了。”
　　
　　斯内普教授拿过了魔药观察下色泽最后闻了闻味道，面无表情的宣布了他对于德拉科和阿布拉克萨斯合作的魔药的评价：“斯莱特林，加十分。为了你们完美的魔药。”不管怎么说，阿布拉克萨斯还是从他的言语中听出了几分咬牙切齿。
　　
　　“谢谢您教授。”阿布拉克萨斯腼腆的笑着，从讲台上下来。德拉科正在帮着他的两个跟班完成魔药，魔药课论文也已经交了，接下来基本上就没什么事情了。斯内普教授还是不断的从阿布拉克萨斯的身旁经过，空洞无表情的眼睛不时会擦过他的身躯，不动声色的放完冷气之后继续在地窖中冻那些瑟瑟发抖的格兰芬多们。
　　
　　这位教授绝对和波特有仇。阿布拉克萨斯一只手点着地窖些微有些潮湿的桌子，另外一只手拖着魔药学的课本，眼眸不停的在字里行间扫描着几十年前课本和现在的区别。他不想让这位斯莱特林有任何的把柄落在他的手上。
　　
　　那个韦斯莱家的小鬼不断的将眼睛扫视在他的周围。阿布拉克萨斯决定找个机会和这名韦斯莱好好说清楚，现在的韦斯莱已经不是当初那名和马尔福合作的韦斯莱了。他需要的是纯血的贵族……阿布拉克萨斯眼睛不着痕迹的从那名棕发的泥巴种上扫过――那些低贱的泥巴种根本就不配和高贵的纯血走在一起。
　　
　　四周吵吵闹闹的声音和格兰芬多们的小声议论，窃窃私语似乎都和阿布拉克萨斯没了关系。一瓶又一瓶或成功或失败的魔药被交了上去。对于斯莱特林，斯内普教授额间的皱纹似乎能够夹死一些很不华丽的生物。而对于格兰芬多，他直接就是一记死光扫射出去之后平滑的丝毫没有欺负的声音叙述出格兰芬多扣几分，接下来就是小狮子们的一片惨嚎。
　　
　　到了魔药课下课的时候，格兰芬多们的面色说明了整堂魔药课到底给了他们多大的打击和惊吓。翻动着滚滚的波涛，黑袍形成一种绝对唯一的姿势，斯内普教教授走到了正准备和德拉科离开的阿布拉克萨斯面前。
　　
　　“波特。”斯内普教授眼睛直视着阿布拉克萨斯的正上方，眼中看不出一丝一毫的表情，就是脸上都仿佛中了石化咒一般的生硬：“邓布利多说要见见我们伟大的救世主先生。口令：滋滋蜂蜜糖。”才说完他就好像觉得连和阿布拉克萨斯呼吸同一片空气都是难以忍耐的大步流星的走开了。
　　
　　阿布拉克萨斯整理完东西，抱着用到的书本从地窖中和德拉科一起离开，身后的高尔和克拉布急忙跟上。德拉科假笑着：“哈利，看起来邓布利多教授好像找你有‘重要的事情’。你不得不在回到寝室之后再去了。”
　　
　　回想了下脑海中的记忆，阿布拉克萨斯想起了这个有些熟悉的名字，变形学教授，当初ｌｏｒｄ的接引者。他将书本拢了拢后继续和德拉科不紧不慢的走着：“德拉科，你在幸灾乐祸。”
　　
　　“当然，哈利。”德拉科的眉头跳动的格外欢快：“哈利，我以为刚进入斯莱特林的时候邓布利多就应该找你，没想到他竟然忍到了现在。‘格兰芬多的黄金男孩’，父亲说当初邓布利多应该急的跳脚了吧。”德拉科说的眉飞色舞，丝毫没记得他们现在是在外面而不是斯莱特林寝室。幸好这里是属于斯莱特利的地方。
　　
　　“德拉科，‘格兰芬多的黄金男孩’是谁给了我这么愚蠢的称号？”拉长了调子，压低了声音，阿布拉克萨斯对于这个愚蠢至极的称呼没有丝毫好感：“我以为，我是一名斯莱特林。”
　　
　　“当然，从分院开始就是。”德拉科的眉头上挑了一点，身后两个充当保镖的木头人依旧有些费力的挪动着脚步紧跟在两个人的身后。
　　
　　阿布拉克萨斯将托了托书，一双眼睛流连着翻出涟漪。顿时，德拉科呆傻了，他的耳畔只剩下那一句话：“德拉科，这个邓布利多现在是谁呢？教授么？”
　　
　　这次换人了，德拉科木然的跟在阿布拉克萨斯的身后，直到回到了斯莱特林寝室中才反应过来：“哈利，难道你不知道本世纪最伟大的白巫师是谁吗？！难道你不知道？！”德拉科烟灰色的眼眸除了诧异不解还有一种叫做受伤的情绪。
　　
　　在他的心目中最伟大的黑巫师是ｌｏｒｄ。至于这个什么白巫师的：“德拉科，那是谁？”他是真的不知道。
　　
　　“哈利，那你知道校长是谁吗？！”德拉科丝毫不马尔福，阿布拉克萨斯甚至从他的表情中看出德拉科在心中狠狠的蹂躏着他。
　　
　　想了想，他的脑海中似乎有了回忆：“知道。”德拉科才呼了一口气，阿布拉克萨斯接下来的那句话让他差点一口气没喘上来去见梅林：“就是那个品味奇怪的，星星月亮蓝色袍子，一堆胡子还扎着蝴蝶结的做中间那名格兰芬多。”
　　
　　……哈利……德拉科这下子彻底淡定了：“哈利，你不知道邓布利多就是你所说的奇怪老头，‘最伟大的白巫师’，霍格沃茨的现任校长？”
　　
　　得到了阿布拉克萨斯无辜的摇头之后，他抽起几分力气：“哈利，你应该去校长办公室。邓布利多还在等你。”
　　
　　想起那句留言，阿布拉克萨斯马上问了句：“德拉科，邓布利多为什么会找我？”他又不是一名格兰芬多。斯莱特林和格兰芬多向来是“好朋友”，很显然，当初的韦斯莱至少还是一名斯莱特林，而现在……
　　
　　“哈利，你是救世主，邓布利多早就应该在开学的第一天就找你了。我只是没想到竟然等了他这么久。”德拉科的尾音微微上扬，发出了一种无声的诱惑。
　　
　　阿布拉克萨斯满意的点点头，这样德拉科才像是一名马尔福。马尔福，就应该时时刻刻和自己的形象符合。他的目光落在桌子上不断上演幸福一幕的相册上，最后得出了一个结论，估计又是试探的。昨天是个蠢笨的半巨人，没能够得到他想要的信息，所以现在……阿布拉克萨斯大步走到相册前合上了那本相册随手丢入抽屉中：“德拉科，我知道了。”
　　
　　一名格兰芬多找一名斯莱特林，肯定没什么好事情。
　　
　　从盥洗室中反复的装扮自己确定不会太失礼之后，阿布拉克赛斯才出门又想到了什么，将铂金色的长发整理成束。又披上了黑色的巫师袍，穿上靴子，阿布拉克萨斯做出一个害羞不安的表情。
　　
　　从斯莱特林中出发，到了校长办公室也不过没多少的时间。中间有几个珍珠白的幽灵偶尔经过会和他打招呼，或者是调皮的，让人厌恶的皮皮鬼一路跟随的恶作剧。粉笔灰从天而降，或者是不知从哪里来的污水泼在他的后面。
　　
　　阿布拉克萨斯作为一名优秀的贵族，从来不会和这个跳梁小丑计较。直到最后皮皮鬼揪住了引以为豪的现今和马尔福家唯一的联系的铂金色长发的时候阿布拉克萨斯才给了他一个石化咒：“皮皮鬼，我想你需要弄清楚你惹的是谁？”
　　
　　皮皮鬼的眼神中还是露着不屑，阿布拉克萨斯拿回了魔杖，让石化的皮皮鬼呆在一边，自己继续去校长办公室。现在还不是时候，他需要一个能够真正教训这个跳梁小丑的时候。
　　
　　校长室门口矗立着两头巨大的守护石：“滋滋蜂蜜糖。”
　　
　　门慢慢的从他的视线口轰隆隆的移动开，终于，他到了校长办公室。视线一下子转换成了另外一个世界。 

作者有话要说：以后三千一张了，是别人的建议。。。扭头，我爱两千一章，嗷嗷嗷嗷，大家新年快乐【？？？】，然后？？没了，今天更新勤快吧，求摸摸~求留言，求收藏= =，爬去睡觉……




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　陈列着数不清书目的两个书架围绕在办公桌两旁。办公桌旁边是一只栖架，站立了一只毛色欲燃的凤凰。听见有人出现，那只凤凰转头看了一眼，眼睛落在阿布拉克萨斯的铂金色发丝上后欢唱着歌落在办公桌后面的人上。
　　
　　那盏发着明亮光芒的小灯发在桌子上，桌上还堆积着几本没有丝毫规律可言的书本。阿布拉克赛斯的视线落在坐在正中间那个看起来很和蔼，正慈眉善目笑着的邓布利多身上。微微退后几步：“校长，听说您找我。”
　　
　　他肩膀上的凤凰依旧欢歌着，偶尔拍起羽翼才办公室中飞翔几圈。最后，那只凤凰落在了阿布拉克萨斯的肩膀上。邓布利多湛蓝色的眼眸出现了一种极为温和的笑意：“哈利，你终于来了。”
　　
　　阿布拉克萨斯点点头：“校长，这是？”他指着正玩弄着他头发的福克斯，脸色有些郁卒的说道。这只大鸟竟然站在他的肩膀上，他想他很不介意今天晚上吃油炸火鸟！
　　
　　邓布利多将眼睛从脸上摘下来用镜布擦了擦，拿着魔杖一点出现了一盘到处爬的红棕色到处在爬的蟑螂：“哈利，福克斯很喜欢你。要来点蟑螂堆吗？”阿布拉克萨斯摇摇头，将视线从那些到处乱爬的，绝对不可能出现在马尔福庄园中的恶心生物上拉回来。
　　
　　“校长，听说您找我。”他极为羞涩的一笑，因为邓布利多的注视脸颊上多了几分透红：“听说您找我。”
　　
　　邓布利多的手一挥：“福克斯～”那只火红色的大鸟离开了阿布拉克萨斯的肩膀：“哈利，要来点南瓜汁么？或者来点橙汁？还是要蜂蜜水？或者来点别的？”一连问了阿布拉克萨斯一堆的饮料，在收到对方的拒绝后他有点可惜的摇摇头：“真是可惜，我以为你会喜欢的。”
　　
　　阿布拉克萨斯又重复了之前已经说了好几遍的话语：“校长，听说您找我？”
　　
　　“当然，我的孩子。”邓布利多拿出魔杖对着阿布拉克萨斯的周围轻轻一点：“哈利，请坐。”
　　
　　坐上了那张被垫上垫子的软凳，心中还对于那句”我的孩子“有几分怨念的阿布拉克萨斯摇晃着两条腿开了口：“校长，有什么事么？”
　　
　　“当然，我的孩子。”邓布利多抚摸着自己的胡子，不小心将蝴蝶结掳下几分又小心的打了个结：“在斯莱特林这段时间还好吗？马尔福小先生有欺负你吗？我听说昨天海格给了你詹姆斯和莉莉的相册……”
　　
　　詹姆斯，詹姆斯・波特，是“他”的父亲，那么莉莉……是他的母亲了。低头将声音压低一些，阿布拉克萨斯装出了一个失去了父母亲的孩子在初次见到父母的相册时应该做的事情：“他们是我的父母吗？”
　　
　　“是的，我的孩子。”邓布利多让凤凰从他的身旁飞到了架子上：“我的孩子，不用伤心。詹姆斯和莉莉都是英雄，为了抗击voldemort而牺牲的。你是他们的孩子，是一名伟大的英雄……”他说着眨眨眼睛。
　　
　　抗击……voldemort……抗击……lord！！阿布拉克萨斯努力的不让自己的情绪在一瞬间爆炸了：“谢谢您。”该死的，lord只不过是最伟大的黑巫师。当然，黑白是不可能融合的，他深呼吸几下――在邓布利多看来是像极了孩子因为得知真相时的难受和不满。
　　
　　“我的孩子，放心。voldemort已经消失了。你是安全的。”邓布利多的声音中带着一种蛊惑人心的力量：“孩子，你不用担心。”
　　
　　阿布拉克萨斯慢慢抬起头，言语中不知更多的是伤感还是愤怒：“是么，校长，谢谢您。”至少詹姆斯・波特和那个叫做莉莉的已经死去，而lord还能复活。至少……至少他还能为lord“服务”。
　　
　　“好了，我的孩子，你像极了你的父母。你有一双和莉莉一般的碧眸和詹姆斯的相貌。但是我的孩子，为什么你要把你的头发……”他落在阿布拉克萨斯透露着马尔福家高贵和尊崇的发色上，想起当初就是那个羞涩的孩子在第一天没有丝毫和斯莱特林有格格不入之感，压下心中的疑惑，他继续问着眼前的“哈利”：“难道你不喜欢你的头发？”
　　
　　“不。”阿布拉克萨斯抬起头，让那双据说是像极了“母亲”的眼眸中透露出一丝疑惑和不安：“校长，头发太乱太难打理了，我将他变长之后……感觉还是铂金色好些好些，所以才染了色。”他怯怯的缩回了视线：“校长，我错了吗？”
　　
　　“孩子，你没错。”继续抚摸着已经很长了的胡子：“我只是以为你厌恶了你的发色而已。那是詹姆斯留下来的东西而已。哈利，我很高兴你不是因为不喜欢而染发的。那么……孩子，你圣诞节有什么打算吗？”
　　
　　阿布拉克萨斯拉扯着凳子上的布料：“校长……”
　　
　　“你可以呆在学校。”邓布利多眼眸中透出几分后悔：“孩子，当然也可以回家。当初莉莉给你下来一个血缘魔法，你知道那必须要和有血缘的人在一起。所以，孩子，这个寒假你不得不回家。”
　　
　　……回德斯礼家？！成为那种可耻的家养小精灵？！还是为麻瓜服务？！阿布拉克萨斯抬起头：“不，校长！我不要会那里！”为低贱的，没有丝毫礼仪可言的麻瓜服务？他几乎无法想象！
　　
　　“孩子……”邓布利多似乎有些无力，点了下魔杖，顿时欢快而沁人心脾的歌唱从凤凰的嘴中流泻出来。阿布拉克萨斯感觉心中稍稍平静了些，用一种控诉的眼神看着邓布利多：“校长，难道我不会不回去那里？我可以……对！我可以一个人呆在学校的！”
　　
　　“不得不。”邓布利多有些懊恼的将消息告诉了阿布拉克萨斯，继续将话题引到了他要的事情上：“听说，马尔福先生邀请了你圣诞节去马尔福庄园玩？”
　　
　　“是的。”这件事情让阿布拉克萨斯勉强提起一丝欣喜：“校长先生，我可以去吗？”
　　
　　“我的孩子，那是当然的。”邓布利多无奈的点点头：“孩子，你可以回去了。好好休息，你瘦的……真让人心疼。”
　　
　　他点点头，眼眸直对着那个据说会心疼的人的湛蓝色眼眸：“好的，校长先生，谢谢您。”
　　
　　“孩子，你可以叫我邓布利多。”邓布利多说着欢快的朝着阿布拉克萨斯眨眨眼睛：“要来点蟑螂堆么？”说着他又捏起一只还在挣扎的蟑螂丢入嘴中，那两道长长的胡须还在邓布利多的胡须外颤动几下没了动静。
　　
　　“谢谢您，邓布利多校长。”对于那种抽动的东西阿布拉克萨斯提不起任何的兴趣：“但是很可惜，我不喜欢。”
　　
　　从校长室回去，心中计算着到底还有多久才能够见到他的卢修斯……这个星期，下个星期……手中指算着，又想到了那个还附在满是大蒜臭的奇洛身上的lord，阿布拉克萨斯的手指抖动了几下……是先去看看lord还是去看卢修斯后在帮助lord？
　　
　　卢修斯……lord……阿布拉克萨斯轻呼了一口气，圣诞节的时候他马尔福庄园是肯定要去的，所以不必担心看不见卢修斯，那么……他要找个时间去看看lord。最好能够找到一些好的办法来帮助lord……
　　
　　忽然，阿布拉克萨斯猛然想到了当初的事情上。如果不想死无全尸的话，那么……三楼……三楼……那里有什么秘密，或许是能够帮助到他的！整理了因为刚刚的走动而有些乱了的巫师袍，阿布拉克萨斯在心中下了个决定，他需要去三楼看看。
　　
　　斯莱特林寝室中依旧安静的让人安心，阿布拉克萨斯和德拉科打了声招呼之后就一个人去了图书馆。顺便还了那本怎么都显现不出他的秘密的《如何不害羞》阿布拉克萨斯对平斯夫人笑的腼腆：“夫人，您知道的，我只是想要不那么胆小。”
　　
　　平斯夫人接过了那本书后看了眼阿布拉克萨斯：“马尔福？”
　　
　　“不，哈利・波特。”还了书之后从图书馆中出来，楼梯七扭八拗的，阿布拉克萨斯很华丽的发现――他竟然迷路了！
　　
　　四周静谧而荒芜。恍然间有谈话声从周围传来，阿布拉克萨斯给自己施加了个隐身咒后蹑手蹑脚的往发出声音的地方去。是斯莱特林的院长和那名叫做奇洛的寄居者。
　　
　　“我想你应该知道站在哪里。”斯莱特林的院长说着，拉扯着奇洛的衣领：“你应该做些什么，自己应该知道。”
　　
　　“是，是的，我的先，先生，真的，真的很，对，对不起，我，一直，一直，知道的……”结结巴巴的将话说完，奇洛的衣领被斯莱特林的院长放了下来。 

作者有话要说：三千字了。。。摊手。。。留言。。。否则咬死你们！！好冷啊。。这周的榜单要一万五。。。好多啊啊啊啊。。告诉乃们一个好消息，肉的材料准备好了，就差煮了。。。于是乃们知道的。。。大概大年三十的时候可以弄好。肉汤是这样的：阿布拉克萨斯还是马尔福和lv的初
夜。。。。
你们会喜欢么？不要给我发邮箱。。。好了我会告诉你们怎么弄的。。现在还没开码呢。。。谁要是留邮箱了我咬死谁！！！

新文。。。




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　难道是被他偷听到了什么？阿布拉克萨斯屏住了呼吸，等着接下来事情的发展。斯内普教授忽然像是感觉到了他的偷窥：“让我看看是哪只老鼠偷溜出来。”说着，他的手试探着往阿布拉克萨斯的地方探来。
　　
　　他小心的退后了几步好让斯内普教授无法抓到他的衣领。斯内普教授身后的奇洛依旧苦着一张脸，显得兢兢克克。斯内普教授抓了个空，他反复的又虚空拧了几下好像是在感受那里的气息。或许是确定了没人他又和奇洛交代了几句离开了这里。
　　
　　奇洛大概知道是那个人竟然流了下来，等到斯内普教授走远之后才小声的说：“主人要见你。”
　　
　　阿布拉克萨斯想了想整个霍格沃茨的布置之后脑海中只剩下两个地方：有求必应室或者是禁林：“奇洛，”他高傲的抬起头：“你可以带着ｌｏｒｄ去禁林中或者有求必应室见我。而现在……ｌｏｒｄ，请允许您忠诚的仆人的告退。”
　　
　　ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ嘶哑的嗓音透过了奇洛的头巾：“阿布拉克萨斯，当心些。”
　　
　　“是的，ｍｙ　ｌｏｒｄ。”恭敬的行了个贵族礼仪，阿布拉克萨斯错过奇洛而去，在离开面前对着被笼罩在紫色头巾中的ｌｏｒｄ又行了一个礼。从通道过去，一个荒废了的教室展现在他的面前。
　　
　　教室的角落中堆满了废弃的，破旧的桌椅。从上面积起来的灰尘已经埋没了桌子本身的颜色。用魔杖发了个清理一新去，桌子上闪现出了原本的棕褐色。而教室的中央――赫然是一面巨大的，直达天花板的镜子。金色的爪子支撑着正面镜子，镜子的上头刻了几个模糊不清的英文字母。
　　
　　站在镜子面前，一个孤单的身影从镜子中映了出来。男孩额上的伤疤已经痊愈了些，自从找到ｌｏｒｄ之后，他的额头再也没有疼痛感过。慢慢的，镜子模糊起来，身后的装饰也朦胧一片。
　　
　　在显现出来的时候，墙壁成为了银绿色他熟悉的装饰。ｌｏｒｄ正和颜悦色的和卢修斯在说些什么，德拉科跟在卢修斯的身后。那么，他呢？阿布拉克萨斯不由的捏紧了拳头，缓缓的，眼前的景象又变了。
　　
　　……那张大床……阿布拉克萨斯的脸红了几分，怎么会看见这里！ｌｏｒｄ正在吻着他，从额头，鼻子，嘴唇，脖子，胸口……一路下行，最后他抬起头，正是那双血红的惑人的眼眸，他轻笑着托起他的发丝，嘴唇动了动说出了什么。接着，他被甩上了床，不知何时四周蔓延上了青绿色的藤蔓将他的手脚牢牢禁锢……
　　
　　这个时候他还不知道这个东西是什么的时候就奇怪了！阿布拉克萨斯拿着魔杖，模糊的字母可以隐约看出那几个字――厄里斯魔镜。他将会显示你心中最深切的渴望。和卢修斯，德拉科，ｌｏｒｄ在一起，阿布拉克萨斯会承认，可是为什么……他会看见那样的场景？
　　
　　阿布拉克萨斯退了几步，快速的离开了教室。宵禁，宵禁，他离开图书馆的时候还没宵禁，而现在，他竟然是夜游了！被那些所谓的东西给包裹住了心思，在赶回去的时候他竟然撞上了晚上巡查的教授。
　　
　　“斯莱特林扣十分。”阿布拉克萨斯的眼中映出了一张严肃的不苟言笑的面容：“为了你的夜游，波特先生。”
　　
　　格兰芬多院长……阿布拉克萨斯几乎都能够想象接下来他的日子会是怎么的难过。斯莱特林的守则中向来有一个规定：谁扣去的分数就要谁去争取回来。十分，很好，身为一名“害羞”的救世主，他就应该表现出他的害羞！
　　
　　“是，是的，麦格教授。”阿布拉克萨斯小声的应了几声：“但是……”
　　
　　“波特先生，现在已经是宵禁时间，你为什么会迟到？”麦格教授梳得一丝不苟的头发在阿布拉克萨斯的视线中来回的晃动：“我想我们需要一个理由。”
　　
　　阿布拉克萨斯低着头，眼眸中含着些微的雾气：“教授，我只是去图书馆的时候迷路了。”整个霍格沃茨的道路错综复杂，身为一名刚来到这里的小巫师，这是个不错的的借口。
　　
　　麦格教授的神色稍微缓和了些：“波特先生，劳动服务。”劳动服务……麦格教授的脸色好了但是阿布拉克萨斯的脸色却变了，劳动服务，竟然让他劳动服务！
　　
　　麦格教授将他带到了费尔奇上，和费尔奇谈了几句最后确定了他的劳动服务内容――帮助海格去禁林中巡查。正好可以趁着这个机会将事情解决了，阿布拉克萨斯的脸色稍稍好了些，装作不情愿的应了声是。
　　
　　等回到了斯莱特林寝室中的时候，已经有些得到消息的斯莱特林们围在一起。而德拉科也正坐在角落中扬着下巴抱胸看着阿布拉克萨斯，高尔和克拉布紧紧的站在身后，形成一派极为冲击人视线的一幕――或许那可以叫做美人与野兽。
　　
　　几个高年级不善的围着阿布拉克萨斯：“哈利・波特，不要以为你是什么救世主就聊起了。告诉你，在我们眼中你根本什么都不是。”他拿着自己的魔杖在阿布拉克萨斯面前晃晃：“就算你染了铂金色的头发也不可能成为高贵的马尔福！”说完，他舔着视线讨好的看着德拉科。
　　
　　阿布拉克萨斯微勾起下巴：“那么，你认为什么才是一个合格的斯莱特林？”
　　
　　“实力，你必须拿出实力。”高年级中的另外一个插口道，显然这场戏终于到了□。布莱斯和潘西两个一个摇着扇子作为德拉科的左边，一个抱胸站在德拉科的右边。很好，看起来德拉科的意思是让他自己努力了。
　　
　　阿布拉克萨斯假笑着，铂金色的发丝，碧绿的眼眸，在此刻是像极了一名马尔福――其实他本身就是：“那么，很好。先生，请让我们好好的比试一场。”这场装作害羞的戏码就到此为止了。
　　
　　高年级中有人听见后知道终于达到了自己的目的，从众位中站出了一名肤色雪白，头发金黄，脸庞精致的女生：“安吉娜斯・布兰尔，像你请教。”
　　
　　身后马上就有人小声的解释道：“就让女生来对你，省的到时候你输了找借口高年级的欺负了你才入学的巫师。”那个男生一说完，四周马上就暴起一阵的哄笑。看起来这件事情是预谋已久。
　　
　　很可惜，他不是哈利・波特。阿布拉克萨斯也掏出魔杖，和布兰尔一个鞠躬，转身各自退后几步，最后转身，再次鞠躬。才转身，安吉娜斯就甩了一个束缚咒过来，阿布拉克萨斯下意识的用铁甲咒抵挡住了束缚咒。
　　
　　而接下来各种各样的魔咒在女生和他之间被发挥的得心应手，四周的窃窃私语声慢慢响了起来。在弄下去也没什么意思，阿布拉克萨斯决定以昏昏倒地结束了整个无聊的比试的时候事情忽然转变开去。
　　
　　安吉娜斯向来学习优异，和阿布拉克萨斯对战了这么久都没能够将他挫败之后，她转手将一个刚学习的，危险而恶毒的咒语发了出来：“乌龙出洞！”
　　
　　从她的魔杖顶端掉下来一条黑色的，头呈三角形的剧毒蛇。可能是因为魔力近乎衰竭的原因，这条蛇不是很粗。立刻，旁边的人惊叫了出来。潘西更是拿着扇子掩饰了她诧异的惊呼，而德拉科原本慵懒的靠着也改成了坐起来，看起来是随时想要帮助阿布拉克萨斯。
　　
　　蛇嘶嘶的吼叫着向他蜿蜒的游行而来。阿布拉克萨斯下意识的伸出手掌对着那条乌黑的蛇：【停止，回到你应该去的地方去。回去。】
　　
　　斯莱特林的小蛇们听着那熟悉的声音，一刹那之间声音都消失了。德拉科更是将一个马尔福从小教育着的礼仪抛之脑后，从椅子上一跃而起。蛇佬腔！那是斯莱特林高贵的继承人才有的东西！难道救世主是斯莱特林的继承人！
　　
　　乌黑的蛇听从了他的命令，爬行着离开了这个斯莱特林的公共休息室。安吉娜斯的脸色苍白，这场比赛，无论结局，那无疑都是对高贵的斯莱特林继承人的玷污和不敬。
　　
　　德拉科站起身，尽管才一年级，但是他的实力，他的家世都能够让他在整个斯莱特林中独占鳌头。
　　
　　“今天的事情，我不希望有任何人宣传出去。”
　　
　　高年级的斯莱特林们打量了下旁边，最后自讨没趣的点头了。该死的，为什么救世主竟然会蛇佬腔！因为这次的意外，这场比试算是散去了。
　　
　　而在阿布拉克萨斯和德拉科回去之后，从休息室的阶梯上，斯内普教授的脸色竟然不是一如既往的黑面，而是和羊皮纸一样的苍白。 

作者有话要说：。。。。阿布拉克萨斯不发威，你们以为他就是害羞么！！！肉末先解馋了，看着你们的留言，我那个后悔，那个不甘，那个愤恨……原来就记得肉了。。
顺：肉已经出来一百字了咳。。还有啊还有啊，乃们的留言。。。继续继续。。。说什么呢……我在爬月榜，能留言的都留一下下吧……泪目……我爱你们……在接着……过年新衣都没买，现在想想，今年可能过年过不好，要给乃们更新，泪奔……在接着。。。
三个字：咬死你们！哦，四个字了……你们不觉得咬人很man很man很man么？三千字，依旧是三千字……如果下次有人和我说四千字一张才好。。说不定我就屁颠屁颠四千字了……另：展云心。。昨天我上扣的时候乃已经走了，下午的时候你也没再。。。
泪奔，我真的很想很想很想和你说话，就是一个标点也好啊泪奔！




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　“哈利，你竟然是一位蛇佬腔！你竟然是一位蛇佬腔！”德拉科压抑着的情绪到了寝室中终于不可控制的爆发了：“哈利，你竟然是个蛇佬腔！这是什么时候的事情！你以前知道吗！”
　　
　　阿布拉克萨斯从记忆中提取出来：“蛇佬腔很奇怪吗？我能和院长办公室雕像上的美杜莎说话。我以为，蛇佬腔是很平常的事情。”非斯莱特林后裔会蛇佬腔……这个哈利・波特不可能是高贵的斯莱特林，所以一定是当初lord去消灭这个哈利・波特的时候的事情。蛇佬腔，谁都知道那是斯莱特林的后裔。
　　
　　“平常！见鬼的平常！”德拉科几乎是接着阿布拉克萨斯的话就怒吼出声：“哈利！你知不知道那意味着什么！你是斯莱特林！高贵的斯莱特林的后裔！萨拉查・斯莱特林的血脉！你是神秘人的亲戚！见鬼的，邓布利多那个家伙竟然说你是救世主！哈利・波特！你到底有没有再听！”
　　
　　阿布拉克萨斯挠挠鼻子，貌似这名德拉科的脾气还不小，脾气这件事情不好不好。他无辜的点点头：“德拉科，我都听见了。你是一位马尔福，注意你的形象了。高贵的马尔福不该是这么的……”
　　
　　“礼仪！又是见鬼的礼仪！哈利・波特！我！”德拉科被阿布拉克萨斯气的说不出话来，最后只能气呼呼的消失在了他的面前。就是临走前还发出了极大的摔门声。德拉科・马尔福……阿布拉克萨斯见他走后慢慢的踱步到了桌子面前。哈利・波特和斯莱特林到底是什么关系。
　　
　　斯莱特林，魂器……lord，当年你到底做了些什么事情，一名会蛇佬腔的救世主？还是消灭您的，这或许是个不错的笑话。从抽屉中掏出了那本相册，他心烦的观察着那名泥巴种巫师，难道问题是出在了这里？莉莉・伊万斯可能是斯莱特林的后裔？不可能，她只是一名泥巴种……
　　
　　睡了一个安稳觉，昨天德拉科好像是卯足了脾气，连寝室之中都没有出现。阿布拉克萨斯估计他是去爬了布莱斯的床，他和那小子的关系不错。刚打开门，站立着昨天那个女生。看见阿布拉克萨斯出来后她就急忙鞠了个躬：“对不起，昨天冒犯了高贵的斯莱特林的继承人。请您原谅。”
　　
　　阿布拉克萨斯抬起头，那名女生发育良好，即使他挑高了下巴，安吉娜斯依旧能够清楚的看见他的表情，他似笑非笑的等待着安吉娜斯接下来的话。
　　
　　等待了良久都没得到原谅，安吉娜斯咬咬嘴唇：“高贵的斯莱特林不可能有格兰芬多的存在！但是您是高贵的斯莱特林，不是那堆丢了脑子的格兰芬多。高贵的斯莱特林继承人，请您原谅我。”
　　
　　就凭着一个蛇佬腔就能够断定他是斯莱特林的继承人？甚至调查都不调查？虽然说这魔法界确实只有斯莱特林后裔才能说蛇佬腔……斯莱特林确实堕落了。他微勾着嘴唇，眼眸中的高傲和不屑全部暴露在安吉娜斯的眼中：“安吉娜斯，我原谅你。”布兰尔家族……那又是什么？
　　
　　安吉娜斯匆匆的鞠躬之后就消失了。赶去大厅享用早餐之时，斯莱特林已经全部坐好，格兰芬多，郝奇帕奇，拉文克劳的学生们已经开始享用他们的美食，只有斯莱特林的还规规矩矩的坐着。等到了阿布拉克萨斯出现之后，他们集体起立，德拉科坐在副座，脸上看不出任何的表情。
　　
　　无论是作为长辈还是一名被灌上名的斯莱特林，阿布拉克萨斯唯一的选择都是那个首席。想了想自己的处境，他浅笑着和德拉科打了招呼之后又假装询问：“德拉科，你不是应该坐在主座的吗？”
　　
　　德拉科的面色这是才稍稍松动。带上了贵族化的面具，德拉科坐回了首座：“哈利，晚上我们需要谈谈。”
　　
　　“当然，德拉科。但是我不得不先去禁林中一次。你知道的，昨天晚上的夜游，麦格教授抓住了我。”在阿布拉克萨斯坐下之后，斯莱特林的其他学生才顺着地位的高低一个个坐下，然后在德拉科和他开始用餐的时候才慢慢的用起他们的早餐来。
　　
　　摇晃着杯子中的南瓜汁，阿布拉克萨斯就像是在品尝上等的佳酿。他浅笑着对着教授席上正用后脑勺对着他的奇洛敬了下后才缓缓的喝着。席上的邓布利多也微笑着拿着杯子和阿布拉克萨斯示意了下。……好像自作多情了……阿布拉克萨斯又喝了一口南瓜汁，将最后一口煎蛋送入嘴中后从席上起来，和德拉科继续去上那些无聊的，浅显的课程。
　　
　　等一天忙碌的课程之后，阿布拉克萨斯难得出色的表现为整个学院获得了五分――――当然，他还是差给了斯莱特林五分，但是那对于他来说不困难。只要能够在出色的在变形课上按照麦格教授的要求将东西变化好了，或者在魔药课上制作那些简单的魔药，或者在魔法史上回答对了正确的问题，这对阿布拉克萨斯来说根本不难。
　　
　　好像知道他是蛇佬腔之后，斯莱特林的学生们都难得的对阿布拉克萨斯尊敬起来。如果说之前是因为震慑于马尔福的威严的话。
　　
　　到了晚上，摆脱掉了羞涩，内向外皮的阿布拉克萨斯和德拉科的礼仪如出一辙，甚至超越了德拉科的礼仪。这引发了众位的好奇的同时也让拉文克劳的学生们有了新的研究题材。当然，阿布拉克萨斯本人不介意将那本他根本无法研究出来内容，却被放在禁书区中能够帮助他摆脱那种形象的说来告诉大家。
　　
　　在得知了确切的原因之后，虽然还有怀疑的人，但是各位也着重于研究那本书而不是“救世主”本身了。
　　
　　终于……可以见到lord了。阿布拉克萨斯算是盼到了自己想要的条件。跟在费尔奇的身后，他又被带到了海格的小木屋。而海格也正好从木屋中出来，在和费尔奇短暂的交流之后，海格带着那条流着口水傻呆呆的木狗一起去了森林中。
　　
　　大个子本身就在和阿布拉克萨斯不断的寻找话题：“哈利，很高兴能够再次见到你。”海格拎着那盏小油灯，路威跟在他的前面很好的带路。
　　
　　“我也很高兴再次见到你，海格。”阿布拉克萨斯说着不着痕迹的落后了几步，他需要一个能够正确摆脱这个大个子的理由――如果能够在这个森林中迷路，那是个不错的选择。
　　
　　“哈利，你得跟紧点，最近森林中不是很太平。”说着，海格的步子停了下来。透过海格的动作，阿布拉克萨斯看清楚了眼前的东西。在月光下那个泛着淡淡的银光的液体似乎正在不停的诱惑着他。他下意识的拿出了水晶瓶，独角兽的血……那是个不错的东西，可惜是受了诅咒的。
　　
　　“哈利，你看。”海格指着那摊子血：“这些东西……禁林中最近出了什么。”
　　
　　说完之后，两个人继续往前走着。随着越来越频繁的血迹，阿布拉克萨斯跳动的心脏也越来越快，很好，看起来是出了什么问题了，而问题的本身很可能是lord！该死的，那个奇洛难道是让lord喝了受了诅咒的独角兽的血？奎纳里斯・奇洛……你就是连一个寄生都不配的家伙！
　　
　　终于，眼前豁然开朗。一个标准的食死徒打扮的人证伏在一匹还在不停颤抖着的独角兽的身子上吸血。在月光的照耀下，那张嘴透露出一种奇异的诱惑。阿布拉克萨斯退后了几步，黑袍笼罩住整个身躯的那个人下意识的往海格这里袭来。
　　
　　随手给独角兽丢了个魔法，希望那能够减轻lord身上的诅咒。阿布拉克萨斯和lord之间的默契告诉他们下一刻该怎么行动。高大的半巨人被突然袭来的黑袍吓得后退了两步，等他反应过来的时候，那个黑袍已经追着詹姆斯和莉莉的孩子往禁林的深处去了。
　　
　　“哈利！不！哈利！回来！”半巨人的眼中已经溢出了泪水，而跑远了的阿布拉克萨斯就算听见了也不会去在意那个半句人到底说了些什么，他在意的是现在和lord接下来的商量。就算是要上身，他也只能够接受lord上了他，而不是那个不知从何处而来的奇洛！
　　
　　终于咋确定了不会有危险之后，两个人停止了下来。奇洛摘下了帽子和头上的头巾，让已经被毁了容的lord对着阿布拉克萨斯。
　　
　　慢慢的，阿布拉克萨斯将手覆盖上那张丑陋的脸颊，冰冷而细腻的感觉让他的身上起了一层细密的鸡皮疙瘩：“my lord……”他如同做梦一般的低呓着：“my lord……”
　　
　　“阿布拉克萨斯。”那张如同蛇般的脸动了动嘴唇，两个人奇异的没了接下来的话。 

作者有话要说：　　说几件事情，先祝大家新年快乐，红包多多。然后是你们一直关注着的关于肉的问题，到现在为止只写了三百字【什么速度啊，当心我咬死你啊混蛋！】，初步估计下来大概有万把字。打算在年三十也给大家上荤的。主要通过这么几个渠道：注册一个公共邮箱，大家下载的下载，在线看的在线看，但是不能改密码哦～加了读者群的暂时不知道会不会群共享，然后年三十会通过发截图的形式发上去。至于你们说的发邮箱，我拒绝【讨厌邮箱！我对邮箱有阴影了！泪目！】所以大家也不用发什么邮箱。第三件事情，关于新年更新问题。从回家到现在，我已经宅了这么多天，上午十一点多起床【猪＝　＝】，下午码字，晚上看小说之类的。所以现在的后果是――过年衣服还没买，母上大人已经说了又说了，泪目……所以在本月底，也就是农历十二月二十七日去买衣服【借口】，如果累的话可能就不更新了。第四件事情，关于加更的。大家都有目共睹，我的坑品良好【不许反驳，否则我咬死你！】然后加更的话呢也不是很难，现在暂时这么定着，因为冲月榜的的特殊时期，所以一个长评加更两千，乃们无视吧无视吧【。。。我想过年，~~o(>_<)o ~~】




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　“阿布拉，这些年你都过的怎么样？”还是lord先开了口，他沉默将自己的意思表达给了阿布拉克萨斯：“这些年来，你都好吗？”
　　
　　阿布拉克萨斯退后了几步，单膝跪在地上，犹如骑士效忠时的姿势：“my lord，一直以来都很好。谢谢您的关心。”
　　
　　lord接受了阿布拉克萨斯的效忠，然后微微点头：“阿布拉，很高兴能够再次见到你。”连带着那个恐怖的蛇脸豁出了一道裂口：“邓布利多知道这些事情吗？”
　　
　　阿布拉克萨斯点点头：“格兰芬多的院长惩罚我到禁林中来，我们的时间不是很多。但是，我想足够我们来完成这场谈话了。”他微微的勾着自己的下巴：“my lord，我是您忠诚的仆人，请问有什么能够帮助您的吗？”
　　
　　“阿布拉克萨斯，”尽管已经是和几十年前截然不同的样貌，甚至称得上是丑陋的那张脸竟然做出了当年斯莱特林的高贵味道：“你是我的朋友。我想，你应该从开始就知道。”他还记得第一次见到阿布拉克萨斯・马尔福的时候，那时候他还是个很纯粹的马尔福，高傲，似乎只能让他这个从孤儿院中来的“麻瓜”高高的仰望。
　　
　　而后来，到了两年级的时候，他终于能够认识到了这位耀眼的学长。那个时候，阿布拉克萨斯・马尔福只是一名单纯的马尔福，不会为了任何人而努力。他憋着一股子的劲道，努力学习魔法希望能够得到这位学长的承认。
　　
　　而终于，在他三年级的时候，阿布拉克萨斯在他的面前不是一位马尔福，也不是一名贵族，不是一个高傲的学长，在他的面前终于是一位马尔福了。在他的效忠之后，他利用某些暗示终于得到了这位高傲的贵族。
　　
　　可惜，到了最后他还是没能够把握到他。最终，因为马尔福家的继承，他娶了一位马尔福夫人。而现在，两个人之间根本就不存在什么马尔福夫人。只要他愿意，他就能够将这名披着波特家崽子皮的马尔福带回家。他相信，只要他愿意就可以了。只要等到他复活。lord voldemort会得到一切他想要的东西，没人能够阻止。
　　
　　“是的，lord。”站立起身，阿布拉克萨斯微笑着等待着lord接下来的话。
　　
　　“阿布拉克萨斯，三楼的禁入令……”lord将摇晃着脑袋，连带着奇洛的脸也偶尔会出现一角在他的面前。阿布拉克萨斯不着痕迹的皱皱眉头，他是不是应该和lord说明到他的额头上来而不是奇洛的后脑勺：“那里的魔法石能够帮助到我。”
　　
　　“是的，my lord，我将帮助您得到您想要的。”阿布拉克萨斯再次行了个礼：“lord……您是否愿意到我的身上来？”他不屑的瞥了眼奇洛，因为这句话，他的身体已经开始可以的颤抖。胆子这么小，能够帮助到lord吗？
　　
　　“不，阿布拉克萨斯。”晃动着脑袋，lord拒绝了他的好意：“lord voldemort知道他在做的事情都是什么意义。阿布拉克萨斯，你先回去。小心邓布利多和万圣节。”再多的提示，相信以阿布拉克萨斯的聪明应该能够猜想到他这么说的意思。
　　
　　“是的，my lord。”阿布拉克萨斯又退后了几步，“lord，我需要您的帮助，否则将不能够和邓布利多交代。请您惩罚您无能的仆人。”他低下头，铂金色的长发从耳边流泻下来，等待着lord接下来的行为。
　　
　　奇洛的身躯微微的上前几步，抚摸着那些如月光般清冷的长发：“阿布拉……”
　　
　　“lord！您必须这么做。”他很清楚他接下来要面对的是什么，但是他必须这么做。
　　
　　lord退后了几步，指点着魔杖挥出两个魔咒：“昏昏倒地，钻心剜骨。”即使昏迷了钻心剜骨落在阿布拉克萨斯的身上还是让他的身躯不停的颤动着，停止下了魔咒让他看起来像是受了折磨的样子，他和阿布拉克萨斯的谈话算是结束了。
　　
　　奇洛在lord的命令下转身往禁林深处回去霍格沃茨，独留下了那个躺在地上的铂金色身影――――阿布拉克萨斯，你竟然这么瘦弱！该死的，在他消失的几年之中到底发生了什么事情。钻心剜骨的后遗症在阿布拉克萨斯的身体上获得了最明显的表现。
　　
　　尽管那只是一眨眼的时间就结束了，他的身躯还是控制不住卷成了一团。而淡色的唇上沁出了血珠。
　　
　　在海格寻找了很久之后他终于在禁林生物的帮助下找到了那个躺在地上的身影，半巨人哭的涕泗横流：“邓布利多教授，对不起，我没能好好的照顾到詹姆斯和莉莉唯一的孩子，让他受了这么大的折磨。他会不会……”半巨人开始胡思乱想，就怕是怀中那个瘦小的身躯会因为小小的动作而折了呼吸。
　　
　　邓布利多疲倦的按摩着太阳穴，眼眸中投射出来的不知是什么表情：“可怜的孩子，受了这么大的折磨。我想，他需要去医疗翼。”话音还没落，半巨人才想起没送阿布拉克萨斯去医疗翼中，半巨人在霍格沃茨的城堡中开始飞奔，直到到了那个医疗翼中。
　　
　　尽管已经是半夜，庞雷德夫人的精神无疑还是很好的。阿布拉克萨斯的身躯刚被放下，她就连着发出了好几个检查的魔咒。在一连串的检查后，医疗翼的女主人脸色简直可以喝上等的红富士媲美：“阿不思・邓布利多！哈利已经是第二次进医疗翼了！上次是扫把刺穿，这次是钻心剜骨和昏昏倒地，下次你是不是直接准备送一具冰冷的尸体过来！”
　　
　　邓布利多擦擦眼睛：“波皮，钻心剜骨？哈利中了钻心剜骨？我想他是遭遇了神秘人。等他醒过来之后我想……”
　　
　　“什么都不准想！”医疗翼女王大吼着将还在一旁抽泣着的和外表完全不符合的半巨人和邓布利多同时推出了门外：“阿不思・邓布利多！哈利需要好好的休息，还需要镇定剂和缓和剂。我想你也应该去好好的休息休息而不是打搅可怜的病人的休息！”
　　
　　被关在门外的邓布利多摸摸鼻子，他想说：“是不是应该让西弗勒斯来看看”，没想到波皮误会了。而海格在被关出门外之后发出一声犹如受伤的狗般的哀嚎，看起来是担心至极。邓布利多只能再次揉揉自己可怜的太阳穴：“海格，没事的。梅林在上，哈利不会有任何的事情的。”
　　
　　昏昏倒地的效用没多久，阿布拉克萨斯就醒过来了。床头柜放置了两瓶魔药，他起身拿着嗅了下，不错的手艺，是缓和剂的味道，钻心剜骨的后遗症可以被他缓解。喝下了缓和剂后又闻了闻别的瓶子，镇定剂，不，他不需要这个。将镇定剂放回床头之后，回到了床上，被子总散发出了阳光的香味，他蹭了几下被子后又睡了着去。
　　
　　===========================================================================
　　
　　“阿布拉克萨斯，”lord精致的脸庞打量着他最忠诚的仆人，想要从他的脸上看出些端弥来：“今天又是谁？”
　　
　　身为铂金贵族，阿布拉克萨斯能够轻松的应付任何的事情：“是的，my lord。”他微微躬一□子：“请问今天lord想要什么口味的？”
　　
　　lord将阿布拉克萨斯从头到尾打量一番：“什么口味的，阿布拉克萨斯都可以弄到吗？”
　　
　　“是的，my lord。能够为您服务是我的荣幸。”恭敬而不失任何骨气的鞠躬让lord笑开了去。
　　
　　“那么，阿布拉克萨斯。”lord的手中执着一杯浅浅的葡萄酒，正散发出诱人的想起：“我想要一个烟灰色眼眸，金色头发的男子，你能够弄到吗？”
　　
　　阿布拉克萨斯又一个礼：“是的。最近马尔福家中新来了一个媚娃，我想lord您会喜欢的。”他的脸上绽放开一抹笑容：“正是烟灰色眼眸，金色长发的。无论您想要什么，您忠诚的仆人都会努力的帮你弄到。”那本来是马尔福家族弄过来给他享受的，但是想到那种生物，他的脸庞上有些不屑的神色，只不过是低廉的玩物罢了。
　　
　　“阿布拉克萨斯。”lord请抿一口葡萄酒：“阿布拉克萨斯，如果我说我想一个铂金贵族，”他从凳子上站起身，慢慢的靠近阿布拉克萨斯，语气暧昧而挑逗：“你也能够满足我吗？”
　　
　　“是的，my lord。”
　　
　　“那么，”终于得到了自己想要的东西的voldemort心情出奇的好：“我在斯莱特林庄园的床上等你。”
　　
　　“……”lord，您确定您么弄错啊啊啊啊？
　　 

作者有话要说：下面的小剧场是H的开头，咱先来点开开胃。灭哈哈哈哈。。。。也就是我这两天码的所有了，我好像码H啊啊啊，要不咱停更两天专门码H？榜单倒计时：还差三千，。。。哈哈。。。我又想开新文了= =.肉的内容在说一遍，是V达和阿布拉克萨斯・马尔福，还是阿布拉没死的时候，是马尔福家住的时候。然后肉在大年三十夜！！




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　“哈利，你没事吧？”阿布拉克萨斯才醒过来就听见那种夸张的，学习卢修斯的咏叹调在他的耳旁反复吟唱：“哈利，你终于醒了。”
　　
　　阿布拉克萨斯整理整理因为偶尔放肆的睡姿而头发稍微凌乱的长发，从床上半坐着起来，喝下了德拉科默默递送过来的魔药。在稍稍缓解了嘴中那种苦涩，难吃的味道之后，他才开口：“德拉科，你来了。”
　　
　　“哈利！”德拉科几乎控制不住自己的声音上演一场惊声尖叫，在感觉到了同时来医疗翼中四面八方的那种视线后才稍稍压低了拔高了很多的声音：“哈利！你昨天一个晚上都没回来。如果不是听见格兰芬多中那个红头发韦斯莱的话――――我根本就不知道你竟然遭遇了神秘人！”他小声的朝着德拉科怒吼：“你竟然让我在医疗翼中见到你！庞雷德夫人说你遭遇了一个钻心剜骨和一个昏昏倒地，我几乎无法想象，哈利！那可是禁忌！”
　　
　　阿布拉克萨斯好笑的感受着床边那个拉着他的手的马尔福传递过来的温暖和担心，他轻轻点点头，将德拉科想成了卢修斯：“德拉科，你的礼仪呢？德拉科，我想你时刻不能忘记你是个马尔福，而并非一个普通的，毫无礼仪的巫师或者泥巴种或者麻瓜，德拉科，你要注意你的形象。”
　　
　　德拉科努力控制着自己去拉车阿布拉克萨斯身上衣袍的冲动，不过也正是因为这番话他忍不住红了耳朵，苍白的脸色看上去也不是那么不健康了：“哈利，你说的话像极了爸爸教育我的。哈利，我在担心你！”
　　
　　“我知道，德拉科。”阿布拉克萨斯点点头：“而且，德拉科，你可以叫我一声父亲。”不过，他更想让德拉科叫他一声爷爷并非父亲，他的小龙啊……
　　
　　“哈利・波特！”德拉科这次是连脸颊都红了，他朝着阿布拉克萨斯怒吼了一声，拿着不知何时被脱下来的巫师袍气势汹汹的离开了医疗翼阿布拉克萨斯摸摸头，好像逗过头德拉科害羞了。
　　
　　匆匆离去的德拉科撞上了一位教授的身躯之后匆匆的道歉离开了，最好在短时间之内不要让他看见哈利・波特，否则他……他一定咬死那个家伙！德拉科愤愤的在心中发誓。
　　
　　德拉科才消失了没多久，他的身前出现了几个身影――――邓布利多，斯内普教授和麦格教授，海格，而医疗翼的女主人正在看着别的小巫师，就好像他受伤一般，还有别的巫师也受了伤。
　　
　　“哈利，我的孩子，别紧张。”邓布利多温和的声音几乎都透过阿布拉克萨斯的思绪一直透露到他的心中：“你可以喝我说下昨天都发生了什么事情了吗？”
　　
　　阿布拉克萨斯打量了眼斯莱特林的年轻院长和麦格教授，透过他们两个人之间的缝隙，可以清楚的看见那个高大的半巨人的身影：“当然，邓布利多先生。”既然半巨人在，那么……将昨天的情况如实和这个叫做邓布利多的校长明说了。
　　
　　阿布拉克萨斯正襟危坐，如同每个人上流贵族一般身姿挺立：“教授，昨天晚上我和海格――――就是禁林的守护人去巡查禁林的时候，海格先是发现有一些银色的血液。然后我和他继续跟着走，到了一处空地的时候，没想到恐怕的事情发生了！”阿布拉克萨斯轻轻的耸动着肩膀，铂金色的长发覆盖了邓布利多试探他的表情，而他的整张脸更是埋入了手掌之中，声音也适当的加上了点哭腔。
　　
　　“邓布利多教授，我看见一个黑色的，披着黑色衣服的人在吸食独角兽的血。然后……然后他飞了过来想要攻击海格，我正想去帮助海格的时候，”阿布拉克萨斯终于停了下来，碧色的眼眸直直的看着斯内普教授，就好像是将他看成了全部的希望一样：“那个怪物竟然朝着我飞过来了！我想要离开海格远些，那么可能海格就不会受到任何伤害了，然后就在前面跑到深处了。”
　　
　　阿布拉克萨斯停顿了下，继续说着：“后来我不小心跌倒了。然后那个怪物也追上了我，他的嘴角还带着独角兽的血液！我好怕……”他装着是真正害怕的样子瑟瑟发抖：“教授，当时我害怕急了，然后他问我一些关于我的事情，问‘哈利・波特’现在的情况，我想那人可能是坏人，所以没说。然后他对我发了一个魔咒――――那是绿色的光芒，接着我就觉得很疼很疼，过了一顿时间就什么都不知道了……”
　　
　　“哦，哈利！”阿布拉克萨斯正说到这里的时候，半巨人发出一声哀叫，掏出来的手帕上面几乎全部是眼泪和鼻涕。
　　
　　“钻心剜骨和昏昏倒地……”邓布利多轻声的说着。
　　
　　斯内普教授空洞的眼睛中似乎多了什么神色，他直接开口打断了邓布利多想要开口的话：“我假设你的脑袋中没有塞满芨芨草的话你应该知道什么事情应该是最重要的！邓布利多，我真的很怀疑你为什么会雇佣这么一个巨怪来看守林场。那些东西我想都已经知道了，邓布利多，恭喜的脑袋中终于塞满了那些无脑的甜食。”
　　
　　“哈利，你继续。”麦格教授轻声开口，吩咐阿布拉克萨斯继续说，作为一名女性，她眼中含着几分同情和联系。
　　
　　邓布利多笑着摸摸自己的胡子，不知从什么地方掏出来一颗糖塞入嘴中笑呵呵的继续说到：“哈利，要来颗蜂蜜糖吗？事实上他的味道好极了！”
　　
　　“邓布利多校长，不用，谢谢。但是我真的好怕。那个人是谁……”阿布拉克萨斯想要继续说的时候，庞雷德夫人出现在一行人的身后。
　　
　　她叉着腰，脸上的表情看起来是不耐至极：“邓布利多！如果你问好了那么现在立刻让哈利休息！他需要好好的修养一段时间！我想你应该知道如何不打扰一个病人。”
　　
　　“波皮，”邓布利多尴尬的推推眼镜，轻声的安慰了阿布拉克萨斯几句后和一行人准备离开时，他的袍子被阿布拉克萨斯抓住了。
　　
　　阿布拉克萨斯低着头，让所有的人都看不出他的表情：“邓布利多校长……邓布利多校长，我要变厉害！”他猛然抬头，眼眸中含着薄薄的雾气：“我要坚强起来保护身边所有的人！”
　　
　　“波特先生已经认为……”斯内普教授开了一半的口再次被庞雷德夫人打断。
　　
　　“西弗勒斯！现在哈利需要一个好好的休息！收起你的毒液，现在，你们出去，立刻，马上！谁都不准来打搅哈利的休息！”庞雷德夫人指着门口，丝毫不介意她现在的样子像极了传说中的母暴龙：“哈利这段时间需要好好的休息！”
　　
　　一行人被呼啦啦的赶了出去，阿布拉克萨斯刚扭头，他的视线中就多了两瓶魔药：“哈利，喝下魔药好好的睡一觉，明天你可以赶上万圣节的。祝你万圣节快乐。”
　　
　　“是的，庞雷德夫人，万圣节快乐。”躺回了床上，那种昏昏沉沉的感觉再度席上了他的身上，万圣节这么快就到了吗？那么，马上就是圣诞节了，他终于可以看见他的卢修斯了，卢修斯啊，他的孩子……
　　
　　好好的修养了一觉之后，在庞雷德夫人的同意之下，他又被灌上了一瓶难吃的魔药，他终于可以从医疗翼中出来。他们担心的钻心剜骨留下来的后遗症并不是很严重，而哈利・波特的身体似乎本来就不怎么好，所以才看起来格外恐怖罢了。
　　
　　回去的路上，不断的有一些斯莱特林停下来和他行礼，看起来他们真的将他看成了斯莱特林的继承人。
　　
　　路上他甚至碰见了安吉娜斯那个女人。
　　
　　“您好。”安吉娜斯在此刻就像是一般的贵族见到了比她地位好的贵族一般，即使拘谨却不失尊严：“尊贵的斯莱特林后裔，很高兴见到您。上次的事情希望尊贵的斯莱特林后裔您不要在意。”
　　
　　他不是斯莱特林的后裔，但是所有人几乎都不会忘记一名斯莱特林后裔最精确的标志就是他们的蛇佬腔。阿布拉克萨斯轻轻点点头，和安吉娜斯错身而过，算是和他打了招呼。整个斯莱特林中，关系需要很好的也不过德拉科，布莱斯和潘西罢了。
　　
　　寝室中，德拉科已经等待多时。他没有如同往常一般在看书或者专研黑魔法，看起来反而像是在等待阿布拉克萨斯。等到阿布拉克萨斯坐下之后，他才轻声的问了句：“哈利，没事了吧？”
　　
　　“庞雷德夫人说已经没事了。”阿布拉克萨斯将抽屉打开，从里面拿出一本书：“德拉科，有什么事情？还是你希望叫我一声父亲？”
　　
　　“……哈利・波特！”德拉科豁然起身，精致的脸蛋逼近了阿布拉克萨斯，眼看着就要亲上：“我以为你应该记得我们的‘谈谈’。”
　　
　　“当然。”阿布拉克萨斯微抬，言语从他的嘴中流泻而出，一下子让德拉科呆滞了：“我以为德拉科你不仅想叫我父亲，还想要――――亲我？”尾音微微的上挑，言辞中带着不尽的暧昧。 

作者有话要说：说了沙发的！算了，今天会公布两千字的…咬死你们！我讨厌邮箱！拒绝…




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　“哈利・波特！”德拉科大声的喊叫着，看起来是气急。他又接连着深呼吸了很久才将情绪给平静下来：“哈利・波特，难道你就这么想要当一个……与你同龄的人的父亲？还是说哈利・波特你已经是一名父亲了？”他带着点讽刺的意味看着阿布拉克萨斯，“但是，你有这个能力吗？”
　　
　　“德拉科，难道我不能做你的父亲？”阿布拉克萨斯有些可惜的说道：“只要你愿意，别说是父亲，我想就算是爷爷，只要你愿意，我也不会介意的。”
　　
　　德拉科又反复的深呼吸，才勉强将那种奇怪的感情给压抑下来：“哈利・波特！”
　　
　　“德拉科，你有什么事情要问我？”阿布拉克萨斯轻飘飘的问了一句，顿时让德拉科感觉是搭在了棉花上。
　　
　　“哈利，你昨天晚上到底遭遇了什么事情？”德拉科对于昨天晚上的事情看起来是奇怪已久了。
　　
　　阿布拉克萨斯理理自己的头发，寻思着是否要和德拉科讲事情的真相--那或许一点都不好，ｌｏｒｄ的事情不该有更多的人知道。看起来他得加快脚步，好让卢修斯早点知道事情，这样才可能帮助到ｌｏｒｄ。
　　
　　“德拉科，我只不过是遭遇了ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ。”他慢条斯理的说着，就好像遇见了ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ根本就不是不是奇怪的事情：“他给了我一些魔咒。”
　　
　　“哈利！你竟然碰见了神秘人！”他豁然起身，在靠近了阿布拉克萨斯之后小心翼翼的观察着他的身体，在确定没事之后又点点头：“哈利，这一点都不可笑！！”
　　
　　“但是我确实碰见了ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ。黑色的衣袍，绿色的光芒。”阿布拉克萨斯努力的描述着他觉得应该遭遇的样子好让德拉科相信：“德拉科，那真像是一个梦。”能够再次让他看见ｌｏｒｄ，那种滋味真的是让人无法想象。他以为会再也见不到ｌｏｒｄ的！
　　
　　“但是……但是邓布利多不是说神秘人被消灭了，已经消失了吗？而你就是那个消灭了神秘人的英雄，所以你才是救世主啊！”德拉科不可置信的摇摇头，他几乎都想想不到那会是真的，邓布利多明明宣布了神秘人被哈利给消灭了，为什么……为什么哈利会说他再次遭遇了那个神秘人！
　　
　　阿布拉克萨斯将强烈的违和感压下去，什么叫做消灭了？波特家的小崽子只不过时运气捡了一个所谓的救世主的名头。至于那些“格兰芬多黄金狮”“格兰芬多黄金男孩”“格兰芬多的救世主”“邪恶的斯莱特林”“邪恶的食死徒”，他想他会找个办法来好好解决这些事情的。
　　
　　韦斯莱家有这么多的小孩，他或许可以去策反一个过来。他很期盼那个时候的罗恩・韦斯莱会是一种怎么样的表情，或许是夸张的哭了？
　　
　　他相信那对于格兰芬多的人来说会是一个好消息的。阿布拉克萨斯很确定的认为：“德拉科，相信我。那就是ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ！我亲眼看见他袭击了独角兽，那只可怜的生物彻底失去了他的生命。我听说，独角兽的血液能让人长生，但是那是受了诅咒的血液！那肯定是ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ！”阿布拉克萨斯一心想让德拉科知道其实ｌｏｒｄ还没消失。
　　
　　他相信德拉科能够将这个消息传送到卢修斯的手上，然后马尔福家会做出最正确的决定的。至于这个救世主，那只不过是一个笑话而已。这里从来就没有一种叫做救世主的生物，真正的救世主只能是他们自己！
　　
　　德拉科站起来连着退后了几步才将这个惊人的消息给消化掉：“哈利，你听着！神秘人肯定是冲着你来的，他会杀了你！哈利，你必须要保护你自己！”
　　
　　“难道德拉科认为我的实力还不能保护到我自己吗？”阿布拉克萨斯略带着欣慰和笑意的声音传遍了德拉科的耳中，接着又是下面一句话：“好了，德拉科，我想我们应该需要早点休息而不是在这里浪费时间。”
　　
　　阿布拉克萨斯刚准备起身，德拉科耳朵声音再次打断了他的行为：“哈利・波特！难道你忘记了你应该解释的事情？！”
　　
　　阿布拉克萨斯垂下了头，阴阴暗暗的看不出他的表情：“德拉科，蛇佬腔并不是只有斯莱特林的后裔才能有的。相信我，斯莱特林的后裔只有一名。”那是他们的ｌｏｒｄ。这个波特家的小崽子不可能是ｌｏｒｄ的后裔！
　　
　　“但是哈利……”德拉科急匆匆的还想要说些什么，阿布拉克萨斯站起身，正好和德拉科错身而过：“德拉科，你要知道并不是所有的斯莱特林都会蛇佬腔，而并不是所有的蛇佬腔都是斯莱特林。我不可能是斯莱特林的后裔，请你相信我。”他的话语中说不出来到底是诚恳多一些还是懊恼多一些：“德拉科，有的时候你所见到的，所听见的并不是真相，身为一名马尔福，我想你必须要知道。”
　　
　　德拉科的脸色通红，他低声的嘟囔了一句什么，接着又说道：“哈利・波特，你知道我见到你的第一眼最想做些什么吗？那个时候的你讨厌的想让人咬你！但是，你现在是我的朋友了。”
　　
　　阿布拉克萨斯轻笑着走进盥洗室，留下了一句话缭绕而入德拉科的耳中：“德拉科，相信我。哈利・波特讨厌你的傲慢，他也会因为你的傲慢而想咬你的！但是现在，不得不说你是一个很好的朋友。”
　　
　　“哈利・波特！”门被掩上之前，德拉科的声音不知是懊恼多点还是愤恨多一些。
　　
　　原来的那个人确实让人讨厌。黑色的头发那或许比海草还要脏上那么点，最让人无法接受的是，他的眼眸中那种刺眼的卑怯。一个被麻瓜欺负了的小孩子而已！阿布拉克萨斯着迷的打量着现在的样子。果然，还是铂金色的长发最适合他。那种沁人心脾的颜色无疑给了他最大的安慰。碧色的眼眸因为没有了那副难看的眼睛的遮挡彻底散发出了那种让人迷醉的样子。
　　
　　他记得以前有人说过他是“人・性・春・药”，毫无疑问，他喜欢这个名字。马尔福从来不会因为自己的魅力而懊恼，那是一个马尔福的骄傲。轻轻抬起削减了的下巴，其实这个波特也有一副不错的长相----即使可能比德拉科差了这么一点。
　　
　　等整理好了一切，德拉科已经站在门口等待他。看见阿布拉克萨斯，他马上就抬起自己的下巴：“哈利，明天是万圣节了，祝你万圣节愉快。”
　　
　　“万圣节愉快！”那是他上了波特的身体之后的第一个万圣节，按照ｌｏｒｄ的说法或许还有什么特殊的意义。他想他会喜欢上这个万圣节的，但是，德拉科的行为无疑是在说明：“我有目的我有目的我有目的，来帮我吧来帮我吧来帮我吧”几个字。
　　
　　鉴于面前是自己的儿孙辈，阿布拉克萨斯开了口：“那么，万圣节是否有什么可以帮助到你的？德拉科。”
　　
　　“哈利，明天晚上的舞会，我是否能够邀请你？”德拉科满脸的傲慢：“明天晚上有一个化妆舞会。”
　　
　　阿布拉克萨斯心中有一点不好的预感，当然他也不会明说出口。微微的点头表示答应了德拉科的意见：“当然，德拉科。有什么能够帮助到你的吗？”
　　
　　德拉科的笑意这次是直达到了眼底：“哈利，明天的化妆舞会，布莱斯扮演骑士，潘西扮演公主，而我则是其实忠诚的魔法师。”说完他就停了下来，等待着阿布拉克萨斯的疑问：“你能帮助我们吗？”
　　
　　阿布拉克萨斯对于德拉科这种小孩的行为说不上来是好笑还是觉得幼稚：“当然，德拉科，那是我的荣幸。那么，尊敬的魔法师先生，我是否就是那条需要抢走公主的巨龙？”
　　
　　德拉科的笑容越来越大，让他有了更不好的预感：“不是，哈利！我想我们需要的并不是你说的什么巨龙，而是另外一名由魔法师守护着的公主。”
　　
　　让他当公主！德拉科，那个小子的的脑袋是不是被巨怪踩了！阿布拉克萨斯顷刻间脑海没有了别的念头，只想要好好的摇晃德拉科让他清醒清醒，竟然让他当公主！马尔福的骄傲不是这么被侵犯的！他应该让卢修斯好好的教育教育德 “我尊敬的公主，我是否有这个荣幸？”德拉科行了一个骑士礼向阿布拉克萨斯发出了邀请：“我尊敬的公主？”
　　
　　阿布拉克萨斯转过身，长发出现一个诱人的弧度：“德拉科，我想我需要好好的想想。”
　　
　　“那么，尊敬的公主，我等着你的答复“ 

作者有话要说：公共邮箱：AbraxasXLV@163.com
密码：woairourou
第一部分上传了，有三千多字，算是对你们的一种补偿。还有，我讨厌邮箱，不要再放邮箱了，再次和你们说对不起，我现在去码字，看看能不能补上来。。。
现在只补了两千字，我继续。。。。手机应该也可以的。。。被我补上了、、、女装的阿布拉克萨斯，你们会期待吗？还有，小年快乐！




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　阿布拉克萨斯一整个晚上都不能安睡，耳边一直响着德拉科的那句“尊敬的公主”，该死的马尔福，该死的德拉科！因为一夜的失眠，阿布拉克萨斯特意去了盥洗室中，才一夜没睡，他的脸上已经起了淡淡的黑色眼圈。万圣节，很好，化妆舞会，德拉科，我会是你尊敬的魔法师先生的！
　　
　　显然德拉科也等他的答案很久了，才起床，德拉科就兴奋的爬起床，脸上还带着几分欲盖弥彰的脸色：“哈利，怎么样？”
　　
　　“我尊敬的魔法师先生，在这里多的是可以让你选择的公主，何必久找到我？”阿布拉克萨斯脸色有些青绿：“相信我，德拉科。你是一位尊贵的马尔福，任何人都只是手到擒来。”
　　
　　德拉科扬起他的下巴，勾唇假笑着拉长了咏叹调：“哈利・波特，正是因为手到擒来，他们才没有资格来做马尔福的舞伴。而为什么找你做公主……”他将哈利从头看到尾“我想，你的身高更适合一名公主。从来没有听说过哪位公主的身高比他的魔法师要更高。”
　　
　　“德拉科！你完全可以去找布莱斯做你的公主，而不是……”阿布拉克萨斯轻声的说：“德拉科，其实你更适合做一位公主。魔法界中没有人能够长的比马尔福家的继承人还要精致美丽了。”
　　
　　“哈利，谢谢你的夸奖。但是布莱斯太高。相信我，如果我成为了一位公主，那么明天，马尔福家的吼叫信必定会压断布莱斯的书桌。哈利，这为了你我都好。”德拉科坐回了凳子上，对于阿布拉克萨斯的夸奖十分受用，而对他的回答更是十拿九稳：“而且，你会迷倒所有人的。你从来不输于一位马尔福。”
　　
　　……很好，波特小崽子没人会给他吼叫信……而且个子确实比德拉科要矮上那么点。卢修斯，阿布拉克萨斯在心中暗暗的起誓，你一定要让你儿子给我穿一次女装看看！而且，他有理由相信，德拉科到时的脸色一定很精彩。
　　
　　“德拉科，”阿布拉克萨斯也说不清现在脸上的表情是怎么样的：“没有下次！”
　　
　　“当然，我尊贵的公主殿下。”德拉科笑着，用魔掌念了两个飞来咒：“哈利，这是给你的东西。”
　　
　　一套衣服，一张请帖。衣服上面缀满了夸张的蕾丝，黑色的哥特式风格，那甚至是一条刚过大腿的短裙。更夸张的是那双鞋子，穿上那双鞋子之后他大概可以喝德拉科持平了！很好的高跟鞋！甚至那里还带着一个可爱的蝴蝶结，这些小女生的东西：“德拉科，原来你喜欢这种品味？”
　　
　　“不，”德拉科好整以暇的托着下巴，等待着他将鞋子套上之后才缓缓的开口：“那是潘西的整套收藏。布莱斯说，潘西已经想看你穿这套衣服很久了。”潘西，布莱斯！阿布拉克萨斯继续在心中怒吼，原来这里也有你们的份！该死的家伙！
　　
　　而另一张请帖上面引人注意的是那个马尔福家的家徽。繁复缭绕着的银色玫瑰中躲藏了一只青色的吐着蛇信的小蛇。
　　
　　请帖上华丽的花体字吸引了阿布拉克萨斯全部的注意力。那是卢修斯给他发过来的请帖。
　　
　　“致哈利・波特。
　　特邀请哈利・波特于圣诞节至马尔福庄园游玩。
　　你忠诚的
　　卢修斯・马尔福”
　　
　　拿着请帖，他抬起头露出一个灿烂的笑容，眼眸中不知是怀念还是兴奋多谢：“德拉科，我会准时到来的。”
　　
　　而接下来他面对的就是那个该死的高跟鞋。他从来就没能够穿过这么高的鞋子，甚至在他上了鞋子的时候隐隐感觉到了摇晃。中午的时候，他们传唤来了家养小精灵，拒绝了去大厅用餐――阿布拉克萨斯相信能够做到最好。
　　
　　等到了下午三点多的时候，他们寝室门就被敲开，已经换好了衣服的潘西正摇着扇子，而布莱斯则是拿着那一大批属于他的衣物在忙碌：“德拉科，你真是厉害！竟然能够让哈利答应你做你的公主。”才刚进来，布莱斯就眼尖的注意到了阿布拉克萨斯穿着着的高跟鞋：“潘西亲爱的，不得不承认，你的鞋子真是梅林的杰作。”
　　
　　潘西拿着扇子掩住得意的轻笑。对于阿布拉克萨斯能够穿上这些衣服，她本来是不报希望的。没想到德拉科竟然真的让他穿上了――果然是马尔福家的后代【口胡！那和马尔福有什么关系啊啊？！】
　　
　　布莱斯在德拉科的帮助下开始着装，而阿布拉克萨斯则是在潘西的指点下穿上那些衣服，顺便潘西也传授了穿高跟鞋时的秘诀――阿布拉克萨斯还是不能很好的掌握那种仿佛飘在云端的感觉。
　　
　　在潘西的帮助下，阿布拉克萨斯很快就掌握了要如何走路。然后套上了那满是蕾丝的露肩露背装，在潘西的帮助下扎了一个复杂的头发，他总算可以走出斯莱特林的寝室去大厅中参加晚宴了。
　　
　　摇着潘西拿过来的小扇子，阿布拉克萨斯在德拉科的牵引下慢慢的离开了公共休息室，留下了后面在讨论的一帮小蛇。
　　
　　“那个是不是哈利・波特？”蛇Ａ
　　
　　“应该是的吧，学校中也只有他敢染成和马尔福一样的铂金色头发了。但是真没想到……”蛇Ｂ
　　
　　蛇Ｃ马上插口道：“那件衣服应该是潘西的最爱。我经常看见她在弄那件衣服。现在看来，他们已经预谋已久，就是为了让哈利・波特这个救世主穿女装了。”
　　
　　“是啊是啊，但是不得不说，哈利・波特的样子……真是迷人！”蛇Ａ又说道。
　　
　　最后有人总结了：“真不敢相信他是以前那个穿着麻瓜衣服的那个人。现在看起来，他长的还真不错，和马尔福配……希望格兰芬多的那只老蜜蜂不要疯了！”身后马上就是一连串的笑声。
　　
　　和德拉科在一起？哦，不要开玩笑了！这里男巫确实可以结婚，但是他从来就没有听说过可以爷孙结婚的！
　　
　　顺带着斯莱特林中离开，阿布拉克萨斯想着刚从镜子中看到的样子。纤细修长的腿，即使那是一个男生的腿，也比一些女生要好看很多。哈利・波特的身躯一直很瘦弱，蓬蓬裙遮盖住了他的整个大腿，黑色的布料和白色的皮肤相称，透出一股无言的诱惑。淡色的嘴唇在潘西的特别照顾下显得让人更想亲吻，而他更是因为被人注视而红了脸颊――天知道他现在是多后悔这个决定！铂金色的长发挑下来一缕留在脸颊旁边。
　　
　　如果哈利・波特不是一个救世主，或者是一个女生，那会是一个很好的选择。不少见过了阿布拉克萨斯女装扮相的斯莱特林的小蛇们在心底暗想着。确实可惜，他是救世主，又是一个男巫。
　　
　　走出了斯莱特林之后，更多前来参加ｐａｒｔｙ的人都看见了那个挽着德拉科・马尔福手的铂金“贵族”。格兰芬多，郝奇帕奇，拉文克劳。拉文克劳和机灵点的格兰芬多很快就才想到了那可能是斯莱特林的哈利・波特，而郝奇帕奇则是奇怪什么时候马尔福家多了一个女生，剩下的格兰芬多，轻叱一声，不屑的说上一句：“又是一个邪恶的斯莱特林！”
　　
　　到了众人的面前，阿布拉克萨斯自然是不会丢了德拉科的脸，更不会丢了自己的脸。他抬起头，高傲而不可高攀的样子，努力的将自己扮演成一名合格的贵族少女。身后不断的传来布莱斯和潘西的讨论，接着就是潘西的轻笑。而德拉科更是从斯莱特林一路假笑到了大厅中。
　　
　　才入了大厅，德拉科就拉开他旁边的一张凳子，下巴轻扬着告诉阿布拉克萨斯：“尊贵的公主，请您入座。我是您忠诚的魔法师先生。”阿布拉克萨斯才坐下，布莱斯和潘西则照着他们的样子也一一就坐。
　　
　　打量的视线不断的朝着他和德拉科过来。阿布拉克萨斯知道那无非就是对他身份的猜测，可能有人根本就想不到他可能会是那个救世主。他轻笑着点头，一如记忆中母亲那张高贵的脸，对于每个打量的视线都给予或友好，或不屑的回复。
　　
　　教授席上。
　　
　　麦格教授依旧很严肃，脸上的表情没有一丝一毫的松动。邓布利多教授温和的笑意不断的溢出，欢快的吃着他面前的甜点，而斯内普教授依旧是那张典型的板着的脸。至于奇洛教授……阿布拉克萨斯的脸上的热度节节攀升，他还记得那个深夜中，lord那双血红的眼眸将他上上下下都看遍，最后只留下了一句话：“阿布拉，再好看的女巫都比你要逊色三分。”
　　
　　他试探的看了眼那个坐在教授席上的奇洛教授。 

作者有话要说：上章留言加上上上章留言等于上上章留言。。乃们……难道就一定要我用肉炸吗。。继续堵塞着我的肉，哼！让乃们霸王我，咬死乃们！
小萌物liner148童鞋飞扑~~~~~~~~~~~~~亲一口~




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　若是阿布拉克萨斯细细的看的话，也不难发现这位年轻的斯莱特林院长微微抽动着的嘴角。很好，救世主波特这次没脑的行为终于到了他那件引人注目的衣服上了吗？大喝一口浓黄的南瓜汁，斯内普教授狠狠的想着。
　　
　　越来越多的人议论这件事情，阿布拉克萨斯脸上依旧任何懊恼的样子，在心里已经迁怒了德拉科一次又一次，甚至他不止一次的想要直接幻影移形到马尔福庄园，让卢修斯下命令让这个不孝子孙尝尝什么叫做自讨苦吃。
　　
　　“淑女”得用完所有的晚饭，感受来自四面八方的视线。拉文克劳的不时传来友善的笑意，而郝奇帕奇的除了好奇之外偶尔也有来自拉文克劳的声音让他们惊呼起来。接过了德拉科递过来的蕾丝手套，阿布拉克萨斯用丝巾擦了擦嘴唇和手，带上编制反复的白色蕾丝手套，然后再拿着散发着玫瑰香的扇子挡住了笑容。
　　
　　舞会正式开始。和德拉科跳完第一曲之后，不断的有高年级的来邀请阿布拉克萨斯跳舞，再被阿布拉克萨斯拒绝之后在沮丧着回去邀请别的舞伴。斯莱特林，拉文克劳，郝奇帕奇，甚至是和斯莱特林对立的格兰芬多们。
　　
　　“哦～乔治！我的公主殿下！”格兰芬多的活宝也忍不住上演了这一场闹剧。
　　
　　“哦～弗雷德！你真是迷死人了！”
　　
　　“你也是！亲爱的！”
　　
　　“乔治～”
　　
　　“弗雷德！”
　　
　　“让我们一起～”
　　
　　“创造更加美好的！”
　　
　　“明天！”两个人跳着不知是何舞种的舞蹈，边跳还变表现出他们的欲望。
　　
　　“弗雷德！”
　　
　　“乔治！”
　　
　　“我们会幸福的！”两个人合声。
　　
　　又是韦斯莱！阿布拉克萨斯摇动着扇子，和潘西小声的说着什么，对于眼前的闹剧不知如何评价。这对双胞胎倒是和以前的韦斯莱很相像，真的……很不错呢！眼前出现了一个穿戴极度奇怪的老人。
　　
　　“邓布利多校长？”阿布拉克萨斯放下扇子，等待着他接下来的动作。
　　
　　邓布利多温和的笑着，眼眸中看不出丝毫的算计。像极了是一位极度疼宠自己孩子的长辈：“当然，哈利。我能邀请你跳上一曲吗？你知道的，我从来没想到，哈利你竟然是女生，不错。”邓布利多不明意思的抚摸着自己的胡子，脸上呵呵的笑着，让阿布拉克萨斯提不起丝毫的防备。
　　
　　“好的，邓布利多先生。”将扇子丢给了邓布利多，阿布拉克萨斯又装作是无辜的样子问了句：“请问邓布利多先生，您是准备跳女步吗？”
　　
　　“不，我的孩子。”邓布利多摇摇头，算计着阿布拉克萨斯：“我的孩子，我以为你是个漂亮的女生。真是让我想起了当初莉莉的样子，走吧，我想等等你应该邀请西弗勒斯，当然，他是你的院长。我想他会喜欢你的，尤其是你的那双眼睛。”
　　
　　这双眼睛倒是像极了莉莉・伊万斯的。阿布拉克萨斯有了一个极度雷人的想法，难道这个就是传说中的三角恋？不会吧，一名斯莱特林怎么可能会喜欢上一个格兰芬多，而且是泥巴种！阿布拉克萨斯不可置疑的将这个可怕的想法赶出了脑海，高贵的斯莱特林知道什么才是正确的。跟着邓布利多教授随便跳了几步，旁边就有在跳舞的格兰芬多找了个借□换了舞伴。
　　
　　直到很久之后阿布拉克萨斯才发现，好像这首舞曲特别的长。在观看四周围观的人，很好，好像他被整了。才刚想到这里，舞伴让他旋转了一个圈，裙角飞扬露出了他的身体。这些该死的小混蛋们！阿布拉克萨斯决定找一个理由摔倒。他现在只是一个平常的巫师，并不是以前的那个马尔福。即使在跳舞的时候因为“体力不支”摔倒也不会被任何人怀疑。
　　
　　舞伴一个松手，旋转，他被带到了另外一个怀抱中。阿布拉克萨斯抬头正看见那张清秀的脸庞。脸上似乎有骚动，四周还弥漫着一股难闻的大蒜味道。但是阿布拉克萨斯却恍然未觉。
　　
　　“ｌｏｒｄ！”阿布拉克萨斯小声的叫唤出生，他的手被放置在奇洛的肩膀上。然后，四周有惊叫声和围观声。还真是一群不消停的小鬼！阿布拉克萨斯说不清心中到底是一种怎么样的心情，他只知道现在满心满意都是那个后脑勺上寄生着的人。ｌｏｒｄ，到底要怎么样，您忠诚的仆人才能够帮助到您？
　　
　　两个人的头似乎靠近了些。在带动的旋转中，阿布拉克萨斯看见了正好对上他的目光的邓布利多。似乎是那种不置信，怀疑，即使是那样，邓布利多那种和蔼的面皮却依旧还是没有一丝一毫的消失。那个邓布利多……
　　
　　“马尔福先生。”奇洛那种带着喑哑，稍稍悦耳的声音滑入阿布拉克萨斯的耳中：“马尔福先生，ｌｏｒｄ说您可以大不必为了这些事情担心。”接下来奇洛的表情古怪了起来，他似乎在努力的克制着什么，将脑后那位大人的话转达给还在他怀中跳动着的阿布拉克萨斯：“马尔福先生，ｌｏｒｄ说了您今天很漂亮，他等待着明年的圣诞节礼物。”
　　
　　圣诞节礼物……依稀见记住那句话好像是他在极度疲惫的时候，ｌｏｒｄ性感沙哑的声音反复的念叨着：“阿布拉克萨斯，你是我收到的最好的圣诞节礼物。”
　　
　　“ｌｏｒｄ……请您务必担心，您忠诚的仆人会为您服务的。”阿布拉克萨斯说着，就被奇洛一个看起来不小心的使力，再次推到了邓布利多的怀中。耳旁似乎还有那句带着体温的声音：阿布拉克萨斯，你千万要注意邓布利多。那是一只披着羊皮的狼！
　　
　　ｌｏｒｄ的声音中不知是怒不可遏多些还是其余的感情多些。邓布利多……眼中依旧是那张披着温和笑意的面皮。他有些不安的搓着那双带了蕾丝手套的手：“邓布利多校长，奇洛教授说的是什么意思？”
　　
　　“我可怜的孩子，他和你说了些什么？”脚下依旧画着圈，恍惚间，阿布拉克萨斯觉得四周的喧闹似乎没了声音，整个世界都只有他和邓布利多之间的声音：“我的孩子，你不要害怕。相信我，奇洛教授只是太崇拜你了！你看他！”
　　
　　顺着邓布利多的指点，阿布拉克萨斯转头看着那种场景。奇洛教授的脸庞通红，结结巴巴的和四周围上去的人指手画脚，说明着他现在的心情和感受。还真是一个不错的伪装。
　　
　　“哦，看看可怜的奇洛。吓得都跑去厕所中为他可怜的脸降温了。”有名格兰芬多的男生怪声怪气的叫了声，惹来了四周的一片笑声。阿布拉克萨斯最后看见的是一个有些慌张而去的身影。恩？接下来就是大戏了吗？
　　
　　“邓布利多校长，看起来确实是我太敏感了。”阿布拉克萨斯笑了笑，“奇洛教授总是说一些奇怪的事情。说是什么我的……父亲和……母亲消灭了神秘人，很勇敢。但是我宁可要一个家庭的完整，而不是现在被人人崇拜的样子，邓布利多校长……”
　　
　　“我的好孩子……”邓布利多刚想和阿布拉克萨斯说些什么的时候，德拉科带着潘西两个人跳动着经过了他的身旁。
　　
　　德拉科假笑着：“我尊敬的校长。”明明看起来是尊敬十分的，语气确实十分的鄙视，阿布拉克萨斯不得不为卢修斯的教育称赞两声，其实德拉科还是有可取之处：“我们交换舞伴吧！”
　　
　　旋转着离开了邓布利多之后，德拉科就带着他去位置上坐着：“哈利，潘西抱怨她的脚累了。看起来你还真是有做一名女巫的天赋。”他意义不明的看着某人的脚跟，恩。
　　
　　说实在阿布拉克萨斯的小腿肚确实有些酸痛，不过在自己的孙子面前他还是选择了无视：“相信我，德拉科，你的长相美妙极了！”
　　
　　两个人还想继续说下去的时候，舞场上传来了潘西的惊呼声。布莱斯越过了还在谈天的两个人：“说真的，我还不知道什么时候才能去拯救我可怜的公主。德拉科，你的公主需要让我的公主拯救，下次魔法师可要自己想办法去拯救了。”调笑的声音从他们面前传开，直到抱了扭了脚的潘西回来：“我的公主，我还在怀疑到底多久你才会从恶龙的手中受伤。公主大人，我想现在您忠诚的骑士需要送您去医疗翼。”
　　
　　出了大厅，潘西还在小声劝着：“布莱斯，难道真的要这么做吗？”
　　
　　“潘西，难道你不觉得哈利很适合做马尔福家的夫人吗？相信卢修斯叔叔会喜欢上哈利的！” 

作者有话要说：大家都知道，哈利的身体是不能接触奇洛的。所以我让他带上一双手套，于是就这样吧 = =。就让可怜的阿布拉克萨斯和lord一起舞蹈吧。。然后，弱弱的说。。晚上应该还有一更，至于大家喜欢的肉肉可能要到明天了。。。TAT




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　“但愿卢修斯叔叔会喜欢上哈利吧！”潘西说了一句，心中也祈祷着。
　　
　　“哈利这么明显的表现，其实德拉科早就知道了吧。毕竟整个魔法界中只有马尔福家才能是铂金色的。”潘西自己安慰着自己，哈利应该是那个意思吧，能够把救世主拉到斯莱特林来，无疑对他们来说一个很大的助力。如果是别人的话，她才不会这么自愿的帮助。
　　
　　德拉科给阿布拉克萨斯送上一杯橙汁，让他小口的抿着。爆棚的好奇心让他终于忍不住问了出来：“哈利，你怎么会和那个……大蒜头去跳舞？真是倒霉。你和他都说了些什么，刚刚邓布利多的脸色可是……”德拉科回想起当初他的邓布利多的奇怪脸色，决定将这个记忆场景等他长大些后放到冥想盆中给所有人看看。那真是个不错的东西。
　　
　　正热闹的时候，却从下面窜上来一个不和谐的声音：“巨……巨怪！地下……地下教授有……巨怪……我以为你知道的……”奇洛的声音越来越轻直到再也听不见。似乎是体力不支，话音才落，整个人就趴到在了地上，看起来是晕迷过去了。还不错，那么等ｌｏｒｄ回到他的头上之后，他不会给他一个阿瓦达的。阿布拉克萨斯淡淡的想着，而整个大厅都已经乱了起来。
　　
　　听说是巨怪，已经有人开始在舞厅中乱跑。邓布利多给自己的嗓子加了个扩音咒之后，宣布了各级长带着巫师们回去。顺便安抚被吓到的小巫师们一番，有教授在，这些小巫师们都不必害怕，他们会保障他的安全。
　　
　　格兰芬多，郝奇帕奇杂乱无章的离开了大厅。推推搡搡，甚至偶尔还有几个小女巫因为跟不上速度而跌倒了，幸好被紧跟着的武士们扶起来。斯莱特林和拉文克劳的学生们显得要有秩序一些。
　　
　　离开了大厅之后根据邓布利多的命令，他们直接就去了斯莱特林的公共休息室。忽然德拉科想起了什么，他拉着阿布拉克萨斯的手紧张的描述着：“哈利！哈利，布莱斯和潘西他们不知道！他们现在还没到医疗翼的话很可能就会碰见巨怪！哦！该死的邓布利多，霍格沃茨不是号称全英国最好的巫师学院吗？为什么会有巨怪出现！哈利，听着，你先回去。我必须去通知布莱斯和潘西！”
　　
　　克拉布和高尔两个忠诚的大块头似乎也想跟上，被阿布拉克萨斯直接拒绝了。他坚定的跟在德拉科的后面，这是马尔福家唯一的继承人了：“相信我，德拉科。你会需要我的帮助的！咱们走吧！”
　　
　　因为高跟鞋让他的跑动不方便，他直接就脱下了高跟鞋，甚至连拎着都不愿意，直接和有些呆愣着的德拉科一起离开了人群。
　　“哈利……你刚才好彪悍，一点也不斯莱特林！”德拉科不知如何来表达他的心情，只能感叹着自己心中的想法。
　　
　　阿布拉克萨斯和德拉科边跑边淡定的解释着：“德拉科，有的时候贵族的礼仪还是可以变化下的。毕竟你不可能要求每时每刻都这样，现在是紧急情况！”
　　
　　德拉科边体味着阿布拉克萨斯的意思，边继续往医疗翼而去。终于在转角，他们看见了正抱着潘西和她聊天的布莱斯：“布莱斯！学校有巨怪！”
　　
　　他们两个之间的气氛极度河蟹，似乎都没有注意到哪里来的这么一招。四周开始弥漫起一股臭袜子连带着发酵了奶酪的味道。臭气越来越近，那种混合起来的味道就是比上大蒜气味都要难闻上好几百倍。
　　
　　阿布拉克萨斯终于知道了ｌｏｒｄ所说的戏。那真是个不错的东西。他紧皱着眉头，该不会是奇洛那个傻瓜吧！竟然弄这么没品位的东西，皱着眉头，勉强将止住了想要呕吐的欲望。几个贵族小孩和贵族成人都等待着这个东西的出现。
　　
　　终于，等到了那种气味到了极致的时候，视线中出现了某种丑陋至极的生物。如同肮脏数十年没有清理过的灰褐色大理石掩面一样的身躯，板结的身躯，巨大的身体上安装着一个和身体比例极度不和谐的小头。过长的手中抓握着一根巨大的木棒。眼睛小的和绿豆一样，鼻子似乎被人揍了一拳。青色的皮肤上只有腰间挂了几块褴褛的布条。移动的时候因为巨大的体重，四个人之间都可以感受到那种震动。
　　
　　他呆滞的看着四周，行动有些迟缓。将德拉科拉到身后，潘西被布莱斯放了下来，也小心的护在身后。身后传来德拉科的小声的惊呼：“梅林啊！霍格沃茨竟然会被放入巨怪！我一定要猫头鹰爸爸，让邓布利多知道这件事情的后果！”
　　
　　“德拉科，”布莱斯小心的护着潘西，而潘西更是因为巨怪的丑陋而不敢出现多看一眼：“我想我们有麻烦了。”
　　
　　阿布拉克萨斯将身后那个还想出来的德拉科又推了推，好完全的护在他的身后：“德拉科，你给我躲好。没我的允许不准出来。”
　　
　　“哈利・波特！我和你一样是一个巫师，凭什么你就挡在我的面前！哈利・波特，让我出去，一起对付这只巨怪！”德拉科的声音中被带上几声愤怒，他感觉到了阿布拉克萨斯的关心，但是那只会让他觉得是个小孩，而不是一个马尔福，该死的哈利・波特！该死的邓布利多！再次咒骂着，前面那个人终于承认了他的话，让他出现面对这那只极度丑陋的生物。
　　
　　巨怪已经注意到了四个人。他的行动虽然迟缓，确实一直朝着四个人而来，目标无比的坚定。阿布拉克萨斯因为成年的时候对待过这种生物，心理倒不是很紧张。而其余三个人，平时是高贵的贵族，除了在画册上之外，根本就没有碰见过这种可怕的生物。
　　
　　先是给了这个巨大的生物连续几个障碍重重好让他的脚步更慢一些，阿布拉克萨斯不敢肯定，他能不能在面对一个巨怪的情况下还护住三个小贵族，如果单单是德拉科＆该死的，为什么会遇上这种事情！
　　
　　巨怪抗磨性非常好，连续好几个障碍重重也只不过是勉强让巨怪的脚步慢了些。布莱斯和德拉科跟着也不断的对着巨怪发咒。阿布拉克萨斯皱了皱眉头：“潘西，你现在的脚还疼么？”
　　
　　“还好，哈利，有什么可以帮到你的么？”尽管在这样的情况下，潘西还是不赞同的看着阿布拉克萨斯光着的双脚：“但是，哈利不得不让我提醒你一命合格的淑女是不能丢了他的鞋子的。”
　　
　　“当然当然。潘西，如果没事的话能请你先去通知教授吗？我和德拉科在这里挡着，你和布莱斯一起去。”阿布拉克萨斯对于潘西的话不赞同却不同反驳，好吧，即使他现在是穿着女装。但是帕金森家的小姐真当他是一名“淑女”了？
　　
　　布莱斯立即就拒绝了：“哈利，你是救世主，但是你的能力……”
　　
　　“布莱斯，潘西。”德拉科不停的施放着障碍重重，和他们一起退后的同时开了口：“你去通知教授。这里有哈利和我，你不必担心。哈利是在一岁的时候就能够打败神秘人的，难道你还不相信哈利？”
　　
　　布莱斯结果还是将潘西抱走，离开了两个人，只剩下了德拉科和阿布拉克萨斯。在心中暗叹着终于能够保护住德拉科的同时，阿布拉克萨斯趁着德拉科的不注意，一道绿色的光芒飞到了巨怪的身上。巨怪的脚步又慢了些，看起来这个钻心剜骨对巨怪还有一定的用处。
　　
　　动了动魔杖，正准备发下一个钻心剜骨的时候，那个巨怪看起来怒极，将手中唯一的武器挥动向德拉科甩来。而不知怎么回事情，魔杖竟然脱离了巨怪的控制，朝着德拉科直接而去。
　　
　　阿布拉克萨斯不能眼见着马尔福家唯一的继承人就这么受伤消失，还未经大脑思考，已经一连串的铁甲护身到了德拉科的身上。又加快了脚下的速度到了他的身旁，带着他一起离开了这个危险的地方。
　　
　　而也就是下一秒，木棒掉落在了地上，发出了沉重的声音----地板上的瓷砖甚至因为力太大而断了些。巨怪因为没有丢中目标，发出一声沉闷至极的吼叫，然后嘶吼着跑到两个人的面前。
　　
　　阿布拉克萨斯从来没这么绝望过，一个马尔福可以是为了ｌｏｒｄ效忠而失去生命，为了保护后辈而牺牲，但是他从来就没想到竟然是这么一个结局，这不是一个马尔福该有的结局！眼睛中似乎只剩下那只散发着恶臭的胳膊和身后德拉科的挣扎。德拉科・马尔福，记住要好好的效忠ｌｏｒｄ，那是马尔福家的使命！ 

作者有话要说：恩，两更。求能够用word导出图片的娃的邮箱。。。我刚借了网，还去了，泪目。。。我是白痴是白痴是白痴是白痴TAT，躺下让你们咬死我这个白痴吧。。。。




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　“神锋无影，四分五裂，障碍重重！”接连着几个魔咒，下一秒，他连着德拉科被搂入一个散发着魔药清香的怀中。阿布拉克萨斯几乎下意识的就知道那个是他们的院长：“斯内普教授！”
　　
　　斯内普教授身后赶着布莱斯和潘西，他们脸上是显而易见的担心和不满。潘西的鞋子甚至还掉了一只，看见德拉科和阿布拉克萨斯没事，他们两个人的心中才放下来一些。而更快的，那种巨怪似乎一下子为多了的矮小生物表达出了他的一定奇怪之情，但是很快他又木然的拖着脚步继续往前走。
　　
　　身上的疼痛终于传入了迟钝的巨怪的脑中，他暴吼一声开始在走廊上狂奔。阿布拉克萨斯加快了脚下的动作和德拉科开始在走廊上狂奔。身后那个教授正张开双臂保护着他和德拉科，确实是个很护短的斯莱特林。
　　
　　终于，阿布拉克萨斯的埋头狂奔让他在不经意之间撞上了一个身躯。耳旁似乎残留下那道温存的声音：“阿布拉，你的实力不至于此吧。”而很快，巨怪已经被他和斯内普教授联合起来制服了。阿布拉克萨斯躲在奇洛教授的后面，不敢抬头看那双泛着奇怪表情的双眼。
　　
　　那黑曜石中闪烁着的分明是憎恶，内疚，怀念以及深深的……爱恋。德拉科整理整理因为刚刚奔跑而有些凌乱的头发。带着讽刺的丝滑声音钻入在场所有人的耳中：“难道我们的救世主波特愚蠢的认为他已经能够打败一只巨怪？ｗｅｌｌ，我想我们很快就会知道为什么他会这么理所当然的认为。波特，劳动服务，一周，至于我们的马尔福先生和扎比尼先生，我想你们的父亲会很乐意知道你们的壮举，帕金森小姐，我想你需要和那些毛虫好好的‘亲密’接触下！”
　　
　　带着点恶意的笑容，潘西因为被吓到而忍不住往后退了几步。才刚说完，斯内普教授就将他的毒液喷射到了另外一个在场突然出现的人身上：“ｗｅｌｌ，奇洛教授。你不是应该好好的在医疗翼中的吗？难道庞雷德女士……”他的声音讥诮而不屑，让阿布拉克萨斯都不由的感慨下，而奇洛的脸却更是惨白惨白：“已经回让一个病患出现了吗？”
　　
　　奇洛教授结结巴巴的表达了他的说法，那并不是任何一个让人感觉满意的说法：“教，教授，其实，其实，我只是只是，听说，哈利，哈利有，有危险才，才出现的。斯内普，教，教授，请您不要，不要误会！”
　　
　　结结巴巴了很久他才将事情给大致的说清楚，斯内普教授根本就不满意他的这些托词。他啧啧的将奇洛和阿布拉克萨斯从头到尾的打量之后，最后落下一句话：“救世主波特的又一个巨怪崇拜者。”后黑袍滚滚翻动着消失了。
　　
　　奇洛教授当着其余三个人的面不好和阿布拉克萨斯说明，只能用漂浮咒将巨怪的庞大身躯漂浮着出了走廊。
　　
　　“哈利，我同情你！”布莱斯敲了下阿布拉克萨斯的胸口，眼中是满满的同情：“相信我，哈利，你会被院长好好的教训的。我听说过谁说过，千万千万不能落到院长的手中。哈利，你可真是幸运。”
　　
　　德拉科也马上接着说道：“哈利，你会没事的。”显然他对于这个情况也是很无法理解。然后马上就是布莱斯的一声哀叹和德拉科凉凉的话语：“布莱斯，我想我们更应该想想如何应付爸爸。他们会需要一个很好的解释的。不过在那之前，我想我们可以先写一封信给他们，让他们知道在霍格沃茨中竟然出现了巨怪。”
　　
　　潘西的脸色因为刚刚的斯内普教授那句和毛毛虫的亲密接触而有点泛青。尽管他们已经作为小巫师很久，但是她还是无法克制那种对虫子天生的害怕，那简直会要了她所有的勇气。她现在甚至觉得面对十只巨怪也未必比一条毛虫子可怕：“真希望邓布利多能给魔药课现成的材料而不是那些需要处理的。”潘西小声的嘀咕着。
　　
　　忽然阿布拉克萨斯觉得还是有必要提醒下两个人为好：“潘西，你的脚现在怎么样了？”
　　
　　布莱斯这才反应过来，直接将潘西公主抱往医疗翼中去。而阿布拉克萨斯正准备带着德拉科离开的时候，德拉科已经勾着下巴，脸上带上了那副极度贵族化的笑容：“哈利，我想我们有麻烦了。”视角中赫然出现的就是邓布利多，麦格和别的教授们。
　　
　　地上的巨大木棒，还未消散的恶咒，两个人因为奔跑战斗凌乱的衣服，这些都无不说明了两个人之间刚刚的挣扎。邓布利多快步走到他们面前，湛蓝色的眼眸一顺不顺的将阿布拉克萨斯从里到外的扫描了一遍，确定了大概没什么事情之后才放心了些：“哈利，我听说你遭遇了巨怪？”
　　
　　“是的，邓布利多校长。”阿布拉克萨斯扭动着手指：“那只巨怪已经让斯内普教授给打晕了，现在已经被搬运出去了。”阿布拉克萨斯隐瞒下了是奇洛的事实，空气中的臭味和大蒜味溶为一体，到不会让邓布利多直接想到那是奇洛的功劳。
　　
　　邓布利多点点头，身后别的教授的脸色也跟着放松了些：“孩子，你没事情吧？”
　　
　　“当然，谢谢您，邓布利多教授。”阿布拉克萨斯一点也不戒备的回应着邓布利多的笑容，然后弱弱的笑着将身后那些事情表达出来：“邓布利多教授，但是现在我必须和德拉科去医疗翼。德拉科好像刚刚有些擦伤，我想他需要庞雷德夫人。”
　　
　　“我的孩子，你能讲下事情的经过吗？”掏掏耳朵，邓布利多决定还是选择性无视。
　　
　　阿布拉克萨斯心中虽然气恼，脸上却看不出丝毫的漏洞：“好的，邓布利多校长。我和德拉科出去之后，才想到了布莱斯和潘西两个人去了医疗翼，而巨怪也正是朝着医疗翼去的。我们担心他们会有什么危险，所以擅自做主离开了这里，希望能够帮助到他们，但是没想到才找到他们，巨怪就赶过来了。后来布莱斯和潘西先去通知教授，斯内普教授赶到之后将巨怪打晕了。但是德拉科刚刚受了些伤，邓布利多教授……”
　　
　　“我的孩子，你做的很好。”邓布利多永远都是那个笑着的温和男生，他摸着自己的胡子表示了对于德拉科的担心：“马尔福先生，你的身体没事吧？”在得到了德拉科的准确回答之后，终于面色上是放松了些：“哈利，我不得不为斯莱特林扣上十分，当然，为了你们的英勇，应该加上五分，每个人。”
　　
　　算了下好歹是十分的加分，阿布拉克萨斯的脸色稍好了些。阿布拉克萨斯最后又弱弱的笑了笑：“邓布利多教授，我想我们需要去医疗翼。”而不是在这里和你瞎唠叨！阿布拉克萨斯想着，面色上却是十分的无辜。
　　
　　“当然当然，我的孩子们。波皮很担心你，哈利。”笑着眨眨眼睛，邓布利多总算放了阿布拉克萨斯和德拉科离开了。
　　
　　走了还没两步，身后又传来邓布利多欢快的声音：“哈利，你今天的装扮真漂亮。”
　　
　　阿布拉克萨斯的脚步一个踉跄，心中诅咒了几句。该死的德拉科，该死的女装！
　　
　　因为阿布拉克萨斯的这个动作，身后的邓布利多笑的更加欢快了。心中又忍不住诅咒了几句，和德拉科彻底远离了这个地方。医疗翼中被灌下了味道极其不尽如人意的魔药之后，阿布拉克萨斯做了个艰难的决定――以后他一定要好好的教训教训这个该死的邓布利多，然后再将做这些难喝口味魔药的人揪出来尝尝自己做的魔药的味道。想起来当年ｌｏｒｄ做的魔药，阿布拉克萨斯忍不住又沉默了。他到底应该做些什么。
　　
　　万圣节的巨怪事件很快就落下了帷幕，阿布拉克萨斯作为其中亲临的“英雄”之一，在斯莱特林中还是引起了不大不小的风波。但是那并没有维持多久，至少斯莱特林的小蛇门能够足够的自制，而不像格兰芬多那么疯狂的喜欢，造成那名偶像的困扰，
　　
　　过了万圣节之后就是圣诞节。阿布拉克萨斯收到了来自各方各面的礼物。来自德拉科的一枚精致胸针，布莱斯的一瓶香水，潘西的一套精致女装，还有安娜丽丝的一枚戒指，斯莱特林其他小蛇门对于阿布来额萨斯的礼物和最后一件不知是谁送的包裹。
　　
　　打开包裹，才触手阿布拉克萨斯就想到了那估计就是波特家的那件隐形衣。他放在手上试了试，果然就是他猜想的那样。
　　
　　“哈利，那是什么？” 

作者有话要说：啊，明天出去玩，不更新乃们不会杀了我的吧。。。新年快乐=2=。。。如果这样不行的话。。我从楼梯上摔了，正好是手先到地上的，各种痛TAT。。。H放邮箱了，大家自己去看。然后。。。就是。。我看上了玉米蛇，谁认识卖这些宠物的人啊啊啊？话说有人要看我综漫么？想日更另外一个文，于是。。你们想看哪个。。。




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　从隐形衣的上面飘落下来一张小纸条。上边写了一句话：“ｆｒｏｍｊａｍｅｓｐｏｔｔｅｒ”。詹姆斯・波特，哈利波特的父亲。感受着手中有些冰凉的触感，阿布拉克萨斯难得的起了游玩知心：“德拉科，或许今天晚上我们可以去夜游。”
　　
　　他套上了那件神奇的隐形衣。在隐形衣的作用下，阿布拉克萨斯清楚的看见德拉科因为见不到他而惊诧的表情--那真是有趣极了。没想到一个马尔福身上还能出现这种表情，他以为早就在他小的时候就看不到了：“德拉科，我在你身后。”
　　
　　德拉科似乎有所感觉到了一般，直接就退后几步差点就抓住了阿布拉克萨斯：“哈利，虽然你有隐形衣。但是你身上的气味还是不能逃出我的控制。哈利，难道你忘记了其实你现在用的马尔福家的玫瑰香水吗？”
　　
　　阿布拉克萨斯解下隐形衣：“德拉科，我想你会想去逛逛的。毕竟对于一名贵族来说，偶尔尝试些新鲜的玩意儿，德拉科相信我，你不会后悔的。”
　　
　　“当然。”德拉科勾起下巴：“那么，哈利，我等待晚上和……明天的到来。”
　　
　　过了宵禁的时间之后，斯莱特林一间寝室被无声的打开，然后又合上。经过公共通道，远处一只有些癞痢的老猫懒懒的叫了声。然后马上就听见，另外一个苍老佝偻的身影缓缓的经过，不停的念叨着一句话：“洛丽丝夫人，让我们来看看这里到底有些不乖的小巫师们又跑出来玩。让我们一起抓住他，那些该死的格兰芬多！”
　　
　　顺着路再次走出去的时候，外面已经飘起了大雪。霍格沃茨的冬天还是和以前一样的寒冷。阿布拉克萨斯和德拉科两个人继续往前行进，趁着深夜，他们看见一个巨大的身影。阿布拉克萨斯首先想到的就是那只巨怪，然后德拉科小声的告诉了阿布拉克萨斯这个人的身份：“这个半巨人这么晚了到底想出来干些什么！”
　　
　　德拉科起了好奇心自然阿布拉克萨斯也乐于满足他的好奇心。两个人小心的跟上，以防被海格看见。即使是这样，半巨人还是十分小心，就害怕到时候会被谁看见了他的身份。
　　
　　随着越走越深入，阿布拉克萨斯有些无奈的想让德拉科回去：“德拉科，这里是禁林，我想我们必须要回去了，而不是在这个禁林中瞎转。你应该知道这里很不好，德拉科。我们需要回去而不是跟随着这个半巨人逛圈。”
　　
　　“哈利，有的时候你和父亲真像。”德拉科抱怨了一句。两个人正说着，出现了他们一辈子也不会忘记的景象。半巨人的身体前面似乎出现了什么。
　　
　　德拉科看清楚之后唯一的反应就是：“哦，不，哈利！我必须写信告诉爸爸！这只半巨人竟然在学校里做这些事情！哈利！”
　　
　　“德拉科……”阿布拉克萨斯无力了，他早就应该想到德拉科是这样的人，毕竟卢修斯给他取了这个名字还是有一定的意义的：“德拉科，那只是一只龙。”
　　
　　“不！哈利！那是一只巨龙！是一只巨龙！”德拉科抓紧了他手中的隐形衣。
　　
　　在已经积起了雪的森林中，一只绿色的狰狞的小龙正在半空来回徘徊飞行着。随着扇动的翅膀，不时有雪从树上落下来。半巨人从他的口袋中掏出了为数不多的肉块往天空中一抛，小龙从半空中飞下来张口一叼吞吃入腹，就是这一举一动之间，竟然有一种莫名的美感。
　　
　　“哈利，不行！我必须要告诉爸爸，那只龙是违法的！只有正规的养殖场才能进行。或许马尔福家可以投资去开一个，我相信爸爸会答应我的。”德拉科越说越觉得可行，言语之间竟然极其快乐，看起来是对于这件事情十拿九稳了：“哈利，我们马上准备回家。不，我现在就要猫头鹰爸爸！”
　　
　　海格似乎听见了阿布拉克萨斯和德拉科之间的窃窃私语，挠着头四处看看，在确定没有看见任何人之后才招呼着小龙下来：“诺伯，你现在越来越大了。必须和阿拉戈克在一起，我相信你们会相处很好的。爸爸的可爱小诺伯……”
　　
　　海格的意思就是要将这只龙一直养在禁林之中，而德拉科希望能够通过法律将这只龙养在他的名下，那么他就可以天天看见一只真正的龙，而不是那些爸爸从他刚出生开始就送他的玩具小龙了。
　　
　　那只被称呼为诺伯的小龙的嗅觉出奇的好，在吞吃完肉后朝着那阿布拉克萨斯和德拉科喷了个小火球。海格以为只是诺伯吃饱了，开心的哄弄着诺伯，丝毫就没想到可能是另外的人跟踪了他。
　　
　　“哦，诺伯，爸爸明天再来看你。我的诺伯越来越大了。”海格说着就将那块不知用了几百次的脏兮兮的布条擦擦眼睛：“爸爸真是太高兴了。”
　　
　　德拉科越来越无法控制自己对于那条叫做小龙的爱心，在海格又一次称自己为爸爸的时候，他摘下了和阿布拉克萨斯笼罩在一起的隐身衣：“他不能叫你爸爸！”
　　
　　不！德拉科，你的马尔福家的礼仪呢！阿布拉克萨斯没法，只能将隐形衣脱下，在半巨人的诧异奇怪和被发现的恐慌下，阿布拉克萨斯招招手：“海格，好久不见。”听完这句话之后，海格总算是松了口气，幸好那只是哈利。
　　
　　“哈利，好久不见。”言语之间，那只长的有些大的龙已经往阿布拉克萨斯身上飞去：“哦，不！哈利，你听我说……诺伯，到爸爸这里来！不！诺伯，不应该是这样的！”
　　
　　德拉科已经完全着迷于诺伯在空中飞行的姿态，行动之间完全是痴迷，没了之前那些贵族的行为举动，现在的他像极了是一个被心爱之物迷住了的小孩子：“哈利，天哪，你完全无法相信，他真的是太迷人了！”
　　
　　“是的，诺伯真的好迷人。”海格忘记了要和阿布拉克萨斯说的话，注意力也完全沉浸到了德拉科的身上：“我相信诺伯是我见到过最迷人的小龙了。他真的是太可爱了……很可惜，哈利，没能够让你看见他出生的时候。”
　　
　　“德拉科！海格！霍格沃茨不允许养一只巨龙，那是违法的！”阿布拉克萨斯已经不知道如何来和德拉科解释，他不想再好不容易能够见到卢修斯之前又出了点什么事情：“德拉科，你必须要把这只龙送走！”
　　
　　“哈利，这里是禁林，不是霍格沃茨！”德拉科马上反驳道。而海格也动动嘴唇想让诺伯被挽留下来。
　　
　　阿布拉克萨斯懊恼的挥开一直围着他飞的那只诺伯：“德拉科。这是一只龙，不是一条狗，一只猫！是一只龙！”
　　
　　“但是哈利，他真的好迷人！禁林不是霍格沃茨……”德拉科的话语完全代表了他的想法：“哈利，他只是一只龙，如果让他自由的话他会生存不下去的，不，也许马尔福的庄园可以收留他。是的，马尔福家有这么多庄园……”
　　
　　“德拉科・马尔福！”阿布拉克萨斯压低声音，将他的意愿表达给德拉科：“这是违法的。”
　　
　　而下一秒，一切的景象都变了。诺伯可能是明白了阿布拉克萨斯的意思，张口，一团不大不小的火正好落在他的身上。阿布拉克萨斯引以为豪的面孔一下子被熏黑了，前面的两缕头发极其自然的卷曲，形成一种被燃烧后的惨象：“德拉科・马尔福，我想你必须弄清楚某些事情。养龙并不是一件小事情。”尽管他的脸已经脏污，却丝毫不损坏他的形象：“海格，这条龙不能留在霍格沃茨。或许你可以联系熟识的养殖场，而不是将这条龙继续防在禁林中，直到被某些人发现之后继续讲你驱逐出校园。”
　　
　　他缓缓的抬起头，流水般的隐形衣被放入他的怀中：“德拉科・马尔福，你永远都是一名马尔福，你做的事情必须对得起马尔福。就像是这个世界给了你荣誉，你必须拿出配得起你荣誉的实力。我想，我对你很失望。”
　　
　　他离开了禁林，后面的德拉科终于感受到了阿布拉克萨斯的心情：“哈利，等等我！”那条龙或许是他的梦想，但是龙没了可以再有，而一位斯莱特林朋友，失去了那就是就是会后悔一辈子的事情：“我明白你的意思。”
　　
　　两个人越走越远，只留下了海格对着那只懵懂的小龙：“诺伯，怎么办……爸爸舍不得你，爸爸舍不得你啊！”那个高大的半巨人的情感脆弱的再次流下了不知什么原因而落下来的眼泪。
　　
　　诺伯低低的呻吟着，不知到底是在呼唤些什么。 

作者有话要说：我低低的呻吟着，不知是在写些什么。。。大家小年夜快乐~




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　为了和卢修斯的见面，阿布拉克萨斯整个晚上都没能睡的很安稳。即使就在平安夜晚上他还和德拉科冷战了。才起床，已经打包好的东西被捆在一起。轻松的用魔杖将那东西缩小之后放置入随身的衣袋中，阿布拉克萨斯起身：“马尔福，是时候该出发了。”
　　
　　德拉科精致的下巴挑起，走在哈利的前面：“哈利，你说的对，我是一个马尔福。”他已经发出了和解的讯号，如果阿布拉克萨斯不肯复原，那么或许他要做些什么事情来解决这个他们之间的小问题。是的，这只是一个小问题，他和哈利的友情是斯莱特林的，相信哈利不会太在意的。德拉科在心底没底的想着。
　　
　　走了几步，阿布拉克萨斯还是没有给予任何的回复。这是他成为了一个波特之后第二次上了这辆火车，在德拉科的邀请下他还是去了马尔福包厢克拉布和高尔被要求出了去，德拉科希望能够和阿布拉克萨斯好好的谈谈。
　　
　　“听着，哈利，我很清楚那是违法的，哈利，”德拉科外貌如同所有看见的那般：“哈利，那只不过是一条龙。”那是一条他朝思暮想的真龙！不是爸爸送他的玩具，是一只真正会飞的龙！一只挪威脊背龙，被猎场看守人养着的龙，一只就在禁林中的龙！
　　
　　阿布拉克萨斯觉得在下去确实也只会坏了两个人的兴致。从德拉科的眼中他还是看出他对于那条龙的渴望：“德拉科，那确实是一条龙，但是你会拥有比龙更多的东西，那是你拿龙交换的。”看见德拉科如他所想般的点头之后，阿布拉克萨斯总算是心中好受了些：“德拉科，我开始期盼这次的马尔福庄园的做客了。”
　　
　　“你会喜欢上那里的。”德拉科骄傲的说着，就是铂金色的发色都比以前要耀眼了许多：“那是整个魔法界中最好的。”
　　
　　是的，如果不算斯莱特林庄园的话。阿布拉克萨斯轻笑出声，每个马尔福的骄傲都是马尔福家不断上进的根本之一：“我想我会喜欢上那里的。”
　　
　　想象了无数次的再见面会怎么样，阿布拉克萨斯甚至在脑海中想象如果他上前就告诉卢修斯，现在这个救世主其实是他的时候，他的孩子又会是一种怎么样的表情。不过，那肯定很有趣。
　　
　　脑海中幻想了无数次，而真正到了那个时候 ，却往往不是想象的那样。
　　
　　火车终于停了下来。所有的小巫师都欢天喜地的离开了车厢，火车站中也站满了那些前来接小巫师回家的人。潘西扇着扇子，丝毫不管这其实是冬天开心的离开，而布莱斯则跟在他的父母亲后面。更多的斯莱特林小贵族们跟随着来接他们的父母回家了。
　　
　　然后下车的是那个红头发的韦斯莱和那对很会演戏的双胞胎。那是一个夸张的家庭，跟在胖胖的家庭主妇后面一个害羞的少女正偷偷的看着他。而那个韦斯莱则是和家庭主妇在将些什么，双胞胎有趣些，两个人在不停的比划着，似乎是在整人。最后一个……阴沉的低头的，听那个主妇说是叫做泊西的韦斯莱到时和当初的有些像。哦，韦斯莱啊！
　　
　　德拉科似乎在身后留下了句：“又是韦斯莱”后去找卢修斯了。他的视线也不断的寻找着人群中的唯一一抹亮色，终于，他和德拉科同时看见了人群中亮眼的那名。德拉科激动的整理整理一个大早就用发油老老实实涂抹好的头发，拉着阿布拉克萨斯的手：“哈利，那个就是我爸爸。”
　　
　　“好的，德拉科、”控制住心中的激动，不动声色的加快了脚步。阿布拉克萨斯和德拉科终于赶到了卢修斯的面前。他的手中紧紧的抓握着一杆蛇杖，那是卢修斯的魔杖。那还是当初他在世的时候特意让人加工的，作为他送给卢修斯的最后一份礼物。
　　
　　他的身后正跟着一名金色头发，笑容温婉的女子：“小龙，这些日子来都怎么样？”
　　
　　“是的，妈妈。”德拉科笑着蹭了蹭女子，在卢修斯的视线下努力抬起下巴，拿出了些贵族的风范。
　　
　　“德拉科，你的礼仪呢？”这家三口即使被淹没在人群中，依旧是人群中最特殊的存在。他的卢修斯都长这么大了，他都没能看见现在这位马尔福夫人的到来。但是卢修斯很幸福，他看得出来。
　　
　　德拉科从纳西莎的怀中出来，拉着阿布拉克萨斯的手：“爸爸妈妈，这个就是我的朋友，哈利・波特。哈利，这个是我的爸爸，那个是我的妈妈。”
　　
　　“马尔福家主，马尔福夫人好。我是哈利・波特。您可以呼唤我为哈利，这是我的荣幸。”阿布拉克萨斯微微点头，丝毫不能在卢修斯面前失了马尔福的面子。
　　
　　卢修斯微微点头，将目光从德拉科身上收回来，打量了几眼阿布拉克萨斯后蛇杖朝着他的下巴微伸，然后又马上回了去：“哈利，很高兴你能够接受马尔福的邀请，来马尔福庄园玩，德拉科很高兴。”
　　
　　“哈利，德拉科，我想我们应该走了。”指挥家养小精灵将那些行李一一搬上，卢修斯先走，接着纳西莎跟上，阿布拉克萨斯和德拉科分别在后面。
　　
　　阿布拉克萨斯对于这名现今的马尔福夫人也说不出个所以然来，在德拉科的笑容中也算是认同了她。听说纳西莎是布莱克，一名纯血，看起来卢修斯也喜欢，还是一个很不错的选择。被纳西莎带着幻影移形到马尔福庄园的时候，阿布拉克萨斯才对纳西莎有了一些了解。这个女子的能力和当年的马尔福夫人有的一比，而且她生出来的继承人德拉科也很优秀。
　　
　　不知不觉间，阿布拉克萨斯有了看对眼的感觉―――――纳西莎给他的感觉越来越好，他已经完全忘记了他现在其实是一名救世主，卢修斯打算合作的对象，而不是当初卢修斯的父亲。所以对于纳西莎的评价，恐怕只有人回了儿子之后才能发表了。这就是作为一名父亲的痛苦。
　　
　　敞开着大门，马尔福庄园两边的道路足够多辆的夜骐马车并排走，而中央圆形的喷水池中更是接连不断的喷射出马尔福家连绵了数千年的荣耀。马尔福家的藏书足够整个拉文克劳研究一生，马尔福家的金加隆可以是妖怪效忠，马尔福家的家养小精灵可以和霍格沃茨比，马尔福家的庄园可以和斯莱特林比，马尔福家的一切都是现在整个魔法界中最好的，这就是马尔福家。
　　
　　“欢迎来到马尔福庄园。”德拉科骄傲的带着阿布拉克萨斯打算逛逛整个马尔福庄园：“相信我，哈利，你会喜欢上这里的。”阿布拉克萨斯感受着已经不知道多久没能够呼吸到的马尔福家特有的空气【阿布拉克萨斯同学认为就是卢修斯的屁都是香的】。下巴都比平常要高上几分。
　　
　　“我想是的。”阿布拉克萨斯假笑着，这里的布置还是和他的梦中一样，但是等他真实的踏上了这里的时候，他又不知道到底多久没有这么安心了：“德拉科，你的预感是正确的，不得不说，我已经喜欢上了这里。”
　　
　　“德拉科，你先带着哈利去他的房间休息下。赶车这么久，你们应该已经很累了。”纳西莎嘱咐了德拉科两句：“德拉科，你应该先去喝些牛奶。”
　　
　　“是的，妈妈。”德拉科乖乖的带着阿布拉克萨斯离开了这里，留下了纳西莎和卢修斯在他们身后。阿布拉克萨斯又看了眼卢修斯后才泱泱的跟上，他怎么忘记了他现在的身份。会有时间和卢修斯好好的相处，然后问问他的情况的，阿布拉克萨斯告诉自己。
　　
　　“纳西莎，你怎么认为？”卢修斯搂着自己的妻子轻声的询问着她的想法。
　　
　　纳西莎点点头：“卢修斯，或许这个哈利・波特值得我们合作。他和德拉科描述的确实很相像，而且他会蛇佬腔，难道……”
　　
　　“不。德拉科说他\曾经和他说过蛇佬腔并不一定是什么斯莱特林的标志。或许我们应该查查那个伊万斯的身份背景……”
　　
　　“是的，卢修斯。但是我们这样真的……”
　　
　　“纳西莎，其实他足够的聪明。合作的时候必须看清楚对象，马尔福家……已经不如那个时候了。自从lord离开之后……纳西莎，相信我……”
　　
　　“卢修斯……”
　　
　　“他不像是一个平常人，更像是一名贵族。”而且那名贵族像是父亲……不，不可能是父亲……他亲眼看着父亲下葬，只是他的画像……不，相信谁都不会相信一名马尔福会成为救世主的。那只是相像吧……
　　
　　”纳西莎，我们需要继续看看。“
　　
　　”卢修斯，我相信你。“两个人的谈话声音渐渐不见，至于这个合作内容，相信谁都不知道了。
　　 

作者有话要说：终于让我在过年前搞定了。。。现在是下午，刚刚扫墓回来，恩，大家新年快乐，祝大家明天有更多的文看，祝我明年有更多的人咬。。咳咳。然后，明天不更新，大年初一的，我相信没人会来看吧。还有H，我还没写TAT，如果没时间可能会不写，可能吧。。。至于什么时候放邮箱，我写好了就上传上去。然后，大家新年快乐新年快乐新年快乐新年快乐~飞扑~突然发现我有手榴弹了，受宠若惊中。。。终于把阿布拉克萨斯骗入马尔福庄园了，我想把德拉科拉给布莱斯啊啊啊啊啊




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　第二日赶早，阿布拉克萨斯找了个机会趁着德拉科刚睡醒比较好哄骗的时候找了个借口让他参观马尔福庄园为借口，从外面参观完后让他带着他去马尔福家族的书房。他需要的太多资料都不能在霍格沃茨找到，而马尔福家族中的很多藏书都是连霍格沃茨都没有的四巨头时代的孤本。
　　
　　而马尔福族长每天都有固定的时间需要去处理公务，阿布拉克萨斯正是趁着这个时候。马尔福夫人正好要出席一场宴会，倒是给他一个更好的机会了。草草的吃了几口牛排，他还能够感受到家养小精灵的位置，角落中有一个平常就一直很叛逆的家养小精灵一直在看着他。
　　
　　去往马尔福家书房的时候，那个家养小精灵一直亦步亦趋的跟着，看起来是在等待一个正确的时机来和他相认。灵魂确实存在，而家养小精灵这种神奇的生物，难保会认出阿布拉克萨斯。
　　
　　顺着道路一路往前，阿布拉克萨斯心不在焉的听着德拉科的介绍，偶尔点点头，或者小声的惊叹下让德拉科的表情更加满足，然后他在在心中比对当初马尔福庄园和现在的细微变化。最后，在他的房间门口，悬挂着一副空白的相框。
　　
　　“德拉科。这里……”
　　
　　德拉科看了眼后看向阿布拉克萨斯，在看见他的眼眸中是纯粹的好奇之后才解释到：“这个，是马尔福的前任家主。阿布拉克萨斯・马尔福，是我的祖父。爸爸说他在等他回来，可是等到了我出生，还是没能够等到。”
　　
　　卢修斯……阿布拉克萨斯掩饰性的低下头，眼眸中已经泛上了一层淡色的雾气。恍惚的想起小时候那个还嫩嫩的呼唤他为父亲的卢修斯……眼中的那股子热意越来越弄，阿布拉克萨斯掩饰性的眨眨眼睛：“德拉科，放心吧，他是马尔福家的族长，终有一天他会回来的。”
　　
　　“爸爸也是这么说的。”德拉科扬起头，不经意间看见阿布拉克萨斯低着头似乎在思考什么：“哈利，我们继续去看看别的。你不是想找些资料吗？”
　　
　　顺着德拉科的一路介绍，阿布拉克萨斯总算到了马尔福家中的书房。一排一排的书架被整齐的排放着，分门别类的布置。从外头最安全的到里面那些普通巫师一生都没机会接触的高深黑魔法，马尔福家族被封印了的秘辛。
　　
　　极为隐秘的看了眼马尔福家族的族谱，然后他开始在书架中寻找高深的黑魔法介绍。魂器，那那个已经被埋入他记忆中的两个单词。德拉科也在寻找一些贵族礼仪的书本--这个倒霉孩子在阿布拉克萨斯的礼仪以及言语之下被刺激的不行，有时间就不断的补充自己的礼仪，他才不会输给这么一个麻瓜世界中长大的巫师。
　　
　　在反复的寻找中，阿布拉克萨斯的手停留在一本被夹在两本大部头书中的普通书本。他抽出来打量了下，那不是值得珍藏的东西，破破烂烂的封面，鉴定魔法鉴定出来也只不过几十年的东西。很平常的一个东西，才翻开第一页，上面赫然是他熟悉的人的名字：ｔｏｍ　ｒｉｄｄｌｅ’ｓ。
　　
　　想不到卢修斯竟然有了这么个恶趣味，阿布拉克萨斯合上了日记本，偷窥ｌｏｒｄ的日记不是一个忠诚仆人该有的行为。但是这也不是马尔福家的东西，阿布拉克萨斯第一次偷了暂时不属于他的东西。
　　
　　虽然没能够找到魂器但是也不妨碍他有了小收获的心情，他到底还是拿到了和lord的一丝联系。马尔福家的第一天，阿布拉克萨斯几乎是这么平淡的过去的。没能和卢修斯说上一些话，没能和纳西莎多做一些接触，只是和德拉科逛遍了整个马尔福家的书房，收获了一本lord的日记本。
　　
　　半夜的时候，阿布拉克萨斯起来去盥洗室上厕所。而这个时候，让他崩溃的事情就这么眼睁睁的发生了。刚洗完手整理他有些凌乱的头发的时候，阿布拉克萨斯透过沉睡着的镜子发现了那个在他记忆中有些印象的家养小精灵，今天跟了他一天的那一只。
　　
　　他正无辜的甩着自己拿两根手指，网球般大的眼睛中似乎还布满了血丝：“哈利・波特？”
　　
　　“多……比？”似乎是这个名字，阿布拉克萨斯抬起头高傲的注视着面前的这只低微生物，他到底是想做些什么。
　　
　　多比似乎是发现了什么了不得的事情一般，在盥洗室中激动的跳脚撞墙，兴奋的想让整个世界都知道他现在的心情一般，他反复的用他的尖利嗓子嚎叫着：“哈利・波特竟然知道我的名字！哈利・波特知道多比的名字！尊贵的哈利・波特知道多比的名字！”
　　
　　“停下。”阿布拉克萨斯压下几分声音，对于多比的异常行为警惕，而多比因为他的一句话，细长的手指直接就捂住了自己的嘴巴：“有什么事情？”
　　
　　“哈利・波特，多比是来告诉你一个消息的。霍格沃茨中正酝酿着一场邪恶的计划，哈利・波特您不能去那里，那会让你失去生命的！尊敬的哈利・波特先生，您应该回去您的阿姨家，哈利・波特……”多比絮絮叨叨的说着，整句话就是围绕着一个关键词，针对他的。
　　
　　如果说他的使命是和以前一样，需要消灭lord，那么可能确实lord会想尽办法将这个小崽子消灭于襁褓之中。但是他失败了，所以lord现在回来了。而lord现在知道了他是他忠实的仆人，根本就不会对他下手，除非是……邓布利多。
　　
　　阿布拉克萨斯点点头：“多比，霍格沃茨很安全。那里是整个魔法界中最安全的，如果那里都不安全了，一个麻瓜……”他微微勾起头，铂金色的发丝在灯光下闪现着迷人的光泽：“有什么能力来保护我？”他也说不清楚为什么会这么破常的说了这么多的废话。
　　
　　多比惊恐的睁大了眼睛，原本就没有丝毫美感的脸上更是显得狰狞可恶。他拉拉自己身上破烂的茶巾：“不，哈利・波特，您不能回去霍格沃茨，那里会要了您的命……”忽然，他似乎感应到了什么，啪的一声消失在了阿布拉克萨斯的面前。
　　
　　门被推开，德拉科迷茫的擦擦眼睛，打了个哈欠，头发也极没精神的散在一边。凌乱的睡衣上也到处都是皱褶，似乎是刚和谁在床上翻滚了一样：“哈利，我听见你这里有声响，是发生了什么事情吗？”短短的一句话，硬是让德拉科打了三个哈欠，眼中也泛着轻蒙的雾气。
　　
　　“只不过是个不听话的小蟑螂罢了。德拉科，想不到马尔福庄园中也有这种生物的寻在。”阿布拉克萨斯最后整理下自己，顺便四分五裂了墙上刚张口想要和德拉科告密的镜子：“哦，德拉科，不好意思，这面镜子一直聒噪的我头疼，所以……”
　　
　　“恩，没事。马尔福庄园还是会有……蟑螂的……”德拉科又打了两个哈欠，随便弄了弄自己的头发：“哈利，早点睡，晚安……爸爸说明天要一起去对角巷……哈利，我先去睡了，晚安……”
　　
　　睡糊涂了。阿布拉克萨斯目送德拉科出去，刚刚的多比确实太吵了些，一个忠诚劝告“救世主”的家养小精灵，食死徒家的家养小精灵，一个想要背叛马尔福家的家养小精灵……他需要一个契机消灭这个不安定因素，无论是为了德拉科还是卢修斯。
　　
　　在灯光下，那堆被四分五裂了的镜子依旧闪着光芒，不经意间会刺一下眼睛。阿布拉克萨斯确认了盥洗室中没什么异样之后关上了门，他也需要一场好好的睡眠，至于那些什么随便--家养小精灵会做好的。
　　
　　在床上躺着后因为多比这么一闹，他没了任何睡意。阿布拉克萨斯干脆的起身，手轻轻的抚摸着那本脏兮兮的日记本。不知从哪里来了一阵子的风，日记本被吹开了。发黄的书页上没有任何的笔记，阿布拉克萨斯心中叹了口气，难道被lord用魔法给处理了？
　　
　　那页忽然顺着阿布拉克萨斯手指抚摸的痕迹出现了一行墨色的字体：my name is tom riddle。I can give you power，harry potter【也不知道力量是不是这么拼的。】
　　
　　阿布拉克萨斯随手将床头柜上的一些小物品变成羽毛笔，顺着他的意思写下了一句话:you know my namebut I am very sorry，my name is Abraxas，not harry potter。
　　
　　墨色浸染入之中，像是被吸收了一般。沉静了一段时间之后，日记本上开始疯狂的出现一大串的字体：阿布拉克萨斯？你是阿布拉克萨斯・马尔福先生？难道你不是哈利・波特？
　　
　　“如你所见，my lord，我是阿布拉克萨斯・马尔福。”阿布拉克萨斯心中虽然有些诧异，但是他还是选择了和lord坦白。他心中已经有了一个疯狂的猜想，那是lord的魂器，属于lord的一部分。 

作者有话要说：新年快乐~~今年的第一次更新~~半夜改错字。。。这样就没人看了吧- -




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　“是的，我叫做阿布拉克萨斯・马尔福，请问您有什么疑问么lord？”阿布拉克萨斯停顿了下，最后羽毛笔尖利的鼻尖在发黄的纸页上留下了繁复的花体字，最后一笔被勾得老长：“lord，能为您服务是阿布拉克萨斯的荣幸。”
　　
　　不，他不应该这么直接的和lord说得这么明白，阿布拉克萨斯想着，笔尖一转写下了另外一句话：“lord，请问有什么能够帮助您的吗？”
　　
　　“马尔福先生，我只是一段记忆体，存在的记忆只有十六岁以前，你可以叫我里德尔，而不是lord。如果可以，我想和你好好的聊聊。”lord的话慢慢沁出来，然后又迅速消失：“阿布拉克萨斯・马尔福，我对你很感兴趣。”
　　
　　十六岁之前的lord……阿布拉克萨斯合上了日记本，也顾不得是否对lord不礼貌了，他现在更加在意的是这个lord好像与他效忠的不太相同。这名lord更多的却是青涩和懵懂，连试探和他说话的时候都是那种小心翼翼。
　　
　　日记本在月光下被合上之后，泛黄的封面在月光下闪现出异样的光华，然后敛去了那份异样。阿布拉克萨斯甚至自己都不知道是如何睡去，等他醒过来的时候，那本日记本竟然完好的躺在他的怀中。
　　
　　方方正正的一小块贴在他的胸口，甚至随着他的心脏跳动也会带出一股异样的温暖。从盥洗室中洗好脸刷好牙都清理好了之后，将自己细细的装扮了一番不会显得太过失礼了之后阿布拉克赛斯最后吞下了一瓶魔药--那瓶让他的发色成为铂金色的魔药已经失效了，他需要一瓶新的魔药。
　　
　　铂金色的长发继续在他的耳旁被留下，阿布拉克萨斯最后整理整理了自己的衣物从盥洗室中出去。打开房门的时候德拉科也正好从里面出来，两个人笑着和对方打了招呼，并肩走着下楼去了。
　　
　　卢修斯显然已经等待德拉科很久了，在阳光下他挺直了肩膀正在翻阅今天的报纸。听见了他们的脚步声，他抬起头和德拉科笑着点点头打了个招呼，然后视线落在阿布拉克萨斯头上，不深不淡的给了点点头算是对他打了招呼。阿布拉克萨斯也是笑着和他回了礼。
　　
　　他们两个刚坐到餐桌上，纳西莎也穿着华丽的从楼上下了来。她热情的和卢修斯交换了一个吻之后再德拉科的脸上落下了两个颊吻。然后让卢修斯坐到了餐桌上后早餐才开始。
　　
　　“哈利，你应该多吃点。你太瘦弱了。”纳西莎对着阿布拉克萨斯淡淡的招呼着：“马尔福家的家养小精灵手艺不错。”
　　
　　“是的，夫人。”阿布拉克萨斯切着一小块三明治，刀叉没有发出丝毫的声音，这根本就不像是他们情报获得的那样，哈利・波特被他的麻瓜亲戚虐待长大，而当纳西莎再次被阿布拉克萨斯的铂金色长发给吸引了所有的注意力后她又开口了。
　　
　　“哈利，你的长发迷人极了。”她正说着的时候，卢修斯似乎是不着痕迹的顿了下手中的动作。
　　
　　德拉科小心的切着自己的食物，然后送入口中。对于阿布拉克萨斯为什么会染这个颜色的头发，他也好奇了很久，至于阿布拉克萨斯之前所说的理由，那只是欺骗那帮格兰芬多的借口。
　　
　　“当然，马尔福夫人。铂金色长发似乎对我有一种天生的吸引力，您知道的，这种头发真的很漂亮，麻瓜世界……”阿布拉克萨斯很不屑的皱皱眉头，那帮麻瓜们竟然学会了巫师的手段：“那里可以染发。所以我查了这方面的资料。对于马尔福家的失礼，希望夫人能够原谅。”
　　
　　他确实太着急了，匆匆的染上了铂金色的长发却没有考虑到他现在的身份和铂金色的唯一贵族性。失去这头靓丽的头发，他真的很不愿意。
　　
　　卢修斯在这个时候却开了口：“哈利，你和德拉科一样大，你可以叫我为叔叔，纳西莎是你的阿姨。你的头发很漂亮，我很喜欢。”
　　
　　这句话对于阿布拉克萨斯来说无疑是卢修斯同意了他。心里决定要多预定一些染发剂的同时，阿布拉克萨斯也用完了他的早餐：“知道了，卢修斯……叔叔，谢谢您，纳西莎……阿姨。”
　　
　　很好，现在卢修斯是他的“叔叔”，而德拉科更是他的平辈了。阿布拉克萨斯放下刀叉，抿了口果汁，酸酸甜甜的饮料直通到了他的心底--那至少要比他不能和卢修斯，德拉科走进要好上那么点吧。
　　
　　用完了早餐，卢修斯，纳西莎，德拉科和阿布拉克萨斯一行人就跟德拉科说的一样去对角巷。这次他们采用了飞路粉代替了幻影移形。从燃烧着的壁橱中洒下一把飞路粉，然后念出他们的目的地。第一个德拉科，第二个纳西莎，然后是他，最后才是卢修斯。
　　
　　阿布拉克萨斯首先想到的就是去翻倒巷，他需要那里的有些书籍，故意念错一个字音，他成功的从原本要去的对角巷中到了翻到巷。而他似乎很不顺利，不是根据他所想的那样，至少会在巷子中--他从不知道多少年没有清扫的壁橱中被甩了出来。
　　
　　因为惯性的翻滚，阿布拉克萨斯撞上了一个架子发出了巨大的声响。而店中似乎没人，阿布拉克萨斯正站起来的时候，从外面传来了脚步声。他不由的蹲下了身子。哦，那是博克，阿布拉克萨斯几乎第一眼就认出了那个身影。
　　
　　慢慢的起身，这个家伙的疑心可不是一般性的。翻到巷中毕竟不是随便什么巫师都可以到来，很多巫师会因为这里而失去了生命，特别是那些小巫师们。博克打量了下四周似乎没有看见发出声响的原因之后又出去了。
　　
　　他竟然不管店？阿布拉克萨斯站起来拍拍身上的灰尘，眼前的空间被慢慢的扭曲，然后又是那个家养小精灵。
　　
　　“哈利・波特，您不能去霍格沃茨！您只能回去！”多比挥动着两根手指，想要和阿布拉克萨斯解释他为什么出现。
　　
　　这个该死的叛徒！阿布拉克萨斯心中怒吼着，然后面无表情的抬起头来：“多比，这里是翻到巷”怪不得他会从壁橱中滚出来，他以前试过，那分明就是一条被封死的小道才对！
　　
　　“哈利・波特答应多比不去霍格沃茨！”多比尖利的叫着，不断的用头撞击着木头架子。上面的货物因为多比的疯狂行为而不断的晃动着发出噼里啪啦的声响，“多比不是一个好精灵！哈利・波特答应多比不能去霍格沃茨！那会要哈利・波特的命的！”
　　
　　哈利・波特早就没命了！阿布拉克萨斯对这种偏执的，歇斯底里的生物完全没有任何的想法：“多比，停下。然后回去！”
　　
　　“哈利・波特，你会答应多比的。”多比眨着他的那双大眼，然后一个响指消失在了他的面前。答应它？！哼！
　　
　　阿布拉克萨斯正推开门的时候，博克的手正好停在门上。然后他抬头，眼睛直直的瞪着阿布拉克萨斯：“尊敬的小客人，你想要来写什么吗？”
　　
　　“是的，先生。我想我需要看一些书。”干脆的顺着博克的话进入店铺中，他被带到一个货架前面挑选需要的货物。黑魔法，魂器，那些看起来越危险的书目越是他需要的。阿布拉克萨斯的手擦过每本书的脊背，又控制住不碰上它们，慢慢的挑选着。
　　
　　然后，他终于看见他需要的书：如何制作魂器。如果制作魂器是一个过程，那么他是否可以通过相反的方法来让魂器变回最初的lord。那个时候，他将继续为lord服务，拿回这几十年来的空缺。
　　
　　阿布拉克萨斯最后又挑选了几本可能用得上的书和博克结账。面对他怀疑的眼神，阿布拉克萨斯抬起头缓缓嘶了几下，然后又说到：“博克，我想什么应该说什么不应该说你应该知道吧……”
　　
　　博克顺着阿布拉克萨斯的动作看见了他头上的闪电型伤疤，马上就意识到眼前这位就是大名鼎鼎的“救世主”。而他的表现分明就不是一名根据邓布利多所介绍的格兰芬多一样：“当然，尊贵的小客人。”他是一名斯莱特林的话，看起来这名救世主还真是不简单，斯莱特林尊贵的继承人啊……
　　
　　“多少？”
　　
　　“五十六个金加隆，因为您第一次来，所以五十五个金加隆足够了。”博克说到。
　　
　　“谢谢。”阿布拉克萨斯从怀中数出五十五个金加隆拍在柜台上，拿好了包扎好的书本他匆匆的离开了这里，现在，他需要一个理由来面对德拉科和卢修斯的疑惑--消失了那么就，想必两个人早就该怀疑了吧。 

作者有话要说：幸好我有你。。。我的写作软件，否则改死了嗷嗷
新年快乐。。。留言暂不回复，走人去玩也~~老话：明天整天不在家，不更新。。。最近在准备三个坑的存稿，你们是要看铂金爷孙，阿布拉压V殿还是看原创耽美小白萌受？有人要看盗墓原创耽美么




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　从博金・博克的店中出来，阿布拉克萨斯总是感觉到身后有人在跟踪。他当然知道这些人是那些想要跟在看起来弱小的巫师后面做些坏事的巫师而已。他刚从博金・博客的店中出来，他们应该是在打量自己的实力。
　　
　　阿布拉克萨斯不动声色的加快了脚步，相信不仅仅是如此，就是他铂金色长发也能够带来一定的保护，更何况他本身的本事一点也不差。对于这些上不了台面的巫师，阿布拉克萨斯抬起头，又放慢了自己的脚步，他根本就不必担心！
　　
　　很快这些巫师们大概是评估完了他的状态，跟了上来阻断了阿布拉克萨斯的路，散发出诡异味道的身躯将他围成一团。一个拿着盘子中装着五颜六色毒虫的老女人伸出那只同样五颜六色的指甲，在阳光下和僵尸一样的手指向要凑上去摸摸他的皮肤：“谁家的小巫师，这么细皮嫩肉的就到了翻到巷……来，姐姐带你去吃肉……”
　　
　　阿布拉克萨斯退后了一步，头一歪正好躲避开了那只令人作呕的老手。他的视线匆匆的擦过那个自称是“姐姐”的老巫师。四周爆发开来一阵的哄笑，牙齿焦黄的男巫师跟着说道：“看看，杰林卡，人家还不要你呢。小巫师看不上姐姐你的魅力，你这个蛇蝎美人的外号可是要送人了啊～”
　　
　　那个老巫婆不甘心的又靠上来一步，恐怖的手指甲眼看着就要压上阿布拉克萨斯的脸上，旁边有人在哄笑着：“这贵族小少爷是马尔福家那个误入的吧。杰林卡，你可是要当心到时候马尔福家的报复。”
　　
　　默默的诅咒了一声，阿布拉克萨斯终于掏出了他那根被奥利凡德成为是lord魔杖的兄弟的魔杖。旁边的那些三流巫师又哄笑出生，嘴中说着些不堪入耳的话，就等着那个杰林卡上前去拉走他。
　　
　　“……”几个巫师忽然都没了声息，瞪大了眼睛。阿布拉克萨斯退后被保护在一个散发着香气的身影的背后，几个巫师惊恐的睁大了眼睛。
　　
　　“你们想对他做些什么？”纳西莎和卢修斯站在德拉科和阿布拉克萨斯的前面，拒绝让他们事先接触到这些魔法界中如同臭虫般的存在：“还是说各位对马尔福家的朋友有什么兴趣？”
　　
　　德拉科拉着阿布拉克萨斯的手，有些担心的说着：“哈利，爸爸和妈妈都担心极了。我们等你好一会儿都没能够等到你，所以就来找你了。幸好你没事，这些可恶的巫师们……”
　　
　　阿布拉克萨斯不是傻子，他点点头将魔杖收了回去：“德拉科，我没事。”
　　
　　几个败类已经哆哆嗦嗦的围在了一起，卢修斯不屑的看了他一眼之后无声的走在纳西莎的前面，紧接着德拉科和阿布拉克萨斯分别跟上，纳西莎在瞥了一眼那几个巫师之后才离开。
　　
　　在四个人离开之后没多久，那些围攻阿布拉克萨斯的巫师们都睁大了眼睛，无声的痛苦蔓延了他们全身，口吐白沫，涕泗横流。一个散发着大蒜臭的黑衣男子重重的踢了每人一下子，特别在杰林卡和嘲笑阿布拉克萨斯的那个男巫身上狠狠的拈了几下之后嘶嘶的说了些什么。那些巫师们更是瞪大了眼睛，从黑色巫师袍下面发出几道绿色的光芒之后他们蹬了几下腿抽了抽之后没了声息。
　　
　　【你们这些该死的臭虫，伤害阿布拉克萨斯，垃圾。】
　　
　　等一行人到了对角巷之后，阿布拉克萨斯才松了口气。借口，刚才那不是一个最现成的吗：“对不起，卢修斯叔叔，纳西莎阿姨。”在叫了第一声之后他已经不再觉得有任何困难了：“对不起，我第一次使用飞路粉，跑去了别的地方。那里……”他似乎是对刚刚的事情心有余悸：“真是可怕。”
　　
　　“那是翻倒巷，如果没有足够的实力，即使是误入，那也足够会要了你的命。”阿布拉克萨斯脸上的笑容忍不住放大，其实卢修斯不会因为他是所谓的“救世主”，那个“打败”了lord的人而疏远自己，父子天性，深入骨髓。
　　
　　“谢谢你们。”阿布拉克萨斯很快就控制住了还在不断上溢的那种叫做幸福的泡泡：“我知道了。卢修斯叔叔。”
　　
　　德拉科拉住了阿布拉克萨斯的手，他的手心有点粘腻，微微发凉。阿布拉克萨斯本能的知道，那是手汗。他朝着德拉科放松的笑了笑：“实际上，那里神奇极了。但是在从霍格沃茨毕业之前，我想德拉科你是不会想去那里的。”他小心的放下了警戒：“奇怪味道就足够让你消受的了，德拉科。”
　　
　　德拉科皱皱鼻子，朝着向他们看过来的纳西莎笑了笑：“哈利，我想只有你才能够接受那里！梅林知道，我不希望自己一个人去那里，听说……神秘人曾经在那里打工过。”
　　
　　阿布拉克萨斯点点头，lord确实有一段时间在那里为博客工作过，后来他辞职了。lord是极为让人骄傲的，他相信那是lord为了某些目的：“德拉科，没错。”从胸口的那本日记本也不断传来一股又一股的热量：“voldemort很努力的在工作。”
　　
　　他只能这么称呼lord。阿布拉克萨斯点点头，将奇怪的感觉从心间减去：“德拉科，我们到这里来……”的目的是什么？
　　
　　他的话还没问完，斯莱特林的院长已经板着一张脸出现在他们的面前。
　　
　　“卢修斯，”斯内普教授面色不善的打量着从一行人中多出来的那个人：“难道你已经高傲自大的连自己真正应该出现的地方都弄不清楚就急冲冲的想带着我们的救世主先生来匆匆的炫耀你现在的地位，然后让魔法部的人都知道救世主和马尔福家的关系很好，马尔福家就是救世主的后盾之后再迫不及待的想要将这个救世主拯救出……”
　　
　　“西弗勒斯。”铂金大贵族的脸色都没丝毫的变化，他拿着那根蛇杖，指着站在纳西莎身后正笔挺的犹如另外一个小龙的阿布拉克萨斯：“我想哈利需要你的帮助。毕竟，在邓布利多的帮助下，我想我们的救世主足够的虚弱。而且，小龙现在需要一些新的魔药教材，需要你的帮助。”
　　
　　“啧啧啧。”斯内普教授发出令人牙酸的刻薄声响：“难道卢修斯你已经想好了替代邓布利多来帮助救世主拯救他，然后我们伟大的救世主先生将在马尔福家族的帮助下消灭黑魔王，最后让人景仰？卢修斯，我以为你的脑袋中至少还是有些脑浆这种东西的存在的。”
　　
　　阿布拉克萨斯退了一步，感受到身前那个身躯的馨香味道，德拉科也握紧了他的手。这个斯内普教授还真是不一般的有趣，而卢修斯的教养也越来越不错，竟然能够不动声色的面对这么多的尖酸刻薄，看起来卢修斯确实是长大了。
　　
　　“西弗勒斯，”纳西莎开了口：“哈利需要你的帮助。”
　　
　　斯内普教授真的没了声息。最后他的眼眸在阿布拉克萨斯直直的注视中柔下来了些：“卢修斯，让你的家养小精灵……有空来拿你的美容药剂和……营养剂！”说完，他又忍不住狠狠的瞪了眼阿布拉克萨斯。
　　
　　阿布拉克萨斯摸摸自己的鼻子，最后很淡定的跟上。斯内普教授显然是不想要多看见阿布拉克萨斯一眼，在交代完了事情之后就大步流星的离开了他们。阿布拉克萨斯忍不住注视着他黑袍滚滚的样子，还真是非一般的有气势！
　　
　　接下来的事情就方便多了，德拉科不经意的提起了“哈利没有一只属于他的宠物”之后，他被铂金一家子带上去了宠物店。其实斯内普教授和卢修斯还真是可爱极了。阿布拉克萨斯满意的点点头，想起和儿子同龄的斯内普教授，这么可爱的人怎么就不见有妻子来帮衬着？
　　
　　从宠物店中挑选那些需要的宠物。猫头鹰？他看着角落中那只选白的雪枭嘀咕了一声，然后又歪头睡着了。真是无趣的东西，他还是看看别的东西吧。阿布拉克萨斯在整个宠物店中又看了一圈之后不经意的问了句：“这里有蛇么？”
　　
　　宠物店老板的感觉有些惊恐，还是进去去拿客人要求的宠物。而德拉科则是拉拉他的袖子：“哈利，霍格沃茨不允许你带一条蛇作为宠物的。”
　　
　　“但是我是个斯莱特林。”他对上了卢修斯的目光，不经意的点点头：“养蛇才是一个斯莱特林真正的选择。”
　　
　　“哦，该死的，我竟然忘记了哈利你会蛇佬腔。”德拉科拍拍自己的额头，然后身后的两位大人身躯瞬间僵直。 

作者有话要说：修文。。。。掉收藏讨厌。。。




						第38章 第 38 章
　　“哈利，你看这条怎么样？”德拉科指着一条红色的花斑蛇：“我想你会喜欢的。”
　　
　　阿布拉克萨斯随手挑起那只软趴趴，看起来没有丝毫毒性的蛇，扔回一边，这不是他喜欢的蛇，应该有其他样子的。在整个宠物店都逛完了之后，阿布拉克萨斯都没能够找到一条适合的蛇做宠物。他叹气着将那些蛇又扔回了笼子中，不顾店主的脸色就和德拉科离开了这里。
　　
　　这次为了以防意外，卢修斯和纳西莎分别带着他们幻影移形离开了对角巷。才到了马尔福庄园中，大贵族就让阿布拉克萨斯坐下：“哈利？”
　　
　　阿布拉克萨斯点点头，接过家养小精灵送上来的红茶：“是的，卢修斯叔叔，我会蛇佬腔。但是……斯莱特林高贵的继承人并不是我。”他心中叹了口气，这个哈利・波特到底是怎么回事：“我会蛇佬腔只是个意外。”
　　
　　阿布拉克萨斯的表情让卢修斯感觉越来越熟悉，他几乎是下意识的说出了那个尘封了多年的称呼：“父亲？”
　　
　　“卢修斯叔叔，您的父亲怎么可能在这里？”差点就要应声上去，阿布拉克萨斯笑着掩饰住了异样，然后端着茶水：“宠物店中的蛇都是没有毒性的小蛇。”那个宠物店的店主是害怕到时候出了什么事情他必须要负责任吧。
　　
　　卢修斯对于阿布拉克萨斯总算是更加接近了些。可能也是因为他现在不仅仅只是一名斯莱特林，儿子的好朋友，更是因为他的蛇佬腔吧。手一挥，桌子上出现了一瓶魔药。勾起形状优美的下巴，在灯光下因为皮肤的姣好而发出诱人的光泽，卢修斯指着那瓶魔药：“哈利，这是西弗勒斯给你准备的魔药，我想你应该会接受他的一番好意的吧。”
　　
　　打开那瓶魔药，阿布拉克萨斯闻了闻，是上好的营养剂，做法和当初他在医疗翼中喝道的应该是相同的，出自同一个人的手下。看起来这名斯内普教授是名相当不错的魔药学教授。喝下后他面不改色的微笑着：“谢谢卢修斯叔叔和纳西莎阿姨的关系。德拉科，我想我们应该去休息了。”
　　
　　“哈……哈利……”德拉科面对阿布拉克萨斯的微笑第一次有了一种叫做遍体生寒的感觉：“哈利，味道怎么样？”教父的魔药明明能够让爸爸的面色都换上几次，更别提那些格兰芬多的蠢狮子在被庞雷德夫人灌下了教父的魔药后的痛苦表情，他竟然连脸色都没有变？！
　　
　　“实际上，味道还不错。”阿布拉克萨斯似乎是有所回味一般的舔舔光泽的嘴唇，笑着面对同样有点面抽的卢修斯：“卢修斯叔叔，谢谢您的款待，我希望有时间能够单独感谢您。”他眨眨眼睛之后不顾卢修斯若有所思的表情和纳西莎的微笑，和德拉科一起告辞离开了。怎么说呢，阿布拉克萨斯总不能和德拉科说因为当初他患了尤尼龙毒【知道是梅毒，但是阿布拉克萨斯不是患上了梅毒，所有换了个读音相近的字来代替】之后，每天喝的魔药比现在他喝的魔药味道还要差吧？他欢快的舔舔嘴中还残留着的烂白菜味道，德拉科的脸又一抽。
　　
　　又休息了一天，圣诞节的假期就结束了。所有在家中渡过圣诞节的小巫师们不得不再次回到霍格沃茨继续他们的巫师课程。而阿布拉克萨斯也有了意外的收获，那本每天躺在他胸口的日记本可是想着办法来套他的话，可是无疑十六岁时候的lord还太稚嫩，不懂什么叫做语言的艺术。每次他都被阿布拉克萨斯转移话题或者避重就轻的随便回答几乎，那几乎甚至还不如不答，至少原来的lord还不会像现在那么疑惑。
　　
　　卢修斯定下了一个时间，让阿布拉克萨斯去找他。当然，他也知道话语中的意思，【单独】将阿布拉克萨斯约到了书房中。在阿布拉克萨斯的示意下，为了防止他们的谈话被不相干的第三个人，甚至是德拉科或者纳西莎听见，卢修斯熟练的在书房的周围布下了防窃听咒。
　　
　　“现在，哈利，有什么事情不得不和我说吗？”卢修斯坐在书桌后面极为高级的沙发上，纤长的手指抚摸着那根光华的蛇头丈，另外一只手慢慢的扣着桌子。
　　
　　阿布拉克萨斯也坐到了沙发上，小口的喝着家养小精灵提前送上来的茶水：“卢修斯叔叔，你认为你的家养小精灵足够忠心吗？”
　　
　　“恩？”卢修斯转头，眼睛直直的看着阿布拉克萨斯：“哈利，你这句话是什么意思？家养小精灵，从来就是只忠诚于他的契约主人的。除非他想要主人赐给他衣服，这不怪你，在麻瓜家中根本就没有家养小精灵这种东西的存在吧？”
　　
　　阿布拉克萨斯听出了卢修斯话中的轻微嘲讽，他也似乎在嘲笑着自己之前的状况：“卢修斯叔叔，确实。在麻瓜家中，根本就不知道什么叫做家养小精灵。”他放下了杯子，然后把玩着自己一头越看越喜欢的头发：“但是卢修斯叔叔，偶尔的叛逆不仅仅是存在于传说中，有的时候家养小精灵并不是你想象的那么单纯。”
　　
　　卢修斯有些意外，他似乎在回想着自己家中的家养小精灵，最后确定下来了那只一直很叛逆的小精灵：“多比？”
　　
　　“卢修斯叔叔，偶尔的惩戒是需要的。这种生物虽然是惩罚自己习惯了，但是您也可以考虑是否要在马尔福家族中多一样装饰品？”阿布拉克萨斯轻笑着建议那只看起来为他好的家养小精灵的命运，马尔福家族不需要一个吃里扒外的家养小精灵：“比如布莱克家族那样？我听说他们总是喜欢用家养小精灵的头来装饰自己的老宅。”
　　
　　卢修斯若有所思，没多少时间他就打了个响指，一个哆哆嗦嗦的老精灵出现在他的面前：“马克……马克给主人服务，尊敬的主人，请问有什么能够为您服务的？”
　　
　　“马克，我需要你这几天好好的看着多比，只能让他呆在厨房中。”在阿布拉克萨斯的印象中，这个马克倒是个忠诚的，不过他的手段……他不禁为这个叫做多比的家养小精灵担心起来，相信多比不会喜欢的。
　　
　　“是的，主人。”下了命令之后，马克又鞠了个躬后消失在阿布拉克萨斯和卢修斯的面前。
　　
　　卢修斯假笑着，拉长了如同咏叹调一般华丽的语调：“哈利，你能告诉我为什么你说多比不忠心吗？”
　　
　　“是的，卢修斯叔叔。一只整天想要帮助外人的家养小精灵，我想足够判断他是否忠心了？”阿布拉克萨斯刻意的将自己的语调拉长到了何卢修斯一样的频率，稍显稚嫩的声线带出一种别样的徐律。
　　
　　卢修斯越来越确定了他心中那种别样的感觉，那分明就是父亲。可是父亲也消失了太久太久了：“哈利，你知道马尔福家族上一任的家主吗？”
　　
　　“是的，卢修斯叔叔。阿布拉克萨斯是个不错的马尔福家主。我想，您会为他而骄傲的，他更会为您而骄傲。”阿布拉克萨斯眼皮子抬也不抬，现在还不是认回卢修斯的时候，身为一名“救世主”，他有自己的考量。
　　
　　卢修斯似乎是叹了口气：“哈利，是否有人和你提及过，你的贵族礼仪不下于德拉科？”
　　
　　“卢修斯叔叔，谢谢您的夸奖。”阿布拉克萨斯的脸上适度的带上了几分得色：“但是无疑，德拉科的贵族礼仪十分的好，我相信您会为他骄傲的。他会是斯莱特林最出色的学生。”
　　
　　“……”阿布拉克萨斯好像看见了卢修斯的嘴角动了几下，他眨了眨眼睛，看见的依旧是卢修斯那张带着面具的脸孔，慈祥和蔼就好像从邓布利多脸上拓下来的一般：“哈利，你是怎么知道多比是个叛逆的家养小精灵？”
　　
　　阿布拉克萨斯当然知道卢修斯的意思，他放下杯子，无辜的扒拉了下头发：“如果一个家养小精灵出现在一名客人之前，反复的说客人关于主人的坏话，恨不得让客人听他的话去做，那么卢修斯叔叔，你会怎么想？”
　　
　　卢修斯放下了蛇头丈，然后站起身：“哈利，不得不说，多比确实不适一个好的家养小精灵。但是，哈利你也不是外人。”
　　
　　“卢修斯叔叔，从开始我就是马尔福家的客人，德拉科的好朋友，斯莱特林中德拉科最忠诚的朋友，我怎么可能会是一个外人？”阿布拉克萨斯笑着说，并推开了书房的门：“谢谢您的款待，卢修斯叔叔，在马尔福庄园的日子很快乐。希望还能有下次。”
　　
　　“当然了，哈利。”卢修斯也起身将他送出书房。





						第39章 第 39 章
　　马尔福家中的圣诞假期到了头，阿布拉克萨斯也说不清楚心中到底是惘然多点还是迷茫多点。卢修斯就在他的面前，可是为了卢修斯的安全和马尔福家的荣誉考虑，他连自己的儿子都认不得。坐回去霍格沃茨的火车上，阿布拉克萨斯对德拉科的态度都不由的冷了些。
　　
　　而胸口那本日记本却一直带动着他的胸口一起跳动着的温暖让他心中多了一份依靠，就算是不能再卢修斯的身旁，他依旧还有lord，不是吗？到了霍格沃茨之后，巨大的林场看守人依旧站着迎接他们，然后再看见了阿布拉克萨斯之后朝他憨厚的打了声招呼，接着继续自己手头的工作。
　　
　　不得不说圣诞节是个值得怀念的日子。即使回到了寝室中之后，他还在为见到卢修斯而暗暗的激动着。想起了还附在奇洛头上的lord，他拿出了那本日记本：“lord，如何才能够让你出来？”
　　
　　十六岁的里德尔基本上弄清楚了这个披着“救赎主”外套的阿布拉克萨斯和他的关系，所以他对于阿布拉克萨斯几乎是有问必答：“我需要一个巫师的生命力，只要能够吸收了他的生命力，我就能够从日记本中出来。”
　　
　　合上了泛黄的日记本，阿布拉克萨斯正对上了德拉科的眼睛：“德拉科，这个圣诞节我过的非常快乐，谢谢你。”说着，他随手将那本日记本锁入了抽屉中，连着波特家的相册一起：“真是期待明年。”
　　
　　“哈利，你都记起日记来了。”德拉科嘟着嘴巴，显然对于阿布拉克萨斯忽然的奇怪很奇怪：“我以前从来没有见到你记日记过。”
　　
　　“偶尔对着日记发泄，那是个不错的主意。”阿布拉克萨斯将书桌整理了下，甩了几个清理一新，圣诞节的假期他并不是在这边过，难保会落灰：“德拉科，如果你碰见了什么不能和别人说的事情的时候，你可以试试这个办法。”
　　
　　“哈利，我不是有你吗？”德拉科下意识的又看了眼那个落了锁的抽屉，如果他真的好奇的话，完全可以趁着阿布拉克萨斯不知道送上一个阿拉洞霍开i，可惜即使他的好奇心足够杀死很多只猫，他依旧只能克制自己：“哈利，早点休息，晚安。”
　　
　　“好的，德拉科，晚安。”换上了上好的睡衣，然后又换上了别的衣物之后，阿布拉克萨斯总算解决了这些乱七八糟的事情，他想他需要和lord好好谈谈，而不是现在一个人在这里瞎想。
　　
　　再次收到了海格的邀请，阿布拉克萨斯在计较了下之后以学习忙碌为理由拒绝了他的邀请。lord，被聘请为黑魔法防御课的奇洛，他总感觉到有什么不对劲的地方。为什么偏偏是“救世主”上魔法学校的这年他会突然出现？
　　
　　他的脑海中忽然想起了那张温和的笑脸，带着慈祥的笑意劝诫所有的学生：如果你不想死的太惨的话请不要去三楼。三楼……难道那里有什么东西吗？摩挲着手中的被角，阿布拉克萨斯心中有了计较。或许他应该去三楼看看。
　　
　　深夜，德拉科已经酣睡。阿布拉克萨斯拿着魔杖在他的身上轻点两下，确信他中了昏睡咒的时候才蹑手蹑脚的下床，套上衣物，最后在套上那件隐形衣。小心的打开门，在确定没有发出任何声响之后给脚上加了两个漂浮咒，好让他的声音更加的轻之后，阿布拉克萨斯总算可以安心的离开了。
　　
　　路过走廊，洛丽丝夫人和哑炮费尔奇的小声交谈和脚步声几乎是整个走廊中唯一的声响。偶尔还有不知道从哪里来的老鼠吱吱叫声和其他细碎的声音。阿布拉克萨斯控制着自己的声音，在路过费尔奇的时候，洛丽丝夫人轻声的“喵”了下，然后歪头看着他走过。
　　
　　三楼，只要到三楼就可以……还没到他的目的地，他就闪身到了一个阴暗的角落。从那个角落中，斯内普教授翻滚的身影几乎是和他擦身而过，就差上这么一点他就会碰见这名斯莱特林。
　　
　　在路过了阿布拉克萨斯之后，教授几乎是下意识的停顿了下。在侧耳听没有任何奇怪的声响才继续走。波特？不，“伟大的救世主”波特现在恐怕和他的教子睡的甜香，只有卢修斯这个被美容药剂堵塞了大脑的笨蛋才会以为现在的救世主波特是以前和他一起上学的时候出现的那个巨怪波特。
　　
　　而且这个波特会蛇佬腔……黑着一张脸，教授加快了脚步，黑袍滚滚大有乌云铺天盖地而来的气势的离开了阿布拉克萨斯的身旁。
　　
　　其实深夜的霍格沃茨一点也不安全。阿布拉克萨斯从阴暗的角落中出来，继续往他的目的地中而去。
　　
　　三楼。
　　
　　被大锁锁住了的门阻挡住了阿布拉克萨斯的脚步。他抽出魔杖，在小巫师面前可能还是个难题，在所有学过“阿拉洞霍开”的巫师面前那只不过是个笑话――从来没有听说过那个巫师被一把大锁挡住去路的。
　　
　　甩了个阿拉洞霍开，门应声而开。随着“吱呀”一声，们总算被阿布拉克萨斯推开。才刚推开门他就又马上关上了门，一只巨大的，流着口水的，散发着恶臭的三头巨犬！为什么在霍格沃茨会有这种东西！
　　
　　门背后的那只巨大的黑色生物，貌似是被链条牵制住了。阿布拉克萨斯退后了几步，用变化咒将一块墙角的小石子变化成一根足够长的棒子，推开了那扇木门。
　　
　　三头巨犬看见门又被推开，狰狞着它的大嘴，想要扑上来将阿布拉克赛斯拖过去碎尸万段。顺着他的链条，阿布拉尔萨斯看见了被连接在一起的活动板门。三楼……蓦然间，所有的问题都有了解释，阿布拉克萨斯解下了隐形衣，用魔咒将面前的一切都还原后退后几步回去了斯莱特林寝室。
　　
　　巨大的三头巨犬，如果他没猜错的话，饲养者这个东西的人可能是那个林场看守人。毕竟……当初德拉科在念念叨叨的时候，偶尔他听说了这个林场看守人的特殊爱好：喜欢那些巨大的，凶猛的生物，还将他们看成“小可爱”，“小甜心”，“小宝贝”。他可能可以通过这个海格还找到对付这只巨兽的办法。
　　
　　一打的“昏昏倒地”？那可能能够帮助到他，阿布拉克萨斯不动声色的想着，暗暗撕毁了那张还没猫头鹰出去的信纸。新的信件在他的手下产生：海格，很高兴能够接受你的邀请，明天下课后我将会准时到达。
　　
　　那个半巨人应该能够找到对付那只三头巨犬的办法。安心的睡下，听着德拉科浅浅的呼吸声，眼睛朝着日记本在的方向，心没由来的一阵安定。只要能够帮助lord将魂片都吞噬了，那么lord必将在未来的某一时刻再次归来！
　　
　　一夜安睡，顺利的上完了一上午的课后，阿布拉克萨斯按照他定下来的时间去赶到了那件小木屋。木屋中正缓缓的升起炊烟，那只呆狗也正哈啦着嘴巴趴坐在巨大的南瓜上。阿布拉克萨斯抽出魔杖好随时防备着这只恐怖的大狗――他害怕被弄得一身的唾沫，那是别说是他自己了，就算是德拉科都受不了。
　　
　　牙牙木然的看着阿布拉克萨斯的。下一秒，唾液从嘴中疯狂的分泌，落在南瓜上后又缓缓的流了下来。反复的告诉自己必要要保持贵族形象，为了lord不应该和一名半巨人计较之后，阿布拉克萨斯才走往木屋中。
　　
　　海格正在做他的中饭，看见阿布拉克萨斯，马上就热烈的欢迎了他的到来：“哦，哈利，你来了。”
　　
　　“海格，你看起来很忙？”想要早点结束对话离开这个地方的阿布拉克萨斯决定直接说出来，省的到时候会被麻烦。
　　
　　海格挠挠乱的像是鸡窝一样的头发：“哈利，不，不忙。诺伯……我是说诺伯……诺伯应经被送走了。他只是个孩子……现在在养殖场中听说生活的很好，哈利，谢谢你的关心。”
　　
　　阿布拉克萨斯不屑的扭头：“海格，听说你养了几只很可爱的动物？”
　　
　　“是的，哈利，相信我，你会喜欢上他们的。”海格说到他的小甜心们，整个人就精神了不少，丝毫看不出任何丧气的样子：“哈利，下次，阿拉戈克，牙牙，路威，他们都是很可爱的孩子。”
　　
　　阿拉戈克……哦，天！原来那只丑陋的八角蜘蛛竟然是这个这个半巨人饲养的！天哪，他总算知道了为什么这个那只可怕的三头犬被称为可爱的宝贝了……这种审美观，恐怕是lord……现在的样子都要比他漂亮好几十倍吧！
　　
　　阿布拉克萨斯抽搐着远离了海格一些，才继续能够将话说下去。





                                         第40章
“路威？路威是谁？”阿布拉克萨斯才第一个反应就想到了那只叫做路威的可能就是这个问题的突破点。 

    提到了自己喜欢的动物，海格马上就拉着阿布拉克萨斯像是找到了突破口，他想要挣脱掉这个人的束缚，但是为了不被海格发现什么意外，阿布拉克萨斯只能控制住心中的厌恶感，勉强和海格继续他们的话题。 

    “路威，他是一只非常可爱的小三头犬，他简直是可爱极了。”海格兴奋的提着自己的宝贝三头犬：“哈利，他真的是太可爱了！” 

    阿布拉克萨斯挣脱出了海格握着他的手掌，另一只手小心的整理这自己的宝贝头发，假装是不在意的说问了一句：“哦，是吗？但是海格，他真的是凶狠极了！” 

    “哈利，路威只要听见音乐就会睡着。”海格嘿嘿傻笑着和阿布拉克萨斯坦白了那只巨大怪兽的弱点：“哈利，路威可是喜欢极了音乐。” 

    音乐？一只听见音乐就会听见的三头巨犬？一只喜欢音乐的三头巨犬？阿布拉克萨斯不见声色的收敛起了那些轻视的视线：“哦，那真是可爱极了。路威，他就是三楼的那只三头巨犬？” 

    “是的，哈利。”海格憨厚的挠挠头，很快就反应了过来：“哦不！哈利，你不能去三楼！那里会要了你的命的！哈利，你不能去哪里！不！哈利！你不能告诉别人！” 

    “当然。”阿布拉克萨斯点点头：“我只是听说一些格兰芬多的小巫师说哪里有只巨大的三头犬，海格，你放心。”他顺着阳光照射的角度看了看：“海格，请你放心，我不会去冒险的。但是，不得不和你提出了再见，我现在必须要去大厅用午餐，再见！” 

    海格傻乎乎的挠挠头：“哈利，下次见。” 

    绝对没有下次，阿布拉克萨斯看不出任何表情的点点头：“好的，海格，下次再见。” 

    送走了阿布拉克萨斯之后的海格拿着一把铲子，拍拍依旧呆呆傻傻的牙牙的头：“牙牙，今天晚上吃别的。南瓜汁怎么样……”可怜的牙牙汪呜了一声之后又木然的跟着海格进去。 

    阿布拉克萨斯摆脱了海格之后，一回到了寝室中就开始疯狂的洗涤自己的手。油腻腻的，带着茧子的手无疑是给了他巨大的刺激，阿布拉克萨斯甚至不顾冬天的水温将他的手指冻结住--今年的霍格沃茨不知道什么原因，比来年的都要冷上很多。 

    下一秒，德拉科带着布莱斯进入了寝室中。恍然间，阿布拉克萨斯想起来好像这两天他和德拉科的接触似乎比平常都要少上了很多。阿布拉克萨斯用快干咒将手上的水分给吸干，然后笑着问德拉科：“德拉科，你去哪里了？” 

    “刚和布莱斯从图书馆中回来。”德拉科扬起精致的下巴，和布莱斯的笑容相印成趣：“哈利，最近两天好像你很忙，我已经很久没能看见你了。” 

    他叫来一杯滚烫的红茶捧在手心，因为冷而冻得通红的手指稍稍有了些温暖的感觉。阿布拉克萨斯轻吹一口气，感受从胃部直流而上的温暖：“德拉科，你确实偶尔需要去图书馆。呆在寝室中并一定能够帮助到你，德拉科，你的脸色实在太白了。” 

    他有意无意的打量了下站在德拉科身后正笑着的布莱斯，在对比了下德拉科的脸色。即使他的脸色是所有贵族公认的好看，但是那实在太不健康了。马尔福需要一个健康的继承人，而不是如同吸血鬼一样苍白的病恹恹的少爷。 

    “哈利，”德拉科假笑着，他的语调被微微拖长，延伸出一种极度奇妙的韵律：“我想，当然。但是你也需要和我们一起出去，而不是现在呆在寝室中……发呆。” 

    德拉科……阿布拉克萨斯抚摸着自己的脸孔，他几乎是下意识的培养自己的面色，一个好的贵族，需要从头到尾的毫无瑕疵：“当然，那么，德拉科，我是否能够邀请你下午漫步霍格沃茨阳光的午后？” 

    “我的荣幸，哈利。”德拉科接着阿布拉克萨斯的话说到，轻轻的捞起他的手指，在他的手指上印下一个暧昧的吻：“我的公主，我会是您最好的魔法师。” 

    阿布拉克萨斯：…… 

    两个人正打的热闹的时候，布莱斯也微微的鞠了个躬，显示他良好的贵族教养：“两位尊贵的小公主，是否有这个荣幸让我保护你们？”布莱斯弯下腰，脸微微朝上，带上几分适度的笑意，温文尔雅的轻笑着：“让尊贵的公主独行可不是一位绅士该有的行为啊。” 

    阿布拉克萨斯淡定的转身，脚很不小心的碾到了布莱斯的脚趾头。而德拉科更是直接，直接给他的脸上送上了一颗爱心。布莱斯苦哈哈的站起身，抚摸着自己的眼眶，然后有些无奈的叹气：“两位公主的脾气还真是太大。” 

    而当德拉科又转身假笑着看着布莱斯的时候，他用魔杖点了下书桌上的纸张，变成一朵娇艳欲滴的玫瑰花，递给德拉科：“鲜花赠美人。” 

    德拉科接过他的玫瑰花：“布莱斯，你是用桌子上的羊皮纸变的？” 

    “恩？德拉科？难道那张羊皮纸有什么特殊的意义吗？”布莱斯看着德拉科撕扯着玫瑰花的花瓣，心里有了不好的预感，难道那张羊皮纸…… 

    德拉科的脸已经彻底被布莱斯的行为弄得黑话。他点点头，拉扯起嘴角控制着自己应该有的假笑：“布莱斯・扎比尼，教父布置的论文作业被你变成了一朵玫瑰，我想你会很乐意和教父教室的。” 

    布莱斯扭头，想起斯内普教授那张黑脸，他的脸色也黑了。迅速在对着被扯烂的玫瑰花甩去了好几个恢复如初，然后又用变化咒将玫瑰花变成了羊皮纸，小心翼翼的折平摊好在桌子上。布莱斯第一次感受到了，他不应该去捉弄德拉科，不该看上他的美貌的，或许潘西能够给他一些建议。 

    吃中餐的时候，阿布拉克萨斯朝着和他和蔼笑着的邓布利多教授打了个招呼，然后又对着奇洛教授不动声色的打了个招呼。邓布利多也拿起了他的杯子和阿布拉克萨斯致意了下，阿布拉克萨斯也摇晃着杯子笑着和他致意。 

    奇洛的脸色没由来的一暗，身子也颤抖了下。邓布利多捞起来了他的杯子，浓稠的蜂蜜中只加了少许的糖水：“奇洛教授，要不要来喝点，味道真的美妙极了。” 

    奇洛教授结结巴巴的拒绝了邓布利多的邀请，颤抖的手将一块牛排送入嘴中：“谢谢，谢谢校长。” 

    在心中又感叹一声奇洛到底是配不上ｌｏｒｄ，等奇洛从黑魔法防御课离开之后，他需要让ｌｏｒｄ能够进入他。用完午餐在级长的带领下，阿布拉克萨斯一会到了寝室就一反常态的将他周围的屏障给弄了起来――斯莱特林两个人为一间的寝室都被很好的隔开，保证了每个学生的**性。 

    翻开行李箱中被重重保护的书，他开始研究起来要如何才能将魂器给拼回去。魂器足够邪恶，到了最后，主魂几乎歇斯底里的暴躁。魂器的分裂几乎都是单向的，想要将魂器给拼回来，那样的概率极其微小…… 

    透过顶上的灯光，阿布拉克萨斯小心的研究着这本书的每一句话。半晌，在阅读完了整本书之后，他放下了书，难道就真的没办法来帮助ｌｏｒｄ了吗？当初的ｌｏｒｄ撕扯自己的灵魂的时候……他到底在哪里…… 

    低着头，开始有湿润的液体覆盖住他的视线，阿布拉克萨斯叹了口气。门被轻轻的推开。他躺回了床上，无论如何，今天还是先去讲三楼的事情探探清楚再说。眨了眨眼睛，又带上了那副面具。 

    “哈利，哈利……你睡着了吗？”德拉科小声的询问的声音透过了帘布传了进来。 

    阿布拉克萨斯起身拉开了帘布：“我尊敬的魔法师先生，”他重重的在最后几个字上加重了音：“我一直在等待你的到来。” 

    “好了，哈利，外面的太阳正好。”德拉科挥了下魔杖，一直被窗帘紧紧包围着的寝室被打开，这里常年照不到太阳，也是被那些阳光的格兰芬多们认为是阴沉沉的蛇的原因之一。 

    顺着依旧阴暗的窗帘布，阿布拉克萨斯对着镜子整理了下自己的样貌之后才继续和德拉科说道：“走吧，德拉科，正好去看看那里的阳光。”门才被推开，顶着黑眼圈的布莱斯对着他们行了个礼。 

    “德拉科，哈利，不介意我带上另外一位小姐吧？”布莱斯拉着身后笑意盈盈的潘西：“潘西说她偶尔也需要阳光的滋润。” 

    阿布拉克萨斯微扬起头，对着德拉科说明了他真是的心情：“德拉科，真正的公主出现了，我想我这个公主是否可以下台去迎接真正的公主？” 

    “哈利，相信我，潘西希望真正的公主是你。”布莱斯插口道。 

    潘西也掩住了自己的笑容：“亲爱的哈利，我相信布莱斯和德拉科都希望真正的公主是你。毕竟你已经出落的如此美丽了。” 

    阿布拉克萨斯：……难道这三个人就真的都玩上瘾了么？！ 

    作者有话要说：第一更。 

    ==================================== 

    自从阿布拉克萨斯和lord过上了幸福生活之后，他也暴露出了某种习性。 

    阿布拉克萨斯：纳吉尼，过来。 

    纳吉尼：嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶~ 

    阿布拉克萨斯：【抱住了缠绕上了的他的纳吉尼】 

    lord：嘶嘶嘶嘶嘶嘶！嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶！ 

    纳吉尼：【委屈的】嘶嘶~嘶嘶斯~ 

    阿布拉克萨斯：lord你竟然吃basilisik【纳吉尼的老公】的醋……我不建议你今天晚上和basilisik一起睡的。 

    lord：TAT，忘记阿布拉回蛇佬腔了。。。




                                            第41章
果然是个阳光灿烂的午后，阿布拉克萨斯享受着难得的温馨时光。卢修斯小的时候，他也曾经这么带着他这么玩耍过，现在想起来，还真是怀念的紧。霍格沃茨的景色随着午后微醺的阳光暖暖的流入一行人的心中。 

    尽管天气还很凉，因为白色的积雪而整个校园都显得有几分萧条。这也妨碍不了阿布拉克萨斯高昂的心情。只是偶尔想起来还在奇洛头上的lord，阿布拉克萨斯的心又会沉下去。 

    一个享受的下午总算是在阿布拉克萨斯轻扬的心情中度过。用完晚饭，他就时刻准备着要为魔法石而努力。德拉科晃晃悠悠的出现在他的身后，晚上十点，总算是到了睡觉的时候。 

    趁着夜深人静，一道光芒没入了德拉科的身躯。他驾轻就熟的将昏睡咒射入德拉科的身体中。听着他微微沉重的呼吸声，阿布拉克萨斯再次蹑手蹑脚的取来了隐形斗篷准备消失在寝室中。 

    “哈利，这么晚了准备去干什么？”德拉科的声音从他的身后出现，替代了整个空间中空洞的脚步声：“哈利，我可是等你了很久了。” 

    阿布拉克萨斯有些诧异的砖头，他记得刚刚的魔咒分明是没入德拉科的身躯中，没想到德拉科竟然能够察觉他的意图。是他大意了？阿布拉克萨斯干脆的手势好了东西：“德拉科，快点，我们一起。我想我们应该可以有个小小的冒险。” 

    德拉科从床上起来，丝毫没有凌乱的服饰说明了他早就知道了阿布拉克萨斯的打算：“哈利，你今天很不对。”穿好了靴子赶上了打开房门：“我们现在应该去哪里？” 

    阿布拉克萨斯将隐形衣披上了他和德拉科的身躯：“我们边走边解释。” 

    “……”在漫长的解释之后，德拉科有些无语：“难道你就想一个人去解决那只三头犬？哈利，你是名斯莱特林，你不会真的把自己当成救世主了？对付一只三头巨犬？哦，哈利，我想你是疯了。” 

    “别担心。”对着那把门锁轻点魔杖，大锁应声而落：“我想我们可以解决他的。我从海格那边打听清楚了如何对付这只东西。” 

    顺利的推开了门之后，一只对着路威正在自动弹奏着的琴很好的解决了两个人之间的事情。阿布拉克萨斯握紧了手中的魔杖，他知道是奇洛先到这里来帮助他，对于这块魔法师，他是志在必得。能够帮助lord的东西，他将不惜一切代价为lord拿到。 

    琴叮叮咚咚的传来悠扬的声音，德拉科也似乎是被音乐给催眠了，不由的加大了脚步声。为了看清楚这只狰狞巨兽的样子，德拉科拉着阿布拉克萨斯往前去了一点。那只巨大的怪兽即使睡着了也让人害怕，不停的流着口水的同时放出巨大的喊声。阿布拉克萨斯不得不将德拉科往后面拉过来些，在他的面前，德拉科的好奇心实在是太重了。 

    而当他将脚步往后一点的时候，路威似乎是感应到了什么。鼻子慢慢的抽动着，眼皮子也慢慢的抬了起来。阿布拉克萨斯急忙带着德拉科往后退去。很快，那只怪兽感受到了在场的其他生物。 

    尽管音乐还在叮叮咚咚的响着，而路威一下子就好像对音乐有了免疫能力。根本就无视掉了音乐能够催眠的能力，咆哮着朝阿布拉克萨斯和德拉科扑来。那根巨大的链条被拖动着发出刺耳的刺啦刺啦声音，阿布拉克萨斯不得不拉着德拉科跳下了活动门板。 

    路威因为被链条束缚住而不能将咬住他们。即使掉落下去了，还是不断有散发着恶臭的唾沫从半空中降落下来，阿布拉克萨斯不得不不停的对着他衣服来几个清理一新。远离了路威的咆哮之后，四周又安静了下来。 

    挥动着的魔杖的手一下子被一条触手给抓住。然后是第二条，第三条，第四条。他忍不住挣扎起来，这个东西……“德拉科，你在哪里！你没事吧！”很快，就是连说话都不能了，他的嘴中被塞上了更多的网络。 

    阿布拉克萨斯在担心着德拉科的同时在脑海中努力的回响着这到底是什么东西。越来越紧致的感觉终于让他将眼前的东西对上了坐，魔鬼网！他害怕火焰！抓着魔杖的手被束缚住，不能发出任何魔咒。那么……只能放松…… 

    使劲的放松，尽管这让他不由自主的想到了什么事情。压力越来越小，最后终于被放了下去，落在平稳的地上。阿布拉克萨斯放心的掉了下去之后又马上想起了还被束缚在魔鬼网中的德拉科。该死的，邓布利多你放这么危险的东西在校园中，要是马尔福唯一的继承人被你害死，十个霍格沃茨都不能相抵！ 

    阿布拉克萨斯急忙对着魔鬼网放出了火焰熊熊。魔鬼网反射性的缩了下去，然后从上面掉落下来一个衣衫凌乱的马尔福一枚。阿布拉克萨斯拖着自己的下巴……为什么这个时候德拉科看起来像是被人凌虐过了一样，很有让人继续虐待的**？ 

    德拉科瞪了眼看起来很轻松的阿布拉克萨斯，然后整理了自己的服饰：“那是什么东西！” 

    “魔鬼网。前两天刚刚学过，难道……德拉科你没认真听课？”阿布拉克萨斯逗弄着微微泛红的小贵族：“看起来这次只能让你拿第二名了，德拉科。” 

    “哈利・波特，”德拉科平静了下来，勾起那抹熟悉的笑容，鄙视的看着阿布拉克萨斯：“第一名，从来就是我的。” 

    是吗是吗？阿布拉克萨斯无视了德拉科的挑衅：“好了，德拉科，让我们看看下面是什么了。” 

    推开门。门背后豁然就是另外一个世界。整个空间中全部是扇动着翅膀的蝴蝶。等到了仔细一看之后，那分明就是一双双长了翅膀的钥匙。各种钥匙凌乱的飞来飞去，阿布拉克萨斯打量了下，除了一把破旧的飞天扫帚，这分明就是误导人去用破扫帚抓那个所谓的门钥匙。 

    德拉科已经跃跃欲试的要上去抓钥匙。阿布拉克萨斯拍了拍他的肩膀，然后对着半空：“门钥匙飞来。” 

    一把翅膀被折了，样式老旧的钥匙不受控制的飞到了他的手上。朝着石化的德拉科一拍：“德拉科，我以为你足够聪明。”顺利的打开了房门，面前又转换成了一个别的世界。 

    ……那是闯关游戏吗？！阿布拉克萨斯看着巨大的棋盘，那分明就是残缺的棋子。照着布置这关的人的意思，是要下巫师棋？当他往前一步的时候，那些将士分别都拿出了剑对着他们，看起来这盘棋子还只不得不下了？ 

    “德拉科，你擅长下巫师棋吗？”阿布拉克萨斯将所有的希望都放到了德拉科的身上。这种闲暇而不符合贵族品味的东西他一直都没机会去真正的尝试。 

    德拉科看着眼前的东西，然后抚摸了下靠近他棋子，冰凉而坚硬：“这种东西，恐怕只有红头发的韦斯莱才回去玩。哈利，我们要怎么办？” 

    难道今天晚上注定是白来，最后还要去找那个韦斯莱来帮助他们？他会有办法的。将隐形衣披上两个人，阿布拉克萨斯试图用隐形来隐瞒这些棋子。而当他们试图路过棋盘的时候，剑被再次抽了出来。 

    只能怏怏的退回了原点，两个人不得不寻求别的办法。总不能对着这些东西来个钻心剜骨或者阿瓦达索命吧……如果是夺魂咒，这些石头总没有灵魂吧！时间不能再这么拖下去了，他根本不知道这之后还有几关，难道仅仅是这里…… 

    德拉科也停止了下来，在脑海中寻求能够帮助他们的办法。过了没多久，他的眼睛一亮：“哈利，如果我们能运用漂浮咒让这些东西漂浮起来的话……”那么……在空中自由飘荡的东西总不能对他们怎么样…… 

    两个人的眼睛一亮，不约而同的对着几个石像甩去了漂浮咒。很快，在两个小巫师的合作下，相当小的一部分被德拉科漂浮起来，而大多数还是靠着阿布拉克萨斯。这次他们成功的通过了棋盘。 

    推开下一扇门。德拉科立马就发出了小声的惊呼，这分明就是上次他们在去医疗翼的时候遭遇到的巨怪。阿布拉克萨斯感受着四面八方团团围绕的臭气，幸好这是只熟睡了的巨怪，对他们暂时还构不成别的威胁。 

    下一道门背后是熊熊燃烧的火焰。火焰面前是一张桌子，上面陈列了数十瓶的魔药。阿布拉克萨斯嗅了嗅每瓶的味道，然后直接灌下了某一瓶：“德拉科，看起来我只能自己进去了。隐形衣给你，如果有危险的话你就披上。” 

    “哈利……”德拉科接过了隐形衣之后，很长时间之后才说出了三个字：“小心点。” 

    “德拉科，难道你忘记了我的实力吗？” 

    “好的，哈利，但是你要小心。”德拉科点点头，目送着他进入了之后才坐回了桌子上，等待着阿布拉克萨斯的出来。是的，他的实力很强大，强大的根本就不像是一个麻瓜世界长大的巫师，或许那就是他成为救世主的原因吧。 

    昏昏沉沉的，等了不知道多久，四周的吵闹声将他吵醒。他的教父抱着昏迷了的哈利出来，从他的额角还不停的流着血液…… 

    作者有话要说：第二更。 

    ================================= 

    阿布拉克萨斯：只要voldy能够扮一次女装，那么今天就随你…… 

    lord：【挑眉】真的？ 

    …… 

    lord为了那天晚上的幸福生活勉为其难的穿了女装，然后…… 

    阿布拉克萨斯：voldy你打算睡哪里…… 

    lord：床~【邪魅一笑= =】 

    阿布拉克萨斯：【搬走自己的寝具，去了隔壁的房子】那么lord晚安了~【顺带将刚刚的录像珍藏了。。。】




                                                     第42章
 经过了火焰之后，推开房门，空洞的房间中只陈列了一面在简单不过的镜子。厄里斯魔镜。上前抚摸着厄里斯魔镜微凉的镜面，这次镜子中出现的赫然是还为抛头换面之前的哈利・波特。

    镜中的哈利对着阿布拉克萨斯眨了眨眼睛，然后镜子中的哈利拿出了一块石头，直觉的，阿布拉克萨斯就知道那是一块叫做魔法石的东西。又对着他眨眨眼睛，镜子中的哈利将石头放入了口袋中。

    他的裤带似乎也坠了坠，阿布拉克萨斯若有所思的触碰了下袋子。中间微凉的坚硬触感让阿布拉克萨斯下意识的知道，那是来自于他的口袋之中多出来的东西。镜子中的哈利最后又变幻了下口型：“谢谢你，再见。”是和他来告别的吗？阿布拉克萨斯和他挥了挥手，镜子中的哈利越走越远，直到变成一个小点再也看不见为止。

    “啪啪啪……”单调的掌声在整个清冷的空间中荡漾，阿布拉克萨斯转身，看见奇洛换了一套衣服，头巾也换了个颜色：“救世主，哼哼，把你的魔法石拿出来。那样lord或许还能让你死个痛快。”

    阿布拉克萨斯正要开口，奇洛却接着说道，打断了他下面的话语：“不用看了。难道我们的救世主先生不知道今天邓布利多不在吗？他正好有事情出去了。”

    这无疑是给阿布拉克萨斯了一个提醒，当头浇了一盆冷水的感觉并不好。他压抑住了再次见到lord的那份欣喜：“奇洛教授，你这是什么意思？”难道是要演一场戏吗？提醒邓布利多“正好”不在，恐怕角落中那个低沉平缓的呼吸就是邓布利多吧。

    “哈利・波特，”奇洛放下了头上的头巾，随手将他放在一边，然后手一伸：“哈利・波特，为了少吃点苦，我劝你最好还是将魔法石拿出来。”

    阿布拉克萨斯低头，掩住了眼中碧色的光芒。一只手紧紧的抓着那块石头，另一只手握着魔杖：“如果我说不呢？”

    奇洛的脑袋传来一个喑哑的声音，然后奇洛后脑勺对上了。lord的眼中泄露出来的感情分明是将看成了真正的仇敌。阿布拉克萨斯轻轻的唤出了他的名字：“voldemort？你是想要这块魔法石吗？”

    “哈利・波特，将魔法石拿来。现在，立刻，马上！”lord嘶吼着，而身后那个隐藏着的人分明也乱了几分呼吸：“我劝你最好还是将魔法石拿过来。邓布利多今天赶不会来，你不用奢望他的到来。”

    阿布拉克萨斯掏出了口袋中的石头，对着光芒石头发出了令人迷醉的光芒：“是这个东西？”

    隐藏着的呼吸似乎又平稳下去了。是对他的相信？不，邓布利多，你实在是太傻了。阿布拉克萨斯直接就将石头扔到了奇洛手中，和他交换了一个眼神：“只不过是块破石头，与我何干？不要忘记我是名斯莱特林，我知道应该做些什么。”

    那个隐藏着的人似乎一下子急促起来。终于还是按捺不住了吗……那个温和的老头子眼中分明是凌厉多些，他出现在两个人的面前：“哦，哈利，你没事吧？我听说你遭了危险就赶过来了，幸好你没事。”他又转头看着这里极不和谐的第三者：“奇洛，原来你就是tom那孩子的食死徒……只要你愿意回来，那么什么事情都没有。”

    奇洛嗤笑出声：“邓布利多，你真的以为我是哈利・波特这个傻子吗？”他的身体开始不规则的抽搐起来：“邓布利多，收起你那骗人的外表。哈利・波特只不过是你的棋子，既然我们的救世主把石头给我了，那么我也会实现承诺。”奇洛拿着魔杖，分明就是对着阿布拉克萨斯：“阿瓦达……”

    邓布利多急忙丢过去一个通通石化。出色的无声无杖魔法制止了接下来可能发生的悲剧。阿布拉克萨斯上前去，从奇洛的身上搜出了那颗魔法石。这个就是能够帮助lord的东西？反复的打量着石头。

    “哈利，”邓布利多眼中含着担忧：“你没事吧？”

    阿布拉克萨斯随手将石头收入了他的衣袋中：“是的，邓布利多校长。voldemort……校长您打算如何处理？”

    “我亲爱的孩子，你没事最好。至于voldemort……”邓布利多抚摸着自己长长的胡子，温和的面目一如阿布拉克萨斯初次见到一般：“我想交给阿兹卡班是个不错的选择。”

    阿兹卡班，巫师的监狱，被摄魂怪重重把关看守着。阿布拉克萨斯的手不由自主的抚摸上了奇洛那张清秀的脸的背后：“邓布利多校长，我希望能够亲手杀了voldemort，而不是让他在阿兹卡班中。”

    因为奇洛被石化了不能动弹，而在阿布拉克萨斯手下，忽然他的身体颤抖起来，阿布拉克萨斯接触到的地方飞快的都成为了一块块焦炭。奇洛张大了嘴巴，两只眼睛瞪大了似乎无法相信一样，发出了无声的哀嚎之后很快就被腐蚀的只剩下了一套衣服。

    从那堆衣服中飞出一个让阿布拉克萨斯看起来极度亲切的黑色烟雾，然后咆哮着冲过了他的身躯然后消失在了邓布利多的视线中。邓布利多抓起了魔杖想给黑色的烟雾一个魔法的时候，他已经不知道去了那里。

    当烟雾穿透他的身躯的时候，阿布拉克萨斯感觉到了额头撕心裂肺的疼痛，然后头一直往下坠，沉重的就好像他的脖子再也不能支撑起头一样。“咚”的一声，他倒在了地板上。

    而阿布拉克萨斯那道闪电型的伤疤却在不知不觉中沁出了鲜红的血液，就好像是刚刚受伤一般。红色的血液缓缓的流过了他的额头，在地上积聚起很小的一滩。

    在阿布拉克萨斯昏迷过去之后，斯内普教授出现在了房间中。

    “邓布利多，你说过他不会有事情的。”斯内普教授抱起阿布拉克萨斯孱弱的身躯：“他是斯莱特林的学生，而不是格兰芬多的！”斯莱特林的护短向来是出了名的，更何况救世主波特的个性不是他认为的詹姆斯・波特一样自大，他更像是莉莉。

    邓布利多擦擦自己的眼睛，湛蓝色的眼眸中流泻出满满的担心：“哦，西弗勒斯，我想我们必须先去趟波皮那边。刚刚voldemort穿过了哈利，不知道他现在怎么样了？哈利会没事的。”

    狠狠的瞪了眼邓布利多，斯内普教授抱着阿布拉克萨斯，正准备离开的时候，被邓布利多制止了：“等等，西弗勒斯。先把魔法石放好。voldemort还在霍格沃茨，如果在哈利身上的话……”

    “魔法石飞来。”斯内普教授面无表情的看了眼邓布利多，低沉的念出了咒语，等待了一段时间之后抱着阿布拉克萨斯再次行动起来：“我想魔法石并不在波特身上。邓布利多，没想到你也有记错的时候。”几乎是轻蔑的说完。

    邓布利多站在两个人的身后。在他们身后一滴滴的鲜血铺出了一条新的路。邓布利多若有所思的，眼中的担忧却还是没有丝毫的退却。这样逼哈利长成独当一面的救世主，他是不是错了？或许当初他就应该将他接在自己的身边养，而不是放到他的麻瓜亲戚家。

    如果当初那么做了，哈利又会是个什么样子？从他被分入了斯莱特林之后，所有的事情都超出了他的预计。邓布利多捏着手中的魔杖，丢出几个清理一新将奇洛在这个世界上最后的痕迹也去除掉之后，邓布利多对着厄里斯魔镜沉思，哈利的个性……到底是哪里出错了。

    斯内普教授抱着阿布拉克萨斯出了房间之后，德拉科被他们的动静吵醒，揉揉睡的迷蒙的眼睛：“教父……”这个词语在脑海中打了个回路，原本还混沌的思绪马上清晰起来：“教父怎么在这里！”

    “德拉科，”斯内普教授阴沉的脸色和他的黑袍溶为一体：“你的父亲会很高兴你今天的作为。或许你应该重新定下你的择友标准。”说完就抱着他继续往前走。德拉科揉揉眼睛跟上，脚下踏着的分明就是刚刚就是从阿布拉克萨斯额角流出来的血液。

    进去之后到底是发生了什么事情？而在他们离开之后，从他们的身后出现了那团浓重的黑雾。在看见阿布拉克萨斯被斯内普教授抱着的时候，雾团中出现了让红色的光电，然后很快呼啸而去。他似乎找到了一个办法，能够和他的阿布拉在一起，希望那个办法能够成功。

    医疗翼中。

    庞雷德夫人拿着魔杖指挥着去检查完阿布拉克萨斯的身体后面色沉重：“西弗勒斯，哈利他刚刚遭遇了什么？”

    作者有话要说：第三更。。。要命了 TAT

    ==================

    阿布拉克萨斯：【穿上了水晶鞋去参加舞会】王子，是否能够邀请和您共舞一曲？

    卢修斯；【鞠躬】当然，美丽的公主。

    lord：诶，阿布拉，什么时候卢修斯成为你的女儿，我是他爸爸了？你果然天生就是下面的那个。

    阿布拉克萨斯：……卢修斯，我到现在才知道你竟然是女的……

    卢修斯：lord您不带这样来讨好自己老婆的……~~o(>_<)o ~~



                                                  第43章
斯内普教授沉默了一下，开始面无表情的讲述起阿布拉克萨斯遇见的事情：“邓布利多让他去保护魔法石。voldemort出现了，他被voldemort的灵魂撞击了下，然后昏迷。”直接将话和她挑明。 

    德拉科因为斯内普教授的话后原本就苍白的脸色更加苍白。神秘人竟然回来了！不行，他要赶快写信给父亲！在德拉科自顾自想着的时候，庞雷德夫人检查完了阿布拉克萨斯现状：“西弗勒斯，我怕是情况严重了。” 

    “德拉科，你先回去。”在庞雷德夫人的示意下，德拉科被赶了回去。很快邓布利多也感到了现场，等待庞雷德夫人的诊断。 

    庞雷德夫人面色沉重：“邓布利多，西弗勒斯，哈利的灵魂受到了震荡。神秘人的灵魂撞击他的时候也同样撞击到了哈利的灵魂，我不知道他什么时候才能够醒来，一切就要看哈利自己的意志了。” 

    “邓布利多。”斯内普教授的表情空洞的可怕，黑色的瞳孔中看不出丝毫的感情和涟漪：“你答应过我你会保护好哈利・波特的。”但是现在，唯一和莉莉相像的那双眼睛，不知道要什么时候才能睁开、 

    邓布利多教授抚摸着自己的胡子，担心的说：“西弗勒斯，哈利不知道什么时候才能够醒来。但是现在连魔法石都不见了！我想，或许魔法石已经到了tom的手中。” 

    斯内普教授身躯僵硬，无神的双眼注视着邓布利多，接着又看了眼还在床上，眼睛依旧紧闭着的阿布拉克萨斯身上，哼了一声之后甩着袍子离开了。 

    “波皮，哈利的情况很严重吗？”邓布利多注意到了他还在不停滴血的额角：“我想应该先给哈利止血。” 

    “邓布利多，”庞雷德夫人将帕子堵在阿布拉克萨斯闪电型的伤疤上：“如果有用的话我早就试了。可是现在看起来，好像哈利的这道伤疤不仅仅只是**上的。想要止血的话，只能看哈利自己的。现在我们能做的就是给他喂补血药，然后等待他醒过来。魔法石真的没了吗？” 

    “是的。”邓布利多站在阿布拉克萨斯旁边，看着那块被慢慢沁红的手帕：“现在就怕他到时候真的会出现，哈利还不能够抵抗他。波皮，哈利就麻烦你了。” 

    庞雷德夫人仔细的照顾着阿布拉克萨斯，目送着邓布利多有些伛偻的身躯消失在了医疗翼中。 

    才第二天，格兰芬多中就盛传出了救世主哈利・波特为了保护魔法石，击败了想要偷魔法石的奇洛教授。可是他们的救世主现在依旧躺在医疗翼中，因为严重的病情而不能够出现在餐桌上。 

    感叹着救世主果然是英雄的同时，可惜他竟然进了神秘人的大本营。几个交好的格兰芬多们纷纷的凑在一起，打算下课之后去探望探望他们的救世主。而德拉科对于格兰芬多那些行为鄙视的同时心中对阿布拉克萨斯现在的状况更加担心，谁也不知道他现在到底是个什么情况。 

    潘西和布莱斯也顺便约上了德拉科打算下课后去医疗翼探望探望阿布拉克萨斯。当一行人都忧心重重的赶到医疗翼的时候，他们却被庞雷德夫人告知因为阿布拉克萨斯的特殊病情，现在谁都不能探视，包括那些他平时最好的朋友。 

    而接下来几天，在得不到阿布拉克萨斯消息的同时，一行人更加担心可怜的他。德拉科想起那天晚上同样有他的教父，找了个机会想去问的时候却更快的被教父给打发了出来，这些天来斯内普教授好像忙着熬制魔药。 

    而他那天晚上的情况也被卢修斯知晓。卢修斯在传来一封信要求德拉科将马尔福族规和斯莱特林守则抄上几十遍以外也安慰了自己的儿子一番，顺便问了下阿布拉克萨斯的现状。 

    一个星期的时间久不知不觉的从指缝间流走，阿布拉克萨斯也在床上作为一名睡美人躺了一个星期。补血药剂在庞雷德夫人的帮助下也被灌了一堆。在第二天的时候流血其实就停止了，最后他的额角上流出来的分明就是浓稠，黑色的不知名物质。 

    他们都以为阿布拉克萨斯会醒过来的时候，却还是被拉着硬生生的等了一周。斯内普教授熬制出来的灵魂稳定药剂也被灌入了他的嘴中，可是沉睡中的阿布拉克萨斯却没有丝毫要醒过来的动静。 

    庞雷德夫人建议邓布利多应该将阿布拉克萨斯送到圣芒戈去，或许那里可以更好的帮助他。而邓布利多在沉默了半天之后终于也同意了。阿布拉克萨斯现在的状况实在太差了，魔法界需要一个救世主，而救世主现在只能是哈利。 

    就当一切准备停当的时候，阿布拉克萨斯总算在众人的期盼下醒了过来。 

    发霉的天花板，永远只有白色为基调的世界。记忆被衔接到了他昏迷的前一秒。lord进入了他的身躯，然后就是额角撕心裂肺的疼痛。脑海中海留存下那几句话：“阿布拉，谢谢你的魔法石。”然后就是铺天盖地的黑暗。 

    摸索着身下干燥清爽的被单，他睁大了眼睛坐起身：“奇洛教授呢!voldemort呢！邓布利多教授！他们现在在哪里！” 

    被一双温柔的手按下，庞雷德夫人愉悦而如释重负的说道：“哈利，你终于醒过来了。邓布利多现在不在这边。如果你在不醒来的话我们只有送你去圣芒戈了。哈利，你现在感觉怎么样？” 

    看见是熟悉的人，阿布拉克萨斯松了口气。头还有些微微的泛疼，但是那已经无关紧要：“是的，夫人。奇洛教授和voldemort呢？他们现在在哪里？” 

    “哈利，你现在感觉怎么样？他们已经被消灭了，所以你不用担心，”庞雷德夫人按下了阿布拉克萨斯：“这些事情你都不用担心了。现在，闭上眼睛好好的在休息一会儿。等等邓布利多会来。” 

    喝下了庞雷德夫人递过来的魔药，他总算宽心了些。从庞雷德夫人的话中他大概猜出来lord没事：“夫人，我睡了多久了？” 

    “一个星期。德拉科和你的朋友们很担心你。”庞雷德夫人收拾掉了床头柜上的魔药瓶子，顺便给阿布拉克萨斯改好被子：“好了，明天早上你就可以回去了。床头那些东西都是你的朋友和崇拜者送过来的。” 

    阿布拉克萨斯最后瞥了眼床头柜上的东西，安睡魔药发挥了效用，阿布拉克萨斯很快就睡着了去。床头那堆东西中，除了德拉科他们送的之外，更多的就是格兰芬多们和郝奇帕奇送过来的小礼物。 

    他再次醒过来的时候天还没亮。庞雷德夫人这几天照顾他可能也是累了，一下子卸下了胆子早早的就去休息了。当阿布拉克萨斯醒过来的时候除了那盏小小的床头灯还散发着温柔的光芒。 

    他从床上下来，穿好了鞋子，去了盥洗室。 

    镜子中映出他现在的样子又憔悴了很多，头发也长了些，阿布拉克萨斯揉揉那双因为瘦削的下巴而显得更加大的眼睛：“lord，您没事吧？” 

    镜子中竟然出现了一团黑雾，那像极了阿布拉克萨斯那天晚上狰狞呼啸着向他飞扑而来的骷髅头：“阿布拉克萨斯，你现在身体的状况怎么样？” 

    “没事，lord。那么，现在我们是否可以开始了？”拉开自己额角上的头发，露出那一片光洁上唯一的一道伤疤：“您最忠诚的仆人一直在等待着您的到来。” 

    镜子中的lord满意的点点头。黑雾中两团血红的点一直盯着阿布拉克萨斯的眼睛：“阿布拉克萨斯，你认为现在斯莱特林的那个教授怎么样？” 

    “是个不错的斯莱特林。lord，您……” 

    “阿布拉克萨斯，你喜欢那名斯莱特林吗？斯内普是个不错的斯莱特林和魔药大师。你是否对他有任何感觉？”那团依旧在镜子中的黑雾因为阿布拉克萨斯不以为意的态度而有些生气，他接着问阿布拉克萨斯。 

    阿布拉克萨斯从lord的话中听出了他的意思：“当然，lord。我是您最忠诚的仆人……至于那名斯莱特林，他是个不错的院长，也是个不错的教父，仅此而已。” 

    “阿布拉克萨斯，那么现在马尔福家的继承人……” 

    阿布拉克萨斯想着这些天来和他朝夕相伴的德拉科：“他还太稚嫩，不能担起马尔福的重担，但是他无意是个足够认真的马尔福。我相信马尔福能够在他的领导下重现千年的荣光。可惜他终究是比卢修斯要嫩了些。” 

    黑雾似乎还是不满意他现在的回答。阿布拉克萨斯轻笑出声，缓缓张口说出了让lord最想听见的话：“lord，阿布拉克萨斯是您最忠诚的仆人……无论身心。” 

    作者有话要说：四更无剧场，下面也没剧场- -，太艰难了- -



                                                         第44章
lord终于听到了自己想要的答案，满意的点点头：“lord voldemort不会亏待忠诚于他的任何人。特别是你，阿布拉克萨斯・马尔福。” 

    “是的，lord。”阿布拉克萨斯轻声的应道，满是对于lord的忠诚。这就是他追随者的lord！然后那团黑雾渐渐凝聚，成为一颗极小的球体，最后一下子射入他的额角。从他的额角中一下子喷射出一道黑色的血液，阿布拉克萨斯强忍着那股疼痛，渐渐的血液染透了他的衣袍。 

    半天，lord再次从他的身体中出了来：“阿布拉克萨斯，你的脑海中果然还有一片灵魂。现在我已经将他融合，你头上的伤疤也不会再出现了。” 

    “是的，lord。”阿布拉克萨斯从怀中掏出了那颗被禁锢了的魔法石――这也就是当初为什么斯内普教授无法从他的身上用飞来咒将魔法石取走的愿意，阿布拉克萨斯知道lord需要魔法石，事先在魔法师上加了个魔咒，让他无法从自己的怀中出去。 

    从他的额头出来之后，lord直接裹着这颗魔法石消失在了医疗翼中。他需要一段时间去消化魔法石中的能力，而这段时间，阿布拉克萨斯会帮助他打探现在学校中的状况。 

    在lord消失之后，阿布拉克萨斯点着魔杖发了两个清理一新，将身上和袍子上的污血清除干净。他现在唯一要做的事情就是好好的休息一下，估计明天早上会有一番暴风雨在等待着他。如果这个时候还不好好休息的话，他无法知道今天会面对些什么事情。 

    因为解决了让他担忧的事情，剩下来的几个小时阿布拉克萨斯睡的格外香甜。如果不是庞雷德夫人和邓布利多的交谈声，他可能还会一直睡下去――自从他重生以后，他的生物钟几乎已经被破坏殆尽了。 

    “哦，哈利，你醒了，现在感觉怎么样？”邓布利多和蔼的问着他，然后做出了一个结论：“哈利，你得好好的补补，你瘦了很多。” 

    庞雷德夫人正好递过来一包多味豆。阿布拉克萨斯接过了多味豆，随手拈了一口，他对这种食物听过太多遍了，第一次接触这种无聊的玩意儿只是为了消除邓布利多可能有的戒心。嚼着那颗牛排味的多味豆，他伸出了手：“邓布利多校长，您不来一颗吗？味道好极了，我想你会喜欢上它的。” 

    庞雷德夫人看阿布拉克萨斯没什么事情之后匆匆的去忙别的事情了。邓布利多抓起一颗，笑着送入嘴中。然后他的笑容凝滞了，僵硬的嚼了嚼后咽下：“耳屎味的。我想，我应该再来一颗。” 

    各种奇怪的味道轮番上场，阿布拉克萨斯有些憋笑的看着某个一直将咀嚼着然后又不甘心的吃下一刻的邓布利多。或许他的运气真的是太差了需要福灵剂，在又一次吃到了奇怪味道之后，邓布利多眨眨眼睛：“哈利，你不要再来一颗吗？” 

    阿布拉克萨斯又拈了一颗送入嘴中。依旧是他喜欢的味道，在邓布利多不甘心的想让他在吃一颗的时候，阿布拉克萨斯倒到已经空了的袋子：“可惜，邓布利多教授，那些奇怪味道的都被你知道了。唯一两颗正常味道的，现在也被我吃完了。”有的时候，这个老人倒是很童心。 

    邓布利多眨眨眼睛：“好了，哈利，你可以回去了。我想你的小朋友大概已经等了太久了。你或许应该安慰一些你的好朋友。” 

    “是的，邓布利多教授。”阿布拉克萨斯召来了他的衣服，穿戴好之后和庞雷德夫人说了声回去了斯莱特林的寝室中。德拉科他们似乎还在上课，阿布拉克萨斯正好趁着这个机会好好的清洗了下自己的身体，一个星期实在是要了他的命。 

    洗好了头，喝了瓶魔药固定了下他的发色，顺便整理了下他的书桌。即使他昏睡了一个星期，桌子上依旧干净的就好像他每天都在使用一样。从抽屉中抽出那本相册和日记本，同时打开。 

    相册中的夫妻和孩子依旧笑得快乐。而日记本泛黄的书页昭示着他的年纪。抽出羽毛笔：“lord，你现在感觉怎么样？” 

    “阿布拉克萨斯・马尔福，我需要你告诉我，是否现在主魂已经醒过来了？”日记本这次显示出来的完全就是急切：“我需要你告诉我、。” 

    阿布拉克萨斯停了下，日记本上又出现了多行催促他的消息。这本日记本已经有自己独立的思想，但是他终究不是lord，真正的lord只能是一个：“lord，您在紧张些什么？难道是主魂苏醒了？如果是这样的话，我会帮助您的。” 

    “阿布拉克萨斯・马尔福，你是我最忠诚的仆人。lord voldemort会记住一切对他好的人的。”日记本匆匆的滑下两行字之后又开始询问他：“阿布拉克萨斯，为什么我有这么久没见到你？” 

    羽毛笔转换了下，然后滑下了一行华丽的花体字：“如您所见，lord，我只是病了在医疗翼中过了一个星期。请lord不必太过担心。” 

    “注意身体。”纸上出现一行字体之后又马上消失，回复成了平常日记本的样子。阿布拉克萨斯将相册收好，放在下面，然后将日记本放在相册的上面，在重重落锁。做完了这这一切之后就等着德拉科的回来。 

    等了没多久门就被推开，布莱斯，德拉科依次进入。他们似乎没有看见阿布拉克萨斯，正在小声的说些什么。 

    “布莱斯，”德拉科骄傲的扬着头，“你说哈利到底还要多久才能回来。已经里一个星期了，如果他再不出来的话……那天他的额头流了血是不是因为他撞了头才不能出现的？” 

    布莱斯即使还挂着那张叫做温文尔雅的面具，黝黑的脸上不难看出他对于阿布拉克萨斯的担心：“德拉科，如果有事情的话我想第一个担心的就是邓布利多。庞雷德夫人的医术我们是知道的，所以大可放心。到时德拉科，你这几天需要多休息。” 

    “潘西现在怎么样？”德拉科话锋一转，问了一个其他的问题。 

    布莱斯说道潘西就好像十分的头痛：“是的是的，她没事。这几天除了担心哈利之后，她所有的时间都拿去追求那个小子了。要是让母亲知道我没追到她，天哪，母亲会杀了我的。” 

    两个人好像还意犹未尽想要继续说下去。阿布拉克萨斯实在不愿意充当背景太久――他是一位马尔福，生来就是让别人当背景用的，即使他现在是波特：“德拉科，布莱斯，我想我是不会介意你们继续打情骂俏下去的。”可能是因为两个人之间将他忽略了太久，阿布拉克萨斯竟然用了一个极度诡异的词语。 

    “哦，哈利，你什么时候出来的？！”德拉科看到了这几天一直在担心着的主角发出一声惊呼后马上说道：“哈利，你没事吧？庞雷德夫人一直不允许我们去探望。你回来多久了，为什么我一直没看见你？” 

    布莱斯没有像德拉科一样忽略了他的那个词语，嘴角一直噙着一枚笑，难道哈利发现了？ 

    阿布拉克萨斯整理了下头发：“我想如果你是问我回来多久的话，我想我早就应该到了。包括听见了你的那句潘西在追人，我不在的这几天是不是发生了什么有趣的事情？” 

    “哈利，你不知道潘西喜欢上了郝奇帕奇的一名男生！”德拉科因为长久没有看见阿布拉克萨斯急忙激动的和他汇报了这几天因为他不在发生的事情，很快又反应了过来，假咳了几声将自己的仪表拉了回来：“我想潘西应该是暂时的有兴趣。帕金森家不需要一名郝奇帕奇。” 

    阿布拉克萨斯点点头，和布莱斯打了个招呼：“德拉科，我想你这几天获得很快乐？” 

    “哈利，德拉科天天在担心你。”布莱斯说道：“你看他脸上的皱纹都多了几条。要是他和卢修斯叔叔出去，怕是别人都要认为什么时候卢修斯叔叔多了个哥哥。” 

    “哦，不！”德拉科惊呼一声，手指抚摸着自己引以为傲的脸庞：“哈利，难道我真的老了很多？不！”他又叫了声之后跑进了盥洗室，留下了一连串的惊呼和话语：“我需要更多的药水！哈利，你不要欺骗我！” 

    “布莱斯，谢谢你。”阿布拉克萨斯知道那只是打趣，“但是我想等等你会让德拉科好好的‘感谢’的。” 

    布莱斯无奈的笑着：“我想是的，所以哈利，接下来就要拜托你了。”说着，他就离开了德拉科的寝室中。 

    布莱斯前脚离开，德拉科后脚出来：“哈利，我真的老了吗！布莱斯那个家伙去了哪里！” 

    “他回自己的寝室中去了。”阿布拉克萨斯无辜的说道。 

    作者有话要说：第五更。。。累TAT



                                                    第45章
“布莱斯・扎比尼！”整个房间中就只剩下他的德拉科的叫嚷声。阿布拉克萨斯挖了挖自己的耳朵。 

    圣诞节之后过了没多久就是期末考试。阿布拉克萨斯几乎是驾轻就熟的完成了他的考试，一年级小巫师的东西对他来说实在是太简单了。等到期末考试成绩发放出来的时候，第一名：哈利・波特。这个结果对于阿布拉克萨斯来说几乎是毫无意外的，他根本无法相信以他的水平会输给一年级的巫师。 

    而下面紧紧咬着的不是他以为的德拉科・马尔福，反而是一个陌生的叫做赫敏・格兰杰的女巫。阿布拉克萨斯想了想，最后还是放弃将他从思想中揪出来的想法，估计是哪家巫师家的小女巫这代特别出色吧。 

    德拉科考的也不错，只比第二名低了两分。而德拉科在知道了成绩之后表情看上去就一直有些郁郁寡欢，阿布拉克萨斯不知道赫敏・格兰杰是谁不代表他也不知道--他竟然输给了格兰芬多的一个泥巴种！ 

    作为一名骄傲的马尔福，他简直无法相信自己竟然输给了一个泥巴种！而无论如何在怎么的懊恼，作为来到霍格沃茨的第一年还是结束了。在那一天的最后一餐的时候，邓布利多喝完了他的南瓜汁之后发表了这个学期的总结。 

    “孩子们孩子们，”邓布利多压下了还在吵闹的小巫师们开始陈词：“祝大家有个快乐的假期。这个学期中，斯莱特林获得了三百二十分，格兰芬多二百一十二，郝奇帕奇一百四十八，拉文克劳二百九十二。所以，是斯莱特林获得了学院杯！当然，我们这个学期中有不少的巫师做出了出色的表现。哈利・波特，保住了我们的魔法石，所谓让我们为这些做出了特殊贡献的巫师们喝彩！” 

    短短的几句话结束了整个学期。阿布拉克萨斯看了眼这里的装扮和依旧不变的银绿色。行李已经收拾好了，邓布利多告诉他，为了延续他身上所谓的“血缘魔法”，他不得不回去德斯礼家在呆上两个星期。 

    很好，现在不仅仅是连马尔福家中回不去，就是连霍格沃茨他都不能呆了！他必须要回去那个麻瓜家中呆在那间脏兮兮的房间中等待下一个学年的到来？！那简直是个噩梦！不要说是两周，就是两个小时他都几乎无法忍耐！ 

    阿布拉克萨斯最后只能搬起寝室中的东西，顺便将那堆一直被压在斯莱特林的德斯礼的旧衣服处理了出去，换上了那些制作工艺良好的衣服之后和德拉科告别，上了火车。 

    从九又四分之三站台出来后，阿布拉克萨斯又碰见了韦斯莱夫人，她正吆喝着韦斯莱家能够让阿布拉克萨斯唯二看得上的双胞胎带上他们的行李。而双胞胎则是在不停耍宝的同时还不断的整罗恩・韦斯莱。 

    他们显然也看见了另外阿布拉克萨斯，热情似火的两名韦双胞胎兴致冲冲的上来和他找招呼：“哦~！我们伟大的救世主！” 

    “哦！我们的英雄！” 

    “我们是……” 

    “多么高兴能够见到你！” 

    “来自于……” 

    “斯莱特林的英雄！”来个人合在一起，做出了一副情人依依不舍的样子：“哈利，我们会想念你的！” 

    阿布拉克萨斯笑着接受了两个人的意思：“我也会想念你们的、” 

    “哦~我们的小英雄，竟然说他也会想念我们的！我们是多么的开心！”双胞胎异口同声的耍宝，然后被莫利夫人一个一只耳朵的拖走。 

    被拖走的时候，从他们的身后有个害羞的小女孩一直不时的转过头来看到，当他注意到了阿布拉克萨斯也在同样看着他的时候，小女孩红了脸蛋。即使这样，她还是不停的转头想要多看阿布拉克萨斯几眼。 

    是个害羞的韦斯莱，看起来那个叫做罗恩的并不一定能够代表所有的韦斯莱。除了已经毕业工作了的两名韦斯莱之外，好像还有一个级长很不错。对于上次计划的事情他有了决定。 

    正好这个时候有一阵风吹过，卷起了阿布拉克萨斯的前刘海。原本那个应该带着的伤疤此刻却已经痊愈，女孩也应该看见了。等阿布拉克萨斯的刘海落下的时候，女孩子被莫利牵着，眼中流泻出来的不知道是什么表情。不过脸上的红晕却退去了很多。 

    这或许是个单纯迷恋着救世主名头的“追星族”？阿布拉克萨斯下了定义。走出了车站，随手招来了一辆的士报出了女贞路4号。他现在有足够的金钱，根本就不用低声下气的去求一个麻瓜。 

    女贞路四号。 

    德斯礼一家已经听说了他们最厌恶的小怪物今天会回来，一个老早就准备好了不能让那个小怪物再去那个什么活个五次的地方。当初德斯礼家的女主人，佩妮・伊万斯的妹妹进了这个学校之后，佩妮在看见这一家人的时候，他们唯一的孩子已经成了孤儿。 

    其实他是一个小怪物，她也是佩妮唯一留下来的孩子。谁知道他再去那个地方会不会让佩妮从此再也看不见她的妹妹的怪物孩子了。当阿布拉克萨斯打开门，第一眼看见的就是尖脖子女主人正插着腰。 

    因为事先将所有的行李都用魔咒缩小了，他并没有带着大包小包。他的表哥--达利・德斯礼很久没见到自己的表弟，第一眼就注意上了他的那头头发：“啊，妈妈！我也要染这个颜色的头发！我要染发！我的许多同学都染发了！你还不准我染头发，你看看哈利！他现在也染了头发！他甚至比我要小！” 

    阿布拉克萨斯瞥了眼这半年来体重还是节节攀高的“表哥”，铂金色是无比尊贵的颜色，一个麻瓜……他配么？而且这种颜色，麻瓜世界中未必调的出来！他拍了拍自己的手，不得不硬着头皮上去：“姨妈，好久不见，我回来了。” 

    佩妮神色复杂的打量着自己才半男不见就气质变了很多的侄子：“小怪物，现在背着你的东西，上楼去，没有我们的允许你不准下来！” 

    “是的，姨妈。”阿布拉克萨斯蛮强整理下自己的服饰之后上了楼。忽然又想起了什么：“姨妈，我住哪里？” 

    “达利的玩具储藏间！现在滚回你的房间，没有命令你不许出来！”佩妮姨妈几乎是咬牙切齿的回答完了阿布拉克萨斯的问题。如果是这样的话，那可比以前的碗橱要好多了。即使那个房间可能还没有马尔福家的半个盥洗室要大。 

    回到了自己的房间中，将衣服一件一件整理出来。然后是霍格沃茨一年级的书本，在接下来是一些别的杂七杂八的东西，包括那一本相册和日记本。 

    当他正专心的在整理自己的房间的时候，从楼下爆发出来一阵的叫嚷声：“不！我要染发！不！我要染发！这个颜色的头发土死了！妈妈我要染发！”他的表哥似乎还在纠结于这件事情：“妈妈，我要穿和哈利一样的衣服！我要染发！” 

    阿布拉克萨斯抖了抖做工良好的衣服，那只不过是他新购买的衣服中最差的。想要这件衣服的制工，恐怕麻瓜世界中还做不到。更何况……想着那堆脂肪和他现在瘦弱的身躯，那个达利真的能够不让这件衣服在他的身上变成布条吗？ 

    整理完了东西，顺便将几套最近要穿的衣服挂到了衣架上，阿布拉克萨斯躺在床上无所事事起来。梅林啊，呆在这边什么都不能做，他真的希望那个达利来找他的麻烦，至少可以让他有些事情可以做。或许在无形之中，阿布拉克萨斯已经带上了一种叫做受虐的细胞。 

    可能是梅林真的听见了他的祷告，门被达利推开。他的手中拿着一把剪刀，将他的手指掐的粉红，在看见了阿布拉克萨斯的衣架之后，直接就拿着剪刀开始剪起那些衣服。 

    很快佩妮也跟了上来，嘴中念叨着几句话：“哦，我的达达小宝贝，你不要生气了。我们马上就去买衣服，亲爱的，当心剪刀伤了你的手指！当心当心！” 

    达利在达成了自己的目的之后，将剪刀砸在地板上。看也不看最终的受害者阿布拉克萨斯一眼：“妈妈我爱你，那么我们什么时候可以出去买衣服！” 

    “当然是现在了，我的小宝贝。”拉着脾气一点也不好的达利离开了阿布拉克萨斯现在在的房间，佩妮转头看了眼还躺在床上的阿布拉克萨斯，说不清是中什么表情。 

    等到他们全部离开安静下来，收拾着地板上的碎布条，这个假期看起来一点都不好熬，呆满两个星期之后，他一定要找借口离开。 

    作者有话要说：第六更= =、一万八了，十更不起来，/(ㄒoㄒ)/~~，人家强烈要求后面补上嗷嗷嗷。我是受我是受我不是攻，我以后宁可承认自己是受业不要耿这么多了，莲花我讨厌你嘤嘤嘤嘤，顺便说马上开新文。这个文，咱以后日更五千可以么么。大家就当时我更一千八一章吧求求你们了，压力太大……莲花，你当初说七更八更或许我就坐倒了~~o(>_<)o ~~ 

    …他居然把我更新抽没了 

    各位对不起 

    希望大家原谅



                                         第46章  危机【一】
当了一个多星期的透明人，阿布拉克萨斯也给自己找到了乐趣。其实只要不出现在德斯礼一家人的面前，他们基本上也将他视若无物。那些成了碎布的衣服其实只要用几个魔咒就可以恢复如初。本着不能将这些碎布留下给德斯礼一家便宜的心理，阿布拉克萨斯决定将碎布带回去后解决掉--他不会再去把一只被猪污染过的东西当做宝贝来穿。 

    平平稳稳的又呆了一个星期，邓布利多要求他在德斯礼家呆满的两个星期终于到了。早早的收拾好了他的行李，阿布拉克萨斯下了楼。达利・德斯礼对于上次没能够买到和弟弟一样的衣服一直怀恨在心，当他看见阿布拉克萨斯拿着精致美丽的行李箱下楼的时候，他的声带再次发挥了让人惊艳的动作：“妈妈！哈利他拿着行李下来了！他想要离开这里！” 

    佩妮姨妈手还湿润着，显然是因为刚刚在做饭的结果--自从阿布拉克萨斯回来之后，她没在让自己的怪物侄子做过一顿饭：“哈利，现在，滚回你的房间，别想离开，任何地方！”扯着自己的嗓音，佩妮姨妈说出了他的命令。 

    阿布拉克萨斯丝毫不为佩妮姨妈的命令所动：“姨妈，我想，我可以离开了。你们不会欢迎一名‘怪物’住在自己的家里的。” 

    “哈利・波特，你别想像你的妈妈一样。”佩妮叉着腰，恶狠狠的说着她的理由：“你别想离开这里，永远！”是的，他永远都不能离开这儿了！而达利在一旁嬉笑着看着自己的妈妈教育自己的表弟，哦，那真是有趣极了！他已经很久没看见妈妈这么说哈利了！ 

    阿布拉克萨斯从他的口袋中掏出魔杖，对着两个胆小的人：“我想姨妈……”他如愿的看见了佩妮姨妈往后退了一步，接着是达利的嘲笑变成了惊恐：“我是否离开这个家并不是你能够决定的。” 

    佩妮姨妈掐着嗓子想和阿布拉克萨斯继续对峙，但是她却没有和以往一样看见自己的丈夫。弗农・德斯礼根本就不在家中，他忙于应酬和工作，达利是她的宝贝儿，而她自己……审时夺度了时候，佩妮姨妈虚张声势的说道：“哈利・波特，我警告你，今天你出去之后永远别想回到这里来！” 

    阿布拉克萨斯拎着自己的行囊，当然，谁想到一个麻瓜家中。就是破釜酒吧都要比这里要好上几十倍。更何况，那里至少还是魔法界，让他不会离lord太远，而这里，他带着根本就是笑话！ 

    拖起行李毫不犹豫的离开，身后传来佩妮的威胁和怒吼，但是那和他一点关系也没有。走至街边，在街口挥舞了下自己的魔杖。很快就有一辆巴士出现在他的面前。拖动着自己的行李，阿布拉克萨斯很快消失在了街口。 

    佩妮姨妈在追出来的时候，阿布拉克萨斯的身影彻底消失了。呼喊了几声都没能得到任何回应之后。所以，阿布拉克萨斯从头至尾都没能够得到那一张一直被佩妮紧紧握着打算给他的照片--那是她的妹妹莉莉・伊万斯给他的最后念想。 

    上骑士公交之后，司机收了阿布拉克萨斯的两个金加隆，拒绝了他们的廉价牛奶。他现在唯一的去处也只能是破釜酒吧。那里廉价的居住环境和对角巷的接近是他最好的选择。或许他还可能多看见卢修斯几眼。 

    对照着日子，阿布拉克萨斯算了算，他应该去买二年级的资料。从破釜酒吧到对角巷很快，阿布拉克萨斯拿着魔杖熟练的对着墙壁点了两下。这里似乎永远都不会改变，一样的垃圾桶，一样的机关，一样的布置，从他刚进对角巷到现在，除了上面的灰尘厚了些之外就没有丝毫的变化了。 

    对角巷中平常川流不息的人群，熙熙攘攘的街道在今天格外的冷清--这让他有了极不好的预感，今天肯定会发生什么事情。那可能也只是阿布拉克萨斯的错觉，毕竟他不是特里劳妮家的血脉。 

    从古灵阁中取出一笔钱，感受了下古灵阁中的飞车之后，他直接就按照前几日新的通知信上的书本去购物。 

    很快他就知道了为什么今天对角巷格外的清冷--所有的巫师几乎都积聚到了这个丽痕书店这个小小的地方去。丽痕书店的门口也被挂上了一条长长的红色横幅--洛哈特签售会。 

    洛哈特？阿布拉克萨斯转身就走，看起来今天来的很不是时候。在想想这个貌似很熟悉的名字……哦！阿布拉克萨斯拿出了他的录取通知书，黑魔法防御课的课程几乎都是这个叫做洛哈特的书，应该是他的忠实读者吧。 

    从怀中掏出一块白布擦擦手，在阿布拉克萨斯正打算离开的时候，从人群中他看见了那抹鹤立鸡群的铂金色。看起来今天来了还是对的，阿布拉克萨斯走上前去准备和德拉科打个招呼。 

    两个同样耀眼的长发终于聚集到了一起，德拉科假笑着昂起下巴：“没想到能够在这里见到你。哈利，你的麻瓜亲戚们准许你到这里来？”同寝室了一段时间，德拉科对阿布拉克萨斯的现状还是有所耳闻的。 

    阿布拉克萨斯甩了甩耀眼的长发：“我想是的，”他的下巴点了点那俗气的大红色的横幅：“那个洛哈特是谁？” 

    德拉科瞥了眼那条幅，分明就是满满的不屑和傲慢：“哈利，那是大名鼎鼎的洛哈特。爸爸说他将是我们下学期的黑魔法防御课的教授。”面对着那些已经被洛哈特的迷人笑容而泛起红晕的女巫们，德拉科压低了自己的嗓音：“真不知道邓布利多怎么想的，每次都给我们带来一些草包做教授。希望下个学期的教授能够好些。” 

    “下个学期？”阿布拉克萨斯抓住了德拉科话题中的关键字，“你是说我们还会换黑魔法防御课的教授？” 

    德拉科拉着阿布拉克萨斯走远了些，离开那些越加疯狂的女巫们：“是的，哈利。当初黑魔王下了诅咒，没有人能够在那个课程上超过一年。真希望邓布利多能够找个好点的教授，而不是那个想要魔法师的奇洛和只会笑和吹牛的洛哈特。” 

    真是倒霉……他以为霍格沃茨总能进步些，现在看来，在那个叫做邓布利多的教授的指引下，霍格沃茨比ｌｏｒｄ在的时候不知道要差上了多少。阿布拉克萨斯干脆的转身：“我想我来的真不是时候，原来想要买下个学期的教材。” 

    德拉科不由的拿出了他的贵族腔调，朝着阿布拉克萨斯嘲讽道：“哈利，你可是活下来的男孩，魔法界的救世主，难道还害怕……” 

    下一秒，那些为洛哈特着迷的女巫从中散开了一条道，某位耳尖的迷人巫师先生已经带着他那标志性的笑容沿着人群中散开的路过来。他一脸惑人的微笑，走到阿布拉克萨斯的面前，对比了下德拉科和他的笑容之后，脸上的表情更加的热烈。 

    “大家看，我们的小马尔福先生和救世主哈利・波特都来参加我的签售会。当然，我也会给我们的哈利・波特一份最好的礼物！”洛哈特说着，犹豫的打量了下两个人。阿布拉克萨斯的额角被遮住了，而德拉科光洁的额头一目了然，他直接就举起了阿布拉克萨斯的手，大声的宣布到：“我将送予哈利・波特我的全套签名小说！” 

    顿时，人群中一阵欢呼声。阿布拉克萨斯试着挣脱真草包・假本事的洛哈特手，无奈他现在的手劲根本就不能和一个成年巫师相比。无奈之下，他瞪着一双眼眸，希望洛哈特能够明白他的不屑和鄙视。 

    “哦哦哦，看看我们的哈利・波特他是多么的欢喜！没关系，哈利。”他招招手，马上就有工作人员将他的全套签名送到他的面前：“这是送给的。其实……我有一份更加好的礼物！”他停顿了下，再次挥起了阿布拉克萨斯的手，放大了声音：“那是一个真实的我！没错，我将在下个学期中担任哈利・波特的黑魔法防御教授！” 

    那些还在上学的女巫们欢呼的更加大声。阿布拉克萨斯忽然觉得，即使没有在灯光下，洛哈特的牙齿都白的耀眼。洛哈特似乎眼见的发现了什么，在炫耀了个彻底的同时将德拉科也忽视了个彻底：“哦，没错。来，哈利，笑的欢快些。”洛哈特直接勾肩搭背，完全不顾阿布拉克萨斯没有说过一句话和因为他过分亲昵而僵硬的动作。 

    这个该死的洛哈特！难道不知道就算是男巫师的身体也是不能乱碰的吗？！在洛哈特的要求下阿布拉克萨斯被要求摆出了一个又一个白痴的造型，然后僵硬的拉扯起一抹笑容。该死的，选择在今天购书还真是个错误！ 

    正当一行人还在为他们迷人微笑的洛哈特和大难不死的男孩而着迷的时候，红头发的韦斯莱也插入了人群。阿布拉克萨斯即使是拿着挑剔的眼光“欣赏”他们的现状，那个上次着迷望着他的女孩子拿的都是二手的货色。果然是德拉科说的孩子多的养不起。一边打量的同时，一边被洛哈特要求摆出不同的造型。 

    终于，到了他可以解脱的时候，洛哈特再次亮出了他的白牙：“让我们来见识见识哈利・波特的英雄徽章吧！”人群中一下子没了声息。 

    作者有话要说：我。。。温婉善良的小攻童鞋对不起我改了。。。。 

    ============================= 

    小剧场。 

    洛哈特：哈利・波特，你是否为我的迷人微笑而倾倒了？ 

    阿布拉克萨斯：我想lord会为了你而倾倒的。 

    lord：今生今世只为了你而倾倒，阿布拉克萨斯。 

    = =||||




                                   第47章 危机【二】
 那片光洁的额头上，分明就是完好无损。那道代表着英雄的闪电型标记……洛哈特尴尬的停顿了下，马上又露出了他的迷人微笑：“啊，那当然是开玩笑的！让我们来看看哈利・波特的英雄勋章！”洛哈特说着就想撩阿布拉克萨斯另一边的头发。 

    阿布拉克萨斯躲开了那只在他额头上继续想要为非作歹的手，假笑着：“洛哈特教授，您实在太有魅力。我额头上的伤疤也为你的魅力而转移了。” 

    洛哈特闪亮的一笑，正想继续说话的时候，阿布拉克萨斯已经脱离了他的手的控制：“洛哈特教授，欢迎您到霍格沃茨任教。”等洛哈特摆完他的招牌笑容的时候，阿布拉克萨斯早就离开了包围着洛哈特的女巫们。 

    身后又是那个高昂的声音：“各位各位不要着急，每个人都有每个人都有！我可不是靠我的迷人微笑打败那些蛇妖的，就是我们的救世主哈利・波特先生都甘拜下风……” 

    “哈利，就是你也甘拜下风。”德拉科的嘴角微勾，调侃自己的好友：“哈利，你的笑容在迷人都不及他。”德拉科瞥了眼一直被阿布拉克萨斯捏在手中的整套签名小说：“怎么样？享受你的拍照生活吗？” 

    阿布拉克萨斯顺手将几本书都用缩小咒缩小塞进了一兜中：“德拉科，我想你会更加喜欢的。这个洛哈特是听见了你叫我才会如此的确定的吧。” 

    “救世主波特，”德拉科迅速转移话题，他的手靠近了阿布拉克萨斯的额头几分：“代表你的英雄的徽章呢？”在他的手掌之下，阿布拉克萨斯现今唯一的缺陷都消逝。那时代表英雄徽章，难道他…… 

    阿布拉克萨斯眯了下眼睛：“我以为，马尔福家的人应该知道用去疤灵，而不是留下一个疤痕来为他的容貌扣分。”他的手指微微颤抖着，脸上的表情却还是平静而高傲，lord说过他的额头上也散落了一片魂片，原来他是lord的魂器，但是后来lord吞噬了他脑海中的魂片之后他的伤疤就消失而来。 

    “当然，只不过你从来就没有提到过。”德拉科微眯眼睛：“这件事情肯定很快就会被整个魔法界知道，哈利，我想你还是想想到时候要如何来解释。毕竟，你可是整个魔法界的希望，魔法界的救世主波特。” 

    又是整个该死的词语！阿布拉克萨斯扭曲了下脸孔：“我想是的，魔法界中的铂金贵族马尔福小先生。” 

    正当两个人谈的欢快的时候，铂金大贵族也如愿的出现在了阿布拉克萨斯的视线中：“哈利，好久不见。”言语中的高傲似乎又回到了他之前的阿布拉克萨斯未认识他之前。 

    “是的，卢修斯叔叔。请待我向纳西莎阿姨问好。”阿布拉克萨斯微躬身，接着和德拉科告别之后匆匆的离开了这里。卢修斯又怎么了？难道又闹别扭了？熟知卢修斯本性的阿布拉克萨斯只能退后了几步：“卢修斯叔叔，下次再见。” 

    “好的。小龙，茜茜已经准备好了，和你的朋友道别小龙。”卢修斯的眼神淡淡的擦过了阿布拉克萨斯濡湿的手，蛇头杖一直握在手中。蹭亮的磨面似乎在说明他的主人是如何的喜欢它，平常一定是时时刻刻的爱抚着他。 

    阿布拉克萨斯消失了之后，卢修斯像是不经意的提起了什么：“德拉科，哈利有一本日记本吗？” 

    “好像。”德拉科迷迷糊糊的记起那个晚上他时时刻刻摩挲的东西：“哦，不，那是霍格沃茨的林场看守员送他的波特家的相册，他平时很宝贵。爸爸？” 

    卢修斯瞟了眼德拉科后牵着德拉科的手，一如他小时候一样，消失在了对角巷中。 

    破釜酒吧中和以前一样的热闹，熙熙攘攘的谈论声中分明就是多了几个小声议论着阿布拉克萨斯的声音。 

    “刚刚听杰迷说，救世主额头上的伤疤竟然消失了！” 

    “这怎么可能，这可是救世主的标志啊！难道魔法界的救世主要换了？！那可是代表了他打败神秘人的标志！如果是我，整天让人看都来不及。我听说那小子和马尔福家的小少爷关系很好，八成是那个小少爷拿了什么去疤的美容药剂，所以现在他才能没的吧。”醉气熏熏的某大叔又喝下了一口酒之后满口的昏话。而接下来的话更是不堪入耳。 

    “是啊是啊，说起来那个救世主小样的颜色还不错。如果不是邓布利多的话，我还真想尝尝救世主的味道。打败了神秘人，我看他的其他方面的本事肯定也不简单吧。说起来那个马尔福家的少爷也不错，等以后他们落败了，老子肯定要去尝尝一个马尔福的味道，那小样儿~老子真的是看着就硬了。” 

    “我刚见过那小子的样子，水嫩水嫩的。在那边笑的太骄傲，看的老子恨不得马上狠狠的敢上他几十回合。那个救世主也蛮漂亮的，可惜他终究是救世主啊！到底是哪家的小子能够享受到马尔福家现在那个小子，真希望是老子！” 

    阿布拉克萨斯记清楚了那几个人的猥琐面容。马尔福家不是一般人能够肖想的，至于侮辱了lord的人……他等待着lord回归之后亲自惩罚，他相信lord能够给他们最想要的！又瞥了眼那几个胆大运气不好的巫师，阿布拉克萨斯回了房间中。 

    用魔杖点了点那几本“教材”，心里恐怕今年的黑魔法防御课又要被糟蹋了。他可能要提前教给德拉科一些黑魔法，三大“不可饶恕咒”，过些日子就可教了。而别的有的没的，只要能够用得上的也可以林林总总的教给他。 

    顺手翻开签着华丽花体字的小说，封面上的洛哈特正笑得荡漾，不断的标榜着他的名字和成就。里面的实质性的内容……随手翻了几页，如果当做是消遣还不错，但是其他的内容分明就是胡吹。 

    随手将书丢到了一边，阿布拉克萨斯躺回了床上，睁着眼睛看着天花板。根据lord的说法，等他消化完了那片魂器之后他会来处理这个麻烦的日记本。那本日记本中封存了他的记忆，或许偶尔的聊天，排遣对lord的思念是他唯一的用处了。 

    视线中又泛起了模糊，他到底应该怎么做才对？lord，他是他最忠诚的仆人，但是也是他最没用的仆人。明明是他的一切，却又称为了他的敌人。他应该如何才能够真正的帮助到lord？ 

    一夜安静的在指尖流逝，而由丽塔・斯基特主笔的报道却由猫头鹰的翅膀飞入了万千巫师的家中，就是阿布拉克萨斯所在的房间也多了一份。 

    那张活动的照片分明就是洛哈特撩开他的额发之后笑的一脸僵硬，巨大的标题在旁边耸动着人心：《惊悚！我们的救世主去了哪里！！》 

    丽塔・斯基特的文笔向来是犀利，喜欢胡编乱造来“欺骗”广大巫师群众的。而在他的笔下，原来备受瞩目的救世主先生想要忘记神秘人给他带来的伤疤，消去了那个伤疤之后又染成了铂金色的长发！是不是他们的救世主现在已经打算向神秘人倒戈！那么他们的魔法界要怎么办！救世主已经是食死徒了吗！ 

    将报纸丢到了一边，他本来就不是什么救世主，从头到尾他都是食死徒。要不是现在在一个救世主波特的身上，他早就光明正大的投入lord的怀抱，为lord服务而不是在这里做些乱七八糟的事情。 

    至于伤疤，留着这个伤疤是不是就能让魔法界中的人放心？原来魔法界中已经堕落到了一个需要十一岁孩童来拯救的地步。他们所谓的白巫师邓布利多现在又在哪里？阿布拉克萨斯招来一杯茶水缓缓的喝下，他倒是要看看这些人能够做些什么。 

    窗户外面有被撞击的声音，阿布拉克萨斯起身打开窗户。一只莽撞的猫头鹰瞪视了下他之后扔下了信又跌跌撞撞的飞走了。从外表看那就是一封吼叫信，马尔福家从来就不会做这种不华丽的事情。 

    熊熊火焰过去之后，一张已经成为嘴巴形状的纸头就化成灰烬，在半空中打了几个弯之后落到了地上：“不入流。” 

    一个上午有陆陆续续的收到了很多吼叫信，阿布拉克萨斯干脆的堆在一起，控制魔法将他们全部稍微灰烬后清理一新完事。这些好事的巫师们也不过如此，他其实想要看看有没有更好的办法。而显然，这些人都是一些老顽固，根本就没找到一些新的办法来对付他这个救世主。 

    又飞进来一只猫头鹰，接过那封信，熟悉的香味让他停止了焚烧这封信的行为。 

    “哈利，你现在没事吧？爸爸说要不要帮忙？请速速回复。德拉科・马尔福。” 

    看起来卢修斯并不是如他表面那么的淡定，提起羽毛笔：“德拉科，谢谢你的关心。我没事。只不过是一些和善的玩笑，现在我在破釜酒吧，欢迎你来做客。当然，如果能够避开那些无聊的巫师，我想那就更美妙了。你的，哈利・波特。”写完后，阿布拉克萨斯随手在他信的末端写上了两个花体字。 

    如果卢修斯能够看见的话是不是就会明白？那么……召来那只正歪头看着他的猫头鹰，将信送了出去。 

    作者有话要说：先贴两张图。。。。算了，**抽。如果有作者的话，推荐一首歌曲，听的我就码字速度好快，给你们链接。。。算了，**抽。励志桌面要么。。。我给你们。。。算了，**抽。。。内个。。。我今天加更吧。。。算了，**抽。今天小剧场呢。。。算了，**抽。每次我不想码字就看千手观音，然后热血沸腾了，灭哈哈哈。。。给你们看么？算了。。**抽。。。 

    一个朋友说的。。。 

    刚才我听到了我弟弟和我妹妹的对话…… 

    弟弟：你为啥拿热水袋？ 

    妹妹：我腿疼。 

    弟弟：嘿嘿，别骗我，我知道，你大姨妈来了~~ 

    妹妹：……你大姨妈来了你全家都来了！你还大姨夫来了呢来了呢！ 

    事件后续 

    弟弟：……你欺负我，我去找姑姑【泪奔着找我妈 

    妹妹：哼！ 

    弟弟：【飙泪】姐姐她欺负我！ 

    妈妈：怎么了？ 

    妹妹：【淡漠】他大姨夫要来了 

    弟弟：才没有！ 

    妈妈：唉？谁来了？哎呀，咱家什么都没准备呢 

    然后，我去买瓜子招待大姨夫……那两个死孩子都是一副“你敢说出去就死定了”的小表情……好吧，我认栽，他们自己解释大姨妈和大姨夫的问题 

    Somedream 

    我要贴上去 

    Somedream 

    今天的作者有话说可以么= = 

    Somedream = 

    太可爱了 

    Somedream 

    灭哈哈哈 

    莲花 

    可以……不要说我名字，太丢人 

    我可没说你名字啊远目。。。。我只是复制了我们的聊天记录啊远目。。。。还有远目啊，你掐死我我就要死你啊远目





                                           第48章 危机【三】
 信件送出去之后，阿布拉克萨斯无聊的等待着下一封的到来。猫头鹰到马尔福庄园到该要花上近半个小时，打一个来回就要上一个小时。无聊的拿那些吼叫信威胁信和疑惑的信件来打发他的时间。

    期间有服务生存了异样的目光来送饭，当然阿布拉克萨斯不会和他介意――在他看来那只不过是别人对他的羡慕而已。随便挑拣了些食物吃了几口之后将食物推到了一旁，他继续等待那封信。

    猫头鹰终于在阿布拉克萨斯快没耐心的时候赶到，带来了他等待良久的回信：“哈利：爸爸说欢迎你到马尔福庄园来玩。那里破极了，我简直无法想象你住在那里。对了，爸爸说你的签名很好看，他很喜欢，如果有机会希望下次和你讨论讨论如何写出更加华丽的花体字来。你的，德拉科・马尔福。”

    “亲爱的德拉科：谢谢你的邀请，我很荣幸能够到马尔福庄园。你的，哈利・波特。”放走了猫头鹰，阿布拉克萨斯终于确定了这么多年来卢修斯还是记着他的签名。坦白的话，是否是最好的解决办法……

    来不及解释他的疑惑，门被极为斯文的敲响。阿布拉克萨斯站起身，推开房门：“教授？”

    门外正站着斯内普教授。他的脸代办而无表情，一双眼睛如同已死之人或是饱受风霜之人一般完全看不出任何的涟漪和浮动：“哈利・波特。”他的声音不轻不重，像是上好的布料一样细腻柔滑：“邓布利多找你，我们的救世主波特又惹出了什么事情。”

    阿布拉克萨斯看了眼斯内普教授之后将他迎入了房中：“当然，教授，欢迎您的到来。”贵族礼仪像是深入了骨髓，完全不让人觉得做作：“那么敢问，邓布利多教授找我是为了什么事情？”他拉扯着一抹极为虚假的笑容：“还是蜂蜜公爵出了新品，我们的校长需要一名巫师来和他一起品尝？”

    斯内普教授勾起了一抹恶意的微笑：“我想是的，我们的救世主波特，高贵的……黄金男孩。”

    那不好笑。阿布拉克萨斯和斯内普教授勾出一抹同样的笑容：“那么斯内普教授，请您带路。”是害怕他这个救世主出了什么事情，然后真的临阵倒戈吗？不，应该说他根本就不用倒戈，他一直都是一名食死徒，ｌｏｒｄ的忠诚仆人。

    跟着斯内普教授出了破釜酒吧，然后就是幻影移形，到了霍格沃茨。这个时候只是接近开学而并没有真正开学，学校中除了前来任教的教授之外，还没有一个巫师回来。经过蜿蜒的走道，最后到了校长办公室之外。

    斯内普教授对着滴水石兽低声念了些什么，接着门被打开。接着隆隆的移动声音，霍格沃茨的校长办公室逐渐出现在了他们的面前。阿布拉克萨斯跟在斯内普教授的身后，邓布利多教授正对着他的凤凰福克斯在说话。

    像是迟钝的才感应到了两个人的到来，邓布利多慢慢转身：“哦，我的孩子，你来了啊。”他招手换来福克斯：“哈利，你看看福克斯是多么喜欢你。听说你要来他已经唱了很久了，来，福克斯，和你的小朋友去打个招呼。”

    福克斯对空嘶鸣一声，开心的绕着校长办公室绕了一圈，最后落在了阿布拉克萨斯的头上，放声高鸣。而邓布利多也正好转身和斯内普教授去说话：“哦，西弗勒斯，麻烦你了。对了，哈利，听说你从德斯礼家中跑出来了？”

    阿布拉克萨斯努力的将身上的福克斯的臭味摒除在他的思想之外，听见邓布利多的呼唤忙不迭的走远了些：“是的，邓布利多校长。您不是说只要能够在德斯礼家中呆足两个星期就可以了吗？所以我才出来了……如果再不出来，我想开学的时候邓布利多校长您就可以看见赤身**的我了。”

    邓布利多颇为尴尬的摸摸自己的胡子，不顾斯内普教授的冷哼又乐呵呵的问了阿布拉克萨斯：“哈利，为什么会赤身**？德斯礼家难道不给你衣服穿吗？我想就算是这样，你的好朋友马尔福小先生能够很好的解决你的小困难吗？”

    小小麻烦？哦，那还真是小小的麻烦。阿布拉克萨斯忽然觉得可能斯内普教授的笑容还很经用。继续挂着斯内普教授牌笑容：“是的，校长。我想，如果你知道德斯礼家没能够进入一只猫头鹰的话，我是否能够请求邓布利多校长您为我带来一件合适的衣服？”

    “波特，”斯内普教授忽然插进话来，“你确定你要他的衣服？”

    “或许您说的对，斯内普教授。”阿布拉克萨斯打量着他那奇怪的穿着品味，“德拉科才是能够真正帮的上忙的。但是如果德拉科送来衣服的话，我不保证是否又会被我的‘表哥’剪成碎片，那么，我依旧只能赤身**。”斯内普教授的这句话来的正是时候。

    邓布利多拉尴尬的笑笑，然后唤回了福克斯：“哈利，你的表哥剪掉了你的衣服？”

    “毕竟我想魔法界中的做工比麻瓜要好上很多。”斯内普教授说着，直接让还想要转圈圈说一些不知所谓的事情的邓布利多往正题去：“邓布利多校长，我想你是否可以说明你叫来波特的事情。我的魔药还在锅上熬着。”

    “哦，是的是的，孩子，不要着急不要着急。”邓布利多教授说着，无视了斯内普教授不停散发出来的那种“谁是你孩子”的恶毒目光：“哈利，我听说你遇到了点小小麻烦，是不是……”

    他还真以为自己是个斯莱特林？想要学习斯莱特林的婉转可不是这么简单的。阿布拉克萨斯点点头：“是的，邓布利多校长，我希望能够搬出德斯礼家，我已经受够了那里的生活，希望邓布利多校长能够考虑考虑。”

    邓布利多正品尝着糕点的手停顿了下。而斯内普教授也发出了一声轻哼。阿布拉克萨斯眨着一双碧色的大眼，不能再无辜的看着邓布利多校长：“您是否可以帮助我？”摆脱这些麻瓜？

    “不不不。哈利，你要知道，当初莉莉在你的身上布下了血缘魔法，你只能在你唯一的亲人家里住上一段时间才能够保持你身上魔法的延续。那是莉莉送给你的礼物，哈利，”邓布利多转头看了看斯内普教授，也顺带着将阿布拉克萨斯的目光带了过去：“这是为了大家好。”

    是啊，为了大家好却独独遗漏了他和ｌｏｒｄ。他本来就不是什么救世主，不需要这个魔法的保护，而ｌｏｒｄ更是他这个身躯的消灭对象，那么邓布利多这个老巫师更不会考虑到ｌｏｒｄ的利益。

    “我想是的。”斯内普教授看起来心情不是很好：“邓布利多教授，既然不能够解决这些问题的话，我想我应该回去了。德拉科邀请了我去马尔福庄园坐坐，我想他会等急了的。”

    “不，哈利，我们来谈谈关于你额头上的伤疤的事情。”邓布利多眼见着阿布拉克萨斯真的转身要走，只能将他真正的目标说了出来：“我的孩子，希望你能够和我说说，看看我能否帮得上你。”

    你当然帮不上！阿布拉克萨斯顶着邓布利多和斯内普教授的目光，小心的掀开了他铂金色的长发：“当然。我只是用来去疤药水。德拉科说这个伤疤真的是难看极了，所以我就用去疤魔药消除了。那么邓布利多校长，您是否还有什么疑问？”

    邓布利多校长笑着抚摸自己的胡子：“没有，没有。哈利，你确实变了很多。看起来和马尔福小先生在一起真的帮助了你很多。”

    “当然，邓布利多校长。也谢谢您对德拉科的赞扬，我想他会高兴的。”阿布拉克萨斯继续顶着一副我很纯良，我真的是为了漂亮，人家很虚荣的讨厌的模样欺骗邓布利多。

    “哦，哈利，已经这么晚了。西弗勒斯，就麻烦你带哈利回去了。哈利，新年快乐。”邓布利多说着，朝阿布拉克萨斯做了个鬼脸。

    ……装嫩！阿布拉克萨斯顶着邓布利多教授装嫩给他带来的无尽压力：“好的，谢谢您，邓布利多校长，斯内普教授。”

    等到了斯内普教授和阿布拉克萨斯离开之后，邓布利多才抚摸着福克斯喃喃自语：“我只是看错了。那只是一般的伤疤吧。看起来哈利越来越爱好看了，我是不是应该送他点礼物？恩，福克斯，我觉得或许蓝色的魔法袍不错，还是送一个粉红色的蝴蝶结？他应该会喜欢的吧……如果福克斯能够接近他的话，他应该还是当初那个春节的孩子。但愿我只是看错了，福克斯……”

    阿布拉克萨斯跟着斯内普教授出了校长室之后，斯内普教授用恶意的眼神打量了他很久，才像是想到了什么：“波特，现在收起你那些愚蠢的表情！”

    “好的，斯内普教授，也谢谢您今天的慷慨相助。”阿布拉克萨斯学着某位老蜜蜂的样子，又成功得到了斯内普教授的厌恶的表情一枚。

    又幻影移形了一番之后阿布拉克萨斯总算回到了破釜酒吧：明天应该去马尔福庄园，相信明天的报纸，应该会非常精彩吧。

    作者有话要说：饿。。大家元宵节快乐~





                                          第49章 认亲【一】
 “惊叹！我们的救世主爱美至此！”第二天的预言家日报上，可能是邓布利多的施压，总算澄清了魔法界救世主哈利・波特为什么头上的伤疤会不见，也从另外一个方面和魔法界的大众们说明了：我们的救世主小先生长大了，爱漂亮了。所以大家看完戏，骂完了，担心完了就都散了吧。

    那些吼叫信也终于停止了被发送，魔法界中因为要送信而不断忙碌的猫头鹰们也不由的松了口气。还真是个讨厌的日子！

    阿布拉克萨斯因为得到了德拉科侧面透露出来的信息之后，知道自己总算是成功的和卢修斯说明了。拿着马尔福家的请帖，阿布拉克萨斯成功的进入到了马尔福庄园。因为之前的通知，显然阿布拉克萨斯的到来被卢修斯极度重视，还没到的时候就早早的等在了门口。

    阿布拉克萨斯才刚到，卢修斯就松了口气，极为尊重的和他打了个招呼：“哈利，你终于来了。”

    “是的，卢修斯……叔叔。”阿布拉克萨斯停顿了下，看了下四周，没能够看见德拉科之后他又看向卢修斯：“卢修斯叔叔，德拉科不在吗？”

    “……父……”卢修斯差点张口而出，眼中溢满了满满的怀念和不舍，但是又有些扭曲，显然是因为刚刚阿布拉克萨斯的卢修斯叔叔：“德拉科和茜茜在庄园中。听说您要来，他很开心。昨天晚上等了很久，可能还在睡眠。”

    “好的，卢修斯叔叔，我知道了。”阿布拉克萨斯顿了下，又说道：“卢修斯叔叔，我想去看看德拉科，可以吗？纳西莎阿姨也还在睡眠么？”

    卢修斯的脸再次扭曲。他反复的给自己的心做心理建设，面前的整个不是他的父亲，是魔法界的救世主，是哈利・波特，是哈利……波特个鸟毛！他忍不住在脑海中爆了粗口，被亚瑟王压死的梅林！为什么一位纯正的马尔福竟然会成为一个可笑的波特！

    “哈利，其实您可以不用称呼我为叔叔。”卢修斯脸更加扭曲了，“您完全可以叫我为卢修斯。我想……”

    “卢修斯叔叔，可是您不是说我可以称呼您为卢修斯叔叔的吗？”阿布拉克萨斯极度无辜的说着，心中闷笑不止。看起来卢修斯这些年就算是成家了还是这么可爱，完全就和他小时候一样：“卢修斯叔叔，”成功的感受到了卢修斯的脸的再度扭曲之后，阿布拉克萨斯羞涩的笑着：“第二次拜访，没能够带上什么礼物，真的很惭愧。但是卢修斯叔叔，我有些事情想和您说说，不知您的意思……”

    卢修斯抚摸着自己的蛇头杖，侧着脸专注而认真：“是的，哈利，您可以上书房。那里很安全。”

    重生之后第二次进入马尔福家族长的书房，情况确实完全不相同了。阿布拉克萨斯这次被卢修斯请上了族长的位置，才放心的坐到了位置上：“父亲，我以为您死了，但是画像中却没有出现您的身影，父亲，您是去了哪里，为什么会出现在救世主的身上？”才刚落座，卢修斯就顾不得什么礼仪，一大串的问题向着阿布拉克萨斯而来。

    阿布拉克萨斯也同样迷惘他为什么会出现在这个人的身上：“卢修斯，你的礼仪都去了哪里？难道你想和德拉科一样来重新学习礼仪吗？”面对铂金大贵族现在的样子，阿布拉克萨斯将问题推开，心痛自己儿子的礼仪被全部丢光了，完全不像是一个贵族：“卢修斯，注意你的形象。”

    卢修斯坐回了沙发上，勉强压住了心中的那点疑问。但是很快，更多的问题从他口中迫不及待的蹦了出来：“父亲，当您知道了您是救世主的时候，为什么您不马上回到马尔福庄园来，当年母亲在您下葬后很快郁郁寡欢的去世了。”

    阿布拉克萨斯听着卢修斯的描述，等到着卢修斯的问题全部发问完之后才慢条斯理的回答道：“最后一次醒来之后，我就发现自己到了麻瓜家中的一个碗橱。然后被迫当了几天的家养小精灵。然后霍格沃茨的通知信来了，如你所知的，我被分到了斯莱特林。幸运的是，我和德拉科是一个寝室，然后慢慢了解到了魔法界的现今状况。只是我没想到，这个身体竟然是一种叫做救世主的生物。”

    卢修斯又问道：“那父亲您为什么不相认？”

    “卢修斯，你真的被美容药水侵蚀了所有的智商了吗？如果一下子就来认你，你会相信我吗？而且，卢修斯，我必须弄清楚状况。”阿布拉克萨斯拨弄着自己的铂金色长发继续说道：“后来，我成功的得到了一次来见你的机会。然后，我在霍格沃茨碰见了ｌｏｒｄ，经过了几次接触之后，我想ｌｏｒｄ很快就会回归。卢修斯，直到昨天收到你的信我才想来问问你，如来看待ｌｏｒｄ的问题？”

    “父亲……”卢修斯想起了记忆中如同父亲一样的存在的ｌｏｒｄ，可是父亲逝世之后没多久，ｌｏｒｄ对他的态度就完全变了。到了后来，如果不是凭借着他的聪明才干，怕是他也能够享受其他食死徒享受的成打的钻心剜骨了。而现在父亲回来了，那是否预示着那个聪明强大的ｌｏｒｄ很快也会回归：“父亲，马尔福家会竭尽全力为ｌｏｒｄ服务！”

    如果他没想错的话，当初的ｌｏｒｄ对他的父亲的态度就非常不同，现在看来就是传说中的爱情了。卢修斯的表情又从再次见到父亲的激动上调和回来成为了贵族的样貌：“我想，父亲，您可以唤我为卢修斯。”

    “不，卢修斯。既然我现在是哈利・波特，那么以后，我还是叫你为卢修斯叔叔。那么，卢修斯叔叔你好，我想我应该回去了。”阿布拉克萨斯就等着卢修斯开口挽留他回来，住在破釜酒吧中哪有自己家中那么舒服。

    最后阿布拉克萨斯当然能够如愿，而当他们正打开门的时候，德拉科正假笑着从另一边过来。看见阿布拉克萨斯之后，德拉科的眼中分明就是满满的欢喜，脸上却依旧还是挂着他的想招牌假笑：“哈利，我以为你不会来。”

    阿布拉克萨斯挑眉，表情和卢修斯如出一辙：“我以为，德拉科你应该欢迎我的到来的。没想到你竟然是这么想的，那么我还是回去吧，那么卢修斯叔叔再见。”

    卢修斯不意外的挑高了眉头：“哦？既然这样的话，哈利，欢迎你下次再来。”

    “哈利，你明明知道我不是那个意思！”德拉科被两父子逗弄急了，“我当然很欢迎你的到来，哈利・波特！”

    阿布拉克萨斯顶着一头完全不羞涩的笑容：“那就太好了。我想，那么开学的时候我们就能够一起去上学了。”

    “小龙，哈利需要休息。你可以带他去你的房间中看看你的东西。”卢修斯知道阿布拉克萨斯可能很想知道德拉科小时候的相册：“你也可以让他看看你小时候的照片。”

    恍然间，德拉科竟然觉得爸爸和哈利的关系有所改变了。那就好像是……他和布莱斯的关系！难道爸爸喜欢上了哈利？不，爸爸最爱的人只有妈妈。那难道是……爸爸想和哈利一夜情了？听爸爸以前说过他在结婚之前和很多人一夜情过。

    但是很快德拉科的猜测被否认了。卢修斯拍拍阿布拉克萨斯的肩膀：“玩的愉快些。我想你会喜欢上德拉科的。”

    “卢修斯叔叔，我一直都很喜欢德拉科。”阿布拉克萨斯顶着德拉科的惊恐目光说的脸不红心不跳：“但是，我想我以后会更加喜欢他的！”

    德拉科心中呐喊着，脸上的表情也就快撑不下去，难道爸爸的意思是让哈利成为他的妻子？！不！他和哈利不是这种关系啊啊！

    而卢修斯似乎完全看不懂德拉科的暗示：“那么，哈利你要玩的愉快。我先走了。”

    “好的，卢修斯叔叔再见。”阿布拉克萨斯欢快的和卢修斯贵族式的告别。

    让德拉科感觉到更加悲剧的事情其实还在后面。他以为什么事情都没有的时候，潘西和布莱斯竟然双双站在他们身后。潘西看着他们的眼神分明就是满满的暧昧，而布莱斯更是笑得温文尔雅。

    “德拉科，恭喜你们。卢修斯叔叔看起来已经承认了哈利。”潘西摇着扇子欢快地勾着布莱斯的手：“今天来拜访马尔福叔叔还真是个正确的决定。”

    阿布拉克萨斯点点头，和笑得温文尔雅的布莱斯不知怎么的就用目光打起架来：“我很荣幸，潘西。”

    作者有话要说：= =，讨厌a【v】同人有人看么





                                           第50章 认亲【二】
 “哦？那么哈利，我是否有幸知道你们什么时候订婚？”继续摇着扇子，潘西笑的一脸暧昧，她可是等待这天很久了。

    阿布拉克萨斯牵着德拉科的手，将他带离了布莱斯的身旁，笑的一脸妩媚：“谁知道呢？也许就在明天。”说着，他眨眨眼睛：“尊敬的帕金森小姐，我想我应该和德拉科去交流交流感情。那么……希望你们在马尔福家玩的愉快，卢修斯叔叔等你们很久了，好像有什么事情要和你们说。”

    潘西提起裙子往前走了两步，感觉到布莱斯并没有跟上，于是又退后将那个已经只会温文尔雅笑的木头布莱斯拉离了他的身旁：“哈利，期待你们的婚礼。”

    “德拉科，我想我们应该谈谈。”布莱斯一直不发话，而德拉科的面孔也染上了绯红，不知是气的还是羞的。阿布拉克萨斯一点也不心疼自己的孙子，马尔福家的人从来就是要自己来确定适合自己的出路。

    阿布拉克萨斯被德拉科带到了他的房间中。德拉科脸色通红的瞪着他，完全就没有以前的假面：“哈利！父亲什么时候同意我们结婚了！我怎么不知道！哈利・波特！ｓｈｉｔ！爸爸到底在搞什么！我们明明……明明只是朋友！”

    阿布拉克萨斯无声的安慰了下德拉科之后，才缓缓的说道：“卢修斯叔叔并没有说让我们结婚。德拉科，你在想些什么？”

    “哈利・波特！”德拉科苍白中染上了红润，他霍得站起来居高临下的面对这坐在他床上的阿布拉克萨斯，控制着自己的声音：“哈利・波特！你不是承认了潘西的说法了吗！为什么你这么说！难道你不知道潘西……”

    阿布拉克萨斯眨着眼睛看着德拉科，然后一拍手掌：“说到这里，卢修斯叔叔说要给你订婚。贵族本身就要比一般人要早订婚，德拉科，你应经比别人要慢上很多了。不要忘记，你是马尔福。”

    德拉科被阿布拉克萨斯说的一下子就泄了气。沿着房间团团转圈之后才坐到了房间中的龙皮沙发上。苍白的手指摩挲着黑色的皮面，稍长的头发参差不齐的散落在肩膀上。阳光透过窗户斜斜的射入房中，阿布拉克萨斯也不说话，等待着德拉科的回答。

    光影渐渐拉长，德拉科终于玩够了龙皮沙发，下巴微勾看着阿布拉克萨斯：“哈利，如果是我和你的话，那么马尔福家的继承人只能有你来生了。”假笑着勾起阿布拉克萨斯的下巴：“或许也不错呢……”

    德拉科立即往后退了一步离开了阿布拉克萨斯：“哈利，你觉得怎么样？”

    阿布拉克萨斯似笑非笑，刚刚德拉科靠近他的时候那种软糯的感觉还残存在脸上。可惜啊，德拉科是他的孙子，他对德拉科也没什么别的感情：“德拉科，今生今世我的心只为……”他忽然停顿了下来，勾着下巴打量着德拉科的表情：“ｖｌｏｄｅｍｏｒｔ而跳动。如果你想要娶我的话，请你先成为他吧。”

    即使逆着光看不清楚德拉科的表情，但是阿布拉克萨斯仍旧能够感觉到他的身体僵硬了。偶尔能够逗弄下德拉科的感觉真是不错，阿布拉克萨斯无良的想着，顺便站起身：“德拉科，我听说你昨天晚上累了一个晚上，那么，先好好的休息休息吧。”

    直到阿布拉克萨斯走出了他的房间，德拉科依旧僵硬着身体。等到了门“碰”的一声被关上之后，他才去咀嚼那句话的意思，累了一个晚上――不是因为昨天晚上知道了哈利要来太兴奋了才睡不着的吗？可是……为什么他感觉哈利的这句话不单纯啊啊！

    阿布拉克萨斯出了门，算了算下面的日子，没几天就要开学了。马尔福庄园呆着的日子也不多了。根据卢修斯的说法，他熟门熟路的找到了自己的房间，打开了房门。行李已经被家养小精灵放置好了，一些衣物也根据他平时的习惯整齐的挂在一旁。

    阿布拉克萨斯趁着四下无人的时候试着召唤来多比，想看看这些天来多比在卢修斯的教育下是否有所进步。

    马上阿布拉克萨斯就反应过来他现在已经不是马尔福家的人，所以根本不能唤来多比。随手从行李中抽出了日记本，ｌｏｒｄ现在的状况也不知道怎么样了。日记本泛黄的书页上依旧干净的如同没有人在上面画过一般。

    额头上的已经没了伤疤，他点了下魔杖：“乌龙出洞。”那条乌黑的蛇从他的魔杖中掉落，落在了地上，发出了“嘶嘶”的令人发寒的嘶鸣声。专注的听了下蛇的嘶鸣，他终于确定了一件事情。看起来蛇佬腔已经深深的扎根在了他的身上，他和ｌｏｒｄ有了一定的联系。

    随手将日记本收好，阿布拉克萨斯摸着下巴，到底什么时候才能够看见ｌｏｒｄ的出现？

    在马尔福庄园的日子无论怎么来看，总算是到了头，阿布拉克萨斯也收拾好了行李。而至此，他一次都没能够看见卢修斯和多比。德拉科也和他闹了几天的冷战，最后不知道怎么的，也和好了。

    第二个学年了，不知道这次又会发生些什么事情。面对越来越接近的霍格沃茨，阿布拉克萨斯决定这一年不会这么单纯，或许又有人在背后暗中捣乱，无论怎么样，ｌｏｒｄ的回归他志在必得！

    “哈利，到了，该下船了。”德拉科摇晃摇晃阿布拉克萨斯，让他下了船之后面对千年不变的霍格沃茨：“哈利，你在想些什么。”

    “德拉科，今年，你说还会像去年那么平静吗？”

    面对这霍格沃茨的城堡，德拉科第一次有了身旁的哈利・波特可能不是他认识的那个的感觉。

    作者有话要说：明天开始新的内容。我不想码字= =}||

    话说，群理的GN们都知道我开新坑了吧。。哈哈，是新笔名咩~很不河蟹的笔名，濉！！

    我想买个长评送给自己作为新年礼物和元宵节礼物。刷0分的。。乃们会举报我么。。。开开玩笑的，我没钱= =|||





                                               第51章 Lord归来【一】
 无论如何，一年的时间终究是结束了。阿布拉克萨斯回到了寝室之后，购买一条他想要的宠物依旧要往后推一段时间。因为和卢修斯坦白的关系，阿布拉克萨斯和卢修斯之间的联系紧密了起来，反而有些疏远了和德拉科的关系。 

    德拉科最近一段日子也成功的和布莱斯接上了线――阿布拉克萨斯某日在马尔福家花园中看到了布莱斯收起了他的笑容，抱住了假笑不止的德拉科。在阿布拉克萨斯看来，他们两个的关系大概就是从去年圣诞节的化妆舞会上开始的，毕竟那个时候的行为看起来就超越了一般朋友。 

    第二学年如约开始。日记本这段时间不知怎么回事，开始疯狂的试探他的心理。而在阿布拉克萨斯看来那只不过是小儿科的玩意――他从小就是在贵族的假面和试探中长大，十六岁的lord终究还是太嫩，在他心上翻不起任何的波澜。 

    至此，阿布拉克萨斯也失去了lord的讯息了很久。阿布拉克萨斯依旧如同以前想的一样，在霍格沃茨扮演一名救世主，在斯莱特林扮演一位高贵的斯莱特林继承人，在寝室中扮演德拉科的好朋友兼潘西嘴中的马尔福夫人。 

    过了平静的一个星期，也成功的解决了邓布利多的疑惑。德拉科因为他的关系平常不能和布莱斯好好的练习，出于对孙子的爱护和对lord的思念，阿布拉克萨斯决定根据lord留下来的一个线索，跑去有求必应室看看。 

    是夜，整个霍格沃茨中只剩下了费尔奇的脚步声和虫鸣声。从斯莱特林的寝室中窜出了一道身影，然后又在出了寝室后消失不见。阿布拉克萨斯扑上了隐形衣和德拉科打了声招呼：“今天晚上不回来了，德拉科，我有些事情需要解决。所以，今天晚上你如果有什么事情的话，尽管放心去做吧。” 

    “哈利・波特！”德拉科从门内叫出来，引来了正站在门口的布莱斯。 

    阿布拉克萨斯干脆的让一个头悬浮在空中：“布莱斯，虽然夜游不是斯莱特林的传统，但是我想你不会介意一个彻夜不归来成全你暗会情人的斯莱特林的麻烦，不是吗？” 

    “是的，哈利。”布莱斯压低了声音。所有的斯莱特林们几乎都已经睡着了：“那么哈利，祝你有个美妙的夜游。千万不要被费尔奇和他的猫发现了。” 

    阿布拉克萨斯将隐形衣披上了头，让布莱斯彻底看不见之后才胸有成竹的说道：“是的，布莱斯。但是作为德拉科的好朋友，我不得不提醒你，他今天才十二岁。” 

    布莱斯的面孔有些僵硬了。他轻轻的敲击着德拉科寝室的房门，给可能已经远走的阿布拉克萨斯留下了最后一句话：“哈利・波特，十二岁的并不仅仅是德拉科。” 

    难道没人告诉你有些贵族才九岁就干了那些事情吗？阿布拉克萨斯继续往前走，想着当初听见的那些贵族的荒唐事，德拉科作为一名马尔福，其实早就应该接触这些事情。毕竟是他爷爷，而德拉科的个性看起来又不像是上面的。他只是有些心疼德拉科而已。 

    成功的避开了费尔奇和洛丽丝夫人，阿布拉克萨斯到了那堵熟悉的墙面前。有求必应室按照他的想法打开，进入了有求必应室之后，他的身后出现了韦斯莱家的双胞胎。两个人相视一笑之后，开始了他们没有观众的表演。 

    “难道我们的……” 

    “救世主小先生……” 

    “知道了这里！” 

    “哦！那真是……” 

    “美妙极了！” 

    “那么……” 

    “就让我们送上一份……” 

    “共同的大礼吧！”两个人合手欢呼的时候，乔治的肩膀被拍了下。 

    嘶哑难听的声音传入了两个人的耳朵：“又是你们！该死的韦斯莱！我要告诉邓布利多好好的惩罚惩罚你们！该死的韦斯莱，总是你们给我来惹祸！” 

    拎着两个人，费尔奇有些吃力的拉着他们去邓布利多办公室。而洛丽丝夫人则嗲嗲的靠着他叫着，留下了双胞胎的惨呼一连串。 

    “哦，亲爱的费尔奇先生~不是你想的这样的~我们需要一个爱的怀抱~哦~你把你的手放在了那里~” 

    阿布拉克萨斯在有求必应室中当然无法欣赏他们的闹剧和挣扎，当他进入之后马上就被这个熟悉的寝室之后呆滞了。如果不是没有床上纠缠着的两个身躯和房间内熟悉的味道，可能会盘踞在角落中可怜巴巴望着他们的纳吉尼，这里就是原来lord在的卧室！ 

    很快他就清醒过来，小心的抚摸着那张黑色的大床。床头还缠绕着那种能够被lord控制的藤蔓，角落中海依稀存在着他们因为纠缠而产生的影迹。阿布拉克萨斯忽然感觉双颊有些火热，顺着那条蜿蜒的道路，门背后是浴室。 

    这里都种满了他和lord的回忆。如果打开这扇门，他可能还可以看见正在……阿布拉克萨斯奖励住了，眼前的那个身影，分明就是lord！他急忙揉了揉自己的眼睛，眼前那个正在沐浴的人分明就是lord！ 

    不是丑陋的蛇脸，不是那天他在奇洛头上看见的样子，阿布拉克萨斯不敢置信的再次揉了揉，lord……回来了？！不，那应该只是他的幻觉。 

    “阿布拉克萨斯，”慵懒拉长的声音呼唤着那个正在欺骗自己的人，修长的腿从水中露了出来，不断的有红色的玫瑰花瓣掉落在水中。顺着那条富有爆发力的大腿，不断的有水珠滑落：“你还在那边干什么？” 

    阿布拉克萨斯干脆的转身，关门。看起来今天晚上他想的太多了，披上隐形衣，他第一次开始后悔为什么说话这么干脆，现在如果回去，那根本就不符合一名贵族的行为。如果说他去布莱斯的寝室，恐怕明天整个斯莱特林都要知道布莱斯什么时候和马尔福家的小公子勾搭上了。 

    他到底应该要怎么办！将隐形衣放到了床上，扑倒在床上，感受着床上不断传来的温暖感觉。这个房间中充满了他和lord的回忆，现在在这里，他根本就无法平静下来。尚未发育的身体不断的有燥热的感觉流窜。 

    在浴室中洗澡的那个幻觉应该是他的记忆体！阿布拉克萨斯开始翻阅心中记得的书，他好像记得有求必应室是能够根据巫师的要求出现一定的东西，但是……为什么还会出现生物体！四仰八叉的躺在床上，此刻他完全将所有的礼仪抛却了。 

    床脚上的藤蔓开始蔓延萦绕，而门背后的水声却不断的侵扰着阿布拉克萨斯的耳朵。感受着被子中不断传来的馨香，翻了个身子，阿布拉克萨斯有了睡意。从怀中掏出日记本放在床头柜上，又翻了个身，他睡着了。 

    藤蔓继续生长，只是速度慢的几乎都让人感受不出来。半梦半醒之间，他似乎感觉到了什么，动动双脚，被什么禁锢住了。然后继续动动一只手，也被禁锢住了。阿布拉克萨斯从床上坐了起来，瞪大了眼睛，脚上和手上被藤蔓束缚住了！ 

    不应该是这样的！难道这里已经不是有求必应室了？阿布拉克萨斯第一次感觉到了危险，另一只没有被束缚住的右手掏出了一直插在他衣服中的魔杖：“四分五裂！” 

    藤蔓应声而断，阿布拉克萨斯刚放松去弄另一根的时候，又有藤蔓以迅雷不及掩耳之势缠上了他的脚腕。这到底是怎么回事情！阿布拉克萨斯再次试着用脚拉扯了下，他以前在床上不知一次的领教过这些藤蔓的威力，如果来不及逃脱，只能等到lord回来之后才能够逃脱了！ 

    举起唯一可以动的右手，魔杖对着右脚，打算更快的逃脱了这个该死的鬼东西的时候，唯一一只可以动的手也终于被缠绕住了。他试着挣扎了几下，很快却发现那已经牢牢的将他固定住，根本就不能动了丝毫。 

    难道是要死在这里了？有人在里面的话，根本就不可能有别的人能够进入有求必应室的。所以他只能等到lord哪天心血来潮，忽然想起了他的房间，然后及记起了他，才能将他解放。但是也无意，他将躲不开死亡。 

    或许卢修斯会开心看见他在画像中的…… 

    那个见鬼的藤蔓固定的更牢了，将他坐着的姿势都禁锢住。他慢慢感觉到这些藤蔓有了什么将他往上拉的趋势，然后停留在一定的高度。阿布拉克萨斯清楚的感觉到有些微冰凉的东西垫在了他的大腿下面，冰凉而柔软。 

    接着，有湿润的东西进入了他的耳中，他扭动看见一双血红的眼睛正危险的看着他。 

    “阿布拉克萨斯，你不乖。”那双眼眸的主人眯起了双眼，一只手放在阿布拉克萨斯的大腿根部，声音低沉的说道。 

    作者有话要说：美人V终于归来了灭哈哈哈！！！！所以，留言吧留言吧留言吧！！！！！ 

    内个。。。弱弱的链接。。。人家是瞒着水娘来的，所以看到的不要声张了= =，然后顺便说。。。迹部大爷的异界奋斗史= =|||是在现代啦。。对他来说是异界= = 

    A、V同人经过商量，定在二十一日 = =，又推 = = 





                                              第52章 Lord归来 【二】
“lo……lord？”阿布拉克萨斯惊喘出声，眼神在那张熟悉的脸上游移：“lord您怎么会出现在这里？” 

    lord纤细的手指拨弄着阿布拉克萨斯的手指――他的手掌要比阿布拉克萨斯要整整大出一大圈：“难道阿布拉克萨斯你不希望见到我？” 

    那是什么话？阿布拉克萨斯的手指挣扎了几下：“能够再次见到lord真好，可是您不是应该还在融合中吗？而且，您怎么会出现在霍格沃茨？”还是不能够挣脱恐怖的藤蔓，阿布拉克萨斯下意识的扭动着身躯：“lord，您可以让这些可恶的东西松开我吗？” 

    “难道阿布拉克萨斯不喜欢？”lord有规律的点着阿布拉克萨斯的大腿，似笑非笑的看着他挣扎时偶尔流露出来的委屈：“还是说，阿布拉克萨斯你一点都不想念以前的感觉？” 

    阿布拉克萨斯敏感的哆嗦了下，见挣扎无果，想起那些日日夜夜中他哀求哭泣依旧也没有办法，最后只能承受着lord的**直到夜深。他眼睛看了看还安然呆在床头的日记本，只能点点头：“lord，我当然想念。”感受身下的躯体几乎是满意的放松后他才接着说道：“lord，这本日记本也是您的魂器吗？” 

    lord看了眼那本泛黄的日记本后点点头：“阿布拉克萨斯，你做的很好。马尔福家会得到他们应该拥有的荣耀的，你放心。马尔福的千年荣耀将会继续传承下去。就是我伟大的祖先萨拉查・斯莱特林也无法剥夺。” 

    阿布拉克萨斯感叹了一声，稍稍压低了声音：“lord，我很荣幸能够看见您。但是，您是否可以让这些藤蔓稍微松松？”再次提起了这个。lord的红眸一暗，接着藤蔓就自动送了下去。阿布拉克萨斯动了动手腕，顺手将魔杖放回了怀中。 

    “lord，这跟魔杖可是您的兄弟魔杖。当时我得到的时候可是惊奇了很久。”lord拉扯出了阿布拉克萨斯的手，细细的打量着被称为是他兄弟魔杖的那根魔杖，最后不屑的轻叱了声。他的魔杖只能有一根，就是那根长老魔杖，其他的都只不过是顺手用的而已，更何况那根魔杖是来自于该死的邓布利多的宠物的屁股毛。 

    lord松手让阿布拉克萨斯继续将魔杖放好，顺便小心的照顾着怀中人的身体：“阿布拉克萨斯，你现在感觉怎么样？你原来那根魔杖去了哪里？” 

    阿布拉克萨斯收好了魔杖，见挣脱不了lord的手只能继续呆着：“是的，lord。我的身体时刻在为您的回归而准备着，就是马尔福家族也是。卢修斯说，他等待这一天已经很久了，lord，不知什么时候能够宣布您的回归？” 

    迷人的红眸在阿布拉克萨斯的身躯上打量了一遍又一遍，那双碧绿色的眼眸的主人依旧是他熟知的那个灵魂。嘴角控制不住的往上拉：“阿布拉克萨斯，我等这天也很久了。”随手招来了日记本：“我想接下来的时间我应该消化这些东西了。不听话的东西最好早点解决。” 

    日记本似乎感受到了lord的不怀好意，疯狂颤抖着。可惜lord终究是主魂，也融合了在哈利・波特额角的那块魂片，本身就比一般的灵魂要强大了很多，到了这个时候更是让他无法反抗。挣扎了几番后，泛黄的书页无力的颤抖了几下没了声息：“阿布拉克萨斯，你到这里来老蜜蜂不会发现？” 

    老蜜蜂？阿布拉克萨斯的脑海中码上出现了邓布利多绕着蛋糕甜点采蜜的场景，那还真是生动的比喻：“lord，那只老蜜蜂对我本身就不放心。我的行动诡异不是正好让他多些担心吗？我想他会喜欢的。” 

    lord怀中人身上不断泛起的馨香，有些无奈的凑下了身体：“阿布拉克萨斯，为什么你还没长大？或者到了别人的身体上那会更好。” 

    感受着他的头发被lord的手指不断打转品玩着，阿布拉克萨斯淡定的说：“是的，lord。您忠诚的仆人认为，到了邓布利多的身上您会更开心的。” 

    “阿布拉克萨斯，看起来时间太久了，你已经忘记了我们的惩罚了吗？不得不说，我真的很遗憾。”lord的手又摸向阿布拉克萨斯的某处：“是不是要给你点记忆来惩罚惩罚你吗？” 

    根本就挣脱不了，阿布拉克萨斯躺在他的身上感受着来自于lord的捏弄。脸上泛起一股又一股的潮红，碧绿色的眼眸中泛上了水雾：“lord！” 

    “恩？”lord松开了为非作歹的手，心里可惜着为什么他的阿布拉克萨斯还是这么害羞。幸好现在他已经没有必要嫁给别人了，所以只要等他长大，他就可以每天享用他的阿布拉了：“你可曾记起来了？” 

    阿布拉克萨斯支吾着又说不出来，一张淡色的唇被咬得泛上了几分柔美的红色。lord很干脆的将自己的唇按上了阿布拉克萨斯的嘴巴。柔软，微凉的感觉很快就席卷了阿布拉克萨斯的整个身体。lord的身体从他开始触碰到现在就没有热过。 

    而身上的坚硬又告诉他那不是梦，lord分明还是有□的。不带任何□色彩的轻轻咬着阿布拉克萨斯的唇角，然后慢慢的，灵活的舌头撬开了阿布拉克萨斯的舌头。他感受着来自于lord的压力，一遍又一遍的被洗刷着口腔。 

    阿布拉克萨斯的喘气越来越粗，而lord的手也一直在他的身上慢慢的揉弄着。划过光华的脊背，流连于纤细的脖子，抚摸着手感良好的头发。等到lord终于放开的时候，阿布拉克萨斯的意识已经有些昏沉。 

    他听见耳旁有个沙哑低沉的声音说了一句话：“阿布拉，我回来了。” 

    lord，您终于归来了吗？您忠诚的仆人已经等待这天太久太久了，今天终于听见了您的喜讯。那么，您的仆人等待着您君临天下。 

    身上的压力已经送去，阿布拉克萨斯猛然睁开眼睛。天，已经亮了。他的手下意识的拍上了左边的床铺，却没能够感受到lord的温度。做起来之后，除了这个熟悉的斯莱特林寝室，根本就没能够感受任何lord的踪迹。 

    抚摸了下嘴唇，没有任何红肿。所以昨天他只是太想念lord而做梦了？眼睛望向床头柜，日记本依旧在那里安静的呆着，看不出任何被动过的痕迹。用变形咒变了一只羽毛笔试着在上面说话，原本热切的十六岁的lord的记忆却没有任何的回应。 

    阿布拉克萨斯抱上了那本隐隐带着lord味道的日记本，感受着来自lord的温暖。然后，他控制不住的在日记本上轻吻了一下。lord，您终于要归来了！卸下了心中的重担之后，他决定似乎整个身体都松了。 

    收好了一切，披上隐形衣，趁着斯莱特林的贵族们还没上课，阿布拉克萨斯回到了寝室中。 

    他和德拉科的公共寝室中弥漫着的味道无不说明着让阿布拉克萨斯心喜的事情――布莱斯这块木头根本没有成功。或许应该换下，布拉斯因为疼爱德拉科，最后他才是下面的那个？将隐形斗篷挂在衣架上，靠近了还在熟睡中的德拉科。 

    他像极了小时候的卢修斯。稚气的脸上带着卢修斯的轮廓，铂金色的头发散乱在床上。顺着油灯，他的嘴唇分明就是那种亲吻过的红肿，或许布莱斯这个家伙还是开窍了，只是碍于某些原因而不能下手？例如……不举什么的。那对德拉科来说，还真是个好消息。 

    替德拉科盖了盖被子，随手将日记本放在一旁。这本日记本除了收藏的意义外，几乎没了别的意思。阿布拉克萨斯想了想，还是将他锁在了柜子中，谁知道邓布利多会不会抽风来他的寝室中干些见不得人的事情――鉴于lord的警告，邓布利多成功的在阿布拉克萨斯映像中进化成为了某些吃人的玩意和变态老色狼。 

    调戏小时候的lord？不是老色狼，不是恋童癖又是什么东西？ 

    似乎是感受到了阿布拉克萨斯的到来，德拉科朦朦胧胧的嘀咕了几句，忽然又大叫了一声：“该死的哈利・波特，该死的布莱斯，我不会放过你们的！” 

    看起来他可怜的德拉科还是被欺负了。阿布拉克萨斯不负责任的想着，将还在床上挣扎的德拉科给推了几下子：“好了，德拉科，该醒过来了！否则上课迟到了，我想院长会很高兴和卢修斯叔叔联系的。” 

    德拉科听见了自己教父的名字，马上窜了起来：“哦！哈利！你终于知道回来了！你知道现在都什么时候了！我真不该让你去夜游！” 

    “是吗？”阿布拉克萨斯假笑着，魔杖点了下，出现了现在的时间：“如果德拉科你愿意拿你现在的样子见人的话，我想你还可以继续来说我。当然，你也可以选择马上去盥洗室。” 

    “见鬼！”德拉科小声的诅咒了声后消失在了他的视线中。 

    整理好了东西，就等着德拉科出来的时候一起去上课。因为lord的归来，阿布拉克萨斯心情更加好了。或许他还能在有生之年抱上马尔福家接下来好几代的继承人了，这感觉还真是美妙极了！ 

     

    作者有话要说：新文是迹部大爷奋斗记，有兴趣的去看吧= =H神马的。。。。阿布拉现在才十二对吧对吧对吧





                                                 第53章 Lord归来【三】
新学期的第一堂课程对于阿布拉克萨斯来说依旧不是什么难事情，在轻松的完成了教授布置的几个人任务为斯莱特林完美的加上了一定的分数之后，他得到了几乎是所有的二年级学生的崇敬的视线。 

    在他们看来，现在的救世主并不仅仅是原来的救世主了。来自于马尔福家继承人的“未婚妻”和蛇佬腔代表着的意思，都让这些年幼的小蛇们打从心底来尊敬和佩服。 

    教授赞誉的视线，小蛇们的崇拜和德拉科的假笑，布莱斯的若有所思，都让阿布拉克萨斯感觉有点无聊，看起来斯莱特林还是需要一定的指导，lord归来之时他们将是最大的助力。 

    在教授宣布下课之后，那些自律的斯莱特林们在德拉科的带领下一个个整齐的出了教室，而格兰芬多们在教授还没宣布下课的时候就跃跃欲试想要从位置上下来，等到了宣布之后，整个教室中仿佛卷起了一阵风，平静下来之后就没了格兰芬多们的身影。 

    等回到了寝室之后他和迫不及待看着他的德拉科通了口气：“我想，德拉科，这些日子都不能继续呆在这里，我需要一个一个空间来解决某些问题。” 

    “哈利，你不能出去。”德拉科似乎是想到了什么事情，苍白的脸上很快就沾染上了胭脂色，在灯光下散发着一股无声的诱惑：“这些天你不能出去。”他几乎都无法心平气和的阿布拉克萨斯说清楚：“你必须要留下来！” 

    阿布拉克萨斯马上就明白了德拉科的意思，敢情是害羞了：“那么我亲爱的德拉科，你就那么想和你的‘未婚妻’住在一起，而不是一个人享受清静干净的寝室顺便让他可怜的未婚妻有一定的自由时间吗？” 

    “哈利・波特！你不是我的未婚妻！父亲根本就没有承认！”德拉科似乎是听到了什么了不得的事情，马上和阿布拉克萨斯极不贵族的辩驳：“哈利，你不能走!斯内普教授不会开心让你离开这个寝室而跑去格兰芬多塔住的！” 

    阿布拉克萨斯噙着一抹微笑，手指点着被子。柔软的被子被点出了一个又一个的小坑，很快又被下一个给补上：“‘德拉科，为何你总是要劝阻我？还是说昨天布莱斯对你做了什么事情？” 

    德拉科恼羞成怒，张大了他的嘴巴--可惜他的嘴巴还是太小，看起来是恨不得将阿布拉克萨斯咬上几口：“布莱斯对你有意思！布莱斯对你有意思！” 

    “德拉科，难道你没听说过什么叫做恼羞成怒吗？或许你也没听说过什么叫做欲盖弥彰。那么，我想你也不会理解他们的意思了。”突然站起身，阿布拉克萨斯居高临下的望着德拉科：“德拉科，不知道你有没有发觉呢？每次你撒谎的时候，总是会脸红脖子粗。” 

    德拉科双手反应性的搭上自己的脖子，然后发觉根本就没有阿布拉克萨斯说的脖子粗的时候，他站起身，背对着阿布拉克萨斯，发出了他的贵族式嘲笑：“哈利，我只能祈祷你别被教父抓到。我想你会很开心得去和蟾蜍作伴的。” 

    蟾蜍……那种疙里疙瘩的软绵绵的生物，总是喜欢在半夜里发出难听声音的东西，曾经让他碰见的那个高傲的泥巴种找过的宠物，太不马尔福了……阿布拉克萨斯一招手：“隐形衣飞来。德拉科，多谢你的提醒。那么从今天起，我先祝你和布莱斯有个美好的夜晚。你才十二岁，如果发生某种事情的话，我想卢修斯叔叔会很乐意帮助你来解决某些人来确保马尔福家的威严的!” 

    笑着离开，阿布拉克萨斯很顺手的敲了下布莱斯寝室的门。他估计可怜的布莱斯等这个时间已经很久了，早就该满足他的心愿了，跟院长申请换寝室？那还真是个不错的选择。 

    等到了阿布拉克萨斯离开之后，德拉科想起了那些学院内的女生们打量这个家伙，然后小声的议论他这么害羞很可爱的之类到后来的赞扬不愧是斯莱特林的继承人的话语，斯莱特林的救世主，完美的贵族，他忍不住砸了一拳：“可恶的家伙！” 

    “德拉科，你要是这么说我可是很害羞的。”马上有声音接到，不知什么时候布莱斯已经出现在了寝室中，当初没有看清楚哈利・波特的真面目就上去和他相交，这是德拉科认为他有生之年做的最愚蠢，最不马尔福的事情了！ 

    阿布拉克萨斯从寝室中出来后又下意识的去了有求必应室。无论是对lord的思念还是想要更多的接近lord获取一些lord的讯息，阿布拉克萨斯都知道他应该去那里。 

    正上楼的时候，两个格兰芬多的家伙拉住了阿布拉克萨斯。两张相似的面孔让阿布拉克萨斯几乎是一下子就认出来了眼前的人是谁：“哦，我们的救世主！” 

    “斯莱特林的公主殿下……”两个人欢快的演着双簧，然后又加大了马力--没能够让斯莱特林的公主殿下面孔变色让无论是乔治还是弗雷德都感觉很挫败。 

    “我们想，” 

    “尊敬的公主殿下是否需要，” 

    “一份我们送出的礼物！” 

    从他们的手中送出了一张泛黄的羊皮纸。阿布拉克萨斯翻来覆去的打量了一下子，一下子找不到羊皮纸的正确用处。他将羊皮纸送还到了两个人的手上：“是否可以知道这张普通的羊皮纸到底是什么用处？” 

    两兄弟勾肩搭背，和阿布拉克萨斯摆出了哥仨好的样子：“当然当然，我们的公主殿下你先不要着急。由我，格兰芬多的骑士，为你一一的解决这些疑惑。”两个人异口同声的说道。 

    左边的男孩拿出魔杖，趁着四下无人，点了下羊皮纸：“我庄重宣布我没干好事。” 

    羊皮纸上开始有墨色渲染开来，然后一下子像是蜘蛛网层层叠叠的爬开，整个霍格沃茨的走道显示在了那张羊皮纸上。 

    “嘿，公主殿下。这是我们两兄弟的珍藏。夜游的好伙伴。”右边的男孩指着羊皮纸上活动的小点说道：“这是偶尔从费尔奇上得到的。那么，现在就有我们的公主殿下来继承这份伟大的礼物吧。” 

    说话的艺术！阿布拉克萨斯对两个不排斥的格兰芬多们的说话方式有些汗颜，然后等待着两个人接下来的解释：“好了，弗雷德。你和小哈利说说要如何用，我想我们的小公主会需要他的。” 

    “好的，乔治。”左边的男孩说道：“这些活动的小点都是代表一个人，我想你可以用他来逃避费尔奇。然后偶尔也可以出来夜游，公主殿下，这是您的骑士的战利品……” 

    “现在就由我们呈现给您！” 

    “希望我们的公主殿下会喜欢这份礼物。”两个人合声到，放开了勾着阿布拉克萨斯的手：“好了，兄弟。记住我们的口号是……” 

    “我庄重宣布我没干好事！”右边的男孩调皮的眨眨眼，接到了左边男孩的话。 

    这东西真是有用极了。阿布拉克萨斯看着右边的男孩又点了下魔杖：“恶作剧结束。”蜘蛛网收了回去，最后连墨色都收敛，看上去像是普通极了的羊皮纸。 

    “谢谢你，乔治。”对左边的男孩说道，接着又对另外一边的男孩说道：“谢谢你，弗雷德。” 

    “不，我是弗雷德！” 

    “我才是乔治！” 

    这两个家伙继续上演着滑稽戏，但是阿布拉克萨斯稍微有些遗憾的收起了礼物：“谢谢你们的礼物，但是我必须要离开了。” 

    “公主殿下，请好好享用您的王子殿下。”两个人挥手笑着和阿布拉克萨斯道别。 

    趁着四下无人，阿布拉克萨斯披上了隐形衣，对着羊皮纸说道：“我庄重宣布我没干好事。”墨色再次侵袭了羊皮纸，然后开始有黑色的带着名字的小点出现。 

    邓布利多正在他的校长办公室中来回的晃荡，然后是斯内普教授在地窖中。代表德拉科的点和布莱斯的点重叠在了一起，布莱斯下手还真是非一般的快。潘西的点和另外一个陌生的男生的点在一起，想来这个就是布莱斯说的潘西在追的那个郝奇帕奇了。 

    其他的点阿布拉克萨斯匆匆的浏览了下，然后寻找他拿到了这张羊皮纸之后最先想找的男人：lord vlodemort。浏览了一遍，根本就不在，在迅速查找第二遍，也没出现。不可能的，阿布拉克萨斯又摸索着看了第三遍，在确定了依旧没有这个男人的名字之后赶去了有求必应室，无论如何先到了那里再说。 

    反复的在那段路前奏了三遍，想着他所需要的，阿布拉克萨斯总算如愿的再次靠近了lord一些。身上似乎感受到了lord温暖的怀抱，进入了熟悉的寝室中。 

    再次打量了下羊皮纸，阿布拉克萨斯的希望终于出现了。他看见了lord的名字出现在了羊皮纸上。他的lord……他欣喜的看着代表自己的小点和lord越来越接近。原来他现在的名字已经是harry potter了吗？可惜他毕竟不是真正的救世主……下一秒，他被抱一个让他眷恋不已的怀抱。 

    作者有话要说：我好喜欢lord啊啊啊啊啊……




                                                 第54章 Lord归来【四】
 那双手直接就缠上了阿布拉克萨斯的胸口，湿热的气息喷在他的耳朵后面引来了阿布拉克萨斯一阵又一阵的战栗，他忍不住退了lord下。身后那个人的胸腔震动了几下：“阿布拉克萨斯，你怎么就确定我已经在这里了？”

    阿布拉克萨斯像是恶作剧成功了一般，拿出了韦斯莱兄弟送给他的羊皮纸：“lord，这张恶作剧羊皮纸很好的证明了您现在在的地方，那么您是否应该为您的不告而别给您忠诚的仆人一个解释？或许那根本就不难，不是吗？”

    lord有些意外的接过了阿布拉克萨斯手中的羊皮纸，在打量了完后扯着嘴角：’很不错的设定，我亲爱的仆人是否能够告诉我是谁的杰作？”

    阿布拉克萨斯从lord身上几乎是半抢回了他现在要用的羊皮纸：“是的，lord。如果没弄错的话，应该是您的敌人。我的‘父亲您是否对他有了点兴趣？”

    “不错的设定。”lord再次称赞了下，将东西放回了原来的地方：“那么阿布拉克萨斯，你是否可以解释为什么还会出现在这里吗？”

    “您的仆人只是想在被他的主人抛弃之后再能够靠近主人一些。只是没想到，他的主人也舍不得自己忠诚的仆人。”阿布拉克萨斯转身，踮起脚来还抚摸到现在和他近在咫尺的lord：“我亲爱的lord，很高兴能够再次见到您。”

    lord底下了他的头来好和阿布拉克萨斯这个发育不良的身体更加靠近些，在他的耳边厮磨着：“当然，他的主人也只是不想让他的仆人陷入了任何危险中。更何况他的仆人是被称为‘斯莱特林的公主殿下’的高贵公主。”

    似笑非笑的挑逗着怀中的人。阿布拉克萨斯忍不住颤抖了下，身后那位的手越来越放肆。他忍不住在lord的身上磨蹭了几下，猛然脱离了她的怀抱：“是的，lord。我想我已经知道了。”

    身上的束缚被慢慢的脱离，阿布拉克萨斯也忍不住摸索上了那个抱着他的性感躯体，终于他控制不住颤抖，脱离了那个怀抱：“lord，现在还不是时候。等到了那个时候，您的仆人会让你享用最丰盛的大餐的。”

    “阿布拉，我等着那天的到来。”阿布拉克萨斯感觉身后的怀抱松了些，手却似乎还是在享受着怀中的温香软玉：“今天晚上，你会留下来吗？”

    铂金贵族笑着退离了身后那个微微乱了呼吸的人，趁他不注意到了有求必应室的门口：“lord，您说呢？我是斯莱特林的学生，没有一个充足的理由来常年呆在有求必应室。”

    “阿布拉。你现在的室友是你的继承人？”lord忽然转了话题，血红的眼眸直直的注视着不知道什么时候跑到了他手上的羊皮纸上：“今天恐怕你不能去了，你的室友和他的朋友有些事情要办。”微眯的眼眸让阿布拉克萨斯下意识的知道，恐怕lord现在想的事情和他想的一样。

    阿布拉克萨斯最终还是选择给了这个一直危险的看着他的男人一个魔咒。趁着他诧异的时候飞快的消失在了有求必应室。就是临走之前，他还是没忘记带上羊皮纸，至少那是他现在需要的东西――无论是为了提防随时可能出现的lord还是可能会德拉科和布莱斯的事情。

    被独自关在有求必应室中的男人坐回了属于他的大床，算了算时间决定还是先跑去找他需要的东西。在看了眼室内之后，lord轻声的念出了他一直想对阿布拉克萨斯说的话:“阿布拉克萨斯你不乖……我等着好好惩罚你的那天。”

    出了有求必应室之后，阿布拉克萨斯还是有些不舍的摸索了下墙壁，仿佛那就可以多靠近他的lord，解除些身上的燥热一般。慢慢的有脚步声靠近，接着是咔嚓咔嚓的声音。眼前闪过了一道又一道的光芒，阿布拉克萨斯的头发反射出了柔和的光芒：“你是谁？”

    “你好，哈利・波特。我是今年的新巫师对你很崇拜。等了你这么多天终于可以拍照了。”那个小个子有些害羞的说着，另外一只没有架着器械的手挠着头发：“我弟弟很喜欢你，哈利・波特你能给我的照片签个名吗？我想给他一份礼物。”

    拿着别人的照片做礼物？那真不是一个好主意。阿布拉克萨斯对着那个黑色的东西发出了一个魔咒：“我想，没人会喜欢被像是一只珍惜的兽类围观。包括你，今年新来的巫师。”高高的抬起头，阿布拉克萨斯不屑的看着眼前这个矮个子。估计也是格兰芬多或者郝奇帕奇，从来没有看见过这么不知进退的巫师。

    科林被阿布拉克萨斯的动作吓得退后了几步，手中的麻瓜照相机像是在他的手中变成几块零碎的零件。恍惚间他听见那个被格兰芬多们崇拜的救世主好像很厌恶的说道：“麻瓜的物品也能带入。这里什么时候变成了麻瓜世界？”

    该死的麻瓜！该死的追星！披上了隐形衣逃开了科林的疯狂照相。lord就吃定他不会回寝室，那么今天晚上他只能委屈了布莱斯和德拉科，他相信德拉科是不会介意的。站在门外随手一个阿拉洞霍开，门内的世界再一次呈现在他的眼前。

    他可怜的德拉科正被压在布莱斯的身下。两个人身上凌乱的布料无不说明着他们现在的状况――布莱斯竟然想趁着他不在的时候将德拉科给正地就法了？！马尔福家是天生的上面，就算之前他还想帮帮布莱斯，但是被lord这么威胁过之后阿布拉克萨斯丝毫没了这种想看自家孙子出丑的心情――布莱斯・扎比尼，不要以为你长得比较健壮就可以为所欲为了。你等着被德拉科压倒那天的时候哭吧！

    从地方可以看出来现在阿布拉克萨斯的心情完全被lord的话语给左右甚至失去了智商。但是那只是针对于lord单人，阿布拉克萨斯有些不好意思的说：“打搅你们两个了。你们可以继续，不必在意我的。今天晚上你们也可以继续，我不在意。”

    布莱斯和德拉科这个时候才发现了阿布拉克萨斯不知道什么时候出现在了这里，布莱斯倒是无所谓，大大方方的从德拉科的身上下来整理整理衣衫：“啊，哈利你来了啊。谢谢你。”

    “德拉科，你们……”阿布拉克萨斯有些惊慌的打量着两个人：“德拉科，你是我的未婚夫为什么会做这种事情！”

    “哈利，贵族在结婚之前有这些行为一点都不过分。”布莱斯开口打断了想要插口的德拉科：“你身为未来的马尔福夫人就要能够适应这些情况。我想你也不介意做我的情人？相信我的技术，我从九岁父亲大人就教我了。”

    布莱斯的痞子行为让阿布拉克萨斯也起了演戏的兴趣，他继续开口打断德拉科的话：“是这样吗？那么我是否有荣幸加入到你们两个人之中？”这么说着的同时，阿布拉克萨斯还是控制不住自己往羊皮纸上看了眼。恶作剧还为结束，但是代表lord的点再次消失在了霍格沃茨之中，

    “那是我的荣幸。在这之前，你确实要好好的学习学习。”布莱斯若有所指：“毕竟谁都认为德拉科是下面的那个。”

    “布莱斯・扎比尼！哈利・波特是我的未婚妻！”德拉科即使知道心中的不舒服不是为了阿布拉克萨斯也忍不住解释道：“哈利，我们只是在打闹，并不是你所想的那样。”德拉科着急的和阿布拉克萨斯解释着，显然是不想让他误会了自己和布莱斯之间的关系。

    阿布拉克萨斯果断的对着羊皮纸念了咒语结束了恶作剧，然后有些无奈的说道：“德拉科，我知道你们不是那种关系。但是，你能告诉我到底是什么关系吗？我想我没接受过咯你们所谓的贵族教育，还不知道你们所谓的那种关系是什么关系，难道你们的关系就是所谓的……”他有些恶劣的停下了言语，等到德拉科变了脸色，而布莱斯依旧不变的情况下才有些遗憾的说：“是兄弟？”

    德拉科猛的站起来，头拼命的晃动着想要证明阿布拉克萨斯说的是真是：“是的，我们只是兄弟，最普通的兄弟！哈利，你真是我的好……”

    “未婚妻。”阿布拉克萨斯接到，和布莱斯示意了下之后才接着说道：“德拉科，我们到底要什么时候才能宣布这件事情？“”他想看看lord的反应和卢修斯知道了这种流言之后的举动。

    面对阿布拉克萨斯的步步追问，德拉科第一次有了欲哭无泪的感觉：“当然，哈利。这要看父亲的意思了。”

    “那么，明天我们就去问问卢修斯叔叔的意思？”阿布拉克萨斯欢快的接到。面对这样的德拉科，他更有了欺负的**。

    德拉科整理整理身上的服饰，拍平了那些皱着：“那么明天我会猫头鹰给爸爸的，接下来就看他的意思了。”然后德拉科递出了一瓶极为鲜艳的魔药：“哈利，这是教父给我的。那你＼么……”

    好不容易放松的心情又马上被阿布拉克萨斯给打坏，为什么有人这么面不改色的喝下教父的魔药。

    作者有话要说：开新坑，V大受。。。有兴趣的去看看吧= =

    日更三千= =，这边也不会断的


               
                                                     第55章 迷人的微笑
平静的又过了一段时间，在这期间德拉科总算是明白了阿布拉克萨斯现在是大佬，惹谁都不能惹了他，否则到时候他是怎么被整的都不知道的道理。 

    阿布拉克萨斯期间也很好的控制了自己想要去有求必应室找lord的**――总而言之，这个星期是无比平静的好日子。但是，这种难得的平静总算是被洛哈特的第一节课给打破了。 

    黑魔法防御课，抱着一大堆由洛哈特写的书出现在教室中。直到上课铃响了很久之后，洛哈特才姗姗来迟。绕着旋转的楼梯一步一步下来俯瞰着这些小巫师们，洛哈特笑得一脸荡漾：“我是洛哈特，你们的黑魔法防御课的教授，著名的洛哈特爵士。曾多次当选最迷人笑容巫师，淡然，我可不是靠我迷人的微笑来打败这些兽类的。好了，现在，欢迎你们的黑魔法防御课的教授吧！” 

    格兰芬多的女生们和少数的斯莱特林的女生都被洛哈特的迷人微笑给电到了。而更多的斯莱特林贵族们都能够很好的控制自己的表情，格兰芬多的多数男生们对这位抢了女生注意力的洛哈特教授没有丝毫的好感，斯莱特林的小蛇们则是直接鄙视的望着这个夸夸其谈的草包。 

    终于慢吞吞的走下了楼梯，洛哈特将他写的一堆书撞在了讲台上，发出了沉闷的声音：“好了，我的孩子们。很高兴认识你们，特别是你……哈利・波特，我们的救世主先生。”洛哈特眨了眨眼睛，阳光的表情让阿布拉克萨斯忍不住抽搐了下，明明就没有德拉科和卢修斯一样的相貌，可是为什么他就这么喜欢卖弄风骚。他以为笑笑就能够替代卢修斯，称为上流社会的人・形・春・药了吗？！ 

    跟随着他的笑容，阿布拉克萨斯看见不断的有试卷下来，上面列出了书中的“重点”。身旁的德拉科忍不住腐恶，哦，那还真是个草包！低低的呻吟一声，阿布拉克萨斯忍不住想要把试卷直接丢到他的脸上让他知道什么叫做恶心，而事实上他也这么做了。 

    “哦，哈利！你做些什么？”洛哈特持着他僵硬的微笑问阿布拉克萨斯，那张密密麻麻布满字体的羊皮纸从他的脸上滑落：“哈利，我想知道你为什么要这么做？” 

    阿布拉克萨斯扬起头，对着同样冲着洛哈特假笑的德拉科看了一眼之后缓缓的拉长了自己的语调：“教授，我想我们需要的是学习，而不是您喜欢些什么东西，或者您今年几岁，心愿是什么？” 

    “哦，当然当然。”洛哈特再次挂上了他迷人的微笑：“那么，哈利……我们现在应该开始今天的上课内容。”洛哈特说着魔杖点了点，晃晃悠悠的从楼梯上飞下来两个笼子。 

    洛哈特整理整理了自己的衣服，冲着紧张的武士们笑了笑：“好了，现在我们开始上课。”那些充满了他所谓的考试题目的羊皮纸都飞到了应该在的地方：“请看看这个，这里面是世界上最危险，最让巫师头痛，最让人害怕的东西。” 

    红布下面的所谓危险的东西发出了刺耳的声音，阿布拉克萨斯皱起了眉头。这个洛哈特到底是在搞什么名头，康沃尔小精灵？或许那东西确实足够危险，仅仅对于他这个草包来说。 

    身旁的德拉科发出小声的感叹着：“这个草包，弄些小精灵打算教导我们如何来解决这些地精？别开玩笑了，那恐怕支队红头发的韦斯莱有用吧！” 

    德拉科说的还真没错。阿布拉克萨斯等待着洛哈特将红布掀开之后这些崇拜着这个披着厉害外衣的洛哈特爵士到底有什么评价。 

    洛哈特得意的笑了笑，他分明看清楚了那些大胆的格兰芬多么眼中流泻出来的好奇和恐惧，这些情绪都大大的满足了他的虚荣心。然后他再次看向这些斯莱特林们，眼中的那些情绪分明就是斯莱特林的院长看他的样子：看起来他们也被他的迷人微笑给迷倒了。 

    “现在就让我们看看他们的真实一幕吧！”洛哈特得意的笑笑，魔杖勾起了不了的一角，所有人都好奇的瞪大了他们的眼睛。然后…… 

    “噗哈哈哈哈！”所有的巫师们都笑了出来。无论是麻瓜，纯血还是混血。在图鉴上他们都认识这种生物――康沃尔小精灵。这就是让无数巫师痛苦烦恼的东西？看起来他们现在的洛哈特爵士还真是厉害！ 

    洛哈特犹不知道这些小巫师们的想法，得意洋洋的叉着腰，头不断的转着打量这些小巫师：“那么现在就让我们来看看他们吧！” 

    这些长着尖牙利齿的小生物们正摇晃着笼子的栏杆，发出刺耳的叫声想要逃离这个束缚了他们的牢笼。伴随着德拉科的轻呼和阿布拉克萨斯的一句“这个草包到底想要做些什么事情”的声音，洛哈特打开了笼子。 

    这个洛哈特……阿布拉克萨斯看他惊慌的想要将这些恶作剧小精灵送回笼子却被夺走了魔杖。格兰芬多一个有些痴肥的男孩子被康沃尔小精灵拎起来挂上了屋顶上的吊灯。有几只康沃尔小精灵看上了女生们的长头发，尖叫着拉扯她们的一头秀发。 

    这个蠢货！阿布拉克萨斯马上抽出了魔杖，在下一秒所有的小精灵都被石化在空中。因为不明白到底发生了些什么事情，有些的眼眸中流露出了奇怪和恶作剧不能得逞的遗憾。 

    洛哈特咳嗽了几声：“哈利，你做的很好！斯莱特林加五分，现在谁能够将……纳威・隆巴顿放下来？” 

    阿布拉克萨斯看了眼还在空中晃荡，脸色通红快要害怕的哭出来的纳威，魔杖点了点，他就平安的落地了。纳威感动的看着阿布拉克萨斯，眼眸中流泻出来的表情除了感激还是感激。 

    可是他不想要他的感激。阿布拉克萨斯淡定的点点头：“洛哈特教授，你是否可以将这些小精灵送回他们应该去的地方了？” 

    洛哈特教授魔杖一指：“哈利，做的很好。斯莱特林加五分。好了，同学们，我们今天的课就到这里为止。”说完，他就抱着那一堆的羊皮纸和那幢夸张的书籍离开了。 

    身后的那些巫师们经过了这节课对于他们这个拥有迷人微笑的教授有了一定的了解，这个洛哈特爵士恐怕是打上了折扣的。那些小精灵被洛哈特领走之后教室中还残留着刚刚被这些小精灵席卷之后的惨样。 

    他们几个人倒是没有受到这些小精灵的威胁，抱着那幢对自己来说根本就没有什么用处的书，阿布拉克萨斯和德拉科，布莱斯，潘西三个人果断的走出了教室，至于这些残局和他们根本就没有任何的关系。 

    一行人小声的议论着这个洛哈特的可笑。而德拉科则是抱怨为什么邓布利多就不知道换一个好一点的教授，霍格沃茨是整个欧洲最好的三所学校之一，但是如果黑魔法没有好好的被教习，连最后的黑魔法防御课都被浪费的话――恐怕这个最好的魔法学院之一马上就要被换学校了。 

    邓布利多那时又会是什么表情？这些都不是四个人关心的。只要他们愿意，家族完全可以为他们请上最好的教授来解决这些小问题。布莱斯轻声的安慰了一句：“德拉科不要着急，明年会有一个更加好的教授的。” 

    潘西则挥了挥手帕――她总算换了一种显示她淑女的工具：“我想我们可以自己组成一个俱乐部来解决这些小小的问题，很快就可以解决这些事情。” 

    阿布拉克萨斯干脆的走到了潘西身旁有些哀怨的调侃着已经开始旁若无人的两个人：“潘西，我能够追求你吗？看起来德拉科还没有和我结婚但是已经有了外遇，我想潘西会更加适合我。” 

    “当然，哈利。那是我的荣幸。”阿布拉克萨斯勾起了唇角听着潘西的回答：“我想我们家族会很开心的。” 

    拉起潘西的手干脆的离开两个人，阿布拉克萨斯几乎可以想象到德拉科现在的面色。走出了一段路程之后，潘西松开了他的手：“哈利，听说你这几天都不在寝室中睡？如果你因为某些声音而无法安睡的话，我想我们的寝室很欢迎你的到来。” 

    阿布拉克萨斯拉扯着自己的发丝把玩：“潘西，我听说你喜欢上了一个郝奇帕奇的男生，难道你就不怕被帕金森家族给逐出去？我想纯血家族不会希望接受这么一个人做继承人的丈夫？” 

    “不，我只是享受我最后的青春。贵族的责任，我从刚出生就知道。”潘西苦笑着说完，手中的帕子被塞回了他的口袋：“哈利，那么你到底是怎么想的？” 

    作者有话要说：洛哈特你那迷人的微笑啊啊啊啊~~~~~~~




                                                     第56章 阿尼玛格斯【一】
阿布拉克萨斯同样有些迷惘。他现在唯一的目标就是让lord回归，帮他顺利的成为这个世界唯一的王，那么……之后呢？或许lord会将他当成情人，但是他不可能为lord生下继承人――阿布拉克萨斯无法接受这样的安排。而他的妻子也早已经消失在了这个世界上，或许他会去选择一个安静的地方回归梅林的怀抱吧。 

    无论是何种想法，阿布拉克萨斯都无法将自己让自己平静下来，他甚至开始有些暴躁。他根本就不符合一个马尔福应该有的心情，阿布拉克萨斯勉强平静下来之后和潘西解释了一句：“或许做完我的使命之后回归梅林的怀抱吧。德拉科和布莱斯恐怕也不会有好的结果，毕竟卢修斯叔叔需要一个马尔福的继承人。或许他们只能够是情人。” 

    有些惆怅的说完，阿布拉克萨斯整理了下比之前长了很多的头发：“恐怕只有梅林才知道了吧。”谁又知道命运会如何走，当初lord这么强大，最后他竟然被被一个泥巴种的婴儿给打败，这难道不是说明了某些原因吗？ 

    “哈利，”潘西不知道为什么因为阿布拉克萨斯的话有些发酸：“你是一个好人。但是我想，贵族之间只能接受这样的命运。哈利，如果可以，我希望你能够多多想想别的事情，梅林的怀抱并不是最好的选择。” 

    贵族尊重每个朋友的选择，但是也会在某些地方给一些小小的建议来帮助他们的朋友。 

    “潘西，谢谢你。”阿布拉克萨斯抬头挺胸再次做回了他高傲的救世主，和潘西并排走着离开了公共通道。而也就是这个时候，意外发生了。不知道从什么地方爬出来一只脏兮兮的老鼠，三下两下窜上了阿布拉克萨斯的腿。 

    潘西被那只脏兮兮的老鼠吓了一跳，躲到了阿布拉克萨斯的背后，尖叫一声之后蹦跳着想要逃开那只该死的老鼠：“哈利，帮帮我！快点把这只脏兮兮的老鼠弄走！为什么霍格沃茨会有这么恶心的生物！” 

    那只老鼠偏偏很狡猾，阿布拉克萨斯跳了下之后将老鼠抖落了却也没能够让这只老鼠远离了他。老鼠吱吱叫着躲避着两个人的脚，开始有学生们在四周聚集。 

    那些偏好看斯莱特林玩笑的格兰芬多们原本打算都凑在一起看他们之间的笑话。但前提是他们还没意识到这里有救世主波特的情况下。有人惊呼了声那是救世主的时候，马上就要格兰芬多好斗的男生们也上去帮忙解决这只脏兮兮的老鼠。 

    老鼠可能看是不能再着中间占到任何的好处之后哧溜一声消失在了众目睽睽之下。 

    “哈利，你没事吧？”有个男生紧张的问了一声，他们根本不知道救世主会害怕老鼠，但是他们根本就没打算笑话他们的救世主英雄――也许那就是为什么救世主不能到格兰芬多来，毕竟不是所有的男生都害怕老鼠。 

    因为这些原因，男孩子们释怀了。这果然是他们的救世主。 

    “谢谢。”阿布拉克萨斯傲然的道谢之后没有丝毫压力的离开了众人，潘西也马上整理了整理自己的衣服和头发之后和阿布拉克萨斯并排离开了。 

    围观的格兰芬多有人忍不住惊叹了声：“为什么感觉哈利这么像那些斯莱特林？那个女生不会是喜欢哈利的斯莱特林吧？那不行！恐怕那个女的是神秘人派来勾引他们的救世主最后来对付邓布利多，最后为了他们所谓的和平，这些格兰芬多们在格兰芬多中到处寻找美女来解决这个问题。 

    阿布拉克萨斯回到了斯莱特林寝室中美多久，他的房间中竟然做了另外一个人。如果他没有记错的话，这个人是布莱斯的寝室朋友，然后――他坐到了椅子上，手不经意的把弄着他的手指：“有什么事情？” 

    那个男生脸色通红的退后了两步：“波……波特先生，马尔福小先生今天晚上和扎比尼先生住在一起。所以他让我告诉您一声不必担心。”阿布拉克萨斯头痛的摸着自己的额头，德拉科，你是不是发育的太早了点，承认了这个家伙太早点，纵欲的太早点？！卢修斯你到底是如何在教育继承人的？！ 

    随手挥挥手：“好的，我知道了。谢谢你。”那个胆怯的男生急忙退后了几步逃开了他们的视线。 

    他从来没有看见过比这个男生更加胆怯的斯莱特林了。因为被告知了房间中只会有他一个人，阿布拉克萨斯放松了。他躺回了自己的床上，将那些贵族的重担同时也卸下。 

    今天还真是该死的，繁忙的，倒霉的一天。阿布拉克萨斯松了口气，躲回了床上，还好他今天不用出去了，至于晚餐？他完全可以找家养小精灵来解决这些事情。而且也很简单，他根本无须担心。 

    才安静了没多少时间，空间中开始散发一种像是啮齿类动物在啃木头的声音。看起来今天还真是不华丽透了！阿布拉克萨斯随手拿起魔杖，对着那个发出声音的角落释放了一个魔咒：“统统石化！” 

    他下了床，角落中正躲着的那只动物就是恶心的老鼠。阿布拉克萨斯刚想去召唤家养小精灵，下一秒动作停了下来。或许他应该停止自己的行为，看看这只阿尼玛格斯到底在打些什么主意――阿布拉克萨斯感觉到了这只老鼠身上的波动。 

    他靠近了这只僵硬的老鼠，从他黑色如豆般大小的眼睛中看出了某些情绪――这只阿尼玛格斯有什么猫腻？带着龙皮手套晃荡了几下手中的老鼠，阿布拉克萨斯眼尖的发现这只老鼠少了手指头。断了手指头的老鼠？这次又是谁？ 

    作者有话要说：本来不想更新的，今天很累- -，算了，还是更了吧。。于是谢谢还在等的大家，更谢谢支持正版的你们




                                               第57章 阿尼玛格斯【二】
阿布拉克萨斯想了想，忽然有了主意。他朝着那个正害怕的看着他的老鼠笑了笑。然后随手放开了老鼠，他淡定的谈谈头发：“这只老鼠为什么要跟着我呢？”阿布拉克萨斯装作不经意的问了句：“丢给斯内普教授做魔药材料是个很不错的主意吧。”淡定的瞥了眼这只可怜的老鼠因为他的一句话而更加的害怕。 

    又拿着龙皮手套，路上遇见了闻着气味而来的洛里斯夫人。它可怜兮兮的望着阿布拉克萨斯手中的老鼠，在确定最后没用之后只能一直跟在身后用最嗲的声音讨食。 

    可惜阿布拉克萨斯不是费尔奇，也不是某些同情心过重的霍格沃茨的小巫师们，所以他一直带着这只老鼠到了门口。在和地窖门口的美女蛇讲了几分钟的废话之后，阿布拉克萨斯顺利的进入到了斯内普教授的地窖中。 

    斯内普教授可能还是刚下课回来，在看见了自动坐在角落中的阿布拉克萨斯后忍不住皱了下眉头，但是他很快像是想到了什么，用很嘲讽的口气问了一句：“救世主波特什么时候大驾光临我这个卑微的教授的地窖的？” 

    “教授，”隔着龙皮手套，阿布拉克萨斯拎着老鼠的尾巴摇了摇：“阿尼玛格斯。” 

    斯内普教授从头到尾看了眼阿布拉克萨斯后才将他的视线转移到了他手中的老鼠上：“看看我们的救世主多么伟大，竟然连阿尼玛格斯都知道。波特，不要以为你的脑子足够聪明，知道什么叫做阿尼玛格斯。现在，带着你的老鼠，离开地窖。” 

    阿布拉克萨斯随手将石化了的老鼠扔在了地上，丝毫不在意的站起身：“教授，这只老鼠恐怕是想要侮辱我的清白。”他用碧绿的眼眸一眨不眨的看着面色发黑的教授，不由的扬起了马尔福家的假笑：“而且，我很好奇那只阿尼玛格斯为什么会缺少个手指？你说是不是很有趣？我听说，当年帮助我母亲的小矮星也是一只少了手指头的老鼠。” 

    至于被关在阿兹卡班的那个据说是杀害了小矮星彼特的小天狼星――阿布拉克萨斯根本无需知道他扮演了什么角色，他可不想要有一个格兰芬多做教父。相信卢修斯也会引以为耻的。 

    阿布拉克萨斯毫无愧疚感的说道：“教授，这个家伙，我怕是他以前也会在杀害我妈妈的时候尽上一份力。而且，如果我没猜错……”他停下了语句，看着表情奇怪的教授：“你应该知道，小矮星彼特可是获得梅林勋章的英雄。而现在他根本没出事，那么是不是说明了他做了些很不好的事情？” 

    教授的脸色越来越黑，最后直接一个反阿尼玛格斯咒语打上去，那只被石化的老鼠渐渐显现出了他以前的样子。脏兮兮，油腻腻的头发――但是和教授的油腻腻不同，他的油腻腻只会让人觉得恶心，尖尖的嘴巴越看越和老鼠相像，怪不得他的阿尼玛格斯会是一只老鼠，就差长出三道胡须叫两声就是活生生的老鼠了。 

    阿布拉克萨斯抽出了魔杖，原本直接想要摄魂取念，但是他现在面前还有一名霍格沃茨的教授：“教授，就是这个家伙跟着我很久，看起来没什么好意。” 

    “波特，我想你是不是应该去找邓布利多，而不是我。邓布利多会给你更多的帮助。”斯内普教授忽然敛去了所有的表情，面无表情的和阿布拉克萨斯陈述完后就等着他的反应。 

    阿布拉克萨斯无所谓的耸耸肩膀：“教授，如果您不在意的话，可以拿他做实验材料吗？一名出色的魔药大师，我想都应该缺少一名能够来实验的巫师吧。”阿布拉克萨斯和他说完，就等待着斯内普教授的话了。 

    斯内普教授停顿了下，然后还是转头：“波特，现在，马上，给我去把邓布利多……” 

    他的话还没说完教授地窖中的壁炉传来了很大的一声“碰”，然后某个铂金大贵族高傲的出现在了地窖中：“西弗勒斯，最近几天怎么样？”在他触及了斯内普教授的头发之后马上皱起眉啧啧啧的感叹着：“哦，西弗勒斯，看起来你现在的状况不好极了。你看看你的头发……” 

    阿布拉克萨斯瞟了眼眉间又出现川字纹的斯内普教授有些懊恼的说道：“马尔福先生，你的脑浆终于成功的置换成了美容药水从此以后什么事情都做不来了吗？” 

    卢修斯毫不在意的走进了几步，这个时候才看见角落中正微笑的看着他的阿布拉克萨斯：“阿……我是说，哈利，能够在这里见到你真好。哦，最近几天你和德拉科相处的怎么样？” 

    阿布拉克萨斯把玩着和卢修斯很相似的长发，手捧着自己的脸说道：“卢修斯……叔叔，我以为你看不见我了，难道是因为你的眼中只有斯内普教授了吗？很可惜的和你说，我不打算和德拉科在一起，我想马尔福家恐怕不想让这代断在德拉科的手上？” 

    “哦，我亲爱的……哈利，”卢修斯无视了斯内普教授恶意的微笑，可还是因为阿布拉克萨斯的叔叔而扭曲了下保养的良好的脸：“难道你不知道有种叫做生子魔药的东西吗？” 

    男巫也可以生孩子了？阿布拉克萨斯不经意间踢到了还躺在地上的小矮星彼特，让他发出了沉闷的哼叫声：“卢修斯叔叔，我以为你不会喜欢一种叫做**的东西。选择德拉科，我想你才是我真正的选择。” 

    “原来我们大名鼎鼎的救世主波特已经和马尔福勾搭上了，”教授很讽刺的开了口：“那么，请你们现在就离开这里。” 

    卢修斯极为郁闷的看着斯内普教授：“哦，西弗勒斯，我只是来看看你……” 

    “顺便来要你的美容药水。”斯内普教授极为不屑的将他真正来这里的目的说了出来：“波特，带着你的老鼠去找邓布利多。” 

    阿布拉克萨斯无奈的拉扯着躺在地上的小矮星彼特示意他根本无法将这么重的人给提起来，希望卢修斯看在父子一场的份上能够帮帮他――谁知道斯内普教授竟然这么相信那个叫做邓布利多的。 

    而卢修斯也极为争气的看出了阿布拉克萨斯的意思，他装作终于看见了角落中的那只丑陋动物：“咦，这不是我们大名鼎鼎的小矮星彼特吗？你不是应该现在在梅林上享受快乐生活，为什么会躲在这里？” 

    “卢修斯・马尔福，你的眼睛中终于成为了和你的脑袋一样的摆设了吗？”斯内普教授极为恶毒的开口：“很显然，我们的英雄瞒着我们什么事情？或许他应该去好好的看看魔法界现在的装饰？” 

    “不……斯内普，马尔福先生。”小矮星彼特忽然开口：“看在我们都曾经……为他服务的份上，我想我们可以为主人消灭了救世主，等到主人回来的时候他会记住你们的功劳的。”小矮星眨着水汪汪的眼睛希望从昔日的黑魔王的左臂右膀中寻求到一丝生存的机会：“哈利，我是一只好宠物，哈利，我曾经是你爸爸，妈妈的朋友。” 

    “如果我没听错的话，刚刚小矮星彼特，你所谓的爸爸妈妈的朋友还要杀了我？”阿布拉克萨斯不屑的看着这只老鼠，他似乎颤抖了下，然后用眼神看着其余两个人。 

    斯内普教授感觉今天晚上真是倒霉极了，为什么会碰见着几个人。他面无表情的说着：“我们的大英雄很怕死？”黑魔王，那个害死了他心爱的人的家伙，难道他还要回去舔那个人的脚趾，吃那个人的灰尘？ 

    卢修斯更为直接：“小矮星彼特，魔法部会给你一个公正的审批的。”竟然想要害马尔福家的人，这个小矮星是不是和最后他看见的lord一样了？用西弗勒斯的话来说就是充满了芨芨草的巨怪。 

    小矮星看最后的希望都破灭了之后只能可怜兮兮的躲在一旁颤抖――他简直无法想象为什么会遇上这人几个人。他今天出来跟踪救世主波特想为lord立下功劳就是最大的错误，小矮星彼特在这个时候终于意识到了。 

    斯莱特林的院长魔杖一挥，从她的魔杖中跑出了一只银色的动物：“去告诉邓布利多，他的英雄和他的救世主正在他卑微可怜的教授上做客。” 

    飞快的流窜过一道银光，卢修斯望了望两个人后不舍的阿布拉克萨斯告别：“哈利，我们下次见。西弗勒斯，我明天会继续来的。你千万不要想念我。”他钻入了壁炉中忽然又像想到了什么：“哈利，祝你和……” 

    接下来的悲剧就是卢修斯扭曲了脸一整天。他听见比他小了一辈的父亲大人说：卢修斯，我对你比较感兴趣。 

    作者有话要说：最近到处跑YY唱歌，然后看蛇的视频，找网上商家，结果就是――更新耽误了泪奔……然后，有人要看h么。。。有人认识买蛇的么 = =



                                                 第58章 错误不要买
 男孩们正想围成一团让这个不知深浅的小恶魔好好的吃一顿教训的时候，科尔夫人出现在了一行人的身后。voldemort假笑着：“众位难道是想当着科尔夫人的面来栽赃陷害？” 

    “孩子们，”科尔夫人瞥了眼voldemort，然后僵硬的拉扯起一抹笑容：“今天有绅士和淑女要来，我的孩子们，你们要好好表现你们最好的一面。” 

    人群中马上暴起了欢呼声，这些孤儿们都想要找到一个安定的地方来好好的长大，尤其是在现在即将要战争的背景下。voldemort退后了两步，决定好好的找个麻瓜人家先住下来。 

    按照科尔夫人的要求，每个孩子都回去了自己的房间中好好的梳妆打扮了自己一番之后，一个个都到了面前排着整齐的队伍，努力笑靥如花，想要让自己的最好一面放在收养人面前，成为那个被收养的幸运儿。 

    但是永远不会有人会这么幸运，当科尔夫人宣布了收养人可能不出现的时候，所有的孤儿们都忍不住和她抱怨，但是在看见了科尔夫人的面色之后又神情萎靡的回了自己的房间中。 

    voldemort跟在人群身后，那些孤儿即使想让自己看起来好些但是他们现在的样子看起来还是极为不好：他们因为长期的饥饿而面色发黄。 

    作者有话要说：我发誓：我会补全的，我以后不去YY玩了，我会在下周五前码到三万五的！！这张会补全的。。。我想开宫的同人，弱弱的爬走。。。。这么迟了，应该不会有人看了吧。。。我这边断网了TAT


             
                                              第59章 教父【一】
“孩子们，听说你们遇上了点麻烦，所以需要我这个老人家的帮助？”邓布利多在不久之后就出现在了两个人的面前，他打扮一如平常：“那么，我亲爱的孩子们，有什么可以帮助到你们的吗？” 

    阿布拉克萨斯坐在沙发上，等待教授的回答--他自认为根本就不必要来回答，这个跟他完全没什么关系。这只叫做小矮星彼特的老鼠只不过是个跳梁小丑罢了。 

    斯内普教授嘴角拉扯出一个讽刺的角度，嘴唇随便抽动了几下说明了他的意思：“我只是听说我们伟大的救世主发现了一个什么了不起的东西。邓布利多，现在带着你的救世主，从我的地窖中出去！”教授见到邓布利多之后，毫不留情的赶人。 

    阿布拉克萨斯和邓布利多面面相觑。然后阿布拉克萨斯只能不情愿的和邓布利多说明了他现在的状况：“邓布利多校长，”他指了指地上缩成一团的小矮星彼特：“我只是发现了一只奇怪的老鼠。没想到他竟然是阿尼玛格斯，正好前段日子德拉科和我正在研究这些。所以我猜这只阿尼玛格斯恐怕不是我们面上见到的那么简单。”阿布拉克萨斯有些委屈的说道：“这只阿尼玛格斯是不是想要猥亵巫师的坏蛋？” 

    猥亵巫师，猥亵巫师……邓布利多的笑容僵硬了下，然后拍了拍阿布拉克萨斯黑色的长发，乐呵呵的观察着地上的小矮星彼特，但是眼中却是不容置疑的凌厉，也就是在这个时间，他错过了阿布拉克萨斯眼中的不屑。 

    “我的孩子，我想这只是一个小小的误会。”邓布利多正在开口：“当然，我想我们不会介意来听听我们的英雄是怎么说的？” 

    小矮星彼特在邓布利多的目光下正想说话，斯内普教授带着滚滚的黑袍再次出现在了他们面前。他嘲讽的看着两个人：“韦斯莱先生的好宠物想要联合马尔福，斯莱特林的院长为他的lord服务，将我们伟大的救世主送到梅林上去。” 

    “哈利？”邓布利多转头看着他，眼中是毫无置疑的怀疑：“哈利，是这样吗？” 

    阿布拉克萨斯猛的站起身，退开了两个人的目光：“邓布利多校长，我只是碰上了一个企图来猥亵巫师的阿尼玛格斯而已，只是想让邓布利多校长您给我一个交代，而不是您所谓的是不是这样。” 

    “马尔福先生来过？哈利，我听说你要和马尔福先生订婚？那真是恭喜你了。”邓布利多呵呵笑着转移了话题：“哈利，那是什么时候的事情？” 

    阿布拉克萨斯忽然起身，留下了室内的三个成年巫师：“邓布利多教授，斯内普教授，我想你们能够解决好这件事情而不是需要询问一个受了伤害的想小巫师来确定你们的疑问。鉴于我现在受了伤害，希望接下来的日子中，你们能够尽量避免打扰我这个可怜的学生。”阿布拉克萨斯说完，离开了地窖。 

    “哦，哈利现在真是越来越胆大了……”邓布利多笑呵呵的说着，目光随着跟出去的阿布拉克萨斯，看上去是对于现在阿布拉克萨斯的行为很赞成：“和马尔福小先生在一起，就是哈利都开朗了。下次是不是应该让罗恩……” 

    “邓布利多，现在带着你的格兰芬多滚出我的地窖。立刻，马上！”似乎还嫌力度不够，斯内普教授有些愤怒的说道。 

    邓布利多利用漂浮咒让小矮星彼特跟在他的身后，然后又加了个石化咒上去：“西弗勒斯，我想你可能要去的我的办公室来下，我们有些事情需要来解决下。” 

    对于小矮星彼特最后的结局，阿布拉克萨斯也没听说什么内容。又隔了一段时间邓布利多忽然叫他去校长办公室时才知道。 

    于是，让阿布拉克萨斯无比郁闷的事情也终于在这天发生了。 

    当他依照约定出现在霍格沃茨校长办公室的时候，办公室中多了几个人。一个呵呵笑着的邓布利多教授，脸色发黑的斯内普教授，正好整以暇看着他们的卢修斯和一个……穿得邋里邋遢，头发比他们的魔药学教授更加油腻，比骷髅还要瘦上三分的男子。 

    他有些神经质的坐在这里。邓布利多笑呵呵的和他介绍了这个人的来历：“哈利，这位是你的教父，小天狼星布莱克。” 

    教父……教父！阿布拉克萨斯瞪大了眼睛，极不马尔福的看着那个形象邋遢的男子。在听见了邓布利多教授的介绍之后，西里斯・布莱克大跨步靠近了几步，一把抱住了阿布拉克萨斯。阿布拉克萨斯请闻着抱着他的那个人身上不断散发出来的霉臭味，耳边笼罩着邓布利多的话：“哈利，你的教父等你很久了。” 

    见鬼的教父！见鬼的小天狼星！见鬼！阿布拉克萨斯挣脱不出他的怀抱，等到小天狼星好不容易抱够了阿布拉克萨斯之后他才松开手：“哈利，没想到你已经这么大了。你的眼睛像极了莉莉，你的脸庞像极了詹姆斯，他们会为你骄傲的。哈利……”西里斯总是感觉有哪里不对，最后还是在看见了和卢修斯极为相似的头发之后，他突然知道了：“哈……哈利，你的头发！” 

    阿布拉克萨斯退出他的怀抱，手中抚摸着顺滑的铂金色长发。眼眸落在卢修斯的脸上，最后嘴中吐出了几个几乎让人觉得是天打雷劈――相信那其实只是对于小天狼星来说的消息：“我是德拉科的未婚妻。” 

    尽管那只是和卢修斯为了安定马尔福家而暂时商定出来的假话，但是――阿布拉克萨斯松开了帮助一头铂金秀发的头绳，感受着从头发上不断传来的清香：“你会祝福我们吗？” 

    “那是当然，哈利，我相信西里斯是在开心不过了。”邓布利多乐呵呵的插嘴，然后又笑眯眯的看着眼前的场景。 

    西里斯・布莱克像是看见了什么不能接受的事情，直接就朝着在校长室中的一席人吼道：“邓布利多，那不可能！哈利……哈利怎么可能会嫁给一个食死徒的儿子，一个邪恶的斯莱特林……” 

    “我想如果我没有记错的话你亲爱的教子就是斯莱特林的……”斯内普教授嘲讽的话语插入了一行人之间，让这次谈话更加僵硬。 

    这个时候还是需要让邓布利多来解决这些小小的问题。邓布利多拿出了他的甜腻蛋糕，乐滋滋的咬了一口，然后感受到了他胡子上也同样留下了这么多的奶油蜂蜜之后才开口：“哦，哈利，你需要一些吗？我想你会喜欢的……” 

    喜欢？见鬼的喜欢！阿布拉克萨斯直接推开，趁着一行人都在的时候故意问出口：“邓布利多教授，我不知道什么时候我竟然有了一个教父，或者说是一个不知道从什么地方冒出来的亲戚？” 

    “不……哈利，”小天狼星布莱克正想开口，却被阿布拉克萨斯更快的打断。 

    阿布拉克萨斯摆了摆手中的魔杖：“无论这位西里斯・布莱克先生是谁，我想他现在更需要的是一个盥洗室和几件干净的衣服，而不是和我们在这里讨论到底和我是什么关系，难道不是吗？好了，我想邓布利多校长或许能够帮上你的忙……” 

    “邓布利多，我想我需要和哈利解释下现在的状况。”铂金贵族高傲的说完，他不是报备更像是示威――你和哈利很陌生，而真正让他信任的人确是你最讨厌的斯莱特林，西里斯・布莱克，让你开口就叫我们邪恶，侮辱了高贵的斯莱特林，你承受好了接受这些事情的结果了吗？ 

    西里斯・布莱克纠结的在邓布利多的指示下去盥洗室好好洗了个澡，他急着和自己的教子交流感情，他需要和教子说明这个男人是如何的邪恶，善良的哈利怎么可能去相信他。 

    而阿布拉克萨斯更快的和卢修斯走到了一边，等待卢修斯的解释。 

    “哈利，恭喜你有了一个无脑的教父。从此以后他会好好帮助你的。”卢修斯笑得一脸畅快。 

    阿布拉克萨斯随手招招手示意让他靠近自己：“我亲爱的卢修斯，如果那个愚蠢的格兰芬多是我的教父，那么他是你的谁？” 

    ……铂金大贵族的脸孔再次争气的扭曲了，他要叫西里斯・布莱克为……爷爷？！梅林的蕾丝内裤！ 

    作者有话要说：我买了一只蜥蜴，很漂亮的宝宝，蛇也定好了。。灭哈哈哈。。。错了的那张我决定华丽的放番外，大家赶快趁着钱少去买吧= =、、、然后我想说。。。。下周申请了综漫的榜单，看的孩子们以后可以看了。。下下周之前A V要到三万五。。。所以本周的任务是两万五加一万五加一万三。。。大家自己算吧TAT



                                                 第60章 教父【二】
阿布拉克萨斯因为小天狼星布莱克的事情有些愤懑的回到了自己的寝室中，他还是无法想象一个马尔福，典型的斯莱特林以后要和一个格兰芬多朝夕相处，叫一个格兰芬多为教父――那真是一个噩梦。 

    他有些郁闷的闻了闻自己身上的气味，那种从阿兹卡班中带出来的特殊死气几乎要了阿布拉克萨斯的所有理智。他赶紧走入盥洗室，好好的清洗了自己的身体一番，然后好好的又喷上了许多的香水和保养品才稍稍松了口气――他几乎无法想象再次要和这个衣衫褴褛的家伙拥抱，即使那名格兰芬多是个布莱克，或者说他欠下这个波特的身体的。 

    阿布拉克萨斯泄气的倒在了床上，感受着床铺的软软散发出来的香味：“该死的，为什么好碰见这种事情！”早知道他就直接给这只老鼠一个阿瓦达索命，那么那个格兰芬多就很可能不用出现在他的面前了。 

    阿布拉克萨斯想了想，最后还是没能够忍受住。校长室中关于小天狼星布莱克的事情还在继续，但是那基本上已经和阿布拉克萨斯无关了。作为一名出色的马尔福，卢修斯愿意将那只黑狗带回马尔福庄园好好的教养教养这个家伙，其实他的真实目的是想让自己的父亲丢脸。 

    而阿布拉克萨斯最终还是控制不住想念lord的心，很熟练的披上了隐形衣，然后自发自的走到了八楼，到了有求必应室中，有求必应室应声而开，阿布拉克萨斯入门而去。 

    坐回了熟悉的斯莱特林式的寝室中，感受着那里不断传来的温暖。熊熊的炉火在他的面前燃烧着，就差纳吉尼，就差lord了。阿布拉克萨斯忍不住想要在看看他的情况，他想要知道现在lord到底是个什么情况。 

    当他的背后被一个熟悉味道的宽大肩膀给笼罩住过后，阿布拉克萨斯舒适的蹭了几下，长发暧昧的蹭着怀中人的胸膛。 

    “阿布拉，你总算再次出现了。”lord的手指抚弄着怀中人的头发，感受着他的温柔：“听说，现在有一个格兰芬多的教父？” 

    阿布拉克斯不将自己的懊恼给lord看见，他闲适的靠着lord：“是的，lord。但是那无关大碍，只不过我碰见了一个形容奇怪的阿尼玛格斯。他断了一个手指，不知为什么总是跟在我的身后，lord，我想那个人是不是……” 

    “阿布拉，”lord仗着阿布拉克萨斯看不见自己的表情，手指挑着一撮长发，眼睛微眯不知道在看什么地方：“你今天的事情做得很好。那种跟在别人身后的……老鼠八成不是什么好人。没人能够跟踪你。”除了我。 

    感受着怀中人的柔顺，即使他在众人面前是高傲的，不可一世的铂金贵族，或者是后面的他所看见的碧眼害羞小猫的样子，lord开了口：“阿布拉克萨斯，你想要一只宠物？” 

    “每个巫师都需要一只自己的宠物。”阿布拉克萨斯不经意的说着，完全不知道lord的打算：“lord，您是想送我一只宠物？” 

    lord的嘴巴轻轻的动了动，吻着怀中的人的头发：“我亲爱的阿布拉克萨斯，最适合你的宠物，自然由我给你选好。”然后，他靠近了阿布拉克萨斯的耳朵，嘴唇蠕动间出现了几个不经意的词语：“作为情人节的礼物。” 

    阿布拉克萨斯立即起身，脸上染上了几丝动人的微红，他忍不住退后了几步，想让脸上的燥热退去一些：“lord，请问您有什么好的建议吗？” 

    “当然，我的阿布拉。”lord勾着自己的嘴角想让自己尽量看起来平常些，但是他还是控制不了高扬的心情：“明天晚上，我在有求必应室等你。记得，一定要洗干净了在过来。” 

    ……lord……阿布拉克萨斯有些无语，但是鉴于自己是他重视的仆人的份上，他还是乖乖的听从lord的话，完成lord的命令就可以。因为见到了lord，阿布拉克萨斯的心情难得好了很多。 

    lord最后还是没有控制住自己的情绪，将想要离开有求必应室的阿布拉克萨斯用魔法束缚了过来，轻点着他的嘴唇：“阿布拉，我已经记不得多久没有能够这么抱着你……”他下面的话消失在了怀中人的唇齿间。 

    两个人的唇齿相交着，阿布拉克萨斯感受着他熟悉的气味，两只手忍不住圈上了lord的肩膀：“lord……”两个人越来越激情的交缠在一起，lord的另外一只手已经控制不住往下面去，想要好好的感受下怀中人的滋味。 

    但是更快的，阿布拉克萨斯已经推开了lord的手。因为lord的动作他还是控制不住自己的脸色潮红：“lord，我想我必须回去了。”走到了门口后阿布拉克萨斯控制了住自己因为lord没有追上来而有些失落的心情：“lord，明天晚上我会准时的到来，希望到时您会给您忠实的仆人一个惊喜而不是惊吓。” 

    当阿布拉克萨斯离开之后，lord招了招手让在浴室中等待着的纳吉尼出了来：【纳吉尼。】 

    【voldy，】白色的大蛇盘桓上了lord的身躯，然后感受着一只微凉的手抚摸着自己细密的鳞片：【你身上有阿布拉的香味。你是不是自己去找阿布拉了？纳吉尼讨厌你！以前把纳吉尼丢下，现在又自己去找阿布拉了！】 

    对于自家的宠物对自家爱人的喜欢，lord也说不清到底是种什么心情。拍了拍白色大蛇的头，望着他的委屈时lord很满意的说了一句：【纳吉尼，你以后可以和阿布拉克萨斯说话。现在这个世界上有蛇佬腔的不止我一个了。】 

    纳吉尼红色的眼眸落在和lord同样颜色的眼眸中，然后蹭了蹭lord的头：【那真是个好消息，voldy。】 

    【真高兴你会喜欢，纳吉尼。明天阿布拉会过来。】lord说完，拍了拍纳吉尼的头，放下了巨大宠物的大头，消失在了有求必应室中。 

    白色宠物嘟囔了几句又爬回了浴室中：纳吉尼是好宠物，纳吉尼是一只好宠物。所以纳吉尼很爱干净，才不像是那只出现在校长办公室中的大黑狗一样恶心呢讨厌！ 

    阿布拉克萨斯走回寝室的时候，德拉科已经在寝室中等着他了。阿布拉克萨斯打量了下四周，整个房间中竟然没有布莱斯的存在，现在布莱斯和德拉科不是在传说中的林间小道漫步，没想到德拉科竟然自己回来了？ 

    “哈利，见到你真是太开心了。”德拉科持着他的咏叹调，脸上的假笑和卢修斯如出一辙，他已经比一年级的时候已经好了太多：“很高兴的看见你现在的样子，哈利，听说你现在又一个教父？” 

    阿布拉克萨斯同样假笑着。他的手一抛，那件隐形衣如同自己有意识一般回到了他应该呆的地方：“德拉科，你的消息很灵通。但是不要忘记，那也即将是的你教父。” 

    德拉科继续假笑，对于阿布拉克萨斯的话丝毫不在意，似乎已经没什么能够真正的打击到他一般：“哈利，你说的对。但是不要忘记怎么可能有巫师相信一个格兰芬多会成为马尔福的教父，就算那是一个玩笑也不可能。哈利，我很可惜的告诉你，父亲说取消了我们的婚事。” 

    “哦，我想是的。”阿布拉克萨斯忽然觉得玩两个后辈上了瘾：“你可以去问问卢修斯真正的原因，或许那是因为你的父亲打算让我嫁给他。其实做一个马尔福的情人也是一个非常不错的选择。” 

    “哈利，我不可能叫一个同龄的人为父亲或者母亲！”德拉科马上张口说道，“况且爸爸和妈妈的感情很好，所以你可以完全不必要告诉我这个消息，这根本不可能。” 

    “但是我不介意有一个同龄的儿子。”阿布拉克萨斯马上接到，他忽然有些期待什么时候卢修斯能够和他的小孙子说说事情的真相――他以为的朋友其实是他的爷爷，那么德拉科的脸色……哦，那不应该存在，这个不应该存在着。 

    阿布拉克萨斯不得不勉强控制住自己有些变得奇怪的心情，一个标准的马尔福能够带上一张面具而不是经常将自己的脸给别人知道――自从他到了波特家的小崽子的身躯中之后，他似乎越活越回去了，已经不能够很好的控制自己的心情。 

    “哈利！波特！这些玩笑不能开！”德拉科的脸色通红，稍稍的提高了嗓子和阿布拉克萨斯说道，然后门开了。 

    布莱斯笑得一脸温文：“hi，哈利，德拉科，你们不要误会，我只是听见了德拉科的惨叫，想到了某些不好的事情罢了。” 

    德拉科怒瞪着阿布拉克萨斯，然后又转移到了布莱斯脸上：“是的，我们在做某些不好的事情，所以请扎比尼先生现在从我们的房间中出去！” 

    作者有话要说：我让你们说我文笔差，十年之后且看怎样！



                                                 第61章 角斗俱乐部【一】
 布莱斯摸了摸自己的鼻子，佯装成无奈的样子：“或许你说的对，哈利，那么祝你们有个愉快的夜晚。” 

    阿布拉克萨斯再次成功堵住了德拉科接下来的话语：“那是自然，谢谢，布莱斯。你和潘西会同样有一个愉快的夜晚的。”当他们正开心的在说插科打诨的时候，德拉科终于忍不住爆发出来。 

    推开了阿布拉克萨斯，走到布莱斯的面前，不顾他奇怪的眼神，很有气势的--拉着布莱斯的耳朵走人了。阿布拉克萨斯几乎是看着布莱斯的表情就知道自家孙子的手力不轻，但愿梅林保佑你，可怜的布莱斯。 

    对于自家的孙子能够这么好的解决了这件事情，对于如此有气势的德拉科，阿布拉克萨斯忍不住赞叹了一句：德拉科，卢修斯把你教育的很好。你真的很有气势，不愧是马尔福家的子孙。 

    躺回到了床上，他基本上可以确定今天晚上不会有一个叫做德拉科・马尔福，更不会有一个叫做布莱斯・扎比尼的家伙来打扰他的睡眠，当然他是需要用自己的睡眠时间来好好的计划计划自己的行动。明天……哦！那真是一个噩梦，一个该死的他会喜欢的噩梦，他是不是应该带上一瓶增龄剂？ 

    阿布拉克萨斯带着对于第二天的憧憬不安辗转反侧了一夜，以至于他第二天早上起来的时候不得不伪装好自己眼睛上的两个黑眼圈。等到了真正的解决了这些事情的时候，他开始有些害怕晚上的到来，那次和lord的交合之后痛苦中的愉悦简直要了他的所有知觉和体力。 

    整个日子中只有两堂简单的课，第一堂和郝奇帕奇的巫师上，第二堂和格兰芬多们一起上。 

    最后那个闪耀着迷人微笑的黑魔法防御课教授在和巫师们上完课后并没有按时的下课。这个时候多半的学生们都知道洛哈特教授是个真草包，假才华的事实，对于他的课程并不是很在意。 

    “孩子们孩子们孩子们！”洛哈特教授连续叫嚷了三声来引起孩子们的注意：“我，洛哈特爵士，现在要告诉所有的孩子们一个好消息。” 

    站在阿布拉克萨斯身旁一夜未归的德拉科轻哼了一声，在他扭头的瞬间，阿布拉克萨斯清楚的看见了某人脖子上一个鲜红的吻痕。这两个孩子恐怕发展的还是太快了些吧。阿布拉克萨斯不无担心的说了句：“德拉科……” 

    “恐怕今天晚上也没什么好事情。一个白痴嘴巴中能够宣布出什么好消息。”德拉科不屑的说着，就等着阿布拉克萨斯来附应他。 

    然后…… 

    他听见了讲台上有人不屑的说了句：“这个好消息就是……为了检测我们这几个星期以来的学习成绩，我们将要在晚上进行一个决斗俱乐部！到时，我们将要邀请斯内普教授和传说中大名鼎鼎的小天狼星，曾经虐杀了十三个麻瓜和我们的梅林勋章获得者小矮星皮特的西里斯・布莱克来参加我们的俱乐部！同学们，就让我们等待一个愉快的夜晚吧！” 

    “不！洛哈特教授！”格兰芬多中有一个举得高高的手，恨不得让所有的人都知道他有什么疑问一样。 

    洛哈特抬抬下巴，然后用魔杖指着那只高举的手的主人：“是的，格兰杰小姐，有什么能够帮助你的吗？”洛哈特说完又马上收回了他的宝贝魔杖，对于教室中众人的嗡嗡声丝毫不以为意。 

    赫敏・格兰杰站起身，两只手强势的撑在了桌子上，身体微微前倾。褐色的头发从头上披散落下来，让所有的人都忍不住觉得这个龅牙的格兰芬多女孩的气势似乎变强了很多：“洛哈特教授！” 

    “是的，格兰杰小姐。”洛哈特宝贝的梳理着他的头发，等待着她接下来的话。阿布拉克萨斯忍不住和德拉科，布莱斯小声的讨论着这两个人之间又能够摩擦出什么火花。而潘西直接无视了这场闹剧，就一心等待着洛哈特宣布下课，然后他能够去好好的打扮打扮自己的面容。 

    “洛哈特教授，”赫敏说着她认为的话：“小天狼星西里斯・布莱克并没有虐杀麻瓜。实际上前些日子魔法部已经澄清了这件事情。哈利・波特是他的教子，所以应该知道这件事情。否则我相信你也无法邀请到这么一个危险的人物到你的派对上。” 

    “哦，是的，我想我们的小英雄应该会知道这件事情。”阿布拉克萨斯被洛哈特点了起来：“现在我们请哈利来说说他知道的事情。那么，哈利，小天狼星布莱克是否有那么危险？” 

    阿布拉克萨斯扫视了下几个朋友的表情。很好，潘西的幸灾乐祸，布莱斯的笑中藏讽，德拉科的装作看不见……那真是该死的有趣！这个洛哈特到底还想玩出什么摸样？难道他是以为这样就可以拯救这些可怜的小巫师烂的可以的课程或者说是能够博得黑魔王的信赖，然后爬上他的床？他更倾向于到时候他能够靠着迷人的微笑来俘获lord的“芳心”。 

    慢腾腾的起身，在洛哈特教授的视线下，阿布拉克萨斯无奈的回答了他的问题：“我想是的。洛哈特教授，很显然这个格兰芬多说的话语是正确的。邓布利多……是不会让这么一个危险的人出现在霍格沃茨。如果他真是这么危险的话，就算是我的教父我也会让邓布利多将他赶走，绝对不让任何一个人受到危险！” 

    格兰芬多的小巫师们顿时响起一片又一片的起哄欢呼声。阿布拉克萨斯不确定那是不是因为他们感动的。他当然不会帮助敌对lord的任何人，这个霍格沃茨确实够安全，只要有lord在，阿布拉克萨斯很确定自己不会害怕任何东西。更何况他很确定自己能够保护得了lord。 

    “哦，是的是的。”洛哈特教授忙不迭表明了自己的立场：“我想我们的小英雄说的很对，邓布利多不会将我们放在危险的境地的，所以你们尽管可以放心。那么，就让我们来期待晚上的决斗者俱乐部吧！”洛哈特魔杖一挥，终于说完了最后一句话，然后他将自己的宝贝魔杖一挥：“那么，我们现在可以下课了！” 

    真是个好消息！阿布拉克萨斯，德拉科，布莱斯，潘西四个人急忙走出了教室。和这么自恋的人在一个教室，那简直是一个噩梦。才走出了教室，潘西意外的说了句让阿布拉克萨斯无法接受的话语：“哈利，今天看来那个泥巴种还不错。但是想要获得斯莱特林的承认，她还是不够格。” 

    ……不够格？阿布拉克萨斯对上了三个人的视线，心中有了不好的预感：“潘西，你不会以为我这个泥巴种有任何的意思？你别开玩笑了……” 

    布莱斯拍了拍哈利的肩膀抢先离开了这里，然后德拉科轻声的在他耳旁留下了四个字：“节哀顺变。” 

    什么叫做节哀顺变？这个还能顺便？对于这三个人打的哑谜，阿布拉克萨斯聪明的决定不加以理会，他现在所要做的事情就是会寝室好好的洗一个澡，然后再晚上参加完所谓的决斗者俱乐部之后去有求必应室找到lord。 

    阿布拉克萨斯看了三个人一眼，独自一个人回到了寝室中。布莱斯和德拉科看起来就有事情，而潘西估计八成又去和那个郝奇帕奇的小子疯玩了。 

    阿布拉克萨斯走进了浴室，他的身体逐渐坦诚在了魔法镜的前面。镜子不断的对着他称赞着，阿布拉克萨斯挑高了下巴，即使他的身体不好看，但是他融于骨子中的高贵优雅都能让他不会淹没在人群中，更何况波特这小子长得还不错。 

    身上的伤疤几乎都看不出样子。碧色的眼眸中直直的看着这具身躯，细细的洗干净了身体的每个角落，包括他应该洗的某些**地方也不被他放过，然后从水池中出来，在全身擦上了爽肤水，接着是一层滋润霜，玫瑰香水，连头发上都不忘记喷上香水和定型液。 

    等到整个铂金色的头发被一丝不苟的固定到了应该在的地方之后，他将自己的唇角擦上了淡色的口红――如同当季最鲜艳的粉色月季一样引人遐想。 

    穿上了特地买的一套衣服，那是lord当初最喜欢撕破的一套，在确定了没什么意外之后，阿布拉克萨斯再次在镜子中打量着自己。他丝毫不害怕自己的心思被所有的人看到。哈利・波特的皮肤足够好，就是马尔福假最喜欢的不晒日光的苍白――那或许还要感谢他的麻瓜亲戚们。 

    作者有话要说：这就是你们想要看的？咳咳。。。我说，有人要看H么  - -，我想写了。。。最近学业一直很忙，学校里七点十五要按指纹签到，课程又是慢的。。。所以一直没时间更新。。。别走，等等还有一张。。。我还要补综漫的一万三T T，要崩溃了





                                                     第62章 角斗俱乐部【二】
在确定了基本上没什么问题以后，阿布拉克萨斯打开了盥洗室的门。实际上他已经整整用了很久去洗澡，现在已经差不多是晚饭时间了。斯莱特林的其他巫师们都应该在大厅中吃晚饭了。 

    阿布拉克萨斯知道如果现在不好好的吃饭，那么晚上极有可能会被饿醒。所以他急匆匆的赶到了用餐大厅。所有人几乎都是用一种诧异的眼神看着阿布拉克萨斯。 

    格兰芬多有胆大的男生甚至在猜测他们的救世主是不是看上了哪个女生？或者可能也是男生，毕竟救世主哈利的样子是有目共睹的。他现在的样子真是像极了一只发春的孔雀，救世主的春天也到了吗？到底是哪个幸运儿被他们的救世主先生看上了？ 

    除了斯莱特林的女生们，几乎所有的女生都开始下意识的打扮自己，照镜子的照镜子，涂唇膏的涂唇膏，期待这个幸运儿就是自己。韦斯莱的小女儿更是直接，一双明显是动情了的眼睛直勾勾的看着阿布拉克萨斯，希望他能够回头拉住自己的手。 

    难道今天是情人节？阿布拉克萨斯被这些小巫师的眼神吓了一跳，很快就平静下来。看了霍格沃茨这些小巫师的表现，阿布拉克萨斯对于能够迷倒lord又有了一定的信心。 

    才坐回座位上，德拉科就撞了撞阿布拉克萨斯的手肘，假笑着但是掩盖不了他的好奇心：“哈利，你是看上了斯莱特林的哪个女生？” 

    “不……”阿布拉克萨斯马上回答道。接着潘西接住了他的话。 

    “哈利你不会真的喜欢那个格兰芬多的泥巴种吧？那可不会有什么好结果，我从来没有听说过哪个格兰芬多能够和斯莱特林好好的相处。哈利，趁着你现在年纪还小赶紧断了这个可怕的念头吧……” 

    布莱斯再次接上了潘西意犹未尽的话语：“潘西，我更倾向于其实哈利是看上了斯莱特林的那个男生。哈利，你不会是喜欢上了我吧？那我可是会很困扰的……” 

    阿布拉克萨斯看着布莱斯的脸，黝黑的皮肤，不是他喜欢的品相。在想象lord的洁白皮肤，然后再想想lord的那种特殊的苍白：“布莱斯，你想太多了。”他忍不住看了一眼德拉科，就是德拉科也没有lord的皮肤好。真看不出他年纪有这么大了，真是让人妒忌的可以：“我不喜欢你的肤色。” 

    布莱斯看了眼德拉科，然后又看了眼德拉科：“哦，我想是的。但是哈利你可不能和我抢德拉科，他可是我的人了。” 

    “布莱斯……”阿布拉克萨斯拖长了语调，马尔福家的人怎么是你想吃就吃的，难道你就不怕噎着了？下次要不要把他送到lord的床上去好好的锻炼锻炼这个可恶的小子：“以后吃饭的时候不要忘记抹干净了脖子。德拉科的脖子……”他的眼角瞥到了德拉科马上紧了紧自己的巫师袍，看起来他的小孙子还不知道他已经将他看光光了--即使那只是脖子。 

    谈话间，晚餐已经开始。阿布拉克萨斯小心的取用着自己的食物，他吃的比平常要多了很多，甚至为了不让自己的嗓子嘶哑他还喝了自己最讨厌的南瓜汁。 

    在用完晚餐之后，阿布拉克萨斯的脸忽然有些扭曲了。因为他听见邓布利多校长用极为感叹的声音和自己身体的教父感叹了一句：“哦，西里斯，我们真是老了。孩子们的春天到了……”说完他还很感慨的摸着胡子：“我们都老了啊，西里斯，你和卢平……” 

    ……该死的……老狐狸！！阿布拉克萨斯脸色变也不变，但是内心早就将这只老蜜蜂骂了个狗血淋头，这个该死的家伙难道不知道自己是属于lord的吗？ 

    阿布拉克萨斯回到了寝室再次确保无误之后才慢吞吞的等待着时间的到来。那个洛哈特教授还不知道到底会弄出什么花样来玩他们，决斗者俱乐部，难道他的霍格沃茨人生就真的要浪费在这个时间中？ 

    差不多到了时间，阿布拉克萨斯小心的整理了下自己的头发和身体，确信身上一直带着让人迷醉的香味之后才好好的离开了。带着高傲的笑容，再次看了看四周然后前往决斗者俱乐部的地点。 

    教室中已经充满了来自于各个学院的巫师们，看见阿布拉克萨斯进来之后斯莱特林的小巫师们都自觉的饶了开来然后给了他一个位置。整个教室中充满了对这件事情都很好奇的巫师们的窃窃私语声。 

    等到教室中的人都来得差不多了，洛哈特教授干脆的给自己的嗓子加大了声音，笑容满面的和众位巫师们宣布道：“欢迎你们，我们的小巫师。我，洛哈特爵士，将为你们宣布马上就要开始的决斗者俱乐部。现在，就让我们的嘉宾们先出现。” 

    第一个出现的是他们的魔药学教授。斯内普教授面无表情的看了众人一眼，他的眼神仿佛一滩死寂的死水，即使是春风也不能带动任何的浮动。凡是他扫过的地方都马上就鸦雀无声。 

    洛哈特教授仿佛感受不到任何的尴尬气氛，在扫视了一圈之后又加大了声音：“好了，现在我们来邀请我们下面的嘉宾。哦，那当然不是一个简单的人物，但是他也不能将我打败……”洛哈特教授即使在这个时候也没忘记在众巫师面前吹捧一下自己的地位：“我们现在来好好的欢迎我们伟大的救世主的教父先生，小天狼星布莱克！” 

    阿布拉克萨斯望了眼前几日看见的那个衣衫褴褛，形容枯槁的“教父”，他现在的状况明显要好多了。阿兹卡班的生活给他带来了数十年的折磨，但是这名坚强乐观的格兰芬多并没有被打倒，实际上通过这么几天的修养，他已经能够很好的来解决这些问题了。难道要说一句真不愧是来自布莱克家的格兰芬多？ 

    阿布拉克萨斯看着那个黑色头发的男人平静的看了几眼，最后在看到了阿布拉克萨斯的脸孔之后傻呵呵的笑着，明显是十分在意他的状态。这个傻瓜！阿布拉克萨斯不由的感慨在。 

    洛哈特兴奋的宣布比赛终于开始……然后他扬起自己的魔杖：“各位同学，我们现在就要开始我们的决斗者俱乐部。我们现在来联系缴械咒，现在让我们的斯内普教授和小天狼星布莱克来试试他们的水平。” 

    斯内普教授而已的嗤笑了声，然后西里斯・布莱克马上就冲动的拿起自己的魔杖：“鼻涕精，我们来试试！” 

    “难道你充满了芨芨草的大脑中只剩下了决斗了吗？真不愧是冲动的格兰芬多，那么……”洛哈特宣布比赛开始，然后两个人开始了他们的比赛。 

    两个人背对着对方走出了大概十米开外，互相敬礼，然后马上用魔杖对着对方来了一个缴械咒。西里斯・布莱克到底是在阿兹卡班中关了十年，他的反应和魔力都有些迟钝，输给了斯内普教授。斯内普教授恶意的看着西里斯・布莱克。 

    “鼻涕精！”西里斯・布莱克马上跳了起来，对着斯内普教授喊道。 

    阿布拉克萨斯忍不住拿手遮面，该死的真是丢人极了。难道这个格兰芬多不会看看现在的状况是在众目睽睽之下，他竟然还这么说一个教授，难道这就是格兰芬多的精神吗，还真是该死的丢人！ 

    “西里斯・布莱克，你只不过是我手下败将而已。”斯内普教授耻笑着说着，成功的让西里斯・布莱克彻底的炸毛。 

    这个时候洛哈特教授出现了。他抬起头高傲的宣布道：“我们的斯内普教授赢了！但是我想是时候让你们真正的知道谁才是最厉害的那个人的时候了，现在就让我来会会我们的斯内普教授。我亲爱的小巫师们，我的fans们请不要担心我会将你们的魔药学教授怎么样，在这里我是很懂分寸的。” 

    阿布拉克萨斯就等着洛哈特教授的丢人表现――事实上，洛哈特教授表现的可比他想的还要凄惨，他甚至被重重的击飞了出去，那只是一个简单的缴械咒。 

    洛哈特被击落在了地上之后勉强挂着自己的笑容：“我只是像你们示范了粗心大意的后果，那么我们现在继续，看看我们的斯内普教授……” 

    然后，斯内普教授低沉的说了句之后，洛哈特教授再次被击飞到了讲台后面。他勉强一只手搭在了讲台上之后才站了起来，样子看起来狼狈极了。 

    “现在我们让我们的嘉宾们来找一个人来代表自己。”洛哈特说完，阿布拉克萨斯就有了不好的表现。 

    斯内普教授一个转身，黑袍翻滚出一个弧度之后指了指自己的教子：“德拉科・马尔福。” 

    “哈利・波特。”西里斯・布莱克想也不想同样选择了自己的教子。 

    作者有话要说：。。第二更。。。我的综漫还有一万三，要怎么办 啊啊啊啊，我咬死了啊啊啊啊啊啊。。。


第63章 密室【一】

    德拉科高傲的抬起了自己的下巴，在他看来这次的比赛几乎是铁定他赢――他很自信马尔福家的教育能够给他带来足够的好处而非败给阿布拉克萨斯，但是他还是希望能够看见阿布拉克萨斯尽了自己全力的样子。当他上台的同时，几乎所有崇拜者他的女生们都发出了轻声的感叹，在他们看来终于可以看见马尔福和他朋友之间的对抗了。

    阿布拉克萨斯也假笑着上了台，踏上了铺着红地毯的课桌。课桌的尽头是他名义上的教父和他的院长。他们两个人看起来还真是希望能够找到一个办法来对决他们之间的真正实力，但是斯内普教授和西里斯・布莱克都意料错了。

    当阿布拉克萨斯才将自己的魔杖掏出来，德拉科已经拿出了相同的魔杖，就等待着两个人之间的对决了。阿布拉克萨斯等待着一个能够将他的朋友光明正大打败的机会。

    “哈利，我们开始吧。”德拉科勾起下巴，就等待着现在是他敌人的阿布拉克萨斯出动，而阿布拉克萨斯更快的示意了下。

    两个人之间的凝重气氛可能是感染到了其他的人，其他的小巫师们似乎也感受到了两个人之间的气氛的凝重，原本还有些喧哗的教室鸦雀无声起来。

    洛哈特教授插入了两个人之间，拉起了两个人的手：“好的，现在让我们宣布比赛的开始。让我们看看究竟是马尔福家的小少爷厉害还是我们的救世主先生！”

    他的话语马上调动了所有小巫师的情绪，几个人马上聚集在一起，就等待着这一刹那的发生。两个人退后几步，行礼，然后拿出魔杖念咒语。阿布拉克萨斯淡笑着，似乎完全不担心到底会发生些什么事情，而阿布拉克萨斯本身也不担心到底会发生些什么事情。

    德拉科有些淡淡的紧张感，但是更快当他念出了这段咒语的时候似乎感觉到了轻松。他不必害怕，哈利只是和他同龄的小巫师，而且他是在接受贵族教育的纯血继承人，不可能会输给一个在麻瓜世界长大的巫师，即使那个巫师是救世主。

    “很好很好，我们的马尔福先生和哈利・波特都在进行由我洛哈特爵士举行的决斗者俱乐部的比赛。让我们看看谁是最后的胜利者……哦！不！”比赛竟然没有胜利者，他们两个人发出的魔咒都不约而同的往洛哈特教授而去。可能还是因为小巫师的缘故，吉德罗・洛哈特只是往后退了几步，他急忙整理了整理自己脏兮兮的头发，等待到自己完美的外表不会被任何人笑话之后才颇为不甘心的放下了魔杖：“哈利・波特，德拉科・马尔福，因为你们攻击教授，我不得不遗憾的宣布……”

    “但是教授，”感受到了斯内普教授的杀人目光和西里斯・布莱克具有某种赞扬意义的目光，阿布拉克萨斯不得不为自己出来辩驳，“那只是失误。我没想到我的魔法会打到德拉科那里，而德拉科的魔咒被带到了教授身上。所以不得不说这是次意外。”他碧色的眼眸可怜兮兮的看着洛哈特教授，就等待着他发抽把这个烂借口当成是真的。

    洛哈特教授竟然选择傻傻的相信了他的话语，挠挠头：“那么鉴于今天哈利・波特不是故意的，我们这件事情暂时就这么算了。现在我想我们应该进行下一个内容，现在请我们的教授来……”

    一场决斗者俱乐部的事情几乎让阿布拉克萨斯崩溃。这个该死的吉德罗・洛哈特办了这个丢人形象，还让他不得不看到教父的事情不说，最重要的是他竟然打搅了自己和lord的约会！等lord的归来成功后，他一定会给这个该死的草包一个好好的惩罚的！

    阿布拉克萨斯想着，慢慢的回到了寝室，幸好接下来的事情还算幸运。他的头发，他的香水，他的其他东西都没有乱掉，否则他真的不确定自己会不会干些什么事情来好好的教育教育这个家伙。

    德拉科意外的看了眼阿布拉克萨斯，虽然今天没能够和他比赛出真正的高低，但是他也能够看出他的不容易了。没想到阿布拉克萨斯还真是藏着自己的实力，难道他应该赞叹一句真不愧是救世主，才一岁的时候就能够打败黑魔王吗？那只有邓布利多和他的凤凰社才会相信吧！

    他就等着阿布拉克萨斯半夜中离开，如果他没猜错的话从某些方面来看今天他绝对是要去献身，否则打扮的如此动人，身上还喷上了绝对不廉价的香水又代表着什么。

    阿布拉克萨斯在确定了德拉科熟睡之后，他才小心翼翼的取出了隐形衣，心中暗暗的祈祷着今天晚上lord不能太狠，他起床的没有太晚，一边开心的有求必应室中而去。恐怕只有梅林和lord才知道他是多么的想念他，现在终于可以一解相思了。他想念lord的一切，包括他从上到下的每一寸皮肤。每个贵族都很忠诚于自己的**。

    阿布拉克萨斯终于控制住了自己的激动心情，身上还不断传来上等香水的味道――那是卢修斯和马尔福家族继承人的最爱，他现在也是阿布拉克萨斯专用的香水，德拉科每次回去马尔福庄园中卢修斯都不会忘记让他带上两瓶给阿布拉克萨斯。

    而这种香味也是lord的最爱，阿布拉克萨斯相信今天晚上会是一个非常愉快的夜晚。他披上了隐形衣，就等待着这一时刻的发生了。当阿布拉克萨斯到了有求必应室的时候，反复的念叨了我需要一个斯莱特林寝室三次才见进入了这个不知材质的门里面。

    才打开房门，那个耀眼的男子就马上招手让眼前的人自己过去。阿布拉克萨斯乖乖的走上前，两个人都似有默契一般上来就交缠在了一起。阿布拉克萨斯感受着那个甜蜜细腻的吻和身上不断游移着的大手，然后身后一紧，他被一股力道黏着放到了lord的大腿上。

    轻轻的抚摸着怀中人的大腿，lord靠近了他的耳朵，不时的舔弄着。呼吸的湿润带着他有些沙哑的声音让阿布拉克萨斯忍不住泛起了一层层的鸡皮疙瘩：“阿布拉，难道你是在等待着我将你的衣服一层层扒光，然后你在我的怀中狠狠哭泣，最后瘫倒在这张床上再也站不起来吗？”

    阿布拉克萨斯整理了下铂金色的长发，勉强控制住了自己的呼吸，即使说话间还是有些急促的说道：“难道lord您不是这么想的？还是说lord您想试试别的办法？”

    “阿布拉，你现在还太小。”他抚摸着怀中人的躯体，他现在的身体还太小，无法承受自己：“我更希望能够狠狠的占有你，那至少是在我能够将你狠狠的虐待几次之后。阿布拉，等你长大点，你会有的受的。”

    抱起了怀中小男孩的身体，将隐形衣再次披上了他们两个人：‘我只是想让你看看，我们两个人共同的财富。“

    他们共同的财富？那不是应该是卢修斯？或者是德拉科？还是其他什么特殊的东西？阿布拉克萨斯不知道lord的想法，只能够任由他将自己爆出了有求必应室。因为阿布拉克萨斯身上的香水味道，lord怕会引来了那个哑炮费尔奇的猫的注意力，lord随手给他喷上了一些奇怪味道的东西――那是一种散发着腐臭味道类似于巫师到梅林上之后尸体腐烂的味道。

    ”lord？“

    ”我的阿布拉，这是为了不会引起一些小小的麻烦。毕竟现在邓布利多还在霍格沃茨中，我不希望会引起他的注意力。所以阿布拉，只能委屈你一下子了。“lord极为耐心的和他解释着，继续往下走去。

    然后他们两个人停了下来，lord将阿布拉克萨斯放了下来：”现在就让我们看看……“

    ”lord……“阿布拉克萨斯对于lord特殊嗜好完全不能相信：”难道您说的我们共同的财富就是……偷看女生上厕所？lord难道几年不见，您至于饥渴到现在这中程度吗？如果您实在想要，您的仆人都已经准备好了增龄剂了：“lord，难道您说的我们共同的财富就是在这里？”

    “阿布拉，你会喜欢上这里的。”lord拍了拍某个铂金色的头：“现在，就让我们看看这里还留下些什么吧。”

    他听见lord用扁平的声音说了两个字：“打开。”那不是英文，也不是法语，德语或者保加利亚语。蛇佬腔……他能够听得懂，阿布拉克萨斯看着眼前这个慢慢被打开的盥洗室的洗手台――难道是斯莱特林的密室？！斯莱特林的继承人终于再次回归了吗？

    作者有话要说：乃们想太多了= =，年纪太小如何H ...然后跑去码综漫T T，榜单终于完成了T T。。。综漫还有一万三千字嗷嗷

第64章 密室【二】
    从有些黏糊的管道中下去之后，lord已经在阿布拉克萨斯之前下去，等到整个他们所呆着的空间安静下来之后，他听见了lord浅浅的呼吸声。然后一双手趁着黑暗抓住了阿布拉克萨斯，稍稍带着些调笑意味的声音传入阿布拉克萨斯的耳中：“你以为我会将你吃了？”

    “lord……”阿布拉克萨斯踩着脚下脆脆的东西，那些细碎而脆弱的发出清楚的蹦咔声的东西在阿布拉克萨斯和lord的脚下不断的碎裂：“难道您不是这个意思？”

    lord掏出魔杖，在黑暗中顿时有了光芒：“荧光闪烁。”他念完咒语后看着阿布拉克萨斯，微弱的光芒在阿布拉克萨斯的脸上和lord的脸上映照出一种幽幽的蓝色。而阿布拉克萨斯惊奇的感受到了竟然在这样是视线下lord依旧的眼睛依旧泛着魔魅的红光：“阿布拉，我只是想看看你在进入了密室之后的反应。”

    他感受到自己被牵着手，然后牵着他手的男人是这么说的。阿布拉克萨斯的脸上染上了眼红，原来lord竟然打着这个主意，想看马尔福家的丑？lord你想的还是太简单了。

    阿布拉克萨斯整理了下自己的长发，对着身下有些脏污的身体来了一个清理一新。忍住了身体的不舒服，阿布拉克萨斯跟在了lord的身后。

    两个人经过了一些弯弯绕绕之后朦胧的可以看见有一个巨大的盘着的身影，它躺在碎石堆上移动不动。lord动了下嘴唇：“阿布拉，那会是你的宠物。basilisk，过来……”

    阿布拉克萨斯感受到了他的声音带着某种魔力，地上的身影动也没动。lord大步走上前看着那个身影，半晌发出了沉闷的笑声：“阿布拉，basilisik不知不觉中已经这么大了。”

    阿布拉克萨斯跟在lord的身后--只要有lord的身旁，他知道什么危险都没有：“lord，那是什么？”

    在他的面前是一张巨大的蛇蜕，根据阿布拉克萨斯的目测，这条蛇估计大的可以媲美传说中的怪物了：“lord，”他抚摸着这条蛇的蛇蜕：“这是传说中的蛇蜕吗？”

    lord随手将蛇蜕收拾起来递给阿布拉克萨斯：“这个可以送给卢修斯。马尔福家会需要这些东西的，阿布拉克萨斯，将这个东西收好。”阿布拉克萨斯随手收下，lord给他东西从来就不需要什么理由。

    跟着lord继续往前走，渐渐地有一扇巨大的门横亘在两个人面前。lord抚摸着门上不断游动着的两条蛇，靠近了那扇巨大的铁门，缓缓的吐出了几个字：“打开。”

    在蛇佬腔的作用下，那两条蛇开始加快了游动的速度，那扇巨大的铁门发出了“磕拉磕拉”的声音，那扇尘封了几十年的大门被缓缓地一开，吱呀吱呀的声音之下，另外一个完全不同的世界出现在两个人的面前。

    “lord……那是……蛇佬腔。”阿布拉克萨斯跟在lord的身后，lord下了钢梯之后他的手触碰了下那些蛇，感受到了蛇的那种金属触感之后才不甘心的走下了楼梯，然后又对着lord明知故问到。

    lord他惬意的眯着自己的眼睛，就好像自己根本就是贵族漫步在自己家的花园而不是在斯莱特林密室的道路上：“阿布拉，你也能够听得懂。”

    “是的。”阿布拉克萨斯丝毫不在意的说道：“lord，我想或许我们应该想想为什么能够获得蛇佬腔？波特家不可能有高贵的斯莱特林的血脉……”

    阿布拉克萨斯话还没说完，后脑勺被轻轻的拍了一下：“阿布拉，现在不是讨论这些事情的时候。”阿布拉克萨斯有些迷惘的看着眼前那个高大的身影，脑后似乎还残留着被lord拍击的感觉……lord你这是什么意思？

    阿布拉克萨斯跟随者lord继续往前走。之前的蛇蜕是一个很好的收获的话，接下来的和蛇蜕相比几乎可以说是微不足道了。他看见lord对着那个听说是萨拉查・斯莱特林的雕像说了几句，那个猥琐的雕像慢慢的张大了嘴巴，然后一条巨大的，散发着腥味的蛇怪掉落在了两个人的面前。

    蛇怪长着巨大的，参差不齐的牙齿，整个头趴在阿布拉克萨斯面前正好可以和他的视线齐平。蛇怪在lord的命令下已经闭上了眼睛，但是他嘶嘶的吞吐之间还是可以感受都这条巨大的蛇怪带来的威胁。

    恍惚中，他听见lord带着些笑意的声音：“阿布拉，你不是一直想要一条蛇做宠物吗？你看看basilisik怎么样……”

    lord……那是萨拉查・斯莱特林的宠物！当初的四巨头的宠物啊啊！阿布拉克萨斯不淡定了，脸扭曲的和卢修斯有的一拼：“lord，您……现在身体还舒适吗？”在他看来，lord是不是因为身体过凉而发热才有这么惊悚的想法：把伟大的萨拉查・斯莱特林的宠物给他，他还不想以后被伟大的四巨头之一给阿瓦达！！

    lord抚摸着面前那个巨大狰狞的蛇怪的头――与他的相貌完全不同，basilisik舒服的感受着他的抚摸，不是的吞吐下舌头，看起来极为服从：“阿布拉，我像是会生病的人吗？我记得你才是生病的那个……”

    该死的lord voldemort！如果不是他不知节操，马尔福家的家主至于会被小小的某处发炎而不得不在医疗室的某种不明意味的视线下睡这么久吗？阿布拉克萨斯只能呆呆的点点头，然后再感受着来自于lord的那种关怀：“lord，您记得非常清楚。”但是无论怎么听，他的声音中都充满了那种咬牙切齿的味道。

    lord轻笑两声：“basilisik，这是你的新主人。你可以称呼他为阿布拉，平常也可以和他对话。他会蛇佬腔。”

    basilisik嗅了嗅阿布拉克萨斯的味道，摇摇晃晃他巨大的脑袋：“voldemort，主人让我带着你们进去。”

    basilisik的主人……阿布拉克萨斯揪住了lord的一只手，有些紧张不安的问了句：“lord，basilisik的原主人……”

    lord轻轻的拍了拍紧张的阿布拉克萨斯：“四巨头中最伟大的那个，来自于斯莱特林的萨拉查・斯莱特林，阿布拉，我以为你是知道的。”阿布拉克萨斯低头，他确实是知道的，他是知道的，但是这让他怎么相信！

    他低下头，铂金色的发丝散下来的斑驳阴影代替了他全部的表情。lord听见阿布拉克萨斯用只有在床上的时候才会出现的甜美声音和他一字一顿的说道：“亲爱的voldy……”lord挑了挑眉头，没想到阿布拉竟然也有这么主动叫他为voldy的时候：“我可以咬死你吗！”

    lord牵着阿布拉克萨斯的手往前走去，跟在basilisik的身后：“阿布拉，我很开心你今天这么主动。但是阿布拉克，我很遗憾的告诉你今天你不能和我尽兴了。时间和地点都不对，而且你这么小……更何况，我们现在要去见萨拉查・斯莱特林，我们伟大的祖先。所以阿布拉，我等着你明天的准时到来！”

    阿布拉克萨斯瞥了眼lord牵着他的手，不由的红了下眼睛。lord，难道您不知道您最忠诚的仆人已经想到了会发生些什么事情特意给您准备了一种叫做增龄剂的药水吗！

    他从袍子中一抓：“lord，我想在和伟大的萨拉查・斯莱特林见面之后，或许我们可以试试这瓶药剂？当然，您所担心的某些事情我想也有东西可以好好的解决……”他拿出了德拉科送给他的某样东西：“lord，我想这样您就不会有意见来解决我们这个小小的问题了吧？”

    lord意外的挑眉，眼眸注视着阿布拉克萨斯拿着的那瓶药水：“当然，我的阿布拉。我等着这天也已经很久了。”增龄剂？不，他的阿布拉不需要用这些。既然他执意要让自己吃了他，那么久让他尝试尝试这个刚发育的铂金贵族的味道。他靠近了阿布拉克萨斯的耳朵，舔弄了下他的耳垂：“阿布拉，如你所愿。”

    蛇怪basilisik仿佛从头到尾都没听见两个人的，安心的当着带路的乖宝宝。在两个人饶了一次又一次之后，他们总算到了传说中的萨拉查・斯莱特林的密室。

    这里金光闪闪的仿佛是最美丽豪华的房间，就是马尔福庄园和这里的比较都要逊色三分。银绿色的装饰充斥了整个巨大的空间。空间中除了一大堆的书之外，魔药，宝石，金加隆都是一笔又一笔巨大的财富。

    阿布拉克萨斯抚摸着那些可能已经绝种了的东西第一次有了一种叫做贪念的东西。萨拉查的宝藏太过于迷人，但是他很快就又恢复了常态。马尔福家的族长站立等待着lord的发话。

    作者有话要说：TT，大家去看av吧。。。


65.【密室三】

       
    在所有的架子中间有一副木制的框架相框，里面画出了一副沙发和一条茶几，可是茶几上并没有任何的人。阿布拉克萨斯打量了下，然后看向basilisk：“你的主人呢？”

    voldemort勾过怀中的人的肩膀，淡笑着和他解释道：“阿布拉，他的主人不是你吗？”

    basilisk的主人，他以为会是萨拉查・斯莱特林的。阿布拉克萨斯再次打量了下画框，丝毫没意识到两个人之间的交谈完全是用蛇佬腔：“lord，传说中的萨拉查・斯莱特林的密室的继承人会打开密室之后――由此看来，lord，basilisk就是会将泥巴种清除的怪物吧，所以basilisk的主人只可能是伟大的萨拉查・斯莱特林。”

    voldemort亲吻了下阿布拉克萨斯的耳垂，然后才看着画像。那里不知道什么时候已经出现了一个和voldemort长相相似的青年，只不过他的嘴巴比voldemort更加的刻薄无情：“我的后代，你终于到来了。”

    阿布拉克萨斯将铂金色的长发甩了甩，微微躬身和画像中的人行了个礼。萨拉查微眯眼睛打量了下阿布拉克萨斯：“波特家的崽子？什么时候有了铂金贵族的头发和蛇佬腔？”

    voldemort和萨拉查・斯莱特林同样的行了礼之后才和他的祖先解释道：“是的，我尊敬的祖先。阿布拉克萨斯不仅仅是一个波特，他更是一个马尔福。”voldemort和他简单的解释了下之后才继续说道：“我尊敬的祖先，您找我有什么事情？”他现在很想回去之后和阿布拉克萨斯好好的缠绵，祖先大人就在这里不会逃了的。

    青年眯了眯眼睛，眉毛挑了下：“你的名字。”

    “voldemort・slytherin。”他是高贵的斯莱特林。

    阿布拉克萨斯的忍不住抓住了voldemort手，他忽然有一种很不好的预感。萨拉查・斯莱特林坐回了沙发上，显得惬意而舒适：“斯莱特林的后裔并不是全部都能冠上斯莱特林的姓氏。想要得到我的承认，你必须在这里学习。”画像中的咖啡飘散着香味，很可惜那些只是装饰品：“voldemort，你必须留下来得到我的承认，否则你只是voldemort，永远不可能成为高贵的斯莱特林。”

    voldemort微凉的双手紧紧的贴着阿布拉克萨斯的腰际，等待萨拉查将他的要求讲完之后，voldemort才慢慢的说明了自己的要求：“当然。不过在此之前，我想您不会介意给我两天的时间。”

    萨拉查等待着voldemort接下来的话。阿布拉克萨斯不由的抓紧了voldemort的手掌，又是分别吗？然后，他听见lord性感的声音缓缓的奏鸣出华丽的曲调：“等我好好的享用完我的阿布拉克萨斯。我不能继续等待他，我迫不及待的想要他。”

    阿布拉克萨斯忽然很想拧拧lord的腰肉，但那不是一个忠实的仆人应该做的事情，于是他只能咬唇。画像中的青年站起身，与生俱来的优雅几乎刻入骨子中：“当然，voldemort。你的要求会得到同意，好好享用你的小爱人，basilisk可以跟着你的小爱人出去，他已经很久没能够玩过。他喜欢吃些甜点，我希望你的小爱人不会亏待了他。”

    阿布拉克萨斯的脸上染上几丝红晕，画像中的青年已经消失了。basilisk因为得到了萨拉查的同意直接就变小缠上了阿布拉克萨斯的手掌，吞吐着舌头让他带着他去吃好吃的。

    voldemort抱住阿布拉克萨斯，轻轻的舔了下他的眼睛，然后再他的耳边说道：“阿布拉，还是明天晚上，我在有求必应室等你。这次你一定要洗干净了，通过萨拉查・斯莱特林的考验的时间不会很久的。”

    阿布拉克萨斯盯着lord的眼睛很久，才点点头：“lord，明天晚上请一定要等我。”他的增龄剂还是没能够派上任何的用场，今天晚上唯一的收获就只能是basilisk了。一条蛇怪，他早就想要一只蛇来做自己的宠物了，更何况他能够说蛇佬腔。

    在lord的帮助下从密室中出来，lord直接就消失在了阿布拉克萨斯的面前――他根本就不担心他会受到任何的困难。阿布拉克萨斯出来的时候很不幸的碰见了那个哭泣的桃金娘。桃金娘看见了阿布拉克萨斯之后尖叫一声，哭泣的飞上天空然后一下子扎入了抽水马桶中，喷溅出了一堆的水。

    阿布拉克萨斯看了眼这个丑陋的桃金娘的行为之后直接就出了盥洗室，他不想明天整个霍格沃茨中传出了波特夜游女生盥洗室的传闻，卢修斯会杀了他的。

    已经是凌晨时间了，回到了寝室中他看到了某位假笑着的贵族从公共休息室中出来，身后跟着一个布莱斯，两个人都十分谨慎的看着他，显然是想让他交代出今天到底做了些什么事情。

    可惜阿布拉克萨斯不是白痴。他假笑中看着两个同样假笑着看着他的贵族，等待着他们的发问。还是德拉科控制不住自己的好奇心先问了阿布拉克萨斯：“哈利，你晚上是去哪里了？现在的时间……”他的魔杖一点，根本就不用发出任何的声音就可以看出现在的时间：“已经快到早上了。是不是你跑去和你的男人约会了？”

    德拉科・马尔福。阿布拉克萨斯对于这句他的男人心中有种莫名的排斥：“德拉科，这个和男人去约会的恐怕是你？我去找你们了。”

    布莱斯很无所谓的抱过了德拉科，对于阿布拉克萨斯的挑衅不做丝毫的回答：“我们以为，这个和男人约会的是你，哈利。我们只是担心你，并没有别的什么意思。”

    阿布拉克萨斯瞟了眼正消失在空气中的几个花体字：“德拉科，布莱斯，如果再不起床的话你们脸上会多两个漂亮的眼圈，明天上课会迟到。”而他本身能够利用那些高超的魔法来掩盖这些东西，更何况他现在需要去马尔福庄园一趟给卢修斯那张巨大的蛇蜕。

    德拉科像是听说了什么极度了不得的事情，马上跳起来就往自己的寝室去。黑眼圈已经够可怕了，明天是他教父的课，如果他到时候还迟到，德拉科相信自己会被罚抄斯莱特林守则和马尔福家规到吐的。

    布莱斯就跟在他的后面，阿布拉克萨斯相信他们两个人应该还会在睡前继续去甜蜜一下。阿布拉克萨斯正想幻影移形的时候他的肩膀被一双有力的大手给抓住了。

    阿布拉克萨斯转过头去，是他的那个斯莱特林的院长。黑着脸的斯内普教授吐出了几个字：“我们伟大的黄金男孩终于要回归到他的格兰芬多特质去夜游了吗？”

    卢修斯最后的魔药很可能是给斯内普教授，而斯内普教授的魔药成绩……他决定还是自己做个好人，阿布拉克萨斯将藏在自己身体中的蛇蜕拿出来：“教授，我只是想给你这个而已。”

    斯内普教授身为一个魔药大师怎么可能看不出阿布拉克萨斯手上的东西的价值，他几乎是抢过了阿布拉克萨斯手中的蛇蜕，在估算出这条蛇蜕很可能有上千年的历史之后不由的看着他：“你是斯莱特林的继承人？”

    他是一名斯莱特林。阿布拉克萨斯勉强控制住了自己想要阿瓦达他的想法，斯莱特林失去一个院长的后果……他摇摇头，铂金色的发丝画出滑出一个又一个优美的弧度，让斯内普教授的脸色更加不好：“我只是一个斯莱特林，不是你说的斯莱特林的继承人。高贵的斯莱特林的继承人只有一个……”

    lord voldemort，两个人的心中同时闪过这个名字。他们都知道这个名字的来由，斯内普表情憎恶的看着有些向往的阿布拉克萨斯：“你是一个波特。波特是格兰芬多。”

    不，我是一个马尔福，马尔福是斯莱特林。阿布拉克萨斯注视着眼前那个因为经常皱眉而产生难看的川子形皱纹的男人：“不，我是一个斯莱特林，你从开始就应该知道。”斯莱特林就是斯莱特林。

    半天，斯内普教授拿着阿布拉克萨斯给他的蛇蜕离开了：“你会蛇佬腔。”他不知道为什么自己会这么说。

作者有话要说：回复日更，明天的文有肉，但是我暂时不想写，于是。。拖把。。。 = =，等我慢慢的写出来


66.最后的一晚

    阿布拉克萨斯看了眼这名斯莱特林的教授，他的脸上的表情除了那些许的害怕也多了几丝的茫然和无措，两个人都诡异的不说话了。到了最后还是教授先开了口，再次重复了一遍和阿布拉克萨斯的话：“波特，你会蛇佬腔。你到底是谁？”

    “是，我会蛇佬腔。”阿布拉克萨斯高傲的看着眼前的这个男人，他很以这点为骄傲，这不仅仅是代表着他单人的骄傲，更是出自于对lord的相信和骄傲：“教授，从一开始我就是一名斯莱特林。自从我进入了斯莱特利之后，”他眼睛似乎没看到斯内普教授拿出来的那根魔杖，拨弄着自己铂金色的发丝：“我就是一名高贵的斯莱特林，格兰芬多和我没有任何的关系。就算我的父母是格兰芬多，这些似乎都和我没关系。”

    他现在只是想要让这位斯莱特林的教授知道，他似乎和格兰芬多的人有什么特殊的关系：“教授，我希望你能够放弃从我的身上寻找任何格兰芬多的想法，从我在碗橱中醒过来的时候，我就注定是一名斯莱特林而不是愚蠢的格兰芬多。”

    斯内普教授忽然像是抓到了关键词：“愚蠢的格兰芬多？很好，我想你也认识到了格兰芬多的愚蠢，那么我希望你以后不要和格兰芬多的巨怪们走的太近……”他像是松了一口气一样往前走去，很快又转过身来和阿布拉克萨斯叮嘱了一句：“伟大的黄金男孩，我想你应该知道什么应该说什么不应该说，毕竟你是伟大的邓布利多的黄金男孩。”

    阿布拉克萨斯皱眉看着眼前的这个男人越走越远，愚蠢的格兰芬多……走的太近？开什么玩笑，就是和格兰芬多的巨怪们走的靠近一些都几乎会要了他的命，更何况和他们交往？不过这个院长还真是……一名合格的斯莱特林，至少他足够的别扭。

    阿布拉克萨斯终于成功的回到了自己的寝室中，因为之前lord的一句话，他十分在意到底能不能够和lord**一度。在看见了lord 之后他身上的某些**越来越深刻，甚至恨不得马上就和lord来一次亲密接触。

    在将自己的身体多次擦洗之后，阿布拉克萨斯又喷上了很多的香水，足够让他的身体香喷喷的让所有的男人食欲大开，最后他才披上了德拉科送他的睡衣。暧昧，隐隐的透出几分肉色，这样的他……lord会喜欢吗？

    在准备好了一切之后，阿布拉克萨斯几乎是掰着手指头来算到底还要多久他才能再次见到lord，在德拉科和布莱斯似笑非笑的一次又一次之后，阿布拉克萨斯也假笑着和他们说明了现在的状况：“德拉科，我听说现在是做某些事情的好日子。至少，春天来了。”在德拉科红了脸被布莱斯给搂到了自己的怀中之后，阿布拉克萨斯总算摆脱了这两个人之间的事情。

    而现在，他要做的就是好好的装扮自己，然后将自己装扮在巫师袍下面，等到深夜一到披着他的隐形衣去寻找lord。

    因为害怕某些事情会使自己很累，阿布拉克萨斯甚至很不顾及自己的形象用了比平常更多的餐点和甜点――他也不怕自己发胖，然后自己极度不符合马尔福家的姿容，最后还要减肥。他只知道现在他要做的事情就是好好的准备好，然后迎接深夜的那次疯狂。

    当夜幕一降临，阿布拉克萨斯就迫不及待得穿上了昨天挑挑拣拣了半天才选定的衣服，默默的给自己整理好之后准备离开。而也是这个时候，布莱斯搂着德拉科进入了他们的寝室中。

    布莱斯才看了一眼，就饶有兴趣的做到了德拉科的床上。而德拉科因为今天的事情自然是不会放过好不容易来捉弄下阿布拉克萨斯的机：“哈利，我听说你交了小女朋友。你穿的如此隆重……莫不是想要在你的小女朋友面前表现表现某些事情？”

    阿布拉克萨斯装作没听到，他随手披上了隐形衣。德拉科见没能够刺激到voldemort，很郁闷的说道：“哈利，难道你都没什么感觉吗？哈利？说真的你的女朋友到底是谁？能告诉我吗？我们不是好朋友吗？快点啦，哈利你快点告诉我啊……那样我才能和你说清楚啊……哈利……”

    阿布拉克萨斯无奈的放下了隐形衣，露出了他的头：“德拉科，我以为马尔福会足够的高贵，没想到今天你的存在颠覆了我的认知。德拉科，很高兴能看到你如此不同，如此不马尔福的一面。”

    他说完就在此披上了隐形衣，打开斯莱特林的寝室门消失了。德拉科呆滞了下，然后看着布莱斯憋笑的脸庞，假笑着走到他的面前很用力的拧了他的腰肉一下子：“布莱斯，你看戏看得真是欢快啊。”

    阿布拉克萨斯在离开了这里之后他小心的避开了周围的人，这个时候韦斯莱双胞胎送给他的那张地图起了很大的作用，他利用地图更简单的逃避掉了那些可能会发现他的人，这个时候，阿布拉克萨斯的心中似乎有种感觉，他离得那个人越来越近了，很可能下一秒就可能碰见。

    然后，如同他预料的一般，lord出现在了他的面前，精致的脸庞带着一抹笑意直接将阿布拉克萨斯打横抱起，阿布拉克萨斯手忙脚乱的将隐形衣披上了两个人，他不想让邓布利多抓到他们两个人在一起的证据。

    voldemort轻笑着就直接将他带到了有求必应室，在这里将是他们两个人欢愉一个晚上的场所。

    当voldemort将阿布拉克萨斯扔上床的时候，他忍不住为面前的这个男孩而惊呼一声，当初的莉莉・波特确实有很惊人的美貌，而詹姆斯・波特长得也极为英俊，他们的孩子继承了两个人之间所有的优点，莉莉・波特的眼眸，詹姆斯・波特的脸庞，莉莉・波特那瘦小的身材，阿布拉克萨斯现在的样子勾魂极了。

    “阿布拉，我真开心能够再次拥有你。”voldemort吻上了阿布拉克萨斯的嘴唇之后，从唇齿间溢出了这句话。

    而阿布拉克萨斯也自发自的勾上了voldemort的药：“我很高兴，你能够满意我现在的样貌。”

    接下来两个像是有所感应似的没说任何话，只是专心的在做他们应该做的事情，直到了最后两个人都发泄出来之后voldemort小心的给阿布拉克萨斯清理着身体的时候他才缓缓的和阿布拉克萨斯说道：“阿布拉，今天晚上是我们最后一次见面。下面一段时间我要去斯莱特林的密室中接受斯莱特林的考验，我希望你能够牢牢的记住我。”

    阿布拉克萨斯身体中还泛着□的余韵，腰肢也酸软不堪，他缓缓的扭动了□躯，让自己和lord之间的靠的更近些，好安心的享受他们之间的亲密关系和剩余不多的时间：“是的，lord，我会在这里安心的等待着您的到来。”

    voldemort满意的亲了亲怀中人的唇角：“很好，阿布拉，lord voldemort会给他忠实的仆人们所有想要的，阿布拉，我希望你能够在我出去之后能够做好自己应该做的事情，然后安心的等待我的归来。”

    享受着lord的吻，阿布拉克萨斯忍不住动了动他的大腿：“lord，您忠诚的仆人会为你做好一切你想要的事情。”

    “阿布拉，我希望你能够叫我voldy。”在最后，voldemort还是忍不住和阿布拉克萨斯要求了下。

    阿布拉克萨斯再次缠绕了上lord的嘴唇，轻声的按照voldemort的意思念了一句：“voldy。”

    两个人相拥而睡，而当阿布拉克萨斯醒过来的时候他发现lord已经离开了他的身旁，而他的脚上缠绕上了蛇怪――basilisk。

    “阿布拉，voldy说我可以这么叫你。以后的日子你要带我在整个霍格沃茨中好好的玩玩，我已经快一千年没出来了。”basilisk看见阿布拉克萨斯醒过来急忙和他要求。

    “当然，basilisk。”

    作者有话要说：沙发君请留下你想看我更的文的名字= =，哪个都可以


67.暑假【一】

    67、暑假【一】

    阿布拉克萨斯带着basilisk逃离了这里之后享受着难得的清静，basilisk才到了禁林旁边就像是发现到了什么，和阿布拉克萨斯连招呼都不打一声就离开了他。

    阿布拉克萨斯一下子追不上他干脆也让basilisk去了，他相信以basilisk的强悍肯定没什么人能够打败他的。而也是因为这个原因他十分放心的将basilisk放了出去，而也是这个时候邓布利多到了他的身后有些担心的看着他：“哈利，我听说你养了一只蛇？”

    还真是没事想要知道自己一切的老蜜蜂，阿布拉克萨斯装作完全不在意的和他说道：“是的，邓布利多先生。”他想了想之后又接着说道basilisk的现在状况：“他是一条很可爱的蛇，是来自于卢修斯叔叔送给我的礼物，他现在跑出去玩了，所以您或许不知道他来自于哪里，但是我还是希望能够让您知道。”

    邓布利多因为阿布拉克萨斯的一番话很满意的摸摸自己的胡子，和蔼的和阿布拉克萨斯说道：“是的，孩子，我想你会和他好好相处的。但是你千万要注意不能和他出现什么问题哦~”

    因为邓布利多的这番话，阿布拉克萨斯心中的想法更加直接，或许他真的应该在lord消失的这两年做些什么事情。他已经拿到了一些关于邓布利多做的事情的证据，或许他可以试试接着往下做，看看到时邓布利多能够一败涂地到什么程度。

    当然，阿布拉克萨斯知道自己不能和别人说，现在除了卢修斯和德拉科以外，他必须找到一个能够帮助他的人。voldy已经进入了斯莱特林的寝室中，在这段时间中肯定不能出现，那么就让他在这么几年中做好应该做的事情。

    二年级就很平静的过去了，因为basilisk被阿布拉克萨斯作为了宠物，并没有出现石化的事情，二年级风平浪静的可怕，几乎让所有的小巫师们都有些遗憾，他们还是想看看救世主的能力，最好能够来几个救世主大战歹徒的事情，就像是一年级的时候他战胜了奇洛教授一样。

    在最后一餐之上，邓布利多很开心的宣布了这届学院杯的获得者――斯莱特林已经连续获得了十几次的学院杯，他们几乎是整个霍格沃茨中最好的学院，而格兰芬多的巫师们依旧如同以前一样的不甘，郝奇帕奇几乎没能够获得过一次学院杯，所以他们对于不能够获得学院杯而无所谓，只剩下了拉文克劳的真心的为他们而欢呼。

    邓布利多作为霍格沃茨的校长宣布了这一个学期的最后一番话：“很高兴我们平静的一个学期们又过去了，希望各位能够获得一个美好的假期，然后现在让我们为斯莱特林们鼓掌。恭喜他们获得了学院杯！”

    斯莱特林的巫师们都矜持的鼓掌来表明了下自己的想法和快乐，格兰芬多们到起哄了之后开始享用他们在学院中的最后一餐。在享受完了最后一餐之后，原来受了诅咒的黑魔法防御课的教授居然没任何的事情！

    阿布拉克萨斯在享用完了今年在霍格沃茨的最后一餐之后安静的等待着这个学期的结束。而他根本就不需要去居住在佩妮姨妈的家中，他完全可以自己出去租一间――但是阿布拉克萨斯碍于那个监视他的哑炮，只能在佩妮姨妈家中呆够了时间之后才能离开那个家里，他也正好可以松懈松懈邓布利多的监视。

    他今年暑假的任务，就是去寻找当初被他的“教父”的弟弟偷走的那根挂饰。在火车站的时候，布莱斯和德拉科这对小情侣依旧不放弃他们之间能够腻歪在一起的时间，潘西也终于露出了她追求的小子的面目――那是一个高大，英俊的男生，即使是在车站的人流中依旧是显得十分的显眼。

    帕金森家的小公主志得意满的牵着那个幸运的郝奇帕奇的手，在不得不上火车之后轻轻的和他亲了一下之后才和他道别，然后往他们三个人这边来。阿布拉克萨斯当然知道潘西的意思，很可能这个就是帕金森家的女婿了，也不知道这个幸运的郝奇帕奇到底叫做什么。

    “你终于肯带着自己的男人出来了吗？”德拉科高傲的扬起头，眼角的余光不时的看往那个男生的背影：“那么潘西，你是否愿意告诉我你到底是谁？而且，帕金森叔叔会同意吗？”

    潘西拿着扇子掩住自己的脸庞和他们示意，然后又马上笑开了：“也是，德拉科，你会一直带着你的男人在这里……哦不！那根本不是男人，布莱斯只能算是一个男生吧，你就天天带着自己的另一半在斯莱特林中乱走，然后忘记了自己应该做的事情？我可怜的哈利……”潘西说着就看向阿布拉克萨斯，装作很同情他的样子看着他：“你还真是可怜，我真想知道卢修斯叔叔在知道了自己给德拉科选择的儿媳被抛弃的时候的样子……德拉科，你是不是太急了？”

    德拉科的身后出现了那个忙碌的男人，他正拿着自己的魔杖，身后那个同样高傲的女人在看到了四个孩子之后申请一下子软了下来。纳西莎摸了摸哈利的头发：“哈利，才多久没见到，你的头发已经和卢修斯一样的长了。哈利，你长得真好，也很高兴你能够成为马尔福家的夫人。”

    阿布拉克萨斯退后了一步，看着他的头发才慢慢的和纳西莎说道：“纳西莎阿姨，我的头发……是和卢修斯叔叔学的。卢修斯那头长发我一直很喜欢，所以才会留了一头和卢修斯叔叔一样的长发。”

    纳西莎和卢修斯的脸都扭曲了……阿布拉克萨斯玩弄着自己的铂金色长发，看起来卢修斯和纳西莎什么都说了。因为得到了这个情况，阿布拉克萨斯干脆的挽住了纳西莎的手肘：“纳西莎阿姨，你们都忘记了德拉科，布莱斯和潘西了。”

    纳西莎的眼眸望向德拉科，然后才轻轻的点点头和他说道：“小龙，跟上。”她似乎都没看见布莱斯和阿布拉克萨斯挽住的手，在他们看来他们只是在玩闹而已，根本就没讲他们当做是真正的情侣。

    德拉科知道了纳西莎的意思，动了动嘴唇之后乖乖的跟上，布莱斯也急忙跟在了两个人的身后。在快到了某个地方之后纳西莎忽然停下来和阿布拉克萨斯商量：“哈利，你要去马尔福庄园做客吗？马尔福庄园很欢迎你。”

    他当然想回去马尔福庄园，但是现在真的不是时候。阿布拉克萨斯沮丧的撇了撇嘴巴之后才慢慢的和他们说明了：“很可惜纳西莎阿姨，我也很希望能够去马尔福庄园玩，但是邓布利多校长说我必须在佩妮姨妈中呆满这段时间，因为一个该死的血缘魔法，很可惜……只能等以后完成了这段时间才可以了。纳西莎阿姨，我等待着下次。”

    而也就是在下一秒，纳西莎像是想到了什么，直接就搂住了阿布拉克萨斯，让卢修斯带着其余的三个孩子去了别的地方，小声的和阿布拉克萨斯说道：“但是父亲，”她观察了下四周省的有些耳朵会注意到这个角落：“您必须知道你现在是西里斯的教子，所以您和西里斯有血缘关系。只要让西里斯到马尔福庄园来，您完全可以在马尔福庄园中度过剩下的暑假。”

    ……对了！他怎么没有想到！阿布拉克萨斯忍不住一拍手，他早就应该想到这个问题了，也正是因为想到了这件事情，阿布拉克萨斯的心情没由来的好了：“我想是的，纳西莎阿姨，您的建议非常好，但是我不得不回德思礼家中收拾我的行李。我想我没有必要再去那里了，马尔福庄园……”

    “马尔福庄园欢迎你的长期入住，我的父亲。”纳西莎急忙接到阿布拉克萨斯的话。阿布拉克萨斯满意的离开了，因为得到了纳西莎的承诺，他的脚步似乎都轻快了很多，但是这个可怜的救世主忘记了一件事情，他确实可以入住马尔福庄园，前提是和他的大狗教父在一起。

    作者有话要说：要快点完结么？新文CP已经，教授压大狗，最后有人要看综漫吗


68.暑假【二】

    68、暑假【二】

    才回到了佩妮姨妈的家中，弗农・德思礼看他就像是自己最讨厌的人一样将自己肥胖的身体远远的挪离了他的身旁好让阿布拉克萨斯不碰见他。而阿布拉克萨斯直接就上了楼，他恨不得马上就可以离开这里，无疑对他来说呆在麻瓜世界中那是最讨厌的事情。

    等到了他将所有的行李都收拾好收拾干净之后立即就下了楼，因为担心到时候德思礼家会阻止他的行为，阿布拉克萨斯干脆的将魔杖放在自己的身前――他现在对这对夫妻十分的了解，他们害怕所有和魔法有关的东西，恨不得从来都不知道有这种东西的存在一样。

    佩妮姨妈是最先受不了尖叫出声的：“哈利・波特！你想干什么？现在带着你的行李赶快上去，不要想要离开德思礼家中！”

    弗农气喘吁吁的堵住了阿布拉克萨斯的步子不想让他离开丝毫：“现在，告诉我，哈利・波特，你到底想要做些什么事情，带着你的行李滚回你的房间去，没有我的命令不准下来！”

    阿布拉克萨斯像是听见了什么好听的笑话一样，他将自己的意思和他们清楚明白的表明了：“我有一个教父，不需要你们来照顾我，所以你们以后不必担心我再来打搅你们平静的生活，现在我就要离开你们的生活。”

    “小子，”弗农拉住了阿布拉克萨斯的手阻止了他想要离开的脚步：“不要以为你就可以逃开了。现在我告诉你，别想做任何的事情来逃避，你只能呆在这里，以后什么事情都不能做，好好的准备开学之后去我们给你准备的学校。”

    阿布拉克萨斯像是听见了什么最好笑的笑话一样不可抑制自己的笑声：“你的意思是说我必须去读你们安排的麻瓜学校？很可惜，我是一名魔法师，而我必须回我的世界，现在你可以松开手了。我如你们的愿，再也不出现在你们的世界中。”

    佩妮姨妈拉住了阿布拉克萨斯的另外一只手：“小子，我警告你别想逃离。现在你只能是在德思礼家中，至于魔法界，就让他去见鬼。我不能再让你去那个见鬼的世界，莉莉已经因为那个世界而去世了，我不能将他唯一的儿子在送入到虎口中！”说着，佩妮姨妈竟然开始了抹眼泪。

    忽然，阿布拉克萨斯觉得可能他们并不是他觉得一样的差：“姨妈，听着，母亲不是因为这个原因而去世的。现在魔法界中有能够保护我的人，我只要去了就能保住你们的生命，我不在的日子中我无法保证你们受到任何的伤害，现在，放开你们的手，我必须去马尔福庄园，他们是我的朋友，不会受到任何的伤害。”

    阿布拉克萨斯也不知道为什么他会和他们解释的这么多，他现在只知道只要和这两个麻瓜说清楚之后他就可以永远摆脱他们了：“现在请你们放开，我必须离开。”

    佩妮想了半天，还是松开了一直拉着阿布拉克萨斯的手指，让他更加简单的就可以离开：“那么期望下次再见了，姨妈，姨夫，还有达利表哥，”他或许再也见不到他们了：“我希望你们能够忘记我。”

    在佩妮的示意下，弗农・德思礼不得不放开了抓着阿布拉克萨斯的手，无论是不是他们厌恶的事情和人物，他们和自己的侄子相处了十一年的感情不是假的。弗农作为德思礼家的家族，最后只能选择保障自己的儿子和妻子，毕竟他们才是他的全部。

    “那么，谢谢了。”这是个不错的收获，阿布拉克萨斯拉着行李箱拿着魔杖对着街边一甩，顿时骑士巴士就横冲直撞而来了。在他支付了足够的金加隆之后，骑士巴士带着他往马尔福庄园而去。

    在如同折磨一样的车程之后，阿布拉克萨斯多次后悔自己为什么不选择幻影移形，他现在的魔力足够来支付这个魔法，但是他不得不防着邓布利多的眼线，最后他只能承受来自于骑士巴士的不贵族和懊恼。

    在差不多到了马尔福家之后阿布拉克萨斯拿出了前往马尔福庄园的门钥匙――因为要躲避邓布利多的眼线，他只能够上了骑士巴士来暂时隐蔽下他们的视线，在成功的进入了马尔福庄园之后，阿布拉克萨斯的暑假的噩梦般的生活总算开始了。

    才进入马尔福庄园，德拉科已经等待在门口了。让阿布拉克萨斯意外的是他竟然没看到和德拉科形影不离的布莱斯。

    “哈利，爸爸已经等你很久了。天知道我真的很难受，那天妈妈竟然只注意到了你，但是我也很高兴他们能够接受你，欢迎你来到马尔福庄园。”德拉科才看到阿布拉克萨斯就马上说了一连窜的话。

    阿布拉克萨斯顺手将行李箱给了马尔福庄园的家养小精灵后才慢吞吞的回应德拉科的话语：“我想是的，德拉科。你不必担心我会抢了你妈妈的爱，她只是知道我在麻瓜世界的伤害才这么帮助我的。我想你能够帮助到我的。”

    “是的，哈利。”德拉科好奇的睁大了眼睛：“你在麻瓜界有什么事情，邓布利多不是和魔法界的人说你在那边生活的像王子一样吗？哈利，难道你在麻瓜界遭遇了什么事情？”

    阿布拉克萨斯无所谓的耸耸肩膀，原来他不想这么和德拉科说明，德思礼家今天的表现毕竟不是他原来以为的那样：“德拉科，并不是你想想的那样。我只是做了十一年的家养小精灵，直到收到霍格沃茨录取通知书之前，我还是一个家养小精灵。”

    “哦！天！他们怎么可以这么对待你！”德拉科像是听闻了什么最难接受的事情一样，马上和他们说道：“哈利，难道那是真的吗？家养小精灵……邓布利多明明说你像是一名王子，为什么会变成一个家养小精灵？”

    “德拉科，我想你应该知道什么话应该相信。”阿布拉克萨斯正要开口的时候身后却传来了另外一个声音。

    “卢修斯叔叔。”

    “爸爸！哈利说他是一个家养小精灵！他不是救世主吗？为什么会发生这样的事情？”德拉科很不马尔福的接连着问卢修斯，想要从他的身上得到自己的回答，很可惜他还是没能够如愿。

    “德拉科，我以为你应该知道什么要相信。看起来你的课程还是不够，你应该试试学习看看更多人的想法。”卢修斯慢慢的开口和他说道：“那么现在，就带着哈利去吧。客厅间有一个惊喜等待着哈利。”

    说道了惊喜，德拉科的脸扭曲了。阿布拉克萨斯看着他们两个人的表现就知道那只是有惊无喜，他停下了脚步：“卢修斯叔叔，到底是什么事情？”提前知道总比被欺骗的要好。

    卢修斯看了眼阿布拉克萨斯之后用很华丽的语调和他说道：“那是你最想要见到一个人，相信我，哈利，你会喜欢上他的。”

    难道是voldy？阿布拉克萨斯看了眼卢修斯的表情很快否定，那不可能是lord，那么只剩下了一种可能――他为什么忘记了纳西莎是他的教父的妹妹！那么这个人……

    “卢修斯叔叔，我会感到很惊喜的！”阿布拉克萨斯几乎是咬牙切齿很不华丽的说道。

    “爸爸，难道哈利知道了？”

    阿布拉克萨斯点点头：“拖卢修斯叔叔的福，我想我已经知道是谁了。现在我们就去看看卢修斯叔叔最终的惊喜吧！”那纯粹是有惊无喜，为什么詹姆斯・波特会这么傻瓜，竟然邀请这么一个人作为他的教父？该死的教父！该死的格兰芬多！该死的卢修斯！该死的一切！

    那段拖延着必须去看西里斯・布莱克的路程在阿布拉克萨斯看来是格外的短暂，他甚至不知道自己能不能够很马尔福的接受这么一个家伙。他想要知道到底是谁出的注意！

    到了客厅还没坐下，一条黑色的大犬就很激动的扑到了阿布拉克萨斯，吞吐着舌头想要去亲他。阿布拉克萨斯双手推开了他，不想被这条大狗亲到.

    也幸好是这个时候，纳西莎赶到了：“西里斯，坐下！”

    西里斯很不情愿的从阿布拉克萨斯身上下来，坐到了地上，甩头看着正一脸鄙视看着他的德拉科，看起来下一个他要扑到的人就是德拉科了。

    作者有话要说：无话可说于是不说


    69、暑假【三】

    德拉科比阿布拉克萨斯聪明多了，早就在西里斯注意到阿布拉克萨斯的时候就逃到了卢修斯的身后，在德拉科看来，整个魔法界中最厉害的就是voldemort，然后就是他爸爸了，就是他从小崇拜着的现在的好朋友阿布拉克萨斯都只能排在第三位。

    而西里斯也一直在等待一个机会来扑到德拉科，既然不能扑到阿布拉克萨斯，那么在他看来能够扑到和阿布拉克萨斯的发色差不多的德拉科也差不多。

    他一直在等待着纳西莎的注意力稍微松懈点，他就可以趁着这个机会来一解相思。也就是在这个时候，门被推开了，脸色永远和他的魔炮相同的斯内普教授出现在了门外。

    也趁着这个机会，西里斯的后腿一用劲就扑向德拉科。而德拉科的反应一直在防御西里斯上，看起来他这么几天都没能够逃避西里斯的魔爪，有的时候那些格兰芬多们的执拗也可怕的过分。而也是在这个时候，事情发生了转变。

    德拉科的门后正好就是斯内普教授，一条纯黑色的大狗很夸张的扑倒了教授之后似乎还很意犹未尽的舔了几下，直到感觉到自己的嘴巴中的味道不是德拉科那种细腻的皮肤之后，这条可怜的大狗才反应过来。

    “布莱克，难道你已经将你的脑子送给了巨怪，所以现在才做出这种比巨怪还不如的行为？”斯内普教授给了自己一个清理一新，很厌恶的将身上的大狗给甩开：“这就是你格兰芬多的行为？”斯内普教授的声音拉长了慢慢涌入了在场人的耳中，卢修斯高傲的抬起头，他脸上的笑容比平常更加灿烂了几分，纳西莎这次也没及时的教训西里斯，难得能够看到斯内普教授的臭样，他们乐得其见。

    阿布拉克萨斯坐到了沙发上，等待着纳西莎说了几句西里斯之后才问道：“纳西莎阿姨，为什么斯内普教授会在这里？”

    西里斯也像是炸毛了一样跳了起来，解除了自己的阿尼玛格斯形态：“就是啊，茜茜，为什么鼻涕精会在这里？！”他厌恶的看了眼斯内普教授的脸之后才嘟嘟囔囔的坐到了沙发上，很不乐意的瞪了几眼斯内普教授之后才慢慢的朝着阿布拉克萨斯挪去。

    而原本打算坐在阿布拉克萨斯面前的德拉科果断的换了位置，将他的位置换到了卢修斯的旁边。斯内普教授黑着脸坐到了一张单独的沙发上：“马尔福，我想你应该给我一个为什么到这里来的理由，让一名可怜的靠魔药为生的人浪费了一整锅子的魔药，我希望你能够给我一个解释。”

    卢修斯等到所有的注意力都到了他的身上才开口说道：“好了，西弗勒斯，我这里有几张绝版的魔药配方。”这个时候，阿布拉克萨斯觉得斯内普教授的眼神似乎有了新的感情，比之前的样子要好上不止一倍，看起来也精神了很多：“西弗勒斯，到这里来我希望你能够帮助我们，如你所见，西里斯的身体不是很好。”

    卢修斯的话音才落，斯内普教授还没发表任何的说法，西里斯就蹦了起来：“卢修斯・马尔福！我不需要鼻涕精的帮助！该死的鼻涕精收起你的样子，现在离开这里！马上！这里是马尔福庄园！我不想在看见你！”

    斯内普教授豁然起身，巫师袍挥舞出了一个惊人的波涛：“很好很好，我想我也不想在一只愚蠢的巨怪身上浪费我的魔药，很高兴我们在这里达成了共识。现在，马尔福，我想应该是回去的时候了。”

    从头至尾，他都像是没有看见阿布拉克萨斯一样，直到斯内普教授走人之后，阿布拉克萨斯才有机会好好的打量打量自己的教父。他的样子看起来很不好，甚至可以说有点凄惨，不过他现在的样子在纳西莎的调教下至少懂得要保持一个纯血贵族应该有的样貌了――这比韦斯莱家里的很多人都要好，他实在弄不懂为什么韦斯莱家能够生出这么多的孩子来。

    阿布拉克萨斯等到他们全部结束了之后才慢吞吞的站起来：“纳西莎阿姨，我想我需要去休息，那么，再见了。”

    “哈利，你可以和你的教父谈谈。”纳西莎阻止了他接下来的行为，看起来还是希望阿布拉克萨斯能够好好的和西里斯相处。阿布拉克萨斯看了眼西里斯正可怜兮兮的看着他的表情之后才缓缓点头，事实上他真的没什么可以和他说的，最好就是这个教父能够忘记他是自己的教父的事情，然后他们之间像是什么事情都没发生一样。

    因为纳西莎真的很希望他们之间能够好哈相处，特意给了他们一个能够单独相处不受到任何人打搅的地方，让他们两个人能够单独的好好聊聊。才到了那个房间中，他就等待着西里斯的开口，然后能够很快的解决他们两个人之间的事情。

    “哈利，这些年来一直没能够照顾你，对不起。”这个看起来很暴躁格兰芬多的男人在开口的第一句话竟然不是阿布拉克萨斯以为的其他内容而是对于自己教子的道歉：“哈利，这些年来你都还好吗？”

    好？当然很好，他不是原来的那个哈利・波特，自然不会对任何事情有反应。阿布拉克萨斯点点头：“西里斯，你到底有什么事情要说，我希望你能够尽快说明。”他不想呆在这里浪费时间，想到和一名格兰芬多相处他就难受的很，到现在为止他还是想不明白为什么一位布莱克会成为格兰芬多，或许没有比这个在好笑得事情了。

    他缓缓的点点头，让西里斯放心了些：“哈利，我能够……邀请你去布莱克家中玩吗？”西里斯忐忑不安的说完自己的要求，他知道自己的教子对自己的态度很可能就是无法让他到布莱克家中来，他还是忍不住要邀请阿布拉克萨斯，让他去自己家中玩玩，即使那里有最讨厌的人。

    阿布拉克萨斯想到了能够帮助lord之后心情都高昂了好几分，他点点头和西里斯示意到：“当然，你是我的教父，去布莱克家中完全就不矛盾，我希望能够在那里能够有一个快乐的暑假。”能够拿到斯莱特林的挂失盒就是他最大的收获：“那么我们什么时候可以出发？今天？还是明天？或者我们现在就可以离开了？”

    阿布拉克萨斯难得的主动让西里斯开心了起来，他能够得到他的承认之后一下子就蹦跳了起来：“是的是的，我想我们可以马上就走。现在可以吗？你觉得怎么样？我去和茜茜说说，快点！”

    阿布拉克萨斯不由的对这个兴奋的男人完全没了想法，他之前只是想试探下西里斯的态度，没想到他一下子就这么激动，他不由提醒下：“我想你可以等身体养好了再说，我们有一个暑假的时间去玩。”

    西里斯又变成了一条大狗，就好像是他本来就是一条狗一样自然，完全不顾阿布拉克萨斯的视线，哈赤哈赤的往她的身上而去，等待着他接下来的休息，然后去布莱克宅中。

    马尔福家中几乎都没发生什么事情。德拉科带领着阿布拉克萨斯再一次享受了整个马尔福家中高档的设置，而西里斯让阿布拉克萨斯再次知道了什么叫做格兰芬多，卢修斯偶尔的尊敬和流露出来的孺慕之情是阿布拉克萨斯最喜欢的情绪。

    等到了三天之后，原本阿布拉克萨斯想要继续住下去，到最后一个月再去解决这个事情的时候，西里斯却急冲冲的跑去和纳西莎商量了。阿布拉克萨斯最后还是同意了他的意思，两个人准备去往布莱克宅中。

    因为之前的事情，阿布拉克萨斯更好的不着痕迹的打量着他的意思。西里斯的身体也不是很好，在卢修斯和阿布拉克萨斯商量之后束缚了一个家养小精灵给阿布拉克萨斯――阿布拉克萨斯就是马尔福家的，束缚给了他也就是给了马尔福家，没什么区别，而在得到了家养小精灵之后，阿布拉克萨斯马上就下了命令好好的照顾西里斯。

    准备好了一切之后，他们终于到了布莱克家中。

    作者有话要说：第一句：攻你很萌

    第二句：在结束了暑假之后直接就开始四年级了

    第三句：新文会在愚人节前后开，可能会在愚人节之后，没定好，反正会避开愚人节

    第四句：我很无聊……

    第五句：今天的更新迟到了希望大家不要介意

    第六句：我是格兰芬多的蠢狮子TT

    最后一句：晚安


    70、斯莱特林挂饰盒

    在成功得来到了布莱克老宅之后，阿布拉克萨斯直接就开始了他的寻找之旅。西里斯似乎还没看出来他的意思，挠挠自己的额头：“哈利，你这是在干吗？”

    阿布拉克萨斯看了眼灰尘堆积满的空间中，明显很久没能够被家养小精灵好好照顾的布莱克老宅之后开始他在第一楼的寻找。西里斯似乎是看出了他的意思：“哈利，布莱克老宅已经很久没来过人了，所以……嘿嘿……”他傻笑了一声然后召唤了这座老宅中唯一的家养小精灵：“克利切，现在快点把这里打扫干净，对了，把我的房间先打扫出来，今天晚上我要睡这里。”

    克利切是个年老的家养小精灵，在看见了西里斯之后很不情愿的开始了他的工作，边坐着还边念叨着一些难听的话语。阿布拉克萨斯实在听不下去，不由的看了眼西里斯：“教父，为什么会有这么个家养小精灵……”

    “该死的孽子，在违背了老主人的命令之后还带了这些该死的混血进来，简直是丢尽了布莱克家中的脸……”克利切似乎才看见了阿布拉克萨斯，继续开始念念叨叨，阿布拉克萨斯终于忍不住给了他一个锁舌封喉，这么叛逆的家养小精灵养着又有什么用。

    他顺便召唤来了多比，让多比以后好好的照顾西里斯之后才接着开口：“西里斯，”这个时候阿布拉克萨斯不得不称呼的熟悉些可以让西里斯正面面对他们的事情，至少现在的布莱克还是他的教父，他做这些事情一点也不过分：“布莱克家不是最喜欢砍下年老的家养小精灵的头来装饰，我看这个家养小精灵足够的苍老了。”

    克利切似乎听闻了什么难看的事情，尖利的声音传遍了整个布莱克老宅：“该死的孽子！你不可以这么做！克利切是多么勤恳的为布莱克家族服务！克利切真是可怜，还要被一个混血威胁……”

    下面的话越来越难听，而这个时候西里斯也懊恼了，让克利切下去之后，这个可怜的大狗才和他的教子解释：“哈利，这个克利切被我的母亲带坏了，所以你只能……”

    阿布拉克萨斯环眼看了看四周眼见的看到了柜子中熟悉的黑魔法物品，那个可是马尔福家族想了很久的东西，他不由自主的上前拿了那个东西：“西里斯，这个东西……”

    “哈利，你喜欢的话拿走好了！”西里斯丝毫不在意的说。

    这个格兰芬多的白痴……如果不是为了寻找那些东西，他很可能根本就不会在这里。他只能摇摇头将东西收下，等回去之后交给卢修斯，他也可以选择一些不差的东西送给西里斯，马尔福家族是真的需要这样东西：“那么现在，我知道了，谢谢。”

    “哈利，你是我的教子，不给你我给谁呢，这里你喜欢什么就拿走吧，全部都可以的。”西里斯甩了甩手。

    得到了西里斯的同意之后，阿布拉克萨斯自然不会和自己过不去，他将东西存入了口袋中，现在他更需要的却是斯莱特林的挂饰盒，那个才是他今天来的真正目的。

    布莱克老宅中遍布了黑魔法来保护这件宅屋，而墙壁上的装饰充满了斯莱特林风格之外还多了几个狰狞恐怖的家养小精灵的头颅。西里斯完全不在意的看着这个他已经阔别了几十年的家。

    阿布拉克萨斯在盘桓了一圈在之后还是没能够找到斯莱特林的挂饰盒之后他召唤出了多比：“现在，多比，你去将这个宅子清扫一下，然后做份晚饭，不必在意这里本来的家养小精灵。”

    多比行了个礼之后匆匆退下了，这个叛逆的小精灵一直想要一份能够得到报酬的工作。阿布拉克萨斯原本是想将这个叛逆的家养小精灵给阿瓦达了，后来还是根据卢修斯的意思，给他想要的主人，给他想要的报酬，这些东西对于马尔福家连九牛一毛都算不上。

    阿布拉克萨斯特别趁着西里斯不注意的时候吩咐他注意些这些内容，或许这个家养小精灵上能够得到斯莱特林挂饰盒的消息。

    又在布莱克宅居住了两天之后，他总算找到了斯莱特林挂饰盒的内容。原来当初雷古勒斯・布莱克在偷走了斯莱特林挂饰盒之后交给了这个家养小精灵，而自己去了当初纳吉尼的出生地，后来被阴尸给拖入了湖底。

    还真是个格兰芬多的弟弟，阿布拉克萨斯看了眼正咋咋呼呼的在说些什么的教父之后撇了撇嘴巴，好吧，偶尔有些格兰芬多还是应该尊敬下的，虽然这中间根本就不可能包括某个叫做邓布利多的老蜜蜂。

    对着这个布莱克老宅的家养小精灵使用了夺魂咒之后阿布拉克萨斯总算得到了他想要的东西，斯莱特林的挂饰盒。阿布拉克萨斯又用变化咒将这个珍贵的东西变成了一条项链之后挂到了自己的脖子上，他实在无法想象到时候如果丢失了这个东西会发生什么问题，他现在在意的却是到底什么时候他才会出来，将这个属于他的东西亲手拿走。

    因为家养小精灵并没有如同他认为那样的发现丢了些东西，倒也没什么在意。

    西里斯在这段时间也算是养好了自己的身体，眼见着就差不多要开学了。在这个暑假结束之前，两封信被送到了他们两个人的手上。阿布拉克萨斯的开学通知书和西里斯・布莱克的任教信――阿布拉克萨斯做梦都没想到，明明看起来没什么能力的教父竟然能够成为魔药课的助手！哦！邓布利多是想拆了霍格沃茨吗？

    他们的院长明明看起来就是很讨厌这个格兰芬多，而教父也很讨厌院长，那么，开学之后会是怎么样的鸡飞狗跳？

    作者有话要说：结果我还是决定做些不好的事情，然后补全了这张，三年级会是鸡飞狗跳的，我想直接写四年级更好吧……然后……我说……送乃们一点，哈哈


    71、三年级

    阿布拉克萨斯的身体已经开始隐隐的发育，身体也拔长了很多，比他之前那副娇娇小小的样子要高了很多。在霍格沃茨的第二年平静的让人心惊，除了当初lord进入斯莱特林密室接受来自斯莱特林的考验和继承之外，他的生活竟然平静的掀不起意思凤来。

    阿布拉克萨斯才到了斯莱特林的休息室中，德拉科就假笑着着和布莱斯来找他，然后三个人依旧如同往常一样去做自己的事情――潘西这段时间像是着了魔似的和她的郝奇帕奇女朋友相处几乎都忘记了他的存在，在阿布拉克萨斯看来，姑娘小伙字们的春天都到了，只是他的春天……他不由的捏紧了脖子上的项链。

    德拉科像是发现了新大陆一样看见了阿布拉克萨斯身上的项链，然后再打量着他的表情：“哈利，是斯莱特林的哪名纯血给你的项链，让你这么乐不思蜀？”在德拉科的印象中，也只有斯莱特林的贵族们才能够勉强配得上他，剩下的他几乎都可以无视掉。

    阿布拉克萨斯放下了手中的项链，看了眼布莱斯，眼眸中的意思不言而喻，等到了他们两个人真正的弄清楚了他的意思的时候，他已经转身走人了。这两个人尽管是自己的后辈，两个人的潜力也很大，但是毕竟还是没经历过风风雨雨的人，所以很多事情阿布拉克萨斯还是选择了隐瞒，而这个所谓的姑娘：“德拉科，难道只能是斯莱特林？”

    后面的德拉科像是想到了什么，让他来接受一个斯莱特林以外甚至可能是格兰芬多的蠢狮子做自己好朋友的妻子？他的脸色立即苍白，不过幸好接下来阿布拉克萨斯又和他解释了这些事情让他总算得到了一些安慰：“放心，那不是格兰芬多的，而且……”阿布拉克萨斯脸上的表情越加的柔和了：“是斯莱特林毕业的……男人。”

    德拉科的脸色立即好看了很多：“哈利，你是上面还是下面的？”忍不住想要知道某些救世主的八卦，立即开口问道。

    “是的是的，我和你一样。”阿布拉克萨斯越走越远了，上面下面的又怎么样。而在德拉科看来却是――哈利已经有男朋友了，还是上面那个，果然是救世主的风范。布莱斯也满意的点点头，哈利一看就是下面那个，这句话他爱听。

    阿布拉克萨斯当然不会知道他们之间到底在想些什么事情，更重要的是现在必须要做好自己的事情。手上的项链不知道要什么时候才能够送到lord的手中，lord也不知道什么时候能够出来，通过斯莱特林的考验。在阿布拉克萨斯看来，没什么事情能够难得到lord，那些所谓的困难从来就不是为lord设置的。

    西里斯因为被入聘成为了斯莱特林的院长的助手，一大早就赶到了霍格沃茨。他无所谓自己做什么位置，但是很有所谓是和鼻涕精来一起工作，一大早就来找霍格沃茨的校长想要换成新应聘的黑魔法防御课老师的助手――那是他曾经的好朋友，而他被拒绝了。

    到了差不多晚餐的时候，阿布拉克萨斯整理好了自己的衣服在确定没什么意外之后总算来到了他的地方。霍格沃茨又迎来了一些新的小巫师，而很多的小巫师因为知道了阿布拉克萨斯在斯莱特林之后都选择来斯莱特林，尽管那是神秘人的出处。

    从分院的开始到结束，邓布利多脸上的笑容都是不变的灿烂和温和，斯内普教授的目光依旧“冻人”，西里斯恐怕是整个教授席上最开心的。在邓布利多介绍了他之后很大方的站起来，格兰芬多的姿势引来了格兰芬多的小子们的欢呼和鼓掌。

    他在做完了这些事情之后大喇喇的坐在了凳子上，丝毫不顾旁边就是他最讨厌的鼻涕精开始享用他在霍格沃茨的第一餐。能够在阿兹卡班囚禁了十多年之后回到霍格沃茨，那种滋味恐怕是没的说的。

    阿布拉克萨斯不忍承认这个笨蛋就是他认识的教父，优雅的吃着他盘子中的小羊排，忽视了来自西里斯热切的目光，而对于这一切的事情都很明显是乐观其成的邓布利多很欢快的往他的嘴巴中塞着甜食，偶尔和旁边的教授谈论几句。

    除了其他的课程以外，在阿布拉克萨斯看来魔药课简直是整个霍格沃茨三年级中最大的悲剧，连黑魔法防御课都好了很多，就单单是这堂课是没办法来形容。

    在魔药课才开始的时候，阿布拉克萨斯就准备好了这堂课很可能被搞砸的滋味――斯内普教授的魔药课是他最满意的，但是偏偏出现了这么一个笨蛋，西里斯会将所有的课程都给浪费的。

    第一堂课还没开始，西里斯就早早的坐到了讲台上等待着这堂课的开始。才看到斯内普教授，他就立马窜了起来挑衅：“鼻涕精，你能够教的好哈利吗？我告诉你……”

    “如果你大脑还有脑浆这种东西的存在的话我想你应该知道谁是助理，谁才是教授。”斯内普教授的眼神空洞，看不出丝毫的感□彩：“现在我们开始上课。”

    西里斯被气得抓耳挠腮，但是他又想不到如何来反驳斯内普教授，上蹿下跳没了任何的结果之后只能泱泱的做到了座位上看斯内普教授上课。而斯内普教授像是早就知道了这件事，面无表情的继续他的课程。

    上课期间也没什么能够安静的事情，西里斯几乎是从头到尾都在找茬，恨不得让斯内普教授的课上不来。

    “哈利应该和格兰芬多的一组！他怎么可以和斯莱特林一组！该死的食死徒我就知道你没什么好事情！”

    “……”

    “教父，我也是斯莱特林！”

    “哈利，我不是这个意思……”那你是什么意思……

    “笨蛋鼻涕精！你就是误人子弟，你看看这是什么做法，明明就应该加这个的，你竟然还是魔药课教授，斯莱特林的院长，哈哈哈……”

    “教父，我们现在学的是感冒魔药，不是烫伤……”阿布拉克萨斯扶额，他就不能有脑子一些吗？

    一些斯莱特林的小蛇们看戏都来不及，就是对阿布拉克萨斯的视线都多上了几分同情，如果他们有这么一个教父的话还不如早早的阿瓦达了自己。

    而格兰芬多的小狮子们开始的时候还能接受，到了后面都忍不住捂脸了，他们以为这个教授的常识要比他们好一点的，却没想到是这样的结果。他们现在知道什么叫做苦不堪言了，这个教授简直是过来丢脸的吧！

    第一堂魔药课就轰轰烈烈的结束了，西里斯和阿布拉克萨斯也丢尽了自己的脸，斯内普教授鄙视的看着他们，至少阿布拉克萨斯要比他的蠢狗教授要好多了。

    在这个学校中的第三个学年其实也并不如阿布拉克萨斯以为的难熬，偶尔看看自己那个教父的笑话，看看他和自己院长的互动，没事情时候和德拉科开开玩笑，或者想念想念lord，而这些时间就这么从他的手指间流逝而去，转眼第三学年就结束了。

    这个学期来的收获也就是他的教父和斯内普教授之间的互动，而最大的收获就是那个黑魔法防御课教授给他们带来的，没想到这个看起来很温和的男人的黑魔法还算不错，但也仅仅是防御方面的。

    坐上了回家的车之后，阿布拉克萨斯看向窗外，lord，这个学期结束了，而你到底要什么时候才会继续出现在我的面前。望着车厢里一成不变的景色，阿布拉克萨斯忍不住叹了口气，lord，我想你了。

    而此时，在斯莱特林密室中的lord也差不多要完成他的试炼。萨拉查・斯莱特林在考验完了自己唯一的子孙后辈之后给了他看起来就很强大的子孙一样宝贝，而那也是lord最想要的，接过了那样东西之后lord笑得一脸魔魅，阿布拉，你现在怎么样，是不是在想我了。邓布利多……让我看看你到底能够做到怎么样的程度？随着他的目光，lord手中的书分明就是――如何让你的爱人在痛苦中愉悦。

    作者有话要说：没有下……马上开始四年级了，随便交代一下勇士赛，主要的爆点就是湖底的人是他们的新教授，lord会不会被气死呢，远目……然后教授他们之间的相处和三年级一样一笔带过，爬走……我是来更新的，今天会更综漫


    72、斯莱特林教授

    第三学年的快速结束如同阿布拉克萨斯意料到的一般快速而索然无味。在又一个暑假过去了之后阿布拉克萨斯总算迎来了他在霍格沃茨的第四年，也是他在霍格沃茨和lord相遇了的第四年。

    平淡无奇的开学，他至少遇见了前世没机会遇见的事情，如愿的看到了夜骐，他已经看见过了死亡。霍格沃茨依旧如同他所能看到的一样灯火通明，而这次的黑魔法防御课可能是从lord下了诅咒之后唯一的例外，这位黑魔方防御课的教授竟然没消失，这对阿布拉克萨斯来说也算是一种收获，这样的教授总比之前那种草包和别有预谋的教授要好上很多。

    当霍格沃茨迎来了又一批新的小巫师之后，麦格教授主持的分院仪式也开始了。等待完了分院之后就是霍格沃茨的晚餐。黄色的南瓜汁，各式各样的肉菜在邓布利多的指示下都一下子出现在了桌子上。

    新来的小巫师们因为从来没能够看到过这样的事情都发出了一声惊呼，只有斯莱特林的小蛇们还维持着自己的情况，阿布拉克萨斯坐在德拉科的旁边――即使布莱斯和德拉科的关系几乎是整个斯莱特林人尽皆知的了，德拉科却还是没改变布莱斯的座位，四年级的座位还是为了阿布拉克萨斯而准备的。

    邓布利多兴致冲冲的介绍了出现在席位上的新教授，然后晚餐开始。阿布拉克萨斯依旧选择他喜欢吃的东西下手，而德拉科也选择了小羊排作为自己在霍格沃茨的开场。

    当巫师们吃完了自己在霍格沃茨的第一餐之后，邓布利多阻止了想要离开的巫师们，笑呵呵的宣布了他要做的事情：“各位孩子们，现在，我要和大家宣布一个好消息。”他满意的看着格兰芬多的巫师们都好奇的看着他，而斯莱特林的小蛇们却稍稍变了些颜色，在他们看来邓布利多所谓的好消息就是他们的坏消息。

    他眨眨眼，朝着阿布拉克萨斯做了个鬼脸，吊足了格兰芬多的小巫师们的情绪之后才兴致匆匆的和他们说道：“孩子们，那就是！我们将要迎来一位新的教授！”他看了看四周，然后又将目光转移到了霍格沃茨大厅的门口，等待着他口中的主角出现：“现在欢迎我们的……黑魔法防御课教授！”

    这个老家伙！阿布拉克萨斯想怪不得他会朝自己眨眼，眼来就是为了说明他们的黑魔法防御课教授又换了！小巫师们马上开始窃窃私语起来，根据刚刚邓布利多的意思，今年的黑魔法防御课教授还应该是卢平教授而不是这位教授。

    因为背着光，他们都无法看清楚眼前教授的样貌，反而对这位教授有了一种期盼：“那么我们现在欢迎我们的黑魔法防御课教授！当然，我们的卢平教授只是出了一些小问题，等他的身体康复之后将继续教导我们……那么，欢迎我们的……斯莱特林教授！”

    “哗！”整个霍格沃茨一下子就沸油中滴入了水珠一样炸了锅，格兰芬多的巫师们一下子将自己的目光变成了讨厌和不屑，用一种近乎挑剔的眼光看着这个还背着光看不清楚的教授，而斯莱特林的小蛇们的脸上的兴奋却是明显可见，郝奇帕奇的巫师们都好奇的打量着这个已经很久没出现的教授，拉文克劳几个兴奋的巫师已经开始记录起了他们想要的资料。

    阿布拉克萨斯直觉上应该是lord，而眼前的这个男人却明显要比lord还要高上很多，那名教授背着光来到了众人面前，终于有机会让所有的小巫师们看清楚了他的样貌――他的样貌十分的精致，带着几分高傲和不屑，在看了眼整个大厅之后再阿布拉克萨斯的身上额外多了几丝注意，而那种感觉却不是好感，更多的是掠夺。阿布拉克萨斯有了几分危机感，这个男人不会真的是所谓的斯莱特林传人，那么lord……

    邓布利多开心的环视了整个大厅中一下，然后开口：“好了孩子们，欢迎我们的教授。现在让我们来欢迎这名来自斯莱特林的教授吧！”邓布利多对于这件斯莱特林教授到来显然是乐见其成，然后一举手：“好了，孩子们，现在我们要宣布另外一件事情。”

    情绪再次被调动起来，阿布拉克萨斯也等待着他接下来的话，放在一名斯莱特林回归之后，这件事情是不是更加重要？邓布利多乐呵呵的将开口：“今年，我们将停止举行魁地奇。”

    阿布拉克萨斯早就对这个骑着扫把到处乱跑的愚蠢游戏没任何想法了，现在如果能够停止，那么这当然是一件再好不过的事情了。他将点点头，看老蜜蜂的意思应该还有下面的话。

    邓布利多见所有的巫师们都在讨论着关于魁地奇停办的事情之后给自己的声音加了一个放大咒，才拖长了自己的声音：“因为将有一件更加大的赛事，我们的三强争霸赛即将开始！我们将要联合三所最好的学校来进行这一场赛事。”

    原本还有些萎靡的小巫师们在听说了这件事情之后都开心的大声谈论起来，就是连斯莱特林的小蛇们都有些压抑的勾起了自己的嘴角来表达他们内心的兴奋。邓布利多更是乐呵呵的喝了口南瓜汁后才将手做了往下压的姿势：“那么就让我们来期待着这一场比赛的开始吧！”

    阿布拉克萨斯看了眼四周，三强争霸赛确实很有意思，但是有兴奋成这样的意思吗？他等待着一个能够和这名斯莱特林好好交流下的机会，消失了千年的高贵的斯莱特林？或者那可能是lord？在想想临行之前的话，阿布拉克萨斯得出了一个不得了的结论，斯莱特林的这名教授一定是萨拉查・斯莱特林吧！而lord……很可能还在接受他的历练。

    邓布利多拍了拍手掌和众人说道：“孩子们，享受完你们的晚餐之后，我想你们可以有一个美妙的晚上。好了，现在可以回去了。”

    在得到了邓布利多的同意之后，各位都往自己的寝室中而去了。赶了一天的路，即使是精力旺盛的格兰芬多都累极了。

    斯莱特林教授在得到了邓布利多教授的首肯之后再次别有深意的看了眼阿布拉克萨斯才放大了脚步往外而去。阿布拉克萨斯也见了眼邓布利多之后和德拉科一起离开了霍格沃茨的大厅。他有不好的预感。

    德拉科无疑是最兴奋的，因为得知了斯莱特林的回归连连都是红彤彤的：“哈利，你说那会是真的吗？伟大的斯莱特林终于回归了吗？”他忽然像是想起了什么，通红稍稍降下去了一些，然后才小声的和阿布拉克萨斯商量着：“听说神秘人也是斯莱特林的血脉。”

    阿布拉克萨斯看了眼过道上正大步流星的往前而去很快看不到背影的斯莱特林，点了点头：“或许确实是斯莱特林回归了。”很快他们也会迎来lord的回归，迎接一个全新的魔法界：“德拉科，我们现在要做的就是好好的学习。”迎接马尔福家族的千年荣光的和斯莱特林的回归！

    一条白色的蛇从角落中出来然后落在阿布拉克萨斯的手，那条蛇嘶鸣着说了些什么之后就消失了。阿布拉克萨斯抚摸着额角的那块伤疤，果然是萨拉查・斯莱特林才知道他也会蛇佬腔吗？

    对着一脸迷雾的德拉科，阿布拉克萨斯勾起唇角：“或许我们的斯莱特林教授在寻找和他一样的斯莱特林的血脉，很可惜……”我不是。

    德拉科假笑着勾着布莱斯的手臂：“我们的救世主，那么欢迎你去黑魔法防御课教授的办公室，他会很开心拥有这么一名热爱学习的好学生的。”

    阿布拉克萨斯打量了下他的神色之后扬起了自己的下巴：“那是当然，德拉科。”阿布拉克萨斯说完就往斯莱特林教授的办公室中而去，他想知道这名lord现在的情况到底怎么样了。

    等他才到了地窖中，斯莱特林教授正拿着一杯葡萄酒小口的饮着，看到他之后坐到了龙皮沙发上放松了身体，随手将他的水晶杯防到了面前的茶几上，红色的眼眸直直的盯着他，缓缓的开口：“要来一杯吗？”

    阿布拉克萨斯立即就拒绝了来自这名斯莱特林的好意：“是的，教授，谢谢您，但是我并不习惯喝酒。”

    教授像是完全不在意，又看了眼阿布拉克萨斯之后才问道：“哈利・波特，你会蛇佬腔。”语气肯定而直接，眼睛更是恨不得将阿布拉克萨斯整个人的皮都扒下来：“但是我记得波特家并没有斯莱特林的血脉。”

    作者有话要说：留言无法回复啊混蛋！PS：攻，我注意错字了，有木有少点……

    今天，看了一个东西，迫不及待和乃们分享，不准砸我……否则我会哭湿第二包餐巾纸的


    73、斯莱特林教授【二】

    阿布拉克萨斯点点头，从斯莱特林教授面前经过，丝毫不在意的闻到：“那么教授，你怎么确定我会蛇佬腔？”

    斯莱特林教授丝毫不在意阿布拉克萨斯的行为，他又喝了一口红酒，缓缓的吞咽下去：“我不是傻瓜，波特，现在告诉我为什么会蛇佬腔？难道是因为……”他不怀好意的看着阿布拉克萨斯：“你这个救世主和那个斯莱特林家的那个神秘人有关系？那个……”

    阿布拉克萨斯在斯莱特林教授吐出了更难听的字之前阻止了这个教授的行为：“难道这就是斯莱特林后人引以为傲的自豪？”他说完退了两步：“斯莱特林教授，我不能苟同你的意见，所以……”他退后了两步，魔杖指着斯莱特林教授：“我想我们没有继续谈话的必要了。”

    斯莱特林教授半眯着眼睛看着他，忽然笑了：“很好。那么，现在就让你的教授看看你到底有什么本事能够挑衅一个公爵？”

    “凭我的一切。”更凭我的自尊，没人能够侮辱lord，除非从他的尸体上踏过去：“很高兴能够和您交流，斯莱特林教授。”

    斯莱特林教授笑着从身上拿出魔杖：“挂饰盒飞来。”从阿布拉克萨斯身上的盒子一下子飞到了斯莱特林教授的脖子上，斯莱特林教授摸着他手中的挂失盒慢慢的靠近了警戒着的阿布拉克萨斯：“锁舌封喉，速速禁锢！”

    阿布拉克萨斯一下子没能够从失去斯莱特林挂饰盒中缓过来，在被拿走了马上瞪着他，看起来是恨不得马上将眼前的这个男人给阿瓦达了。斯莱特林教授踱步上去，轻轻的抚摸着阿布拉克萨斯的脸：“很好，我喜欢这样的眼神。”在看见了阿布拉克萨斯的视线看望别的地方的时候才舔吻着他的耳朵，留下了一串湿痕：“我该怎么怎么来惩罚你。”

    阿布拉克萨斯被魔法筋骨最喜爱地上根本就不能逃离来自这个教授的调戏，只能承受这些不礼貌的东西，然后他听见了斯莱特林教授用一种腊拉长的，暧昧的声音和他说：“阿布拉，我回来了，难道你就这么不高兴吗？”

    只有lord才会这么叫他！阿布拉克萨斯兴奋的睁大了眼睛，lord终于回来了。而这个时候，斯莱特林教授也除去了施加在他身上的魔法。下一秒，阿布拉克萨斯就投身入了voldemort的怀中：“欢迎回来，voldy。”

    voldemort满意的点点头：“那么解下来的日子我们好好相处，现在你可以回去了。至于剩下的事情，我会好好的处理，放心，阿布拉，不会发生任何事情的。”

    阿布拉克萨斯眷恋的将自己的手指从voldemort的手中抽离之后才慢慢的离开了这里，到了门口他还是忍不住转头看了眼voldemort，脑海中忽然有了一个办法，尽管那很不马尔福，但是能够和他的lord多相处一会儿，那又有什么不贵族的。

    “voldy，为什么你会出现在霍格沃茨，而且以斯莱特林为名？”他挪动着脚步，问了voldemort几句。

    然后voldemort拿着魔杖点了下，变出了一张沙发在阿布拉克萨斯的脚边：“你可以坐下来。”他已经看出了阿布拉克萨斯的意思：“我会和你慢慢解释。”那么他也不用着急，将这些事情慢慢的和他说，顺便享受享受着难得的清静，他不知道下次还会不会有这么一个机会好好的来和他的阿布拉在这个霍格沃茨中享受。

    阿布拉克萨斯将坐到了沙发上，就等着voldemort将事情解释给他听，他现在要做的就是好好的享受lord的声音和这段相处时光。

    “阿布拉，我获得了萨拉查・斯莱特林的承认。”voldemort开口就是这句，他已经迫不及待的和自己的爱人来说这件事情：“我继承了斯莱特林的姓氏，以后就是斯莱特林了。阿布拉，到这里的目的就是好好的和你享受享受这些日子，霍格沃茨的日子很难得。”

    ……这就完了？他以为lord会和他说说这些日子受的苦，没想到只是这样：“voldy，您这些日子还好吗？”

    voldemort站起身，然后俯身看着阿布拉克萨斯，红艳的嘴唇几乎要到阿布拉克萨斯的额上：“阿布拉，你说呢？”

    细细的打量了下，lord似乎比以前更好了。获得了斯莱特林的承认，他就能够得到更多的机会了吧：“voldy？”阿布拉克萨斯的手摸上了lord的脸颊：“我想是的，你活的很好。我看到你……比以前要好多了。”

    但是你一定受了不少的苦吧？要获得四巨头中最伟大的一名的承认，阿布拉克萨斯几乎可以想象他到底要遇上些什么事情了。voldemort轻轻吻了下阿布拉克萨斯之后才缓缓的说道：“阿布拉，你哭了。”

    阿布拉克萨斯猛然起身，完全不顾自己撞到了lord，加大了步伐之后来到了地窖门口：“斯莱特林教授！那只是您的错觉！一名马尔福怎么可能会哭？我想我现在有必要去找找卢修斯，通知他您已经回来了，那么lord，我期盼您的课。”

    voldemort淡笑的看着阿布拉克萨斯越走越远，他的阿布拉越来越有趣了，逗逗就会发脾气，那么下一次在床上的时候发生这些事情又会有什么反应。voldemort摸着自己的下巴从袍子底下拿出了相框：“萨拉，您觉得怎么样？”

    “voldemort，还真是不错的反应。那么，你就好好的把握他。不能让唯二的蛇佬腔嫁给了别人。”萨拉查・斯莱特林坐在沙发上后漫不经心的吩咐到。

    阿布拉克萨斯出了门之后唇角的笑容越来越大，一直维持到了斯莱特林寝室中还没丝毫的松下。德拉科已经等在他们的寝室中，看到阿布拉克萨斯才来立即就问道：“哈利，是不是斯莱特林教授……”忽然想到了阿布拉克萨斯和斯莱特林教授的共同点之后马上又问道：“他是你的亲人吗哈利？”

    是个不错的词语。阿布拉克萨斯点点头：“是的，德拉科，你可以这么认为。”他是你未来的奶奶，阿布拉克萨斯坐到了沙发上：“这么早就回来了？难道今天布莱斯不等你了？”

    德拉科无力的躺倒在了床上――在他看来阿布拉克萨斯已经是他的亲人了，有些事情根本就不用在意会被他看到，他要做的就是调侃调侃这个难得因为兴奋而露出伪装的救世主：“哈利，布莱斯会等我。但是你没人等不会哭吗？”

    阿布拉克萨斯下意识的擦擦自己的眼泪，然后才明白自己被某个家伙给骗了，他装作很不在意的擦擦自己的眼泪：“当然了，德拉科，你以为我是你吗？好了好了，我累了，今天早点休息，明天还有课。其他两所学校的也要过来了，我们要做的事情还很多……”

    德拉科看了眼已经在床上装睡的阿布拉克萨斯，然后再点了点头，难得阿布拉克萨斯也有在他面前这样子的时候，以前的他一直比自己聪明多了，甚至欺负自己的机会也很多，他不能就这么放过他。德拉科的眼睛一转，想到了一个办法：“哈利，刚刚你的教父……”

    阿布拉克萨斯极不满意的起来。西里斯又做了什么事情才让德拉科特意来说：“怎么了？”

    “没怎么。”他假笑着，看着阿布拉克萨斯再次躺下之后才慢吞吞的将后面的内容说下去：“可能会成为我的教母。那么，我们就有一个共同的教父了。”

    阿布拉克萨斯猛然起身，他没想到这一对竟然能够成功？他铂金色的头发在地上晃荡出了一个奇异的弧度：“德拉科，我没听错，你是说，我们的教父将要成为一对夫妻，我们将共同拥有一对教父教母？”他记得，明明去年的时候这两个人还是一触即发的针锋相对，为什么只不过一个暑假的时间，什么事情都变成了他想象不到的结局：“德拉科，你确定你没想错？”

    “我想是的。哈利，有个好梦。”德拉科也躺下了身。

    在给了他这件事情的答案之后还想睡觉？德拉科今天那是做梦。阿布拉克萨斯也干脆的和德拉科坦白了：“其实德拉科，我不是哈利・波特，我是你的祖父。”

    德拉科也和阿布拉克萨斯的动作一样窜了起来，眼睛瞪大着看着他：“你是我的祖父？那我就是你的祖母了哈利！”

    啊……原来德拉科知道自己是下面那个啊。阿布拉克萨斯凉凉的想到，祖母啊……

    作者有话要说：哎……

    哎……我来更新了……真累……我去开新坑……我是让你们继续流泪的某


    74、三强争霸赛【一】

    因为德拉科的一句祖母，阿布拉克萨斯睡得分外的香甜。他等待着德拉科叫他祖父的那天，恐怕卢修斯还要面对自己的儿子变成了自己祖先的刺激，好吧，他现在的用意其实很恶毒，但是阿布拉克萨斯还是忍不住等到着卢修斯那张脸孔扭曲成一团。从小到大，阿布拉克萨斯唯一的乐趣就是逗自己的儿子变脸。

    因为斯莱特林教授的到来，整个斯莱特林的气氛都空前上涨了很多。一些低年级的甚至还挑衅的去看格兰芬多和邓布利多――有本事他们也弄一个格兰芬多教授来，看看到底谁更厉害。而邓布利多面对这样的情景笑得比往常都开心了很多，这名斯莱特林教授应该能帮到自己打击voldemort，毕竟没纯血愿意留一个丢自己脸的家伙在这里的。

    格兰芬多的小狮子们敢怒而不能言。但是当他们看到了邓布利多的之后又变了，有邓布利多可是比这个斯莱特林教授好多了，现在的校长可是来自格兰芬多的邓布利多教授！

    阿布拉克萨斯当然也不会去参加这场幼稚的游戏，他们现在是属于斯莱特林的老人了，除了教导斯莱特林之外只要做好他们的本分就可以。而让所有霍格沃茨的小巫师们惊诧的是，上个学期还和斯内普教授水火不容的西里斯助教却一直跟在教授的后面，他们之间剑拔弩张的气氛也缓和到了几乎看不见。

    阿布拉克萨斯捂脸，果然是和德拉科说的一样他将拥有两个教父或者他的教父要变成教母了吗？西里斯在看见了阿布拉克萨斯之后马上由狗腿状态变成了二十四孝状态，从饭席上下来之久就扑到了自己教子身上：“哈利，好久不见了，你好像总算胖了点了！”

    阿布拉克萨斯看了眼斯内普教授，又看了眼德拉科和邓布利多之后面无表情的将他从自己的身体上弄了下去：“教父，我觉得既然你已经是有妇之夫，那么请你管好自己的身份，我不想被未来教父给误会。”说完他看了眼斯内普教授，他的脸几乎成了黑色。

    斯内普面无表情的一扭身就离开了大厅，西里斯在看见了之后马上放开了阿布拉克萨斯，屁颠屁颠的去寻找自己的另外一半了。阿布拉克萨斯看向了voldemort，后者也正将这场戏给看完，看到了阿布拉克萨斯之后笑了笑，嘴巴动了动比较出了一句话，然后阿布拉克萨斯的脸红了。

    从头至尾，邓布利多都是笑眯眯的将这件事情看完，丝毫不在意他到底是扮演了一个什么角色。

    随着时间的流逝，整个霍格沃茨都焕然一新，而这期间阿布拉克萨斯原本以为会发生的邓布利多和voldemort之间的事情也没有如愿的发生，或许他会和西里斯斯内普教授一样来个大逆转然后携手成了一对夫妻？别开玩笑了，那是不可能的。

    就从lord最近的行为来看，他很可能就是在策划做些事情来好好的处理这个问题。也就是在这样的时间流逝之下，霍格沃茨迎来了三强争霸赛。

    三强争霸赛已经停赛了好几百年，忽然被宣布在霍格沃茨举行无疑是让整个魔法界都轰动了一番。德姆斯特朗和布斯巴顿魔法学校的到来无疑是掀起了小巫师们新一轮的讨论。

    所有的小巫师都被召集到了湖边等到这两所学校的到来――为了表现他们的热情好客。而邓布利多作为校长站在最前方，斯莱特林教授，也就是voldemort作为继承了高贵的斯莱特林姓氏的斯莱特林后裔稍稍在邓布利多后面些，后面依次排列着四大学院的院长。这个时候，斯莱特林教授并没有如同阿布拉克萨斯所以为的那样成为斯莱特林的院长。

    等到天已经雾蒙蒙的开始暗下去的时候天空才有了动静。从天空飞来了两匹飞马，后面跟着一个小型的移动城堡，上面装饰着精致的丝绸。有了这个动静之后等待的不耐烦的小巫师们渐渐的有了讨论声音，显然他们对于这两位姗姗来迟的贵客中的一位充满了好奇心。

    等到了飞马从天空中停下来之后，从里面出来了一个高大的，但是长相却十分美丽的巨人。阿布拉克萨斯忍不住看了眼还在后面的半巨人海格，没想到他们竟然会有这么大的差别。

    “哦，马克西姆夫人，总算等到你了。”邓布利多笑呵呵的迎了上来：“好久不见，你还是这么美丽动人。请容许我介绍，”邓布利多微微歪了歪身体，好让后面陆续下来的巫师们看到他介绍的人，毕竟他们将在这里呆上整整一年的时间：“这是斯莱特林教授，斯莱特林的后裔。这是麦格教授，格兰芬多的院长，后面……”一一介绍了之后才笑着等待马克西姆夫人的话。

    “邓布利多，很开心再次见到你。”两个人寒暄了几句。

    这个时候还是霍格沃茨的冬天，这里的气温低的可怜，这些布斯巴顿魔法学院上下来的巫师们显然没知道这里竟然着这么冷，根本就没做好准备，都被凛冽的冬风吹得瑟瑟发抖。

    也就在这个时候，湖里也有了动静，从湖里渐渐的冒出水泡。从水底下面冒出了一艘巨大的帆船，慢慢的升到了水面上。帆船靠岸挺稳后从上面陆续的走出了德姆斯特朗的巫师。

    邓布利多再次上前去寒暄：“卡卡洛夫，欢迎你的到来。”

    而就在卡卡洛夫才下来的时候他像是觉察到了什么，眼睛瞪直了看向voldemort：“哦，是的，邓布利多，你身后的这位是？”

    “斯莱特林教授，霍格沃茨的黑魔法防御课教授。”邓布利多为卡卡洛夫介绍到：“是了我们的贵客，现在或许你们会喜欢去吃些霍格沃茨的食物。”

    而卡卡洛夫在听见了眼前这位就是斯莱特林教授之后眼睛都瞪直了――斯莱特林的正统后裔什么时候出来的？

    作者有话要说：大家愚人节快乐


    75、三强争霸赛【二】

    他将自己的手反复在自己的袍子上擦拭了几遍之后才小心的赔笑着靠住他。卡卡洛夫小心的靠近了斯莱特林教授的手：“您好，尊贵的斯莱特林继承人殿下，我是您忠诚的仆人――”

    他的话还没说完，lord就已经往后退了几步，似笑非笑的接了句：“我忠诚的仆人？很可惜，我不是voldemort，你可以称呼我为斯莱特林教授。”

    阿布拉克萨斯注意到了邓布利多校长的神色似乎是放松了些，是因为现在不怀疑他就是之前的lord了吗？放心？他等待着当邓布利多知道真相之后的那种扭曲的表情。

    卡卡洛夫冷落了邓布利多并没有让邓布利多感到任何的尴尬，他依旧在一旁笑得温和。看来他的自我调节能力比一般人都要好上很多。

    随着这两个学校的贵客们的到来，等待了一天的霍格沃茨的小巫师们总算能够回到他们温暖的城堡中去享用一顿晚餐。

    邓布利多将两个学校的学生分别引入了霍格沃茨的城堡之中。布斯巴顿魔法学校的学生们因为之前没注意到保暖已经冻得瑟瑟发抖了，她们都抱着自己的身体团成一团之后瑟瑟发抖，围成了一团才好暖和些。

    邓布利多的这行为无疑是对她们一个很好的保暖措施。在走了一段时间之后，总算是接触到了温暖的空气。

    霍格沃茨的大厅让两所魔法学院的巫师们都发出了小声的感慨，然后这两所学校的小巫师们都纷纷解下了自己的斗篷。

    布斯巴顿魔法学校中最引人注意的就是一个金色头发的少女，她的面容简直能够和媚娃来相比，阿布拉克萨斯注意到了这个女子有一些媚娃的血统，对于那些痴迷的小巫师们，尤其是来自于格兰芬多的巫师，阿布拉克萨斯皱了皱眉，整个霍格沃茨的荣耀都被这些人给丢光了。他看了下德拉科，发现他的注意力被德姆斯特朗的另外一个巫师给吸引了全部的注意力。

    “德拉科……”阿布拉克萨斯提醒这个小巫师应该在适当的地方注意自己的影响，毕竟他们现在代表的不仅仅是霍格沃茨，他那头铂金色长发是直接让人知道那就是马尔福家族的继承人。

    德拉科紧紧的抓住了阿布拉克萨斯的袍子才勉强控制住了自己的兴奋，他小心的和阿布拉克萨斯反复的强调一个人名：“看，哈利，那个人，是维克多尔?克鲁姆！那可是维克多尔?克鲁姆啊！你知道他是谁吗！他可是有名的魁地奇……”

    又是该死的，没贵族品味可言的魁地奇！阿布拉克萨斯忍不住捂脸，他真的不知道德拉科为什么会这么喜欢这种东西，如果不是想要让德拉科有一个难忘的童年的话，他很可能就会让卢修斯好好的教育教育下这个丢了马尔福家脸的家伙。

    德拉科总算控制住了自己的感情，但是下一句话却让阿布拉克萨斯彻底的后悔了：“不行，我得想办法要一个签名，太好了，幸好他们是斯莱特林的！真是一个好消息！”

    这可真不是一个好消息！阿布拉克萨斯无力的摆摆手，坐到了他们应该做的位置上，等待着邓布利多宣布晚餐的开始。

    邓布利多等到了所有的小巫师们都落座之后坐了一个压手的姿势让所有人的声音变小些，然后给自己的声音加了一个大声咒语之后敲了敲杯子：“孩子们，孩子们，安静下来了！首先，我们欢迎布斯巴顿魔法学校和个的朋友们来到这里！”

    各位兴奋的红扑扑的巫师们马上大声的鼓起掌来，不少格兰芬多的孩子们还发出了欢呼声，霍格沃茨的大厅马上像是要被欢喜的海洋给冲翻了天。邓布利多等到了他们的情绪平静下来之后才继续缓缓的说道：“好了好了，孩子们，我知道你们都很开心。但是我们的贵客可等不住。”

    斯莱特林的巫师们都扯了扯嘴角，只有格兰芬多的以为是什么好笑的事情，都忍不住大声的拍击他们的桌子，郝奇帕奇的小巫师们也跟着格兰芬多的傻笑着。

    “好了好了，现在我们可以享用我们的晚餐了。祝我们的客人们吃得愉快！”邓布利多总算是结束了他的话。

    原本这里光可鉴人的盘子上立即出现了食物，各式的点心和食物，小巫师们马上开始享受了他们的晚餐。

    这期间也有人打听过阿布拉克萨斯，他们对于一岁就能打败那个让人闻风丧胆的神秘人的小英雄也向往已久了，但是很可惜他们一直没找到差不多的人。

    一顿晚餐吃得宾主尽欢，享用完了晚餐之后邓布利多宣布了要做的事情。

    “各位！”他拿出了一只燃烧的木头杯子，那很不符合阿布拉克萨斯的品味，不过是一个魔法物品：“想要参加三强争霸赛的孩子们可以将自己的名字投入这里，然后火焰杯会选择能够参加比赛的人！不过，那可是有年龄限制的哦~”邓布利多眨眨眼睛慢慢的说道：“不过只有七年级的才可以参加哦~”

    所有七年级以下的小巫师们哀嚎一片，他们都想要试试能不能够参加这个比赛，有些想耍小聪明的巫师已经开始想办法来参加这次比赛了。

    阿布拉克萨斯望着跃跃欲试的德拉科，淡淡的叹了口气，这种比赛真的有意思吗？但是当韦斯莱双胞胎盯着满脸的白胡子的时候，德拉科总算是打消了某些念头。弄到增龄剂不难，但是想要瞒过火焰杯才是真正艰难的地方，马尔福才不会做这么不华丽的事情。

    作者有话要说：抽的……气死了


    第76章

    一个晚上像是压在所有小巫师身上的一块大石头，搅得他们根本就无法睡觉。在无人发现的夜晚，一些年纪还未到的巫师们试图跨越那道年龄界限却依旧还是没有成功，到底那是火焰杯啊。

    当第二天宣布到底谁才是够资格来参加这场比赛的时候，阿布拉克萨斯依旧安稳的吃着自己的晚餐，德拉科则是不爽的看着那只木头杯子，明明可以参加这场比赛的很可能是马尔福家的继承人，而不是哪个不知道哪里来的家伙给抢走了。

    邓布利多喝完了最后一口南瓜汁之后才乐呵呵的对着下面那些恨不得将自己的脖子拉长了来看结果的小巫师们宣布这次选拔了的结果：“好了，孩子们，那么就让我们看看到底是哪些勇士们来参加这场比赛。”

    “啊，让我们来看看布斯巴顿魔法学校的……恩，是我们的芙蓉小姐！她还真是一位漂亮的，有能力的女士。”邓布利多宣布道。

    芙蓉从位置上站了起来，金色的头发如同她的性子一样高傲的飞扬着。然后她对着那些对自己的格兰芬多们笑了笑之后才慢慢的走出了她的位置，在和席位上的邓布利多和马克西姆夫人行了个礼之后一双勾魂的眼镜看向了斯莱特林教授――她打出了明显的表现，表现出了他对于一名出色的，有名的，英俊的教授的敬仰，但是那名教授好像已经有意中人了，对于芙蓉的示好完全当做没看到。

    第二位，剩下两所学校的小巫师们继续拉长了脖子等待一个结果。

    “德姆斯特朗的代表是……”邓布利多接过纸片，然后才大声的宣布道：“是我们的维克多尔?克鲁姆！好了，姑娘们，为我们德姆斯特朗的勇士欢呼吧！”

    克鲁姆环视了眼斯莱特林之后离开了他的位置，往勇士的房间中走去。那么剩下来的只有来自于霍格沃茨的勇士了。

    终于，霍格沃茨的小巫师们等待到了自己的宣判：“现在让我们看看最后一名勇士，他是……霍格沃茨的塞德里克?迪戈里！好了，现在我们欢送我们的勇士们！”

    但是意外往往发生在这个时候，火焰杯并没有停止喷射名字，又接连着吐出了两张纸条：“哈利?波特，阿布拉克萨斯?马尔福。”

    “这不可能！”阿布拉克萨斯和德拉科同时站了起来，然后还是德拉科接着往下说道。

    “谁都知道我的祖父已经过世连画像都没留下，邓布利多校长，我希望你能给我一个解释。”德拉科脸色通红的和他们说道。

    邓布利多也蛮意外的看着手中的纸片，然后回避了德拉科的话，看着阿布拉克萨斯：“哈利，什么时候你也想参加这场比赛？”

    “不，邓布利多校长。”阿布拉克萨斯面不改色的说道：“我想我们可以知道一件事情，无论是阿布拉克萨斯?马尔福还是哈利?波特，都不会参与这场比赛，所以邓布利多校长，您可以安心了。”

    是的，无论是谁，他们都不会参加这场愚蠢的比赛，邓布利多不用想要用任何手段来阻止他的抗议！

    作者有话要说：这是影子给我写的番外，还未完，大家放心看=w=。

    灰姑娘

    前因――

    【灰姑娘举牌“幼年灰姑娘”蹦蹦跳跳上台，手里抱着一个精致可爱的洋娃娃】

    母亲【盖勒特】：来来来，我的乖女儿……让妈妈好好看看你……

    灰姑娘【西弗勒斯】（仰头，天真无邪的孩童样）：好的，妈妈！妈妈是好人，妈妈死了会上天堂的对不对~

    母亲【盖勒特】：宝贝乖~宝贝你以后要记住，要做一个善良的好女孩……

    【编剧：卡！盖勒特~打个商量~为了真实性，盖勒特你躺坟里去好不，回头我把邓布利多送你如何~（小样~我不信你不上钩~扭头阴笑~）

    盖勒特：……好！我答应！】

    于是……就在那一天，小姑娘的母亲去世了……

    【让我们默哀三秒钟――阿门~伟大的盖勒特・格林沃德就这样去了……这是不可能……】

    灰姑娘很伤心很伤心……她趴在母亲坟前嚎啕大哭……

    【编剧：西弗！！！被以为我没看见你往坟力释放清泉如水……放心，我不会说的……】

    第一场落幕……

    台后：

    【盖勒特】（灰头土脸，衣衫凌乱，美丽的金发上沾了杂草）：你这个小混蛋！

    【西弗】：不知一代魔王有何事大驾光临~如此盛装【讥笑】

    【盖勒特】；……【回去换衣服】

    命运交响曲响起

    旁白：故事像时间一样久远，在一座漂亮的大房子里，住着一个漂亮的姑娘。可惜，她的妈妈不小心死掉了。于是她的爸爸给她找了个新妈妈。孤苦伶仃的灰姑娘从小就备受她同父异母的妹妹和她那母夜叉一样的后母的欺辱。（音乐停）

    【灰姑娘手里抱着一个精致可爱的洋娃娃，继续上台】

    妹【德拉克】（从灰手中抢过）：娃娃耶！这是我的了！！！

    灰姑娘【西弗勒斯】：这是我的！【泪眼连连】→被大蒜熏得……

    继母【阿不思・邓布利多】：你想要的话就跟我说嘛，你要是不说我怎么知道你想要呢，你想要的话我又怎么会不给你呢，你不说的话，我是不会知道你想要的，这样不就冤枉了为母吗？所以说，以后你想要的话，就一定要对我说，我是不会不给你的，如果你想要……

    灰姑娘【西弗勒斯】：……邓布利多……如果你的神经还没有被糖渍堵死不能运行的话，就应该知道我不要这些东西！当然，显然你的脑袋里已经没有某种称为神经元东西了……

    【背景：阴风阵阵，鬼哭狼嚎……】

    姐姐【卢修斯】：哦~亲爱的西弗~不要这样~我们还在台上！【华丽的歌剧式咏叹调登场】根据剧情，我们来这里是为了欺负、嘲笑、侮辱、压迫、折磨、压迫、侮辱、嘲笑、欺负你的。因为只有这样，才能推动故事发展……【卢修斯越说越小声】

    灰姑娘【西弗勒斯】：……该死的编剧！！！

    【现场忽然响起了某些令人异常熟悉的音乐~】

    Hogwarts，Hogwarts，HoggyWartyHogwarts，Teachussomethingplease，Whetherwebeoldandbald，……【霍格沃茨校歌（梁祝版）→这是铃声……】

    继母【阿不思・邓布利多】从他【漂亮的】粉红底色，遍布紫色星星的【睡袍】里掏出了一？？？

    通话中――【背景音乐：白娘子传奇主题曲……】

    父亲【V大】：亲爱的娘子~【伴随着某物扭曲的咯吱声】皇室有宴，广邀天下【美丽女子】为王子选妻，为夫【磨牙声】就不去了，请贴在桌子上，你们去吧~

    继母【阿不思・邓布利多】：好的~老爷~真是辛苦你了~

    第二场落幕……

    幕后……

    邓布利多+V殿：天杀的编剧你给我滚出来！！！

    编剧【幽灵般浮现】：早啊~Voldemort和邓布利多校长……形象啊形象~大清早火气不要这么大，会老的很快的~【伦敦时间：现在下午三点。】KO！语气很缠绵吗~【顶着一张面无表情的脸，说着越发暧昧的话语~灼灼的眼望向两人身后】

    邓布利多+V殿【抽搐的看向背后】：梅蒂斯・拉斐尔！【咬牙切齿】

    V殿：阿布拉~我和那个老不羞没有任何关系！！！

    邓布利多：盖勒特~我和那小子之间什么都没有啊！！！

    阿布拉克萨斯+盖勒特：那我们回床上聊聊吧~

    各自打包带走……

    编剧：再见啊~我不会想你们的~【抹眼泪~挥手帕~】话说这手帕拿来的啊……

    听到如此喜讯的继母一对姐妹，兴冲冲的跑去准备衣裳，梳妆打扮等待夜晚的来临，前去赴宴。

    额……现在让我们来看看着母女们共三人的着装问题~

    继母【邓布利多】：粉红的蝴蝶结顶在白花花的头发上~带着正统的学生式酒瓶底后的黑框大眼镜……同样白花花长胡子被一个又一个五颜六色的蝴蝶结扎成了美丽的蝎子辫【扭曲中……】，粉红色的加长睡裙~睡裙上系着非常少女可爱的浅紫色花结~

    姐姐【卢修斯】：铂金色长发上带着桂冠~前额缀着美丽的烟紫色宝石，眼角描上了妖艳的墨紫色的繁复花纹~金乌色的连纱无袖及膝裙，无风自动，走动间飘然蹁跹，宛若画卷上走下的女神……裸露的一双玉臂，洁如莹藕，红丝束于腕间的的墨色铃铛更衬得肤白胜雪。

    妹妹【德拉克】：白骨发饰，墨色华丽的哥特系舞裙，前短后长的裙摆不仅方便行动也显得飘逸优美，暗金镶边，深棕色蕾丝层层叠叠，间或缀上暗沉的红色，配上细腻精致的容颜，如月光一般清冷的短发，好一个冷傲而俏丽的女孩……

    【插播：以上服装皆由美丽的纳西莎夫人倾情提供……】

    灰姑娘【西弗勒斯】：继母大人，请问你们是去参加舞会吗？我可不可以去啊？【面无表情的拿起剧本干巴巴的念着……】

    继母【邓布利多】：不行，不行！你这个邋遢女孩，你没有礼服，不会跳舞，你不能去。【笑眯眯……冷汗】

    灰姑娘【西弗勒斯】眼神空洞的望着邓布利多，在心里记下一笔，下次邓布利多的防蛀魔药需要改良了……

    姐姐【卢修斯】：算了！你别再白费劲了，你是不能去的。你没有礼服，不会跳舞，你只会给我们丢脸。【靠过去，在耳边小小声说】西弗……你不会想去的……

    妹妹【德拉克】：教父，我们在的时候你是永远去不了的，不过我建议你等我们走之后到后花园去，那边会有奇迹出现的。【怯生生的看着西弗】

    继母【邓布利多】：好了，情节铺垫完毕！我的孩子们，我们走！幻影移形。【雷厉风行】

    姐姐【卢修斯】&妹妹【德拉克】：谁是你的孩子们！去你的孩子们！幻影移形。【扭曲的漂亮啊，马尔福们很不贵族的爆粗口了……凉凉的感慨~】

    旁白：灰姑娘高兴地跑到后花园一看。

    灰姑娘【西弗勒斯】大步流星的走到后花园，毫不意外的抬眼就看见那里停着一辆漂亮的马车，旁边还放着一件墨色的长裙。

    旁白：这是，一个小精灵出现了。【《小魔女》音乐响起】小精灵上场蹦蹦跳跳走两圈，走到场中央再转一圈，音乐停……

    小精灵慢慢地从树林后挪了出来【哈利】：斯内普教授……对，对不起……想与王子来一次倾城之恋吗？【语速5字每秒……】

    灰姑娘【西弗勒斯】：……【脸更黑了】

    小精灵【哈利】：我……我……啊啊啊啊啊啊啊啊啊~【跑得不见人影】

    灰姑娘【西弗勒斯】：……【转身看道具……】

    在长裙中发现了一封信……

    TO西弗勒斯：

    我想小精灵一定没有交代完整，我也没期待他能交代完整，有一个好消息和坏消息。好消息是你十二点就可以回来了；坏消息是，波比夫人也很期待西弗勒斯的舞蹈，所以……西弗……你逃不了了……先去洗个澡吧。祝你愉快~西弗勒斯~

    编剧留

    灰姑娘【西弗勒斯】拎着道具洗澡去……

    在某个不遥远的阴暗的角落里……

    小精灵【哈利】：德拉克~你教父好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――

    不久之后……

    灰姑娘【西弗勒斯】走了出来上车前往皇宫……

    小精灵【哈利】：没想到斯内普教授这么好看啊……不过好恐怖啊啊啊啊――我找德拉克去……

    【伦敦报时：现在下午8：00】

    第三幕谢幕……

    皇宫――

    灰姑娘登场，所有人都被他的魅力折服……

    墨色似袍似裙的中性服装，银绿点缀，高贵而优雅，没有太多的累赘，简洁又恰到好处的勾勒出了纤细身形。丝质的发在颊边微微晃动，清秀干净的容颜，纯净而又黑暗的特质，诱人堕落……拒人于千里之外的气息更让人想要征服和毁灭……打破他那层坚硬而又脆弱的外壳……

    【插播：本服装由摩金夫人倾情提供赞助~依依不舍，只为摩金~尺码合身，价格公道，童叟无欺~】



77

77、三强争霸赛【四】 ... 
 
 
　　“我想知道到底是谁恶作剧将这张纸片丢入了这里，和一个高贵的马尔福来开玩笑，他必须付出代价。”德拉科站了起来，如果今天没有当着所有斯莱特林的面将这件事情解决的话，以后任何魔法界的贵族都能笑话他们。拿马尔福的面子开玩笑，他们必须拿出能够拿出的代价。
　　
　　邓布利多看着坚持的德拉科，然后摸摸胡子：“马尔福先生，我想这只是一个意外，你不必这么介意。好了，哈利，你是不是……”
　　
　　“不，我不会参加。”格兰芬多的小巫师们已经因为阿布拉克萨斯的一句话有了小骚动：“因为我根本就没将我的名字投入这里。邓布利多校长，我想需要知道为什么我会出现在这里，邓布利多校长，我也很想知道这是为什么。”
　　
　　邓布利多尴尬的看着他们，这个时候他也不知道如何来解决这个问题，看着下面喧闹的小巫师，邓布利多继续挂着自己的招牌笑容，手往下面压了压之后才缓缓的说：“哈利，我们很遗憾不能将事情和你说，但是你真的不参加这次比赛？”
　　
　　望着四周的格兰芬多，他的注意力自然而来的到了voldemort的视线上，而显然voldemort一直注意着他，看见了阿布拉克萨斯的视线之后自然而然的动了动嘴唇，将他的意思和阿布拉克萨斯摊开来说明了，他要他参加这场比赛，谁都可以。
　　
　　谁都没有注意到阿布拉克萨斯和voldemort之间的互动，在两个人的眼神交流之间，他们已经完成了这次任务的指派，阿布拉克萨斯站起身：“邓布利多校长，为了霍格沃茨的荣誉，我愿意出战。但是我还是希望你能够给一个解释，为什么我会参加比赛和……”他看了眼依旧脸色通红的德拉科：“为什么马尔福家的家长会出现在这里。你应该知道，我是德拉科的未婚妻，无论他是不是食死徒。”
　　
　　这是第一次阿布拉克萨斯对着众人宣布他的身份，原本他和卢修斯之间的约定是在德拉科未婚之前，他以德拉科的未婚另一半自称，等到了德拉科毕业，他将和布莱斯结婚，而阿布拉克萨斯的身份到那个时候再说，他相信卢修斯会给他一个最好的解释的。
　　
　　而现在，他才宣布，一些根本就不知道救世主已经是马尔福家人的格兰芬多们愤怒的站了起来，尤其是从一年级开始就和他们不对盘的罗恩・韦斯莱，脸色几乎可以和他面前的红烧牛排一样的颜色了。但是他知道自己的愤怒不应该当着这么多人的面说明，他已经尝试到了多次这样的感受。
　　
　　邓布利多听见阿布拉克萨斯松口，温和的眼神一直都不变过，不过看向他的时候不由自主的更加温柔了，眼睛中说明的意思都是不愧是好孩子，詹姆斯和莉莉的好儿子。
　　
　　shit！阿布拉克萨斯扭过了头，跟着前面几位勇士的步伐离开了。至于之前那个阿布拉克萨斯・马尔福，相信邓布利多和卢修斯能够好好的解决的，那张名片……到底是谁投进去的，为什么他会知道自己的身份？
　　
　　等到了晚上，他披上了隐形衣，去了斯莱特林的地窖。voldemort已经在那里等待着他了。地窖门口的美杜莎根本连口令都不用就为阿布拉克萨斯开了门，voldemort早就和门口的美杜莎打好了招呼，只要看到阿布拉克萨斯的到来就开门让他进来。
　　
　　才进入了门口，voldemort已经迫不及待的用过了阿布拉克萨斯，两个人交换了一个吻之后voldemort才郁闷的看着怀中已经成熟了很久的阿布拉克萨斯：“阿布拉，很高兴能够在你成熟的时候再次见到你。如果不是因为你需要比赛，我会让你好好的享受享受的。”
　　
　　阿布拉克萨斯自然知道真正享受的人并不是他，到了最后他可能还要求饶，lord都未必会放过他：“是的，voldy。我很可惜。”
　　
　　voldemort眯起了眼睛，他当然听出了阿布拉克萨斯话中的意思，如果现在不是时候，他真的很乐意来好好惩罚这个不听话的小恋人：“好了，阿布拉，我希望你能够好好的参加这次比赛，不仅仅是为了霍格沃茨。”
　　
　　“既然比赛了，我当然是不会输给这些家伙的。如果输给一些小巫师，马尔福家的荣誉到什么地方去。”他高昂着头，如同voldemort熟悉的一样，比之前的任何一次都要熟悉：“lord，我不会输给任何人的。”
　　
　　voldemort满意的亲了下怀中人的头顶。然后才开口和他说：“阿布拉，那张纸片是我丢的。你不用猜测了。”他早就看出了阿布拉克萨斯的这点疑问，对于怀中人的疑问当然要解答。
　　
　　“为什么……”
　　
　　“因为，我想给邓布利多一个警告，阿布拉，这是我和邓布利多战争的开始。”voldemort信心满满的和阿布拉克萨斯说道，完全忽略了自己怀中人发黑的脸。
　　
　　很好，他和邓布利多之间的战争拿着他来作战？很好，他会给lord一个深刻的印象的：“voldy，比赛完之后，我想我们需要一个完整的晚上，或许圣诞节是个不错的选择，你看怎么样？”
　　
　　voldemort修长的手指抚摸着阿布拉克萨斯，靠近了他的耳朵：“好的，我等待着这一天的到来。阿布拉，早点休息，我等待着这一天的到来。” 

作者有话要说：明天我要更五千！！！我要五千一张！！！！我要完结！！！！三强争霸赛之后战争开始，然后咱们就可以完结了灭哈哈哈




78

78、三强争霸赛【完】 ... 
 
 
　　在众小巫师的期盼和欢呼下，三强争霸赛总算开始了。这是几百年来最大的盛事，任何人都不会这么轻易地将事情解决了。因为之前阿布拉克萨斯的不情愿和德拉科的懊恼，邓布利多也着实烦恼了几天，却还是没能够引起邓布利多全部的注意力。
　　
　　在voldemort的布局下，邓布利多差不多要碰见他这辈子最大的灾难了。阿布拉克萨斯身在他的勇士寝室中自然是不知道，在voldemort的示意下，他一直将自己的心思放在了三强争霸赛上，将自己应该做的事情去完成。
　　
　　第一场比赛，当邓布利多宣布了比赛开始，整个广场中一下子掌声雷动，几乎所有人都将自己的注意力放到比赛台面上。之前谁都不知道第一场比赛是什么，当被揭露之后，几乎所有人都看向了阿布拉克萨斯。他是这里面年纪最小的，而且看上去实力最强的，也是最不愿意参加的，和龙搏斗，他真的可以吗？
　　
　　没错，场上就是四只巨龙，不知道是什么时候被运到了霍格沃茨，就等待着比赛开始的那天才揭露，这是绝对的秘密，没人能够知道――除非是后台的。很显然阿布拉克萨斯就是位于这个位置中的，早就在龙被运到了禁林的时候他就被voldemort给告知了，在比赛那天他将独自面对一条龙。
　　
　　在抽完签之后，阿布拉克萨斯也终于知道了自己要面对的那头龙――一只匈牙利树蜂，火龙中最强大的一种，而且还是那种才产下卵的母龙，危险性比一般的匈牙利树蜂还要厉害很多。
　　
　　本着女士优先，最后压轴的规则，芙蓉成为了第一个上场的女孩子，接着依次是塞德里克，维克多尔，最后才是阿布拉克萨斯。他一直被放在帐子中，靠着外面观众的声音来判断外面大致的战况，等到真正的轮到了阿布拉克萨斯的时候，他才真正的再次见识到了匈牙利树蜂的厉害。
　　
　　拿着和voldemort的魔杖的兄弟魔杖，看了眼voldemort之后阿布拉克萨斯才安心的往前而去。母龙见有人在窥探他的淡，暴躁的甩动着自己的身躯，即使有链条牵连着，但是龙巨大的爆发力可以让他一下子就将这些问题解决掉。
　　
　　阿布拉克萨斯小心的靠近了这条龙一些，那个他必须要拿到的金丹正安然的卧在窝的中央，而匈牙利树蜂却一直在抵御着这些望向偷走他蛋的混蛋小偷，丝毫没察觉到自己的窝中有什么不同。
　　
　　阿布拉克萨斯挑了挑眉头，魔杖戒备的指着母龙，他是不是可以一个飞来咒解决这个问题？面对着那个金蛋，阿布拉克萨斯再次往前走了几步。母龙更加暴躁了，扇动着翅膀，带动着铁链也一扇一扇，发出刺啦刺啦的声音。而围观着场上的人都不约而同的屏住呼吸，想要看看这个传说中的救世主到底有什么能力。
　　
　　阿布拉克萨斯小心的再次靠近了一些，他想先看看铁链安全不安全，省的到时候会遇上不该遇见的事情。下一秒，他的手一挥，德拉科的那把扫帚就飞来。因为之前voldemort的话，阿布拉克萨斯早就和德拉科商量好了要将扫帚借过来。
　　
　　给扫把加了一个咒语好让他的速度更加快些，阿布拉克萨斯骑上了扫把。他拿着魔杖，一直在母龙的周围绕圈，并不断的试图着和母龙来沟通，安抚他暴躁的情绪，但是那好像没什么效果。
　　
　　母龙见阿布拉克萨斯的行为之后更加暴躁了，不停的朝着阿布拉克萨斯喷射火焰。在阿布拉克萨斯最后一次的试探中，他终于拿到了那颗比赛通关的金蛋，而他也付出了不小的代价――一头漂亮的铂金色头发不在闪耀，成为了难堪的焦黑色，匈牙利树蜂不愧是火龙，他的胸口也染上了血迹，阿布拉克萨斯不小心被母龙给扎了一个洞，肩膀上，离得心脏很近。
　　
　　耳边传来了报数的声音，原本一直给人打分很低的卡卡洛夫却一反常态的给阿布拉克萨斯打出了整场最高分，即使是克鲁姆也只获得了四十九分。他成为了唯一一个从卡卡洛夫手中拿到五十分的参赛队员。
　　
　　阿布拉克萨斯才下了扫把就被德拉科搀扶着到了庞雷德夫人身旁接受了一系列的魔药。可怜的大狗一直想要上前来看看自己的教子却一又一次的退却了，他害怕这个医疗翼女王，害怕到时候自己被灌上几瓶魔药。他只能可怜兮兮的看着自己的教子被自己爱人的教子照顾着，然后大狗的眼睛一下子亮了，如果茜茜的儿子能够和哈利在一起……为什么他是一个食死徒的儿子啊啊啊！大狗委屈的挠挠自己的头，缩到角落中去了。
　　
　　斯内普教授黑着脸将自己的爱人拉过来随手给拉了过来，对于阿布拉克萨斯的受伤完全不担心。庞雷德夫人能够解决所有的问题，让这个小崽子受伤可能还能让他认识下自己的水平，省的到时候又跑出去出风头了。
　　
　　阿布拉克萨斯在喝下了魔药后才感觉了身体好一些，然后才根据庞雷德夫人的命令去好好的休息了。在霍格沃茨读了这么久的书，他早就弄清楚了庞雷德夫人的个性，如果不好好的根据他的命令的话，很可能他就会被庞雷德夫人给整死，到时候得不偿失的就可是他了。马尔福家的人是不会被魔药毒死的。
　　
　　疼痛还缠绕着身体，还没这么简单的消失，他闭上了眼睛打算好好的休息一会儿。在最后他好不容易才睡着的时候，有一个人的怀抱让他醒了过来，那是他日思夜想的，lord才能够给他的安全和温暖。
　　
　　“voldy？”你什么时候过来的？
　　
　　voldemort笑的神秘莫测，整个医疗翼中只剩下了他们两个人浅浅的呼吸声，连庞雷德夫人 都去休息的深夜，他们无需担心的太多。至于那个霍格沃茨的校长，阿布拉克萨斯相信有lord在，什么都不用担心。
　　
　　他被lord搂着调整了下怀抱之后才继续等待着lord的下面的话：“阿布拉，我只是带你去看一些东西。”
　　
　　lord说完就公主抱起了阿布拉克萨斯。十五岁的少年还没成熟，但是也不矮了。而lord却不花费丝毫的力气，就好像是抱着一团棉花一样将他抱了起来，然后慢慢的往他们口中的秘密地去。
　　
　　从霍格沃茨的密道中出发，他们一下子就到了他们的目的地。阿布拉克萨斯看着面前的一场活春宫，扭头看着还很很淡定的看着这场缠绵的lord：“voldy，他们是谁？”
　　
　　lord指了指被压在下面那个人的眼睛：“你猜。”
　　
　　阿布拉克萨斯一下子看到熟悉的眼睛之后丢掉了他的面具：“竟然是他可是他明明不是这个样子的，voldy，你是不是做了什么事情，为什么他看起来这么奇怪？”
　　
　　“阿布拉，你何必想这么多。”lord抱着他往医疗翼中回去：“我只是想帮你报仇，你的头发，你的肩膀，只有我能碰，这个老家伙竟然将这么对待你，我自然不会这么轻易地放过他，你放心，这只是利息。”
　　
　　其实他没怎么对待他……阿布拉克萨斯张了张嘴巴，最后还是明智的决定将这件事情给忘记。lord要做的事情自然有他的目的，所以他不必担心会有什么后果，这个世界，就算是邓布利多知道了他的身份，也有lord在他的前面――这个时候阿布拉克萨斯完全忘记了他才是仆人，而不是让lord服务的那个。
　　
　　这次的事情可能激烈了，直到阿布拉克萨斯参加第二场比赛的时候他还是没能够看到邓布利多的出现，没想到他的另外一半竟然这么强大，他一把老骨头真的能够受得了吗？
　　
　　第二场比赛，将金蛋放入水中倾听人鱼的歌唱，去水下拯救最重要的人。阿布拉克萨斯最重要的人――德拉科・马尔福，当lord知道了这个结果之后，整张脸都黑了。他更加决定要好好的在比赛结束之后给这个不听话的家伙一个好好的教训，否则他真的可能不知道到底谁是谁了。
　　
　　成功的进入了水下救得了还在昏睡中的德拉科，lord干脆的和卢修斯商量德拉科的婚事去了。而布莱斯也早早的让自家母亲去和马尔福家商量关于他的德拉科的婚事。
　　
　　就算是在这么乱的前提下，众人还是发现了邓布利多校长旁边来了一个年轻英俊的男人。
　　
　　“lord，他到底谁？”　　
　　
　　“盖勒特・格林德沃，阿布拉，我以为你会知道的。”
　　
　　最后一场比赛，因为之前voldemort的透露，阿布拉克萨斯成功的拿到了他的比赛冠军，在拿到了现任魔法部长福吉的一千金加隆的奖金之后，三强争霸赛就轰轰烈烈的结束了。
　　
　　而在这次比赛的结束的同时，魔法界再次被另外一个消息给震撼了――lord voldemort，他回归了。 

作者有话要说：明天完结。恩，到时候会宣布H的获得方法，总算完结了。。。新文是尼罗河女儿同人和HP大狗教授CP，就这样。我想应该是明天完结吧。。。




79

79、完结 ... 
 
 
　　邓布利多在遭遇了盖勒特・格林德沃的突然袭击之后就知道事情肯定没这么简单，他发觉自己很可能被自己所设下来的局给缠住了，voldemort明明是被他的计划给设计住了，不可能在出现在这个世界，可是为什么他会和盖勒特・格林德沃同时出现。
　　
　　当初lord voldemort还是tom riddle的时候，因为放出了蛇怪，邓布利多为了整个巫师界决定还是牺牲这个潜力很大的学生。最后他如愿的将voldemort给设计陷害入了自己的圈套，而现在他却回来了……
　　
　　“阿不思，我已经和voldemort说好了，他不会害了整个魔法界的，只不过他会引入新的科技。阿不思，你当初做的事情他已经全部知道了，放手吧，我们剩下来的时间不多了。”盖勒特・格林德沃劝说着已经和自己一样的老人，他们的年纪确实不小了，没时间来这么折腾了。
　　
　　邓布利多叹了声，外表看上去比之前要老上了很多岁：“盖勒特，我还没原谅你。当初……”当初他也只不过是怕tom真的害这些学生，但是既然盖勒特这么说了，他们就放手吧，他们确实已经老了，是时候应该离开了。
　　
　　而在邓布利多辞职之后没过多久，voldemort走入了大众巫师的视线中，他靠着截然不同的形象走入了他们的生活之中。开始的时候，众巫师对于这个恶贯满盈的巫师还心有芥蒂，最后在邓布利多和救世主哈利・波特的保证下，他们终于接受了这个名为voldemort・slytherin的巫师。
　　
　　随着时间的过去，最后voldemort和救世主哈利・波特成为了一对夫妻，魔法界的发展也随着麻瓜文明的引入而日新月异。
　　
　　所有的巫师估计在一辈子都会记得，那是一个有着艳丽夕阳的黄昏，马尔福家的继承人，德拉科・马尔福和他的另一半布莱斯・扎比尼，voldemort和有着一头铂金色长发的救世主，潘西・帕金森和他的塞德里克・迪格里，西弗勒斯・斯内普和西里斯・布莱克，盖勒特・格林德沃和阿不思・邓布利多的集体婚礼成为了整个魔法界中难得的盛世。
　　
　　也正是在那一个夜晚，阿布拉克萨斯・马尔福总算知道了为什么整个魔法界都会害怕他的男人，里里外外被吃了遍之后他终于还是决定，男人还是应该在上面的，至于lord怎么在他的下面，就不管他的事情了。
　　 

作者有话要说：写下完结两个字的时候，我要掀了桌子，丫的谁让我这么兴奋的啊啊啊啊啊，然后评论回复完，之后的评论我基本上不会来看了，因为看不来自己的文。。。恩，上面还有个错误章节放什么，大家可以点一个番外。。。速度的。。。我在线等沙发留言。。。然后。。。。H是关于S M的，我慢慢的写，大家周一的时候问我要吧。索要的请联系下面这个框，我给你传过去。。。。
