本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “shmilyhxr”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

Please，HXH

作者：亦矣且呼

1

1、爸爸 ... 
 
 
　　
　　哈利觉得自己紧张极了，握着魔杖的手早已被汗渍打湿――他可从来没有想过，自己的三年级末，会发生这么多的事情：仇人小天狼星其实是无辜者，斑斑是小矮星彼得，还有卢平教授以及斯内普……
　　
　　似乎所有的事情都堆在了这个晚上发生。
　　
　　就在几个小时之前，哈利和赫敏一同使用了时间转换器――为了拯救小天狼星和鹰头马身有翼兽巴克比克。
　　
　　“只要一会儿，我只是想看看他……”哈利这样对自己说着――他一直认为那个在最后关头出现的拯救者是自己的父亲――已经死去的詹姆斯。
　　
　　“我必须知道！”哈利跑了起来，脑子里只想着他的爸爸――那个人要是真的是自己的父亲的话……
　　
　　“我必须知道，必须看见！”哈利再一次对自己重复。
　　
　　湖越来越近了，但是那里什么人也没有。
　　
　　哈利突然看到了对岸那小小的银色闪光――是几小时前的自己所施展出来的守护神。躲在灌木的后面，哈利通过树叶之间的空隙拼命张望……
　　
　　对岸的银色闪光突然之间熄灭了，哈利浑身一阵奇异的战栗――现在――随时……
　　
　　“来吧!”哈利喃喃地说，“你在哪里爸爸，来吧……” 
　　
　　哈利只觉得自己的心脏在胸膛里面怦怦的跳着――拯救者应该这时到场，但事实上，谁也没有来……
　　
　　哈利抬头看湖边的那一圈摄魂怪――其中之一正在放下它的头巾。
　　
　　突然，哈利恍然大悟――他明白了，他没有看见他爸爸――哈利看见的是他自己。
　　
　　哈利从树丛后面跳出来，抽出魔杖――“呼神护卫!”
　　
　　一头令人炫目的银色动物从哈利的魔杖尖端跃出――雄壮而美丽的牡鹿向着摄魂怪们冲了过去……
　　
　　……
　　
　　守护神正在和摄魂怪的英勇的战斗着――它正在努力的，用自己的犄角，攻击着每一个试图靠近躺倒在地上的人的摄魂怪。
　　
　　可是，奇怪的是，摄魂怪们并没有如同书上说的那样，被守护神轻易的驱赶走，就算它们畏畏缩缩，可是仍然徘徊着不愿意离去……
　　
　　站在霍格沃茨的黑湖前的哈利，手足无措。
　　
　　“哈利！你在干什么？”赫敏的声音突然从后面传来――哈利一转头就看到了赫敏那惊怒交加的神色，她牵着躁动不安的巴克比克疾步上前，“你说你只是到外面看看!”
　　
　　“不，赫敏，你听我解释！刚才我施展出了守护神咒，救了大家的命，而我一直以为那是我爸爸，其实……”哈利的话被赫敏突然变得恐惧的脸色给制止了，他缓缓的回头……
　　
　　不知道发生了什么，那牡鹿守护神化为了光点，逐渐消失在茫茫的黑夜中，而摄魂怪们发现了目标似的，急速的向哈利和赫敏围拢过来……
　　
　　“守护神居然消失了……这怎么可能，这不合常理……守护神怎么可能败给摄魂怪……”赫敏结结巴巴的说着，她的身子不由自主的颤抖起来，而被赫敏牵着的巴克比克也开始缓缓的超后方的树林退去。
　　
　　“哦……”哈利低低的呻吟了一声，然后鼓起勇气，对着赫敏说，“赫敏，别怕，我们一起！”
　　
　　哈利转过身去――“呼神护卫！”――这一次，哈利的魔杖没有任何的反应。
　　
　　“呼神护卫！”哈利再一次大声的喊出了咒语，但是，依然什么也没有发生。
　　
　　“哈……哈利……”赫敏的声音突然变得微弱起来，那带着哭腔的语调让哈利立刻回过头去。
　　
　　“我……我……”赫敏颤抖着举起了双手，她的手突然变得透明起来，这种透明立刻延伸到了她的脸上，似乎下一刻，赫敏就将在这个世界上消失……
　　
　　哈利举起自己的双手――没有任何的异样――“哦，赫敏！”哈利焦急的发现，赫敏只留下了一个虚影，而巴克比克已经消失在了空气中。
　　
　　“也许……是时间魔法的反噬？”赫敏最后对着哈利露出一个模糊且勉强的笑容，然后完全消失在了空气中。
　　
　　“不！”巨大的悔恨包裹住了哈利的心，他不知道为什么明明违规的是自己，而得到惩罚的却会是赫敏！
　　
　　哈利疯了似的朝湖的对岸冲了过去，他要阻止这一切的发生，不论付出什么代价！
　　
　　摄魂怪们聚拢了过来，哈利只觉得自己的脚步越来越沉重，似乎所有的力量都远离了自己，可是……
　　
　　“呼神护卫！”
　　
　　“呼神护卫！”
　　
　　哈利徒劳的重复着这个不知道为什么突然失效的咒语。
　　
　　“还不能倒下！”哈利这样对着自己说着，然后奋力挥动自己的手臂，希望能够将包围着自己的摄魂怪们赶走。
　　
　　哈利已经能够看到那早已昏迷的巫师们了――几个小时之前的自己，小天狼星，罗恩，斯内普……还有赫敏！
　　
　　因为之前哈利所成功施展的那个守护神咒，摄魂怪们还来不及给昏迷的巫师们一个糟糕的吻，但是，现在已经有好几个摄魂怪迫不及待的掀起了自己的头巾和兜帽。
　　
　　“不……”哈利再也支撑不住了，他跌倒在地上，被一只摄魂怪那腐烂的手抓住。
　　
　　哈利眼中的泪水流了下来，他再一次看到了摄魂怪那丑陋的嘴脸，可是这一次没有人来救他，他也救不了任何人――就连和自己一起通过时间转换器来到这里的赫敏，也因为自己的任性消失了……
　　
　　“对不起……如果能够挽回，我愿意付出任何代价，任何……”哈利最后朝小天狼星所在的那个方向张望了一眼――他不知道之后的一切会如何发生，几个小时后的自己，是否还能活到那个时间点去和赫敏一起使用时间转换器……
　　
　　就在哈利几乎绝望的时候，突然，一声巨大的轰鸣声，在他的左方响起……
　　
　　“砰！”
　　
　　不知道为什么，原本空白的草地上，突然出现了一个人影。
　　
　　哈利只觉得自己的视野越来越模糊，身子也越来越冰冷，因为摄魂怪的靠近，恐惧悔恨这些负面情绪在哈利的心中不断蔓延。
　　
　　可是，这个时候，哈利听到了一声不太清楚的咒语声……似乎是……呼神护卫……？
　　
　　一只比哈利的守护神更加巨大的牡鹿，从哈利的眼前越过，原本纠缠着哈利的摄魂怪瞬间就消失在了这个世界上。
　　
　　哈利跌坐在冰冷而潮湿的草地上，逐渐从恐惧中解脱出来，他只觉得一切都像是一个梦，身上似乎也暖和了许多。
　　
　　哈利不由自主的朝那个守护神望去――那是一个将近有3米高的，巨大的，矫健的，强大的牡鹿守护神……
　　
　　由守护神可以推测，那是一个无比强大的巫师――也许，比邓布利多校长还要厉害――这个奇异的想法在哈利的脑子里一闪而过。
　　
　　“难道说，我之前都想错了……其实……赫敏不会有事，”哈利再一次回过头去，他觉得自己的心脏跳动的更加剧烈：“其实……这才是真相？”




2

2、来自1999年的波特 ... 
 
 
　　黑暗中微弱的光线，让哈利模糊的看到了那个一直呆立在那里的黑影――一个瘦弱的男人。
　　
　　男人似乎已经虚弱到了极点，他身上――与其说是穿着，不如说是挂着――的深色袍子，已经破烂不堪，上面还沾满了似乎是泥土，又或者是草根的东西，袍子上满是被锐器切割过的痕迹，让人觉得似乎下一刻，就会因为行动幅度过大而整个的裂开。
　　
　　那个男人的黑发比最糟糕的鸟窝还要凌乱，似乎是长时间的没有得到清洗，上面油腻腻的，甚至还混合了许多的不明物体，让人觉得看一眼就万分的难受。
　　
　　男人的脸上胡子拉渣，根本看不出他的本来面目，他带着一副已经碎了一个镜片的破烂的黑框眼镜――眼镜的镜脚似乎出了什么问题，歪歪斜斜的挂在男人的耳朵上。
　　
　　就在哈利打量着男人的时候，男人突然晃晃悠悠的朝哈利走了过来。
　　
　　在男人走动的时候，哈利才发现，他看上去比在阿兹卡班中受尽折磨的小天狼星还要落魄――男人的颧骨高高的突起，从他移动的身形来看，似乎已经比一副骷髅架好不了多少……
　　
　　等到男人走近了，哈利才发现，那个男人有着一双和自己非常相似的碧绿色的眼睛，现在，这眼睛正在怔怔的盯着哈利……
　　
　　那个眼神带给哈利极大的压力――哈利不能分辨出那男人的眼神中的复杂感情，哈利只是单纯的被男人无意中释放出来的气势，压抑到连一根小指头都动不了……
　　
　　似乎过了很久，哈利终于觉得，那个男人的目光从自己的身上移开了，可是不知道为什么，哈利仍然一点儿也动不了。
　　
　　男人微微低头――这个动作似乎费了他不少的力气，他的目光朝着躺在草地上的几人扫去……
　　
　　哈利紧张起来――这个身份神秘的男人，不知是敌是友――哈利突然觉得自己之前想法，是那么的天真和可笑――这个人怎么可能是爸爸呢？
　　
　　3年的魔法世界经历，让哈利知道了，对于任何陌生的巫师――更何况是如此强大且敌友不明的巫师，要抱有一定的戒心――虽然哈利并不觉得自己的戒心能够改变什么――一个未成年且不能移动的小巫师，能够在这样一个施展出强大的守护神咒的神秘巫师面前，有什么作为吗？
　　
　　那个低着头的男人，似乎看到了什么让他难以忍耐的事物，他的身子开始微微的颤抖起来。突然，男人伸出手，在身前随意的划了一道――1994年……
　　
　　哈利知道这个魔法――一个简单的报时咒语，但是，那个男人似乎看到了什么很不得了的东西，身体颤抖的幅度越来越大……
　　
　　“嗬……嗬嗬……嗬嗬嗬嗬嗬……哈哈哈哈！”一开始，男人只是发出了一些低低的声音，可是那个声音越来越大，到了后来，男人居然开始放声大笑起来。
　　
　　那种恐怖的，疯狂的，濒临崩溃，却又带有极大的喜悦的笑声，让哈利的寒毛立刻倒立了起来……
　　
　　似乎是笑够了，那个男人开始挥舞起魔杖，同时，口中念念有词：“……”
　　
　　那是一种哈利没有见识过的，甚至都没有听说过的咒语，大段大段的，还配合了许多的手势和挥魔杖的动作，这让哈利紧张的快要昏过去了，可是，没有用――哈利现在居然连眼皮都不能眨一眨了。
　　
　　“……！”那个男人不断的念咒，声音越来越大，到了最后，就像是一只野兽在疯狂的嚎叫……
　　
　　突然，男人将魔杖狠狠的指向了天空，他大声的吼出了最后一个音节：“……！”
　　
　　“砰！”一道巨大的红色光线，终于从男人的魔杖中，朝着霍格沃茨的天空，发射出去。
　　
　　似乎是遇到了什么阻碍一样，那道红色的光线，在霍格沃茨城堡的上空停留了下来――城堡的上空出现了一个如同钟罩一般的透明的东西，可是，那红色的光线，似乎是与那透明的钟罩发生了什么反应，只是一会儿的功夫，透明的钟罩和红色的光线融为了一体，变成了许多小一些的淡粉色光点，从城堡的上空，朝着四面八方，散落着飞走了。
　　
　　哈利看着这奇异的景象，不知道该怎么表达自己的感受――虽然他现在一动也不能动――但是，没有多久，在哈利周围的草地上，接连出现了许多的人影――幻影移行的“砰！”“砰！”声不断的在原本空旷而安静的黑夜中响起……
　　
　　哈利又一次呆住了――他第一次看到这么多陌生的成年巫师――里面唯一可以算的上是熟识的，只有韦斯莱一家，而哈利能够认出来的，还有马尔福夫妇，以及隆巴顿老太太……
　　
　　“砰！”
　　
　　邓布利多校长突然出现在了人群中，他的肩膀上站立的是他的宠物――凤凰福克斯。
　　
　　霍格沃茨所有的教授，都陆陆续续的都来到了草坪上，原本昏倒的小天狼星及斯内普等人，都已经清醒了过来――让哈利高兴的是，他看到了赫敏焦急的朝他递过来的眼色――那不是几个小时之前的赫敏，而是和哈利一起使用过时间转换器的赫敏！
　　
　　还没等哈利从得到这个认知的喜悦中脱离开来，他突然意识到，周围实在是太过安静了……
　　
　　草坪上几乎站满了人，除了清醒过来的罗恩和赫敏以及哈利自己――几个小时之前的哈利，不知道因为什么，仍然昏迷着――周围都是成年的巫师，而现在，这些巫师们都不约而同的保持了沉默，他们慢慢的靠拢过来，将那个神秘的男人围在了中间……
　　
　　“现在，请大家安静的听我说完……”那个男人开口了，声音干涩而沙哑――不知道为什么，哈利觉得他的声音十分的熟悉且陌生。熟悉是因为那个声音似乎每天都能够听到，陌生是因为那语言中包含了太多哈利所从未遇见过的感情……
　　
　　成年巫师们似乎现在才清醒了过来一样，人群开始了骚动，可是马上，所有的人都静止了下来――哈利猜想，他们一定是和自己一样，被禁锢了――哈利第一次从邓布利多校长的脸上看到那么严肃的神情，老人蔚蓝的眼睛前所未有的锐利……
　　
　　男人没有理会人群中的变化，继续着他自己的讲述……
　　
　　“我是……哈利.波特……”男人的第一句话，就让所有人都吃惊不小――巫师们都在努力的转动着自己的眼球，不敢置信的朝的哈利以及仍然昏迷着躺倒在草地上的哈利望去，一直清醒着的哈利想要立刻惊呼出声来――可是，他依然动不了。
　　
　　“来自……1999年的……哈利.波特……”男人继续着他的讲述，他的语调迟缓而低沉，似乎每一句话，每一个字都消耗了他极大的力气：“我是因为很多人的努力，很多人的牺牲，才能够站在这里，希望你们能够给我一点点时间，听完我的讲述，看在梅林的份上……现在我把群体定身咒给解开……”
　　
　　“除你武器！”不知道是谁，人群中的某人，在刚刚能够行动的时候，立刻朝着男人发射了这样一道魔咒。
　　
　　




3

3、杀了我们 ... 
 
 
　　红色的咒语光芒直接命中了自称为哈利.波特的男人，可是男人的身子连晃都没有晃动一下。
　　
　　“好吧，看来还是不行……”男人的语气显得有些无奈，但是立刻又变得平淡而纾缓起来――哈利在这个时候，甚至要怀疑自己之前听到那阵笑声是个幻觉了。
　　
　　“请听我说完吧……咳咳……”男人突然咳出了一口鲜血，可是他却毫不在意的继续说着：“哦，亲爱的阿不思，请不要这样，我一直知道你是一个强大的巫师，可是我能够支撑到现在已经很不容易了，我马上就会把一切都解释清楚的，马上，立刻……求你们给我一点时间吧……”
　　
　　男人连手指都没有动一下，更加没有任何擦拭嘴唇边的血迹的意图，他的声音仍然平缓，虽然在嘴上说着请求的话，可是连一点语调的变化都没有。
　　
　　一时间，被禁锢了的巫师们，都只能呆呆的站立在草地上，听着那个突然出现的神秘且强大的男人，缓缓的叙述他的来历。
　　
　　“之前，我就说了，我是哈利波特，来自1999年的哈利波特……”男人停下来，喘了口气，继续说着：“1995年，伏地魔在三强争霸赛上复活了，可是魔法部长福吉不愿意相信这个消息，巫师们被《预言家日报》欺骗了……凤凰社重组，战争又一次打响了……虽然那个时候我还在学校里……”
　　
　　哈利这个时候才发现，之前见过的魔法部长福吉也在人群里――因为大家都被禁锢了，哈利不能看到巫师们的表情，可是哈利觉得，如果自己能够行动，一定会惊讶的高呼起来。
　　
　　“1996年，为了争夺神秘事物司里面的预言球，小天狼星迷失在了帷幕里面，韦斯莱先生也在之前因为这件事情受了重伤住院……”
　　
　　“在1996年的时候，阿不思因为伏地魔的魂器，就是冈特家的戒指，受到了诅咒，虽然西弗勒斯尽了全力，可是仍然只剩下了一年的生命，然后，阿不思就把一切都告诉了我……同时，也真正的让我知道了自己的职责……”男人继续说着：“原来，伏地魔为了永生，制作了魂器，所以他才能一次次的卷土重来……”
　　
　　“我的整个七年级都在逃亡和销毁魂器的途中度过，然后，终于到了在霍格沃茨最后决战的时候……”男人在这个时候停顿了一下，但是马上又继续讲述起来：“凤凰社失败了，死了很多人，很多人……我被救了出来，然后继续逃亡……伏地魔重新统治了魔法世界……”
　　
　　虽然男人的话断断续续，而且有很多难以理解的地方，可是让听着的巫师们的心中充满了疑惑和惶恐。
　　
　　不知道其他的巫师是什么表情，可是哈利知道，自己的心里又是悲伤，又是愤怒……还有着许多的痛苦――哈利惊觉，自己似乎开始相信了那个男人的疯话――是的，那听上去就是大段大段的疯话――如果不是男人那神秘莫测的魔法，将所有人都禁锢在这里，哈利相信，没有一个人愿意听他说完。
　　
　　“罗恩死了，赫敏死了，纳威死了，乔治死了，德拉克死了……所有人都死了……”男人的语气终于有了波动，变得飘渺起来，可是，这却让人开始不寒而栗――尤其是和被点名的几个小巫师有直接血缘关系的人们……
　　
　　“伏地魔在掌控了局面后，开始大肆的杀戮麻瓜……这引起了麻瓜政府的警惕……”男人的语气，突然又恢复了之前的纾缓：“麻瓜政府撕毁了几百年前巫师们和麻瓜王室签订的契约，开始对付起巫师来……霍格沃茨……在战争中……被无数的核弹――麻瓜的一种终极武器……摧毁了……”
　　
　　又是一阵沉默，男人的声音似乎变得微弱了一些：“是的，1998年，巫师和麻瓜的战争再一次正式开始了……可是，这似乎是打破了某种平衡……从1999年开始……战争就被迫停止了，只因为……”
　　
　　“洪水，干旱，地震，台风……接连不断的来到了人们的面前，这个世界突然就开始没有一处宁静的地方了……”男人的语气开始变得干涩起来：“我们……我们最后的巫师和麻瓜……一起……一起找到了这个……这个古老的咒语……然后……我回到了现在，现在这个一切都还可以挽回的时候……”
　　
　　男人抬起头来，似乎对着所有人笑了笑：“我知道你们一定不相信我说的话，可是，你们一定会相信这个的……”
　　
　　“嘶啦……”
　　
　　男人突然把他身上那个破破烂烂的袍子给撕开了，露出了他的身体――那是一具怎样的身体啊……
　　
　　大大小小，密密麻麻的伤疤，布满了他的肌肤，有许多还在流血……凝结成的血块和许多不明的污秽混杂在一起，让他的身体看起来丑陋极了……
　　
　　“这里……是布莱克家……”男人突然用左手按住了自己的胸口――一个拳头大小的绿色的图案突然亮了起来。
　　
　　“这里……是马尔福家……”男人又用手按到了自己的左肩，另外一个银色的图案亮了起来，“韦斯莱家，隆巴顿家，扎比尼家，帕金森家……”
　　
　　男人的手不断的移动着，一个又一个的有着不同色彩的图案亮了起来――不论是格兰芬多还是拉文克劳，……甚至是斯莱特林，哈利听过的，没听过的，似乎所有的纯血的家庭都被包括在内。
　　
　　“这里……是……普林斯家……”男人最后将手按在了自己的心口：“以及……我自己所代表的波特家……”
　　
　　“怎么样，你们感觉到了吗？”男人的语气开始激动起来，他的□的上身笼罩在那些光彩中，看起来诡异极了：“你们难道不是感觉到了家族家徽的召唤，才这样急急忙忙的来到这里吗？”
　　
　　“嗬嗬嗬……”男人又发出一阵笑声：“魔法家庭真正的家族家徽……他们全部都在我的身上了……你们都清楚，只有在什么情况下，家徽才会出现……”
　　
　　哈利突然发现自己可以动了，可是这个时候，已经没有任何巫师想要做出什么攻击的动作了，他们都紧紧的盯着这个没有一寸肌肤还是完好的男人。
　　
　　“是的，只有在一个家族的人都快要死光了的时候，家族的家徽才会出现……为了证明家族曾经存在过……”男人――不，或许应该称他为波特先生――又用手指指着自己身上的伤疤说着：“我现在都还记得，你们一个个的将家徽烙印在我身上的场景……罗恩，说什么哥哥们都死光了，就该轮到自己了……德拉克，说什么要去陪父母一起参加贵族宴会了……纳威，说什么又可以和奶奶一起喝下午茶了……说什么……说什么……”波特先生的语气哽咽起来，他发出的声音像是绝望的野兽在嘶吼：“对不起……斯内普教授……你教给我的大脑封闭术，我实在是没有学好……对不起……” 
　　
　　所有人都呆住了――现在几乎没有人怀疑波特先生了，他们确实是被家族血脉中特有的悸动以及灵魂深处所传来的警告而召唤到这里来的――要不然，没有任何一个巫师会贸贸然的移行幻影到一个完全未知的地方――只是那种召唤太过强烈了……
　　
　　一时间，现场又安静了下来，只能听到波特先生流出的鲜血滴落在草地上的声音，以及被夜风吹的咧咧作响的巫师袍的声音。
　　
　　似乎过了很久，又似乎只过了一会儿，波特先生再一次开口了。
　　
　　“我将我的记忆分给你们……详细的内容你们可以慢慢的去看……阿不思，我相信，有了你的领导，一定能维持平衡，一定不会让那个未来发生的，不是吗？”波特先生朝着邓布利多校长笑了笑，又转过头来，对着哈利说：“之后就要拜托你了……可能有一小点儿而痛苦，不过不用担心，14岁的我……”
　　
　　没有等任何一个人的回答，波特先生的身上突然飞出了许多银白色的絮状物，这些东西似乎拥有了明确的目的地，直直的向着某些巫师所在的方向飞去。
　　
　　这似乎是一个不太舒服的过程，那些巫师们或大或小的发出了痛苦的呻吟，不约而同的用手扶住了自己的脑袋――只有老校长邓布利多，眼睛一眨也不眨的盯着波特先生，任由那些絮状物不断的进入自己的身体。
　　
　　邓布利多校长的嘴唇微微的张了张，可是他的话还没来得及出口，波特先生就突然用魔杖指着自己，大声的喊着：“我以自己的灵魂为献祭，让历史拥有分流的可能！”
　　
　　一阵巨大的光芒突然从波特先生的身体中冲向夜空，所有人都不由自主的眯上了眼睛……
　　
　　“啊――”哈利发出一声巨大而狰狞的惨叫。
　　
　　似乎有人拽紧了自己的头发将自己放置在刀锋上拖着走，又似乎是某种锐器在自己的头上不断的凿洞，还像被许多的锋利的刀不断的切割……
　　
　　哈利只能下意识的抱住自己的身体，在草地上痛苦的打滚，任由口鼻中溢出更多的鲜血。
　　
　　所有的巫师们都惊呆了，他们只看到从波特先生身上冲起光芒在上空不断的盘旋，波特先生以一种献祭的姿态放松了自己，慢慢的漂浮到了半空中，而原本跪坐在草地上的哈利，突然惨叫，而一直昏倒着的哈利的身体，也开始不由自主的抽搐起来――两个哈利同样有一些奇异的东西离开他们的身体，与半空中的来自于波特先生的光芒汇聚到一起……
　　
　　“哈利！”
　　
　　“哈利！”
　　
　　“哈利！”
　　
　　……
　　
　　关心着哈利的人们发出惊呼，想要冲上去阻止这一切，可是那些奇异的光芒似乎拥有着巨大的力量，让所有人都不得靠近，人们只能眼睁睁的看着那些光芒将三个波特笼罩住……
　　
　　“啊……”
　　
　　人群中突然又传出了一些痛苦的呻吟，某些巫师捂着自己的手臂，神色惊疑不定。
　　
　　光芒突然消失了，人们看到波特先生单膝跪立在地上，像是一个等待受封的骑士，而一个哈利身上血肉模糊，生死不知，另外一个哈利看上去完好无损。
　　
　　这个完好无损的哈利慢慢的爬了起来，嘴里发出某种令人恐惧的嘶嘶声，同时睁开了一双鲜红的眼睛――“伏地魔！”本来以为必死的波特先生，突然如同猎豹一样，向着这个哈利扑了过去，用手狠狠的掐住了他的脖子。
　　
　　一些巫师开始骚动起来，可是邓布利多校长的反应更快――一个锐利的眼神和不断散发魔压暂时稳住了场面。
　　
　　“咳咳……阿不思……”那个血肉模糊的哈利突然爬到了邓布利多的脚边，用自己粘满了鲜血的手抓住了老校长的袍角，“阻止……阻止他们……杀了……杀了……我们……”
　　
　　短短的几个字，似乎用尽了这个哈利所残留的力气，他马上就昏了过去。 





4

4、伏地魔复活 ... 
 
 
　　场面一时间有了混乱的趋向，但是邓布利多干脆的挥舞着魔杖，让波特先生和另外一个“哈利”，安静的躺在了草地上。
　　
　　“邓布利多教授，你看……现在该怎么办？”一向严肃的麦格教授，现在也有些惶恐起来。
　　
　　“不论如何，先把他们三个送到医疗翼――他们需要好好的检查，并且得到妥善的照顾。”邓布利多看到庞弗雷夫人点了点头，然后对着这一大群巫师们说：“女士们，先生们，如果不介意的话，是否愿意随我去霍格沃茨的大厅里面休息一下呢？”
　　
　　邓布利多眯了眯眼睛，然后露出他惯有的慈祥的笑容：“毕竟，我们需要好好商量一下了，不是吗？”
　　
　　的确，在场的大部分都是巫师世界的实权人物，又或者是有影响力的人――虽然大多是英国人，但也有少数几个外国人。
　　
　　巫师们沉默了一会儿，然后顺从的朝霍格沃茨的城堡里走去――虽然有一部分巫师仍然想要说，那是一个谎言，那是一个骗局，但是却被其他相信这件事的巫师们，裹挟着一起前进了。
　　
　　教授们被派去安抚被吵醒的小巫师们，而其他的成年巫师，则随着已经再次启动霍格沃茨的防御的邓布利多校长，来到了被霍格沃茨的家养小精灵们布置成会议厅样子的大厅内。
　　
　　首先，巫师们要做的是……交换信息，以及讨论各种方法的可行性――大声的质疑波特先生的话？号召别人一起来否定这一切？想要自欺欺人的巫师们总是违抗不了那些更加理智更加强大的巫师们的――比如说，邓布利多先生。
　　
　　当哈利醒来时，他的眼前是已经变得很熟悉的医疗翼的天花板。
　　
　　“我……”哈利觉得自己的脑子有些混乱：“我怎么了……啊！”
　　
　　哈利觉得自己浑身都疼，比二年级长骨头的那个晚上还要疼一些。
　　
　　“哦，波特先生，我是说，哈利，你醒了？”听到动静的庞弗雷夫人急忙来到了哈利的病床前，虽然表情古怪，但是却十分关切的问着：“你已经昏迷了快五天了，现在感觉怎么样？”
　　
　　“夫人……我……”哈利疼的冷汗都下来了。
　　
　　“哦，可怜的小家伙。”庞弗雷夫人嘟囔了一句，拿出一小瓶魔药，给哈利灌了下去，哈利猜测，魔药可能有很强的止疼效果――起码他觉得好过多了。
　　
　　“西里斯……西里斯他是无辜的！”哈利突然坐了起来，激动的喊道：“他们不能把他交给摄魂怪，他是无辜的！”
　　
　　“孩子……”庞弗雷夫人愣了一下，但是马上说：“你冷静一点，你还想得起来那天晚上发生了什么吗？”
　　
　　“那天晚上……”哈利只觉得他的伤疤前所未有的灼烧着，许多的画面在他的脑海中闪现……
　　
　　“洪水……地震……死亡……”哈利喃喃的念着。
　　
　　“你看到的是我的记忆。”一只手搭在了哈利的肩膀上：“不用为之迷惑……那一切都不可能发生了。”
　　
　　哈利顺着这只消瘦却有力手看过去――是那位自称为波特先生的青年巫师。
　　
　　他似乎已经很好的清理过自己了，黑发蓬松的朝着不同的方向翘起，黑框眼镜已经被修复，身上穿着一件完好的普通的黑色巫师袍，他那张干瘪的脸上浮现出了血色，带着微笑，用他同样碧绿的眼睛看着哈利。
　　
　　“你好……我是说……我不知道该如何称呼你。”哈利有些慌乱的说。
　　
　　“你可以叫我哈瑞德。”哈利（哈瑞德）笑着说：“我是代表着已经过去了的……不会再发生了的，你可以叫我哈瑞德。”
　　
　　“好吧，那么哈瑞德，你可以告诉我，那天晚上到底发生了什么事情吗？”哈利急切的问。
　　
　　庞弗雷夫人默默的离开了，而哈瑞德坐在了床边，微笑着开始向哈利解释这一切。
　　
　　“首先，我应该感谢梅林的恩赐，让我来到了这能够容纳三个哈利波特存在的特殊时空。”
　　
　　“三年级末，我和赫敏一起，为了拯救西里斯，而使用了时间转换器，那天晚上，黑湖边应该存在着两个哈利波特，和两个赫敏格兰杰……”
　　
　　“是的，就应该是这样，但是为什么赫敏和巴克比克……”哈利疑惑的问。
　　
　　“别着急，”哈瑞德做了一个稍安勿躁的手势：“这是一个奇妙的问题，我和阿不思讨论了很久，才确定了，是因为时空法则的缘故。”
　　
　　“由于我的到来，时空法则必然的开始了自我纠正的过程，所以赫敏和巴克比克回到了她们应该在的地方，虽然目前还不知道，赫敏为什么能够保留和你一起使用时空转换器的记忆。”哈瑞德停息了一下，然后继续说着。
　　
　　“但是，同样也是因为我的存在，我身上本来就有着抗拒时空法则的东西……或者说是，某种素质。”哈瑞德无奈的笑了笑：“时空法则不能识别，究竟应该保留哪个‘哈利波特’的存在，所以，我们同时存在了。”
　　
　　“这……”哈利有些说不出话了――他目前还仅仅只是一个三年级的学生，也许他有着一些与众不同的经历，可是他的魔法知识在许多巫师眼里，同样是十分匮乏的。
　　
　　“当时……我以为自己必死无疑了，所以才那么急急忙忙的把自己的记忆丢给其他的巫师们……”哈瑞德的语气变得有些飘渺起来，“可是没有想到……同样也是因为三个人的存在……本应该被献祭的灵魂，被三个人平均的分摊了……”
　　
　　“三个？”哈利疑惑的问。
　　
　　“是的，我，你，还有……伏地魔。”哈瑞德平静的说――就好像那天晚上疯狂的想要掐死“伏地魔”的那个人不是他一样。
　　
　　“什么！为什么？”哈利瞪大了眼睛。
　　
　　“因为……我们……我和你，同样都是伏地魔的魂器。”哈瑞德的手指碰到了哈利头上那道闪电形状的伤疤。
　　
　　“魂器？”哈利迷惑不解。
　　
　　“那是一个很长的故事，但是我可以长话短说，”哈瑞德笑了笑：“简单的说，从哈利波特一岁多，第一次打败了伏地魔的时候，他和我，我是说我们，就有了某种密切的关系……更何况后来……”
　　
　　哈瑞德眯上了眼睛，但过了一会儿，哈瑞德还是简短的像哈利介绍了有关魂器――以及他六、七年级所发生的事情。
　　
　　“这么说……”哈利咽了口唾沫：“当你决心赴死的时候，伏地魔向你发射了死咒，却……”
　　
　　“没错……却奇异的反弹回去……然后，我们的联系更加紧密了，紧密到我们同生共死。”哈瑞德苦笑了一下，然后接着说：“后来，我逃出来了，但是伏地魔从来没有改变想要杀死我的想法。”
　　
　　“他大概是……想要解除这种不稳定的关系？”哈利小心的猜测。
　　
　　“是啊，也正是因为这样，在灵魂献祭的时候，伏地魔那被分割的灵魂，奇异的在多出来的那个哈利波特的身体里，补完了，也就是说……”哈瑞德轻松的摊了摊手：“伏地魔完美无缺的复活了。”
　　
　　“什么！”哈利急的快要跳起来了：“伏地魔复活了！”  




5

5、哈利的哥哥是哈瑞德 ... 
 
 
　　哈瑞德笑眯眯的望着着急的哈利，如果不是他脸上并没有多少肉，哈利差点以为那是一年级时，在厄里斯魔镜里看到的――爸爸。
　　
　　“哈利，你还记得你昏迷过去之前，说了什么话吗？”哈瑞德问。
　　
　　“我……”回忆起那种痛苦，哈利突然觉得自己现在这种感受算不上什么可怕的了，他打了个冷颤：“我不记得了……”
　　
　　“你说，‘阿不思，杀了我们’，是这样，没错。”哈瑞德确认般的点了点头：“你为什么会这样说呢？你想过没有？”
　　
　　“我居然直接称呼了邓布利多教授的教名？”哈利觉得有些不可思议：“为什么？”
　　
　　“因为，那是我想要呼喊的内容，却通过你的嘴，说了出来。”哈瑞德的神色变得平淡起来：“你知道这代表了什么吗？”
　　
　　“不知道……”哈利有些紧张的说。
　　
　　“我刚才说过，因为一些原因，我们三个人的灵魂，联系到了一起。”哈瑞德认真的说：“那么，你想过没有，谁是主导者，谁是那个可以在某种程度上控制另外两个人的主导者呢？”
　　
　　“是……你吗？”哈利不确定的说。
　　
　　“不，”哈瑞德突然又露出了笑容：“是你。”
　　
　　“我？”哈利惊讶的说：“怎么可能是我？刚刚你不是说，你通过我的嘴说出了你想要说的话……这不是代表着你能够……”
　　
　　“不，事实上，确实是你，你才是那个主导者。”哈瑞德解释道：“我之所以能够做到这样的事情――当时我的身上其实是没有多少力气了的――是因为你的意识已经变得很模糊了。”
　　
　　“但是，这又说明了什么呢？”哈利盯着他：“这其实什么也说明不了。”
　　
　　“这一切在你醒来之前，只是我和阿不思的猜测。”哈瑞德说：“毕竟你才是原本就应该存在于这个世界上的哈利波特，而我其实是一个外来者，伏地魔更不堪，”哈瑞德鄙夷的撇了撇嘴：“他只是一个寄生者，一个附庸，就像一年级时他附身在奇洛的后脑勺上一样。”
　　
　　“所以，你现在可以试试。”哈瑞德建议道：“强烈的想要看到我所看到的东西。”
　　
　　“这……”哈利为难的说。
　　
　　“集中注意力，”哈瑞德指导着：“拼命的想，我要换一个视角。”
　　
　　哈利照着哈瑞德说得去做了，然后……感觉自己坐在床边，看着躺在床上的自己一样。
　　
　　“这是怎么回事！”哈利惊呼，然后瞬间发现自己回到了床上，眼前是消瘦的哈瑞德。
　　
　　“我第一次体会到这种感觉，是在三年级末的暑假，如果我没有回来，大概一两个月后，你就可以体会到这种感觉。”哈瑞德回忆道：“当时，伏地魔去小汉格顿……他的父亲家，杀死了一个老麻瓜，然后……我做了一个梦……”
　　
　　哈瑞德详细的向哈利说明了那几年里，自己经常被动的侵入伏地魔的思想的情况，以及在战争中利用这一点来获得更多的信息。
　　
　　最后……哈瑞德艰难的诉说了自己对于西里斯的死的悔恨。
　　
　　“还好……这一切都不会发生了。”哈瑞德这样庆幸的说。
　　
　　“那么……”哈利紧张的咽了一口唾沫。
　　
　　“没错，之前我就已经试验过了，现在伏地魔对我来说，也许要加上你，对我们来说，”哈瑞德轻松的说：“他的大脑是不设防的，我们甚至可以很轻松的控制住他的行动，比如，前天他刚醒来的时候，想要做些什么，然后我不希望他那样做，他就真的动也动不了了。”
　　
　　“现在……”哈利皱起了眉头：“他被关到阿兹卡班去了吗？我是说，伏地魔。”
　　
　　“很遗憾，没有。”哈瑞德为难的说：“拥有了这样亲密的灵魂联系，在某些时候，我们是能够感同身受的，如果你不想时不时的体验一把被摄魂怪包围的感觉。”
　　
　　“为什么？”哈利疑惑的说：“你不是说，我才是主导者吗？而且……你之前有提到过大脑封闭术，我不能通过学习这个来抵抗这种联系吗？”
　　
　　“不能，也许该说，不完全能够。”哈瑞德摊了摊手：“因为我们三人之前的联系已经变得不是那么的简单了，事实上，我和阿不思都没有很清楚的弄明白，该怎么切断他……我们联系在一起的是灵魂，整个的灵魂。这个领域太过深奥了，伏地魔就是因为胡乱的摆弄自己的灵魂，才落得那样的下场。”
　　
　　“那么……我可以牺牲自己！”哈利坚决的说，然后似乎是被自己吓到了――一个少年人，从来没有想过自己会不会死亡的少年人，被自己脱口而出的牺牲，吓到了。
　　
　　“你同时也在被我影响着……”哈瑞德拍了拍哈利的肩膀：“你接受了我的大部分记忆，虽然你下意识的不想要想起来，但是，你的性格也发生了一些改变，变得成熟起来了，这是好的一部分。”
　　
　　“同时，你也容易被伏地魔的思想所影响，那可就糟糕了……” 哈瑞德接着说：“所以，我和阿不思一直在研究，是否能够有一种比大脑封闭术更加有效的魔法，来抵抗他对你的影响。”
　　
　　“事实上，只要你有一颗坚定的心，谁也影响不了你，而我很清楚，”哈瑞德轻轻的说：“还没满十四岁的哈利波特，是没有的。”
　　
　　哈利不服气的想要反驳，但是脑中突然闪现出一些画面――那是哈瑞德在一次又一次的失败后，痛苦和内疚的情感，以及无比悔恨的心。
　　
　　“你……为什么，能够那样勇敢的去牺牲自己？”哈利疑惑的问，同时也是在问自己――少年知道自己其实没有那样的勇气。
　　
　　“因为……我是救世主啊。”哈瑞德轻松的说：“我是那个世界，被给予了许多期望的……救世之星啊。”
　　
　　“牺牲自己的灵魂……”不知道为什么，关于哈瑞德如何回到过去的记忆似乎没有一星半点儿存在哈利的脑中：“后果应该很严重吧？”
　　
　　“现在不是一切都很好？”哈瑞德轻松的说：“所以……要不要试试看？”
　　
　　“试试看什么？”哈利的注意力被轻易的转移了。
　　
　　“试试看你能不能控制住我。”哈瑞德又笑了：“这也是我来这里的主要目的。”
　　
　　“强烈的念头……试试看，”哈瑞德鼓舞着哈利：“例如……要站起来。”
　　
　　“好吧……”哈利思考了一会儿，然后紧盯着哈瑞德。
　　
　　少年的头上渗出了汗珠，哈瑞德微笑的看着不知不觉开始在口中念着什么的哈利――然后，在全力运转着自己并不太高深的大脑封闭术时，突然违背自己意愿的――站了起来。
　　
　　“恭喜你……你成功了。”哈瑞德惊讶了一会儿，然后笑着说：“那么，好好休息吧。”
　　
　　“等等！”哈利喘着气，叫住了哈瑞德：“为什么……你明明那么的恨伏地魔，比我的恨要浓烈许多倍，为什么你还能够忍受他的存在？”
　　
　　“为了你……”哈瑞德说：“我们三个人被联系在了一起……我自己无畏于牺牲，但是……我不希望你被牺牲掉。”
　　
　　哈瑞德俯□子，拥抱了哈利：“你是我最亲密的家人，我把你当做我的弟弟，我们的关系比乔治和弗雷德还要亲密，不是吗？”
　　
　　“哥哥……”哈利惊喜的说：“你是说……”
　　
　　“没错，我们以后会一直在一起，还有我们的教父……好不容易找回来的教父西里斯，我们一家人，在一起。”哈瑞德的眼中出现了某些美好的憧憬。
　　
　　“嘿……可是，这不公平。”哈利赌气的说：“你知道我所有的事情，但是我却不知道你的。”
　　
　　“你知道的，只要你真的想要知道。”哈瑞德揉了揉哈利的脑袋――他自然知道哈利.波特最渴望的是什么：“好好睡，一切都会好起来的。”
　　
　　哈利盯着离开的哈瑞德，躺倒在洁白的病床上――心中满是喜悦。
　　
　　“真的……一切都会好起来吧？”哈利诚挚的期望着。 



6

6、哈瑞德番外 ... 
 
 
　　在一片黑暗中，即将满十九岁的哈利，似乎又回到了那些晦涩的岁月里。
　　
　　东躲西藏，惶恐不安，哈利曾经觉得他的七年级，就是他最艰难的时刻，可是，不久，他就明白自己的错误了――那不过一个轻松的开头，后面却是似乎看不到尽头的苦难。
　　
　　“快跑！哈利快跑！”海格拼了命的推开阻拦着哈利一切的人类，非人类的障碍：“快跑！别回头！快跑！哈利！”
　　
　　那个大个子，那个带领着哈利进入巫师世界的混血巨人，那个霍格沃茨的猎场看守，哈利心目中还不算太糟糕的神奇生物教授，就那么倒下了。
　　
　　可是，哈利不敢回头――“快跑！哈利，快跑！”
　　
　　哈利跑出了被食死徒包围的霍格沃茨。
　　
　　“哈利，你会帮我照顾好金妮的，对吗？”韦斯莱夫人不等哈利的回答，就向着麻瓜政府的军队冲了过去：“来吧，亚瑟，让我来陪你吧！”
　　
　　“所以，哈利，跑吧，离开这里。”乔治对着哈利露出一个艰难的微笑――他的耳朵早就没有了，现在就连左手也被麻瓜的炮弹炸飞：“带着我亲爱的罗恩小弟弟――虽然他缺了一条腿，但是其实还是很有用的，不是吗？所以，跑吧……”
　　
　　“虽然很不愿意承认，但是，跑吧，波特，带上德拉克。”卢修斯.马尔福不甘不愿的说着，然后拦住了全副武装的特种兵小队。
　　
　　哈利不敢回头，就这样一次又一次的跑出了麻瓜军队精细的包围圈――带着越来越少的，剩余的，年轻的巫师们。
　　
　　“跑！哈利！离开那片高地！”虽然赫敏的腿被巨石压住了，魔力也早就已经消耗一空，但是她还是尽力的朝着哈利呼喊：“又一次地震就要开始了，快离开那，快跑！”
　　
　　“疤头，快点跑，快点跑过来！”德拉克的全身都被雨水给淋湿了，但是他还是努力的朝着被洪水追赶的哈利喊：“快跑！”
　　
　　哈利拼命的跑着，就那样在接连不断的天灾中幸存下来――身边是同样惶恐不安的麻瓜、巫师以及及其少数的类人神奇生物。
　　
　　“跑快一点，哈利，我们快要来不及了。”一直显得十分稳重的金斯莱.沙克尔的语气也变得焦急起来：“跑快一点，魔法阵就要启动，不，已经启动了！哈利，快跑！”
　　
　　哈利拼命的跑着，然后冲进了不断闪耀着的魔法阵……
　　
　　似乎他一直在跑，从这里跑到那里，没有尽头，没有目的――曾经，哈利觉得自己没有在这个世界上存活的必要――他不值得那么多人为他牺牲。
　　
　　可是，在伏地魔也被麻瓜的核弹伤害到――恢复他那种半死不活的游魂状态后，担任临时魔法部部长的金斯莱告诉哈利，他错了。
　　
　　那个预言不仅仅是一个预言，也不仅仅只有那么一部分的预言――在未知的平衡被打破后，在幸存者终于找到回到过去的办法后，哈利终于知道为什么自己值得那么多人用性命去保护――哈利.波特是成功率最高，献祭效果最好的灵魂，从任何方面来说。
　　
　　所以，他义无反顾的献祭了自己，然后拼尽自己的全力，想要把一切都安排好――梅林知道，他多么的想要再看一眼他们――西里斯，卢平，赫敏，罗恩，斯内普，甚至是自己。
　　
　　可是当时他的生命力在不断的流逝，他已经没有那么多时间了――强大的魔法力量是那么多人奉献了自己的生命换来的，他不可以浪费。
　　
　　后来……
　　
　　哈利没有想到，灵魂献祭会将于自己有着紧密灵魂联系的伏地魔牵扯进来――哈利其实不知道，回到过去的除了自己，是不是还有那个已经变得落魄不堪的伏地魔。
　　
　　然后，由于献祭的是灵魂，伏地魔的整个灵魂被被迫的聚拢到了一起，然后再某些神秘力量的作用下，进入了空缺的那个哈利的身体内……复活了。
　　
　　当时哈利的疯狂的想要杀死他――造成一切悲剧的元凶，可是，却被老校长，邓布利多教授给阻止了。
　　
　　在再一次醒来后，哈利和邓布利多有了一次长谈，他冷静了下来，然后决定改名叫哈瑞德.波特――不仅代表着不会发生的过去，也代表着把这个时空作为哈利.波特的存在资格，让给了十四岁的自己。
　　
　　哈瑞德希望能够在这里幸福的生活下去――以另外一个波特的身份生活下去。
　　
　　伏地魔的问题，在经过邓布利多的启发下，变得很好解决，虽然邓布利多暗示哈瑞德，可能非常难解除三人之间那样紧密的联系，但是哈瑞德觉得一切都会好起来――起码可以把伏地魔囚禁起来。
　　
　　谁都知道哈瑞德有多么的想要杀死伏地魔，自己陪他一起死，完全没有问题，但是为了哈利，为了还没满十四岁的自己，他不可以这么做。
　　
　　不过，邓布利多还是没有放弃让伏地魔忏悔的打算，可是那也是老校长该去烦恼的事情了――哈瑞德还有很多想要做的事情。
　　
　　比如，洗刷西里斯的冤屈，比如，创建一个属于自己的家――十四岁的自己，就是自己最亲爱的弟弟，还有自己的教父，以及所有的朋友，那真是想起来都觉得美好的未来。
　　
　　当然……哈瑞德不会忘记，曾经在末世里帮助过自己，现在却还陷在危难中的朋友……特别是自己另外一个坚定的伙伴。
　　
　　那么，及早解救他们，是哈瑞德最想做的事情――在和邓布利多商量过之后，哈瑞德决定先在霍格沃茨呆一段时间，处理好有关于哈利和西里斯的问题，在这个暑假，他就可以完成自己构想了许多年的愿望。
　　
　　但是，还有一个难题――邓布利多居然在几天之后提出来，要让自己好好的教导哈利。
　　
　　“还有谁比你更了解哈利呢？”老校长狡猾的眨了眨他的蓝眼睛――在半月形的眼睛后面，让哈瑞德不能拒绝。
　　
　　“大脑封闭术……”哈瑞德为难的说：“我从来就学的不好，也许，斯内普教授愿意……”
　　
　　“哈瑞德，我很高兴你能够正确的认识到，西弗勒斯是一位多么优秀的巫师。”邓布利多欣慰的说。
　　
　　“当然……在接受完他的记忆后，我必须得承认，”哈瑞德真诚的说：“他是我见过的最勇敢的人。”
　　
　　“不过，我让你交给哈利的可并不仅仅只是那些。”邓布利多继续说：“我希望，哈利能够和你一样，也拥有一颗坚定的心。”
　　
　　“这……”哈瑞德苦笑了一声：“可真不简单。” 



7

7、解释和设想 ... 
 
 
　　西里斯的事情进行的十分顺利――在伏地魔被囚禁起来，而老鼠彼得也乖乖的呆在笼子里时，这一切变得异常的简单――更何况，邓布利多这次已经下定决心，要拿出自己最大的魄力来帮助推动改革。
　　
　　哈瑞德告诉了邓布利多，最后幸存的人类，所找寻到的一些线索――关于这个世界的平衡。
　　
　　在这个麻瓜的科技，与巫师的魔法并存的世界里，事实上一直维持着一种微妙的平衡――经过一些放下偏见后的麻瓜科学家的分析后，他们逐渐认识到，魔法与科技走的是两个极端，虽然两者的终点可能一样，但是毕竟是两个不同的体系，这样共存在同一个世界里面，迟早会出现问题的，而伏地魔的出现，是一个催化剂。
　　
　　“事实上，这是我的一些麻瓜朋友们告诉我的。”哈瑞德对邓布利多说：“在十六世纪的时候，有一个很有名的麻瓜预言家――做出了这样的预言。”
　　
　　“1999年7月
　　为使安哥鲁莫亚亡复活
　　恐怖大王将从天而落
　　届时前后马尔斯将统治天下
　　说是为让人们获得幸福生活”
　　
　　“对于麻瓜们，特别是英国的麻瓜们来说，突然出现在他们的视野里的伏地魔，就是这样一个‘恐怖大魔王’。”哈瑞德无奈的说：“他宣称会构筑一个更加美好的世界――仅限于纯血巫师们的美好世界。”
　　
　　“哈瑞德，我曾经听说过……诺查丹马斯的《诸世纪》，你刚才仅仅说的只是他字面上的意思，而且还很片面。”邓布利多微笑着说：“麻瓜们分析了很多更深层的意思出来，可不仅仅只是你说的那样。我曾经特别了解过一些麻瓜的文化，看上去似乎挺有意思的。”
　　
　　“好吧，管他如何，”哈瑞德不在意的挥了挥手：“阿不思你知道就再好不过了，反正到了后来……很多人都十分的笃信那本书，但是在巫师和麻瓜的战争结束后，我是说，在伏地魔再一次被毁灭了身躯后，”哈瑞德的语气变得沉重起来：“渐渐的，全世界都开始出现一些大规模的灾难……然后……我就回来了。”
　　
　　“我知道你一直在回避自己怎么回来的这个话题，”邓布利多真诚的说：“如果你真的不愿意说，没人能够逼你，反正，你不会让那一切发生的，不是吗？”
　　
　　“是的……就是这样，没错。”哈瑞德似乎松了一大口气。
　　
　　“那么，继续讲讲你刚才说的，有关于魔法和，科技――是这个词吗？”邓布利多看到哈瑞德点了点头：“恩，科技，他们之间的关系。”
　　
　　“我们后来猜测，如果能够把这两者结合起来，是不是就能够减缓世界的毁灭呢？”哈瑞德深深的吸了一口气：“后来取得了一些成绩――我是说，在一些麻瓜科学家的帮助下，我们取得了一些成绩，但是就像是森林中燃起的大火不能被几桶水熄灭一样，世界还是在毁灭着，虽然我已经回来了……”
　　
　　“恩，你回来是因为魔法与科技的结合？”邓布利多了然的点了点头：“但是，你们是怎么猜到，需要把这两个体系结合起来的？”
　　
　　“很多……很多的迹象。”哈瑞德感慨的说：“不仅从一些麻瓜的资料文献里面，还从我的一个朋友那里……”
　　
　　“阿不思，你知道吗？在中世纪的时候，掌握了特殊力量的人类，除了巫师，还有骑士！”哈瑞德突然激动起来：“巫师掌握着魔法的力量，而骑士掌握着一种名为斗气的力量，这才是我们这个魔法体系的完整构成，然后……才可以和科技完美的结合在一起！”
　　
　　“哈瑞德，你从哪里知道……骑士和斗气的事情？”邓布利多严肃的说：“那在我们的世界里……是一个禁忌。”
　　
　　“我知道……但是……”哈瑞德苦笑了一下：“在人都快死光了的情况下，没有人再死抱着禁忌不放了，我知道中世纪巫师和骑士的分裂，以及大大小小的战争，可是为了生存，我们不是又联合在了一起吗？”
　　
　　“那么，你的那位骑士朋友，又告诉你什么了？”邓布利多问：“虽然我一直以为骑士的传承早就已经消失了。”
　　
　　“事实上，我的那位朋友，算得上是最后一名骑士了吧？”哈瑞德不确定的说：“他告诉了我很多事情，包括中世纪魔法最绚丽的篇章，以及现在我们所处的……末法时代。”
　　
　　“是的，魔法和科技是不相容的两个体系，当科技发展的时候，魔法的力量就会被压制……这体现在纯血的减少，以及麻种的增多。”哈瑞德说：“拉法，就是我的那个骑士朋友，他说，这样下去，会发展出另外的文明体系……巫师和骑士会被历史淘汰。”
　　
　　“这听上去真可怕。”邓布利多的语气很认真。
　　
　　“是的，所以世界上出现了伏地魔这样的人。”哈瑞德苦笑一下：“拉法说，这样的人算是一个标志性的存在了，顺利的解决他，就可以把已经很脆弱的平衡维持下去，如果拖得时间长了……就会出大问题的。”
　　
　　“这真是……”邓布利多有些惊讶：“我从来没想过，还有这样的意义存在。”
　　
　　“其实，我一直很怀念韦斯莱先生的，他的天分令所有见识过他发明的人，惊叹。”哈瑞德遗憾的说：“我常常在想，如果韦斯莱先生能撑到1998年末，说不定那又是一个新的变化了……”
　　
　　“亚瑟……”邓布利多露出了思索的神色：“的确，他在改造麻瓜物品上的天赋，确实高的令人惊叹。”
　　
　　“那么，下一步，希望阿不思你能够说服他们，去和麻瓜政府正面接触，我们需要摊牌了。”哈瑞德建议：“时间越早越好，然后和一些比较开明的麻瓜科学家接触，韦斯莱先生一定很讨他们的喜欢――我可以提供名单，事实上，有很多麻瓜科学家一直在试图用科学的方法来解释一些神秘现象――这些现象中，有许多是由魔法造成的。”
　　
　　“亚瑟会高兴的，这能够让莫莉承认他的爱好是多么的高尚。”邓布利多俏皮的说：“不过哈瑞德，你把这些事情都推给我去做，你自己又要去干什么呢？”
　　
　　“我要去美国……去找能够帮助我们的魔动文明大步前进的关键人物。”哈瑞德笑着说。
　　
　　“魔动文明？”邓布利多问：“你们给新发明起的名字吗？”
　　
　　“是的，麻瓜世界为他们的能源问题苦恼了很久，后来我们初步的用魔法力量，取代了麻瓜原有的能源，而能够在短短的时间内取得这样的成果，和拉法是分不开的。”哈瑞德感慨的说：“他一直在研究怎样把魔法能量和麻瓜科技结合起来，可惜他缺少了比较关键的知识――炼金方面的，魔药方面的，咒语方面的，而有了巫师的加入，他很快就可以拿出成果来。”
　　
　　“拉法……你之前提到的那个骑士？”邓布利多问：“他和麻瓜混在一起？”
　　
　　“他是一个奇妙的人，美国也是一个奇妙的国度。”哈瑞德神色古怪的说：“我想要去找他，立刻……”
　　 



8

8、番外：骑士和魔王 ... 
 
 
　　拉法第一次见到伏地魔，是在四十年代的一个夏天，阿尔巴尼亚的丛林里面。
　　
　　当时拉法正在进行见习骑士最后的试炼――他穿着背心和长裤，运起薄薄的斗气，抵挡蚊虫的侵袭。
　　
　　突然，拉法察觉到似乎有什么生物在靠近，他不加思索的投掷出了怀中的匕首――一条有手臂粗细的蟒蛇，被这样钉死在了一旁的树干上。
　　
　　“谁，出来！”拉法感觉到还有什么在一旁窥视――那种感觉像是人类，而不是其他的什么野兽。
　　
　　“再说一次，出来！”拉法戒备起来，他抽出自己背上背着的长剑，运起斗气――这使得长剑放射出微弱的白色光芒。
　　
　　“你是什么人？你不是麻瓜，但是又不像是巫师。”一个穿着黑袍子的黑发青年走了出来，他的手中紧握着一根小木棍，用它对准了拉法。
　　
　　“这句话正好是我要问你的，你是什么人？”拉法想到以前曾经借阅过的一些典籍：“难道……你是一个巫师？你手里的是魔杖？别拿它对着我！”
　　
　　随着这句话，拉法挥动了自己的长剑――一道剑光打在了黑发青年的旁边。
　　
　　“你……这是什么魔法……”青年躲过了攻击，但是他惊讶的看着拉法，随后挥动魔杖，和拉法战斗起来。
　　
　　后来是怎么回事呢？
　　
　　半吊子骑士拉法和正好受了伤的巫师伏地魔，都筋疲力尽的倒在了地上，恶狠狠的盯着对方――如果就这样发展下去，他们会因为势均力敌而果断的分道扬镳。
　　
　　事实上，拉法的确想要这么做，只不过……
　　
　　“你跟着我干什么！”拉法恼怒的瞪着落后他几步的青年巫师――由于使用了魔咒，巫师的身上又变得干净整洁起来，也许还有那么点仪表非凡的味道――当然，拉法是不愿意承认的。
　　
　　“我只是在想……”巫师露出一个微笑：“你是一个英国人？”
　　
　　“是又怎么样？”拉法没好气的说：“你不也是一个英国人？”
　　
　　“那么，也许我们可以有一个比较友好一点的交流？”巫师摊了摊手，表达了自己的善意――当然，魔杖放在随时可以再次拿起来的地方。
　　
　　“好吧！”拉法干脆的坐在了满是落叶的地面上：“正好刚才也和你打累了。”
　　
　　巫师露出了一个满意的微笑，然后鄙夷的看了看地面，拿出魔杖――这令拉法又握紧了自己的长剑――使用变形术，变出一把椅子，然后坐了上去。
　　
　　“哼，装腔作势的巫师。”拉法不满的嘟囔了一下。
　　
　　似乎是达成了某种默契，两人暂时把敌意收了起来――当然，必要的戒备还是没有消失。
　　
　　“那么……你是一个，骑士？”巫师以一种挑剔的语气说着。
　　
　　“当然。”拉法骄傲的说。
　　
　　“我并不觉得……你这样的……”巫师用一种意犹未尽的口吻说着：“骑士的八大美德：谦卑，荣誉，牺牲，英勇，怜悯，精神，诚实，公正，你拥有多少？”
　　
　　“那都是什么年代的老黄历了！”拉法不满的说：“作为传承了斗气的我，当然是一名合格的骑士，起码是即将成为一名合格的骑士，你说的那些都是糊弄别人的，起码是糊弄那些普通人的！”
　　
　　“那不过是世俗骑士的信条，我才不愿意把它套在自己身上呢？”拉法继续嘟囔着：“现在不都把那当初什么绅士风度了吗？”
　　
　　巫师的眼睛亮了亮：“斗气……是什么？”
　　
　　“你的导师是谁？”拉法疑惑的说：“他没有告诉你吗？还是说……”拉法露出一个坏笑：“你其实也是一个学徒？”
　　
　　“我已经毕业了……”巫师的神色阴晴不定：“我的确没有听说过斗气，我以为你会告诉我。”
　　
　　巫师的口气似乎是在对着拉法下命令，这让拉法立刻站了起来。
　　
　　“嘿，你真是一个令人讨厌的家伙。”拉法这样说了一句，然后打算离开。
　　
　　“统统石化！”巫师抽出自己的魔杖，朝着拉法挥舞。
　　
　　“我就知道你不是什么好家伙！”拉法身手敏捷的躲避朝他发射的魔咒，然后利用地形，飞速的靠近了巫师：“开始我是在让着你，你真以为我拿你没办法了？”
　　
　　“开始我不过是在等魔药发挥效果……要不是我受了伤……”巫师也不甘的想着，然后加快了挥舞魔杖的速度――无声魔咒需要高度的集中注意力，而他的精力并没有得到很好的恢复。
　　
　　终究是巫师的经验少了一些――虽然他敏锐的察觉到不能让拉法靠近，但是在有过针对性训练的拉法看来，那不过需要多花上一点时间罢了。
　　
　　“唔，这样就好了。”拉法把巫师的魔杖放到自己的口袋里，然后拿出绳子把巫师绑了起来，好奇的盯着巫师：“原来巫师就是长这个样子的啊……”
　　
　　“哼！”巫师冷哼一声，然后转动着自己的手腕。
　　
　　“别白费力气了，我用上了特殊的捆绑方式，不是那么容易解开的。”拉法再一次坐在地面上，轻松的说：“你叫什么名字？”
　　
　　看着好奇的瞪大着眼睛望着自己的拉法，巫师转了转眼珠，然后没好气的说：“你介绍你自己。”
　　
　　“我叫拉法，你呢，巫师。”拉法随意的说。
　　
　　“拉法？姓氏呢？”巫师问。
　　
　　“就是拉法。”拉法皱了皱眉头：“等我通过试炼了，你就可以叫我拉法骑士。”
　　
　　“好吧，你可以称呼我为……伏地魔。”巫师回答。
　　
　　“伏地魔……”拉法疑惑的问：“这名字真怪，飞离死亡的意思？真傻！”
　　
　　“你说什么！”伏地魔恶狠狠的说。
　　
　　“好吧好吧，这是一个好名字。”拉法随意的翻了个白眼：“嘿，你到这里来干什么？”
　　
　　“找一样东西，”伏地魔说：“也许……你愿意帮我一起找？”
　　
　　“真奇怪，你刚刚在攻击我，现在还相当于是我的俘虏，为什么会有这样的想法？”拉法玩味的看着巫师伏地魔。
　　
　　“你的态度告诉我的，你始终都没把我当敌人。”伏地魔自信的笑着。
　　
　　“好吧，但是我们要立一个牢不可破的誓言。”拉法翻了翻白眼，在看到伏地魔点头后，解开了绳子。
　　
　　“你越来越令我好奇了。”伏地魔活动了一下手腕，然后握住了拉法伸出来的手。
　　
　　“承诺不再互相攻击。”拉法建议。
　　
　　“在离开森林之前。”伏地魔狡猾的补充――拉法又翻了个白眼，然后同意了。
　　
　　经过一些过程，契约成立了。
　　
　　“那么，可以告诉我你的试炼是什么吗？说不定我可以帮助你。”伏地魔的声音充满了诱惑。
　　
　　“骑士……只有找到了宣誓效忠的君主，才是一个骑士啊……”拉法嘟囔着说：“可是，我统统看不上眼……宁愿继续磨练自己。”
　　
　　“宣誓效忠的君主……你看我怎么样。”伏地魔说。
　　
　　“你？”拉法惊讶的抬头，正好对上了伏地魔微微泛红的眼珠。
　　
　　经过一些日子――也许是一个月，又或者是一年的时光，总之，拉法骑士最后还是宣誓效忠了他的君主：黑魔王伏地魔。
　　
　　可惜的是，伏地魔在想要夺取老骑士的财富――知识和力量，的时候，被拉法发现了――拉法骑士义无反顾的背叛了这个越来越暴虐的君主，也是杀害自己导师的元凶――就算这会令自己的力量大减。
　　
　　拉法骑士逃到了美国，找寻着新的道路，直到一个名为哈瑞德.波特的绿眼睛巫师找到了他。
　　
　　当近乎隐修的拉法骑士看到哈瑞德巫师向他展示的骑士印记时，他决定跟着巫师去英国――不论是为了自己多年的研究有一个美好的成果，也为了据说被控制住的前君主：伏地魔。
　　
　　“我是一个背叛了君主的骑士。”拉法这样想：“虽然是为了正义，为了公理，但……我始终不是一个好骑士。”
　　
　　“希望他能够认识到自己的错误，真诚的悔过……这样……我也能够和他……”
　　 





9

9、晚安 ... 
 
 
　　拉法骑士是一个有着亚麻色短发的中年男子，他有着如同刀刻般硬朗的轮廓，气质沉稳，带着浓厚的沧桑感。
　　
　　来到英国后不久，拉法就和陪同他的哈瑞德分手了――事实上，拉法十分相信哈瑞德的话，因为他手上有着骑士传承最重要的印记――那个印记除了拉法自己，没有人知道怎样描述出来，而且哈瑞德还知道许多只有自己才知道的事情。
　　
　　“如果可能……”拉法在即将和哈瑞德分手的时候，这样说了一句：“好好照顾他，希望能够让他明白自己的错误……你知道我说的是谁。”
　　
　　哈瑞德无奈的说：“伙计，你知道那有多难。”
　　
　　拉法苦笑了一下，然后离开了。哈瑞德也去处理有关于自己的教父――西里斯的事情。
　　
　　在恢复了名誉后，西里斯回到了位于格里莫广场十二号的布莱克家老宅内，而已经没有必要再停留在德思礼家的哈利，也跟着一起住进了这里。
　　
　　在得到可以迎回雷古勒斯的遗体的消息后，因为挂坠盒的异动，而感到自责万分的家养小精灵克利切，现在非常合作――格里莫广场十二号变得甚至可以称得上是金碧辉煌了。
　　
　　当哈瑞德走进这里的时候，不禁想到了1997年的那个，回不去了的，有点儿像家了的，不能够和罗恩和赫敏一起吃克利切做的牛排腰子馅饼了的――布莱克家老宅。
　　
　　“哦，嘿，我是说，”西里斯有些尴尬的对着他打招呼：“哈瑞德，欢迎回家。”
　　
　　“是的，教父。”哈瑞德拥抱了他，然后两人一起来到了客厅里。
　　
　　“那么……我们什么时候去找他，我是说，我们什么时候去找雷古勒斯？”西里斯急切的问。
　　
　　“西里斯，你为什么显得那么的……”哈瑞德疑惑的说。
　　
　　“哈利……我是说，哈瑞德，你不知道我有多么的高兴――在知道雷古勒斯的英勇事迹后，”西里斯满脸兴奋的说：“我的弟弟是个英雄！我不能够让他躺在那个冰冷的湖水中！”
　　
　　“好的，西里斯，我们明天就可以去那个洞穴里面，把雷古勒斯的遗体带回来。”哈瑞德安抚道：“不过现在，能够让我休息一下吗？”
　　
　　“克利切已经为波特先生准备好了一切！”随着“噗”的声音，家养小精灵克利切那显得十分苍老的脸，突然出现在了哈瑞德的面前。
　　
　　“嘿，你怎么突然出来了，走开，回到你该呆的地方去！”西里斯厌恶的命令道。
　　
　　克利切立刻就消失了――哈瑞德不知道他的心有没有受到伤害――也许没有，克利切和西里斯从来都是不对盘的。
　　
　　“西里斯……不是我说你，”哈瑞德有些无奈的说：“也许，你该试着对克利切好一点，记得我和你说过吗？克利切其实也是一个勇敢的小精灵。”
　　
　　“好吧……”西里斯的脸色就像是被强迫着干什么难以忍受的事情一样：“我会试试的……”
　　
　　“那么，下面让我向你介绍。”哈瑞德露出灿烂的笑容：“我的恩人，伟大的自由小精灵多比。”
　　
　　“多比向您致敬，伟大的哈利.波特先生的教父。”穿着干净白衣服的小精灵突然出现在西里斯的脚边，他摘下了自己头上的小圆帽，弯腰鞠躬――一个似模似样的脱帽礼。
　　
　　“哦，这……”西里斯似乎见到了什么不可思议的现象一样。
　　
　　“我送给多比的，一顶小帽子……我早就想这么做了。”哈瑞德感慨的说：“当初要不是多比，我早就被贝拉特里克斯杀死了。”
　　
　　“哈瑞德……我想告诉你，那些事情是不可能发生……”西里斯把手搭在了这个突然多出来的教子的肩膀上。
　　
　　“嘿，西里斯，是不是哈瑞德回来了！”随着一阵“噔噔噔”的脚步声，哈利出现在了客厅里。
　　
　　“嘿，哈利，我回来了。”哈瑞德拥抱了向他冲过来的哈利。
　　
　　“哦，你不知道我多想你，”哈利的脸上挂满了微笑：“放假以来，每一天我都在数，你终于回来了，”哈利注意到了多比：“啊，是多比，但是，多比为什么会在这里？”他疑惑的问。
　　
　　“是这样的，”哈瑞德解释道：“我花每个月四个金加隆的价格，把多比从霍格沃茨里雇佣来了――对，没错，是挖角，家养小精灵也可以向往更优渥的生活条件的，不是吗？”哈瑞德眨了眨眼睛――这让哈利和西里斯有一种看到了邓布利多的错觉。
　　
　　“可是，为什么呢？”哈利不解的问――西里斯也有着同样的疑惑。
　　
　　“我需要一个助手，帮我整理我带过来的资料――那些资料都在我的脑袋里。”哈瑞德用手点了点自己的额头，然后看着多比：“我信任多比，而他也很能干。”
　　
　　“哦！伟大的哈利波特先生――是的，是哈瑞德.波特先生，多比一定尽自己最大的力量，完成您交代下来的任务。”多比的眼睛里充满了泪水，尖细的声音在客厅中回荡。
　　
　　“好吧……”西里斯无奈的说：“先去休息吧……我给你们俩安排的房间很接近，你们可以慢慢聊。”
　　
　　“走吧，我带你去看看你的房间。”哈利兴奋的拉着哈瑞德往楼上走。
　　
　　“哦，哈利，也许我比你对这里更熟。”哈瑞德笑着说。
　　
　　哈利不服气的扯了扯哈瑞德，然后两个人一起笑了起来――这种默契，是他们以前从来没有体会过的，也是罗恩和赫敏不能给予的。
　　
　　这天晚上，两人聊到很晚，大多数时候是哈瑞德在说，哈利在听，但是有时候也是哈利在说，哈瑞德在听――从这里面，哈瑞德发现了一些不一样的地方――哈利有些不太像十四岁的自己了，也许是自己来到这个时空所引发的后遗症，哈利比自己成熟了许多，虽然两人思考的方式一模一样，但是在一些问题上得出的结论，却会有细微的不同。
　　
　　哈利从哈瑞德那里知道了一些有关于平衡的事情，以及更加感兴趣的，正在研究中的――魔动文明的信息。
　　
　　“不过，哈瑞德……”哈利疑惑的说：“你之前不是说，伏地魔……”
　　
　　“哦，他啊……”哈瑞德轻松的说：“想要让自己的灵魂和身体足够契合，他要付出的努力可不是一星半点，现在可以不用去管他，不过……”
　　
　　哈瑞德望着哈利：“之后，我就要教你大脑封闭术了，虽然我自己学的也不是很好，而且这个法术能够起到的作用也不是很大，但是有总比没有好，而且，这也是阿不思的建议。”
　　
　　“恩，我知道。”哈利答应了――虽然有那么点不甘不愿――少年人总是不愿意被小瞧了的。
　　
　　“时间有点晚了，你去睡吧。”哈瑞德把哈利赶出了自己的房间。
　　
　　“恩，晚安。”哈利亲吻了哈瑞德的脸颊。
　　
　　哈瑞德显得有些惊异，然后，笑了。
　　
　　“晚安。”他回吻了哈利。
　　 


10

10、岩洞中拱门后 ... 
 
 
　　“早餐应该由我来做！”
　　
　　“不，应该是我！我才是布莱克家的小精灵，你这个小精灵中的败类！”
　　
　　“我是被伟大的哈瑞德.波特先生雇佣来的，我要照顾好他！”
　　
　　“混蛋，渣滓！你没有资格！”
　　
　　“你才没有！”
　　
　　“你才没有！”
　　
　　一大早，三个巫师就被两个家养小精灵的争吵声给弄醒了。
　　
　　“嘿，发生了什么事？”西里斯有些恼怒的看着两个扭打在一起的家养小精灵。
　　
　　“是多比！”
　　
　　“是克利切！”
　　
　　两个小精灵互相指责。
　　
　　“好了好了，就让多比去准备吧。”哈瑞德无奈的说。
　　
　　“是！”多比得意洋洋的捡起掉在地上的帽子，然后“噗”的一声，消失了。
　　
　　“克利切，别难过，你现在也要去准备准备。”哈瑞德对着有些沮丧的家养小精灵说：“等会儿你可是要跟我们一起去的……你不想一起去接雷古勒斯回来吗？”
　　
　　“是！”家养小精灵的泪水立刻就流了下来。
　　
　　在克利切也消失后，西里斯嘟囔着：“哈瑞德，不是我说你……为什么让克利切也去呢？”
　　
　　“我相信雷古勒斯一定也希望看到克利切的。”哈瑞德这样回答。
　　
　　在吃完早餐后不久，格里莫广场十二号迎来了一位意外的客人。
　　
　　“斯内普教授？”哈利惊讶的望着这位突然出现在这里，阴沉着脸色的黑袍巫师。
　　
　　“哦，鼻涕精，你怎么会在这里？”西里斯厌恶的说。
　　
　　“是邓布利多让我来的，蠢狗！”斯内普挑着眉，反驳了回去：“我同样也对那个石盆里的液体感兴趣……那似乎是一种很特殊的魔药材料。”
　　
　　“好吧，欢迎你的加入，虽然突然了点。”哈瑞德最后这样回答。
　　
　　虽然几个成年巫师都不是很愿意，但是在哈利的坚持下，他最后还是加入到了这个队伍中间。一行人一起出发，在哈瑞德的带领下，幻影移形到了海边。
　　
　　他们的面前是大海，身后耸立着一座悬崖。
　　
　　陡峭的岩壁直落而下，几块很大的岩石，就在他们的身旁――似乎是过去某个时候从悬崖的正面脱落下来的。四下里光秃秃的，满目荒凉，除了苍茫的大海和岩石，看不见一棵树，也没有草地和沙滩。
　　
　　“那么……就在前面了。”似乎是被环境所影响，就连西里斯也停止了挑衅斯内普，他们一起在哈瑞德的引导下，朝着前面走去。
　　
　　这段路对于几个成年巫师来说不算什么，但是对于哈利来说却有点儿艰难――岩石上许多可供踩脚的参差不齐的凹缝，通向下面那些在悬崖周围、半露出海面的巨型卵石。从这里攀岩而下非常危险，低处的岩石被海水冲刷得溜溜溜的。哈利感觉到散发着海腥味儿的冰冷水花溅在他脸上。
　　
　　哈瑞德注意到了哈利的困难，然后扶住了他――这让哈利有些难堪，但是看到哈瑞德脸上理解的笑容――哈利猜想他上一次来这里一定也遇到了这样的困难――哈利突然觉得好过多了。
　　
　　“看见了吗？”哈瑞德指着悬崖上的一道裂缝――海水在里面打着旋儿：“就是那里。”
　　
　　“那么，我们要游过去？”西里斯疑惑的问。
　　
　　“事实上，确实是这样，”哈瑞德笑着说：“你们不知道阿不思的身手有多么的敏捷……我上次跟他一起来的时候是晚上，那时候的海水可真凉，这次就好多了。”
　　
　　“蠢狗，你可以大胆的展示你那从阿兹卡班逃脱的，优秀的游泳技术了。”斯内普讽刺的说道――他一直对没能把西里斯送回阿兹卡班耿耿于怀，而西里斯不甘示弱的立刻反驳了他――他也一直认为“鼻涕精”肯定是用了某种欺骗的手段，才能成为霍格沃茨的教授。
　　
　　哈瑞德看到争锋相对的两人，无奈的笑了笑，然后拉住了哈利：“我带着你游。”
　　
　　“恩……”哈利点了点头――他知道，虽然自己也会游泳，但是今天的风浪有些大，自己的年龄毕竟还是有点小了。
　　
　　哈利看了看哈瑞德和西里斯――一个月前，他们两人都还瘦的像骷髅，但是现在――起码可以称得上是“消瘦却有力”了。
　　
　　“巫师的奇妙的恢复力……魔药的妙用……”哈利瞄了前面三个成年巫师一眼，默默的在心中想：“我要是能快点长大就好了……”
　　
　　在这个过程中，克利切一直一言不发，紧紧的跟着巫师们――虽然除了两位波特先生，另外两个巫师就像是无视了他一样。
　　
　　很快，裂缝变成了一条的暗道，两边沾满黏泥的岩壁只间隔三英尺宽，几人依次通过了这里――哈瑞德没有忘记把哈利往前推一点儿――让他一直停留在队伍的中央。
　　
　　再往里去一点，暗道向左一拐，一直伸向悬崖的最深处――不一会儿就可以发现有台阶通向一个很大的岩洞。
　　
　　走出水面后，几个巫师干燥了自己的身体――在哈瑞德一路照顾哈利的行为的启发下，西里斯总算想起了自己年幼的教子，魔杖一挥，赶在哈瑞德之前，帮哈利干燥了衣物。
　　
　　斯内普没有理会流露着浓浓亲情的三人――他已经站在了岩洞中央，魔杖高高地举在手里，使用了荧光闪烁这个咒语，他原地缓缓地转着圈，仔细查看着岩壁和洞顶。
　　
　　“这只是前厅，是入口大厅，”哈瑞德向着三人解释：“我们需要进到里面去……伏地魔留下了一些机关。”
　　
　　哈瑞德向前走了几步，把手掌平按在洞壁上――“这儿，”他说，“我们从这儿进去，入口是隐蔽的，需要用新鲜的血液来开启。”
　　
　　“我来！”家养小精灵尖细的声音在岩洞里回响：“让克利切来吧！克利切愿意为见到雷古勒斯主人而奉献自己！”
　　
　　“如果……你坚持。”哈瑞德看着冲到自己跟前的激动的小精灵，无奈的笑了笑。
　　
　　克利切高兴的咬破自己的手指，把鲜血淋了上去――洞壁上出现了一道白得耀眼的拱门轮廓，拱门里那块沾有鲜血的岩石突然消失了，露出一个门洞，里面似乎是无尽的黑暗。
　　
　　“好吧，我们进去吧。”哈瑞德看着退开在一边，满脸笑容克利切，有些无奈的说着。
　　
　　斯内普快步上前，率先进入了门洞里，几人也紧跟其后。
　　
　　出现在他们眼前是一副十分怪异的景象。
　　
　　他们站在一片黑色的大湖岸边，湖面无比宽阔，一望无际，看不见远处的对岸。他们所处的山洞很高，抬头望去也看不见洞顶。
　　
　　远远的，像是在湖的中央，闪烁着一道朦胧的、绿莹莹的光，倒映在下面死寂的湖水中。除了那道绿光和两根魔杖发出的亮光，四下里完全是浓得化不开的黑暗，而这几道亮光的穿透性也不如预想的那么强，这里的黑暗似乎比普通的更稠密，更厚重。
　　
　　“这里……”哈瑞德疑惑的抬头张望：“似乎有些不一样的感觉？” 



11

11、番外：雷古勒斯 ... 
 
 
　　我不知道自己在这冰冷的湖底待了多久了，在克利切离开后，我眼睁睁的看着自己的身体被阴尸化，但是我灵魂并没有消散，而是被一直禁锢在了这个地方……
　　
　　在这个寂静冰冷的小空间里面，不知道待了多久……
　　
　　这里什么也没有。
　　
　　我那点相对于整个世界的神秘来说，万分浅薄的魔法知识，并不能告诉我，造成我现在这样状况的原因是什么，虽然从某种意义上，我还保留了清醒的意识是一个奇迹，但是……
　　
　　这样的存在让我万分的痛苦。
　　
　　我听不到任何声音，偶尔模糊的感知到一些零散的画面，我只能努力的以石砾的翻滚，湖水的波动来打发那似乎看不到尽头的时间。
　　
　　我一遍又一遍的回忆自己那相对于现在的空虚来说，少得可怜的记忆――幼年时，父母近乎漠视的态度和苛刻的要求，少年时，骤然压在肩膀上的重担和审视的眼神，青年时，被标记的痛苦和强烈的叛逆精神，以及死的时候的……一丝……解脱感。
　　
　　当然，绝对不会少了我那亲爱的哥哥……那个不负责任的混蛋！
　　
　　在我翻来覆去的把自己的人生回忆到第500遍的时候，我已经快要疯掉了！
　　
　　当时的我除了强烈的破坏欲望，就只剩下了自我毁灭的思想，但是，就在我的灵魂朝着黑暗的方向堕落的时候，我突然感觉到了一阵冷流……
　　
　　我愣了很久，然后慢慢的，慢慢的……又恢复了正常――也许，应该说是看上去比较正常――虽然我知道，大概没有人会来到这里，去拥有看的到我的机会――也许，就算有人来了，也看不到我。
　　
　　那阵冷流让我不由自主的，使用起了自己那刚刚恢复一点的，斯莱特林的思考模式――也许，我现在的存在，是因为某个阴谋？
　　
　　我那缓慢的思考速度，在又过了很久之后，才得出了一个模糊的结论――也许……我被禁锢在这里，是在等待着某件事情的发生？
　　
　　太多的东西我也想不出来了，那阵冷流似乎渐渐的冻结着我的思维，我开始了长时间盯着一个地方发呆的过程，虽然这让我觉得时间好过了很多，可是我并没有高兴起来。
　　
　　终于，不知道等了多久，有人进入了这个洞穴。
　　
　　似乎就在那个人进入的瞬间，我恢复了正常――大概是处在了和刚刚死亡的时候差不多的状态――这让我有了一种欣喜的感觉，虽然很淡，但是我再一次开始产生比较正面的情绪了――我突然觉得某件大事就要在我的身上发生。
　　
　　进来的人是斯内普。
　　
　　我一眼就认出了这个死拧着眉头的黑袍男人，他就是我的那个，曾经被称为最有希望成为一代魔药大师的，高年级的斯莱特林同学――虽然我和他在上学期间没有什么交集，但是在后来当食死徒的那段时间里，我和他熟悉了不少，斯内普在食死徒中间确实是赫赫有名的。
　　
　　刚死亡的时候那多次的回忆，让我记忆中的人的面孔模糊了不少，但是那阵冷流似乎同时也修补了，又或是往我的灵魂里添加了什么，现在的我，甚至可以清晰的记起，3岁的时候的某一天的衣服上，有几个褶子。
　　
　　不过，斯内普为什么会来这里呢？难道是因为伏地魔的命令？我做的事情被发现了？
　　
　　是的，不知道为什么，现在提起伏地魔这个名字，我的心中一片平静，就好象提起魔法史里的某个人物一样，我也没有因为有了被发现东西被偷走的可能而感到惧怕，也许是因为，我早就死了？
　　
　　长久的寂静还是存在着一些影响，虽然记忆的画面清晰无比，但是那同样也使得我的思维还是有些僵硬――远远比不上我生前与其他斯莱特林交往时候的反应的速度，可是，还没等我想出个究竟，斯内普的后面又跟着出现了一个人影。
　　
　　那是一个大概只有13或者14岁的，还穿着便服的小巫师――杂草般的黑色乱发让我一眼就认出来了，那是一个波特家的小崽子。
　　
　　为什么斯内普会和一个波特走在一起，更何况是来到这个地方？
　　
　　我进入霍格沃茨的时间比斯内普晚了几年，那一场持续多年的欺负游戏，我当然有幸围观――更何况是和我那亲爱的哥哥有关呢？
　　
　　还没有等我继续观察着这两个奇怪的人――虽然我听不见他们的谈话――洞口又出现了一个人。
　　
　　啊哈！那不是、我的、亲爱的、哥哥――西里斯.布莱克吗？
　　
　　我瞬间就把注意力集中在了他的身上。
　　
　　看看，那都是什么？
　　
　　那陈旧的袍子，过时的款式――他有多久没有注意打理自己的外形了？
　　
　　随意用发带捆绑起来的头发，胡子拉扎的脸――我都可以想象到妈妈看到这样的他会发出多么大的咆哮。
　　
　　不过，那瘦弱的身形，那仍然有些凸起的颧骨，还有他黑的发亮的眼睛，是怎么一回事？他明显是经受了一番折磨――虽然在之后得到了一些照顾，但是――他怎么敢，他怎么敢这样糟蹋他自己！
　　
　　他被家族除名后，不是因为爸爸妈妈的暗示，而得到了那个废物叔叔的资助吗？他不是还有波特等一帮子格兰芬多的好朋友吗？他不是在为了打倒黑魔王，干掉邪恶的斯莱特林而奋斗吗？
　　
　　他现在这个样子算什么！我们一大家子被他拖累了，布莱克家族也被他拖累的开始衰弱了，他不是时时刻刻在宣布，要脱离――邪恶的、阴沉的布莱克家族，去追求他――光明的、正义的未来吗？
　　
　　他现在这个样子就是追求正义光明的结果吗？
　　
　　不知道为什么，一种名为愤怒的火焰在我的心中燃起，我不可抑制的想要朝他扑过去，紧紧的揪住他的领口，大声的质问他――他怎么敢！他怎么可以！
　　
　　但是，我慢慢的冷静了下来，因为――我已经死了。
　　
　　生者和死人的距离，我第一次真切的体会到。
　　
　　我什么也做不了，刚刚意识到自己心情的变化，可是却什么也做不了。
　　
　　我只能眼睁睁的看着那三个人站立在那里――不论我有多么的想要去触摸他……哪怕只有一点，只有一点点就好。
　　
　　然后，又有一个巫师从洞口走了进来――那一刻，我以为我见到了那个詹姆.波特，但是很显然，他不是，他与之前的那个小波特有着一样的绿眼睛。
　　
　　那是一个有着波特家传统乱发的青年男巫，带着朴素的黑框眼镜――但是从他的动作和步伐来看，分明就是一个成熟的战士――奇怪的是，他也显得十分的瘦弱。
　　
　　怎么回事？难道凤凰社和食死徒的战斗有了新的变化？
　　
　　然后，克利切也出现了！
　　
　　我觉得自己的大脑――如果我还有这东西――有些不够用。克利切，一个地位卑微的家养小精灵，在没有主人的命令时，怎么敢？怎么敢来到这里？
　　
　　似乎是人已经到齐了，他们一同向着水潭走去――沉睡在湖底的阴尸们，纷纷站立了起来。
　　
　　不知道为什么，他们很明显就是要触动那个机关――值得我好奇的地方太多了，我反而再一次冷静了下来――其实，在某种程度上，我是觉得这个画面十分的有趣的。
　　
　　我那曾经被母亲严格要求的举止，和那必须保持的一丝不苟的脸，居然会给人一种狰狞的感觉……
　　
　　那的确是大大的娱乐了我这个快要僵化的灵魂――就连被我那亲爱的哥哥，发现了我的阴尸化尸体，也没有让我太多难堪。
　　
　　不过，难道他们不是来找那个已经被我换成假货的挂坠吗？这是我唯一思考出来的可能――他们想要找到那个挂坠盒，而克利切因为某种原因欺骗了他们，不过，他们为什么会去询问克利切？
　　
　　还没有等我想太多，西里斯的举动又让我有些吃惊――我那亲爱的哥哥，激动的指着我的尸体，对着旁边的三人大喊大叫――虽然我听不到他在说些什么，但是我可以猜到，那绝对不是什么能够令我感到愉快的话――虽然我早已学会忽略西里斯那越来越粗鲁的举止，但是看到这样的他，还是让我感到一阵阵的厌烦。
　　
　　几个巫师击退其它的阴尸，独独把我的尸体留了下来――难道说，他们是为了我而来？
　　
　　这怎么可能呢？
　　
　　我瞬间否定了自己的想法，那实在是太可笑了――我从来没有奢望过，我那固执的哥哥，在某一天会认识到他的错误――虽然从这点来看，他的确是一个布莱克。
　　
　　克利切激动的扑了上来，然后斯内普继续向湖中央前进――那条小船也被他们弄出来了。
　　
　　奇怪的是，斯内普并没有试图寻找石盆中的东西，而是用一些容器，取了一些液体，就又回到了岸边。
　　
　　几个巫师一边抵抗着阴尸，一边抓着我的身体往外走，然后……似乎是被那个波特家的绿眼睛青年碰到了……
　　
　　一股突如其来的力量拉扯着我，让我瞬间失去了意识……
　　
　　等我醒来的时候，看到的是圣芒戈的天花板，我试着动了动，发现自己居然回到了原来的身体里面。
　　
　　我努力的转动着有些陌生的脑袋，认真的看了看自己的手，那的确是已经成为阴尸多年的身体……
　　
　　不过……
　　
　　我不是已经死了很多年了吗？
　　
　　我的思维还保持着某种程度的僵化，这使我一时间没有反应过来，一切是怎么发生的……
　　
　　我又晃了晃还有些晕眩的脑袋，突然看到了病床前的日历――1994年7月21日。
　　
　　爱有多深，恨就有多深，我的脑海中是从前那个，神采飞扬意气风发的叛逆者西里斯.布莱克，我的病床前是沧桑，成熟，消瘦却满脸惊喜的布莱克先生……
　　
　　我努力的控制着有些陌生的肌肉，回给他一个僵硬的笑容。
　　 


12

12、波特们的生日 ... 
 
 
　　雷古勒斯.布莱克的复活，引起了轩然大.波――尤其是在证明，他的身体确实有被阴尸化的痕迹后。
　　
　　有些人甚至宣称应该把他关押起来，研究他身体的奥秘。
　　
　　“如果这样做了，那我们又和那些邪恶的，违禁的黑巫师，有什么区别！”阿不思.邓布利多这样说。
　　
　　在确定了雷古勒斯.布莱克意识的清醒――以及认可了他作为一个人类巫师的身份后，他得到了自由许可――这其中，马尔福家出力良多――也让一些人有了不同的思考。
　　
　　“哦，这是多么感人的一件事情啊……”邓布利多擦了擦他的眼镜，对着来接雷古勒斯出院的西里斯说：“你们兄弟俩一定还有很多话说，我就不打扰你们了。”
　　
　　在邓布利多离开后，西里斯有些尴尬的独自面对他的弟弟――在苏醒后的时间里，更多是保持着沉默以及面无表情的雷古勒斯，突然露出了一个微笑，然后拥抱了西里斯。
　　
　　“好久不见了，西里斯，能看见你可真好。”雷古勒斯这样说。
　　
　　“哦，是的，雷古勒斯，看到你真好。”西里斯愣了一下，然后真诚的说：“真好……”
　　
　　在雷古勒斯归来后，还存在着一个问题――格里莫广场十二号的主人，无疑是雷古勒斯，而两个波特继续住在这里就显得有些不合适了。
　　
　　“没有关系，”雷古勒斯淡淡的说：“你们是西里斯的教子，那同样也是我的侄子，住在这里很合适。”
　　
　　“事实上，是这样的。”哈瑞德说：“我已经成年了，而且早有打算――我想要回到戈德里克山谷去，那里有我们的家。”
　　
　　哈利激动的回望哈瑞德――他同样也对那个家充满了渴望――属于波特们的家。
　　
　　“可是，现在那里是一片废墟……而且你还太年轻了，我不放心。”西里斯不赞同的说。
　　
　　“西里斯，你怎么不想想你自己。”哈利嘟囔着――他从哈瑞德那里知道了很多事情，包括西里斯叛逆的青年时代。
　　
　　这下子西里斯可没话说了，但是他强烈要求他的两个教子和他呆的时间长一点。
　　
　　“再过几天就是你们的生日了，我希望你们能有有个很棒的生日派对。”西里斯这样说，而当他回头看到雷古勒斯也轻轻的点了点头，他的目光中就更是充满了期待。
　　
　　“哦……生日……”哈瑞德和哈利对望了一眼，然后开心的笑了起来。
　　
　　等待的时间似乎被抽空了一样，7月31日很快就到来了――格里莫广场十二号被两个不怎么对盘的家养小精灵布置得十分精细――多比和克利切都不愿意输给对方，尤其是克利切得到了雷古勒斯的命令后，而多比也沉浸在能够为两位伟大的波特先生效劳的喜悦中。
　　
　　罗恩，赫敏再一次见到了哈利，虽然他们在面对哈瑞德的时候还是有些尴尬，但是当哈瑞德落寞的苦笑了一下――他们立刻醒悟到，不论如何，哈瑞德也是他们的朋友――虽然还有有些别扭的。
　　
　　这一天来了很多人，韦斯莱一家，卢平，纳威等哈利认识的，还有唐克斯，金斯莱，疯眼汉穆迪，卢娜等哈利不认识或不太熟悉的――当然，最令人吃惊的是，马尔福一家也来了。
　　
　　“是我邀请他们来的。”雷古勒斯对有些不满的西里斯说：“哈瑞德也同意了。”
　　
　　“是的，西里斯。”哈瑞德点点头：“其实……他们人也不错……”虽然他在说这句话的时候，表情有些古怪。
　　
　　“哦，哈瑞德，我不知道该怎么说你……”赫敏无奈的翻了个白眼：“你要知道，这里和你记忆里可是有很多的不同的……”
　　
　　“但是，我可以试着从现在开始和他们交朋友。”哈瑞德真诚的说：“我觉得大家的本质都很好……可以试着交个朋友。”
　　
　　然后……哈瑞德从马尔福家那边败退了。
　　
　　“果然，我什么时候都适应不了斯莱特林的别扭……”哈瑞德看着和马尔福一家相谈甚欢的雷古勒斯，以及虽然很少参与雷古勒斯他们的谈话，但是明显不愿意和其他格兰芬多靠近的斯内普，无奈的说：“虽然我确认他们其实还是可以……呃，勉强可以相处的。”哈瑞德看着满脸不认同的朋友们，这样补充了一句。
　　
　　虽然有着一些古怪的因素在里面，但是哈瑞德和哈利都觉得这个生日棒极了――在吹蜡烛的时候，虽然皮笑肉不笑的，但是斯莱特林们还是送上了自己的祝福――就连一直不甘不愿的德拉克.马尔福也勉强说了一句“生日快乐”――当然，他其他的话，被哈瑞德选择性的无视了。
　　
　　有朋友，有家人，甚至还有了关系亲密无比的――兄弟，两个波特觉得再也没有比这一天更加快活的时光了！
　　
　　他们收到的礼物，就像一座小山一样，他们得到的祝福，似乎来自了整个巫师世界――哈瑞德的出现，理所当然的被“不小心”流传了出去――这个流言还在各个国家持续扩散着。
　　
　　“我真不敢相信……就好像是做梦一样。”哈利躺在床上，这样对睡在他身边的哈瑞德说。
　　
　　“是的，”哈瑞德伸手揉了揉哈利的头：“我也觉得像是在做梦……所有的亲人……朋友，都在身边，这是我这辈子过得最好的一个生日。”
　　
　　“也是我的……最好的一个生日。”哈利觉得自己之前那些在德思礼家受的委屈，和哈瑞德出生入死的经历比较起来，实在是太小儿科了。
　　
　　“没关系……我现在很快乐，很满足。”哈瑞德露出灿烂的笑容：“你不知道我现在过的每一天，都是那么的幸福。”
　　
　　“而且……还多了你这个弟弟。”哈瑞德轻轻的对哈利说。
　　
　　“我也这样觉得……哈瑞德，我真高兴多了你这个哥哥。”哈利也这样回答他。
　　
　　这天晚上，哈瑞德在哈利的恳求下，又或者是遵从了自己的心愿，留下来和哈利一起睡――他们紧紧的拥抱住彼此，不断的确定这一切的真实性，当早上醒来后，看到对方那双相似的绿眼睛，都觉得自己心中有什么十分踏实的，牢不可破的东西，在飞速的增长着。
　　 



13

13、兴奋剂和后遗症 ... 
 
 
　　“所以，我是说，你愿意去看魁地奇世界杯决赛吗？爱尔兰队对战保加利亚队。”在早餐的餐桌上，哈瑞德这样问哈利。
　　
　　“什么？”哈利急忙咽下自己口中的土司：“你是说那个魁地奇世界杯？”
　　
　　“对，我弄到了票，卢修斯很愿意跟我们一起去观赏。”雷古勒斯不失优雅的用手帕擦了擦嘴，对着两个波特说。
　　
　　“可是，哈瑞德不是说，魁地奇世界杯上会出大乱子吗？”西里斯含糊的说――他的口中仍然有着一些没有咀嚼充分的食物。
　　
　　雷古勒斯轻轻的瞟了一眼西里斯，看到他尴尬的咽下了口中的食物，这才慢慢的说：“既然哈瑞德说可能出乱子，那么魔法部一定会做出更加充分的准备的――福吉部长最近承受的压力，可是非常大的。”
　　
　　“对，其实……福吉他人也不坏。”哈瑞德似乎想到了什么，有些无奈的说：“就是贪权了点。”
　　
　　“这个世界上，有谁不贪权呢？”雷古勒斯放下手中的餐具，表示自己已经决定结束用餐了，“当然，大多数人是贪权的。”雷古勒斯看到哈瑞德不认同的皱了皱眉头，适时的补充了一句。
　　
　　“我认为你不应该错过这次精彩的比赛。”哈瑞德认真的看了看一脸平静的雷古勒斯，最后还是决定先放下，他转过头来对哈利说：“你不知道比赛有多精彩。”
　　
　　“是吗？”哈利的脸上也露出了期待的表情――似乎是有了家人的陪伴，又或者是缺少了伏地魔的压力，哈利变得开朗了不少。
　　
　　“我也很期待这次比赛。”西里斯眉飞色舞的说：“我好多年没有好好的看一场魁地奇了！想当年我和詹姆可是格兰芬多球队最好的拍档！”
　　
　　“西里斯，今天哈瑞德正好有空好好的陪陪哈利，你不用陪哈利写作业了――虽然我觉得你只是单纯的在陪他玩。”雷古勒斯慢条斯理的说：“也许你愿意抽出点时间来和我谈谈。”
　　
　　“哦，当然，只要你不拉着我去一些斯莱特林的宴会上。”西里斯不怎么情愿的说。
　　
　　“不会，”雷古勒斯的嘴角微微的撇了撇：“你等会来书房找我吧。”他率先离开了餐桌。
　　
　　“嘿，哈瑞德，你这几天在外面奔波，有什么成果吗？”西里斯转过头来，问他那年长的教子――因为身体还没有完全复原，西里斯被圣芒戈的医生建议在家休养――他傲罗的身份已经恢复了，但是他暂时还不用回去工作――虽然西里斯觉得自己健壮的已经可以去和熊搏斗了。
　　
　　“没有多大的进展，”哈瑞德皱了皱眉头：“你知道，有些事情不是那么容易办好的，人们需要时间去适应……这次魁地奇也是一个机会……”哈瑞德在说后来的几句话时，声音变小了不少。
　　
　　“什么？”哈利疑惑的问。
　　
　　“他们需要找一个可以说服别人，也说服自己的理由。”哈瑞德苦笑了一下：“这次魁地奇决赛时一个验证的机会，他们――就是当时在霍格沃茨里的那些人，商量好了，要看看这次魁地奇会不会和我给他们的记忆一样――甚至只要是十分相似，就可以……”
　　
　　餐桌上沉默了一下。
　　
　　“哈瑞德，你的魔力不是十分强大吗？甚至比邓布利多还要强大……”西里斯疑惑的问：“那不是一个最好的证明吗？一个年轻的巫师，拥有无穷的魔力……”
　　
　　“以武力压服？”哈瑞德轻轻的笑了一下：“虽然我并不是那么迂腐的人，如果有这个可能，我当然不介意这么做……”
　　
　　“但是，这样又和伏地魔的做法有什么两样？”哈利不高兴的说。
　　
　　“怎么会一样呢？”西里斯同样皱起了眉头：“哈瑞德是为了我们的未来，做的事情又不会伤害到别人。”
　　
　　“好了好了，不要急。事实上，就算我想那样做，但是却做不到。”哈瑞德苦涩的笑了笑，然后开始向他们解释：“我的魔力……并不是来源于我自身……”
　　
　　“我没有跟别人详细的说过……我怎么回来的。”哈瑞德的眼睛，似乎穿透了时空的阻隔，又看到了在这个世界上，只有他曾经看到过的景象。
　　
　　“为了成功的回到过去，甚至在回到过去后，能够成功的改变历史，我的身上，不仅只是带着能够证明自己语言的真实性各种魔法印记，还有……”哈瑞德叹了一口气：“为了保证能够成功完成灵魂献祭所特别增幅的强大魔力。”
　　
　　“增幅？”西里斯惊讶的说：“我从来没听说过……能够增幅魔力？”
　　
　　“是我们和麻瓜研究出来的一种类似于兴奋剂的东西，”哈瑞德慢慢的说：“能够暂时性的提高巫师身上的魔力输出量……”
　　
　　“兴奋剂？”哈利疑惑的说：“那不是什么好东西吧？”
　　
　　“我听说过这种东西……”西里斯回忆着自己在麻瓜世界流浪的时候，听到的一些传闻：“哈瑞德，不会有什么后遗症吧？”
　　
　　“啊……”哈瑞德泰然自若的笑着说：“不会，那是改良版的。”
　　
　　“真的？”不知道为什么，哈利觉得自己感受到了从哈瑞德那里传来的，有些惶恐，有些心虚的情绪：“真的是这样？”
　　
　　“西里斯，”哈瑞德同样放下了手中的餐具：“雷古勒斯不是还找你有事吗？让他等太久可不好。”
　　
　　“啊，对。”西里斯不怎么情愿的离开了餐桌――格兰芬多可没有想那么多，年长的教子应该不会骗他的，西里斯这样想。
　　
　　“哈瑞德，你别想转移话题。”哈利看到西里斯离开了，这样对着哈瑞德说：“我感觉到了，你刚刚在心虚。”哈利很肯定的说。
　　
　　“嗯……这样。”哈瑞德有些烦恼的说：“好吧，其实有那么一小点后遗症，但不是大事，果然，我还是应该早点教你大脑封闭术吗？”
　　
　　“你教了我大脑封闭术也没有。”哈利不满的说：“只要我想看，你对我是不设防的。”
　　
　　“是啊，不设防的，”哈瑞德伸手揉了揉哈利的头――最近他似乎十分喜欢这样干：“我们本来是同一个人啊……我愿意让你知道我的心思。”
　　
　　“真是的……”哈利嘟囔着――不知道为什么，他突然觉得有些不好意思，似乎自己这样去偷看哈瑞德的思想，是一件很不道德的事情一样。
　　
　　“那么，为了弥补这些日子我总是往外面跑，”哈瑞德走到哈利的身边：“我帮你写作业怎么样？”哈瑞德眨了眨眼睛，有些讨好的说。
　　
　　“真的？”哈利高兴的说――刚才对于哈瑞德后遗症的解释，就这么被轻易的放过了。
　　
　　“那么，西里斯前一段时间，真的完全是在陪你玩吗？”哈瑞德检查着哈利的作业完成情况。
　　
　　“西里斯变成大狗的样子……”哈利的脸有些红：“很有趣，你知道……我一直很想这样和他玩，他也挺喜欢我帮他挠痒的。”
　　
　　“是……我也是这样想的。”哈瑞德叹了一口气，然后理解似的笑了笑：“那么，我们先把魔药课的作业写了吧。”
　　
　　“咦？”哈利为难的说：“我觉得我的魔药不怎么样的……”
　　
　　“是啊，以前是不怎么样。”哈瑞德点点头：“但是我一直相当一个傲罗，于是在魔药课上花了很多功夫，后来因为研究需要，我的魔药水平提高了不少。”哈瑞德叹了口气：“这多亏了斯内普教授的帮助。”
　　
　　“斯内普……”哈利脸色古怪的皱了皱眉头：“我以为……我这辈子都不会喜欢斯内普教授的。所以……生日的时候……”
　　
　　“没关系，哈利。”哈瑞德又揉了揉哈利的脑袋：“人的想法总是会因为一些事情而改变――虽然我现在也不是很喜欢斯内普教授，但是我是真心钦佩他，以及感谢他的。”
　　
　　“呃……”哈利有些说不出话来。
　　
　　“况且，魔药是一项很有用的技术――虽然斯内普教授把这当艺术了，但是我们只要掌握好技术就可以了。”哈瑞德说：“放弃偏见，你会发现魔药课其实还是挺有趣的。” 




14

14、布莱克家族族长 ... 
 
 
　　“雷古勒斯，你找我什么事。”西里斯走进书房，看见雷古勒斯正坐在书桌前翻阅着一些文件：“你又在看这些东西？”西里斯随意的看了几眼――发现都是布莱克家一些不断亏损的产业。
　　
　　“是啊……”雷古勒斯揉了揉眉心：“虽然魔法部还给布莱克家一部分东西，但是这些产业里面还存在着很多问题啊……”
　　
　　“所以，这是你频繁的和马尔福接触的理由吗？”西里斯有些不满，他随意的找了个位子坐下来，然后不耐烦的说：“你找我又有什么事？哈瑞德好不容易回来，我还想多陪陪他。”
　　
　　“我是说，如果你有兴趣，也许可以试着去管理一部分……”雷古勒斯拿出一沓文件：“喏，就是这几个，在对角巷的出租店铺问题，有关于维修和管理……”
　　
　　雷古勒斯的话还没说完，西里斯就挥了挥手：“我对那些没兴趣……况且，你上次不是跟我说，那些的收益还不错吗？”
　　
　　“所以……我才想让你试着去做一做。”雷古勒斯耐心的说：“你也是布莱克家族的一份子。”
　　
　　“布莱克家族的族长是你，虽然布莱克家也没多少人了。”西里斯随意的说：“况且，我的名字不是还没有回到家谱里吗？”
　　
　　“那么，你是真的不愿意去试试吗？”雷古勒斯平淡的说。
　　
　　“我都说了多少次了，我对这些东西没兴趣。”西里斯有些不高兴：“况且，尊贵的布莱克夫人不是说，这些东西落到我手里，迟早会被我败光吗？”
　　
　　被雷古勒斯搬到书房里的画像中，一直保持着沉默的布莱克夫人默默的掰断了自己手中的折扇，刚想要开口说些什么，但是看到雷古勒斯对她轻轻的摇了摇头，就气急败坏的离开了这个相框。
　　
　　“好吧……我们先把这件事放到一边。”雷古勒斯把手中的文件又放了回去：“我们来谈谈有关于你回归布莱克家的事情，你知道，这有一点麻烦……”
　　
　　“其实，我也不是很在乎把自己的名字重现写上去的。”西里斯认真的看着雷古勒斯：“我们是血缘兄弟，我们生活在一起，这不就足够了吗？我真的不在乎那些虚的东西，我从来没有想过遗产什么的，你也不用在乎。”
　　
　　“对了。”西里斯突然露出一个充满了调侃意味的笑容：“纳西莎不是一直热衷于给你介绍女朋友吗？怎么样，有看上的吗？”西里斯说：“不是我说你，你的年龄也不小了，是时候给我找一个弟妹了。”
　　
　　“啊……”雷古勒斯又揉了揉自己的额角：“你自己不也是一样吗？”
　　
　　“我不同。”西里斯不在乎的说：“我不认为有哪位小姐会看上我这个前囚徒，现待业傲罗，况且，我还想继续自在几年。”
　　
　　“好吧，如果你坚持。”雷古勒斯无奈的说：“那么，就这样吧，你可以离开了。”
　　
　　西里斯有些不高兴的皱了皱眉头，最后还是没有说什么，离开了书房。
　　
　　在西里斯离开书房后，雷古勒斯走到空空的画像前：“母亲……”他轻声呼唤。
　　
　　“雷尔……”布莱克夫人再次出现在相框中，她的眼中满是泪水：“我的雷尔……你能回来，真是太好了，布莱克家族再次有了复兴的希望，我真高兴，真的。”
　　
　　“母亲……我很难过，当我回来时，没有看到你在小圆桌前悠闲的搅拌着咖啡。”雷古勒斯假装自己相信了这位夫人的话，他轻轻的闭上眼睛：“真的。”
　　
　　“西里斯那个逆子让我失望透顶。”布雷克夫人皱着眉头――似乎是在强迫自己忍受着什么：“但是，你到底是怎么想的？为什么还要想办法让他回来，你明知道……”
　　
　　“是的，我明知道不可能将逐出家族的人再次接纳进来……除非，”雷古勒斯睁开眼睛，认真的看着画像：“除非成为家族成员的伴侣。”
　　
　　“雷古勒斯，难道你想……”布莱克夫人难以置信的说：“不！我不答应！我不能答应……”她的声音从坚定渐渐的变得脆弱。
　　
　　“母亲，这样不好吗？”雷古勒斯目光坚定：“你的两个儿子，又会是两个布莱克了，你还能有一个绝对纯种的，真正的布莱克的孙子，或者孙女。”
　　
　　“什么！”布莱克夫人震惊的说：“你说什么！你还想用那个……那个禁忌的方法……生孩子？”
　　
　　“是啊……”雷古勒斯的手触摸到画像，他的嘴角露出笑容：“一个孩子……延续布莱克家的荣耀，一个最纯正的布莱克。”
　　
　　“你疯了……”布莱克夫人让自己已经变得端庄的头饰剧烈的摇晃起来：“你想杀死西里斯……还是要自杀？”
　　
　　“怎么会呢？”雷古勒斯的嘴唇几乎贴近了画像：“我怎么会把我亲爱的哥哥杀死呢？”
　　
　　“不过……既然他这么厌恶布莱克家族……那么，他是不是应该把自己从布莱克家族得到的一切，还给布莱克家族呢？”雷古勒斯嘴角的笑容在扩大：“他的身躯，他的血统，他的魔力……他的一切，不都是布莱克家族给他的吗？没有布莱克家族，哪来的他？”
　　
　　“雷古勒斯……我的孩子。”布莱克夫人的眼泪从眼角流了下来。
　　
　　“母亲，西里斯虽然也是你的孩子，但是，你不是早就决定不认他了吗？”雷古勒斯看着画像，慢慢的说着：“用一个逆子，换一个能够代表着布莱克荣耀的孙子，不好吗？”
　　
　　“成功率……”布莱克夫人的嘴唇在剧烈的颤动着：“成功率有多少……不要告诉我只有百分之一，不要告诉我！”
　　
　　“当然不会……”雷古勒斯看着妥协的布莱克夫人，满意的笑了：“我那位好侄子，我是说，哈瑞德.波特，带来了许多新的技术，可以把这个效率放大十倍以上，甚至更多，只要我能够说服我那位年青的斯莱特林老同学，以及前食死徒同事，只要魔药大师斯内普答应愿意帮我配置，我有把握能拿到成功率有百分之三十的魔药成品。”
　　
　　“百分之三十……”布莱克夫人有些失神的不断重复这一句话。
　　
　　“是的，所以母亲，你告诉我吧。”雷古勒斯近乎低语：“族长的钥匙在哪里？我可是缺少了最重要的一样魔药材料啊……我现在才是布莱克家族名正言顺的继承人，不是吗？”
　　
　　“是的，我会告诉你的。”布莱克夫人深吸了一口气，恢复了之前优雅端庄的姿态：“我的孩子，我尊敬的，年青的，有魄力的，布莱克家族族长。”她认真的对着画像外的雷古勒斯行了一个参见礼仪。
　　
　　“谢谢你……妈妈。”雷古勒斯说。
　　
　　布莱克夫人的身子轻微的晃了晃。 




15

15、哈利的不安 ... 
 
 
　　“波特，没想到会在这里看到你。”德拉克看着正在和西里斯一起整理营地的哈利，讽刺的说：“怎么，被麻瓜同化到已经忘记如何使用魔法了吗？”
　　
　　“马尔福，我还没有成年，不能在校外使用魔法。”哈利皱起眉头：“难道你能？”
　　
　　“哼，难道你不知道，这个世界上有一种叫做魔法道具的东西吗？”德拉克朝着自己家拿顶华丽的，随时变幻着造型的帐篷努了努嘴，然后嘲讽的看着哈利。
　　
　　“嘿，小子，你这样可不怎么礼貌。”西里斯走过来，对着德拉克说――他一向不喜欢马尔福这门亲戚的。
　　
　　“我只是想说，既然见到了，也许妈妈会想要见到雷古勒斯叔叔。”德拉克先是畏缩了一下，但还是装作泰然自若的样子，这样说。
　　
　　“雷古勒斯不在这里。”西里斯不高兴的说：“他和哈瑞德一起去那边了。”他朝着魔法部官员聚集的地方撇了撇嘴。
　　
　　“既然这样，”德拉克看着面色不善的哈利和西里斯两人，识趣的说：“我就过去找他们了，再见。”
　　
　　“再见。”虽然很不情愿，但是哈利还是礼貌的说了一声再见，但是西里斯就没有理会德拉克了――只是为不可察的点了点头，反正他是长辈。
　　
　　“西里斯，帐篷已经差不多了，但是……”哈利的脸上浮现出担忧的神色：“马尔福不会找他们的麻烦吧？我是说哈瑞德，当然，还有雷古勒斯。”
　　
　　“哈哈，别傻了哈利。”西里斯很男人的拍了拍哈利的肩膀：“哈瑞德和雷古勒斯怎么可能会吃亏，小马尔福只是一个毛孩子。”
　　
　　“我和他同岁……”哈利嘟囔着。
　　
　　哈利的表现似乎娱乐了西里斯，他哈哈大笑起来：“是，是，我的小男子汉。你不是说韦斯莱一家也来了吗？你要去找他们玩？”
　　
　　“是的，我们约好了。”哈利兴奋的说：“他们还邀请了赫敏。”
　　
　　“你的小女朋友？”西里斯对着哈利坏坏的挤了挤眼睛。
　　
　　“不是这么一回事！”哈利急忙辩解，不知道为什么，他的心中浮现出一丝奇怪的感觉。
　　
　　“好了好了，你去吧，这里就交给我吧。”西里斯鼓励的说，然后看着哈利朝着不远处的红头发跑去了。
　　
　　“哎，这可真是个麻烦。”西里斯看着整理到一半的帐篷：“刚才是为了哄哈利玩，现在么……”他拿出了自己的新魔杖。
　　
　　在拥挤的营地里面穿梭的哈利，又想起自己之前那种奇怪的感觉――他觉得自己真的对哈瑞德了解的不多，也许自己知道一部分哈瑞德的记忆，却完全不能猜测到哈瑞德的想法，但是哈瑞德可以轻易的猜到自己的――“我是他的十四岁……”虽然很不甘心，但是哈利不得不承认这一点。
　　
　　“哈瑞德知道遇到事情的时候，我会怎么想，但是我却不知道他……”哈利烦恼的想着：“而且哈瑞德对马尔福那些斯莱特林们太好了……我真的不知道，为什么我，我的意思是，以后的我，会喜欢上斯莱特林？”
　　
　　“还有……赫敏……”哈利不知道自己为什么会产生这种感觉：“从我得到的一些记忆来看，能够顾陪着哈瑞德到最后的朋友里，赫敏绝对是特殊的，难道哈瑞德对赫敏……”
　　
　　哈利有一种什么东西要被抢走的失落感：“哈瑞德……可是我好不容易得到的哥哥啊。”
　　
　　“嘿，哈利，你终于过来了！”
　　
　　“我们可是等你等了好久啊！”
　　
　　乔治和弗雷德拍了拍有些失神的哈利，看到他回过神来，就拉着他往前面走。
　　
　　“爸爸可以对这一次露营期待了很久了。”乔治指着还在和绳子奋斗的韦斯莱先生，笑嘻嘻的说。
　　
　　“赫敏可是帮了大忙啊。”弗雷德看着在努力的说些什么的赫敏，认同的说。
　　
　　“呃，我是说，韦斯莱先生真的决定完全用麻瓜的方式来大帐篷吗？”哈利想到哈瑞德的提议，有些无奈的说：“我还以为只有哈瑞德喜欢这样干……”
　　
　　“哈哈，哈利，你不觉得这样很有趣吗？”弗雷德拍了拍哈利的肩膀：“难得有这样的体验。”
　　
　　“哦，哈利，你终于来了！”正在对着木桩努力的罗恩，看到哈利就像看到了救星一样：“快来帮帮我吧！”
　　
　　“啊，嗯。”哈利走过去，有些不知所措――之前的大部分工作都是哈瑞德和西里斯完成的，虽然西里斯似乎是在帮倒忙。
　　
　　“哈利，你来了。”注意到哈利的到来，赫敏给了一个大大的笑脸，然后指点着哈利，怎样把木桩钉住。
　　
　　“嘿，伙计，我是说……”罗恩小声的对着身边的哈利说：“你的那个……我是说哥哥，怎么样？”
　　
　　“什么怎么样？”哈利不解的问：“哈瑞德很好啊，他怎么了？”
　　
　　“你不会觉得别扭吗？”罗恩吞吞吐吐的说：“上次生日派对的时候，我就觉得挺尴尬的……毕竟，你们的关系有些特殊，哦，我是说，你明白的。”他点了点头。
　　
　　“其实……”哈利有些失落的对罗恩说：“你不会觉得哈瑞德比我更好一些吗？”似乎是找到了宣泄口，在自己最好的朋友面前，哈利袒露了自己的心思：“我的意思是，你不会觉得哈瑞德比我好很多吗？”
　　
　　“强大，成熟，有责任感……”哈利说：“我觉得这样优秀的哈瑞德，才符合别人心目中对‘哈利.波特’的定义……可是我……”
　　
　　“别傻了！”罗恩满不在乎的打断了哈利的话：“我才不管别人怎么认为的，你才是我的好朋友，哈利。”
　　
　　似乎想到了什么，罗恩摸了摸鼻子上的雀斑：“当然，我也愿意把哈瑞德当做一个新朋友，但是和我认识了三年多，最好的朋友，是你，哈利，是你，你才是我最好的朋友。”罗恩认真的说。
　　
　　“当然……”罗恩小声的补充：“哦，虽然我觉得这样对哈瑞德有些不公平……”
　　
　　“谢谢你，罗恩。”哈利放松的笑了笑：“是啊，你们的朋友是我……哈瑞德算是一个新朋友。”
　　
　　“怎么，哈利，你一开始不会是在……”罗恩似乎发现了什么不得了的秘密一样，他惊奇的说：“你不会是担心自己被哈瑞德取代吧？”
　　
　　“怎么可能！”哈利的脸一下子就变红了：“哈瑞德已经成年了，他不可能回到霍格沃茨上学的。”
　　
　　“哦，哈利！”罗恩觉得自己第一次见到哈利这么有趣的一面――其实罗恩在哈利面前是有些自卑的，但是这一刻，他觉得哈利其实真的只是他的一个普通的，很要好的朋友而已，同样会担心被“哥哥”的光辉掩盖――当然，哈利的“哥哥”特殊了一点。
　　
　　“罗恩！”哈利的脸更红了――他对于自己之前的想法，感到羞愧的――哈瑞德对他那么好……
　　
　　“但是……”哈利仔细的想了想：“别人真的不会把自己和哈瑞德放在一起比较吗？”
　　 



16

16、雷古勒斯的目的 ... 
 
 
　　和魔法部官员的谈话让哈瑞德觉得很无奈――他以前就不喜欢和这些官僚打交道――在没出事之前，官僚们总是惺惺作态，在出事后拼命的掩饰，掩饰不了就丢下烂摊子逃跑――哈瑞德打心眼里厌恶着这些官僚。
　　
　　可是没有办法，现在巫师世界的掌权者就是这些官僚――虽然在经历了霍格沃茨的那个夜晚后，很多有影响力的人愿意配合哈瑞德，但是事情毕竟太过重大，而且发生的十分的不可思议，没有亲身经历的人是不会那么容易就相信的――比如说哈瑞德面前的这些官僚。
　　
　　哈瑞德不得不拿出一些成果来说明问题――比如拉法骑士正在顺利进行着的研究――天知道让巫师世界再次接纳一个骑士的存在，是多么困难的事情。
　　
　　就算有了邓布利多的担保，就算有了更多贵族模棱两可的态度，拉法骑士在巫师世界的日子，依然很不顺心――随时都有国际巫师联盟派出的专员，跟随在他的左右，是保护他，更多的是在监视他――巫师们同样对骑士的传承很感兴趣。
　　
　　好在这样的事情拉法骑士从前在美国已经习惯了――他在暂时按捺住自己去见某个人的心思后，已经把所有的注意力都集中到研究中去了――他有着一些人的保护，暂时还是安全的。
　　
　　骑士的传承？拉法骑士可不认为现在这些丢失了自己大部分传承的没落巫师们，能够真正的理解骑士的秘密。
　　
　　哈瑞德不担心拉法骑士――他总是很有办法的，也不是很担心各国魔法部的阻挠――在严肃的事实面前，巫师们迟早会妥协的。
　　
　　哈瑞德现在担心的是有关于他周围的一些事情。
　　
　　哈瑞德觉得自己看不透雷古勒斯――这对于经历了许多事情，见识过人性最真实的一面的哈瑞德来说，是有些惊奇的。
　　
　　雷古勒斯，七年级的时候，发现了有关于R.A.B的事情后，哈瑞德似乎潜意识里就觉得雷古勒斯是一个优秀的，勇敢的，善良的，敦厚的人――他毕竟是西里斯的兄弟。
　　
　　可是，在雷古勒斯因为自己的原因复活后――虽然不知道具体的原因，但是哈瑞德还是能猜出来，这绝对和自己来到这个时空有关――哈利觉得自己忘记了最大的一点。
　　
　　不论如何，雷古勒斯是一个斯莱特林。
　　
　　以前的一些经历告诉哈利，绝对不可以小看任何一个斯莱特林，要不然会吃大亏的――就算那个斯莱特林似乎是站在你这一边的。
　　
　　“好吧，雷古勒斯也许不算是站在我这一边的。”哈瑞德想起雷古勒斯复活后的一些做法，有些无奈。
　　
　　雷古勒斯一直在致力于让西里斯再次接受――是打心眼里接受，布莱克家，但是谁都知道――包括雷古勒斯自己，西里斯可不是那么容易屈服的人。
　　
　　最近，雷古勒斯似乎不像刚复活那样，那么积极的和西里斯交流了――不知道为什么，哈瑞德感到有些不安。
　　
　　哈瑞德很清楚，雷古勒斯是放弃西里斯了――这样的事情，他以前见得很多了，如果真的不在乎了，就不会再在那个人身上多花费一丝心力。
　　
　　如果是别的格兰芬多，比如西里斯，知道雷古勒斯以后不会再烦他了，说不定会高兴的跳起来，但是哈瑞德不会这样想。
　　
　　哈瑞德很清楚，雷古勒斯从复活后，就一直朝着一个目标努力――当然，这是大家都知道的――雷古勒斯想要复兴已经衰落的布莱克家。
　　
　　雷古勒斯不可能去洗白被关在阿兹卡班的贝拉特里克斯――就算食死徒的身份，在伏地魔被控制住的现在，已经不是什么大问题，但是贝拉特里克斯确实是一个滥用不可饶恕咒的重犯――况且贝拉特里克斯本人就是一个十分不稳定的因素。
　　
　　而已经下嫁马尔福家的纳西莎，也不会再把布莱克家的利益放在第一位――她必须为自己的儿子德拉克考虑。
　　
　　那么，作为原本布莱克家的继承人――虽然早已被除名，但是西里斯确实是雷古勒斯能够找到的最好的帮手――只要西里斯能够全心全意的帮助他。
　　
　　雷古勒斯就这样轻易的放过西里斯？哈瑞德不相信事情会这么简单，现在的雷古勒斯应该会抓住每一个可以抓住的机会才对。
　　
　　“怎么了，哈瑞德？”站在哈瑞德旁边的雷古勒斯突然转过头来问：“你刚才就一直不说话，这可不像你……”
　　
　　“啊，抱歉，我刚才想到，把西里斯和哈利丢在营地那里，没问题吗？”哈瑞德回过神来，装作若无其事的样子：“西里斯可不是一个很有耐心的人。”
　　
　　“别担心，西里斯顶多不耐烦了，偷偷的使用一点魔法而已。”雷古勒斯语气平淡的说。
　　
　　“啊，对了，波特先生，我们之前说的赔率问题……”体育司司长卢多.巴格曼的脸上挂满了笑容：“你确定自己不愿意大赚一笔吗？”
　　
　　“巴格曼先生……”哈瑞德无奈的叹了一口气：“我的意思很明白了……这件事还有更加深刻的意义，所以我并不能参与进来。”
　　
　　“那么，一点点暗示？”卢多.巴格曼继续努力――他通过一些渠道打听到这位突然出现的波特先生很不简单，如果能够得到他的指点，说不定自己能够真正的翻身了。
　　
　　“实在是抱歉。”雷古勒斯露出一个礼节性的笑容：“国际事务司似乎找我们还有事……先失陪了。”
　　
　　“很抱歉，虽然这么说不太礼貌。”哈瑞德笑了笑：“我觉得您还是把心思放在正事上比较好，那样也许能够更加轻松的改变你的处境。”
　　
　　卢多.巴格曼看着哈瑞德和雷古勒斯离去的背景，脸上露出的愤怒的表情：“如果不是看在另外一位波特先生的份上！”当然，这也是他的自我安慰而已。
　　
　　“那么，哈瑞德，你可以告诉我，你刚才是在想什么吗？”雷古勒斯并不回头，他平静的对着跟在他后面的哈瑞德说：“你在担心我吗？毕竟我是一个斯莱特林。”
　　
　　“怎么会……”哈瑞德有些尴尬：“你知道，我并不会对斯莱特林有什么偏见……我以为从上次的生日派对以后，你就明白的。”
　　
　　“是的，我明白。”雷古勒斯转过身来，对着比他稍高一点的哈瑞德说：“但是你始终没有把斯莱特林划归到‘自己人’的范围里面。”
　　
　　“你为什么这么说？”哈瑞德无奈的说：“我并不会这样想，我以为我的观点早就表达的很明确了――所有的巫师们应该团结起来。”
　　
　　“那么，你对我若有若无的防备，是怎么回事呢？”雷古勒斯盯着哈瑞德：“你认为我会做出什么对你有危害的事情吗？”
　　
　　“不，我并不担心你对我不利……”哈瑞德的态度也变得认真起来：“我担心你对西里斯……” 



17

17、希望与自责 ... 
 
 
　　哈瑞德和雷古勒斯那段简短的谈话并没有产生什么的成果――哈瑞德只得到了一个模棱两可的回答。
　　
　　“我不会做对布莱克家有害的事情。”雷古勒斯这样回答：“西里斯是我的亲兄弟，我不会真正伤害到他。”
　　
　　“不会真正伤害到他，那么，你会干一些可能伤害到他的事情吗？”哈瑞德抓住了关键。
　　
　　“啊，果然经过历练的格兰芬多，是不可小看的。”雷古勒斯突然露出一个赞赏的笑容，然后就不再提起这件事了。
　　
　　哈瑞德对于这件事情很不满――不知道为什么，他很清楚的感觉到，雷古勒斯的大计划和西里斯有很大的关系――他的教父很可能在这件事情里面吃大亏。
　　
　　“你在担心什么呢？”韦斯莱夫人在哈瑞德向她征求意见的时候这样说：“一个凋零的纯血家族想要复兴，最关键的是后代，是人口，雷古勒斯顶多就是多给西里斯介绍几个小姑娘，前一段时间他不就是这么做的吗？”
　　
　　“可是，他这段时间不再这么做了。”哈瑞德追问。
　　
　　“那么，他肯定是打算从自己身上下手了。”韦斯莱夫人不在意的说：“他要给自己找一位小姐了，没错，就是这样。”
　　
　　这让哈瑞德有些安心――如果西里斯不愿意，没有人能逼他结婚，那么为了布莱克家的延续，雷古勒斯只能从自己身上下手了。
　　
　　“如果雷古勒斯结婚了……他会不会变得正常一点？”哈瑞德一直觉得复活后的雷古勒斯有些阴阳怪气的：“虽然表情什么的看上去还行，只是显得有些沉默，但是我总是觉得他看上去很虚假……难道这也是斯莱特林的通病？马尔福家怎么没这种感觉？”
　　
　　哈瑞德很快就没有空闲去烦恼有关于雷古勒斯的事情了，精彩的魁地奇世界杯就要开始了――这对于哈瑞德还有另外的一重意义，在这之后，他绝对会变得很忙。
　　
　　“希望……一切顺利。”哈瑞德真心的向着梅林祈祷。
　　
　　是的，一切顺利――虽然当一群人发现马尔福包厢，布莱克包厢和韦斯莱包厢正好连在一起时……气氛有那么些凝固，但是当吉祥物出场后，大家的注意力都集中到比赛场地上去了。
　　
　　哈瑞德注意到，克劳奇先生在之前面无表情的对着他点了点头――似乎很感激他能够找个理由把小巴迪再次送进阿兹卡班一样――虽然有关于他的审判就快要开始了，而他的身边也有傲罗的陪同。
　　
　　不论老克劳奇把小克劳奇从阿兹卡班捞出来的理由是什么，也不论小克劳奇在这些年的日子是怎么过的，老克劳奇的确是触犯了法律――当小克劳奇被突然出现在克劳奇家的傲罗搜出来后，就已经注定了老克劳奇走上法庭的命运。
　　
　　“其实……克劳奇先生确实是一个优秀的人。”哈瑞德不无可惜的说道：“如果之后他能够分配到拉法那里就好了。”
　　
　　因为巫师和骑士的不对付，分配到拉法骑士那里的帮手大部分都是有罪者，为了便于表现巫师地位的尊贵，也为了勉强满足拉法骑士“都听我的”的要求――巫师们期待所谓的“魔动文明”，虽然这看上去跟把麻瓜物品附加上魔法没什么两样――但是大部分巫师们可绝对不愿意听从一个骑士的命令――特别是那个骑士还总想把自己家族的秘传挖掘出来。
　　
　　所以，把一群罪行比较轻的囚徒甩给拉法骑士，就是最好的选择――这些人虽然不会像某些阿兹卡班的重犯一样疯狂，但是想让他们老老实实的听拉法骑士的吩咐，也不是那么容易的事――而能够有像克劳奇先生这样希望“戴罪立功”的人参与进研究，绝对会方便很多。
　　
　　精彩的比赛很快就结束了――爱尔兰队赢了，但威克多尔.克鲁姆会抓到金色飞贼。
　　
　　在比赛结束的那一瞬间，哈瑞德明显的感觉到了……某些来自四面八方的，各个国家的巫师，
　　向他投来的目光。
　　
　　哈瑞德泰然自若的和韦斯莱一家一起回到了营地。
　　
　　当哈瑞德和哈利告别韦斯莱一家，准备和西里斯一起回到位于营地另一边的布莱克家的帐篷时，哈瑞德觉得有些不对劲。
　　
　　雷古勒斯在比赛结束后就跟马尔福一家一起走了――两拨人的气氛还算过得去，如果忽略斯莱特林们脸上的假笑，和格兰芬多们脸上的不以为然的话。
　　
　　之前哈利的沉默可以说还是在回味精彩的比赛，但是之后罗恩赫敏和他说话时，哈利的反应总是慢半拍――这就有些不对了――谁都知道哈利在这个暑假里有多么的想念他的朋友们，就算他们在不久前的生日派对上刚见过面，就算他们一直保持着猫头鹰通信，但是哈利总是有很多话想和他的朋友们说的――这是哈瑞德取代不了，也完全能够理解的。
　　
　　是什么让哈利显得这样的心不在焉？
　　
　　而且……哈瑞德揉了揉自己额头上的伤疤，不知道为什么，安静了许久的伤疤，又有了抽痛的感觉，哈瑞德觉得事情有些不妙。
　　
　　就在西里斯有一搭没一搭的和揉着额头的哈瑞德说话时，一直保持沉默的哈利的脚步，突然变的越来越快，最后小跑起来。
　　
　　“哈利，你要去干什么？”西里斯疑惑的看着他年幼教子远去的背影，而哈利好像完全听不到西里斯的话一样，跑步的速度反而越来越快了。
　　
　　“糟糕！”哈瑞德懊恼的低呼了一声，“西里斯，你先回营地去，不要声张，告诉等着我的那些人，我一会儿就去！”
　　
　　还没等西里斯反应过来，哈瑞德就已经朝哈利奔跑的方向追了过去。
　　
　　“哈利！站住！停下！”哈瑞德焦急的朝哈利大喊――哈利越跑越偏僻，已经进入了树林里了。
　　
　　“可恶……真没想到……一时没有察觉，居然让他钻了空挡！”哈瑞德有些恼怒自己的不仔细，他悄悄地在心中对哈利说了一声对不起，然后开始拼命的在脑子中想“我要看到哈利的思想，我要看到哈利的思想……”
　　
　　然后，哈瑞德看到了一双红眼睛――属于伏地魔的红眼睛。 


18

18、哈瑞德的想法 ... 
 
 
　　“尸骨再现！”
　　
　　“混混倒地！咒立停！”
　　
　　哈利的咒语刚刚从魔杖里发射出来，他就被哈瑞德利索的击昏了。
　　
　　看着躺倒在草地上的哈利，哈瑞德愤怒的低吼：“可恶！”
　　
　　都是因为自己的大意――有关于三个人之间神秘的联系，这个世界上没有任何一个人了解的比哈瑞德更加清楚了，但是就因为哈瑞德太过迷信自己的感觉――哈利确实是三个人之中的主导，这是无可置疑的――但是哈利同时也是三人中最弱小，心灵防备最微弱的。
　　
　　不说哈瑞德自己随时可以入侵哈利的思想――只不过他之前不愿意这么做，就算是一直被囚禁的伏地魔，就算他的魔力如何的被消弱，也没有人能够否认伏地魔是一位杰出的魔咒大师――虽然他精通的大多是黑魔法，也没人能否认他在灵魂上的研究比绝大多数人更深入――虽然他研究的方向并不是十分的正确。
　　
　　于是，在经历了紧张，兴奋，疲劳，放松……一系列比较激烈的情感后，疲惫的哈利在神志恍惚之间，被一直暗暗窥视着他的伏地魔找到了可乘之机。
　　
　　“可恶！”哈瑞德怒吼一声，然后反过来侵入了伏地魔的思想――伏地魔原本是接受不了存在于哈利和哈瑞德脑子里的正面情绪的，但是因为那个霍格沃茨夜晚的意外，伏地魔本身似乎发生了某些变化……在被所有人都忽视的情况下。
　　
　　哈瑞德迫切的需要了解到在伏地魔的身上到底发生了什么事情――之前之所以不愿意这么做，只是因为哈瑞德很放心把伏地魔交给邓布利多处理，同时也是为了回避自己那惨痛的回忆――毕竟以前每一次需要哈瑞德入侵伏地魔的思想，都代表着自己的处境越加的不妙，又或者有什么亲密的友人逝去了。
　　
　　“就因为自己的逃避……差一点点……差一点点就要失去哈利了。”哈瑞德自责的想着，然后视角转换……
　　
　　面前是黑漆漆的一片，伏地魔似乎早就预料到了哈瑞德的做法，他紧紧的闭上的双眼，全心全意的和两个波特坐着精神上的斗争。
　　
　　耳边似乎传来了许多嘈杂的声音，应该是一些人在焦急的说着什么，可是却听不清楚，也不想听――哈瑞德能够很明显的感觉到，从伏地魔身上传来的……混杂了欣喜，狂傲，自得，以及不可一世的情绪，还有着强烈的怨恨。
　　
　　“我不好过，你们也别想好过！”
　　
　　哈瑞德慌忙的睁开的眼睛，眼前是魁地奇世界杯的营地周边，毫无知觉的躺在草地上的是另一个年幼的自己――哈利。
　　
　　哈瑞德脸色阴沉的把哈利背在背上，慢慢的朝着布莱克家的帐篷走去。
　　
　　“不能再这样放任下去了……”哈瑞德想着：“伏地魔明显是想清楚了自己的处境，我因为习惯，一刻都没有放松过警惕，他就只有从哈利下手……除了报复之外，他肯定还对哈利做了什么……”
　　
　　哈利软软的被哈瑞德背着，哈瑞德一转头就可以看见靠在自己肩膀上的哈利的脸――那张他也看了将近20年的脸――他们本来就是一个人。
　　
　　哈瑞德是真心想把哈利当成可以疼爱的弟弟的，但是……就是因为自己的不仔细，让哈利陷入了这样危险的境地。
　　
　　哈瑞德至今记得，五年级的自己，是如何冲动的犯下了不可饶出的错误，同样也记得，在七年级和赫敏罗恩一起逃亡在外的时候，挂坠盒魂器对于三人的负面影响。
　　
　　没有谁比哈瑞德更加清楚，被伏地魔入侵思想，甚至控制住――特别是间隔了这么远的距离，还能控制着哈利发射出他从来没有接触过的魔咒。
　　
　　哈瑞德猜不出来，伏地魔到底对哈利做了什么――本来三人之间的联系就已经够紧密的了，虽然哈瑞德从来没有放弃寻找切断联系的方法，但是哈利被这样控制……哈瑞德不知道在哈利醒来后，他会有什么样的变化。
　　
　　哈瑞德仍然能够记得自己在逃亡的过程中，有多少次因为伏地魔魂片的负面影响，而做出了错误的决定――无来由的烦躁，愤怒，沮丧，痛苦，憎恨，仇视，以及更可怕的……杀意，他不希望哈利也被这样影响到。
　　
　　哈利靠在哈瑞德的背上，哈瑞德可以很清楚的感觉到哈利的呼吸声……14岁的自己，真的只是一个少年啊――哈瑞德突然对于记忆中的自己，有些模糊了。
　　
　　14岁的自己想的是什么呢？因为西里斯的存在，而对于德思礼一家的敢怒不敢言洋洋自得，虽然有些惶恐有些不安，但是还是对自己意外的成为火焰杯选出的第四名勇者而欣喜和自豪……
　　
　　过去的自己变得遥远了，而靠在背上的哈利变的清晰了。
　　
　　哈瑞德摇了摇头，甩去了自己纷乱的思绪，开始猜测伏地魔为什么要这样做。
　　
　　以哈瑞德对伏地魔的了解――毕竟在他将近二十年的生命里，有一半的时间是在为了打倒伏地魔进行训练，和为了打倒伏地魔进行战斗中度过的，哈瑞德认为自己还是能把伏地魔的想法猜个八九不离十的……
　　
　　为什么选择这个时间控制哈利？为什么要让哈利发射出那个代表了食死徒身份的咒语？
　　
　　除了哈利最容易被控制，而且精神在刚才也最松懈外，伏地魔也是希望趁着这个将近全世界的巫师都聚集在一起的机会，宣告自己的存在。
　　
　　伏地魔为什么会知道魁地奇世界杯的举行？哈瑞德差点都忘了，1994年魔法部还有一位年老的女士遭了虫尾巴和伏地魔的毒手――伏地魔因为那个霍格沃茨的夜晚的意外，而复活，但是虫尾巴仍然在逃――只要小老鼠彼得愿意一直躲着，要抓到他还是有一定的难度的――只要伏地魔没有傻到控制着食死徒标记，让自己唯一可以利用的人手来投案自首。
　　
　　只要哈利发射出去的标志被更多的巫师看到，伏地魔不仅可以给因为哈瑞德的到来而变得不太安定的巫师世界制造混乱，同时也可以召集仍然忠于自己的食死徒前来救援，比如仍然蹲在阿兹卡班的莱斯特兰奇夫妇。
　　
　　“不，不对……”哈瑞德摇了摇头，否定了自己之前的猜测：“像伏地魔这样高傲自负的人，怎么可能会愿意让别人来救他？而且，他应该早就认清了，既然在他游荡在阿尔巴尼亚丛林的十年里没人来救他，在现在这个时候也不会有人来救他的……”
　　
　　为什么伏地魔要发射出这个标识？不对，应该是为什么要控制着哈利发射出这个标识？
　　
　　哈瑞德盯着手中握着的两根一模一样的魔杖……面无表情。
　　
　　哈瑞德自己的魔杖，虽然在七年级的时候，因为意外而损坏过，但是在伏地魔被麻瓜军队轰炸成渣之后，哈瑞德偷偷的从废墟里找到了遗物――老魔杖。
　　
　　那个时候，老魔杖的主人是德拉克.马尔福，而因为卢修斯.马尔福的遗嘱，小马尔福先生暂时是站在波特先生一边的――让他来一个“修复如初”是十分轻而易举的事情。
　　
　　哈瑞德背着哈利，在原地停顿了一会儿，然后又继续往营地里布莱克家帐篷的方向走了。
　　
　　“哈瑞德，你们刚才去干什么了？”一直在帐篷前徘徊的西里斯第一个发现了哈瑞德：“哦，哈利，他怎么了？”
　　
　　哈瑞德顺从的把哈利交给西里斯，揉了揉自己有些发酸的肩膀，无奈的说：“哈利太累了，已经睡着了……先让他躺下吧。”
　　
　　“好的……”西里斯愣了一下，但是看着满脸疲惫的哈瑞的，还是听了他的话，和哈瑞德一起，把哈利扶进了帐篷。
　　
　　哈瑞德一进入帐篷就有些发愣――帐篷里几乎挤满了人，来自世界各地，打扮各异的巫师们，都盯着刚刚进来的波特先生。
　　
　　“哈瑞德，你们终于回来了。”雷古勒斯站了起来，从哈瑞德手里接过哈利的另外一只胳膊：“你先和各位先生聊聊，哈利就交给我和西里斯吧。”
　　
　　西里斯投给哈瑞德一个不放心的眼神，但还是和雷古勒斯一起扶着哈利往里走了。
　　
　　布莱克兄弟离开了帐篷里的“大厅”，哈瑞德摘下自己的眼镜，用力的搓了搓自己的脸颊，然后再把眼镜带上。
　　
　　“不替我介绍一下各位先生吗？福吉部长。”哈瑞德对坐在靠中间位置的康奈利.福吉先生笑了笑。 



19

19、哈利的想法 ... 
 
 
　　当哈利醒来的时候，发现自己已经回到了位于格里莫广场的布莱克家――头顶是十分熟悉的天花板。
　　
　　“哦，哈利，你醒了？”坐在床边的哈瑞德看到哈利睁开的眼睛，立刻靠了上来：“你感觉怎么样？”
　　
　　哈利觉得脑子里“嗡嗡”作响，他用手敲了敲自己的额头，说：“我……怎么了？”
　　
　　刚一开口，哈利就发现自己的声音干涩的不成样子，哈瑞德也注意到了这一点，他一边起身为哈利倒水，一边说：“你太累了，魁地奇世界杯结束后发生了一点小意外，你突然昏倒了――实际上是睡着了。”哈瑞德把杯子递给了哈利：“来，喝点水。”
　　
　　哈利接过杯子，默默的喝水。
　　
　　“嘿，哈利……”哈瑞德小心翼翼的问：“我是说，你现在觉得怎么样？”
　　
　　哈利停顿了一下，然后放下手中的杯子，慢慢的说：“除了头还有点疼，其他的都还好。”
　　
　　“那么……”哈瑞德显得有些紧张：“你还记得之前发生了什么事情吗？”
　　
　　“不。”哈利立刻回答，但是他似乎也发现了自己的错误，赶忙弥补：“我是说……我不记得了。”
　　
　　“哈利……”哈瑞德用手揉了揉哈利的脑袋――这个动作对于两个人来说已经十分熟悉了，但是不知道为什么，哈利在哈瑞德的手触碰到自己之前，下意识的躲避了一下，哈瑞德愣了愣，但还是揉了上去：“如果你不想告诉我，我不会逼你，可是你要记住。”
　　
　　哈瑞德真诚的说：“我是你的哥哥……我会帮着你。”
　　
　　哈利的脸上露出了几分不自在的神情：“好的。”
　　
　　虽然魁地奇世界杯顺利的，没有出任何其他状况的结束了，但是哈瑞德还是高兴不起来。
　　
　　哈瑞德又看了看哈利，直到哈利把头偏过去，这才叹了一口气，说了声“好好休息”，然后就离开了房间。
　　
　　房间里只剩下了哈利一个人。
　　
　　哈利看着这间已经住了几个月的房间，又想起来之前他和哈瑞德刚刚“认识”之后发生的事情……
　　
　　哈利得到了一个教父，还得到了一个哥哥――于是他迫不及待的想要体验一把亲人之间才会有的温情――他亲吻了哈瑞德，然后哈瑞德也开心的亲吻了他。
　　
　　是啊，他们本来是一个人，所以对于家庭的渴望是一样的。
　　
　　生日派对的时候，他们都觉得过的如同梦幻般美好，他们都怕失去眼前的这一切，于是他们紧紧的拥抱住彼此。
　　
　　是啊，他们本来是一个人，所以他们知道对方和自己一样……对于眼前的一切有多么的珍惜――不，哈瑞德可能比哈利更加珍惜这一切。
　　
　　不知道为什么，哈利突然很不想面对哈瑞德，特别是面对哈瑞德和别人相处的场景。
　　
　　哈瑞德和西里斯交谈――不对，西里斯是我的教父，跟他谈笑的人应该是我。
　　
　　哈瑞德和赫敏罗恩聊天――不对，罗恩和赫敏是我的朋友，跟他们聊天的人应该是我。
　　
　　哈瑞德和斯莱特林们尴尬的相处――不对，斯莱特林是我的“死对头”，跟他们打交道的人应该是我。
　　
　　哈利的心中涌起一阵又一阵的烦躁，其实这些想法的根源，哈利想的很明白，他觉得哈瑞德对别人太好了――虽然他对自己也很好。当然，别人也对哈瑞德太好了，比对自己好。
　　
　　“罗恩和赫敏面对哈瑞德还是有些尴尬的……”哈利想起之前罗恩和自己说的话：“也许别人对哈瑞德这么好，是因为客气，比如西里斯？”
　　
　　但是，实际上西里斯和自己也并不是十分的熟悉，除了仅有的几次不怎么愉快的会面，哈利对于西里斯这个教父的了解，远远比不上哈瑞德――哈利总觉得西里斯把自己当小孩子哄，虽然从两人的关系上来说，这没错，但是有了西里斯和哈瑞德的相处模式来对比，哈利就有些不甘心了――西里斯和哈瑞德更像是好朋友，好伙计。
　　
　　还有那些斯莱特林，虽然对着哈瑞德的态度也不怎么好，但是看着自己却隐隐有些不屑，就连一些格兰芬多的长辈――大概是凤凰社的成员，他们也是一样。
　　
　　不是真的不屑，而是和西里斯一样把自己当小孩子看待。
　　
　　哈利本来以为自己能够以哈瑞德为豪――毕竟哈瑞德是如此的出色，但是要做到不嫉妒却是很难的。
　　
　　哈利想要让自己取代掉哈瑞德在别人心目中的形象，但是哈利却很清楚的知道――那是不可能的。
　　
　　不说年龄的差距――“也许这是别人态度明显不同的原因？”哈利这样安慰自己；就说两人的经历，实力，以及知识……哈利都不可能和哈瑞德相提并论。
　　
　　“如果哈瑞德不要那么出风头就好了……”哈利闷闷的想。
　　
　　虽然哈利对于自己突然昏倒有些想不通――之前在哈瑞德面前表现的毫不在意，是因为哈利不知道该怎么和哈瑞德说……哈瑞德，还有其他人，会怎么看待自己呢？
　　
　　三年级的时候，哈利因为摄魂怪的缘故，在霍格沃茨列车上昏倒，已经成为了别人取笑的对象，现在在魁地奇世界杯上昏倒……
　　
　　“我一定是太累了……”哈利这样想：“别人应该不知道……哦，在魁地奇世界杯结束后就睡着了，别人知道了该怎么说？”
　　
　　“体质虚弱的小波特先生？还是精力不济的傻瓜？”哈利有些烦恼的想。
　　
　　不知道为什么，哈利觉得心情异常的烦躁，好像缺了什么似的――“真想快点回到霍格沃茨啊……”
　　
　　在这个瞬间，霍格沃茨的魅力压过了之前一直期待着的，位于戈德里克山谷的波特家。
　　
　　“毕竟，我一直以来认为是家的地方……是霍格沃茨啊。”哈利这样想着，然后又睡着了。
　　
　　在霍格沃茨的某件空房间里，伏地魔开心的笑了――就算旁边坐着自己最讨厌的老蜜蜂。
　　
　　“好了，汤姆，能告诉我你到底干了些什么吗？”邓布利多严厉的盯着眼前的伏地魔。
　　
　　因为占据了另外一具“哈利.波特”的身体，伏地魔现在看上去是一个十几岁的少年模样，可是随着时间的流逝，这具身体的样子，和原本哈利的长相，区别越来越大。
　　
　　本来乱蓬蓬的黑头发变得柔顺，软趴趴的贴在伏地魔的额头和脖子上，眼睛的颜色也变得深沉了一些，碧绿变成了墨绿色，还在不断的向黑色靠拢――有时里面还会闪过一丝红光。
　　
　　五官也在慢慢的发生着变化――与哈利.波特的差别渐渐的凸显出来，越老越靠近原本“汤姆.里德尔”的长相。
　　
　　只有和哈利熟悉的人，才能从这张脸上找出一些哈利的痕迹，如果是第一次见面，谁都不会把伏地魔现在的样子和哈利联系起来。
　　
　　“哦，亲爱的邓布利多教授，你怎么可以这样怀疑你的学生呢？”因为长时间的囚禁，再加上两个波特的灵魂不知不觉的影响，伏地魔变的有些阴阳怪气：“我不过是让小波特先生更加想念霍格沃茨一些，毕竟，这里才是‘我们’的家啊！”
　　
　　“哈哈哈哈！”一时间，房间里面回荡着伏地魔狂傲的笑声。
　　
　　想到哈瑞德的来信，老校长邓布利多突然有了这样的想法：“我是不是做错了，将伏地魔放在霍格沃茨里并不是十分的合适……”
　　
　　“可是……除了这里，还有哪里更加适合解决他们三个人之间的联系呢？”老校长冷静的看着有些疯狂的伏地魔：“伏地魔的有一句话没有说错――‘霍格沃茨是家’，是一切开始和结束的地方。”
　　 


20

20、准备就绪 ... 
 
 
　　哈瑞德一直希望能够取消即将在霍格沃茨举办的三强争霸赛，又或者把三强争霸赛的举办地点换在其他学校举行，可是这是不现实的。
　　
　　为了三强争霸赛的举办，许多人已经做了很久的准备了――况且，英国巫师们可不愿意凭哈瑞德的几句话，就放弃这个难得的荣誉。
　　
　　“不知道为什么，虽然伏地魔已经被控制住了，但是我还是有了不好的感觉。”哈瑞德揉了揉自己的眉头：“每到这样大型的集会，总是要发生一些事情，这感觉可真不好。”
　　
　　“但是，这一次，塞德里克的悲剧绝对不会发生了。”哈瑞德坚定的想：“我一定会尽自己最大的努力的。”
　　
　　哈利的心事哈瑞德渐渐的也猜到了一些――特别是在某次和西里斯谈话时，无意间注意到了哈利羡慕的神情。
　　
　　“自己的出现果然给哈利带来了很大的压力吗？”哈瑞德烦恼的想：“伏地魔的存在，会让哈利脑子里的负面情绪放大……这可真糟糕。”
　　
　　哈瑞德和哈利的一对一大脑封闭术教导，进行的并不顺利。
　　
　　哈瑞德本身对于大脑封闭术就没有很深的研究，再加上哈利根本就提不起反抗哈瑞德的想法。
　　
　　“反正我的所有记忆，哈瑞德早就知道了。”怀着这样想法的哈利，并不是很积极的想要把哈瑞德从自己的脑子里赶出去。
　　
　　这让哈瑞德一筹莫展――特别是在接到老校长邓布利多的来信，肯定了伏地魔的确在哈利的身上做了什么手脚。
　　
　　哈利也在尽量的克制自己――在哈瑞德把有关于伏地魔的猜测告诉哈利后，哈利也觉得自己心中的负面情绪――包括对于哈瑞德的羡慕，甚至是嫉妒，是由于伏地魔引发的。
　　
　　虽然哈利告诉自己一定要努力的学习大脑封闭术，但是真的提不起什么劲。
　　
　　哈瑞德还有很多其他的事情要忙――包括作为一个证据，出现在更多巫师的视野里面，以及协调拉法骑士和巫师们的矛盾，再加上监督建设戈德里克山谷的波特家――能够留给哈利的时间实在是不多。
　　
　　更多的时候，哈利是自己捧着有关于大脑封闭术的书，在慢慢的研读――但是这样的机会也不是很多，哈利还有一大堆的暑假作业要做。
　　
　　时间过的飞快，虽然雷古勒斯不怎么经常在格里莫广场十二号，但是有西里斯陪着，哈利也不算孤单――更何况赫敏和罗恩时不时的来找哈利――布莱克家和韦斯莱家陋居的壁炉早就连通了。
　　
　　这一天――距离西里斯、哈瑞德陪着哈利，和韦斯莱一家，格兰杰一家一起去对角巷不久，哈利正在烦恼的看着《基础舞步》，哈瑞德在桌子边上写信，而西里斯笑嘻嘻的摆弄着哈利的礼服长袍……
　　
　　雷古勒斯从壁炉里走了出来――因为这样的场景太过常见，其他三人错过了雷古勒斯脸上一闪而过的诡异笑容。
　　
　　“哦，雷古勒斯，你回来了。”西里斯分了一点注意力给他的弟弟：“你今天又去哪里了？”
　　
　　“去出席了一场小小的，有意义的下午茶，纳西莎介绍了几位漂亮的小姐给我认识。”雷古勒斯的表情无可挑剔――带着一小点无奈：“也许我可以把她们介绍给你，西里斯。”
　　
　　本来还想取笑雷古勒斯的西里斯，连忙慌张的摆手：“不不不，我可不需要，雷古勒斯，你还是早点定下来比较好。”西里斯找到了理由：“布莱克家需要你赶快生下一个继承人，你可是要努力把某位小姐搞定啊。”西里斯对着雷古勒斯挤了挤眼睛。
　　
　　“事实上，”雷古勒斯露出一个微笑：“西里斯，你也是布莱克家的人，你也需要为这件事情出力啊。”雷古勒斯知道没人会猜到自己的隐藏意思――毕竟有些太过惊人了。
　　
　　“得了吧，”西里斯翻了个白眼：“我觉得你应该很了解我的态度了――我都重复了那么多次。
　　
　　“所以，我给你带来了一个好消息。”雷古勒斯笑得更开心了：“你被分配到国际傲罗小组，有一次出国的机会了――大概是在巴西，最近有一次会谈，你的主要工作是随同保护魔法部的成员――事实上你只要做做样子就可以了，到了那边可以好好游玩。”
　　
　　“真的？”西里斯的眼睛亮了起来。
　　
　　“去巴西，这可真酷！”哈利兴奋的说，但是随即又担忧起来：“要离开英国很久吗？”
　　
　　看到哈瑞德也抬头看他，雷古勒斯继续微笑：“不会太久，大概三个月就可以了……”三个月就稳定下来了，“西里斯还是可以回来过圣诞节的，只可惜万圣节会被错过了。”当然，是站着过，坐着过，还是躺着过，这就不一定了。
　　
　　“要去那么久……”哈利不满的嘟囔着。
　　
　　“嘿，男孩，不用担心，我会给你写信的。”西里斯拍了拍哈利的肩膀，又对雷古勒斯挤了挤眼睛：“巴西的姑娘可是很热情的，我说不定就顺便帮你解决你嫂子的事情，这样你也不会再继续念叨我了。”
　　
　　“是啊，我相信一定能够解决的。”雷古勒斯也笑了――他的眼睛笑得眯了起来，似乎真的很高兴西里斯有了成家，不，是有了找个女朋友的想法。
　　
　　“什么时候走？”哈瑞德问。
　　
　　“不会很快的，”雷古勒斯对着他们说：“应该在哈利去霍格沃茨之后。”
　　
　　“啊，那岂不是没有几天了……”雷古勒斯的话，让哈利一下子沮丧起来――现在距离开学也没有多少天了：“我还没和哈瑞德、西里斯呆够呢……”哈利嘟囔着。
　　
　　“别担心，”西里斯笑着说：“你圣诞节就能回来了，到那个时候，说不定我们还可以去戈德里克山谷看看，对吧，哈瑞德。”
　　
　　“啊，对，到那个时候，波特家的房子应该也建好了。”哈瑞德回答着：“但是说不定哈利圣诞节不愿意回来了，还有圣诞舞会啊……”
　　
　　“圣诞节……”哈利皱着眉头的说：“说实在我，我不明白，为什么今年霍格沃茨的圣诞节会要举行舞会……以前不是没有这种事情吗？”
　　
　　“因为今年比较特殊。”雷古勒斯看着同样迷惑的西里斯，笑着解释了一句。
　　
　　“霍格沃茨……”哈瑞德的眼神有一瞬间的迷茫，但是立刻就清醒了过来：“不用担心，哈利，虽然你在舞步学习上有些麻烦，但是圣诞节一定会过的非常有意思的。”
　　
　　“哈瑞德，你就告诉我吧。”哈利拉着哈瑞德的手：“既然你可以告诉我圣诞节有舞会，那你就多告诉我一点吧――罗恩想从帕西那里打听出来，可是一直没有得逞。”
　　
　　“哦，我现在都有些后悔告诉你圣诞节有舞会的事情了，惊喜没有了……”哈瑞德尴尬的笑了笑――他不会承认自己想到了当年舞会上撇脚的舞步――虽然还算过得去，但是他还是希望在哈利身上看到出色的表现――算是弥补一下自己当年那种忐忑不安的心情。
　　
　　“但是……”不知道为什么，哈瑞德突然想起了张秋，他的初恋――在六年级结束后，他就再也没有见过张秋了。
　　
　　“想什么呢……”哈瑞德有些无奈的想着：“现在暗恋着张秋的……是哈利啊，如果张秋能够成为哈利的舞伴就好了。”
　　
　　“如果我真的不能在圣诞节回来……”哈利有些沮丧：“那我岂不是要到明年才能见到你们了？”
　　
　　“不用担心，我们说不定会更早一些见面……”哈瑞德回过神来，想到自己不久前接到的猫头鹰来信，哈瑞德露出一个微笑：“到时候你可不要太吃惊啊。”
　　
　　站在一旁的雷古勒斯看了看眼前的三个人，最后把目光集中在毫无所觉的西里斯身上，同样在心里对波特兄弟说：“是啊，到时候你们可不要太吃惊啊……” 




21

21、妄念 ... 
 
 
　　关于男巫的生子魔药，是由中世纪某个痴情的巫师发明的，可惜成功率实在是低的可怕――大多数服用药剂的男巫都死了。
　　
　　有的是在一喝下就死了，有的是在怀孕的期间死的，更多的是在生产的时候死的――腹中的胎儿大多是死胎，又或者畸形，总之，成功的例子几乎找不到。
　　
　　但是，几乎找不到，意味着成功的例子还是存在的。
　　
　　在某个家族后裔因为被敌对家族逼入困境――逃到了麻瓜的世界，因为找不到纯血的婚姻对象，不得不使用生子魔药，和自己的侄子结婚生子――并且成功的生下了继承人――虽然这个男巫很快就死了，但是这个继承人的血统纯洁，魔力强大，最后还是成功的复兴已经落魄的和乞丐没什么差别的家族。
　　
　　这仅有的一个例子，就是布莱克家族的先祖。
　　
　　这生子魔药的配方早就被其他知情的巫师所抛弃，只有布莱克家一直在研究――虽然不能顺利复制那仅有的一次成功，但是通过多年的研究，布莱克家还是小有成果――起码在近亲婚姻中，布莱克家族没有生下魔力低微的平庸巫师――虽然哑炮有不少，但是还有更多还算出色的巫师。
　　
　　使用了这种魔药的改良版，会让后裔的天赋变得极端起来――不是完全没有魔力，就是魔力比绝大多数人出色。
　　
　　当然，不知不觉中，布莱克家族也以偏执而闻名了。
　　
　　在雷古勒斯复活后不久，他就想到了曾经无意中听父母提过的这种魔药的原型――因为几乎找不到成功的例子，这个配方在长久以来被当做笑料而遗弃，只有布莱克家族还收藏了完整的资料――但是布莱克家族的后裔也不会想要去尝试这种极度危险，成功率低下的东西――改良品虽然仍有不足，但是起码不会把人给弄死。
　　
　　之所以想到要这样做，主要是出于雷古勒斯心底里对于西里斯，对于父母，对于整个布莱克家族又爱又恨的的强烈情感，而让雷古勒斯下定决心这样做，是因为不久之前哈瑞德透露出来的技术。
　　
　　“在当时因为人口死亡率太高，为了有足够的后裔传承人类文明，麻瓜科学家和巫师们联合起来，启动了诺亚方舟计划――把一些孩子送到创造出来的安全的地方，给他们留下足够的资料，然后等待文明的复苏。”
　　
　　“但是当时新生儿的出生率太低了，于是我们研究出了一些药剂增加胎儿的存活率……”
　　
　　哈瑞德这样向魔药大师们介绍：“我认为这种技术可以应用到改善纯血家族的人口稀少问题。”
　　
　　很多古老的，特别是面临着传承危机的纯血家族，都对这项技术十分的感兴趣。
　　
　　但是研究陷入了瓶颈――巫师们比较和麻瓜不一样，魔力的传承是一种不可捉摸的东西，谁也没法保证生下的孩子是巫师还是哑炮――而现在，研究者们就在等待一位志愿加入研究的纯血女巫的生产。
　　
　　这位夫人虽然和他的丈夫十分的恩爱，但是多年没有孩子，这次虽然因为加入研究，成功的怀上了孩子，但是仍然对于自己腹中的胎儿会不会是哑炮十分担忧。
　　
　　雷古勒斯和那些忐忑的等待研究成果的巫师不同，他从这项技术里面看到了希望。
　　
　　雷古勒斯在复活后明白了自己的心意――既然想要，就一定会想尽办法得到，但是雷古勒斯对于布莱克家的传承还是看重的――至于随便找个女人结婚，等孩子生下来了再去抢夺西里斯――这样的事情雷古勒斯可不愿意做，况且也不容易做到。
　　
　　雷古勒斯的年龄已经算是很大了――三十出头的老男人，虽然因为长年的沉睡“假死”，看上去还显得年轻，但是是不会有什么纯血的好姑娘愿意嫁给雷古勒斯的，又或者想要嫁给雷古勒斯的目的并不单纯――雷古勒斯从来没有考虑过非纯血的婚姻对象。
　　
　　而因为这样的原因，想要嫁给雷古勒斯的纯血，可绝对不是好打发走的。
　　
　　雷古勒斯之所以不断的参加纳西莎为他举办的宴会，只是想要找到一个能够打消自己妄念的人――可惜这样的人没有出现，就算雷古勒斯把自己的想法透露了一部分给纳西莎，纳西莎苍白着脸色，严肃的保证了自己会尽到全力。
　　
　　本来雷古勒斯曾经犹豫过――要不要拿西里斯去试试那渺茫的成功率――最后当然还是放弃了，雷古勒斯还准备用一辈子的时间，好好的“教训”西里斯，可不愿意他那么快就死了。
　　
　　就在雷古勒斯打算对不起布莱克家族的嫡系传承――已经做好了，从旁系里面过继一个孩子到自己名下的准备时，他看到了曙光。
　　
　　雷古勒斯欣喜若狂。
　　
　　当雷古勒斯把自己的想法告诉斯内普后――包括古老的，早就被认为是废纸的魔药配方，以及哈瑞德提出的新技术――雷古勒斯强调了这是为了家族的复兴：“布莱克会感谢你的，只要能够成功。”
　　
　　雷古勒斯那位年长的斯莱特林同学，现霍格沃茨斯莱特林学院院长，著名的魔药大师，先是惊讶的不断打量自己手中的资料，以及站在自己面前，一脸认真的小布莱克先生，然后，脸上露出了一个幸灾乐祸的微笑。
　　
　　“当然，我会尽全力。”他这样保证。
　　
　　“不得不说，布莱克家族的运气真是好，”斯内普心情很好的向雷古勒斯解释：“我从那个岩洞里取得的神秘液体――没错，就是找到你的那个岩洞，我从那个液体中分离出了多种难得的魔药成分，正好可以给你的魔药配方加大成功率。”
　　
　　“这可真是……”雷古勒斯轻轻的笑了：“梅林保佑啊。”
　　
　　“那么，斯内普先生，多久可以好呢？”雷古勒斯这样问：“我可是有些迫不及待啊。”
　　
　　“不会太久的，很快……不超过一个月。”斯内普皱着眉头估量――这毕竟是他第一次接触这种……另类的魔药熬制。
　　
　　“布莱克家族以你为友。”雷古勒斯也许下了保证：“在一定范围内，布莱克家族会一直支持你。当然，希望你能够暂时保密。”
　　
　　“这真是我的荣幸。”斯内普露出一个假笑：“保密……怕那两个波特小崽子捣乱？哦，我会的，我一定会的。”
　　
　　雷古勒斯可以发誓，当时自己从斯内普的脸上看到了十足的恶意与畅快，但是，那又有什么关系呢？
　　
　　回忆结束，这一天，雷古勒斯拿到了斯内普熬制好的魔药，然后去魔法部为西里斯要到了一份闲散的工作――当然，不会是去巴西，而是去某个偏远的小山村慰问一个脑筋有些不清楚的老巫师。
　　
　　然后，回到了格里莫广场十二号――住在这里的另外三个人都对西里斯接下来即将在大多数英国巫师的视线里“消失”，表现出来了不同程度的“期待”。
　　
　　在哈利的坚持下，他们给西里斯开了一次“欢送会”，当然，只是又一次的格兰芬多聚会而已，三个人都很开心，而雷古勒斯也大度的在开场后不久回避到书房里面去了――不论是雷古勒斯自己，还是其他的人，都会对雷古勒斯出现在聚会感到别扭，所以雷古勒斯自然是顺应大多数人的意思回避了。
　　
　　就算他是西里斯的弟弟，可是，连西里斯不也这么想吗？
　　
　　雷古勒斯现在可不会像刚复活那时一样生闷气了――布莱克家老宅绝不是格兰芬多的聚会便利场所，可是不久之前西里斯就这么做了，而波特兄弟也表现的理所当然――为了布莱克家之后的道路，雷古勒斯可不能直接翻脸，但是这绝对不代表着他很乐意继续这样下去。
　　
　　等小波特去了霍格沃茨，大波特去忙自己的事情，而西里斯又“出国”，雷古勒斯可绝对不会再这么轻易的同意格兰芬多们踏进他的家门了――当然，雷古勒斯一定会客客气气的面对其他的巫师的，谁让在现在的局势中，斯莱特林仍然落了下风，而布莱克家早就衰败了呢？
　　
　　终于把哈利送到霍格沃茨了，当霍格沃茨特快列车开走后，哈瑞德歉意的对西里斯解释：“我还有许多事情，住在格里莫广场已经不太方便了，我的行李会让多比拿走。”
　　
　　西里斯虽然不太高兴，但是毕竟哈瑞德早就和他提过这件事情了，他们约定好了等西里斯从“国外”回来再见。
　　
　　是的，过几天，西里斯也要“出国”了。
　　
　　哈瑞德和另外几个来找他的巫师一起离开了国王十字车站，布莱克兄弟一起幻影移形回到了布莱克家。
　　
　　“西里斯，我们再聊聊天吧。”雷古勒斯端来一杯红酒：“毕竟我们可能要间隔‘很久’不能见面了。”
　　
　　“好吧，你想说什么？”西里斯翻了个白眼。 




22

22、番外：西里斯 ... 
 
 
　　当我听到哈利，哦，是哈瑞德，哈瑞德告诉我，雷古勒斯的真正死因的时候，我简直不敢相信我的耳朵――我那个，一直被我认为，迂腐的，无能的，懦弱的弟弟，居然会有背叛黑魔王的勇气！还会是最先发现黑魔王最大的秘密的人！
　　
　　我在哈利的制止下，安分的听完了――听完了所有我不敢相信的事实――是的，那些就是事实！
　　
　　我觉得自己的心脏在胸膛里面扑扑的跳着，我从来没有这么因为家人开心过――特别是在我判出家门后。
　　
　　虽然当初可以说是少年的意气用事，又或者是叛逆的心里，再加上后来对于正义的追求以及对家族一些做法的不认同，我从来都不对自己做的那些事情感到后悔。
　　
　　从小，我就十分的看不惯家里的一些作风和言论，我从来都不认同亲戚们那一套纯血至上的论调，但是……
　　
　　但是……
　　
　　我也曾经虔诚的爱过他们，爱过我的家人们。
　　
　　我爱那会矜持的微笑着赞许我的母亲，我爱那会欣慰的夸奖我的父亲，我也爱那个会在我扶起跌倒的他时，羞涩的朝我微笑的弟弟。
　　
　　可是我同时也讨厌他们。
　　
　　我讨厌母亲扯着嗓子指责我和混血的朋友玩耍，讨厌父亲讥讽那些我觉得可以被称赞的行为，我也讨厌弟弟在我和父母争吵时的沉默不语。
　　
　　不过，当我真正认识到什么是食死徒的时候，我愤怒了……
　　
　　我真的不敢相信，曾经会递给我一杯奶茶，打发我到另外一边去玩耍的贝拉，会是一个喜欢用钻心咒折磨人的女疯子……
　　
　　那么，经常说过应该杀光麻瓜，奴役混血和麻种巫师的父亲和母亲，到底做了些什么？那么，在我被家族除名后不久，就被黑魔王标记的弟弟，又做了什么？
　　
　　被家族除名，其实我早就有预感，只是从来不愿意承认――在我被分院帽分到格兰芬多之后。
　　
　　在我一年级的时候，我还会因为母亲寄来的一大堆吼叫信而惶恐，但是等到我二年级时，我几乎笃定他们拿我没办法了――我自在的在霍格沃茨过着我快乐的格兰芬多生活――虽然几年后的现实告诉我，我错的厉害。
　　
　　我在霍格沃茨很快乐，霍格沃茨不像家里那样的压抑和阴沉，有阳光，有欢笑，不用遵守那些无谓的礼仪规范，可以和朋友们一起冒险，一起寻找刺激。
　　
　　但是……我也曾迷茫过，刚被家族除名的那段时间，我曾经不知道自己的后路在哪里，不过，我很快就挺过来了，我曾经以为自己以后都不用理会布莱克家的那些人了，但是每当别人叫我“布莱克先生”的时候，我才会再一次体会到――我的身体里流着的是布莱克家的血，我和他们的关系是斩也斩不断的血缘至亲。
　　
　　那是叔叔的支持，所不能取代的。
　　
　　我也曾告诉自己，不要在意他们，但是，当我知道他们的死讯，我也会痛苦，会难过……
　　
　　不过，我真的很高兴――我的弟弟，我的弟弟其实是一个英雄！他是如此的出色，如此的优秀！
　　
　　我过去一直都误会他了！
　　
　　我原来还是那么在乎他们的，当知道这一切的时候，我的心中充满了自豪感，这比我自己的冤屈得以洗脱，比老鼠的罪恶得以昭告，还要高兴。
　　
　　那一瞬间，我多么的想和每一个我遇到的人说：我的弟弟，是一个英雄！一个勇敢的对抗黑魔王的英雄！
　　
　　我一刻也不能等待，我不断地催促哈瑞德，带我去找他，去找我的弟弟――我不能让他一个人睡在那个冰冷的湖底！
　　
　　当然，意外也发生了――是好的，能让人感觉到幸福的意外。
　　
　　当我听到圣芒戈医生的诊断后，我简直要高兴的发疯了！
　　
　　雷古勒斯他没有死，他活着！他活过来了！
　　
　　我不想去探究雷古勒斯是不是应为什么黑魔法才能够复活，我只要知道，我有一个活着的，一个内心充满了正义感的亲人――就足够了。
　　
　　但是，在进入雷古勒斯的病房的前一秒，我又迟疑了――他会接受我吗？我这个一直给他添了那么多麻烦的哥哥？
　　
　　现实是美好的，但是我有一瞬间觉得自己是在做梦，雷古勒斯的笑容是那么的温暖，他的拥抱是那么的……有家的感觉。
　　
　　是的，这不是梦！
　　
　　“那么，现在我作为布莱克家族的族长，问你，西里斯，你想要回到布莱克家吗？”当雷古勒斯这样问的时候，我立刻点头了――为什么不呢？回到布莱克家，只有我们两兄弟的布莱克家，让布莱克家的名声得到洗刷，成为一个光明的，正义的，有威望的家族。
　　
　　这个时候，我才明白，其实我还是在乎家族的，看来小时候的那些洗脑式的教育还是给我留下了很深的影响。
　　
　　虽然当我意识到这一点后，一个人生了自己很久的闷气――我突然觉得自己实在是太没用了――自以为摆脱了布莱克家，其实心里从来就没有遗忘过自己是布莱克家的人。
　　
　　哈利和哈瑞德也搬进了格里莫广场十二号，我越来越庆幸自己做下了邀请他们住下来这个决定――雷古勒斯当然不会反对的，我们毕竟是兄弟，后来他也确实向我表达了对于两个侄子的喜爱。
　　
　　不过，让我不太高兴的是，雷古勒斯经常找我到书房说话，我并不能理解他的想法，我希望他能够和我达成共识，而不是让我去迁就他――我是一个格兰芬多，而现在斯莱特林的处境不好，那么他就更应该向格兰芬多靠拢，而不是被其他那些抱着纯血论调的人给拖累。
　　
　　在我明确的反对他之后，他又想要让我管理一些布莱克家的产业。
　　
　　我有些生气他这样做――现在的继承人是他而不是我，我可不是那种会贪图兄弟财产的人。
　　
　　后来，他又想要替我找一位好姑娘――梅林啊，我几乎要学着贵妇人的样子尖叫了！
　　
　　早在霍格沃茨上学的期间，我就清楚的认识到，纯血的女孩到底是个什么样子――虚荣，刻薄，当然，在这一方面，纳西莎算是格外的美好了――但是！
　　
　　我可绝对不会因为后裔问题而随随便便的找一个不认识的女人结婚的！就算是先“培养”一段时间的感情也不行！
　　
　　在雷古勒斯不断提起这件事情后，我万分庆幸现在布莱克家族的继承人是雷古勒斯而不是我了！
　　
　　哦，我可绝对不会承认，当自己第一次听说雷古勒斯成为继承人后，自己居然会感到有一小点儿的不舒服。
　　
　　好在，雷古勒斯看我态度坚决，最后还是打算把自己给“卖了”――虽然我不断地劝雷古勒斯找一个混血姑娘（我知道布莱克家族是绝对不能容忍麻种巫师的），但是雷古勒斯就好像没听见我说的话一样，不断的去参加纳西莎为他举办的宴会。
　　
　　梅林啊！以雷古勒斯的现状，能从那少的可怜的纯血老姑娘里找到什么合心意的妻子吗？就算纳西莎的邀请范围已经扩展到了整个欧洲，并且有向全世界扩展的迹象也不行！
　　
　　如果把选择范围扩大到混血，嘿，我可正好知道几个好姑娘可以向雷古勒斯推荐。
　　
　　不过最后我还是放弃了――虽然我很不屑，但是雷古勒斯明显还是坚持着“永远纯粹”的信条，雷古勒斯的日子是要由他自己过，我还是不要继续插手了。
　　
　　但是，一直被困在格里莫广场实在是让我难受，虽然我一再保证自己早就康复了，但是不光雷古勒斯不信，就连哈利和哈瑞德也不信！他们居然坚持让我继续休养……
　　
　　好吧，在举办了几次派对后，我觉得日子还是可以过的，每天出去逛逛，找老朋友聊聊天喝喝酒，虽然有些无所事事，但是这样悠闲的日子我确实很久没有过过了。
　　
　　当然，在我的一再要求下，雷古勒斯终于答应帮我去魔法部问问我的傲罗任命什么时候下来了。
　　
　　不得不承认，斯莱特林们很有办法，起码雷古勒斯不久就告诉我我需要去巴西出差了――还是一趟美差。
　　
　　虽然有些舍不得离开我的两个小波特，但是孩子们都长大了，哈利要去霍格沃茨上学，哈瑞德也要去继续干自己的事情，我也只好去准备自己的事情了。
　　
　　送完哈利去霍格沃茨，再和哈瑞德告别，我和雷古勒斯一起回到了格里莫广场。
　　
　　“西里斯，我们再聊聊天吧。”雷古勒斯突然这样对我说。
　　
　　我实在是不知道他还要和我聊什么――他的那些说教不是早就被我反驳了吗？难道他想到了什么新词？
　　
　　“我去查了家族条例……想让你重回布莱克家族只有这一个办法。”雷古勒斯盯着我说：“西里斯，嫁给我吧。”
　　
　　我愣住了。
　　
　　“别看玩笑了……雷古勒斯。”我听到自己这样说，嘴里十分的干涩：“这可一点都不好玩。”
　　
　　“不是开玩笑的，其实除了想让你回到布莱克家之外，还有另外的原因……”雷古勒斯突然对我苦笑了一下：“难道你一点儿也不知道吗？我爱你啊……”
　　
　　“我也爱你……可是，并不是那种……你知道的……”我回答他，似乎连四肢都开始僵硬。
　　
　　“哎……一点希望都没有吗？”雷古勒斯叹了口气。
　　
　　“不，雷古勒斯，我从来都没有想过……”我按住雷古勒斯的肩膀，认真的对他说：“这件事情不好玩，你以后别再看这种玩笑了。”
　　
　　我毕竟和雷古勒斯一起生活过那么多年，我们一起长大，对彼此都足够了解――我知道雷古勒斯的态度有点不对，从他复活后有一直有点不对，我本来以为是其他的什么，但是……
　　
　　哦，梅林啊，雷古勒斯一定是在开玩笑，只能是在开玩笑！
　　
　　虽然保守的巫师们不是那么喜欢管别人的闲事，但是碎嘴的人哪里都不会少――特别是在讲究血统传承的纯血巫师里面，同性巫师结婚是一种极度浪费资源的事情，很难得到祝福不说，更有极端的人会寄来诅咒！
　　
　　雷古勒斯不是一直想要复兴布莱克家吗？他为什么要这样做？我以为……他会把这件事，这种感情，一直埋在心里，埋一辈子――他前一段时间不就很积极的去相亲了吗？
　　
　　“西里斯，不能给我个机会吗？”雷古勒斯充满希冀的看着我：“我们可以先试着交往看看……”
　　
　　“雷古勒斯，我们是兄弟啊！”我震惊的看着雷古勒斯，然后说出了一个我自己都觉得可笑的理由――近亲的结合，在纯血中可绝对不算少见，甚至快要成为一种惯例了。
　　
　　“父亲和母亲还是堂兄妹呢，那不算什么――为了纯血的荣耀。”雷古勒斯的表情变得冷漠了一点，但是我没怎么在意――我急着逃离这个大厅。
　　
　　“哦，我还要快点去收拾收拾……我不是就要去巴西了吗？其他的事情等我回来再说好吗？”我急急忙忙的往楼上走。
　　
　　“昏昏倒地。”
　　
　　我几乎是错愕的倒下了。
　　
　　等我醒来的时候，发现自己躺在雷古勒斯卧室――同样也是布莱克家的主卧里，魔杖被收走了，而且浑身都没有什么力气。
　　
　　雷古勒斯背对着我，摆弄着一些瓶瓶罐罐。
　　
　　我动了动嘴唇，却发不出声音来。
　　
　　我很想问，雷古勒斯，你到底想要干什么？你是什么时候有那种心思的？以及……
　　
　　我该怎么办？
　　
　　可是雷古勒斯显然没有打算给我太多的时间――他朝我走了过来，表情显得有些挣扎，但是还是给我灌下了一堆布丁装的东西。
　　
　　那东西冷冷的滑进我的食道，让我难受极了――雷古勒斯又拿了一些颜色古怪的魔药过来。
　　
　　我突然有了一种很糟糕的感觉。
　　
　　雷古勒斯一边看着怀表，一边不断的给我灌各种各样的魔药――让我难受的想吐，可是却吐不出来。
　　
　　他到底要干什么？当我是被圈养的家畜吗！
　　
　　如果我现在还能动，我一定会给他一个深刻的教训！
　　
　　这个难熬的过程终于结束了，我以为雷古勒斯总算要放过我了，可是他又拿了一堆瓶瓶罐罐――这次他只是把东西放在床边，然后开始解开自己的外衣。
　　
　　“西里斯，我本来不想这样做的，但是已经拖的太久了……我没多少时间来和你玩你逃我追的游戏。”雷古勒斯露出一个笑容：“别不承认，你听到我的求婚，第一反应是玩笑，第二反应是逃跑，你刚才不就是这么告诉我的吗？”
　　
　　我突然被雷古勒斯的话给堵住了――但是，他也不能……嘿，他干嘛开始解我的衣服？
　　
　　我又不是什么毛头小子，当然知道他想干什么，可是……我不能再骗自己雷古勒斯只是在开玩笑了――他了解我，我也了解他……不过，我一直在骗自己。
　　
　　雷古勒斯复活后看我的眼神一直不对，我不断暗示自己他只是一时的迷惑――又或者是想要作弄我一番，而他之前一段时间也确实表现的若无其事，我以为他早就打消那个愚蠢的念头了。
　　
　　可是我不明白，雷古勒斯为什么突然有了这么激烈的做法？
　　
　　“别想太多，西里斯……”雷古勒斯用手摸了摸我的额头――就好像小时候我经常做的那样，“我之所以做出这么激烈的举动，原因很简单……”
　　
　　他突然亲了我的脸颊一下。
　　
　　“我等不及了……西里斯，每天看着你毫无自觉的在我面前晃来晃去，我忍受不了……”雷古勒斯的脸上出现了一丝隐忍的痛苦：“我试探你好多次了……但是你总是拒绝我，所以我决定赌一把。”
　　
　　不知道为什么，虽然雷古勒斯的表情渐渐恢复了平静，但是我却觉得有些害怕这样子的他―― 
 22、番外：西里斯 ... 
 
 
　　上一次见到他露出这样的表情后不久，他就被标记了。
　　
　　“其实……我早就想这么做了，真的。”雷古勒斯认真的对我说：“记得我们小时候在书房里发现的那本破旧的魔药笔记吗？你说……我们可以试试，于是我现在决定要试试了。”
　　
　　可能是我迷惑的神情太过明显了，雷古勒斯一边轻轻的笑着，一边补充道：“就是那个有关于男巫生孩子的废弃魔药配方。”
　　
　　记忆瞬间回笼。
　　
　　当时我因为好奇――同时也是被过于繁重的学前教育逼迫的太紧，因为得到了随意使用书房的许可，我在一堆破旧的书本里乱翻，然后翻出了记载着有关于男巫生子的魔药配方。
　　
　　当时我当做笑话讲给了雷古勒斯听，看到雷古勒斯愣愣的样子，我恶作剧的补充了一句：“雷尔，要不你以后给我生个孩子吧？”
　　
　　这句话早就被我丢在了脑后，没想到雷古勒斯一直记着……但是，那个成功率不是很低吗？失败的后果……
　　
　　我打了一个冷颤。
　　
　　“不用担心。”雷古勒斯用手盖住我的眼睛：“我找到了提高成功率的方法……就是怕你逃跑，索性做好了一切准备。”
　　
　　雷古勒斯的另外一只手开始解我的皮带。
　　
　　“只要走出了第一步，只要你成为了我的……你就跑不掉了。”
　　
　　虽然看不见，可是我能猜的到，雷古勒斯现在一定笑得很狡猾，十分的有斯莱特林的样子――就好像以前我被他抓住了把柄的时候一样。
　　
　　我已经可以猜到自己之后的倒霉下场了――这感觉可真是糟透了！ 




23

23、三强争霸赛 ... 
 
 
　　因为在霍格沃茨特快列车上被德拉克.马尔福嘲笑了一番――“你们不知道？你们居然真的不知道？”――哈利的心情更糟了，他不觉得哈瑞德有事瞒着他，而是恼火自己把事情给忘记了。
　　
　　“四年级应该要发生什么事情，到底是什么呢？”哈利苦恼的回忆着――他确定自己在某个时候听说过这件事，但是在魁地奇世界杯之后，他就把一些事情忘记了――虽然哈利有些察觉到自己那次的昏迷不太正常，但是他没有把那件事放在心上。
　　
　　在没有上车之前，哈利迫切的想要回到霍格沃茨――那似乎可以摆脱哈瑞德给他的无形的压力，但是当哈利真的从列车上下来，冒着雨，和他的同学们一起往霍格沃茨走时，他才发现……他开始想念哈瑞德了。
　　
　　真的，哈利觉得自己比一年级结束后的暑假，想念赫敏和罗恩那样的，还要剧烈的想念着哈瑞德，。
　　
　　哈利同样也很想西里斯，但是只要西里斯答应了给自己写信，能够一直保持联络，哈利觉得也没有什么大不了的――毕竟他已经四年级了，算是半个大人了。
　　
　　但是，哈利特别的想念哈瑞德。
　　
　　虽然在之前短短的几个月时间里，哈瑞德也会离开格里莫广场十二号，但是哈利知道要不了多久，他就会回来。
　　
　　可是这一次，他们要分离很久……哈利发现自己没有自己想象中的那么高兴。
　　
　　“也许我不知不觉的……开始太过依赖哈瑞德了？”哈利这样想，然后立刻就为自己的幼稚和粘人而感到有些羞愧了。
　　
　　礼堂还是那样辉煌气派，为了新学期的宴会又格外装饰了一番。成百上千只蜡烛在桌子上方悬空飘浮，照得金碟子和高脚杯闪闪发亮。
　　
　　四张长长的学院桌子旁已经坐满了叽叽喳喳的学生。在礼堂的顶端还有第五张桌子，教工们挨个儿坐在桌子的一边，面对着他们的学生。
　　
　　哈利意外的发现那位著名的傲罗先生――疯眼汉穆迪，坐在了黑魔法防御术教授的位置上。
　　
　　之前哈瑞德有邀请过他来参加格里莫广场十二号举办的派对，但是哈利不怎么喜欢这个有些疯疯癫癫的老头。
　　
　　虽然哈瑞德坚持说他是一个十分优秀的，伟大的巫师，但是哈利还是觉得这样的人应该敬而远之――不光是因为这位穆迪先生奇特的长相，“保持警惕”的口头禅，对待雷古勒斯――甚至只要是斯莱特林，的不客气的态度，还因为穆迪总是用他那滴溜溜不停转动的魔眼盯着哈利。
　　
　　这让哈利有种被审视的感觉――而且这个审视者对于自己似乎还很不满意。这种感觉让哈利有些不舒服。
　　
　　哈利的这种低落情绪，一直持续到开学晚宴快要结束的时候。
　　
　　老校长邓布利多教授终于又站了起来，照例宣布了几条新校规――特别是补充了几条针对韦斯莱双胞胎的新恶作剧发明的校规，然后，笑眯眯的说：“我还要非常遗憾地告诉大家，今年将不举办学院杯魁地奇赛了。”
　　
　　学生们都骚动起来，但是哈利注意到某些学生――比如说像之前幼稚的找他炫耀自己消息灵通的马尔福，就一副悠然自得的模样。
　　
　　在和哈瑞德相处过一段时间后，哈利觉得像以前那样再和马尔福计较，会显得自己和他一样幼稚了――哈瑞德曾经以玩笑的口吻，提到过自己和马尔福在学生时代的一些争端，从哈瑞德那里听到这些“往事”，哈利开始觉得马尔福是一个幼稚的胆小鬼――虽然哈利仍然和马尔福不对付，但是现在哈利更想无视他。
　　
　　“不用担心。”邓布利多教授笑眯眯的举起双手，做出像下压的动作：“这是因为一个大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年，占据了老师们的许多时间和精力――但是我相信，你们都能从中得到很大的乐趣。我非常高兴地向大家宣布――三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”
　　
　　“你在开玩笑！”
　　
　　“这不可能！”
　　
　　“这项活动已有一个多世纪没有举办了！”
　　
　　霍格沃茨的大厅里面立刻响起了嗡嗡的声音。
　　
　　“三强争霸赛……”哈利突然想起来自己在哪里听过这件事情了。
　　
　　“1995年，伏地魔在三强争霸赛上复活了，可是魔法部长福吉不愿意相信这个消息，巫师们被《预言家日报》欺骗了……凤凰社重组，战争又一次打响了……虽然那个时候我还在学校里……”
　　
　　在哈瑞德刚回到这个时空的晚上，他向所有的人这样说，然后想要献祭自己的灵魂……
　　
　　哈利有些后怕的想：“如果不是出现了意外……哈瑞德也许就那么干脆的牺牲了。”
　　
　　在经过这段时间的相处后，哈利都有些不敢想象，没有哈瑞德的日子该怎么过。
　　
　　接下来，邓布利多向学生们详细的解释了三强争霸赛的由来和举办规则，就在所有人都对即将到来的的德国和法国巫师感兴趣的时候，邓布利多的表情又变得遗憾起来。
　　
　　“虽然我希望能够限制参加者的年龄，但是在这件事情上，几个学校和各国的魔法部并没有达成一致。”邓布利多说：“我个人认为：没有十七岁的学生不应该参加。因为争霸赛的项目仍然很艰巨、很危险，不管我们采取多少预防措施，六七年级以下的学生是根本不可能对付得了的。”
　　
　　“哦，如果真的限制年龄，那可就糟了……”像这样的叹息和庆幸声不断的响起，其中最夸张的就是已经手拉手准备开始跳舞的韦斯莱双胞胎了。
　　
　　“但是，我本人将保证没有一个不够资格的学生，能够蒙骗我们公正的裁判员，成为霍格沃茨的勇士。”邓布利多严肃的说：“我相信只有真正适合的人才能被选中，所以，我真诚的建议年龄不到，或者实力不足的孩子们不要轻易去尝试。”
　　
　　可是没有人在意老校长最后的忠告，大家都开始议论纷纷――大多数学生都表示自己一定要去报名，不少的女生已经开始在猜测谁才会被选中成为霍格沃茨的勇士。
　　
　　赫奇帕奇的塞德里克.迪戈里和另外一个斯莱特林的六年级男生是热门人选，当然，有少数人――比如科林，认为哈利也很有希望。
　　
　　“哦，你是说我吗？”哈利惊讶的看着罗恩：“我才四年级啊……”
　　
　　“伙计，别告诉我哈瑞德和西里斯没有给你特训。”罗恩朝哈利挤了挤眼睛：“别不好意思了。”
　　
　　“呃……这……”哈利不好意思的挠了挠头发，默认了自己也有想要报名的想法。
　　
　　“嘿，哈利，你该不会真的想去报名吧？”赫敏吃惊的说：“如果被选中了，那就太危险而来……”赫敏突然反应过来似的，松了一口气一般：“哦，我在胡说些什么，哈利应该没有被选中的可能。”
　　
　　“赫敏，你怎么这么说？”罗恩显得比哈利还要恼火：“你还是不是哈利的朋友。”
　　
　　“我不过是实话实说。”赫敏翻了个白眼。
　　
　　再回到寝室后，罗恩红着脸问哈利：“你觉得我怎么样？”
　　
　　“啊，什么？”哈利有些反应不过来。
　　
　　“我是说……我……呃，我有希望吗？”罗恩胡乱的比划了一下：“你知道的。”
　　
　　“哦，我觉得……”哈利认真的思考了一下：“很有希望，真的。”
　　
　　罗恩好像松了一口气，然后遗憾的说：“别安慰我了……算了，我还是替你加油吧，我觉得你的希望比我大。”
　　
　　哈利有些不知所措的看着背过去的罗恩，然后后知后觉的发现，罗恩在之前之所以对赫敏生气，原因是赫敏根本就没考虑到他有没有参赛的可能。
　　
　　想到哈瑞德和自己提过，罗恩和赫敏对对方都有意思……
　　
　　“哦，原来他们这个时候就开始了？”哈利无奈的想着。
　　 




24

24、突然出现的声音 ... 
 
 
　　新学期开始了，可是哈利一点儿也不觉得高兴，不仅仅是因为他并没有立刻就收到猫头鹰邮件――不论是哈瑞德，还是西里斯，甚至是雷古勒斯，都没有给他寄信――同样也是因为不太顺心的课程。
　　
　　虽然哈利是真心替海格高兴的――他能够成为教授的确是一件很不容易的事情――但是哈利不得不承认，海格在教书这件事情上的确没有太多的天分――就连学生们也不太尊重他，哈利很少听到有人主动称呼海格为“教授”。
　　
　　这学期以“找到炸尾螺喜欢吃什么”为开头，所有学生都十分的厌恶这种东西――它们活像是变了形、去了壳的大龙虾，白灰灰、黏糊糊的，模样非常可怕，许多只脚横七竖八地伸出来，看不见脑袋在哪里。
　　
　　大概真的只有海格本人觉得这些东西“很有意思”了，哈利和罗恩他们虽然碍于海格的面子，违心的说了几句称赞炸尾螺的话，但是如果有选择――他们可绝对不愿意继续和这些东西靠近。
　　
　　占卜学也糟透了，特里劳妮教授依然保持了她的惯有风格，哈利现在只希望自己能够快点熬过这几年，结束这门在他看来十分无趣的课程――“我确实没有占卜天赋，这一点毋庸置疑。”哈利翻了个白眼，这样对赫敏说――尽管哈利去年就亲身体验了一把特里劳妮教授的“催眠状态”，但是哈瑞德说，因为他的到来，这个时空一定发生了剧烈的变化――从前的预言大多会变成空谈。
　　
　　就好比特里劳妮教授两个著名的有关于黑魔王的预言――嘿，现在黑魔王已经被关了起来，由邓布利多教授亲自看管，怎么可能还会因为得到了小矮星彼得的帮助，而复活呢？
　　
　　虽然这让哈利联想到了仍旧逃亡在外的老鼠彼得，但是比起这件远在天边的，遥不可及的事情来说，哈利觉得还是眼下快点解决赫敏的问题比较好――老鼠的事情，哦，万能的教父和兄长一定会把这件事情处理好的。
　　
　　因为赫敏致力于她的拯救家养小精灵计划，同时不断的朝周围的人推销她的“呕吐”，不，是家养小精灵权益促进会徽章――这让本来人缘就不怎么好的赫敏，受尽了白眼。
　　
　　赫敏很沮丧，她看的出来，唯二支持她的罗恩和哈利――也不过是本着朋友的情谊，说了一些违心的话。。
　　
　　“哈利，我不明白，你不是很支持解放家养小精灵吗？我以为你二年级做的事情就是那样的。”赫敏对哈利说：“多比不是还被哈瑞德雇佣了吗？”
　　
　　“可是，赫敏，你要知道，不是所有的家养小精灵都向多比那么……”哈利有些苦恼的对赫敏解释：“勇敢。你要知道，家养小精灵的追求不一样……”
　　
　　“正因为这样，我们才应该把小精灵们往正确的道路上引导！”赫敏铁了心要这样干，什么阻止不了。
　　
　　同时，罗恩并没有像哈利那样，花太多的时间在劝解赫敏上――他似乎一早就知道了哈利碰壁的后果，最近罗恩忙的出奇――他似乎一下子就勤奋了起来。
　　
　　看到这样的罗恩，乔治和弗雷德都打趣他说，就算短时间内再怎么努力，他也不可能一下子拥有了可以成为霍格沃茨勇士的实力。
　　
　　虽然这让罗恩恼羞成怒的吼叫了一个下午，但是在夜晚和哈利独处的时候，罗恩还是向哈利倾诉了自己的愿望。
　　
　　“我是真的想努力一把的……哈利，我以为你知道的。”罗恩为难的说着。
　　
　　是的，哈利怎么会不知道呢？在他们一年级的圣诞节假期时，哈利就知道罗恩心底的渴望是什么――但是，现在的哈利除了替罗恩打打气，什么也做不了――事实上，哈利本人也很期待自己能够成为霍格沃茨的勇士。
　　
　　“哈瑞德说，他成为了第四名勇士……是因为小克劳奇的阴谋，但是不管怎么说，他也参加了这次盛会。”哈利躺在自己的床上，翻了个身：“我呢？现在可不会有什么阴谋了……而且哈瑞德说的年龄限制也不存在了，我会不会有可能……会不会有可能？”
　　
　　哈利确实也很希望自己能够被选中，成为勇士――这是每一个男孩埋藏在心底的梦想，想要得到的荣誉。
　　
　　如果要说哈利最喜欢的课，那一定是黑魔法防御课了――前傲罗，穆迪教授，以他丰富的经验，深厚的黑魔法防御知识，成功的扭转了他在哈利心目中的形象。
　　
　　“之前我只是对他存在了一小点偏见。”哈利这样对着知道他情感转变的朋友们说：“你们要知道，穆迪教授的外貌……实在是奇特了一些，但是那不妨碍他高深的知识，和出色的教学。”
　　
　　几乎所有的霍格沃茨学生都觉得穆迪教授“酷毙了！”――就连一部分斯莱特林学生也这样认为。
　　
　　斯莱特林大多都是聪明人，虽然穆迪教授厌恶斯莱特林的态度十分的明显，但是他在教学上还是十分的认真和公正――起码不会像斯内普教授那样明着偏心，当然，看穆迪教授偶尔必须为斯莱特林加分时，露出的如同便秘一般的难看神情，几乎快要成为斯莱特林学生的最爱了。
　　
　　哈利在霍格沃茨的生活就这么展开着，但是哈利却越来越焦虑――到了最后，这种情绪外露到任何一个经过他身边的人都可以感受到。
　　
　　“嘿，哈利，你到底是怎么了。”罗恩终于忍不住再一次这样问哈利。
　　
　　“没什么……”哈利的话还没有说完，就被赫敏打断了。
　　
　　“没什么，没什么，你每次都这么说，但是一点儿也没有改变。”赫敏尖锐的指出了问题：“你的作业进度已经被拉后了一大截了！如果你不想再一次抄我的作业去交差――你不是在刚开学的那天说过自己要认真学习吗？”
　　
　　是的，为了增强自己的实力――同时也是为了哈利心底里的那点不服气的精神，哈利决定自己在这个学年一定要好好用功，但是，想到容易，做到难――起码哈利现在就不能平复自己ide心情。
　　
　　“哈利，别不好意思了。”罗恩突然露出了恍然大悟的神情：“你也是因为三强争霸赛的选拔吧？我就知道你也很担心这个问题……”罗恩坏笑着挤了挤眼睛：“你还老是说我。”
　　
　　“不是的……”哈利像是泄了气的皮球一样：“是因为猫头鹰……哈瑞德和西里斯都没有给我写信。”
　　
　　“那又怎么了？”哈利的两个朋友都表现的不以为然。
　　
　　“可是他们都答应了会给我写信的，起码一个星期一封！”哈利有些担忧的说：“他们不会是出了什么事情吧？”
　　
　　“得了吧，哈利，你已经不是依赖家人怀抱的小鬼头了。”罗恩翻了个白眼：“他们都是很厉害的巫师，怎么可能出事？”
　　
　　“我也觉得，应该是他们的事情太忙了，你知道的，不说西里斯――他在国外很可能遇到突发状况，国际事务处理起来很麻烦的。”赫敏为哈利分析着：“就说哈瑞德，你知道他在办的事情有多么的复杂吗？为了把事情办好，他还雇佣了多比――不得不说，这是他做出的最明智的选择，一个优秀的家养小精灵能够帮上大忙，而且哈瑞德还付了比较丰厚的报酬，我相信这回是家养小精灵解放运动的开端……”
　　
　　罗恩和哈利对望一眼，都对赫敏又开始她的长篇大论感到无奈。
　　
　　在等待了一会儿――大概是五分钟，或者十分钟，看到赫敏没有停止的样子，罗恩仍不住插了几句嘴，结果立刻引出了赫敏更多的说辞――“真想不通，赫敏怎么可以把一件简单的事情，说那么久呢？而且每次说的都不一样，用词都不会重复！”罗恩曾经这样跟哈利抱怨。
　　
　　但是哈利没有心情继续理会罗恩和赫敏的拌嘴了――他的脑子里传来一种细细的声音。
　　
　　“哈哈，那个肮脏卑贱的泥巴种没有说错，哈利.波特你就是一个只知道跟别人撒娇的小毛毛！”
　　
　　哈利只觉得脊背上似乎附着了什么东西一样，寒冷刺骨――额头上的汗一下子就冒了出来。
　　
　　“谁！”走廊里突然响起哈利惶恐的声音。 




25

25、开端 ... 
 
 
　　“哈利，你怎么了？”赫敏和罗恩停下了争吵，疑惑的看着左顾右盼的哈利。
　　
　　“我……我刚才听到了一个声音……”哈利面色苍白，惊疑不定的说。
　　
　　“什么！”两人同样大吃一惊，然后……
　　
　　“你说，会不会又是蛇怪什么的？”罗恩犹犹豫豫的说。
　　
　　“别胡说！”虽然赫敏的语气很强硬，但是她的脸色同样变得很苍白：“这个世界上哪里有那么多蛇怪……”说到后来，赫敏的语气也变得不是那么的自信了。
　　
　　“也许是我听错了吧？”哈利勉强露出一个微笑，然后和同样惴惴不安的朋友们继续往前走。
　　
　　这次意外事故，虽然被三人呵呵的笑了过去――但是他们都知道自己当时笑的有多么的勉强――一回到寝室里面，罗恩就催着哈利给哈瑞德和西里斯写信了――“起码让他们知道你最近的情况，哦，你刚才不是还说担心他们吗？”罗恩尴尬的这样对哈利解释自己的急切。
　　
　　哈利立刻就让海德薇帮他把信寄了出去――可是当哈利慢慢的走回寝室的时候，他的心情并没有轻松下来。
　　
　　“哦，我在信里写的到底是什么啊？”哈利敲了敲自己的脑袋：“抱歉，教父，我又听到了别人听不到的声音，也许这是一次恶作剧？哈瑞德，你的记忆里有类似的事情发生吗？你最后是怎么处理的？”
　　
　　当哈利真正躺在他的四柱床上时，他终于认识到――自己之前干的事情，实在是傻透了。
　　
　　“他们一直没有给我写信，这说明他们确实很忙……”哈利一边想着，一边慢慢的睡着了：“我真不应该去打扰他们。”
　　
　　在睡梦中，哈利过的并不安稳。
　　
　　他见到了另外一个自己。
　　
　　同样的黑头发，绿眼睛，面孔变得很模糊，但是哈利能够很清楚的感觉到，他在不屑的嘲笑着站立在他对面的自己。
　　
　　哈利从来不知道，自己也可以笑得那么的……斯莱特林。
　　
　　梦醒了，哈利的生活还要继续。
　　
　　似乎一切都进入了正轨，黑魔法防御术依然是哈利最喜欢的课程，魔药课虽然还是难熬，但是哈利也算是比较适应斯内普教授的毒舌了――不知道这是不是哈瑞德带来的另外一种影响。
　　
　　更令哈利无奈的是，他似乎得到了特里劳妮教授特别的青睐――也许不单单只是因为他和罗恩一起编造出来的，那些他们即将预见的“倒霉事”？
　　
　　不论如何，这一天总算还是来临了――布斯巴顿和德姆斯特朗来到了霍格沃茨。
　　
　　10月30日那天早晨，哈利他们下楼吃早饭时，发现礼堂在一夜之间被装饰一新。
　　
　　墙上挂着巨大的丝绸横幅，每一条代表着霍格沃茨的一个学院：红底配一头金色狮子的是格兰芬多，蓝底配一只古铜色老鹰的是拉文克劳，黄底配一只黑獾的是赫奇帕奇，绿底配一条银色蟒蛇的是斯莱特林。
　　
　　在教师桌子后面，挂着那条最大的横幅，上面是霍格沃茨的纹章：狮、鹰、獾、蛇联在一起，环绕着一个大字母H。
　　
　　然后，全校师生一起列队欢迎他们的外国朋友。
　　
　　飞马和巨船让霍格沃茨的小巫师们兴奋极了，大概是因为缺少了年龄的限制，这一次在外国巫师的队伍里面，出现了零星的几个明显年幼的巫师――绝对是他们那里拔尖的天才级人物。
　　
　　“也许他们认为……可以有更多种的尝试？”罗恩这样不在意的和哈利议论着――事实上，罗恩已经紧张的鼻尖冒汗了。
　　
　　等所有的学生和教师们都落座了，哈利他们的目光集中在了还空着的三张座椅上。
　　
　　然后，又有人进来了――是卢多.巴格曼，一位不认识的中年女巫，以及……
　　
　　“哈瑞德！”哈利惊讶的看着似乎正在一边朝他微笑，一边招手的哈瑞德。
　　
　　“天啊！哈瑞德为什么会在这里？”赫敏低低的吸了一口气，然后把激动的快要跳起来的哈利拉住。
　　
　　“我不知道……哈瑞德一直没有给我写信……”哈利喃喃的念叨着，然后在赫敏的再三提醒下，默默的底下了头。
　　
　　“嘿，罗恩，你到底在干什么！”赫敏恼怒的发现，之前一直保持着“可贵”沉默的罗恩，实际上是盯着一名银发的法国女学生，发起了呆。
　　
　　哈利没有理会再一次发生争吵的罗恩和赫敏――就连之前威克多尔.克鲁姆没能做到他身边的失落感，也轻易的消失不见。
　　
　　“哈瑞德……”哈利在心中念叨着这个名字，然后，有一个声音在哈利的脑海中响起。
　　
　　“他看起来一点儿也不在乎你。”――哈利发誓，这个声音不是自己的。
　　
　　“谁！到底是谁！”在嘈杂的大厅里，哈利不敢这样大声的质问，但是他其实已经猜到了答案……
　　
　　“伏地魔……你到底想要干什么！”哈利咬牙切齿的想着。
　　
　　“来吧……就在霍格沃茨八楼的一个房间里面，来吧，你会知道自己想知道的。”伏地魔的声音似乎充满了诱惑。
　　
　　但是哈利还是果断的拒绝了――他第一次这么成功的运用了大脑封闭术，把伏地魔才他的脑子里赶了出去。
　　
　　坐在教师席上的哈瑞德若有所觉，他抬头朝哈利的方向张望――由于距离太远，哈利不能很清楚的分辨哈瑞德脸上的表情，但是不知道为什么，哈利却可以感觉到哈瑞德的担忧。
　　
　　这让哈利不由得感觉到心中一暖――之前的古怪情绪一下子就被他抛在脑后，他迫切的期待着晚宴的结束，哈利想要和哈瑞德好好谈谈――“我们可是很久没有交流过了。”哈利有些委屈的想着：“连一个单词都没有交流过。”
　　
　　邓布利多教授热情却又不失严肃的宣布晚宴开始，学生们都开心的看着，自己餐桌上出现的充满了异国风情的菜肴。
　　
　　放下了心事的哈利，甚至有闲心劝着表面上还在赌气――实际上早就想要和好的罗恩和赫敏，吃了不少好吃的东西。
　　
　　当一个个金色的盘子又被擦洗一新时，邓布利多再次站了起来。一种又兴奋又紧张的情绪似乎在礼堂里弥漫着。几乎所有的人都专注的盯着老校长邓布利多。
　　
　　“这个时刻终于到来了，”邓布利多说，朝一张张仰起的脸微笑着，“三强争霸赛就要开始了。我想先解释几句，再开始我们的正式流程。”
　　
　　他微笑的想着坐在他周围的几位外来巫师点头示意，然后继续说道：“我要说明我们这学年的活动程序。不过首先请允许我介绍三位来宾，因为还有人不认识他们，这位是卢多.巴格曼先生，魔法部体育运动司司长。”
　　
　　给巴格曼的掌声还算响亮这也许是因为他作为一名击球手小有名气，也许只是因为他的模样亲切得多。
　　
　　然后邓布利多的注意力集中在坐在他另外一边的那位中年女巫身上――这是一位看上去很严肃的女巫，她和麦格教授有着许多十分类似的地方，特别是她们同样刻板的表情。
　　
　　“这位是来自国际事务司的爱玛.莱依德女士，她绝对能够帮助我们，保证这次盛会的公正和严谨性。”随着邓布利多的话结束，这位女士严肃的点了点头，离她不远处的麦格教授正好同样用严厉的眼神扫视着蠢蠢欲动的韦斯莱双胞胎――两位身份不同的女士脸上出现如此类似的神情，让注意到这一点的巫师都不由得感到一阵好笑。
　　
　　“然后这一位……”邓布利多的注意力转移到了哈瑞德的身上。
　　
　　哈利不由得感到一阵好奇和紧张――老校长会怎么介绍哈瑞德？哈瑞德是以什么身份来到霍格沃茨的？
　　 



26

26、梦境 ... 
 
 
　　“特殊执行人员哈瑞德.波特先生？”在憋了很久以后，罗恩终于忍不住了，他面色古怪的对着满脸不快的哈利说：“哈瑞德为什么会以这样奇怪的身份来到霍格沃茨？”
　　
　　“我不知道。”哈利沮丧的翻动着自己手中的书本，赫敏看上去完全不在意这件事情――她急着向身边的人推销她的“呕吐”徽章。
　　
　　“我看不下去了。”哈利最后还是把书丢到了一边，转身回到自己的寝室里――他不明白，为什么哈瑞德无视了他的暗示，在晚宴后招呼也不打一个就离开了大厅。
　　
　　哈利完全没有机会去追问――教授们似乎为自己的来宾准备了特殊的节目，在晚宴结束以后，除了两位校长跟着几位院长去安顿另外两个学校的学生们，剩下的三位来宾都跟着老校长邓布利多离开了――哈瑞德也许在这个过程中朝哈利看了一眼，但是这并不能让哈利安下心来。
　　
　　哈利有很多问题想要问哈瑞德：“为什么没有给我写信？你为什么回来霍格沃茨？你最近过的好吗？西里斯怎么样？”
　　
　　但是，哈利最终也只能跟着他的朋友们一起回到了格兰芬多的休息室里。
　　
　　哈利翻了个身，然后裹紧了自己身上的被子。
　　
　　然后……哈利又做梦了。
　　
　　这一次的梦境比较特别，哈利总算看清站在他面前的人。
　　
　　那是一个和哈利有三、四分相像的小巫师，但是长相更偏向于哈利曾经见过的另外一个人――二年级在日记本里见到的汤姆.里德尔。
　　
　　“是你，伏地魔。”不知道为什么，在梦境中的哈利理智的可怕：“你到底想要干什么？”
　　
　　“傻瓜波特。”伏地魔发出一声嗤笑：“你以为我想要干什么？对你这样一个懦弱的，只能凭借别人的牺牲而存活的小鬼头？”
　　
　　“混蛋！”一种莫名的愤怒充斥在哈利的身体里，他不暇思索的挥拳打了过去――之前的理智一下子就没有了。
　　
　　“瞧。”伏地魔轻易的躲开了哈利的拳头，然后竖起一根手指：“你这么的弱小，只知道汲取别人给你的帮助，遇到麻烦也不会想要依靠自己的努力来解决……”
　　
　　伏地魔掂量似地绕着哈利走了一圈――哈利的拳头捏的紧紧的。
　　
　　“你以为，你之前的理智和现在的冷静是怎么一回事？”伏地魔停了下来，和哈利正面对视：“那都是从另外一个哈利.波特身上得到的里面，而之前那个鲁莽、冲动、没脑子的家伙，才是真正的你。”
　　
　　“你在说什么……”哈利甚至能够很清晰的听到自己咬牙齿的“咯吱”声：“你这个……”
　　
　　“我这个什么？”伏地魔的脸突然贴近了哈利，两双绿眼睛望到了一起――所不同的是，在伏地魔的眼眸深处，有一丝红光闪过：“我这个疯子，杀人魔王，失败者？”
　　
　　“哈利.波特，不要以为只有你一个人受到了那个所谓的哈瑞德.波特的影响。”伏地魔做出一副感同身受的样子：“那些悲惨的记忆，痛苦的情感，不是只有你一个人感受到了。”
　　
　　“哼，怎么？”哈利终于找到了反驳的机会：“你也会感觉到痛苦？我还以为……”
　　
　　“你以为冷酷无情的黑魔王不会有痛苦这种感觉？”伏地魔适时的露出一个略带伤感的神情：“黑魔王也是人，也是有感情的……更何况是那么直接的，从灵魂中传达的情感呢？”
　　
　　“你……”虽然三番两次被打断自己的说话，但是哈利却没有觉得不快……他觉得面前的伏地魔似乎和从前自己心目中的仇人黑魔王分割开来了……他更像是二年级时，和自己平和交流着的里德尔。
　　
　　想到这里，哈利突然神色一凛――他差一点点就被伏地魔迷惑住了――哈利从来没有忘记别人对伏地魔的评价：“当他真正想要蛊惑一个人的时候，很少有人能拒绝他。”
　　
　　“别再说了！”哈利的表情很明显的展示着他内心的仇恨和愤怒：“只要结束了这种不必要存在的灵魂联系……我一定会亲手杀死你！”
　　
　　“也许……”哈利第一次露出这种充满恶意的笑容，可是他自己似乎毫无所觉：“一个摄魂怪之吻会比较美妙？”
　　
　　“傻波特。”伏地魔用一种同情的眼光看着哈利：“你现在还不明白吗？我们是站在一条战线上的，我们都是原本就属于这个时空的，而另外一个哈利.波特才是外来者，你这个不懂得魔法奥秘的小鬼头，根本就不明白，他是在挤占我们存在的空间。”
　　
　　“等他完全掌握的灵魂的秘密，把我们两个都吞噬的，他就是新一代的魔王，不……”伏地魔露出一个嘲讽的笑容：“他会更为最伟大的巫师，掌握全世界巫师的命运。”
　　
　　“小子，你到底明不明白，我们才是天然的盟友，我们应该合作！”伏地魔的双手扶住哈利的肩膀：“你到底明不明白！”
　　
　　“我不知道！我不知道！”哈利痛苦的叫喊着，胡乱的挥舞着自己的手臂――伏地魔说的话，就像是一把穿透哈利的利剑，让哈利不由自主的想要相信，却又不愿意相信。
　　
　　“我不知道……我不知道……”哈利皱着眉头，不断的摇晃着自己的脑袋。
　　
　　“嘿，哈利，醒醒，醒醒！”罗恩拼命的晃动着哈利：“醒醒！你做噩梦了？”
　　
　　“哦……”哈利原本紧闭的双眼慢慢的真开了：“罗恩？”
　　
　　“你终于醒来了。”罗恩没好气的说：“你到底做什么梦了，一直在说‘我不知道’，不知道什么？”
　　
　　“没什么……一个噩梦。”哈利用手摸了一下，发现自己早就已经被汗水浸透了――头发胡乱的贴在额头上，伤疤微微的抽痛着：“没什么，真的没什么。”哈利摸索着带上了自己的眼睛。
　　
　　“你的脸色可不怎么好。”罗恩关切的问了一句，然后又似乎了解了一样：“哦，你是在担心三强争霸赛吧？没关系，等会我们可以一起把名字投进火焰杯里去。”
　　
　　“哦……是的，好的。”哈利愣了一下，才这样含糊的答应了一身。
　　
　　等哈利走进浴室时，才发现，镜子里面的自己，脸色苍白的可怕，眼中有着怎么也掩盖不了的惊恐。
　　
　　哈利胡乱的把冷水浇到了自己的脸上。 




27

27、报名 ... 
 
 
　　这一天正好是星期六，一般来说，学生们都很晚才去吃早饭。然而，等哈利他们来到门厅中央的时候，火焰杯旁边早就围满了人。
　　
　　“嘿……哦，我是说，你们已经把名字投进去了吗？”罗恩尴尬的跟双胞胎打招呼。
　　
　　“哦，是的，为什么不呢？”乔治，又或者是弗雷德，转过头来看他们的罗恩小弟弟，然后另外一个，弗雷德或者是乔治，指着一个七年级的斯莱特林学生说：“瞧，沃林斯是霍格沃茨里第一个把名字投进去的人，看他那个样子，似乎是认定自己会当选了。”
　　
　　哈利看过去，发现沃林斯就是斯莱特林魁地奇队的一个大块头――跟他交过手的哈利，对这个举止粗鲁，充满了暴力倾向的家伙，可没有好感。
　　
　　“如果是他，我宁愿是赫奇帕奇的塞德里克。”赫敏嘟囔着。
　　
　　“塞德里克……那个小白脸……”罗恩不高兴的嘀咕着，然后成功的收到了另外几个赫奇帕奇学生的白眼。
　　
　　“其他两个学院的学生已经把名字投进去了吗？”哈利问似乎一直在这里的双胞胎。
　　
　　“德姆斯特朗的所有学生都投了。”乔治和弗雷德同时耸了耸肩膀：“列成一队，一个接一个，面无表情，而且全部都是六、七年级的学生，该说不愧为严谨的德国人吗？”
　　
　　“霍格沃茨有多少人报名？”赫敏饶有兴致的问：“各个学院的比例又是怎样的？格兰芬多的人多吗？”
　　
　　“当然，我们的万事通小姐。”
　　
　　“要知道，格兰芬多可是勇敢的代名词啊！”
　　
　　双胞胎笑嘻嘻的回答赫敏，然后再替赫敏指出报名的人是哪些。
　　
　　“难道，就没有四年级的报名吗？”罗恩有些为难的说：“怎么大部分都是六、七年级的，只有少数几个是五年级？”
　　
　　“哦，小罗恩，你要知道，”
　　
　　“成为勇士，不仅仅是荣誉，”
　　
　　“还有责任，”
　　
　　“要帮助自己的学院争取胜利。”
　　
　　“怎么，你也想参加？”
　　
　　双胞胎上下打量了罗恩几眼，发现罗恩不由自主的把左手往后面藏。
　　
　　“嘿，你手里的是什么？”
　　
　　“让我们猜猜，不会是你自己的名字吧？”
　　
　　“是又怎么样！”罗恩的脸涨的通红，他索性把左手伸了出来――那是一张被捏的皱巴巴的羊皮纸，上面很工整的写着罗恩的全名。
　　
　　“这……”双胞胎面面相觑：“罗恩，这不是开玩笑的……你才四年级，很危险……”
　　
　　“那又怎么样。”罗恩似乎是被逼急了一样，用力分开人群，把羊皮纸投进了火焰杯里――杯子里的火焰一下子窜的老高，把羊皮纸吞了下去。
　　
　　“哦，我……”走回来的罗恩似乎失去了之前的气势：“我……我报名了。”
　　
　　“罗恩……”双胞胎继续对视，然后恢复了他们惯用的语调：“我们要写信告诉妈妈。”
　　
　　“去吧！”罗恩的气势一下子又回来了，他激动的挥舞着拳头：“别回来了。”
　　
　　“罗恩！”赫敏恼怒的瞪着罗恩：“这可不是开玩笑的……”然后她似乎想到了什么一样：“算了，随便你。”
　　
　　“怎么，你也认为我不会被选中！”罗恩就像是被踩到尾巴的猫一样，他立刻转头看哈利：“伙计，你觉得呢？”
　　
　　“我觉得你中选的希望挺大的……”哈利紧张的咽了口唾沫，然后违心的说：“所以你要好好练习咒语了……比较比赛很危险。”
　　
　　“算了……”罗恩又泄气了：“其实我也认为自己不可能中选的，但是我有胆子报名，这总比试也不试强多了，对吧？”
　　
　　“罗恩，好样的！”赫敏激动的拍了拍罗恩的肩膀：“看不出来你还有这份气势。”
　　
　　“是吗？”罗恩不好意思的笑了笑，然后对哈利说：“瞧，这不难，只要把羊皮纸丢进去。”罗恩做了一个投掷的举动：“那么你呢？别以为我没看见，你的羊皮纸应该也准备好了吧？”
　　
　　“嗯……”哈利微微的点了点头，然后从口袋里拿出了一张被叠好的羊皮纸――这是他一早就写好的……他只是想证明，自己……其实……
　　
　　“哈利，你也想试试吗？”赫敏笑着说――她似乎笃定哈利和罗恩一样，只是想体验一把把名字丢到火焰杯里去的感觉。
　　
　　“大概吧？”哈利勉强笑了笑。
　　
　　没等哈利靠近火焰杯，布斯巴顿的学生们就从场地上穿过前门进来了。
　　
　　那些围在火焰杯周围的人往后退了退，让他们通过，并且热切地注视着。
　　
　　马克西姆夫人跟在她的学生后面走进门厅，同样吩咐他们排成一队。布期巴顿的学生们一个接一个地把他们的羊皮纸投进蓝白色的火焰。每个名字扔进火焰里时，火焰都迅速转成红色，并迸出点点火星。
　　
　　“嘿，你瞧，那不是克鲁姆吗？”罗恩从门厅的人群中发现了他的偶像，威克多尔.克鲁姆靠在墙壁上，双手环抱在胸前，面无表情的盯着布斯巴顿的学生队伍：“他什么时候站在那里的？”
　　
　　“他一直在那。”赫敏没好气的说：“只是没怎么搭理周围的人。”
　　
　　“瞧，那个男生大概只有十三、四岁，看上去比我还小。”哈利指着布斯巴顿队伍中的一个金发男生对罗恩说：“这下可不用担心别人的笑话了，就连法国人也认为这么小的学生有参赛资格。”
　　
　　“是吗？”罗恩立刻转过头来，仔细的打量哈利所说的那个法国学生――那是一个金发蓝眼的小个子男生，看上去确实不大，面孔十分精致：“呼，这下我可放心了。”
　　
　　在罗恩把名字透进去后，霍格沃茨的学生就开始窃窃私语了――某些学生，大多是斯莱特林的，还时不时的对着罗恩发出几声嗤笑，这才会使得罗恩不自在的左顾右盼――从而发现了威克多尔.克鲁姆的存在。
　　
　　等布斯巴顿都把名字都进去之后，马克西姆夫人打算带着她的学生离开了。这个时候，威克多尔.克鲁姆走上前去，用十分撇脚的法语对着马克西姆夫人说了些什么，然后，之前哈利他们注意到的小个子男生，就不情不愿的跟威克多尔.克鲁姆一起离开了。
　　
　　马克西姆夫人自然是继续带着她的学生们离开――虽然门厅里不少人的眼睛，还黏在那个很像媚娃的银发姑娘身上。
　　
　　“对了，克鲁姆为什么会找那个小男孩说话，他们认识？”罗恩总算把目光从银发姑娘身上拔开，他有些尴尬转移着话题――赫敏的脸上可是有不少恼怒的痕迹。
　　
　　“他们是表兄弟。”赫敏没好气的说。
　　
　　“咦，你怎么知道？”罗恩惊讶的对赫敏说：“你听的懂他们说的话？”
　　
　　“当然……”赫敏有些心虚的把头偏过去：“不过是一点点法语……个别几个简单的单词我还是听的出来的。”
　　
　　“真的是这样？”罗恩有些疑惑的说。
　　
　　“对了，哈利，你不是也要把名字投进去吗？”赫敏对一直站在一边不说话，似乎是在想着什么的哈利说：“快点去吧，你看，已经有好几个四年级的学生把名字投进去了，就连三年级的也有。”
　　
　　“哦，好的。”哈利回过神来，发现火焰杯周围已经出现了几个低年级的学生――甚至有几个二年级的学生手里也拿着羊皮纸，脸上满是跃跃欲试的表情。
　　
　　哈利慢慢的走近火焰杯――这个时候，周围的学生也注意到哈利了，但是已经没有太多人把五年级一下的学生当回事了――大概已经默认，甚至同情起低年级学生想要体验一把火焰杯的感情了。
　　
　　当然，哈利作为救世主，还是少少的受到了一些关注的――比如说一直在边上兴奋的大叫“加油”的科林.克里维。
　　
　　哈利再一次拿出写有自己名字的羊皮纸，正准备朝着火焰杯里投进去……
　　
　　“等等，哈利！”一个声音打断了他。 




28

28、湖边 ... 
 
 
　　是哈瑞德。
　　
　　哈瑞德飞快的朝哈利跑过来――旁边本来围的紧紧的学生，有不少都被哈瑞德撞到了。
　　
　　哈利回过头来，本来距离火焰杯很进的手，下意识的一松――羊皮纸“呼”的一下，被火焰吞噬了。
　　
　　“哈瑞德？”哈利迷惑的看着脸色铁青的哈瑞德。
　　
　　“你丢进去了。”似乎并不打算得到哈利的回答，哈瑞德用陈述句肯定了这一事实，然后在哈利还没有反应过来的时候，哈瑞德一把抓住哈利的胳膊，将他从人群中拉了出来。
　　
　　“我找哈利有点事。”哈瑞德向正在迷惑不解的看着他的罗恩和赫敏解释，然后继续拖着哈利往外走。
　　
　　“等等，哈瑞德，等等。”哈利反应过来，努力的想要挣脱被哈瑞德紧紧抓住的手臂：“你在干什么？为什么不准我报名。”
　　
　　已经走到走廊里面了――因为大部分学生都往门厅中去，这个时候的走廊里并没有太多的人，仅有的几个都是随意的瞟了两人一样，又急匆匆的往门厅里去了。
　　
　　“抱歉……哈利，是我的错。”哈瑞德喘了口气，然后转过身来对哈利说：“我很抱歉，很多事情没有跟你说清楚。”
　　
　　“抱歉，抱歉，除了抱歉你还会说什么？”不知道为什么，哈利突然觉得十分的愤怒：“为什么这么久不给我写信，为什么你会来霍格沃茨，为什么昨天晚上你没有来找我，为什么……”
　　
　　“抱歉，都是我的错。”哈瑞德抱住了哈利，在他的耳边重复着这句话：“抱歉，是我的一时疏忽，这都怪我，我忙昏头了，居然忘记了现在的你是怎样的缺乏安全感。”
　　
　　这样的哈瑞德，反而让哈利不知道该如何是好了――他的手不知道往哪里放，最后还是决定回报住哈瑞德。
　　
　　“哦……没什么……这其实没什么。”哈利的耳朵渐渐的红了起来：“什么缺乏安全感，又不是小孩子了……”哈利突然沉默了下来。
　　
　　“哈利，抱歉。”哈瑞德放开哈利，然后认真的对他说：“能给我一个解释的机会吗？”
　　
　　“好吧……”哈利犹豫了一会儿，最后还是同意跟哈瑞德一起去黑湖边的草地上谈谈。
　　
　　太阳已经出来了，照射在人的身上，感觉暖洋洋的，哈瑞德看着走在他前面的哈利，微微眯了眯眼睛――不想让哈利发现自己的担忧。
　　
　　“好吧，我们已经到了，你可以说了。”哈利率先打破了两人之间一直保持着的沉默，无所谓的说着。
　　
　　“其实，我不知道该怎么和你说起。”哈瑞德为难的说，然后突然四处张望了一下：“这里……似乎就是我当时……当时我可真狼狈。”
　　
　　哈利同样的四处看了看：“是啊，但是你救了我，你打败了摄魂怪。”
　　
　　“哈利，你怪我吗？”哈瑞德这样对有些不知所措的哈利说：“我的突然出现，给了你很大的压力吧？”
　　
　　“没有，你怎么会这样想。”哈利把头偏过去，不敢看哈瑞德的眼睛。
　　
　　“在我们分开的这些日子，我一直在想，也许我不要一直出现在你的身边，会比较好。”哈瑞德自顾自的说下去：“所有人都在拿我们比较，但是我知道这样是不公平的，我不想你受到委屈。戈德里克山谷的房子差不多快建好了，你以后可以住在格里莫广场，也许……你会希望在某些时候来看看我？”
　　
　　“哈瑞德！”哈利大吼着：“你在胡说些什么！”
　　
　　“我们是兄弟，甚至是比一般兄弟还要亲密的人啊！”哈利抓住哈瑞德的肩膀：“为什么要离开我？你想要抛弃我吗？”
　　
　　“不……我从来没有这样想过……”哈瑞德似乎被吓到了一样，声音一下子微弱了许多。
　　
　　“为什么，那你为什么要这么说！”哈利渐渐的冷静下来，但是莫名的悲伤涌上心头：“为什么还让我去住布莱克家，我们不是约好了一起构建属于波特们的家庭吗？”
　　
　　“布莱克家……西里斯，他是我们，不，他是你的教父啊……”哈瑞德努力的想要安抚哈利：“和他住在一起不好吗？况且，你现在在霍格沃茨读书，等你毕业了，你就会有自己的工作，然后会和自己喜欢的女孩结婚……”哈瑞德突然停顿了。
　　
　　结婚，哈利会和谁结婚，张秋还是金妮？她们都曾经是自己的女朋友啊……在这几个月里，哈利因为太忙了，同样也因为一些其他的原因，一直没有想起那些女孩子们来。
　　
　　从前，哈瑞德因为塞德里克的死，和张秋分开了，又在六年级的末尾，因为了解了自己的使命，而主动和金妮提出了分手。在之后漫长的逃亡和战争岁月中，哈瑞德曾经见过金妮，可是他们之间已经回不到纯真的校园时代了――即使他们心中都还有着彼此，但是哈瑞德的使命感注定了他不可能就这样去伤害金妮。
　　
　　哈瑞德认定了自己给不了金妮幸福，而之后的结局也恰恰证明了这一点，金妮后来接受了一个她不爱，但是十分爱她的外国男巫，他们在战火中举行了婚礼，又在战火中和哈瑞德失去了联系――就算他们最后一次见面的时候，金妮告诉了哈瑞德，她永远爱他。
　　
　　哈瑞德甩了甩头，想要把这些突然冒出来的想法丢开――这里的金妮还只是一个三年级的学生，哈瑞德更愿意永远的金妮当做自己的妹妹――哈瑞德再也不想去伤害金妮了，就算哈瑞德的心中仍然爱着金妮，但是哈瑞德心中的金妮，是六年级的那个，勇敢的，热情的魁地奇女孩，也是那个战争中那个令人惊艳的，坚强的格兰芬多玫瑰。
　　
　　“等我毕业……”哈利的声音把哈瑞德的注意力拉了回来：“那很遥远，哈瑞德，为什么你会这样想？就算我将来和别人……结婚了，我们也是可以当邻居的啊？”
　　
　　“还有。”哈利似乎从自己有“结婚”这个可能的震惊中反应过来――十四岁的男孩还没有想过这个问题：“你还没告诉我，你为什么突然要疏远我？之前为什么连一封信都不给我？就算你在怎么忙，让海德薇带一张便条总是可以的吧？”
　　
　　“不，我并不想疏远你。”哈瑞德盯着哈利：“是你在疏远我，不是吗？” 




29

29、三强争霸赛的内情 ... 
 
 
　　“我怎么会疏远你？”哈利大吃一惊，然后又有些恼怒：“都是你一直不写信给我，昨天晚上也没有来找我，我还担心你出了什么事情，你就这么回答我吗？”
　　
　　“哈利，”哈瑞德的手轻柔的抚上了哈利的额头：“伤疤疼吗？”
　　
　　“伤疤……”不知道为什么，哈利觉得有些慌――好像自己背着哈瑞德做了什么亏心事一样：“伤疤，还好，不怎么疼。”
　　
　　“你最近做梦了吗？”哈瑞德的手顺着哈利的额头，摸到了他的头顶，然后就像是在暑假里那样，揉了揉哈利的头发。
　　
　　“做梦，哦，有那么一两个吧，怎么了？”哈利犹豫了一下，最后还是说了出来。
　　
　　“你梦到伏地魔了。”哈瑞德肯定的说。
　　
　　“你怎么知道？”哈利有些不高兴的说：“你偷看了我的记忆？”
　　
　　“没有。”哈瑞德叹了一口气：“因为我也梦到了。”
　　
　　“什么？”哈利惊讶的说：“怎么会这样？哈瑞德你不是很强大吗？你原来不是说伏地魔已经被关起来了吗？为什么会出现这样的事情？”
　　
　　“我这次来，除了偶尔的参与一些三强争霸赛的事物，主要的目的还是为了伏地魔。”哈瑞德皱着眉头：“他始终是一个不稳定因素，越早解决掉约好。”
　　
　　“对了，哈瑞德，你还没有告诉我你到底干什么了，为什么回来霍格沃茨。”哈利不满的再次重复他的问题。
　　
　　“还记得我暑假里和你说的话吗？”哈瑞德的脸上露出一个淡淡的笑容：“我说过我们会比你想象的更早见面的。”
　　
　　“你暑假里就知道了？”哈利觉得自己受到了欺骗：“你为什么不告诉我？”
　　
　　“因为我想给你一个惊喜，没想到后来接二连三的出状况，现在看来，是惊大于喜了。”哈瑞德脸上的笑容变得有些苦涩。
　　
　　“到底是怎么回事，你说清楚，还有，”哈利继续追问：“你为什么不准我报名，只是体验一下报名的滋味也不可以吗？”
　　
　　“既然你已经把名字投进火焰杯了，我还是把这些都告诉你吧，反正你迟早会知道了。”哈瑞德无奈的看着哈利，然后慢慢的解释。
　　
　　因为三强争霸赛是一早就确定好的国际合作计划，不可能因为哈瑞德一个人的出现，又或者因为一些发明，预言什么的，而停止――当火焰杯再次被从金库里取出来的时候，一个无形的契约就已经成立了，三强争霸赛的举行是不可变更的。
　　
　　所以，哈瑞德只能想办法参与进去――更何况，邓布利多教授坚持霍格沃茨是最好的场所，哈瑞德也希望尽快解决伏地魔的问题，于是哈瑞德就来到了这里。
　　
　　因为哈瑞德做出的一些努力，三强争霸赛的项目有一些轻微的变动――哈瑞德同样也希望借着这个机会把拉法骑士弄出来的一些半成品推向巫师世界――起码让保守的巫师们有一个准备，而备受关注的三强争霸赛就是最好的平台。
　　
　　借着一些人的关系――主要是邓布利多教授的支持，以及不知道为什么，突然和雷古勒斯越走越近的马尔福家的支持，哈瑞德总算勉强能够以“特殊执行人员”的身份进入霍格沃茨――他的主要工作是配合协调那位来自国际事务司的爱玛.莱依德女士――这位女士是一个女强人，她代表了很大一部分欧洲贵族的利益，如果能够获得她的支持，哈瑞德以后的打算，将会变得异常的顺利。
　　
　　可是与此同时，爱玛女士要求取消年龄的限制――“要给某些天才，或者一些特殊人士，一个公平竞争的机会……”爱玛女士这样说：“比如说法国布斯巴顿的路易先生，”爱玛女士犹豫了一会儿，又补充了一句：“和英国的哈利.波特先生。”
　　
　　德国人对此没有任何意见――反正他们的参赛人员是不会变更的，六、七年级的学生才是最好的人选，而法国人更是不会有任何意见――这个要求就是由他们提出来的。
　　
　　“请相信火焰杯，”爱玛这样对着某些强烈反对该项提议的英国人说：“它会选出最适合的人员。”
　　
　　前情讲解完毕，哈瑞德神色更加的焦虑：“哈利，火焰杯选出的是最适合成为勇士的人，你明不明白？”
　　
　　“最适合的，这样很好啊，你在担心什么？”哈利不解的问。
　　
　　“问题就在这里。”哈瑞德吸了一口气，平复了一下自己的心情：“火焰杯选出的是最适合参加比赛的人，而不是生存几率最高的人。”
　　
　　“火焰杯原本就是一个著名的选拔人才工具，但是它选出来的并不是实力最强大的让人，而是潜力最强大的人。”哈瑞德的拳头紧了紧：“潜力再强大，又有什么用？如果在比赛中出了什么意外……以前又不是没有发生过这样的事情。”
　　
　　是的，在中世纪的时候，巫师们同样不是相亲相爱的，相反，对陌生巫师的戒备是对麻瓜的戒备的十倍、百倍，因为你不知道前一秒还在和你谈笑的巫师，会不会为了一本笔记，一件炼金饰品而给你下毒，念咒。
　　
　　三所学校的竞争更是激烈――作为全欧洲最有名的学校，霍格沃茨一直稳稳的压了另外两所学校一头，为了传承，为了学校的荣誉，另外两所学校在和霍格沃茨的明争暗斗中，在加上当时各个国家的局势也十分的紧张，三强争霸赛作为一种威慑，一种实力的展示，就这么应运而生。
　　
　　学生代表着学校的，甚至是这个国家的巫师界的未来，从学生们的比斗争就可以看出很多潜在的信息――比如新的咒语，新的魔药，甚至新的躲避步伐。所以，出现在三强争霸赛中未成年的天才巫师们，面临的不仅仅只有比赛项目的考验，同时还是来自各个国家，甚至自己国家内部的冷箭――所以比赛选手的死亡率居高不下。
　　
　　但是为了各个国家利益所共同制定的规则，切实的执行着选拔任务的火焰杯，可不是那么容易被更改的――因为当一个国家想要保存自己的小巫师的性命的同时，他也同样想要逼出其他国家小巫师的底线――就这样，成为三强争霸赛的勇士，即是荣誉，又是责任的观念，被不断的灌输给巫师们的下一代――即使这些下一代在了解真相后会伤感，会沮丧，但是为了国家、种族甚至家族的利益，他们也会去做同样的事情。
　　
　　所以，三强争霸赛在整个欧洲的巫师世界进入了和平期后，才停止了……这一次重新开展，而且另外两个国家毫无异议的通过了把举办场地设在霍格沃茨――要知道，从前每一次举办场地的确定，都会让巫师们打上很久的口水仗――主要是欧洲的巫师们想要了解英国最新局势的发展。
　　
　　英国作为一个岛国，从某种程度上来说是游离于整个欧洲之外的，又由于在整个欧洲范围内，英国的确是人才辈出，且英国魔法部一直以圆滑著称，英国在欧洲的话语权十分的足――影响力虽然不那么大，但是依然备受整个欧洲的关注。
　　
　　在几十年前的圣徒时期过去后，英国突然出现的食死徒给了整个欧洲很大的惊吓――虽然局面很快就被控制住，但是某些消息灵通的人士还是可以嗅到危险的气息。
　　
　　比如，前一段时间突然爆出来的前阿兹卡班的囚徒西里斯.布莱克的越狱――这促使了其他的欧洲巫师们想要更快的掌握英国的动态――重新举办三强争霸赛就是最好的理由。
　　
　　从比赛中可以看出英国的下一代是怎么样的，到底还会不会给整个欧洲以压力――所以，三强争霸赛的进程被十分迅速的在巫师国际部门里通过了。
　　
　　虽然后来证实了西里斯.布莱克是一个无辜者，但是突然出现的哈瑞德.波特，甚至隐隐有消息说是重新复活了的伏地魔，都给了其他国家的巫师一个更好的推动三强争霸赛的借口――巫师贵族们之间的关系网错综复杂，想要保守住秘密是很困难的――更何况根本就没人把这些事情当做秘密来处理呢？
　　
　　就连邓布利多也希望能够得到更多巫师的智慧，来解决有关于伏地魔和两个波特之间的特殊联系――这样才能毫无顾忌的让伏地魔得到他早就应该接受的惩罚。 




30

30、哈瑞德心心念念的人 ... 
 
 
　　英国作为一个岛国，从某种程度上来说是游离于整个欧洲之外的，又由于在整个欧洲范围内，英国的确是人才辈出，且英国魔法部一直以圆滑著称，英国在欧洲的话语权十分的足――影响力虽然不那么大，但是依然备受整个欧洲的关注。
　　
　　在几十年前的圣徒时期过去后，英国突然出现的食死徒给了整个欧洲很大的惊吓――虽然局面很快就被控制住，但是某些消息灵通的人士还是可以嗅到危险的气息。
　　
　　比如，前一段时间突然爆出来的，前阿兹卡班的囚徒西里斯.布莱克的越狱事件――这进一步加深了其他的欧洲巫师们，想要更快的掌握英国动态的想法――重新举办三强争霸赛就是最好的理由。
　　
　　从比赛中可以看出英国的下一代是怎么样的，到底还会不会给整个欧洲以压力――所以，三强争霸赛的进程被十分迅速的在巫师国际部门里通过了。
　　
　　虽然后来证实了西里斯.布莱克是一个无辜者，但是突然出现的哈瑞德.波特，甚至隐隐有消息说是重新复活了的伏地魔，都让其他国家的巫师更有理由，去推动三强争霸赛的成功举行――巫师贵族们之间的关系网错综复杂，想要保守住秘密是很困难的――更何况根本就没人把这些事情当做秘密来处理呢？
　　
　　就连邓布利多也希望能够得到更多巫师的智慧，来解决有关于伏地魔和两个波特之间的特殊联系――这样才能毫无顾忌的让伏地魔得到他早就应该接受的惩罚。
　　
　　“哈利，如果以火焰杯的选人方式来挑选勇士……你中选的几率是最大的。”哈瑞德紧皱着眉头，看着似乎有些欣喜的哈利：“还记得上个学期末，我在医疗翼里和你说的话吗？”
　　
　　哈利暂时按捺住自己有些飘飘然的情绪，努力的回忆：“你说……我是主导者？”
　　
　　哈利突然瞪大了眼睛：“如果我是我们三个人中间的主导者，那为什么我们还会被伏地魔影响？你不是说他是我们中最弱小的那个吗？”
　　
　　“是的，从灵魂上来说，他是最弱小的。”哈瑞德苦涩的笑着：“但是从实力上来说，他是最强大的，别忘了，他可是复活了的黑魔王。”
　　
　　“哈瑞德，这不对，如果说我比他弱小，这还很好理解，”虽然有些不甘心，但是哈利还是爽快的承认了自己的弱小――毕竟自己是最年幼的：“但是，你明明灵魂比他强大，魔力也比他强大，为什么还会被他影响？”
　　
　　“我……”哈瑞德一时语塞，不知道该如何跟哈利解释。
　　
　　“哈瑞德，你有事瞒着我，你还有事情瞒着我对不对？”哈利的突然敏锐起来，他不用怎么努力，就可以感觉到从哈瑞德那里传过来的心虚的情绪：“你又在心虚？我记得你上一次心虚……”
　　
　　哈利瞬间就想起了哈瑞德的前科：“怎么，那个什么兴奋剂的后遗症发作了吗？你现在还好吗？健康吗？需不需要去圣芒戈，或者是医疗翼？”
　　
　　“哈利……”哈瑞德脸上露出了尴尬的神情：“我没有什么事情，只不过要渡过一段魔力匮乏的时间……我的灵魂和心灵一直强大，反倒是你。”
　　
　　哈瑞德瞬间就扭转了局势：“你是不是没有好好的练习大脑封闭术……不，你根本就没有想要练习大脑封闭术的愿望，你甚至还十分热衷于加强这种联系，希望从我，或者是伏地魔的大脑里偷看到什么，对吗？”
　　
　　“不，哈瑞德，你怎么会这么说？”哈利感到十分的委屈：“你难道认为我是那样的人吗？”
　　
　　“我……”哈瑞德停顿了一下，然后把脸偏向了另外一边，注视着被微风吹动的湖面：“我不知道，如果是从前的我，我会……我会去偷看伏地魔的思想，就算我再怎么不愿意，我还是会去偷看，因为那能让我帮助自己和朋友们规避风险，只要我能够坚定自己的心，不被伏地魔所迷惑。”
　　
　　“但是你觉得我不会。”哈利一把抓住哈瑞德：“你觉得我是那种以偷看别人思想为乐的人，对吗？你甚至以为我被伏地魔迷惑了，对吗？”
　　
　　“之前你还问我有没有做梦，你也一样做梦了。”哈利收紧了自己抓住哈瑞德的手：“你梦到了伏地魔想要蛊惑你，所以你猜到了伏地魔同样回来蛊惑我，你甚至能够猜中伏地魔对我说了些什么，对不对？”
　　
　　虽然哈利确实动摇过，可是在这个时候，哈利却觉得自己理直气壮：“你以为我被伏地魔迷惑住了吗？没有，我告诉你，没有！”
　　
　　“真的不是这样吗？”哈瑞德努力的抽出自己被哈利抓住的手臂：“你前一段时间一直徘徊在脑子里的想法是什么，虽然我没有偷看，但是我可以感觉到，哈利，我很伤心，真的，从暑假里开始，我原本以为你能够想通的，可是没有。”
　　
　　“这一段时间里我没有给你写信，一方面是我真的很忙，另一方面……”哈瑞德再一次把头偏向另外一边，不去看哈利：“我不知道该如何面对你。”
　　
　　“如果你没有偷看我的思想，你为什么会知道我的想法？”哈利有些恼羞成怒――似乎是被哈瑞德完全猜中了自己的心思，哈利觉得很羞愧，但是却绝对不愿意承认――他只想给自己找一个很好的借口，又或者把错误推倒别人，比如说哈瑞德的身上：“你一直在骗我吗？”
　　
　　不等哈瑞德解释，哈利努力的控制住自己思想――“我想要知道哈瑞德心里在想什么，我想要知道哈瑞德心里在想什么，我想要知道哈瑞德最爱的人是不是我？他到底拿不拿我当最亲密的兄弟？”
　　
　　然后，哈利看到了哈瑞德一直心心念念的红发姑娘――成熟、坚强、美丽却忧伤的金妮
　　
　　“哈瑞德，你居然喜欢金妮？”哈利很快反应过来，然后想起来自己和哈瑞德特殊的关系：“不对，我未来会喜欢上金妮？我可是一直把她当妹妹看待的，她可是罗恩的妹妹，如果……”
　　
　　哈瑞德的脸气的涨红，可是他又慢慢的冷静下来，他勉强对哈利说了一句再见，就脚步匆匆的离开的这里，只留下不知所措的哈利。
　　
　　正当哈利心不在焉的吃着午饭，在思考要在什么时间，什么地点去找哈瑞德道歉时，海德薇给哈利带来了一封信。 




31

31、难题（上） ... 
 
 
　　“很抱歉，哈利，我之前太不冷静了，我怕再继续呆下去会和你吵起来――你知道的，我从来不希望我们之间存在什么误会和隔阂。
　　
　　金妮的事情我不想解释，虽然当时有点别扭，但是后来想想也没什么――你知道的只是往事，我从前并没有和金妮发生过什么，以后也不会，所以不要再胡思乱想。
　　
　　接下来我会很忙，可能不会再有时间来找你，希望你不要放在心上，我们依然是好兄弟，不是吗？
　　
　　你真诚的，等待原谅的，哈瑞德。”
　　
　　哈瑞德的这封信让哈利更加的内疚――事情的责任都在他，他实在是不应该做出那样幼稚的，带有报复意味的举动，当时哈瑞德明明很生气，可是现在却在信里这样对哈利说――把错误都揽到自己的身上。
　　
　　哈利不知道自己是怎么想的，目光一直盯在有关于金妮的部分上――哈利现在才意识到，自己有多么的好奇哈瑞德那些，自己完全不能理解的经历，特别是有关于感情的部分。
　　
　　“哈瑞德最在乎的人……是金妮，不是我？”哈利心中有些别扭的想着：“爱情的力量真的比亲情强大？”
　　
　　“嘿，哈利，谁写给你的信，你已经对这这封信发了很久的呆了。”坐在哈利旁边的罗恩拍了拍哈利：“你没事吧？”
　　
　　“哦，我很好，没有任何事情。”哈利把信收了起来――他不想给任何人看到这封信，就算是最好的朋友，罗恩和赫敏也不行。
　　
　　“那么，事情怎么样了？”赫敏问：“哈瑞德和你说了什么？”
　　
　　“一些有关于他工作上的事情。”哈利尽量装作若无其事的样子：“没有什么，主要是找我聊聊天。”
　　
　　“那就好，这下子你可不用担心了。”赫敏准备结束这个话题：“你不知道自己之前多么担心，每天都要念好几遍‘怎么哈瑞德和西里斯还没有给我写信’。”
　　
　　“哈瑞德解释过了……他太忙了，”哈利说着说着就觉得有什么不对的地方：“嘿，西里斯，我忘记问哈瑞德西里斯的事情了。”
　　
　　哈利说着，一边就想要跳起来。
　　
　　“哦，哈利，你想去干什么？”罗恩急忙拉住哈利――已经有好几个外国学生好奇的看着他们了――哈利作为“救世主”还是有一些知名度的。
　　
　　“去找哈瑞德问……”哈利有些尴尬的坐了下来：“哦，我忘了，哈瑞德现在很忙。”
　　
　　“写信吧。”赫敏翻了个白眼：“这么简单的事情，哈瑞德现在就在霍格沃茨的城堡里面，他收到信后，在有空的时候就会给你回信的。”
　　
　　“我现在就去写信！”哈利一溜烟的往格兰芬多的寝室跑去。
　　
　　“可是……他不是还没吃完饭吗？”罗恩看着仍然堆满了食物的长桌，和赫敏大眼瞪小眼。
　　
　　“等会我们带一些面包给哈利吧。”赫敏无奈的说。
　　
　　本来约好要去看望海格的事情，自然是泡汤了，哈利的全副心神都沉浸在等待哈瑞德回信的忐忑中，可是他的朋友们似乎并不能理解他的心情。
　　
　　“现在最重要的，当然是让更多的人意识到家养小精灵的权益需要得到维护。”赫敏这样说。
　　
　　“嘿，你说布期巴顿的学生中，那些没被选中的人会怎么样？”罗恩这样说――他的注意力一直集中在那个漂亮的银发姑娘身上：“他们是返回自己的学校，还是留在这里观看比赛？”
　　
　　哈利翻了个白眼，然后无精打采的回答了罗恩的问题：“我猜大概是留下来吧……马克西姆夫人还要在这里当裁判呢，是不是？”
　　
　　令哈利十分烦恼的还有赫敏现在不怎么和罗恩说话了，她致力于说服她遇到的每一个人――似乎是在和别人赌气一般，整个白天赫敏总是来去匆匆的。
　　
　　五点半钟的时候，天渐渐黑了，罗恩、哈利和赫敏终于一起走进礼堂，参加万圣节的宴会――更重要的是参加学校勇士的宣布仪式。
　　
　　哈利一眼就看到了坐在邓布利多教授边上的哈瑞德。
　　
　　哈瑞德看上去十分的疲惫，脸上还挂着十足的担忧，他似乎立刻就发现了哈利――哈瑞德努力的想要向哈利挤出一个笑容，但是还是失败了――似乎他在这个白天遭受了许多的打击一样。
　　
　　哈利的手不由自主的抚上了自己的额头，然后他立刻掩饰般的拨弄了一下自己的刘海，又心虚的把手放了下去。
　　
　　“真糟糕，我刚才到底在想什么？”哈利有些懊恼的对自己说：“哈利.波特，你真是糟透了，怎么可以有这种念头？就算是打着关心哈瑞德的旗号，也是不行的――偷看别人的思想是不道德的。”
　　
　　但是，就好像上瘾了一般，哈利觉得哈瑞德的脑子对自己有着十足的吸引力，得到了哈瑞德的想法，就好像自己也经历过岁月的洗礼，变成了和哈瑞德一样成熟的人――哈利开始后悔在暑假里没有努力挖掘哈瑞德在自己脑子里留下的记忆了。
　　
　　“不看记忆，只是感知一下哈瑞德的情感，应该……没有问题吧？”哈利找了个借口，然后放任自己的思绪。
　　
　　是的，在经历了白天的一幕后，哈利总算了解到自己所谓的“主导”地位是什么样子的了，虽然还不知道和伏地魔的联系是怎么样的，但是哈利已经很清楚自己和哈瑞德那特殊的联系了。
　　
　　只要哈利想，他就可以很轻松的和哈瑞德产生联系，不用过多的过强的意念，只要哈利放松下来，他就可以模糊的感知到哈瑞德身上的情感――想要加深这种联系十分的简单，同样只要哈利他自己愿意。
　　
　　带着一种如同违反校规般的刺激感，哈利开始朝哈瑞德那边投注精力――然后感觉到哈瑞德的心情……十分的疲惫，为难，无奈，以及担忧。
　　
　　白天和邓布利多教授一起去见了被囚禁的伏地魔一面，然后哈瑞德发现，就算自己掌握了许多现在这个时代没有的咒语和神奇魔法，想要解决三人之间的联系也不是那么容易的。
　　
　　首先，想要接触到伏地魔日益稳固，强大的灵魂，就是一件难事――更何况这个灵魂的主人同样是一个十分强大的巫师。
　　
　　其次，在伏地魔灵魂健全的过程中，他和另外两个波特的联系，也在不断的加深着，这似乎是一个不可逆的过程，除非他死掉――但是如果伏地魔死了，和他有着这种联系的两个波特，也有很大的机率灵魂受损，变成白痴或者直接死掉――好一点的结局是丧失所有魔力变成哑炮，但是这个机率太低了。
　　
　　这样放任下去的结果就是他们三个人进行灵魂层面的争斗……最后只能有一个人活下来，另外的两灵魂被吞噬…… 



32

32、难题（下） ... 
 
 
　　如果这样能够让本来就占据优势的哈利活下来，哈瑞德也没有什么可埋怨的――逼近他回到这个时代之前，就做好了牺牲的准备，能够有这几个月的幸福，已经让哈瑞德很满足了。
　　
　　但是，事情没有这么简单，吞噬灵魂……就算活下来了，那个活下来的人成为疯子的可能性几乎是百分之百的，而且还是一个法力强大，完全丧失理智的疯子。
　　
　　别忘了，三个人中，最强大的伏地魔是什么心性，排在第二的哈瑞德又经历过怎样的黑暗和人性的罪恶，就算哈利能够在哈瑞德的帮助下活下来，就算哈利勉强还保留了一丝理智，他也会成为第三个，同时也是最残暴的黑魔王。
　　
　　似乎哈利所有的活路都被堵死了，但是哈瑞德知道事实并不是这样――死路中一定有着生的希望，就好像是伏地魔现在做的这样。
　　
　　伏地魔宁愿不断的透支自己刚刚恢复了少许的力量，也要对两个波特――甚至只要对任意一个波特产生影响，只要任意一个波特接受了他的一丝想法，他就有机会继续朝那个波特脑子里灌输自己的思想……
　　
　　这样下去，在最终决定灵魂存活的关键时刻，伏地魔就可以在成功吞噬另外两个人的灵魂后，最大程度的保留自己性格的完整，从而在变得更加强大的同时，不会丧失自己的记忆，人格，以及一切。
　　
　　哈瑞德也可以这样做，但是他对于和伏地魔的灵魂接触，有着十足的抗拒――这种心理上的问题，在灵魂层次上表现的尤为明显，哈瑞德不可能向伏地魔做的那样，去“同化”伏地魔，他能够做的只有尽量的隔断伏地魔和他的联系。
　　
　　但是，哈瑞德担心哈利。
　　
　　就算哈利现在在灵魂争夺中仍然处于先天的优势地位，但是凭着这段时间的感觉，哈瑞德知道伏地魔已经达到了他的大部分目的……起码哈利就算不相信他的话，但是也下意识的开始接受他的想法了。
　　
　　哈瑞德不知道该怎么办才好……哈瑞德觉得自己亏欠哈利的太多，麻烦是他带回来的，危机是他带回来的，甚至……他的每一秒存在都给哈利带来了压力。
　　
　　哈瑞德觉得自己唯一能做的，就是在事情坏到最后一步前，抢先和伏地魔同归于尽――反正他十几年的生命似乎都是为了这个目的存在的――然后尽量的净化两个人的灵魂。
　　
　　哈瑞德想：“如果能够把我和伏地魔的灵魂变得比婴儿还要纯洁，那就最好了――不论付出任何代价。这样哈利才能……”
　　
　　哈利忽然清醒过来――他刚才不是单纯的感知到了哈瑞德的想法，也不是不道德的看到了哈瑞德的记忆，而是深入到了哈瑞德的脑子里，知道了哈瑞德一直盘旋在脑海里的想法。
　　
　　哈利羞愧万分――哈瑞德没有亏欠哈利任何东西，相反，哈利觉得自己对不起哈瑞德，他做错了太多的事情。
　　
　　想到刚才看到的东西，哈利紧紧的皱起了眉头――哈瑞德明显是想要牺牲自己来成全哈利，但是哈利绝不接受这样的事。
　　
　　哈瑞德有着为他所存时空里的人，牺牲的勇气，也有着为他认为深深亏欠着的哈利，牺牲的勇气，但是哈利凭什么就要接受这一切？
　　
　　哈利这时才发现他有多么的不愿意失去哈瑞德――不论哈瑞德因为什么理由离开，哈利都觉得是不可接受的。
　　
　　“暑假里过生日的时候，不是都约定好了吗？”哈利在心里抱怨着：“我们是要一辈子都生活在一起的家人啊……怎么可以因为这样一点‘小事’，就随便的抛弃对方呢？”
　　
　　好吧，哈利承认这不是一点“小事”，但是问题总是可以找到解决的办法的――哈利短短三年的魔法世界经历这样告诉他：
　　
　　一年级的伏地魔突兀的出现，但是哈利就凭着妈妈留给自己的保护，简单的解决掉了他；
　　
　　二年级的日记本，在哈利快要绝望的时候，格兰芬多的宝剑和凤凰福克斯的眼泪拯救了他，帮助他赢得了胜利；
　　
　　三年级在尖叫棚屋的时候，遇到的“大仇人”西里斯，其实是自己无辜的教父……当然，在那个晚上，哈利还收获了哈瑞德，和真正的大仇人伏地魔。
　　
　　不论问题有多么艰难，没有过哈瑞德那些绝望经历的哈利，仍然保持着少年应有的乐观精神，他现在十分不满哈瑞德的自作主张――“也许我应该多给他写几封信？”哈利看着脸色愈加疲惫的哈瑞德，有些不甘的放弃了面对面和他说话的想法。
　　
　　“嘿，哈利，你还要发呆到什么时候。”罗恩用手肘撞了撞哈利：“仔细看，已经开始了！”
　　
　　哈利这时才反应过来，现在还在进行着晚宴，而火焰杯已经开始了它的工作。
　　
　　哈利连忙抬起头来――杯里的火焰突然变成了红色，噼噼啪啪的火星迸溅出来。接着，一道火舌蹿到空中，从里面飞出一片被烧焦的羊皮纸――礼堂里的人全都屏住了呼吸。
　　
　　邓布利多接住那片羊皮纸，举得远远的，这样他才能就着火焰的光看清上面的字。火焰这时又恢复了蓝白色。
　　
　　“德姆斯特朗的勇士，”他用清楚有力的口吻说，“是威克多尔.克鲁姆。”
　　
　　“一点儿也不奇怪！”罗恩大喊道，这时掌声和欢呼声席卷了整个礼堂。
　　
　　哈利看见威克多尔.克鲁姆从斯莱特林的桌子旁站起来，没精打采地朝前走去。他向右一转，顺着教工桌子往前走，从那扇门进了隔壁的房间。
　　
　　“太棒了，威克多尔！”卡卡洛夫声如洪钟地吼道，尽管礼堂里掌声很响，大家也能听见他的声音，“我知道你注定就是勇士！”
　　
　　哈利注意到，就算很疲惫，哈瑞德还是对着威克多尔.克鲁姆露出了笑容――不知道为什么，哈利有些不高兴。
　　
　　“哈瑞德应该回去休息，”虽然知道不可能，但是哈利还是这样想：“偶尔缺席一下也不是什么大不了的事情……吧？”
　　
　　当然，缺席普通的晚宴没什么大不了的，但是现在是参加学校勇士的宣布仪式，这样重大的事情，哈瑞德不可能错过，而清楚知道这一点的哈利，也只能在心里想想罢了。
　　
　　“可是……他看起来真的糟糕极了。”哈利这样评论着哈瑞德。
　　
　　的确，虽然衣着整洁，但是颓废的神情让哈利意外的把哈瑞德和去年落魄的卢平教授重叠了起来――这让哈利的心里又别扭了一阵子。
　　
　　掌声和交谈声渐渐平息了。现在每个人的注意力再次集中在火焰杯上，几秒钟后，火苗又变红了。第二张羊皮纸在火焰的推动下，从杯子里蹿了出来。
　　
　　“布斯巴顿的勇士，”邓布利多说，“是奥兰.路易！” 



33

33、炉火 ... 
 
 
　　一个男孩站了起来。
　　
　　“嘿，罗恩，居然是他！”哈利撞了撞注意力仍然没有从银发姑娘身上收回来的罗恩：“你瞧。”
　　
　　罗恩迷迷糊糊的朝那个男孩望过去：“哦，居然真的是他？”
　　
　　是的，这个男孩就是之前他们在报名的时候注意到的，布斯巴顿的那个最年幼的参赛者――奥兰.路易，他似乎是威克多尔.克鲁姆的表兄弟。
　　
　　奥兰.路易的表情显得有些兴奋，又有些担忧，最后还是缓缓的从拉文克劳和赫奇帕奇的桌子之间走过去。
　　
　　等路易也进了隔壁的房间后，礼堂里又安静下来，这次的寂静里涌动着简直可以品尝到的强烈的兴奋。下面就轮到霍格沃茨的勇士了……
　　
　　哈利不由自主的朝哈瑞德看过去，发现他双手交握，用指节抵住了自己的额头，似乎是在祈祷什么，又似乎是在逃避什么――哈利的心中涌上一股难言的情绪，他想要冲上去安慰哈瑞德，告诉他一切都会好起来的，但是却知道自己根本做不到。
　　
　　这时，火焰杯再次变成红色，火星迸溅，火舌高高地蹿入空中，邓布利多从火舌尖上抽出第三张羊皮纸。
　　
　　邓布利多把羊皮纸举得远远的，仔细的看着上面写的名字，然后回头看了一眼没有丝毫抬头打算的哈瑞德，老校长似乎叹了一口气，又似乎没有。
　　
　　最后，邓布利多清了清嗓子，大声的宣布：“霍格沃茨的勇士是……”
　　
　　“哈利?波特。”
　　
　　似乎是按动了一个开关，礼堂里面的欢呼声简直震耳欲聋。几乎每个格兰芬多的同学都在跳上跳下，都在尖叫、跺脚，甚至很多人都在高声的嚎叫着。
　　
　　“波特！我们的波特！”
　　
　　哈利周围的人似乎已经开始暴动了，不断的有人冲上来搂住哈利，或者给他一拳，哈利注意到，虽然罗恩失落了一小会儿，但是他还是想要对哈利说些恭喜的话――只是哈利的耳朵现在已经开始嗡嗡作响了，什么也听不到。
　　
　　哈利只看到周围是一张张混乱的笑脸，大家的嘴一张一合的，不知道在说些什么，还有更多的人朝他这里挤过来。
　　
　　赫敏是最先发现哈利的窘境的人――她使劲的拍打着罗恩，然后又拉住了正想跳到长桌上去唱歌的双胞胎――最后，他们总算帮着哈利走出了人群。
　　
　　等哈利慢慢的缓过神来时，他发现赫奇帕奇和拉文克劳们也在使劲的鼓掌――虽然他们脸上还带着一点失望的色彩。
　　
　　斯莱特林们虽然也在鼓掌，但是都显得很矜持――表情也有些僵硬。从斯莱特林的长桌边传来的掌声很小，似乎只是意思意思――表达一下对霍格沃茨的敬意。
　　
　　哈利努力的让自己笑的更加灿烂一些――虽然他的内心一篇茫然。
　　
　　他抬头往教室席上看去，哈瑞德仍然维持着那个姿势，就好像凝固了一样，这让哈利有些心慌，但是在瞄到邓布利多教授对他鼓舞的笑着后……
　　
　　哈利定了定神，他努力的想要使自己的步子变得稳健一些，然后从学生们旁边经过，朝教工桌子后面的那个房间走去。
　　
　　给哈利的喝彩持续了很长时间，过了好久，邓布利多才使大家安静下来，听他说话。
　　
　　“火焰杯这次明显比较偏爱年幼的选手，现在我也不知道当初取消年龄限制是不是梅林的安排了。”邓布利多教授无奈的说：“好了，现在我们的三位勇士都选出来了。我知道我完全可以信赖你们大家，包括布斯巴顿和德姆斯特朗的其他同学，你们一定会全力以赴地支持你们的勇士。你们通过给勇士加油，也会为这次活动做出很大的贡献――”
　　
　　邓布利多的讲话已经离哈利很遥远了，哈瑞德也离哈利很遥远了，哈利的心里空落落的，并没有自己之前想的那些，成为勇士的兴奋和荣誉――他在想着哈瑞德，一直都在想。
　　
　　哈利穿过那扇门，出了礼堂，发现自己来到了一个小房间里，两边的墙上都挂着巫师的画像。在他对面的壁炉里，炉火燃得正旺。
　　
　　他进去时，肖像上的那些面孔全都转过来望着他。他看见一个皱巴巴的女巫嗖地逃出自己的像框，钻进了旁边的像框，那上面是一个留着海象胡须的男巫。皱巴巴的女巫开始悄悄地对他咬起了耳朵。
　　
　　威克多尔?克鲁姆和奥兰.路易站在围在炉火边，正在用法语，或者是德语，激烈的争吵着。在火焰的映衬下，那两个身影给人的印象特别强烈。
　　
　　克鲁姆突然用双手抓住了路易的肩膀，强迫路易用眼睛看着他，路易低着头，嘴里快速的说着些什么。
　　
　　然后，克鲁姆怔住了，他放开了手，把头偏到一边去――正好看到了走进来的哈利。
　　
　　“你好。”克鲁姆用他撇脚的英语，和哈利打了个招呼。
　　
　　路易似乎也反应过来了，他飞快的呃抬头瞄了一眼哈利，然后走到了炉火边――只用后背对着房间里的另外两个人。
　　
　　“你好。”哈利回过神来，对着他们笑了笑：“我是哈利.波特，你可以叫我哈利。”
　　
　　“哈利，我是威克多尔?克鲁姆。”克鲁姆握住哈利伸过来的手：“那个是和奥兰.路易，他现在有些紧张，请不要介意。”
　　
　　“没事，克鲁姆，不得不说，你飞的可真棒。”哈利随口找了个话题，但是还没等他继续说些什么，又有人进来了。
　　
　　卢多.巴格曼率先走进了房间，他使劲的拍了拍哈利的胳膊：“好样的男孩，我就知道你能行！”
　　
　　“谢谢你，巴格曼先生。”哈利不好意思的笑了笑――有时候这位巴格曼先生的热情真让人吃不消。
　　
　　紧接着，那位严肃的爱玛.莱依德女士和哈瑞德一起走了进来，哈利的注意力一下子就集中到哈瑞德的身上。
　　
　　哈瑞德的头微微的低着，似乎是在思索着什么，又似乎什么也没有，他的眉头紧紧的皱着，但是在走进房间后，还是努力的挤出了一个笑容――只为了一直担忧的盯着他的哈利。
　　
　　“咳咳，好了，现在人已经到期了。” 卢多.巴格曼清了清自己的嗓子――似乎爱玛.莱依德女士的出现给他带来了极大的压力：“那么，要给我们的勇士作指导了，是不是？莱依德女士，由你来讲吧？”
　　
　　“好的。”爱玛.莱依德点了点头，然后一丝不苟的说：“指导，是的，第一个项目是为了考验你们的胆量，”他对哈利、路易和威克多尔说，“所以我们不准备告诉你们它是什么。敢于面对未知事物，是杰出巫师的一种重要素质。”
　　
　　“第一个项目将于11月24日进行，当着其他同学和裁判团的面完成。”她上前几步，走进炉火的光圈。
　　
　　哈利从近处望去，觉得她在说这段话的同时，似乎表情没有任何变化。
　　
　　“在完成比赛项目时，勇士不得请求或接受其老师的任何帮助。勇士面对第一轮挑战时，手里惟一的武器就是自己的魔杖。等第一个项目结束后，他们才会了解到关于第二个项目的情况。由于比赛要求很高，持续时间很长，勇士们就不参加学年考试了。”
　　
　　爱玛.莱依德转身望着哈瑞德：“我想就这么多吧，波特先生？”――“波特先生”加了重音，莱依德似乎是在暗示些什么。
　　
　　“是的，”哈瑞德看了看三位选手――他的目光分别在路易和威克多尔的身上停顿了一小会儿，最后留在了哈利的身上：“我想说，这一次的三强争霸赛项目中多出来许多新的元素，希望大家好好思考――放宽你们的眼界，不要被一些旧有的东西束缚了。”
　　
　　“那么，”哈瑞德朝着三人露出一个鼓励性的微笑：“现在先去好好休息吧。”
　　
　　卢多.巴格曼还想跟这个房间里的任何一个人套套近乎，但是威克多尔率先离开了房间，路易追着他走了，爱玛.莱依德女士意味深长的看了哈瑞德一眼，也转身离开了。
　　
　　“那么，加油，波特先生。” 卢多.巴格曼有点尴尬的补充：“是小波特先生，加油。”
　　
　　“谢谢你，卢多。”哈瑞德笑了笑，然后卢多.巴格曼识趣的离开了房间。
　　
　　“哈瑞德，你……我……”哈利想要把自己知道那个“难题”的事情告诉哈瑞德――就算哈瑞德还会生气，哈利也觉得自己不能再让哈瑞德一个人担忧下去――他想要大声的告诉哈瑞德，自己不需要他的牺牲。
　　
　　可是，还没等哈利把话说完，哈瑞德就一把抱住了哈利――哈瑞德紧紧的把哈利搂在怀里，就好像环抱着什么珍宝。
　　
　　在壁炉里的炉火的映照下，他们两个人的影子似乎合成了一个。 



34

34、夜晚 ... 
 
 
　　这个晚上，哈瑞德和哈利说了很多话，哈利也和哈瑞德说了很多话，在坦诚的和对方交流后，尽管哈瑞德不能像哈利那样乐观，但还是勉强答应了哈利的要求。
　　
　　“好的，我不会乱来的。”哈瑞德这样对哈利说：“我们一定都会活下来，活的好好的。”
　　
　　虽然很累，但是哈瑞德还是坚持把哈利送回了格兰芬多的休息室。
　　
　　这个时候已经很晚了，但是休息室里面还有人在等着哈利――虽然他们大多数都趴在椅子上睡着了。
　　
　　格兰芬多的休息室就像大风过境一样，混乱不堪，但是哈利却觉得很感动――他们都是在为他高兴，为他庆祝。
　　
　　几个高年级的同学清醒了过来，叮嘱了哈利几声，然后所有人陆陆续续的回到自己的寝室去睡觉了，当然，他们不会忘记在走之前拍一拍哈利的胳膊或者肩膀。
　　
　　哈瑞德把哈利送到门口时就离开了――近乡情怯般的，哈瑞德最终还是没有踏入格兰芬多的公共休息室。
　　
　　哈利回到寝室后和罗恩匆匆的说了几句话就睡觉了――他们都很困了，罗恩也是，他之前只是在等哈利回来罢了。
　　
　　但是，哈瑞德却不能安心。
　　
　　行走在霍格沃茨的走廊上，好像又回到了从前他披着隐形衣夜游的时刻，那个时候，他似乎拥有一切之后他万分渴望的东西，但是却不懂得珍惜。
　　
　　“波特。”出现在拐角处的斯内普教授皱着眉头看着这个青年，然后随意的点了点头，就想这样与他错身而过――斯内普教授实在是想要无视这个突然出现的，同样姓波特的青年，尽管这个波特在之前的几次相遇时，就已经对自己释放了足够多的善意。
　　
　　“斯内普教授，既然碰巧在这里遇到了，可以请你帮一个忙吗？”哈瑞德叫住了魔药大师：“事情是这样的，你有空教哈利一点大脑封闭术吗？只要花一小点儿的时间，我知道你是一位大师，毕竟我曾经的……”
　　
　　还没等哈瑞德说完，斯内普教授就想要越过哈瑞德，直接离开这条走廊。
　　
　　“等等……斯内普教授。”哈瑞德向前走了几步：“既然你不想答应这件事情，那么……可以请教你一个问题吗？”
　　
　　斯内普教授看着挡住自己去路的哈瑞德，厌恶的撇了撇嘴角，但是在看到那坚定的绿眼睛时，还是无奈的说：“什么？”
　　
　　“可以请你告诉我，之前雷古勒斯.布莱克先生，请你熬制了什么药剂吗？”哈瑞德的声音突然变得很轻：“我想知道是怎样的药剂，值得像你这样优秀魔药大师，花费了整整一个月的时间。”
　　
　　“你想说什么？”斯内普教授的表情显得更加的刻板：“你是怎么知道这件事情的。”
　　
　　“来自国际魔药协会的邀请信是由我发出的。”哈瑞德的声音更轻了――如果不是在如此寂静的走廊里面，斯内普教授怀疑自己会不会听的清楚他说的话：“我的研究需要魔药大师的帮助，你是我最熟悉最信任的人选，所以我想要开出一个你不太可能拒绝的价码。我很好奇你为什么会拒绝，于是……你给我的回信是，你要熬制一种很重要很精细的魔药。”
　　
　　是的，无数珍贵的资料、手札，以及能够和世界上其他魔药大师交流经验的机会，更多更新的魔药理念，以及某些新奇的魔药材料的运用……这些在平时都足以诱惑斯内普教授答应那个邀请，但是，那些都不比不上……
　　
　　斯内普教授抿了抿嘴，露出一个充满恶意的，幸灾乐祸的笑容：“为什么你不去问那位布莱克先生呢？”
　　
　　“雷古勒斯.布莱克不会告诉我，你知道的，像他那样的一个斯莱特林，可不会毫无保留的信任我，”哈瑞德苦笑：“就算之前他表现的再怎么友好，这样的亏我以前已经吃的太多了。”
　　
　　“看来，波特家难得出现了一个头脑还算正常的巫师。”斯内普教授转身，在哈瑞德没有反应过来的时候大步的离开：“这是布莱克家的事情，你应该去问布莱克，任何一个布莱克。”
　　
　　翻滚的黑袍很快就消失在哈瑞德的视线里，哈瑞德无奈的摸了摸自己又开始有些抽疼的额头。
　　
　　“西里斯已经很久没有跟我联络了啊……”哈瑞德一边往回走，一边回忆：“看来……雷古勒斯果然有问题，他到底想要干什么！”
　　
　　因为伏地魔的事情暂时毫无头绪，而刚才哈瑞德也已经和哈利有了一个比较坦诚的交谈，在勉强自己放下心中的担忧后，哈瑞德最后还是决定暂时离开霍格沃茨。
　　
　　“先……和哈利说一声吧？”哈瑞德其实不怎么愿意就这样离开哈利的身边，但是他还有很多事情要做，不过……
　　
　　“伏地魔……既然你最近这么清闲，我就帮你找点事情做。”哈瑞德的眼中闪过一丝精光：“希望你暂时不要去烦哈利。”
　　
　　第二天是星期天，早晨哈利一觉醒来，过了好一会儿才想起他为什么感到这样开心和满足。接着，昨天晚上的事情一下子都浮现在脑海里。
　　
　　等哈利穿好衣服，和罗恩一起沿着螺旋形楼梯来到下面的公共休息室时――他刚一露面，那些已经吃过早饭的同学又热烈地欢呼起来。
　　
　　这让哈利有些不知所措――他不明白为什么同学们一下子变得这么热情――只是勇士而已，不是吗？
　　
　　“哦，好吧，是勇士，三强争霸赛的勇士，代表着学校的，甚至全国的荣誉。”哈利在心里补充了一下，然后在感到骄傲的同时，又感到了责任。
　　
　　“哈瑞德说……我是因为潜力……因为天赋而被选中的，但是，事实上我并不能运用好这种天赋。”哈利有些懊恼的想着：“就好像我现在还对伏地魔的影响束手无策一样……我的心灵还不是很坚定。”
　　
　　周围的人似乎根本不能理解哈利这种混杂了担忧的赛前焦虑感，但是他们却想出了各种各样的办法去“帮助”哈利――起码哈利已经得到了好几本大部头的书籍，以及一些奇怪的魔法道具。
　　
　　但是哈利的好心情并没有持续太久，哈瑞德写信告诉他，在下午的时候他就要离开霍格沃茨了，希望哈利能够去送送他，并且哈瑞德想要把一个人介绍给哈利。
　　
　　“哈瑞德要走了？”赫敏一边说着，一边点了点头：“这不奇怪，他毕竟还有很多准备工作要做，我很好奇他要把谁介绍给你。”
　　
　　“我们能够一起去吗？”罗恩好奇的问。
　　
　　“当然，没问题。”哈利心不在焉的说：“我还以为他会在霍格沃茨呆的久一点……毕竟……”
　　
　　“怎么了？”赫敏问：“哈瑞德在霍格沃茨还有什么事情要办吗？难道是……”
　　
　　赫敏突然想到那个夜晚――当时罗恩一直处于半昏迷状态，而且他似乎下意识的想要遗忘掉那个晚上的事情，但是赫敏不同――虽然当她再次清醒的时候，有那么一会儿不太清楚自己到底是处于哪个时间点，但是哈瑞德的话，她大部分还是听的很清楚了。
　　
　　“那件事情？”赫敏的表情变得紧张了一些：“还没有解决吗？哈利，你知道我说的是什么。”
　　
　　哈利有些哭笑不得的看着赫敏给他使眼色：“不，和那个无关，况且……那个事情不是那么好解决的，哈瑞德还在努力……也不是无关，还算是有点关系……我不知道怎么说。”
　　
　　“你们有什么瞒着我的吗？”罗恩有些不高兴的说：“神神秘秘的。”
　　
　　“不是什么大事，就算你知道了也没什么用。”赫敏翻了个白眼――看到罗恩有些恼火的样子，赶紧补充：“当然，你想知道也没什么，还记得那个晚上发生的事情吗？”
　　
　　“呃，那个晚上？”罗恩飞快的摇头：“爸爸和珀西都警告我那不是未成年人应该涉及的事情，为了这个，比尔和查理都回来了一次。”
　　
　　“咦？你家里在暑假的时候还发生了这么多事情？”赫敏追问。
　　
　　哈利没有理会正在热烈交谈着的罗恩和赫敏，他现在只希望时间快一点过去。
　　
　　等终于到了约定的时间了，三个人一起从草地上往湖边走去――那里是哈瑞德和他们约好的地方。
　　
　　“嘿，你们看那里。”罗恩不确定的指着湖边的几颗树：“那里的那个人……是不是威克多尔.克鲁姆？” 



35

35、告别和发现 ... 
 
 
　　“哦，还真是。”哈利仔细的看了看――那两个纠缠在一起的人影他十分的熟悉，就好像重演了昨天晚上看到的画面一样，威克多尔.克鲁姆正抓着奥兰.路易的肩膀，不停的说着什么，但是奥兰.路易不断掰开克鲁姆的手，似乎想要逃走。
　　
　　“他们吵架了？”罗恩有些苦恼的说：“我们暂时不要过去吧？”
　　
　　“哦！”赫敏发出一声惊呼，然后捂住了自己嘴巴：“我真没想到，原来他们是这样的关系，维基不是说他们只是表兄弟吗？”
　　
　　在树下纠缠的两个人，突然靠到了一起，威克多尔.克鲁姆把奥兰.路易压到了树上，然后肆意的轻吻着他。
　　
　　“这……”罗恩的脸红了：“他们……他们都是男的，这……这不太可能吧？我眼花了？”
　　
　　三人站的位置，正好可以很清楚的看到那边的情况，奥兰.路易在推了推威克多尔.克鲁姆后，放弃般的抱住了他。
　　
　　“罗恩你真傻，”赫敏用一种奇异的语气说着：“虽然巫师相对于麻瓜们保守了太多，但是同性相爱也是存在的……只是，基本上没有几个巫师能够接受这种情感，看来维基他们要走的路还很长。”
　　
　　“哦，这……”哈利尴尬的四处张望，但是看到赫敏那古怪的表情，突然反应过来：“等会，赫敏，你刚才说什么？你说……维基？”
　　
　　“呃，我没和你们说过吗？”赫敏偏过头去，然后往旁边走了几步――想要回避湖边的画面，罗恩和哈利也反应过来，和她一起往旁边走：“我和维基，我是说克鲁姆，我们是笔友。”
　　
　　“笔友？我怎么不知道有这么一回事？”罗恩的反应出乎意料的激烈――他似乎迅速的从听说了世界上有同性恋这回事的打击里，反应过来了。
　　
　　哈利没有理会两个人再一次爆发的争吵，他已经看到了不远处正在向这里走过来的哈瑞德。
　　
　　“嘿，哈利。”哈瑞德笑着和哈利打了个招呼――他的精神看上去好了不少，但是眼中似乎有些某种浓厚的担忧：“他们怎么了？”哈瑞德朝着罗恩和赫敏示意。
　　
　　“呃，没什么，小问题。”哈利看着罗恩和赫敏勉强停止争吵，和哈瑞德打了个招呼：“你就要走了吗？”
　　
　　哈利觉得这个告别糟透了，罗恩和赫敏说的话，总是意有所值――大部分是在拐弯抹角的埋怨对方瞒着自己，或是管的太宽，而哈瑞德一直用一种很怀念的眼光看着他们，这让哈利有些不自在。
　　
　　“抱歉，哈瑞德，我觉得我应该和罗恩到旁边去处理我们的事情。”赫敏看到了哈利失落的表情，然后气呼呼的把罗恩拖走了：“你们慢慢聊。”
　　
　　“嘿，等等，我还有话要跟哈瑞德说。”罗恩的抗议被赫敏镇压了――哈利发现，罗恩的反抗并不是那么的激烈，他似乎很愿意和赫敏单独聊聊。
　　
　　“他们已经开始恋爱了吗？”哈瑞德一边好笑的看着两人离去的背影，一边问哈利。
　　
　　“还没有……哦，我想，大概快了？”哈利有些尴尬：“你怎么就要走了？”
　　
　　“来霍格沃茨之后……我发现事情并不像我想象中的那样顺利。”哈瑞德突然叹了口气：“而且别的地方还有一些事情，我不得不去处理。”
　　
　　“哈瑞德，如果有需要我的地方，你尽管说，我一定会帮你的。”哈利的这句话脱口而出――就连他自己也不知道他为什么要这样说：“哦，我是说，如果我能够帮到你的话。”
　　
　　“当然有。”哈瑞德的脸上又露出了笑容：“你要好好的学习，不论是为了即将到来的三强争霸赛，还是为了我们……的联系。”
　　
　　“那么，我还是要继续练习大脑封闭术吗？”哈利突然打了个冷颤：“你昨天晚上说要请斯内普教授……”
　　
　　“很遗憾，他回绝了。”哈瑞德惋惜的说――但是哈利却觉得万分庆幸：“不过我请了另外的人来教导你。”
　　
　　哈利转移话题般的说：“对了，哈瑞德，你这段时间有和西里斯联络吗？为什么他一直没有给我回信？是不是他在国外比较忙？”
　　
　　“西里斯……”哈瑞德的脸色一下子阴沉下来，在看到哈利担忧的看着自己后，马上勉强自己露出笑容：“没事的，我这次正好要出国，也许可以去看看西里斯，也许他是玩的太高兴，而忘记给我们写信了？”
　　
　　“是吗？”哈利突然有些心慌，他觉得哈瑞德之前那个表情似乎有什么更加深刻的含义在里面：“西里斯不会出什么事吧？”
　　
　　“不会，当然不会，哦，他来了。”哈瑞德转移话题般的把头偏向另外一个方向，正好看到了从湖的另外一边朝这里走来的人。
　　
　　那是一个中年人，邓布利多教授亲自陪着他，哈瑞德和哈利朝着那个方向迎上去。
　　
　　“你好。”中年人朝哈利伸出手：“我是拉法。”
　　
　　哈利注意到，这位亚麻色短发的中年男子，有着如同刀刻般硬朗的轮廓，气质沉稳，带着浓厚的沧桑感。
　　
　　哈利有些紧张的握住了拉法伸过来的手。
　　
　　“接下来的日子里，哈利就要请你多加照顾了。”哈瑞德认真的对这位拉法先生说。
　　
　　“啊，我会的。”拉法骑士的注意力似乎已经到了霍格沃茨的里面――他似乎正在透过霍格沃茨看着别的什么：“我会的。”
　　
　　“好的，拉法先生，我可以先带你参观一下霍格沃茨。”邓布利多教授一边摸着自己的胡子，一边笑呵呵的说。
　　
　　“麻烦你了，校长先生。”拉法的目光一直没有从霍格沃茨城堡上收回来。
　　
　　“哈瑞德，他是谁？”哈利看着邓布利多和拉法离去的背影问：“就是你和我说过的那个骑士吗？”
　　
　　“是的，就是他。”哈瑞德说：“我希望你能够跟着他好好学习……他在某些偏门上有着很深刻的研究，就算是为了……”哈瑞德模糊不清的说了几个词：“他也会努力帮助我们找出解除联系的方法的。”
　　
　　“你刚才说了什么？”哈利抓住了哈瑞德的失误。
　　
　　“没有什么，我这就要走了，不过放心，我很快就会回来的，在第一个项目之前。”哈瑞德抱了抱哈利，然后离开了霍格沃茨。
　　
　　但是哈瑞德去到格里莫广场十二号的过称并不顺利――雷古勒斯似乎离开了这里，布莱克家老宅已经启动了自己的防御，暂时封闭了起来。
　　
　　等哈瑞德转道魔法部，查到西里斯的真实工作后――完全失去两个布莱克去向的哈瑞德，只能恼怒的朝马尔福庄园进发。
　　
　　“我也不知道他去哪里了。”卢修斯.马尔福拖长了腔调：“早在一个月前他就和我们说他要去国外巡视布莱克家的产业。”
　　
　　“你知道的，一个贵族想要振兴自己的家族，需要作出更多的努力。”纳西莎.马尔福这样搪塞哈瑞德。
　　
　　“很好。”哈瑞德怒气冲冲的离开了马尔福家，再次站到了格里莫广场十二号的门口。
　　
　　哈瑞德毕竟是曾经在这里居住过一段时间的人，他的身上也有雷古勒斯曾经留给他的布莱克家的认可，就算雷古勒斯改变了布莱克家的进入方式，哈瑞德还是有着其他的办法。
　　
　　暴力进入――之前之所以不打算这样做，除了哈瑞德自身魔力衰弱外，也不想破坏布莱克家老宅的布置。
　　
　　可是现在，担心自己教父的哈瑞德，已经暴露了自己格兰芬多狮子的本质――在发现雷古勒斯这种明显的逃避态度后――特别是马尔福们同样想要把这件事情含糊过去，哈瑞德直觉的肯定，自己的教父身上绝对出了大问题。
　　
　　“轰――！”
　　
　　等哈瑞德从布莱克家花园的泥土中爬起来时，看到的第一个画面就是西里斯捂住自己的肚子，目瞪口呆的看着他。
　　 




36

36、离开 ... 
 
 
　　“这是怎么回事，肚子――！”哈瑞德迅速的反应过来――西里斯明显微微突出的肚子，以及他更加憔悴的脸孔，再加上迅速回忆起来的，雷古勒斯曾经从自己的实验室里面复制的资料……都让哈瑞德有了不太好的猜想。
　　
　　“哦，西里斯，今天的太阳已经晒得够多了，我们先回房间去休息一下。”站在一边的雷古勒斯若无其事的抱起西里斯，看也不看一眼哈瑞德，就朝着屋子里走去。
　　
　　“站住，雷古勒斯，我需要你的解释，西里斯，等等！”哈瑞德想要朝两人扑过去，但是却被突然出现的克利切挡住了道路。
　　
　　“克利切听主人的吩咐，克利切不能让波特先生打扰到主人！”家养小精灵尖细的声音在哈瑞德的耳边回荡。
　　
　　“嘿，克利切，我不是来找麻烦的，我只是需要一个解释！”哈瑞德焦急的挥舞着魔杖，想要摆脱家养小精灵的纠缠。
　　
　　“克利切要听主人的吩咐，就算波特先生也是一位不错的先生，但是克利切要听主人的吩咐，把他挡在布莱克家的外面！”克利切的手臂同样在不断的挥舞着，各式各样的小魔法从他身上朝着哈瑞德发射过去。
　　
　　“西里斯！告诉我这是怎么一回事！”哈瑞德高声的朝两个人的背影叫喊着，可是没有回应，哈瑞德不得不看着两人消失在布莱克家的侧门里，之后也只能专心的开始和不合作的家养小精灵奋斗。
　　
　　西里斯的手微微的颤抖着，他想要挣扎的去和自己的教子说些什么，但是雷古勒斯完全不允许，雷古勒斯的手臂紧紧的压迫着西里斯……西里斯最后也只能朝着哈瑞德所在的方向投出一个复杂的眼神――可惜这个眼神被雷古勒斯的身体遮挡，哈瑞德并没有看到。
　　
　　“别想太多。”等进入的屋子里面，雷古勒斯俯□子来，亲了亲西里斯的额头：“我会把一切处理好的。”
　　
　　“你到底是怎么想的……”西里斯开口了，声音沙哑的可怕。
　　
　　“你终于愿意和我说话了。”雷古勒斯开心的说：“虽然我早就知道有这么一天，但是能够早一点结束我们的冷战，不是更好吗？”
　　
　　“放开我……”西里斯艰难的说着，而雷古勒斯也十分听话的把他放到了沙发上。
　　
　　“别动。”雷古勒斯按住了想要凭自己的努力站起来的西里斯：“这样对孩子不好。”
　　
　　“你……”西里斯的脸色扭曲了一下，然后迅速的回复了正常：“为什么把哈瑞德赶走？”
　　
　　“你觉得呢？”雷古勒斯笑着搂住西里斯：“我们就这样一起等待孩子的出生不好吗？就我们两个人。”
　　
　　“你是怕哈瑞德来搞破坏？”西里斯的脸上露出一个嘲讽的笑容：“你就这么怕让别人知道这件事情？”
　　
　　“怎么会？”雷古勒斯看上去心情好极了：“我恨不得全世界的人都知道，我要当父亲了，布莱克家有后了。”
　　
　　西里斯脸上的怒气一闪而过――似乎这短短的几个月就让他成长了不少：“你已经下定决心就这样继续软禁我直到我死亡吗？”
　　
　　“不会的……这只是暂时的。”雷古勒斯用一种十分真诚的语气说：“我答应了让你回归布莱克家，我一定会做到，等孩子安全了，我们就结婚吧。”
　　
　　“孩子……”西里斯的脸再一次严重的扭曲了，但是过了不久，又变得平静下来。
　　
　　“是啊，孩子……”雷古勒斯的眼睛盯着西里斯的肚子――这个肚子和普通女巫怀孕时很不一样，短短的一个多月就鼓的厉害，似乎里面有许多的能量在冲撞着――这也是西里斯瘦得厉害的主要原因。
　　
　　“你瞧，他长的多好啊……”雷古勒斯满足的叹息着，他的手紧紧的贴在了西里斯的腹部，感受着那里面时不时跃动着的魔力：“他已经长得这么大了，为什么你还不愿意承认他？”
　　
　　“雷古勒斯，你到底是恨着我，还是爱着我？”西里斯沉默了一会儿，突然这样认真的问他的兄弟。
　　
　　“都有……”雷古勒斯凑到西里斯的耳边轻轻的说：“都有，而且都很深，很深，深到你想象不到的程度。”
　　
　　“既然这样……”西里斯叹了一口气，然后迅速的抽出自己的魔杖：“除你武器！”
　　
　　雷古勒斯被咒语“砰！”的推到墙上。
　　
　　西里斯自己也不好过，他的额头上冒出大滴大滴的冷汗，身子微微的晃动着，头也开始晕眩起来，还伴有强烈的呕吐感――这是他强制使用魔法的后遗症。
　　
　　最严重的还是他的肚子――里面的能量开始四处乱窜，这个肚子对于西里斯来说，本就是一个巨大的负担，现在还开始剧烈的绞痛起来――西里斯没有想到这滋味比他从前战斗在第一线，承受了无数的恶咒还要可怕。
　　
　　西里斯终究还是一个莽撞的格兰芬多，他立刻品尝了自己冲动所酿成的恶果――但是他属于布莱克家的偏执，在这个时候发挥的淋漓尽致。
　　
　　西里斯努力的强迫自己站起来――由于长时间没有行走，西里斯两腿发软，他的手中紧紧的握着自己的魔杖，一边扶着沙发的边缘，一边颤颤巍巍的朝着门口走去。
　　
　　“不――！西里斯，不！”雷古勒斯迅速的爬了起来，他的头因为之前被撞击在墙壁的挂饰上而发晕，但是他努力的朝着西里斯的方向移动――很快的，雷古勒斯就抓住了西里斯的胳膊。
　　
　　“快点停下，西里斯，快点停下来，你不要命了吗？”雷古勒斯焦急的叫喊着：“停下来！”
　　
　　西里斯艰难的想要挥开雷古勒斯的手臂：“就算是死了……也比这样好。”
　　
　　西里斯的声音十分的微弱，似乎下一秒就要消失一样，但是他还是在努力地朝着门外挪动。
　　
　　雷古勒斯看着这样的西里斯，又是心疼又是气愤，却不敢再去拦着他――西里斯现在仅仅凭着意志力而站立着，如果失去了这股意志……
　　
　　“魔药飞来！”雷古勒斯挥舞着魔杖，施展飞来咒，把一个巨大的放置魔药的匣子召唤了过来。
　　
　　还没等雷古勒斯把魔药从匣子里面拿出来，不远处的门口又出现了变故――哈瑞德总算抓住机会，用一个石化咒摆脱了克利切。
　　
　　“梅林啊，西里斯你怎么了！”哈瑞德快步上前，扶住了即将倒下的西里斯：“怎么弄成这个样子！”
　　
　　西里斯的嘴唇已经开始发青，但是他还是努力的对着哈瑞德说：“带我离开这里……”
　　
　　“不，西里斯，求你了，你先把这些魔药喝下去！”雷古勒斯冲过来，把手中的魔药凑到西里斯的嘴边，但是西里斯艰难的把头偏向了另外一边――抗拒的姿态十分的明显。
　　
　　“好的，西里斯，我带你离开这里，我带你去圣芒戈！”哈瑞德怒视雷古勒斯，却暂时不能和他计较――他用魔杖指着雷古勒斯，似乎随时后可以甩出魔咒。
　　
　　“哈瑞德，你不能这样，不能，西里斯不能离开布莱克老宅，他会死的！”雷古勒斯飞快的说：“快点让他喝下魔药，现在不是赌气的时候！”
　　
　　哈瑞德为难的看了一眼已经把整个人的重量都依靠在自己身上的西里斯――他的眼睛紧紧的闭着，眉头皱起，似乎在抗拒着什么可怕的东西。
　　
　　“我不能再相信你了，雷古勒斯.布莱克，你把西里斯弄成这个样子。”哈瑞德看着像是个死人一样的西里斯，再看看同样紧张万分的雷古勒斯，最后下定了决心。
　　
　　等哈瑞德抱起西里斯的时候，发现他已经没有多少重量了，和自己上次见到他的时候完全不一样――哈瑞德轻巧的躲过雷古勒斯发射过来的魔咒，小跑着冲出了布莱克家，一个幻影移形，离开了这里。
　　
　　雷古勒斯看着两人消失的地方，颓然的放下了自己仍然直直的指着那里的魔杖，痛苦的抱住自己的头蹲了下来。
　　
　　为什么西里斯会拿回他的魔杖？
　　
　　为什么哈瑞德会在这个时候来格里莫广场？
　　
　　为什么自己要粗心大意的把一切都弄的这么糟糕？
　　
　　雷古勒斯的嘴张的大大的，头时不时的偏向另外的地方，似乎是在嚎叫，又或是呐喊，但是什么声音也发不出来。 




37

37、番外：两个人的战争 ... 
 
 
　　雷古勒斯和西里斯的战争从九月一号就已经打响――雷古勒斯想要得到西里斯，得到他的全部，但是西里斯不愿意接受雷古勒斯。
　　
　　为了不伤害到自己好不容易得回的亲人，西里斯想到的只有回避，并且自欺欺人的寄希望于雷古勒斯的放弃――就算西里斯明明很清楚，布莱克家的人一旦偏执执着起来，有多么的可怕。
　　
　　同样的，西里斯并没有对雷古勒斯有多少防备之心，所以他一开始就处于下风。
　　
　　在雷古勒斯做完全套之后，西里斯抓住了雷古勒斯放松的那一霎那，想要逃走，可惜西里斯没有想到的是，他给雷古勒斯的那一重击，也许足以昏迷让任何一个普通人昏迷，但是对于身体特殊的雷古勒斯来说却只是小小的晕眩一下。
　　
　　雷古勒斯从复活的那一刻起，就在伪装自己，他把自己伪装成一个手脚僵硬，反应迟缓的普通巫师，而因为某些特殊原因，治疗师们同样不能通过魔咒发现雷古勒斯的异常，所以他身体的特殊之处一直被瞒住了。
　　
　　所以，失去魔杖的西里斯理所当然的被雷古勒斯抓了回来，但是只要雷古勒斯一放松警惕，西里斯就会想尽办法给他“找麻烦”。
　　
　　尽管雷古勒斯在下定决心之前，就已经预料到了自己所要面对的窘境，但是对于西里斯这样的不合作，他也渐渐的恼火起来――他宁愿在床上给西里斯更多的教训，也不想放一个精力充沛的格兰芬多在家里尽情的搞破坏。
　　
　　两人这样火爆的局面，一直持续了好几天，直到西里斯在某次抢到雷古勒斯魔杖后，并没有立刻甩出恶咒，而是痛苦的捂着肚子倒下。
　　
　　雷古勒斯欣喜若狂，但是西里斯却不愿意相信这个事实。
　　
　　他一直以为雷古勒斯念叨的那些东西，只是在唬着他，并不把雷古勒斯灌给他的那些魔药当回事――也许只是让自己的精神变得萎靡一些，这些天下来，西里斯确实觉得自己越来越没精力了，但是他从来没有想到别的方向上去。
　　
　　男巫生子――从来只是一个笑话，不是吗？
　　
　　但是当西里斯看到雷古勒斯那张几近疯狂的脸，再感受到不断在自己腹部冲撞的能量，他不能再继续欺骗自己了。
　　
　　雷古勒斯想要谋杀他。
　　
　　西里斯很清楚男巫企图生孩子的下场，一百个人里面有九十九个会死，就算不死，也会变成哑炮或者植物人。
　　
　　幼年时，西里斯拿这个吓唬过什么也不懂的雷古勒斯，但是他从来没有想过雷古勒斯会记住这样的事情，并且把这个“报复”在了自己的身上。
　　
　　西里斯那时才发现，自己之前的许多行为就像是一个笑话。
　　
　　西里斯曾经欣喜于雷古勒斯背叛黑魔王的举动，但是雷古勒斯告诉西里斯，他只是为了布莱克家的未来；西里斯曾经期望雷古勒斯能够继续向格兰芬多靠拢，但是雷古勒斯却仍然努力维持着和斯莱特林们的交往；西里斯曾经想要把雷古勒斯当做自己最亲密的兄弟，但是雷古勒斯却对他怀着这样不可告人的心思……并且还付诸于行动。
　　
　　西里斯之前一直当做看不见这些，把雷古勒斯当做自己想象中的那样对待，就算雷古勒斯做出这么多过分的举动，他也希望雷古勒斯只是一直情迷……西里斯认为雷古勒斯迟早会醒悟的。
　　
　　但是……
　　
　　西里斯不可置信的摸着自己的腹部――那里面不断的有一些零碎的能量在跳动着，这种现象在未来还会越来越明显。
　　
　　西里斯终于认识到……雷古勒斯是认真的，他是在认真的想要谋杀自己。
　　
　　西里斯放弃般的闭上了眼睛，任由雷古勒斯摆弄自己，只是不再和他说任何一句话，在某天雷古勒斯外出的时候，西里斯无意中见到了自己的魔杖――也许是西里斯这段时间里的合作，所以雷古勒斯并没有太过注意这个……于是，西里斯就这样轻易的拿回了魔杖。
　　
　　但是，拿到魔杖又如何呢？
　　
　　西里斯盯着自己手中的魔杖，最后放弃了给自己，或者雷古勒斯一个阿瓦达的打算，他想要知道雷古勒斯的具体想法。
　　
　　在一开始，雷古勒斯就说：“西里斯，嫁给我吧。”
　　
　　但是西里斯认为他绝对只是说说而已――在整个巫师的历史上，还没有任何公开的同性巫师结婚的记录，就算是传说中的布莱克家先祖，他们也只是举行了十分秘密的婚礼――也许算不上是婚礼，只是一个契约。
　　
　　西里斯在这些天看到了雷古勒斯的诚意――想要一个孩子的诚意。
　　
　　雷古勒斯似乎认定了西里斯即将妥协，他十分笃定那只是一个时间问题，但是越是这样，越是让西里斯气愤。
　　
　　西里斯陷入了某种强烈的情绪中――不可否认的是，他曾经对于雷古勒斯有过超越兄弟的情感，但是那只是少年时的迷茫与叛逆，还带有一小点戏弄自己懦弱兄弟的感□彩在里面，他自认没有任何人知道这一点，而且这样的情感早就被他自己的社会道德感，以及之后叛出家庭的种种变故，给消磨的一干二净。
　　
　　如果不是哈瑞德的出现，西里斯认为自己就快把雷古勒斯这个人忘得一干二净了――之前十几年的阿兹卡班生活，在西里斯的身上留下了太深的痕迹，而从前早就变得形同陌路、失踪多年的血缘兄弟，已经不能在他那从摄魂怪手里保留下来的回忆里，占有太多的份额了。
　　
　　雷古勒斯的复活就像是打开了一个开关，把西里斯关于他的回忆再次唤醒，尽管他们仍然有着许多的争端，但是已经变得成熟起来的两人，相处的还算愉快。
　　
　　可是渐渐的，西里斯开始害怕和雷古勒斯独处，雷古勒斯的眼睛里有着太多他不愿意接受的东西――他没有想到雷古勒斯会这样来强迫他接受，并且不顾他的性命。
　　
　　西里斯一直以为雷古勒斯不会伤害到自己，这似乎是某种强烈的直觉，但是西里斯错了，雷古勒斯真的让他怀上了孩子。
　　
　　哈瑞德的突然出现是一个机会，西里斯想要抓住这个机会从雷古勒斯的身边逃走。
　　
　　先想办法把肚子里多出来的东西消灭掉，然后再慢慢的找雷古勒斯算账……
　　
　　尽管早就做好了这样的打算，但是西里斯仍然万分抗拒想到自己身上多出来的东西，那东西带给他的似乎只有无尽的痛苦，而且无时无刻的通过吸收他的精力和魔力，宣告自己的存在。
　　
　　这是一个可怕的恶魔，西里斯觉得自己可能摆脱不了，但是他不愿意想那么多，一切都还没有真正的开始――西里斯不太安稳的昏倒在哈瑞德的怀中。 



38

38、去见一面 ... 
 
 
　　哈利回到格兰芬多的公共休息室时，罗恩和赫敏似乎已经和好了，他们两个亲密的靠在一起热切的讨论着什么。
　　
　　当看到哈利向他们走过来的时候，赫敏若无其事的拉开了和罗恩的距离，当然，如果她的脸没有微微泛红，那会显得更加自然一些。
　　
　　罗恩的反应有些大，他几乎要跳起来了，然后脸色变得异常的古怪――似乎赫敏狠狠的用脚踩了他一样。
　　
　　“嗯，你们？”哈利看着他最好的两个朋友，不知道说些什么：“你们俩个？”
　　
　　“哦，哈利你别瞎想！”罗恩连忙否认：“我和赫敏没什么，真的！”
　　
　　赫敏的脸立刻苍白了下来，她立刻站起来，匆匆的说：“我还有点事。”就小跑着离开了两人的视线。
　　
　　“嘿，你这是在干什么？”哈利不满的拍了罗恩一下：“赫敏伤心了。”
　　
　　“哦，我……”罗恩愣愣的看着赫敏离开的背影，有些不知所措。
　　
　　“你们在恋爱，对吧？”哈利没好气的说：“虽然我第一次知道这件事的时候有些惊讶，但是你也不用这样吧？”
　　
　　“什么，你知道？”罗恩立刻扭过头来，直直的盯着哈利：“你怎么会知道的？”
　　
　　“哈瑞德告诉我的。”哈利翻了个白眼：“他说你们两个早就对对方有意思了，只是一直拖着……你们还干了很多傻事，瞧，现在就是一件。”
　　
　　“什么傻事？”罗恩结结巴巴的说：“我的意思是，我们三个一直在一起，我以为你会觉得别扭……所以当时没想那么多。”
　　
　　哈利把自己从哈瑞德那里听来的事情告诉了罗恩――包括赫敏和克鲁姆的事情，以及在“未来”，罗恩和拉文德.布朗的事情――当然，某些战争中发生的事情，哈利还是有意忽略了，那毕竟不是什么有趣的经历。
　　
　　“快点去跟赫敏道歉。”哈利推了推还在发呆的罗恩：“赫敏可是个好女孩，这一次你可别让赫敏在圣诞节和克鲁姆跳舞了……哦，克鲁姆……”
　　
　　罗恩似乎没有听到哈利后面说了什么，他急急忙忙的去找赫敏了。
　　
　　哈利一个人在格兰芬多的公共休息室呆了一会儿，但是总有人想要来跟他说话，这让他有些不胜其烦。
　　
　　罗恩和赫敏一直没有回来，哈利干脆拿上基本书，朝着塔楼走去。
　　
　　“克鲁姆……”哈利想到之前看到的画面，以及哈瑞德跟他说的话：“真难以置信。”
　　
　　在哈瑞德的讲述中，克鲁姆算是一个很不错的朋友，由于他的家庭和老魔王格林沃德的仇恨，在之后的许多事情中，他一直站在凤凰社这边，就算在与麻瓜的战争打响后，克鲁姆仍然帮了哈瑞德许多。
　　
　　“但是……为什么哈瑞德从来就没有提到过奥兰.路易这个人？”哈利有些想不通：“他既然能够成为三强争霸赛的选手，那么他之后有很大的几率在那些灾难中出风头，况且就凭他和克鲁姆的……关系，哈瑞德没道理不认识他，这可真是一件怪事。”
　　
　　确实，在之前的那场夜话中，哈瑞德表现的对于这个突然冒出来的小个子法国巫师，一无所知，当时哈瑞德还和哈利开玩笑：“你参加的这一次比赛，不仅对手变了，就算项目也有改变，我从前告诉你的事情，可不能帮你作弊了。”
　　
　　哈利虽然觉得克鲁姆和路易的关系有些……难以令人接受，但是他还是想要和他们有一些接触――不仅是探听对手的情况，更重要的是，哈瑞德暗示过他，这一次比赛中，“合作”是一个主题。
　　
　　哈利手中的书中，有一些就是有关于龙的――就算哈瑞德不说，但是哈利还是可以猜到，有关于龙的项目并不会被取消，毕竟龙是在哈瑞德回来之前就准备着的了，要让那么多条龙乖乖听话，可不是一件轻松的事情，谁都不想把自己努力付诸流水，所以，哈利猜想，这次的项目依然会涉及到龙，只是比赛的具体细节，可能有了改变。
　　
　　正当哈利想要找一个地方坐下来，丢开脑子里那些乱糟糟的事情，安静的看看书时，一个声音叫住了他。
　　
　　“哈利，哈利，这里。”不远处，陪同着拉法骑士的邓布利多教授正在向哈利招手。
　　
　　“你好，邓布利多教授，你好，拉法先生。”哈利快步走向他们，礼貌的问安。
　　
　　“太好了，我正想让人去找你。”邓布利多笑呵呵的说：“现在你应该没有什么事情吧？”
　　
　　在看到哈利疑惑的点了点头后，邓布利多继续说：“那你现在和我们一起过去吧。”
　　
　　“请原谅，教授，要去哪里？”哈利注意到，拉法骑士的脸色有些糟糕――似乎有太多的情绪纠缠着他，让他整个人看上去，比开始哈利见到他的时候，颓废了不少。
　　
　　“哦，当然是去见一见伏地魔了。”邓布利多轻松的说。
　　
　　“伏地魔……”哈利结结巴巴的说：“他不是被关起来了吗？可以随便去见他吗？”
　　
　　“当然，不是谁都可以的，但是我认为你很有必要去见一见他。”邓布利多教授显得稍微严肃了一点：“哈瑞德应该和你说过了吧？关于你们三个之间特殊的联系。”
　　
　　“是的。”哈利突然紧张起来：“但是……”
　　
　　“我始终认为，让你去见一见伏地魔会比较好。毕竟你们的情况太特殊了。”邓布利多带着两人朝一条哈利从来没有见过的回廊走去：“哈瑞德见到伏地魔的时候，就清楚了许多事情，我想，让你见一见伏地魔，说不定你心里对于你们的事情，也会有一个比较清楚的想法。”
　　
　　“况且……”邓布利多突然回过头来看了一眼拉法骑士，但是他很快又把头偏了回去，继续在前方带路：“拉法骑士也需要见一见他，这样才能更好的帮助你们解决问题，不是吗？”
　　
　　“是。”拉法骑士答应了一声，他的声音似乎在颤抖，这让他显得不如他的外表看上去那样坚定。
　　
　　哈利跟着邓布利多教授走着，手上还拿着一堆书――在这个时刻，本来可以很轻松的拿起的书籍，突然变得沉重起来。
　　
　　“哦，抱歉，我忘记你手上的东西了。”邓布利多转过头来给哈利手中的书施了个魔法，让那些书变得轻飘飘的：“爱学习的好孩子，不是吗？放松些，哈利，这没什么大不了的。”
　　
　　虽然邓布利多教授这样说了，书的重量也因为魔法的存在而不怎么烦人了，但是哈利还是觉得紧张――在看到一边已经把眉头皱的紧紧的拉法骑士后，哈利觉得更加紧张了。
　　
　　“好了，我们到了。”邓布利多在一扇大门前停了下来。
　　
　　哈利一偏头就看到，拉法骑士正直直的盯着这扇门，不知道在想些什么。 



39

39、伏地魔的机会 ... 
 
 
　　大门后面是好几个魔法部派来的傲罗，在经过一系列的检查――除了要确认他们是不是本人，身上有没有复方汤剂的痕迹之外，还要确定他们有没有中夺魂咒语等等。
　　
　　“抱歉，邓布利多教授，我们都相信没人能够在你的眼皮子底下弄鬼，但是这只是例行程序。”一个傲罗这样跟他们解释。
　　
　　“没事没事，慢慢来。”邓布利多欣然接受了傲罗的检查――同时还用眼神安抚了不知从什么时候开始，变的有些急躁的拉法骑士。
　　
　　等一切都结束后，一个傲罗拿着几把精致的铜钥匙，带着他们往另外一扇门走去。
　　
　　傲罗用钥匙打开了一扇又一扇的们，他们又遇到了好几名傲罗，经过了不知道多少次的检查，在经历了几扇门后，原来的傲罗回到自己的岗位去了，换了另外一名傲罗带着他们继续往里走。
　　
　　“伏地魔被关的可真严密……”哈利小声的嘟囔着――在他们往里走的时候，好几扇门旁边有一些微微发光的仪器，尽管只是在路过时匆匆的一瞥，但是哈利还是觉得那些东西实在是不简单。
　　
　　“是啊，同样这里也很安全。”邓布利多的神色恍惚了一下，但是没有任何人发觉了：“我们的这位犯人，毕竟是伏地魔，可不能对他放松警惕。”邓布利多对着两人眨了眨眼睛。
　　
　　哈利觉得现在的拉法骑士有点可怕，再一次见到他一直到现在，他都没怎么说话，而且脸色也变得十分的复杂，身上同时还散发出一种可怕的气势，让哈利想要远离他。
　　
　　“就是这里，我在外面等你们。”这位从前面几扇门的守卫处过来的傲罗，如释重负的离开了几人，往外面走去。
　　
　　“好吧，我们这就进去吧。”邓布利多显得十分轻松的样子，他对着哈利和拉法骑士笑了笑，但是这个笑容并没有使另外两人变得和他一样轻松。
　　
　　邓布利多教授无奈的叹了一口气，然后推开了那扇门。
　　
　　屋子的光线十分的暗淡，只有墙壁上有几只火把在发出光亮。
　　
　　哈利首先看到的，就是正对着他的那个人影。
　　
　　那是一个似乎坐在椅子上的少年，有几条铁链从后面的墙上一直延伸到他的手臂上，少年的手臂被铁链捆绑在座椅上，双腿很自然的踏在地上，他的头垂的很低，似乎是睡着了。
　　
　　“汤姆？”拉法骑士的声音颤抖着，好像怕吵醒了少年一样，但是，他的声音在这个寂静的房间里面回荡着，显得十分的响亮。
　　
　　“你……”少年的声音有些沙哑，他缓缓的抬起头来，哈利这下子可看清了――那个人长得和他二年级时见到的汤姆.里德尔一模一样。
　　
　　“是你这个叛徒……”少天轻轻的叹息着，邓布利多皱起了眉头，而拉法骑士的表情变得十分的忐忑。
　　
　　哈利也觉得……伏地魔不应该这么平静。
　　
　　“怎么，你们这次又要来干什么？”汤姆讥讽的说。
　　
　　“我……我们只是来看看你。”拉法骑士的语调稳定了一些，有了一点之前哈利见到他时的风范――虽然还是显得有些小心翼翼的。
　　
　　“现在看完了？”汤姆很无所谓的说：“不离开吗？”
　　
　　“邓布利多教授……我能和他单独呆呆吗？”拉法骑士向邓布利多请求。
　　
　　“嗯，好的，时间不要太长。”邓布利多很干脆的点了点头――这似乎是他们之前就商量好的了。
　　
　　哈利顺从的和邓布利多一起又一次的离开了这个房间――哈利觉得他的后背都湿了，不知道为什么，这一次见到伏地魔，没有了一年级时见到他那样刻骨的仇恨，反而有了一种说不清道不明的感觉……就好像伏地魔是能够指引他前路的人。
　　
　　哈利甩了甩自己的头发，把这个错误的念头丢开了。
　　
　　伏地魔收回了盯在哈利背上的眼神――他一直都没有往拉法骑士的身上看上一眼。
　　
　　“我的王……”拉法骑士在伏地魔的身前单膝跪下：“骑士拉法向您致敬……”
　　
　　没等拉法骑士把参见台词说完全，伏地魔提起自己的腿，一脚踩在拉法骑士的肩膀上，抬高了下巴，用一种轻蔑的口吻说：“怎么，你现在可以跪下来舔我的靴子了吗？”
　　
　　拉法骑士沉默了多久，伏地魔就这样踩了他多久，等伏地魔不耐烦了，他又用脚把拉法骑士踢开
　　
　　“滚，叛徒。”伏地魔平淡的说。
　　
　　伏地魔的力气自然是不如拉法骑士的，伏地魔用尽全力提出的一脚，也没有让拉法骑士的身子晃动一下，但是听了伏地魔说的话，拉法骑士慢慢的站了起来，他走到了伏地魔的跟前，静静的说：“您永远是我的王。”
　　
　　“那你就匍匐着请求我的原谅。”伏地魔用一种令人不愉快的语调说。
　　
　　“我曾经宣誓向您效忠。”拉法骑士就好像是没有听到伏地魔说的话一样：“但是我不后悔背叛了你。”
　　
　　“你！”伏地魔身后的铁链闪过一阵光芒，他的额头上出现了一层薄薄的汗水。
　　
　　“难受吗？”拉法骑士轻轻的用手替伏地魔擦去汗珠：“这是你应得的，你这个恶魔，暴君，早就应该下地狱的疯子。”拉法骑士用温柔的语调说着恶毒的诅咒。
　　
　　“可是……我仍然爱着你啊，我不想你死，不想你的灵魂永远得不到救赎……”骑士痛苦的吻上了被囚禁着的少年，他没有看到少年眼中闪过的精光，不，也许他早就猜到了。
　　
　　“就算再一次被他当做弃子……我也想要靠近他。”骑士这样在心中叹息着。
　　
　　走到房间外的邓布利多，看着有些失神的哈利，皱了皱眉头。
　　
　　“哈利，你感觉怎么样？”邓布利多这样问男孩。
　　
　　“啊……我、我很好，我很好。”男孩似乎被吓了一跳，他匆忙的回答老校长的话：“真的，很好。”
　　
　　“哈利，你能够告诉我你见到伏地魔是什么样的感觉吗？”邓布利多温和的问：“有没有觉得很难受，很不舒服？伤疤有没有疼？”
　　
　　“伤疤……没有，”哈利这个时候才反应过来，他用手揉了揉自己额头上的伤疤：“没有，伤疤没疼，见到伏地魔的时候……”男孩下意识的隐瞒了自己刚才的感觉：“没有什么特殊的感觉，就是有些紧张。”
　　
　　“那刚才见到伏地魔，和你一年级见到伏地魔的时候，有什么不同的感受吗？”邓布利多透过金边眼镜，用他的蓝眼睛看着哈利：“好男孩，勇敢的告诉我吧，别害怕。”
　　
　　“我……”哈利紧张的咽了口口水，他觉得邓布利多教授已经把他看透了，但是男孩还是跟着老校长的思路走：“我觉得还是有不同的。”
　　
　　哈利镇定下来，他慢慢的诉说着：“一年级的时候，我看到那个半死不活的伏地魔……”哈利厌恶的皱了皱眉头：“他让我感到恶心，感到仇恨，我想要彻底的毁灭他！”
　　
　　邓布利多等着哈利平复心情，而哈利也很快就调整了过来，男孩疑惑的说：“但是刚才我看到他……我觉得、觉得……”
　　
　　“你觉得你想要亲近他，是不是？”邓布利多平静的问。 




40

40、一封信 ... 
 
 
　　哈利直到最后也没有回答邓布利多的问题，他似是而非的点了点头，又摇了摇头，而邓布利多也没有再追问。
　　
　　等拉法骑士从屋子里出来后，邓布利多并没有带着哈利再一次进去。
　　
　　“你已经见过他了，不是吗？”邓布利多这样对哈利说，然后带着已经恢复了坚定沉稳气质的拉法骑士，和哈利，一起走出了这里。
　　
　　在接下来的日子里，哈利过的还算是顺心。
　　
　　赫敏和罗恩很快就和好了，两人的感情迅速升温，虽然哈利也为他们高兴，但是……他被丢下了。
　　
　　正处于热恋中的少男少女总是有说不完的话，哈利很自觉的回避了他们俩，毕竟他还有自己的事情要办――想拉法骑士请教。
　　
　　拉法骑士这次到霍格沃茨来，似乎有什么更加紧要的事情，他经常在费尔奇的陪同下，在霍格沃茨的各个角落敲敲打打，许多学生都见过他――虽然大家都不知道他是来干什么的，而邓布利多也并没有向学生们正式介绍他。
　　
　　“一个外来者。”麦格教授这样回答她的学生。
　　
　　“哼。”斯内普教授不屑的发出一声鼻音。
　　
　　“哦，也许是建筑工？” 弗利维教授开玩笑的说――但是拉文克劳的学生都可以看到这个矮个教授眼中的嘲讽。
　　
　　“唔，你们别搭理他，就当没看见。” 斯普劳特教授这样告诫好奇的学生。
　　
　　“梅林知道，我为什么不能赶走他！”就算成为了拉法骑士在霍格沃茨的向导，费尔奇也常常在私下里暗暗咒骂着他。
　　
　　“我不明白，为什么教授们都这么反感你？”在第一次去找拉法骑士上课的时候，哈利这样问他。
　　
　　“这没什么大不了的。”拉法骑士面色平静的对哈利说：“巫师的偏见，你知道的，巫师其实看不起麻瓜，看不起其他任何有智慧的生命，就好像巫师把媚娃、血族、狼人等归类为神奇生物一样，我作为一个骑士，其实在一些老派的巫师眼里，就好像是妖精那样的，难缠的异类。”
　　
　　“怎、怎么会这样？”哈利难以置信的说：“我从来没想过……”
　　
　　“我都说了是老派巫师，”拉法骑士笑了笑，不在意的说：“现在是那群巫师有求于我，自然和以前……是不一样的。霍格沃茨的教授们，只是想表达一下自己的不满，他们不可能有什么实质性的举动的。”
　　
　　“我……”哈利还想说些什么，但是拉法骑士却打断了他的话。
　　
　　“好了，我们开始上课吧。”拉法骑士站了起来――他们现在所在的是位于霍格沃茨某个角落的空教室，这样的空教室在霍格沃茨里面有很多，这一间是邓布利多特意交给拉法骑士使用的多间教室之一。
　　
　　“好。”哈利紧张的握紧了自己的魔杖――这是拉法骑士告诉他他唯一要准备的东西。
　　
　　“我能够交给你的理论知识并没有多少，哈瑞德真正想要让我教会你的，是永不放弃的心。”拉法骑士认真的说：“可是那东西太过抽象了，我只能通过一些其他的方法告诉你。”
　　
　　“就比如你即将面对的三强争霸赛，”拉法骑士转动了一下自己的手腕：“你将会在那里面学到很多，所以，为了你不会过早的因为项目的难度而放弃努力，我要尽量提高你的实战能力。”
　　
　　拉法骑士开始攻击哈利，而哈利被要求使用他知道的所有魔咒来还击。
　　
　　“虽然这个方法很老套，但是不得不说，这是最管用的。”拉法骑士这样对气喘吁吁的哈利说。
　　
　　“看来你的体力不怎么样，你不是魁地奇的成员吗？”拉法骑士疑惑的问：“难道巫师的运动量真的这么少？”
　　
　　“我是找球手，又不是追球手和击球手。”哈利不满的回答。
　　
　　等拉法骑士基本弄清楚魁地奇的具体规则后，他拍了拍艰难站立着的哈利：“看来你应该多参加几场魁地奇。”
　　
　　“可惜这个学期因为三强争霸赛而取消了魁地奇比赛。”哈利嘟囔了一下。
　　
　　“那你就去帮海格照顾飞马好了。”拉法骑士这样说：“照顾那群小可爱可是一个不怎么轻松的活计，那可以大大的锻炼你的体力。”
　　
　　“小可爱……”哈利想到那些来自法国的飞马的体积，怎么也不能将它们和“小可爱”这个词联系到一起。
　　
　　可惜的是，拉法骑士显然对那些飞马情有独钟，而海格同样也是霍格沃茨里和拉法骑士关系最好的人――他们都对各种神奇生物有着浓厚的兴趣。
　　
　　“这个给你。”课程结束的时候，拉法骑士递给了哈利一本看上去有些年头了的笔记：“上面有一些我研究的成果，你看一看，有不懂的地方可以来问我，反正我每天都在霍格沃茨里‘闲逛’，”拉法骑士自嘲的笑了笑：“我很乐意帮到你，就算是为了哈瑞德。”
　　
　　哈利接过笔记，回到了格兰芬多的休息室。
　　
　　那本笔记里面详细的记录了一个人在不同阶段时，灵魂的变化情况，哈利找到了一条在里面找到了这样一条记录：
　　
　　“当你的情绪波动极大时，你的灵魂会变得十分的活跃，这个时候，是人类接触自己灵魂最好的时机。”
　　
　　哈利猜想，伏地魔曾经制作魂器时，要求杀死一条生命，除了魂器需要生魂的献祭，那同时也是不是因为，杀人同样也会让伏地魔本人的情绪产生极大的波动，从而更加轻易的分割灵魂呢？
　　
　　这个晚上哈利又做梦了，奇怪的是，他的梦境中出现了拉法骑士。
　　
　　哈利就好像是一个隐形人一样，站在房间的角落里，伏地魔任然被铁链捆绑着坐在座椅上，而拉法骑士单膝跪在伏地魔的跟前。
　　
　　“如何，找到了吗？”伏地魔问拉法骑士。
　　
　　“抱歉，王，我暂时还没有找到确切的线索。”拉法骑士恭敬的回答：“但是已经有了一点头绪，位于霍格沃茨八楼的有求必应室是一个变动点，那里面很可能有您想要的东西，可惜那需要花更多的时间。”
　　
　　“有求必应室？”伏地魔重复了这个词汇：“算了，你尽快把事情理顺，至于还在位面逃窜的小矮星彼得，”伏地魔发出一声嗤笑：“别去管那个小丑。”
　　
　　“王……请再等待一段时间，我很快就会救你出来……”拉法骑士的声音似乎是从很远的地方传来，然后哈利清醒了。
　　
　　哈利摸了摸自己额头上的汗珠，然后立刻起身给哈瑞德写信。
　　
　　哈利详细的向哈瑞德描述了自己的梦境――在和哈瑞德谈过之后，哈利觉得自己在哈瑞德面前没什么不好意思的――哈利想要确认，拉法骑士真的可靠吗？
　　
　　可惜，在哈利焦急的等待了一整个白天之后，哈瑞德给他的回信里面一个词也没有提到拉法骑士，反而告诉了哈利一个惊人的消息。
　　
　　“哈利：
　　
　　我不知道该怎么跟你解释详细的情况，下周的周末我会来霍格沃茨接你出去，我们要去参加西里斯和雷古勒斯的婚礼，没错，他们两个要结婚了。
　　
　　你的，哈瑞德”
　　
　　哈利抬头看同样拿着一封信的德拉克.马尔福，发现他的表情跟自己一样――看上去傻极了。 



41

41、 伏地魔的“开导” ... 
 
 
　　“哈利.波特，能请你帮我们签个名吗？”几个格兰芬多和拉文克劳的高年级女生凑到哈利的面前，把自己的书包递给哈利。
　　
　　“哦，好的，好的。”哈利收回自己的视线，顺手在女生们的书包上签字。
　　
　　“谢谢。”几个女生兴奋的走来了，她们叽叽喳喳的评论着什么，还时不时的回头打量哈利。
　　
　　这样的事情在哈利成为霍格沃茨的勇士之后时有发生，在哈利和威克多尔.克鲁姆之间，很难说是谁获得的赞美更多。
　　
　　哈利对这样的事情感到很烦恼，但是他不知道该怎么拒绝别人，而罗恩和赫敏都以一种看好戏的心态看他的“笑话”。
　　
　　“那么，我们应该去上课了。”赫敏紧紧的抿着嘴，努力不让自己笑出声音来：“也许你愿意再给另外的人签名？”
　　
　　“别说了，赫敏。”哈利嘟囔着：“我现在正烦着，哈瑞德给我写信了……”
　　
　　“写了什么？”罗恩好奇的问：“和那个拉法有关系吗？”罗恩撇了撇嘴――他同样也对拉法骑士不以为然。
　　
　　“不是，是有关于西里斯的，西里斯要结婚了。”哈利艰难的说，然后偏头看向斯莱特林的长桌――这个时候，马尔福已经苍白着脸，和克拉布、高尔等人一起往外走了。
　　
　　“结婚，这么快？”罗恩惊奇的说：“难道他这么快就找到一位外国美人当妻子了？”
　　
　　“哈利，跟马尔福有关？”赫敏注意到了哈利几次往斯莱特林那么看的动作：“也对，布莱克毕竟和马尔福是亲戚，你们要一起去参加婚礼吗？”
　　
　　“太棒了，不知道我能不能去？”罗恩兴致勃勃的说：“等会我就写信去问珀西，韦斯莱和布莱克说不定也有比较近的亲戚关系，他最清楚这些东西了。”
　　
　　“我……我觉得这件事情……”哈利吞吞吐吐的，他不知道该怎么和朋友们说。
　　
　　“怎么了，哈利？”赫敏疑惑的问：“难道是西里斯的妻子有什么问题吗？”
　　
　　“不是，是西里斯要和雷古勒斯结婚了！”哈利闭上眼睛，干脆的把这句话说了出来。
　　
　　罗恩和赫敏的声音一下子就消失了，等哈利有些忐忑的再次睁开眼睛，发现他的两个朋友都是一副目瞪口呆的样子。
　　
　　似乎注意到哈利那副“豁出去”的表情，赫敏总算恢复了说话的能力。
　　
　　“但是，这不合常理，我是说，英国不允许同性恋结婚的。”赫敏结结巴巴的说。
　　
　　“也许、也许巫师不一样？”罗恩不确定的补充。
　　
　　“可是我翻过很多有关于律法的书，巫师历史上从来没有举行过同性婚礼，况且，西里斯和布莱克不是亲兄弟吗？”赫敏的话变得流畅了一点。
　　
　　“血缘关系并不是阻止婚姻的理由。”罗恩想起了什么：“妈妈跟我说过，现在很多纯血巫师为了保证他们的血脉，”罗恩皱了皱眉头：“干净，近亲结婚是一件很普遍的事情，但是……我还从来没有听说过同性婚姻的发生。”
　　
　　“不，等等，我好像在哪里看到过这样的记载……”赫敏扯了扯她的衣角：“等等，等等，我记得上次看《霍格沃茨，一段校史》的时候，看到过……因为前几天看到维基，”看到罗恩又有了发火的趋势，赫敏赶快补充：“哦，是克鲁姆，看到了克鲁姆的事情，我好奇的去图书馆翻了翻……虽然在巫师中没有同性结婚的例子，但是同性恋人还是有的。”
　　
　　“我只是想知道，西里斯为什么会突然和雷古勒斯结婚？”哈利苦恼的说：“暑假里我一直住在格里莫广场十二号，根本就没看出来点什么，他们看上去就像是普通的兄弟一样……怎么突然……”
　　
　　哈利觉得很苦恼，似乎他的世界观再被颠覆，先是有克鲁姆的事情，再是西里斯的事情，单纯的男孩有些不能理解，为什么男人跟男人也可以……
　　
　　哈利看着罗恩鼻头上的雀斑，想象一下自己和罗恩做出如同克鲁姆和路易一样的举动……
　　
　　“太可怕了，太恶心了！”哈利狠狠的抖动了一下，然后赶快把这个念头从自己的脑子里清空。
　　
　　“如果是和哈瑞德，和你的挟哥哥’呢？”哈利的脑子里突然想起了一个声音，这个声音很熟悉，是曾经出现过的，伏地魔的声音。
　　
　　伏地魔的声音充满了磁性，让哈利不由自主的往伏地魔所说的方向去幻想。
　　
　　“和哈瑞德……”哈利有些发愣。
　　
　　他想起了从前和哈瑞德呆在一起的画面，哈瑞德静静的看着自己，两双一模一样的绿眼睛对望，里面只有对方；哈瑞德背着自己，一步一步的在魁地奇营地里行走，那种安心的，宁静的感觉；哈瑞德轻吻自己的额头，好笑的看着自己，就好像是看着一个不懂事的小孩；哈瑞德坦率的把一切都告诉自己，然后自己恼怒于哈瑞德一厢情愿的牺牲……
　　
　　哈瑞德……
　　
　　哈利的脑海一下子被哈瑞德占据，他不可抑制的想起了那天在黑湖边看到的画面，如果自己也像克鲁姆做的那样，把哈瑞德按在树上……
　　
　　哈利觉得自己脸红的厉害，小腹中似乎有一团火焰在燃烧……
　　
　　“哈利，哈利，你怎么了！”罗恩拍了拍呆立在那里很久的哈利：“我们要快一点了，魔药课快要开始了。”
　　
　　“啊……”哈利回过神来，脑海中突然响起了伏地魔的一声嗤笑。
　　
　　“滚出去，从我的脑子里滚出去！”哈利紧皱着眉头，在心中怒吼道――然后，他真的把伏地魔赶走了，而且似乎还听到了伏地魔受伤的闷哼声。
　　
　　哈利再次睁开眼睛，随意的敷衍了他的朋友两句，就急忙往地窖的方向走去。
　　
　　“一定是因为伏地魔，我才会乱想的……一定是！”哈利这样告诫自己，然后努力的想要把这个“错误”的念头丢开，可是却怎么也忘不了。
　　
　　在霍格沃茨某处房间中的伏地魔，揉了揉自己有些抽疼的额角，然后露出了冷笑。
　　
　　“哈利.波特，不要试图打消你的妄念，就这样去做吧，去侵、犯，去占有哈瑞德，然后让你的身心被黑暗所吞噬，被我所拥有……”伏地魔露出了收敛的笑容，但是一想到自己即将得到的一切，他再也忍不住，开始放声大笑起来。
　　
　　“吱呀……”房间的门被打开了，拉法骑士走了进来。
　　
　　“你又来干什么？”伏地魔停住了笑声，然后若无其事的坐回囚禁自己的椅子上，任由铁链再一次把自己捆绑起来。
　　
　　“原来你已经可以轻易的逃脱这里了吗？”拉法骑士叹息着。
　　
　　“斯莱特林本来就是这座古堡的主人。”伏地魔平淡的阐述这个事实。
　　
　　“为什么不离开这里，你分明可以。”拉法骑士靠近了伏地魔：“告诉我，你又在打什么坏主意？”
　　
　　拉法骑士一拳打在了伏地魔的腹部，让他的口中溢出了鲜血。
　　
　　“告诉我，你又要害谁，又要让谁变成你的棋子？”拉法骑士接二连三的出拳，直到伏地魔用腿抵住了他的膝盖。
　　
　　“不要太肆意妄为。”伏地魔这样告诫拉法骑士。
　　
　　“怎么会呢？”拉法骑士轻笑，用手替伏地魔拭去嘴边的鲜血：“我的王。” 



42

42、整个世界都知道 ... 
 
 
　　魔药课上到一半，还没等哈利让自己发热的头脑彻底冷静下来，地下教室的门就被敲响了。
　　
　　是科林.克里维。他侧着身子闪进教室，朝哈利绽开笑容，然后朝教室前面斯内普的讲台走去。
　　
　　“什么事？”斯内普不耐烦地问。
　　
　　“对不起，先生，我要带哈利.波特到楼上去。”
　　
　　斯内普的目光从鹰钩鼻子垂下来望着科林，笑容在科林热切的脸上消失了。
　　
　　“波特还要上一小时的魔药课。”斯内普冷冷地说，“下了课他再上楼。”
　　
　　科林的脸红了。
　　
　　“先生――先生，巴格曼先生要他去，”他局促不安地说，“所有的勇士都要去的，我看他们是要照相……”
　　
　　所有学生都回过头去看哈利，格兰芬多们纷纷朝哈利露出鼓舞的笑容，而斯莱特林却不一致。
　　
　　有的发出轻轻的嘲笑声，有的又装作若无其事的样子，把头转了回去。
　　
　　“很好，很好，”斯内普厉声说，“波特，把你的东西留在这里，我要你待会儿再回来，试验一下你的解药。”
　　
　　“对不起，先生――他必须带着他的东西，”科林紧张地尖着嗓子说，“所有的勇士――”
　　
　　“很好！”斯内普说，“波特――带着你的书包，快从我眼前消失！”
　　
　　哈利看了看自己一团乱的坩埚，干脆的把书包甩到肩膀上，站起身，朝门口走去。
　　
　　“加油，哈利！”不知道是谁这样喊了一句――听声音，似乎是某个和哈利并不太熟的格兰芬多男生。
　　
　　“真是了不起啊，是不是，哈利？”哈利刚走出教室，关上门，科林就迫不及待地说，“是不是？你成了勇士！”
　　
　　“哦，谢谢你，科林。”哈利应付的说着。
　　
　　“上次你给我的签名照被我弟弟抢走了，你能再给我一张吗？”科林期待的问。
　　
　　“嗯，等有机会吧，等有机会。”哈利东张西望，就是不想去看科林。
　　
　　科林是霍格沃茨里面最早一个对哈利明确表露出“崇拜”的人，在科林隐约知道哈瑞德的事情后，也没有改变他的态度。
　　
　　在科林看来，哈瑞德只是一个不太熟的，突然冒出来的，哈利.波特的兄长，麻瓜出生的科林并没有太多的渠道去了解有关于哈瑞德的内幕。
　　
　　但是，哈利现在看到科林那仰慕的眼神，却有些不自在。
　　
　　“科林……一个勇敢的人。”在哈利向哈瑞德提起这个总是给自己“添麻烦”的科林时，哈瑞德这样说：“当然，如果他不知那么缠人，就会更好了。”
　　
　　“如果科林知道，哈瑞德也是哈利.波特，而且还是一个更加出色的哈利.波特，他会不会成为第一个鼓励我们在一起的人呢？”哈利有些不自在的想着，然后立刻警醒。
　　
　　“我到底在想什么！”哈利烦恼的抓了抓自己的头发：“什么在一起？我脑子真的出问题了吗？”
　　
　　“哈利，你怎么了？”科林疑惑的问，然后突然又露出一副了然的态度来：“是紧张吗？别担心，你是哈利.波特啊，你一定没问题的，你是最适合的勇士啊！”
　　
　　“谢谢你，科林，哦，我的确是有点紧张了。”哈利尴尬的把手从自己的脑袋上放了下来。
　　
　　他们很快就就到了。
　　
　　这是一间较小的教室，大多数课桌都被推到了教室后面，留出中间一大块空地。不过有三张课桌互相对接着，摆在黑板前面，上面盖着一块长长的天鹅绒。在天鹅绒覆盖的课桌后面，放着五把椅子，其中一把椅子上坐着卢多.巴格曼，他正在跟一个哈利从未见过的女巫交谈，那女巫穿着一件洋红色的长袍。
　　
　　威克多尔.克鲁姆跟往常一样阴沉着脸，站在一个角落里，不跟任何人说话。但是哈利现在一看到克鲁姆，就会难以抑制的想到当时在黑湖边看到的画面。
　　
　　奥兰.路易坐在另外一边，他的表情有些古怪，似乎想笑，又似乎想要发怒。
　　
　　一个大腹便便的男人手里举着一架微微冒烟的黑色大照相机，装作很用心调试相机的样子，实际上正在用眼角注视着卢多.巴格曼和那个女巫。
　　
　　巴格曼突然看见了哈利，迅速站起来，身子往前一跳。
　　
　　“啊，他来了！霍格沃茨的勇士！进来吧，哈利，进来吧……没什么可担心的，就是检测魔杖的仪式，其他裁判员很快就到――”
　　
　　“检测魔杖？”哈利不安地问道。
　　
　　“我们必须检查一下你们的魔杖是否功能齐全，性能完好，因为在以后的比赛项目中，魔杖是你们最重要的器械。”巴格曼说，“专家在楼上，和邓布利多在一起。然后是照几张相片。这位是丽塔斯基特，”他说，指了指那位穿洋红色长袍的女巫，“她正在为《预言家日报》写一篇关于争霸赛的小文章……”
　　
　　“也许并不是小文章，卢多。”丽塔.斯基特说，眼睛盯着哈利。
　　
　　她的头发被弄成精致、僵硬、怪里怪气的大卷儿，和她那张大下巴的脸配在一起，看上去特别别扭。她戴着一副镶着珠宝的眼镜。粗肥的手指抓着鳄鱼皮手袋，指甲有两寸来长，涂得红通通的。
　　
　　“在我们开始前，我能不能跟哈利谈几句话？”她问巴格曼，但眼睛仍然牢牢地盯着哈利，“年纪最小的勇士，你知道……为了给文章增加点儿色彩。”
　　
　　“没问题！”巴格曼大声说，“就是――不知哈利是否反对？”
　　
　　“嗯――”哈利说。
　　
　　“太好了。”丽塔.斯基特说，眨眼间，她那鲜红色的爪子般的手指就抓住了哈利的手臂，力气大得惊人。她把他拽出了房间，打开了旁边的一扇门。
　　
　　“我们不能待在那里，太吵了。”实际上之前那间屋子除了她和巴格曼的说话声，别的什么声音也没有：“让我看看……啊，好的，这里倒是很安静很舒服。”
　　
　　这是一个放扫帚的小隔间。哈利不解地瞪着她。
　　
　　“过来吧，亲爱的――这就对了――太好了，”丽塔.斯基特说着，自己一屁股坐在一只倒扣着的水桶上，晃晃悠悠的，好像随时都会摔下来，然后她把哈利按在一只硬纸箱上，抬手关上了门，使两人陷入了一片黑暗之中，“现在，让我想想……”
　　
　　她打开她的鳄鱼皮手袋，抽出一把蜡烛，一挥魔杖，把它们都点燃了，再用魔法使它们都悬在半空中，这样两就能看清他们要做的事情。
　　
　　“哈利，我用速记羽毛笔来做记录，你不会反对吧？这样我可以腾出手来，跟你正常地交谈……”
　　
　　“你用什么？”哈利问。
　　
　　丽塔.斯基特脸上的笑容更明显了。哈利看到她嘴里有三颗金牙。她又把手伸进鳄鱼皮手袋，掏出一只长长的、绿得耀眼的羽毛笔和一卷羊皮纸，然后把羊皮纸摊在两人中间的一只箱子上，那箱子是装斯科尔夫人牌万能神奇去污剂的。她把绿色羽毛笔的笔尖塞进嘴里，有滋有味地吮吸了一会儿，然后把笔垂直放在羊皮纸上。羽毛笔管竖在笔尖上，微微颤动着。
　　
　　“试验一下……我叫丽塔.斯基特，《预言家日报》记者。”
　　
　　哈利赶紧低头望着羽毛笔。丽塔.斯基特的话音刚落，绿色羽毛笔就开始龙飞凤舞地写了起来，笔尖灵巧地在羊皮纸上滑过。
　　
　　迷人的金发女郎丽塔.斯基特，现年四十三岁，她的桀骜不驯的羽毛笔
　　曾经揭露过许多华而不实的虚名――
　　
　　“太好了。”丽塔.斯基特说着，把第一张羊皮纸撕了下来，揉成一团，塞进她的手袋。然后她朝哈利倾过身子，说道：“那么，哈利……是什么促使你决定报名参加三强争霸赛的？”
　　
　　“嗯――”哈利张了张嘴，但他的注意力被羽毛笔吸引住了。尽管他没有说话，那支笔却在羊皮纸上嗖嗖地移动，在笔尖滑过的地方，哈利辨认出一行新写出的文字：
　　
　　一道丑陋的伤疤，是悲惨往事留下的纪念，破坏了哈利.波特原本应该是英俊迷人的面容，他的眼睛――
　　
　　“别管那支笔，哈利，”丽塔.斯基特很坚决地说――哈利及其不情愿地抬起头，把目光落在她脸上，“好了――哈利，如果你不想回答这个问题，那我们就换一个，你的教父，我是指那位布莱克先生，你对于他怀孕的事情有什么看法吗？”
　　
　　“怀孕！”哈利的声音一下子高昂起来。
　　
　　丽塔.斯基特扬起一道描画得很浓重的眉毛。
　　
　　“哈利，难道你不知道即将举行的婚礼吗？布莱克和布莱克，纯血贵族的再一次华丽盛典，你真的不知道？” 丽塔.斯基特兴奋的叫着，她的羽毛笔刷刷的写着，但是哈利暂时不想管那么多。
　　
　　“等等，我知道他们要结婚的事情，但是，怀孕，你确定你没说错吗？谁怀孕了？”哈利急切的问。
　　
　　“哦，整个世界都知道了。” 丽塔.斯基特夸张的做出一副快要晕倒的样子――她的羽毛笔动的更快了：“你难道都不关注《预言家日报》吗？这可是今天的头版头条！”
　　
　　“不……”哈利觉得自己现在的样子肯定很傻：“今天霍格沃茨里面并没有收到任何一份《预言家日报》，大家都在猜测是不是猫头鹰罢工了？”
　　
　　“什么？”丽塔.斯基特皱紧了她难看的眉毛，但是她似乎想到了什么，暂时撇开了这个话题：“好了，你跟我谈谈吧，听说你暑假里一直住在布莱克家，你知道什么内情吗？”
　　
　　“我……”哈利张了张口，什么话也说不出来。
　　
　　“西里斯怀孕了……”
　　
　　“西里斯怀孕了……”
　　
　　“西里斯怀孕了……”
　　
　　哈利的脑子里回荡着这句话，他不知道是自己的耳朵出了问题，还是对面那个看上去兴奋过度的女巫出了问题，又或者，整个世界都疯了？ 




43

43、圣芒戈的病房 ... 
 
 
　　卢修斯.马尔福走出圣芒戈的特殊病房，对着等候在外面的雷古勒斯点了点头。
　　
　　“我已经动用关系，暂时把《预言家日报》的发行时间延后了，但是，这件事情不可能拖太久，最迟明天，整个世界都会知道这个消息。”虽然卢修斯维持了马尔福那种高傲的风度，但是他紧握蛇杖的手，还是暴露了他的内心。
　　
　　“你，已经做好准备了吗？”卢修斯问雷古勒斯。
　　
　　仅仅只是几天，雷古勒斯变得憔悴了不少，他很明显没有打理好自己，他的下巴上冒出了许多胡渣，眼眶深深的往下陷，嘴唇有些发青。
　　
　　“没有，没有全部准备好。”雷古勒斯用他那沙哑的嗓音回答着：“我的计划已经被哈瑞德.波特打乱了，我并没有把握把西里斯的事情瞒住，毕竟当时西里斯被送入圣芒戈的时候，很多人都看见了。”
　　
　　“我已经替你把这个消息压制在圣芒戈内部好几天了。”卢修斯恼怒的说：“你居然还没有处理好。”
　　
　　“我有些、有些心烦意乱。”雷古勒斯把脸埋到了自己的双手中：“西里斯能否平安，才是我最关注的事情。”
　　
　　“我能够帮你的只有这么多，剩下的残局由你去收拾。”卢修斯的脸色虽然十分的苍白，但是却恢复了他惯有的贵族腔调：“看在纳西莎的份上，希望你不会让布莱克家完蛋。”
　　
　　“怎么可能。”雷古勒斯突然抬起头来，朝着卢修斯露出一个怪异的笑容：“他们想要生子秘方，我就给他们，只要他们能够狠下心来，把自己家族积攒的珍宝消耗一空――我甚至还可以说服哈瑞德.波特去开发更多有利于这方面的东西，只要打着为他教父好的名号。”
　　
　　“你说什么？”卢修斯愣了一下，然后揪住了雷古勒斯的衣领：“到底是怎么回事，你给我说清楚！”
　　
　　“事情已经到了这个地步，我也不想瞒着你什么了。”雷古勒斯笑嘻嘻的说：“我把布莱克家的收藏清空了，就为了让西里斯给我生个孩子。”
　　
　　“你这个自私的混蛋，你不配成为布莱克家的继承人。”卢修斯咬牙切齿的说。
　　
　　“和你没有关系。”雷古勒斯挑了挑眉：“布莱克家的事情由布莱克决定，纳西莎现在可是一个马尔福。”
　　
　　“那么，你答应我的事情呢？”卢修斯放开了雷古勒斯，平静的问：“你答应的和马尔福联盟的事情呢？你答应的帮助马尔福站队的事情呢？”
　　
　　“我现在不是在做吗？”似乎是撕破了脸皮，雷古勒斯连敷衍一下都不愿意了：“你觉得我还能干出点什么更加离谱的事情吗？”
　　
　　“好，很好。”卢修斯离开了，而雷古勒斯的表情一下子垮了下来。
　　
　　作为一个古老的纯血巫师家庭，家族最宝贵的财富并不是成堆的金加隆或者源远流长的族谱，而是家族最秘密的宝藏――那里面有着家族独有的魔药配方，炼金物品，魔咒手札，已经绝迹的珍贵药材，以及许多能够帮助即将没落的家族从新崛起的东西。
　　
　　但是雷古勒斯不在乎这些，他为了换到更多的，可以提高西里斯存活率的东西，已经快把布莱克家的宝藏搬空了。
　　
　　“卢修斯，你始终不明白，只要人还在，那些死物都不算什么。”雷古勒斯紧皱着眉：“况且，你真的以为布莱克家族什么都没有了吗？”
　　
　　似乎想到了什么，雷古勒斯露出了自信的微笑，可是没等雷古勒斯多想，房门被再一次打开了。
　　
　　走出来的是哈瑞德。
　　
　　“雷古勒斯.布莱克，你最好保证那个魔法能够成功。”哈瑞德毫不客气的对着雷古勒斯说：“如果西里斯真的出了什么事情，我是不会放过你的，”哈瑞德停顿了一下，然后补充道：“我也绝对不会放过布莱克家的，就因为布莱克家，你居然做出了这样的事情！”
　　
　　“西里斯也是布莱克家的人。”雷古勒斯挂上了斯莱特林惯有的假笑：“布莱克家不会出现任何问题。”
　　
　　“布莱克家，布莱克家，你的心中真的只有布莱克家吗？”哈瑞德恼怒的说：“那你为什么要这样对西里斯！”
　　
　　“因为我爱他，我想要让他回到布莱克家。”雷古勒斯说着他一直在对哈瑞德说的理由：“西里斯是一个布莱克，他应该是一个名正言顺的布莱克。”
　　
　　“可恶的、狡猾的斯莱特林。”哈瑞德握紧了拳头，但是最后还是没有像几天前，刚刚从圣芒戈医生那里弄明白西里斯的身体情况时，那样直接动手揍雷古勒斯一顿。
　　
　　“婚礼准备的如何了？”哈瑞德问。
　　
　　“多比和克利切会把格里莫广场十二号布置好的。”雷古勒斯回答，然后征求着哈瑞德的意见：“你觉得宾客、伴郎、主婚人这些角色有谁担当比较好？”
　　
　　“这些不都应该由你来处理吗？”哈瑞德恶劣的笑了笑――他保证自己是第一次露出这样明显的恶意：“婚礼自然是由女方来处理。”
　　
　　“如果你一定要这样坚持。”雷古勒斯叹了口气：“我会遵守承诺，‘嫁’给西里斯的。”
　　
　　“雷古勒斯，你老实告诉我，你到底是怎么想的。”哈瑞德沉默了一下，然后突然问：“别拿那些谎言敷衍我，你到底是怎么想的？你真的想要害死西里斯吗？”
　　
　　“他这样跟你说？”雷古勒斯没发现自己笑的有多么的苦涩：“我要害死他？你刚才听到我和卢修斯．马尔福的谈话了吗？”
　　
　　“就是因为听到了，我猜想给你一个解释的机会。”哈瑞德吸了一口气：“如果我告诉你……西里斯其实……”
　　
　　“其实什么？”雷古勒斯急切的问：“他到底是怎么说的！”
　　
　　“雷古勒斯，你难道不知道男巫怀孕的先决条件吗？”哈瑞德无奈的问。
　　
　　“我当然知道。”雷古勒斯自嘲的笑了：“所以为了这件事情能够成功的进行，我才做了那么多的准备。”
　　
　　“健康的身体，强大的魔力，足够的营养，以及……充沛的情感。”雷古勒斯细数着那些条件：“我说错了什么吗？”
　　
　　哈瑞德楞了一下，然后若有所思的说：“你说的没错，憎恨也是一种情感，你的思路是正确的。”
　　
　　“啊……原来西里斯他，真的恨我啊。”雷古勒斯古怪的感叹着：“恨到能够在那么危机的时刻，还能支持着孩子的生命。”
　　
　　“不，我并不这么觉得……”哈瑞德复杂的说：“你进去看看西里斯吧，他醒来了。”
　　
　　“那么你呢？”雷古勒斯问哈瑞德：“你要去干什么？这几天你不都在为西里斯奔走吗？怎么，现在你终于肯把他交给我了？”
　　
　　“我要去霍格沃茨。”哈瑞德往外走去，背对着雷古勒斯说：“总不能真的让你们的婚礼冷冷清清的，毕竟是西里斯‘入赘’布莱克家啊！”
　　
　　“等等！哈瑞德，你刚才在说什么！”雷古勒斯的眼睛亮了起来，哈瑞德却没有回头，而是匆匆的从雷古勒斯的视线里离开了，可是，从哈瑞德态度的改变看来……
　　
　　“西里斯，我错了……”雷古勒斯一边喃喃的念叨着，一边走进了病房：“我不该这样逼你，但是我不后悔，你瞧，你现在不就想通了吗？”
　　
　　“你在做梦。”斜靠在病床上的西里斯冷冷的说。 



44

44、梦中的人 ... 
 
 
　　魔杖检测仪式很快就结束了，但是哈利更多的注意力还是放在了另外两位勇士的身上。
　　
　　克鲁姆和路易似乎没有吵架了，但是他们也不怎么说话，偶尔对视时，让哈利觉得他们眼中有着太过复杂的情绪――似乎是担忧，又似乎是期待。
　　
　　“会和西里斯的婚姻有关吗？”哈利不由自主的想到之前从丽塔.斯基特那里听来的消息。
　　
　　“如果男巫也可以……结婚生孩子，那么他们是不是就可以在一起了？”哈利想到了赫敏跟他提到的事情。
　　
　　克鲁姆和路易是表兄弟，也是从小一起长大的好朋友，但是渐渐的，克鲁姆发现自己和路易之间的感情开始变质了。
　　
　　法国人对于同性相恋的问题看得比较开，但也并不是抱着支持的态度。
　　
　　在听到了西里斯要和雷古勒斯结婚的消息后，赫敏这样对哈利说：“事实上，所有的巫师都不怎么欢迎，甚至是厌恶同性相恋的，因为巫师们最看重的是子嗣的传承。”
　　
　　赫敏在跟罗恩解释自己和克鲁姆的笔友关系时，这样叹息：“克鲁姆他们也不容易。他和我通信时，似乎提到过他有在英国待一段时间的打算，好像就是为了避开路易，可是他也没有想到，路易居然会说服他家里的人，让他代表布鲁巴顿来霍格沃茨参赛。”
　　
　　哈利有些心烦意乱，不知道是因为克鲁姆和路易这两个“异类”活生生的站在哈利的面前，还是因为突然接受了“西里斯怀孕”这个颠覆他认知的消息。
　　
　　“波特先生，到你了。”那位来自国际事务司的爱玛.莱依德女士皱着眉头提醒。
　　
　　“哦，是的。”哈利回过神来，递出了自己的魔杖。
　　
　　“啊，是的，”特地被邀请来检查魔杖的奥利凡德先生说，他那一对浅色的眼睛突然闪烁着兴奋的光芒，“是的，是的，是的。我记得清清楚楚。”
　　
　　哈利突然有一点儿紧张，他真希望奥利凡德先生，不要把自己的魔杖和伏地魔那根魔杖的联系，告诉房间里的人。他有一种奇怪的感觉：如果奥利凡德先生泄露了这个秘密，丽塔.斯基特的那支速记羽毛笔大概会兴奋得爆炸起来。
　　
　　奥利凡德先生检查哈利魔杖的时间比其他人的长得多。最后，他让魔杖上头喷出一股葡萄酒，然后把魔杖递还给哈利，宣布它的状态非常良好。
　　
　　“谢谢大家，”邓布利多说，在裁判桌旁站了起来，“现在你们可以回去上课了――也许直接下去吃饭更方便一些，反正他们很快就要下课了――”
　　
　　哈利站起来准备离开，可是那个拿着黑色照相机的男人一跃而起，清了清嗓子。
　　
　　“照相，邓布利多，照相！”巴格曼兴奋地喊道，“裁判和勇士来一个合影，你认为怎么样，丽塔？”
　　
　　“嗯――好吧，先照合影，”丽塔.斯基特说，目光再一次落到哈利身上，“也许待会儿再照几张单人的。”
　　
　　照相花了很长时间。马克西姆夫人无论站在什么位置，都把别人挡住了，而且房间太小，摄影师无法站得很远，把她收进镜头；最后她只好坐下来，其他人都站在她周围。卡卡洛夫不停地用手指绕着他的山羊胡子，想使它翘成一个卷儿。
　　
　　克鲁姆呢，哈利还以为他对这类事情习以为常了呢，没想到他却躲躲闪闪地藏在大家后面。路易似乎想要和克鲁姆站到一起去，但是马克西姆夫人总是不让他如愿。
　　
　　丽塔.斯基特不断的赶上前来，把哈利拉到更突出的位置。然后，她又坚持要给勇士们一个个地拍单人照。过了好长时间他们才终于脱身出来。
　　
　　哈利也是这个时候才总算明白过来，哈瑞德并不是他之前以为的，也是三强争霸赛的裁判之一――哈瑞德确实只是一个编外人士，他只是借着三强争霸赛的名头，来达到更加方便的出入霍格沃茨的目的罢了。
　　
　　在离开的时候，丽塔.斯基特意味深长的对哈利说：“记得关注报纸啊，我的男孩。”
　　
　　哈利不知道为什么，就有了一种特别不好的感觉――似乎之前自己被西里斯的消息震惊的时候，模模糊糊的和那个女记者说了些什么。
　　
　　“一定没什么的大不了的。”哈利努力的想让自己把这种糟糕的感觉丢开，但是他又不由自主的想到哈瑞德曾经跟他抱怨过的――“那个烦人的甲虫！”
　　
　　“为什么我就没多抱着一些警惕呢？”哈利懊恼的想。
　　
　　过了这件事情之后，哈利的生活一下子就回到正轨了――除了更加刻苦的学习，哈利也只能焦急的等待着周末的到来。
　　
　　但是这几天，不要说赫敏和罗恩，就连纳威都发现了，哈利的精神特别的不好――尤其是在早上。
　　
　　“怎么，哈利，你睡不好觉吗？”赫敏担心的问，然后把头转道罗恩的方向：“你和哈利一个寝室，你就没发现点什么吗？要知道哈利现在的时间很紧张，如果除了点什么差错……”
　　
　　“是的是的，如果出了点什么差错，哈利就会有丧命的危险。”罗恩无奈的说：“我说赫敏，你就不能对哈利有点信心吗？三强争霸赛并不是那么可怕。”
　　
　　“但是历史上因为这个‘不太可怕’的三强争霸赛丧命的人还少吗？”赫敏恼怒的说：“作为哈利的朋友，我们应该想办法帮他解决难题，让他有更加充足的精力去应付挑战。”
　　
　　“解决难题？”罗恩坏坏的笑了：“这个我可帮不了哈利，赫敏你也帮不了，这可是男孩子的事情，你就不要多管了。”
　　
　　“罗恩你在说什么！”哈利恼怒的打断了罗恩的话。
　　
　　“什么事情，说清楚？”赫敏皱着眉头：“难道是哈利的伤疤……”
　　
　　“才不是。”罗恩无所谓的说：“哈利你别不好意思，我们是什么关系，被我看到你偷偷的去浴室洗内裤有什么大不了的？”
　　
　　“嘿，让我猜猜，你是喜欢上拉文克劳的张秋了，对不对？”罗恩挤眉弄眼的说：“我早就看出来你对她有意思了。”
　　
　　“罗恩，如果你再提起这件事，我就把你睡觉的时候喊赫敏名字的事情告诉所有人！”哈利瞪着罗恩，等看到罗恩和赫敏两个人的脸都变得红红的，这才满意的说：“别管我了，你们顾好自己就行了。”
　　
　　“我才不想理你们。”赫敏小声的说了一句，然后转身离开了两人。
　　
　　“你这家伙，真不讲义气。”罗恩结结巴巴的说着，然后犹豫了一会儿，就追着赫敏去了。
　　
　　哈利默默的走到一个没有人的地方，蹲下来把脸埋在膝盖里。
　　
　　他该怎么跟跟罗恩解释，不，他不能跟任何人解释。
　　
　　是的，哈利有了青春期男孩都会有的烦恼，但是更加令哈利忧虑的是，他梦中的人是――另外一个自己。
　　
　　“哈瑞德……”哈利喃喃的念叨着。
　　
　　哈利这几天想要忘记被伏地魔挑起来的怪念头，但是夜晚似乎成为了最可怕的敌人。
　　
　　当哈利睡着的时候，他总会梦到之前他和哈瑞德相处的画面，但是……本来只是最普通的亲人之间的问候，哈利也会脸红心跳，然后他总是不由自主的想要亲吻哈瑞德的嘴唇，而哈瑞德也会温柔的回应他。
　　
　　如果梦境里只是简单的亲吻，哈利也还可以安慰自己，那不过是兄弟情义深厚的表现，但是……被罗恩看到的那一次，是最令哈利难堪的一晚。
　　
　　那个晚上，哈利梦到了他和哈瑞德躺在一张床上，他们一直在聊天，聊的很开心……然后，模模糊糊的，哈利觉得两个人贴的太近了，太亲密了――不知道什么时候，两个人光着身子抱在了一起，然后……
　　
　　小男孩哈利觉得□一热，就从梦里逃脱了出来。
　　
　　慌慌张张的哈利，弄出的动静惊醒了念叨着赫敏的罗恩，然后，哈利不惜以自己另外一个朋友的名誉来威胁自己的好兄弟――只为了快点忘记这件“丢脸”的事情。
　　
　　“我该怎么办呢？”哈利迷茫的想着，然后又想到了西里斯的婚姻：“也许……我可以和哈瑞德提一提？”
　　
　　“哦，这真是个糟糕透顶的主意。”哈利自嘲的笑了笑。 





45

45、《预言家日报》的报道 ... 
 
 
　　“如果您愿意，欢迎您的到来。”哈瑞德恭敬的对邓布利多说。
　　
　　“当然，这是我的荣幸。”邓布利多笑呵呵的回答：“放轻松，哈瑞德，你现在太严肃了，从前你可不会用这样的语气跟我说话。”
　　
　　哈瑞德僵硬了一下，然后努力的挤出了一个笑容：“对不起，阿不思，我对于整件事情……”
　　
　　“哦，不用担心，我的朋友。”邓布利多做出一个了解的表情，拍了拍哈瑞德的肩膀：“事情的发展确实令人难以置信，但是西里斯总算是可以安定下来了，这不好吗？”
　　
　　“阿不思，你明明知道我指的不是那个。”哈瑞德无奈的说。
　　
　　“如果你是指今天《预言家日报》上面的胡言乱语，我可以肯定，”邓布利多对着哈瑞德眨了眨眼睛――而这个熟悉的动作总算是让哈瑞德放松了一点：“丽塔.斯基特又在编造她那些没人会信的故事了，哈利绝对是一个可以让你放心的好孩子。”
　　
　　“但愿如此。”哈瑞德叹了一口气，然后和邓布利多告别。
　　
　　再三保证了自己一定会准时出席婚礼后，邓布利多有些好笑的看着哈瑞德沉重的背影。
　　
　　“啊，这还真是个有趣的故事，不是吗？”邓布利多拿起放在桌子上的报纸，照片上面的哈利正在尴尬的向他微笑。
　　
　　是的，在没有了马尔福家族的压制后，丽塔.斯基特如愿的让有关于布莱克家的消息和公众见面了。
　　
　　接连几天的头版头条，让所有人都知道了即将在格里莫广场十二号举行的“世纪婚礼”――是的，那绝对是“世纪婚礼”，在巫师历史上的首例同性巫师婚姻。
　　
　　“我们的法律上面并没有关于同性婚姻的保障条例，”魔法部的官员无奈的宣称：“但是也没有禁止的。”
　　
　　所以，这一场婚礼的筹备工作，正在有条不紊的进行着。
　　
　　当然，与西里斯怀孕的消息相比，这场独特的婚姻也算不上太过惊人了。
　　
　　不断的有猫头鹰飞到《预言家日报》的编辑部去询问消息的准确信，同样有更多的猫头鹰飞往格里莫广场，给布莱克家寄去或是祝福或是诅咒的信件――比较而言，诅咒多一些，毕竟这件事情太过于挑战巫师们脆弱的神经了。
　　
　　当然，寄往布莱克家的信件，大多都被挡在了布莱克家的外面，不得进入。
　　
　　为了转移注意力，《预言家日报》不顾丽塔.斯基特的反对，提前发表了有关于三强争霸赛的报道。
　　
　　“嘿，如果再给我一点时间，我就可以把有关于哈利.波特的系列报道都写出来了！” 丽塔.斯基特这样在私下里抱怨：“就差了一点儿，就差一点儿有关于哈利.波特的朋友们的部分了。”
　　
　　当然，就算是丽塔.斯基特不怎么满意《预言家日报》的安排，但是那些巨大的标题也足以转移巫师们的注意力了。
　　
　　“哈利.波特的梦中情人，居然是自己的亲哥哥！”
　　
　　“布莱克家的事情将会再次重演！”
　　
　　“另外两名勇士――球星克鲁姆和自己表弟的艰难恋情！”
　　
　　“不断上演的同性相爱剧码，是否意味着魔法世界的下一个潮流？”
　　
　　“从血缘恋情谈论现今纯血家族的婚姻状况――你的妻子是你的妹妹，或者堂妹吗？”
　　
　　“统计数据表明，在二十年后，如果还想要维持纯血，我们只能不断的向布莱克家族看齐――和自己的妹妹，或者弟弟结婚。”
　　
　　不知道丽塔.斯基特到底是从哪里得来的确切消息，但是她的确是成功的挑起了魔法世界新一轮的喧嚣。
　　
　　“胡说八道！”霍格沃茨的礼堂里，赫敏愤怒的把《预言家日报》拍在了长桌上：“那个该死的女人居然敢这样污蔑哈利！”
　　
　　“冷静点，赫敏，”罗恩无所谓的耸了耸肩膀：“起码她有关于克鲁姆的部分还是很真实的，不过，她到底是从哪里得到这些消息的呢？我确定那天只有我们在那里。”
　　
　　“罗恩！”赫敏转过头来狠狠的瞪着罗恩：“你怎么可以这样说，你看看那个女人把哈利写成什么样子了！”
　　
　　被摊开的报纸上，大幅照片里的哈利正在对着他们尴尬的微笑，而一行行黑色的小字，就如同丽塔.斯基特透过她那副那古怪的妆容，正在嘲弄的看着他们一样。
　　
　　“当我提到突然出现在我们黄金男孩生活中的人――我是指除了他那位‘有名’的教父以及他的兄弟外，那个据说和他有着紧密的血缘关系的波特先生时，哈利迷茫的用他的绿眼睛看着我，说：‘哈瑞德很好。’”
　　
　　“当时男孩的眼中有着压抑的痛苦和迷茫，似乎是在忍受着什么，但是当我用诚挚的话语打动了哈利的心灵时，他终于愿意向我袒露一部分自己的心思。”
　　
　　“‘起先我是有些嫉妒他的，’哈利有些不好意思的这样对我说：‘但是后来我就发现，我以他为荣，’说这句话的时候，男孩的脸兴奋的发红。”
　　
　　“‘那么，你想念他吗？’我当时这样问，当然，笔者只认为哈利的亲情观念比较重，可是男孩却给了笔者一个惊喜，或者说是惊讶。”
　　
　　“‘我当然想他，无时无刻不在想……’哈利落寞的说：‘在梦里也想。’”
　　
　　“当时笔者觉得气氛变得有些诡异，想要把话题引到到采访的正题上――正题当然是让更多的人了解我们的黄金男孩，‘你对于你教父的婚姻有什么看法？’笔者这样提问。”
　　
　　“‘哦，我当然支持他们。’男孩用一种羡慕的语气说：‘如果我也能够有这一天就好了。’笔者的新文直觉迅速的抓住了这一要点，顾不得太多，笔者为了让更多的真相于公众见面，遂直接发问：‘难道你也对自己的兄长怀有不一般的感情吗？’”
　　
　　“哈利出乎意料的在沉默一会儿之后，露出一个艰难的微笑，那个笑容是那么的苦涩，那么的失落，让见到的人都心存不忍……（下附照片，哈利表情古怪的微笑着）”
　　
　　“够了！”哈利爆发似的从座位上站了起来，一把抓起报纸，把那些恼人的东西撕成了碎片。
　　
　　看着涨红着脸，喘着粗气的哈利，周围的人一时间都安静了下来。
　　
　　“我、我有些心烦意乱，抱歉。”哈利小声的说了一句，然后逃也似地离开了大厅。
　　
　　“嘿，哈利，你还没有吃饭……”罗恩朝着哈利的背影喊了一句，然后被赫敏拉着坐了下来。
　　
　　“怎么了？”罗恩楞了一下，发现几乎整个礼堂里的人都在看他们――或者说是看着他们脚边的碎纸片，他尴尬的笑了一声，然后向赫敏建议：“我说，我们是不是应该拿点面包去给哈利？”
　　
　　“知道就好！”赫敏没好气的拍了拍罗恩的后背，随手抓起几个面包，拉着罗恩离开了大厅。
　　
　　当赫敏和罗恩走到一半的时候，礼堂里面突然响起了“嗡嗡”的声音，当赫敏回头的时候，发现几乎每两三个人都拿着一份《预言家日报》在研究。
　　
　　“哦，这可真糟糕。”赫敏和罗恩同时喃喃的念叨了这样一句话。 



46

46、哈利的试探 ... 
 
 
　　哈利一个人心烦意乱的走在霍格沃茨的长廊上，他始终想不通《预言家日报》上为什么会出现这样的报道。
　　
　　“丽塔.斯基特……”哈利念叨着这么名字，然后努力地让自己发热的大脑冷静下来。
　　
　　当时，在那个放扫帚的小隔间里，丽塔.斯基特对他进行了所谓的“专访”，哈利很清楚的记得，自己被“西里斯怀孕”这个消息震惊后，就没有完整的说过一句话。
　　
　　大多数时候，那个小隔间里面只有丽塔.斯基特接连不断的提问声，以及哈利支支吾吾的“是的，哦，不是的”这类敷衍式的回答――当然，羽毛笔“刷刷”的声音，是少不了的。
　　
　　哈利翻来覆去的回想着自己和丽塔.斯基特见面的那几个小时，他确信，斯基特根本就不会有机会把自己……和哈瑞德联系在一起，还是以这种骇人听闻的关系。
　　
　　“哈利！”
　　
　　哈利打了个激灵，发现不远处正在向他招手的人，正是哈瑞德。
　　
　　哈利愣了一下，最后还有迈着小步往哈瑞德的方向走去――这一刻，哈利多么希望时间能过的再慢一点，他不知道自己会以什么样的表情来面对哈瑞德，他怕自己控制不好，把事情弄得更加的糟糕。
　　
　　可惜，哈利的祈祷一点儿也没有凑效，哈瑞德看到了磨磨蹭蹭的哈利，加快了自己的脚步，他走进了哈利，十分自然的用手抹了抹哈利的头顶。
　　
　　“怎么了，你也被《预言家日报》上面的胡言乱语所困扰了？”哈瑞德现在可不能把自己的烦心事袒露给哈利了，哈瑞德怕给哈利照成太大的压力，虽然自己感到异常的别扭，但哈瑞德还是尽力开导着哈利：“你还记得我和你说过的事情吗？”
　　
　　“丽塔.斯基特那只烦人的大甲虫，”哈瑞德抱怨着：“我从前就吃够了她的苦头。”
　　
　　哈瑞德开始细数自己学生时代那些绯闻缠身的日子，然后总结似地说：“斯基特最擅长的就是根据一小点儿‘真相’，来编造整个吸引人眼球的故事，她的报道根本没有多少真实性，只会给别人添乱。”
　　
　　哈利认真的观察着哈瑞德的表情，发现哈瑞德确实有些别扭，哈利鼓起他属于格兰芬多的勇气，小声的问：“哈瑞德，你知道为什么斯基特要说我……说我对你……”哈利最后还是没有把话说完。
　　
　　“哦，无风不起浪。”哈瑞德尴尬的把头偏向另外一边：“也许是因为西里斯他们的事情闹得太大了，有哪个霍格沃茨的学生在嚼舌头根，正好被斯基特偷听到了，所以才这样来胡编乱造一通……”
　　
　　“偷听？”哈利不解的问――虽然哈瑞德的反应很令哈利失望，但他的好奇心却被挑起来了：“她怎么可能在霍格沃茨里偷听呢？”
　　
　　“忘记我跟你说的了吗？她是一个非法的阿尼玛格斯，她能够变成一只甲虫在霍格沃茨里面到处飞，”哈瑞德厌恶的皱了皱眉头：“原本我不想管这件事情的，但是现在看来，我需要好好的警告她一下。”
　　
　　“原来你一直说的甲虫是这个意思？”哈利嘟囔了一句，然后想起了事情的起因――多少次，他偷偷的一个人跑到窗边，抱住自己的膝盖念着哈瑞德的名字……也许，正是因为某一次被斯基特变成的甲虫偷听到了，才会有了这样“不着调”的报道。
　　
　　哈利之所以主动挑起这个话题，就是想看看哈瑞德对这件事情有什么反应――让哈利失望的是，哈瑞德采取了回避的态度，就好像一点儿机会也不可能留给哈利一样。
　　
　　“早该知道了，对吗？”哈利在心中想着：“哈瑞德喜欢金妮，而且，如果不是因为西里斯他们的事情，和克鲁姆那样的事情，我又怎么会知道自己其实是喜欢哈瑞德的呢？”
　　
　　哈瑞德看着有些无精打采的哈利，转移似的挑起了另外一个话题：“说起来，克鲁姆他们的事情，就这样被突然曝光了，最近路易家族承受的压力很大啊……”
　　
　　“路易家族？”哈利应付着哈瑞德的话，他现在有些不敢抬眼看哈瑞德了：“奥兰.路易？”
　　
　　“对，就是他，当初就是法国的路易家族一力主张废除年龄限制的。”哈瑞德的脸上露出了微笑：“结果现在被其他国家的巫师讥讽成，想要把三强争霸赛当做儿子追男朋友的工具，我可是真没有想到，原来克鲁姆还会有这样一段风流韵事……”
　　
　　“风流韵事……”哈利眼睛亮了一下：“哈瑞德你是这样看这件事情的？”
　　
　　“难道不是吗？”哈瑞德有些奇怪哈利的表现：“我以前就奇怪为什么克鲁姆除了赫敏，一直没有交女朋友，原来还是因为他曾经和他的表弟有过这么一段感情。”
　　
　　“但是，哈瑞德，你不会觉得奇怪吗？”哈利小心翼翼的问：“男人和男人……如果不是那天偶然在湖边看到了克鲁姆他们的事情，我也不会那么简单的接受西里斯……哦，怀孕的事。”
　　
　　“你以为只要是男巫就可以怀孕吗？”哈瑞德好笑的说。
　　
　　“难道不是这样吗？”哈利楞了一下：“我以为存在着某种魔药，或者魔咒什么的，可以让男巫怀孕，要不然西里斯肚子里的孩子是怎么来的？”
　　
　　“事情不是这么简单的……”哈瑞德的脸上出现了少许的阴霾，但是他很快就重新打起了精神：“好了，不要想太多，我今天就是来接你去格里莫广场的，明天就是婚礼了，我们还有许多的事情要办。”
　　
　　哈利本来想要向哈瑞德挑明自己心思的勇气，一下子就消失的无影无踪，哈瑞德根本就没有向他透露出一点儿有关于他对同性相恋的看法，这让哈利不知道该怎么办才好。
　　
　　哈利愣了一下，最后还是顺着哈瑞德的话，跟他一起往外走去。
　　
　　两人的脚步声回荡在霍格沃茨的长廊里，往常十分默契和温馨的沉默，这个时刻却让哈利异常的难受。
　　
　　“对了，哈瑞德，你看到我的信了吗？”哈利忍不住再次挑起话头：“就是有关于拉法骑士的那封信。”
　　
　　“什么？哦，你是指那个梦。”哈瑞德刚才似乎在走神，不过他很快就回答了哈利的问题：“我觉得你没有必要在意，事实上……”
　　
　　哈瑞德的脸上露出了某种十分奇怪的表情，但是哈利还没来得及看清楚，那个表情就消失了。
　　
　　“我觉得你没有必要在意。”哈瑞德接着说：“伏地魔的小伎俩，我早就看透了……”不知道为什么，哈利觉得哈瑞德的语气里有某种心虚的成分：“只要坚定自己的心，根本就不会被迷惑。”
　　
　　“哈瑞德……是我太弱了吗？”哈利有些落寞的说：“所以才会被伏地魔骗到？”
　　
　　“哦，只要你认真学习，总是能够把伏地魔从你的生活中完全赶走的。”哈瑞德急忙安慰着，为了增强语势，他的手还挥舞了一下。
　　
　　哈利点了点头，可是心里却是另外一番想法。
　　
　　他很清楚的记得自己是怎样恼羞成怒的把伏地魔从自己的脑子里驱赶出去，可是，哈利的不自觉的动了动手指――他很清楚，自己是真的喜欢上哈瑞德了，伏地魔只是让自己提早认清了自己的心意。
　　
　　“哦，我还该感谢伏地魔吗？”哈利胡思乱想着。
　　
　　哈瑞德看见哈利没有其他的什么反应了，也就转过身去继续往前走。
　　
　　在哈利看不到的地方，哈瑞德无奈的皱起了眉头，他在心中烦恼的想着：“事情果然变得麻烦了……” 





47

47、哈瑞德的忧虑 ... 
 
 
　　哈瑞德这个时候也有些不敢回过头去看哈利了，梅林知道之前他在哈利突然提起那份该死的《预言家日报》的时候，有多么的紧张。
　　
　　“丽塔.斯基特，”哈瑞德在心中咬牙切齿的念叨着这个名字：“我早该收拾你一番的！”
　　
　　是的，如果仅仅只是有关于布莱克家族的事情被报道，哈瑞德根本不会生气，反而会欣喜异常――这样就可以通过舆论压迫雷古勒斯，给西里斯一个交代。
　　
　　当然，哈瑞德曾经在事发后想过把整件事情隐瞒下来，以此来保全西里斯的名誉，毕竟男人怀孕实在是骇人听闻。可惜，在哈瑞德认真的听完圣芒戈的医师的话后，他的理智几近消失了。
　　
　　那个通过多种珍贵魔药培养着的胎儿，已经在不知不觉中和西里斯的生命联系在了一起，除非西里斯现在就变成一个无情无欲的人，让胎儿丧失自己成长最重要的基础，而自然死亡，否则，一旦胎儿受到什么伤害，西里斯就会小命不保。
　　
　　更加糟糕的是，因为哈瑞德强制把西里斯带离布莱克家的老宅，失去了雷古勒斯特地布置的那些魔法阵保护，西里斯本体已经比胎儿弱了很多，如果非要通过特殊手段把胎儿打掉，很有可能西里斯死了，孩子还会吸走西里斯最后的一点生命，而活的好好的。
　　
　　哈瑞德很清楚，以西里斯那种偏执且火爆的脾气，要让孩子自然死亡是根本不可能的。
　　
　　雷古勒斯早就策划好了一切――如果他对西里斯的试探取得了正面的效果，他就会展开积极的攻势来追求西里斯，让他们两个人的爱来孕育孩子；如果得到的是拒绝，雷古勒斯就会采取这样极端的手段，让西里斯非得替他生孩子不可。
　　
　　“我等不了了，哈瑞德.波特……”当时被哈瑞德打的口吐鲜血的雷古勒斯这样说：“每天看到西里斯这样毫无自觉，毫无责任感的在我的眼前晃来晃去，我忍受不了了！”
　　
　　“如果是这样，你为什么不让他搬出去，离你远远的！”当时哈瑞德这样质问雷古勒斯。
　　
　　“呵……你以为，你以为我等了三十多年，就是想要这样的结果吗？”雷古勒斯自嘲的笑着。
　　
　　当哈瑞德终于冷静下来，想要想出一个完美解决这件事情的办法时，西里斯醒了过来。
　　
　　哈瑞德安慰西里斯――“一定会想办法……处理掉这个孩子的。”――尽管哈瑞德是多么的不愿意扼杀掉这样一个无辜的小生命，但如果孩子的出生只会给他，或她，带来更大的痛苦，那这个孩子又何必来到这个世界上呢？
　　
　　可是，西里斯的反应出乎了哈瑞德，甚至所有人的预料。
　　
　　在了解清楚自己的状况后，西里斯的脸扭曲的可怕――哈瑞德发誓，自己只在西里斯和小矮星.彼得见面的时候，见过他这样可怕的模样――然后，西里斯平静的宣布，自己同意和雷古勒斯结婚。
　　
　　哈瑞德不知道是什么促使西里斯做出了这样的决定，但是哈瑞德还是努力的向雷古勒斯争取西里斯应得的权益――这里面包括了雷古勒斯对于西里斯所谓的“入赘”承诺――哈瑞德其实仅仅想要替西里斯保留一份体面，可惜，西里斯看上去一点儿也不在意这些。
　　
　　哈瑞德摇了摇头，想要把几天前发生的那一堆乱糟糟的事情给甩开。
　　
　　他继续在霍格沃茨空旷的走廊里走的，哈利跟在他的身后，脚步越来越慢，哈瑞德也不由自主的放慢了步伐――似乎他也不想很快就结束这段路程一样。
　　
　　哈瑞德在看到《预言家日报》的时候，的确是大吃一惊。
　　
　　克鲁姆的事情他还可以一笑置之，但是有关于哈利，甚至是涉及到自己的部分，都紧紧的揪住了哈瑞德的心。
　　
　　不由得让哈瑞德想到了前一段时间的梦境……
　　
　　在梦中，哈瑞德和哈利那些相处的生活片段，开始过分的明晰起来，哈瑞德甚至觉得自己在靠近哈利的时候，有了一种脸红心跳的感觉。
　　
　　在迷惑了一会儿，不，也许是不短的一段时间后，哈瑞德认清了伏地魔的伎俩。
　　
　　伏地魔在复活后似乎改变了很多，他放弃了从前那些粗暴直接的手段，转而重新拾起了汤姆.里德尔时期那种潜移默化的，蛊惑人心的伎俩。
　　
　　也许，是因为他现在正处于弱势，也许，是因为他重新恢复了理智。
　　
　　可惜，就算已经认清了这是伏地魔的小把戏，哈瑞德在想到哈利的时候，也会下意识的产生一些负罪感――“梅林啊，哈利可还是个孩子，而且他和我……我们本来是一个人啊。”哈瑞德纠结的想着。
　　
　　哈瑞德很清楚的知道伏地魔想要达到的目的――无非是弱化，甚至挑拨自己和哈利的关系，已求能够完全吞噬两人即将堕入黑暗的灵魂。
　　
　　可是，哈瑞德仍然不可避免的被影响到了，当他想到哈利的时候，总是会想起梦中那种古怪的悸动――这让哈瑞德不自觉的想要回避哈利。
　　
　　哈瑞德已经不能够像以前那样，完全对哈利袒露自己的心思了――他怕哈利会用鄙夷的眼光看着自己，更怕哈利也被伏地魔影响到，从而有了错误的想法。
　　
　　布莱克家的事，哈利的事，自己的事，以及……伏地魔的事，纠缠着哈瑞德，让他的精神状态变得糟糕了不少，但是，他还没有丧失最基本的警惕心。
　　
　　“按道理来说，伏地魔根本不可能躲过我的防备，来给我设下这样的圈套。”哈瑞德皱着眉头：“而且按照哈利的说法，伏地魔很多次闯入了他的脑海中，似乎哈利对他不设防一样……这不合常理！”
　　
　　哈瑞德万分确信自己关于三个人的联系的猜测――伏地魔绝对是处于弱势的，可是，现在的局面却像是完全反过来了一样。
　　
　　“如果有谁能够在这个方面帮到伏地魔……那就只有一个人，”哈瑞德想：“骑士拉法。”
　　
　　哈瑞德不愿意去怀疑拉法骑士，但是在排除了诸如伏地魔突然法力精进这类的小概率事件后，就算再怎么难过，哈瑞德也只有相信推测出来的这个唯一的可能。
　　
　　在哈瑞德曾经经历过的末日里，拉法骑士是可以交托后背的伙伴，是值得依赖的长辈，同样也是多次救过自己性命的恩人，但是在现在这个一切都不可能发生的时空里……
　　
　　“该死的，我怎么就忘了呢？”哈瑞德苦笑着想：“还没有经历过伏地魔复起后的又一次背叛，拉法根本就没有对伏地魔完全死心，现在他还不是那个以追求真理为信仰的修士……他还是一个骑士啊！”
　　
　　哈瑞德完全陷入了自己的思绪当中，他猜到了拉法骑士的背叛，可是他不能去责怪拉法骑士――相对于自己这些和拉法骑士素未谋面，甚至满怀敌意的巫师们相比，拉法骑士显然会偏向于他的旧主。
　　
　　“当初，在伏地魔灰飞烟灭后，放下了一切的拉法可以和我坦然的说出自己与伏地魔的纠葛，但是现在的拉法……我根本就不了解他！”哈瑞德越想越不对劲。
　　
　　“但是……他为什么还会用心的教导哈利？”这是哈瑞德想不通的地方，他猜不透拉法骑士的想法，在拉法骑士应邀来到英国后，给哈瑞德的感觉和他记忆中的那个拉法并没有太大的区别。
　　
　　“人的本质不可能有那么巨大的改变……”哈瑞德想：“也许除了对伏地魔的执念，拉法还是那个拉法？”
　　
　　哈瑞德的脚步突然顿住了，他们已经到了。
　　
　　“怎么了，哈瑞德？”看着突然停在那里的哈瑞德，哈利疑惑的问。
　　
　　“没什么，我们走吧。”哈瑞德头也不回的回答。 



48

48、见面以及交谈 ... 
 
 
　　当哈利和哈瑞德来到格里莫广场十二号时，都被宅院周围那繁华的装饰给震惊了。
　　
　　数不清的彩带因为魔法的原因而在房屋上空飘扬，迎着阳光，那些深绿的带子也呈现出了一种耀眼的颜色――哈利第一次发觉，代表着斯莱特林的绿色，同时也是生命的颜色，而并不全是他往常认为的那样阴沉。
　　
　　银色的和暗金色的带子缠绕在一起，从两人的眼前飞过，偶尔还有一些鲜花的花瓣在飘落。
　　
　　“暗金色，”哈瑞德苦笑了一下：“也许这就是斯莱特林接受格兰芬多的底线了？”
　　
　　哈瑞德没有再对这些东西发表看法，而是快步走进了布莱克家老宅内。
　　
　　哈利一边跟着哈瑞德，一边朝院子的方向张望――那里面似乎乱蓬蓬的，有一些白色的帐篷，金边的座椅，以及一些飞来飞去的东西。
　　
　　两个波特进入了房间内，一眼就看到了正指挥着克利切搬运东西的雷古勒斯。
　　
　　“抱歉，外面有些乱。”雷古勒斯用眼神示意了一下那些四处乱飞的彩带：“克利切能弄好的，多比也帮了大忙。”
　　
　　克利切那满是皱纹的脸上，一直浮现着一种奇怪的表情――似乎是高兴，又似乎是不满，这让他看上去更加的丑了。
　　
　　“克利切的主人终于要成家了，虽然婚姻对象不是那么的令人满意，但是看在就要出生的小主人的份上，克利切还是愿意听从他的吩咐，但是克利切一个人能够把事情都准备好，主人不信任克利切了，主人嫌克利切太老了，要不然主人不会让多比那个家养小精灵中的耻辱参与到这件事情里面，这是克利切的失职，克利切太难过了，但是就算克利切难过，克利切也会把事情都做到最好，让主人知道克利切的能耐……”
　　
　　小精灵嘀嘀咕咕的声音很大，似乎是想要向几个巫师表明自己的心迹，但是在对于克利切有一定了解的几个巫师看来，那都是可以忽略的东西。
　　
　　“哈利，坐。”出乎意料的，雷古勒斯先向哈利打了个招呼――从以往来看，雷古勒斯和哈瑞德的关系明显比和自己的好。
　　
　　哈利有些的疑惑的转头看向哈瑞德，发现他的眉头已经皱了起来。
　　
　　“坐吧。”哈瑞德拉着哈利坐了下来，就好像是他们暑假里一样，但是哈利觉得两人之间的气氛有些古怪――虽然雷古勒斯一直在笑，而哈瑞德也没有流露出明显的负面表情。
　　
　　哈利就这样坐在那里听着两人讨论起婚礼的筹备事宜来，他们偶尔还会转过头来征求哈利的意见，但是哈利心中总有一种古怪的感觉。
　　
　　“对了，哈利，你也有很久没有见到西里斯了吧？”雷古勒斯突然转过头来对哈利说：“他刚才在楼上睡觉，现在应该已经醒来了，你可以去看看他。”
　　
　　哈利有太多的疑问，但是眼前的这个两个巫师明显不想替他解答――哈利犹豫了一会儿，还是上楼去了――“反正我还可以去问西里斯。”哈利这样想。
　　
　　等哈利的身影完全消失不见了，哈瑞德和雷古勒斯都不约而同的沉默了下来――雷古勒斯脸上的笑容也渐渐的消失了。
　　
　　“哈利还不知道是怎么一回事，我也不打算把你做的龌龊事告诉他――他毕竟还没有成年。”停顿了一会儿，哈瑞德对雷古勒斯说：“但是，现在你又是在做什么打算？”
　　
　　“当然是，结婚的打算，”雷古勒斯笑了一下：“你不是已经看到了吗？”
　　
　　“那么，结婚之后呢？”哈瑞德追问：“你想要怎么收拾残局？”
　　
　　“如果你是指外面那些老家伙，”雷古勒斯用手指朝着窗外比划了一下：“我相信有了哈瑞德.波特先生的帮助，是绝对不会出大问题的。”
　　
　　“你在暗示什么？”哈瑞德紧皱着眉头。
　　
　　雷古勒斯没有回答哈瑞德的问题，而是继续说着：“如果你是指我的婚姻状况，我想你应该去问西里斯。”
　　
　　雷古勒斯摊了摊手，做出一副无奈的样子：“你瞧，主动权完全不在我这里，你让我怎么回答你？”
　　
　　哈利没有理会身后突然安静下来的两人，他快步走向西里斯的房间，打算好好的向他的教父索取谜团的答案。
　　
　　“嘿，西里斯，好久不见！”哈利一边推开门，一边热情的打着招呼。
　　
　　“哦，西里斯……发生什么事情了？”哈利小跑着走到床边，对着斜靠在床上的西里斯说：“你怎么瘦了这么多？”
　　
　　是的，本来已经在暑假里基本回复了健康的西里斯，似乎又回到了他四处流浪时的状态，头发干枯，脸颊凹陷，可是眼睛亮的出奇。
　　
　　“身体……出了一点小问题。”刚才似乎是在坐着发呆的西里斯，回过神来，努力的挤出一个笑容：“别担心，没事的。”
　　
　　“对了，西里斯，这到底是怎么一回事。”哈利坐在了床边，认真的看着他的教父：“我去问哈瑞德，哈瑞德也不说，只是让我来问你，但是，你怎么成了这个样子？”
　　
　　“你怎么会突然决定跟雷古勒斯结婚，你不是去国外了吗？”哈利用眼神古怪的扫视了西里斯躲藏在被子下面的身体：“还有，你怎么会怀孕的？这一切都是怎么发生的？”
　　
　　西里斯的眼睛中似乎冒出了火光，但是他还是努力的想要掩饰这一切，他的脸扭曲了一下，最终还是偏过头去不看哈利。
　　
　　“这些都是大人的事情，哈利你就不要多问了。”西里斯的声音似乎显得有些难堪。
　　
　　“大人，大人。”哈利嘟囔着：“我已经十四岁了，不再是什么都不懂的小男孩了，我已经长大了。”
　　
　　“西里斯，你是不是出了什么大问题？”哈利拉住西里斯摆在被子外的手，发现他的手指过于冰冷了：“我一直给你写信，但是从来就没有收到过你的回信……”
　　
　　“抱歉，哈利，让你看到我这么糟糕的样子。”西里斯转过头来，对着哈利露出一个苦笑：“你的教父真没用。”
　　
　　“我很担心你，西里斯，我真的很担心你。”哈利低下头：“看哈瑞德的态度，他似乎早就知道了这件事情，而且好像一直在为你忙碌，但是我却什么都不知道，什么都做不了，只能呆在霍格沃茨……现在我也……”
　　
　　“不用自责，哈利。”西里斯用另外一只手握住了哈利和自己的手：“这是我惹出来的麻烦，我会自己解决。”
　　
　　哈利看着突然振作起来的西里斯，有些不知所措。
　　
　　“该怎么办，就怎么办，我多姿多彩的生活可是要刚刚开始啊……”西里斯又露出了他灿烂的笑容。
　　
　　“那么，首先，你就要把身体养好。”哈利很快反应过来：“你现在这样可不行。”
　　
　　“哦，哈利……”西里斯的这副表情，让哈利想起了自己曾经看过的，某些父母的学生时代照片。
　　
　　“说到底，他还是没有回答我的问题。”哈利看着已经基本恢复正常的西里斯，有些懊恼的想着，但是也不想去揭他的伤疤了。 



49

49、番外：婚前 ... 
 
 
　　在圣芒戈对峙了几天后，西里斯的态度总是不见软化，而雷古勒斯一面要去处理外界的纷扰，一面要在哈瑞德的监视下努力的找到接近西里斯的机会――连日的劳累让雷古勒斯整个人都变得浮躁了不少。
　　
　　雷古勒斯很清楚的知道，事情发展到现在这个地步，有很大一部分责任是在他自己身上，但是……在为西里斯的身体担忧的同时，雷古勒斯也开始痛恨起西里斯的冷酷和绝情。
　　
　　本来雷古勒斯以为，在经过格里莫广场十二号的那一个月的相处，西里斯已经认清了自己的心意，以及志在必得的决心，可是雷古勒斯低估了西里斯偏执与坚持，也低估了西里斯的城府。
　　
　　在拥有了阿兹卡班的囚徒经历后，西里斯已经不是雷古勒斯记忆里那个嚣张叛逆的青年了，就好像雷古勒斯也不再是西里斯记忆中那个沉默懦弱的弟弟。
　　
　　两个人都错估了对方，所以才闹到了今天这样的局面。
　　
　　哈瑞德很忙，可是只要一有空，他必定会守在西里斯的病床前，在哈瑞德看来，那些恼人的公务可以推后，可以延迟，可是西里斯一定是第一位的――西里斯毕竟是他好不容易找回来的教父――这也给雷古勒斯带来了更多的困扰。
　　
　　卢修斯.马尔福的催促只是一个催化剂，让雷古勒斯终于下定决心和那些人摊牌――“我敢豁出去一切去达成自己的心愿，你们敢不敢？”
　　
　　雷古勒斯之所以把事情告诉卢修斯，一个是表明布莱克家暂时的让步――毕竟雷古勒斯在重生后有些太过激进，这已经引起了一些人的注意；另外一个，是想要用自己这种决绝的态度，向一些人表明，就算布莱克家的收藏被清空了，但布莱克家族仍然不是好惹的。
　　
　　关于布莱克家收藏的外流，雷古勒斯相信一定有很多人听到了风声，但是绝对不会有多少人知道，到底是哪些人跟雷古勒斯做了交易――得到好处的人一定会把消息捂得严严实实的。
　　
　　而雷古勒斯向卢修斯摊牌，也是要表明自己的态度――就算布莱克家衰弱了，也绝对不会跟随马尔福的步伐，甚至成为马尔福的附庸――这也算是给越来越高傲的卢修斯一个警告。
　　
　　不出雷古勒斯所料，虽然来自马尔福的援助断绝了一段时间，但是卢修斯最后还是没有跟他撕破脸皮――纳西莎是一个因素，西里斯以及波特兄弟身后的凤凰社是一个因素，还有一个因素绝对是，卢修斯已经发现了，在短短的几个月时间内，雷古勒斯已经让没落的布莱克家有了重新焕发生机的迹象。
　　
　　就算雷古勒斯现在看上去狼狈了一点了，但是精明的卢修斯已经看到了雷古勒斯的潜力――就算是为了这个，卢修斯也愿意让马尔福和布莱克继续保持“同盟”关系。
　　
　　卢修斯在之后的某天写信给雷古勒斯，委婉的表示马尔福一家人愿意出息布莱克的婚礼，就是一个信号。
　　
　　是的，在哈瑞德确定了西里斯肚子里的孩子不能被扼杀后，布莱克的婚礼，就被他提上了日程。
　　
　　雷古勒斯一直想不通，哈瑞德是怎么说服西里斯接受这场婚礼的。
　　
　　如果是为了孩子那可以预见的不名誉的私生子身份――雷古勒斯万分确信西里斯绝对不会在意这个――西里斯对孩子的排斥，连素未谋面的圣芒戈医生都看的出来；
　　
　　如果是为了报复自己，那就更加不可能了――雷古勒斯相信西里斯更愿意在甩开一切包袱后和自己进行一场一对一的决斗，或者直接给自己一个阿瓦达，而不是通过这样的手段来进行报复；
　　
　　如果是为了让自己的名声得到保全――雷古勒斯几乎要发笑了，谁都知道，在西里斯怀孕的事情被披露出去之后，他的名声几乎就要成为一个笑话了。
　　
　　是的，这也是雷古勒斯尽力想要避免的事情――雷古勒斯打心眼里不愿意西里斯落到现在这个局面。
　　
　　看看，外界会怎么评论他――前阿兹卡班囚徒，被冤枉的英雄，救世主的教父，史无前例的，怀了孩子的男巫……和自己亲弟弟结婚的同性恋。
　　
　　这最后的负面形容词都是雷古勒斯给他带来的，而雷古勒斯很清楚的知道，这会给骄傲的西里斯怎样的打击。
　　
　　但是，雷古勒斯不后悔，如果有机会再进行一次选择，他仍然会这样做――只是，他希望那个时候，自己和西里斯之间能够变得十分融洽，自己能够和他一起面对这些非议――现在的情况是，西里斯不愿意给自己这个机会。
　　
　　但是，哈瑞德那句“入赘”，又给了雷古勒斯希望――让雷古勒斯对于西里斯态度的改变又有了某种幻想。
　　
　　可惜，西里斯在雷古勒斯走进病房后，又给他泼了一大盆冷水。
　　
　　“西里斯，你到底是个什么态度。”雷古勒斯疲惫的说：“我已经不想再这样耗下去了，你到底是怎么想的？”
　　
　　在哈瑞德把自己从布莱克家老宅带出来之前，西里斯一直堵着一口气――他不愿意相信自己就这么简单的着了雷古勒斯的道。
　　
　　同样，西里斯也十分气愤于自己肚子里多出来的东西――雷古勒斯根本是罔顾他的意愿，存心想要害死自己！
　　
　　不可否认的是，在和雷古勒斯单独相处的那段时间里，西里斯陷入了某种对未来的迷茫，他甚至不知道自己还有没有未来。
　　
　　可是，雷古勒斯的一句“这是你欠我的。”就足以把他打回原形。
　　
　　是的，原本布莱克家是自己的责任，但是西里斯早就把这一切都抛下了，雷古勒斯凭什么又要把这些东西推回自己的身上？
　　
　　在从某种类似于“自暴自弃”的情绪中挣脱出来后，西里斯急切的想要找到一个打破僵局的办法――他可不愿意就这样乖乖的听话，被雷古勒斯软禁到孩子出生，或者更早一点，直接迎来自己的死亡。
　　
　　是的，虽然雷古勒斯已经动用了最充足、最珍贵的魔药，魔咒，魔法阵，甚至稀少的炼金物品，但是西里斯还是可以明显的感觉到自己身体的衰弱。
　　
　　在雷古勒斯表明了对自己怀有的复杂情感后，西里斯趁着哈瑞德突然闯入的机会，离开了布莱克家。
　　
　　可是离开后的情况并没有如同西里斯所希望的那样，开始好转，反而变得更加的糟糕了。
　　
　　在确定了自己不可能利索的消灭肚子里多出来的东西后，西里斯默认了哈瑞德“结婚”的提议――不仅仅是为了赌一口气，也是为了自己之后的打算。
　　
　　“雷古勒斯，你赢了，”西里斯这样想：“你成功的把我给绑住了，但是你也别想太好过。”
　　
　　西里斯不愿意承认，自己所想到的――雷古勒斯听到自己愿意结婚时，那种欣喜若狂的样子，是单纯为了孩子。
　　
　　“雷古勒斯，你心里到底有多爱我呢？”西里斯想起雷古勒斯当时的那句“很深，深到你想象不到的程度”，心里就有些不舒服。
　　
　　所以，西里斯在雷古勒斯向他摊牌的时候，一直保持着沉默。
　　
　　西里斯不愿意把自己脆弱的一面暴露在雷古勒斯面前――之前自己一直处于下风，可他觉得既然已经决定在一起了，那么两个人应该是对等的。
　　
　　西里斯不想承认，自己在看到雷古勒斯那种担忧的，内疚的，憔悴神情后，自己居然心软了。
　　
　　“嘿，想一想这个家伙有多么的自以为是吧？”西里斯这样提醒自己，“那是一条斯莱特林的毒蛇。”
　　
　　但是，西里斯觉得自己现在已经不像之前那样，对雷古勒斯给他的拥抱，那么的抗拒了。
　　
　　在昏迷的过程中，在呆着病房的时间里，雷古勒斯的表现都被西里斯看在眼里。
　　
　　哈瑞德为自己所做的一切，都让西里斯感动极了，可是雷古勒斯虽然死不悔改，但对于自己的关心也不是作假的――西里斯不想承认，在自己得知雷古勒斯一直守在病房外时，心里居然有了一种可以成为“欣喜”的感情。
　　
　　可是，西里斯也不可能真的无动于衷。
　　
　　“这是他应该做的。”西里斯在联想到雷古勒斯有可能只是为了孩子，为了布莱克家后，心里又不舒服了。
　　
　　但是，西里斯很清楚，雷古勒斯执着于自己本身，才是一切发生的前提――西里斯只有揪住这一点，才能够一直不让自己放弃抵抗。
　　
　　西里斯态度的变化，雷古勒斯看到很清楚，虽然西里斯一直没有给雷古勒斯什么好脸色，但是他明白，西里斯现在不过是在逞强。
　　
　　“西里斯，你不会知道我为了这个孩子做出了多少努力。”雷古勒斯在西里斯假装睡着后，故意用他能够听到的声音说：“我把布莱克家的收藏掏空了，就为了能够让你成功的生个孩子，让我们能够光明正大的站在一起，你……其实也是喜欢我的吧？”
　　
　　雷古勒斯看着装傻的西里斯，无奈的笑了笑――但是接连不断的变故所带来的阴霾，几乎已经从从这位布莱克先生的脸上消失了。
　　
　　虽然两人的关系仍然有些紧张，但是之前那种冰冷的气氛似乎已经从布莱克们之间消失了，雷古勒斯很高兴，西里斯很别扭。
　　
　　虽然雷古勒斯努力的想要把消息掩盖下去，但是西里斯还有有感觉――关于旁人对自己的负面看法。
　　
　　不过，西里斯宁愿当个鸵鸟，也不愿意去面对那一切――似乎糟糕的身体，已经把他的勇气赶走了大半。
　　
　　在雷古勒斯越来越热烈的态度面前，西里斯艰难的维持着自己的“矜持”。
　　
　　在婚礼的前一天晚上，雷古勒斯突然来到了西里斯的房间里。
　　
　　前几天他们一直在商量着婚礼的细节――虽然西里斯不算十分的配合，但是也没有故意捣乱了，而雷古勒斯十分“体谅”西里斯的心情，并不会在西里斯明确表露了“我暂时不想看见你”的态度后，继续死缠烂打。
　　
　　这也算是两人之间建立起来的一种新的默契――虽然雷古勒斯对于西里斯，在得知任何一点婚礼筹备后，就有这种逃避般的倾向，感到有些无奈。
　　
　　“明天在仪式举行之前，我们都不能够见面，所以我想趁着现在，把我准备了许久的东西拿出来。”雷古勒斯温和的说。
　　
　　他拿出一个金色的戒指，略带歉意的看着西里斯：“抱歉，我们的婚礼有些匆忙了，也许……你愿意接受这枚戒指？”
　　
　　这是一枚朴素的，没有镶嵌任何珠宝的戒指，金戒指往往是在订婚仪式上出现，象征着约定，也意味着某种承诺。
　　
　　西里斯被雷古勒斯握住的手下意识的挣扎了一下，但他最后还是眼神复杂的看着雷古勒斯把它套在了自己的无名指上――就好像是整个人都被他套住了。
　　
　　雷古勒斯看着这样的西里斯，无声的笑了笑，他亲了亲西里斯的脸颊，然后走出了房门：“哈瑞德他们也快来了。”
　　
　　在雷古勒斯离开后，西里斯把戒指取下来，发现戒指内侧有一行小字――“我心唯一”。
　　
　　西里斯就这样愣愣的看着戒指，直到门口又有脚步声传来。
　　
　　西里斯下意识的把戒指藏在了衣服里，然后掩饰般把头往房间的另一边偏去。
　　
　　哈利进来了。 





50

50、糟糕的婚礼 ... 
 
 
　　一场糟糕透顶的婚礼！
　　
　　这是哈利和哈瑞德共同的感受，也许也是更多出席了婚礼的人的感受。
　　
　　一开始，一切都还比较正常，比较的符合婚礼的规范――只要忽略婚礼的两个主角都是男性，以及其中一直坐在座椅上的新郎之一那不太正常的腹部――这就是一场典型的斯莱特林式婚礼，而且比普通人的婚礼还要奢华许多。
　　
　　主婚人是特地从法国邀请来的专业人士，就连本世纪最有名望的巫师，霍格沃茨的校长邓布利多教授，也带着祝福出席了这场婚礼――这也使得一些人暂时压抑了自己的不满。
　　
　　本来，一切都很完美，但是不知道是哪里出了差错，虽然主婚人已经把婚礼誓词从“你愿意嫁给他吗？”改成了比较含糊的“你愿意和他组建家庭吗？”，但是，原本气氛就不怎么热烈的婚礼，最后竟然发展的如同葬礼般肃穆。
　　
　　甚至，在最重要的交换戒指时，气氛几近凝固――这让雷古勒斯那对专门准备的，镶嵌着珍贵宝石的银戒指，根本就没有起到他所期待着的作用。
　　
　　令哈利和哈瑞德十分气愤的是，很多来参加婚礼的人，都用打量怪物的眼神去看待西里斯的腹部。
　　
　　西里斯在整个过程中一直板着脸，偶尔必须发言的时候，声音也像是从牙缝里挤出来的一样，一点儿也没有哈利昨天见到他时的轻松。
　　
　　雷古勒斯一开始还能保持微笑，但是最后也只能维持着面无表情的姿态。
　　
　　最糟糕的不是来宾的眼神，而是不断有想要冲到庭院中的猫头鹰，虽然这些猫头鹰都被布莱克老宅的防御魔法阵给挡在了外面，但是时不时传来的爆炸声，表明了那些猫头鹰可不是带着善意和祝福来的。
　　
　　婚礼的失败同样也在于来宾的不配合。
　　
　　和雷古勒斯交好的斯莱特林们的态度暧昧不明，一个个都维持着贵族的高姿态，而和西里斯交好的格兰芬多们，都还没有从真正见到西里斯那个微微隆起的腹部的打击中回过神来，少有的几个人――比如说波特兄弟，邓布利多，以及一直维持着“欢快”笑容的斯内普，虽然努力的想要让气氛热烈起来，但是根本就没有人配合他们。
　　
　　这样的气氛在照相时达到了顶点。
　　
　　“这真是糟糕极了。”莫莉.韦斯莱夫人喃喃的念叨着――不知道她指的是婚礼的气氛，还是这场婚礼本身。
　　
　　婚宴的过程很不顺利，本该最热闹的切蛋糕过程，也变得索然无味，似乎一下子，大家都开始习惯性的维持着某种过分的矜持。
　　
　　就连雷古勒斯特地从维也纳请来的专业乐队，也没有派上太大的用场――所有的宾客们只是意思一下的跳了几步，就纷纷告辞。
　　
　　不去理会怎样自责着的多比和克利切，总之，婚礼最后还是顺利的结束了――虽然冷清过了头。
　　
　　在把所有人都送走后――哈利被哈瑞德强制送回了霍格沃茨，雷古勒斯终于有了可以和西里斯单独相处的时间。
　　
　　多比被哈瑞德暂时留在了布莱克家帮忙――哈瑞德不放心西里斯，现在多比正在和克利切一起收拾残局。
　　
　　雷古勒斯现在正和西里斯呆在房间里，房间墙壁上的装饰还在展示着喜庆的气氛，可是却没来得及请别人进来欣赏――不过雷古勒斯现在可不在意那些了。
　　
　　“西里斯，现在你是我的丈夫了。”雷古勒斯总算是露出了他今天的第一个真诚的笑容：“有没有什么不一样的感觉？”
　　
　　西里斯斜睨了雷古勒斯一眼，从鼻子里发出一声冷哼。
　　
　　“唔，忙了一整天，你也累了吧？”雷古勒斯看西里斯的态度有些软化，趁机靠了过去：“我给你洗个澡？”
　　
　　“用不着。”西里斯把婚戒摘了下来，看着戒指内侧布莱克家的家徽以及被连接在一起的两个字母B，他忽然挑了挑眉，然后站了起来。
　　
　　“西里斯，你的身体还不怎么好，坐下吧。”雷古勒斯继续往西里斯的身边凑：“交给我就好。”
　　
　　“是吗？”西里斯一脚踹在了雷古勒斯的膝盖上。
　　
　　“你这混蛋。”西里斯咬牙切齿的对着迷惑的看着他的雷古勒斯说。
　　
　　霍格沃茨的某处走廊里，在沉默了一会儿后，哈瑞德向哈利告别。
　　
　　“哈瑞德，你还没告诉我，为什么要这么急着送我回来？”哈利拉住了想要离开的哈瑞德：“到底怎么了？”
　　
　　“没什么，我只是想要给西里斯他们一个单独相处的时间。”哈瑞德眼神闪烁，不敢和哈利对视：“毕竟，他们之间的问题，要靠他们自己解决。”
　　
　　“我还想跟西里斯多说几句呢？”哈利嘟囔着。
　　
　　“好了，时间不早了，你快点回格兰芬多的休息室吧。”哈瑞德转过身子，想要离开。
　　
　　“等等，哈瑞德，”哈利拉住了哈瑞德的礼服下摆：“你怎么这么快就要走？”
　　
　　“呃，”哈瑞德愣了一下，“我、我还有些事情要处理。”
　　
　　“是吗？”哈利怀疑的看着哈瑞德：“什么事情这么急？”
　　
　　“你快点回寝室吧，一直穿着礼服也怪难受的。”哈瑞德转移话题似的说：“记得给我写信。”哈瑞德背对着哈利挥了挥手。
　　
　　“再见。”哈利朝着哈瑞德的背影挥手，然后一直盯着他，直到哈瑞德消失在走廊的拐角处。
　　
　　“哈瑞德怎么变的有些奇怪？”哈利不解的想：“从前他可不是这样，最近却……”
　　
　　是的，在暑假的时候，哈利明显的可以体会出哈瑞德对于自己的亲人、朋友的重视，哈瑞德珍惜着眼前能够拥有的一切，而自己作为哈瑞德最亲密的人――可从来不会被哈瑞德这样对待。
　　
　　“难道说……”哈利有了不好的猜想：“哈瑞德知道我喜欢他？”
　　
　　哈利脸颊的温度，一下子就升高了，他努力的穿过想要围堵他的格兰芬多休息室里的人群，随意的敷衍了一下朋友们的问话，迷迷糊糊的爬回了自己的床上，然后把自己的头埋在了被子里。
　　
　　“哈瑞德……”哈利又一次这样念叨着。 





51

51、只是巧合 ... 
 
 
　　格兰芬多的小巫师们都对布莱克家的婚礼十分的感兴趣，但是在看到了哈利那明显的不配合态度，以及过晚的时间的份上，他们决定把逼问调到第二天的早晨。
　　
　　哈利现在没有心思去应付他的朋友和同学们，一个想法在他的脑子里盘旋着，久久不能消散。
　　
　　“就看一会儿……就一会儿。”哈利这样对自己说。
　　
　　是的，就好像是会上瘾一般，自从上一次，哈利从哈瑞德的脑子里得到了那么多讯息后，哈利一直在克制着自己的这种想法，但是在今天――在哈利有了某种让自己紧张的猜测后，他还是下定了决心。
　　
　　“千万不能被哈瑞德知道。”哈利这样想，然后调整了自己的呼吸。
　　
　　紧闭着眼睛的哈利，视野中突然出现了过分清晰的画面。
　　
　　哈瑞德在一间房屋中走着，似乎是他临时的住所――他在房间里摆弄了一些哈利看不懂的仪器，然后叹了口气，往卧室走去。
　　
　　在卧室整理了一番，哈瑞德拿了一些衣服，往浴室里走，准备在睡觉之前洗个澡。
　　
　　“洗个澡？”哈利的脸更红了，他有些不知所措，但是却没有要离开哈瑞德脑子的想法。
　　
　　哈瑞德那种疲惫和困倦的感觉传达到哈利身上，让哈利有些心疼哈瑞德。
　　
　　“他怎么会那么累？”哈利有些不解。
　　
　　哈利可不会知道，在自己单纯的出席婚礼时，哈瑞德和雷古勒斯，并着邓布利多一起，和其他的人进行了多么激烈的交锋――不仅仅是因为布莱克的婚礼，也是因为有关于三强争霸赛的试探，甚至是哈瑞德一直进行着的事情，背后的利益争夺。
　　
　　哈瑞德把外套脱掉了，把衬衣解开了，把裤子除去了，然后跨入了已经放好水的浴缸中。
　　
　　虽然哈利在暑假里和哈瑞德有很多相处的机会，但是还没有第二次看到过哈瑞德的身体。
　　
　　和三年级末在黑湖边看到的不同，似乎是因为那些徽章已经被哈瑞德还给那些家族了，现在他身上只留下了一些浅浅的印记。
　　
　　原本那些狰狞的伤口，虽然愈合了，但是却如同一条条丑陋的虫子一样，爬在了哈瑞德的身上。
　　
　　不知为什么，哈利觉得眼睛有些酸涩。
　　
　　哈瑞德又叹了一口气，混杂了布满水汽的浴室里那种昏昏欲睡，一种无奈的情感袭上了哈利的心头。
　　
　　哈利睁开眼睛，从床上爬起来，往浴室里走去。哈利看了看镜子中的自己，眼睛红红的，就像快要哭出来了一样。
　　
　　哈利赶忙用毛巾擦了擦自己的脸，突然发觉累了一天的自己，身上也快要发臭了，他索性也把衣服脱了，准备洗个澡。
　　
　　这时，哈利突然注意到，自己的手臂上有一个浅浅的伤口，那是小时候自己爬树时，不小心留下的――佩妮姨妈可没有太多的心思去关注哈利，这个伤口虽然随着时间而变浅，却一直存在着。
　　
　　“哈瑞德也有……”哈利摸了摸这道伤口，但是这小小的记号，和哈瑞德身上那些大大小小的伤疤比较起来，却又不算什么了。
　　
　　“这里，有一道比较长的。”哈利在自己腹部比划了一下：“这里有一条比较深的。”
　　
　　哈利一边想着哈瑞德，一边又有了想哭的冲动：“我从来没有体谅过哈瑞德，他一直照顾我，但是我却不知道他有没有从阴影中走出来……”
　　
　　似乎有什么揪住了哈利的心，让他有了一种强烈的，想要去拥抱，去安慰哈瑞德的冲动。
　　
　　哈利不由自主的又侵入了哈瑞德的大脑，但似乎这一次他的感情太过强烈了，很快就被哈瑞德发现。
　　
　　“谁？”哈瑞德立刻从浴缸里坐了起来，警觉的发出声响，然后在脑子里进行了反击。
　　
　　“哈利？”哈瑞德难以置信的看到了同样在浴室里的哈利的视角。
　　
　　哈利站在浴缸边，觉得自己再也没有经历过比现在更加尴尬的时刻了。
　　
　　另一边，哈瑞德捂着自己的脸，迅速的切断了两人之间的联系。
　　
　　“真糟糕……最不好的情况出现了。”哈瑞德觉得自己的嘴角都在抽搐。
　　
　　哈瑞德从浴缸里走出来，然后拼命的告诉自己，一定要想出一个稳妥的办法来打消哈利那个古怪的、错误的、匪夷所思的念头。
　　
　　“梅林啊，我的烦心事已经够多了。”哈瑞德苦恼的想着：“为什么我一直祈祷着的，不要发生的事情，居然也变成了真的？”
　　
　　哈瑞德不知道现在自己的心情到底有多么的复杂了，他只觉得自己应该好好的睡上一觉。
　　
　　“有什么事情都等明天再说。”哈瑞德脑子里突然冒出来哈利的形象：“可是……他可比我当年健壮多了。”
　　
　　的确，有了家人的关心，和家养小精灵尽心的照顾，哈利的身体比哈瑞德当年壮实了不少。
　　
　　“不过，哈利到底是在比划什么？”哈瑞德想起了哈利把自己的手臂搭在自己肩膀的画面：“梅林保佑。”
　　
　　哈瑞德觉得自己的眼皮在不断的跳动着，然后他翻了一个身，努力的想要使自己快点儿睡着。
　　
　　霍格沃茨里，哈利迅速的洗完了澡，然后爬回了被子里――他觉得自己的脸不仅仅是被浴室的水汽熏红的，可是有另外一个想法，突然出现在了哈利的脑子里。
　　
　　“他知道了，他一定知道了。”哈利努力的想要使自己冷静下来：“哈瑞德一定知道我喜欢他了。”
　　
　　“但是……我是不是可以直接和他说明白？”哈利这样想，然后他发现自己的勇气又回来了：“我要去告诉哈瑞德，我喜欢他，然后……”
　　
　　“哈瑞德不是说他现在已经不可能和金妮在一起了吗？”哈利想：“而且他似乎也不是太反对……两个男人，至于我们两个人的关系……西里斯他们不就是一个现成的例子吗？”
　　
　　“看刚才哈瑞德的反应，” 哈利不确定的想着：“我的希望，应该还是挺大的吧？” 



52

52、应对方案 ... 
 
 
　　哈瑞德坐在办公桌上整理文件，无意中看到哈利寄给自己的信，只觉得自己的额头又开始隐隐作疼。
　　
　　自从那天晚上的事情发生以后，哈瑞德就已经预感到了今天的局面――哈利会怎么做，自己也能猜的出来，只是没有想到他的动作这么快。
　　
　　“果然，哈利已经跟我当年有了很大的不一样了吗？”在刚刚看到哈利的来信时，哈瑞德的第一个想法是这个。
　　
　　是的，当年情窦初开的哈瑞德，虽然对这漂亮的拉文克劳女生张秋有着莫名的好感，但是却羞涩内向，不敢直接的表露自己的心迹。
　　
　　哈利不一样。
　　
　　哈瑞德看着这封对自己来说是近乎直白的示爱信，有些不知所措。
　　
　　“……哈瑞德，你什么时候才会回到霍格沃茨呢？我想你，我每天都在想你……”
　　
　　哈瑞德烦恼的把信收到了抽屉里。
　　
　　哈利没有直接说明白，就算别人无意中看到这封信，也只会认为这仅仅表示着亲密的兄弟情谊，但是在经过那个晚上的“窥视”后，哈瑞德已经很明白哈利到底是对他抱着怎样的心思了。
　　
　　“该怎么办……”哈瑞德这些天一直都有些不知所措――从前哈瑞德可不会认为自己会有这样烦恼，他的心思更多的是在如何改变所谓的“未来”上。
　　
　　哈瑞德以为，伏地魔的小伎俩……虽然会有一点儿影响，但是这样违背常理的事情，根本就不会迷惑自己和哈利太久，但是哈瑞德忘记了哈利现在的状况。
　　
　　哈瑞德思索过，为什么哈利会这样一头栽进这种错误的情感里面，虽然不太准确，但是哈瑞德也得出了答案。
　　
　　一方面，哈利是一个少年，一个普通的，虽然经历过一些事情，但是本质上还很天真、鲁莽、冲动的少年，这个年纪的少年有多么的容易受到别人的诱惑，哈瑞德很清楚，他自己当年就是这么过来的――哈瑞德可不会忘记自己四年级时的事情，以及五年级……的悔恨。
　　
　　另一方面，哈利正好处在一个朦胧的时期，他先是无意中看到了克鲁姆和路易的事情，又被西里斯的事情误导――也许哈利认为，同性相恋，在这个自己只是一知半解的魔法世界，是一件比较正常的事情？
　　
　　至于为什么对是对哈瑞德有这种想法？
　　
　　哈瑞德苦笑了一下。
　　
　　一个突然出现的，近乎偶像般的存在，而且还和自己有着这么亲密，特殊关系的――“兄长”，无微不至的关心，教导，哈瑞德相信，如果不出什么差错，他和哈利一定会成为最好的朋友，亲人……可惜，这里面有伏地魔的插手。
　　
　　伏地魔为了自己的目的，不断的诱惑哈利，再加上外界的错误信息，让哈利不由自主的把亲情错误的认为是……爱情？
　　
　　“到底该怎么办？我总不能一直不去见他把？”哈瑞德烦恼的站起来，离开了书房。
　　
　　是的，在哈瑞德曾经的逃亡岁月里面，面对着敌人的追捕，他通常会面临三个步骤。
　　
　　在敌人发现之前，劲量的隐藏起来，不让敌人找到自己。
　　
　　在迫不得已暴露之后，哈瑞德会想办法让其他的事物来干扰敌人的视线，让自己拥有逃脱的机会。
　　
　　如果这也不行，哈瑞德就只能死扛，和敌人硬碰硬，然后在完全击败敌人后，顺利的离开。
　　
　　现在，哈瑞德也只好把这个办法用来对付哈利了――毕竟，他曾经的两段感情，都开始和结束的太快，而且里面有太多的遗憾和无奈，根本就不能教给哈瑞德多少应付和拒绝别人的方法。
　　
　　第一步，隐藏，不行，哈瑞德首先在这个步骤后面画了差――他必定要回到霍格沃茨的，不论是为了三强争霸赛，还是为了仍然在霍格沃茨里的伏地魔。不过，回到霍格沃茨后……倒是可以好好考虑，怎样做到减少和哈利碰面的机会。
　　
　　第二部，干扰，这是一个好方法，也许哈利会在什么时候遇到他喜欢的女孩子，然后就把这段不可能萌芽的感情放下了呢？哈瑞德记得自己是在三年级的时候，开始注意到张秋，而在四年级时真正喜欢上她的，也许哈利会重复这一过程吧。
　　
　　现在哈瑞德想到张秋――这个自己的初恋女孩，已经不像从前那样，有着淡淡的遗憾和惆怅了，而是像提起一个很久不见的朋友一样，有些生疏，有些怀念。
　　
　　“如果哈利能和张秋在一起……”哈瑞德想：“那就再好不过了。”
　　
　　但是，根据从前的经验，哈瑞德也做好了最后的准备――死扛。
　　
　　“要是哈利真的死心塌地的……”哈瑞德揉了揉自己的额头：“我也只能装傻，或者拒绝到底了，虽然哈利会难过一阵子，但是他很快就会想通的……”
　　
　　“在看到了西里斯他们面临的窘境后……”哈瑞德露出一个苦笑：“哈利就会认识到，这是多么不正常的一件事了吧？”
　　
　　哈瑞德回过神来，继续做着自己的准备去了――再过几天就是三强争霸赛第一个项目的举办时间了，他必须快一点回到霍格沃茨去。
　　
　　“老实说，这次的项目，还真的不怎么高明。”哈瑞德摇了摇头：“很有可能出现意外，一定要小心。”
　　
　　事实上，早在几天之前，三个勇士都通过一些方式，隐约知道了自己将要面对的是――龙。
　　
　　“我以为，会出现一些改变。”哈利继续翻阅着手中的书籍――来自赫敏的帮助：“没想到还是斗龙吗？”
　　
　　“哈利，也许改变的是比赛方式。”赫敏帮着哈利参谋着：“可能和哈瑞德告诉你的不一样，大概不会是要你们去拿金蛋了。”
　　
　　“随便吧。”哈利无所谓的耸了耸肩膀：“反正，扫帚总是有用的。”
　　
　　“真期待啊，哈利。”罗恩向往的说：“和龙一起飞翔……”
　　
　　“罗恩，你在说什么呢！”赫敏有些气恼的说：“那很危险，而我们现在要做的是帮助哈利减少危险！”
　　
　　哈利在一边擦拭着自己的火弩箭，一边喃喃的说：“你们说，哈瑞德什么时候能回到霍格沃茨来？”
　　
　　“哈瑞德？”赫敏有些不解，但还是给出了自己的猜测：“应该快了吧，顶多就在这几天，毕竟第一个项目就快要开始了啊。”
　　
　　“是吗？”哈利的眼睛亮了起来：“我一定要找他说清楚。”
　　
　　“嘿，伙计……”罗恩小心的问：“我怎么觉得你最近有些不对劲？发生什么事情了吗？”
　　
　　“没有。”哈利尴尬的笑了一下――他下意识的不想向别人袒露自己的心事，哪怕是和自己最好的朋友们，也许等哈瑞德答应和他在一起了，哈利才会考虑这个问题：“只是哈瑞德最近都没有给我写信……”
　　
　　“是的，上次西里斯没有给你写信，就闹出了这么大的新闻，现在你担心哈瑞德也很正常。”虽然不以为然，但是赫敏还是附和着――她似乎认为哈利这是比赛前的焦虑症。
　　
　　“说起西里斯，好像他们最近有点麻烦。”罗恩有些不确定的说：“因为他们结婚的事情，引起了很多人的反对，有些人还去魔法部闹事了。”
　　
　　“这是怎么回事？”哈利吃惊的问。 




53

53、舆论 ... 
 
 
　　布莱克的婚姻，被《预言家日报》首先报道出来后，立刻被各国的巫师权威日报转载，这段史无前例的同性婚姻在整个世界的范围内引起了争议。
　　
　　虽然有一部分巫师认为，婚姻是两个人的事情，别人不应该多加干涉，但是更多的认为，这是一种不道德的事情。
　　
　　“……纯血巫师每年的出生率都在降低，哑炮的几率也在上升，如果我们放任这种现象，那么以后还会有多少巫师存在！”
　　
　　这还是比较温和的论调，更加激烈的言辞也出现了不少――布莱克的婚礼上，那些满载恶意的猫头鹰就是最好的明证。
　　
　　很多巫师都写信给魔法部，要求制定法律，宣布这是一种不被允许的事情。
　　
　　“……我们要从根本上杜绝这种事情的合法性！”――某位魔法部官员的发言。
　　
　　但是，在雷古勒斯以及另外一些人的运作下，一些含糊其辞的论调出现了。
　　
　　“……现在仍然有一些古老家族的纯血巫师，抱着家训不放，认为宁可让家族绝后，也不能让家族里混入不纯的血脉，而巫师界的未来倒是是怎样的？纯血该怎样面对越来越多的混血和麻种……纯血的出路到底在那里？”
　　
　　虽然大多数人的视线，被刻意的引导到了“巫师血脉到底该如何延续”上，但是还有很大一部分人仍未，西里斯和雷古勒斯的婚姻是“罪恶的，丑陋的，他们应该被关到监狱”。
　　
　　但是，当雷古勒斯出示了自己为西里斯怀孕所作出的努力后，风波又平息了一些。
　　
　　“我宁愿倾尽所有，也想要和他在一起！”
　　
　　情圣雷古勒斯在不知不觉间多了一批崇拜者――大多是小姑娘，也有不少的女士和小伙子。
　　
　　“败家子！”当然，不少人也在心里唾骂着。
　　
　　在确认了男巫怀孕的高昂代价后，人们的视线从布莱克兄弟身上，转移到了同性相恋这件事的本质――而原本站在风浪尖的布莱克家，就这样悄然隐藏了起来。
　　
　　“反正他们已经破落了，就让他们自己过自己的吧，人总是要为自己的人生负责。”不少人抱着看好戏的心情，放弃了继续关注布莱克兄弟。
　　
　　是的，虽然布莱克的婚姻已经从“关乎巫师界未来”的大事，变成了一条花边新闻，但是有关于同性婚姻的立法，也被提上了日程。
　　
　　“也就是说，大部分人都觉得，同性恋是丑陋的，令人恶心的吗？”哈利脸色苍白的问赫敏。
　　
　　“没错。”赫敏脸上也出现了忧虑：“克鲁姆他们最近也挺麻烦的，毕竟他们的家人都知道他和路易的事情，如果不是因为三强争霸赛，他们早就被他们的家族抓回去了。”
　　
　　“哈利，难道你都不怎么关注这些新闻吗？”罗恩奇怪的问：“最近霍格沃茨里都在议论这些事，你怎么一点都没有察觉到？”
　　
　　“我……”哈利该怎么说？难道他能说自己把注意力，都放到了计划着怎样跟哈瑞德表白约会上了吗？
　　
　　“我最近都在思考怎么通过第一个项目。”哈利只能这样跟他的朋友们解释。
　　
　　在离开了准备“单独相处一会儿”的罗恩和赫敏，哈利满怀心事的走到了霍格沃茨的某个角落。
　　
　　“丑陋的，令人恶心的？”哈利重复着这两个形容词：“别人就这么看吗？”
　　
　　“如果被别人知道了，我对哈瑞德……”哈利有些惶恐的想着：“他们会怎么看我？”
　　
　　这个时候，哈利总算想起来之前同学们的那些窃窃私语和议论纷纷了。
　　
　　哈利一边烦恼的走在霍格沃茨的走廊上，一边小心的观察者周围的同学。
　　
　　似乎是哈利敏感的心思作祟，哈利总觉得每个人的神情都有些奇怪，就好像是在讨论某些新奇的事物，有些人还做出了夸张的，呕吐表情――哈利觉得自己的心被揪起来了。
　　
　　“我该怎么办……”哈利沮丧的想着：“我……”
　　
　　哈利现在才发现，自己下意识里也觉得这种感情有些不妥当――他甚至不敢向任何人表露自己的心思。
　　
　　“不，我只是有些害羞，对，只是在害羞。”哈利努力的想要把自己的想法扭过来：“哈瑞德他……”
　　
　　“没错，哈瑞德并没有觉得这有什么！”哈利似乎又看到了希望：“当初哈瑞德听到克鲁姆的事情，甚至跟我提起西里斯的事情，都没有露出什么古怪的表情。”
　　
　　“虽然他没有正面回答我的问题，但是他没有觉得奇怪！”哈利只觉得自己的心脏又恢复了跳动：“他知道我喜欢他，但是他没有……”
　　
　　“他没有回信……”哈利这样一想，又觉得有些失落：“他既没有直接写信来斥责我，也没有写信来鼓励我……哈瑞德到底是怎么想的？”
　　
　　“不论如何，哈瑞德就快回来了。”哈利转身往格兰芬多的休息室走：“我现在要为第一个项目做好准备，没错，现在最重要的是这个。”
　　
　　哈利努力地克制住自己对哈瑞德的思念，以及忐忑不安的心思――就好像自己并没有陷入这样一场似乎并没有多少希望的单恋中。
　　
　　时间很快就过去了，虽然哈利一直没有见过哈瑞德，但是他知道，哈瑞德一定已经来到了霍格沃茨――起码在哈利向麦格教授求证的时候，麦格教授僵硬的转移话题，已经变相的告诉了哈利答案。
　　
　　“哈瑞德，你在躲着我吗？”哈利有些恼怒的想着。
　　
　　另一方面，教授们有些不解哈瑞德的做法。
　　
　　“为什么要躲着哈利？不准告诉他我已经到霍格沃茨了，甚至晚餐时也不在礼堂出现？”哈瑞德苦笑：“我只是和哈利闹了点小矛盾，他会想通的，但是我现在见到他，等于是火上浇油，还是让他冷静一下吧。”
　　
　　“哈瑞德，我只是想告诉你，兄弟之间没有太大的摩擦，但是像你这样继续回避，也许会让问题扩大。”邓布利多不赞同的对哈瑞德说：“你去找哈利说开会比较好。”
　　
　　“我以为……他不要见到我比较好。”哈瑞德有些无错的说――不论何时，他总是把邓布利多摆在引导者的地位上，他一直尊敬着这位老人，但是……哈瑞德可不能把哈利对他的心意告诉别人，这会给哈利带来很多负面影响。
　　
　　“少年时期，孩子们总是有些叛逆，你越不让他这样做，他非要这样做。”邓布利多俏皮的眨了眨眼睛：“你这样只会适得其反，我建议你还是好好的开导一下哈利，也许要不了多久，就什么事情也没有了呢――哦，虽然我不知道是什么样的矛盾，让你们两个陷入了这样的僵局。”
　　
　　“是吗？”哈瑞德有些僵硬的回答：“也许我应该去试试看？” 



54

54、哈瑞德的“说教” ... 
 
 
　　结束了一天课程的哈利，正想和赫敏罗恩一起，继续找个地方练习飞来咒，突然在走廊上看到了一个人影。
　　
　　“哈瑞德？”哈利有些不敢相信他的眼睛：“你怎么会在这里？”
　　
　　“我……我是来找你的。”哈瑞德有些尴尬的笑了笑：“你现在有空吗？”
　　
　　“哦，当然！”哈利的脸上露出了兴奋的笑容：“罗恩，赫敏，我找哈瑞德有点事情，等会我会到老地方找你们的。”
　　
　　哈利向赫敏他们示意，自己之后会去那间老教室找他们，然后急急忙忙的拽着哈瑞德的胳膊往前走去。
　　
　　“嗯，再见。”哈瑞德无奈的对着罗恩和赫敏打了个招呼。
　　
　　“嘿，怎么了？”罗恩有些不解的看着哈利急急忙忙的拽着哈瑞德走：“哈利刚才不是还在抱怨哈瑞德不理他吗？”
　　
　　“他们两兄弟的事情，”赫敏也觉得有些不解，虽然对于哈利的变化隐隐有了些猜测，但是赫敏也没有想太多：“他们自己能解决，我们还是先走吧，老实说，罗恩你的魔法史作业还没写完，我们可以趁着现在这个机会……”
　　
　　“哦，赫敏，你可以暂时把那些功课丢开吗？”罗恩偏过头去，“你看，现在的夕阳多美啊，你就不想跟我去湖边走走吗？”
　　
　　“哦……好吧……”赫敏有些不好意思的低下头去，夕阳的余晖从窗口投射在赫敏的脸上，带着些淡淡的红晕，让罗恩看傻了眼。
　　
　　“赫敏什么时候也变成这样一个漂亮的姑娘了？”罗恩呆呆的想着，然后，他不由自主的伸出手去拉住赫敏的手。
　　
　　另外一边，哈利紧紧的拽着哈瑞德的胳膊，不停的往前走，哈瑞德顺从的跟着他，嘴角不由得浮现出一丝笑容。
　　
　　“也许我之前想的太多了？”哈瑞德乐观的想着，然后开口叫住哈利。
　　
　　“哈利，走慢一点，我不急……”
　　
　　“我急，我很急！”哈利发觉他们已经走到了一个比较偏僻的角落，随即转过身来，对着哈瑞德大声的说：“哈瑞德你到底是什么意思？”
　　
　　“……什么？”哈瑞德愣住了。
　　
　　“你明白的……”哈利的脸刷的一下红了――他之前太激动了，这让他的音量一下子小了下来：“为什么不给我回信？”
　　
　　“回信，你是说那个？”哈瑞德再一次尴尬的笑了笑，然后想要让自己的胳膊从哈利的手中挣脱出来。
　　
　　“为什么这些天一直躲着我？”哈利握紧了哈瑞德的手臂：“你明明已经回到了霍格沃茨，为什么不愿意见我？”
　　
　　“嗯，我之前只有在考虑怎么跟你说。”哈瑞德似乎下定了决心，他把自己的另一只手放在哈利的肩膀上，在哈利抬起头的时候，认真的和他对望：“我认为我们应该好好的谈一谈。”
　　
　　“谈什么？”哈利只觉得自己的心跳在不断的加速：“你要给我回答了吗？你要拒绝我？”
　　
　　哈瑞德看着哈利的绿眼睛，有一瞬间的失神，但是很快就恢复了常态：“当然是有关于那个晚上的事情。”
　　
　　哈利觉得自己的脸又更热了些。
　　
　　“我知道，那都是因为伏地魔的原因，你才会不由自主的，呃，把亲情当成了别的什么，”哈瑞德有些尴尬的咳嗽了一下，但还是继续说：“但是我明白，你很快就会醒悟过来的。”
　　
　　“人在少年时期，总是会有一些迷茫，”哈瑞德似乎忘记了自己还没有满二十岁，他用一种老前辈的语气跟哈利说：“再加上你被外界的一些错误信息所引导，我明白的……克鲁姆和西里斯的事情，给了你一种错误的印象――我以为这些天《预言家日报》上的消息会你明白些什么。”
　　
　　“但是我知道你现在还不太愿意同意我的话。”哈瑞德伸手制止了想要说些什么的哈利。
　　
　　哈瑞德努力让自己无视哈利那突然变得惨白的脸色，他继续说：“当你真正的交了女朋友了，你就会知道，什么样的感情，才是真正的爱情，你就会认为这只是一个无足轻重的……呃，小玩笑，小过失。”
　　
　　哈瑞德觉得自己也有些脸红，但他还是对哈利说：“毕竟，我们的关系有些特殊了。”
　　
　　哈瑞德又咳嗽了几声：“哈利，你现在有什么比较在意的女生吗？你觉得拉文克劳的张秋怎么样？”
　　
　　哈瑞德知道自己四年级的时候，仍然把金妮当做妹妹看待，况且哈利也知道了自己仍然爱着金妮的事情，在这里提起金妮，显得有些不合适，但是张秋就没问题了――毕竟，自己三年级就注意到了这个漂亮的亚裔女孩。
　　
　　可惜，哈瑞德忘记了，自己之前说了什么。
　　
　　在长篇大论的否定哈利的情感后，立刻提起张秋，只会适得其反――哈瑞德看着脸色变幻的哈利，有些后悔。
　　
　　“也许，我应该缓缓？”哈瑞德懊恼的想着：“等明天，或者后天再跟哈利说他应该交个女朋友会比较好？”
　　
　　在哈瑞德刚刚开始说话的时候，哈利就隐隐有了不妙的感觉，一种失落和无力包围了他，让他的脸色迅速的苍白下来，随着哈瑞德“说教”的“深入”，哈利只觉得自己坠入了一个大冰窟中。
　　
　　可是，听到后来，哈利只觉得有一把火焰在他的心中燃烧。
　　
　　“什么叫做分不清楚自己的情感？”哈利恼怒的想着：“什么叫做应该交个女朋友？”
　　
　　哈利觉得哈瑞德只是在找借口，而且是一些拙劣的借口，哈瑞德好像把自己当做了还没懂事的，被伏地魔糊弄住的小孩子――而这恰恰是哈利最讨厌的。
　　
　　“哈瑞德，你真的这样想吗？”哈利的脸色，从铁青，又渐渐的回复了红润，他努力的控制着自己的音量，朝着哈瑞德发问。
　　
　　“呃，是的。”哈瑞德觉得哈利有些不妥当。
　　
　　哈瑞德发现自己之前太不冷静了――似乎在见到哈利的那一刻，那些不太精细的计划，就莫名其妙的从脑子里消失了――虽然哈瑞德还不明白那是为什么。
　　
　　似乎自己在见到哈利的时候，下意识的就开始紧张起来，这的确大大出乎了哈瑞德自己的预料。哈瑞德觉得自己说的那段话，太无力，也太苍白，而且还戳到了哈利的痛处。
　　
　　但是，现在他也只有撑下去。
　　
　　哈瑞德努力的控制着自己，把之前脸上无意中浮现出来的“为你好”的表情，转换成“我很担忧”――他知道，哈利.波特讨厌别人自以为是的安排，但是却对别人的担忧很没办法――因为他“曾经也是”哈利.波特。
　　
　　“那么……”哈利的脸上，却没有像哈瑞德想的那样，露出愣住，或者失落的表情，而是突然松开了一只拽着哈瑞德的那只手。
　　
　　在哈瑞德还没有反应过来的时候，哈利揪住了哈瑞德的衣领，使劲的往下一扯――这让哈瑞德的上身，不由自主的微微往下倾斜了一点儿。 




55

55、告白和亲吻 ... 
 
 
　　“磕――！”清脆的响声传入了两人的耳中。
　　
　　哈瑞德只觉得自己的牙齿和哈利的牙齿狠狠撞在了一起，整个牙床都隐隐有些生疼。
　　
　　两个人的距离前所未有的近，隔着两层镜片，哈瑞德也能发现哈利的眼中闪过一些慌乱和难堪，但是他很快就镇定下来，努力的用自己的嘴唇磨蹭着哈瑞德的。
　　
　　镜片上渐渐出现了一些白雾。
　　
　　哈瑞德楞了一下，然后觉得有些好笑――“自己，这算是被强吻了吗？”
　　
　　是的，哈瑞德并不觉得气恼，反而有些无奈，徒然间哈瑞德想起自己从前和张秋那个青涩的吻――十四岁的哈利.波特，又怎么知道，什么才是真正的吻呢？
　　
　　哈瑞德又想起自己六年级时，和金妮在午后漫步于霍格沃茨的广场上，那些甜蜜的，温馨的回忆。
　　
　　还有，在比尔的婚礼前，自己的十七岁生日时，金妮来找自己，她说：“我希望能有这么点儿安慰。”
　　
　　然后她吻住了他，以前所未有的方式吻住了他，哈瑞德也回吻着她。当时他飘飘欲仙，脑子里一片空白，比火焰威士忌的感觉还好。她是世界上惟一真实的东西，金妮，她给他的感觉。他一只手搂在她的背上，一只手抚着她长长的、散发着淡淡香味的秀发――
　　
　　可是，在那之后，他们都明白，他们之间是彻底的没有可能了――不论是因为什么。
　　
　　甚至是在战场上，他们两个人最后一次见面的时候……
　　
　　那些缠绵的，眷恋的，绝望的吻。
　　
　　哈瑞德觉得自己的整个嘴唇都因为之前的撞击有些发麻，他感觉不到哈利嘴唇的柔软，但是他透过镜片上的白雾，清楚的看到了哈利眼中的依恋。
　　
　　哈瑞德回过神来，推开了哈利。
　　
　　“哈利，你别这样。”哈瑞德后退了几步，让他们之间出现了一小段空隙：“这种事情是不能勉强的，况且，你很快就会想明白……”
　　
　　“哈瑞德，我以为我很明白。”哈利眼睛亮亮的看着他：“我喜欢你，哈瑞德，我喜欢你！”
　　
　　哈利只觉得自己的心脏扑通扑通的跳动着，就快从嗓子眼里跳出来了――虽然那个吻的开头有点儿糟糕，可是后来还不赖――哈利觉得自己整个人都晕乎乎的。
　　
　　“可是我不……”哈瑞德有些艰难的说，但是很快他就停了下来。
　　
　　“也许我该委婉一点？”哈瑞德无奈的想着――他最终没有把拒绝的话说出口。
　　
　　一时间，两人都沉默下来。
　　
　　哈瑞德不知道该跟哈利说什么好――如果说他对刚才那个吻毫无感觉，那绝对是骗人的，可是，要说有恋人之间的脸红心跳，那也是不可能的――哈瑞德看着哈利通红的脸颊，下意识的回味起之前那个“吻”来。
　　
　　与其说是吻，哈瑞德觉得那更像是某种更加亲昵的磨蹭――超越了兄弟的界限，可是远远达不到哈利所期待的，恋人之间的悸动。
　　
　　“哈瑞德，你刚才是在走神，对吗？”哈利突然问：“你想起了金妮，对吗？”
　　
　　哈瑞德说不出话来。
　　
　　“什么时候，哈利也这么了解我了？”哈瑞德不解的想着。
　　
　　“你先不忙着拒绝我，”哈利似乎已经理清了思路，他认真的看着哈瑞德：“你刚才并没有觉得别扭和恶心对吗？”
　　
　　“我们都是男人。”虽然哈瑞德觉得哈利还是一个男孩，但是他并不打算在这个时候反驳哈利，他继续听着哈利说：“可是你并不觉得我刚才的举动让你很难堪，对吗？”
　　
　　哈利自嘲的笑了笑――他似乎已经想通了什么。
　　
　　“哈瑞德，你也是喜欢我的，对吧？”哈利说：“虽然不是那种喜欢，但是你却不反感我刚才那样做，对吧？”
　　
　　“不，哈利，你听我说……”哈瑞德这时才想要打断哈利――他觉得哈利的想法，已经开始往他最不希望的方向发展了下去。
　　
　　可是，哈利没有听哈瑞德的话。
　　
　　“哈瑞德，你既然不反感我，为什么不愿意试试呢？”哈利希冀的看着哈瑞德：“我们交往试试吧。”
　　
　　“只是试一试。”哈利再次重复。
　　
　　哈瑞德愣住了。
　　
　　哈利趁着这个机会，再一次走上前去，踮起脚尖，吻上了哈瑞德。
　　
　　轻柔的，如同羽毛的一样的吻，落在了哈瑞德的嘴唇上，哈瑞德只觉得自己的心头也像是被什么拂过一样。
　　
　　哈利就像是着了迷一样，他闭上了眼睛，想要和哈瑞德靠的更近一些。
　　
　　可是，他被哈瑞德再一次推开了。
　　
　　“抱歉，哈利，我不能答应你。”哈瑞德劲量用自己最真诚的语气，给出了答复。
　　
　　“一点希望都没有吗？”哈利问。
　　
　　“抱歉，哈利，真的抱歉。”哈瑞德偏过头去，“我还是认为，你应该交一个女朋友，然后结婚，生子，组建一个幸福的家庭……”
　　
　　“我以为，我的家庭，就是我和你！”哈利情不自禁的放大了音量：“暑假里面，我们不是说好了吗？我们要一直在一起的！”
　　
　　“可是，你知道我当时不是那个意思。”哈瑞德反驳。
　　
　　“哈瑞德，”哈利突然抱住哈瑞德：“我不会放弃的。”
　　
　　哈瑞德安抚似的拍了怕哈利的后背，这让哈利更加的难堪――自己真的就好像是一个不懂事的孩子一样，在跟哈瑞德撒娇。
　　
　　“不，不是这样的。”哈利喃喃的念叨着：“我不会放弃的……”
　　
　　“哦，哈利……”哈瑞德尴尬的把头偏向窗外：“时间有点晚了，我们是不是应该去吃晚餐了？”
　　
　　没等哈利回答，一个声音插了进来。
　　
　　“咦，哈利，你们在这里干什么？”是赫敏。
　　
　　赫敏和罗恩的脸色都有些泛红，他们不由自主的把自己的手放到身后，而且还下意识的拉开了两人之间的距离――就好像在假装他们之前没有握着对方的手一样。
　　
　　“没什么。”哈瑞德小心的推了推哈利的肩膀，哈利磨蹭了一会儿，还是放开了他，“你们是要去吃饭吧，我就不打扰你们了。”
　　
　　哈利小声的对哈瑞德说：“我是不会放弃的。”
　　
　　哈瑞德没有任何表示，而是急匆匆的转身离开了。
　　
　　“唔，哈利，为什么我觉得你们之间的气氛有些奇怪？”罗恩不解的问。
　　
　　“因为……”哈利想了想，还是向他的朋友们说了：“我刚才向哈瑞德表白了。”
　　
　　“你说什么？”赫敏罗恩结结巴巴的说：“是我听错了吗？”
　　
　　“你没听错，我说，我刚才告诉哈瑞德我喜欢他，”哈利的眼中燃起了斗志：“我要追求哈瑞德！”
　　
　　“哦，哈利！我从来不知道！”赫敏突然发出了尖细的惊呼――这都有些不像她了，“原来你这么自恋！”
　　
　　哈利楞了一下，然后笑了。
　　
　　“没错，哈利.波特是个自恋狂。” 




56

56、合作斗龙 ... 
 
 
　　要让罗恩和赫敏接受这件事情，还是有一定的难度的――毕竟，谁都不会想到，哈利居然有了心上人，而这个人还是哈瑞德！
　　
　　“为什么不呢？”哈利反问他的朋友：“哈瑞德那么优秀，我为什么不能喜欢他？”
　　
　　“可是，哈瑞德是男的。”罗恩别扭的反驳。
　　
　　“我为什么不能喜欢上一个男人？”哈利说：“西里斯都和雷古勒斯结婚了！”
　　
　　“可是，哈利，你和哈瑞德的关系……”赫敏终于显得冷静了些：“你为什么……”
　　
　　“没有为什么，”哈利微微的低头：“我就是喜欢上哈瑞德了，我是真心的。”
　　
　　“那么，哈瑞德拒绝你了？”罗恩敏锐的发现了这一点，“他刚才可是直接走了。”
　　
　　“所以，你们能帮我想想办法吗？”哈利用希望的眼神看着他们：“该怎么做，才会让哈瑞德接受我？”
　　
　　罗恩和赫敏面面相觑，一时间不知道该说些什么好。
　　
　　时间过得不算太慢，可是因为这些天里发生了太多的事，令哈利有些恍惚。不过，三强争霸赛的第一个项目终于还是到来了。
　　
　　在前一天的晚上，哈利一直把注意力集中在学习飞来咒和给哈瑞德写信上――他这些天一直在给哈瑞德写信，这令他内心的一些茫然和恐慌暂时离开了他。然而，到了第二天早晨，它们又全都回来了。
　　
　　霍格沃茨的气氛非常紧张和兴奋。中午就停课了，让全校学生有时间到下面圈龙的场地上去――当然，他们并不知道会在那里看到什么。
　　
　　哈利感到自己就像个局外人。
　　
　　当他走过时，周围的人是祝福也好，是鼓励也好，是担忧也好，他都觉得跟自己没有关系。这种紧张的情绪太强烈了，他简直怀疑自己在被领去见火龙的路上就会失去控制，对着自己看见的每一人念起咒来。
　　
　　时间的运行方式越发古怪了，好像是快马加鞭地往前跑，前一分钟他似乎还坐在教室里上第一节课――魔法史，转眼间就走进礼堂吃午饭了……然后――上午到哪里去了？没有火龙袭击的最后几个小时到哪里去了？
　　
　　等哈利回过神来时，他才发现自己一直都没有想哈瑞德。
　　
　　自从那次分开之后，哈瑞德又不愿意跟哈利单独相处了――只比之前哈瑞德刻意回避，不愿意和他见面好上一点儿。
　　
　　但是哈利没有感到太多的沮丧，他坚持每天给哈瑞德写信――不论信里写了什么，他都坚持，这也是赫敏告诉他的方法之一。
　　
　　“你必须拉近你们之间的距离。”赫敏这样说――虽然哈利觉得这个世界上再没有比自己跟哈瑞德更加亲密的人了。
　　
　　“哦，那你写信就是要让哈瑞德承认这一点。”赫敏翻着白眼说。
　　
　　是的，哈利万分庆幸，虽然觉得古怪，但是罗恩和赫敏――他最好的两个朋友，最后都站在了他这一边。
　　
　　“虽然我还是觉得哈利应该找一个女朋友，其实金妮也很不错的……”罗恩嘟囔了一下，但是立刻被赫敏打断了――哈利猜想，也许是当时自己的脸色太糟糕的缘故。
　　
　　哈利现在不愿意想到金妮――虽然知道这和金妮没有关系，也知道哈瑞德喜欢的不可能是现在才三年级的金妮，但是哈利就是对金妮有了偏见――这表现在金妮来给哈利加油的时候，哈利那冷淡的态度上。
　　
　　这令罗恩不满，但是他很快就想开了――“让金妮早日走出对哈利的迷恋，找到一个真正喜欢她的男朋友，不是更好吗？”赫敏这样开导着罗恩，而罗恩也接受了这个观点。
　　
　　现在，哈利总算是暂时从那种快要把他整个人淹没的紧张感中，挣脱出来了，但是哈利却更加的想要见到哈瑞德了。
　　
　　“哪怕他也只是对我说一声加油。”哈利想。
　　
　　在这几天里，哈瑞德总是来去匆匆的，根本就没有好好的跟哈利说过几次话――虽然哈瑞德在他那仅有的一封回信里，表达了对哈利参加比赛的担忧和祝福，可是哈利更加想要听到哈瑞德亲口对他说。
　　
　　“是我太贪心了吗？”哈利无奈的想。
　　
　　这个时候，麦格教授在礼堂里匆匆向他走来。许多人都望着他们。
　　
　　“波特，现在勇士们都要到下面的场地上去……你们必须做好准备，完成第一个项目。”
　　
　　“好吧。”哈利说着站了起来，他的叉子掉地了盘里，当啷一响。
　　
　　“祝你好运，哈利，”赫敏小声说，“你会成功的！”
　　
　　“伙计，加油！”罗恩努力的使自己的声音镇定一些。
　　
　　“是啊。”哈利说，他的声音简直不像是他自己的了。
　　
　　他和麦格教授一起离开了礼堂。麦格教授看上去也心慌意乱。她陪伴哈利走下石阶，来到户外，这是一个十一月寒冷的下午，她把手放在了他的肩头上。
　　
　　“好了，不要紧张，”她说，“保持头脑冷静……我们安排了一些巫师在旁边，如果情况不妙，他们会上前控制局势的……最重要的是充分发挥你自己的能力，谁也不会认为你比别人逊色……你没事吧？”
　　
　　“没事，”哈利听见自己这么说，“没事，我很好。”
　　
　　麦格教授领着他绕过禁林边缘，朝火龙所在的地方走去。当他们走近本来可以看清场地的那片树丛时，哈利发现那里竖起一个帐篷，挡住了那些火龙，帐篷的入口正对着他们。
　　
　　“你现在可以进去了，”麦格教授说，她的声音有些颤抖，“巴格曼先生也在里面……他会把――步骤告诉你们……祝你好运。”
　　
　　“谢谢。”哈利用一种单调的、飘飘忽忽的声音说――他觉得那些紧张感又回来了，脑子里空空的，只留下了哈瑞德的一张笑脸。
　　
　　麦格教授把他领到帐篷入口处。哈利走了进去。
　　
　　奥兰.路易坐在角落里一张低矮的木凳子上，威克多尔.克鲁姆坐在他的旁边，他们都没有说话，而克鲁姆看上去比往常更加阴沉，哈利猜想这大概是他显示内心紧张的方式。
　　
　　令哈利惊讶的是，哈瑞德也在这个帐篷里面。
　　
　　哈瑞德首先注意到了哈利，他朝着哈利笑了笑，这让哈利立刻放松了下来――如果不是场合不对，哈利想和哈瑞德挨得更近些――这是哈瑞德从那次事情之后，给他的第一个微笑。
　　
　　“哈利！太好了！”巴格曼也扭过头来望着他，愉快地说：“进来，进来，放松点儿，跟在自己家里一样！”
　　
　　巴格曼站在那几个脸色苍白的勇士中间，活像一个大块头的卡通形象。他又穿上了那套黄蜂队的旧队袍。
　　
　　“好了，现在大家都到齐了――该向你们介绍一下情况了！”巴格曼兴高采烈地说，“现在你们有一段时间好好交流交流，因为这个项目要让你们合作完成，没错，是合作！”
　　
　　“哦，虽然另外两位先生都会说英语，但是为了防止你们交流遇到障碍，波特先生，我是说我和哈瑞德.波特先生都会在这里帮助你们。”巴格曼笑了――他似乎觉得这样的说法很有趣，可是帐篷里并没有人跟他一起笑，哈瑞德也只是随意的咧了咧嘴，算是附和他说的话。
　　
　　“观众聚齐以后，你们就可以出来了。一起在所有人面前表演，你们是怎样对付那些大家伙的！”巴格曼饶有兴致的说：“我还有一件事要告诉你们……啊，对了……你们的任务是让他们安静下来，没错，安静下来，注意，不能让他们受到太大的伤害，当然，只要你们不把他们弄死，就没有太大的问题。”巴格曼还俏皮的对着他们眨了眨眼睛。
　　
　　哈利看了看四周。路易和克鲁姆都没有什么特殊的表示，他们的视线偶尔相撞，但是马上又分开了，似乎有着某种无声的默契在弥漫在两人之间。
　　
　　哈瑞德注意到了哈利的紧张，他又朝哈利笑了笑，然后用眼神鼓舞着哈利――这成功的令哈利感觉好过了些。
　　
　　“那么，现在你们可以开始了。”巴格曼这样宣布，然后三个勇士开始大眼瞪小眼。
　　
　　“你好，我是哈利.波特。”哈利首先开口，他十分正式的和另外两人介绍自己。
　　
　　“你好，我是克鲁姆。”克鲁姆用他那古怪的英语回答了哈利。
　　
　　“奥兰.路易。”路易也和哈利握了握手。
　　
　　“那么，我们该怎么对付那些……我相信你们明白的。”哈利有些尴尬的说――他努力的想要把自己的注意力从哈瑞德那里转到比赛中来。
　　
　　“我们都会强效昏迷咒语，实在不行，我们还可以……”克鲁姆突然卡了壳，他用德语嘟囔了几句，路易也用德语说了几句，然后两人转用法语交流。
　　
　　“他们在讨论要用一些类似于切割咒的小恶咒来对付火龙，还有失明咒，”哈瑞德帮着哈利翻译：“我认为这不算太高明。”
　　
　　“哦，波特先生，你违规了。”巴格曼并没有生气的样子，相反，他脸上的笑容更甚：“但是，我相信，只是小小的提示――这当然是没问题的。”
　　
　　“龙皮的抗魔性很强。”这个时候，哈利之前恶补的那些有关于龙的知识，派上了用场――他详细的向另外两个人解释了自己的想法。
　　
　　哈利觉得自己的自信心莫名其妙的冒了出来，他越说越顺畅，最后几乎站在主导者的位置上了――克鲁姆和路易对视了几眼，他们不知道在顾虑着什么，算是默认了哈利的表现。
　　
　　最后讨论的结果是，哈利骑着扫帚吸引火龙的注意力，另外两个人先使用强效昏迷咒语，如果失败了，再使用变形咒，催眠咒等多种手段，让火龙们自相残杀――反正只是让火龙们安静下来，等它们筋疲力尽了，也可以达到同样的效果。
　　
　　当然，这其中的细节也被他们三个人反复的推敲过。
　　
　　“那么，你们已经结束讨论了吗？”巴格曼公式化的问了一句，然后宣布勇士可以出帐篷了。
　　
　　“加油，哈利。”哈瑞德小声的对哈利说。
　　
　　“我会的。”哈利回答――他只觉得自己充满了信心。 




57

57、心跳 ... 
 
 
　　哈瑞德坐在了观众席上，认真的看着场下的状况。
　　
　　三头火龙――小巧的威尔士绿龙，鲜红色的中国火球，以及最凶猛的匈牙利树蜂，正在场中躁动不安的喷吐着鼻息。它们低低地蹲伏着，翅膀收拢了一半，那双恶狠狠的黄眼睛不友好的互相瞪视着――如果不是因为周围的环境让它们感觉到了强烈的不安，也许领域意识极强的三头火龙，会在勇士们进场之前，先自己打起来。
　　
　　这些庞大的、周身覆盖着鳞甲的类蜥蜴爬行动物们，时不时的剧烈扭动着它们或是长满尖刺，或是泛着诡异绿光的尾巴――在坚硬的地面上留下几米长的坑坑洼洼的痕迹。火龙的周围，有施了魔法的强力防护栏，将它们与观众远远的隔开。
　　
　　观众席上的许多人手中，都拿着望远镜――就好像回到了魁地奇世界杯的时候一样。因为距离的缘故，勇士们在哈瑞德的眼中就像是三个小黑点。
　　
　　坐在前面的裁判们相互交流了几句，然后由来自国际事务司的爱玛.莱依德女士宣布了比赛的开始。
　　
　　“好的，勇士们都进入了场地，他们点了点头，然后就分开了，波特往前走，克鲁姆和路易往两边。”巴格曼热情的讲解声在赛场上方飘荡：“哦，波特举起了他手中的魔杖，他用了什么咒语？”
　　
　　这时，观众席上响起了阵阵压抑着的惊呼――好像他们怕影响到勇士们一样。
　　
　　“是飞天扫帚！”巴格曼高声宣布，“波特用飞来咒召唤了一把扫帚！”
　　
　　哈瑞德看着哈利跨上了他的火弩箭，飞上了天空，哈瑞德的思绪也随之飘散。
　　
　　上一次飞行……是什么时候呢？
　　
　　1999年？还是……1998年？
　　
　　战争中，麻瓜的雷达扫描技术让巫师们很快就放弃了飞天扫帚这种传统工具，在战争后期，因为麻瓜研究出来的干扰装置，甚至连幻影移形都变得不太安全……哈瑞德从来不敢将幻影移形的距离拉长到10英里以上。
　　
　　哈瑞德眯起眼睛，盯着在天空肆意飞翔着的哈利。
　　
　　虽然有暴怒的火龙在干扰，但是哈利飞的很好，他不但吸引住了两头火龙的视线，而且还在它们中间游刃有余……每当火龙的翅膀或者爪子快要扫到他的时候，他总是能够险之又险的逃脱。
　　
　　这让哈瑞德也回忆起自己曾经驰骋在天空时的美妙滋味了。
　　
　　可惜，哈瑞德的好心情没有持续多久，他很快就想起了自己最后一次飞行时发生的事情――被咒语击中，从扫帚上跌下来……那种感觉可是糟透了。
　　
　　坐在哈瑞德旁边的赫敏推了推他，“你怎么了？”赫敏不解的问。
　　
　　“没什么。”哈瑞德回过神来，对着赫敏笑了笑，他刚想再说点什么，罗恩突然站了起来：“哦，糟了！”
　　
　　这样的惊叹在观众席上不断的响起，哈瑞德连忙把注意里转到场上。
　　
　　是的，情况很糟糕，火龙们似乎是认定了克鲁姆――这个一直用大威力伤害咒语攻击他们的家伙，三头火龙不顾哈利和路易的骚扰，一齐往克鲁姆的方向围过去。
　　
　　一开始，路易和克鲁姆都想要使用咒语让火龙们进入睡眠状态，但是，三只火龙互相戒备着对方，同时也不停的在场中走动，这使得他们的第一个计划失败了――克鲁姆这才不得不使用其他的手段。
　　
　　哈利不断的想要引回火龙的注意，但是没有用――火龙就好像是在赶烦人的苍蝇一样，如果不是哈利靠的过近了，火龙甚至连爪子都不愿意多挥一下。
　　
　　三双眼睛恶狠狠的盯着克鲁姆，这给了他很大的压力――路易很急，他想要向着克鲁姆那个方向跑过去，但是被克鲁姆高声制止了。
　　
　　突然，克鲁姆施展的失明咒成功的击中了中国火球，暴怒的火龙开始胡乱的挥舞起自己的爪子来。
　　
　　可惜，这没有令克鲁姆逃脱窘境，另外两头龙绕开了一点儿，继续向他围过来――火龙们变得聪明了些，它们似乎已经意识到了，把这个巫师给解决掉，才是消弭它们内心怒火的最好办法。
　　
　　这个时候，有一个高个子的工作人员跑到克鲁姆的周围，隔着防护栏问他是否放弃比赛――这样的话，他就会打开防护栏让克鲁姆出来，克鲁姆的比赛也到此结束――克鲁姆理所当然的拒绝了。
　　
　　哈瑞德担心了一会儿克鲁姆，就把注意力转移到低空飞行着的哈利身上了――克鲁姆的实力他清楚，虽然有可能受伤，但他绝对不会出什么大事。
　　
　　“他想要做什么？”赫敏喃喃的念叨着――哈瑞德知道赫敏是在问哈利。
　　
　　哈利这个时候已经飞到了一只火龙的身后――是最凶猛的匈牙利树蜂，哈利悄悄的停在了它的尾巴上方，然后用魔杖给它施咒。匈牙利树蜂立刻怒吼着转身，哈利跨上火弩箭就往外飞。
　　
　　“哦，干的漂亮！”巴格曼大声的赞叹着，但是哈瑞德的心却提了起来。
　　
　　为了救援克鲁姆，路易一直在往中国火球的身上施咒，可是起到的效果却不大，现在看到哈利已经引走了一条，他也大着胆子更加靠近了那条龙。
　　
　　可惜，哈利想要把匈牙利树蜂往另外两条龙的方向引的计划，却被路易无意中破坏了――毕竟哈利不能确定，匈牙利树蜂会不会突然攻击正在他们之间的路易。
　　
　　虽然少了一条龙，但是克鲁姆的情况还是不容乐观。
　　
　　哈瑞德觉得哈利离匈牙利树蜂的距离太近了――为了时不时的给那条龙来上几下，哈利不能离的太远，而在飞行中施咒……
　　
　　天知道哈利是怎么做到的，要知道，哈瑞德也是在1997年才学会的，而且过程还很艰辛。
　　
　　就在哈瑞德担心的时候，场下又出了状况――哈利突然掉头，从另外一个方向，带着匈牙利树蜂往克鲁姆的侧面绕过去，哈利越飞越低，他离匈牙利树蜂的距离也越来越近，最后近乎是在匈牙利树蜂的腹部下方飞行了。
　　
　　“哈利在干什么？”罗恩不解的问：“这样不是很危险吗？”
　　
　　哈瑞德隐约猜到了哈利的想法，但是他的心提的更高了――这样做的风险太大了！
　　
　　哈利突然朝着克鲁姆大喊了几声，然后从扫帚上跳了下来！
　　
　　“哈利！”哈瑞德情不自禁的站了起来，可是哈利的身影已经被匈牙利树蜂那巨大的体型给完全遮挡住了。
　　
　　克鲁姆抓住了哈利送过来的火弩箭，顺利的脱险，而在克鲁姆把匈牙利树蜂引开后，哈瑞德也看到了哈利狼狈的身影。
　　
　　哈利似乎是在草地上滚动了好几圈，他努力的爬起来，然后晃晃悠悠的往另外一个方向跑去。
　　
　　匈牙利树蜂撞到了中国火球的身上，两条龙打了起来，而过不了多久，最后那条威尔士绿龙也被三个勇士一起围攻。
　　
　　接下来的过程有些乏味，经历了这次惊险的三人都小心了不少，在他们越来越默契的配合下，三强争霸赛的第一个项目总算是结束了。
　　
　　“真是太精彩了，波特！”哈利刚从防护栏里出来，麦格教授就大声说――这话从她嘴里说出来，已经是很高的赞扬了。哈利注意到她指着他肩膀的手在微微颤抖。
　　
　　麦格教授对着站在哈利旁边的另外两人点了点头，补充了一句：“当然，你们也一样，你们真是太棒了！”
　　
　　麦格教授平复了一下心情，才对着三个看上去有些狼狈的勇士说：“在裁判打分前，你需要去找一下庞弗雷夫人……就在那儿，你们一起过去。”
　　
　　哈利抬头往观众席上望过去，远远的，虽然他看不到哈瑞德到底坐在哪里，但是他知道哈瑞德现在也一定在看着他。
　　
　　哈利朝着观众席的方向露出了一个灿烂的笑容，挥了挥手，然后转头和克鲁姆、路易一起去找庞弗雷夫人了。
　　
　　哈瑞德不得不对自己承认，在看到哈利那个笑容的时候，自己的心，跳漏了一拍。
　　
　　“干的好，哈利。”哈瑞德张了张口，最后还是决定把这句话留到之后单独对哈利说，而不是现在就和罗恩赫敏一起喊出来。 



58

58、苍白的拒绝 ... 
 
 
　　在第一个项目中，得分最高的当然是哈利――他那惊险的一跳，得到了几乎所有――除了卡卡洛夫――裁判的赞赏，路易因为一直处于辅助地位，所以得分最低――克鲁姆居中。
　　
　　但是，这也没有让哈利更加高兴一些――刚刚结束比赛时的那种，放松的，美满的心情，已经远离他――只因为哈瑞德更加回避他了。
　　
　　哈利不知道哪里出了差错，在第一个项目结束之后，哈瑞德的态度变得十分的古怪……他匆匆匆忙忙的向哈利表达了祝贺，然后借口有事，很快的离开了庆祝的人群。
　　
　　接下来几天，哈瑞德再次从哈利的视野里消失了，如果不是因为哈瑞德偶尔还会给哈利回信，哈利真的很想冲到他的面前，狠狠的质问他。
　　
　　突然发生的这些事情，让哈利很快的遗忘了，在比赛结束的那个晚上，他被整个霍格沃茨的学生欢迎的感受――特别是作为在格兰芬多公共休息室里面的那场狂欢的主角快乐。
　　
　　哈利不明白，为什么在第一个项目进行的时候，哈瑞德的态度已经变得缓和多了，但是却又在之后有了这么大的改变――当时坐在哈瑞德身边的罗恩和赫敏，并不能给哈利一个准确的答案，毕竟他们的注意力也集中在比赛上。
　　
　　“好像是比赛刚刚结束的时候。”赫敏不确定的对哈利说：“哈瑞德有点儿走神，然后他就有些躲躲闪闪的……也许发生了什么我们都不知道的事情？”
　　
　　这令哈利陷入了新一轮的烦恼。
　　
　　值得庆幸的是，没有了丽塔.斯基特的骚扰，哈利的校园生活变得平和了许多――虽然他经常会遇到一些过分热情的学生。
　　
　　第一个项目的另外一个收获就是，哈利和克鲁姆、路易的关系，被拉近了不少――特别是克鲁姆，不论如何，哈利算是救了他一命。
　　
　　在多交谈了几次后，哈利发现了，他还真不喜欢奥兰.路易这个人。
　　
　　奥兰.路易，虽然他表面上显得十分温和，但是骨子里那种高傲冷漠的气息，还是容易让人不愉快――就像是马尔福一样。而这种感觉，只有在路易面对着克鲁姆的时候，才会好上一些。
　　
　　克鲁姆虽然看上去显得阴沉，但因为有了魁地奇这个共同的爱好，他和哈利很谈得来――克鲁姆认为哈利飞得棒极了，他们还在没有风的时候，到空地上飞行了一次――虽然奥兰.路易显得很不高兴，但是哈利才不在乎这个讨厌的法国贵族的态度。
　　
　　在新朋友的帮助下――哈利是之后才知道，克鲁姆在来到英国之后，就已经认识了哈瑞德――哈利总算是成功的堵到了哈瑞德。
　　
　　在其他人都识趣的离开后，哈瑞德清了清嗓子，但是眼神一直不敢往哈利的身上瞟去。
　　
　　“那么，你想找我说些什么呢？”哈瑞德并不想等到哈利的回答，他很快的就接上了另外一句话：“如果没有什么事情的话，我就先走了，我还有一些事情……”
　　
　　“哈瑞德！”哈利拉住了哈瑞德，努力的想让哈瑞德抬起头来看他：“你又怎么了？”
　　
　　“什么怎么了？”哈瑞德装作迷惑不解的样子回答他。
　　
　　“到底发生了什么？为什么你又开始回避我？”哈利有些受伤的说：“难道我真的那么糟糕吗？”
　　
　　“不，怎么会？”哈瑞德急忙反驳：“我真的只是因为最近太忙了的缘故。”
　　
　　“撒谎！”哈利愤怒的大喊，“就算你再忙，难道连跟我说句话的时间都没有吗？”
　　
　　“哈利……”哈瑞德的声音突然软了下来，他用一种柔柔的目光注视着哈利，让哈利心跳加速。
　　
　　“如果你还不明白，我不介意跟你再说一次。”哈瑞德无奈的看着哈利――这些天他也想明白了，不能让哈利抱着一些无所谓的幻想，继续在他的身上浪费时间……哈瑞德从来不知道自己是这样一个心软的人，他根本就做不到对哈利摆出冷面孔，甚至连重一点的话，他都不敢跟哈利说。
　　
　　但是，为了哈利好，同样也为了让自己快点从那种不该有的悸动中逃脱出来――哈瑞德承认自己在见到哈利的那个笑容时，心中有了一点别样的想法――哈瑞德决定还是要和哈利说清楚。
　　
　　“不用了，你不用说了，我明白的。”哈利的脸色立刻苍白了下来，“但是我说过，我不会放弃的，哈瑞德，我不会放弃！”
　　
　　“哈利，你冷静的听我说。”哈瑞德认真的看着哈利――这一次换成哈利想要逃跑了：“这不是你放不放弃的问题，而是……这根本就是一件不可能的事情。”
　　
　　“西里斯和雷古勒斯的婚姻已经承受了太多的压力，我不想你也因为这样而自毁前程，你明白吗？”哈瑞德吸了一口气，开始跟哈利详细的分析着外界的形势。
　　
　　“况且，我还是认为，你只是分辨错了情感，你看，我们是最亲密的兄弟，而且因为我们特殊的关系，这种感觉比一般人还要更浓一些，你会有这样的迷茫是很正常的一件事。”哈瑞德越说越觉得自己无力――不管之前想好了再怎么精细的计划，一旦他站到哈利的面前，他总会有些思绪混乱，每当哈利用那双和他几乎一模一样的绿眼睛看着他的时候，他总是不由自主的把声音放低。
　　
　　哈瑞德知道这样很糟糕，可是他没办法控制自己――他舍不得，就算是看到现在脸色有些苍白的哈利，他也觉得心痛，特别是在第一个项目结束之后……哈瑞德隐隐有些害怕认清自己真实的想法。
　　
　　可是，长痛不如短痛……再加上在一旁虎视眈眈的伏地魔。想到伏地魔，哈瑞德立刻清醒了过来，的确，这一切都源于伏地魔的阴谋。
　　
　　“最近伏地魔似乎老实过了头……”哈瑞德若有所思的想着。
　　
　　哈瑞德的走神立刻被哈利发现了，他觉得自己并不是完全没有希望的，相反，希望还很大――哈利了解哈瑞德，哈瑞德如果真的下定决心要拒绝别人，他不会在这里跟自己说这么多，而是直接躲得远远的，就像是从前他和金妮分手时那样――如果不是金妮的主动，以及偶然间的相遇，哈利相信，残酷的战争和灾难会让哈瑞德很快淡忘和金妮的情感――起码不会想现在这样一直念着金妮的好。
　　
　　是的，哈利知道。
　　
　　哈利从哈瑞德明确拒绝自己的时候开始，就在努力的翻找着自己脑子里那些多出来的，那些原本属于哈瑞德的记忆――哈利这个时候可没心思去考虑道德问题，他只想快点得到哈瑞德的心。
　　
　　然后，哈利了解哈瑞德了解的更深了一些。
　　
　　哈瑞德其实是一个内心很柔软的人，但这不代表他不坚定――经历了那么多的事情，哈瑞德仍然能够保持积极乐观的心态，虽然和他身边那一群优秀出众的朋友们有关，但是哈瑞德自身的勇气和信念也是最重要的因素。
　　
　　所以，在看到这样苍白的拒绝着他的哈瑞德，哈利心中只觉得暖洋洋的。
　　
　　“哈瑞德。”哈利握住了哈瑞德的手：“就算有什么困难，我们一起面对，不行吗？我们交往试试看吧……”
　　
　　“不行！”出乎哈利的意料，哈瑞德很快的把他的手甩开了，“不论你说多少次，我都不可能答应。”
　　
　　“为什么？”哈利完全不能理解。
　　
　　哈瑞德不可能把自己心中对伏地魔……甚至是拉法骑士的顾虑告诉哈利，他下意识的想要保护好哈利，不愿意让他正面接触到这些――“既然我能够打败伏地魔那么多次，这一次也一定能够粉碎他的阴谋。”哈瑞德这样想。
　　
　　可是哈瑞德忘了，事情的关键，从来不在他的身上，而是一开始就围绕着哈利展开。




59

59、舞会邀请 ... 
 
 
　　“算了，我不逼你。”哈利这样跟哈瑞德说，“我们可以慢慢来。”
　　
　　“哈利……”哈瑞德还想要跟哈利说什么，但是哈利已经摆明了态度。
　　
　　“我不多说什么了，只希望你不要再回避我，”哈利定定的看着哈瑞德：“就算是你只想和我维持兄弟关系……”哈利咧嘴做出了“笑”的表情：“你也不能一直躲着我，不理我吧？”
　　
　　“好的，我明白了。”哈瑞德沮丧的说。
　　
　　“那么，再见。”哈利拥抱了哈瑞德一下，然后转身离开了――在弄明白哈瑞德其实也有些喜欢他后，哈利决定先退一步。
　　
　　“之后的重点是让哈瑞德承认他是喜欢我的，然后答应和我在一起。”哈利想：“可是，哈瑞德的顾虑到底是什么呢？”
　　
　　哈利和哈瑞德都没有发现，本来在感情上应该十分被动的四年级学生哈利.波特，现在却越来越积极，而不知从什么时候开始，伏地魔的问题已经从哈利的脑子里消失了。
　　
　　下意识的，哈利回过头去，想要再看一看哈瑞德。
　　
　　哈瑞德正低着头，和一个红头发的小个子女生说话――是金妮。
　　
　　因为距离的原因，哈利听不清楚他们在说什么，但是可以感觉到，他们似乎聊的很愉快。
　　
　　在离他们几步远的地方，还有另外几个格兰芬多的女生――似乎是金妮的朋友，她们站在一旁窃笑着，似乎是在等着金妮。
　　
　　看上去，金妮是意外的遇到哈瑞德的。
　　
　　哈利不由自主的往回走了几步，他听到了哈瑞德跟金妮说的话――他们是在讨论有关于三强争霸赛第一个项目的事情，说的都是有关于哈利，可是哈利觉得金妮那副憧憬的表情实在是碍眼。
　　
　　只因为哈瑞德看着金妮时那种温柔的目光，让哈利的整个心都被揪起来了。
　　
　　“不准，不准你这样看着她！”哈利似乎听到了这样有一个声音在自己的心中咆哮。
　　
　　哈瑞德又笑了笑，金妮也笑了笑，然后他们分开来，金妮跟他的朋友们一起走了，哈瑞德也往另外一个方向走了――他们谁也没注意到，在走廊的另一边，哈利一直盯着他们的背影。
　　
　　这一刻，哈利的脸色十分的阴沉――和他平常的样子一点也不像，可惜，没有人发现，就连哈利自己也没有发现。
　　
　　在霍格沃茨的某处，拉法骑士疑惑的问发出了低低笑声的伏地魔：“王，你为什么这么开心？”
　　
　　“你说……如果把一个人的恶意放大十倍，百倍，会发生什么呢？”伏地魔用手支着自己的额头，玩味的说：“真可惜，他现在只是有一小点儿嫉妒啊……要是他产生点攻击的欲望就好了，我一定会让他有使用阿瓦达的决心的……”
　　
　　还没有把话说完，伏地魔又笑了起来――似乎再没有比这个更加好笑的了。
　　
　　时间过得很快，似乎一转眼就快到圣诞节了。
　　
　　麦格教授特地通知了哈利――他的又一个挑战是给自己找一个圣诞节的舞伴。
　　
　　“勇士们负责开舞。”麦格教授这样对哈利说：“我正要告诉你这一点。按传统惯例，舞会是由勇士和他们的舞伴开舞的。”
　　
　　麦格教授对着有些迟疑的哈利，坚决地说，“你霍格沃茨的勇士，作为学校的一位代表，你必须照大家期望的那样去做。所以，你必须给自己找一个舞伴，波特。”
　　
　　如果可能，哈利想要让哈瑞德成为自己的舞伴，可是哈利知道这是不可能的――虽然哈利已经确定哈瑞德其实是有些喜欢自己的，但是，在看到哈瑞德面对着金妮的表情，他又有些不确定了。
　　
　　这些天，哈利又在无意中看到过几次哈瑞德和金妮在一起的画面――也许是他太过敏感，可是哈利却觉得金妮的态度有些不对。
　　
　　这一天，罗恩和赫敏又抛下了哈利，哈利一个人烦闷的走在霍格沃茨的走廊上，在看到哈瑞德的背影后，他下意识的躲在了拐角处。
　　
　　“哈瑞德，你说，哈利会来邀请我成为他的舞伴吗？”金妮忐忑的问哈瑞德。
　　
　　“哦，为什么不呢？”哈瑞德故作轻松的说：“金妮，你是一个好女孩，哈利迟早会认识到这一点的。”
　　
　　“我才三年级，如果没有人邀请我，我就不能参加圣诞舞会了，”金妮烦恼的说：“如果错过这一次，也不知道我什么时候才能再遇到这样的机会。”
　　
　　“别担心，金妮。”哈瑞德安慰着她――哈利觉得哈瑞德的身影温柔的过分了，“如果哈利没有邀请你的打算，你愿意和我一起去吗？作为三强争霸赛的特别工作者，”哈瑞德说到这里，突然停顿了一下：“我也是要参加舞会的。”
　　
　　“哦，你说的对，帕瓦蒂.佩蒂尔可算是格兰芬多同年级里，最漂亮的姑娘了，”金妮烦恼的说：“还有拉文克劳的秋.张，我知道哈利从三年级开始就有些关注她。”
　　
　　哈利想要冲出去反驳金妮的话――帕瓦蒂.佩蒂尔？梅林知道，他从来没在意过这个喜欢神神叨叨的占卜学，看上去有些肤浅的姑娘，而拉文克劳的秋.张，好吧，哈利可以承认他以前在魁地奇比赛的时候多看了她两眼，可那也只不过是对漂亮姑娘的欣赏――哈利可以向任何一个人发誓，他现在只喜欢，只在意哈瑞德一个人。
　　
　　“别担心，金妮，别担心。”哈瑞德继续安慰着金妮，这让哈利更加的气愤。
　　
　　从什么时候开始，哈瑞德和金妮走的这么近了？
　　
　　哈利不知道，在暑假里的几次拜访中――波特们的生日派对，以及在格里莫广场举行的几次小型宴会，甚至是哈利和罗恩见面的那些时候，金妮也在旁边――哈利只是习惯性的无视了这个小妹妹，而哈瑞德在看到金妮的时候，自然会去她搭话。
　　
　　哈瑞德喜欢，甚至爱着金妮的事情，除了偷看过哈瑞德思想的哈利外，没有任何人知道――就算谁都知道金妮从小就开始喜欢哈利.波特，可是没有人会想到，未来的哈利.波特，也就是哈瑞德，也会喜欢上她――毕竟，金妮是哈利最好的朋友罗恩的妹妹，而哈利对金妮的态度，大家也很清楚――从来都没有超越过妹妹，和朋友的界限。
　　
　　情窦初开的少女金妮，陷入了恋爱中的烦恼――她是真的喜欢着哈利的，从小就开始喜欢，但是哈利似乎对她一点那种意思都没有，这个时候，她自然是愿意亲近哈瑞德的。
　　
　　哈瑞德就像是一个真正的兄长，愿意分享她的心事，同时也愿意鼓励她去追求哈利――金妮并不知道哈瑞德和哈利真正的关系，她也只是单纯的认为，哈瑞德是哈利突然冒出来的远房亲戚。
　　
　　所以，金妮和哈瑞德的走近是理所当然的，只是哈利以前没有注意到而已。
　　
　　哈瑞德并没有觉得这有什么过错――他对于眼前的金妮，也没有抱有异样的情感，他的女朋友，他深爱的那个金妮，被留在了1999年里，而且她还有了属于自己的幸福和未来，哈瑞德回不去了，他也不愿意回去。
　　
　　现在哈瑞德看着金妮，也只是把她当成妹妹，哈瑞德曾经很奇怪，自己在见到这个三年级的金妮时，心中一点儿悸动也没有，有的只是见到熟人的轻松――根本比不上见到西里斯和莱姆斯时的激动。
　　
　　“也许是因为，三年级的金妮，其实在我心中并没有多重的分量？”哈瑞德这样想，然后维持着平常心对待金妮。
　　
　　哈瑞德之所以愿意听金妮说这些小女孩的心事，除了对于“老朋友”的体贴外，他也想要通过金妮来忘记三强争霸赛中那种不该有的感觉。
　　
　　“不论是鼓励金妮去追求哈利也好，还是通过金妮勾起我从前的回忆……”哈瑞德想，“我和金妮走近一点总是没有关系的，毕竟金妮是韦斯莱家的小女儿，而韦斯莱一家都是我的朋友。”
　　
　　虽然这样看来，哈瑞德是在利用金妮，但是哈瑞德自认不会给金妮带来什么伤害，所以也就没有在意这一点。
　　
　　哈瑞德不知道，看到这一切的哈利，心中已经做下了一个决定。 



60

60、圣诞舞会 ... 
 
 
　　尽管老师们给四年级学生假期里布置了一大堆家庭作业，但学期结束后，哈利根本没有心思做功课。在圣诞节前的那个星期，他和大家一起玩耍――就和平常的他没有什么两样。
　　
　　格兰芬多塔楼里的人几乎和放假前差不多，而且塔楼似乎缩小了，因为住在里面的人都比平常吵闹多了。
　　
　　大雪纷纷飘落在城堡和场地上。布斯巴顿那辆浅蓝色的马车看上去像冬天里一只挂霜的大南瓜，旁边那个洒了糖霜的姜饼小房子便是海格的小木屋；德姆斯特朗大船的船舷上结了一层冰，变得光滑透亮，帆索上也染了一层白霜。下面厨房里的家养小精灵忙得不亦乐乎，准备了多种口味的热腾腾的炖菜和甜美的布丁。
　　
　　圣诞节那天早晨，哈利迫不及待的爬到礼物堆里去翻找――他收到了很多的礼物，可是他最期待的，哈瑞德送给他的礼物，确实不怎么和他的心意。
　　
　　那是一个金色飞贼，看上去和普通的金色飞贼没什么两样，哈利有些不明白哈瑞德为什么送这个给他。
　　
　　但是，哈利有些担心，哈瑞德会不会喜欢自己送给他的礼物――哈利送了一个扫帚模型给哈瑞德，听赫敏说，哈瑞德现在可没有空去飞翔，而哈利猜想，哈瑞德一定很想再一次飞到天上去，但是真正的扫帚太贵了，哈利可买不起，只好买一个模型给他。
　　
　　“希望哈瑞德不会觉得这个礼物太糟糕。”哈利担心的想着――可是一想到晚上的舞会，他又觉得让哈瑞德不开心一下，也不算是什么大不了的事情了。
　　
　　整个白天，哈利都和罗恩赫敏，以及纳威西莫他们一起打雪仗――就好像他一点儿也不担心晚上的舞会一样。
　　
　　今天没有圣诞茶点，因为舞会上有宴席。到了七点，天色昏暗下来，不太容易瞄准目标了，其他人便放弃了打雪仗，一起返回公共休息室。胖夫人和她的朋友――楼下的维奥莱特一起坐在镜框里，两个人都晕乎乎醉醺醺的，她画像的底部扔着好几个空了的酒心巧克力盒子。
　　“鲜艳之光，没错，是这样！”她听了他们的口令，咯咯笑着向前转开，让他们进去了。
　　
　　等哈利换好礼服长袍――这是暑假的时候，哈瑞德陪他一起去摩金夫人长袍店里挑的，其他人已经迫不及待的下楼了――特别是罗恩。
　　
　　公共休息室里看上去怪怪的，里面的人们不再是青一色的黑袍，而是穿着五颜六色的礼袍。金妮在楼梯下面等着哈利。
　　
　　是的，金妮。
　　
　　金妮看上去有些局促不安，但是又像是有些兴奋过头的样子，她小步的在休息室里走动，偶尔还轻轻的拍打着自己的双颊――好像想让自己冷静下来，又或者是在确定这一切的真实。
　　
　　坦率的说，金妮看上去确实非常漂亮，她似乎在打扮上花费了很多的功夫――起码哈利一整个下午都没有见过金妮。
　　
　　“你――嗯――很漂亮。”哈利很不自然地说――他邀请金妮确实是目的不纯，在看到罗恩高兴的挽住赫敏的手时，一种愧疚袭击了他的心，可是……
　　
　　“哦，如果我不邀请她的话，她就会跟哈瑞德去跳舞了……”哈利这样想着，然后努力的让自己表现的更加自然一些，他让金妮挽住自己的手臂，然后他们一起走了出去。
　　
　　金妮看上去比哈利好不了多少，甚至更加的紧张，她的脸微微的泛红，头也低的很低，一直不敢直视哈利――这让哈利心里有点儿不舒服，自己这样对一个女孩，尤其是，这个女孩还是自己好朋友的妹妹，似乎有些过分了――即使，他们是……哦，情敌的关系。
　　
　　门厅里也挤满了学生，都在来回打转，等待八点钟的到来，那时礼堂的大门才会敞开。有些人要与其他学院的舞伴碰头，便侧着身子在人群里挤来挤去，寻找对方的身影。
　　
　　哈利努力的伸长了脖子，想要看一看有没有哈瑞德的身影――哈利不确定，既然金妮已经被自己邀请了，哈瑞德还会不会来参加舞会。
　　
　　“其实……哈瑞德不来比较好？”哈利有些烦恼的想――他确实不想看到别人和哈瑞德跳舞，虽然哈利不知道，自己什么时候有这么强的嫉妒心了，可是他只要一想到哈瑞德会搂着别的姑娘，他心里就难受。
　　
　　终于，橡木前门被打开了，德姆斯特朗的学生和卡卡洛夫教授一起走了进来。克鲁姆走在最前面，身边是一位穿绿袍子的漂亮姑娘，似乎是一位拉文克劳――哈利一开始还以为克鲁姆会和路易跳舞，可是他瞬间就否定了自己这个可笑的想法，毕竟，他们两个人都是勇士，而且，直到现在，他们都一直不敢公开表示，他们被《预言家日报》报道出来的关系，是真实的。
　　
　　马克西姆夫人早就让布鲁巴顿的学生解散了，哈利暂时还没有看到路易。
　　
　　越过人们的头顶，哈利看见城堡前面的一块草坪被变成了一个岩洞，里面闪烁着星星点点的仙女之光――这意味着有几百个活生生的仙女，她们或坐在魔法变出的玫瑰花丛里，或在雕像上面扑扇着翅膀，那些雕像似乎是圣诞老人和他的驯鹿。
　　
　　这时，麦格教授的声音响起：“请勇士们到这边来！”
　　
　　哈利带着金妮向前走去，叽叽喳喳的人群闪出一条通道，让他们经过。
　　
　　麦格教授穿着一件红格子呢的长袍，帽檐上装饰着一圈很难看的蓟草花环。她叫他们站在门边等候，让其他人先进去。等同学们都坐定以后，他们再排着队走进礼堂。
　　
　　克鲁姆和那个拉文克劳站在离门最近的地方，克鲁姆一直板着脸，而那个姑娘的脸上也没有太多高兴的表情。
　　
　　这个时候，哈利见到了路易，路易的身边是一个小个头的女生――似乎是二年级，甚至是一年级的学生，那是一个斯莱特林，那种高傲的样子，让哈利不得不承认，她和路易很般配――起码他们眼中的冷漠如出一辙。
　　
　　大家都在礼堂里落座后，麦格教授叫勇士和他们的舞伴两个两个地排好队，跟着她进去。他们鱼贯而入，朝礼堂前头一张坐着裁判的大圆桌走去，礼堂里的人们热烈地鼓起掌来。
　　
　　礼堂的墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好几百只槲寄生小枝和常春藤编成的花环。四张学院桌子不见了，取而代之的是一百张点着灯笼的小桌子，每张桌子旁坐着十来个人。
　　
　　勇士们来到主宾席前面，邓布利多高兴地笑着，卡卡洛夫脸上的表情显得有些僵硬，卢多.巴格曼今晚穿着艳紫色的长袍，上面印着大大的黄星星，他和同学们一样热烈地拍着巴掌。马克西姆夫人脱去了她平常的黑缎子制服，穿着一件淡紫色的飘逸长袍。然后，哈利见到了哈瑞德。
　　
　　哈瑞德穿着和哈利款式十分相似的礼服长袍――毕竟，他们是一起买的衣服，他正在和坐在他旁边的爱玛女士说着什么，并没有抬头。
　　
　　勇士们及舞伴走到桌旁，这个时候哈瑞德总算是抬起头了，他看到哈利和金妮的时候，明显吃了一惊――哈利有些开心，自己让金妮对自己的舞伴人选保密。
　　
　　哈瑞德突然站起来拉开他身边的一个空椅子，目光炯炯地望着哈利。
　　
　　哈利楞了一下，然后坐了下来。
　　
　　“真想不到，金妮的舞伴居然是你……”哈瑞德有些感叹的说：“也是，当时金妮的表情确实是……就像是得偿心愿一样。”
　　
　　“说什么呢，哈瑞德。”金妮十分羞涩的，小声的说了一句。
　　
　　哈利努力的控制着自己的表情，然后用只有哈瑞德和他能够听到的声音说：“怎么，这不就是你想要看到的吗？”
　　
　　“你说什么？”哈瑞德猛的把头抬起来，紧紧的盯着哈利。
　　
　　可是哈利却没有把头偏过去，他仔细的看着邓布利多的演示，然后开始研究自己手中的菜单。
　　
　　只见邓布利多仔细看了看他那份菜单，然后对着他的盘子，非常清晰地说：“猪排！”
　　
　　猪排立刻就出现了。桌上的其他人恍然大悟，纷纷仿效，给盘子里点了自己喜欢的食物。
　　
　　哈瑞德的眼中闪过一丝恼怒，可是他最后还是什么也没说――看着金妮那副羞涩却幸福的神情，他不想打破，起码是在这个时候打破。
　　
　　等东西都吃完了，邓布利多站起身，叫同学们也站起来。然后他一挥魔杖，把有的桌子都嗖地飞到墙边，留出中间一片空地。他又变出一个高高的舞台，贴在右墙根边，上面放着一套架子鼓、几把吉他、一把鲁特琴（诗琴）、一把大提琴和几架风琴。
　　
　　这时，古怪姐妹一起涌上舞台，观众们爆发出雷鸣般的热烈掌声。她们的毛发都特别浓密，穿着故意撕得破破烂烂的黑色长袍。她们拿起各自的乐器，哈利装作兴致盎然地样子注视着她们，这样才能让他忽略哈瑞德那明显心不在焉的样子。
　　
　　等过门过去了，勇士和他们的舞伴都站了起来。
　　
　　哈利再一次拉住了金妮的手腕，他和另外两个勇士一起，率先进入了舞池。
　　
　　哈利用余光瞟了一眼，还好，哈瑞德拉起的是那位爱玛女士的手。
　　
　　“哦，一位和麦格教授一样严肃的中年女士，总比哪个年青漂亮的姑娘好。”哈利在心中这样想。
　　
　　在跳完一支舞后，虽然金妮看上去十分愿意继续――她并不在意哈利那糟糕的舞技，但是哈利借口很累，果断的从金妮的身边逃开了。
　　
　　正当哈利想要去拿一杯果汁，顺便远离跳舞的人群时，有人拉住了他的手腕。
　　
　　“哈利，你跟我过来一下。”
　　
　　是哈瑞德，哈利顿时眉开眼笑――他努力的想让自己的嘴角往下塌一点，但是始终做不到，哈利只得把头低下来，然后顺从的和哈瑞德往外面走去。 





61

61、问答 ... 
 
 
　　“哈利，你老实告诉我，你为什么要邀请金妮成为你的舞伴。”哈瑞德不等他们完全来到室外，就迫不及待的追问，“你到底是怎么想的？”
　　
　　“邀请金妮成为舞会的伴侣，”哈利对哈瑞德说，“这不是你希望我做的吗？还是……你不希望我和金妮跳舞？你想让我和谁跳舞呢？”
　　
　　“哈利……”哈瑞德吃了一惊――其实他虽然一直在安慰金妮，但是心里并不认为哈利真的会去邀请她，“那么，你刚才在坐席上跟我说的话是什么意思？”
　　
　　“什么话？”哈利装作忘记了的样子：“我和金妮走近一点不好吗？你不是说过你不可能和金妮在一起了吗？那我和她跳舞又有什么关系，”哈利停顿了一下，然后用重音说：“金妮是个好姑娘，这不是你一直告诉我的吗？”
　　
　　“那么，你是说，你有一点喜欢金妮了？”哈瑞德现在的心情十分复杂，连他自己也不完全明白。
　　
　　“不，怎么会。”哈利突然抬头直视哈瑞德：“我喜欢你，我喜欢的一直都是你啊，哈瑞德。”
　　
　　“那么，你为什么要去邀请金妮！”哈瑞德只觉得自己的怒火，刷的一下就冒出来了：“既然你不会喜欢金妮，为什么要给她这样的幻想！”
　　
　　“我什么时候给她幻想了？”哈利笑了――哈瑞德发现，原来十四岁的哈利.波特，也可以露出这样充满了嘲讽的笑容，“我不过是邀请她跳了一支舞，这并不代表着……”
　　
　　“可问题是，金妮不会这样想！”哈瑞德打断了哈利的话：“你明明知道，金妮她……”
　　
　　“是的，我知道。”这一次换哈利打断哈瑞德的话：“那又怎么样！我只不过是完成了金妮的心愿，她不是一直想作为霍格沃茨勇士的伴侣来参加舞会吗？”
　　
　　可是，哈瑞德并没有向哈利想象中的那样，继续反驳他，而是望着他的身后。
　　
　　“金妮……”哈瑞德喃喃的念叨着。
　　
　　哈利刷的一下转过头去，是金妮，金妮正站在他们的身后。
　　
　　金妮的裙子被走廊上的风吹的微微飘动着，她的脸还因为之前舞会上热烈的气氛而微微的泛红，初露少女风情的金妮看上去漂亮极了。
　　
　　“哦……我打扰到你们了？”金妮小声的，十分无措的说，“抱歉，我这就离开。”
　　
　　哈利鼓足勇气看了她一眼。她没有哭，这是金妮许多了不起的地方之一，她很少哭。哈利有时候想，上面有六个哥哥肯定把她磨练得坚强了。
　　
　　这让哈利心中有些不好受――金妮是被他无辜牵连到的，金妮是罗恩的妹妹，自己伤害了金妮。
　　
　　“抱歉。”金妮再次这样说，然后转身，一开始是小碎步，后来越走越快，最后她提着裙子跑了起来――金妮似乎极力避免在两个波特的面前哭出来。
　　
　　“哈利，你需要去向金妮道歉。”哈瑞德催促着，“快去啊！”
　　
　　哈利犹豫了一下，然后往金妮离开的方向追了过去。
　　
　　哈瑞德看着两个人离开的背影，揉了揉自己的额头――“事情怎么变的越来越糟糕了？”哈瑞德这样问自己。
　　
　　“说实在的，波特先生”一个如同大提琴般醇厚的声音，在哈瑞德的身后响起，“你不觉得，都是因为你太过容忍那个不知天高地厚的坏小子，才会导致现在这个局面吗？”
　　
　　哈瑞德立刻转头，发现是斯内普。
　　
　　这是在哈瑞德知道那件事情后，第一次单独和斯内普相处。
　　
　　哈瑞德对斯内普这个人的感情十分复杂，在他的学生时代，他一直厌恶着，甚至憎恨这个油腻腻的老蝙蝠，但是在最后，在知道了斯内普的付出后，这种感觉却被愧疚和自责替换了――他为自己付出了那么多，不论他的初衷是什么，哈瑞德都觉得自己应该感激他。
　　
　　起码，在斯内普面前，自己确实是一个不知感恩的混蛋。
　　
　　可是，在回到这个一切都还没有发生的时代，哈瑞德发现，自己仍然对斯内普喜欢不起来。
　　
　　是的，哈瑞德尊敬，甚至是敬佩着斯内普，可是，那不代表着哈瑞德能够平静的面对斯内普的一切冷嘲热讽――尤其是，在哈瑞德知道，雷古勒斯的那些魔药是来自斯内普，而且斯内普对于西里斯事件的态度……都让哈瑞德重新开始有些讨厌起斯内普来。
　　
　　起码，斯内普从来没有在意过哈利.波特的任何想法，而且是真的希望他能被霍格沃茨开除，
　　
　　斯内普只是为了他的妈妈，而想要保住他的小命，其他的问题并不在这个魔药大师的考虑范围内。
　　
　　斯内普从来就不是一个好人，哈瑞德重新认识了这一点――即使是这样，哈瑞德认为自己也应该对斯内普更加尊重一些……不论是为了什么，但是哈瑞德不知道自己的这份尊重还能保留多久。
　　
　　“抱歉，斯内普教授，你刚才在说什么？”哈瑞德说。
　　
　　“我在说，”斯内普露出一个假笑：“如果你不给那个小崽子一个狠狠的教训，他是不会知道他错在哪里的。”
　　
　　“哦，也许我不该这样对你说，毕竟你也是一位伟大的波特先生，”斯内普继续说，“波特先生从来不需要我这样的人来指点他的做法，不是吗？现在，可以请你让开吗？你挡了我的道了！”
　　
　　哈瑞德下意识的往旁边退了一小步――就如同他还在霍格沃茨里读书时那样，他看着斯内普教授往地窖的方向走去，然后陷入了沉思。
　　
　　虽然不喜欢斯内普这个人，但是不得不说，他看问题从来都是一针见血的。
　　
　　“我的态度那么明显吗？”哈瑞德反问自己：“难道谁都知道我对哈利太……太什么？”
　　
　　哈瑞德下意识的隐藏了那个词汇，他就这样愣愣的站在走廊上吹冷风。 





62

62、说再见 ... 
 
 
　　“金妮，金妮！”哈利追着金妮，往霍格沃茨深处走去，可是金妮好像是没有听到一样，反而越跑越快。
　　
　　“啊……”金妮突然发出一声惊呼，跪坐在了地上――她左脚上那支漂亮的高跟鞋一下子飞了出去。
　　
　　“金妮，你没事吧？”哈利蹲下来，想要看看她的伤处。
　　
　　“我没事，你别管我。”金妮把头偏过去，她的鼻音很重，可是她还是努力的维持着语调的平缓。
　　
　　走廊上的风有些大，金妮的肩膀，不知是因为冷，还是因为别的什么，在微微的颤抖着。
　　
　　“抱歉，金妮，我很抱歉。”哈利把自己的外衣接了下来，披在了金妮的身上。
　　
　　“为什么要跟我说抱歉，你没有错，不是吗？”金妮抬起头来，用自己沾满泪水的脸对准哈利，“你完成了我的心愿，然后还试探了哈瑞德，你有什么过错呢？”
　　
　　这个时候的金妮有些显得过分尖锐了，可是哈利觉得自己心里闷闷的――金妮毕竟是自己一直当做妹妹看待的女孩。
　　
　　“金妮……”哈利犹豫了一会儿，还是说了出来，“你愿意跟我谈谈吗？”
　　
　　金妮低着头沉默了很久，才小声的回答他，“好的，哈利。”
　　
　　哈利帮金妮把鞋子捡了回来，然后扶起了金妮。
　　
　　“啊……”金妮痛呼一声，然后再次跪坐在了地上――她的脚被扭伤了。
　　
　　“金妮，我背你吧。”哈利背对金妮半蹲着，金妮犹豫了一会儿，还是把手搭在了哈利的肩膀上。
　　
　　哈利背着金妮往格兰芬多塔楼的方向走去。
　　
　　“金妮，不论如何，我要向你说抱歉，也许让你误会了些什么，但是我还是要告诉你，我……是喜欢哈瑞德的。”哈利用低低的声音说。
　　
　　“哈利……为什么你都不愿意骗我一下呢？就像是在舞会没开始前，就算你只是想要敷衍我一下，我都……我都……”金妮把头贴在了哈利的肩膀上，她的泪水顺着哈利的脖子往下流。
　　
　　哈利被她的泪水灼伤了一下，然后感觉到了刺骨的凉意。
　　
　　“哈利，能告诉我为什么吗？”金妮问。
　　
　　“什么为什么？”哈利有些不解。
　　
　　“你为什么会喜欢上哈瑞德呢？”金妮补充着。
　　
　　“为什么？”哈利僵硬了一下，“哪里有那么多的为什么，我就是喜欢上他了呗。”
　　
　　金妮又沉默了一下，然后发出了一声轻笑，“是啊，没有那么多为什么，况且，哈瑞德确实是一个讨人喜欢的好男人，如果不是……也许我也会喜欢上他吧？”
　　
　　哈利觉得心里一紧。
　　
　　“放心吧，我不会去跟你抢哈瑞德的。”感受到了哈利的僵硬，金妮扑哧一声笑了出来。
　　
　　哈利一时间不知道该说什么，但是他下意识的放慢了自己的脚步，在又走了一段路后，金妮再次打破了沉默。
　　
　　“好吧，哈利，我要告诉你，我喜欢你，我一直喜欢你。”金妮重重的吸了一口气，尽量用一种平静的声音说。
　　
　　“我知道。”哈利回答。
　　
　　“但是，我想，那只是幼年的憧憬，小孩子对童话中英雄人物的崇拜。”金妮说，“你知道的，我是听着你的故事长大的，因为家里只有我一个女孩，所以我总是对这些故事更加感兴趣一些，而不是更加喜欢和乔治他们一起去院子里打地精。”
　　
　　金妮低低的笑了几声，哈利也附和着笑了――虽然他们都不觉得那有什么好笑的。
　　
　　“哈利，你是我的梦想……”金妮的声音突然变得飘渺起来，“当你邀请我成为圣诞舞会的伴侣时，我觉得自己真的梦想成真了，可是……”
　　
　　“金妮……我很抱歉。”哈利觉得自己就像是一个坏掉了的录音机一样，只会单调的重复这一句话。
　　
　　“没什么，哈利，小女孩的美梦总是有醒来的那一天。”金妮说，“起码我刚才跳舞的时候，是真的很快乐。”
　　
　　不等哈利再说些什么，金妮接着说：“我们到了。”
　　
　　然后，金妮坚持要从哈利的背上下来，她拒绝了哈利的搀扶，一瘸一拐的往前走。
　　
　　“金妮！”哈利叫住了金妮，可是却不知道该跟她说些什么。
　　
　　金妮回过头来，对着哈利笑了笑，“哦，哈利，我们还是朋友，不是吗？”
　　
　　“是的，哦，我是说，当然。”哈利愣了一下，然后立刻给她肯定的答复。
　　
　　“再见，哈利。”金妮挥了挥手，然后往胖夫人的画像后面走去。
　　
　　“再见，金妮。”哈利对着她的背影挥了挥手，一时间不知道该去哪里好。
　　
　　他再一次回到了舞场，可是他的朋友们似乎都陷入了某种狂欢中，谁也没空理他，哈利只好再次往外走。
　　
　　前门敞开着，他走下台阶时，玫瑰花园里的仙女之光闪闪烁烁。哈利发现周围都是低矮的灌木丛、装饰华丽的曲折小径和巨大的石雕像。哈利可以听见哗啦哗啦的溅水声，像是一个喷泉，间或可以看见人们坐在镂花的板凳上。他顺着一条曲折小径，在玫瑰花丛中穿行，但没走几步，就听见一个熟悉声音。
　　
　　是哈瑞德，哈瑞德正在跟那位爱玛女士交谈着。
　　
　　他们是在用法语，或者是葡萄牙语交谈，哈利根本听不懂他们在说什么，只是觉得他们的语气有些严肃，气氛也不那么友好。
　　
　　“再见。”总算爱玛女士用哈利听得懂的英语这样说了一句，没等哈瑞德回话，爱玛女士就急匆匆的走了。
　　
　　“这讨厌的老女人。”哈利发誓，他听见了哈瑞德这样嘀咕。
　　
　　“哦，我还以为哈瑞德是一个模范绅士呢。”哈利在心中想着，“原来，哈瑞德仍然是……哈瑞德啊。”
　　
　　哈瑞德一直以来的表现，就好像是一个传奇英雄一样，偶尔会让哈利产生一些错觉，认为哈瑞德是尽善尽美的，可是那一声嘀咕，让哈利相信，哈瑞德也是一个……波特。
　　
　　“嘿，哈瑞德。”哈利走出去，轻松的和他打招呼。
　　
　　“哈利……”哈瑞德原本阴沉的表情变得轻松了一些，他紧张的问：“怎么样，你跟金妮道歉了吗？”
　　
　　“哦……当然。”哈利看到哈瑞德这么关心金妮，心里又有一些不舒服，但是他还是尽量让自己的语气里透露出一些轻松和愉快来：“我已经和金妮说开了，她知道我喜欢你，她还祝福我们了。”
　　
　　哈利在心中想：“金妮的态度明显不是反对的……那么，也算是祝福吧？”
　　
　　“你……你是怎么跟她说的？”哈瑞德疑惑的问。
　　
　　哈利把他和金妮的对话大致告诉哈瑞德了，当然，哈利不会把自己惹哭金妮的事情说出来的。
　　
　　“是吗？”哈瑞德脸上的表情不知道是伤感还是放松：“既然这样，那就太好了。”
　　
　　“哈利，我得说说你，你这样做很不对，”哈瑞德看着哈利乖乖低头认错的样子，有些沮丧：“不过，既然你已经认识到错误了，那……我希望你以后不要再犯，好吗？”
　　
　　“当然。”哈利认真的回答哈瑞德，虽然他不是很确定自己到底会不会再犯这种错误。
　　
　　“那么，哈瑞德，你刚才在和那位女士说什么呢？”哈利好奇的问。
　　
　　“我和爱玛.莱依德没什么好说的。”哈瑞德硬邦邦的回答，然后转移话题似地四处张望，“哦，哈利，你不觉得这里听漂亮的吗？”
　　
　　“是的，是挺漂亮的。”哈利看着他们周围的玫瑰丛，伸手拉住了哈瑞德，“不如我们过去看星星吧？”
　　
　　哈瑞德在哈利拉住他的瞬间紧张了一下，然后他拼命告诉自己，这没有什么，兄弟之间拉拉手真的没什么，他们暑假的时候还睡在一张床上……
　　
　　好吧，虽然他们以前经常拥抱，可是还真没有怎么拉过手，这个动作似乎让他们两人之间的有了一种微妙的改变，哈瑞德不知道自己到底是怎么想的，但是他没有挣脱。 






63

63、终局 
 
 
　　霍格沃茨夜晚的星空很美，可是冷风一直往他们的衣领里面灌，哈瑞德抽出魔杖给两个人施展了保暖咒。
　　
　　“说起看星星，”哈瑞德拉着哈利的手往另外一个方向走，“我倒是知道一个好地方。”
　　
　　哈利顺从的跟着哈瑞德，嘴角一直挂着笑。
　　
　　等他们走到地方了，两个人便随意的抱膝坐在了地上，抬头看着满天的繁星。
　　
　　“哈瑞德。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你为什么不接受我呢？你是喜欢我的吧？”
　　
　　“哈利，我……我有很多的顾虑。”
　　
　　“你忘记我之前说的了吗？我可以和你一起面对，你能相信我一次吗？我已经十五岁了。”
　　
　　哈利的声音软软的，让哈瑞德的心也跟着软了起来。
　　
　　两个人渐渐的贴近了，哈利再一次主动吻上了哈瑞德，哈瑞德抱住了哈利靠过来的身子，然后加深了这个吻。
　　
　　过了好一会儿，哈利突然推开了哈瑞德，他尴尬的说，“哦，时间有些晚了，我先回去了，再见。”
　　
　　哈利红着脸跑了，哈瑞德站在原地，用手摩挲着自己的嘴唇，脸也开始红了起来。
　　
　　接下来的时间似乎在不断的消失，哈瑞德一有空就和哈利粘在了一起，哈利虽然很开心，但是他还是能够感觉到哈瑞德日渐加深的忧虑――哈利追问过很多次，但是再多的话也很容易消失在哈瑞德温柔的目光和亲昵的吻当中。
　　
　　第二个项目在2月24日展开，哈利和另外两名勇士一起进入了霍格沃茨里面搭建出来的巨大迷宫，让哈瑞德欣慰的是，魔动文明研究的初步成果已经应用到了这次比赛中――起码，在三位勇士的身上安装的探头，能够让所有观众从大屏幕里看到他们的表现。
　　
　　是的，在迷宫的正上方，有着四块巨大的投影屏幕――三块分别是三位勇士身边的画面，另外一块是显示着整个迷宫的布局，以及勇士们所在的位置。
　　
　　这一次，三位勇士要在迷宫中展开激烈的竞争，他们要抢夺位于迷宫中央的那张纸条――写着有关于第三个项目的线索。
　　
　　在激烈的交锋后，纸条被克鲁姆得到了，但是哈利因为出色的表现，也得到了不低的分数――只有路易，路易的分数已经远远落后于另外两名勇士了，这让马克西姆夫人面上无光，也让霍格沃茨里面的流言传播的更加剧烈――因为路易看上去并不是很在乎分数。
　　
　　纸条的内容最后还是被克鲁姆通过赫敏转告给哈利的――算是报答哈利在第一个项目里救了他的恩情。
　　
　　第三个项目，勇士们需要找到被藏起来的珍宝。
　　
　　哈利暂时没有心思去管什么珍宝，因为这一段时间，哈瑞德开始过于频繁的晕眩和咳嗽了――虽然哈瑞德极力掩饰，可是哈利还是看到了，哈瑞德咳出的点点血星。
　　
　　哈利很担心哈瑞德，可是在别人眼里，哈瑞德一点问题也没有――只有赫敏注意到了，哈瑞德更少的在别人面前施展魔法了。
　　
　　似乎哈瑞德的魔力在极快的衰退着，而他的生命力也开始不断的流逝。
　　
　　就在这种担忧的心情里，哈利迎来了第三个项目。
　　
　　“禁林，湖底，还是回到迷宫？”
　　
　　三个勇士要根据出现在他们手中的字条决定，他们的珍宝到底是被藏到了哪里。
　　
　　哈利选择了湖底――不单是因为哈瑞德曾经跟他说过的，有关于哈瑞德经历过的第二个项目，同样也是因为纸条上的那一句“柔顺的黑发在他的耳边飘荡沉浮”。
　　
　　路易直奔迷宫而去，克鲁姆在犹豫了一会儿后，也追着路易的背影，一起进入了迷宫――似乎在克鲁姆看来，所谓的珍宝，根本不如路易重要。
　　
　　哈利很轻松的就把哈瑞德从人鱼的手中救了回来――但是，在他们两人刚刚浮上湖面的时候，变故在所有人的眼皮底下发生了。
　　
　　伏地魔和拉法骑士突然出现在了黑湖的上空。
　　
　　伏地魔谋划已久，在得知了哈瑞德带回来的那些讯息后，他的目光早就从争霸魔法界转移到了所谓的“平衡”上，那似乎是他追寻已久的，能够令他在永恒的同时，掌握世界的捷径。
　　
　　虽然伏地魔不知道拉法骑士为什么一直帮助他――从搜寻炼金材料，到魔法阵的刻画，但是，这不妨碍伏地魔享受他即将迎来的成功。
　　
　　黑湖的上空出现了一个巨大的漩涡，哈瑞德和哈利一起被卷了进去。
　　
　　等他们再次站定的时候，发现四个人站在了一个白茫茫的空间里面――空间的中心是一个黑洞，不知道通往哪里，空间的角落有一些扭曲着的光线，似乎那就是所谓的“平衡”。
　　
　　伏地魔想要在这里直接吞噬哈瑞德和哈利――因为两人触犯了同体相恋的禁忌，而哈瑞德身上还残留了不属于这个世界的“素质”，伏地魔想要依靠哈瑞德作为媒介，直接掌控“平衡”。
　　
　　哈瑞德和哈利紧握着对方的手，抵抗着伏地魔在精神上的侵略。
　　
　　在最关键的时刻，拉法骑士出手了。
　　
　　原来，拉法骑士之所以这么做，只为了来到这个空间――那个黑洞就是通往位置世界的通道。
　　
　　拉法骑士认为伏地魔在这个世界的灵魂已经堕落到无以复加了，但是他仍然想要拯救他，所以他从古老的典籍里面找到了这个办法，希望伏地魔能够在另外一个世界获得新生。
　　
　　伏地魔措不及防，被拉法骑士撞进了黑洞，他抓紧了拉法骑士，想要报复他，没想到拉法骑士反而安心的抱紧了他，露出了轻松的笑容。
　　
　　两个人一起跌入了黑洞，而因为伏地魔之前那个魔法的反噬，哈瑞德的身体也有了一定的改善。
　　
　　在回到霍格沃茨后，哈瑞德和哈利向别人解释了这件事，似乎一切都将落幕了，这个时候，他们收到了猫头鹰紧急邮件。
　　
　　西里斯在圣芒戈生下了一个孩子，而雷古勒斯快要死了。
　　
　　当哈瑞德和哈利一起赶到圣芒戈时，才从已经恢复了大半的西里斯那里了解到了详细的情况。
　　
　　原来雷古勒斯之所以能够复活，完全是触动了布莱克家的某种秘法――西里斯进入岩洞是关键，但是这种秘法不会让死人复活，只是让还未完全丧失生机的雷古勒斯，再在这个世界上多停留一阵子。
　　
　　雷古勒斯清空布莱克家收藏的原因，除了想要和西里斯在一起，同样也是想要找到自己完全复活的方法，当然，他没能找到。
　　
　　在知道自己只剩下有限的生命后，雷古勒斯决定抛开一切顾虑，完成自己的心愿――所以他才会做出那种过激的行动。
　　
　　雷古勒斯的身体逐渐僵硬，直到最后就好像是真的死了一样，可是他已经让布莱克家族重新恢复了生机，把西里斯重新绑死在布莱克家――就算西里斯想要再次判出家族，雷古勒斯也为布莱克家留下了后代，那个新生儿，同时，雷古勒斯完成了他心底的愿望。
　　
　　雷古勒斯带着微笑闭上了眼睛，而西里斯知道他还没有死绝。
　　
　　西里斯把那个他看都不愿意多看一眼的孩子丢给了哈瑞德和哈利，同时和把布莱克家继承人的监护权丢给了他们，然后带着雷古勒斯消失在了大众的眼前。
　　
　　只有哈瑞德和哈利知道，西里斯是去报复雷古勒斯了――至于怎么报复，他们都不知道。
　　
　　但是，每过一段时间，哈瑞德和哈利都能够收到西里斯写来的信，在节日的时候，西里斯还会来看望他们――这让两个波特对他们的教父稍稍放心了些――当然，克利切一直跟着雷古勒斯是一个更加重要的原因，因为雷古勒斯闭上眼睛之前，命令克利切一定要照顾好西里斯。
　　
　　至于孩子，雷古勒斯已经料到了，孩子的监护权会落在波特兄弟上，他早早的把一些文件交托给了纳西莎，同样也留了长信给哈瑞德。
　　
　　一切都结束了，所谓的“平衡”也因为伏地魔的原因发生了改变――起码哈瑞德在三百年内不用再担心这个问题了。
　　
　　哈利还是在霍格沃茨上学，哈瑞德暂时赋闲在家，他计划着自己的身体完全康复后去哪个魁地奇球队，又或者进魔法部当一个傲罗――当然，新兴的魔动文明研究也许更需要他的帮助。
　　
　　在遥远的时空中，某个魔武兴盛的大陆上，知名的苦修骑士拉法并不知道，他前方道路上有一辆马车，装潢华美的马车里，那个近些年来名声大振的天才年轻魔导师，改良了多种魔法的帝国公爵阁下，正用微微泛红的魔眼魔法，盯着他。
　　
　　――完结――
　　
　　小剧场：
　　
　　暑假里，波特们总算是搬进了位于戈德里克山谷的波特家。
　　
　　在送走了朋友们后，哈瑞德轻轻的呼出一口气，然后顺应哈利的要求，迅速的洗澡睡觉了――他的身体还没有完全恢复，很容易感到疲惫。
　　
　　半梦半醒之间，哈瑞德觉得到有人在轻轻的轻吻着他，皮肤上有些凉飕飕的。
　　
　　哈瑞德睁开眼睛，发现是哈利……哈利正趴在他的身上。
　　
　　“哦，哈利，你干什么？嘶――别摸那里！”
　　
　　“哈瑞德，你已经二十岁了，”哈利抬起头来，用略带笑意的绿眼睛看着哈瑞德，“我也十五岁了，我们是不是可以考虑一些……”
　　
　　“哈利，你可是还没有成年！”哈瑞德恼怒的说――梅林知道，路易和克鲁姆回国之前到底跟哈利说了些什么？
　　
　　“别担心，哈瑞德，你现在身体还不怎么好，把问题全部交给我就行了。”哈利补充了一句，然后又把头低了下去。
　　
　　“如果你坚持……”哈瑞德突然叹了一口气，然后翻了个身，把哈利压在了身下。
　　
　　“那么，我们可以开始了。”
　　
　　哈利这个时候才发现，哈瑞德的眼里满是一种得偿所愿的情感。
　　
　　“哦……哈瑞德，你在干什么……不是，嘿，怎么还可以这样……啊……”
　　
　　随着一声轻呼，室内又恢复了平静。 

