
《（HP）雷人不雷己》citylie
作者：citylie
楔子



　　哦，我们伟大的救世主波特在魁地奇中受伤而住院至今。

　　已经过了七天了，哈利救世主表现英勇波特先生仍然昏迷着。大家都很着急，连庞弗雷夫人都不知道究竟是哪里出了问题。

　　“哈利……哈利！！醒醒……哈利……”罗恩韦斯莱忍不住拍着自己好友的脸，企图唤回他的清醒。

　　意外的，哈利波特皱了皱眉头。罗恩见状高兴的手都颤了起来，“哈利！你醒了？”

　　哈利偏了偏脑袋。

　　……罗恩不知道这到底是怎么回事，无助的看着在场的各位。

　　“让开，我来检查检查。”庞弗雷夫人举起魔杖在哈利身上猛戳了一阵子，可是一切都没有问题，那么是什么原因使哈利波特还没有醒来呢？庞弗雷夫人皱起了眉头。

　　在一旁等的不耐烦的斯内普教授脸已经黑透了，他低声诅咒着走到床前：“该死的波特！你最好不要让我发现你是在装睡！”

　　像罗恩韦斯莱一样拍打着波特的脸，“波特？哈利波特！！”好吧，其实他现在只想给这该死的至今未醒但什么事都没有的波特先生一个阿瓦达。

　　终于床上的人开始受不了的躲避斯内普的手，此时斯内普的怒火空前绝长，看起来是装的！！他要宰了这该死的波特浪费自己这么久的时间！正要下手的时候哈利波特微微睁开了双眼然后又闭上，口中喃喃“哈利你妹！老娘是%#￥%……别吵……”最后两个字硬像是蚊子哼哼。

　　病房内史无前例的安静。

　　斯内普讽刺的出声，“校长，我想你伟大的活下来的男孩在昏迷期间已经把脑子给丢掉了！”

　　就这样，我们摔坏脑子的救世主先生在校医院的光荣事迹已经被传开了，毕竟这个世界没有不透风的墙。

　　~~~~~~王静猛得睁开眼睛，睡意全无，刚才似乎做了个不得了的梦啊。看着外面渐渐亮起来的天，又瞅了瞅身边睡着的妈妈。好吧，不得不承认这几天确实让人累坏了。

　　揉了揉脑袋，想起前几天姥姥火化了。尸体被带走，只能远远的看着，有人带着到火葬场的后面烧花圈衣物。从姥姥去世到火化，王静的心里有一种说不上来的情感，并不是特别的难过，守灵的时候回到姥姥家里看着来来往往的人，家人哭的伤心的样子，舅舅一夜之间全白的头发，可是她依然觉得自己的姥姥还在那里坐着，面带笑容。想着小时候许下的小小愿望，要给姥姥买大大的房子住，还有去年和姐妹们商量着给姥姥买保暖内衣。当熊熊大火焚烧着花圈噼啪的声音，周围呛人的黑烟，以及那在耳边的哭喊声，王静的眼泪瞬间就掉了下来，那些不知道为什么该流的时候不流的眼泪，顺着她的脸庞滴落在地上。她呆呆的看着那燃烧的火焰，想不明白为什么此时此刻会那么的难过。舅舅抱着姥姥的骨灰盒去安灵菀时，她想人死不过剩了一把灰，活人成了一把灰，那么人又是为什么到来这个世界的呢？生不带来死不带去，喜怒哀乐……所有的都是为什么呢？

　　王静唯一庆幸的是自从姥姥走后她就在没有做过噩梦，也许是自己所有的噩梦都被姥姥带走了。她勾起嘴角，自我的安慰而已。

　　中午QQ上线的时候，她给她弟弟说起了早上做的了不得的梦。

　　“你知道么？我早上梦见我穿越了，我梦见我在梦里微微的睁开眼睛，模糊的看到了西方教堂式的窗户，然后有人温柔的拍着我的脸，叫我‘哈利……哈利’，然后我当时很瞌睡就下意识的说了句‘哈利你妹！老娘是王静！别吵我……’后来就醒了。”

　　“恭喜你。”

　　“呃？”

　　“你丧失了一次千载难逢的穿越机会。”

　　“哦，那还是真遗憾啊。”

　　又和弟弟嘻嘻哈哈的聊了几句，王静听着歌下线了。

　　遗憾吗？是有点吧，毕竟她疯狂的着迷同人的时候很想穿越啊，记得09年过年的时候她还给她朋友网上留言：“亲爱的，如果我穿越成功我会托梦告诉你的。”第二天一觉起来感叹了一下太阳之大，该干嘛干嘛去了。

　　要说为什么想穿越？王静具体也说不出来个一二三，她在网上浏览帖子的时候发现有篇帖子说穿越文为什么现在这么流行，因为大家都想逃避现实去未知的世界，逃避各种各样的压力。她想了想那人说的没错，起码她有点这样的因素。其实她觉得人生真的很没意思，从内心散发出一种被束缚的感觉让她越是挣扎越是伤痕累累。叛逆期的时候爸爸认真的问她：“我们一直都没有束缚着你，爸爸妈妈只希望你快乐的长大，做你自己喜欢的事，可是你从初中的时候就想着要离开这个家。”王静觉得自己很可笑，她有幸福的家庭，疼自己的父母，有一二个死党，日子过的不能说是风生水起却也算的上洒脱自由了，可是她却有个很让人费解的愿望――她想有个家。或者说她想有个避风港，她的心一直很累很累，有时她会觉得自己的生命在快速的流逝，自己的心垂暮老矣。明明是二十二岁正值青春年华，为什么会像是八十岁的心？大概她和那帮非主流一样脑子被磕了吧！她努力的，积极的生活中，可是内心却散发出更多的无力感。也许这段人生还没有结束完全是因为自己还有爱自己的爸爸妈妈，她的责任――不能让父母再伤心失望。努力的去做父母眼中的好孩子，听亲戚们说静静越来越懂事了，真是长大了，听朋友言语间的羡慕，羡慕她的潇洒自由，王静每到这时就想学着琼瑶女主一样莞尔一笑，轻轻的在心里附上一句“只是你们不懂我而已”。哦！这样想完王静浑身打起嗦，真是让人矫情的蛋疼。

　　除夕的前一天，天气终于转暖。实习下班回家后的王静不知为何兴奋了起来，也许是被隔壁的死对头刺激到了也不一定，总之她开始用她那五音不全的嗓音毁灭方圆百里的全部物种的耳朵，相当的扰民。

　　“我知道我的脾气不是很好……打开一瓶红色的酒，看着金鱼游来游去！……是否我们都想要自由……我没有关系！你可以假装没事离开这里，为什么？为什么！！！！！！！！！爱情让人变沉重，没有人告诉……原来不是我想像……不~~要回来你已经自由了……我也已经自由……了！！！！！”拖着华丽变音走调的声音，在房间里又蹦又跳，她承认自己有些发狂了，只是有些而已。所有的郁闷不快乐都掩埋在全然走调的歌声中，只剩下那时不时变音的快乐。

　　其实她只是想要自由，一种天高任鸟飞的自由。

　　其实她只是想要幸福，一种可以托付全部相互依赖的幸福。

　　其实她知道，这些、全部都是梦想而已，一种算的上是奇迹的梦想。

　　而她，这个愚蠢又卑微的人类想完成。

　　“啪――”家里陷入了黑暗。又唱又蹦又跳又扭得王静同学像被人点了穴道一样定到了原地。过了几秒，她吐了吐舌头，她绝对不会承认自己家的电闸是被自己给雷到跳闸的。房间门被推开，妈妈探进一个脑袋，“不神了？哈……电闸都被你吓坏了！！快睡吧，明天早起，精神那么大就给我收拾收拾家……”王静黑线。

　　妈妈把电闸推了上去，王静打开自己最近变得有点像是鬼怪附体的台灯，哦漏！王静在心里喊着，这该死的台灯一天比一天纠结，现在完全是开了也等于没开那种，明天还是去买灯泡吧，唉！无奈的钻到被窝里关灯睡觉。

　　哦！我们的王静同学呻吟着把被子往上拉了拉，她从来没觉得这么吵过。她不知道自己的父母又在折腾什么，终于捂住头也能听到那折磨人的拍打木板声让王静起床眯着眼扭开了把手，也不看是谁就张口说道，“爸……你又要干嘛啊……我求你了，我好瞌睡！！”

　　“波特！！”弗农声音拔高，“如果你还有点时间观念的话，你就该知道现在你不是在睡觉而是该滚过去做早饭！！”

　　王静突然清醒了，她难以置信的瞪大了双眼，“碰――”的甩上门。哦，我的老天，她看到了什么？她居然看到了那个肥的跟猪一样的哈利波特的姨夫弗农桑！！原谅她的外语吧，她根本不会什么捞子英语！门再次打开，王静镇定的对着眼前的人一字一句的说，“你、说、神、马、我、听、不、懂！”再次原谅她吧，她最近对“神马”和“浮云”爱的太多，天天挂在嘴边。

　　“波特！！！！！！！！！！”弗农已经开始尖叫了，“你不要装傻试图不去做早饭！！”

　　好吧，王静突然听明白了，她居然听懂了所谓的英语。但是她内心排斥着，她不承认这一切都是真的，所以她坚定的用日语说道，“哇卡里吗森！！”

　　弗农觉得自己被这个白吃白住的死小子给嘲笑了，他觉得自己不能再纵容一个如此没有礼貌的孩子，他要教育教育这个不知感恩的波特！！

　　王静看着巴掌朝她的脸落下来，本能的伸手去挡，响亮的一声，胳膊火辣辣的疼痛提醒着王静，她呲着牙从嘴里挤出了一句。

　　“靠！老娘真的穿了！”要死不死还是哈利波特！！

　　------

　　


                  第一章



　　作者有话要说：大家新年快乐。在弗农惊讶的眼光中，哈利波特犹如梅林附体一样刮出了他的家。他真的不懂今天这个该死的白吃白喝的波特在抽什么风？

　　王静冲出了弗农的家，赤脚站在他家附近的公园里指着天开始破口大骂，“该死的波特你赶紧回来给我履行你的义务不要把你的责任都推给我你这个该死的该遭雷劈的哈利波特你是要死啊！！”

　　清早，弗农附近住的居民都知道了哈利波特今天不正常的行为，上帝啊！他居然不喘气的骂了自己一连串话，用着他们不熟悉的语言生硬的骂着自己。话说怎么知道他是在骂自己？当然是从里面几个读音相似的“波特”听出来的。

　　当然这个诡异的魔法世界给了王静又一个沉重的打击，她颓废的蹲在小公园内，揪着地上目前有些欠扁的青草，其实现在无论什么东西在王静眼里都是欠扁的。她不知道自己该怎么办，她想试图去说服弗农和佩妮，因为他们毕竟是觉得波特是怪物，是那个世界的人，害死了自己妹妹的那个世界的同党，所以被讨厌和虐待是理所当然的，因为人类面对一个和周遭自己不同的异类时总会想尽办法的排斥，因为他们害怕。可是毕竟自己什么都不会，那该死的魔力是什么她都不知道，肯定不会给他们带来所谓的困扰和恐惧，好吧，其实这样也改变不了她白吃白喝的事实。但是离开了那里自己又能去哪里呢？她该靠什么来养活自己，翻垃圾桶？天啊！她突然想起了小天狼星刚逃狱出来饿的翻垃圾桶的情景，可是她可笑的自尊不允许她自己这么做，因为她从来都没有面对过这样的情况。她该庆幸吗？自己没穿越到全职猎人里面去，那个什么流什么街的人什么都吃只为不死！好吧，她应该学学他们，但是想到这里她就恶心反胃的要死，哦……她真的想吐了。

　　想想别的，王静劝着自己跑过去，坐在秋千上摇晃。

　　……不知道爸爸妈妈怎么样了……

　　~~~~~~哈利波特站在离自己姨妈家不远的路旁。他有些震惊，因为不知道为什么他走着走着走到了佩妮姨妈家附近还居然回到了自己小时候。他记得他战胜了伏地魔后和金妮结婚了，并且有了三个可爱的孩子，过着幸福而安定的生活。手一挥时间显示一九九一年七月二十九日！梅林的裤子啊！谁能告诉他为什么他突然的回到了马上就要十一岁的夏天？难道一切又要重新再来一次？真哈利波特苦恼的抓了抓自己的头发。

　　在他把他本来就很难打理的头发抓的更乱的时候，听到了不远处咒骂的大喊声，听不懂的话语中夹杂着几个波特让他好奇的往声源处走去。

　　哦，梅林你还在吗？瞧他看到了什么？他居然看到了自己坐在秋千上失神的荡着！！另一个自己，多么的惊悚！身着达利旧衣服、包裹在肥大衣服内的瘦弱身体、还没穿鞋子的自己，一脸悲伤。真哈利波特此时的心情很难用一句话一个词来形容，因为他比任何人都清楚他自己的小时候是怎样过来的，他走过去坐在了另外一个秋千上，看着已经发现自己的小哈利波特，彼此对望着。真哈利大叔波特心情前所未有的复杂。

　　王静简直不敢相信自己，她觉得她自己不是穿越了而是被耍了。她天马行空后回过神就看到了哈利波特坐在了自己身边的秋千上，正在和自己伪含情脉脉的对视。王静深深的吸了一口气，她努力的踹着自己的精神，用努力保持平稳的声音问到：“哈利波特？”老天保佑，她希望她说的是英语，而不是中文或者日语神马的。好吧，她不得不承认老天有时还是长眼的，因为真哈利波特听懂了。

　　“是的。”真哈利波特点了点头，深情复杂。

　　“那么我是谁？”王静纠结。

　　“哈利波特。”

　　“……呃？”大脑当机。

　　“你也是哈利波特！”真哈利波特坚定的说。

　　“哦……”王静不得不表示她现在此时各种疼，纠结的快要扭曲了。“谁能告诉我这是怎么回事啊！！！”仰天长啸。

　　“我也很想知道。”真哈利波特淡定许多的说。

　　猛地，王静跳下秋千，抓住真哈利波特的衣襟说，“我不是哈利波特！”

　　真哈利波特皱眉，他不知道这个哈利波特是否跟自己以前十岁之前的经历一样，因为眼前这个自己的性格和自己以前不怎么像，“那么你是谁？”这么问的时候他的目光被眼前自己胳膊上那红肿的一片吸引，显然，他比自己以前过的更加糟糕。

　　“我是……#%……&”王静瞪着自己的双眼，她突然说不出话来了，她又重复了一次“我是%%%&&……我叫#%%……！！！！”呃，她放弃了，有关自己的事她一个字都吐不出来，像以前做梦看到自己最爱的人被杀害却无法喊出来的那种感觉，哽在喉咙。

　　“你说什么？”真哈利波特看着面前的自己捂着自己的脖子一脸不解失望的样子纳闷。

　　“我是哈利波特，我又不是！你懂不懂？”王静又揪了揪真哈利波特的衣领。

　　真哈利波特点点头又摇摇头，其实他只懂一点点他的感受，他不知道是否那个小哈利波特是否和自己感受一样，他是哈利波特又不希望自己是哈利波特，因为那么多人为他而死，从他的出生就伴随着牺牲。

　　“你是哈利波特？”王静出声询问，其实她只是不知道说什么，就问了句废话。

　　“我想是的。”

　　“可是这样我们的名字就重复了！”王静揪住真哈利波特的衣领！

　　真哈利波特看着面前这个一脸倔强表情的自己，揉了揉他得到脑袋，“没关系，小哈利。”

　　“上帝啊！我不要叫哈利波特！”

　　“为什么？”真哈利波特不解，这个名字就有那么不好？

　　“我只想要一个属于我自己独一无二的名字……”王静这个名字是不能再用了，她苦笑。

　　“那我们就开始给你想个新名字吧。”真哈利波特对小哈利的这种想法表示理解，因为无论是谁都是这个世界上独一无二的。

　　“哈利皮特怎么样？”王静突然笑的像只偷腥的猫。原谅她吧，她现在只想捂着肚子在草地上打滚，皮特……哈哈皮特先生……怎么会那么澹

　　“……不行。”真哈利波特觉得另一个自己小哈利波特遭受了长期的非人的虐待导致脑子有点不正常，他竟然想抛弃自己的姓，这是万万不行的。

　　王静皱眉，她实在是不知道有什么名字好，曾经自己姐姐因为工作原因要起个英文名字，情急之下居然起了个露西。就是小学英语课本里的“hello，露西！hello李梅！“那个，让人想起来就喷饭。好吧，她们家确实没有什么起名字的基因，自己的名字都是老爹在自己出生时翻字典找的。可是她确实违背了自己名字中的静字，因为她一点都不觉得自己静。

　　沉默，沉默还是沉默。真哈利波特看着小哈利为难的样子，忽然想到了他刚才说自己想要一个独一无二的名字，那么“安格斯怎么样？”

　　“听起来还不错，什么意思？”

　　“一个，独一无二的意思。”

　　“就要这个了！！”王静开心的跳了起来，二十二岁内心病态老去的伪正太在草地上赤脚欢呼，因为她终于不用为名字苦恼了，“哦哈哈哈哈我是安格斯皮特！！”

　　真哈利波特皱眉，“你是安格斯波特！姓是不能改的，因为它……”真哈利波特还没说完，就听到小哈利，哦不，小安格斯雀跃的喊着“我是安格斯波特！不是那个该死的哈利波特了！！哇哈哈哈哈！”

　　真哈利波特不解的看着另一个自己，不了解“哈利波特”到底是怎么该死了？可能他这辈子都不会想明白。

　　------

　　


                  第二章



　　接下来该怎么办？

　　安格斯和真哈利波特同时沉默。

　　“你饿了吗？”真哈利波特问现在名叫安格斯的自己。

　　“有点。”安格斯开始啃着手指，自从看了《死亡笔记》后，想学L的智商，但没想到却只学到了L的动作。人家是思考的时候啃手指，他是无聊的时候。

　　他一定很久没吃过一顿饱饭了，真哈利波特想。他开始翻口袋，希望能找出来英镑或者加隆之类的。捣鼓的半天他很尴尬的发现，自己身上居然一个子儿都没带……

　　“要不我们回佩妮姨妈家吧？”安格斯提议。虽然回去会挨一顿打，可是总比挨饿要强。

　　“那要怎么解释我？”

　　“呃……也对哦。”继续啃手指。

　　怎么办？真伪哈利波特同时耷拉着脑袋荡着秋千。

　　“你会魔法吗？”

　　“……”真哈利波特不知道该怎么说。

　　“就是能点石成金的魔法，你会吗？”安格斯睁大双眼满怀希望的看着哈利波特。

　　“……”那是违法的好吧。

　　“你不会吗？我教你啊！”翠绿的双眼已经开始放光，随手捡了块石子放在手中，“你现在盯着它，想它是块金子，是块金子……”死命盯着石头把它想象成金子的伪哈利波特安格斯波特口水都快流了下来。要是能成功的话，以后不用工作都能混吃混喝等死。

　　真哈利波特无比的头疼，他现在真的很怀疑，到底自己小时候出了什么岔子，导致了这个完全和自己不一样的自己，那副财迷的样子……啊！梅林你还是带我走吧！简直是太丢我的人了！

　　过了许久石头依旧是石头，安格斯丧气的甩掉石头，他就不该抱有幻想――该死的魔力他好像并没有。

　　真哈利波特揉了揉另一个自己凌乱的脑袋。随便捡起地上的石子，违法就违法吧，他已经没有退路了不是吗？至少现在他们还不能饿死。

　　心中默念咒语，石头变成了金子，眼前的小东西顿时傻眼。他握住安格斯的手调皮的眨了眨眼睛，“走吧，时间有限，我想我们需要一些食物和衣服对吗？”

　　安格斯使劲点着头，他从来没有觉得哈利波特这么伟大过。哦，让我们赞美伟大的救世主波特，至少现在他拯救了自己，未来还要拯救整个巫师界。想到这个安格斯叹了口气神情复杂的看着哈利波特，还真是肩负重任啊！伸手摸了摸哈利波特的头，心想，孩子你真可怜，不过乃放心要是出了神马事，姐是不会帮你的，但你要是有个啥，姐会第一时间拖你去庞弗雷夫人或者圣戈芒那里，相信你一定会没事的。

　　安格斯摸着自己的胸口，悲天悯人状。我真是个大好人啊！

　　真哈利波特看着安格斯一系列的怪举已经不知道该说什么好了。我都四十好几了还被个快十一岁的孩子摸脑袋，什么世道这是……

　　换了钱币，新买了几件衣服再吃了顿饱饭。为什么饿了不先吃饭呢，因为我们的小安格斯很严肃的说：“我是个很注意形象的人。”吃饱喝足两人又回到了小公园附近，安格斯内心吐遭，他并不是很喜欢西餐……除了炸鸡腿和可乐！哦，瞧瞧他那点出息，梅林告诉大家这样我们的伪哈利波特安格斯先生身材早晚会走形。

　　“为什么你会魔法？而我不会？”安格斯很纠结。

　　真哈利波特摸了摸安格斯的头发，难道他该说魔法已经伴随他了几十年了而你只是个快要十一岁的小屁孩，咱们之间完全没有可比性吗？“因为你还太小了。”他想他此时需要点安慰。

　　“可是我连那个该死的魔法波动都没！一点都没！”安格斯气愤的攥紧拳头。

　　“……”真哈利波特郁闷了，他记得小的时候被别人当成异类而多么的希望自己是个麻瓜，也许这样就不会被当做怪物了吧。“你看起来很喜欢魔法？”哈利波特岔开话题。

　　“恩！因为可以把石头变成金子！！”安格斯无比真诚的点着头。

　　哈利波特无力的扶住额头。什么叫做自作孽不可活，看看他就知道了。

　　“我想，现在也许是出了什么问题，但是你肯定是有魔力的。”如果这个十一岁的自己都没有魔力，那么刚才他肯定不能把石头变成金子，他是他的十一岁，而他是他的未来。

　　真伪波特因为各种各样的原因都徘徊在佩妮姨妈家附近没有走远。这几天猫头鹰就会送霍格沃茨的入学通知单来，一个担心只寄过来一份且没有魔力的他肯定是去不了霍格沃茨；一个担心自己是从未来来的而去不了霍格沃茨。

　　信只有一封。两个人心里都清楚。

　　那么谁去呢？真假哈利波特情深对望。

　　梅林啊，保佑我！

　　老天啊！赐给我力量吧！

　　……两个人的心声。

　　真不敢想象！安格斯波特同哈利波特想，他们竟然在佩妮家的公园附近坐了两天。两个人都很有默契的没有提要走的事，日夜守在那里。

　　当米勒娃麦格在佩妮家附近的公园找到真伪哈利波特时大吃了一惊，梅林啊！这些年这两个孩子是怎么过的？为什么他们有家不回？瞧瞧那可怜的小样，双眼红的跟兔子差不多。

　　“你们一直都在这里吗？”米勒娃心疼的问，见两个人同时点头，心中不由得愤怒，这就是邓布利多说的血缘保护？她简直不能相信她亲眼所见！

　　米勒娃麦格看着两个长的一样的人随便指着一个人问，“哈利波特？”现在的双胞胎真的是长得越来越像了。

　　“是，是的。麦……”说道一半哈利波特闭上嘴，他希望麦格教授不会听到后面那个字。

　　“安格斯波特？”

　　“……”安格斯神游中完全对自己的新名字没反应。

　　“你是安格斯波特？”麦格又问了一遍。

　　“……哦！女、女士！我是的。”他终于对自己的新名字做出了反应。

　　“我是霍格沃斯的麦格教授，接下来将由我带领你们购买新生入学需要的物品。那么，请跟我来！”说完转身就走，她想回去后必须和邓布利多好好谈谈她今天看到的这些。

　　安格斯波特和哈利波特心有灵犀的用眼神询问对方。

　　她怎么知道我（你）叫安格斯？

　　两人同时摇头。

　　那我们双胞胎是怎么回事？

　　再次摇头。

　　只能走一步看一步了。真伪哈利波特内心如此的想着，追上了米勒娃麦格。

　　两封一样的信，真是郁闷。难道霍格沃茨都没点创意吗？

　　亲爱的：波特先生我们愉快的通知您，您以获准在霍格沃茨魔法学校麻瓜世界学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于9月1日开始，我们将于7月31日前静候您的猫头鹰带来您的回信。

　　学校地址：请到英国伦敦的第十站台和第九站台之间的九又四分之三站台乘搭通往霍格沃茨的特快列车。

　　入学暗号：波特霍格沃茨恭候您的到来。

　　副校长 （女）

　　米勒娃?麦格谨上附：物品一览表：装备一览表{制服}一年级新生需要：1．三套素面工作袍（黑色）

　　2．一项日间戴的素面尖顶帽（黑色）

　　3．一双防护手套（龙皮或同类材料）

　　4．一件冬用斗篷（黑色、银色）

　　请注意：学生全部服装须缀有姓名标牌{课本}全部学生均需准备下列图书：《准备咒语，初级》，米兰达?戈沙克著《魔法史》， 巴希达?巴沙特著《魔法理论》， 阿德贝?沃夫林著《初学变形指南》， 埃莫瑞?斯威奇著《千种神气草药及草类》， 阿森尼?吉格著《怪兽及其产地》，纽特?斯卡曼著《黑暗力量：自卫指南》，昆丁?特林布著{其他装备}一支魔杖一只坩埚（锡制，标准尺寸2号）

　　一套玻璃或水晶小药瓶一架望远镜一台黄铜天平学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍P.S.在此特别请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚装备……哈哈！安格斯努力的维持自己的表情。好吧，凑齐装备去打怪，升级打BOSS看RP爆JP装备接着打更高的BOSS，通关任务什么的。这么想着忽然安格斯气愤的看着真哈利波特，你丫的就是一个开外挂的喂！我靠，这个世界真不公平，魔法世界也有表弟！！我要抗议！！

　　真哈利波特不知道这个安格斯又怎么了，气呼呼的样子，眼神都堪比阿瓦达了。

　　哼！安格斯把后脑勺对着哈利波特。

　　走在前面的麦格教授并不知道发生了什么，“我们先去古灵阁取钱吧。”

　　“哎？”安格斯瞪大了双眼，他知道哈利波特的父母留给了他一笔只足够上完七年霍格沃茨学费的钱，可是他并没有呀！而且据他所看的同人文里说的，好像邓布利多把哈利其他的财产给贪污了！！哦，天啊！虽然支持正义是必要的，但是也不能允许别人侵占自己的财产！！很快进入波特家族角色的安格斯波特同志使劲拍了拍哈利波特的肩膀，用坚定的眼神传达着――我一定会帮你把钱夺回来的！！

　　莫名其妙啊……哈利看着安格斯。

　　“孩子们，我想你们的父母留给你们了足够多的钱在魔法界使用。不要担心。”麦格教授好心的给吃惊的安格斯解说。

　　连我也有吗……安格斯皱眉，他觉得他有点对不起哈利波特，毕竟那是人家父母的钱。好吧为了报答哈利波特的父母留给他的钱，他会努力的追债的！加油！安格斯暗地里给自己打气。

　　一切都像是跟以前一样，只是多了另类的自己，还有来接他的不是海格而已。那么……未来还会如以前一样吗？真哈利波特又是期待又是担忧。

　　作者有话要说：入学通知书是复制黏贴的。嘿嘿。

　　不要太纠结此物，那是浮云。

　　------

　　


                  第三章



　　他们走过破旧的酒吧，兴奋的安格斯根本不去管耳旁的议论声，东张西望还时不时的摇头。这酒吧太破了！以后要少来，安格斯摸着下巴点点头。他还是喜欢明亮干净的地方，回想起佩妮姨妈家的小碗橱他就想死虽然他并没有呆过多久。麦格教授很快带着他们来到一堵墙边，“记住我的动作。”在安格斯看来麦格教授只是戳了戳那面墙上的三块砖，眼前就豁然开朗。安格斯惊讶的长大嘴巴。

　　严肃的麦格女士看着安格斯的样子不禁露出了微笑，“欢迎来到对角巷。”

　　安格斯学着麦格教授也戳了戳墙面上的砖，直到哈利波特喊他快点跟上，他才依依不舍的离开了那堵墙。新奇的街道，这是离前世非常遥远的世界。安格斯犹如土包子进城那样，上蹿下跳左奔右跑。行行□的人群，三两人并走，同电影里面一样的景色竟然是真是存在的，他们的服装与自己所知的不一样，连电视上都很少见到，活生生的巫师啊！！安格斯讶异世界的奇妙。不过一般电视的巫婆总是坏的，安格斯撇了撇嘴脑袋不知道转到哪里去了。

　　看着熟悉的街道，哈利波特深吸了一口气。无论未来怎么样，这次他要把牺牲减少到最小！还有，保护好年少脑子有点不同的自己。自己当自己的哥哥？哈利讽刺的笑了笑，这个年龄或许当父亲都够了。他要守护的东西还真多啊，哈利波特感叹着，脚步坚定。

　　一切重新开始。

　　未来却……已经开始崩坏。

　　古灵阁门前，算不上恭敬的妖精迎了上来。安格斯对于这种相当没有美感的物种丝毫没有兴趣，听说通往金库的那个小煤矿车是妖精恶整巫师的乐趣。而一直喜欢平稳安定的安格斯从来都没有玩过过山车蹦极之类的，他有点期待却又害怕。

　　当他两眼犯花，胃都翻滚起来走下小煤矿车的时候他很想诅咒妖精，死吧死吧都去死吧。他觉得自己眩晕恶心的要吐了，上帝啊！救救我！！呕……他妈的下次再也不来了！！

　　在安格斯干呕的不能自己时，妖精打开了哈利波特同安格斯波特同有的小金库，金子的光芒瞬间治愈了安格斯所有不好的感受。他在真哈利波特和麦格教授惊讶的眼光中瞬间扑进金库里，哦，梅林啊赞美你的花内裤！他从来没见过这么多金币，捧起一把金币在脸上蹭着。

　　麦格教授此时不知道该说些什么。

　　哈利波特解释般的说，“……如您所见，我们生活的并不是太好，所以他对于金币有种特殊的感情。”

　　好一会，麦格教授才理解的点了点僵硬的头，声音干涩的说“我理解。”

　　“我们把金币数清楚再走吧？”安格斯抱着金币充满希望的问。

　　“……”无语的麦格教授。

　　“……我想以后我们有的是机会来数金币……”真哈利波特干巴巴的说。

　　安格斯独自想了一会，恋恋不舍放下手中的金币，“那好吧。”

　　哈利波特拉起安格斯的手带着他离开，而我们的安格斯波特非常丢人的视线依然绞在金库上直至完全看不到为止。

　　“唉！”从古灵阁出来安格斯就不停的叹气。

　　哈利数了数，这是第十八次了。

　　安格斯突然无比真诚的看着哈利波特，盯的他毛骨悚然。

　　“哈利，我想我以后可以来古灵阁工作――专门负责数钱，数钱到手抽筋！哦哦多么美好的生活！！”安格斯嘿嘿的傻笑着脑内剧场转个不停。

　　哈利波特的嘴角抽了抽。拜托，你数再多那些钱也不是你的啊！你数到手抽筋有什么用？！他忽然有点同情自己了。

　　去邮局把回信写了。安格斯依然处于无边无际的数钱幻想中，怎么都拉不回来。哈利波特放弃了，在他的心里已经认同了这个自己的与众不同。他想他已经开始习惯了，人们不是常说习惯是好的开始，那么这个算不算？梅林知道。喂喂，救世主先生！人们说的那个习惯是好的习惯啊喂！！

　　“哈利！！”安格斯跑到前面招了招手，“来追我啊！”

　　哈利看了麦格教授，然后不明所以的追上安格斯。他以为安格斯要悄悄的对他说什么。

　　没想到他追上安格斯，却见他叉腰说道：“让我们去追赶太阳吧！！波特先生！！”

　　我们伟大的救世主哈利波特很想吐血。追赶太阳？还是在人来人往的对角巷？他又不是疯子。身体先于大脑行动一把抓住安格斯不让他再乱跑，他真怕被别人当成疯子看待。他想他需要找点话题来消耗安格斯对于魔法界的热情。他太热情了他已经受不了了。

　　“我们去挑选宠物怎么样？”真哈利波特提议，他有点想念海瑟薇了，他的小公主。

　　“好啊。”安格斯又开始啃他的大拇指。哈利波特的宠物是那个白色的猫头鹰，海瑟薇不可能有两只，那么自己该选择什么作为自己的宠物呢？等等――那封入学通知书上写的是猫头鹰或者蟾蜍或者猫咪？蟾蜍……哦我的老天那么没有美感的东西他才不想要，想想还是猫咪比较可爱。安格斯点点头放过了自己可怜的大拇指。

　　经过精心挑选，安格斯买了只特别的猫咪，周身是黑色的只有尾巴尖和耳朵尖是白色的。很可爱――安格斯如此形容，抱在手上就猛蹭着猫咪。

　　哈利波特看着安格斯，不由得有点同情他手中的猫咪。他隔着笼子摸了摸海瑟薇，心想：海瑟薇还是我对你比较好吧。

　　“你给你的宠物想好名字了吗？”哈利问，“我已经想好了，它叫做海瑟薇。很漂亮吧？”

　　果然，哈利波特还是选了那只猫头鹰。安格斯心里想着点了点头。

　　“它叫牛奶。”安格斯介绍着挠挠牛奶的下巴，牛奶舒服的喵了一声，“你看，它很喜欢它的新名字呢！”

　　“我想是的。”哈利感叹，据说什么人养什么宠物，那只猫一定很怪……他要让海瑟薇离它远点，以免被带的不正常。

　　“孩子们，我帮你们买课本和其他装备，你们先去订做长袍之后我们在破釜酒吧见面。”麦格教授将他们带到长袍专卖店的门口。

　　“好。”安格斯和哈利乖乖得点头，然后推门而入。

　　一身紫色长袍的摩金夫人亲切的迎了上来，“你们是即将入学的新生吗？来来，这边量下尺寸。”

　　哈利看到那个用来测量的卷尺就觉得头皮发麻，以前他来的时候只是觉得那把尺子弄得他很痒，他以为那是尺子表达亲切的方法，没想到他的本质只是一把色迷迷的见到身材好的人就不想下来的破尺子！多少女士男人都曾被它摸过！

　　在哈利冥想时，安格斯已经把那把色迷迷的尺子握在手中，正在仔细的研究着。

　　这就是那把传说中的色迷迷的尺子吗？传说他经常揩顾客的油，安格斯纳闷的环顾一周并没有发现骄傲的小铂金孔雀马尔福。这么说来，小马尔福也很可怜啊！每次做衣服都要被揩油，翻动了下手中的尺子，估计是那种非暴力不从他身上下来那种状况吧。好可怜哦，安格斯在心里感叹着，不过马尔福家那么有钱不会雇一个专门做衣服的吗？等等……安格斯突然想到了一件很重要的事。马尔福=有钱=可以雇佣，那么问题是为什么不雇佣？麻烦？不不，不可能！那只能是……安格斯眼神复杂的看着手中的尺子直到尺子打了个寒颤，他确定了――魔法世界的尺子都是一样色的！你，没得逃了！！安格斯双手合十，让我们再次为马尔福一家祈祷，阿门。

　　德拉科马尔福没有出现。

　　真伪哈利波特同时叹了口气。

　　真到安格斯测量的时候，他才为这把尺子的存在感到惊叹。不耐烦的扯掉粘在自己身上的尺子，他多么的想给这个尺子一个阿瓦达――上帝允许的话。或许丢在火堆里效果更好，安格斯勾起嘴角颇有点残酷的味道。

　　他，就不说前世了，现在安格斯波特，将来无论是谁，都是吃别人豆腐的料，怎么能被别人吃豆腐！！更何况是把尺子？人造毁灭吧！阿西吧！！臭尺子！！

　　他靠在一旁盘着手臂等着真哈利波特，看着哈利同样露出不耐烦的神情，不爽的心情才稍稍平复。

　　一切都完成的时候，他们准备去破釜酒吧和麦格教授汇合。安格斯突然想起了什么又跑到摩金夫人那里叮嘱道：“夫人，三件长袍我想其中两件的袖子能长些，最好能盖住我的手行吗？”

　　“孩子，这恐怕不符合学校规定。”摩金夫人为难的说，她做长袍这么多年，还是第一次听到这样要求。

　　“拜托了夫人，袖子太短，我会没有安全感。”安格斯眨眨眼睛，装作不经意的暴露出胳膊上已经成为青色的痕迹。

　　“梅林啊！这是……可怜的孩子，”摩金夫人同情摸了摸安格斯的头发，“放心吧！是两件袖子要盖过手吗，我记住了。”

　　安格斯冲摩金夫人道过谢走向等着他的真哈利波特。

　　“为什么你的伤还没好？”真哈利波特没有漏过他刚看到的那一幕，低声询问。

　　“这是必然的啊，我以前就这样，皮肤上面的痕迹很难消除。”安格斯一副理所当然的样子，又扒了扒自己的袖子，皱着眉头说“大概还要三四天才能全好。”在内心把这莫名其妙的穿越诅咒了一千遍。

　　谁能告诉他为什么上辈子自己厌恶的肌肤问题也跟着一起穿来了？靠！穿越能不能来点好的？人家大神都附送这技能那特技的！！为毛他什么都没？不公平啊！！安格斯再次气愤，他觉得他最近心里状态不太好，有点像步入更年期的女人，他的老天啊，他或许需要一名心理医生。

　　“抱歉。”哈利心疼的说道。

　　“道什么歉啊！和你又无关。”安格斯撇了眼真哈利波特，眼神仿佛救世主的大脑漏电了一样。

　　无缘无故遭到鄙视的真哈利波特无语凝噎，是的是的，他都已经习惯了！！！可是这该死的习惯他真的不那么想要！梅林的小号内衣啊！！他怎么也开始说该死的了……这到底是怎么了他。

　　门突然被推开，纠结的真哈利波特同安格斯波特一起扭头。

　　呼，还是出现了吗？真哈利波特长长的呼出一口气。大小马尔福一家登场，还真是一如既往的耀眼啊，一家子全是让人嫉妒的长相。他记忆中马尔福一家好像战后过的挺悲惨的，看向马尔福一家时眼神中不由得带上了同情。虽然他们是食死徒，但是他觉得战后他们艰难的处境仍然让他同情心泛滥。

　　“这不是我们伟大的救世主波特吗？”久违的马尔福式特有的咏叹调说话方式。

　　“哦，您好，请问您是？……”哈利波特决定装傻。

　　卢修斯马尔福嘴角抽了抽，原来这个世界上还有不认识高贵的马尔福的人，他尴尬的刚想介绍时就被尖叫声打断，眉头微皱的看向声音来源心里想着真是太没有礼貌了。

　　“大白孔雀！！！”一声惊呼，“哦不！大白铂金孔雀！！”喊完似乎又觉得自己说错了赶忙捂住嘴巴的安格斯波特。

　　大马尔福眉头皱得更深了，也许他该为他的无礼给他一点小小的惩罚？不不，高贵的马尔福是大度的，这么想着握着手杖的手却紧了紧。

　　“想必这位就是伟大的救世主哈利波特的双胞胎的弟弟安格斯波特吧，卢修斯马尔福，”马尔福并不想得到他的确认微微抬起下巴，“这位是我的妻子纳西莎和犬子德拉科。”

　　“您好。”安格斯欢乐的打着招呼，根本不管别人的态度到底是好是坏，随机星星眼的看着德拉科马尔福。

　　“小铂金孔雀！”声音上扬八个度，“哇！！果然好可爱啊！！好想带回家啊……”蕾娜模式的安格斯吸了吸自己的口水，没有看到小马尔福听到他的话别扭尴尬又害羞的样子。

　　小马尔福真的是太可爱了，难怪即使是反派角色，小气心眼小，满肚子坏主意，就算那微弱的本质仍旧是善良的被后天养成给遮掩掉却依旧有那么多人喜欢他。活生生的白马王子啊！！安格斯自认为悄悄的摸了摸鼻子，但愿他没有丢人的流鼻血。

　　周围人的看法他早都不在乎了，从上辈子开始。心里盘算着拐走马尔福家继承人的几率有几成，考虑着拐走后养成计划的详细内容，整个人对着小马尔福散发着“我很忙请勿打扰”的气息。

　　真哈利波特觉得周身无力感越来越强，他真的不知道这正常的一切，怎么偏偏到他这个所谓的弟弟一开口就毁了呢……自己曾经的敌人……哈利波特看了看他，同情+2且担忧着他们的未来。

　　大马尔福从来没有见过这样无理的人，救世主的弟弟如此这般，他想结交哈利波特的心情简直快要消失无踪。仅剩深入骨髓的贵族教养抑制着他自己。他从来没有有过今天的这种感觉，即便是在魔法部面对韦斯莱也没有这样的感觉，让他心里窝了一团火发泄不出来的感觉，该死的！

　　大白铂金孔雀？卢修斯马尔福从鼻子里哼出一个音节。这算是赞美吗？不！这简直是对尊贵马尔福的侮辱！！看看他那样子……像极了犯花痴的妙龄少女，娘娘腔！甚至还企图拐走他的儿子。梅林今天没穿的臭袜子啊！世界上真是什么人都有！不行！回家他就得告诫他们家小龙未来见到这位救世主的弟弟能有多远就离多远，梅林保佑但愿他不要是斯莱特林！

　　年轻的马尔福族长生平第一认真的祈祷着。

　　作者有话要说：为什么我更新了就没人看了TAT…

　　------

　　


                  第四章



　　破釜酒吧内。真哈利波特与安格斯面对面坐着。

　　得和他好好谈谈，不然以后他可能去走向歧路，真哈利波特这样想着。而我们的穿越等级相当于路人甲现名安格斯波特的此人还在嘀嘀咕咕的赞美着马尔福的容貌，大叫着上帝造物不公平之类，而后又碎碎念什么上帝给关上了一道门就会给你开启一扇窗的话。

　　终于在哈利波特趴在桌子上换了好几种姿势，安格斯才注意到了异于以往的哈利。

　　“你怎么了？哪里不舒服吗？还是扭到了？”好心肠自诩的安格斯波特问。

　　“不，我很好，安格斯。”哈利纠正了自己的坐姿，端正的严肃又保持亲切的开口，“我想我们该好好谈谈。”

　　“好的。”安格斯摆出电视里谈判专用姿势，手指交叠放在桌上。

　　哈利波特深吸了一口气，找了个切入口，“你很喜欢马尔福一家？”这是从安格斯刚才在长袍专卖店的表现推论出来的。

　　“是的。”安格斯直言不讳看着哈利波特吃惊却装作淡定的样子，切！一个十一岁的小屁孩也敢和老娘耍心机。老娘就是喜欢长的好看的，当然也包括现在的你。想到这里安格斯勾起嘴角。

　　安格斯这小动作在哈利眼中意义就完全不同了，说实话他很着急，马尔福无论怎么样都是食死徒，战争最后的倒戈并没有让马尔福家族像布莱克家族一样消亡，但是没落是一定的。况且利益至上的马尔福，单纯的十一岁的自己怎么能对付的了？喜欢就意味着要亲近，亲近就意味着他另一个自己现在的双胞胎弟弟要被斯莱特林的蛇们吃的连渣都不剩。他不太喜欢斯莱特林，他知道那里并不只出黑巫师，但是斯莱特林交朋友谨慎不厌其烦的试探总会让他疲惫。他喜欢格兰芬多的直爽，他讨厌那样拐弯抹角。心里怎么想的直说就好何必如此的麻烦。但其实也不能全怪斯莱特林们，因为大多都是贵族，而贵族通常都很麻烦。无论什么贵族都是麻烦的，各种各样的麻烦，为了生命考虑要远离马尔福。哈利波特下着自己思考的结论。

　　“为什么？”为什么喜欢马尔福而不是其他的？

　　“因为他们看起来最养眼啊！”安格斯老实的说。

　　“……养眼？”哈利想不明白。

　　“养眼就是看着的东西能让眼睛舒服，代指美好之物啦！哈利，做个比较吧。假如，我是说假如，你是愿意每天都面对着古灵阁的妖精呢？还是愿意每天都面对着马尔福呢？”安格斯歪头，他就不信有人会回答古灵阁的妖精，就算是哈利回答的是古灵阁的妖精，他也会换个比方，家养小精灵VS马尔福，哼哼。单凭长相来说马尔福和汤姆简直的犯规啊，安格斯撅嘴，又看了看现在可爱版的哈利，真不敢相信他越长越……呃，好听的叫成熟，用他自己的话说就是崩了。果然是牛肉吃多了吗？安格斯惋惜的看着哈利波特，以后还是建议他少吃点牛肉吧，孩子都是为了挽救你的形象我的眼睛，我才如此的煞费苦心啊！你要是再崩了你说你对得起我吗？所以，加油吧！哈利波特救世主先生。

　　“……还是马尔福吧。”哈利波特低头，古灵阁的妖精确实长着磕碜人，如果单凭长相他绝对会选择马尔福。

　　“看，我对了吧！”安格斯拍拍哈利的肩膀。

　　哈利波特纠结的肠子都打结了，你到底对了什么了啊？除了嘴角抽搐他此时不知道该用什么表情才好，四十多年的人生啊，不怎么有用！可是事情不是靠长相判断的啊！！你到底把问题方向带到哪里去了啊！真哈利波特脱力。

　　还是换个话题吧。

　　“长袍为什么要修改？”他可不认为自己是那种喜欢特立独行的人，即使是想突出自我也不应该是在服装上，就算是在服装方面也不应该是在长袍上，霍格沃茨要求的长袍款式每个人都一样，所以想个性也个性不起来吧？唯一的区别就是学院不同围巾领带的不同。可是他怎么想着改袖子？袖子遮住手的话，那么用魔杖使用魔法会不方便的，巫师最重要的就是魔杖，他到底有没有常识啊！没常识也要看预言家日报啊！

　　纠结到不能自已的哈利波特抱怨完忽然想起了自己的小时候是在麻瓜世界长大，直至十一岁海格来接自己的时候才了解到。啊啊啊，他要疯了，他到底在想什么？他到底是在烦什么！为什么在打败了伏地魔N次之后他居然开始烦恼起自己来了。这个世界要疯了……或许……不是世界疯了就是未来我疯了。

　　“个人喜好问题。”安格斯淡定的看着哈利在他面前展现各种表情，他觉得哈利波特可能得了什么隐形疾病，而且可能已经中期了。

　　“为什么！”哈利波特暴走，“袖子长了不是会妨碍行动吗？”真哈利波特站起来双手撑在桌子上，身体向前试图给安格斯造成压力，他保持着唯一的理智――没有说话声音过大。

　　“也对哦。”习惯性啃起了大拇指，“那就让长袍袖子改到即使掏出魔杖也可以盖住的长度吧！”安格斯恍然大悟。

　　他就不该他就不该问这么白痴的问题，话题的重点总是被带的越来越偏，他想一会买好魔杖他需要好好睡上一觉。

　　“哈利你病了！”安格斯不是在反问而是很确定的说道。

　　真哈利波特伪正太救世主连白眼都懒得翻一个，他说什么就是什么吧。

　　“果然是营养不良吗？”安格斯抚摸着自己的下巴。

　　哈利波特发誓！他恨“果然”这个词！！听起来总会让他有莫名其妙的讽刺的感觉，总之浑身不舒服。

　　麦格教授……你怎么还不来……

　　真哈利波特从来没有这么想念过自己严肃的院长。

　　安格斯玩弄着自己的手指，左摆摆右摆摆自得其乐中，奶油被他放在胸口挂着，舒服的打着盹。

　　米勒娃麦格在破釜酒吧找到波特他们时候并不觉得情况诡异，她对周围情况的感知能力太低了。

　　始于公元前三百八十二年奥利凡德魔杖店，很多同人文里写的又旧又破，上层还结了蜘蛛网。但是身在其中的安格斯并不觉得如此，他觉得这家店很古老很宁静他很喜欢，心细的话还能闻见隐约树木特有的味道，总之他喜欢这个破小旧的地方。

　　奥利凡德“唰”的出现在他们面前。哈利面无表情的想，最嗦的来了，但愿他能在麦格教授严肃的外表下少说两句。

　　僵硬的哈利波特同长期严肃的米勒娃麦格，奥利凡德感叹着现在的孩子真的是生活的太不多姿多彩了，才十一岁就已经是面瘫将来可怎么办，不过好像还有个比较正常的。

　　哈利波特面无表情看着奥利凡德无止境的碎碎念直至他找到了他的“命定魔杖”才稍稍有了表情。十一英寸，冬青木，凤凰羽毛。哈利摸着熟悉的魔杖，不用奥利凡德说他也能背下来这根魔杖的材料。

　　“挥一挥，孩子。”

　　再次见到那红色温暖的光芒从魔杖发出，哈利露出了微笑。

　　“哦，孩子！果然他是属于你的，要知道魔杖在选择着主人……”碎碎念的奥利凡德继续为安格斯挑选魔杖，“孩子，来试试这个。”

　　安格斯上前，魔杖连个火星都没蹦出来。奥利凡德嘟囔着换了一根递给安格斯，还是屁都没有……试了四五根过后安格斯烦躁的眉毛打结。他想宰了奥利凡德，他太碍眼了，他觉得奥利凡德是故意不给他适合他魔杖的！因为很多证据证明他喜欢这样，喜欢看着挑选魔杖的人那种选不到合适魔杖郁闷的感觉，真是变态啊！等等，他记得哪本小说里有着一段记录选择魔杖的最佳办法，好像是闭着眼感受着周围的魔法波动，感应感应……

　　感应你妹啊！都说了没有魔法波动的感觉了么，他连魔法波动都感知不了还感知魔杖呢！安格斯在魔杖店里转圈圈，忽然他很想走近那两边都摆满魔杖的窄道，他也那么做了。环顾两旁的魔杖，越往上灰越积的越多。他失望的快走到尽头准备返回时，头仰的太久很疼他歪了歪脑袋，不经意的瞥见了高处那个积了很多灰成紫灰色的盒子。傻傻的，他伸手向上准备抓取，等反应过来后安格斯嘲笑自己盒子会自己掉下来吗？很显然不会。安格斯准备叫奥利凡德帮忙时，那盒子竟然自己掉了下来，安格斯手忙脚乱的接住有些呆滞，原来盒子是真的会自己掉下来啊！

　　“看来你也找到自己的魔杖了，”奥利凡德站在梯子上滑过来，“赶紧开来看看吧，孩子。”

　　安格斯打开盒子，黑色的魔杖静静的躺在那里，仿佛一直在等待着他的到来。安格斯拿起魔杖挥了挥，一阵香甜的气息散发出来。

　　“让我瞧瞧，”奥利凡德走下梯子，窄道中两个人显得拥挤，“十一英寸，桃花心木……吸血鬼的血液……竟然是这根。”

　　“吸血鬼的血液？”安格斯重复，“这个也能作为魔杖内心的材料吗？”

　　“是的，” 老奥利凡德感叹着，摸摸安格斯的脑袋，“孩子，永远记住自己想要的，千万不要迷失。”

　　安格斯看着奥利凡德踩着梯子消失了。他炫耀的给哈利看着自己的魔杖，不知道哈利没有听到他与奥利凡德的对话。迷失自己吗？安格斯笑了，他从来都知道自己想要的是什么。

　　“哈利，你闻。”安格斯把魔杖举到哈利的鼻子底下。

　　“什么？”哈利低头闻了闻，除了木头特有的香气混杂着淡淡的血腥味其他什么都没有。

　　“哎？”安格斯自己又闻了闻，“你没有闻见一股香甜的味道吗？”

　　“没有，只有股淡淡的血腥味，不靠近根本闻不出来。”

　　“切！”安格斯不满意的撇嘴，“给我看看你的魔杖。”

　　哈利把魔杖递了过去，根本就没有想着防备安格斯，魔杖是巫师最重要的物品，离开魔杖巫师什么都不是。要不中世纪怎么会有那么多巫师被麻瓜烧死、杀死。

　　安格斯把哈利的魔杖放在鼻子下面嗅了嗅，小鼻头一皱一皱的很像他买的牛奶，哈利想。

　　“有股烧焦的味道。”知道哈利魔杖内芯是用福克斯羽毛做的的安格斯故意这么说道。

　　哈利听安格斯这么一说赶紧闻了闻，与他相处四十多年的魔杖，一度对抗伏地魔的魔杖，他的伙伴，这么长时间他怎么能不知道他的魔杖有烧焦的味道？

　　安格斯看着哈利的蠢样子，很不客气的大笑出声，“骗你的！”小屁孩真好骗。

　　哈利孩子气的追着安格斯想要揍他，他已经四十多岁了，还被一个十一岁的小屁孩耍着玩，甚至信以为真的怀疑自己，不可饶恕！他一定要捉到他，然后打他的屁股，像以前教育他的孩子一样。

　　作者有话要说：欢迎捉虫，我好瞌睡，明天改错字。

　　米纳桑~晚安。

　　------

　　


                  第五章



　　晚上，他和哈利住在破釜酒吧，他们一直要住到霍格沃茨开学。

　　一间房间。安格斯是为了省钱。哈利是觉得没什么，毕竟是自己不是别人么。

　　很久都没有好好睡过了，加上今天的购物，两个小东西都累坏了。安格斯把他们买的东西都规整放好，以前他总是把东西乱丢，妈妈就追在他后面絮絮叨叨，二十二年了他都被絮叨怕了，就养成了这个好习惯。

　　收拾完安格斯把自己丢在泡泡浴缸里，温暖的水让他舒服的开始胡思乱想。他愤恨自己是个女人想自己是个男人无果淡定之后决定好好生活的时候他却穿越了，穿越到一本书里面。那些都已经成定局的事多了一个她小小的路人甲。顺其自然吧，自己也只能这么淡然的看着，亲眼看着J.K大娘写的狗血黑童话。哦，邓布利多的黄金男孩哈利波特还得要拯救世界，英雄的路终将孤独。可是当你失去那么多人，当你明白所有，你还能救世吗？？

　　自己的问题不是问题，无非是混吃混喝等死，最多算是悲哀的看着他们都死去或者加上自己也死去。

　　而可怜的十一岁的救世主……唉！我要是玛丽苏就好了。安格斯安慰着自己。

　　可惜他苏不起来，他不敢苏，他只想回家他想他不属于这里。

　　妈妈……他开始想自己的家人，妈妈还没有给你买大房子……你现在身体还健康吗？没有我了你不要太难过……安格斯迷迷糊糊的想着趴在浴缸边睡着了。

　　哈利猛地睁开眼睛动了动自己有些难受的脖子，已经过去很久了怎么安格斯还不出来？不会淹死在浴缸里了吧？无厘头的想着却越想越觉得可能，他赶紧走进浴室，闷热的空气让他觉得呼吸有点困难，安格斯正无力的趴在浴缸边上，全身通红。梅林啊！哈利吓的一把捞起安格斯，猛地拍着他的脸，“安格斯？安格斯！”……不醒。拿浴巾裹上他安放在床上，大概是缺氧了吧？哈利郁闷的想，洗个澡都能洗缺氧，他的儿子们也没这么的不省心！臭小鬼，哈利报复似地胡乱擦着安格斯的头发。良久，他叹了口气。短短几天他越来越喜欢叹气了……都是这个小鬼害的！害的他四十多岁的人没一点四十多岁的样子。

　　~⌒~⌒~⌒~⌒~⌒~⌒~⌒~太阳太大了，安格斯闭着眼睛把被子往上拉蒙住脑袋，翻了个身蜷起腿缩成虾米状继续睡。忽然蒙着头的安格斯睁开眼睛，大脑短暂的空白后下意识的左腿蹭蹭右腿。光、的……目瞪口呆思想不纯洁的安格斯波特悄悄的露出两只眼睛乱瞟，哈利波特在他的右边睡的正香。他、他、他、他……我、我、我、我……同床共枕了！想到这里安格斯猛地坐起身，以至于动作太大惊醒了哈利波特。

　　哈利揉着自己的眼睛，迷糊的说“安格斯你醒了啊，昨天你洗澡洗……”

　　“啊！！！”安格斯尖叫，他听到了什么，他洗澡！哈利看到他洗澡了！！

　　瞬间哈利波特的瞌睡虫全部被吓走了有点结巴，“你、你怎么了？”安格斯干嘛一脸不可置信的样子看着自己。

　　“……你是不是娈童？”安格斯喃喃。

　　“娈童？”哈利戴上眼镜眼前安格斯清晰起来，他说什么来着？娈童？娈童！“哦不！”哈利痛苦的喊“我怎么可能是娈童！！”他喜欢金妮，金妮！！

　　安格斯神情复杂的想了一会，然后慢悠悠的下床，恍惚中拍拍哈利的肩膀“可能是我想太多了……”十一岁毛都没长齐怎么娈啊？

　　哈利震惊了。从吃惊转移到震惊，他说他想太多了？娈童？不！他可怜的安格斯啊，他一定是经历了什么难以启齿的事情！达利还是弗农姨夫？哦该死的！安格斯这么小居然知道娈童，可怜的自己啊！哈利波特走上前把安格斯紧紧的抱入怀中，“……安格斯”哈利的声音有点颤抖。

　　“嗯？”安格斯想告诉哈利他抱痛他了，他被勒的很疼，可是哈利很不对劲他想想还是忍了。

　　“我以后会好好保护你的！绝对！绝对不会让任何人欺负你！我保证！！”哈利坚定的说。

　　“啊……”安格斯呆滞，这这这怎么了？

　　谁能告诉他咱们的救世主大人大早上这发的什么疯？

　　这狗血的兄弟情深是怎么一回事，哈利波特这无比深情蕴含能量的眼神是怎么一回事……安格斯想象不能的抱紧自己，抱歉……他现在一点安全感都没，哈利波特就像是神经病一样在他不知情的状态下做了什么呃、看起来很重大的决定。喂喂！有没有人权啊！！我没说我要兄弟恋啊，虽然你现在很可爱，可是我还不想发展那方面的关系啊混蛋！话说你现在才十一岁啊救世主大人你不要这么早熟行不行……

　　午饭前他一直悄悄且谨慎秘密的（自认为的）观察着哈利，隐约觉得事情又不像是他想的那样。难道是因为没有亲人终于承认自己是他的亲人然后作为哥哥的使命感爆发？嗯，也有这样的可能。毕竟哈利长期在佩妮姨妈家受到虐待，已经很久没有感受到温暖了。

　　可怜的哈利，安格斯都要为哈利流泪了。

　　“哈利，”安格斯声线沙哑，“以后你就是我的哥哥了，我永远把你当我的哥哥！”你是我唯一的亲人，但我绝对不是为了杜绝你喜欢我而这么说的。啊！老天啊，世界上怎么会有我这么善良又爱心泛滥的人存在？安格斯感叹着。果然我是治愈系的吗？绝对的。

　　“安格斯，你也是我永远的弟弟。”哈利波特把眼镜拿下来擦一擦，他不会承认自己刚有一滴滴被感动到眼红了。

　　可怜的弟弟（哥哥）啊！以后由我来保护（温暖）你！

　　安格斯&哈利波特，于一九九一年八月一日做了个艰难的决定。

　　距离开学还有一个月，安格斯的计划是好好的把课本复习一遍，因为他很好奇，对所有的事物都很好奇。当他把这个想法告诉哈利时得到了哈利的赞赏。为了防止哈利出丑，安格斯提醒他最好也先复习一下。

　　安格斯很喜欢《魔法史》和《千种神气草药及草类》这两本书，魔法史里面有许多的故事，魔法史这种东西只能看看毕竟谁掌权谁说了算，因为真相永远都要靠自己去发现，历史类教科书从来都是这样。安格斯很好奇那些故事中被隐藏的都是什么？他带着这个疑问决定在霍格沃茨优先解决。魔法界的草药书很形象，图片有种活生生的感觉，是本很好的画册。看到黑魔法防御术的书名时，安格斯差点喷饭……《黑暗力量：自卫指南》自卫？自~慰……自卫……自~慰！哈哈……他捂着肚子在床上翻滚，黑暗力量自~慰指南，真有趣。

　　看个书都能看成那样，哈利郁闷，不知道安格斯会分到哪个学院？无论是什么学院都将是场灾难！！突然有了预言血统的哈利波特想。

　　安格斯说他想去转转，他们去了丽痕书店。安格斯买了《霍格沃茨，一段校史》《对付恶作剧的锦囊妙计》《古怪的魔法难题及其解答》《实用防御魔法及其对黑魔法的克制》《魔法图符集》《魔法字音表》这几本，他想下次来的时候找找那本《隐形的隐形书》，目光纠结在《尖端黑魔法揭秘》上好一会才放弃。他很想买，好奇究竟是什么尖端黑魔法？三大不可饶恕咒？？可是安格斯明白，好奇心杀死猫，他现在只是一个新生而已，不该有那么多的好奇心。

　　什么时候自己这么好学了，哈利抓了抓脑袋。好吧，他已经不再是自己了，他不该拿自己的以前来衡量安格斯。

　　“哈利！”正在看《霍格沃茨，一段校史》的安格斯兴奋的喊叫。

　　“安格斯，我记得我告诉过你很多次了不要躺在床上看书，除非你想你的眼睛瞎掉。”哈利波特老妈子凑近。

　　“快来看这里。”

　　“什么？”

　　“霍格奥茨的大厅，大厅是饥肠辘辘的学生们享受三餐的地方。许多宴会也在这里举行，像是万圣节宴会，圣诞节宴会和年终聚餐。每次宴会，饰物都会变化，但不会过分奢侈。有五张桌子，四学院的桌子与教职工的桌子相互垂直放置，教职工的桌子水平放置。不要忘了，天花板是照外面天气布置的。”安格斯照着书读了一遍，“啊！天花板是照外面天气布置的……哈利！”

　　“这段我看过了。”哈利挑眉。

　　“我很期待啊！可是如果是雨天大厅也会有雨水落下来吗？额，那我下雨天绝对不要去大厅坐着！”

　　“安格斯你有好好看书吗？那是魔法啊魔法！雨是不会落在你身上的。”

　　“哦，这样啊――”安格斯拖长音，“那我要学这个魔法！以后不管住哪里都这样，想想吧！哈利！多么的浪漫啊！”

　　……浪漫，他还知道浪漫这个词，“那你就努力学习吧。”

　　“恩！必须的！”安格斯点点头又继续埋头研究霍格沃茨。

　　哈利这几天仔细的想着三十年前自己第一学期都干了什么事？奇洛教授被伏地魔附身了，需要小心，还有日记本……日记本是二年级的事吧？还是早点都弄完的好，省的夜长梦多。

　　要开学了，要开始忙了。

　　哈利枕着自己的手，忍不住在内心吐了四十多年第一回糟：“伏地魔你这个混蛋！就不能让我安生点吗！！我的童年！我的青春都给了你！该死的！”

　　------

　　


                  第六章



　　九又四分之三站台。

　　到底要不要等韦斯莱一家呢？真伪哈利波特同时这么想。站了十分钟，韦斯莱一家仍旧没有要来的迹象，安格斯不耐烦的扯了扯哈利的袖子。

　　“我们到前面去看看怎么去九又四分之三站台吧？”

　　“好吧。”哈利跟着安格斯往前走还时不时的回头看。

　　“你在等人吗？哈利？”安格斯觉得很奇怪。

　　“不，我们走吧。”哈利推着车子向前。

　　“这个站台到底要怎么去？”安格斯看着九站台和十站台之间的墙，他忘记了到底是那堵墙，真悲催。

　　“我也不知道。”哈利摇头装傻中。

　　“……”安格斯骂自己真是笨到死了，他怎么会问了个这么蠢得问题，“那我们就在这里看看，等和我们一样的人来看他们是怎么去站台的。”

　　“好的。”真是聪明，哈利在心里为安格斯加上十分。

　　没过多久，一个他们谁都不认识的巫师在家长的陪伴下穿过了他们面前的墙。

　　安格斯看看哈利发现哈利同样在看自己，“走吧，我先来吧。”

　　安格斯紧张的推着自己的车子开始撞墙行为，就个人而言他觉得撞墙他实在是不能接受……这简直是自杀啊！这么想着他已经穿过了那道墙，火车发出的鸣笛声像是在回答着安格斯――你没撞错墙。

　　哈利穿墙而过后就看到安格斯呆呆的站在原地，是吃惊吧！他第一次来的时候也很吃惊，年代久远的蒸汽火车和麻瓜的世界完全不一样。安格斯还是个孩子啊。孩子，真是幸福的名词。

　　“哈利，我们到前面的车厢吧？”安格斯提着自己的行李，他们是从后面的车厢上来的，一路走来越往前面布置装饰的就越好。

　　“就这里不好吗？”话说再往前就到斯莱特林学院的包厢啊。

　　“不是不好，”安格斯摇头，“哈利，你没发现吗？咱们是从靠后面的车厢上车的，越往前走车厢就越舒适！”安格斯靠近哈利的耳朵悄声解释着。而且来的这么早，不占个舒服有利的地方简直对不起自己啊！！

　　“可是……”可是我是专门从靠后的车厢上车的啊！！到前面去了要怎么遇见罗恩和赫敏！！

　　“不要可是了，你不去我去了哦？”调皮的眨眨眼睛，他可是很放心哈利呢，要抱怨的话只能怨韦斯莱一家没有来么这可不怪他啊。既然他们没来，那么又何必再等？既来之则安之，况且剧情的力量是强大的，无论怎么样罗恩和赫敏都会和哈利相遇，想太多只会浪费时间，安格斯坚信着！

　　哈利十分郁闷，握紧了行李，还是追上了安格斯。唉，现在他就只能祈祷赫敏会挨个车厢询问帮纳威找他的蟾蜍……

　　“等等我呀，安格斯！”

　　“嘿嘿，就知道你不会抛下我的。”安格斯听到哈利叫他，开心的回头说道。

　　最终坐在了斯莱特林车厢的真哈利波特同安格斯波特。一个耷拉脑袋，一个惬意的眯着眼睛。

　　“哈利！”安格斯蹭了蹭背后的软座椅。

　　“嗯？”无精打采的救世主。

　　“你准备去哪个学院？”逼着救世主也看了一遍《霍格沃茨，一段校史》，他不信现在的哈利对霍格沃茨还是一无所知，要真是这样的话，他就要同斯内普一样怀疑哈利的智商了！

　　“不出意外格兰芬多吧。”分院帽曾经也说过自己适合斯莱特林，在那里说不定会有一番成就。可是当初他还是选择了格兰芬多，“你呢？”哈利好奇如果要选择的话安格斯会去哪个学院。

　　“拉文克劳。”安格斯想了想说。

　　“呃？”

　　“我想去拉文克劳。”

　　“为什么？”哈利想不明白。

　　“因为书上讲拉文克劳的公共休息室的天花板被施了魔法，可以看到外面的星空。里面还有个独立的图书馆。”好吧，最令他在乎的是拉文克劳那个怀表――时间转换器，是叫这个名字吧？管他叫什么呢！比别人多了一倍的时间。例如一天二十四小时，而拉文克劳的学生就有三十六小时。多么好啊！只要不被自己发现，那么那多出来的十二小时或许可以去发现点不一样的、“有趣”的事情。一想到这里安格斯的嘴角都快列到耳根了，他捂住嘴巴，悄悄偷笑。

　　哈利看着安格斯贼笑很是无奈，是的，贼笑！除了这个词他想不到比这个更恰当的词来形容现在的安格斯了。拉文克劳的天花板有那么好笑吗？还是那个图书馆很好笑？？他记得他也看了那本《霍格沃茨，一段校史》呀！他怎么不记得书上写了可以让安格斯笑成这样的事。

　　哈利正在分析是什么原因让安格斯笑成那样的时候，包厢的门被拉开。铂金色的头发，苍白的小脸，微微抬起的下巴，那骄傲的表情不是敌人马尔福是谁……哈利波特觉得今天真是倒霉。

　　“哦？”德拉科马尔福见到救世主哈利波特出现在马尔福的包厢内有些吃惊，故作平静的努力摆出一副友好的样子，“没想到在这里能遇见哈利波特。”

　　“你好。”哈利干巴巴的说，说实话他很难对马尔福抱有好感。

　　“哎！小白孔雀！！”安格斯的声音简直像是飞了起来。

　　“……你好”听到这个熟悉的称呼德拉科才发现了上次那个人，“安格斯波特，哈利波特的弟弟。”

　　“你、好、呀！哦哦哦！太可爱了！！怎么办……哈利……带回家吧……”安格斯盯着德拉科开始抱着哈利波特猛摇。

　　梅林啊！救救我！我眼睛好花……哈利波特上一刻还在笑话德拉科看到安格斯瞬间苍白几分的脸，没想到下一刻就轮到自己，哦……他的脸现在一定比马尔福还要苍白。

　　德拉科看着这一切，不自觉的后退一步。父亲自从买完东西带他会庄园后，就严肃的告诫过他――一定要远离安格斯波特，那是个无理的小疯子！

　　“哈利……”安格斯抓着已经快口吐白沫的救世主大人强制面对自己纯真善良的脸，“我们把马尔福带走藏起来吧！然后找个铁链拴起来，再给他戴上手铐！”安格斯想到这些就眉飞色舞，手铐……呜……说到手铐安格斯就联想到了哈利和德拉科的禁忌之恋，由敌对摩擦出的爱情火花……噼里啪啦，燃烧！燃烧！之后就干柴配烈火啊！清水炒河粉……

　　话说从前的从前，longlonglong的ago，被伏地魔变态囚禁的铂金贵族以及前来营救的伟大救世主哈利波特。当哈利过六关斩N将终于找到了躺在地上奄奄一息的德拉科心都揪了起来，轻轻的抱起他小心翼翼的不去弄痛他的伤口，“德拉科……我来救你了！对不起……我来的这样晚……”“我以为你不来了……这是在做梦么？……”“不！德拉科亲爱的！这不是梦！”哈利心疼的搂紧他心爱的德拉科，“亲爱的再紧点！……抱我，哈利！抱我！让我知道这一切不是幻觉……”德拉科不敢相信他的哈利来了，唯有、唯有疼痛才能证明此刻不是梦境！“好！亲爱的！你的所有请求我会都满足！”哈利说完就把他的X了德拉科OO了个XX了个O……OOXXXXOO……

　　一想到这些安格斯仰起头捂住自己的鼻子。嗷嗷！不行不行，他要流鼻血了。

　　哈利波特同德拉科听到安格斯说要绑架的时候同时后退了一步，随着安格斯说的话，哈利波特和德拉科彼此对望眼神越来越纠结，脸变得越来越苍白……

　　他和哈利波特（该死的马尔福）……是那种关系？哦不！两人同时不淡定了起来，到底安格斯是从那里知道这些的？

　　该死的，如果让他知道是谁在背后诋毁高贵的马尔福，他一定要他好看！

　　德拉科马尔福从来没有觉得父亲的话是如此的正确。安格斯波特是个疯子！就凭他想拐走高贵的马尔福！还想给自己戴上铁链和手铐！！梅林啊！他要告诉父亲，让父亲给他找点魔法防御物品，他相信父亲一定会给他的。

　　“小白孔雀坐啊！”YY完毕的安格斯变身般的对还站着的马尔福说道，当然他的眼睛自动屏蔽掉了后面两个高傻胖的克拉布和高尔。

　　“不……”

　　“不要害羞嘛！小白孔雀！”安格斯打断马尔福的话，“你看这个包厢是最舒适的哦！我可是坐遍了每一个包厢的椅子才选了这里呢！其他的包厢都没这个舒服哦！”安格斯波特化身诱拐小红帽的大灰狼“善良”的解释。

　　马尔福很想翻白眼，即使父亲看到他这个动作可能会训斥他，他也忍不住要翻！这个包厢就是马尔福专用包厢，当然要比别的包厢舒服很多！

　　德拉科抬起下巴骄傲的坐在了安格斯对面，反正又不会少一块肉。况且这本身就是马尔福的包厢，而马尔福不畏惧任何挑战！

　　没有想到马福尔居然听自己的话就这么坐了下来，安格斯反而吃了一惊。他还准备了很多话来劝说他的小白孔雀留下来呢！看起来是没用了。嘛，总之目的达到就好。

　　“小白孔雀！”

　　德拉科马尔福听到这个称呼眼角抽了抽，第一次在长袍专卖店是被夸奖了所以他才没有注意到这个失礼的称呼。他可不想被波特一直这么叫着，然后被他的贵族朋友背后嘲笑。“波特先生，我允许你叫我的教名――德拉科。”完全出于对自身考虑的德拉科对着安格斯说道。

　　“哦……德拉科是吗？可是我还是比较喜欢小白孔雀这个称呼唉……”

　　虽然后面那句比较轻但是德拉科马尔福保证他还是听见了，这么不情愿吗？被赋予叫马尔福教名的权利，任何一个人都应该感到荣幸！

　　“啊！德拉科就德拉科吧！也蛮好听的！”嘟囔着说服自己的安格斯抬头冲马尔福微笑，“你好，德拉科。以后你也可以叫我安格斯。”说实话我比较希望叫你小龙，可爱的铂金小龙带、回、家、去！

　　面对着突然正经起来戴着贵族化假笑的安格斯，德拉科和哈利一时间没办法接受，在他们心里安格斯此时的表现如同伏地魔说自己其实是个女人的效果一样。在他们接受不能的时候，谁都没注意到安格斯的眼镜片诡异的反过一道光。

　　哦呵呵呵！离打包带走圈养又近了一步！安格斯在心里比了个V，表面上人畜无害的笑着。

　　马尔福坐下后安格斯并没有再发什么疯居然是在安安静静的看书，德拉科的心情很复杂又有点庆幸。虽然很好奇安格斯在看什么书，但是作为一个高贵的马尔福是应该尊重别人隐私的。镇定的尊重他人隐私的高贵的马尔福用余光撇到了安格斯手中书的名字――《魔法图符集》。出于意料，他以为安格斯波特只是一个疯子，没想到却是一个有脑子的疯子。

　　哈利波特同他以前的敌人坐在一个包厢内，心情很复杂，比之前心情复杂还要复杂了一点。他从来没有想过自己会和马尔福有友好相处的那一天，像这样――没有互相扔死咒，没有挑衅，第一次和平的坐在了一起。哈利波特觉得他老了，摘下眼镜擦了擦镜片上没有的灰尘。哦，这幅眼镜是安格斯选的，那副丑的要死的旧眼镜已经被安格斯以“妨碍美感”丢掉了。过了这么久，或许他也该对马尔福一家重新做一个评价？想想看，那些贵族其实也很无可奈何！一个人承担的不仅仅是自己而是整个家族，就像教父的弟弟――雷古勒斯，随时要优先替自己的家族利益考虑其次才是自己。虽然布莱克家族还是不可避免的消亡了，但是他的确是一个让人觉得伟大的人！哈利撇嘴，就算贵族再无可奈何再伟大再什么的潜意识里他仍旧觉得贵族就是麻烦的代名词。那句话怎么说来的？以前他无意听到谁说的马尔福家训？――一切都是为了铂金贵族的荣耀。哦！真是讽刺！哈利波特如此想着，拒绝承认自己内心有一点点为斯莱特林精神震撼。好吧好吧，哈利告诉自己他会尝试去发现那些麻烦贵族不同的一面的，为了他同马尔福历史性友好相处的第一次。

　　作者有话要说：至各位亲爱的读者，我是citylie，其实你读出来我名字很像是――希特勒。

　　感谢大家支持本雷文到现在。

　　因为最初的目的就是为了开心，但是想加点感情雷戏，支持按1，不支持按2……

　　CP大概是德拉科X安格斯吧，本来我想毁卢修斯的。哈利CP没想好，或许还是让他蛋疼的和金妮吧，可是我不喜欢金妮= =，45°角蛋疼望天。

　　其实露娜是个好女孩，咳，我就不剧透了。

　　这是BL哎……这文完了我考虑考虑BG？？CP卢娜？写完再说吧。

　　预计这文不会太长，大概就11W字到15W字左右（不含番外），另番外统一最后完结发放处理rq记住这是雷文，我只是重复一下……不要在此文中对正常的东西抱有幻想。或许我写着写着会成温情路线？那CP肯定是阿不思X哈利，哦呵呵呵，我只是悄悄的笑一下。

　　今天开始上班鸟~无聊的上班！火星人和大家互动下嘿嘿。

　　对了昨天我发现了一张超有感觉的图片！如下：------

　　


                  第七章



　　才下火车，就听到海格的声音。

　　“好，一年级生，请跟我来！不要害羞！”

　　海格的个子永远都是那么的显著。再见到海格的哈利十分开心，至少安慰了他在火车上没有见到赫敏失望的心。

　　直到火车上的人都差不多快下完了的时候，安格斯才慢悠悠的下来。

　　“你怎么这么慢，安格斯？”说完哈利就看到了安格斯一脸郁闷的神情。“发生什么事情了吗？”

　　安格斯摇头，憋了好一会才说出来，“这个衣服好难穿……”

　　“什么时候我们的安格斯居然连衣服也不会穿了？”德拉科戏谑的看着安格斯吃瘪，连衣服也不会穿，不得不承认这真的是――人、间、奇、迹。

　　“不是的，这个领带怎么也打不好。”安格斯扯了扯自己胸前只比之前好一点点依然歪七八钮的领带，好吧，他居然被一条领带给征服了。

　　“哦？”德拉科挑眉，“救世主的弟弟居然连领带也不会系？说出去恐怕会被人笑死。”

　　“哼！”安格斯甩头，“不会系领带怎么样？难道高贵的马尔福就什么都会吗？”

　　“至少高贵的马尔福不会连领带也不打！”心里仗着安格斯两次吵吵嚷嚷说自己很可爱完全没料到安格斯会突然对他发脾气的德拉科――本能的回嘴。

　　哈利看着突然像是吵架的两个人，上前帮安格斯系领带，无奈的想两个小朋友还真是吵架了，他是喜忧参半。自从他和安格斯在一起就没见到过他这样，这是怎么了？他不是喜欢马尔福一家吗？

　　德拉科气愤的丢下哈利和安格斯，与他的两大护法先走了。

　　快到坐船地方的时候，德拉科的袖子被拉住了。他不耐烦的回头看是哪个人竟敢在这个时候不长眼睛的招惹他。

　　“德拉科，我生气了！”安格斯扯住德拉科的袖子，下巴仰的比马尔福还夸张。

　　这究竟是什么情况啊――哈利头大，自安格斯和马尔福吵了几句再到他帮他系好领带，安格斯就一直都低着他的头让人无法看清他的表情。到底是唱的哪出啊？两个小朋友不要折腾老人家啊……我说马尔福你身为贵族你就不能让让安格斯吗！他只是个十一岁的孩子啊！！

　　气氛就这样绞着僵持不下，安格斯揪着马尔福的袖子，马尔福怒瞪着安格斯。

　　“快，大家快上船！”海格催促着说。

　　海格的话让哈利松了口气，先上了船再说吧，分了学院再看吧，大不了就老死不相往来呗，反正安格斯想去拉文克劳，而马尔福肯定是斯莱特林。

　　哈利先上了小船，在安格斯的怒瞪加挡路的情况下德拉科也坐了上去，没有什么能让马尔福害怕，德拉科坐在船上拉紧自己的袍子。等安格斯坐在哈利身边，克拉布和高尔用眼神商量了下，于是高尔犹豫的一脚踏上船，小船晃了晃。

　　“你坐别的船去！”安格斯命令。高尔看了看德拉科把脚收了回去和克拉布上了另一条船，这年头跟班不好做啊！

　　三个人相对无言，不知道为什么安格斯突然想到了方大同唱的三人游，歌词他已经不清了，总之是很不好的歌词就对了，思绪像是丝线被风卷起吹走从身上剥离，慢慢的他连刚才为什么生小铂金孔雀的气的原因也记不得了。

　　尴尬、安静，和周遭的小船形成了鲜明的对比。

　　“嘿！我能和你们坐一起吗？”赫敏气喘吁吁的跑过来，环顾四周，船似乎都满了。当然她还不想和那两个胖男孩去挤一艘船。

　　“好啊！可爱的小姐。”安格斯一回头笑着说。

　　“谢谢。”第一次受到这么直白的称赞呢，赫敏的脸红了红坐到船上。

　　“我叫安格斯波特，你可以叫我安格斯。这位是我的哥哥哈利波特，这位是……”安格斯挑眉，“德拉科马尔福。”

　　“哈利波特？！哦对不起，没想到你真的来霍格沃茨了，我叫赫敏格兰杰，叫我赫敏吧。”听到安格斯的话赫敏吃了一惊，没想到她会遇到救世主哈利波特！

　　“哈利，看起来你很有名哦，这位美丽的小姐都知道你的大名呢！”安格斯眨眨眼睛装作嫉妒的样子说。

　　“我、哪有……”哈利窘迫的说，忽然反应过来安格斯是故意这么说的，就伸手使劲揉安格斯的脑袋努力的把他的头发揉的更乱。

　　“哈哈……哈利……我错了！不要弄乱我的发型……”安格斯躲着蹂躏他脑袋的手开心的笑着，弄的小船一晃一晃的。

　　赫敏看着双胞胎的玩笑，也高兴的笑了。她觉得波特们很有意思。

　　嘁，德拉科把脑袋撇过去不去看他们，一会生气一会高兴的，真是个疯子！

　　“哇哦！”安格斯发出一声感叹，“好漂亮的城堡……”周围的学生也发出同样的感叹，有的甚至长大了嘴巴。

　　“是啊！”哈利附和着说，霍格沃茨无论看多少次都会觉得很漂亮。

　　安格斯笑着回头和哈利交谈的时候看到别扭的德拉科靠在边上，他一个狼扑。德拉科惊讶的看着身上的安格斯，他刚才不是说生他的气了吗？怎么又……

　　“德拉科，快看城堡啊！”安格斯狂拉着德拉科的袖子，“跟格林童话似的！不看后悔啊！那个一段校史说只有一年级新生才有渡船去霍格沃茨的资格，大概是每个巫师一生唯一的一次，你不看就太可怜了！！”安格斯越说越激动，就差强行把德拉科的脸掰过来了。

　　讶异安格斯的转变，他变脸的速度真是快，比他认识的所有的贵族小姐变脸都快……这么想着的德拉科很快就被夜色包裹坐落于悬崖边上的霍格沃茨所震撼了。波澜的湖水，环绕着雾气的湖面，明亮的月亮伴在城堡的傍边与烛光呼应，那么美！这就是他要就读七年的学校――霍格沃茨！不得不说，安格斯是对的……不看的话这辈子都会后悔。

　　下了船赫敏对安格斯燃起了很大兴趣，“安格斯，你也看了《霍格沃茨，一段校史》吗？”

　　“是啊！我觉得去上学前有必要先了解下我要就读的学校，毕竟我是在普通人的世界里长大的。”

　　“恩，我也这么觉得。”赫敏很赞同安格斯的话，“我还复习了我们的课本。”

　　“我也是！我觉得《魔法史》和《千种神气草药及草类》很有意思。”

　　“我……”赫敏刚想说她对《准备咒语，初级》和《魔法理论》很感兴趣的时候一个严肃的女人出现，示意所有的人安静。

　　“欢迎来到霍格奥茨，我是麦格教授。待会儿你们就要进入这扇门跟其他同学聚集一堂，但你们到餐厅入学之前必须先替你们分派学院，学院有：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳还有斯莱特林。在你们就学期间，学院就像是你们的家一样，你们表现出色，学院就会加分；而违规，则会被扣分。学年结束时，得分最高的学院将会获得学院杯冠军。”

　　“……哈利，是麦格教授。”麦格教授一说完安格斯小声的对哈利讲。

　　“恩，没错。”

　　“分院仪式马上就要开始了，大家请跟上。”麦格教授转身。

　　进门后，安格斯就一直仰着脖子，看着天花板上的天空，数不清的蜡烛漂浮在空中，哦美极了！和书上写的一样，安格斯有种步入童话世界的感觉。而我们的哈利同学在人群中瞅来瞅去，功夫不负有心人的瞅到了他的另一位好友――罗恩。

　　快走到教授席了麦格教授转身停下，拿起桌上长长的名单。

　　“当我叫到你的名字，你就到前面来把帽子戴上替你分派学院。”麦格教授边说边把分院帽拿起来给大家看。

　　“安格斯，你想去哪里？”赫敏悄声的问。

　　“拉文克劳。”安格斯答，他觉得拉文克劳非常好。

　　“那哈利？”

　　“他肯定是赫奇帕奇。”安格斯偷笑着说。

　　“为什么？”

　　“因为他傻。”不是傻是什么，救世主只有傻子才做的来。

　　“……”无语的赫敏&哈利&德拉科。

　　“那马……”赫敏再次被打断，因为麦格教授叫了她的名字。她郁闷的走上前，第一个把那顶帽子戴在头上。

　　放松……赫敏暗示自己。

　　“格兰芬多！”分院帽宣布，格兰芬多的桌子一片欢呼，赫敏高兴的跑过去，对着安格斯他们笑。她希望他们和她会是一个学院。

　　“德拉科马尔福。”

　　被叫到的德拉科淡定上前坐下，分院帽还没有完全带到他的头上时就喊出了学院名称，“斯莱特林！”又是一条桌子的人欢呼。德拉科骄傲的走向斯莱特林长桌，高贵的马尔福不可能不是斯莱特林。

　　“听说了吗？所有变坏的巫师和女巫都是出自斯莱特林。”当德拉科坐在斯莱特林长桌时，身后不知道是谁悄悄的说着。

　　那不是罗恩的声音吗？哈利回头看。

　　“罗恩韦斯莱。”

　　人群中走出一个人，红发、满脸雀斑。安格斯仔细的打量着韦斯莱，到底别人是从哪里看出来罗恩的袍子是二手的，他怎么看不出来？安格斯摸着下巴想。细心，要细心的观察，发现事物的本质……我靠！一团黑的袍子除了上去摸谁知道是新的旧的！想到这安格斯意味深长的看了看坐在斯莱特林长桌上的德拉科，果然……马尔福家的眼睛和别人不同。

　　哈利看着安格斯先是对着罗恩一副探究的目光然后又看向马尔福之后又一副恍然大悟的样子，他发现什么了吗？

　　他能发现什么？

　　罗恩战战兢兢的带上帽子，直到帽子把他分到了格兰芬多后罗恩才松了一口气高兴的跑到格兰芬多长桌。

　　韦斯莱家的人还都是格兰芬多，哈利想，下一个就是自己了吧。

　　“哈利波特！”麦格教授念完意味深长的看了一眼他们的救世主。

　　邓布利多直接从椅子上直接站了起来。

　　这场面怎么形容呢？安格斯左手敲右手漫画状，这场面就像是所有人的目光变成了X射线，全部交叠在哈利的身上并且试图射穿他。多么美妙的形容，自己实在是太有才了。

　　果然……哈利看了看沉思状的安格斯走上前，把帽子戴到头上。格兰芬多、格兰芬多……哈利下意识的想……纯属条件反射。

　　“赫奇帕奇……赫奇帕奇……”安格斯如同念咒一般，瞬间周围人退后。以安格斯为圆心形成了一个真空地带。

　　“哦？很难……我该把你分到哪里呢？格兰芬多？你确定？”

　　只要不是斯莱特林都行，被老邓压榨了一辈子救世主当习惯的哈利波特如此的想。

　　“那就――格兰芬多！”

　　喔！格兰芬多的长桌发出了更大的欢呼，甚至还有人吹口哨。哈利坐在了赫敏旁边，冲韦斯莱双胞胎友好的笑笑。哦天哪！哈利在心里感叹！自己又来了格兰芬多…大家都是老熟人。

　　“你也来格兰芬多了！”赫敏很高兴，“那么安格斯也会来吧？”小姑娘发自内心的希望安格斯能和她一个学院。

　　“我希望他不要来格兰芬多……”哈利坐在板凳上干巴巴的说。

　　“为什么？”救世主真奇怪，哪有哥哥不希望和弟弟一个学院的，他们关系不是挺好的吗？

　　“……因为那将是场灾难。”绝对的灾难，哈利不敢想象。

　　可安格斯人很好啊――想不通的赫敏。

　　“安格斯波特。”

　　听到自己的名字，安格斯上前拿起帽子有点忧愁。唉，刚你为什么不把哈利分到赫奇帕奇呢？那会多有意思啊！抬眼看了看邓布利多，邓布利多冲他慈祥的笑了下示意他赶紧带上帽子；又看了看分院帽，很脏很旧……话说邓布利多该不是喜欢上哈利了吧！所以必须让哈利去格兰芬多，越想越有可能，安格斯看着分院帽的想把帽子拆开来看看里面是不是邓布利多的大脑……哦该死的帽子！安格斯把分院帽抓的死死的，浑然不觉分院帽有点发抖。

　　梅林啊！这孩子的目光太可怕了，“斯莱特林！！”分院帽几乎是尖叫着喊出来。

　　“什么？”还不到别人惊讶安格斯就吃惊的掐住分院帽，“你再说一遍！”

　　“斯莱特林！”

　　“不！我要去拉文克劳！“安格斯想撕了这顶破帽子，他的星空天花板！他的时间转换器！他的图书馆！！“我都没戴上你，你怎么知道我该去哪里？”安格斯危险的眯了眯眼睛，“我希望你重新好好的、认真的判断一下！”说完把那顶破旧的帽子扣在了自己头上。

　　“斯莱特林！！”分院帽肯定的说。

　　“哼！你这个臭帽子！你是不是喜欢邓布利多！！是不是！！”安格斯掐着分院帽，恨不得把它掐死。“校长！我要投诉！这不公平！”

　　“哦孩子，我们应该尊重分院帽的选择。毕竟这么多年它可从来没有分错过谁。”邓布利多和蔼的说。

　　“该死的……”安格斯嘟囔着走向斯莱特林的长桌，一路上谁敢多看他两眼他就瞪谁。现在！他，安格斯波特，急需一个出气筒！

　　“难以置信！”赫敏惊呼，是双胞胎为什么学院却分的不同。

　　哈利长长的吁了口气“这没什么难以置信的，赫敏你该庆幸才是！”哦！斯莱特林的贵族们！我会为你们真诚的祈祷的！希望你们以后能、呃……好过。梅林与你们同在。

　　作者有话要说：我也是日更族啊【望天希望自己能坚持……错字明天改~~

　　话说下午上班画了个安格斯，嘿嘿。

　　晚安，大家~好梦！

　　------

　　


                  第八章



　　德拉科坐在斯莱特林长桌的第一个位子，享受着来自斯莱特林的尊重。当他听到安格斯被也被分到斯莱特林时，脸上优雅的假笑都快要挂不住。父亲对他的叮嘱一个个都被打破，梅林的大门牙！现在他也是斯莱特林了，德拉科艰难的吞吞口水，晚上给父亲写信吧。

　　安格斯想不都不想很生气的一屁股坐在德拉科旁边，好一会才用可怜兮兮的声音说，“呜……德拉科以后就我们两个相依为命了，好可怜哦。”德拉科觉得他已经掌控不了自己的表情了，此时此刻，他的嘴角不受控制的抽了抽。

　　安格斯努力的挤弄自己的眼睛试图弄出两滴眼泪作为附加效果，可是倒弄了一会觉得自己可能像是在中风才放弃了。

　　老邓说了什么安格斯根本没在意，吸引安格斯目光的是空桌子上突然变出的食物，让他觉得不可思议极了。他插了几个煮马铃薯、南瓜馅饼放到自己的盘子中，唔，味道还不错，再喝点南瓜汁。南瓜汁要是再多放点糖就好了，不是很甜。两杯南瓜汁，三块马铃薯、一块南瓜馅饼――安格斯的晚餐。对于西餐他实在无法吃太多，不然总有种要呕吐的感觉。拿了一些薄荷硬糖装在兜里，他喜欢甜的东西。

　　幽灵不停的在大厅里飘来飘去，安格斯虽然觉得很新鲜但是他在吃饭没有空理他们，可是觉得好像又不太礼貌？

　　然后全部都幽灵都知道了――斯莱特林有个很奇怪的男孩。他嘴里塞着食物正在吃却一副笑眯眯的样子对他们招招手，这是新型的友好表示吗？

　　德拉科默默看完这一切，聪明的保持沉默依旧优雅的用餐来掩饰他的无言。

　　桌子上的食物都消失了，邓布利多教授又站了起来。餐厅也复归肃静。“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。”“一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。我们有些老班的同学也要好好记住这一点。”

　　“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。

　　“魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。

　　“最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”（注1）

　　听到邓布利多这么说着的时候，安格斯抬抬眉毛，他才不会把自己陷入危险的境地。

　　“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌!”邓布利多大声说。安格斯环顾四周发现很多人的表情都僵住了包括前方席上的教授们。不就是校歌么有什么可怕的，他本身就是五音不全。哦！很难想象他上辈子边走路边哼歌、在宿舍里夜深人静录恶搞铃声的时候周围人是怎么过来的，好吧，他承认他有点点歉意了。可五音不全又不是他自愿的，爱唱歌难道有错吗？

　　只见老邓魔杖一挥，一条金色彩带飘了过来，扭动着盘绕出一行行文字。

　　于是全体师生放声高唱起来：霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，请教给我们知识，不论我们是谢顶的老人还是跌伤膝盖的孩子，我们的头脑可以接纳一些有趣的事物。

　　因为现在我们头脑空空，充满空气，死苍蝇和鸡毛蒜皮，教给我们一些有价值的知识，把被我们遗忘的，还给我们，你们只要尽全力，其他的交给我们自己，我们将努力学习，直到化为粪土。

　　大家七零八落地唱完了这首校歌，而斯莱特林的人基本是念完的。

　　我们的安格斯用神曲《忐忑》尽情的唱着，他周围以德拉科为首的人恨不得把自己耳朵堵上，那忽高忽低的调子加上安格斯的破锣嗓堪比三大不可饶恕咒。

　　韦斯莱家的双胞胎用《葬礼进行曲》徐缓的旋律继续歌着，安格斯在心里想着他们真有创意将来一定要向他们好好学习！

　　邓布利多用魔杖指挥着直到他们三个唱完。安格斯向双胞胎看去，哦！他们也在看他，高兴的安格斯给他们了一个大大的笑容，果然天才都是心有灵犀的。

　　所有的一年级生都跟着级长走着。斯莱特林公共休息室在地下。一想到这点，安格斯打了个寒颤，他喜欢温暖明亮的地方极其怕冷和黑。

　　“记住，口令是：纯种。”级长对后面贵族先生小姐们说。

　　喔！安格斯进入斯莱特林公共休息室心里发出一声感叹。天花板上垂下来的沉重的铁链悬挂着吊灯，整个房间都绿色调。尽管整个房间黑暗阴郁，但精巧雕刻的饰物悬挂在热烈燃烧的火焰上，巨大靠背的漂亮的扶手椅。可以说是优雅、完美、奢华。安格斯挑了个漂亮的扶手椅靠在它的背后看着在场的各位贵族。

　　级长优雅的坐在沙发上开口：“先生们，小姐们，我想你们在来之前就已经听说了斯莱特林的首席之战。那么我就不再多说了，现在开始首席挑战赛，二年级以上每个年级的学生可以选择挑战各自年级的首席，二年级以上的首席可以挑战学院首席，有谁要挑战吗？”

　　竟没有一个人出来。安格斯耸肩，这就是所谓的贵族等级制吗？斯莱特林不是以实力代表一切吗？静观其变吧，反正他对所谓的首席没有一点兴趣，他只对特殊的感情充满了兴趣。安格斯勾起嘴角。

　　“既然这样，那就开始一年级的首席选拔赛，所有的新生请站到空地上来，互相攻击，直到剩下最后一个为止。”还真是残酷啊，级长刚说完休息室内中间空出的地方已经站满一年级生了。首席有什么好的，无聊。安格斯打了个哈欠却不知道自己已经被几个人盯上――看不惯他所作的一切、认为安格斯这种人不应该到斯莱特林来、暗暗地要给他点颜色瞧瞧的纯血贵族。

　　“喂！那边那个打哈欠的！”安格斯眨眨眼向声源处看去，是在叫他吗？话说现在的贵族们背地里可真没礼貌。

　　“就是在说你！过来！”似乎自己被看不顺眼了啊，安格斯皱起眉毛，然后怪怪的笑起来了。这可不怪他哦，安格斯向那刚还站满人现在却空出一片的地方走去，那几个挑衅的小贵族已经拿起魔杖对准了他。哦？安格斯边走边活动自己的手腕，太久不动还是这个身体太瘦弱的原因导致关节发出咔咔的声音。啊，刚才分院的怒气还没有消下去呢，可爱的少爷们是你们自己要当出气筒的喔。啊！本以为今天不会有个好觉了呢，没想到啊没想到，人生真是、处处充满着惊喜。

　　几乎所有人的目光都盯着安格斯波特――救世主哈利波特的弟弟，看看他到底有几分能耐。

　　德拉科微微皱眉，他知道安格斯和哈利在来霍格沃茨之前并不会什么魔法，而贵族出生的少爷们多少都会提前学习一点。

　　该死的！他可不是在担心这个该死的疯子，他只是怕他给他出丑而已，是这样的，没错。

　　“选拔开始！”安格斯刚走到，级长声音就响起。

　　对面的贵族优雅的欠了欠身子，安格斯讽刺的一笑，还真是虚伪。在他们施礼的时候安格斯就突然上前一脚率先踹向了那个刚才喊他的人，挑眉，目标――那人的下＊体，精准无误！

　　其实他早就想尝试下“撩阴腿”踹在别人身上是什么感觉，可惜一直找不到实践对象，今天可真是好运啊。

　　安格斯踹完的一瞬间，在旁观的所有人都吃惊的瞪着眼睛。

　　“你这个该死的！”自己的同伴被打，另外两个掏出魔杖就要攻击安格斯，咒语还没念完，安格斯就给了他们一人一脚，当然部位都是一样的。

　　见到三个人倒在地上捂着自己下＊体可怜的样子，安格斯整了下自己的长袍，长长的袖子遮住了他的手。这回轮到他优雅的对着地上的人欠了欠身子，“别装了哦，我下手根本不重。”安格斯的脸笑的跟朵花似地，完全没看到周围那些贵族抽筋似得苍白表情。

　　经过这么一闹，一时间竟然没人上前挑战首席。安格斯走向德拉科站在他旁边，用委屈的声音说道：“德拉科，要知道我可对首席没什么兴趣，人家的爱好你是知道的。”

　　德拉科浑身打了个颤，见到安格斯向他走来看着那干瘦的身躯修长的双腿，突然觉得自己的下＊体也隐隐约约疼痛起来。瞧瞧他刚还说了什么？下手根本不重……拜托那可是男人最脆弱的地方。那一脚踹的真是……“不重”，德拉科苍白着脸翻了个白眼，还好他们是朋友不是吗。

　　良久才有人上来。看来人对权利的欲望还是很大的嘛，安格斯想。他可是最讨厌麻烦呢，舔舔自己有些干燥的唇瓣看着那幼稚的打斗眼神一暗。

　　没一会结果就出来了，德拉科马尔福――一年级首席。不错嘛，他看中的小白孔雀。瞧他那骄傲的小样子，真是可爱到爆哎！自己的眼光真好，马尔福一家将来一定要带回家去，安格斯在心里为自己打气，背景光芒万丈。

　　首席战后直接导致的结果就是德拉科&安格斯一个寝室。

　　啊哈，他和他的小白孔雀还真是有缘啊。――安格斯。

　　梅林啊！今天怎么这么倒霉！――德拉科。

　　安格斯洗了个澡，舒服的窝在被窝里。他明天还有课，而且他还要去拉文克劳的公共休息室一趟，他一定要把时间转换器弄到手。

　　＊?＊?＊?＊?＊?*

　　格兰芬多公共休息室。

　　赫敏很忧郁，她告诉自己只是和安格斯不在一个学院而已，又不是再也见不到了。

　　安格斯可是她在霍格沃茨第一个新朋友。然后哈利告诉她，格兰芬多所有课程是和斯莱特林一起上的，小姑娘才真正的高兴起来。

　　安格斯究竟怎么样了？没被欺负吧。好像斯莱特林有什么首席战，哈利还是有些担心的。虽然以安格斯的性格不让别人吐血就算是好的了，可是他还是避免不了的担心。

　　第二天，哈利起了个大早。他一夜没睡好，他从来没发现自己竟然这么担心安格斯。昨晚他越想就越怕安格斯在斯莱特林受欺负或者排斥、学坏之类的。

　　走到公共休息室不出意外，他看到了在沙发上看书的赫敏。

　　“嗨！赫敏，你可真早！”哈利打招呼。

　　“哦，哈利！”赫敏从书中抬起头来，“你也很早。”

　　“要一起去吃早餐吗？”

　　赫敏合上书看了看怀表，“走吧，正好该吃早餐了。”

　　早晨的大厅格兰芬多的长桌并没有几个人，而斯莱特林们早已经在那里举止优雅的开始用餐了。哈利快速的扫了一眼，没有安格斯，德拉科也不在。

　　失望的咬了口胡萝卜，哈利皱眉，他还是不太喜欢这个味道。赶忙喝了口南瓜汁，再抬头就看到安格斯和德拉科还有克拉布和高尔走来。可是有什么地方怪怪的？难道是自己多心了吗？那为什么有几个斯莱特林见到德拉科他们都面露异色的躲开了……是不是安格斯又做什么了，哈利充分发挥自己的想象力想象着。糟糕，完全想不到发生了什么，狠狠的咬了口马铃薯。

　　看着躲开自己的走的同学，安格斯无奈的抓抓头发想，只是踹了一脚没必要这样吧？那是首席战不得已的嘛。

　　“德拉科，他们为什么都躲着我，是不是不喜欢我？”可怜兮兮的安格斯。

　　“自己想去。”梅林的红丝袜，这个人到现在还敢问出这样的问题，德拉科郁闷的想。他们不躲着你走才叫奇怪好不！为了保住自己的命根子，以防纯血家族断子绝孙都提醒着他们要远离你。只要一想到昨晚在公共休息室发生的事就德拉科的脸就变得更苍白，就寝前他已经把所有发生的事都猫头鹰了父亲。

　　唉，安格斯叹了口气，亏他还想跟他们好好相处做朋友呢。可爱的小贵族们，你们怎么能这样对待我！在我心里你们是那么的美好、那么的可人！

　　简单的吃了点早饭，安格斯觉得这样下去自己早晚要饿死。他习惯了上辈子早上一杯豆浆――为了防止胸下垂，中午一天米饭一天面条，晚上稀饭馒头加小菜。这完全的西式餐点新鲜头过了安格斯就郁闷了。吃不惯啊吃不惯，他握着叉子倒弄盘子里的土豆，切！土豆马铃薯还不都是一个东西，臭土豆！死马铃薯！安格斯把马铃薯戳的惨不忍睹，然后高兴的捧起杯子，啊！这个世界至少还有南瓜……他蹭了蹭器皿，唔，还是南瓜最好了。

　　坐在一旁的德拉科已经淡定了，这良好的适应能力和接受能力都要赞美马尔福的家训。

　　非人类的疯子小怪物安格斯，德拉科如此的想着，怎么会这么贴切！

　　【注1：引自原著《哈利波特》中文翻译版】作者有话要说：我说同志们啊，雁过都留影了……孙悟空都写了到此一游了，你们也留点评论嘛。

　　这是我画的安格斯别喷我------

　　


                  第九章



　　“早安！”哈利并不避讳的走向斯莱特林长桌跟德拉科和安格斯打招呼。

　　“早哟！”安格斯抱着南瓜汁说。

　　“早安，哈利。”德拉科冲哈利点头。

　　“安格斯，昨晚睡的好吗？”哈利担心的问。

　　“很好，从来没有的好。”安格斯笑眯眯。

　　“那就好……”可是还是觉得哪里怪怪的。

　　“嗨！赫敏。”安格斯冲可爱的赫敏招手。

　　“嗨，安格斯。”

　　安格斯看到赫敏手里的书笑着说，“赫敏你真的很喜欢看书哎！”

　　“恩，我觉得读书既能丰富知识，又很愉快。”说到书赫敏就会觉得很愉快。

　　“我也一样。”安格斯笑，“不如以后要是谁去图书馆就叫上对方吧。”

　　“好呀！”显然有人陪着一起学习，还能随时探讨知识赫敏觉得是件非常好的事情。

　　“哈利，德拉科你们也来吧，我们一起。”

　　“呃……”敌不过安格斯那期盼的眼神哈利很快败下阵来，“好。”

　　“德拉科？”安格斯嘴列的更大了。

　　“身为一个高贵马尔福需要丰富的知识。”德拉科停止用餐，把餐具都摆好，用手绢擦了擦嘴说。

　　“那就这么定了，正好我们的课是一起上的，做什么都很方便。”

　　哈利和赫敏点点头。

　　“啊！上课我们也可以坐一起呢！”安格斯感叹完全没有把两院的纷争当一回事。

　　“可是，听高年级的说格兰芬多和斯莱特林不合。”赫敏皱眉说。

　　“那又能怎样？他们不合是他们啊，他们的事为什么要牵扯到我们？”安格斯想到两个学院的关系就有点头痛。斯莱特林骂格兰芬多是冲动没大脑的狮子，格兰芬多说斯莱特林是阴险狡猾的毒蛇。真的很幼稚，无论是格兰芬多明目张胆的挑衅还是斯莱特林背后的使诈。

　　其实格兰芬多就是挺没脑子的，安格斯支着下巴想。勇气是很重要，但是只有勇气那么就只会让事情变的更加糟糕、复杂。啊啊啊啊啊！怎么才进到斯莱特林就向着他们说话了，天啊！他是拉文克劳的粉丝啊……呜，我的立场真不坚定。

　　把头发揉的更乱，安格斯突然面无表情的站起来，“走吧，该上课了！剩下的管他的。”

　　安格斯……真是性格多变啊。

　　三个人不约而同的想。

　　不过话说最近霍格沃茨过的最痛苦的要属拉文克劳的同学们了。

　　每当你回到拉文劳克的公共休息室门口时你总会遇见一个疯子――斯莱特林的疯子。

　　在迷路了三天后安格斯终于找到了拉文克劳公共休息室的所在位置。站在门口不等鹰状门环问出问题安格斯就开口了。

　　“嗨，门环。”一个会对拉文克劳门环问好的孩子。

　　“……你好。”几千年了从来没有人向它问过好――来自门环的内心活动。

　　“你叫什么名字？”安格斯很好奇。

　　“我还没有名字。”门环古老的声音传来。

　　“那你活着的时候是只雄鹰吗？”

　　“是的。”

　　“你是怎么懂得这么多的知识的？”

　　“……”

　　“抱歉。”安格斯觉得自己似乎是问到别人的隐私。

　　“没关系。”

　　“你为什么不是一副画像而要做一只青铜门环？”

　　“因为拉文克劳觉得这样适合我。”

　　“哦……你似乎和拉文克劳的创始人关系很好？”

　　“是的。”

　　“你爱拉文克劳吗？”

　　“……喜欢。”

　　“那他爱你吗？”

　　“……我不知道。”

　　“你寂寞吗？”

　　“还好。”

　　“那你高兴吗？”

　　“没有特别高兴。”

　　“那你高兴认识我吗？”

　　“高兴。”

　　“那我以后可以经常来找你聊天吗？”

　　“可以。”

　　“那你可以教导我不懂得的知识吗？”

　　“可以。”

　　“那你可以跟着我去斯莱特林吗？我很喜欢你。”出现了――真面目！

　　“恐怕不行。”门环为难的说。

　　“为什么？难道你不喜欢我吗？”

　　“不是的，自霍格沃茨建成后我就没有离开过这里。”

　　“这样啊……”安格斯摸了摸鹰的头，“我会经常来陪你的。”

　　“恩。”

　　“那我先走了，下次见。”安格斯冲鹰状门环挥手。

　　“再见。”门环的声音听起来很愉快。

　　魔咒课留下了长长的论文，题目是《魔咒与巫师之间的联系》。转着手中的笔，写什么好啊？安格斯看看身边的三个人，算了！还是别看了，和他们要是写一样的话多没有意思。哈……打个哈欠安格斯有点瞌睡了，魔咒与巫师的关系……魔咒当然和巫师身体里的魔核有着直接的联系。他们之间的关系不是一两句话就能说的清的。点点头，安格斯觉得这个答案非常好。

　　“哈利，你写的怎么样了？”德拉科问。

　　“快写好了。”已经毕业了的哈利当然比他们写的快，“安格斯你写好了吗？”

　　“已经完成了。”安格斯高兴的说。

　　其他三个人吃惊的凑过来，这么快？看看都写了什么？

　　只见两英尺的羊皮纸上用很大的字写了一句话――魔咒与巫师之间的关系不是一两句话就能说的清的。

　　……根本就不该对他抱任何希望，哈利&德拉科。

　　赫敏看着那张羊皮纸皱眉，“嘿！安格斯，虽然我很同意的观点，可是我觉得你至少要把这个问题论述下比较好。”

　　“可是我不知道拿什么举例？”安格斯郁闷的想，开始在纸上乱画。

　　“比如你擅长或者好奇的魔咒？”赫敏举例。

　　“……啊！”安格斯突然醒悟般的，重新拿了张羊皮纸开始写了起来，他头也不抬的对赫敏说，“谢了。”

　　……这又是怎么回事？

　　三个写完作业的人在等安格斯一个人，只见安格斯下笔如有神祝，才思泉涌般的……三十分钟后安格斯吹了吹羊皮纸上的墨迹，揉揉自己的肩膀，这个题材真的很好，很好很强大。哦哈哈哈哈……

　　三个脑袋同时看向桌上的那张羊皮纸――《爱情魔咒与巫师自身关系――可大可小》爱情魔咒一般巫师都会认为是个为生活增添乐趣和浪漫的魔咒，但是爱情魔咒分为有形的和无形的。有形的就是大家都知道的，当然，我们现在要想的是那无形的爱情魔咒。

　　众所周知，我的母亲为了保护我和哥哥被黑魔王残忍杀死，而她用的是血缘保护，这种魔咒是爱情魔咒中的一种。

　　无形的爱情魔咒你使用得当就会获益终身，如果你使用不当，你就会陷入永恒的悲伤中，举个例子吧。

　　从前有两个关系非常好的巫师A和B，他们是彼此的好朋友，不知不觉间却已经互相爱慕，但是谁都没有表白。两个人都非常的有抱负，可有一天他们不得不站在对立面上，事情已经到无法挽回的地步了，他们再也回不到从前。其实A向B承诺，他唯一能做的就是不让战火烧到他的国家去。B劝A放弃，说A这样是错的。可是A却不同意，两个人都一意孤行的人，相互爱恋却认为对方做的事情都是错误的，打着为了拯救更多的人的旗号，其实只是自己的私心在作祟。后来B战争失败，于是A把B关到了一个不为人知的地方，他们都很痛苦，直至死亡将他们解脱。

　　这件事和爱情魔咒有什么关系呢？假如当AB相互爱慕的时候能够及时的告诉对方，并把自己想做的事和对方好好商谈，是否结局就会不一样？你会说这是人之常情，根本不是什么魔咒，可是你不能不承认爱是这个世界上最伟大的魔咒，他可以激发一个人的潜能，也可以毁灭一个世界。

　　BALBALBAL……

　　……哈利和德拉科黑线，安格斯的大脑构造果然异于常人。

　　“安格斯，我觉得这篇论文很好。不过那个A和B的事是怎么来的？”赫敏对AB之间的感情很好奇，毕竟相爱到最后却成为敌人，这种可真少见啊。

　　“那是我以前看的一个小说，不过它给了我很大的灵感。”安格斯眨眨眼睛。

　　“看来我要更努力才是，”赫敏为自己打气，“书真是太伟大了！”

　　“赫敏很聪明肯定一学就会。”这可是公认的。

　　“谢谢你，安格斯。”

　　“呃？”

　　“没什么，我们赶紧准备准备吧，下节是魔药课。”赫敏开始收拾东西。

　　哈利想到上辈子的魔药课就悲剧的打了个寒颤。

　　德拉科则得意洋洋，来霍格沃茨之间他已经学了几个简单的药剂了。

　　进入魔药教室挑个前排位子坐下，安格斯和德拉科一组，赫敏和哈利一组。

　　说实在的安格斯觉得魔药教室很……神秘和魔幻，他觉得这里作为占卜教室会比较更有气氛些。哦好吧！除了那些教室边上摆着的魔药材料，再看两眼他就要吃不下去饭了。

　　大门被推开，斯内普教授如同一阵黑风走了进来。的确，他的黑袍翻滚了起来让整个人显得非常有气势，安格斯摸摸下巴。

　　“这门课不需要你傻乎乎的挥动魔杖或者叽里咕噜的念咒。所以……”斯内普一个转身，漂亮！安格斯在心里为这个动作打了九点五分。

　　“我并不期待大多数人能够理解，制魔药的精密科学和正确技术。”好吧，台词没什么变化，和原著一样，话说他不觉得斯内普说话有种天丝绒的感觉……话说嗓音天丝绒般的感觉那到底是神马感觉？安格斯歪头开始研究这些，仔细的听斯内普讲话企图听出天丝绒。对了，到底是鹅丝绒还是天丝绒啊……他忘记了濉

　　“不过，那些出类拔萃……”斯内普看向德拉科，“拥有特殊天赋的少数人。”

　　安格斯看着德拉科那可以称之为蒙娜丽莎的微笑，就忍不住模仿起来然后在心里吐遭，人家是蒙娜丽莎，我是蒙娜丽莎他姐――珍E玛莎。

　　“我可以教你们如何混乱心智和迷惑感官……”斯内普抓起两边的长袍盘起手臂，哎？他试图把自己裹成茧子吗？还是说他觉得有点冷？

　　“我可以教你们如何赢取名声、熬煮荣誉，甚至阻止死亡。”天啊！安格斯惊呼。现在这个造型的斯内普可以打上十分了，很有震慑力，很威严，很……禁欲……

　　不过话说他为什么说话的时候一直看着德拉科，看小白孔雀那呃、不知道怎么形容的样子，真是想捏他的脸啊。啊！他找到可以形容小白孔雀的样子的话了――骄傲的小孔雀想得意洋洋四处炫耀却又闷骚的保持优雅的样子，屁股都快撅到天上了，如果德拉科真的会开屏，肯定会闪花别人的眼。

　　不过德拉科到底和斯内普什么关系啊？一些人说斯内普是德拉科的教父，一些人又说不是，斯内普只是答应了大白孔雀要照顾小白孔雀而已。管他是什么关系呢，如果发展成为JQ……哦呵呵呵，反正他是不会介意啦，不知道到时候卢修斯要怎么想――“暗地里”偷笑却不敢笑的安格斯。

　　又看了看德拉科，小样的表情已经转为崇拜和渴望的微笑，难道，德拉科暗恋斯内普？想到这点安格斯就跟打了鸡血一样淡定不能。

　　哈利先是见到斯内普很害怕，然后他看看安格斯企图寻找点安慰。然后哈利悲催的捂脸转头，安格斯永远都是那么诡异。斯内普教授马上就要提问他了吧，哈利挺直后背，坐的笔直，一副聚精会神的样子。也许他该露出点崇拜的样子？来改善下和斯内普的关系。崇拜的样子？梅林的内裤算了吧！他恶心到自己了。

　　“另外，”斯内普眼神一转看向哈利波特，“也许你们有些人在入学时就已具有非凡的能力。”

　　“波特先生，我们这儿的新名人。”哈利看着斯内普走向他，停在离他五步远的地方。来了来了……该来的还是会来。

　　“如果把水仙根粉末倒入艾草浸液会产生什么样的效果？”斯内普充满压迫性的问。

　　“一副生死水教授，它是强力安眠药。”这辈子再也不想被他讨厌的哈利波特回答。

　　斯内普猛地又转向另一个波特，德拉科在桌子下面用脚踢了踢安格斯。

　　“这位波特先生，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”

　　“牛的胃里。”牛黄牛黄不在牛身上那在哪里？安格斯此时很想挖鼻吐糟，但是这是不优雅的。

　　“well，看来你们都不是脑袋空空的笨蛋。”这么说着的斯内普让安格斯并没有体会到一种被夸奖的喜悦。他一直在想斯内普说“波特”和“皮特”的时候，那个发音会喷到别人脸上的口水哪个多些，尤其当他愤怒的时候。可惜自己不想去做劳动服务，这男人的心眼就那么一滴滴大小，他才懒得招惹他。

　　课程是制造一副治疗疥疮的简单药水。罗恩和纳威一组后果可想而知，德拉科看着纳威炸掉了干锅斯内普生气的样子笑的肩膀一抖一抖的。真是没大脑的格兰芬多！

　　一节魔药课，格兰芬多被扣了五分。

　　作者有话要说：抽回来了啊！我手快啊！赶紧先更一更话说有没有人知道A和B是谁【眨眼期待------

　　


                  第十章



　　想想真是撒鼻息的人参啊。安格斯徘徊在描绘呆子巴拿巴训练侏儒跳芭蕾舞的挂毡和人形大小花瓶之间的走廊。

　　不是说那个有求必应室是在这里吗？鹰环说的。还是自己记错了？晕死，用那个方法吧。安格斯来回走了三遍，我想要一间可以研究魔咒的房子，我想要一间可以研究魔咒的房子…

　　忽然挂毡和花瓶之间出现了一扇华丽的门，安格斯推门而入。右手边是书架，放眼望去什么书都有。蓝白色的原点沙发，一面镜子，一个会动的人偶。

　　坐在沙发上，安格斯仔细的阅读着从书架上找到的一本《古老的魔咒书》，书名就是这个。翻着翻着安格斯发现里面有一个魔咒说难也不难说简单也不简单，此魔咒的纠结点在于它没有咒语，给自己施放的时候不需要魔杖，给别人施放的时候则需要。

　　安格斯闭上眼睛，按照书中的要求先感受感受自身的魔力，一说到感受自身魔力安格斯就想发怒，他明明就感应不到。一遍一遍的告诉自己要耐下性子，安格斯闭上眼睛，想象体会。忽然他觉得有什么和血液在一起流动，难道这就是魔力？由身体中心散发出去，流过四肢百骸再回到中心去如此循环。不知道为什么安格斯觉得魔力和查克拉有点像，然后宓牟荒茏砸训呐吭谏撤⑸闲Γ好一会才起来继续练。

　　一会还有飞行课。安格斯喝完一杯果汁看了看时间匆匆的走出有求必应室。

　　“安格斯，你去哪里了？我们找你了好久。”快走到飞行课的上课地点安格斯就遇见了赫敏。

　　“在天文塔午睡，出什么事了吗？”暂时不想让人知道自己在做什么。

　　“本来想和你一起复习魔药的。”赫敏闷闷的说。

　　“不要紧，以后如果找不到我，你就到天文塔，总会找到我的。”安格斯愉快的说。

　　“恩，好的。”

　　不远处哈利在和德拉科说着什么，相处的还不错么，安格斯笑笑。其实罗恩和德拉科比起来他觉得德拉科除了的坏其他的都比罗恩好。

　　斯莱特林和格兰芬多分成两排站着，每个人的身边都有把扫帚。

　　“下午好同学们。”

　　“霍奇教授，午安。”

　　“欢迎大家来上第一堂飞行课，好了，每个人都站到自己扫帚的左边，把右手伸到扫帚上方说‘上来’。”

　　在一堆‘上来’声音中，安格斯握住了自己的扫帚。

　　德拉科握着扫帚得意洋洋的说：“我的飞行技术特别好，夏天的时候我曾经躲过麻瓜的飞机。”

　　亲爱的德拉科，你怎么不说你躲过了宇宙飞船呢，安格斯在心里无奈的想。

　　一堂飞行课下来，安格斯发现自己的飞行天赋不好也不坏，目前他只能控制着扫帚离地一米慢悠悠的飞。他觉得无聊极了，走路都比这个快，还有他发现这个扫帚真的很妨碍男人身体发展。而且看德拉科和哈利在空中飞高兴的样子安格斯觉得他们很像二傻，难道是出于嫉妒吗，安格斯摇头他就算嫉妒了也不会承认。

　　晚饭前，安格斯又去骚扰了一下鹰环。和它谈了谈自己写的那篇论文，博学的鹰环指出了几个安格斯没想到的发展方向。

　　夜晚。德拉科在安格斯入睡后，又翻看了一遍父亲给他回的信。

　　其中父亲给的魔法防御戒指已经戴在了手上。

　　“亲爱的小龙：既然如此，静观其变。

　　爱你的父亲。”

　　德拉科的手抖了抖，然后把信丢到了壁炉里，……父亲，你也不知道该怎么办吗。

　　日子过的很快，明天就是万圣节了。围着银绿相间的围巾，安格斯恨不得把自己裹成一个球。那个魔咒练的还行，时灵时不灵的。大厅已经开始装扮起来，到处都是鬼脸南瓜。

　　午饭的时候不知道谁提起了奇洛教授，那个围着长头巾的男人很像阿拉伯那边的打扮。

　　“奇洛教授长的很不错就是身上那一股大蒜味道让人受不了！”一个格兰芬多女生抱怨着。

　　“哎？你不知道吗？”另一个女生说。

　　“知道什么？”

　　“奇洛教授说他在来霍格沃茨之前曾经被吸血鬼追杀过，所以才给身上弄满大蒜的味道，怕吸血鬼再来抓他。”

　　“不是吧？”格兰芬多女生吃惊的说。

　　“是真的！保证不会错。”安格斯觉得那女生就差没拍着胸脯保证了。

　　发现安格斯长时间盯着格兰芬多的女生看，德拉科打趣的说：“我们的安格斯情窦初开了。”贵族总是在情事方面了解的比较早。

　　哈利觉得无所谓，“有个喜欢的人没什么不好的。”

　　赫敏点头。

　　安格斯感叹着这个世界真的有吸血鬼啊之类的，回过神来就见鬼似地盯着他们三人。

　　“明天是万圣节。”

　　“是的，晚上有宴会。”哈利说。

　　“波特先生已经被迷的不知道时间了。”

　　赫敏皱眉，不高兴的看着德拉科，这个人说话怎么这么不中听？

　　“嘿！”安格斯拍拍手，“我的意思我们要去捣乱要糖果吗？”

　　……

　　“……你自己去吧……”德拉科闷声说着。梅林啊，他还以为自己是五六岁的孩子吗？

　　“你晚上可以带面具或者邀请一个美丽的女孩跳舞。”哈利建议。

　　“是的，安格斯我想你扮成假面王子会很合适。”赫敏想了想说，而自己的装扮还没想好。

　　“不！我以为明天是圣诞节！混蛋！我想要礼物！”把万圣节和圣诞节过混的安格斯失落的抓着头发。

　　“更何况我根本不会跳舞！！”日子过糊涂的安格斯抱怨。

　　“……那真是太遗憾了。”

　　郁闷的在霍格沃茨的走廊里意外的遇到了好像是刚下课的奇洛教授，打过招呼已经擦肩而过后，安格斯猛地停下脚步，在剩下三人纳闷的目光中叫住了奇洛。

　　“奇洛教授。”安格斯突然想到了什么关于奇洛的。

　　“恩？”奇洛转身，然后走近安格斯他们，一股浓郁的大蒜味扑鼻而来，哈利德拉科、赫敏一起退后几步，“有、有什么事吗？安格斯、斯。”奇洛结巴的说。

　　“你的事我听说了，奇洛教授。”奇洛纳闷的看着安格斯，不明白他听说了什么。

　　“但是我给你说啊，浑身弄大蒜味是驱逐不了吸血鬼的，你应该天天吃大蒜才对啊！作为一个学术派研究者，我可以告诉你，你每天只用吃两头大蒜，吸血鬼来了不用怕，对着他哈口气，来一个死一个，来一双挂一双，简直是利器啊！！不不，是凶器也不一定了。大蒜的价值我想我有必要再深入研究下。哦，你忙你的吧，我有新的进展再来告诉你，再见奇洛教授，圣诞快乐！”安格斯眉飞色舞、口水横飞的说完，施以一礼转身优雅离开。根本不管愣在原地的奇洛教授和哈利他们。安格斯的心情突然就变得很好，简直快哼上小曲了，他走着走着蹦Q了两下，怎么能那么聪明呢？真的天都会嫉妒的啊，低调要低调。

　　什么时候他成了学术派研究者？

　　回过神的三人跟上了安格斯。

　　晚饭的时候，大厅已经装饰好了。随处飘着的鬼脸南瓜灯。上的菜也比平常丰富很多，安格斯戳完了面前的布丁，多吃点啊，把盘子里的布丁分给德拉科两块，完全没看到德拉科抽搐的脸。一会有怪兽，大怪兽。错了，是有巨怪大巨怪。果汁今天的尤其好喝，教授席上不见奇洛，小子去引巨怪了？

　　安格斯正吃着鸡腿看到奇洛慌张的跑进来然后晕倒，差点被哽住，他觉得以前他看的一个文里面的一句话说的太对了――伏地魔和食死徒都有天生强大的表演欲……

　　“有、有巨怪……”昏了。安格斯拿着鸡腿站起来看了看倒在地上的奇洛，伤疤一阵疼痛，疼得他手中的鸡腿都掉了。不是只有哈利脑子里有魂片么？

　　“安格斯，你怎么了？”德拉科见到安格斯使劲捂住脸，表情狰狞。

　　安格斯此时疼的说不出话来。

　　坐在格兰芬多长桌的哈利看到了这一幕，赶忙跑回去。

　　变得分外吵闹的大厅，邓布利多给自己加了一个声音洪亮，“不要惊慌！！现在各学院级长带着你们学院的学生回到公共休息室去！教授们跟我来，去看看到底发生了什么事！快！！”

　　“安格斯你怎么样？”哈利紧张的抓住安格斯的手，他身体里的魂片已经被伏地魔自己弄消失了，所以他什么事都没有，可是安格斯就不一样了。

　　该死的，安格斯紧咬着自己的嘴唇，怎么之前见奇洛就不见得疼，这会一下子又疼的这么厉害。可是最关键的不是这个，安格斯看了看四周发现赫敏不知道去哪里了。他妈的！忍不住暴粗口，怎么事情都赶到一起了！！

　　“哈利……”安格斯疼的直抽气，“赫敏不见了。”

　　哈利和德拉科这才发现，赫敏真的不知道去哪里了。

　　“城堡里有巨怪，赫敏很危险。”伏地魔你的全家都不得好死，敢折磨你爷爷我！这么想着的安格斯直接给了自己伤疤一拳，叫你疼！

　　吃惊的看着安格斯这一举动的哈利和德拉科说不出话来，怎么安格斯还有自虐倾向……

　　“走吧！”安格斯忍住头疼率先向前走。

　　“去哪里？”

　　“找赫敏。”安格斯简单的说。

　　可是要怎么样去女厕所找赫敏……纠结的哈利和安格斯。

　　想了下安格斯随手抓了只慌张经过他身边格兰芬多的狮子，“看到赫敏了吗？”

　　“在、在二楼女厕所……”被巨怪吓着的孩子。

　　安格斯放走小狮子，叹了口气。他该庆幸吗，格兰杰小姐没有换一个厕所哭。

　　匆匆赶向二楼女厕，安格斯站在女厕所感触颇多啊。这个地方真的是既熟悉又陌生。

　　“怎么？安格斯你害羞了？”随时随地都能欠扁起来的德拉科。

　　“啊！！！！！！！！！！！！”一声尖叫。

　　“是赫敏！”哈利大声的说跑进去，安格斯和德拉科随后。

　　安格斯本来还在想赫敏这尖叫声太刺耳的时候就被眼前的一幕惊呆了，散发着恶臭的巨怪还流着口水，挥舞着狼牙棒乱砸着女厕里面的设施。陶瓷和门板墙壁碎成一片一片溅的到处都是，而赫敏已经无处可逃躲在最后一个隔间里。

　　“小心！！“心惊的看着哈利从巨怪的棒子下面逃过，抓住赫敏带着她一起往外逃。

　　“哦！该死的巨怪，我们得帮帮他们。”安格斯纠结的说。

　　“统统石化”抖着小腿怕的不行的德拉科第一时间做出了反应。

　　巨怪怕什么？怕什么？怕什么！！安格斯抓着脑袋，仔细想啊！！快！快！

　　“门牙赛大棒！”见前一个咒语打在了巨怪身上没有什么作用，巨怪的动作只是迟缓了几秒就又开始新一轮的攻击，德拉科换了个咒语，可是无奈新生才学习的咒语根本就不多。

　　我说你这选的什么咒语啊，安格斯的头越来越疼了。对了！巨怪怕物理攻击，物理攻击？！那么，可以试试那个新学的咒语！

　　安格斯强制自己静下心来，慢慢感应着自身的魔力。同时被德拉科咒语激怒的巨怪正向这边袭来。不要慌不要慌，安格斯安慰自己。把魔力按照意志强行聚集在腿部。

　　巨怪的棒子已经朝他们挥下来，德拉科害怕的脸色变得透明，扯住安格斯的长袍一个劲的往后退，而安格斯纹丝不动。

　　魔力聚集在腿部，然后用尽全身的力气往巨怪身上踢去！！！

　　一定要灵验！！不然就死定了！！安格斯想。

　　哈利眼看着巨怪马上要把安格斯他们打飞，着急的用魔杖乱丢魔咒，试图把巨怪的注意力吸引过来。

　　赫敏被吓得说不出话来，挂在脸上的眼泪也忘记抹。

　　“你他妈的给老子去死！！！！”伴随着安格斯愤怒的大喊，巨怪巨大的身躯被踹了出去重重的打在女厕所的墙壁上，“轰！”的一声落在地上。

　　成功了！这么想着的安格斯却因为力的相互作用带着德拉科向后退了几米跌坐在地上。

　　女厕所内已经变得一片狼藉，里面有只不知道是死是活的巨怪。安格斯起身抓起德拉科的手，冲着哈利喊，“你快带着赫敏回塔楼！！走廊里很不安全！！”

　　哈利点点头，拉着赫敏就往出跑。

　　没时间去仔细想刚才发生的事，四个人向着各自的休息室一路狂奔。

　　终于跑到斯莱特林休息室的门口，安格斯就支撑不住的在德拉科念出口令后昏倒在地上。

　　意识消失前，安格斯想：哈利果然是格兰芬多的，那份勇气自己无论如何也做不到。

　　德拉科抱着安格斯把他放在沙发上。苍白到透明的脸很久才恢复。他突然想到安格斯首席战说的那句话――“我下手根本不重”，原来他真的是手下留情了……

　　德拉科为今天所经历的一切喉结艰难的动了动。

　　作者有话要说：=情人节小剧场（和原文无关）=

　　邓充满希望的问：西弗，我是你的什么？

　　S严肃的说：你是我的优乐美。

　　邓纠结：啊~~原来我是奶茶啊。

　　S面无表情：这样我就可以把你捧在手心了。

　　邓害羞中。

　　S：然后喝完就把你丢掉。

　　邓：……

　　我真的下手YY了，哈哈SA……

　　------

　　


                  第十一章



　　再次清醒过来，剧烈的头痛让安格斯紧皱眉头，他严重怀疑自己现在是一张苦瓜脸。

　　睁开眼，眼前一片朦胧，想起自己还不到喝近视药水的年龄。不过这个场景怎么这么的熟悉？模糊的西方教堂式的窗户，还有双手轻拍着自己的脸……猛地，安格斯坐了起来导致眼前一片黑暗。这不是最重要的，安格斯揉着自己的太阳穴，重要的是自己该不是又穿了吧？！

　　“安格斯？”哈利觉得很害怕，当德拉科通知他安格斯昏过去的时候，他觉得自己几乎要喘不上来气了。握紧安格斯的手，他不想再尝到失去的滋味了。

　　听到熟悉的称呼，安格斯才知道自己并没有又穿越。悬着的心放了下来，闭上眼好一会才睁开。

　　终于能看清了安格斯松了口气，入目是哈利担忧的脸，还有德拉科一副明明很关心却假装不在意的别扭表情。

　　“你醒了。”哈利说给自己听。

　　“恩。”

　　“你还是躺着好好的休息吧，庞弗雷夫人说你的灵魂很不稳定，不过已经给你喝了灵魂药剂了。”哈利扶着安格斯慢慢躺下。

　　“哦。”刚醒来反应还很迟钝的安格斯。

　　“晚安，庞弗雷夫人说你明天才能出院。”哈利给安格斯盖好被子。

　　看着德拉科和哈利一起转身，安格斯脑袋还不是很灵光的叫住了德拉科。

　　“你还好吗？”他记得德拉科受了不小的惊吓，那张脸到现在还很苍白。

　　“你还是担心你自己吧，高贵的马尔福不会让自己愚蠢的受伤。”德拉科说完就离开了校医院。

　　刚出校医院哈利就遇到了专门来找他的格兰芬多级长，“哈利，校长找你，他说他最近喜欢冰镇柠檬汁。”

　　“好的。”真是的，不知道又有什么事情。

　　“德拉科，我先走了，晚安。”哈利对德拉科说。

　　说实话今天马尔福的表现让他很惊讶，以前他一直以为马尔福是贪生怕死的。从开学到现在，哈利觉得他重新认识了一个新德拉科马尔福。其实感觉不坏，这么想的哈利给了德拉科一个前所未有的温柔笑容。

　　那一刻，德拉科觉得自己不安的心被哈利温柔的笑容安抚了。

　　“校长，您找我？”哈利到了校长办公室发现斯内普还有麦格教授也都在。

　　“是的孩子，在这之前要不要来点糖果？这可是麻瓜新出的呢。”邓布利多示意哈利坐下，把奇形怪状的糖果推到哈利面前。

　　“不了，谢谢。我没什么胃口。”即使是现在的哈利还是不能明白，为什么邓布利多要把巨怪放进霍格沃茨里。难道真如上辈子那些人所说，是为了提高救世主的人气？可这次巨怪并不是他对付的，邓布利多盘算的要失效了吧。

　　“那好吧，”邓布利多把推向哈利的糖果又揽回了自己面前，“能讲讲今天发生的一切吗？”

　　斯内普简直不能相信，邓布利多早已目睹了一切他为什么还要这么问。

　　“好的校长。”想到晚上的事哈利就觉得浑身冰凉，“在奇洛教授说有巨怪的时候，安格斯发现赫敏不见了，于是我们还有德拉科就去找赫敏担心她有危险。在二楼的女厕门口我们听到了赫敏的尖叫声，我就赶紧冲了进去，赫敏被巨怪逼在了角落，我上前去救他，安格斯和德拉科在后面牵制着巨怪，后来巨怪似乎是被激怒了就向着安格斯和德拉科攻去，然后安格斯不知道用了什么方法把巨怪踹飞了。我们就逃回了各自的公共休息室。”

　　“果然是没大脑的格兰芬多！难道你那可怜的脑容量已经想不出当时应该去找教授而不是独自面对巨怪想要逞英雄，瞧瞧你那可怜的虚荣心已经害得你的弟弟进了校医院。”斯内普对于自家学院的学生受伤十分不能忍受，毫不留情的把火都撒在哈利身上。

　　担惊受怕的哈利再次回味安格斯受伤的时候，顿时觉得自己所有的力气仿佛都被抽走了。是的，都怪自己太冲动！明明答应要好好保护安格斯的，可是他却没做到。哈利失落的呆坐在椅子上没有一点精神。

　　“斯内普，我想你不该对一个孩子这样，”邓布利多上前维护他黄金男孩受伤的心灵，“他还是个孩子，不是吗？更何况他已经做的足够好了。”

　　哼！斯内普鼻孔出气，不再搭理邓布利多。

　　“格兰芬多和斯莱特林各加五十分！”邓布利多笑着说，“为了他们的勇气！”

　　“好了，哈利。已经不早了，马上就要到禁宵的时间了，早点回去休息吧。你也累了不是吗？”

　　哈利点点头，告别了邓布利多、斯内普教授还有麦格教授。

　　清早，安格斯醒来没有几分钟后庞弗雷夫人就走了过来，二话不说对着自己就是一顿猛戳。看着庞弗雷夫人的动作让安格斯一个没忍住笑了出来，庞弗雷夫人施放一个接一个检测魔咒时的动作很像武侠片里大侠对练之前相互观察摆的各种招式。自动把某大侠的脸和身段换成庞弗雷夫人的，宝剑换成魔杖的安格斯笑得忍受不了的捂住肚子――好疼。

　　“伟大的波特先生受了伤还有心情笑？”突然在耳边响起的冰冷声音让安格斯一愣，他转过头就看到了不知道什么时候站在自己床边的斯内普教授。

　　“斯内普教授，早上好。”安格斯换上一副恭敬的样子。

　　“好？面对一个脑子堪比巨怪又被格兰芬多那群蠢狮子影响的斯莱特林，身为院长的我不觉得有什么值得好的。”斯内普凉凉的说。

　　“很抱歉，教授。”安格斯低头，其实是没什么好的。

　　“如果你还有一点点斯莱特林高尚的品质的话就不要再做出像脑子里充满芨芨草的格兰芬多才能做出的蠢事情。”斯内普很是气愤，邓布利多到底是怎么想的居然把巨怪放进来？他的学生都已经进医院了！！

　　“是的，教授。”安格斯郁闷，被骂了。

　　“喝了。”斯内普把一瓶药剂丢向安格斯。

　　冰凉的玻璃瓶，安格斯打开盖子。不知道斯内普好男人在不高兴的情况能做出来什么味道的魔药……可是安格斯又不敢抬头看斯内普的表情。算了，豁出去了。头一扬，安格斯一口气把魔药全部都喝了。

　　艰难的咽下去后，安格斯才体会到什么叫做恐怖！那个味道已经不是可以用难喝来形容了，这是他这辈子喝过最难喝的药！比甘草片还让人觉得恶心……天啊！他能不能现在立刻马上去漱个口。

　　看到安格斯难过的样子，斯内普的心情稍微好了一点，翻滚着黑色长袍潇洒的走掉了。

　　而好不容易被庞弗雷夫人放过的安格斯，晃悠着走在回寝室的路上，他想要好好的回去洗澡再睡一觉，他不喜欢医院那种地方。

　　这是个糟糕的万圣节不是吗？没有得到糖果奖励，也没有什么王子公主假面破面的，只有丑陋的巨怪，还有难喝到极点的斯内普魔药，惹得一身伤也没有办法去捣乱，浑身都不舒服，现在他只想去自己的床上躺一躺。

　　梅林上帝啊！！他还是比较期待过圣诞节，至少有礼物。安格斯边想边撇嘴。

　　梦里，两个美男就要亲在一块H了的紧要关头世界突然一阵摇晃，美男消失了……该死的！头好晕，外星人入侵地球了？安格斯不情愿的睁开眼睛，靠！不是外星人入侵地球，而是德拉科马尔福侵犯我国领土企图谋杀领主安格斯！！

　　安格斯愤怒的瞪着德拉科，他要是说不出有什么重要事情的话，他不介意把他踹出去，或者让他享受下自由落体。

　　“身为一个斯莱特林你还要再睡多久？”德拉科无言的坐在安格斯床边。

　　“什么？”安格斯不知道身为一个斯莱特林和睡觉有什么关系。

　　“晚上在斯莱特林公共休息室有小型宴会，我觉得我们现在应该去大厅用餐，之后回来做准备，完美的参加宴会。为了弥补昨天受的惊吓暂时放松一下，你说对吗？”

　　安格斯点点头，其实他只明白了斯莱特林要举行宴会了。

　　“那么，现在！麻烦波特先生请把你自己收拾好，再过十分钟我来找你。”德拉科微抬着自己的下巴。

　　德拉科走后，安格斯重新倒回床上，内心还在纠结他的帅哥，然后又无奈的起来穿衣服。他相信自己如果十分钟之内不收拾好的话，德拉科一定会要他好看。

　　十分钟后，德拉科见到安格斯的新造型勾起嘴角感叹，“安格斯，我从来不知道你有如此巨大的潜力，还有如此，嗯……独特的审美。”德拉科斟酌着用词。

　　“赞美你的话。” 安格斯整理了下自己的围巾就要往外走，不就是头发乱、黑眼圈吗，有什么大惊小怪的。

　　“梅林的板牙！你意思准备就这样出去？”德拉科几乎要抓狂，“你可是斯莱特林。”

　　“我知道啊！”安格斯胡乱的点着头，随口开始赞美，“德拉科你比昨天更帅了。”

　　“当然，这点不用你说我也知道，”德拉科下巴仰的更高了，然后又气愤的抓住安格斯，“该死！我不是说这个，现在不收拾好，你就别想出去！”

　　“为什么你就那么执着呢，德拉科？”安格斯忧愁的看着德拉科，贵族就是贵族啊，连揪着自己衣服的动作都这么优雅。

　　“我认为保持优雅的仪态是斯莱特林最基本的要求。”德拉科语气开始变得严肃。

　　“好吧好吧，我很累，你来驯服他们吧。”安格斯指指自己的脑袋，“但是，不要把我弄成二八分或者大背头就行。”

　　“什么？”

　　“没什么。”安格斯耸肩，没听懂就算了吧。

　　面对着可口的食物，被德拉科重新整理过的安格斯没一点食欲，现在他分外想念各种粥。戳着欠扁的马铃薯，歪头盯着赫敏走向他然后坐在自己身边。

　　“……嗯，安格斯。”赫敏迟疑的开口。

　　“怎么了？”继续戳戳戳，他要喝粥！

　　“对不起！”赫敏向安格斯道歉，“还有德拉科，对不起昨天害你们也……”小姑娘还没说完就红了双眼。

　　“没什么，我们是朋友不是吗？”安格斯拍拍赫敏，“是吧，德拉科！”

　　德拉科扭过头不说话，继续吃着自己的食物。

　　“赫敏，别管他，他只是害羞了。”

　　你才害羞了！！――来自德拉科真实的内心独白。

　　“你没事了吗？昨天我去校医院看你的时候你还没有醒来。”安格斯一脸惨白的躺在病床上的样子让赫敏自责极了，如果不是自己没有去大厅用餐的话，昨天的事情就不会发生。

　　“已经完全好了。”安格斯笑着岔开话题，“哈利呢？”

　　“被麦格教授叫走了。”

　　“那你最好帮他留点吃的，以防他回来没得吃。”安格斯把戳的乱七八糟的马铃薯放进嘴里，什么味道都没有。

　　“我会的，”赫敏点头，“那我先过去了。”

　　“拜，记得多拿点糖果，今天可是万圣节！”万圣节对糖果很有执念的安格斯。

　　“嗯。”

　　“我说德拉科，那个宴会必须去？”安格斯无聊的想，虽然他没有参加过宴会，但是想想上辈子的别人结婚啊、聚会啊，他都是一个人坐在角落里喝可乐直到结束。

　　“假如你是格兰芬多，那么你就可以永远不必去了。“德拉科擦嘴假笑。

　　“好吧，我还想睡觉呢……”安格斯见德拉科已经吃完，嘟囔着起身往回走。宴会啊，想想就麻烦。

　　看着前方的安格斯，德拉科此时只想确定一件事，分院帽真的没把他分错学院吗？

　　收拾好自己，安格斯窝在斯莱特林公共休息室角落的沙发里。衣服是德拉科的，因为德拉科实在无法忍受自己要穿‘校服’出席这个今晚虽然只是一个小型的、斯莱特林内部的宴会。好吧，晃荡着手里的红酒，今天的贵族小小姐小先生们显然都经过了精心的打扮，显得格外的美丽和绅士，拜托这又不是相亲派对，安格斯吐吐舌头。

　　一双美腿从自己眼前闪过，定眼一看，汗！十厘米的高跟鞋走路完全无障碍，佩服佩服……这位美丽又强悍的小姐不知道在和他不认识的斯莱特林说着什么。太吵了，安格斯根本听不清。再抬头，那位小姐就已经转到了德拉科的身旁，哦天呐！安格斯猛地坐起了身子，德拉科他们旁边的那一对，其中的学姐举着酒杯满脸优雅的笑容正用胸部不停的蹭着他身边的男人，而那个男人的手已经抚上她的臀部不断的揉捏着！！！有没有搞错，这么开放！安格斯吃惊的差点从沙发上跌下来，他佯装淡定重新坐好，安慰着自己受伤的心灵。就当免费看A＊片了，反正吃亏的又不是他……安格斯喝了口红酒，嗯！不苦很甜。

　　呆呆的坐着看着一帮子男女，有交谈着他不想听懂的事情的、有当众热情激吻的、有在空地上相拥旋转的，总之就是为了贵族之间交流才举办的宴会。靠！真是比婚礼还无聊。

　　突然安格斯又坐了起来整个腰杆挺得直直的，用力过猛的眼前一阵发花，连杯子掉在了地毯上都没发现。

　　可是上帝梅林J.K娘！！无论是谁都好，谁来告诉他眼前的一幕到底是现实还是梦境！！

　　此时此刻！马尔福小白孔雀正在和一个小姐激吻！激吻就罢了手还不停的在那位小姐身上游走！！！！！！

　　天呐！德拉科，请问你能硬的起来吗？

　　作者有话要说：灵魂药剂纯属鬼扯，同志们可以自动理解成平稳灵魂的魔药。

　　我实在是找不到这个药叫什么名字了啊~

　　------

　　


                  第十二章



　　安格斯看着德拉科和那小姐亲亲我我淡定不能了。瞧瞧，你说人的潜力怎么能那么无穷呢？哦！是的，马尔福一家长的都很好闪闪发亮的，德拉科也被称作是斯莱特林的王子。可是，谁能告诉他，到底德拉科是怎么做到的，两个人的嘴纠缠在一起，分开时像是吸铁石。吸铁石你懂吗？把正负极连在一起，用力的拽开的那种感觉。没错，现在这种感觉可以用来放在马尔福的嘴唇上。

　　安格斯眉毛都纠结到一起了，他觉得他现在完全可以执笔写五英尺的羊皮纸，内容是关于小白孔雀发情期表现的论文。

　　德拉科，你今年是十一岁吧！是和我现在这个身体年龄一样大吧？我懂得我理解你，贵族受这方面教育比较早，可是亲爱的德拉科你的小弟发育好了吗？我X，这强力的雄性荷尔蒙是怎么散发出来的？

　　幻觉，这一切都是幻觉……

　　安格斯觉得自己还是去睡觉好了，他一定是太累了。

　　路过一个可以容纳三个人的沙发时，安格斯踹了一脚。

　　沙发上两个正准备XXOO的贵族男人莫名其妙的抬起头，接着又继续lovelovelove（请依次三二四声调读）。

　　疯了，全世界都疯了。喂，我说你们要做至少回寝室做！不过瘾的话，做的时候随时叫我，我可以用记忆球帮你们录下来啊混蛋们！

　　靠！安格斯用被子捂住脑袋。该死的万圣节！该死的德拉科！不知道人家其实很保守吗！！

　　躺在天文塔的地上，安格斯举着望远镜。蓝蓝的天，白白的云，把星星全部都藏起来了。那安格斯在看什么呢？他说他自己在发现JQ……咳。望远镜那端突然出现一只放大的眼，安格斯眨眨眼，那只眼睛也眨一眨。

　　“安格斯？”

　　望远镜被拿走，是赫敏。

　　“没想到你真的在天文塔。”赫敏也席地而坐。

　　“嗯。”

　　“你不去看魁地奇吗？格兰芬多对斯莱特林。”赫敏纳闷的问。

　　“不去。”安格斯枕着胳膊说。就算哈利这次没有提前参加魁地奇，也不能保证那个奇洛会老老实实的。“叫哈利也别去了吧？无聊死了。”去了你就会有百分之九十的几率进医院哎。

　　“可是麦格教授说大家都必须去，已经快要开场了。”赫敏很为难，“斯内普教授没有说吗？”

　　安格斯摇头，据他所知斯内普并不喜欢魁地奇因为老波特很擅长。

　　“一起去吧，一个人在这里会很无聊的。”赫敏弯腰抓住安格斯的手，把安格斯从地上拽起来。

　　“好吧。”赫敏真的很强势啊，罗恩你可得怎么办。

　　魁地奇场已经满员了，安格斯双手插兜。不如把魁地奇当作是空中足球赛？可惜足球赛他一样很讨厌。趴在斯莱特林这边的第一排，旁边的德拉科大傻瓜正挥舞着围巾，巫师界的娱乐活动真的是太少了！安格斯感叹，他还是比较想念KTV，没有KTV卡拉OK也行啊。

　　再看看奇洛教授那个猥琐男人，他坐在斯内普的后面。噗嗤，安格斯一个没忍住，奇洛真的会以为斯内普喜欢他吗？想象着奇洛问斯内普：“你爱人家吗？爱不爱，爱不爱嘛？小、小西弗。”

　　然后斯内普会使出一个怎样的绝招呢？估计是阿瓦达了奇洛吧，哈哈。安格斯把脸埋在臂弯里，身子笑的一抖一抖的。

　　安格斯笑的正欢的时候，全场尖叫声四起。回头一看，果然奇洛和斯内普在同时念咒，可是哈利没有参加魁地奇啊。安格斯一回头看向格兰芬多席。该死！奇洛你就不能消停点吗？活该你得不到斯内普的爱。

　　哈利正艰难的躲避着游走球，格兰芬多乱成一片。为了防止更多的人受伤，哈利不得不召唤扫帚――学校的破扫帚，飞进魁地奇场。漂亮的躲过疯了的游走球，安格斯在心里吹声口哨，好了，这短暂的空闲时间就让我们来找奇洛的麻烦吧，安格斯向奇洛走去面带微笑。

　　“小心！”德拉科的声音，下一秒安格斯就被德拉科扑倒在地，游走球唰的从安格斯刚刚站的位置飞过去，时速……安格斯看不清。

　　靠！安格斯爬起来他已经笑不出来了，伟大的奇洛教授，你攻击一个还不够，还想一球双人？那疯狂的游走球不是多比的专利吗？！你用了多比用什么！！

　　正想着后领猛地被人抓住，安格斯来不及回头看是谁就被抓到了扫帚上。

　　“坐好扶稳，”哈利说，“你也不想更多的人受伤吧？”看来奇洛的目标是他们两人。

　　安格斯抓紧哈利的衣服，哦！老天，这到底离地面多少米啊……还有这个扫帚不是那个什么2000啊！！

　　伴随着游走球的攻击和哈利一个个高难度的动作，安格斯已经全身贴紧哈利，双手紧紧的抱住哈利。“梅林啊！！！我恐高！！！！！！！！！！！！”安格斯尖叫，带着一串颤音。

　　德拉科担心之余嘴角控制不住抽搐，这就是他飞行课不太好的秘密吗。

　　终于安格斯适应了这疯狂的飞行，安静下来依旧紧抱着哈利，他的嗓子现在疼的要命，魁地奇场的惊呼还有喧闹声他已经听不见了。

　　“哈利……”安格斯声音沙哑的说。

　　“怎么？”哈利一分心，游走球就擦着两个人的脸颊飞过。

　　“我们啊！！把游走球抓起来击碎它就啊！！安……全了啊…”安格斯一会尖叫一会小声的说。

　　“你疯了！安格斯，游走球飞的很快，你就算抓住它了它也能打碎你的手掌！！”

　　“所以就要靠你了，你用扫帚把游走球阻止住一小下，让它迷茫上一两秒，在它迟缓的时候我就把它毁了。”安格斯把脸埋进哈利背后说，“你来挡我来弄碎它，哈利再这样下去我们就要玩完了！！”

　　安格斯内心都快崩溃了，他真的受不了这忽高忽低完全没有安全感的扫帚飞行。奇洛，你为什么不控制扫帚要控制游走球呢，难道你动态视力堪比家养小精灵吗，安格斯默默泪流。

　　“好吧。”眼下这是唯一的办法了，不知道奇洛用了什么办法控制了游走球，显然，这经历的和上辈子不一样，而且扫帚也坚持不了多久了。

　　“这是唯一的机会，哈利。”安格斯想，就靠你了。

　　哈利猛地停在空中不动，游走球很快向他们光速飞来。安格斯心里紧张的要死，他觉得自己心脏都快要跳出来了。加油加油！！安格斯在心里为他们打气。

　　对着速度很快的游走球，哈利拿扫帚尾挡住，回头一看扫帚尾都快断掉了无数根，游走球很明显的在扫帚尾上缓慢下来，安格斯趁机一把抓住游走球，高度旋转摩擦安格斯的手掌简直算得上血肉模糊了。机会只有一瞬，安格斯把魔力汇聚在双手上，顾不得疼痛在游走球转动的更快之前，一拳捶了下去。

　　游走球碎了，安格斯的手也已经惨不忍睹了。但是！成功了！高兴的安格斯刚撇掉坏了的游走球，准备和哈利击掌，该死的伤疤就又开始疼痛，还好哈利眼尖一手扶住安格斯才避免他从扫帚上掉下去。两个人还没安心几秒，“砰！！”哈利就眼睁睁的看着鬼飞球击在了安格斯身上，剩下红色的残影和安格斯快速下落的身影。

　　奇洛你个混蛋！！哈利向下俯冲。

　　嘿！嘿嘿！嘿嘿嘿！！安格斯在心里干笑着，他怀疑自己的耳朵耳鸣了，感觉着肩膀散发的巨大疼痛，安格斯已经把梅林J.K娘上帝老天骂了一遍又一遍。为什么受伤的总是他？哈利才是救世主对吗。

　　谁现在再说HP世界很安全他就准备捶死那个人，靠！要是能选择他宁愿去猎人也不愿意来HP啊！反正都是死，但是死在西索手里和死在游走球下性质完全不同啊！！！

　　到底是做什么孽了我……如果不是在自由落体，安格斯此时很想向着夕阳泪奔。麻烦以后请叫他穿越第一悲剧。

　　穿越第一悲剧现已轻生的安格斯体会着要死前在风中的自由，但愿他的尸体死状不要太奇怪，没有美感的他一向很嫌弃。

　　很难用言语来形容目睹这一切的格兰芬多和斯莱特林们。邓布利多用好几个漂浮咒才缓住安格斯下降的速度。

　　安格斯从空中飘落到地上如同一片树叶，哈利立刻跑过去。可怜的安格斯整个肩关节都碎了，双手血肉模糊，哈利根本不敢上前去触碰安格斯，那一定会很疼。

　　德拉科和赫敏也闯入场地，魁地奇早已被迫暂停。

　　赫敏捂着嘴无声的哭泣，都是因为自己，安格斯本来不想来的。

　　德拉科上前探了探安格斯的鼻息，还好，还有呼吸。恭喜救世主的弟弟吧，他似乎是被可怕的恶咒诅咒了。

　　庞弗雷夫人暴躁的赶来，悬浮起安格斯。可怜的孩子啊，她记得不久前他才刚刚出院。

　　她已经给邓布利多建议了很多年，魁地奇这么疯狂的比赛早该暂停了！每年都会有可怜的孩子因为魁地奇而住院。可是每年她的建议都没有被采纳。

　　……安格斯……王静……脑海中有两个人分别叫着他，两种称呼不停的交替在自己的脑中他觉得很难受。一瞬间，世界又突然安静下来，像进入一片荒芜之中，一片刺眼过后，他发现了‘出口’。

　　“快走呀，再不快点就赶不上教堂的祈祷了。”前方传来的催促声让安格斯一愣，或者说是让王静一愣。

　　“不是正在走么！急什么……”脱口而出嘟囔的抱怨，王静能感觉到自己的嘴肯定是撇着的。

　　“吃包子吗？”看着他随着嘴巴的开合呵出来一团团白气，忽然发现他还是这么的可爱。

　　“好啊。”王静笑着说。

　　下过一晚大雪，导致清早的空气很冰凉，地上也积了厚厚的雪。本应该是在被窝里享受着温暖，却在八点多跑出来，这一切只是为了一个人。

　　王静呆立的看着前面熟悉的身影，他在前面走着，在白雪之上踩出一个个脚印，嘴里说着“呀，我最喜欢下雪了！每次都能把我的鞋子擦的很干净！”

　　而自己隔了两个人的位置跟着他，踩着雪地中他留下的脚印走的有些困难。但是她就是不想踩到他脚印以外的地方，努力保持着自身平衡。再抬头，发现他站在离自己不远的地方回过头来。

　　意外的并没有听到催促声，抬眼就能看到他站在原地双手插兜的等自己跟上来。

　　一时间心变得无比柔软，画面仿佛定格在这一刻。

　　也不知道过了多久画面切换。他们已经从小毛孩成长成‘大人’了。

　　靠着窗边的大床，像小时候玩累了一般两人躺在床上，彼此依靠着。眯起眼睛看着被风吹起的白色窗帘，再看看眼前的人，带着自己最喜欢的笑容露出两个小虎牙。

　　“王静。”她望着近在咫尺的脸，“我们结婚吧。”

　　并没有回答他的话，王静笑了一下改为枕在他腿上。

　　“我们结婚吧。”他低头直直看着王静的双眼又重复一次。

　　“啊……”看着没有捉到的窗帘，有些懊恼的出声。

　　“我是认真的。”见王静不回答他显得有些焦急。

　　“哦。”眼神依旧随着风飘扬的窗帘，声音都变得滞待。

　　“哦是什么？嫁还是不嫁？”歪头，他期待的看着她。

　　“不嫁。”王静听到自己的声音，淡定到让自己惊讶。

　　“为什么？我们从小一起长大。再说你不是一直喜欢我吗？”

　　“恩，一直喜欢你，吴生。”

　　“那为什么不嫁给我呢？”他看起来很郁闷。

　　“因为你不是他啊。”王静直起身子，定定的看着眼前熟悉的面容。

　　“什么不是他？王静，我现在说的是我们之间的问题，你不要胡扯。”

　　一手支起下巴，伸手抚了抚他被风吹乱的刘海。然后，看着他一把抓住自己的手，“相信我，我们可以到允许同性恋的国家去结婚，我已经说服了我的父母。”

　　哈？王静愣了下笑了，然后拍拍吴生的脑袋。

　　“汤姆，别闹了。”

　　“什么汤姆？是不是你喜欢上了别人了才不答应？！！”吴生紧张的抓着王静的肩膀。

　　“呵…”王静无视捏疼了自己的双手低低的笑着。去允许同性恋的国家结婚？多么荒唐。

　　“你在搞什么啊？是不是生病了？”吴生担心的上前摸王静的额头，纳闷的嘟囔，“没发烧啊……”

　　“我发现有句话说的很对，冈特家族似乎都有一种天生的表演欲。”

　　‘吴生’的嘴角抽了抽，攥紧了手掌，努力的平衡自己的情绪没有说话。

　　“里尔德，”王静拍拍他的肩膀下床，“可你演技有待提高。”

　　伏地魔没有吭声，只是阴冷的看着背对着自己的人。

　　------

　　


                  第十三章



　　努力的放空自己的所有情绪，走出房间他发现世界又归于一片荒芜。走到累了，安格斯把自己卷缩在一个看起来是‘角落’里，头深埋在臂膀之中。强行压抑住内心翻腾的情感，有些烦躁的抓着头发，冷静冷静。安格斯告诉自己，却控制不了自己去回想刚那个甜美的梦和深藏在心中的记忆。

　　为什么不答应……为什么再次把自己推入到现实来？

　　可是到底哪里才是现实？

　　为什么你不让你自己好过一点？

　　……

　　不要再想，不要再去想那些过去的事情。

　　最重要的是现在！现在在哪里……

　　脑子混乱成一片，愈演愈烈的情绪上升成为暴躁，叫嚣着一个出口。

　　“小鬼。”低沉好听的声音响起，“躲在这里自怨自艾吗？”

　　伏地魔讽刺的勾起嘴角，本来被挑起的好奇心也再见到小鬼后被压下去。他以为这个男孩有什么不同之处？可现在看来完全不是那么一回事。

　　“啊！汤姆。”安格斯慢悠悠的站起来，眼前一阵发黑，揉着眉心好一会才看清站在自己面前的人。

　　“不许叫我汤姆！”伏地魔扭曲着脸说。

　　“那该叫什么？”头该死的痛啊。

　　“主人。”伏地魔突然心情不错的提示道。

　　“恩，乖！”

　　“阿万达！”愤怒的抬起一只手念出自己熟悉的咒语，这个该死的小鬼竟敢戏耍他。

　　“啊！”安格斯发出一声尖叫，倒在地上一动也不动。

　　“哼！敢和我作对的人――”伏地魔厌恶的看着地上的‘尸首’，没想到这么容易就可以占据一副新的身体。

　　“啊啊！”惊讶的看着‘尸首’又从地上爬起来发出几声怪音，他的索命咒从没有失败过。

　　“你没死？！”

　　“白痴啊你！我要那么容易死，还会到这里来啊。”安格斯拍拍身上没有的灰尘说。这个人也太自大了吧！配合一下他，没想到他却当真了。

　　“你这个该死的――”伏地魔准备再次发魔咒。

　　“没用的，打中根本不会怎样。”安格斯耸耸肩建议，“省省力气吧！”

　　不去管现在伏地魔是什么表情，安格斯摸着下巴打量眼前的人。外国人的年龄他一向看不准，只是觉得很帅。掰着指头算一算，伏地魔几几年出生的来着？

　　“喂！我说你都六十多岁了啊！！”安格斯突然颤抖的指着伏地魔尖声说道。

　　“没错。”不知道眼前的小鬼又耍什么花招，伏地魔谨慎的回答。

　　“那你还要征服世界啊！！！”安格斯发出比之前更尖的声音。

　　伏地魔拧眉打量着安格斯，眼前的男孩似乎很苦恼？？自己的宏伟愿望和他有什么关系？

　　“欧吉桑。”安格斯忽然又喃喃自语。一个六十多岁风华正茂的欧吉桑，多么的想让人落泪啊。

　　“什么？”即使是博学的伏地魔也不了解这三个字的含义。

　　“我说你怎么不考虑换个发展方向？”懒得解释安格斯换个话题。

　　“把你的话一次说完。”伏地魔暴躁的说道，这样下去他可不保证自己会不会直接亲手上去揍这个小鬼！

　　“在我们世界，六十多岁的老头子老奶奶都喜欢养养花啊，喂喂鸟啊，打打拳和麻将，每天去公园散散步。多么健康的生活啊！你真的不考虑一下吗？”安格斯边说边点头，那种生活他一直很向往啊。

　　“哼。”伏地魔从鼻子发出一个单音，显然不屑一顾。

　　“其实我觉得吧，当初你如果去作明星更合适，就凭你那长相可以迷死一群人。”起码比吉德罗那个白痴要好好几倍。

　　“死小鬼！”伏地魔头上已经爆满了青筋，他以为他是什么人！！敢来对自己的生活指手画脚的！

　　“嘿！注意你的行为举止！你可是个优雅的斯莱特林哎……”说到最后安格斯已经走音，他正在躲避着来自欧吉桑赤手空拳的袭击。

　　“啊，汤姆！刚才那姿势很帅啊！啧啧，没想到你还风韵犹存呐！”安格斯躲到一旁指指点点的说。

　　趁着这个机会，伏地魔一转身准备给安格斯一个后空踢。可是这个空间却开始猛烈摇晃，两个人都东倒西歪。

　　“怎……么回事……啊！！”安格斯无法保持平衡，愤怒的骂道，“该死的汤姆！你做什么了！”

　　“……也许是你该醒了。”过了很久，伏地魔勉强保持平衡后才把自己的想法说出来。

　　话音刚落，安格斯就有一种被拉扯着的感觉。

　　猛地睁开眼，眼前还朦胧一片，隐约的感觉到自己的领子被人揪了起来。世界渐渐变得清晰，离自己很近的一张脸――鹰钩鼻，黑发，要喷出火焰的眸子。安格斯被吓了一跳本能的往后倒去，还没挨到床就又被人揪了起来。

　　天啊，是斯内普！可他现在宁愿去面对伏地魔。

　　“醒了。”斯内普松开抓着安格斯衣领的手，露出一个扭曲的笑容。

　　哈利，赫敏和德拉科紧张的看着坐在病床上还迷迷糊糊的安格斯，刚才教授的举止……哦！他们什么都没看到。

　　“把这个喝了。”斯内普强硬的把药塞进安格斯的手里，然后刮出了校医院。

　　看着手中冰凉的小玻璃瓶，安格斯回想起上次斯内普给的药剂浑身一颤，真心的祈祷这瓶魔药的口味不要像上次一样，闭上眼睛一口闷。呕……真恶心的味道，还有种黏黏的感觉，他快要吐了。

　　好不容易缓过来，安格斯就看到面前两只红眼生物。尴尬的勾起嘴角，露出一个自认为亲切的笑容。

　　“别笑了，很丑。”德拉科毫不客气的说道。

　　“啊哈。”安格斯抓抓脑袋，这只臭孔雀。

　　“安格斯，”哈利一把把安格斯搂紧怀里，“你知不知道你昏迷了多久？”到现在哈利还不敢确认安格斯真的醒来了。

　　“几天了？”不会超过七天吧，不是七天也该是十四天吧，书里面不是都这样？

　　“已经十天了！”赫敏大声的说道，还好醒过来了。

　　这十天来，他们每天都会看安格斯。庞弗雷夫人总说是安格斯的体制问题，所以才使得他迟迟不能醒来。可是这并不能安抚他们在漫长等待中焦急的心，直到今天斯内普教授发威。

　　咳、不得不说斯内普教授真的是……异常彪悍啊。

　　“……哦。”安格斯把头搭在哈利肩膀上迟钝的回应着，没想到都过了这么久了。伏地魔的事情该不该告诉他们？算上自己就有八块魂片了，真是烦躁啊！

　　德拉科看着眼前兄弟情深的画面忽然觉得有些碍眼，他把头撇向一边，开始研究校医院的窗户。怎么看都没有马尔福庄园的窗户好看！

　　日子过的很快，步入十二月的英国冷的让人发抖。

　　一觉醒来，惊喜的发现霍格沃茨换上了新衣。白雪皑皑的世界，湖面已经结了冰，韦斯莱兄弟在上面滑来滑去。

　　快要到圣诞节了，安格斯很苦恼。他不知道该给他的朋友们送什么礼物，反正老邓说他想要双毛袜子，哦呵呵呵，想到这里安格斯就阴阴的笑起来。毛袜子是个好东西啊，毛袜子好！可是送哈利什么呢？赫敏的礼物应该很好摆平，德拉科也不知道送什么，不知道送斯内普教授美容剂会不会被打死……

　　呃，想不到啊！！！算了，还有几天不是吗？

　　早起的时候哈利收到了一个包裹，不出意外依旧是那件死圣之一的隐形衣，信封上面没有名字只说了要好好使用。但是哈利知道这是邓布利多给他的，只是物归原主罢了。

　　“晚上一起去夜游吗？我收到一个奇怪的礼物。”哈利说。

　　“夜游？！你疯了吗？那是禁止的！”赫敏压低声音说。

　　“去！！”安格斯兴奋的两眼放光。

　　“我也去。”德拉科点头。

　　“德拉科！”赫敏无奈的看着德拉科，他不是贵族吗？还有安格斯怎么也……

　　“赫敏，别担心有这个。”哈利拿出了那个像是液体一样的，银灰色的东西裹在身上，剩下一个脑袋露在外面。

　　“是隐形衣，酷！”德拉科看了一下，这种隐形衣的质量特别的好，比市面上卖的要好多了。

　　第一次见到这种东西安格斯惊讶的说不出话来，好奇的伸手把隐形衣抓在手里，手感挺不错的。

　　“是谁送给你的？”赫敏问，无论是谁送的他肯定心怀不轨她敢肯定。

　　“不知道。”知道也不能告诉你，哈利很无奈。

　　“那么说好了，晚上禁宵后在图书馆见。”哈利说。

　　“你得来接我们，不然会被抓住的。”德拉科提醒。虽然被抓住不会被怎么样，但是身为一个贵族那是很失礼的事情。

　　安格斯点头附和着德拉科，夜游啊，多么美妙的词汇。

　　“好的。”

　　德拉科和安格斯很期待夜游，他们都不是乖乖的会遵守校规的人。显然哈利有那么一件隐形衣是件很方便的事。

　　禁宵后斯莱特林公共休息室被叩响，声音很轻。德拉卡打开门，门口一个人都没有。

　　“哈利？”安格斯跟在德拉科身后小心翼翼的问，忽得两人就被拉进隐形衣中。

　　“真是帅！”德拉科感叹着隐形衣的奇妙，突然发现哈利身边还有一人，“赫敏？！”她不是不来吗？

　　“我是来监督你们的。”赫敏说，其实她只是太担心了。

　　“好了，我们走吧。”哈利说，“先去图书馆怎么样？”

　　“好啊，我们可以去禁书区看看。”安格斯想了想，据说禁书区有很多怪异的书他很想看。

　　“我们不能看禁书区的书，那里的书都很危险！”赫敏强调，他们是学生还没有完全的自保能力，要是出了事情怎么办？安格斯已经受了两次伤了难道还没有长记性吗……

　　“越是不让看的书才越好奇。”德拉科用欠扁的咏叹调讲。

　　“为了你自己的小命和学院分我们都不能去禁书区！”赫敏真的想不通为什么两个斯莱特林也这么的鲁莽。

　　“……我们先去图书馆。要是发生什么了我们就见机行事吧。”哈利打圆场，如果再这样下去说不定德拉科会说出‘泥巴种’来。

　　安格斯拍拍赫敏的肩膀，冲她调皮的眨眼睛，“放心吧，不会有事的。”

　　禁宵后的图书馆安静的有些恐怖。他们悄悄的走入禁书区，费尔奇抱着他的猫从不远处经过，赫敏拉了拉哈利和安格斯的衣服，但是两个人谁都没有理她。他们躲在一旁，闭息凝神的等费尔奇的脚步声远去。四个人同时舒了口气，刚才真是惊险啊。

　　奇奇怪怪的、以往见都没见过的书参差不齐的摆在书架上。吃了上辈子亏的哈利根本不敢点灯，四个人为了看清书名的人吃力的把脸快贴在书架上了。

　　“嘿！谁踩我？”赫敏压低声音问。

　　“小心点啊。”刚看清书名的赫敏又被踩了一脚，她生气的回头怒瞪。

　　安格斯和哈利闭着嘴用手指了指下面，费尔奇的猫――洛丽斯夫人正用爪子使劲拍着赫敏的脚。赫敏捂住嘴巴，慢慢弯下腰对着洛丽斯夫人比划：“嘘――乖，不要叫……”

　　“喵……”

　　赫敏无言的看向他们。

　　“谁？！谁在哪里？”是费尔奇的声音！“不要让我抓到你，不守校规的小鬼头……”

　　四个人吓得拔腿就跑，洛丽斯夫人在后面追着。

　　哈利隐约记得图书馆这边有扇门，通向的地方是哪里他不知道，只知道里面放着厄里斯魔镜。可是具体门的位置他已经忘记了。

　　逃跑中赫敏敏锐的发现了旁边不是很明显的一扇门，她推开扶手拽了三人分批拖进来，然后关上门靠在上面喘气。哈利把披在四人身上的隐形衣扯下来，舒缓着被费尔奇吓着的心脏。德拉科苍白的脸在黑夜里十分明显。

　　------

　　


                  第十四章



　　“那是什么？”赫敏手指向前面，看形状是面镜子，但它也太大了直顶到天花板。

　　打量着四周。他们无意间闯进来的好像是一见被废弃的教室，已经破旧的桌椅分靠在墙的两边。四个人走到镜子跟前，金色的边框，高大且气派，整个儿由两只爪子的形状作为支撑。

　　哈利走上前，这面镜子他很熟悉，曾经他很想念自己的父母连着好几天的晚上都到这里来。

　　“厄里斯斯特拉厄赫鲁阿伊特乌比卡弗鲁阿伊特昂沃赫斯，是什么？”德拉科看着镜子上面的字想，“会不会是文字游戏？”

　　“是的，是一种很简单的文字游戏。”赫敏说，小的时候爸爸经常和她玩这种游戏，“如果你反着读的话就是――”

　　“我所显示的不是你的脸，而是你心里的渴望。”哈利和赫敏一同说出来。

　　“听起来很有趣。”德拉科面对着镜子，自己心里的渴望吗？是什么？

　　他看到镜子里的他受到了黑魔王的重用，被标记上了他一直很崇拜的黑魔标记，带领着马尔福家族走向更加辉煌。但镜子里面的景象忽然消失，他不敢相信的钉在原地。

　　因为出现的是――他在亲吻着哈利的画面。

　　他看着镜子里的自己对着哈利深情的说着“我爱你”，然后哈利红了脸，露出了自己最喜欢的笑容。而自己抱着哈利快乐的笑着……

　　虽然他听不到，但是他可以肯定镜子里他说的话是什么。德拉科倒退两步，看看哈利再看看镜子里的景象。他不知道该怎么办，难道一直以来自己的内心就是这样想着的吗？对于救世主之间的友情不仅仅是为了利益？

　　德拉科退到一边，他需要仔细想想，他的脑子很乱。

　　也就是这么一瞬间，他没有看到镜子里的自己对着碧眼黑发的人亲昵的说“安格斯别闹了……”

　　安格斯慢慢的走近，打量着这面镜子。话说这真的是纯金做的吗？要是真的是纯金做的可以抠下来回去放着等着黄金涨价再卖了，黄金一直增值的很快哎。

　　绕到镜子的正面，安格斯碎碎念：“魔镜魔镜，告诉我。谁、咳，谁是世界上最善良的人？”差点就说成谁是世界上最美的女人了，大灏　

　　好一会魔镜都没反应，安格斯敲敲镜面，不会坏了吧？

　　手指接触到镜面上，镜子里就发生了变化。‘王静’的指尖和自己的指尖相对着，冲自己笑了一下转身跑掉。安格斯不明所以的愣在镜子前，什么意思？

　　接着，镜子里的景象变成了自己曾经呆了二十二年的家。爸爸妈妈在做着饭，‘王静’在床上躺着看书。不一会儿，饭好了，妈妈拿着锅铲过来催促‘王静’。一切那么的熟悉，安格斯把脸贴在镜子上，恨不得钻进镜子里，可是这不可能实现。所有的景象是那么的真实，而他像是被排斥在现实之外的人。渐渐的镜子之中黑暗下来，火红的彼岸花遍地开放。安格斯站在原地，不敢相信的抚着镜面露出一个苦笑。

　　心中的渴望……吗？竟是这样的？

　　哈利来到镜子跟前，镜子里有他的父母和金妮、他的三个孩子以及安格斯。安格斯正抱着大把的金加隆高兴的蹭着，那熟悉的表情像极了他养的那只牛奶。哈利呆呆的看着这一切，忽然他紧紧的闭上眼睛再睁开，那是什么！！场景转换――在地窖内，斯内普一把抓住了他的领子往黑色的大床上一甩，直接给了自己的衣服一个四分五裂……

　　哈利的手不自觉开始颤抖，赫敏奇怪的看着哈利她不知道他看到了什么。

　　哈利的脑袋乱成一锅浆糊，他、他、他和斯内普……梅林啊！

　　心里是什么滋味，哈利不知道该怎么形容，也许可以称得上是惊悚……

　　赫敏想不通一个一个到底是怎么了，她站在镜子前，猜想自己会看到什么令自己震惊的事情。她看到自己的房间堆满了书本，有位面容不清的男人过来抽走了她手上正在读的书说着什么，自己先是皱了一下眉头，然后把书夺过来砸了一下那人的脑袋。被砸的男人揉了下脑袋抱住了她嘻嘻哈哈的说笑，自己也一下子就笑开了。

　　那男人是谁？？她怎么看不清楚？

　　三个人心怀鬼胎、心惊胆颤，外加一个人郁闷透顶结束了这惊险又刺激的首次夜游。

　　由于魔镜的功效，大家都发生着细微的变化。

　　安格斯这几天下定决心，决定就当从没看过那个破镜子。

　　而德拉科正在计划着如何把哈利弄到手。马尔福想要的，就一定会得到。

　　赫敏好像还是和以往一样，只是她开始偶尔留意周围的人寻找着和镜子里相似的人，但是没有，没有一个人和镜子里的人相像，难道他还没入学？或者是一个麻瓜？

　　最近的哈利很是忙碌，因为他决定要一个人悄悄的去消灭奇洛，然后还要在任何时间任何地点躲着魔药大师，如有巧遇立刻逃走。盘算着金妮也快入学了，噩梦就要结束了，哈利躺在寝室里享受难得悠闲的一刻。

　　有了金妮，他就不可能再去多想斯内普的事情。

　　有了金妮，再去魔镜那里就不会再看到那天的……咳。

　　有了金妮，一切都会变得非常好。

　　金妮啊金妮，快点入学吧！

　　吃过晚饭过后，他和哈利他们约好了一起去做作业。四个人走在走廊里，安格斯忽然觉得他们很像是四人帮……想一想，自己也基本没和别的什么人接触过，社交还真是狭隘。改天去调戏个谁吧，日子很无聊呐。

　　“等下。”赫敏突然小声说道。

　　安格斯不明所以的停在原地，德拉科和哈利也看着赫敏。

　　赫敏打了个手势，率先贴着墙面探头，小声说“是斯内普教授和奇洛教授。”

　　“什么？！”哈利惊呼又捂住自己的嘴巴，其他三人正在瞪他。是斯内普啊！现在他只要看到斯内普就有种很奇怪的战栗感觉在全身上下游走。

　　“他们好像在说什么……”安格斯压在赫敏身上探头看，“呀呀呀！他们进到一扇门后面了！”

　　赫敏无奈的翻了个白眼，安格斯你很重你知道吗？但是她依旧盯着那扇门，脑袋高速运转着。

　　“……难道斯内普真的喜欢奇洛？！”安格斯难以置信的小声惊呼。

　　“什么？！”三个人瞬间一起盯着安格斯，四个人表情都很震惊。

　　“……教、教授喜欢奇洛？”德拉科惊讶的口吃了。

　　“恐怕是的。”这个情形很难说……也许真的像那些同人写的也不一定。

　　“肯定不会！”哈利最先反应过来，立刻否定。

　　“你怎么知道不会？”安格斯扭着脸眼睛不眨的看着哈利。嗷！他怎么闻到了JQ的味道？

　　敏感的听到又有脚步声，赫敏比划了下，四个人立刻贴墙站好。过了很久很久，终于什么声音都没了，四个人才探头探脑的走出来。

　　“要不要去看看发生了什么事？”赫敏指着那扇门说道，她觉得斯内普教授和奇洛教授之间很奇怪。平常都不说话的两人，背地里有什么秘密？

　　三人齐看着赫敏，这不是赫敏吧？

　　迟迟等不到回应，赫敏才看向表情各异的男生们，“怎么，你们不去吗？”要是平时他们不是很喜欢早都吵着要去了吗？现在怎么了？

　　“不不不，去――”安格斯拖长声音说到。

　　“赫敏，你真让人意外。”德拉科又开始用欠扁的咏叹调说话。

　　“你呢？”赫敏斜眼看着哈利，难道她真的很奇怪？

　　“去。”哈利回想着刚才的脚步声，没猜错的话，那只是一个人。

　　“既然都去，那还在等什么？”赫敏把双眼瞪的更大。

　　“走吧。”哈利扯上安格斯和赫敏。

　　四个人披着隐形衣很拥挤，哈利和赫敏走在最前面。

　　木制的门让安格斯觉得这是个存放葡萄酒的地窖。赫敏举着魔杖上前，发现门没居然锁？！露着一个缝隙，究竟是谁在里面谁出来了？如果是斯内普出来的话不可能不会锁门啊。哈利的心随着门被赫敏拉开七上八下的。

　　进了门之后，哈利拿掉了隐形衣，“我想我们不需要它了。”

　　正对着他们的是三只头的大狗。它打着鼾，从鼻孔喷出的气息像一小撮风吹的头发一飘一飘的。

　　“那是什么？”赫敏指着大狗脚边的东西问到。

　　“有点像竖琴。”德拉科张望了一会回答道，可是竖琴做什么用的？

　　“小声点，德拉科！”哈利悄声说道，要是它被吵醒那可就麻烦了，现在他没有海格给的笛子。

　　安格斯紧张的看着眼前的怪物，天哪！长得太丑了……海格就不能养些可爱、美丽的东西吗？而且这个怪生物还有奇怪的癖好――喜欢听音乐，它听得懂吗？真让人费解。

　　慢慢的大狗的三个鼻子开始一皱一皱的，不停的向前嗅着。哈利在心里暗骂一声，大狗要醒来了，要是现在跑应该还来的及。不过，最让哈利担心的事情发生了。大狗开始苏醒，虽然闭着眼但是已经呲着牙发出“呜呜”的低吼声。

　　“你们谁会能弹奏竖琴的魔法？”哈利紧张的说道。要完蛋了，还是跑吧。

　　三人整齐划一的摇头。

　　“……那个，哈利。”安格斯想了下悄声问，“唱歌行不行？”

　　“试试吧！”总比大狗醒来要好的多。

　　“咳、咳，”安格斯清了下嗓子，大狗的低吠声越来越大，眼看着马上就要醒来，安格斯赶紧开口胡唱：“你是一只好狗狗呀，快呀快呀睡觉觉，梦里有些骨头吃，呃……哪个都不会被饿到……”

　　……魔音穿耳啊！！哈利抖着全身，唯一庆幸的是大狗睡着了……这都能睡着，梅林的骨头抱枕！！他佩服死大狗了。

　　德拉科赫敏离安格斯最近，他的歌声让他们忽然有种靠近梅林的感觉。

　　调子呢？调子你在哪儿？

　　“别停。”哈利强忍着上前挪动大狗的爪子，虽然他已经快受不了了某人的歌声了。

　　竟然有道活板门！德拉科和赫敏不能相信，看来他们真的是来对了。

　　安格斯嘴巴不停的唱着歌，还时不时看着那道门。好吧，真的是很难为他啊，这种高难度一心二用的事情。

　　“现在逃跑还来得及。”哈利打开活板门，对着身后的三人说。

　　“哈利，是我要来的，”赫敏强调，“跳吧。”说完率先跳了下去。

　　女士都下去了，三个男生也跟在赫敏后面一个个的跳下去，安格斯唱着歌垫后。

　　坠入传说中的魔鬼网之中被紧紧的缠上，看起来像是树木的根又像是藤蔓。黑暗中让人看着就觉得它潮湿又滑腻，但其实是干燥的。总之就是毫无美感，恶心的不得了的东西。

　　“不要挣扎！这是魔鬼网！” 放松自己落到地上，赫敏斯对着上面大喊。

　　……我没挣扎，我只是觉得恶心……安格斯在内心吐糟。

　　“安格斯！放松，它自然会放你下来，不然你会被它缠死的！！”哈利见到安格斯一脸菜色着急的喊，但是魔鬼网包着他下陷看不到任何东西。

　　“哦……”这么恶心的东西怎么放松啊。

　　德拉科一脸苍白紧张的听到赫敏的话，放松自己也掉了下去。

　　怎么办，他讨厌恶心的东西放松不下来。

　　“小鬼，快放松。”一时间伏地魔也焦急了起来，小鬼要是被魔鬼网缠死对他来说简直是中耻辱。

　　……

　　放松，放松……松你妹！你给松下？安格斯眼珠胡转着。他只想缩成一个团，努力不去让皮肤挨上魔鬼网。

　　慢慢的他感觉魔鬼网逐渐包裹住自己往下扯，也不知道是怎么回事，安格斯睁开紧闭的双眼就发现已经‘着陆’了。他踉跄的倒在地上，开始干呕起来……一想到刚才的那种感觉就忍不住打颤胃里一阵翻腾，伏地魔也不知道去哪里了不再吭声。

　　呕了半天什么都没吐出来。

　　哈利和德拉科上前把安格斯扶起来，他也太没用了吧！德拉科看着脸都变色的安格斯无奈的想。

　　“走吧。”好一会安格斯让哈利和德拉科松开自己，双腿抖着圈在前面走。

　　下了台阶经过一扇门，隐约能听到翅膀扇动的声音。

　　“怎么那么多带翅膀的东西？”越往前声音就越大，越过一道拱门，德拉科仰着头问，“好像是钥匙，竟然有这么多！”

　　而横在四人面前的是一只旧扫帚。

　　“看样子是找钥匙开锁的把戏。”赫敏看着这一切推测。

　　“那么多钥匙……”看的安格斯头皮发麻，他努力瞪大眼睛寻找所谓的‘翅膀受伤的钥匙’可惜却弄的自己眼花缭乱外加头晕。

　　“看那把钥匙。”赫敏指着上面众多钥匙其中一把。

　　“哪儿？”德拉科向上看，太多了他分不清，“哪一把？”

　　“就是那把翅膀受伤的，先前肯定是谁用了这把钥匙打开了门。”

　　果然是万事通小姐啊，安格斯在心里为赫敏鼓掌。

　　“那么谁来抓它？”安格斯眯着眼睛说，那个人肯定不是他。哈利快上啊，展现自我的时候到了！你可是霍格沃茨史上最年轻的找球手，呃，虽然你现在还没进格兰芬多的魁地奇队。

　　“我来。”德拉科说着跨上旧扫帚，瞬间几千把钥匙一起冲他袭来。挥手挡着周围的钥匙，他可是能躲避的了飞机的人。

　　一定可以的。

　　------

　　


                  第十五章



　　接下来德拉科一显‘神’威，让安格斯咋舌，他可从来不知道德拉科如此牛B。不仅漂亮的抓住了钥匙，还带领他们完美通过了惊险的巫师西洋棋。

　　“实在是太凶残，太危险了！”安格斯拍着胸口到现在他走路都很机械，那场面跟真的战场一样，神经都崩到了最顶端。

　　赫敏白着张脸点头。

　　又过了几个拐弯，当四人过三关斩五将，气喘吁吁的在德拉科的领导下选了斯内普的解药通过火焰进入那地方，就看到奇洛背对着他们站着，好像等了很长时间。

　　抱歉啊，奇洛伏地魔，哈利挠着头在心里说，让你死前久等了。

　　“哦？伟大的救世主哈利波特，没想到会在这里遇见你，们。”奇洛转身阴森的说，在看到安格斯等人后硬生生多加了一个字。

　　瞧瞧，我们的奇洛甚至都不装结巴了。

　　“我也没想到你会来。”哈利想了想说。

　　“你们是不是以为进来的是斯内普？”奇洛勾起嘴角自信满满的问。

　　“啊？……哈恩。”哈利打着哈哈。

　　“哈哈！你这个愚蠢的格兰芬多！什么救世主？竟是这么的愚蠢。邓布利多已经老到眼花不会选人了吗？”奇洛扭捏着靠近哈利他们，紧接着说，“哼！斯内普那个大蝙蝠倒是帮了我们许多忙，无论我做了什么针对你们的坏事别人都以为是他做的，哈哈哈！！他还想阻止我，可惜啊可惜……他还没那个本事。”

　　“什么？！”哈利和安格斯开始演戏装作震惊，“那魁地奇用游走球攻击我和安格斯（哈利）的人是你？”

　　白痴！你的事我早就知道了。哈利和安格斯在心里轻蔑的想。

　　“是你做的！！”赫敏小姑娘气的头发都竖了起来，他不是教授吗？为什么还要处心积虑的加害哈利和安格斯？教授不是应该保护学生的吗！

　　哈哈，奇洛啊奇洛！安格斯抿着嘴闷笑，眼前的奇洛真的很喜感啊，自以为是外加自我良好突然有种萌的感觉。斯、斯内普先生会爱你的，小奇洛。等你变成魔药的时候他肯定会好好疼爱你滴。

　　见着眼前的人不是教授让德拉科松了口气，他就说一定不可能是教授的。身旁沉默到有点诡异的安格斯，德拉科意外的发现他的身体竟然在轻颤着，难道是之前打击太大了知道真相后太气愤太难过吗？

　　“当然。除了我谁还能想到如此美妙的办法呢，大家都以为是球出了问题，我坐在斯内普身后，就算要怀疑也不会怀疑到我身上。”奇洛得意的说道。

　　“真是卑鄙啊！”哈利感叹，不过斯内普这个人被误会了也不解释，害得他上辈子误会了他那么久，直到，直到看了他的记忆才有机会知道一切。

　　“你！”赫敏抽出了魔杖，指向奇洛。她从来没想过世界上竟然会有这样的老师！

　　“成大事者不拘小节！”奇洛已经显得有些疯狂了，一切都是那么的顺利，“我做的如此完美，主人一定会嘉奖我。”

　　“他不会嘉奖你的。”站在一片阴影之中的安格斯低低出声，话语中带着丝丝笑意。

　　德拉科无法看透安格斯在想什么？这就是怒极反笑？却又不太像。

　　“你胡说！”奇洛阴狠的盯住安格斯。

　　“谁会去嘉奖一个浑身大蒜味的属下？之前我给你的建议你都没有好好考虑下，你觉得你主人认为这是种屈辱还是种喜悦？”一身蒜味的奇洛以及同是一身蒜味的伏地魔，很有趣。

　　“……”奇洛仔细思考了一下，忽然癫狂起来，接着‘桀桀桀’的笑着说，“你这个卑鄙的小鬼，想挑拨我和主人之间的关系。不过……真可惜，哈哈！！我是不会相信你的！！”

　　“哦？”安格斯讽刺的勾起嘴角不再说话，接下来他只想好好的欣赏下哈利的表演没有空再和那个傻子多费口舌。

　　冷眼看着奇洛发疯似地动作，哈利有种奇怪的感觉，他觉得不能再拖下去了。奇洛，也许是时间到了你该去死了！哈利拿着魔杖，给了奇洛一个腿立僵停死。奇洛还没想明白为什么一年级的学生会这个咒语时就被哈利扯掉了裹在头上的头巾。

　　“哈利加油！！搞死他！！”安格斯在后面一瞬不瞬的看着哈利一气呵成的动作，呐喊助威着。

　　人生啊，还是看戏最有趣了。

　　赫敏和德拉科惊的愣在原地……不敢相信奇洛后脑勺竟然还有张脸，世界上真的有双面人？

　　没时间去为安格斯的胡喊做出回应，哈利看着依附在奇洛后脑勺上面的伏地魔，二话不说就伸手覆盖上去。

　　“啊！！！”在奇洛和伏地魔双重混音凄厉尖叫声中，哈利看着奇洛再次成为石块然后像风化了一样变成了一堆灰烬。

　　累的靠在墙上，哈利盘算着还剩下六块魂片，要加快动作。关键是不能让伏地魔再次附到金妮身上，意外随时都可能发生，他不想失去未来的伴侣。就在这时他没注意到一阵黑色的烟雾呼啸着往安格斯那边冲去。

　　安格斯自己也没有想到，主魂竟会冲着他来。德拉科率先反应过来想帮忙，却没有那一团黑色的东西动作快。

　　安格斯看着那穿过自己身体的‘主魂’，立刻伸手抓了上去，不能让主魂跑掉。他一定是被诅咒了才会这么倒霉，到底谁才是救世主啊！看清方向好不好，主魂大人？这一抓没想到会把主魂的‘脸’捏在手中，比魔鬼网好不到哪里去的触感，扭动着想要挣脱。

　　伴随着主魂越来越凄厉的声音，安格斯的头又开始痛了起来。他紧张的绷紧身子戒备着，这种时候很危险千万不能让伏地魔蹦出来，安格斯告诉自己。再一个用力，看着手中的黑雾化为乌有。额前的疼痛提醒着他仍旧不能掉以轻心。

　　“你杀了主魂。”伏地魔的声音从意识深处冒了出来。

　　安格斯捂着脑袋轻蔑的哼出声，看着自己的一只手忽然想到自己居然也有莉莉爱的保护……

　　“不过……”伏地魔的声音低沉到不仔细听就会错过，之后又恢复正常，“主魂没了但是他的力量会分散到各个魂器里。”呵，这个自作聪明的小鬼。

　　“那又怎样？”

　　“也就是说，我现在比之前要更加强大。”伏地魔心情很好的叹道，强占他的身体指日可待。

　　这个消息一点也不好，安格斯拧着眉头。

　　“给我滚远，汤姆。”他在心里对着伏地魔说道，语气恶劣。

　　“看你还能张狂多久呢，小鬼。”伏地魔沉笑着声音越来越远。

　　走了，额头不再疼痛。可是安格斯依然紧攥着手掌，他绝对不会让伏地魔依靠这具身体复活！

　　见到主魂也被消灭了，大家休息了一会。哈利便走到镜子跟前，邓布利多就把魔法石藏在这里面，看来奇洛和上辈子一样无法找到魔法石。

　　他对着镜子里的自己眨眨眼睛，然后镜子里的自己就突然消失了变成了斯内普！！梅林啊！！哈利来不及惊讶，就看到斯内普把一块东西塞进了黑色长袍中。哈利摸了摸自己的口袋，鼓鼓的。

　　……为什么是斯内普……

　　“啊！！！”哈利发出一声尖叫，丝毫不比伏地魔和奇洛的尖叫逊色。

　　这不是事实……这不是事实！

　　哈利转身逃了出去，太可怕了！一定是他照了太多厄里斯魔镜，所以心智已经不正常了。

　　怎么回事？赫敏望了望镜子，什么都没，双面人也成灰了，哈利怎么跑那么快？

　　“他怎么了？”赫敏不解的问。

　　“也许是看到了让他羞涩的人了。”安格斯支着墙站起来胡说着。

　　“啊？”这下赫敏更纳闷了。

　　“走啦，赫敏！小姑娘家不要那么八卦小心变老。”安格斯嘟囔着往外走，终于可以睡觉了。

　　“你说什么？！”赫敏张大嘴巴，安格斯说她八卦？她只是在关心哈利好不好？

　　“我在开玩笑――”安格斯摊手无奈，怎么女人这么喜欢较真？“等他愿意说的时候自然会告诉我们的。”

　　“你说的对。走吧！”赫敏扭头对着落在后面德拉科说道。

　　“哦。”德拉科恍惚的回答跟上安格斯和赫敏，之前他们在说什么他完全没听到，停留在安格斯那句话上，思考着让哈利羞涩的人会是谁？会不会就是自己？

　　即使不是自己，他也会让哈利变成他的。德拉科放松下来，心情忽然变得很好。

　　当哈利把魔法石交给邓布利多的时候，邓布利多却让他等待叫来安格斯他们。

　　“孩子们，你们真的做的太好了。”

　　“你们真的很勇敢，是我见过最勇敢的学生，我应该为你们每个人加上五十分。”邓布利多高兴的说道，他是真的为这么孩子感到骄傲。

　　“谢谢，校长！”安格斯条件反射的说道。以前受到表扬不都要先感谢么……

　　邓布利多满意的点点头，看来这个可爱的孩子心眼真的不坏，“明天就是圣诞节了，亲爱的孩子们，我提前祝你们圣诞快乐。”

　　“您也圣诞快乐――”安格斯大声的说道，剩下三人用余光瞄着安格斯，不知道他又搞什么。

　　其实安格斯只是再庆幸剩下的半年不用太辛苦而已，这真是件天大的好事。

　　出了校长办公室，安格斯一直处在兴奋状态，猛地回过身吓了他们三人一跳。

　　“明天是圣诞节。”

　　“是的，马上就是新的一年了。”哈利说。

　　“明天就可以回家了，”想到可以回家，吃妈妈亲手做的饭，赫敏也开始高兴起来。她已经很久没有吃过妈妈做的饭了，“你们准备怎么办，回家还是留校？”

　　“当然是回家了，一个合格的马尔福在这种节日里一定会和家人在一起。”德拉科理所当然的说道。

　　嗷嗷！恋家的小孔雀好有爱啊……安格斯在心里流着口水。

　　“哈利你们呢？”

　　“留在学校。”哈利想了想说，从安格斯离开佩妮姨妈家他们就注定再也回不去了。其实和安格斯过年也会很有趣的。

　　听到哈利这么说，德拉科才想到哈利的父母已经不在了，只剩下安格斯一个亲人。为什么不邀请他到马尔福庄园一起过圣诞节呢？这是个好机会，他一定会让哈利终生难忘。

　　“我说！”安格斯打断德拉科的思考成功把注意力吸引过来，“要回家的还是要留校的无论怎样，走之前记得把礼物给我哦。”

　　三个人愣住，真是没见过这种人。超级厚脸皮。

　　“……放心吧。”哈利艰难的说，他实在不清楚到底以前安格斯是怎样过的才导致了这样的性格。

　　听到答案安格斯心满意足的笑着晃晃悠悠的走在最前面，礼物啊他最喜欢了。

　　“他真的会喜欢我们准备礼物吗？”隔了一段距离，赫敏悄声询问哈利，她觉得还是送书比较好。

　　“安心吧，安格斯最喜欢钱了。”哈利想到那天去古灵阁的情形坚定的小声说。

　　哼！德拉科不屑的想，“马尔福家应该送更贵重的礼物而不该是金加隆！！”

　　可你还不是一样送了钱，哈利&赫敏不屑的回看德拉科。

　　终于，在千挑万选脑子打结后，安格斯把礼物寄了出去。哈利的是件麻瓜白衬衣，赫敏的是一本超厚的书――他随手拿的。德拉科的是美容剂，虽然他好像并不缺这个……自己也不知道给教授送什么干脆买了一些不是很贵的魔药材料用学校的猫头鹰分批送走。最满意的当然是送老邓的毛袜子啦，哈哈。不管怎样，这个艰难的圣诞礼物完成了。

　　“小鬼就是小鬼，连品味都这么差。”

　　洋洋得意时，脑子里突然有人说话。啊，是那个伏地魔同志。

　　“提前预祝你圣诞快乐啊！”安格斯乐呵呵的说。

　　“……哼。”本来想了一大堆讽刺的话，却被堵了回去，暂时放过这个小鬼吧。

　　见伏地魔突然又不说话了，安格斯也没再多说什么摸摸怀里的牛奶，反正伏地魔在他眼里就是个脑残。

　　------

　　


                  第十六章



　　回到寝室，安格斯把自己甩到床上用被子把脑袋捂住，他知道德拉科正在收拾自己的行李，可是他忽然有点舍不得德拉科走。

　　“安格斯。”德拉科收拾好行李，看着床上的一团不明物体开口，“你和哈利要不要来马尔福庄园和我一起过圣诞节？”这是他第一次邀请自己喜欢的人，心里难免有些紧张，如果安格斯去的话，哈利就绝对会去。

　　“真的？”安格斯从被子中探出头来，双眼炯炯有神。不是他幻听吧？

　　“恩，你们要来吗？”德拉科点头。

　　唔――安格斯又把自己蒙住在床上滚来滚去。各路神仙谢谢你们啊！哈哈！！看来你们还是有听我渺小愿望的嘛，之前错怪你们了我给你们道歉哟。

　　无言的看着翻滚的安格斯，德拉科抽着嘴角想，这应该就是同意的表现吧？

　　“我去我去！”滚好的安格斯坐起来，高声回答。

　　“……那你快收拾行李吧，我去通知哈利。”

　　其实也没什么可收拾的，但是要不要给卢修斯和纳西莎准备礼物？算了一人一瓶美容剂吧，去人家做客不送礼物不大好。话说这两瓶美容剂是他邮购了很多东西老板赠他的，真是个好人啊，安格斯感叹着。

　　天刚蒙蒙亮，安格斯就醒了。事实上他兴奋的一晚上没怎么睡觉，迫不及待的下床就看到床边放着一小堆礼物，除了极个别礼物外，全部都是金加隆和银西可，安格斯蹭着那堆‘礼物’像极了一只偷腥的猫，他对这个礼物满意极了。

　　同样兴奋的一夜无眠的德拉科，听到声音睁开眼。意外的看见安格斯那副样子，顿时闭上双眼，他还是别看了。

　　那人是谁啊？他根本不认识。

　　☆☆☆☆☆“抓紧我。”德拉科对着身边的两人说道，转动戒指瞬间就被勾走。他昨天找过哈利后就给父亲写了信，相信父亲已经知道他们要来的事情了。

　　“欢迎回家，小龙。”

　　刚到庄园门口，德拉科就听到父亲的声音。

　　“父亲，圣诞快乐。”德拉科整理了下自己的衣服说道。

　　“你也圣诞快乐。”卢修斯的露出一个假笑，转而对着哈利说道，“欢迎来到马尔福庄园，救世主先生。”

　　“马尔福先生，您还是称呼我为哈利好了。”直到现在哈利仍然对卢修斯卸不下心防，他总觉得卢修斯说出的话都带着一种讽刺以及高高在上，这让他很不舒服。

　　“好吧，哈利圣诞快乐。”卢修斯微微颔首。

　　从被勾过来，安格斯就觉得自己的裤脚哪里不对劲，总是很别扭。他弯腰捣鼓着，以至于卢修斯没有看到他。终于他弄好直起身子，意外的看到大白孔雀挑起一根好看的眉毛。

　　他怎么也在？虽然明知安格斯是救世主的弟弟，但是卢修斯一点儿也不期望见到这个疯子。

　　大白孔雀还是一如既往的帅啊，安格斯傻笑着挥手：“HI，圣诞快乐，卢修斯。”

　　“圣诞快乐，波特先生。”挑起的眉毛拧了下，卢修斯假笑答着。该有的礼仪是不会忘记的，可是谁允许他直呼自己名字的？这个没礼貌的波特！他就知道，不该对一个疯子期望太高。

　　“你看起来好极了。”安格斯笑眯眯的说，真羡慕那一头铂金长发啊，自己从上辈子开始就是黑发。

　　卢修斯上扬五度的嘴角忍不住上下动了动，“当然了。你也看起来很好，波特先生。”

　　“我觉得你应该叫我安格斯而不是波特先生。”安格斯提醒卢修斯。

　　“……安格斯。”卢修斯隔了好一会才说出来，依旧不动声色，内心却是无比烦躁。和一个完全没有逻辑可言的人讲话，真的是在浪费时间，而马尔福一直都很珍惜每一分钟。

　　安格斯笑着再没有说话。他的注意力已经被忽然想到的事情吸走了，完全没空搭理卢修斯。

　　话说，马尔福庄园里有养孔雀的，怎么他没有看到？孔雀呢，该不会是……

　　“德拉科！”安格斯瞬间紧张的喊。

　　“怎么了？”德拉科纳闷的回头，余光瞥见父亲用轻蔑的目光看着安格斯。

　　“你家孔雀是不是被养死了？？”安格斯声音拔高，却觉得有点夸张于是降下来改为小声。

　　“你怎么知道我家有养孔雀？”德拉科皱眉，如果没记错他可没有告诉任何一个人庄园里因为家族喜好养了几只白孔雀。

　　“书上写的。”安格斯胡掰，“快告诉我它们哪里去了？”

　　卢修斯在前面看着自己儿子和那个疯子的互动。短短几句话，他决定以后要好好留意一下这个救世主的弟弟。

　　“不知道。”他也是今天才回来，怎么会去先关注那几只孔雀？看着安格斯拉下的脸孔，德拉科又忍不住猜测孔雀到底去哪里了，“说不定一会就会出来的。”他想了想告诉安格斯，一转眼这个疯子又换上一副高兴的样子，德拉科郁闷，为什么见到安格斯拉下脸就会觉得很慌忍不住想安慰他？

　　圣诞节过的很愉快，起码安格斯是这样觉得。马尔福家的饭做的非常好吃，学校的根本不能比，孔雀也在下午的时候出来溜达了，真是闪闪发亮呀！哦呵呵！

　　安格斯和哈利的房间挨在一起，晚餐过后就再没见过卢修斯。安格斯盘腿坐在床上，卢修斯应该也三十多岁了吧？真看不出，不知道自己三十岁会老成什么样子……想着想着就倒在床上进入梦乡。

　　忽然，睡着的‘安格斯’睁开眼睛，碧眼转变成红色。他起身露出一个安格斯一般不会使用的假笑，整理下身上的衣服。出了门，熟悉的往卢修斯马尔福的办公室走去。

　　安格斯举止优雅的叩了叩门。

　　“请进。”埋首看文件的卢修斯抬头看向门口，不是小龙也不是纳西莎，会是谁？

　　安格斯推门而入，让卢修斯大为吃惊但是表面上没什么变化。他怎么会知道自己办公室在哪里？不可能是小龙带他来的。

　　“你有什么事吗，安格斯？”卢修斯不动声色的问。

　　“我忠心的仆人已经忘记你的主人了吗？”安格斯用不同以往的声调说道。

　　卢修斯这才发现安格斯的不同，他的眼睛、他的表情和那个疯子完全不一样。

　　“主人，你回归了？”卢修斯恭敬的问道。

　　“也不算是完全的回归，现在我只是附在这个小子的身体里，还没有完全占有这具身体。”伏地魔缓慢的说道。

　　“那我能帮您什么吗？”卢修斯上前跪下亲吻伏地魔的袍脚。

　　“暂时不用，你要和我保持联系，但不能被这个小鬼发现。”伏地魔见到马尔福一如既往的恭敬，觉得非常满意。不能让安格斯波特发现他能控制他的身体这还算是小事，最关键的是不能让他发现自己已经和卢修斯联系上。

　　“是，我的主人，你的一切意愿马尔福都会为您照办。”

　　“随时等待我联系你，”伏地魔高傲的说道，他一定会重振归来。现在他必须回到房间里去，虽说时间不多，但是现在他的目的已经达到，不得不说德拉科马尔福的邀请简直是一个意外的惊喜。“我先走了。”

　　“好的，主人。”

　　天气渐渐变得暖和起来。真好，春天到了夏天也不远了。

　　曾经安格斯读过一篇文章，里面说英国人在夏天的时候会放下手中所有的事情去享受阳光，毕竟英国的夏天只有短短的两个星期，也不知道是真是假，管他怎样呢。反正他很喜欢夏天，因为帅哥们总是穿的很少。哇哦，光是想想就能让他开心的不得了。

　　不过最近他发现了很多事情。

　　哈利总是躲着斯内普走，其状态已经上升到一种极致了，目前哈利达到只要一看到穿黑色长袍、黑头发、油腻的男人瞬间就能退到一百米以外。其速度令霍格沃茨所见过的学生咋舌。而德拉科总是盯着哈利，不知道在看什么。难道哈利的脸上开出花来了吗？赫敏也很奇怪，居然会捧着书走神。

　　该不会是春天来了，大家都进入到恋爱的季节了吧？？

　　照这种情形，应该是三角恋。

　　那赫敏呢？她不会是看上罗恩了吧……天啊！安格斯直接抓着自己的脑袋，太可怕了！异性相吸太可怕了！

　　还有最最重大的消息，是关于安格斯自己的。他发现自己好像开始梦游了。一开始他发现自己半夜坐在斯莱特林的公共休息室里，往后连着好几次醒来都在不同的地方。这让安格斯觉得事情有点奇怪。他没有梦游的前科啊，怎么会突然间开始梦游？太蹊跷了。

　　为了保险，安格斯在自己床边放了颗水晶球，是可以录影的那种。通过慢慢观察，他吃惊的发现伏地魔竟然在自己熟睡的时候操控着自己不知道去干吗了！！我靠，万一他去QJ别人了自己可不是亏大了……考虑了N套方案，安格斯决定先疏远哈利他们，因为自己没有办法知道伏地魔具体会什么时候跑出来，能控制自己身体多久，他可不想伤害他的朋友们。

　　“哈利，德拉科，”赫敏拿着叉子坐在斯莱特林的长桌上犹豫的开口，“我说你们不觉得安格斯最近有什么奇怪吗？”

　　“怎么奇怪了？”哈利和德拉科不以为意，一切都很正常啊。

　　“他似乎在躲着我们。”

　　“他为什么要躲着我们？”哈利不解，是什么让赫敏产生了这种想法。

　　“我要是知道还会问你们吗？”赫敏白了一眼哈利。

　　“安格斯不是说自己陷入爱河不可自拔暂时无法和我们在一起吗？而且成天在寝室炫耀和自己的小女朋友有多么多么的甜蜜。”想到这里，德拉科就忍不住鄙视安格斯，重色轻友的家伙。

　　“那你们有见过安格斯的女朋友吗？”赫敏挑眉高声说道，她可从来没见过安格斯和谁出双入对过。

　　“没有。”哈利摇摇头。

　　德拉科听到赫敏的话用鼻子哼了一声。想到之前他让安格斯把女朋友介绍给他们，这样大家还可以一起玩，可是没想到安格斯那小子却说什么怕他和哈利会抢走他的女朋友。切！他，德拉克马尔福会是那种人吗！

　　“既然如此――”德拉科放下刀叉恶劣的勾起嘴角，“我们不如跟踪看看，那个所谓的女朋友到底是谁吧！”

　　赫敏虽然有些犹豫，但是她依然答应下来。她觉得安格斯是在逃避他们，根本不是在谈朋友。

　　“这不太好吧？”哈利咽下口中的食物说道。

　　“难道你就不好奇安格斯的女朋友是谁？”德拉科紧盯着哈利，他才不信哈利不好奇。

　　“呃，好吧……”

　　------

　　


                  第十七章



　　“这样真的好吗？”哈利忍不住再次询问。

　　三个人裹着隐形衣尾随着安格斯，他们花了几天时间好不容易摸清楚安格斯的行踪，终于决定今天跟踪安格斯。终于安格斯在八楼的走廊里来来回回走了几圈，然后进入到了一件房子里。

　　哈利扯下隐形衣，三个人跑过去却发现那是一堵墙壁，而安格斯就这么的在他们的视线之中消失了。

　　是有求必应室！哈利想不通安格斯是什么时候找到这件屋子的，而且也不告诉他们。

　　“安格斯呢？”德拉科紧盯着墙壁，视线想穿过去寻找安格斯。

　　赫敏想了想，“霍格沃茨有间神秘的房间，专门为走投无路的人提供方便。”

　　“然后呢？”

　　“那间神秘的房间叫做有求必应室，我想安格斯应该进到那里面了。”

　　专门为走投无路的人提供方便？德拉科的心里充满疑问。

　　“我们该怎么办？回去吗？”哈利无奈，就算找到了有求必应室，不知道安格斯怎么想的他们是不可能找到他的。

　　“不，我有办法。”赫敏眨眨大眼睛，事实上这简直太简单了。“现在，听我说。你们在心里默念‘我想要一间可以找到安格斯的房间’然后在走廊里来回走三遍，进去后等着然后我们一起去。”

　　不愧霍格沃茨第一聪明人，哈利在心里为赫敏的智慧喝彩。

　　“我先来。”

　　德拉科默念着，走了三遍。面前出现一扇木门，他推门而入打量四周，里面什么都没有，不过在他的正对面还有一扇门，德拉科挑挑眉毛。没过多久哈利和赫敏也进来了。

　　“看起来安格斯在那扇门后面。”哈利说道。

　　最先走在前面，德拉科拉开那扇门眯起眼睛，眼前的阳光有些刺眼。房间的摆设和布局是他从来没见过的，房间里几乎没什么特别东西，角落里有张大床，床上被子隆起一大团。

　　安格斯和他的女朋友？在睡觉？

　　不错嘛，德拉科在心里想着，却一点也不高兴。他不顾赫敏的阻止掀开被子，眼前的景象让德拉科眉毛纠结在一起。大床上只有安格斯一个人他正在熟睡，怀里抱着一只和人等高的抱枕，枕头边上是他的眼镜。没有所谓的女朋友，德拉科心情顿时好了不少。

　　“走吧。”虽然不明白为什么安格斯要欺骗他们跑到有求必应室里睡觉，但是哈利相信安格斯，总有一天他会愿意告诉他们原因的。

　　赫敏注意到桌上的水晶瓶拿起来闻了闻，是无梦药剂。安格斯需要这个？

　　德拉科则在后面，细细的打量这房间里的一切。眼尖的看到墙上奇怪的书架上有一个相框，他拿在手中才发现那是一张女孩子的照片。傻笑着摆着V的手势，背景是这间房间。这就是安格斯的女朋友？居然是个东方人，可惜一点也不漂亮。德拉科冷哼一声，把相框放回原位。

　　一路上，德拉科都没有再说话，只是死死的看着哈利的背影，从心里泛起的怒气让他自己都感到莫名其妙。

　　日子就像是流水。安格斯一直在躲着哈利他们，而哈利他们也不揭穿。

　　一个人又坐在有求必应室里，安格斯反了几个月的书籍，都没有找到一个很好的办法来阻止伏地魔强占自己身体的操控权。事情越发的不可收拾，他发现自己的意志力好像变得越来越薄弱，有时候会奇怪的睡着然后醒来。而那一段时间自己去做了什么，却一点印象也没有。

　　不能和朋友在一起的寂寞和陷入困境的恐慌，压的安格斯喘不上气来。一拳打在墙上，安格斯安慰着自己：你要变强，变的很强很强。强到足以对付伏地魔，能够保护身边的人，这样所有的一切才是值得的！几乎是在疯狂的联系着各种魔咒，只要是能够将来对付伏地魔的安格斯都很努力的学习，哪怕效果不尽人意。

　　真正进入到夏天，霍格沃茨马上就要放假了。而安格斯和哈利被老邓再一次召唤到校长室里，无非就是让他和哈利假期要好好的呆在佩妮姨妈家之类云云，嗦的让安格斯想打肿他的脸。不就是方便监视他们，至于这样委婉不？

　　一路无事，下了火车安格斯和哈利跟赫敏、德拉科道别。

　　分别前，德拉科讽刺的询问安格斯：“你的女朋友呢？”

　　“啊？哦，早回家了。”安格斯没料到德拉科会问自己这种问题，不知道该怎么说只能胡编。

　　德拉科气的要死，不再搭理安格斯只与哈利道别，然后和父母消失。

　　“他干嘛啊？”安格斯莫名其妙的问。

　　“不知道。”哈利耸耸肩。

　　“真的要回佩妮姨妈家吗？”安格斯明知故问。

　　“显然不可能。”哈利才不想回去。

　　“那我们还去破釜酒吧？”

　　“恩，但是现在我们还是要先去佩妮姨妈家一下，”哈利转转眼珠一字一顿的说，“有、人、在、监、视、我、们。”

　　“哦。那走吧，就当是散步了。”

　　安分的走到佩妮姨妈家附近的小公园，直到监视的人走掉，安格斯和哈利分别坐在秋千上。

　　他记得他最初遇见哈利的时候就是在这里，真是光阴如梭啊，在这里就快一年了。两个人都在思考着什么，有一下没一下的荡着没有发现一只大狗向他们跑来，猛地扑倒安格斯……安格斯躺在地上吓的不敢动，他对大狗有点恐惧需要适应一段时间，但是老天没有给他适应的机会。紧闭上眼睛感觉粗糙的舌头舔着自己的脸，安格斯都快哭出来了，哈利……救命……

　　忽然身上一轻，安格斯好一会才敢睁开眼睛，哈利钳制着大狗硬抱在怀里。一人一狗一神情一致的看着狼狈的安格斯。

　　直到确定哈利的脸上也沾满了口水安格斯才安心下来仔细打量面前的狗。它可真瘦，是只流浪狗吗？浑身的毛都是黑色的，黑色真的很不耐脏啊，也没人给它洗洗澡。可怜的狗狗，爱心忽然泛滥的安格斯鼓起勇气摸摸大狗的头，他发现大狗的尾巴摇得更欢了。它喜欢自己，想到这里安格斯就笑了不再怕它。

　　哈利见到这只狗就觉得很熟悉，仔细一看这不是自己的教父吗？再见到教父哈利心里乐开了花，把教父紧紧的抱在怀里亲昵的蹭着。你还活着，真是梅林对他的恩赐！

　　小天狼星差点被哈利勒死，他不知道自己的两个教子一个怎么会这么爱狗，一个却是怯生生的样子。不过还好他们都很喜欢自己。

　　那只大黑狗一直跟着他和哈利，让安格斯很纳闷起来。再仔细的看看，这样子难道是小天狼星？不应该是这么早啊，他提前越狱了？想不通就干脆不想了，反正小天狼星又不会害他们。

　　“哈利，我们一会好好的给狗狗洗个澡吧，它看起来很脏，说不定需要消毒。”不知道巫师界有没有84？

　　“我觉得应该先给他点吃的。”哈利回头看着骨瘦如柴的教授心疼的说道。

　　“可是，洗了澡在吃饭，这样不容易生病。”其实他就是嫌弃小天狼星太脏了，虽然他的洁癖的不是很严重，但是咳、也要注意一下不是吗？

　　“好吧，就按你说的做。”哈利觉得教父都这么瘦了，万一再生病就不好了。

　　两人拖着行李，后面跟着一只流浪狗。天色暗了下去，他们没有乘坐骑士公车而是徒步向破釜酒吧前进。

　　“哈利，”轱辘与地面摩擦发出节奏的声响，“我们要不要给他起个名字？”总不可能狗啊狗的叫着吧。“汪！”小天狼星跑到安格斯身边，安格斯对他一笑。

　　“叫什么？”哈利思索着，确实应该给狗型教父起个名字。

　　“嗯……花花怎么样？”安格斯咬着手指，挺不错的。

　　“汪呜……”小天狼星怎么也不会想到自己的教子取名居然这么无能。花花？花花是什么……

　　看着大狗委屈的样子，安格斯含糊不清的说“我在想想吧。”

　　“汪！”免除被叫花花的命运后，小天狼星高兴直蹭安格斯的腿。

　　“毛毛？球球？大狗？大白？小黑？”苦思冥想喃喃自语的安格斯。

　　随着十几个名字从安格斯嘴里吐出来，哈利和小天狼星脸越来越黑……这都什么名字啊！

　　“啊！这些你都不喜欢吗？”

　　小天狼星赶紧摇头摆尾，他绝对不要被叫这种名字！

　　“那一二三怎么样？”

　　“呜呜……”他就不该奢望自己的教子能起个什么好名字，用牙咬住另一个教子的裤腿，在哈利低下头的时候闪着大眼睛，模样可怜极了。

　　“安格……”哈利想给安格斯说名字还是他来想吧，安格斯忽然惊喜的说道。

　　“有了！我知道叫什么了？”

　　“什么？”

　　“luck怎么样？”很不错吧！安格斯一脸‘我很能干’的表情。

　　“不错。”至少比花花狗狗球球好很多，哈利点点头。

　　“汪！”小天狼星表示他可以接受这个名字。

　　“乖！以后你就叫luck咯！”安格斯蹲下来摸摸小天狼星的头。希望幸运伴随你，不要死那么早。

　　“汪汪！”

　　“Luck！”安格斯再喊一声。

　　“汪！”小天狼星甩着尾巴回应着安格斯。

　　“哟西哟西，一库！”高兴的安格斯用日语念叨着，拉起箱子很有成就感的往目的地走。

　　小天狼星在他们的调养下，不再骨瘦如柴，皮毛也越发的黑亮起来，看起来十分的精壮。每当安格斯拍着自己的头说“恩恩！果然是只漂亮的好狗狗！”小天狼星总有种想流泪的感觉。不过，和自己教子在一起的日子是非常快乐的，快乐到他差点忘记自己是个越狱的囚犯了。

　　哈利敏感的发现自己的教父开始变得焦躁。有时候会没有精神的趴在地板上，有时候又会来回的走来走去，时不时的叫两声。他在担心被他们发现自己其实是囚犯吗？哈利把教父抱进怀里，摸摸他柔软的毛，无声的安慰着教父。他完全不用那么担心的，即使再次看到报纸或者听到什么消息，自己也会相信着他。不过，哈利有些无奈的看着床上趴着的安格斯，难道他就没发现自己养的狗有什么不对吗？

　　“哈利！”安格斯晃着双腿，眼睛盯着面前的报纸。

　　“嗯？”哈利漫不经心的出声，安格斯怎么还躺在床上看书！不是已经说过很多遍了吗，那样眼睛会坏掉的。

　　“报纸上说，有一位阿兹卡班的囚犯越狱了。”安格斯指着报纸读到，“该囚犯名叫小天狼星布莱克，他凶残至极曾间接陷害自己的好友致死，是一名十分危险的食死徒。”

　　哈利感觉到教父听到‘阿兹卡班的囚犯越狱’后身子突然变得僵硬，随着安格斯的话开始不断颤抖起来，哈利赶紧顺毛抚摸教父。但是他没有阻止安格斯念下去，反而他很想知道安格斯是怎么想的，他是否能接受自己的教父，在这样的情况下。

　　“……请各位巫师务必保证自己的安全，如有发现可疑人士请立即联系XXX……”

　　“你怎么看，哈利？” 安格斯念完坐起身子，抬头却发现，一人一狗都僵硬的看着他。怎么，他很奇怪？？

　　“……我不觉得有什么。”哈利低头专心看着怀里的教父，这一切都是彼得的错，教父是无辜的。

　　小天狼星听到哈利的话身子一缓，但是他依旧紧紧的盯着另一个教子，不放过安格斯任何一个表情。

　　“哦――”安格斯拖长音。

　　“那你又是怎么看的，安格斯？”不自觉地，哈利都没发现自己的说话的语气有多郑重。

　　“我啊？”安格斯扶扶眼镜歪头，“我也不觉得有什么啊！”

　　“哈？！”哈利觉得这个答案很敷衍。

　　“我说我不觉得有什么危险的。”安格斯盯着报纸上小天狼星面目狰狞的图片。要是以前没看过《哈利波特》不知道事情的始末，也许他会选择好好保护自己时刻远离这个男人。现在嘛，毕竟不一样了。

　　“谁知道当年究竟是怎样的事实……”安格斯含糊的说。

　　小天狼星觉得很感动，自己一下子拥有两个这么聪明的教子。“汪汪！”现在他只能通过叫声来表达着自己强烈的情感。

　　“对了！还有一件事！”看着小天狼星感动的样子，安格斯突然有了灵感。

　　“什么事情？”听了安格斯的话，哈利就放心了。至少有个好的开始，总有一天安格斯会接受人形教父的。

　　“我听说在麻瓜世界养狗的人都会定期给自己的爱犬打疫苗，防止狂犬病以及各种疾病的发生。”安格斯笑眯眯的看着小天狼星亲切的说，“我们是不是也应该带luck去打疫苗呢？”

　　“呜――”本来很感动的小天狼星尾巴立刻耷拉下来，打疫苗？听起来就不是件好事。

　　“要乖哦，luck！这全都是为了你啊！”安格斯摸着小天狼星感叹着说。

　　安格斯，如果不要一脸奸诈的说这种话会更有说服力啊！！哈利无力的翻白眼。

　　你可不可以不要是为了我……突然又想流泪的小天狼星。

　　总之，事情的最后就是哈利在安格斯的威逼利诱下拖着倔强的狗教父到麻瓜的宠物医院强行挨了一针。小天狼星没精神的被安格斯搂在怀里，刚那个麻瓜女人很恐怖！她竟然拿尖尖的东西戳进自己的皮肤，很痛，他的左腿到现在都动不了。无力的动了动尾巴，抗议麻瓜的不人道！

　　------

　　


                  第十八章



　　眼看着就要开学了，哈利和安格斯准备去买新学。需要的东西，小天狼星本来也是要去的，但是安格斯说他必须要留下来看家防止小偷进来偷东西……呜！自己就那么像看门狗吗！！小天狼星用前爪子捶着地板。

　　让教父和自己一起出去确实太危险了，现在魔法部的人一定在找他。

　　出了酒吧，安格斯就不断的祈祷，他真的不希望遇见吉德罗那个白痴……但是他看看身边的哈利，好吧，不遇见那个白痴的几率很低，可能连百分之三都不到。这就是身为一个救世主的吸引力啊！安格斯无力的想。

　　站在丽痕书店门口，哈利和安格斯齐齐叹了口气，有种豁出去的感觉推门而入。哈…人都到齐了，该在的都在不该在的也在。反正丽痕书店分外的拥挤就对了。那个吉德罗白痴正在最里面傻笑着，哈利和安格斯努力的把自己的身影藏在人群之中，准备买了课本就跑。

　　“哈利！”随着一声惊呼，哈利抖掉了自己手中的书，回过头来，还好是赫敏。

　　“没想到在这里能遇见你。咦？”小姑娘疑惑的看看四周，然后对着安格斯说道，“我就觉得你也应该在！你站那么后，我差点就没看到你，安格斯。”

　　“嗨，赫敏。”

　　安格斯和哈利一起打招呼。

　　“暑假过的好吗？”哈利随口问。

　　“还不错，我和父母去埃及玩了一圈。”

　　“那可真不错。”安格斯羡慕的说道，埃及啊，他还没去过。

　　“你们呢？”

　　“也很不错啊。”有只大狗每天都陪着他们，日子很有趣。

　　“那就好。对了，为什么你们都不给我回信？我写了好几封信寄给你们，里面还有我在埃及拍的照片。”赫敏忽然想到自己的朋友放假竟然连一封信都不给自己写，就很郁闷。

　　“就是，我也给你们写了信，邀请你们去马尔福庄园。但是你们同样没有回我。”一个声音插了进来。

　　“嘿嘿！德拉科！”几个月不见德拉科，小孔雀似乎长高不少。

　　“信？”哈利皱眉，“我们没有收到任何信。”

　　“什么？！”德拉科和赫敏也皱起眉头，他们确实写了。

　　……不好！哈利郁闷的想，他怎么会忘记多比！

　　“我明明写了，还想和你们分享下埃及的风景。”赫敏苦恼的说道，没有寄到哈利他们手里，那信去哪里了？

　　“没事啊，等回到学校，你再把照片给我们一起看好了。”多比已经行动了，他们现在也没有办法，希望那该死的多比不会阻止他们上火车。安格斯头疼的想。

　　“嗯！”赫敏点点头，接着激动的说道，“今天是我的偶像洛哈特签名售书会！！他真的是太酷了，非常非常厉害！”

　　德拉科&哈利&安格斯看着赫敏说着说着脸上飘起两朵红云，同时不屑的撇嘴。徒有其表的家伙有什么好崇拜的！

　　“女士们――”洛哈特的声音突然响起，哈利和安格斯仿佛通电了一般，猛地抱着自己的课本给了钱往外奔。

　　“德拉科，赫敏！学校见！拜――”哈利、安格斯的话和推门声一起响起，德拉科和赫敏面面相觑。

　　喘着气跑回了住处，真是危险啊。还好没被那麻烦的根源发现，安格斯和哈利擦汗。一直呆在房间的小天狼星见到自己的教子们回来了，高兴的‘汪汪’直叫，一个人实在是太无聊了。

　　平复好自己，安格斯准备问问哈利，要开学了，小天狼星准备怎么办。

　　“呃……”一时间哈利也不知道该如何是好，他是不可能把教父带进霍格沃茨的。

　　“汪！”小天狼星知道两个教子在商量如何安置自己的问题，但是他想让他们不要多想，现在他能自己照顾好自己。

　　看着教父的样子，哈利就明白他想说什么了。

　　“就让luck自己照顾自己吧。”哈利摸摸教父的头。

　　“……好吧。”虽然安格斯很是怀疑小天狼星到底能不能照顾好自己，但是现在也没什么别的好办法。

　　泪别了教父，哈利和安格斯踏上了去霍格沃茨的特快。安格斯看着哈利微红的双眼想不通，他就那么喜欢狗？如此短暂的时间就有这么深的感情？太不可思议了！反正又不是永远见不到了，安格斯拍拍哈利的肩膀，想开点吧孩子。

　　路上没有遭到多比各种阻拦，他们安全的抵达霍格沃茨。坐在熟悉的大厅里，哈利一眼就看到了新生里面的金妮。他未来的妻子，终于来了！哈利立刻决定从现在开始他要开始追求金妮！

　　往后的时间只要一有空哈利就缠着金妮，几乎不离金妮左右，差不多全校都知道救世主喜欢上了韦斯莱家的小姑娘。而韦斯莱家的小姑娘却对我们的救世主不冷不热，有时候会露出恨不得一脸想踹走哈利的表情。但是这并不能打击到哈利追求金妮的热情。

　　梦里，轻轻的一双手覆上自己的脸颊，带着温暖柔软的触感。慢慢的移到嘴唇上，反复的摩挲着，直到自己的嘴唇有些发热，哈利无意识舔了舔唇瓣舌尖，意外的舔到那根指肚――很暖，好奇的悄悄的又舔了下。手指慢慢与自己的舌头玩起了游戏，直到自己气喘呼呼的才离开。接着用一种极其缓慢的速度顺着自己的脖子不断的向下，向下……肌肤上残留着湿湿凉凉的感觉，那是自己的口水……很想看清楚到底是谁，是谁的手会那么的温暖？朦胧间映入眼帘的是一双黑色的眼睛，鹰钩鼻，平时紧紧抿着的薄唇正好看向上翘着显示着主人的好心情。

　　……西弗？

　　是斯内普！！哈利打了个激灵，猛地睁开眼坐起身子。眼前并没有斯内普的身影？滚烫的身体让哈利不自觉的朝自己的下＊体看去，还好还好。唔！重重的倒回床上，哈利喘着粗气双眼无神的看着天花板。他竟然做春梦了，对象居然是斯内普！而自己正幻想着被他抱！！梅林啊！这一点也不好！！自己一定是神经错乱了才会梦到这些……

　　经过连续好几晚春梦的困扰，哈利开始变得神经衰弱、精神不济。终于哈利觉得他不能再这样了，可是要怎么办呢，他无法再躲着斯内普，甚至开始期望在大厅吃饭的时候斯内普能够多留一会儿。看着斯内普用餐的手，哈利吞吞口水，他从来不知道那双手可以这么好看……

　　德拉科把哈利的转变看在眼里，讶异自己没有什么特殊的情绪。自从哈利喜欢上金妮，就再也没和他一起吃过饭。安格斯的行踪越来越诡异，反而让他十分在意。可是魔镜里显示的人明明是哈利啊，自己怎么又！

　　事实上自从回到霍格沃茨后，安格斯忽然发现伏地魔能操控自己身体的时间变得越来越长。难道暑假他一直不出现是埋头‘苦修’去了？他不知道该怎么办？也许他应该告诉哈利他们，必要的时候把自己打晕绑起来？苦恼了很久安格斯觉得还是说出来吧……藏着秘密真的很难受。他约了哈利他们下午到有求必应室来。

　　“我有话对你们说。”安格斯踌躇的说道。

　　“恩。”现在安格斯终于愿意告诉他们实情了。

　　“……你们不要惊讶。”

　　“？”

　　“我好像被鬼怪附身了。”不知道怎么解释伏地魔的事情他只好这么讲。

　　“这就是你一直躲避我们的原因？”德拉科语气不好的说。

　　“……是的。”安格斯沉默了一会又接着说，“一开始我以为自己是在梦游，但是现在我可以确定我是被什么东西附身了，它总是在我睡觉的时候不知道去做些什么。”

　　哈利研究着安格斯的伤疤，难道是魂片在作怪？

　　“我很怕它会用‘我’做不好的事情，我不想伤害你们……”安格斯垂下手臂，但是自己却无力阻止伏地魔想要做的事。

　　“你应该早点告诉我们！”赫敏不满的说，他们是好朋友。遇到问题大家应该一起面对，而不是在有困难的时候选择逃避他们。

　　“可是真的很恐怖啊！”安格斯郁闷。早点告诉他们，嫌他们活得时间长啊？“你们想啊，那个怪物要是用我的身体去杀人啊，QJ谁啊……难道你们都不害怕？”

　　“杀人是害怕，QJ嘛……”德拉科鄙视的看看安格斯的小身板，“你还不够格。”

　　干嘛那样看我？我就不能去QJ别人吗！！濉０哺袼雇蚜Α

　　“要是你从一开始就告诉我们，或许在你不对劲的时候我可以把你绑住，不让你出去。别忘记了我们一个寝室，笨蛋！”

　　“……”刚刚才想到这个方法的安格斯自愧不如中。

　　“德拉科说的没错，安格斯你真的没必要躲着我们，就算我们不行，还有教授呢。”赫敏说道。

　　那可是伏地魔！！哈利和安格斯在心中喊。但是还有邓布利多，哈利又想到老邓是伏地魔唯一惧怕的人。

　　“我现在只想知道它到底用我干什么去了！！”安格斯激动的大声说道。

　　“放心，我们可以轮流来监视你。”哈利摸摸安格斯。

　　“没错。”德拉科和赫敏赞同。

　　“……对不起。”安格斯小小声。

　　“没关系。那么，你要保证有什么不对立刻要告诉我们。”

　　“恩。”乖乖的点头。

　　现在只能这样做了，只是他希望不要害死自己的朋友们。

　　哈利刚做了个非常不好的梦。

　　只见斯内普倒在地上，从脖子上流出的鲜血渗湿了他总是一身黑的衣服。一切好像又回到了斯内普死时的情景，真实的让哈利难过。

　　“……看……着……我……”斯内普艰难的说道。

　　“……不……”哈利听到自己喃喃，抱起斯内普的头。“不要死……不要离开我……”可是他说什么斯内普再也无法醒来了。

　　胸口仿佛堵着一块大石头，让他喘不上气无比难过。挣扎着从梦境中醒来，他发现睡衣已经被冷汗渗透，贴在身上很不舒服。走进浴室，温暖的水顺着肌肤流下。哈利痛苦的蹲在淋浴之下，他发现斯内普真的是用他的灵魂在爱着母亲！仅仅是一个小小的错误，让他内疚的十几年拼命的照顾自己，临终时让自己看着他……竟然只是为了再看一眼莉莉的眼睛。他看向自己的时候心里是不是想着自己母亲的样子？不！哈利抓着自己的头发，他突然很不希望斯内普看他的时候却是在回想着另外一个人的脸。哈利波特始终是哈利波特，不是莉莉伊万斯，也不是詹姆斯波特！他不是谁，他是他自己。不要，不要再看着他想着别人，不要再把那么沉重的感情和极端的厌恶发泄在自己身上……

　　该怎么办？为什么他现在回想起来以前看到斯内普的记忆――他和母亲的过往会觉得愤怒，会想让这个男人的一切目光都归于自己身上？

　　怎么办？哈利痛苦的想。

　　……他发现自己好像对斯内普越陷越深了。

　　大清早，安格斯不情不愿的从床上里爬起来，他终于恢复正常生活了不用整天躲躲藏藏。早上有斯内普的魔药课，打一个长长的哈欠，早起对于他来说简直是噩梦！

　　望着空空的床铺，德拉科不知道一早上去哪里了，最近他和哈利的踪迹都很神秘，根本找不见他们。是恋爱了吗？！其实他以前是比较看好DH的，但是最近心里却觉得怪怪的。他很想把德拉科变成自己的，只属于自己一个人的小白孔雀。但是啊……估计不大可能。

　　这种飘渺的不可能实现的心思，安格斯转眼就忘。

　　收拾好自己，离上课还有一段时间。安格斯随意的在校园里乱晃。

　　“嘿！”肩膀被人勾住。

　　“这不是我们的小安格斯嘛。”

　　安格斯像是夹心一样被夹在双胞胎中间。

　　“有什么事吗？”

　　“我们――”

　　“出了些新的小玩意”

　　“想试试吗？”

　　“看在你唱校歌如此有创意的份上――”

　　“我们给你打个八折。”

　　“绝对――”

　　“不会让你后悔的。”

　　“都有些什么？”安格斯好奇的看着一唱一和的双胞胎。

　　“这是我们新发明的――”

　　“可爱的东西！”

　　“在危急关头，”

　　“把它放进嘴里――”乔治做了个假装吃掉的动作。

　　“就会有意想不到的效果！”

　　安格斯看着那外表像是糖果的东西猜不到是什么，意想不到的效果？有意思。

　　“我要了。”

　　“谢谢惠顾。”

　　“我们的小安格斯，”

　　“如果下次有什么需要的，”

　　“记得要再次光顾――”

　　双胞胎边倒着走边说着，然后又缠上了其他学生。

　　玩把着手中的两颗小糖，他可不相信这是普通的糖。仔细的放进口袋，一会去找个倒霉鬼试试吧。

　　------

　　


                  第十九章



　　时间也差不多了，安格斯开始往魔药教室门口蹭。

　　怎么门口有那么多人？看了一圈发现德拉科竟然不在。推搡着挤到最前面，安格斯觉得自己好像又穿越了。

　　哈利站在魔药教室门口，他看起来糟糕极了。像受了极大的打击，浓重的黑眼圈，没有血色的面容。哈利……疯了？安格斯猜测，接着他又否定了自己的想法。

　　“斯内普――”哈利沙哑的叫喊着。

　　咳！斯内普？？

　　“不！西弗勒斯！我是哈利波特！！”

　　西弗勒斯都出来了，安格斯觉得自己肯定是又穿越了，不然怎么会看到这样一幕……

　　“波特先生如果你脑子还能够正常运转没有坏掉的话！那么你就该知道，早在一年前我就已经知道你是哈利波特伟大的救世主先生。”被挡住去路的斯内普心情十分不好，“或许你根本就是忘记带上你的大脑！是斯内普教授，不是斯内普，也不是西弗勒斯，格兰芬多扣十分。”

　　话音刚落，瞬间哈利就猛扑在斯内普身上。看得安格斯一阵呆愣，他现在严重怀疑这是不是某位仁兄写的HP同人而不是J.K娘写的《哈利波特》了。

　　“不要再看着我想着其他人了！！”哈利不顾斯内普那快黑成锅底的脸色大声说道。

　　噗――安格斯差点喷出血来。哈利的话怎么能那么言情？那么狗血？胃疼啊！这怎么回事啊！！不不要说的那么暧昧啊！！哈利你这个白痴！什么时候和斯内普在一起的居然不告诉我！！

　　“该死！你这个脑子尽是鼻涕虫的波特，你给我松手！”斯内普周围气压瞬间飙到最低。周围的小动物纷纷把自己的眼睛蒙住，其实他们真的很想离开啊，教授！可是魔药课还是要上的他们该怎么走啊……呜！

　　……太震惊了，安格斯已经成石化状立在原地。

　　“波特！你给我放手！现在我要上课！下课后你跟着我到办公室一趟！”斯内普觉得是不是谁给波特先生喝了什么药剂才导致了现在的状况。

　　“好、好的，你要听我说哦。”已经弱智了的哈利波特完全忘记了自己四十多岁的事实。

　　受到惊吓的小狮子和小蛇们看到哈利让开斯内普走了进去，赶紧跑进魔药教室坐好。太可怕！斯内普教授很可怕！哈利波特更可怕！

　　安格斯还留在原地石化着。德拉科好心情的路过顺手把安格斯拖进教室，安放在第一排自己的旁边。烦恼了很多天，他终于想到了一个好办法。到底是哈利还是安格斯，很快便会有答案了。

　　这无疑是有史以来最恐怖的魔药课。格兰芬多坩埚炸掉了无数，就连平时谨慎的斯莱特林也炸掉了两个。德拉科不明所以，但是看院长不好惹的份上他决定还是下课再打听吧。身旁坐了个雕像，一个只会定时胡乱丢材料进坩埚的疯子，一点忙都帮不上，害他还要紧盯着坩埚。自己是喜欢哈利的吧？哈利的吧！是哈利！绝对不可能是这个疯子……可是，他不能否认，自己看到这样的安格斯仍旧觉得他很可爱……他是怎么了！德拉科叹口气，那个被附身的人其实是自己吧？

　　一节魔药课格兰芬多被扣了一百分，炸掉坩埚的同学劳动服务估计要排到学期末。斯莱特林虽然没有被扣分，但是劳动服务谁也逃不掉。刚下课，哈利就屁颠屁颠的跟着愤怒的蛇院院长走了，德拉科无奈的看着哈利走远，拖着身边的石雕离开。

　　甩上地窖的门，斯内普逼近白痴救世主。“波特先生，现在把你要说的，赶紧给我说完，然后……从这里滚回你的狮子窝去！”

　　“……西弗勒斯。”哈利扭捏着开口。

　　斯内普讽刺的弯起嘴角：“看来我们伟大的救世主真的把脑子丢掉了，看来之前的惩罚并不能让你涨一丁点记性。格兰芬多扣二十分！记住，是斯内普教授。”

　　“西弗！”哈利直接无视斯内普的讥讽，坚定的看着他。

　　面对着和莉莉一样的眼睛，斯内普向后躲了下。一瞬间他觉得那仿佛是真的莉莉在看着他。

　　“我是哈利！不是我的母亲莉莉，也不是我的父亲詹姆斯！！”内心之中满载着沉甸甸的痛苦，他不知道该怎么表达出来。“不要再说‘看着我’只为了能在临死之前，还能死在母亲一样的眼眸注视下，不要再因为十几年前的小小错误就勉强你自己了！”从喃喃的低语到嘶吼。哈利颓废的想着，如果所有压抑的情感都能一起吼出来该有多好？为什么不是金妮，为什么不再爱金妮！为什么是他的魔药教授！

　　他为什么会知道？斯内普冷着脸，即使被戳穿了心事他依然毒舌的说道，“难道伟大的波特先生已经陷入可笑的幻想了吗？还是你的大脑长满了芨芨草导致了你在这里无言乱语？如果――你有足够幻想的时间不如多练习下那简单的魔药，提高提高你那伟大的魔药水平。以免将来有一天，你喝到自己的魔药会发生奇妙的变化。”

　　“我不是在胡言乱语！”哈利一着急就又抓上斯内普的衣服，虽然自己的魔药水平无论怎么努力只能混个勉强，但现在问题的重点可不是在他糟糕的魔药上！

　　“放开你的手！该死的波特！”他到底是要怎样？！老波特也没他现在这么碍眼，斯内普犀利的看着抓着自己的小波特混蛋。

　　“我不放！”哈利依然紧紧的抓住斯内普的衣服，“除非……除非你答应我……”

　　“哦？我不知道到底是什么事情要伟大的什么事都可以做到的波特先生一定让我这个油腻的老蝙蝠答应。”薄薄的嘴唇抿成一条线毫不犹豫的讽刺道。

　　“……我……”哈利不知道该怎么说，但他已经是一个四十多岁有担当的男人了，一定要让他明白！

　　明白什么？

　　“我喜欢你！”一说出口，哈利和斯内普都愣住了。

　　“well，我从来不知道波特先生的品味如此的……竟然会想和一个令人厌恶的老蝙蝠谈恋爱？”斯内普弯下腰，他直直的看进哈利的眼睛里去，“需要我提醒吗？我和你的父亲同岁。”不要拿一个上了年纪的老蝙蝠开玩笑！永远！

　　就目前而言我比你还大了十岁，教授！哈利这么想着却没胆子说出来。

　　“我是认真的，西弗。”更加坚定的口吻。

　　斯内普目前的状态真的是非常暴躁加忧虑。虽然他表面依然和以往一样，但是据数据显示除了斯莱特林，其他三个学院都已经尸横遍野，哀嚎漫天了。

　　呵……要他相信一个十二岁的波特说的话，不如让他把坩埚吃下去。他后悔了，后悔答应邓布利多照顾该死的波特――莉莉的孩子，但是显然他除了那双眼睛外和莉莉根本不像，无论是外貌还是性格。变异的波特吗？但是那个该死的小波特不知道为什么开始对他穷追不舍，想牛皮糖一样，无论走到哪里都能看到他那张脸。梅林啊！别在折磨他了！那一双和莉莉一样的眼睛都够让他头痛了，该死！

　　最近救世主和老蝙蝠之间不得不说的秘密已经成为霍格沃茨建校以来学生私下八卦最多的话题。当然没人敢明着讨论，除非你想劳动服务直至毕业。

　　德拉科心情显得很复杂，从打听到那天魔药课之前发生了什么后一直都很纳闷，为什么哈利突然喜欢上了自家院长？之前怎么一点迹象都没？不，迹象是有的，难道……一切都是从哈利开始躲着院长开始？噢！为什么他这么迟钝！到现在才发觉。院长应该不会喜欢哈利吧，他的年龄都足够做哈利的爸爸了！！还是哈利太缺乏母爱了，所以要找一个比自己大很多的人？

　　还有那个该死的疯子……几乎要把自己的视线吸走……

　　怎么办……那个计划到底要不要实行？

　　德拉科发现最近叹气次数增加了很多。

　　可怜的安格斯从那天之后一直都没有缓过来，活像一具会移动的尸体。哈利不正常了，德拉科也不正常了……难道真的被自己猜对了？我靠！还是三角恋！还好自己没有参合进去，安格斯庆幸的想。可怜的哈利，你说好好的一救世主怎么忽然就变成专属粘斯内普糖呢……你说好好的一小白孔雀至少三天没有用那以前一天二次的美容剂了，这还正常吗……

　　不，J.K娘告诉他，一切都不正常了。

　　趴在赫敏的身上，安格斯叹了口史上最长的气。

　　“安格斯你没事吧？”赫敏不知道他们发生了什么事，哈利、德拉科还有安格斯最近都很异常。

　　“没事……”安格斯有气无力的说，“只是事情发生的太突然，我还没有做好心理准备它就发生了。”

　　“出了什么事了？说出来我帮你想想办法。”

　　“赫敏，我想你不会想知道的。”安格斯摇摇头，他希望他们四个人至少有一个还正常着。

　　“难道你不把我当作是你的朋友？”赫敏生气的说，为什么他们都不愿意告诉她？就因为她是女生？

　　“不是的，赫敏。”安格斯直起身子，“再过两天吧，等事情确定了再告诉你吧。”我怕说出来吓死你，赫敏呐！我是为了你好啊！

　　“……好吧。”看安格斯一副没魂的样子赫敏也不好再问下去。

　　去大厅吃饭的路上先遇上德拉科后来又遇到了哈利，世界真是小啊。先后遇到神秘兮兮的两人。谈论了几句无关紧要的话，安格斯觉得那简直是没话找话，接着就是沉默以及无话可说。

　　到底要怎样啊！！安格斯忍不住在心里咆哮！我说你们思想发育的太早了吧！你们才十二岁啊十二岁！无力的张了张口，然后把握紧的双手又松开。

　　啊啊，人生真的是好寂寞啊。

　　“……血……杀……”

　　隐约的听到嘶哑破碎的话语，伴随着细细碎碎的响声，烦躁的安格斯猛地转头。

　　“谁？！”

　　“怎么了？”赫敏莫名其妙的问。

　　“你没听到吗？”安格斯纳闷，那声音让人听了很不愉快。赫敏摇摇头，“哈利？你呢？”

　　“什么？”突然被叫到，哈利才回过神，刚才他在想着斯内普的事情没注意到他们在说什么。

　　“唉……”安格斯的直觉告诉自己哈利很不对劲。

　　“我说你有没有听到一个奇怪的声音？”安格斯重复了一遍。

　　“没有啊，什么声音？”

　　“就是说着血啊杀啊之类的。”他听不到？不会吧！

　　“不好！”哈利大叫一声，“你们先去吃饭吧，我突然有点事！”最近一直在缠着斯内普，他已经很久没有关心过金妮了，难道，金妮再一次把蛇怪放了出来了吗？不行！他要去确认一下。

　　“他、怎么回事？什么不好”安格斯指着已经跑远的哈利说道。今天难得好心陪他们吃饭，怎么突然就被丢下了？搞什么啊？什么血啊杀啊的有那么重要……吗？

　　不等赫敏和德拉科回答，安格斯又看了看哈利消失的方向，好像是去二楼？他去二楼干嘛？

　　笨！安格斯敲了下自己的脑袋。

　　奇怪的声音、二楼、还有恰好他们今年是二年级。不错嘛伏地魔，你又在召唤哈利了。

　　“啊！”安格斯惊呼一声，然后捂住肚子五官纠结在一起。

　　“你怎么了，安格斯？哪里不舒服？”赫敏一时没反应过来担心的问。

　　“我……肚子突然很痛……我要去洗手间！”说完撒腿就跑。

　　“呵……”德拉科一把抓住企图跑掉的安格斯，他一直盯着安格斯所以马上就看出来安格斯是装的，“你肚子痛？”

　　僵硬的捂着自己的肚子，被德拉科盯得浑身发麻。安格斯尴尬的点头“恩！很痛……”

　　“赫敏，我们把安格斯去庞弗雷夫人那里吧，生病了要好好检查才是。”德拉科挑眉说道。

　　赫敏想说什么却发现德拉科冲自己眨眼睛，就知道安格斯肯定不是肚子疼。装模作样的盘着手臂学着德拉科的语气说，“没错，我们赶紧把他送过去吧，看起来好像很严重的样子。”

　　不要这样吧！！安格斯无奈的想着，眼看着无法再装下去……要不，还是告诉他们算了？安格斯没骨气的想着。可是要怎么解释密室和蛇怪的事情？现在还没有人被石化。哈利啊，你说你怎么能丢下我一个人就这么跑了啊――怨妇安格斯无比的纠结。

　　------

　　


                  第二十章



　　“事情是这样的！”安格斯也不装了，突然摆出义正言辞的样子，瞬间化身成为安格斯神棍，“这是一个古老的传说，到现在已经没有办法证实其真实性。”

　　德拉科抬了抬眉毛。

　　“咳，很久以前，大约是在霍格沃茨刚建成的时候。梅林被四巨头所感化……然后把一只具有强大力量的魔法生物放进了霍格沃茨里，用来守护巫师的子孙后代们。但是，不知道为什么那只魔法生物突然异常厌恶起除了纯血巫师以外的巫师，总是攻击学校里混血巫师和麻瓜出身的巫师。最终霍格沃茨的第呃、我忘记了具体是第几任校长，联合众教授以及巫师各界有名的人之力把那只魔法生物封印了起来，之后霍格沃茨再无伤亡。”

　　“所以呢？这和你装肚子疼有什么关联？”赫敏紧皱着眉头问。

　　安格斯立刻又换上一副神秘的样子，左看右看确定没人，然后搂住德拉科和赫敏在他们的耳朵边悄声说道：“刚才我听到了诡异的声响……说不定那只魔法生物冲破封印又出来祸害人了。赫敏你要小心……”安格斯意味深长的看着赫敏，他可不希望美丽的小姑娘再次变成一座石像。

　　“我们怎么听不到？”德拉科怀疑的看着安格斯，什么魔法生物？他怎么没听说过？霍格沃茨里要有这么危险的东西父亲还会不告诉自己？

　　“当然不是每个人都能听到的！”安格斯‘自豪’的说道，“能听到的都是有缘人……”比如和伏地魔有约的有缘人。

　　听安格斯这么一说德拉科直接无视了他，什么有缘人，什么封印？封印是把魔法生物封起来不到处乱跑的意思吗？简直是鬼扯。

　　赫敏一直沉思着，她决定现在就去图书馆查查资料。会攻击混血巫师和麻瓜出身巫师的魔法生物？霍格沃茨真的有吗？

　　“总之我们不能放任这件事不管。”安格斯冲若有所思的两人说道，哦！他越来越厌恶伏地魔了，折腾一个不够你还要折腾俩。

　　“我去告诉斯内普教授。”德拉科转身就往地下室走去，他要去问问院长到底有没有这回事。

　　“我去图书馆。”赫敏像一阵风的刮走了。

　　喂你们……就这样把我丢下了啊！安格斯无语。啧啧！德拉科要告诉教授……可怜哈利，保护好你的小命！小心被斯内普活刮啊。没想到蛇怪这么快就出现了，让安格斯放弃了躲着哈利他们的想法，心中也轻松不少，暂时可以不用再做独行侠了，真好！

　　但是安格斯真的想不通，金妮到底有多少心事需要写在日记本上和汤姆交流。“女孩的心思你别猜！别猜别猜……不猜白不猜啊……”胡乱哼着歌往二楼女厕移动。

　　你说怎么每次都是女厕？难道是伏地魔的个人特殊爱好？

　　你说为什么金妮不和她的朋友们聊聊呢？干嘛非要和那个脑残聊的那么HIGH？

　　啊啊！果然女孩的心思他猜不到啊！！

　　不知道蛇怪蜕皮了没？那应该是十分珍贵的魔药材料。

　　按照这几天发生的一切来看，有百分之九十的几率哈利会在KO了蛇怪之后，叫斯内普过来把蛇怪以及它蜕下的皮打包带走。

　　一条蛇怪啊，那什么概念？估计可以匹敌莉莉的二分之一。

　　安格斯乱猜着，啧啧！谁把走廊里弄的都是水，鞋子和裤脚都会湿的。有没有常识啊？一蹦一蹦的避开有水的地面。低着头透过水面他看到前方站着一个人，哈利？他怎么站着不动？不是被石化了吧，安格斯也顾不得裤脚鞋子了赶紧跑过去。

　　“哈利，你没事吧？”安格斯一手搭在哈利身上，头探向哈利的正面。

　　“没……”哈利恍惚的答着，手指向他面对的墙。

　　密室被打开了。

　　与继承人为敌者，警惕。

　　安格斯靠近墙面哈利一把扯住他。

　　“小心。”

　　究竟谁被石化了？不会还是那只猫咪吧。安格斯四下寻找着，忽然他在墙角看到了自己的牛奶保持着四只僵直向前身体往后全身扎毛的样子。

　　“到底是怎么回事？”为什么石化的是他的猫？小心翼翼的抱起牛奶，牛奶你现在样子真是太丑了啊。安格斯撇嘴。

　　“嗨，那个魔咒……”

　　熙熙攘攘的声音由远及近。他和哈利被夹在了中间，而原本喧闹的声音戛然而止。

　　学生和教授们面对着眼前这一幕，吃惊的捂住了嘴巴。当然，如果是你看到墙上的血字还有那只可怕的猫咪也会吃惊的，甚至是毛骨悚然。

　　“安格斯，你在这里做什么？”斯内普从人群中向前走出，看都不看哈利直接询问安格斯。

　　“教授，”安格斯哭丧着脸，可怜兮兮的把牛奶举高，“我的宠物不知道怎么了，我怀疑有人想把它弄死。”牛奶你现在一点也不可爱啊。

　　“孩子，我想它只是被石化了而已。”老邓及时出现，“刚好斯普劳特教授种的一批优秀的曼德拉草就快要成熟了，等熬成药剂它还会活过来的。”

　　安格斯盯着邓布利多猛瞧，之前都没看到他在人群里从哪里冒出来的？

　　“猫咪可怜侬，可怜侬！”安格斯一会把石化的牛奶举到眼前一会抱进怀里。

　　庞弗雷夫人无奈的开口，“把那只可怜的猫交给我吧。”如果她再不把那可怜的小猫要过来可能它就没有活的可能性了。

　　猫咪被庞弗雷夫人用一个漂浮咒带走了。

　　究竟是谁在墙上写下了那恐怖的话语？这个问题一传十十传百，目前怀疑哈利波特是凶手的人占20%，怀疑安格斯的人占到了70%，而怀疑马尔福的大有人在，可惜他有斯内普教授作证，谁也不敢说什么。

　　好吧，可爱的霍格沃茨的学生们，你们能不能按照剧情去怀疑哈利。怀疑我干嘛？我蠢得死要把自己的猫弄成那么丑的样子？

　　还有，斯莱特林的小王子德拉科不是更像继承人吗？你说我是怎么想的？当然是按照美貌排的啊！不不，咳！你刚听错了，是按家世来的。

　　安格斯躺在自己的床上郁闷的翻来覆去。我就那么像凶手？人家明明是很纯洁的。

　　要问最近有什么好事发生？斯内普会给你一个微笑，小混蛋波特终于不再缠着他了。不知道发生什么事情，波特就是不再缠着他了，这让他的心情很好。连面对吉德罗的请求也很爽快的答应了。

　　公告栏那里围了很多人。哈利等四人相互看了眼决定去一探究竟。赫敏最新在图书馆的研究成果是发现了五十年前密室曾经打开过一次，当时死去了一个麻瓜出身的巫师――桃金娘，而海格被退学，汤姆里尔德获得了特殊贡献奖。

　　这之间的关联她还没有想清楚，所以她又查了查海格的资料，他是一名半巨人混血巫师，喜欢养些‘可爱的小动物’，大概这些动物除了海格没人会觉得可爱。据说五十年前汤姆里尔德指海格的宠物阿拉戈克，一只巨型蜘蛛杀了桃金娘。

　　可是海格看起来很善良，会不会是被诬陷了？

　　“学校要举办决斗俱乐部，提议人是吉德罗教授。”

　　“今天晚上第一次聚会。我不反对学一些决斗的课程，有朝一日可能会派上用场……”照着羊皮纸上的内容读着，他耸肩道：“看起来校长还给了批语。”

　　“去吗？”德拉科问道。

　　“我以为你不会去。”赫敏看着德拉科似乎想看穿这位小贵族在想什么，他不是一直都看不起她的偶像吉德罗吗？

　　“看看我们的教授是怎样出丑也是不错的消遣。”德拉科开心的说道，他可不认为凭一口闪亮的牙齿就能晃瞎敌人的眼睛，从而赢得胜利。

　　“马尔福先生！他是我们的教授，而且他很有名也很厉害。”赫敏生气的喊着德拉科的姓。

　　“我当然知道他很厉害，格兰杰小姐。”德拉科讽刺的说道，吉德罗不就是一只喜欢招摇的孔雀么，到底哪里了不起了。

　　看着赫敏和德拉科吵架，安格斯和哈利并没有阻止。他们的脑袋里想的是同一件事：怎么赫敏还这么迷恋吉德罗那个白痴？他唯一可取的地方就是一忘皆空用的最熟练，最后还把自己给忘记了，简直是巫师的耻辱啊。

　　“你们去吗？”德拉科和赫敏同时问哈利和安格斯。

　　“去！”吉德罗出丑怎可不去，波特双胞胎异口同声道，回答的十分响亮。

　　于是，晚上八点，他们又匆匆回到礼堂。长长的饭桌消失了，沿着一面墙出现了一个镀金的舞台，由上空飘浮的几百支蜡烛照耀着。天花板又一次变得像天鹅绒一般漆黑，全校的同学几乎都来了，挤挤挨挨的，每个人都拿着自己的魔杖，满脸兴奋。

　　“人这么多小心一会失望死。”安格斯边走边嘟囔。

　　“你说什么――”德拉科回头问安格斯，太吵了他没听到安格斯说什么。

　　安格斯摇头。

　　赫敏带着他们三人勇猛的挤到最前排，华丽舞台的边上。不得不称赞，这个视角真的很好。仰视啊，会让人产生一种很强大的错觉。

　　“除了吉德罗教授还会有谁来？”赫敏兴奋地想着，“会不会是费立维教授？听说他年轻时曾是决斗冠军。”

　　“谁知道呢――”波特双胞胎再次一起响亮的说道，默契的让人惊叹。安格斯冲哈利吐了吐舌头，反正吉德罗要出丑喽！

　　洛哈特走上舞台，穿着墨绿色的长袍，不像是来决斗倒像是来表演的。而他身边的人不是别人，正是斯内普，依旧是一身黑衣服。洛哈特挥手叫大家安静，接下自己的长袍丢到台下。一帮子女生开始抢夺。然后他大声喊道：“围过来，围过来！大家都能看到我吗？能听到我说话吗？很好！

　　是这样的，最近发生了攻击事件所以我特地向邓布利多校长申请举办了这――小小的决斗俱乐部，让大家学会面对危险时该如何自保。接下来就由我――这个有着无比丰富对战经验的，以及我的助手斯内普教授，”洛哈特说着，咧开嘴笑的更加闪亮了，“他对决斗也略知一二，所以慷慨大度地答应，在上课前协助我做一个小小的示范。我说，我可不愿意让你们这些小家伙担心―― 等我跟他示范完了，我还会把你们的魔药老师完好无损地还给你们，不用害怕！”

　　三个男孩同时摆出一脸怪相，梅林保佑你会完好无损，吉德罗教授！

　　洛哈特和斯内普转身面向对方，鞠了个躬。洛哈特两只手翻动出很多花样，而斯内普只是很不耐烦地抖了一下脑袋。然后，他们把各自的魔杖像箭一样举在胸前。“正如你们所看到的，我们用一般的决斗姿势握住魔杖，”洛哈特对寂静的人群说，“数到三，我们就施第一道魔法。当然啦，我们谁都不会取对方的性命。”

　　安格斯从没见过决斗前还这么罗嗦的，这么罗嗦早就被杀了好吧，如果这是真的决斗。无意间撇了眼赫敏，安格斯还是假装什么都没看到好了。

　　万事通小姐也是会花痴的啊！

　　吉德罗露出他那能闪瞎人眼的牙齿，高声说道：“一――二――三――”

　　安格斯屏住呼吸，他以为要互丢魔咒了，没想到台上两人只是同时把魔杖猛地举过肩膀，安格斯丧气的垂下肩膀，决斗什么的好无聊。

　　突然，斯内普喊道：“除你武器！”从斯内普魔杖中发出一道强光，直接击中了吉德罗导致他飞了出去，接着在空中翻腾了一周半差点摔出决斗台。

　　噗嗤――

　　安格斯很不给面子的笑场了，结果他遭到了赫敏格兰杰小姐白眼一枚。

　　斯莱特林学院的学生欢呼着，德拉科如果有尾巴的话现在已经是在天上了。

　　哈利捂着脸，他就知道会是这样。

　　------

　　


                  第二十一章



　　吉德罗挣扎的从地上爬起，刚那一下可不轻啊。站起来勉强保持着闪亮的笑容“这是一种缴械魔咒―― 正如你们看到的，我失去了我的魔杖―― 啊，谢谢你，格兰杰小姐。是的，斯内普教授，向他们展示这一招，这个主意真妙，不过，我这么说你可别介意，刚才你要来这么一手的意图很明显。如果我想要阻止你，是不用吹灰之力的。我倒认为，为了增长他们的见识，不妨让他们看看。”

　　斯内普一脸杀气。洛哈特大概也注意到了，只听他说：“示范到此结束！该你们上来亲自实践了，要知道只有亲自实践过后才能掌握其中的奥妙。那么――”他在人群中环视了一圈，“哈利波特你和罗恩韦斯莱先上来吧。”

　　“恐怕韦斯莱先生的魔杖施放任何一个简单的魔咒都是非常危险的。不如――推荐我学院的学生？”虽是疑问的口吻，但是斯内普并没有给吉德罗回答的机会。

　　安格斯等待着斯内普把德拉科抓上台，没想到自己后领一紧被提到台上去了。

　　“安格斯波特，你来。”斯内普才不管安格斯一脸呆相，扶了扶刚有些弄乱的头发向后走去。

　　为什么不是德拉科！！安格斯反应过来后，就看到面前的哈利。

　　“好了决斗开始前你们要先互相鞠躬，这是作为一个绅士应该做的。”

　　安格斯在心里吐糟，他可不知道谁决斗还互相鞠躬来着。

　　“好了，现在开始――”吉德罗的嗓门特别大，让波特双胞胎感觉他有点像鸭子。

　　“准备好了吗？安格斯。”哈利把魔杖举到眼前，反正他是不会伤害到安格斯的。

　　赫敏和德拉科紧张的望着台上。

　　德拉科有些焦急，但愿安格斯不要受什么伤。

　　不要安格斯受伤……？忽然德拉科怔怔的看着台上的两人。

　　“如果我说没有准备好，你会陪我拖下去吗？”安格斯歪了歪头。

　　“就算我想，教授们也不会允许。”哈利无奈的说道。

　　“那就开始吧。”安格斯非常绅士的弯腰鞠躬。哈利有些愣，他觉得安格斯忽然间像是变了一个人，慌忙的也冲安格斯鞠躬。

　　“记住！这是决斗――不需要手下留情。”安格斯背过身用只能两个人听见的声音说道，决斗，如果不认真的话，那岂不是很无聊？而且就现在的水平也不会有任何伤亡的。

　　哈利讶异了下，觉得其实安格斯说的很对，他背对着安格斯点了点头，“我会的。”

　　台下鸦雀无声，斯莱特林VS格兰芬多，还同是波特。到底谁会赢？

　　安格斯和哈利朝着相反方向走动，鞋子碰撞在台上发出“哒、哒”声响，德拉科和赫敏觉得自己的心跳也随着那“哒、哒”的声音同步的跳着――紧张。

　　两人同时转身。吉德罗高声喊道：“一――二――三――”，哈利把魔杖举过肩膀，安格斯长长的袖子遮住了他的手，他捂住自己的嘴笑了。哈利的样子好像武侠片里用剑的侠客啊，在他印象里巫师可不是这样决斗的。

　　几乎哈利念咒发射过来的同一时间，安格斯一闪避过，接着迅速向哈利跑去。

　　他要干什么？大家眼睛都一眨不眨的看着台上生怕漏了一个细节。

　　安格斯抬脚踢向哈利的魔杖，没想到哈利一个转身躲了过去。

　　漂亮！台下格兰芬多发出一阵欢呼。

　　安格斯忽得一转身再次靠近哈利，抬起握着魔杖的手，直指哈利胸口。他也不知道自己的身手什么时候竟然变得如此敏捷，但是现在他也无法想的更多，只是盯着哈利防止它有所动作。反正巫师都不擅长近身战。，魔咒什么的他一向学的很慢。

　　哈利从没见过安格斯这样的眼神，他听到安格斯的声音有种很不真是的感觉，“我好像又闻到了香甜的味道……”猛地安格斯贴近着哈利，凑到他的颈间嗅着。咚咚咚――哈利的心跳的非常快，他觉得自己好像已经成为了待宰的猎物。一动也不敢动。

　　不知道为什么明明是惊心动魄的决斗，德拉科却意外的看不顺眼。安格斯干嘛离哈利那么近？哈利会比马尔福还好闻？

　　同德拉科看不顺眼这一幕的还有我们的魔药教授斯内普先生，他可比德拉科直接多了，“到此结束！”斯内普喊停。

　　呼――哈利歇了口气。安格斯改在自己身上靠着。

　　安格斯打了个寒颤，刚才那一瞬间他有点想伸手掐上哈利的脖子。想知道到底能不能直接掐死哈利，看看他能流出多少血……

　　“哈――”打了个哈欠，“瞌睡。”揉揉眼睛，安格斯觉得很累，避开哈利歪歪斜斜的朝台下走。

　　难道自己眼花了？刚他明明看到安格斯眼中一闪而过的暗红色。哈利在后面紧张的跟着，他觉得安格斯开始不对劲了。

　　多么有爱的双胞胎啊。

　　“注意，大家注意！”吉德罗又开始喊了，“刚才可不算是好的演示，这是决斗，巫师之间的决斗。大家应该去想着如何运用你们的魔杖完成。”

　　“那如果魔杖被夺走或者不在身边，别人威胁到你的生命该怎么办？”安格斯转过头一笑。魔法真的很有用，但是没了魔杖会无杖无声咒的人又没几个，难道坐着等死啊。

　　大厅又变的很安静，因为这的确是巫师最致命的问题。吉德罗的笑容僵在脸上，安格斯也不再管这些，反正他是无所谓，死了就死了。

　　“安格斯，你……”德拉科走到安格斯身边欲言又止，接着他高傲的说，“我想身为一个高贵的斯莱特林即使在决斗的时候也应该保持优雅的仪态。”

　　已经快要睡着的安格斯无奈的想着，这是在说他不好吗？算了，反正也不是什么大不了的事情。现在他很瞌睡啊，懒得和他讲那么多。

　　“借过――”安格斯绕过德拉科往地下室走去，他真的很累。

　　德拉科皱眉看着安格斯离去的背影，他生气了？最近霍格沃茨可不太安全，他一个人回宿舍到底行不行？他还是辛苦的跟上去看看吧，要是出什么事情就不好了。

　　哈利见到德拉科去追安格斯了，他也正想去。

　　“波特先生，”低沉且悦耳的声音响起，“你的决斗水平真是让人叹为观止。”哈利背对着斯内普，不知道为什么心跳的特别快，他没有吭声。

　　“对教授没有礼貌，格兰芬多扣十分。”斯内普娱乐的抿着唇，“每周三、四到我的办公室来，劳动服务。”

　　“啊――”哈利呆呆的站在原地看着斯内普的背影――黑色的衣服显得西弗的腰好细啊。劳动服务？他可不觉得那是受罪，相反可以理所当然的看到斯内普，多好啊！不过说实话，过了这么久，他早对格兰芬多时常见底的宝石麻木了，学院杯什么的除非意外基本已经和格兰芬多说拜拜了。

　　洗澡，刷牙，吃饱。安格斯让自己陷入柔软的大床之中。

　　“你生气了？”德拉科坐在他床边。

　　“恩？……恩……”安格斯迷糊的答着，他正在梦里寻找着美男没空注意德拉科说了些什么。

　　“……”没想到他这么快就承认了，德拉科竟然不知道说什么好。他在房间里胡乱瞟着犹豫的开口，“今年圣诞节你和哈利再来马尔福庄园好吗？”越往后声音越小，他记得上一次安格斯直夸他家饭菜好吃。

　　撇着头等了很久却迟迟不见回答，回过头就看到安格斯已经睡着了，唉！德拉科很无语。

　　直直的注视着安格斯的睡颜，着魔似地伸手覆上白皙的脸颊，用指肚轻轻的摩挲着，滑滑的，轻按一下，还很有弹性。安格斯的睫毛可真长，像一把小扇子……德拉科把头扭到一边，走出寝室，轻轻的把门合上。

　　坐在斯莱特林休息室的沙发上，德拉科单手支着头，让人看不清楚他的表情。

　　午餐的时候，哈利和赫敏依旧坐到斯莱特林的长桌上吃饭。

　　安格斯挑着自己喜欢的食物，他插上一块马铃薯，坐在德拉科旁边切着。突然德拉科把自己的盘子离安格斯远了些。

　　“怎么？”安格斯咬着马铃薯口齿不清的说。

　　“……没怎么。”他已经习惯性的在他把食物拨给自己前把盘子远离一点，之前他一次都没成功过！

　　安格斯点点头又继续埋头苦吃，他觉得今天的午餐特别好吃！吃着吃着抬头看看身边的哈利……安格斯忍不住想捂住脸，哈利你太丢人了！

　　此时的哈利正肘着刀叉痴迷的看着坐在教授席上的斯内普，露出一个特别傻的傻笑。

　　德拉科呆滞的盯着哈利，他忽然觉得为什么明明是双胞胎，安格斯却要比哈利好看一些？

　　“德拉科。”

　　“嗯？”德拉科哼出一个单音算是回应赫敏。

　　“哈利的脸上有花吗？你已经看了很长时间了。”赫敏低低的说道，她从德拉科开始看哈利的时候也注意了一下，但是她并没有发现哈利脸上有什么脏的地方啊。

　　“难道你喜欢我，格兰杰小姐？那么关注我的一切。”德拉科勾起嘴角转移话题。

　　“哦，梅林啊！！”赫敏举着刀叉长叹一声，“我才不会喜欢你，马尔福先生。”

　　“女孩子在这方面都是很矜持的，我理解。”德拉科点着头，不再搭理赫敏转而消灭自己的午餐。

　　“赫敏原来你喜欢德拉科啊？”哈利吃着东西含糊的说道，虽然这样不太礼貌但是这不能怪他啊。其实赫敏和德拉科挺配的，哈利咬着叉子想。不不！赫敏和德拉科在一起了，罗恩要怎么办？

　　哈利站起来隔着桌子紧张的抓着赫敏的手，大声说道：“你不能喜欢德拉科！！”

　　安格斯咬着叉子看着哈利，他发什么疯？

　　大厅内一部分正在吃饭的孩子们视线被吸了过来。

　　“哈利？”赫敏纳闷极了。她根本不喜欢德拉科，难道他没听出来德拉科是在开玩笑吗？

　　“别喜欢的德拉科……”不知道该怎么说的哈利，只能重复这一句话。

　　德拉科看着这突发的一幕，他以为哈利下一句就是“我喜欢你”之类的表白，没想到哈利只是简单的重复着那句话。

　　“哈利，你捏痛我了。”赫敏皱眉说道，天呐！谁能告诉她，哈利怎么了。

　　欲言又止的哈利坐回自己的位子上。

　　斯内普面无表情的撇了一眼，迅速的把自己盘子里的食物吃完回地窖。老蝙蝠滑翔速度是平时的一倍。

　　“咚、咚。”敲门声。

　　“斯内普教授，我是哈利，来做劳动服务。”

　　本来是想指点下莉莉儿子混蛋小波特的格斗技巧，现在却没了心情。斯内普打开门，恶声恶气的说：“去把那框双角兽的角磨成粉，完成就可以走了。”反正自己也一直都对小波特不好。

　　哈利走过去慢慢的开始磨双角兽的角。

　　时间一点一滴的流逝，斯内普烦躁的在小巨怪的作业上狠狠的画了P推到一旁。他只是想不通这个小鬼是怎么知道他那么多事的，这多少让他有些在意。任何人的隐私在自己不知道状态下被自己最厌恶人的儿子知道都愉快不起来吧，他也一样。

　　为什么，他就不能多遗传点他母亲的气质？

　　“我是哈利！不是我的母亲莉莉，也不是我的父亲詹姆斯！！”猛地之前小鬼说的话以及说话时愤怒又不甘的样子在脑内一闪而过。

　　他只是他们的儿子而已，他说他是他自己。

　　一个喜欢老蝙蝠的救世主。斯内普越想越烦躁，“停下，劳动服务结束了，以后都不用来了。”他现在根本看都不想看他一眼。

　　喜欢女生才是正常的救世主。

　　------

　　


                  第二十二章



　　“我做错了什么吗，教授。”哈利放下手中的双角兽的角，把磨好的粉放在一起收拾好。他不知道斯内普在想什么，为什么突然叫他停下，那一筐才磨了不到二分之一。

　　“没有，现在回到你的狮子窝里去。”

　　哈利走近斯内普，“西弗，你不舒服？”他的脸很苍白。

　　“不要叫我西弗，格兰芬多扣十分。虽然我知道无论扣你多少分都显然不能使你涨点记性！巨怪般的大脑。”

　　“我是在关心你！你需要喝点药？你看起来真的不太好。”哈利直接无视了扣分和讽刺，保姆化的说着。

　　“叫你出去你没听到吗？well，我就不该对你抱有期望，现在你连人话也听不懂了？”斯内普抬起脸，他看到波特的脸就觉得莫名的讨厌，不同于讨厌老波特的厌恶。

　　“为什么你要拒绝一个善意关心你的人！”不搞清楚他是不会离开的。

　　“有你的关心我觉得我要趁早想想我的墓地该选在哪里。”斯内普刻薄的把嘴抿成一条线。

　　“你为什么都不敢认同一下我的话？我是认真的喜欢你的！”哈利尖锐的说道，事实上斯内普和金妮的事都快把他折磨疯了。“我也不知道为什么会突然喜欢上你，你是我的教授！”哈利痛苦的说道，从前到现在他都是他的教授，“而且我们之间年龄差了很多，”他比斯内普还大了十岁，“各方面都有很大的差距，”比如身高，“代沟也非常深，最重要的是我们还都是男人！”哈利抓狂的喊道，他真的很痛苦！斯内普到底明不明白？

　　“看来伟大的救世主也很明白你我之间的差距嘛。”斯内普讥讽的勾起嘴角，露出一个恐怖的笑容。他是在耍他吗？

　　“但是！我爱上你了，西弗！”哈利攀上斯内普的肩膀，对着他黑色的眸子说道。

　　“……出去！”斯内普好一会才说道，不等波特再说什么，他就把他丢出的地窖。他知道他在说什么吗？可恶的脑子被鼻涕虫占满的混蛋波特！

　　“呵呵，你被丢出来啦。”地窖门前的蛇画像挺着身子吐着信子嘲笑坐在地上的哈利。

　　“你管不着。”哈利气愤的对着那条蛇说道，从上辈子开始他就很讨厌这条蛇！

　　“你是蛇佬腔？”那条蛇歪着脑袋，似乎想不明白一个格兰芬多的蠢狮子怎么会是蛇佬腔。

　　“是又怎样。”哈利恶狠狠的说道，转身离开。

　　“现在的小孩真没礼貌。”它盘起自己的身子摆摆三角形的脑袋。

　　校园里又有人被石化了。得知被石化的人是金妮韦斯莱的时候安格斯和哈利都大吃一惊，打开密室的人不是金妮，那会是谁？

　　麦格教授在大厅告诫同学们一定要注意安全后悲伤的直叹气，“可能霍格沃茨就这样完了。”其他教授们也一脸苦相。

　　哎？老邓怎么不在学校？又没人赶他。也可能是会情人去了，安格斯愉快的想着。

　　“为什么被害的人都是被石化了？没有受伤，也没有死亡。”赫敏大脑高速运转着。

　　安格斯对赫敏的佩服已经上升到五体投地就差磕头膜拜了，他粗略的估计了下，赫敏小姑娘的智商可能已经上了三百。

　　赫敏把手举得很高她有很多疑问，麦格教授冲她点点头。

　　“麦格教授，能给我们说说关于密室的事吗？”

　　“好吧。”米勒娃有些艰难的说道，“众所周知，霍格沃茨已经存在了一千多年了。一千多年前，四个非常伟大的男女巫师创建了霍格沃茨，他们是戈德里克格兰芬多、罗伊纳拉文克劳、赫尔加赫奇帕奇，还有萨拉查斯莱特林。其他三位巫师都相处的非常好，只有斯莱特林和大家意见不一样，所以他离开了霍格沃茨，没有知道他去了哪里。他认为霍格沃茨在挑选学生的时候应该选择一些更适合的巫师，但是其他三人和他意见相佐。在他离开之前曾在霍格沃茨里面创建了一间只有斯莱特林继承人才能开打的密室，据说里面有着可怕的怪物，等到他的继承人来到霍格沃茨放出怪物，就可以清除那些他认为不配学习魔法的人。当然在这之前我们已经全面搜查过很多遍，但是都没有找到所谓的密室。”麦格教授心情复杂的道，“现在正是非常危险的时刻，如果再发生袭击事件或许大家就该提前回家过圣诞了。”

　　“斯莱特林怎么能这样！”赫敏听了麦格教授的解释很愤怒。

　　“要知道，事实原本可能不是这样的。一传十十传百早就看不出事实本身的样貌了，所以这种事听听就罢了。”安格斯趴在桌子上，一千多年前的事情啊当事人都不在了，鬼知道当时是怎样的。

　　“你是怎么知道这件事的？”赫敏敏感的问道。

　　“都说了是传说了……”

　　“难道有缘人就是斯莱特林的继承人？安格斯！”赫敏猛地抓住安格斯，德拉科不满的挑起眉毛。“你是斯莱特林的……？”

　　“拜托，赫敏，这不可能。”他怎么可能会是什么狗屁继承人。

　　“……可是你听得到。”赫敏喃喃的说道。

　　“就算安格斯是继承人，他也没有理由去石化那些人。”德拉科说道。

　　呜，知我者德拉科也。安格斯感动的看着德拉科，差点没落下几滴眼泪。

　　“安格斯唯一会袭击的原因就是那个附身的东西趁他睡着去干的，可最近我们每天都和安格斯在一起。受害者都只是被石化了，我不知道安格斯还有石化别人的功能。”德拉科看着安格斯先是高兴的仰起脸接着垮下脸然后又仰起脸再垮下脸就觉得特别好笑。

　　安格斯气愤的磨着牙，他要咬死这只臭孔雀。

　　“德拉科我想你说的对。”赫敏有些丧气，她不该乱怀疑她的朋友，“对不起，安格斯。”

　　“没……关……系……”安格斯抽着嘴角，无奈的想着原来他就是这样的形象啊。郁闷。

　　这样的安格斯很可爱啊，德拉科瞅着耷拉着脑袋的安格斯，让人更想欺负。

　　“哈利，你有什么看法？”赫敏问坐在一旁不吭一声的哈利，他这样子有一会了吧。

　　“啊？什么看法？”哈利的一脸呆相。

　　不是金妮，内心的重担被卸下了一半。金妮是没必要操心了，剩下的就是斯内普了。唉，想到斯内普他就头痛，先前是他躲着斯内普，现在是斯内普躲着他。

　　自作孽不可活啊，谁叫你喜欢他，活该！哈利责怪着自己，并没注意到他们在说什么。

　　“唉――”赫敏已经不知道该说哈利什么好了，他又在走神。

　　最近人心惶惶，没有人单独在霍格沃茨出没。

　　“夜游怎么样？”安格斯无聊的提议。

　　“不错。”

　　“去――”

　　“好。”

　　三种回答，意外的没人反对。

　　面对另外三人探究的眼神，赫敏解释道：“我只是想去看看会有什么发现。”

　　“夜游怎么游到禁林来了？”赫敏瞪着一双眼睛说，他们应该在霍格沃茨夜游这样才有可能发现什么。

　　“散心啊，最近出了那么多事大家心情都不太好。”安格斯指指胸口，“压力很大。”

　　四个人游走在禁林的边缘，谁都没想往深的走。

　　“来玩游戏吧。”这样盲目的走实在是太浪费人生了。

　　“什么游戏？”

　　四个人围坐成一圈。

　　“真心话和大冒险，但是真心话就算了大家都这么熟了，咱们就只玩大冒险吧。”安格斯瞅了眼德拉科，好像是故意给德拉科台阶下。

　　“好啊，规则是什么？”赫敏跃跃欲试。

　　“我们石头剪刀布，分出一、二、三、四名，然后第一名可以指使最后一名做一件事，但是不能特别过分，例如要最后一名去抓只独角兽来。但是第一名可以叫他去大喊‘我是猪’三遍，这样的要求。”

　　“安格斯，如果你带了脑袋就该知道咱们是夜游，偷跑出来的！”德拉科挑眉说道。

　　“你静音咒啊。”安格斯无所谓的指指德拉科，“你肯定会吧？”别说你不会我可不信。

　　德拉科抿嘴，挥了挥魔杖。

　　“看，我就说他会吧！”安格斯高兴的说道，“现在开始吧，你们都明白规则了吗？”

　　“巨怪才不懂。”

　　嘁！安格斯决定暂时忽略这只臭孔雀，他最近很欠扁。

　　“石头、剪刀、布――”

　　“石头、剪刀、布――”

　　“哈哈，我赢了。”安格斯得意的摆着手。

　　“惩罚是什么？”最后一名是哈利，希望不会太过分哈利想。

　　“……裸奔一圈，”安格斯扶着下巴说。

　　“这还不算是过分啊？”哈利气愤的握紧拳头，他都是老男人了，怎么可以当着女士的面裸奔。

　　“那就――大喊三声‘哈利波特深爱着邓布利多’怎么样？”安格斯这么说着两只眼都快迸出光芒了。

　　哈利颓废站起来，他宁愿喊‘我是猪’之类的……

　　“愿赌服输，加油啊！哈利！”安格斯挥舞着手臂。

　　“哈利波特深爱着邓布利多！！”

　　“哈利波特深爱着邓布利多！！”

　　“哈利波特深爱着邓布利多！！”

　　快速的喊完，哈利羞愧的脸都红了，还好有静音咒，不然被别人听到了说不定会被笑死。

　　“不错不错。”安格斯高兴的给哈利鼓掌，接着意味深长的说道，“你们也要像哈利一样勇敢啊！”

　　赫敏和德拉科假装没听到。这是‘大冒险’？

　　“再来再来啊！”

　　“石头、剪刀、布――”

　　“呵呵，又是我第一。”安格斯晃了晃自己的‘石头’。

　　“德拉科，吼吼！”安格斯兴奋的在心里想，德拉科你完蛋了！

　　“说吧，什么惩罚？”马尔福才不怕。

　　嗯，德拉科好像喜欢的哈利，最近一直都很关注哈利。做回好人？还是让他去喊“我是可爱的小白孔雀”？安格斯苦恼的想，怎么办，要不要帮DH……呜，可是安格斯你自己也喜欢德拉科啊。不然让、让他亲我？……好像很不错。

　　“怎么？想不到？”德拉科挑眉。

　　“你亲……”安格斯含糊的说。机不可失失不再来啊！斯莱特林王子的吻啊！光是这么想着脸都要烧起来了。

　　“恩？”德拉科刚没听清，靠近安格斯准备听清些。

　　眼睁睁的看着德拉科靠近，安格斯强制自己不要往后退。怎么办？他的脸会不会很红很奇怪？

　　“你你你……你亲哈利一下！”安格斯闭上眼大叫。天啊，别再靠近了，心脏受不了。

　　“什么？”德拉科呆立原地。

　　“他说让你亲哈利一下。”赫敏重复，其实刚才她也吓了一大跳现在已经完全镇定下来了。看看哈利再看看德拉科，除去性别的话还是很般配的。

　　德拉科艰难的咽口水，慢慢的靠近哈利。

　　这只是个游戏，愿赌服输，德拉科马尔福。德拉科安慰着自己。该死！他就不该玩什么‘大冒险’。前些日子想到确定心意的好办法，没想到在确定心意后的现在却有了机会，这算什么？

　　抬起哈利的下巴，德拉科看着那淡色的唇。就想象成安格斯的吧，闭上眼吻下去。

　　安格斯装模作样的捂住自己的眼睛从指间的缝隙悄悄的看，他现在内心很复杂。犯贱了吧……可是看到眼前的画面却怎么也嫉妒不起来。啊！J.K娘，他心理变态了。可是！可是他没有让他俩亲嘴啊喂！亲一下亲脸蛋也是可以的吧！色魔德拉科！！果然马尔福都是欲.望的动物！愤恨的踢了踢脚下的石子，讨厌！

　　“你们在干什么！”冷不丁的突然有人说话。

　　四个夜游不守规矩的小鬼，在禁林玩亲亲？斯内普讽刺的勾起嘴角。

　　“教授――”安格斯尖叫。

　　“我耳朵很好，不用喊那么大声。请问，你们在禁林这么危险的地方谈情说爱吗？”今晚他只是到禁林来补充魔药，没想到让他看到这么有趣的事情。

　　“不、不是的，斯内普！”哈利推开德拉科着急的解释。

　　“没关系。任何一个人被自己的教授撞见了好事都会否认，我理解。”斯内普点点头，“格兰芬多扣二十分，希望你们下次约会选个好地点以及……好时间。”

　　“难道你们还没有享受够，不愿意会寝室吗？”斯内普在前方停下，回头看着愣在原地的四只小巨怪。

　　“斯内普教授！你听我说――”哈利大喊着追上斯内普。

　　没有刻意的听哈利的解释，斯内普脚步不停的往地窖走，但是那个该死的混蛋一直嘟嘟囔囔的跟着他，“只是游戏？”斯内普猛地转身，哈利没注意直接撞在了斯内普的身上。

　　“是、是的。”胡乱的扶着眼镜。

　　“呵…”斯内普捏住哈利的脸，“那么对伟大的救世主来说，任何人都只是游戏？好的，不得不承认老蝙蝠确实没有格兰芬多的――”话还没说完，嘴唇就被堵住，斯内普瞪大空洞的双眼。

　　与其老老实实听那些讽刺，还不如简单的‘品尝’下美味。哈利来回在斯内普的唇上舔着，味道真好。

　　开玩笑的吧！德拉科和赫敏同时的风中凌乱，这一定是幻觉……

　　只有安格斯一个人抓着脑袋小声的说道，“哈利什么时候吻技这么好了？”

　　温热柔软的舌头在自己唇上来来回回把有些干燥的嘴唇濡湿，跟莉莉一样的眼睛被眼皮遮住。斯内普大脑一片空白，好像感觉还…不错？

　　哦该死！他是莉莉的孩子，斯内普猛然醒悟准备推开哈利，却没想到哈利先放开了他。

　　斯内普直直的看着那张有着柔软触感的嘴唇一开一合，他听到他说――

　　“西弗，我帮你洗头吧。”哈利摸着斯内普的头发深情的说道，“你总是不爱洗头。”

　　顿时，安格斯觉得霍格沃茨走廊上方响起了闷雷。他把手搭在德拉科肩上，发现德拉科和他一样双腿发软。

　　强！哈利你强！安格斯在心里对哈利竖起大拇指。

　　------

　　


                  第二十三章



　　见鬼！斯内普赶紧转身理都不理哈利离开。他是疯了才会觉得那个吻不错，他的头发真的很油吗？但是他本来就是只油腻、阴沉、偏心的大蝙蝠不是吗。

　　疯了你真的疯了，斯内普坐在浴缸里想。该死！他从浴缸出来，穿上睡衣。已经没有心情去熬制魔药了，斯内普躺在床上。睡觉吧，一切都会恢复正常的，这只是个意外。

　　“你们不觉得斯内普教授配哈利比德拉科配哈利好一些吗？”赫敏在漆黑的走廊里突然说道。

　　德拉科和安格斯一起打了个寒颤，问题的重点不在那里好吗？格兰杰小姐。

　　“我先回寝室了，晚安。”赫敏冲德拉科和安格斯拜拜手，“哦对了！”她没走几步突然回过头，“德拉科，就你俩现在的姿势，我觉得安格斯比哈利更适合你。”

　　她走了……

　　安格斯呆在原地，他歪了歪脑袋，这个世界突然让他很陌生啊！姿势，什么姿势？安格斯瞅瞅，啊！他立刻撒手离开德拉科。由于刚才被吓得浑身发软，没想到自己直接摊在德拉科身上了。

　　悲剧啊！！

　　“回寝室吧。”安格斯僵硬的说着，头都不敢回，接着同手同脚的往回走。

　　受惊的德拉科忽然笑了，然后跟在安格斯后面。

　　半夜，一双灰蓝的眼睛睁开，悄悄的走到熟睡着人床的跟前。轻轻的挥了挥魔杖，眼前的人便睡的更熟了。俯视着那抱着被子卷缩的身躯，对准那肖想已久的唇轻轻的吻了上去。厮磨着渐渐越来越用力。舌尖调皮的探入，在光滑的牙齿上扫来扫去。好一会，偷腥的人才气喘吁吁的放开熟睡的人，又挥了挥魔杖，躺回自己的床上。意犹未尽的舔舔唇瓣，灰蓝的眼睛转了转接着合上。

　　安格斯，游戏的最后马尔福才是赢家。

　　“你在做什么？”

　　今天没课安格斯睡到下午才起来，和德拉科准备一起去找哈利他们却看到一个人鬼鬼祟祟的在走廊。

　　那个人听到声音也不回答直接慌张的跑掉。

　　安格斯无语，他只是随口问问根本没想要追，这人也太神经质了吧。

　　“刚…那个人是韦斯莱家的吧？”德拉科眼睛依旧停留在刚才那人站的地方。

　　“你怎么知道？”安格斯往过走。

　　“红头发。”那一头红发肯定是韦斯莱家的。

　　“红头发的人学校里面有很多吧。”安格斯这么说着又拼命的想了很久，但是他在学校里见过有着红头发的人只有韦斯莱一家，“别想那么多了，咱们不是今天要复习下那个魔咒吗？快走吧。”

　　长袍被拉住安格斯纳闷的回头，“德拉科你怎么了？”脸很白，都快赶上我了。

　　德拉科并没有回答他，只是一直瞪着他左边的墙壁。顺着德拉科目光看过去――

　　他的尸骨将永存密室“德拉科……”安格斯看着墙上那一串血字，肚子咕噜噜的响起来他还没吃午饭，“我饿了。”

　　“通知教授。”德拉科拽上安格斯就往地窖跑。

　　“教授，我是德拉科有急事找您。”德拉科着急站在门口，没有口令他没办法进去。

　　等了一会，没有人来开门。难道教授不在？可是据他所知教授没有课很少离开地窖出去。

　　“提神剂？”

　　没反应。

　　“复活剂？”

　　没反应。

　　“……迷情剂？”

　　还是没反应。

　　“你在做什么？”德拉科看着安格斯对着门念念有词。

　　“对口令啊。”安格斯努力的想着，难道口令是：莉莉伊万斯？不可能。“哦！该死！我想不到。”

　　……你能想到就见鬼了，德拉科面无表情的继续等待。

　　“喂，蛇。”安格斯戳戳画面上面的蛇，里面到底有人吗？

　　“做什么？”那蛇抬起三角形的脑袋。

　　“教授在吗？”如果不在，那么他们就走啊。

　　“在的。”

　　“那为什么不开门？”

　　那蛇没有理他，缩回身子继续打瞌睡。

　　“你在和一条蛇说话。”德拉科皱着眉说。

　　“只是能听懂罢了啊。”安格斯不觉得这有什么。

　　“你是蛇佬腔？！”德拉科抓住安格斯的肩膀。

　　“……那只是个意外。”蛇佬腔有什么了不起的，他宁愿是独角兽腔都比蛇佬腔好些。

　　“你从来没告诉过我。”德拉科很气愤，明明住在一起，他却很少知道安格斯的事情。

　　“德拉科，我不认为这有什么好说的。”安格斯拿下抓在自己肩膀上的爪子，“我不是什么狗屁继承人。”他都无奈了。该死的，是谁打开了密室别让他抓到。

　　“我知道，只是……”有一种被隐瞒的感觉，让德拉科很不舒服。虽然他知道每个人都会有不想告诉别人的事情。

　　就在这时，“吱呀――”地窖的门被打开。

　　德拉科决定晚上回去再和安格斯好好谈谈，现在要赶紧通知教授刚发生的事情。他低着头说道：“教授，走廊里又有血字了，我怀疑是韦斯莱干的……”说着说着德拉科停了下来，因为站在他面前的是哈利，不是他的院长兼教授。

　　“哈利？你怎么在这里？”德拉科难以置信的看着哈利，“算了，让开。我要进去找教授，是很重要的事。”

　　哈利并没有从门口让开，他有些不自然的说道，“你还不能进去。”

　　“为什么？”德拉科惊讶，他为什么不能进去。

　　“因为……”哈利低着头然后又看了看地窖，突然又说：“好了，你进去吧。”

　　搞什么鬼？德拉科看着哈利往里走。

　　一进去，他就迫不及待站在教授面前，“有人又在走廊里写血字了，教授！您赶紧和我们一起去看看吧！”

　　“走吧。”

　　德拉科转着脑袋，他怎么觉得教授的声音比平常沙哑一些。

　　跟在教授身后，安格斯敢保证他没有看错斯内普出来时脸上淡淡的红晕。不是吧？他紧紧的盯住哈利，试图发现点什么来确定自己的想法。

　　使劲的咬了下嘴唇，“……哈利。”

　　“嗯？”哈利看看安格斯。

　　安格斯搂住哈利的肩膀，边走边低声的问道，“……你把教授给做了？”

　　“做了？”哈利有点不明白，做什么？但的确是做了很多事。

　　“就是就是，你和教授#%……&，懂了没？”安格斯用更小的声音在哈利耳边说道。

　　轰――哈利跟着火了一样。

　　“没、没……”

　　“真的？”安格斯才不相信，“你脸怎么这么红？”伸手摸上去猛地缩回来，“好烫！”

　　“真的没什么。”哈利摆脱安格斯，一个人走在斯内普身后。

　　看着哈利的表现，安格斯觉得自己的猜测肯定没错。

　　“你和哈利刚在做什么？”这回换德拉科走近安格斯。

　　“你难道不觉得哈利从地窖出来很奇怪吗？”安格斯又凑近德拉科的耳边说道。

　　温热的气息喷在自己的耳朵上，德拉科根本没办法集中注意力去听安格斯说了什么。

　　“你怎么也红了？”怎么都红啊？安格斯纳闷的想。

　　“……没事。”德拉科装作不经意的，暗自加快脚步走到前面。

　　安格斯走在三人后面，大家都很奇怪啊。

　　来到事故地点，斯内普脸色一下子就变了。

　　“德拉科，你刚说你在这里看到谁了？”

　　“韦斯莱，具体是哪个我不知道。”不过那个身高应该是罗恩韦斯莱。

　　“他向哪走了？”

　　“那边――”德拉科一指。

　　“现在回到你们的宿舍去，晚餐前都不许出来。”斯内普转身告诫三只小鬼。可惜，没有人按照他的话去做。该死！现在的这些小巨怪越来越难听懂人话了，尤其是那个格兰芬多的波特。

　　哈利什么话也不说反正斯内普走哪他就跟到哪里。

　　“我想即使是教授也会需要帮助。”安格斯一副无赖的样子，蛇怪唉！

　　“哼！不要给我添麻烦。”

　　一行人顺着可疑人的大致方向寻找，哈利尽量把他们往二楼女厕所带。总之，在看似走错了N多路后，他们来到了桃金娘所在的盥洗室。

　　“这里？”斯内普黑脸站在门口。

　　“这是二楼唯一没有来过的地方了。”哈利老实的答。

　　一进去，他们就发现里面的水池一方下陷，已经被打开了。四人靠近，分开的水池的中间露出很大的管道，可以容下一人。

　　斯内普挡在三个人身前，“我先下去，如果一小时后我还没有上来你们就去通知校长。”动身前他狠狠瞪了三人一眼，如果他们敢跟着下来的话，他会让他们后悔莫及。

　　“去吗？”教授已经下去了，德拉科犹豫的问道。

　　“当然了――”

　　德拉科愁眉苦脸的看着两人，他们总是在意外的情况下让人觉得他们不愧是双胞胎。

　　哈利率先跳了下去，安格斯站在边上，他闭上眼真诚的希望这个比古灵阁的破车会好些。跳吧！早死早超生。

　　斯内普刚在下面打理好自己，抽出魔杖。他就听到轻微的碰撞声和滑行的声音，接着一个黑团从管道里滚了出来。斯内普施了荧光闪烁，才看清那是哈利。

　　“你这个没有大脑的巨怪――”斯内普喷洒着毒液，他还没说完就听到一阵刺耳的尖叫声，然后又有一个黑团冲了出来，不！是二个。紧接着后面又冲出了一个，两个黑团滚到一起――安格斯和德拉科。

　　呵……现在居然都没有人听他的话了。很好，很好！斯内普恶毒的挑起眉毛，“也许在你们侥幸从这里活着回去后，会经历一场更精彩美妙的事情，格兰芬多扣五十分，你们懂是为什么的。”他阴森森的笑着。

　　德拉科的脸已经白到和鬼一样了，明天也许他会收到父亲的吼叫信？还是晚上父亲会亲自来？不――！哪一样都不好！

　　看到德拉科的反应，斯内普心里好过了些。至少斯莱特林还没有被格兰芬多的蠢狮子同化。

　　斯内普举着魔杖往前，阴暗又潮湿黏腻的地下。他们很可能现在处在黑湖下面。没走一会，他就看到前面有一大片阴影。举着魔杖靠近，看清是什么后斯内普在心里惊讶，是蛇蜕。绿莹莹的颜色十分鲜艳，伸手摸了一下，应该刚蜕下不久。大约估量了一下，这条蛇至少有二十英尺长，按照色彩来看还是条剧毒无比的蛇。

　　把蛇蜕变小，塞进自己随身携带的储物空间里。

　　“应该是蛇怪。”斯内普谨慎的说道。

　　“蛇怪――？！”德拉科的小腿打着颤，声音已经不成调了。

　　“是的，现在没时间解释。记住！一定不要看它的眼睛。”斯内普还没找到对付蛇怪的好办法。

　　斯内普刚说完，德拉科就紧紧的闭上眼睛，抓住身边安格斯的袖子。

　　“走……吧……”他颤声说道。

　　安格斯把德拉科的手从袖子上扯下来，感觉到德拉科浑身一颤一脸无助。他用另外一只手拉住德拉科的手，他可不想自己的袖子被扯坏。

　　德拉科的爪子只剩下一点点温度，掌心也已经汗湿了。

　　真的那么恐怖吗？回想起以前电影中蛇怪的样子，安格斯觉得那个蛇怪长得一点也不像蛇。

　　一路上走的很顺利，仿佛有人知道会有人来特意为他们开了门。顺利的让人惊奇。

　　他们走过已经消失的石墙，进入到密室里，谨慎的打量四周。

　　很大很空旷，周围都是巨蛇缠绕的石柱做支撑。不知道是用什么在照明，闪动的阴影总让人觉得心慌。石柱的尽头是一座等高的人像。安格斯觉得那人有点像贝多芬……越看越像，再给脖子上系上领结就更像了。安格斯对着石像比划，脑袋里想着斯莱特林握着魔杖在指挥交响乐团的情景，突然觉得非常合适啊。

　　石像的阴影处站了一个人，由于光线的原因你很难发现他。但是斯内普还是第一时间就察觉到了，他紧张的蹦起身子。

　　“来了。”远处的人突然开口说道。

　　安格斯觉得这个声音很熟悉，啊！不就是那个脑残的声音吗！

　　“赫敏呢？”

　　“是罗恩！”哈利和斯内普站成一排没有冲动的跑过去，戒备的举着魔杖。

　　“赫敏呢？为什么没有赫敏？”罗恩焦急的打开日记本说道。

　　“闭嘴！”阴森且暴怒的语气，“你再如此的吵闹，或许我们的格兰杰小姐永远都不会来了。”

　　罗恩不甘心的闭上嘴。

　　眼前的画面有些诡异，罗恩韦斯莱一个人站在原地，用两种完全不同的声音说着话。只有安格斯明白那是什么感觉，至少他们该庆幸那该死的脑残没有钻到罗恩的身体里去。

　　“你……做了什么……”忽的罗恩单腿跪在地上，他觉得自己的力气正在慢慢的流失，呼吸也变得困难。

　　“再过上一小会，等我处理完这些人，就会把你亲爱的女孩送下去陪你一起。”那声音听起来愉快又猖狂。

　　“……什、么？”罗恩体力不支的倒在地上，怎么会这样。

　　“愚蠢！”

　　------

　　


                  第二十四章



　　随着罗恩的倒下，慢慢的从他身体里往外挥发着细微丝线，在黑暗的密室里清晰可见。而他身边的空地上丝线缠绕凝聚，直至形成一个单薄的人形，渐渐的你可以看得到他的样子。

　　那是伏地魔！斯内普认出那人是自己曾经崇拜的偶像。可是为什么他年轻了那么多？身子蹦的更紧了斯内普一刻也不敢放松，也许今天真的要死在这里了他想。但是，即便是死也要保护好那三个孩子，让他们找机会逃出去。

　　“墙上的字是你写的？”安格斯想起剧情中哈利说的话，既然没人问只好他问了，总要给伏地魔一点表演的空间。

　　“没错。是我利用罗恩，让他在墙上写下的。”

　　“你这么做的原因是……”安格斯歪歪头，“想吸引别人的眼球？”

　　“闭嘴！”斯内普没想到安格斯居然如此鲁莽，现在如果把伏地魔惹火了后果不堪设想。

　　安格斯撇撇嘴不再说话，没意思。

　　少年伏地魔没有理会他们，他在站在原地，抬头望着高高隐没在黑暗中的斯莱特林石雕像的脸。张开嘴巴，发出嘶嘶的声音――但是哈利和安格斯听懂了他说的话。

　　“对我说话吧，斯莱特林――霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。”

　　“他说什么？”

　　斯内普和德拉科同时问身边的人。

　　哈利和安格斯没有回答，斯莱特林那张巨大的石雕面孔动了起来。德拉科极度惊恐地看到它的嘴张开了，越张越大，最后形成一个巨大的黑洞。 什么东西在雕像的嘴里活动。什么东西从雕像深处OO@@地向上滑行。安格斯拉着德拉科向后靠墙站着。

　　“闭眼！！”是蛇怪，斯内普说着自己也闭上眼睛。

　　蛇怪钻出来，盘着身子吐信子等待主人的命令。

　　“曾经打败过我的大名鼎鼎的救世主，让我们来较量一下。是否――你还有好运再次战胜我。”伏地魔得意洋洋的笑着，一群不自量力的小丑。

　　闭着眼斯内普估量着哈利的位置挡在他身前，无论如何他不能让哈利有事。

　　“哦？我忠心的仆人啊！”虽然是少年时期的伏地魔，但是主魂的消失使他拥有了后来的记忆，力量也变的更加强大。他看着斯内普的动作，不高兴的说道，“难道你想背叛我吗，西弗勒斯？”

　　哈利感到护在自己身前的斯内普身子一颤，看来他再也做不成双面间谍了。那么，斯内普岂不是变得很危险？哈利紧张的一把抓住斯内普的袍子握在手心。

　　见到自己曾经的仆人不为所动，伏地魔嘶嘶的对蛇怪下命令：“杀死他们。”

　　哈利听到伏地魔说什么后，扯着斯内普的衣服说道，“跑！”

　　蛇怪正在向他们移动，你可以听见它沉重的身体迟缓地滑过湿淋淋的地面。哈利一边仍然紧闭双眼拉着斯内普，一边开始盲目地向旁边逃窜。伏地魔在看着仓皇而逃的两人得意地狂笑，胆敢与他作对的人都没有好下场。慢慢的蛇怪游走的速度开始变快，他们马上就要被追上了。哈利几乎可以听见蛇怪正在一点点逼近。

　　安格斯听着伏地魔下的命令以及蛇怪滑动的声音，他松开德拉科的手，面对着墙壁睁开双眼。刚转过身，手又被握住，安格斯握着德拉科的手，深深的吸了一口气。左手挥动魔杖小声念――“声传八方”。

　　“哦！蛇怪！”安格斯嘶嘶的用朗诵诗词充满激情的说道。

　　“你是谁？怎么也是蛇佬腔？”听到这个声音，蛇怪停了下来。又一个蛇佬腔？他声音怎么怪怪的，蛇怪无法判断是谁站在哪里说话。

　　“我是你的主人萨拉查斯莱特林！难道你已经忘记了吗！”安格斯继续用那种调子说话。不仅蛇怪浑身一颤，就连少年伏地魔也听的一抖。

　　“别听他胡说，赶紧杀了他们！”没有料想会遇到这种状况，伏地魔命令蛇怪。

　　“你是……主人？”蛇怪的嘶嘶声掺杂着犹豫？

　　“没错。”安格斯轻点着头。

　　“那你为什么不出现让我见见你？”

　　没想到蛇怪也是中聪明的生物，安格斯瞬间放弃忽悠蛇怪的想法，他高声说道（人话），“哈利快上！！”

　　从安格斯开口，斯内普就已经拉上哈利躲在了石柱之后，思考着怎么样才能把蛇怪弄瞎。

　　哈利站在斯内普身边，感受着那双大手的温度。他能这样想吗？斯内普其实是在乎他的，不是因为他是莉莉伊万斯的孩子。但是他听到安格斯说的话，嘴角就忍不住抽搐，哈利告诉自己已经习惯了要淡定。

　　“他在骗你！”伏地魔嘶嘶的说，“我才是你真正的主人，快去杀了他们！”

　　蛇怪犹豫的了下，决定还是听从这个主人的话，开始四下寻找着。

　　一听到蛇怪开始移动，安格斯就分外头痛。福克斯，那只臭鸟呢！怎么还不叨瞎蛇怪？让他们如此辛苦。对了，蛇怪不是怕公鸡的叫声吗？那么――

　　“咕咕……”是这样叫的吗？安格斯想，怎么听着不像？

　　四面八方传来的怪声让蛇怪停了下来，那个冒牌的主人在说什么？

　　“喔喔！！喔……喔……”‘咕咕’不行我就换！安格斯握拳。

　　蛇怪晃着脑袋寻找着声源。

　　哎？没有预想中蛇怪听到公鸡鸣叫后的痛苦的动作，安格斯疑惑，喔喔也不是？

　　“……咕咕哒？”这好像是母鸡下蛋时候的叫声……

　　到底公鸡怎么叫的啊？？安格斯陷入苦恼之中。德拉科松开握着安格斯的手蒙住眼睛，其实他不是喜欢安格斯，他喜欢的是哈利……

　　就连万年没什么大表情的斯内普也忍不住抽了，他不是我学院的学生。

　　蛇怪拖动身体的声音慢慢近了，安格斯扭着自己的魔杖。啊，对了！公鸡是这么叫的！

　　“咯咯――”安格斯模仿着。

　　蛇怪身体往后一顿不敢再靠前。

　　哈！居然有效，安格斯得意的差点笑出来，“咯咯！”他又叫了两声，感觉蛇怪又远离他们了一些。

　　“咯咯……咯咯咯……”安格斯抓住蛇怪的弱点开始猖狂了，乐呵的身子东倒西歪。

　　那是一种很恐怖的声音，蛇怪不顾主人的命令，想调头钻回去。

　　“不许！”伏地魔气愤的说道，这个蛇怪怎么这么没用。

　　蛇怪碍于之前祖先和斯莱特林的约定，只能在原地痛苦的直甩尾巴。

　　“你们也赶紧啊，这样说不定它就死了。”安格斯抽空说着，现在他嘴巴很忙。

　　德拉科扭过脸……他才不要学那种声音。

　　“……咯咯。”好一会，哈利才小声的说道。

　　“咯咯。”

　　哈利震惊的看向斯内普，他没听错吧？西弗居然也……不过他的脸色很难看，太阳穴上还爆出了青筋。

　　如果不是为了消灭蛇怪，他是不会这么做的。这一切都是为了消灭蛇怪，大丈夫能屈能伸――来自斯内普内心。

　　在一连串‘咯咯’声中，蛇怪无力甩了几下尾巴就这样OVER了。

　　“该死！”见到自己的武器就这么死了，伏地魔怒火高涨。

　　听到伏地魔气急败坏的声音，安格斯从角落里走出来。

　　“不好意思，没想到它这么容易就死了。”安格斯没什么诚意的道歉，声音带着魔咒的效果。

　　这种声音让伏地魔听得头疼。

　　“主人。”一个陌生的声音，呼唤着伏地魔。他皱着眉，眼前除了那四个人再没别人了。

　　“……主人。”那声音又响起。

　　难道是蛇怪冤魂不散？安格斯扶着下巴想。斯内普的手就没离开过自己的魔杖，这个声音他有点熟悉。

　　“出来！”伏地魔暴躁的说道，他的宠物刚刚死掉，目前的形式对他很不利。

　　“是的，主人。”猥琐又胆怯的声音响起，一只老鼠从罗恩的长袍之中钻了出来。在空地上化为人形。

　　居然是小矮星彼得！他没死？斯内普仍拉住哈利的手不自觉的用力，握的哈利很疼。真是莫大的讽刺啊，获得梅林勋章的人现在又死而复生？

　　安格斯看着彼得猥琐的样子就觉得自己可能会好几天吃不下饭。

　　只见彼得恭敬的站在伏地魔身边，双手犹如老鼠形态一般伏在胸前。他用尖细的声音的声音说道，“主人……恭喜主人……”

　　少年伏地魔一巴掌把彼得打翻在地，蛇怪都死了，他恭喜什么？

　　“你怎么还活着？”伏地魔看着爬在地上抖得跟筛子一样的彼得，讽刺的说道。

　　“当然了，主人。”都被打了，彼得却仍旧笑嘻嘻的从地上爬起来，“……隐忍这么多年，就是为了再次见证主人的辉煌，我对主人可是非常忠心的。想当年我成功诈死陷害大脚板，嘻嘻……”彼得想到当年的事笑出声来，“……谁都不会想到是我给主人您告的密，我才是当年的保密人……”

　　“闭嘴！”伏地魔冷冷的说道，“什么忠心耿耿，你只是胆小罢了，如果你有别的地方可去，你决不会到这里来的。”被说中的彼得脸一白，事实上他只是睡着了被罗恩藏在身上，之后听到伏地魔的声音才露面。

　　斯内普心中五味陈杂，不敢相信这一切都是真的。保密人不是那个该死的大脚板而是眼前的小矮星，是他！是他害死了莉莉！

　　怎么彼得会在这里出现？跟上辈子不一样了。哈利攥紧魔杖，无论怎样，先把日记本毁掉才是最重要的。

　　不顾斯内普的阻拦哈利走上前去，彼得看到那张和詹姆几乎相同的面容，吱吱的说着，“你就是哈利吧？和詹姆长得真像！”

　　哈利装作吃惊的问，“你知道我父亲的事？”

　　“当然了，我们还是好朋友呢。”彼得笑着说。

　　一个会出卖好朋友的朋友？你不配！哈利在心里冷哼不再搭话。一群人看着哈利莫名其妙，忽然哈利走到罗恩身边蹲下。他曾经的好友现在的生命已经快要消失了，必须要快。拿起罗恩掉落在地上的日记本，哈利就听到伏地魔紧张的喊，“干什么你？！”

　　“不做什么……”哈利站起来，往蛇怪的尸体方向跑去。

　　“拦住他，彼得！”

　　彼得听到主人的吩咐追赶着哈利，他没有魔杖无法施放咒语。

　　哈利跑过去，赶紧把日记本塞到蛇怪大张的口中，然后对着蛇怪的下巴用力的踩下去。蛇怪的牙齿穿透了日记本。

　　“不！！”伏地魔发出痛苦的嘶喊，挣扎着想要过来。

　　胆小的彼得在伏地魔嘶喊的同时再次不知所踪，哈利赶紧再用力的踩上几脚，伏地魔的身上开始出现破洞，扭曲着消失，羊皮纸张的碎片四散飘落……

　　亲眼目睹这个过程，安格斯有些茫然的伸手，却被德拉科打落。不解的看着德拉科，发现他竟然出了一头的汗，该不会留下什么心里阴影了吧，毕竟他还是个孩子啊！

　　斯内普板着一张脸，哈利真是太鲁莽了！他以为自己是梅林吗？到现在他的心还是悬着的，那个小鬼根本不为担心他的人想一想！刚才那么的危险，还有他一直看着哈利居然让那个该死的虫尾巴溜了。走近蛇怪，掰开它的牙齿把日记本取出来丢给站在一旁的哈利。默默的把蛇怪缩小，即使有这么珍贵的魔药材料也不能让斯内普高兴起来，弄好一切。斯内普拂袖转身看都不看哈利一眼，用没有温度的声音说道，“走了！”

　　哈利敏感的觉得斯内普好像是生气了？可是他并没有做错什么啊。

　　校长室。又是校长室，安格斯低头站好。

　　“刚才的几个小时内，你们一下子就违反了十多条校规，”邓布利多难得严肃的说道，“我想有足够的理由可以开除你们。”

　　哈利和安格斯没有都没有说话。德拉科听到‘开除’两个字，脸蛋丧失血色。斯内普冷哼一声，他可不相信邓布利多会开除他的宝贝男孩。

　　“但是，我觉得最合理的做法就是颁给你们，我们学校的特殊贡献奖。”

　　德拉科苍白的脸上挂上笑容，父亲会夸奖他的。

　　“校长，”斯内普站在一旁，“小矮星彼得没有死。”

　　邓布利多眼神一暗。

　　“当年告密的人是小矮星彼得，不是布莱克。”虽然他很讨厌小天狼星，但是他不认为让一个无辜的人坐十几年牢是件对的事。

　　哈利听到斯内普为教父说话，惊喜的看着他。这才是人生中最大的惊喜，他相信教父不久之后就会沉冤得雪。

　　过了很长时间，罗恩从地上爬起来，对了！汤姆呢？他说过赫敏会来的，他怎么不见了。之前好像看到了哈利波特，那个总是和赫敏在一起的救世主。难道是自己幻觉了不成？对了，他要怎么从这里出去……

　　------

　　


                  第二十五章



　　作者有话要说：=皿=终于修完了。

　　我发现修文就不是人干的事情啊！！

　　（～￣￣～）提前一天完成任务求摸求留言求奖励~

　　玻璃心中，暂时勿拍，等我HP恢复一下。从校长室出去时看到卢修斯马尔福来了。斯内普对着卢修斯轻轻点点头算是打招呼，然后快步离开，哈利小跑着跟在斯内普身后。德拉科见到父亲心情似乎不是很好，紧张的往寝室赶甚至都没发现安格斯何时不见了踪影。

　　安格斯蹲在离校长室不远的角落里忽然想到了个有趣的东西。等啊等，不一会卢修斯走了出来，他好像很生气。

　　“卢！修……嘶~”安格斯站起来想叫住卢修斯，没想到蹲的腿麻了，声音曲里拐弯的。

　　卢修斯心情不好的回头，眼前安格斯踉跄的倒在地上呲牙咧嘴。

　　“安格斯，你可真有创意。”竟然能把我的名字念成这样。

　　“嘿嘿！”抽着脸傻笑着想站起。可腿居然还在麻，呀！他不小心咬到了先前放在嘴里的那个糖，结果――

　　卢修斯看着安格斯挣扎着想站起来，不知道怎么忽然猛咳了起来，咳着咳着直接一口血喷了出来。卢修斯愣了，安格斯也愣了，伸手摸了摸下巴上的东西，看了五秒之后果断舔了下――很甜……卢修斯看着安格斯的动作吓坏了，主人还在这个人身上，而前些日子主人吩咐的事情刚才也搞砸了。

　　“……咳、咳，卢修斯……”安格斯灵光一闪故作痛苦的捂住胸口，一手无力的向前伸着。 “……看……着……我……”要死不活的声音。

　　安格斯进入COS的世界无法自拔中。

　　没有说话，卢修斯看着安格斯浑身是血表情一片空白。

　　“咳咳！”再一阵急促的咳嗽过后，安格斯倒在地上没了动静。

　　很久，安格斯都没动静。卢修斯赶紧上前扶起安格斯，不会是死了吧？呼……还好有心跳。

　　“卢修斯，你在做什么？”伏地魔一睁眼就看到马尔福的脸，而他的手正放在自己的脖子上。

　　“主人，您醒了。”卢修斯听这个声音就知道现在的不再是安格斯了，他放开伏地魔退到一旁。

　　伏地魔纳闷的看着卢修斯，他铂金色的头发上竟然带着丝丝血迹。站起来，忽然发现自己浑身上下都是血。“他怎么了？”

　　“属下不知。”谁知道那个小子怎么了，莫名其妙的吐了好多血。

　　伏地魔仔细的检查着身体，他并没有觉得哪里痛，只是满口血的味道很难受。

　　“带我回马尔福庄园。”

　　“是的，主人。”看来和平的日子要结束了，卢修斯满意的想。

　　回到马尔福庄园，伏地魔像到自己家一样，往地牢走去。

　　“我要住在这里。”伏地魔不容商量的说道，“如果不是我自己出现，你一定要锁好安格斯。”

　　他可不能让一个小鬼坏事。

　　“是的，主人。”卢修斯打了个响指，吩咐家养小精灵把地牢重新布置一番。

　　“您还满意吗？”

　　伏地魔点点头，示意卢修斯可以走了。

　　地牢被重新装扮已经看不出原来的样子，伏地魔在卢修斯走后，给房间里补下了几个魔咒。相信安格斯那个臭小子还没那个本事可以从这里出去。

　　“哈利！”德拉科在走廊上碰到了哈利，正好有事找他。

　　“怎么了？”哈利看德拉科焦急的样子，出什么事了？

　　“安格斯从昨天到今天都没有回过宿舍，我去过有求必应室，但是都没有找到他。”平常安格斯晚上是绝对不会不回宿舍睡觉的。

　　“别着急，我们再等等。”哈利听到德拉科这么说心里也慌了，也许多几天安格斯就会回来呢？

　　安格斯再次醒来，发现自己已经被人给洗干净了。身上穿着真丝的睡衣却一点也不觉得冷，这是哪里？下床赤脚踩在柔软的地毯上，很舒服。这里绝对不是他的寝室，难道自己被人掳走了？是小矮星彼得做的？摇摇头，彼得那个人一看就没有这么好的品味。还是出门看看这是哪里吧。

　　转动着把手，打不开？！不是吧？无论试多少次，自己都无法走出这个房间。

　　坐在床上，看样子自己被软禁了。为什么要软禁他？难道是伏地魔？不可能吧。

　　接连几天，依然找不到安格斯，德拉科短短几天竟然瘦了一大圈。哈利狠下心把所有的事情都告诉了斯内普，然后斯内普告诉了邓布利多。霍格沃茨凭空失踪了一个学生，多么恐怖的消息！老邓当机立断决定先不对学生公布这个消息。

　　每天会有吃的定时定点的放在桌子上。时间长了你就会发现这里其实是一个会让人发疯的房间，没有窗户，只能靠魔杖得知具体的时间。所有的感官都慢慢在退化，现在安格斯对任何食物没有食欲。既然无法逃出去，他每天睡觉时间变得比以前更长。甚至好几次醒来都头昏脑胀，眼前花成一片，但是能怎么做？只有睡着的时候才觉得比较好，起码可以梦点什么。

　　伏地魔对于安格斯这种找死行为其实是乐见其成的，但是他发现安格斯不吃饭自己也不能吃下任何东西。这个身体的能量在慢慢流逝，照着镜子――身体主人的脸毫无血色，脸颊开始凹陷，眼睛有些肿胀还带着黑眼圈。

　　也许现在是下手的好时机。

　　昏睡中，慢慢的安格斯跌入一个异常美丽的梦境。

　　到处都是鸟语花香，宁静的湖泊，茂密的树林，午后温暖的阳光，随处可见的可爱的小动物。

　　他走到湖泊旁边，他想知道到底他是他还是她。可是他看不清自己的容貌，只能确定自己是个男人，那就是他就是安格斯了他想。坐在湖边，他把裤腿O了上去开始踢水玩。

　　后背忽然贴上一片陌生的温暖，一个陌生的声音问，“喜欢这里吗？”

　　“喜欢。”安格斯老实的讲。这种环境安格斯是最喜欢的，他的心情也因此变得欢快起来。

　　“那就留下来吧。”那人温柔的说。

　　温柔的声音让安格斯几乎要醉在里面了，他抓起那人落在自己身上的黑发玩把着却不吭声。

　　“你不是喜欢这里吗？为什么不说话。”那人把安格斯的脸扭过来面向自己。

　　一双美丽的黑色眼眸，很美丽。美丽到你看一眼就会沉醉其中，那温婉楚楚的眼神让任何人都不忍心拒绝。

　　安格斯沉下脸，低声说“没有人能永远陪伴着谁。”

　　“不试一下你怎么知道呢？”那人吻上安格斯的脸颊。

　　触及的温暖和柔情让安格斯艰难的说，“不用试我也知道。”

　　那人似乎生气了，因为他掐着安格斯的脸强迫他抬头。“为什么？为什么连试一试都不肯？”

　　安格斯推开那人站起来平静的说，“因为这不是我的世界，汤姆。”

　　“这里不是我的世界，这里不属于我，这里不该有我。但是我还在，证明这一切都还是我的，只不过在我不注意的时候被人改变了不是吗，汤姆？”安格斯挣脱那人自顾自的说着。

　　到处的鸟语花香，宁静的湖泊，茂密的树林，午后温暖的阳光，随处可见可爱的小动物以及周遭的一切像碎掉的玻璃一般脱落，露出了世界的本来面目。

　　“你根本不了解我不是吗？汤姆。”安格斯抚摸着满地盛开的彼岸花说。

　　阳光被黑暗所代替像是谁把太阳忽然偷走，你听不到任何周围的声音，你会怀疑自己是否还存于这个世界之上。 唯一能感知的是眼睛。两片火红的花朵无边无际，中间夹着弯弯曲曲黑黑的像是河流，不远处似乎还有古怪的建筑。

　　伏地魔在这一片黑暗中根本找不到安格斯波特在哪里，也不知道过了多久，他听到他说。

　　“欢迎来到我的国度，汤姆里尔德。”安格斯面无表情，声音没有温度，“我是安格斯波特，很高兴见到你。”

　　按照声音来源判断，伏地魔靠近安格斯。他无法掌控安格斯举动，也无法掌控这个梦境世界。故意放狠脚步也听不到脚步声，这个世界让人觉得惶恐不安，从内心滋生着恐怖感情。无边无界的世界中没有一丝光亮，让你不知不觉的回想到以前所有痛苦的经历。伏地魔觉得自己像是被黑暗勒住，心脏很难过。但是他告诉自己这一切只不过都是幻觉，一些骗人的小把戏。他是伏地魔，他从不惧怕这些。

　　“你喜欢这里吗？”安格斯又开口说。

　　目前他只能看到安格斯的一个轮廓，以及他手中火红的花朵。伏地魔一把抓住安格斯，指尖传来的温度让他舒了口气，那感觉就像是溺水的人找到了浮板。

　　“你愿意留下来陪我吗？”安格斯蹭了蹭彼岸花反问。“从来没有人愿意来到这里。”

　　“该死！你给我冷静点。”伏地魔本能的觉得不对头，他摇晃着安格斯他根本不知道他想要做什么！现在他完全控制不了面前这个十二岁的小屁孩。也许他不该这么早下手的。

　　“留下来陪我吧。不要离开了……”安格斯声音变得飘渺，“如果你要离开我就杀死你哦。”安格斯冲伏地魔一笑。

　　伏地魔从未觉得谁的笑容如此冰冷过，即使是自己最疯狂的时候。

　　安格斯离开伏地魔向前漫无目的的走着，这世界有莫名的安全感让安格斯感到前所未有的放松。

　　在伏地魔已经无聊到去研究地上火红的花朵的时候，安格斯突然说话了，但是伏地魔希望安格斯还是不要开口的好。

　　“伏地魔，”安格斯换了个称呼，“你阳光一点行吗？”

　　“你怎么不阳光一点？”伏地魔反问，看看这个世界死小鬼还有资格要自己阳光一点？

　　“我一直很阳光啊。”理所当然的安格斯。

　　伏地魔突然笑了，“啊哈，我从来不知道阳光就是这样的。”

　　“你是在嘲笑我吗？”安格斯沉下脸，虽然太黑了伏地魔根本不会看到。

　　“你那巨怪一样的大脑已经忘记光明是怎么写的了吧？”伏地魔一副我就是在嘲笑你的样子。

　　安格斯叹了口气，和一个心理扭曲三观不正的人讲话会很累的。

　　“我说为什么这种低智商的游戏你总是玩不腻？”角色扮演，伏地魔很喜欢？

　　“你这个阴暗的小屁孩怎么能理解一个天才的世界？！”伏地魔讽刺道，低智商游戏？哼，他在霍格沃茨的时候还是全校第一呢！

　　“是是是，我理解不了。”安格斯很不屑，改为躺在地上抚摸着地上的花朵。

　　“死小鬼！”伏地魔悄悄靠近安格斯把他从地上揪起来，对着安格斯模糊的身影就是一拳。

　　又被打了的安格斯很暴躁，靠！老子不发威人人都当老子是软柿子捏？！你这个六十多岁的老男人还不退休去死搞得我成天受伤！在我的世界你也敢揍老子？！

　　安格斯开始对着伏地魔猛踢，“疼不疼！疼不疼！别以为灵魂就不会痛了！！”

　　伏地魔见自己被一个十二岁的小鬼打了很是没面子，现在他已经完全忘记优雅这个词与安格斯扭打在一起。

　　“你这个小混蛋！你敢踢我？”

　　“踢你怎样？！你还打我了！你这个老不死的！”

　　“哈？老不死的？你这个乳臭未干的小子一点都不懂得尊老爱幼！”

　　“从你嘴里听到这句话真是可笑死了，赶紧回去种菜吧！”

　　“我凭什么要去种菜！你这个花农！！园丁！！”

　　“我就是花农园丁怎样！你这个乱交的小心哪天得花柳病死的！！”

　　“我乱交是因为我有魅力！你这个小巨怪懂什么！”

　　“哈！你终于承认了！那哈利是不是你和詹姆斯的儿子！！”

　　“死小鬼你说什么……”伏地魔愣神一秒就被安格斯打中左脸，反应过来后猛地把安格斯按到在地。

　　“我说你是哈利他爹地！是詹姆斯的老婆！”安格斯翻身把伏地魔压在下面开始用牙咬。

　　“哪个说的！！我要阿瓦达了他！！该死！你是不是属狗的？”伏地魔抚着自己的肩膀。

　　“抱歉，我属蛇。还有这事全世界都知道了！”安格斯随口胡说。

　　“我不是哈利他爹地！！不是！！”顾不上继续教训安格斯伏地魔大喊。

　　“谁知道呢，那时候我还没出生。”安格斯无赖的说。

　　“我不是！我不是！我怎么会爱上格兰芬多！！”伏地魔抓狂。

　　“啊啊！谁知道呢，而且据说你还是被詹姆斯压在下面的那个。”

　　“你胡说！怎么会……这样……”伏地魔接受不能，在自己养精蓄锐的这几年世界变化如此之大？

　　“这不是我说的，这些都是事实。”安格斯耸肩。

　　“该死的！我要杀了你这个胡说八道的小巨怪！”伏地魔一听自己被詹姆斯压在身下就淡定不能的想要杀了所有这么说的人。

　　“你杀我？来来来，看咱俩谁杀谁。”安格斯挑眉迎战。

　　“你不要忘记了，我只是个魂片，杀死你就算我也死了，也只是消失了其中一片而已。我还会复活而你不会。”伏地魔高傲的说。

　　“没关系，反正我就是想死了。早死晚死都是死，有你陪葬再好不过！去死吧！”安格斯生气了。他敢仗着自己魂片多就如此嚣张。

　　“你这个巨怪！看咱俩在这里谁先死。”

　　“别忘记了身体的控制权在我这里！”安格斯抬着下巴高傲的说。

　　“我可以强制夺取你的控制权！”

　　“他妈的！连我身体你也不放过！你这个变态大叔，你是不是喜欢哈利！”安格斯早就怀疑伏地魔和哈利有一腿了。

　　“你管我喜欢谁，你的身体是我的魂器自然是我的东西。”伏地魔突然淡定了，他恢复了往日的优雅看安格斯开始变得暴躁。

　　“混蛋！我的身体是我自己的！你他妈的给我从这里滚出去！”

　　“你刚才还说让我不要走，留下来陪你。”伏地魔躲过安格斯挥舞的拳头，上前在他额头上戏谑一吻。

　　“我现在反悔了！你赶紧给我滚出去，不要逼我！”一想到自己和一个变态、老疯子、有乱交习性的恶心人类相处一体安格斯突然就浑身不舒服。

　　“我就不出去，你不是要杀我吗？”

　　“杀死你简直轻而易举，恶心的人类！”安格斯只要一生气就会骂人类，他已经忘记自己也是个人类了。

　　“那你怎么还不动手？哦，我知道了，你怕死。”伏地魔用咏叹调说着。

　　“我怕死？今天不是你死就是我亡！”安格斯强制开始操控自己的身体。

　　------

　　


                  第二十六章



　　本来躺在床上的安格斯睁开双眼坐了起来，眼神空洞摸索着魔杖。

　　“死小鬼你要做什么！”伏地魔有种很不好的感觉。

　　安格斯没有吭声，自己的世界就是好啊，安格斯握着魔杖想。

　　“你到底要做什么！”伏地魔愤怒的试图控制安格斯，他却发现自己现在根本无法靠近他。

　　“呵呵，不要怕。”安格斯诡异的笑了起来，“只是想跟你实践下刚我们谈的内容。”

　　“你不能这样做！！”伏地魔吼着说。

　　“为什么？”安格斯握紧魔杖对着伤疤开始猛戳，而现实中的他也做着一样的动作。

　　“啊！！”伴随声安格斯的猛戳伏地魔发出一声声痛苦的尖叫，“该死的！住手！！”

　　“你这个肮脏的怪物！因为你的存在让我都开始嫌弃我自己了……”‘啪’即使是易弯曲的桃花心木也被安格斯弄的断掉。

　　安格斯觉得有什么东西流入了自己的脑袋里，可是他无暇顾及。他现在很嫌弃伏地魔，厌恶自己是他的魂器，厌恶他闯进自己的世界里，还把自己软禁起来。

　　“去死吧，伏地魔。呵呵……去死吧！哈哈！！”安格斯疯狂的笑了起来用尽力气最后一刺，想要驾驭他？过上一万年都不可能。

　　“呵呵……”安格斯倒在一片花海中。他悲剧的想，自己死前也做了件好事不是吗？有当玛丽苏的潜质啊。可是真是太疼了……早知道应该换种方式。意识消弭前，他觉得好像见到德拉科，可是为什么他的手臂上有黑色的东西？

　　……德拉科……

　　……不要成为食死徒……那个标记实在是太丑了……

　　“带我去。”哈利恶狠狠的说道。

　　“不行。”门没有，窗户也没有。

　　“你要是不带我去我就跟踪你。”反正我有隐形衣。

　　“那你最好祈祷不要被我发现……”刻薄的勾起嘴角。

　　“……西弗，你最好了……”硬的不行来软的。

　　斯内普还是面无表情的样子，但是实际上他都快被这个该死的波特烦死了。什么时候他同意这个该死混蛋那么亲昵的叫他了？还有他怎么脸皮越来越厚了，赶都赶不走。

　　“看着我！”哈利努力的用认真且严肃的表情对着斯内普，“我会好好自己的。”

　　斯内普开始动摇。

　　所以，“带我去吧！”保证不给你添乱。

　　……

　　“你最好说话算数。”

　　两个人的禁林之行，单是想想就很甜蜜。

　　斯内普黑着一张脸走在最前面，哈利紧跟在他身后看着那翻飞的衣角。为什么到现在才发现他的好？不过还好一切都来得及。

　　“那是什么？”

　　斯内普采完魔药，他们准备回去的时候，却发现不远处的地上有一团黑色的东西。哈利正要上前看看是什么，却被斯内普拉住。

　　“你呆在这里，我去看看。”

　　哈利点点头，握紧魔杖，看着斯内普走过去。这会不会是伏地魔的又一个陷阱？

　　斯内普小心翼翼的靠近，魔杖握在手中。待到靠近他大吃一惊，片刻不停的开始施放检测魔咒，没有任何问题。单膝蹲在地上，再次挥动魔杖。

　　看着斯内普的魔杖发出一阵阵光芒，哈利有些担忧，发现地上的东西没有反击斯内普好奇的走近，随着魔咒施放的光芒一闪而过，他看清了那一团东西到底是什么！

　　“不！”哈利跪倒在地上，魔杖掉落在一旁。

　　眼前的安格斯静静的闭上眼睛穿着他失踪前的衣服，从额头上的伤口中流出的血染红了大半张脸，在夜里使得他看起来分外恐怖，伤口里还有丝丝木屑，折断带血的魔杖还握在手中。

　　“他死了。”斯内普低头研究尸体不去看哈利。从僵硬程度来看，安格斯死了至少二个小时。

　　哈利抱起安格斯的头，他怎么也不能相信，他的弟弟就这么死了。

　　死了……摸着安格斯已经失去弹性的脸。僵硬的看向斯内普，哈利张了张嘴然后又闭上，胸口很闷，眼泪不停的滑下来，滴落在自己手上。

　　斯内普无声的用魔咒漂浮起安格斯，握紧哈利的手。

　　德拉科躺在床上翻来覆去了很久刚睡着，就听到一阵敲门声，难道是安格斯回来了？赶紧下床开门。

　　“哈利。”德拉科发现不是安格斯有些失望，但是看着哈利双眼通红，这么晚了他来做什么？还这么明目张胆的出现。

　　“穿好衣服跟我走。”了无生气的声音，“找到安格斯了。”

　　一听到安格斯的名字，德拉科立刻跑去穿衣服。

　　“等我一下。”

　　“走吧。”迅速的穿戴整齐，对着依然站在房间门口的哈利说道。他怎么看起来很不对劲？

　　哈利走在前面一声不吭，一出了斯莱特林公共休息室德拉科就发现赫敏在门口站着好像等了很久。

　　“你知道他是怎么了吗？”

　　本来德拉科想问赫敏，没想到赫敏却先开口了。

　　德拉科摇摇头，白天的时候他还好好的黏在院长身边。

　　站在校医院的门口，哈利停下来。没想到他会回过身吓了在后面跟着的赫敏和德拉科一跳。

　　“我希望……”轻轻的吸一口气，刚开口哈利又不知道该怎么说了。说再多有什么用？还是让他们自己去看吧。拍拍赫敏和德拉科的肩膀，“你们进去吧。”

　　“你不一起？”赫敏纳闷，哈利的表现已经不能用怪异来形容了。

　　摇摇头，哈利退到一边把路让开。

　　随着赫敏将大门逐渐推开，德拉科冒出一种非常不好的感觉。

　　前方一张病床前围了很多教授，难道安格斯又昏迷了？一点点近了，德拉科的心不受控制的跳的越来越快，仿佛要跳出胸膛。看到两个教授见到他和赫敏然后走到一旁。

　　是安格斯，德拉科的脚步加快几乎是跑到了病床跟前。

　　他看到邓布利多看着他们面露悲伤，用惋惜的声音说道，“孩子们，你们是安格斯的朋友。我想应该让你们来见他最后一面。”

　　……最后一面……

　　德拉科仿佛被钉在了原地，手指刚轻触到安格斯的脸颊就猛地缩回来。

　　赫敏的哭声和周围教授的说话声他已经听不到，德拉科突然向门口跑去，一把揪起蹲在门口哈利的领子。

　　“这不是真的，哈利。”

　　哈利就这么的被他揪着，什么也不说，只有眼泪不停的落下。

　　“说啊，混蛋！说这一切都不是真的！！”德拉科失控的对哈利大喊，这是他自出生以来第一次这样。马尔福家的家教要求他面对一切都要保持冷静，可是到现在你要他怎么冷静……

　　“……是真的。”哈利轻轻的说，指甲深深的陷进手掌。紧紧的闭上双眼，“是真的……这一切都是真的！！他死了！他死了！！”那是他自己也是他弟弟啊，还会有谁会比他更想否认这个事实吗？可是安格斯确实死了，他们只能面对现实。

　　德拉科放开揪着哈利的领子，哈利没了支撑一下子坐到地上。

　　恍惚的走在回寝室的路上，空荡的走廊只剩下脚步声在回响。

　　直到亲眼看着安格斯下葬，德拉科才能肯定他是真的离开了。

　　指尖轻触墓碑，冰凉的石头凹下的文字。

　　他会上天堂的吧，一定会。

　　〓〓〓( ˇ?ˇ)〓〓〓

　　饿……好饿……

　　安格斯终于忍受不了的睁开眼睛，他很饿。周围一片漆黑，怎么死后都是这么黑啊，安格斯抱怨着。

　　自己到底怎么回事，死了还又醒来，是要转生了吗？

　　哦不！安格斯闭上眼睛，自我催眠，我死了我死了……我不饿……

　　左歪歪脑袋右歪歪，安格斯再也受不了了，真的很饿啊。怎么回事啊！他动了动双手，很不自然很僵硬很麻痹……

　　向前探了探，伸伸脚，呃……这个形状怎么那么像棺材呢？

　　等等，安格斯停下。

　　他死了，他确定。

　　再探探鼻息，嗯，确实没有气了，死透了。

　　有棺材，还会饿？难道生前没吃饱成了饿鬼？

　　不是吧！安格斯被自己的想法雷住了。

　　是谁把自己埋了的呢？想不到……

　　也不知道哈利他们知不知道自己已经死了？

　　“咕……咕……”安格斯瞪着打断自己思考可耻的肚子，死都死了，你叫唤个什么劲！

　　对了！人死以后是不是就成鬼了？那是不是会飘？？他可以从土里钻出来去找哈利让他给自己烧点吃的啊。

　　恩恩，没错。就这么办！安格斯闭上眼，想象着，我飘……飘……飘出去……

　　再睁开眼，还是在棺材里，飘你妹啊！他要去杀了那帮子写灵异小说的人。

　　不是鬼，会动，挺僵硬的，没呼吸，死透了。

　　种种迹象表明――他！王安格斯波特静――诈尸了啊！！有没有人管啊！！！

　　诈尸了唉……

　　有道士吗？收了他吧……

　　怎么办？可是真的好饿啊，他到底造了什么孽啊，在棺材里内流的安格斯。

　　只好自己用双手把自己挖出去找吃的了。

　　于是乎，安格斯僵尸挖掘工开始了自掘坟墓的行动，还是从内往外掘的。

　　终于，他抠掉了棺材板，弄的满脸土的从坟墓里爬了出来，累的趴在自己墓碑上喘气。到底有没有气不要管了啊！重要的是他现在是又饿又累！

　　如果有人现在路过这里肯定会被自己吓死，这么想着的安格斯‘噗’的笑了出来。然后偷偷的看向四周。

　　“啊！！！！！！”吓死僵尸啊！！

　　他突然看到自己身后有个人，睁着猩红的眼睛正在打量着自己。哥们你很吓人你知道吗？！

　　作者有话要说：你们一定没有发现我把十六章和十八章的“QJ”打成了“JQ”-,.-

　　我该高兴吗？高兴吗？高兴吗？！！！

　　------

　　


                  第二十七章



　　“我的小宝贝终于醒了吗？”有着猩红双眼的人笑眯眯的说，声音很优雅，比卢修斯的声音还好听。

　　“什么小宝贝？”安格斯刚‘活’出来脑子不灵光。

　　“就是你啊。”那人说。

　　“鬼认识你，还你宝贝呢！”安格斯不屑的撇嘴。

　　“我是你爹地。”那人说。

　　“我还是你妈咪呢！”安格斯连白眼都懒得翻。

　　“哦？看样子你还蛮有趣呢。”

　　“妙赞了。”安格斯有气无力的说。

　　“我真的是你爹地。”

　　“是是是，我也真的是你妈咪。”

　　“你真的不知道自己为什么会‘活’过来？”

　　我要知道还会这样？还会被埋到地底下？！你当我是土拨鼠啊！安格斯瞪着那人企图用眼神杀死他。

　　“你靠我的血复活了。”那人连挑眉都如此好看优雅高贵，安格斯无力。美人啊！怎么他就不是美人？等等……他说什么来着？

　　“哈？”安格斯呆滞，“美人你说神马我不太懂……”

　　“你的血液里混着我的血所以复活了，你现在不是人类了。”那人顿了一下，“是我的儿子，吸血鬼吉密魑族的后裔。”

　　安格斯庆幸自己没有在喝水，不然他一定会喷那人满脸。

　　他在搞笑是吧？没错的，他在嘲笑他是个僵尸……安格斯觉得自己很可怜，真不亏是穿越第一悲剧。吸血鬼？玩勺子把去吧。哈哈，我还圣斗士呢。

　　安格斯如此想着笑个不停，然后他…把自己呛住了，“咳咳、咳！”等等，他说吸血鬼？？血？？

　　“你的？……”安格斯颤悠悠的指着美人，他刚刨完土的爪子现在有些难看。

　　“没错。”

　　“我魔杖里的吸血鬼血液，你的啊？”控制不住的尾音上扬。

　　“是的。”

　　……安格斯与红眸美人干瞪眼，然后失败的捂住脸。你说怎么就成了吸血鬼了呢？

　　“他爹地啊……”安格斯呻吟。

　　“是爹地。”

　　“他爹地啊，我好可怜。”欲哭无泪啊简直是。

　　“是爹地。”美人好心的又重复了一遍。

　　“那个……我身体里的那个脑残没有了吗？”安格斯扭捏的问，如果伏地魔和他一起成了吸血鬼……安格斯打了个冷颤不敢继续想下去。

　　“没有完整且强大的灵魂是无法承受住吉密魑族血液对身体洗礼的。”

　　“那就是没了吗？”安格斯惊喜的看着美人，美人啊美人你突然好漂亮哦。

　　“是的。”虽然很无奈，觉得自己和儿子沟通有点障碍，但是他依然耐心的回答。

　　“哦也！”安格斯准备欢呼，实际上就是挥了两下手，别忘了他还很饿。

　　“其实他也不是很脑残，他长得还很好看……”安格斯小小声的说，可是谁让这个脑残要到自己身体里来啊！他绝对是个脑残！

　　“……咕。”安格斯觉得自己脸都烧了起来，这肚子不是他的，不是他的！

　　“饿了吗？”那人微笑着说。

　　安格斯被迷得只会点头，想都不想就说，“我想吃布丁、草莓蛋糕、南瓜粥、醋溜土豆丝，不要牛排，如果有可乐就更好了。”

　　他死之前可什么都没吃，想想真后悔。

　　“那回家吧。”那人把安格斯扛在肩上，“记住，我的名字是马克勃吉密魑，从现在开始就是你的父亲，以后要叫我爹地。”

　　“哦，我是安格斯波特。对了他爹地啊，能不能换个方式？”现在他很像是麻袋啊！

　　“宝贝，如果你再不听话，我就把你头砍下来。”马克勃露出一个残忍的笑容。虽然活了很久很久才好不容易有个后裔，但是不好好听话的话那不是很没用吗？吉密魑族从不需要废物。

　　“……爹……地……”安格斯艰难的说。呜，人首分离很没有美感啊，他才不要啊！美人你知不知道你刚才很恐怖啊。

　　“这才乖，”马克勃满意的拍了拍安格斯的屁股，“马上就到了，什么都会有的。”

　　只不过他的小宝贝真的能吃下去他说的那些东西吗？想到这里马克勃就又笑了，好久不曾如此的开心了。

　　红着脸外加脑溢血的安格斯说不出一句话来，他不知道说什么好……混蛋！到底知不知道屁股不能胡拍啊！

　　桌子上摆着的都是自己喜欢的吃的，安格斯恨不得立刻开动，但是他看了看马克勃，小声的询问，“爹、地，我吃了。”

　　马克勃点头，坐在长桌对面。他要看看他的小东西如何把这些吃下去。

　　先吃哪个好啊，都很好吃的样子啊……先喝口南瓜粥吧。嘿嘿，安格斯笑嘻嘻的捧起碗，南瓜粥他可一直很喜欢啊。

　　可是刚喝一口安格斯就吐出来了，“怎么这么难喝？”味道真恶心，完全咽不下去，那感觉有点像在吃蜡烛。

　　“是不是你的厨子做的很差劲啊。”安格斯耷拉着脑袋问，美人会不会在恶搞他？

　　“当然不是，你可以尝尝别的菜。”马克勃支着自己的脸优雅的看着这一切。

　　安格斯歪头看着马克勃，然后又插了块布丁，刚把好吃的布丁塞进嘴里，安格斯又吐了。

　　“这个也很难吃。”和南瓜粥的味道一样，安格斯愁眉苦脸，他饿，很饿！！可是他吃不下去……

　　“你已经是吸血鬼了。”马克勃摇晃着高脚杯里的红色液体，“属于吉密魑族一员。”

　　“……你的意思，我需要喝血？”安格斯眼睛随着马克勃手中的高脚杯转动，又不自觉地开始允拇指。

　　“不许吃手。”马克勃见到安格斯的动作皱眉，怎么一点也不优雅。

　　“哦……”这不许那不许要不要人活啊，安格斯不自觉的把嘴撅高。

　　马克勃放下高脚杯走到安格斯身旁，捏了捏那撅的很高的嘴巴。猜想着怎么撅到这么高的，都可以挂瓶子了。

　　“唔，尼捏唔干嘛恩……”你捏我干嘛！被捏的安格斯很不乐意，浑然不觉他现在的样子有点像唐老鸭。

　　“呵呵。”马克勃揉揉他的脸蛋，“开始用餐吧。”他伸手解开上衣的扣子。

　　“喂！”安格斯本能的后退，见到马克勃目光变的犀利，“……爹、爹地啊，你、你干嘛啊？”他觉得自己得了奇洛结巴症。

　　马克勃露出自己苍白的脖颈，把后退的安格斯搂到自己腿上，“我的小宝贝不是饿了吗？”

　　安格斯呆呆的看着眼前那一大片雪白的肌肤，‘咕咚’――本能的吞吞口水，肚子在跟他抗议，理智在跟他叫板，咬下去，咬下去就不饿了，有个声音铺天盖地的对着安格斯说道。

　　“那我就不客气了。爹、爹地你不要怕疼，我会轻轻咬的。”安格斯说完就搂住马克勃的脖子，迫不及待的咬上去。

　　新鲜的血液滑过自己的喉咙流入自己的身体里，前所未有的美妙感受在体内流窜，令人满足的都想呻吟了。他从来不知道血液居然可以这么的好喝，用力的吸吮着想要得到更多。

　　好一会才强制性的收口离开，看着美丽脖颈上的两个小孔还在往外渗着血珠。虽然想要继续喝下去的欲望还是很强烈，但是他知道吸食过多的血液会给别人造成负担。那一定很疼，安格斯想，用舌头舔了舔。哎？伤口真的就消失了。

　　好奇的用手戳戳，没有问题，完全好了。那是不是自己的唾液有治愈功能？太好了……以后摔伤不用怕一舔就搞定！

　　“吃饱了？”马克勃的声音显得懒洋洋的。

　　“嗯。”安格斯点头别扭的问，“你不疼吧？”

　　“很舒服。”马克勃摸摸安格斯的脑袋，他发现他的小宝贝很可爱啊。

　　“那就好。”悬着的心放了下来，安格斯摸摸自己的肚子――七分饱，知足吧！哈……吃饱了突然很想睡啊。安格斯打着哈欠歪歪扭扭坐在马克勃的身上抱着他的脖子，头一点一点的睡着了。

　　不知道这种感情是什么，马克勃有些僵硬的回抱着安格斯。怀里没有温度的小人显得异常脆弱，他伸手覆上安格斯的脖子，感觉就这么轻轻一掐就能捏断。

　　作为一名吸血鬼，拥有着长久的生命。那是来自诸神的诅咒――无法死去，无法去天堂也无法去地狱。活着，活着就是最大的惩罚。在永恒的寂寞中，除了马尔斯德拉库一直陪伴着他，再没有别人了。那么多年不是没有强制把别人变成自己的后裔过，可是他们都无法承受住吉密魑族血液的强大力量丧失了心智，最后被长老们砍下了脑袋。

　　马克勃温柔抚摸着安格斯的头发，现在他有儿子了。他拿出已经准备了几百年的精致银项圈戴在安格斯的脖子上，圈内刻着吸血鬼幼龄保护魔咒。

　　外面则刻着一行字――吉密魑族，马克勃&马尔斯后裔。马克勃伸出手，露出尖尖的指甲，在上面划了上了安格斯的名字。

　　马克勃&马尔斯后裔：安格斯。

　　他搂着安格斯温柔的吻吻他的额头，这是他们的儿子。

　　“亲爱的。”马尔斯德拉库走了进来，入眼的画面让他分外嫉妒，“这个小东西是谁？”

　　“亲爱的，你难道忘记了？不久前我和你说过的。”马克勃不高兴的说，“还有，你不要这么大声，小心吵醒我们的小宝贝。”

　　“他他他！现在你张口闭口都是他！！”马尔斯气愤的说，都是这个小东西不知道怎么回事觉醒了，害得他最近都不能好好的和爱人在一起。

　　现在！他更加不能忍受了！这个小东西吸引了自己爱人全部的注意力！！

　　“对我们来说他还是个婴儿，需要我们一起保护他，亲爱的。”马克勃不满的看着马尔斯一系列的动作，他承认最近需要有些冷漠了他，但是现在关心他们脆弱的儿子才是最重要的。

　　马尔斯瞪着安格斯，手指攥紧，臭小子，赶紧长大了滚蛋！

　　就这样安格斯在不知情的情况下被人标上了情敌的标签。

　　一觉醒来，安格斯觉得自己睡的真的是太舒服了。正伸着懒腰，就被人抓着后衣领提了起来。

　　“小鬼！”

　　安格斯困难的转头也看不见是谁在和自己说话，在他拼命扭头的时候，一张放大的脸对着自己。

　　哇靠！大帅哥哎！安格斯感叹，短短的头发竖立起来，像是打了发蜡，戴着古老的单片金丝眼镜，一条细细的金链子挂在眼镜腿上。这、这简直是斯文败类的典型啊！肯定是个腹黑鬼畜属性的，自己可千万不要得罪他。

　　花痴了一把，安格斯发现帅哥的表情不太好。准确的说是正在恶狠狠的瞪自己，即使这样也很帅啊，安格斯想，可是他怎么惹到他了？

　　“小鬼，不要不说话。”大帅哥换上一副温柔的样子让安格斯觉得一阵寒风吹过。

　　“呃你，我叫安格斯。你好啊。”安格斯僵笑着打招呼。

　　“我是马尔斯德拉库，是你的爸爸，你爹地的爱人。”马尔斯一想到这个小鬼在他和亲亲爱人一起睡觉的棺材里睡了一觉，还是被马克勃抱在怀里他就恨不得吃了他！

　　……是你的爸爸。

　　你的爸爸……

　　爸爸……

　　“爸……爸……”已经痴呆的安格斯重复。

　　“没错。”马尔斯讶异的挑眉，小鬼很乖的样子嘛，可是还是他的情敌绝不能掉以轻心！

　　“现在，去把你的棺材背回来。”马尔斯把安格斯丢了出去，“不背回来你以后就挂在房梁上睡觉吧。”休想再睡到他和马克勃的棺材里！

　　微笑且满足的搂住自己还在熟睡的亲爱的，马尔斯感叹着，没了小鬼世界真好啊。

　　被赶出的安格斯站在寒风中呆立。爸爸……他说他是我爸！

　　……卡机的安格斯波特主机。他爸爸还说什么来着？哦对！叫他去把自己的棺材背回来……

　　可是他不认识路啊！！而且棺材已经被他给抠坏了啊！喂他爸！！你听见了没有！

　　作者有话要说：双更毫无压力。【喷死你，这是你以前写的！！！！！！！！】摊手，后面的正在修。应该会在一小时后再次放上来。福利啊~-V-~【福利你妹！】------

　　


                  第二十八章



　　作者有话要说：修了半天只改了几个地方-,.-

　　【那你一个小时都在做什么！！】我继续修下面那章呢……下一章真的不同了【望天】话说最近降温了多穿的衣服啊~别感冒！！怎么去坟墓来着？安格斯郁闷的想，弯腰倒着看世界。恩，这边走，哎？！一个没稳住就栽在地上。怎么能这样？成了吸血鬼就算了，也没有优惠什么的？受了那么多伤外加死了一次，也没给他添加什么技能？喂！梅林！好歹给个认路功能吧，我都付出这么多了！！

　　吸血鬼不是很强大吗？安格斯想着，自己真废柴！强大的是吸血鬼不是他安格斯。懒得继续吐糟了，还是先把棺材背回来吧。

　　话说这晚风可真冷啊。走一段路就倒着看下，安格斯发现这周围越来越熟悉。

　　美丽的湖畔独角兽正在散步，这不是禁林么？难道自己的坟墓被埋在禁林了？安格斯越想越有可能。

　　绕了很久才找到自己的坟墓，坟墓还保持着自己临走前挖掘后的样子。自己看自己的坟墓什么心态……唉，安格斯抚摸着墓碑上面的字。

　　忽然安格斯发现站在自己坟墓这里能看到霍格沃茨的全景，沐浴在月光下的童话城堡，他也是在里面住过的人啊。胡乱想着安格斯就往霍格沃茨走着，等发现时他已经站在霍格沃茨门口了。抚上那已经被磨的光滑的把手，安格斯感叹，自己几个月前就是从这里进入霍格沃茨的，日子过的那么快。仿佛昨天自己还坐在大厅中和德拉科正在吃着饭。

　　为什么明明才相处了短短的几个月，却很挂念他们？

　　这是本书不是吗？而自己现在是吸血鬼已经和他们不同了。

　　鬼使神差的安格斯推开了霍格沃茨的大门，他告诉自己，就看一眼，看一眼德拉科有没有成为食死徒。

　　走在地下室的路上，漆黑的走廊安格斯却不觉得害怕。推开斯莱特林公共休息室的门，一个人都不在？刚大厅也一个人都没的？怎么回事？算了，时间有限先不想了。晃悠到自己的寝室门口，安格斯关门的时候才想到现在是半夜，大家都睡觉了。真是太笨了！

　　轻手轻脚的走进去，有一种做贼的感觉，安格斯偷笑。

　　站在德拉科床前，看着小白孔雀良好的睡相。还和以前一样的帅，安格斯感叹，看了看被子有没有漏风的地方，安格斯有些悲伤的小小声说，“再见了，德拉科。”

　　再看看哈利，安格斯就准备回去了。天也快亮了，也没多少时间了。

　　悲伤的情绪使得他忘记了自己是偷偷摸摸的进来的，安格斯就这么大大咧咧的往外走。不小心被脚下的地毯绊了一跤，发出很大的动静。

　　“谁？”一向浅眠的德拉科猛地坐起身，迅速的掏出自己的魔杖指着安格斯上方。

　　安格斯趴在地上想怎么就这么背！还有德拉科你什么时候变得这么的敏感了？

　　见没有动静，德拉科小心的问“哈利？”

　　没有人说话，在房间里巡视了一圈并没有发现什么异象，难道是自己听错了？德拉科收回魔杖躺回床上。

　　安格斯纳闷的看着德拉科一系列举动，他看不到自己？不是吧！太好了，赶紧溜，德拉科实在是太危险了！

　　挣扎着爬起来，刚那一跤摔的还是很痛的。

　　安格斯快步忍痛跑到寝室门前，手向前伸向把手准备撤离现场。没想到脚下毯子一滑，直接摔在了门上，发出“砰”的一声，然后从门上滑落到地上。

　　这一次德拉科确定自己没有幻听，拿起魔杖对着门，穿上拖鞋下床，只要再有一点动静就发动攻击。

　　到底他是怎么进来的？房间里也没有少了什么，他有什么阴谋？德拉科走到门口，伸手往空气中抓着，看起来不像是隐形衣，那绝对不是哈利。况且哈利是不会进来斯莱特林的寝室，到底是谁？德拉科警惕的看着四周，脑袋迅速的转着。

　　安格斯悄悄的躲避着德拉科，小子反应能力不错嘛。可是这反应能力能不能不要现在这么好使？怎么办，德拉科堵在门口他要怎么出去？跳窗？地下室你给我弄个窗户出来！！

　　呜，亲爱的德拉科房间里没有人，放下魔杖快去睡觉吧！安格斯念咒般的想着。

　　过了很长时间都没有动静，德拉科慢慢的收回自己的魔杖。安格斯坐在地上深深的吐了口气，这才乖嘛！刚安心没几秒，衣领就被人抓住，脑袋上被魔杖戳着，安格斯欲哭无泪。

　　“谁？！”德拉科全身都绷紧了，刚才要不是细心的发现安格斯床单下摆轻轻的动了动，他就真的以为是自己幻觉了。

　　……不知道该怎么回答的安格斯。

　　等了很久德拉科都不见有回答，装死是吧？看我不把你的隐形衣给扯下来！这么想着德拉科抓着安格斯衣领的手就开始乱扯，他不信一件隐形衣他能裹得有多紧！

　　安格斯被德拉科的举动吓坏了，好久不见，德拉科怎么变化如此之大？喜欢扒别人衣服？不！他才不要被扒！！这么想着的安格斯使劲推着德拉科，小子什么时候手劲这么大了？

　　突然遭到反抗的德拉科更加用力的扒着，真的是裹着隐形衣，哼！今天不扒下来露出你的真面目他就不是马尔福！

　　德拉科！没想到你居然饥渴成这样！一个看不到的陌生人你都能如此的扒来扒去！没节操的混蛋！安格斯气死了，猛地一用力推开了德拉科往门口跑，他再也不要看到这只变态孔雀了！

　　可上天偏偏不随他的愿。德拉科仿佛料到他会跑，快一步的再次堵住门口。

　　“哼！想要从马尔福手中逃脱？没那么容易。”德拉科讥讽的说着。

　　安格斯恨不得想要磕死，混蛋德拉科！既然你看不到我我就不说话，气死你。

　　“你是谁到底有什么目的？”德拉科拿魔杖指着空气，他根本就不期待那人能回答。怎么办？怎样才能抓住他？

　　不说不说就不说，急死你！安格斯自暴自弃的冲德拉科吐舌头。

　　“你再不现身我就叫教授过来了！”德拉科威胁道。

　　叫教授？安格斯犹豫了，如果自己的事情被太多人知道应该会很麻烦的。他爹地知道了肯定要把他的头砍下来！为了自己的头，安格斯抢过德拉科的魔杖一挥。

　　‘我是安格斯，德拉科。’

　　被夺了魔杖的德拉科本来很气愤，这简直是巫师的耻辱！！但看见空中漂浮的魔力字身体一震。

　　“你胡说，安格斯已经死了！你到底是谁？”德拉科瞪着空中的字，差一点就被骗了。

　　‘我真的是安格斯，德拉科！不信我可以给你证明。’安格斯无奈的继续挥舞魔杖。

　　“你怎么证明？”德拉科挑眉问，“你把隐形衣脱了，我就知道你到底是不是安格斯！”

　　马尔福果然都很狡猾啊，安格斯郁闷的想，自己根本就没有什么隐形衣好吧！

　　‘我没有穿隐形衣，我死了，所以你看不到我。’安格斯又开始胡喷了，其实他也不知道到底为什么。

　　“你说谎！”德拉科冷笑，和他玩这种小把戏。“巫师是可以看到一个人的灵魂的！”

　　安格斯觉得自己特别冤枉，他确实死了，而且德拉科也确实是看不到自己的，这怎么能说是他说谎啊？

　　“怎么不说话了？被我猜对了吧！”趁那人不说话的瞬间抢回自己的魔杖，德拉科高傲的指着刚才魔杖悬空的地方。

　　“我说话你又听不到，说什么说！都说了你又不信。”安格斯支着头自言自语。

　　“什么？”德拉科不敢相信他耳朵听到的声音，“你说什么？”

　　“什么你说说什么，我说了你又听不到，说个屁……啊……”安格斯吃惊的发现自己正在和德拉科对话。

　　“安格斯？”德拉科放下魔杖靠近。

　　……紧紧的闭上嘴巴，果然……命背不能怪社会啊。他只是想来看看他们而已怎么会知道这么麻烦？早知道就背了棺材早点走人算了。

　　“安格斯你说话！”德拉科双手抓住那人，他不敢相信他真的是安格斯，可是他不是死了吗？但是刚才确实是安格斯的声音，他保证。

　　“嘿……德拉科。”安格斯被捏的生疼尴尬的打招呼，没想到打完招呼被捏的地方就更痛了。

　　“轻点啊！很痛你知道不！”安格斯拍掉德拉科的手。

　　“……你没死？”安格斯一定没死！“为什么不来找我们？”德拉科揪住安格斯的衣服，因为看不到他就对准胡抓了一把。他到底知不知道因为他的死自己每天活的有多痛苦！！

　　喂！你抓的真准唉，我的领子啊！

　　安格斯无奈的说，“我确实死了啊，你们都看到的。”声音越说越低。

　　“那你……”德拉科不知道怎么说，他确实是亲眼目睹安格斯下葬的，“为什么你……”

　　“啊！你说这个啊！大概是我死后很想念你们所以才无法消失吧！”变变变，我是安格斯神棍。

　　德拉科皱眉，有这么一说吗？他怎么从来没听说过。

　　“我该走了，德拉科。”安格斯看了看外面的天，快亮了。再不走就真的要死了啊！

　　“你去哪里？”德拉科下意识的抓紧安格斯，不放他走。

　　“回去啊，再不回去下场估计会很惨。”安格斯一想到美人他爹地、斯文败类他爸，就可以预见回家后自己会有多悲催。

　　“回哪里去？你的寝室在这里。”德拉科强调。

　　哎呀妈啊！天要亮了！！看着天空慢慢的变成湖蓝色，安格斯着急的打掉德拉科的手，“我真的要走了，德拉科。”

　　安格斯回头看着蹲在地上保持着揪着自己衣领姿势的德拉科，心里不由得一酸。

　　“记得不要把这件事告诉哈利他们，”安格斯冲德拉科摆手，“他们会难过的。……再见了。”德拉科。

　　再见，估计是再难相见吧。

　　这么想着安格斯心里很难过却无法让自己留下来，他不敢回头再去看德拉科是什么表情。匆匆跑出寝室狂奔到自己的坟墓，扛起自己的棺材赶紧往回赶。

　　天亮了，梦要醒了。

　　“小宝贝回来的可真晚啊。”马克勃站在城堡门口看着自己的小宝贝从远处跑回来，背着棺材很狼狈还有点悲伤的气氛环绕。

　　“他……嗯，爹地。”安格斯眼睛开始胡瞟，就是不看眼前这个美人。

　　“遇见什么好事了？”马克勃笑着问。

　　好事？安格斯翻白眼，坏事还差不多。

　　“吸血鬼要是总是翻白眼，久了眼睛就会从眼眶中掉出来哦，我的小宝贝。”马克勃佯装严肃的逗弄自家儿子。然后他看着自己儿子听到这句话后赶紧眨着眼睛仿佛要把眼睛眨回眼眶里防止它掉出来的动作差点笑出来，但表面上依然镇定的问，“你眼睛怎么了？”

　　安格斯东张西望，“大概是眼睛进沙子了吧。”

　　“走吧，马尔斯刚还在问你是不是迷路了呢？”说到马尔斯，马克勃又想笑了。明明很关心儿子但是却异常的别扭。

　　“啊？”安格斯惊讶的张嘴，那个斯文败类才把他从窗户丢出去哎！他居然会关心自己？

　　“啊什么，死小鬼！去了那么久，你造棺材了？”马尔斯不满的看着安格斯，怎么越看越喜欢……不，他是情敌你不能喜欢他！马尔斯告诉自己。

　　“不、不是的。”安格斯想到德拉科最后的身影，心里就很难过。

　　“累坏了吧？想要休息的话你的房间在我们房间的隔壁。”马克勃温柔的拍拍安格斯脑袋，头发软软的真好摸。

　　“恩，晚安爹地，爸、爸。”安格斯抱着棺材往自己房间移动。

　　“天亮了，小孩子快滚去睡觉！”马尔斯嫌安格斯走路太慢，就拎着他的后衣领把安格斯丢进他的房间，然后猛地关上门。

　　安格斯打量着自己的新窝。房间内厚厚的绿色粗布窗帘四散坠落的暗金色流苏，把外面的阳光全部遮住，燃着几根蜡烛是唯一的照明工具，还有个看起来就很重的衣柜和矮书架，再没其他什么家具了。

　　可是再见到房间边上摆着一副大棺材，安格斯气的快要升天了！！

　　到底是为什么啊！！

　　看看手中的被自己抠烂的棺材，安格斯无语了，他爸是玩他的吧？！是玩他的吧！！

　　------

　　


                  第二十九章



　　又是一年春来到，大家过的都不太好。

　　有个非常悲剧的典型代表那就是――

　　时间转换到杀死蛇怪之后，由于斯内普和邓布利多的出庭作证，借着冥想盆和吐真剂的使用，小天狼星被无罪释放。

　　之前小天狼星跑去热带草原避难所以几个月后他才知道自己已经被无罪释放了。确认消息的真实性后，他迫不及待跑到霍格沃茨去找自己的教子，他很想他们，他要给他可爱的教子们大大的拥抱。不用再以阿尼玛格斯过着躲躲藏藏的生活了，他很高兴很满意，高兴的都没有介意是鼻涕精帮了他。

　　相认的过程异常的顺利。但是为什么只有哈利一人？安格斯呢？难道他接受不了自己吗？

　　“哈利。”小天狼星高兴之余决定问问哈利，“安格斯他怎么没来？”

　　听到安格斯的名字哈利高兴的脸变得灰白，喃喃道，“教父，他已经走了。”

　　“走了？去哪里了？”哈利怎么了？脸色很难看。

　　“……他死了。”哈利鼓起勇气告诉教父。

　　“！”小天狼星不信，“这不可能！”他还想和安格斯玩的，分别时他还好好的，怎么就……

　　“我和西弗找到他时，他已经死了。”哈利平静的说道。

　　震惊的小天狼星都没有发现哈利是怎么叫斯内普的，他抓狂的说道，“是谁杀了他？是谁！”他要去给自己的教子报仇，咬碎他的脖子！

　　“……自杀。”很艰难的吐出这两个字。

　　“不可能！”小天狼星否认，要他去相信安格斯会自杀比杀了他还难。

　　事实上哈利也不能相信安格斯会自杀，但是事情已经发生了，“是真的。”

　　看着教父难过的样子，哈利决定再告诉他一件事。

　　“教父，还有一件事我要告诉您。”打击还是一次都解决吧，省得让教授失控两次。

　　“我爱上了西弗勒斯斯内普，并且正在追求他。”实际上应该算是交往中。

　　“什么？！那个鼻涕精……”本来很悲伤的小天狼星，现在则是惊讶的手不停的颤抖。

　　“我希望教父你能祝福我们，”哈利真诚的说道，“我是真心爱他的。”

　　“你……他……”小天狼星不知道该说点什么好。

　　“还有别在叫他鼻涕精了，我听到会很受伤很难过。”他一点也不觉得西弗是鼻涕精，相反他觉得斯内普很帅，如果能经常洗洗头就更帅了。

　　从天堂掉进深渊紧接着被踹进地狱的小天狼星，请自由的……阿门。

　　哈利很烦躁，这不仅是因为教父对他和斯内普百般阻拦。松了松领带，往地窖走去。

　　“哈利，没想到在这里遇见你。”

　　一个转弯，哈利看清面前站的人是谁后眉头皱的更深了，这就是另外一个让他烦躁的源头――张秋。

　　“嗨，张秋。”打过招呼，哈利匆匆离开，加快步伐。

　　看着远去的背影，张秋露出一个痴迷的笑容。我的小哈利！接招吧！

　　德拉科总是做噩梦。梦见安格斯又把布丁往自己盘子里拨，梦见死去的安格斯又来找他了。梦里他不止能触碰到他和他说话，还能看到他的身影。单薄的灵魂站在他的床前说着什么，德拉科努力的想听清安格斯的话，却猛然醒来，躺在床上无论如何都再也睡不着了。

　　盯着自己的双手仿佛那天他揪着安格斯的触感还残留着，可是为什么他再也没有来看过自己了？

　　那是真的吗，还是他出现的幻觉？

　　用凉水洗过脸，抬头看着镜子里憔悴的脸。

　　德拉科，他死了。

　　而你还有更重要的事情要做，不应该继续沉迷于不现实的梦镜！

　　想想马尔福的家训，德拉科。

　　“守护你的家族，为之献出全部忠诚。 统领你的家族，为之献出全部智慧。维系你的家族，为之献出全部温情。 延续你的家族，直到即使失去你，她也可以继续顺利地前进。”

　　这才是你身为一个马尔福的使命！德拉科马尔福！

　　天渐渐的亮了，整理下衣装，调整下领带的位置，头发向后梳的一丝不苟，仪容非常得体。他不会再继续堕落了。

　　德拉科对着镜子里的自己满意的点点头。

　　安格斯每天都过着水深火热的生活。用餐是一天吸他爹地的血，一天吸他爸的血。他爹地是很温柔的人，当然是在他乖乖不捣乱的情况下。而他爸就比较不好说了，每次都要把自己耍一下才肯让他吸血。唉，人在屋檐下不得不低头啊。

　　安格斯站在镜子面前，看着自己脖子上的银颈圈很郁闷。为什么看着这个颈圈会联想想到□□系那边去……安格斯摇了摇脑袋，不！他不喜欢S.M！就算S.M他也是S，是S！他跟他爹地提过这件事。可是他爹地说一定要等他长大才能卸掉，而且安格斯觉得每次他爹地看着他脖子上的项圈眼神都很奇怪，他都不敢继续问了。

　　到底什么时候才算是长大啊！安格斯撇嘴，算实际年龄他都二十三、四岁了，早就成年了好吧。

　　每天要看很多书。值得一提的是他家里有很多很多的书，城堡里光放书的房间就有六间，每间房间就像图书馆一样有着直顶到天花板一排排的书架，里面什么书都有。他空闲时间最喜欢泡在那里。

　　顺便说下，最近他刚学完礼仪……

　　原因嘛，是他爹地看不惯他的一切行为举止，强制要求他学习。如果不好好学的话，啊哈哈……安格斯干笑，那个下场他真的不太想知道。

　　rq~\/~rq霍格沃茨最近很热闹，因为五年一度的三强争霸赛到了。

　　哈利无语的看着自己的名字又从火焰杯里喷出，一切都还在继续。有惊无险的过了第一关，抱着金蛋开心没有两分钟就悲剧了。

　　“教授找你，口令是增龄剂。”德拉科坏笑着，刚刚院长的脸色可是很难看哟。

　　没了高兴的心情，哈利赶紧往地窖跑去。

　　“西弗，你找我。”哈利乖乖的站在一旁，低头。

　　“是斯内普教授，波特先生。”从哈利一进门斯内普就盯着他怀里的金蛋，恨不得把这个臭小子丢进坩埚里，再也不用操心了。

　　见斯内普恶狠狠的眼神，哈利迅速把金蛋撇下，蹭到斯内普身边，“我的飞行技术很好。”

　　瞪了一眼哈利，斯内普沉默。不敢想象如果哈利没有安全逃脱那只龙会怎么，该死的波特！他就不能不让自己这么担心吗？

　　“别生气了。”哈利勾住斯内普的脖子，坐在他腿上，“不会有事的。”

　　“呵，对你的承诺我不寄任何希望。事实上，我觉得你的大脑里被芨芨草堆满了。还是你的自尊心作祟一定非要表现你伟大的一面？”他到底知不知道这个比赛有多危险？每次都有学生在比赛之中死去。他才十四岁！十四岁！哦，该死！他绝对不要给这个混蛋波特收尸。

　　“什么？！”斯内普忽然觉得自己的人生就是梅林开的一个玩笑，沉下脸，“我不会去的。”

　　“亲爱的西弗，这是火焰杯的选择，我们要遵守规则。”

　　“不！我敢肯定那个杯子一定和你一样老糊涂了！”斯内普真后悔来校长室。

　　“抱歉了，孩子。你必须去。”

　　“你……”斯内普看着邓布利多失去知觉。

　　周围都是嘈杂的声音，老邓用声如洪钟讲着规则。哈利在边上脱去外套甩着胳膊腿，手里握着腮囊草，西弗果然是在乎他的。啊！有点舍不得吃了，但是没办法。

　　跳入水中后，哈利才发现刚才好像没看到赫敏也没看到罗恩……甚至连西弗也没看到。自己的珍宝究竟是谁，哈利拼命的向下游。

　　无法形容再水底看到斯内普的心情，硬要说的话――如果现在让他死去也会心满意足。亲了一口斯内普有些发白的嘴唇。赫敏也在水底，就是不知道他会是谁的珍宝？没时间考虑那么多，哈利利索的挥动魔杖紧紧的把‘珍宝’抱在怀中，向上游去。

　　岸边，张秋紧盯着湖面，一刻也不放松。她看着哈利冒出湖面怀中紧紧抱的人是谁后，苍白着脸倒退。不，不是这样的，原著不是这样的……狠狠的剜了一眼斯内普。

　　张秋愤怒的往寝室跑去，我一定不会让你们在一起的，一定不会。

　　比赛刚完，哈利就被斯内普施烘干咒拉走带回地窖。

　　“西弗，我真的是太高兴了。”比和金妮结婚还高兴。

　　三十好几的人了还会觉得烧脸，斯内普快挂不住了，“赶紧去洗澡，感冒了可没人给巨怪熬药剂。”

　　走到浴室门口，哈利又折回来。

　　“做什么？”斯内普不解。

　　“我们一起吧。”不等斯内普拒绝，哈利把他扯进浴室里。

　　“该死的波特，你到底要怎样！”刺啦――布料撕烂的声音。

　　“……别……”虚弱的声音。

　　……

　　“够了！！！！你这个混蛋！”有完没完？！

　　今天是三强争霸赛的最后一场，想着走之前斯内普的样子，哈利瞬间又高兴的了起来。快点结束比赛吧！西弗还在地窖等他呢。

　　进入迷宫，哈利有种不祥的预感，心跳的怦怦声似乎响彻整个赛场。对了，他得先找到塞德里克，上辈子他可是帮了他很多……

　　“给我指路。”哈利挥着魔杖向前，决定在奖杯处等着。这样比在迷宫里到处乱转要好的多，越往深的走，越是听到像尖叫一样的声音，以及周围树木不断变换的声音，甚至还有藤条伸出抽动的细碎声。即使是经历过一遍的哈利仍旧觉得这里很恐怖，怎么一个人也遇不上？难道他们都在迷宫里迷路了？

　　前方阴暗的迷宫里出现亮光――散发着蓝色光晕的火焰杯。跑近了，他看到了塞德里克。顾不上解释哈利指着马上就要抓到火焰杯的塞德里克大喊，“统统石化！”

　　没有击中，哈利趁这个空当用尽全力的跑着。塞德里克见哈利冲过来，反手去拿奖杯两人的手同时碰到――该死！哈利被一股强大的力量拉扯着，和塞德里克坠到一片墓地之中。

　　火焰杯还是被做成了门钥匙。

　　“这是什么地方？”塞德里克狼狈的站起来。

　　“统统石化！”有了经验的哈利什么也不说，将石化的塞德里克拖到一边暂时藏起来。梅林保佑，他不会再次死亡。

　　熟悉的一幕再次上演，双脚悬空被架着只能靠手扒着防止自己被勒死。当小矮星彼得念动咒语，切了自己的手割烂他的手臂，接着伏地魔蛇脸复活，召唤食死徒发表讲话一系列弄完，哈利只觉得伤口有些麻木，思维滞待。

　　“哈利，现在我可以碰你了…”伏地魔激动伸手戳上哈利的额头。

　　“不！！！”条件反射的哈利……喊完之后哈利发现额头一点都不疼，不禁觉得有点尴尬。

　　“来吧！哈利！”伏地魔满意的转身，哈利悬空摔下来，“你应该觉得骄傲……”

　　“对了，你的那个傻弟弟以为那样就能杀死我，结果…呵，却弄死了自己，真是滑稽…”伏地魔用魔杖对着哈利的额头又指指自己的，弯下腰来伸手拨弄哈利，“让我瞧瞧，瞧一瞧…啧啧！真是一模一样的脸孔啊…”

　　“是你掳走了安格斯？！”哈利愤怒的爬起来，用魔杖指着伏地魔。他早该知道那根本不是什么附身，是魂片在作祟！

　　“哈利，”伏地魔装作无奈的说道，“原本我只是打算借助他复活，并没有什么详细的计划。是你可爱的弟弟自己让我有机可乘…找到了我忠心的仆人。”说道这里伏地魔看了看跪在地上的卢修斯，“即使他自杀了，也不能阻止我的复活……哈哈，更何况现在我还有了更得力的助手。”

　　随着伏地魔的话，从几个食死徒身后走出一个人，哈利看他的身形和自己差不多……难道是德拉科？！

　　“我的主人，恭喜您。”那个人并没有跪下只是恭敬的施以一礼。

　　是女人的声音，哈利松了口气。

　　女人？贝拉？这个身形应该不是……

　　“很好，按照你说的，果然哈利波特来了。”

　　“当然了，主人。我们家族可是拥有优秀的预言血统。”那人毕恭毕敬的说着，但你可以听出她有多么的得意洋洋。

　　“我将誓死效忠主人，为主人铲除一切阻碍。”她说道，话语中透露出一股狠劲。

　　“很好。”伏地魔勾起跪在地上人的下巴，“想要我怎么奖励你呢？”

　　“主人的愿望就是我的愿望。”

　　“很好很好。”伏地魔点头，没想到连梅林都帮着他，看到大展雄风的时候到了。

　　哈利站起来，悄悄的往火焰杯的方向退。估量着塞德里克离火焰杯不远，他可以……

　　一道魔咒的光从身边蹭过，伏地魔这才转身看着躲避的哈利，用难过失望的语气：“可爱的哈利你在做什么？”

　　哈利盯着伏地魔紧张的吞吞口水，现在起码有十根魔杖对着他，有些已经在念咒语了。

　　“不！你们都不许动手！”伏地魔大吼着阻止，狰狞的说，“这是属于我和哈利两个人之间的战斗，传说中伟大的救世主只能死在我的魔杖之下…”

　　根本不管伏地魔在讲什么，哈利拖起塞德里克扑向火焰杯。

　　“哈利，难道你已经等不及去见梅林了吗？真是一个心急的孩子啊…”伏地魔指着哈利，“让我看看你如何带着你的小朋友逃走吧。钻心剜骨！”

　　被击中的哈利浑身剧痛的倒在地上，久违的钻心剜骨依旧这么疼。但是他没有放开塞德里克，颤抖的伸着胳膊――

　　只差一点了，在努力点！摸到瞬间，身边的空间开始扭曲他听到了伏地魔的大吼声便失去了意识。

　　作者有话要说：想了很久如此重要的角色只能由她来担当了。

　　张秋我对不起你，把你毁了。【？没什么诚意的道歉~】话说我心情真的很好啊~这章我写了又删删了又写，晚上课我都没去。

　　------

　　


                  第三十章



　　哈利闭着眼在床上挺尸，不用想也知道斯内普在身边，那股超低的气压不是任何人都能忽视的。很长时间都没有动静，哈利悄悄的眯着一只眼睛打量突地一张脸贴近，吓了哈利一大跳。

　　“西、西弗……”

　　“伟大的救世主，您终于肯醒来了。”斯内普拍着手鼓掌。

　　“你听我说，”哈利坐起来岔开话题，“……伏地魔复活了。”

　　斯内普眉头一皱，这件事他昨天就已经知道了。黑魔标记的刺痛时刻提醒着他，黑魔王回来了并且正在召唤他的仆人。

　　“你的处境很危险，西弗。”哈利看着斯内普，他间谍的身份已经暴露。不出意外伏地魔回来第一个要杀死的就是西弗吧。

　　“不要那样看着我，我还没有死。”斯内普实在受不了哈利那愚蠢悲伤的眼神，好像站在他面前的是一具尸体。

　　听到从斯内普嘴里说出“死”字，哈利浑身一僵，过去那一幕幕又浮现在眼前。

　　“霍格沃茨目前是安全的。”看着哈利突然变脸，斯内普别扭的安慰。

　　“你要好好照顾自己。”忽得眼泪就流下来，我不想再一个人了。

　　尴尬的把哈利揽进怀里摸着他的头发。不知道为什么哈利总是很肯定自己会死，从一开始他像发了疯一样冲自己大吼大叫到现在这样……可是人总是会死的啊。

　　“有闲心担心别人还不如好好的照顾好你自己。”想起之前这个该死的波特说的话比对他做的事情，斯内普就恨不得掐死他。照这种情况发展下去，搞不好救世主会比他先行一步。

　　“呀！别捏……”哈利缩着脖子，他也知道西弗很生气。但是当时只能那样了。

　　“照顾好你的小命。”

　　“是是是。”哈利抱紧斯内普点头如捣蒜。

　　“……哈……嗯、嗯……”

　　一阵急促的抽.插过后，德拉科擦干净下.体拉好裤子的拉链，看都不看床上衣衫凌乱仍旧沉浸在高.潮中的人，转身出了寝室。

　　级长盥洗室，泡在水里面无表情的看着自己胳膊上的标记，骷髅里伸出的蛇还在不断扭动。被轻轻的覆上去已经没有当初的疼痛，闭上眼靠在白色大理石边上。黑魔王所赏识他该高兴不是吗？可是，德拉科却觉得自己的心一点点的被抽空，空虚的只能靠不断的放纵才能感觉到自己的存在。

　　换上一身新的衣服回到寝室，床上已被收拾的干干净净床单也被换成新的。德拉科冷哼一声，从安格斯的柜子中拿出一束花来。漫步在禁林里，时不时看看周围的风景。这里――已经不会再让他觉得害怕了，逛够了的德拉科往目的地走去。

　　把花束放在一边，德拉科靠着安格斯的墓碑坐下。这个角度刚好能看到霍格沃茨的全景，周围静悄悄的。

　　成为食死徒后他无意间听父亲说有一种石头叫做复活石，可以召唤死者的灵魂。他知道庄园内就有一块，但德拉科从来没有想过要用它。

　　三年了，你寂寞吗？

　　“德拉科。”

　　起身没走几步德拉科回过头就看到了赫敏捧着一大束花在不远处。

　　淡淡的撇了一眼，德拉科对赫敏点点头。听说他们成立了一个DA军团，专门为了对付黑魔王，最近正在紧张的练习。不想再说什么，德拉科背对着赫敏露出一个苦笑。

　　曾经的朋友们，现在竟然是敌人了……

　　“德拉科！”赫敏放在花束追上的德拉科。

　　被扯住袖子，德拉科有些不耐烦的看着赫敏。

　　“你到底怎么了？”赫敏纠结的开口，“为什么都不再理我们了？”

　　“斯莱特林本来就和格兰芬多是敌对的。”德拉科冷漠的扯下赫敏的手。

　　“这不能成为借口！德拉科！”赫敏皱眉，安格斯死后的半年开始德拉科就一直在疏远他们。期间她和哈利找过德拉科谈了不止一次，但是每次都还是一样的结果。这到底是怎么了？

　　德拉科沉默。

　　“你是不是喜欢安格斯？”赫敏本来不想扯出这件事的，但是慢慢她发现这件事至关重要。

　　“不是。”德拉科皱着眉头说，即使被拆穿心思他现在也能面不改色的说谎。

　　“那你为什么每次上的人……”

　　“够了！”自己的隐私被提起，德拉科愤怒的打断赫敏的话，“这不是你该管的。”

　　呆立的站在原地，赫敏觉得不吐不快对着那离去的背影大喊，“安格斯不会希望你变成这样的！”

　　直至再也看不到德拉科的身影，赫敏将花束摆在一起，摸着冰凉的墓碑心里很难过。哈利有教授了，她也已经找到镜子里的那个人了。

　　把头埋在双臂间喃喃自语，“德拉科要怎么办呢，安格斯？”

　　=_==_==_==_==_==_==_=

　　“收拾好了吗，宝贝？”马克勃好笑的看着可爱的儿子塞了一堆乱七八糟的东西进箱子里。

　　“马上……”安格斯将自己最喜欢的木匣子塞进去，扣好带子。

　　“那我们就出发吧。”马克勃笑着说。

　　正走着后领一紧天旋地转，安格斯变成了麻袋被马尔斯扛在肩膀上。

　　“小鬼就是小鬼，等你走我们下个月也到不了。” 马尔斯推门进来说话还是很不客气，尽管过了几个月他心里已经接受了安格斯作为自己儿子的存在，但是他依然喜欢恶声恶气的。原因？因为每次这么说，小鬼的表情都很可爱。他怎么能说出来丧失这点乐趣？

　　“我们这是要去哪里啊？”脑充血的感觉越来越明显，安格斯一张嘴觉得自己的胃都快从嘴里蹦出来，他赶紧闭上嘴。

　　“到我们家族的居住地。”马克勃笑着回答。

　　“还不都是为了你。”马尔斯满脸不高兴，要不是为了这个小鬼他们至于吗？！

　　“我？”安格斯的头在后面一甩一甩的都快出现幻觉了。

　　“宝贝，你马上要变化了。”

　　变化？虽然满腹的疑问但是安格斯再也说不出一个字来，他只想倒过来！倒过来啊混蛋！他又不是蝙蝠……

　　到站后放好行李的安格斯看着摊在自己面前的一大堆书和一群貌美非凡的人很不淡定‘哇哇’喊了两声，被爹地武力消音了，委屈的站到一旁瘪嘴不吭声。

　　看着儿子的小样马克勃还是心疼了，但是现在是很关键的时候，非常关键。

　　“宝贝，第一关你已经闯过了。马上你就要面临最最重要的一关，爹地不希望你有任何事情。”马克勃把安格斯抱进怀里。

　　“什么闯关？闯什么关？！”安格斯满脑子问号，他什么时候闯过第一关了？

　　“你知道吉密魑为什么这么强大，并且很难有后代吗？”马克勃没有直接回答儿子的问题，反而向宝贝提问。

　　“因为吉密魑是魔党的灵魂。”吸血鬼史他看了十几遍都会背了。

　　马克勃满意的点点头，“那么你也该知道其他血族都在防备着我们这一族。”

　　当然知道了，安格斯觉得那些血族都有病，有什么可防备的。大家都一样长生不死好吧？

　　见儿子不解的眼神，马克勃耐心道，“我们的长辈为了了解吸血鬼的本质，对人和其他吸血鬼做了数不清的实验。”

　　“啊？！”安格斯吃了一惊，那他们族人岂不是像那些科学怪人一样？自己该不是要被拿去做实验吧……想着想着，安格斯苦着脸冲马克勃撒娇，“爹地，我不要当实验对象。”

　　安格斯这么一说，引起周围一片哄笑。

　　恼怒的把脸埋进爹地怀里，你们笑去吧，我看不到看不到……

　　马尔斯青筋暴出，把安格斯从马克勃怀里抓出来。如果眼神可以杀死他，安格斯早已经尸骨无存了。

　　无语的看着这熟悉的一幕，马克勃头疼的把马尔斯揽住，无奈的对着安格斯说，“傻瓜，我们从来不伤害自己的族人。”要是还拿族人做实验，那么现在就不会有吉密魑族了。

　　“重点是是吉密魑族的人都可以通过异能改变自己的外貌，所以周围的血族总是心神不定。”

　　安格斯表示理解，如果自己认识的人随时随地都可以改变外貌，那可是相当恐怖。

　　“但是，你的真面目只有一个。”马克勃郑重的说道。

　　“哦――”安格斯还是不明白，难道要学习那种异能是件很危险的事情？

　　“小鬼！”马尔斯捶了下安格斯，这个儿子什么都好就是关键时候有些呆，“你马上就要蜕化以真面目示人了！”

　　“啊？”安格斯长大嘴巴，难道自己要变回王静了？

　　“……把嘴闭上。”马克勃生气的说，怎么礼仪都白学了吗？

　　安格斯乖乖闭嘴，老老实实站好。

　　“这个过程非常危险，应该就在这几天了。”摸摸儿子的头，你要挺住啊。

　　……无语且对狗屁人生已经绝望的安格斯只能默默接受。

　　一个月过去了，没变化……

　　半年过去了，没变化……

　　一年过去了，还是没变化……

　　马尔斯急的直扯安格斯的脸，“你怎么还不变！还不变！！”

　　我哪里知道啊，内心苦闷的安格斯，难道要变的时候身体会说个话通知下自己吗？

　　“亲爱的，我们回去吧。”马尔斯郁闷搂住马克勃，把头搭在他的肩膀上。

　　听到马尔斯这么说，马克勃不高兴的丢下一句话离去，“一会你睡客房。”

　　“……”郁闷的看着自家爱人远去的身影，马尔斯回头怒瞪安格斯，“都、怪、你。”

　　怎么能怪他呢！这是他的错吗？？

　　“爸爸。”安格斯坐在一旁，有个问题想了很久。

　　“怎么？”一会要睡客房，心情不好语气也不好。

　　“……是不是”是不是他再也不能去找哈利他们了？

　　“嗯？”

　　“……算了。”安格斯不知道该怎么说，他怕他爸爸误会。

　　马尔斯看着安格斯眼神复杂。

　　“那晚安，早点睡。”轻轻的关上门。

　　小鬼，应该很寂寞吧？

　　“晚安。”安格斯看着自己的手轻轻的说。

　　厚厚的窗帘拉上，不知道现在是什么时候。熟睡着的安格斯忽然觉得自己的心脏被人用双手撕扯着，他挣扎着想要醒来，但是这种感觉却以心脏为中心迅速向全身上下扩散。恨不得把自己卷成一团，安格斯疼的五官扭曲指甲狠狠的掐进双臂之中。慢慢的疼痛减少，安格斯目光涣散的倒在棺材里，冷汗浸湿了身上的睡衣，没有精力去多想，强烈的困意就席卷而来。

　　“不！！！！”

　　在客房睡觉的马尔斯突然睁眼，他好像听到了小鬼的尖叫声。匆匆往三楼去，在楼梯口遇见了马克勃。

　　“亲爱的，你也听到了？”马克勃紧张的手都不知道该放哪里。马尔斯点头，拉住爱人的手。

　　推门而入，马尔斯用魔法点亮房间里的蜡烛。

　　“不……你不能那样做……”

　　看着宝贝儿子在棺材里喘着气双手乱挥，呓语不断。马克勃握着马尔斯的手不自觉的用力。

　　“不会有事的。”马尔斯把爱人揽住，让他靠在自己的身上，“小鬼已经有呼吸了这是个好的开始。”

　　马克勃艰难的嗯了一声，目光不离安格斯。

　　安格斯很彷徨，他不知道这究竟是梦还是现实。

　　他看见纳西莎带着德拉科走近翻倒巷一家店子的二楼。房间里有很多食死徒，甚至大部分他都叫不上名字，伏地魔也在――是蛇脸的样子！他靠纳吉尼复活了吗？

　　可是很快他就无暇去考虑伏地魔的事情。只见伏地魔拉住德拉科的一只手，把他的袖子推到上面，魔杖对着白皙的胳膊开始念咒语。

　　他根本听不到那些人在说什么，随着伏地魔放下德拉科的手，安格斯看到德拉科表情痛苦的倒在地上一手握着自己的胳膊。

　　他惊慌的大喊，“不！！！不要把他弄成食死徒！！！！！”

　　无论怎么喊叫，德拉科的还是被标记上了那个丑陋的印记。无助的坐在地上，他只是希望德拉科好而已……

　　忽然感觉自己的脸颊变得又烧又痛，安格斯才清醒过来。费力的睁开眼睛就看到爹地担忧的脸，以及爸爸抡着胳膊的样子。

　　“爹地……”安格斯沙哑的说，“你们怎么都来了？”

　　马克勃抚着宝贝儿子苍白的脸庞一个字也说不出，仿佛还沉浸在恐慌之中。

　　看自己爹地奇怪的样子，安格斯看向他爸爸。

　　“小鬼，你可真能让人操心。”马尔斯无奈的说道，心疼的看着爱人。

　　“我？”安格斯指指自己，他只是做了个噩梦吧！

　　“变化成功了，但是我们怎么叫你都叫不醒。”马克勃后怕的说道。

　　“变化？”

　　变化！安格斯愣了一下赶紧拉开自己的裤子，雌雄同体什么的他可不要啊！还好……舒缓着被吓得心脏，把儿还在。

　　马尔斯敲了下安格斯的头，“想什么呢！”他们这么紧张的盯着他一个白天加半个晚上，他就只关心内裤里面的东西？太混蛋了！这么想着马尔斯又给了安格斯一拳。

　　再次无辜被打的安格斯已经习惯了。是啊！打着打着你就习惯了……

　　“快去看看你自己吧。”马克勃揉揉安格斯的脑袋。

　　“看什么，还不是和以前一样丑，亲爱的，现在放心了？那我们去睡觉好不好？”马尔斯拉起爱人的手，眼神凶恶的瞪着安格斯。

　　安格斯表示理解，“爹地，你去睡吧，我很好！”

　　爸爸，我懂得，我懂你得，我真的懂得！你看我多好，多理解你。

　　不就是威胁我有事没事都不许找他们。只要不是死了，最好这辈子别来打扰他们的二人世界吗？何必那么委婉。

　　作者有话要说：LZ淡定了，各种淡定。

　　专心码字去也。

　　------

　　


                  第三十一章



　　对着镜子，安格斯拨弄着自己左看右看，确实如他爸爸说的没什么变化。

　　对了！安格斯比划下他好像长高了。这就是变化啊？安格斯无语，还害自己糟了那么多罪，结果也没变成个天仙出来么。

　　但现实……到底是不是这样呢？

　　好好休息过后，马克勃坐在沙发上冲安格斯招招手。

　　“嗯？”安格斯走近。

　　“唉。”拨着儿子的头发马克勃叹口气，这小子审美缺失了吗？都不会收拾自己。

　　“亲爱的。”马克勃对着马尔斯说。

　　“怎么了？”马尔斯从书中抬头。

　　“你看这样好呢？还是这样？”马克勃对着安格斯比划。

　　“再稍微长一点吧。”

　　“这样？”马克勃的手往下移了点。

　　“嗯，差不多了。”

　　念动魔咒，安格斯的头发比先前长了些。

　　“做什么呀？”安格斯扯扯自己的头发。虽然没到肩膀，这样的长度到夏天也会热的啊。

　　“不要乱动。”马克勃把安格斯的手拨到一边，看着又成稻草的头发很想揍人。

　　敢怒不敢言的安格斯，乖乖的站好。

　　“刘海不要这样。”

　　“那怎样？”换了很多次马尔斯总是和自己意见相佐，马克勃不耐烦的说道。

　　“亲爱的，刘海往两边会好看些。”

　　“这样？”

　　“嗯。”马尔斯点点头，伸手摘下自己的眼镜，“把这个换上就完美了。”果然，焕然一新。

　　“要不要再给头发变个色？”马克勃认真的思考着，什么颜色合适呢？

　　“白的怎么样？”安格斯星星眼，他从很久以前就想自己的头发是白色的。

　　“粉的怎么样？”马尔斯想了想。

　　“不！爸爸！我不要粉色……”安格斯刚想抓头发就被制止了。

　　“爹地……”安格斯可怜兮兮的说，就差泪眼汪汪了。

　　“恩？”

　　“……白色。”

　　“不行！”马克勃坚决反对白头发，“像个老太太。”

　　安格斯抽着嘴，老太太？不会啊，卢修斯的头发就很帅啊！（喂喂！我说你色盲吗？那是铂金色！）

　　“就这样了！”讨论了很久也没个结论，发色还是不管了，黑色其实蛮好的。

　　梳着儿子的头发刚好能扎住一点，又不会显得很乱。

　　“爹地……我是不是有点不男不女……”安格斯艰难的说，他感觉自己被弄成变态的样子了啊。

　　“不会。”马克勃摇头，“走，去换身衣服。”

　　……没闹懂他爹地是要干嘛，又做造型又是换衣服，搞援助交际吗……

　　一小时后，马克勃从房间里走出来。

　　“亲爱的，看！我们全新的宝贝！”

　　马尔斯不以为然的仰着下巴，小鬼再打扮能变到哪里去？

　　“好了，宝贝快出来。”马克勃挑眉。

　　安格斯在后面扭捏着探头，看来他爹地真的是要带他去援助交际！

　　马克勃耐心的看着宝贝一点一点的往外直至完全蹭出来。

　　“啪啪――”马尔斯鼓掌称赞道，“亲爱的，你真行。”

　　“那当然。”马克勃满意的看着自己的杰作。

　　纳闷的安格斯根本不知道自己被搞成什么样子了，身上的衣服如果爹地或者爸爸穿应该更帅吧？那自己了？不会是小丑吧！！哦NO，他现在只想飞奔去照镜子。

　　看出小鬼的质疑，马尔斯挥手把面前的沙发变成一面大镜子。

　　“哇――”安格斯看着镜子里的人尖叫，“鬼畜攻！”

　　是的，他现在的样子名副其实的鬼畜攻。安格斯扭动着，他很满意很满意！悄悄的解开衬衣的前两个扣子，露出锁骨来……哦哦！他都快爱上自己了。

　　痴迷中，脑袋又被打了。

　　马克勃看着自己的儿子，“你还这么小就想勾引谁？！给我扣好！”

　　“哦。”安格斯吐吐舌头，他只是在勾引自己而已。

　　讶异自己的转变，安格斯突然有所感悟。那句话真说的没错――三分靠长相，七分靠打扮。

　　“嘿，哈利！”张秋跑到哈利身边和他并排走着。

　　“今天我们学什么？”

　　“两人一组练习对战。”哈利礼貌的回答。

　　“哦，你知道吗？罗恩韦斯莱的爸爸在魔法部受伤了。”张秋忽然说道。

　　“什么？”哈利停下脚步，她想表达什么。

　　“听说是被一条大蛇咬伤了哦！”张秋在哈利耳边慌张的说，故意在‘大蛇’两个字上加重。

　　“那真的很遗憾，希望他早日康复。”哈利直直的看着张秋，似乎想就这样把她看穿。

　　张秋愣了下，然后违心的说，“是啊，我也希望罗恩的爸爸早日康复。”

　　“恩。”不再理会身后的张秋，哈利进入有求必应室开始组织大家练习。

　　一边挥舞着魔杖，张秋胡思乱想着。为什么哈利不知道韦斯莱被蛇咬伤的事情？难道这个世界因为自己的到来而改变了吗？

　　哈利为什么没爱上自己！！为什么！

　　一开始当她知道自己穿越过来成为张秋时真的非常很高兴，哈利波特是她的本命！而张秋也和哈利在一起过，虽然原著里张秋因为塞德里克的事老是哭泣惹哈利不爽，但是她又不爱塞德里克，而且她也不是塞德里克的珍宝！

　　想到三强争霸赛张秋就恨不得把斯内普和哈利一起弄死，最好一个丢海里一个丢山里！！该死！该死！

　　“停下！”哈利走过来拿走张秋乱挥的魔杖，“你没看到她已经倒在地上了吗？！我们是点到为止不是真正的敌人！”

　　冷静下来的张秋才发现自己做了什么，躺在地上的玛丽埃塔浑身抽搐不停的吐着鼻涕精。哦，真恶心，虽然很想别过脸。但是张秋还是虚伪的扶起了自己的‘好友’，毕竟她还有用不是吗？她一定会再次背叛DA的，呵呵。

　　“今天就到此为止吧。”哈利疲倦的把张秋的魔杖还给她。打量着这个上辈子喜欢过得女孩，哈利眉头皱的更深了。她和以前不一样了，感觉完全不同。刚那一闪而过的阴狠表情上辈子他从来没有见过的，还有魔法部的事情她怎么会知道？

　　所有的事情像一团乱麻，真是烦躁。

　　“哈利。”头疼的不得了的哈利又被人叫住，这次是赫敏。

　　“怎么了？”哈利揉着的头说。

　　“你怎么了？不舒服？”赫敏关心道。

　　“没有，有什么事？”哈利甩甩头。

　　“罗恩韦斯莱的父亲工作的时候被一条大蛇咬伤了！”

　　“你怎么也知道了？”哈利觉得很奇怪。

　　“吃午餐的时候我无意间听金妮讲的。”

　　“哦――”

　　“还有，”赫敏凑近哈利低声说，“听说伏地魔正在找一个东西，而那个东西就在神秘事务司里。”

　　哈利听赫敏这么一说，看她的眼神越发怪异起来。

　　“哈利！别用那种眼神看我。”赫敏强调，“这件事现在恐怕整个拉文克劳都知道了。”

　　“拉文克劳？！”哈利更奇怪了。

　　赫敏点头，“我在拉文克劳的朋友对我说的。”

　　“她怎么会知道？”哈利仔细的想着，努力的将所有发生的事情拼在一起，有什么呼之欲出。

　　“是张秋告诉她的。”

　　“！”

　　“我不明白张秋是怎么知道这一切的？”哈利坦白的讲出疑问，为什么伏地魔又会去想要那个预言球？

　　“我也不知道。”事实上赫敏也觉得很奇怪。

　　但很快，这两件事在霍格沃茨里疯狂的传播开来，想要加入DA的人也越来越多。张秋讲的每件事都成了真，如此大的疑点，难道邓布利多就不会怀疑？哈利满腹疑问。

　　哈利和赫敏一起往天文塔走着，校园里随处可见的学生都在八卦着。

　　“知道吗？昨天在魔法部……”是个女声，哈利在听到魔法部后停下。

　　“怎么了？”赫敏不解，马上要上课了。

　　“你听。”哈利拽着赫敏，假装正在交谈。

　　两个女生从他们身边走过，其中一个人滔滔不绝的讲着，“昨天魔法部又被袭击了，还有人受伤了呢！真可怕！”

　　“那你的家人没有怎么样吧？”另一名关心的问道。

　　“没有，昨天值夜班的好像叫……”

　　“嗯？”

　　“……叫……”女生纠结的想着，“叫小天狼星布莱克！”

　　“哦？他怎么啦？”

　　“中了钻心咒呗！据说那个小天狼星是布莱克家的叛徒呢……”

　　女孩子们的声音远去，哈利茫然的站着。

　　“哈利？”

　　“他们说教父受伤了……”哈利恍惚的答道。

　　“哈利！他会没事的。”赫敏不知道怎么安慰哈利。

　　“赫敏，”哈利觉得自己的声音变得艰涩，“我想去魔法部。”

　　“哈利？！你去魔法部能做些什么？”

　　“可以的，可以的！！”哈利转身边跑边安慰自己。

　　事情变得不一样了，无法肯定伏地魔下一步要做什么。他必须要去看一看……

　　“哈利！”赫敏无奈的追上哈利喘着气说道，“至少……至少我们也不能就两个人去吧！”

　　“你们要去魔法部吗？”哈利还没回话，张秋的声音不知道从哪里冒出来。

　　哈利和赫敏看了一周，也没发现张秋在哪里。

　　“我在这里。”张秋的声音大了些，“上面。”

　　一起抬头，楼梯上面不止张秋一个人在俯身看着他们。

　　“这是？”看着那么多人哈利不知道张秋这是要做什么。

　　“事实上，我们也正要去魔法部。”张秋开心的说道。

　　“你们？”赫敏打量着张秋。

　　“你们去魔法部做什么？”

　　“阻止伏地魔。”张秋严肃的说着，“我们不能再让伏地魔为所欲为了。据可靠消息这几天伏地魔还会去魔法部的神秘事务司拿走一样至关重要的东西。”

　　哈利复杂的看着张秋，根本不知道她有什么用意。

　　“一起吧，我们可以乘坐夜骑飞去伦敦。”

　　“走吧。”哈利跟上张秋。

　　“哈利！”赫敏来不及扯住哈利，这一切都太奇怪了，他们不能这样跟着张秋走。

　　哈利回头给了赫敏一个放心的眼神，悄悄示意‘跟着张秋看她有什么阴谋’。

　　“……唉。”安格斯捧着书重重的叹口气，好寂寞啊！人生真的太寂寞了啊！！好想德拉科……

　　“砰――”安格斯被一本书砸倒在地，大小？请参考辞海。

　　“爸爸！”安格斯忍不住抱怨，做什么砸他，他很老实啊拜托。

　　“我说你，自从回来后每天都唉声叹气的，已经过了十八个月了！”马尔斯简直忍无可忍。

　　“是啊，又过了十八个月……”安格斯低声重复，他已经离开三年了，呜呜！他的小孔雀说不定已经把他忘记了。

　　随手从书架上抽出一本书，马尔斯又丢了过去，见到小鬼闪过心情越加不好。

　　“我的意思是已经过了十八个月，五百五十天。而你，一天最少叹十二回气！你不烦我和你爹地也烦了！！”

　　“唉。”安格斯又叹了口气。自己真的有叹那么多气吗？

　　马尔斯忍受不能的走过来，拎着安格斯摇晃，“你还叹气！！还敢叹气！？”

　　被摇的头晕眼花，不知东南西北的安格斯说不出话来。

　　“寂寞吗？”马尔斯松开小鬼忽然罕见的用温柔的口吻询问。

　　安格斯不适应的别过头，瞟着城堡外面生机勃勃的树叶，眼神一暗。接着抱住马尔斯在他怀里摇摇头，闷声说着，“不寂寞。”

　　“小鬼！才这么小就学会撒谎了？！”马尔斯很生气，安格斯总是不对他们敞开心扉，导致他和他的儿子之间已经有了代沟。

　　“不是的，爸爸。”轻轻的话语合着夜里特有的风声变得有些模糊不清，“我觉得现在很好，只有我们三个人就很好。”

　　“哦？那你现在为什么一副‘我很孤单’的傻样，让我看到就不爽。”马尔斯挑眉。

　　“我没有……”安格斯头低的更低了，“反正再见面还是要忍受分离的痛苦，现在这样不是很好吗？”

　　“只要你真的是这样想，我和你爹地是没有任何异议的。”马尔斯推了推眼镜，“既然如此，那我就去给你爹地说你不愿意回霍格沃茨上学。”

　　“什么？”安格斯难以置信的抓住马尔斯的衣服不让他离开。

　　“看来你的礼仪课真的该重新学了。”马尔斯笑着说，“你爹地应该会很乐意教你的。”特意的把‘乐意’两个字读音加重，满意的看到小鬼变脸的样子。啊啊，有趣极了。

　　“不是的，爸爸。我、我、我……”安格斯‘我’了半天也没‘我’出个什么。

　　“看来语言也该重新学习了，结巴可不是一个好习惯啊。”

　　“爸爸！”安格斯恼羞成怒的喊，“你刚说我可以去霍格沃茨继续上学是什么意思？”

　　“字面上的意思。”

　　“爸爸！”安格斯声调拔高，然后装可爱的扑进马尔斯的身上，搂着他的腰说，“爸爸最好了！就告诉我吧。”这可是对付马尔斯的专用必杀技，屡试不爽。

　　“哦？爸爸最好了？那爹地呢？”马克勃在门外就听到这么一句话推门而入，不高兴的问。

　　“……”安格斯暗想自己的运气真的是负值啊，接着抬头满脸笑容的对着他爹地说，“爹地和爸爸一样好！”

　　“小鬼头。”马克勃有些好笑，这个儿子啊，有时候真的不知道让人该怎么说他。

　　“嘿嘿。”安格斯傻笑，心里想着再这样下去，自己在不久的将来会变成一个双面人……也说不定。

　　“想你的小朋友了吧？”马克勃揉着小宝贝的脑袋。

　　“……大概、也许吧。”安格斯含糊的说。

　　“哦？那小宝贝就别去霍格沃茨继续留在这里吧。”马克勃说，活了这么久他还不信问不出小宝贝的实话。

　　“啊……”安格斯一副‘怎么能这样’的表情。

　　马尔斯一掌拍在安格斯肩上，面目诡异的说“小鬼要诚实。”

　　“我……我只是担心那个小白孔雀有没有成为食死徒！！”说到最后安格斯脸就越红声音也越大。

　　“这样啊。那个小白孔雀到底是什么人？比我和爸爸还重要？还有那个食死徒很重要？令你如此挂念？”马克勃忧伤状躲进爱人怀里。

　　“不是的，爹地和爸爸比较重要！”安格斯着急辩解，“只是……嗯……只是那个食死徒的标记实在是太丑了！放在小白孔雀手上很没有美感，我要去阻止他。”安格斯点着头，没错的，就是这样。

　　马克勃看看马尔斯，马尔斯搂住自己爱人的肩膀。

　　“准备准备吧。明天我们送你。”

　　看着红了眼眶的安格斯扑向自己和马尔斯，马克勃觉得非常满足。

　　“爹地……”安格斯强忍住眼泪，把头埋进马克勃的腰间。别人都说吸血鬼强大而残忍，但是他爹地和爸爸对都他很好，他忽然很舍不得他们。

　　“小鬼！！你头往哪里放呢！！”后衣领又被揪住，身体悬空。

　　喂！他爸，你想太多了吧！！这是亲情啊亲情！更何况他对他爹地没什么妄想好吧！只是偷看你们XXOO很多次都没成功而已嘛。至于吗，小气鬼！

　　“你给我先滚去霍格沃茨！”马尔斯愤怒的将安格斯一脚踢了出去，把亲亲爱人搂在怀里护好。他的爱人只能他一个人碰，更何况是那种地方。

　　“马尔斯，他还是个孩子。”马克勃揉了揉自己的眉心无奈的说。

　　“放心，摔不死他的。”马尔斯吻着爱人的侧脸说道，“不要想他了，你该多关心关心我。”

　　“不然，我会嫉妒的。”

　　你现在不是正在嫉妒吗？马克勃有些无力又气恼的回拥马尔斯。

　　作者有话要说：买水果去了……飘~

　　我是你的什么啊，你是我的食用盐，啊，原来我是廉价货啊。

　　食用盐能抗辐射，造福人类，我要天天使用你。

　　【这油菜的话可不是我想得，好东西分享下>///】------

　　


                  第三十二章



　　张秋故意走在最后面，看着哈利拿起预言球，冷笑着用魔杖戳动胳膊上的黑魔标记。很快，很快哈利就可以死在这里，死在我的魔杖之下。

　　“拥有征服黑魔王力量的人走近了，黑魔王标记他为劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的力量……”

　　哈利再一次拿起属于自己的预言球，和上辈子一摸一样的预言。正准备把预言球放回去，那苍老且沙哑的声音又响起，“只有他们……”

　　“哈利！”

　　还没有听完预言的哈利被打断，顺着赫敏紧张的目光看过去。一名食死徒向他们走近。

　　“小天狼星在哪里？”同伴的魔杖齐刷刷的对准来人，哈利更着急教父的下落。

　　“连谣言和现实都分不清的救世主，到底是靠什么打败黑魔王的呢？”说着那人抽出魔杖，把脸上的面具抹掉，“运气？呵…”卢修斯抬起胳膊优雅的拿着魔杖不屑一顾。

　　“把预言球交出来。”

　　哈利站在原地，“如果你敢动我们，我就砸了预言球。”

　　事实上哈利对于自己的能力很自信，但是他不能保证在场的所有人能全身而为，他必须要保护他们。

　　“啊哈哈哈……”非常妖孽尖锐的笑声打断卢修斯想要说的话。

　　周围的食死徒越来越多，为什么他没有了魂片伏地魔的爪牙依然能找到他们？怎么会这么巧？

　　“跑！”哈利当机立断对身后的人说道，接着指向卢修斯和贝拉：“统统石化！”

　　魔咒并没有发挥作用，打到卢修斯和贝拉身上形成淡淡的波纹向四周散去。该死！哈利咒骂一声不再对付他们，跟上自己的同伴。

　　“波特先生，我们只想要预言球而已。”卢修斯看着哈利逃跑的背影遗憾的说，“乖乖的交出来也许就会没事。”

　　无论向哪边逃跑食死徒都会立刻围上来，张秋揉在几个人里面，时不时施放一两个魔法。当然对象不是食死徒，而是预言球的架子。

　　很快和电影里演的一样。一颗颗预言球不断的从架子上落下来，那美丽的情景张秋几乎要看的痴迷。

　　“快走！”纳威拉走发呆的张秋。

　　“我们需要找出口！”哈利焦急的喊着，这里马上就要塌了。

　　“这边！”提前把藏预言球的房间摸了个清的张秋跑在最前面，带着一群人往帷幕前进。

　　“快！”张秋拉开门担忧的喊着，然后栽了下去。

　　无论来几次张秋都惯性的认为门后是个房间接着跑过去，结果……

　　虽然知道在离地面十公分的地方停了下来，但眼看着自己马上要与大地接吻张秋还是忍不住惊叫。

　　“哇呜！”最后还是避免不了亲吻大地的悲剧。

　　“这里是哪里？”赫敏警戒的环顾。

　　“神秘事务司。”哈利看着这个令自己刻骨铭心的地方，从帷幕里传来的呜呜声让他的心突然寒了下去。上辈子小天狼星就是在这里死的，帷幕后到底有什么呢？

　　“哈利！”

　　“那只是一扇空的拱门，哈利。我们要快点离开这里。”赫敏阻止道，现在不是研究一扇门的时候。

　　呼呼的声音由远及近，哈利敏感的用魔杖指着周围，“到我身后！”食死徒肯定还是会和上辈子一样抓走他的同伴威胁自己。

　　果然不出所料，无论哈利怎么防范，那一团团的黑雾还是把他的伙伴们抓走了。

　　紧握着预言球，哈利喘着粗气，“放了他们！”

　　“呵呵……”低沉浑厚的笑声，“你真的以为你们这群孩子能打赢我们？”

　　卢修斯走到哈利面前摊开掌心，“现在，交出预言球。”

　　哈利内心很是犹豫，眼前的这一幕幕和过往交错，给还是不给？如果给了小天狼星就会在卢修斯拿到预言球后出现，然后被贝拉的魔咒击中掉进帷幕。哈利痛苦的闭上眼睛，如果不给？卢修斯会放过自己的同伴们吗？不会。答案很明显。

　　攥紧预言球，哈利想把它就这样捏碎。忽得他睁开双眼，拿着预言球放在卢修斯手的上方，“你先放了他们。”

　　卢修斯挑眉，“我想，现在你没有选择。”

　　看着同伴们痛苦的神色，哈利将预言球放在卢修斯手中。

　　“不要交给他！”赫敏大喊，身后揪着自己头发的手又紧了紧。

　　卢修斯赞赏的看着哈利，这个救世主还是蛮识相的。紧接着令他赞赏的救世主突然对着自己的手向下拍去――

　　“啪――”预言球碎在地上成为无数块。

　　“你！”卢修斯不能相信哈利波特会这么做。既然预言球已经碎掉，那么这群小鬼也没有存活的价值了。

　　也许多杀几个小鬼，回去后能减轻惩罚。

　　“杀了他们――”

　　先救哪一个？！这真的是个很大的问题。千钧一发之际，哈利觉得连喘气都是件多余的事。

　　“钻……”卢修斯决定要教训一下哈利波特的时，突然被人击倒。

　　“不许欺负我的教子！”小天狼星狠狠的给了马尔福一拳。

　　从四方而来的白雾，让哈利感激的想哭。

　　可看到教父又拉着自己躲避着咒语跑到角落里。哈利忍不住了，对着小天狼星咆哮：“你怎么又来了！！”小天狼星愣了他不明白自己的教子在说什么。

　　“听我说，现在带着你的朋友们赶快离开这里。”哈利看着自己教父的脸摇头，把小天狼星紧紧的抱住。你干嘛要来？会死啊！你知不知道……

　　“走吧，剩下的就交给我。”小天狼星慈爱的摸摸哈利的头。

　　还想再说什么，卢修斯从后方抽出魔杖愤怒的喊着他的姓。

　　“布莱克！”

　　“快走！”小天狼星留下这么一句话，和马尔福交战在一起。

　　听着那熟悉的话语，看着小天狼星的背影，哈利再也忍不住哭了起来。不！我不会让你就这么死的，“除你武器！”哈利抹泪挥动魔杖。

　　“干得好，詹姆！”卢修斯的魔杖被哈利击落，那一刻小天狼星甚至以为此时此刻与他并肩作战的是他的好友。

　　立刻补上魔咒，卢修斯被魔咒击中飞了出去。远处的贝拉看到卢修斯被击飞后，对准小天狼星，“昏昏倒地！”

　　“小心！”哈利想将小天狼星拉开离帷幕远些避免意外。

　　可魔咒还是击中了小天狼星，哈利眼睁睁的看着小天狼星再次缓缓跌入帷幕。

　　“哈利……”小天狼星恍惚的看着自己的教子。

　　“不！！！！！！！！”哈利绝望的尖叫。

　　天慢慢的亮了，被踢出去的安格斯很习惯的自行回到城堡里。很久以前，自己成为吸血鬼后第一次沐浴在阳光下还闹出了不少笑话，那时候他都不知道只有最低等的吸血鬼才害怕阳光。

　　伸出手感受着阳光的温暖，呼吸着空气中阳光的味道。深深的吸了一口气，现在他除了靠吸血为食，身体冰凉，怕强光之外几乎与常人无异。

　　啊！真的很期待见到哈利他们呢。脑子里幻想着他们的表情，安格斯突然有点想要恶作剧。

　　“小鬼！”房间的门被推开。

　　“收拾好了吗？”马克勃笑着说。

　　“嗯。”安格斯拎起自己早就收拾好的箱子。

　　“走吧。”

　　三个人并没有很赶，可路却越走越偏，安格斯纳闷：“我们不是要去霍格沃茨吗？”从他家去霍格沃茨应该走禁林啊，他虽然路痴但不是白痴啊！

　　“呵呵。”马克勃轻笑。

　　“跟着我们走就是了，嗦什么。”马尔斯瞪了自己儿子一眼，难道他们还能害他不成？

　　从早晨走到傍晚夜幕降临，安格斯打了个长长的哈欠，怎么这么远啊。

　　爬过三座山越过一片丛林越来越熟悉的景物，安格斯惊的结巴：“怎、怎么是这这、里？！”如果没记错的话，再翻过一座山就是吉密魑族根据地了。

　　“没错就是这里。”马克勃点头。

　　“为、为什么来这里？”不是去霍格沃茨吗？！

　　“禁林最近被封了。”提到这件事马尔斯冷哼一声，虽然破那个结界是不费吹灰之力，但是巫师那边好像有什么战争，他们还是少搅进去为妙。

　　“听着。”

　　当安格斯和爹地爸爸爬上一座高塔时，他爸爸的语气开始变得严肃。

　　这座高塔的楼梯是旋转向上的，两边没什么遮挡物看起来十分危险。头顶是一个巨大的钟，如果你低头向下说不定会直接栽下去。安格斯赶紧收好心思，不再乱看。

　　“好好照顾自己。”要分开了，马尔斯突然挺舍不得这个小鬼的。

　　“我会的。”安格斯看看马克勃又看看马尔斯，“你们也要好好照顾自己。”

　　马克勃蹲下摸摸宝贝的头，再他的银颈圈上划上一串字符，“想家了就回来。”

　　“恩。”安格斯抱住马克勃，他的美人爹地啊……

　　“记得回家的咒语吗？”马尔斯戳戳安格斯的额头。

　　“当然了，爸爸！”安格斯气鼓鼓的看着马尔斯，他可是很聪明的。

　　“那就起程吧。”马克勃对爱人点点头，冲宝贝微笑再见。

　　“哎？”安格斯还不明白就被马尔斯一脚踹了下去。

　　“啊――爸爸！！！！！！”安格斯在他刚看的楼梯中心不断下落，很快他看不到爹地和爸爸的身影。最后他只能隐约听到爸爸对他最后的嘱咐――

　　“没事别回家！”

　　再次自由落体的安格斯嘴角抽了又抽，根本控制不了不断的抽搐。

　　也不知道什么时候周围很危险的楼梯消失了，安格斯坠入一片漆黑之中。慢慢的他觉得自己像是在被人推着，仿佛想要把他推出去……

　　“啊！”安格斯觉得自己撞上了什么，然后和那个东西一起飞了出去。趴在地上好一会安格斯才缓过来，挣扎着从那玩意儿上爬起来。怎么这么倒霉！头一回出来就摔了一跤。贼贼的慢慢睁开双眼，希望没有人看到没有人看到……

　　哦不！等到看清楚眼前，安格斯在心里哀号一声，丢人丢大了。正想赶紧溜走但是怎么好像被挡住了？低头仔细一看，安格斯才知道被他一起撞出来去‘东西’是什么――

　　“小天狼星！”安格斯惊呼。

　　话说他现在在哪里啊！再次打量四周，我靠！安格斯震惊了，那不是小天狼星掉进去的帷幕吗？伸手探进去，有股莫名的拉扯力。“呀！”安格斯丢下箱子，使劲与那股力量做斗争。终于把自己的手救了回来，这不是神秘事务司吗？！他怎么到这里了？哦！回过神的安格斯发现面前的诸位好像都很不高兴的样子，尴尬的冲他们摆摆手，“嗨，米娜桑！”

　　“辛苦了！继续继续，不用管我。”说罢，准备拎着箱子走人。

　　没走两步安格斯又停下来，难道这是伏地魔又来抢预言球了？食死徒VS奥罗，可他怎么没看到哈利？

　　“哈利？”安格斯弱弱的喊了一声。

　　“……我在你身后。”本来再次面对丧失唯一亲人，内心非常痛苦的哈利在看到刚才的种种后，脸上带着两行‘清泪’，不知道该用什么表情。这人谁啊？声音听起来很像安格斯。

　　“哎？！”安格斯转身接着惊讶的说道，“啊！哈利，你怎么又吃那么多牛肉！”瞧瞧孩子你那脸，简直是崩了的前兆啊。

　　这和牛肉有什么关系，哈利连眉毛都开始抽搐了。

　　“乖孩子，这里可不是来让你认亲的！”贝拉的声音忽然拔高，“阿瓦――”

　　“住手。”

　　“主人，您怎么来了？”紧张的一刻哈利觉得这个声音特别耳熟。是他在伏地魔复活时听到的！

　　安格斯也同样盯着不知道什么时候出现的伏地魔以及他身边的少女。

　　“做的好。”

　　“我的荣幸。”少女得意洋洋的说道。

　　“哈利，让我们接着上次未完成的战斗，”伏地魔一步步靠近哈利，眼里跳跃着兴奋的火焰，“拿起你的魔杖。”

　　“我说，你还真是没完没了啊。”不等哈利回答安格斯慵懒的说道。

　　“你是……”伏地魔这才看到哈利身边的男孩，不能确定：“安格斯？”

　　“什么？！”哈利大叫，安格斯？他就说怎么声音那么像，可是气质完全不是一个人啊。

　　“哈利……”安格斯咬牙切齿，“别告诉我你现在才认出来。”

　　“我，我……注意前面！”哈利赶忙岔开话题。

　　作者有话要说：你们又真诚的霸王人家┭┮n┭┮儿啊！上！闪瞎霸王的――

　　------

　　


                  第三十三章



　　‘咱们回去算账！’安格斯瞪着哈利，然后皮笑肉不笑的看向伏地魔，“汤姆，又见面了。”

　　“你这个杂种敢直呼主人的……”

　　“贝拉。”不是很高兴的声音。

　　贝拉狠狠的瞪了安格斯一眼。

　　“你…还活着？”伏地魔眯起眼睛。他可是很知道安格斯是怎么死的并且手法有多残暴，要不是那个魂片的力量又流向其他魂片，自己也不可能靠纳吉尼复活。

　　“你死了我都不可能死。”安格斯整理下刚被弄乱的衣服。

　　“主人我今天一定要帮你教训这个不知――”

　　“够了。”伏地魔愤怒的打断贝拉，接着换上笑脸：“安格斯，难道不和我们讲讲帷幕背后的世界吗？

　　“你瞧，大家都很好奇。”

　　哈利盯着安格斯，他真的很好奇帷幕后面是怎样的。

　　“既然你想知道……”

　　“嗯？”伏地魔微抬下巴示意安格斯继续。

　　“那也不能告诉你啊――”安格斯摊手无奈状。

　　伏地魔轻笑着狠狠的握紧魔杖。

　　自安格斯出现，张秋的眼光就停在他身上。似乎他和哈利认识？和voldy也挺熟的。他到底是谁？努力的在记忆中寻找，《哈利波特》里面并没有一个叫安格斯的人啊。难道是穿越者？但是穿越者为什么会从帷幕那边出来？帷幕的另一端究竟有什么……张秋张望着。

　　在仔细的研究过后，张秋猛然发现安格斯和哈利长得很像！怎么会这样……

　　再三考量后，张秋决定使出必杀技――

　　“天王盖地虎！”

　　熟悉又陌生的中文，安格斯用余光打量着伏地魔身边的少女。她是穿越来的吧？可是‘天王盖地虎’的下一句是什么来着？安格斯苦恼，他忘记了……

　　“你在做什么？”伏地魔看着张秋，她刚在说什么。

　　看到在场的不止那个疑似穿越者的安格斯被吸引过来，张秋真的很想死！事情有变，张秋一时间不知道该如何是好。盘算着时间，要不先撤？

　　“主人。”张秋毕恭毕敬的说道。

　　“什么事？”

　　张秋踮起脚贴到伏地魔耳边，“主人，邓布利多及其凤凰社成员差不多快到了，我们先行撤退吧？”

　　皱着眉伏地魔沉思了几秒，“我们走！”

　　安格斯还没来得及说再见，食死徒们便很快跟着伏地魔走了。

　　“搞什么啊？”安格斯感叹，他还没炫耀一下他是吸血鬼呢喂。

　　里德尔府。

　　“你不是说这次哈利必死无疑吗？”伏地魔坐在王座之中，高高在上。

　　“主人，时机很重要。”张秋跪在地上，“对我们最有利的时机被那个叫安格斯的人耽误了。”

　　伏地魔不耐烦的用手指敲打扶手，不置一词。

　　“主人！”张秋上前走了两步跪下，“我认为我们首先要杀死安格斯那个变数。”

　　管你是不是穿越者，只要你死了…呵！我依旧能操控一切，张秋无声的笑着，要是同乡可莫要怪我啊。安格斯，毕竟先下手为强是不是？

　　“杀死他？”伏地魔冷笑。

　　“是的。”张秋严肃的说。

　　“你倒说的简单。”伏地魔怒极反笑，那个小鬼要是那么容易对付他还至于靠一条蛇复活吗？混账！

　　见主人把红木椅子捏的‘咯吱’作响，有些胆小的食死徒已经开始发抖。张秋不明白为什么伏地魔会这般表现，她赶紧低下头。杀死一个多余的人有那么难吗？

　　“主人。”卢修斯恭敬的上前。

　　“说。”

　　“德拉科和安格斯同住一个寝室，可以让他帮我们打听些我们不知道的事情。”

　　“德拉科？”伏地魔沉思，“就按你说的做。”

　　“那我现在就去通知他，主人。”

　　“去吧。”伏地魔挥挥手，示意正要亲吻他袍脚的卢修斯可以先行离开了。

　　“你也先回去吧，张秋。”伏地魔看着依旧跪在地上的人说。

　　“是，主人。”

　　“不要被他们发现了。”

　　“是。”

　　走出房间，张秋用幻影移形提前回到了霍格沃茨。

　　一群小鬼被凤凰社的成员送回了霍格沃茨。

　　“安格斯！”

　　刚到学校还没站稳，安格斯就被赫敏熊抱在怀，从来没被这么热情对待过的安格斯臊红了脸。

　　“你没事真是太好了！”赫敏高兴的说，却在接触后猛地放手――冰冷，冰冷的触感。看着自己的双手，然后再次摸了摸安格斯的手，没有一点温度……

　　“你怎么这么冰？”赫敏担忧的看着安格斯。

　　听赫敏这么一说，哈利赶忙握上安格斯的手，真的很冰！

　　“你怎么了？是不是生病了？”哈利着急的说。

　　“没有。”安格斯松开和哈利相握的手，“我都死了，要是热的才奇怪吧。”

　　“啊？！”哈利和赫敏不能理解。

　　“我真的死了。”安格斯很认真的说。

　　哈利和赫敏点头，他们是亲眼看到他尸体的。但是――

　　“重新介绍一下。”安格斯退后一步，极尽优雅的说道：“安格斯吉密魑德拉库――吸血鬼后裔，很高兴认识你们。”

　　“吸血鬼？”赫敏诧异的打量安格斯，他居然成了吸血鬼？

　　“恩。”安格斯点头。

　　“只要你还活着就好。”哈利抱住安格斯，只要你还在就好。

　　“我回来了。”安格斯一手勾着哈利一手勾着赫敏，高兴的说道。

　　他回来了！！时间转换器他来了！！！

　　“汪！”

　　相亲相爱（大误）的这一刻，一只大狗跑到三人身边，使劲蹭着安格斯。

　　“luck！”安格斯拍拍大狗的头，“你洗澡了吗？”

　　被魔咒击中又被安格斯从帷幕中撞出来直至食死徒走后才有好心的奥罗理睬帮他解了咒的小天狼星，回到霍格沃斯就迫不及待的变成阿尼玛格斯来找自己死而复生的教子。他就说么！他的教子怎么会死掉！

　　本来见到安然无恙的教子小天狼星直摇尾巴，他以为他的教子会给他一个拥抱，没想到他居然问自己洗澡没……小天狼星失落的吼：“汪汪！（我洗澡了！）”

　　“嘿嘿。”捉弄了下小天狼星，安格斯才满意的抱抱大狗。

　　看到安格斯和教父相处的这么愉快，哈利又是高兴又是担忧，万一安格斯接受不了luck其实是人该怎么办……

　　“对了，我先去收拾行李！等会有求必应室见！”

　　实际上，安格斯是想迫不及待的想去看他的小白孔雀。

　　熟悉的走廊，阴暗的地下室。相同的地方，不同的心情。

　　现在，安格斯只想快点，再快一点跑到寝室。站在寝室的门口安格斯喘了很久的气，刚跑太快了！！终于，安格斯深吸了一口气使劲一推――

　　走进去，德拉科不在吗？安格斯来来回回看了一圈也没见到德拉科。你说你跑那么快是为什么啊为什么！！

　　“唉！”既然不在，那他就先收拾东西吧。

　　睡床还是睡棺材？这是个问题，安格斯躺在阔别三年的床上认真的想着。还是睡床吧，鲤鱼打挺的坐起来。

　　“吱呀――”寝室的门被推开，安格斯紧张的看向门口。

　　刚从级长盥洗室回来看到寝室里有另一个人时德拉科皱起眉头，这人怎么敢坐在安格斯床上！

　　“你是谁？！”德拉科语气不好的问。

　　“德拉科――”再见到德拉科，安格斯高兴的连鞋子都没穿直接跑下床扑向很久不见的小白孔雀。抱住德拉科后安格斯又尴尬的松手，好像自己太过热情了。

　　“安格斯？”德拉科看着眼前的人，声音不自觉的发抖。他一直认为安格斯会再回来的，但是当安格斯再站在他眼前时，他真的很怕这是一个梦，就像他半夜做了无数次的梦。

　　“我回来了，德拉科。”安格斯开心的笑着，不过怎么德拉科怪怪的？

　　颤抖的覆上那日思夜想的脸，触手的冰凉和真实都在提醒着德拉科，这不是一个梦。一把勾住安格斯的腰，德拉科把他紧紧的抱在怀里。

　　“你回来了……”你真的回来了。

　　“嗯。”

　　安格斯就这样被德拉科抱在怀里，尴尬的不知道手脚往哪里摆。感觉过了一个世纪那么长，德拉科终于放开了安格斯。

　　突然不知道该说点什么，两个人相互沉默。

　　事实上，安格斯只是被德拉科给吓到了不敢说话而已。

　　啊啊！臭孔雀！那么热情人家会以为你爱上我了啊！！肯定是我多想了……安格斯自我催眠中。

　　他该不会被我吓到了吧？德拉科看着安格斯心思转了N圈。

　　“那、那个，”安格斯好一会才敢直视德拉科，“你坐着等会，我们一起去找哈利。”

　　刚想说好，德拉科忽然想起自己已经和哈利他们成为敌人了，“……你去吧。”

　　“啊？为什么？”安格斯捣腾着自己的箱子头也不回的说。

　　……为难的德拉科。

　　终于收拾好自己的东西，却迟迟等不到德拉科回答的安格斯上前抓住德拉科的手，“走吧！朋友之间吵架了和好就是了。”

　　“不……”不是这样的，德拉科本能的挣脱。

　　“……”呆呆的看着自己的手，安格斯当机中。

　　“走了。”实在是受不了这样的安格斯，德拉科抓住还保持着刚才被自己挣脱样子的手。

　　“哎？”反应不过来的安格斯被德拉科拽走。

　　有求必应室。

　　赫敏和哈利惊讶的看着德拉科，他们已经很久都不联系了。

　　“德拉科。”哈利和赫敏有些尴尬的开口问好。

　　“哈利，赫敏。”

　　“好了，大家都到齐了。”真好，他们四人帮又聚会了。

　　“德拉科，我有件事要告诉你。”安格斯突然很认真，“我是吸血鬼了。”

　　“嗯。”德拉科点头，只要你在我身边无论你是什么都行。

　　“你怎么都不惊讶！”安格斯一脸纠结。哥们，你反应太冷淡了……他本来还想了很多各种各样的对话，现在完全派不上用场啊！

　　“有什么好惊讶的。”看着安格斯的样子德拉科轻笑着回答。

　　“我现在是吸血鬼了。”安格斯气愤的呲牙。笑那么灿烂干嘛，想当太阳啊？臭德拉科！

　　“哦？”德拉科挑眉。

　　“怕不怕？”安格斯故作凶狠的讲。

　　“你该好好刷牙了。”安格斯真可爱啊，好想摸摸他的头。

　　“你你你！你少胡说了，我牙齿很白的！”他是不是和这个孔雀犯冲？

　　“没看出来。”德拉科耸肩。

　　哈利和赫敏无语的看着德拉科和安格斯互动，怎么看德拉科都像是在逗宠物啊。

　　“安格斯，”赫敏看安格斯一副快要升天的样子，岔开话题：“那你要吸血吗？”印象里好像吸血鬼不吃东西只喝血。

　　“当然了。”

　　“那你饿了要怎么办？”

　　哈利和德拉科看向安格斯。是啊，饿了该怎么办？

　　一提到血，安格斯忽然觉得有点饿了，但是他现在更想恶作剧啊。哈哈。猛地，安格斯凑近赫敏直直的看着她的眼睛，诱惑的说道：“美丽的小姐。”

　　安格斯翠绿的眼睛瞳孔有一点暗红色，很漂亮……赫敏觉得自己仿佛被吸了进去。

　　“让我吸点你的血，好吗？”本能的靠近赫敏白皙的脖子，安格斯努力的克制自己。可是！好想就这么咬下去。

　　“嗯。”此时的赫敏已经完全听不到安格斯在说什么，被蛊惑了的点点头。

　　安格斯的眼睛已经完全变成红色。咬下去……脑海中有个声音在不停的回响，安格斯觉得快要控制不住自己了。可当马上要咬上赫敏候，安格斯被人扯走几乎是跌坐到那人怀里。

　　“不许！”

　　德拉科捏着安格斯的胳膊厌恶的瞪了赫敏一眼，刚那一幕怎么看怎么讨厌！

　　“呃。”冷静下来的安格斯纳闷，德拉科怎么了？

　　听到德拉科的声音，赫敏才如梦初醒的喃喃，“刚才怎么了？”

　　“刚才你差点被安格斯咬死了，”哈利说，“还是心甘情愿的。”

　　“哈？”赫敏完全不知道发生了什么事。

　　“就是这样了，吸血鬼本来就可以蛊惑别人然后让他们自愿献出自己。”安格斯无所谓的说道。

　　“那你以后还是吸我的血吧。”哈利无奈的说道，这也是件麻烦的事情啊。

　　“好……”没想到温饱问题这么快就被解决了，安格斯连忙答应生怕哈利反悔。

　　“不许。”德拉科再次阻止准备扑向哈利的安格斯。

　　这下三个人都很疑惑的看向德拉科。

　　“你以后只能吸我的血。”说完才觉得好像有什么不对，德拉科咳嗽两声，“我们一个寝室，这样方便些。”

　　“好啊。”反正有血喝安格斯就很满足了，吸德拉科的血他还真没想过。真是意外的惊喜啊！安格斯在心里吹口哨。

　　哈利和赫敏互望。

　　德拉科，怎么了？（哈利）

　　喜欢上安格斯了呗。（赫敏撇嘴，连这个都没发现，哈利我该说你什么好？）

　　啊？（哈利惊讶中）

　　早告诉你德拉科喜欢安格斯了。（赫敏直接无视哈利，谁让当初他没有把她的话放在心上）

　　作者有话要说：情路漫漫，德拉科走好~

　　【亲妈背后吹口哨ing( ˉˉ ) 】话说睡前咆哮下，怎么办啊！！！！！！！

　　下个坑想去雷火影或者猎人！！！！！！！

　　大家晚安~>3------

　　


                  第三十四章



　　玩闹了一会，安格斯忽然邪邪的看着哈利。

　　“亲爱的哈利哥哥，”眯着眼睛，把手指掰的‘咔咔’作响，“为什么你没有第一时间认出我呢？我好好伤心哟。”安格斯捂着胸口故作心痛状。

　　“……你变化太大……”憋了半天哈利才想出个合理的借口，“更何况是我们三个人看着你下葬的，当时只是觉得像……”

　　在安格斯锐利的视线下，哈利越说声音越小。

　　“反正你没认出我，死罪可免活罪难逃。”

　　“你想怎样？”哈利无奈。

　　“最近你和教授怎么样？”安格斯突然八卦的问。

　　“教授？”

　　“就是斯内普啊！”

　　“西弗？”纯属条件反射。

　　“哦――连称呼都变了。”安格斯打趣着哈利。

　　“不、不是！我没……”越描越黑的哈利脸红了。

　　“哈利，让教授给我点提神剂和安眠药剂吧。”安格斯纯洁的眨着眼睛。

　　“你要这些做什么？”德拉科不解。

　　“刚到这边时差没颠倒过来啊。”白天睡觉，晚上活动是吸血鬼的本能好吧。

　　“好的。”既然是这样，哈利当然不会拒绝。看了看时间，“马上要禁宵了，我们快点回去吧。”他该去看西弗了。

　　“晚安，明天见。”

　　回到寝室，安格斯在床上滚来滚去。既兴奋又瞌睡，终于抵不过周公的召唤沉沉睡去，甚至都忘记了自己今天还没吃饭。

　　等到安格斯睡着，德拉科拆开床头上的信封。

　　‘亲爱的小龙：见到此信速回庄园。爱你的父亲’

　　沉重的叹口气，德拉科走到安格斯床边帮他把露在外面的手放回被子里，亲亲他苍白的脸。“好梦。”耳边轻语，德拉科转动手上的戒指。

　　“父亲，您找我。”

　　“坐，小龙。”卢修斯点头，变出一张椅子出来。

　　德拉科坐着，父亲不说话他也只好这样等着。终于，卢修斯开口，“小龙，目前有件很重要的事情，只有你能胜任。”

　　听到父亲这么说德拉科心里咯噔一响，“父亲，您说。”

　　“黑魔王要你监视安格斯，找出他的弱点。”

　　“什么――”德拉科愣坐在椅子上。

　　“怎么？”卢修斯挑眉。

　　过了很久，德拉科沉声说道，“父亲，我恐怕不能胜任。”

　　卢修斯疑惑的起身走到儿子身边，“为什么？”

　　“因为……”德拉科犹豫着要不要说。

　　“嗯？”卢修斯暗暗惊讶，自己一手教出来的儿子这是怎么了？

　　“因为，我爱上了安格斯。”德拉科鼓起勇气看向面前高大的男人，“所以，父亲我不会监视安格斯的。”

　　“你疯了？”他不敢相信，事情怎么会变成这样，“小龙，安格斯是他的敌人。”伏地魔绝对不会放过安格斯的。

　　德拉科低下头沉默。

　　“小龙，这也许只是你对他的迷恋，因为得不到才会觉得是爱。”卢修斯开导着。

　　“父亲，我爱他。”德拉科摇头，他很清楚对安格斯那种感情到底是什么。

　　“那你是要与黑魔王为敌了吗？”

　　“我……”自信满满的德拉科瞬间又蔫了，他根本不可能对抗的了黑魔王，这样下去还会连累整个家族。

　　“小龙，你回去好好想想。”

　　“……好。”先拖着吧。

　　“晚安，父亲。”德拉科走出书房，又用门钥匙回到寝室里。该怎么办……德拉科换着衣服苦恼着。

　　崭新的一天，安格斯被德拉科大清早的扯起来。揉揉眼睛，伸伸懒腰，换好长袍，还没走到大厅，安格斯就被召唤到了校长室，抱歉的对德拉科笑下。

　　“我亲爱的孩子，”见安格斯到了，老邓拿出糖果，“要吃吗？”

　　“不了。”这些东西现在对安格斯来说已经没有吸引力了。

　　“孩子，听说你是吸血鬼了？”邓布利多剥开一颗糖果放入口中。

　　“是的。”安格斯压根没想过要隐瞒自己是个吸血鬼，不过老邓你知道的太快了吧？

　　“有个坏消息我不得不告诉你，”邓布利多和蔼的看着安格斯并没有在吸血鬼的事上多做讨论，“如果想和你的朋友们一起上课，那你就必须全O通过OLWS，哈利去年已经考过了。”

　　“好的。”了解的答应。

　　“好了，孩子，你可以走了。”

　　“校长再见。”

　　一路上安格斯那个头疼啊。考试！他最怕考试了。唉，最近只好多跑跑图书馆了。对了，去看看鹰环吧，好久没看到它了，说不定能和它聊聊考试的大概范围什么的。

　　“HI，鹰环，好久不见了。”

　　时隔三年拉文克劳的奇景又回来了。

　　“是好久不见了，安格斯。”鹰环闷声打招呼。

　　“你生气了吗？”安格斯摸摸鹰环。

　　“你不是说会常来看我吗？”更郁闷的声音。

　　“是啊，所以我一回来就来看你了。之前没来看你是因为我死了。”安格斯对自己的死一点也不避讳。

　　“是因为你身上那股黑暗的气息吗？”

　　“哇！你真的是太聪明了。”安格斯惊讶的说。

　　“没有。”谁也不会看到一个鹰环也是会脸红的。

　　“嘿嘿。”

　　“现在没事了吗？”不再闷闷不乐，鹰环关心道。

　　“恩，我现在是血族了。”

　　鹰环沉默的看着面前的男孩，忽然说道：“拉文克劳最近有个女孩身上有着和你以前相同的黑暗气息。”

　　“啊？”

　　“不，是比你之前还浓厚的黑暗气息。”鹰环自顾自得说道。

　　“那个人是谁？”安格斯忽然想到了伏地魔身边的少女。

　　“张秋。”

　　“什么？！”张秋是食死徒？不是吧？“鹰环呐，我现在有急事必须要走，下次来看你。”

　　“再见。”

　　“再见――”

　　看着男孩的身影跑远，反正他回来了，还是会来看自己的，鹰环心里十分高兴。

　　气喘吁吁的跑到大厅，还好哈利他们还在，安格斯过去坐下。

　　“你怎么来的这么晚？”赫敏问。

　　“校长找他。”德拉科面无表情的说道。

　　赫敏意味深长的看了德拉科一眼。

　　“听我说，”安格斯休息够了开口，“哈利赫敏，记得在神秘事务司伏地魔身边站的那个少女吗？”

　　哈利和赫敏一起点头，补充道：“三强争霸赛伏地魔复活的时候，我也看到她了。”

　　“你怎么都没说？！”赫敏瞪着哈利。

　　“现在这不是重点。”安格斯沉思着问，“赫敏，那天你们为什么要去神秘事务司？”

　　“因为有传闻哈利的教父小天狼星在魔法部被伏地魔折磨的受伤了，哈利说一定要去看看，后来我们遇上了张秋他们。”赫敏回想着当初的情景。

　　“那你们现在仔细回想下咱们回到学校后谁见张秋了？”反正他是没有。

　　“没有。”听安格斯这么一说，哈利和赫敏才发现他们回来的时候都没见过张秋。

　　“这就对了！哈利，那个少女肯定是张秋！”安格斯敢保证。

　　“你怎么知道？”德拉科看着安格斯。

　　“因为我刚去拉文克劳了。”安格斯把鹰环告诉他的事情说出来。

　　“安格斯，张秋为什么要这么做？”

　　“不知道。”他又不是神仙，“现在我们要堤防着张秋，无论她说什么你们别盲目相信。”说道这里安格斯看着哈利。

　　“……好。”被看得尴尬的哈利。

　　“我觉得哈利现在很危险。”赫敏想了想说。

　　“不。”安格斯摇头，“哈利暂时还不会有事。”

　　“为什么？”赫敏不解。

　　“伏地魔先要对付的人肯定是我。”安格斯无奈的说道。

　　“为什么？”三人看向安格斯，德拉科尤为紧张。

　　“因为――”安格斯有点不好意思，“上次我和伏地魔同归于尽了。”

　　尴尬的傻笑着，突然胳膊一痛安格斯怒瞪掐他的那个人，“你干嘛！德拉科！”

　　“哼！”不理你。

　　安格斯莫名其妙。拜托，要生气也是该他生气好吧。

　　“下次不要这样了。”哈利摸摸安格斯的头，没想到他竟然是这样死的。

　　“就是。”

　　“呵呵。”安格斯尴尬的笑。

　　张秋看着斯莱特林长桌最前端的四个人纳闷，他们这样没关系吗？

　　“看什么呢？” 玛丽埃塔顺着张秋的目光看过去，“哦，他们啊！”

　　“格兰芬多和斯莱特林不是水火不容吗？”

　　“是啊，”玛丽埃塔放下叉子，“但是他们从一进霍格沃茨就一直如此啊。”

　　“为什么？难道没有人会排斥他们吗？”

　　“可是那个斯莱特林的安格斯和哈利是双胞胎啊，两兄弟一起谁也不好说什么吧。”玛丽埃塔觉得这件事并没有什么值得大惊小怪的，“不过还真有人排斥这四个人，只不过很少而且也不敢挑明了说。”

　　张秋的眉头拧的更深。

　　“先是那个马尔福，斯莱特林有几个敢招惹他？哈利波特，即便格兰芬多有人再不喜欢可是谁让人家是救世主呢！赫敏就不说了，她只爱看书。”

　　“那那个安格斯？”张秋紧盯着坐在德拉科身边的安格斯，他真的不是穿越的？

　　“他啊，是个疯子。秋，难道你忘记他刚进霍格沃茨发生的事情了？”玛丽埃塔说着疑问的看向自己的好友，她怎么突然关心这个？

　　“当时没注意。”张秋胡诌。

　　“哦――反正他就是个疯子，劝你离他远点……”

　　玛丽埃塔絮絮叨叨的说着，张秋没再听进去，主人对这个人的态度也怪怪的。

　　这几天德拉科很烦恼，父亲把他逼得很紧，而对于安格斯他也不知道该怎么表明心意。哦！那个该死的安格斯，睡觉的时候就不会好好的吗？回想着昨晚自己看到的景象，德拉科觉得一阵熟悉的热流往下腹冲去。

　　算好时间德拉科习惯的发泄完，准备去洗澡。一拉门，却发现安格斯在门口不知道站了多久。

　　“我、我只是回来找你……”安格斯慌张的解释道，但扑面而来的腥味让他更加不知所措，“不好意思！”说完头也不回的跑走。

　　德拉科看着那仓皇而逃的背影，使劲锤了下门。该死！！他怎么会在这里？不过他好像很受伤？不是自己的错觉吧。德拉科摇摇头，讽刺一笑。虽然不知道该如何是好，但德拉科还是去冲澡换了身新衣服。等收拾好后他却发现居然找不到安格斯了，心越加的慌了起来。

　　安格斯不知道自己是怎么了，心里复杂又难过只能不停的向前跑去。

　　“安格斯……”赫敏看安格斯从身边一闪而过，纳闷的看着安格斯忽然又折回来然后抓着她的手飞奔直到天文塔。

　　“你怎么了？”坐在地上，赫敏关心道，但是安格斯保持着捂着脸躺在地上不回答。

　　“说出来会好些。”赫敏拉拉安格斯的手。

　　“呜……”

　　安格斯猛地坐起来，吓了赫敏一跳。接着他把头埋在赫敏的肩膀上不由自主的哭了起来。

　　“别哭了。”赫敏除了拍拍安格斯实在不知道说什么好。

　　“……我才没哭。”安格斯闷声说。

　　“好好，你没哭。”赫敏无奈的说，“那请问没有哭的安格斯你是怎么啦？”

　　“哼！”安格斯撇头擦擦眼泪，有些委屈的说：“我只是太惊讶了而已。”

　　“哦？是什么事情让我们的安格斯惊讶的都哭出来了？”赫敏忍住笑问。

　　“你你你――”安格斯看着这样的赫敏说不出话来。

　　“好了，不逗你了。”赫敏笑着问，“到底怎么了？”

　　“德拉科……”如蚊子哼哼般的声音。

　　“恩？”赫敏觉得她好像听到了德拉科的名字。

　　“德拉科在寝室和别人那个什么……”说着说着安格斯摆手，“我不是故意去偷听的！”然后又低下头来。

　　看安格斯那样子，肯定是德拉科纵＊欲被他发现了。赫敏无力，怎么一个个都不让人省心啊？

　　“然后呢？”

　　“我就跑了。”安格斯低头说着。

　　“那你现在是怎么想的？”赫敏看着安格斯，他好像喜欢德拉科但是还不知道？

　　“一片空白。”小孔雀上谁，和谁在一起他又做不了主。抠弄着自己的手指，安格斯觉得自己刚才真的太好笑了。

　　“你喜欢德拉科吗？”

　　“喜欢。”安格斯点点头，然后反应过来红着脸想反驳。

　　“喜欢就告诉他啊。”赫敏拍拍安格斯，说不定因为这件事能让两个人在一起呢。

　　“可是――”安格斯蒙了，他从来没有跟谁告白过。因为感情他从来都输不起……要是德拉科拒绝自己，他还不如什么都不说，至少两个人还是朋友。

　　作者有话要说：很想他们就这样在一起啊……

　　 ~~~→ 可是又觉得太快了。

　　伏地魔你什么时候死啊！【捶地！】------

　　


                  第三十五章



　　“你要考虑清楚，安格斯。”感情上的事终究还是要安格斯自己解决。

　　“嗯。”安格斯蜷起腿，把头搁在膝盖上。

　　‘噔、噔――’非常有节奏的上楼声慢慢近了，赫敏回头盯着楼梯。

　　安格斯脑子里乱成一堆神游太虚中什么都听不到中。

　　几乎找遍了整个霍格沃茨，德拉科踩着楼梯停了下。这是最后一个地方了，要是还没有就只能等安格斯自己回来了。烦躁的抚了抚头发，继续向上。

　　直到天文塔顶，德拉科看到那个发呆的身影松了口气，刚想开口，只见赫敏‘嘘’的把食指放在唇上，然后示意自己过去。

　　看你了――赫敏拍拍德拉科给了他一个鼓励的眼神，蹑手蹑脚的下楼。

　　放轻脚步，德拉科坐在安格斯身边，看着他把自己埋在手臂里只露出两只眼睛迷茫的样子很痛心。直直的看着安格斯，周围静悄悄的。德拉科觉得忽然不那么烦躁了。

　　夜幕慢慢降临，那些可爱的繁星露了出来，闪闪发亮。

　　想了很久的安格斯决定还是找德拉科好好谈谈吧，主要是关于那方面教育的问题。伸个懒腰安格斯准备回宿舍，猛地转头看见某人后不小心扭到了脖子。

　　“啊――德拉科……”安格斯歪着头。

　　“……”德拉科本来同安格斯一样陷入了沉思之中，突然被安格斯发出的尖叫吓的脸色苍白。

　　“额！”揉着好不容易归位的脖子，烦恼伤心什么的一下子消失的无影无踪。

　　“你什么时候来的？”

　　“才来一会。”不好意思的德拉科。

　　“赫敏什么时候走的啊，也不告诉我。”没有情谊的家伙就把自己一个人丢这里了，不过正好也要去找德拉科，还省事了。

　　“德拉科……”安格斯低着头轻轻的说。

　　“什么？”

　　“德拉科，我……”安格斯扭捏着抬起脸。

　　看着眼前的安格斯，德拉科心‘扑通’一跳。耐心的等待着，安格斯会不会要向自己表白了……怎么办，他还没有准备好。

　　“你……”安格斯在心里加油打气。

　　“嗯？”声音不受控制的颤抖。

　　安格斯眼睛四处乱瞟就是不看德拉科。

　　呀啊！！横竖一死老子豁出去了！

　　“你以后能不能不要和那么多人做＊爱……”德拉科还没反应过来，紧接着安格斯又突然闭紧眼睛大叫：“我可不想你将来得梅毒死掉啊！！！！！”

　　吼完安格斯还不敢看德拉科，低头装13中。

　　什么玩意儿！

　　德拉科的嘴角不停的抽搐，逐渐脸也开始抽搐，拳头攥的嘎吱响。

　　他快要爆发了……

　　“呃……”迟迟等不到回答，安格斯只好抬头意外看到德拉科面无表情的脸。

　　他不会是生气了吧？

　　“我只是担、心你、别生气……”安格斯解释着，梅林作证，他是真的担心！“书上说经常和别人那个什么容易得病，你做的时候要仔细，一定要注意卫生什么的……”安格斯努力回想着自己以前看过的书。

　　“……谁告诉你的。”咬牙切齿的德拉科。

　　“呃，书上写的。”安格斯乖乖的说，“书上还说了，少年时做太多的那个的话会阳……唔唔！”

　　德拉科再也听不下去直接堵住了那张胡言乱语的嘴。

　　软软凉凉的感觉，很像安格斯常给他盘子里拨的布丁，只不过这个‘布丁’要比以往的都要好吃。并不是第一次吻他，但是和以往半夜偷吻的感觉完全不一样。轻轻咬着安格斯的唇瓣，还是不说话的时候可爱些。睁开眼睛，德拉科看到面前一双有些发红瞪地大大的眼睛。安格斯的眼睛也很好看，只是现在有些煞风景。

　　“闭眼。”德拉科舍不得离开直接贴着安格斯的嘴唇说道。

　　……没反应。

　　“闭眼。”这次德拉科说完咬了一下安格斯的唇。

　　“唔！”被咬痛了的安格斯赶紧闭眼。

　　“疼吗？”

　　德拉科终于舍得放开了，稍稍拉开点距离，发现安格斯满脸通红。以为他只是害羞了，可是德拉科发现好一会安格斯都不喘气……

　　“呼吸。”德拉科无语的说道。

　　这时，安格斯才注意到还要呼吸这件事。心慌的喘着气，看了德拉科一眼就开始左瞟一下，右瞟一下。哦，天呐！安格斯努力的捶着自己的胸口！跳你妹啊！跳那么快一会跳出来了怎么办！

　　见某只吸血鬼不搭理他，德拉科只有再主动一点――捏住安格斯的脸颊强制他抬起头来。

　　“喜欢吗？”

　　安格斯呆愣的点点头。

　　喜欢吗，喜欢吗？喜欢，欢……喜欢什么？

　　“那，喜欢我吗？”德拉科把脸凑的更近。

　　“……喜欢。”机械的回答。安格斯在心里内流满面啊，你靠这么近是做嘛啊！做嘛啊！！

　　呜，他怎么觉得自己鼻子下面热热的……

　　没来得及自己伸手摸摸。就看到德拉科抬起另一只手，修长的手指捏着手绢轻轻在他鼻子下面擦着，半响他听到德拉科温柔的说：“你流鼻血了。”

　　……

　　……鼻血……

　　埋了他吧，无地自容的安格斯。

　　梅林啊，现在他只想从天文塔上跳下去。

　　看着变得呆呆傻傻的安格斯，德拉科心里说不出的满足。高兴的拉着安格斯，准备回宿舍和他好好交流‘交流’。

　　走着走着，德拉科突然想起来自己还没吃晚餐。说到就餐，德拉科疑问了。这几天安格斯都没有吸他血，那他吸的谁的血？还是就这么一直饿着？

　　最好不是前者，德拉科狠狠的想着。

　　从天文塔回地下室，需要路过大厅，拐弯下楼的时候身后突然有人凄厉的喊道――

　　“安格斯！！你不能抛弃我啊！！！！！！！”

　　声音之尖让安格斯和德拉科一起打了个寒颤。

　　“你确定她叫的是我，不是你？”安格斯狐疑的看着德拉科。

　　“少胡说！”他可没碰过女人。

　　两人一起回头，看向不远处泪流满面各种凄惨的某人。

　　竟然是张秋？！

　　面面相觑的安格斯和德拉科。

　　……谁能解释一下？

　　张秋前后想了好几天，翻看各个小说数十本。小说内容？哼！张秋不屑的告诉你――如何让一个男人不得好死，什么《虐心大决战101》啦、《对付糟男人的100种办法》啦、《爱情阴谋论》啦等等，她全部研究过了。

　　经过事实证明（哪里来的事实？），张秋发现如果要毁掉一个人，就必须搞的他身败名裂。

　　想啊，努力的想啊，张秋总结道：一个男人最重要的是什么？――面子。

　　一个男人的根本是什么？――面子。

　　对于莫名其妙《哈利波特》里的路人甲，就要心狠手辣！只要是挡在她复仇大路上的，佛挡杀佛魔挡杀魔，区区一个路人甲，只不过恰好是哈利的弟弟罢了。哼！

　　不枉她今天穿着高跟鞋，在霍格沃茨四处踩点，终于让她等到了安格斯这个混蛋！

　　悄悄看着安格斯现身，狠狠的掐了几下自己大腿，想想自己本来和哈利甜蜜的生活……于是，眼泪自己就掉下来了。

　　效果很好，要保持。

　　精心测量着距离，把握时机，很好！天时地利人也和了。

　　开始吧――

　　“安格斯！！你不能抛弃我啊！！！！！！！”张秋委屈的站在原地，鼻涕和眼泪齐下使出吃奶的劲儿咆哮道。

　　看周围人的目光成功被吸引，张秋在心里作个胜利手势。

　　“我已经有了你的孩子！！！！！！”再接再厉，不过书上写了这句吗？不管他了，先用再说。

　　“啧啧……”

　　“呀，没想到他是这种人。”

　　“秋好可怜呐……”

　　瞬间流言漫天胡飞，什么样的都有。

　　两辈子没遭受过如此天雷的安格斯慌乱一下忽然就淡定了，这种八点档都不播的电视剧张秋你也真敢效仿啊！！！

　　“好假。”安格斯撇着嘴说。

　　“假的可以。”德拉科隐隐发现事情不对，安格斯才刚回来，怎么让那个女的怀孩子？瞧他刚接吻的傻样，要是张秋说她强上了安格斯还差不多。

　　“呜……”安格斯也使劲掐了自己两下，泪眼汪汪的冲德拉科使个眼色，然后扑进德拉科的怀里抽抽噎噎。

　　“呜呜呜呜！！”哭声只蹭不减，有赛过张秋狼嚎的趋势。

　　“德拉科……”哽咽的安格斯伤心的摸着泪。

　　虽然知道是假的，德拉科看着安格斯还是心痛了。

　　敢欺负我的人――德拉科收着下巴挑挑眉毛，冷笑了一下。然后轻轻的帮安格斯抹去眼泪，拍拍他的后背。

　　“那天……那天……”安格斯用快嗝屁的声音说道。

　　“慢点说，不着急。”德拉科无奈又心痛的顺着安格斯。

　　“那天，张秋说有事要告诉我。然后她把我带到一个我没去过的走廊上……那、那个走廊突然出现了一扇门，她就把我推了进去……”心里快要笑翻的安格斯快要说不下去了。

　　周围史无前例的安静，大家都再等待着安格斯的下文。

　　“她、她……”说道这里，安格斯又掐了两下自己，眼泪流的更凶了，“进去后她就直接扯我的衣服……看……”安格斯举着自己的胳膊，手臂上几道暗红色的划痕，“她说她喜欢我……要做了我……我不愿意她就打我……”入戏太深的安格斯，觉得自己的心仿佛真的开始痛了，一脸悲伤。

　　德拉科看着那白皙胳膊上的伤痕，脸不由得又黑了几分。

　　“……后来我挣脱她逃跑时，她说她一定要搞得我身败名裂……我以为她、她只是说说而已……”拿着德拉科的手绢狠狠的擤鼻涕，爽！呼吸顺畅了！可怜兮兮的看着德拉科，再用袖子胡乱的擦着脸。

　　“你怎么不拒绝她？”德拉科揉揉那哭红的脸蛋。

　　“……她是我学姐，我不好意思。”憋了很久，安格斯才委屈的说。

　　瞬间，流言又往安格斯那边倒去。

　　“咿？！没想到她这么不要脸……”

　　“就是就是，强上学弟！”

　　“啧啧，瞧小波特哭的……哎呀！真的很想去安慰安慰他啊。”

　　“嗯嗯，我也是。”

　　怎么会！

　　张秋完全没想到会这样……不应该是这样的啊。

　　被无情现实打击到说不出来话，一副愤怒的样子硬是让旁观者更相信安格斯的话。

　　“看她现在的样子……啧啧。”

　　“唉，女人呐！要自爱啊！不能这么不要脸呐……”

　　“人活脸树活皮哟！”某男的声音。

　　愤恨的跺了下脚，张秋气冲冲的跑掉。

　　安格斯在德拉科怀里做个鬼脸，让你欺负我，哼！老子才不是软柿子。

　　作者有话要说：=V=得意的飘啊飘~

　　------

　　


                  第三十六章



　　一脚踹开寝室的门，张秋迅速找了几样东西消失了。

　　幻影移形到了里尔德府，却不知道自己来这里干什么。拎着自己的挟包袱’来到一棵树下，直直的发呆了很久，张秋跪坐在地上，用手捶着地面。

　　她真的很差劲吗？为什么要这么对待她？

　　“咯噔”有什么东西掉出来了。

　　张秋花着脸捡起地上精致的盒子，盒子表面是暗绿色的丝绒，很像钻戒的盒子。期待的打开，里面只有一张泛黄羊皮纸。

　　纳闷的拆开，上面只有一句话――

　　沉于水底，闭眼不见原罪。R.A.BR.A.B？水底？难道是放假的挂坠那个洞穴？！

　　雷古勒斯没死？！和阴尸在一起……

　　张秋打了个寒颤，好奇的想去看看到底是怎么回事。

　　“说吧，胳膊上的伤怎么回事？”回到寝室后，德拉科一直拽着安格斯的胳膊不放。

　　“不知道什么时候蹭的……”安格斯低头。

　　“不说实话？”德拉科挑眉，蹭能蹭成这样？

　　“是真的啊！”安格斯甩手挣脱，闷闷不乐的看着自己胳膊上的红印。刚来HP的时候他被弗农打了一巴掌三个月才消掉，这算什么？

　　“这叫疤痕性皮肤。皮肤上面的伤都很难好，比普通人愈合的慢……我都是吸血鬼了怎么还好的这么慢？”安格斯嘟嘟囔囔的摸摸自己的胳膊，还好不疼。

　　“没擦药吗？”德拉科皱眉看着，疤痕性皮肤没听说过啊……

　　“这点小伤擦什么药？会被人笑话的！”安格斯一副见鬼的样子。这都要擦药，那他膝盖上总是莫名其妙出现的青紫该怎么办？涂药都把他涂死了。

　　“好了，以后注意点。”德拉科无语，只是为他好而已，干嘛一副谁要害他的样子。

　　安格斯翻了个大白眼不理德拉科。

　　沉默之中，德拉科只好躺在床上继续发呆。抬头想看看安格斯在做什么……他竟然睡着了？！德拉科无力抚摸着自己的唇，那个吻究竟算什么？

　　安格斯睡得很不安慰，不断的翻来翻去，踢踢腿。

　　――到底喜欢他什么？

　　起身，给安格斯盖好被子。靠近安格斯，忽然面前的人不安的拧着眉头，喃喃的说道：“德拉科……我不是哈利……”

　　德拉科握着被子手一抖，他该不是以为自己亲错人了吧？！

　　躺回床上，德拉科在心里咆哮：安格斯你这个巨怪！！！巨怪都比你强！！！！

　　自从哈利给斯内普讲了自己的计划后，他心爱的人已经持续五天对他不理不睬了。唉，哈利在地窖门口念了数十个口令才混进去。

　　“你怎么来了？”斯内普心情不好的问。

　　“来和你告别，西弗。”不知道为什么哈利现在有点怕斯内普。

　　“你还是要去？！”斯内普声音上扬道。

　　“你知道的……”

　　“该死！你是不是被鼻涕虫堵塞了大脑？你知不知道到底有多危险？那是魂器，不是别的其他什么东西。”斯内普暴躁了，这个救世主就是来折磨他的吧。

　　“……伏地魔还在上面施了很多黑魔法。”哈利补充，“但是必须要去。”

　　看着面前的小鬼，斯内普刻薄的撇了哈利一眼转身回到卧室。

　　哈利看着斯内普的背影叹口气。他没有错，为了他们以后能安心的在一起，他也必须要去。一个人的旅程啊，忽然觉得有点寂寞。失落的准备离开，身后一个声音冷冷道：“走吧。”

　　哈利惊喜的转身。

　　“别傻看了。”

　　将请假信留在桌子上，这学期反正也该完了。刚查阅了下自己的课程，竟然发现他没课了……

　　“西弗……”哈利感动的扑向斯内普。

　　“从我身上下来，你这个小巨怪。”

　　“我真感动。”哈利闪着自己的大眼睛看着斯内普。

　　别过头，“呵，不要太自作多情，我只是去帮你收尸。”

　　“走了。”哈利高兴的挽起斯内普的胳膊。

　　“哪里？”

　　“古灵阁。”

　　“抓好。”

　　邓布利多在哈利波特身上下了各种跟踪魔咒，当哈利和斯内普一出霍格沃茨他就已经知道了。秘密的进入格里莫广场12号。

　　“各位。”邓布利多顺着自己的胡子，“伏地魔的时代要过去了，现在我们需要全面的做好各项准备工作，摸好伏地魔的动向，等待时机成熟一举将其歼灭！”

　　“小天狼星，未来的一段时间可能要辛苦你了。”

　　“没问题。”小天狼星觉得只要能打败伏地魔，做什么工作都很开心。

　　“我们一定会战胜伏地魔，”邓布利多朗声说道，“期待已久的光明终于要到来了！”

　　折磨着自己的张秋，千辛万苦终于坐船到达藏着假挂坠的洞穴。周围一片漆黑，她施了个荧光闪烁。颤抖着双手将小船从水底拉起来坐上去，然后到中间突出的岩石之上。

　　“烈火熊熊！”一想到一会可能会有阴尸不断的爬上来，张秋尖叫着挥舞魔杖。

　　抖着双腿坐在岩石上，张秋开始想。

　　雷古勒斯是怎么把自己弄到水底去的？张秋望着水面，从兜里掏出那一小张羊皮纸，再仔细的研究一番，并没有什么线索。

　　自己已经没有脸再回霍格沃茨了……

　　愤怒的将羊皮纸丢入水中，抬脚狠狠的踹一脚岩石中间的玻璃容器。

　　“嘎吱――”

　　张秋浑身一僵的扭头，紧紧盯着燃烧着火焰的水面。

　　“嘎吱，嘎吱”像是木头绞着转动的声音，似乎有什么要被拉出水面。难道是阴尸王？哆嗦着举起魔杖，她才不怕，当初她从主神那里捞到了不少好处。

　　水面渐渐变得波澜不平，突突的涌出一个长方形的东西。等到看清楚，张秋发现那竟然是口水晶棺！水底的阴尸像是很害怕的样子，都离那个棺材远远的，也不靠近水面。因为年代久远棺材自行打开时伴随着沉重的声响，本来闭着双目的少年慢慢睁开双眼――

　　“你来找我了吗？”沙哑而别扭的口音。

　　“雷古勒斯？”张秋举着魔杖对着那口棺材。

　　“……”雷古勒斯抬眼看了一眼离自己不远的女孩接着又闭上眼睛。

　　“别――”张秋见好不容易来找的人又要回到棺材里，赶忙阻止。

　　雷古勒斯阴冷的看着面前这个少女等待下文。

　　“你为什么要背叛伏地魔？”张秋随便找了个问题。

　　“他是错的。”雷古勒斯低眉说。

　　“……”不知道说什么好的张秋，“那你为什么还活着？”

　　“赎罪。”

　　“没事了，”根本不知道来这一趟有什么意义的张秋，“我走了，再见。”

　　就当做是换换心情了，张秋安慰着自己。实际上，她很迷茫……迷茫到不知道该怎么做，做什么。心里只剩下钝痛提醒着她还要继续下去。

　　抹抹脸，只要他们都死了，一切就会好了。

　　雷古勒斯沉默的看着少女走出洞穴，低头伸手握紧已经于自己融为一体残破了的挂坠盒。

　　清早，德拉科刚一睁眼，就看到一双通红的双眼以及双眼的主人――那是快要被饿的神志不清的安格斯。

　　见德拉科醒来，安格斯狗腿的看着他。他已经饿醒很久了，但是又很不好意思叫醒德拉科。

　　“你饿了？”德拉科装作不经意的问。

　　说到这件事，安格斯简直太委屈了，从喉咙发出“唔”的一声，气愤的说：“从回来到现在，我都没吸过血！！”拍着自己空空的肚子，他饿啊！怎么能不饿呢？饿的都快死了。

　　德拉科满意又好笑的解开睡衣的扣子，露出脖子，“喝吧。”

　　害羞的情绪抵不过食欲的召唤，安格斯抱住德拉科一口咬了上去。

　　满足啊……安格斯舔着自己咬出来的两个小洞。

　　“还有一个月就要放假了，要不要来马尔福庄园玩？”德拉科真诚的邀请。

　　安格斯满心欢喜的刚想答应但是德拉科下一句话让他打消了这个念头――

　　“哈利有教授了，你一个人很寂寞吧？你不是喜欢孔雀吗……”

　　“不了。”安格斯低头后退打断德拉科的话。

　　德拉科看着安格斯跑出寝室纳闷，怎么好好的就？

　　昨晚那个吻也是德拉科因为天太黑看错的吧？！安格斯狠命的擦着嘴唇。

　　哈利有斯内普了怎样？难道你失恋了，我就必须来弥补哈利的空缺吗？！！哼，安格斯气冲冲的向前走无意间抬头一看，大白孔雀正迎面向他走来。

　　专门站到卢修斯跟前，安格斯大声的说道：“你这个混蛋！跟了伏地魔那白痴吃亏倒霉一辈子！哼！”

　　说完再狠狠剜了卢修斯一眼。

　　本来是来学校找儿子的卢修斯，莫名其妙成了安格斯的出气筒。

　　被骂了的卢修斯虽然气愤但是他看着那已经消失的背影若有所思。

　　吃亏？倒霉？

　　有谁见过一个高贵的马尔福吃亏的？

　　……

　　不过听说最近凤凰社又有新的动作了，卢修斯敲打着拐杖。

　　“赫敏！！！”

　　图书馆外一声鬼哭狼嚎，被点名正在看书的赫敏在平斯夫人凶狠的眼神下跑了出去。

　　“安格斯，你不用喊那么大声。”赫敏无力，刚那本书她才只看了一半。

　　“德拉科喜欢哈利不喜欢我，想把我当成他的替代品！”安格斯瘪嘴说道。

　　……

　　更加无力的赫敏，到底是哪里出了问题？德拉科不可能连这件小事都办不好吧？

　　“他说什么了？”

　　“他要我去马尔福庄园，说哈利有教授了，怕我一个人寂寞。”安格斯委屈的说。

　　赫敏点点头，没什么问题啊：“那你是从哪里看出来他是把你当替代品的？”

　　“哈利有教授了。”

　　“你以为哈利有教授了，德拉科失恋了所以才邀请你？”赫敏捂着头说。

　　“嗯。”更委屈的安格斯。

　　“哦！梅林啊！！”赫敏无言了，“安格斯，到现在你都还看不清吗？”

　　“什么？”赫敏你眼神怎么那么怪啊。

　　“德拉科喜欢的是你啊！！”赫敏摇着安格斯，恨铁不成钢的说道。

　　“我？可是我和哈利长得很像啊……他认错了吧？”安格斯摆着手。

　　“那你告诉我，为什么德拉科只让你喝他的血不让你喝别人的？”赫敏觉得安格斯的脑袋可能出现什么问题了，这么明显的事他居然看不出来？

　　“他喜欢我，他也喜欢我……”安格斯眼睛一亮不再搭理赫敏，嘴巴说个不停高兴的一蹦一跳的走了。

　　郁闷的赫敏站了一会决定再回去把那本书看完，刚抬腿――

　　“赫敏，你见到安格斯了吗？”

　　赫敏转身面无表情的讲：“刚走。”

　　德拉科正准备接着找，赫敏拦住他。唉，好人做到底吧。

　　“德拉科，对于他我想你需要明说。”赫敏指指自己的脑袋。

　　“知道了。”

　　“他以为你喜欢哈利……”无力的解释。

　　“知道了。”

　　“麻烦你告白的时候别忘记加上他的名字。”

　　“知道了――”抽着嘴的德拉科。他以为他说的够明白了，谁知道安格斯的大脑是怎么想到那边去的……

　　“安格斯的情商可能比巨怪还低。”赫敏分析。

　　“恐怕是的。”德拉科也无力了。

　　“去吧，他可能在天文塔。”

　　“拜。”

　　“加油，争取告白成功啊！” 赫敏打趣道。

　　德拉科脚下一滑，稳住后快步离开。

　　作者有话要说：纠结这章的同学你们仔细想下：恋爱的人都是敏感神经的，尤其替身这个问题。

　　心情不好，大姨夫来了――注意是大姨夫！！不是大姨妈！！！！！！

　　总结下：就是变态中……→_→------

　　


                  第三十七章



　　来到昨天刚来的地方，越接近顶楼德拉科听到的歌声就越清晰。终于到达映入眼帘的是，那个人靠在栏杆上、胡乱的不知道在唱着什么歌。风吹乱了安格斯的头发，但丝毫不能减少他唱歌的兴致。

　　“在唱什么？”德拉科走过去趴在安格斯身边的栏杆上。

　　“乱哼的。”安格斯扶着头发讲。

　　“那是什么语言？我从来没听过。”

　　“我发明的语言。”安格斯得意洋洋的胡扯。

　　德拉科伸手敲敲安格斯的脑袋。

　　“你！”安格斯瞪了德拉科一眼转头，心情好暂时放过你。

　　德拉科笑看着安格斯，拉过安格斯的手。

　　“安格斯。”想了想还是加上名字比较好。

　　“啊。”安格斯抬眼看着德拉科。

　　德拉科突然觉得有些紧张，心脏越跳越快，感觉浑身血液慢慢开始沸腾起来。

　　下定决心德拉科开口，“我……”

　　可话还没说完，他们脚下开始晃了起来。安格斯吃惊的看着德拉科：“地震？”

　　回答安格斯的不是德拉科而是一声巨响――

　　“砰！”

　　接着声响越来越大，霍格沃茨晃了几下停了下来。

　　“怎么回事？”安格斯睁开德拉科，弯腰向下看去，“什么都没啊。”

　　纳闷的和德拉科往楼下跑，邓布利多的声音从霍格沃茨的各个角落传来：“注意！注意！现在高年级的学生保护低年级的学生躲到安全的地方，远离大厅的安全地方！！重复一遍……”

　　“去大厅。”德拉科果断的说着。

　　“也许是伏地魔来了……”安格斯边跑边想。

　　越往大厅去周围的人就越慌乱，和他们朝着反方向的跑着。

　　“啊！！！！”离安格斯不远的女孩突然一手捂住嘴一只手颤抖着指向人群中间。那个人带着骷髅面罩――

　　“是食死徒！！”又有人尖叫的喊。

　　几个高年级的聚在一起，拿魔杖指着那名食死徒。剩下的男生掩护着女生后撤退，不断的有尖叫声持续传来，擦肩而过的人不是面目惊恐就是面色苍白。

　　“忠于我的仆人们啊，用尽全力的给予软弱敌人最致命的一击吧！！”伏地魔站在霍格沃茨的大厅之中高呼着。

　　食死徒们按照事先的计划进攻霍格沃茨的各个角落。

　　“你不会得逞的！”邓布利多用魔杖指着伏地魔，白亮的光芒顺着魔杖发出去打在伏地魔身上却像水波一样荡漾开来。

　　眯着眼睛邓布利多严肃的说，“现在带着你的仆人撤离霍格沃茨还来得及。”

　　“不不不，”伏地魔摆着一根指头，“让我猜猜…嗯，到底是什么让你有这么大的信心说出这样的话来？”装作扶着长胡子的样子，伏地魔假笑：“或许今天你们一个人也别想活着出去。”

　　“够了汤姆，孩子们是无辜的。”

　　“那你就你用所谓的爱来证明他们是无辜的啊。”伏地魔无耻的笑着，“只要你死了，他们才有一条生路。”

　　此时，大厅里剩下的几个食死徒和霍格沃茨的教授们都屏息着看着邓布利多。

　　“有时候牺牲是必要的……”邓布利多温和的笑着，站在他身边的麦格教授呼吸一紧，“但，不是在这种时候……做不必要的牺牲！！”说到最后邓布利多已经率先发射魔咒展开攻击。

　　“赫敏！是赫敏！”安格斯忽的向前跑去，他看到赫敏了。

　　德拉科刚想跟上去，手臂一痛被拉入走廊的墙壁之中。

　　“谁？！”德拉科警惕的看着四周陌生的空间。

　　“是我，小龙。”卢修斯扯过德拉科，让他面对自己。

　　“父亲！这是怎么了？”德拉科惊呼。

　　“注意你的形象，不该管的事情不要管。”卢修斯双手扶在拐杖上。

　　“父亲！”德拉科上前。

　　“你知道你现在要做的事，”卢修斯拿拐杖挑起德拉科的下巴，“不要让他失望。”

　　“可是我……”

　　“不要让马尔福蒙羞。”卢修斯打断德拉科，成功看着儿子低下头。

　　失望的垂下手臂，“……我知道了。”

　　“去证明你的忠诚吧，小龙。”卢修斯抬高下巴。

　　德拉科握着魔杖的手紧了紧，最后无力的放松对着自己的脸施放魔咒――一张骷髅面具遮住了容貌。

　　“很好。”卢修斯点点头。

　　“赫敏！”安格斯终于冲上前，抓住了赫敏的袖子。

　　“安格斯……小心！”赫敏扯着安格斯躲过飞溅的石块和碎片，麦格教授飞了出来撞在后面的墙上。

　　“哦不！”赫敏上前向帮助自己的院长。

　　“别――”安格斯把赫敏护在身下，墙壁又被魔咒击穿破碎。

　　“快走……孩子们……”米勒娃看着走廊里还剩下的几个学生。

　　“走？我想已经来不及了。”卢修斯从碎掉的墙壁穿过，慢条斯理的说着。他的身后还跟着另一名食死徒。

　　双方僵持了几分钟，卢修斯撇了个假笑，“到你了――”

　　他身后方的食死徒上前两步，话不多说对着一个学生：“统统石化！”

　　“是……是……德……”赫敏看着光亮击中身边的一个格兰芬多，难以相信，那个声音是德拉科！

　　安格斯一下子捂住她的嘴，用力的说：“不是。”

　　“等下一有机会我们就跑。”赫敏点点头，安格斯松开她。

　　看着那不远处的人，安格斯心里异常复杂。没有心情去想到底是为什么是怎么回事，安格斯只能一瞬不瞬的盯着他们，寻找机会。只要不要和……他动手就好了吧。

　　“你这是在挠痒痒吗？哦呵呵呵呵，应该用钻心咒啊――啊哈哈哈哈！！钻心咒！我记得我教过你的……亲爱的，来试试吧……或者夺命咒？”贝拉疯疯癫癫的从一片乱石中冒出来，说着还呆呆的用拿着魔杖的手点点自己的下巴做思考状，“不如，两个都用吧！这里有这么多的小乖乖，我们可以慢慢练习……”

　　德拉科明显身子一僵但是很快又恢复，沉着的说，“我自有分寸。”

　　安格斯看着贝拉站在那里，总觉得她好像是扭来扭去的，看来已经到了无风自摆的境界。紧紧的盯住贝拉的眼睛，左手微抬。

　　“我已经等不及了，小龙。还是让我来帮帮你吧。”贝拉握住德拉科的手，“像这样……”猛地放开自己的手，握住魔杖指对着护在学生身前的米勒娃，“钻心剜骨！”

　　“啊！”

　　见到麦格教授痛苦的倒在地上，赫敏握着魔杖的手微微发抖，“粉身碎骨！”

　　……很可惜没有击中。

　　“你这个下贱的泥巴种……”，被激怒的贝拉很快边骂边冲着赫敏甩着魔咒。

　　安格斯狼狈的躲着贝拉越加疯狂的魔咒，一回头，看到赫敏咬着嘴唇，眼睛微微泛红怒瞪着贝拉，并迅速的做出反击。

　　可是一个学生怎么能比得上四处煽风点火无恶不作的贝拉？由于魔力的差距和实战经验的缺乏，赫敏浑身是伤的被贝拉用魔咒击飞重重的摔在地上。猛咳了两下抹掉溢出嘴角的血。

　　“够了！”在贝拉又要下手的同时，安格斯挥开身边的石块挡在赫敏的正前方，一种莫名的感觉在身体四处乱窜。

　　贝拉打量了安格斯一下，怒气冲冲的大叫，“是你这个小杂种！”

　　“贝拉特里克斯，”安格斯低笑着歪头，“呵呵……”

　　五官扭在一起的贝拉越看安格斯越不爽，准备攻击。

　　“也许……”安格斯顿了下迅速向贝拉掠去，速度极快的绕到贝拉身后，“我们该好好的玩玩。”

　　呵……感受着划破肌肤的快感，鲜红的血液顺着指甲流下，安格斯的双眼变成猩红色正兴奋的闪着光芒。着魔似地舔舔自己的指尖，那甘甜的味道让安格斯意犹未尽的舔舔唇瓣。

　　虽说惊讶，但是毕竟贝拉也不是吃素的，在反应过来后手肘用力向后紧接着挥舞魔杖：“昏昏倒地！”

　　“不错嘛。”安格斯揉了揉自己的胸口从地上站起来，而贝拉打在他身上的魔咒却莫名的不起作用。伸手默念咒语卸下颈间的颈圈，闪到德拉科身边。眼前已经变成一片血红，安格斯压抑住自己兴奋的感觉，有些僵硬的将颈圈戴在德拉科的脖子，飞起一脚将德拉科踢了出去。

　　开始吧――

　　安格斯转转脑袋，几乎是不受控制的向贝拉用尽全力攻去。

　　双手沾满血的感觉，指甲划破肌肤的感觉，温热的血液溅到脸上的感觉。

　　血，只想要血。

　　没有任何一种方法能比得上这一刻。

　　想让鲜血浸染大地，想所有的一切都变得像双眼看到的一样――

　　“不……”贝拉身上惨不忍睹的后退着，鲜血将她一身的黑衣染的几分妖艳。现在，她甚至都能感觉的到自己脖颈处的血是怎么流下的。

　　可惜安格斯轻蹙着眉头，似乎听不懂贝拉在说什么。

　　还不够，血还不够多……好想，好想试试如果捏断她的脖子回是怎样的场景？安格斯忽然有些迫不及待了。

　　被安格斯一脚踢飞的德拉科，很不幸落地的时候感觉自己被击中了。睁开眼却发现自己什么事都没有……糟了！德拉科摸摸自己的脖子，忍痛爬起来，就要往过走。

　　紧接着，一阵耀眼的绿光极快的飞过来。德拉科刚想避开，就被伏地魔一把扯住护在身前。

　　关心儿子的卢修斯急忙赶来就看到的是这一幕――

　　想喊又喊不出，卢修斯觉得自己的喉咙仿佛被人抓着，眼睁睁的看着小龙被索命咒击中。不！！他在心中大喊，那是他唯一的儿子！

　　那一瞬间卢修斯真的非常后悔，虽然他所崇拜的主人已经变得越来越疯狂，但是他总是安慰着自己主人总有一天还是会强大起来，而马尔福族会获得更多利益和无上的地位。可是这并不包括他要牺牲自己的家人来实现这利益！

　　伏地魔像丢垃圾一样丢下德拉科，卢修斯赶紧上前将儿子护在怀中一个闪身消失在大厅之中。

　　“小龙。”

　　显身在斯莱特林的公共休息室门口卢修斯停下来，紧紧的抱着他的儿子。

　　“父亲……”本来只感觉自己被猛的戳了一下的德拉科，现在觉得自己快要被父亲捂死了。

　　可是他从来没见过这样的父亲……本能的回抱着卢修斯贪恋着父亲不常表达的爱。

　　小龙，我不应该让你加入进来，卢修斯看着儿子苍白的脸在心里愧疚的默想。

　　“父亲，我没受什么大伤。”德拉科有些尴尬的说，“安格斯给了我这个――”

　　握着颈间的银质品，德拉科忽然想到安格斯没了这个要怎么办？！他猛地挣脱父亲，“对不起……我必须要去看看他怎么样了。”

　　由于贝拉的尖叫，附近的食死徒不断的聚了过来。除了贝拉以外的四名食死徒将安格斯围在中间轮番攻击。

　　但，毕竟安格斯只是一只年轻的吸血鬼。防前不防后，防左不防右，颈圈又给的德拉科，身上也开始变得伤痕累累。自己的血液混合着别人的，空气中弥漫的味道让安格斯无暇顾及身上的疼痛。一味的挥动着双手。

　　赫敏没有忘记安格斯交代的事情，在交战的第一时间她就勉强撑着自己和麦格教授将同学们转移，直至走到安全的地方就立刻调头往回跑去。

　　周身的疼痛已经变得麻木，赫敏气喘吁吁的站在原地喘气，平复好自己准备立刻加入进去帮安格斯。

　　血淋淋的……

　　赫敏看着地面难以想象人的血可以流这么多，这比她预想的要多的多。来不及细想，她抬起胳膊，眼前的景象让她惊呆了――

　　安格斯浑身是血的抓着一名食死徒的脖子，那名食死徒的脖子已经有几道伤口不断的流着血，但随着安格斯的用力，那血液就想开闸了一样不停的往外涌着。

　　“是吸血鬼！！”

　　不知道是谁大喊了一声，杀木的食死徒这才反应过来。

　　德拉科好不容易匆匆赶来，就听到离他最近的一名食死徒念道：“太阳烤辣辣――”

　　一瞬间刺目又灼热的白光让人双眼疼痛。

　　与此同时，德拉科用袖子遮掩着强烈的阳光听到一声刺耳的尖叫――

　　作者有话要说：这章写的我只想吐血啊吐血！狂吐血！！睡觉吐血，吃饭吐血……随时吐血……

　　PS：大姨夫离我而去鸟……恢复日更！！

　　PPS：霸王我的……你们看到我吐血都快吐干了的情况下……能不能……高抬贵手……

　　------

　　


                  第三十八章



　　“除你武器！”

　　两个声音微弱的光亮穿过刺眼的白光，打到食死徒身上。

　　“昏昏倒地――”在那名食死徒魔杖掉了后，德拉科在背后赶紧补上魔咒。

　　“飞沙走石。”一阵大风刮过食死徒又少了一人。

　　站着的食死徒还剩下两个，赫敏在德拉科对付食死徒的时候赶紧上前看看安格斯怎么样。

　　安格斯蜷缩在地上，手缩进长长的袖子中捂住脸。身上外露的伤口流出的血液呈红黑色，伤口周围的皮肤也散发出一股焦味，让赫敏无法直视。

　　“安格斯，安格斯。”赫敏轻轻的喊着，见安格斯不理会她，便伸手轻拍了下安格斯没有受伤的地方。

　　安格斯发出一声哀号――

　　“别碰他，赫敏！”德拉科听到安格斯的声音心中一痛，“先对付他们！”

　　两人合作漂亮的将剩下的食死徒击倒在地不能动弹。

　　“该死！”一道魔咒击中伏地魔，长袍被划开。

　　邓布利多紧盯着伏地魔袍子上的暗纹，他终于知道伏地魔为什么有恃无恐了。的确，在魔法袍上绣上不明显的魔法阵是很聪明的想法，但是现在他已经找到了如何应对的办法。利索的将魔法阵的几个关键地方破坏，邓布利多在心里感谢着以前某个强拉着自己学这些东西的人。

　　结束吧！

　　所有的悲剧都该结束了。

　　所有的噩梦都该结束了。

　　一道荧绿的光芒朝着伏地魔射去。

　　邓布利多保持着挥动魔杖的姿势，犀利的看着几十年前那个自己亲自从孤儿院带回的孩子――现在的黑魔王。

　　不，他还是汤姆里尔德。

　　邓布利多不明白为什么这么聪明的孩子会走上这样的邪路，不明白为什么这么多年无论怎么样努力也无法让他认知到自己的错误。

　　究竟是什么时候到了这种一定要你死我亡的地步？

　　在心里叹了口气，他真的不是一个好的老师，没有教导好一个孩子。

　　短短的几秒钟，暗叹着自己竟想到了如此多的事情，邓布利多不知道该笑还是该悲伤。

　　“啊哈哈哈――”伏地魔疯狂的笑着，也不再躲避魔咒。

　　“这就是你所谓的爱吗――”

　　迎面而来的咒语打在面前已经薄弱的屏障上形成一道尖锐的波纹，像是在奋力的突破魔法阵这层阻碍。

　　复杂的情绪让伏地魔不再挣扎，绝望的要放弃，却在这一刻想起自己追求的长生不死到底是为了什么……

　　后来所做的都是为了什么……

　　“主人，我们撤。”

　　听到身后的声音，伏地魔回头――

　　“幻影移形。”一只纤细沾血的手搭在伏地魔的手臂上，不等他回答直接带走了他。

　　邓布利多看着索命咒击空打在石柱上消失若有所思。

　　里尔德府内一片死气沉沉。

　　任由忠心的属下治疗着自己，伏地魔麻木的喝掉不断递上的魔药。

　　“下次属下一定会绘制一个更好的魔法阵。”一名食死徒跪在地上，坚定的说。

　　“嗯。”伏地魔点点头。

　　天空泛起了鱼肚白，昭示着黎明的到来。

　　“安格斯，你怎么样了？”德拉科着急的站在安格斯身边，有了赫敏的前车之鉴他根本不敢上前触碰，只能在一旁团团转。

　　“他怎么都不说话――”

　　“用漂浮咒吧，先把安格斯弄到校医院去。”赫敏想了想说。

　　“……别……”

　　德拉科正要施放魔咒，就听到安格斯颤抖着轻声说道，而这一声仿佛用尽了他所有的力气。

　　安格斯蜷缩在地上，尽可能的不让身体接触到更多。双手缩进长长的袖子捂住脸，现在他只觉得身上火辣辣的疼，从皮肤浸入心底。轻轻的一动都让安格斯感觉到被撕裂的痛苦，这种痛苦又有点像伤口上被人洒了盐巴，一遍又一遍的侵蚀着自己的神经。

　　好想哭，可是又怕眼泪流出来只会让自己更痛。

　　他什么都不能做，只能忍受着铺天盖地的疼。

　　这样下去不行。

　　德拉科果断的上前，横抱起安格斯。无视安格斯的尖叫，向校医院走去。

　　“疼……”

　　带着哭音的声音让德拉科走的更快，这是减少疼痛的最佳办法。

　　校医院的伤员很多，德拉科硬是靠狰狞的面目让周围人空出一条道来。轻轻的把他放在最里面的病床上，又是一声沙哑的尖叫，安格斯已经叫的喉咙发痛了。

　　“很快就不痛了。”德拉科紧张的站在一边，温柔的说。

　　“……唔。”安格斯很轻的应了一声算是回答德拉科。

　　“梅丽啊！这是怎么了？”庞弗雷夫人听到尖叫声赶过来。看到蜷缩在床上的人，施放了几个检测魔咒，魔咒又一挥――

　　“昏昏倒地。”

　　“你做什么？！”德拉科瞪着庞弗雷夫人。

　　“中度烧伤。”庞弗雷夫人直接无视德拉科，“如果不这样，他恐怕会痛死。”

　　乖乖的闭上嘴，德拉科看着庞弗雷夫人给安格斯灌了很多杂七杂八的魔药，把他的衣服换掉浑身上下裹成木乃伊的样子。

　　德拉科除了吃饭几乎不离安格斯左右，什么时候能好啊……德拉科很担心。这是他第几次进校医院了？德拉科拧着眉，伸出的手在要碰到安格斯的时候缩回。一定很痛吧，一想到这里德拉科的心也痛了起来。

　　握住脖子上冰凉的金属，要快点好起来啊，安格斯。

　　一个月后，安格斯呲牙咧嘴的靠在床上。庞弗雷夫人叮嘱他暂时不能饮血，只能吃点流食。

　　安格斯垂下头，他是多么的想念粥啊！曾经在安格斯认知力生病就要吃粥，只有吃了粥才能好的快。

　　现在？他都是吸血鬼了，那东西跟吃蜡一样，要你你吃吗？

　　咳，不谈这个了。

　　让我们先来采访下德拉科先生吧――

　　请问你手中拿的白白的糊状东西是什么玩意儿？！还随着勺子的搅拌，翻出红的、黄的、绿的……甚至还有紫色的东西，都是些什么啊！！安格斯撇嘴。

　　梅林啊！放过他吧！他已经很可怜了……

　　额头上裹着绷带，脸上、身上贴的纱布和裹着到处都是，但是安格斯依然努力的想摆出一个可怜的表情。

　　求求你，德拉科，高抬你的爪子，放过我吧。

　　可惜德拉科专心的搅着自己特制的营养液，没有看到安格斯的可怜表情。

　　眼神攻击无效。

　　“嘶……”动作过大，扯到伤口的安格斯咧咧嘴。

　　“来，吃吧。”

　　安格斯看着德拉科温柔的样子身子往后躲了躲――德拉科！能不能不要用如此纯洁的表情拿着‘凶器’啊！！

　　“我做的。”德拉科小声的讲，“你身上的伤口比一般人好的慢很多倍，很难愈合，所以我查了很多资料做了这个。”

　　“我是吸血鬼……”安格斯不好意思的提醒，就算我是人也不想吃碗里的奇怪东西。

　　“我就是查的吸血鬼的资料。”德拉科吹吹碗里的营养液，“我给里面加了很多药材，还有一点点人血，你看……”德拉科用勺子翻出来一陀儿红红东西，示意自己没有骗人。

　　“吃吧，尝尝味道。”多么温柔的笑啊，笑的安格斯对面病床上的女孩浑身都酥了。

　　没办法，安格斯做出视死如归的样子，张开嘴，直接一口咽了下去。

　　小心翼翼的舔舔嘴角，好像味道还不错。尝到甜头的安格斯开始期待德拉科喂他下一勺了――

　　看着安格斯那副馋嘴的样子，德拉科笑的更好看了，又喂了安格斯一口。

　　赫敏站在隔了安格斯至少三个病床的地方，哦！那个场景看的她浑身发麻，她可不想靠近。

　　打扰别人谈恋爱会被马踢死的，赫敏冲德拉科点个头出了校医院。反正有德拉科在安格斯一定会好的很快的。

　　只是……梅林啊！

　　希望德拉科不要再拉着自己去找那些很奇怪的资料了！赫敏在心中真诚的祈祷着。

　　“最后一个了。”哈利站在冈特老宅内。

　　“别磨蹭，我还要回去研究魔药。”斯内普站在不远处心口不一的说着。

　　手起牙落，地上的戒指裂成了两半，冒出一阵浓厚的黑烟。

　　“回去吧。”哈利擦擦头上的汗，拉起斯内普的手。

　　看着将头靠在自己身上的哈利，斯内普抿着嘴将他横抱在怀中。

　　没有直接回霍格沃茨，而是到蜘蛛巷尾的家。斯内普把哈利放到床上，准备去实验室，却发现哈利一直都握着自己的手，紧紧的握着。

　　这些日子，每当他看着那个小鬼消除魂器的时候，斯内普内心总是特别的紧张。但是他唯一能做的就是在小鬼身后，一旦出了什么问题，就准备毫不犹豫的上去。

　　随着魂器一个个的消除，两个人之间的默契越来越好。

　　现在只要对方一个眼神，一个动作，他们就已经知道接下来要怎么做。

　　只是……那个挂坠盒哈利和斯内普找了很久却怎么也找不到，这让两人多少很在意。

　　看着躺在床上的小鬼，常年阴沉的斯内普心里一点一点的暖起来，现在他已经不再需要靠回忆莉莉才能继续活下去。

　　拉开被子躺到另一侧，魔药可以明天再做。

　　“醒了？”

　　清晨，哈利一睁开眼就看到西弗躺在身边看着自己，心中被幸福占满。

　　“早安，亲爱的西弗。”哈利在斯内普额头上一吻，然后咧了下嘴，因为斯内普狠狠的捏了一把他的腰。

　　报复完，斯内普心情很好的回亲哈利。

　　“我们出去逛逛吧，”哈利提议，“去对角巷买些药材。”

　　“伟大的魔药大师哈利波特有想要弄死的人了？”斯内普轻笑着说，“哦，希望那个人不是你自己。”

　　有你在，我又怎么会舍得离开这美好的世界呢？

　　哈利在心里想，一脸笑容。

　　“啊！！！！！！！”张秋站在一个悬崖边上大喊，喊完以后突然消失了。

　　整理了下自己的衣服，张秋敲响伏地魔一般开会用的房间。

　　“张，你去哪里了？”贝拉堵在门口语气不好的问，攻占霍格沃茨的时候怎么不见她出来，打完了跑回来算什么？

　　“寻找对主人有利的东西。”张秋低着头回答。

　　“那你找到了什么？”从霍格沃茨回来贝拉就窝了一肚子火没处发泄。

　　“你管不到。”张秋不再理会贝拉，进到房间里面。

　　伏地魔平静的坐在王座上。

　　太平静了，让张秋很慌张，她跪在地上，“主人。”

　　“秋。”伏地魔喊了她一声算是答应。

　　“主人，您准备怎么办？”张秋含糊的问，看贝拉的样子好像她不在的时间里发生了些很重要的事情。

　　“重新计划，寻找时机。”

　　没有起伏的声音，张秋根本揣测不到伏地魔在想什么。

　　另一边，凤凰社也在紧锣密鼓的部署着。

　　邓布利多拿着手上的报告，上面详细的标注着伏地魔老巢所在的位置，并且有多少食死徒以及食死徒的名单。

　　“现在是最佳的时机了，不能再拖了。”一位奥罗说着。

　　“是啊，如果让这个恶魔缓过来，肯定又会向上次在霍格沃茨一样。”

　　对于霍格沃茨的一战，凤凰社的成员想起来都提心吊胆。一群学生和几个教授对付伏地魔和那群丧失人性的食死徒，多么可怕啊――

　　他们不能再让那样的事情发生，现在是乘胜追击的好时机！

　　“今晚一点，在里尔德府围剿伏地魔。”

　　邓布利多把报告放在桌子上，表面上精神的下达命令。

　　没好好享受两天的斯内普，吃晚餐的时候意外的收到了一封密函――来自凤凰社的。哈利紧盯着西弗手中的信件，上面的标志他认得！

　　在哈利的直直的目光中，斯内普无奈的当着他的面拆了开来，里面的羊皮纸自己跳了出来，开始说话：紧急通知。

　　今晚一点，在里尔德府围剿伏地魔。

　　请各位务必要到，明光要到了――

　　在最后一声中羊皮纸自燃地化成灰烬。

　　围剿伏地魔？哈利有些缓不过神来。斯内普转身到壁橱旁边的小柜子里拿出几瓶魔药放进袍子里。

　　“你要去？”哈利下意识的扯住斯内普。

　　“等我回来。”斯内普拍拍哈利的脑袋。

　　“不行！”哈利死死的抓住斯内普的袍子，“一起！”

　　瞪（哈利→_→）

　　回瞪（斯内普←_←）

　　继续（→_→）

　　……完败。（―_―！）

　　“照顾好你自己！受伤了，后果你知道的。”斯内普刻薄一笑。

　　“嗯。”哈利就差摇尾巴了。

　　午夜，微亮的路灯。已经进入梦乡的人们和为数不多醒着的夜猫子，这个夜晚和以往没什么不同。

　　几团烟雾在一栋破旧的庄园外停留了一小下，然后消失的无影无踪。

　　作者有话要说：【注1：此处人血指的是新鲜血液凝固后蒸熟的人血，像鸭血那种感觉。和鸭血一个做法哟~★o★】11点半，修修修……一看表12点了，各种惭愧！对不起让你们久等了！！>///明天早起多写点补偿你们~-3-晚安了，各位~

　　------

　　


                  第三十九章（正文完结）



　　“是这里没错。”

　　邓布利多站在暗处手持双面镜，看着镜子另一面正在悠闲喝茶的某位。

　　“咒语是什么？”

　　“凤凰社渣滓。”那人想到了什么勾起嘴角讽刺一笑。

　　邓布利多与卢修斯切断联系。

　　实际上，在黑魔王从霍格沃茨撤退后的第二天，卢修斯已经秘密的找邓布利多谈过话。

　　这个狡猾的马尔福，邓布利多瞪着镜子。但是如果没有马尔福的帮助他们也不可能这么快讲伏地魔调查的那么清楚。

　　“凤凰社渣滓。”一道微弱的光芒从远处打在破旧庄园的外围上，躲藏在各处的黑影进入庄园内寻找着能藏身的地方。

　　一小撮火花从每个人魔杖顶端窜出，战斗开始了――

　　斯内普和哈利对视一眼，哈利率先消失进入里尔德府内部。

　　凤凰社魔杖所指之处，守在外面的食死徒只来得及回头就被撂翻在地。

　　“主人，凤凰社的人攻过来了……”一名食死徒跑着进来跪在地上。

　　伏地魔面无表情坐着沉默。

　　“主人？”张秋疑惑的看着伏地魔。

　　“正好上次老娘杀的不痛快，哼！这次叫他们有去无回。”

　　贝拉扭着腰噔噔的就往外冲，张秋看看贝拉远去的身影又看看伏地魔攥紧手掌。忽然她把食指放在齿间一咬，鲜血就涌了出来。

　　“你在做什么？”伏地魔垂眼。

　　张秋没有回答，只是一味蹲在地上画着。漆黑的夜，房间内只点燃了几根白蜡烛。明明没有风，房间内的蜡烛芯却摆动着摇晃。

　　都去死吧――

　　鲜红的血在地板和地毯上干透变成暗红色，在昏暗的房间内模糊难辨。

　　当哈利到达的时候，就看到张秋在房间中心完成最后一笔缓缓的站起来。哈利看不清张秋的表情，只看得到她指尖不断滴落的液体。

　　“张秋？”哈利疑惑的开口。

　　“恩，哈利。”张秋咧嘴笑了一下看向站在门口的哈利，忽的她觉得有液体凉凉的滑过左边脸颊。

　　“真的是你……”哈利僵直的拿着魔杖对着她。

　　邓布利多等人随后赶到。

　　斯内普一进门就紧张看着哈利，见到他没事松了口气。而此时想邀功的某些人一进来便开始攻击――

　　慢慢的张秋身上受了些伤。

　　“孩子，回到学校吧，你的朋友还在等你。”邓布利多阻止奥罗，看着狼狈的张秋开口。他认为这个孩子的本质是好的，不是一个坏孩子。

　　“不了，”张秋艰难的摇摇头，有些哽咽道：“太晚了。”

　　她已经没有一条后路可退。

　　看看哈利和斯内普，张秋倔强的站在原地把腰板挺的更直。

　　“一决胜负吧。”她说，“阿万达――”

　　在张秋喊出咒语时斯内普奋不顾身向哈利跑去。

　　勉强的一个闪身，哈利和扑过来的斯内普撞倒在一起。

　　失望的看着索命咒击空，张秋咬住下唇。

　　“够了！”伏地魔走下来，将张秋推到一边。

　　“继续上次吧！邓布利多！”伏地魔阴狠的看着对面年迈的老者。

　　两束光芒同时发出交织到一起，在空中发出噼啪的声响――

　　在绿光渐渐不敌的时候，张秋趴在地上，用魔法划开自己的手腕。不断滴落的鲜血像是有意识的自行按照先前画好的纹路流动汇合……

　　“快走！”斯内普发现张秋的动作从地上爬起来拉起哈利。

　　“可是……”

　　当伏地魔魔杖尖端发出绿光的已经微弱的要消失时候，地上张秋的血却开始散发着微微的红光，慢慢越加的妖异起来。

　　失血过多的张秋无力的倒在地上看着房间里的里一切，脸上挂着一丝讽刺的笑容。

　　“这是什么！！”

　　房间内的奥罗惊讶的看着地板上不知道什么时候出现的魔法阵。

　　那一刻，他们竟然无法动弹。

　　突然，宁静的夜里狂风大作。

　　吹地窗外的树‘哗哗’作响，风卷着树叶石子不断的敲打在玻璃上。伏地魔看着近在咫尺的白色光芒，缓缓放下魔杖闭上眼睛。

　　“哐！哗――”房间里的玻璃终于被打碎，飞溅的满屋子到处都是。窗帘被狂风吹刮的乱飞。

　　风很大，让双方都不由自主的眯起眼睛。

　　忽的风又奇迹般的停了，像是从来没来过一样。

　　再睁眼，邓布利多等人发现房间里只剩下张秋一人，伏地魔却不知所踪！！

　　“走――”邓布利多此时只能无奈的摇摇头。

　　杂乱的房间，厚厚的编制窗帘轻轻的动了动。

　　哈利拉着斯内普上前，一把掀开――什么都没有。

　　“张秋？”

　　哈利又小心翼翼的弯腰看着地上浑身上下都是玻璃碎片的女孩，刚想上去探探她的鼻息，就被斯内普制止。

　　“她死了。”斯内普握紧哈利的手，“我们走。”

　　“嗯。”

　　哈利点点头，和斯内普十指相握离开里尔德府。

　　伏地魔是死是活一时间谁也不敢下个结论。

　　过了些日子，根据卢修斯讲他胳膊上的黑魔标记已经完全没有黑魔法的痕迹，现在只需要小小的一瓶魔药就可消去。夏天来临的时候经过多方人士的肯定，邓布利多向外界宣告了黑魔王的死讯。

　　久经黑暗的巫师们，终于迎来了光明。炎热的夏日，连平常深居简出的人都从家里出来到对角巷散步，满脸高兴的神色。

　　“卢修斯，合作愉快。”邓布利多和蔼的说。

　　“不用。”卢修斯仍旧是一贯的假笑。

　　“接下来就是抓捕剩余食死徒的工作。孩子，你有什么线索吗？”

　　“没有，我很忙。”卢修斯挑眉，最近他正忙于扩大家族生意。

　　呵，现在的马尔福已经不是人人口中‘邪恶的食死徒’了，而是‘最成功的卧底’，原先那些无关痛痒的损失很快就能补回来。

　　霍格沃茨大厅内。

　　“今年的学院杯是――”对着哈利眨眨眼，邓布利多湛蓝的眼底闪烁着光芒，“斯莱特林！”

　　斯莱特林长桌的小蛇们，使劲的鼓着掌。瞬间大厅被装扮成银绿色。

　　“亲爱的孩子们，还有个好消息要宣布，”邓布利多笑眯眯的站在讲台上继续讲，“为了庆祝这整个魔法界的盛事今年的所有考试都将取消。”

　　话音刚落台下四个学院一片欢呼，只有赫敏一个人懊恼的撇嘴不鼓掌，哈利一脸傻笑的鼓着掌撞了下她。

　　“开始享用你们的晚餐吧！”邓布利多说完回到自己的座位上。

　　安格斯一只手舀着德拉科特制的营养液叹了口气，这碗东西他从醒来就一直吃到现在。看看周围人快乐的吃着饭，安格斯很想泪奔啊。

　　我已经好了，安格斯甩甩胳膊，呲呲牙……可以喝血了，喂喂！！

　　直直的看着德拉科，由于安格斯的视线太过火热，德拉科抬起头挑眉，“不喜欢了？”

　　安格斯赶紧摇头。

　　“那有事？”

　　“……没。”安格斯抽着嘴回答。

　　“暑假来庄园玩。”德拉科用手帕擦擦嘴。

　　“不许――”不等安格斯回答，一只黑色大狗狂奔了过来在快要靠近德拉科时化为人形，转为扑在安格斯身上。

　　“嘶……小天狼星？”安格斯呲牙咧嘴，他按到自己背后的伤疤了……

　　德拉科面无表情的将布莱克的爪子从安格斯身上移走，安格斯感激的回看德拉科，德拉科优雅一笑电到一片。

　　“呜……安格斯。”小天狼星可怜兮兮的看着安格斯。

　　“恩？”安格斯纳闷，不知道小天狼星要表达什么。

　　“我是你教父。”小天狼星抓着安格斯的肩膀说道。

　　“啊？”安格斯瞪圆眼睛，“你不是哈利的教父吗？”

　　“对啊。”小天狼星点点头。

　　“那怎么又成了我的？”想不通的安格斯。

　　“你和哈利是双胞胎啊！”小天狼星以为安格斯不肯认他，着急的团团转，“詹姆从一开始就把你们交给我了。”

　　“……”安格斯无语，别说的好像是过继孩子一样好吗？

　　“我真的是你教父。”小天狼星就差举爪子向梅林发誓了。

　　“他真的是我们的教父。”哈利端着一盘食物坐过来，同情的看了一眼小天狼星。

　　“哦――”安格斯决定岔开话题悄悄消化下这个可怕的消息，他故意问，“刚我好像看到luck了，怎么一转眼又不见了？”

　　……哈利和小天狼星以及德拉科一阵无语。

　　“我就是luck……”无奈的变回阿尼玛格斯，小天狼星用尾巴扫着地板。

　　我当然知道你就是luck！安格斯无奈的想，“可是你……”

　　话还没说完，小天狼星就着急的变回来，抓着安格斯的手星星眼的说道：“那是我的阿尼玛格斯形态，你要想学我放假教你。”

　　“真的啊！”安格斯一听这话眼睛都亮了，也没心思继续捉弄大狗了。

　　“呜！”被德拉科狠狠地掐了一把，安格斯分外委屈。

　　“马、尔、福、庄、园。”德拉科从牙缝里挤出这几个字。

　　“……呃……”

　　“不许！”小天狼星将安格斯护在怀里，冲德拉科低吼：“安格斯要去布莱克老宅。”

　　“你那地方能住人吗？”德拉科讽刺勾起嘴角。

　　“能！我收拾了！”小天狼星坚定的说。

　　“哦，你还会收拾啊――”德拉科欠扁的拖长音调侃道。

　　“你这个邪恶的马尔福！”小天狼星愤愤的讲。

　　“邪恶？”德拉科一把将安格斯从小天狼星怀里勾进自己怀里。

　　“是――”呲牙，见教子被抢走小天狼星很不高兴。

　　“那……”德拉科亲亲安格斯的嘴唇，“这样呢？”

　　“你你你！！”小天狼星抖着手。

　　“唉。”赫敏长叹一声拍拍小天狼星，“没有用的。”德拉科早就想给安格斯贴上马尔福的标签了。

　　“呜――！”小天狼星愤恨的抬头，“我恨斯莱特林！！”

　　时间匆匆而过，刚开学的两个月安格斯忙的不见踪影。

　　“安格斯呢？”哈利找到德拉科，他最近都快被小天狼星给折磨死了。为什么接受教父咆哮的人总是他……西弗也真是的，为什么不让让教父呢？

　　“图书馆。”德拉科简洁的说着。

　　“他在图书馆干嘛？”

　　“复习啊，”德拉科奇怪的看了一眼哈利，“你不知道？他要全O通过OWLS考试才能和我们一起继续上课。”

　　“这样啊。”那他还是自己解决吧。

　　“哐！”安格斯一拍桌子，坐了下去。

　　“考的怎么样？”哈利凑过来。

　　“我给你的笔记你都有看吧？”赫敏捧着一本超级厚的书说。

　　“你刚去校长那里领成绩了吧？”德拉科状似漫不经心的问。

　　“呼……”接着爬在桌子上，好累。伸伸胳膊坐直，安格斯从兜里翻出一张纸放在桌子上。

　　看安格斯的表情，三个人一时间谁也没有去看。最后还是赫敏抓起羊皮纸打开，“哦？”赫敏有些吃惊。

　　“怎么样？”德拉科坐不住了凑上去。

　　“好啊！你敢骗我们！”哈利看了下，忽然邪恶的说道。

　　“我……我什么都没说啊……”安格斯退后两步。

　　“全O通过还装失落，这不是骗我们是什么？”赫敏将书搁在桌子上发出很大的声响。

　　求助的看向德拉科，却见到德拉科一脸‘你死定了’的表情。安格斯暗叫不好，准备撤退。

　　“想走？”赫敏拦住想要逃跑的安格斯。

　　“你们要怎样才能原谅我？”安格斯无奈妥协。

　　“补偿我们――”三个人异口同声的说。

　　“哈？”

　　结果，安格斯的下场就是陪小天狼星玩了一星期；帮赫敏把十本书的重点整理出来；答应德拉科以后放假都要先去马尔福庄园住上一个月。

　　……他好可怜啊，安格斯望天忧郁状。

　　将冻红的双手放进口袋，围着厚厚的围巾。

　　安格斯总觉得英国的冬天特别冷，还好有保暖咒。明天就是圣诞节了。

　　“怎么还不到？”

　　“是啊是啊，好冷喔！”

　　人群中叽叽喳喳，呵出一团接着一团的白气。

　　安格斯吸吸鼻子，德拉科站在一旁显然等得不耐烦了。

　　“唉，至于这样吗？让我们站在这里迎接他们。”哈利抱怨。还有那个邓布利多干嘛那么早的把西弗叫走。

　　为了迎接崭新和平的一年，邓布利多邀请了德姆斯特朗和布斯巴顿所有愿意前来的学生参加这个欢乐的圣诞晚会。

　　“哇――”安格斯看着‘跳’出黑湖的巨大帆船感叹，那很像上辈子家里爸爸收藏的模型。

　　“赫敏，能否有幸邀请你当我今晚的舞伴？”化妆起来的赫敏可是很漂亮的，安格斯在心里流着口水想着。

　　“不了，”赫敏摇摇头向前跑去，回过头冲安格斯灿烂一笑，“我已经有舞伴了――”

　　“威克多尔，这里！”赫敏对着刚下船的克鲁姆摇摇围巾。

　　“哇啊，呵呵――”惊讶的被克鲁姆抱起转了个圈，落地的赫敏止不住的脸红。

　　“他们两个什么时候勾搭上的……”安格斯张望着呆愣的问。

　　“四年级的时候吧。”德拉科想想说道，应该是三强争霸赛之后在一起的。

　　“呜呜……舞伴……”安格斯气鼓鼓的看向德拉科，他还没有找到舞伴都是拜眼前人所赐！

　　“你跳女步，我就勉为其难了。”德拉科挑眉算计的笑着。

　　“不要！”誓死捍卫自己的地位！

　　“那就没办法了，”德拉科耸肩，“我只好找个女生凑合了。”

　　安格斯觉得自己头顶快冒烟了，“哈利……”他可爱的哥哥啊，你是天使，是救世主，救救他吧……

　　“别――”哈利退后两步摆手，“我已经邀请西、西弗了。”

　　“什么？！”斯内普会和哈利一起跳舞？！安格斯觉得世界开始变得不真实了。

　　“是我跳女步。”哈利红着脸小声说道。

　　安格斯上下打量着哈利，内心呐喊着：哈利！没想到你才是下面那个！

　　“别那么猥琐。”德拉科拍拍安格斯的头。

　　“……舞伴。”安格斯耷拉着脑袋。

　　无奈的叹口气，直到晚上安格斯还是没有找到舞伴。整了整身上的衣服，这是他从家里带来为数不多衣服中的其一。用魔法变出一支红玫瑰咬在嘴里，安格斯对着镜子呲牙一笑。哦哈哈，他是夜礼服假面他哥――

　　傻笑了一会又觉得无趣，丢掉玫瑰。唉，即便他是梅林也不能改变今晚没有舞伴的下场。

　　可怜闹！

　　等安格斯晃悠到大厅时，一眼就看到德拉科那个混蛋和一个美女说说笑笑。哼！安格斯扭过头，却不知道德拉科从安格斯一进来就一直在用余光看他，在他负气转头时露出一抹势在必得的笑容。

　　“嘿！”

　　安格斯的肩膀被人拍了拍，一回头，安格斯简直惊呆了――超级漂亮的赫敏！超级美！她穿了一件淡紫色的晚礼服，褐色的头发高高盘起。

　　“你今晚可真漂亮。”安格斯赞美道。

　　“谢谢。”赫敏笑着说，拉过克鲁姆的手，“对了，给你介绍，我的男朋友威克多尔克鲁姆，这是安格斯波特德拉库。”

　　“嗨！很高兴认识你。”

　　“我也是。”

　　安格斯和克鲁姆相互打了个招呼，接着赫敏就挽着克鲁姆去别的地方了。

　　等人到的差不多的时候，邓布利多站在用魔法变出的银白台子上，用魔杖指着自己的喉咙大声说道：“现在，让我们共享这欢乐的一刻吧！舞会开始――”

　　成双成对的学生以及老师站在大厅中央摆好架势，安格斯张望着，怎么没看到哈利？

　　优美轻快的音乐响起，大家相互施以一礼，开始翩翩起舞。悲剧的安格斯从餐桌上拿了杯酒倚在边上看着大厅之中快乐起舞的各位。

　　突然，安格斯瞅到大厅不起眼的一角――那里有两个熟悉的身影！

　　只见斯内普站在原地，握着哈利的一手抬高，而哈利围着斯内普不停的转啊转啊。安格斯捂住眼睛，他看的有些头晕。

　　话说……哈利你也太丢脸了！

　　一支曲子完毕，德拉科放开舞伴向安格斯走去，他该安慰安慰某只可怜的吸血鬼了。就在德拉科走到安格斯面前的时候，‘吱呀’一声大厅的门被推开，许多人转头看向门口。

　　被推开的门，先是一只手扒着门边接着探出一头来，是个女孩子。似乎没料到这么多人在看她不好意思的吐了吐舌头，闪身进来关好门。

　　看看从那女孩出现就很奇怪的安格斯，再看看低头快步朝他们走来的女孩，德拉科皱起眉毛。那个女孩很眼熟一时间却又想不起来。

　　安格斯看着面前站定的人惊讶的连手中的高脚杯掉落在地上都不知道。

　　“嗨！”女孩笑着打招呼。

　　随着女孩的开口，第二首曲子奏响。

　　“美丽的姑娘，”安格斯绅士的退后一步弯腰，“能否和我共舞一曲？”

　　“可我已经不是姑娘了！”她都二十二岁了。

　　“那美丽的老姑娘。”安格斯打趣道。

　　听到这么说女孩笑的更开心了，将手搭在安格斯手上。

　　德拉科拧着眉，十分的不高兴。

　　“安格斯……”他刚要叫住他，安格斯却早他一步拉着那个陌生的女孩步入舞池。

　　攥紧拳头，德拉科忽然想起来了，那不是他在有求必应室里见到的照片上的女孩吗？难道她真的是安格斯的女友？

　　这个该死的安格斯！德拉科的眉毛皱的更深，跳个舞至于抱那么紧吗？！

　　“你怎么来了？”安格斯喃喃道。

　　“说中文。”女孩尴尬的说。

　　“你怎么来了？”安格斯将头搁在女孩的肩上。

　　“来告诉你一件事。”女孩神秘的笑着。

　　“什么？”

　　“一九九六年王静已经七岁了。”

　　“你不就是王静？”安格斯不明白的抬起头。

　　“是啊。”王静开心的笑着，摸摸安格斯的脸，“要在这边好好活哦！”

　　“我不懂。”安格斯抓紧王静的腰，死死的盯着‘自己’的眼睛。

　　“其实我也不太懂……”王静摇摇头，“记得曾经说过的话吗？”

　　安格斯迷茫的看着王静。

　　“无论我是谁，无论在哪里……”王静将头靠在安格斯的胸膛上，“我都是我自己。”

　　安格斯接着王静的话，和她一起说道。

　　看着舞池中相视而笑的两人，德拉科差点将高脚杯捏碎。

　　“他吃醋了。”王静调笑着说。

　　“他活该。”安格斯勾起嘴角。

　　“我要走了，”一首歌的时间都不到，王静踮起脚轻轻的在安格斯脸颊上一吻，“临别礼物。”

　　安格斯沉默着，将怀中的自己搂地更紧。

　　再见，王静……

　　……再见，曾经。

　　安格斯闭上眼依依不舍的默念，感受着怀中慢慢消失的自己。

　　气愤的德拉科看着安格斯怀中的女孩渐渐透明，最后成为无数发亮的光点不断向上四散慢慢消失。走上前拉起安格斯的手，沉默着将他带离大厅。

　　“哎？德拉科等等……”安格斯跟在德拉科身后，这样被拉着他很别扭，而且德拉科也捏得自己的手很痛。

　　飞快的走回寝室，猛得甩上门将安格斯压在上面。

　　“……做什么？”德拉科怎么变脸了，安格斯小心翼翼的问。

　　“干你。”

　　德拉科一把抓过安格斯的头，狠狠的吻上他的唇。

　　该死！他忍不住了，他再也不想忍受了，他想要安格斯，就算是被踢成性无能也想要他。现在就要干他，下面裤子越来越紧绷，德拉科胡乱扯着安格斯的衣服。

　　“唔……德拉科，别、别这样……”安格斯挣开德拉科的钳制，他快要喘不上来气了。

　　“你到底知不知道，我时时刻刻都想要你。”可你竟敢和别人那么亲密！德拉科掏出魔杖给了安格斯的衣服一个四分五裂。

　　将安格斯的臀部扣向自己的肿胀。

　　“德拉科你……”安格斯惊讶的张大嘴却又被德拉科趁虚而入。

　　“唔！”安格斯艰难的推开德拉科，“你到底怎么了？难道是因为王静？”安格斯想了想大概只有这一种可能。

　　“哼！”

　　德拉科恼怒外加欲＊火中烧的把安格斯推倒在床上，绿色的被单衬得安格斯更好看了。

　　德拉科抓住安格斯的手覆上自己的下＊体，冰凉的感觉瞬间安抚了他火热的身体，德拉科舒服的呻吟，同时觉得自己的火热又胀大了。他吻向安格斯的脖颈，吮出一块艳红的痕迹。

　　“等等！”安格斯颤抖着抽出自己的手，强拉着德拉科看向自己，“我……”

　　德拉科此时才不管安格斯要讲什么，再次吻了上去。

　　不一会安格斯就被吻得头晕转向。

　　【一脱，一摸，一抹，一抽，一插，一射，一擦，一洗，一穿，OK。十八字真言抵挡河蟹来袭>3】躺在床上，安格斯双眼无神的喘着气。

　　“德拉科。”忽然他坐起来。

　　“嗯？”

　　“让我在上面一次！”安格斯满脸期待的看着德拉科。

　　德拉科眼神一暗，看着安格斯浑身上下都是自己的痕迹又想再来一次。

　　“……我喜欢你！”安格斯突然抱住德拉科。

　　“不要岔开话题，不行就是不行。”虽然高兴，但是理智依然存在。

　　再来――

　　“我爱你！！！”安格斯把头埋起来。

　　“……不行。”德拉科忍着笑说。

　　告白你妹啊！！安格斯红着脸，小说和小说也是有差距的。凭什么人家言情里面的男男女女就屡试不爽，此招一出无论什么条件都答应。他第一次就栽了……恼怒的磨牙。

　　从小到大，没有任何一件事能让德拉科如此快乐。顺顺扎毛的某只吸血鬼，没什么能比自己的苦恋得到回应更让人开心了。

　　“我也爱你。”德拉科深情的说道。

　　“……闭嘴。”小小闷闷的声音，“我要在上面！”

　　“做梦。”德拉科小声的说。

　　-END-

　　作者有话要说：正文完结了~散花花。

　　哦哈哈哈哈哈，我猖狂的笑啊。

　　番外再一上我就可以打上‘已完结’了，多么滴美好啊！

　　写了一天，看看大纲忽然发现要完结了，很舍不得便开始磨磨蹭蹭的写到现在。TvT我现在有种嫁女儿的心情啊喂――

　　