
《[HP]被迫成为附赠品的执事君》
作者:只留给我天空

           

不幸的穿越搭载


 “少爷，这边请。”

    随手把旅行包递给来接机的管家，云辉夜抬着下巴，挺直酸软的肩背维持着一副高高在上，不可一世的样子。

    “少爷，王先生约了您下午去打高尔夫，您要赴约么？”

    “恩，你安排一下。”靠在软软的车座上，辉夜努力克制住自己脸部肌肉放松的趋势，默念“贵族的仪表，贵族的仪表，贵族的仪表……”口胡，就算是贵族一天一夜不睡觉也是会憔悴的吧！

    张开手指遮住自己疲惫的眼睛，在媒体拍不到角落悄悄打个哈欠，“秦叔，今天车子震的很厉害，有空送去检修吧。秦叔？”

    抬头只看到管家在驾驶席上手忙脚乱的背影和迎面而来的卡车车头――云辉夜瞬间的想法是，管家，你贪污了我每个月的维修费吧？一定是吧！

    “据警方称，今日上午，云氏集团少东家在机场路发生的车祸是由于刹车系统失灵导致。根据事故现场调查，警方怀疑是人为破坏刹车系统造成事故发生，事故嫌疑人正在排查中。这起事故造成的影响极大，很可能引发…………”

    辉夜飘在自家商场外的广场上，从大屏幕上看到新闻，无奈的用手掌捂住眼睛，更加无奈的发现自己依旧能透过透明的手掌看到新闻上的字幕。那么自己……现在算是什么样的存在呢？

    此时商场顶楼上一个二十来岁的女孩正在努力的祈求，“让我穿成德拉克，让我穿成德拉克，让我穿成德拉克――”然后纵身往下一跳。

    辉夜在排山倒海的尖叫中抬头发现了正向自己“砸”来的人类（孩子，你这么快就把自己归为非人类了么？）本能的伸手去捞――

    “啊――”我们的小云同学发出了非常不贵族的尖叫，“我……我把她的灵魂扯出来了啊――”

    于是，在穿越大神的光辉下，云辉夜，云氏集团少东家非常不幸的成为某女的穿越附赠品，搭载了。

			
           

不幸的被迫执事君


			    云辉夜认识到自己只是意外产生的附赠品。得出这个结论的原因有以下几点：

    一、那个女孩的灵魂是有颜色的，而自己是透明的灰色。

    二、自称为穿越大神的某个光球很像是无限恐怖里的主神，并且没有任何搭理自己的趋势。很可能，自己是作为一个系统bug的存在。

    三、那个女孩正在光柱里念叨什么“我要穿越到哈利波特的世界，我要穿越成德拉克&#8226;马尔福……”，可见来到这个世界的前提应该是有想要穿越的愿望或者是不满于现实生活的。云辉夜，自认为在生前是一个出生名门世家，自小到大品学兼优，家底丰厚，风流潇洒，完全不应该存在什么厌世心理，作为一个坚定的物质论商人，更加不可能抱有穿越之类的不实际的幻想。

    综上所述，自己只是眼前这个女孩子穿越时牵扯到的无关人员罢了。眼前要考虑的首要问题是，这个光球看起来真的很像是无限恐怖里的主神，那么作为Bug存在的自己，会不会在女孩穿越以后被主神抹杀呢？

    辉夜的灵魂小小的晃动了一下，自己还年轻，想要活着的**还是很强烈的。

    “主神，我选择造人，请以塞巴斯将的形象为蓝本，然后再加上v殿所有的魔法知识。”随着女孩的描述，黑发红眸身穿燕尾服的执事形象慢慢的实体化。

    辉夜以他在商场征战数载的果决，在执事君完全实体化前一刻扑了上去。随着一阵波动的挤压，大量莫名其妙的信息涌进脑子里，慢慢的可以感觉到心脏的跳动，身体的沉重，光线照在眼睛上的刺痛――

    辉夜慢慢的吐出一口气，一手抚胸，一手背在身后弯下腰，“吾名夜，随时听从您的召唤，my lord。”

    “啊~不行，执事君怎么能不叫塞巴斯将呢？怎么能不叫塞巴斯将呢？”

    尖锐的女声在这具新得来的恶魔脑海里格外清晰，瞬间，辉夜有动手掐住眼前脖子的冲动，下一秒又感觉到一阵心绞痛。看起来，所谓的穿越大神果然和主神脱不了干系，遵循无限恐怖的剧情，人造人是受到制约没有办法伤害主人的。辉夜只是因为疼痛呆滞了几秒，立刻找出应对的方案，像这样涉世未深的小女孩只要哄着，宠着，保护好她，就不会影响到自己了吧。

    “小姐，就目前看来穿越到哈利波特世界的人类也许不只一个，有很大的可能已经有穿越者存在于那个世界了。在我们并不了解那个世界的情况下，这样正大光明的告诉别人我们是穿越者，恐怖会对小姐您造成困扰和危险的。还请您慎重的考虑。”

    “你是说还会有别的穿越者？”女孩有些困扰的啃着手指，“难道这是群穿么？难道我的教授，l爸，v殿，哈利小猫都被抢先了么……”

    辉夜痛苦的揉着额角，这位小姐，你是怎么从生命安全的话题转移到你的后宫去的啊？曾经身为少爷，现任夜&#8226;穿越附赠品&#8226;恶魔执事的辉夜努力的按下自己太阳穴上跳动的青筋，执起少女的左手，“my lord，只要是你的愿望吾均将为您达成。”

    刚扯好15°的标准微笑准备直面惨淡的人生，一阵天旋地转，抱着死死扯着自己衣领的少女，辉夜叹口气，终于――没有被抹杀。

			
           

人伦大事×恶魔执事


			    深夜，马尔福庄园的卧室里。最近黑魔王的脾气越来越暴虐，卢修斯抓紧难得空闲的晚上正在和纳西莎进行着“人伦”大事，争取早日生出马尔福家血统的继承人。

    “谁！？”眼角扫过一道虚影，卢修斯甩开汗湿的铂金长发，在朦胧的月光下看到一双闪着血色的眼睛，立时惊吓到，闷哼一声，瘫软在纳西莎身上，顺手给纳西莎一个“昏昏倒地”。

    “卢修斯？”黑暗中传来天鹅绒般丝滑低沉的嗓音。

    “――主人？”能够悄无声息进入马尔福庄园的人不多，尤其眼前这人还有一双血红的眼睛。卢修斯一边手忙脚乱的整理衣服，一边拼命的思考黑魔王深夜造访的原因。

    沉默了一会，低沉的男声带着些尴尬的意味再次响起，“卢修斯――你射进去了么？”

    卢修斯&#8226;马尔福的正在整理衣物的手腕一抖，扯坏自己睡袍的袖子，脸色瞬间经历了通红到刷白的转变。

    卢修斯的大脑急速的运转起来，一时间千回百转：黑魔王怎么会问这种问题？黑魔王怎么会对这么私人的事情感兴趣？黑魔王难道厌倦了别的床伴，终于要对纳西莎下毒手了么？黑魔王要把马尔福家的继承人扼杀在纳西莎肚子外面么？还是说黑魔王男女不忌，其实真正想要对我下手？

    其实，辉夜&#8226;恶魔执事之所以要问这个问题的原因很简单。

    延续了无限恐怖的传统，刚刚进入这个世界的时候是有一个屏蔽时间，不能和防护罩外的人交流的。在观看了十分钟的小电影后，辉夜发现，自己的主人一直都没有出现。既然那个女孩穿越成了德拉克&#8226;马尔福，而现在又不存在，那么，只有一个可能，就是――也许自己的主人正在通过床上两个男女的交流而诞生。

    辉夜只是想确定自己的主人――德拉克&#8226;马尔福，是不是顺利的进入了妈妈的子宫，从而确定自己下一步的计划。

    “lord，您深夜造访是需要马尔福为您做什么么？”马尔福颤颤巍巍的跪下，果断的转移话题。

    “回答我的问题，卢修斯！”云辉夜少爷生前向来说一不二，又被伪小龙同学加上了v殿的魔力底子。现在气势全开，立时把卢修斯压得抬不起头，只能满脸通红的出牙缝里挤出“yes”。

    “卢修斯，抬起头来。”很好，确定纳西莎已经怀上了，辉夜堂而皇之的把想好的台词演下去。

    “lord――你是谁？”眼前的人同黑魔王一样是黑发红眸，一样俊美无俦，但一眼可以看出他身上的黑暗气息更加浓厚，好像是真正的魔王。（于是，l爸你真相了，辉夜的确是正宗的恶魔。）

    “吾名night，是马尔福家的执事。”辉夜&#8226;执事君结合自己所知不多的剧情加上揣测和编纂给自己设定出了一个超然的身份。

    “吾与马尔福第三代家主签订了契约，当马尔福家的血脉传承受到威胁时，吾将会成为马尔福家的执事保证马尔福的荣耀传承不断。”

    看着卢修斯从疑惑到迷茫再到恍然大悟的眼神，辉夜在心中暗暗赞叹“主神，你真是万能的游戏修改器。”

    晨曦微露的黎明，马尔福的现任家主经过一个晚上的惊吓，震惊之后捧着暖暖的大吉岭红茶，不动声色的打量坐在对面的男人。

    “您认为马尔福的传承受到了威胁么？”卢修斯联想起了黑魔王越来越暴虐的情绪，不动声色的抬高下巴，“马尔福深受黑魔王的信任，没有什么能打到一个马尔福。”

    辉夜维持着15°的微笑，“卢修斯，你有没有考虑过给自己的孩子取什么名字？”

    卢修斯愣了一下，贵族的面具出现了裂痕，“你是说――”

    “就是你想的那样。”

    “梅林――我要做爸爸了――西西，哦，梅林啊，多比，快去找克里特医生来――”

			
           

与西弗勒斯的首会面×摄魂怪的同类


			    想到十个月以后就要迎来的悲剧命运，辉夜决定好好利用这段时间享受生活。考虑到魔法世界正在搞政党争斗，辉夜选择去了“麻瓜世界”，通过夺魂咒和遗忘咒搞到一笔为数不小的现金，最后在女贞路6号买了一幢小房子。

    房子很舒服，最主要的是他在相隔不远处的门牌上看到了“德思礼”的姓氏。如果那个穿成德拉克的女孩子真的对她的“哈利小猫”有兴趣的话，提前接近救世主的监护人还是很有必要的，起码可以给自己减少麻烦不是么？

    辉夜一丝不苟的穿好西装外套，对着镜子里的人皱眉，其实自己生前应该不是很喜欢穿这类紧绷绷的正装，但是自从换了这具恶魔的身体，似乎有了很多新的习惯，比如不管吃多少食物都觉得不能满足，比如生活习惯好像被定格在上个世纪的贵族社会了，比如偶尔能听到莫名其妙嘶嘶的说话声，比如看到土豆泥就觉得恶心。（辉夜，其实你错怪塞巴斯将了，看到土豆泥恶心是v殿的孤儿院后遗症）

    看看天色已经不早了，辉夜决定去超市买点牛肉来填充自己永远也喂不饱的肠胃，好在他从伏地魔那里继承对饥饿的忍耐力，虽然胃里空荡荡的不舒服，但也不至于影响到日常的生活。

    那个小超市并不远，大概步行十分钟就可以到了。夏天的傍晚，很多英国家庭都在家门口的草坪上乘凉，辉夜华丽的正装和优雅的仪态吸引了大部分人的目光，其中也包括德思礼一家。

    “晚上好，云先生。” 弗农&#8226;德思礼还没有原著中那么胖，现在只是有些微微发福的迹象。

    “晚上好，德思礼先生，德思礼太太。”辉夜停下来行礼，认真的扮演自己大家族遗产继承人的身份，“哦，小达利今天的气色不错。”

    “云先生，我们准备在这个周日给达利办个小小的生日晚会。”佩妮有些神经质的扯着达利的衣服，“您会赏光的吧？请您一定要抽空赏光。”

    “当然，我一定前来叨扰。”作为邻居手礼的那套骨瓷可不便宜，我当然要多多前去叨扰了，辉夜微微弯腰，“那么，我们周日晚上见。”

    打入救世主亲戚家的目的达成，辉夜心情不错，决定抄小路，穿过蜘蛛尾巷直达超市后门。这条路虽然不太安全，但是在出手折断几个宵小之辈的手臂后，现在已经没有什么人来妨碍他了。

    辉夜抱着肩膀看前面五个小混混围成的圈，被围在中间的青年男子半跪在地上，手上还拎着根小木棍，是巫师么？救还是补救呢？

    西弗勒斯&#8226;斯内普今天很倒霉。先是在执行黑魔王分派的任务中遇到了莉莉，接着又为保护莉莉跟丢了任务目标，被黑魔王赏赐了三分钟的钻心剜骨，最后因为身体太过虚弱，现在正在家门口被一群麻瓜围攻。

    尽力的往四周甩了几个统统石化，斯内普忍着钻心咒的后遗症抬起头，对上了一双血色的眼睛，后知后觉的想到，原来是被救了，心神一松，昏了过去。

    有着v殿内存的执事型恶魔辉夜现在很迷茫。在他认出眼前的男人就是伏地魔记忆力的混血魔药师的时候，他还产生了一种眼前这个男人很可口的想法。

    辉夜打量着眼前这个冷汗淋漓，苍白虚弱的男子，很怀疑主神在融合的时候把自己大脑的某一部弄坏了，不然怎么会产生类似于，斯内普很可口，好想要吃掉的诡异想法。这种突然产生的食欲很不正常，却又强烈的堪比性冲动一样难以控制。

    辉夜抓起昏倒的人，幻影显形直接回到自己的客厅，就在纠结于是先养起来，还是试试看直接吃掉的问题时（澹执事君，您角色代入的真彻底，连吃人的罪恶感都直接被覆盖了么？），伟大而又坚强的西弗勒斯&#8226;储备食物&#8226;斯内普终于从昏迷中清醒过来，反射性的给了压在自己身上的男人一个昏昏倒地。

    第二天一早，辉夜是被饿醒的，从沾染了泥水的地毯上做起来，眯着血色的眼睛回忆晚上的事情。

    首先是救了斯内普，之后是觉得斯内普很可口，然后就被醒过来的斯内普打晕了。辉夜纤细修长的手指磨蹭着自己的袖口，那种突如其来的食欲面对麻瓜们从来没有产生过，那么，是因为斯内普是巫师的关系么？巫师和麻瓜的区别显而易见，只是灵魂质量的高低。

    辉夜头痛的扫过羊毛地毯上一路蜿蜒着通向门外的脚印，决定今天要去对角巷买一条有自动清洁功能的羊毛地毯，顺便研究下自己的食欲问题。

    辉夜是直接幻影显形到对角巷的，还没等旋转的感觉完全消失，各种甜美的气味扑面而来。辉夜死死的按压着自己的胃，忍耐着强烈的饥饿感导致的灼痛，跌跌撞撞按照伏地魔记忆中翻到巷的入口跑去。

    ***********************我是黑执事终章画面的分界线*************************

    消隐无踪了眼前瘫软的尸体，辉夜很无奈的感觉到身体上的饱足感和心理上的罪恶感。原来，我是摄魂怪的同类么？所以只有以巫师的灵魂为食才能真正吃饱。

			
           

番外1（更新完）


			    某天周日晚上，食死徒的小型私人聚会在布莱克家的大宅里举行。

    芬里尔&#8226;格雷伯克神秘的凑近小巴蒂&#8226;克劳奇，“你知道么，主人其实喜欢的是老男人。”

    小巴蒂嫌弃的推开狼人毛茸茸的手臂，“芬里尔，在背后议论lord，你的胆子越来越大了，恩？”

    正从旁边经过的布莱克家大小姐贝拉立刻炸毛了，“你这个肮脏的狼人，竟然敢在背后议论lord，钻心剜骨！”

    芬里尔因为是狼人，所以一直被食死徒们隐隐排斥着，此时更是狼狈的在众人的注视下东躲西藏，“我是说真的，上个星期五我在翻到巷看到主人和伊卡哝&#8226;古斯塔接吻了！”

    伊卡哝&#8226;古斯塔在翻到巷也算是一霸，经常出入那里的食死徒也都算是认识。只是，眼前浮现出伊卡哝那张皱成橘子皮的老脸，只剩下三颗黑牙的大嘴……再想像一下lord英俊的身姿，血色的眼睛神情的注视着伊卡哝，慢慢的吻向那张黑洞洞的带有口臭的嘴巴……

    小巴蒂一马当先的冲向盥洗室，剩下的众人也都隐隐的感觉有些恶心。

    “虽然主人改变了自己的外貌，但是魔法界又有谁能拥有主人那样的黑发红眸呢？”芬里尔得意的拍拍自己肌肉发达的胸口，“作为主人忠实的仆人，我第一眼就认出来了！”还用魔杖放了一个改良的现影术，把当时看到的场景投射在大厅中央。

    “我要去杀了伊卡哝，他一定是用什么魔药迷惑了lord！这个恶心的老不死，竟然敢玷污我的lord――”贝拉红着眼睛对着虚影放阿瓦达，没有注意到对面角落里还窝着他们的魔药大师。

    凭着身体的本能躲过死咒，斯内普检查完被阿瓦达烧焦一大片的袖子，“该死的贝拉，该死的聚会，该死的马尔福！”如果不是纳西莎怀孕了，马尔福就不会让自己代替他来赴宴，如果自己不来赴宴，那么现在就应该是在蜘蛛尾巷的书房里看完那本《被遗忘的古老魔法和咒语》而不是在这里被索命咒攻击。

    气急败坏的魔药大师狠狠的瞪向大厅中央，“难道高贵的莱斯特兰奇夫人终于不能容忍我这个卑微的混血存在，决定替主人清理――”

    蛇王的毒液被卡在喉咙里了，原本暗黑色的眼睛震惊的看着前方的虚影，脸色开始从向来的苍白转变成铁青色，最后转身撇下莫名其妙的众人，直接冲进壁炉回到蜘蛛尾巷。

    西弗勒斯&#8226;斯内普现在充满着震惊和恐惧，梅林啊……他早该想到的，黑发，红眸，强大的魔力，认识自己，除了黑魔王还能有谁？！天啊，就在上个星期，自己昏昏倒地了黑魔王，还把他丢在麻瓜房子的地毯上，一个逃跑了！

    现在自己应该怎么做？是去乞求主人的原谅，还是找机会给他一个一忘皆空，亦或者是现在就给自己一个阿瓦达索命，免得死前还要被钻心剜骨折磨。

    第二天，周日过了就是周一，食死徒惯例的集合日。一般来说，所有食死徒都要在周一到伏地魔庄园集会，向主任汇报上一周的任务完成情况或者等待黑魔王分派新的任务。

    西弗勒斯一晚上没有睡，破例的洗干净自己油腻的头发，换了干净的长袍，揣着止血剂，魔力药剂，活力药剂，生骨水等足足一打可以拿去屠龙的迷你药剂，视死如归的踏进壁炉。

    “卢修斯，如果你还有一丁点理智就应该知道现在是工作时间，而不是让你在这里挥发你分泌过剩的荷尔蒙的。难道说，马尔福的家主已经堕落到要依靠美色来争取同盟了么？还是说，你想要lord认识到，马尔福正在企图把食死徒变成自己的家奴？”由于紧张过度，今天早上，西弗勒斯的毒舌超常发挥了，最后的几句话甚至说的卢修斯的脸色有点发白。

    “早上好，西弗勒斯，额――我想告诉你，纳西莎怀孕了，我就要做爸爸了”卢修斯的脸上闪闪发光，甚至比满头的铂金色头发还要闪亮，“还有――lord去德姆斯特朗找卡卡洛夫了，要一个月以后才会回来。”

    伏地魔决定去德姆斯特朗拉拢卡卡洛夫是临时决定的，其根本原因是最近食死徒们总是往他的床上送一些小男孩。自从分裂了第六个魂器后，他觉得自己在夜生活方面有些**淡薄，对于每天按时送来的美色有些吃不消了。好几次他在事后隐晦的暗示部下不需要这么关注他的私生活，但是这一次贝拉和小克劳蒂却特别的坚持（他们想把您从伊卡哝的阴影中拯救出来）。

    黑魔王是无所不能的，为了不泄露自己在这方面有些力不从心的缺憾，伏地魔在看到床上出现了两个少年的深夜，决定要立刻动身去德国发展自己的纯血大业。

    一个月后的某一天，黑魔王通过黑魔标记秘密召见他的魔药师西弗勒斯&#8226;斯内普。

    于是，西弗勒斯再次带上一小打魔药，心惊胆战的出现在黑魔王的书房，“lord，您召见我么？”

    “西弗勒斯，我需要你――”帮我熬制一些助兴魔药，可惜，看着地上那张诚惶诚恐的认真表情，伏地魔觉得自己有些说不出口，“我需要你替我到霍格沃茨办点事，你准备一下去申请霍格沃茨的教授吧。”

    “yes，my lord。”（教授，你抢了辉夜君的台词啊~）西弗勒斯送了口气，看起来黑魔王没有打算继续追究的意思，只是暂时的发配边疆。

    “对了，西弗勒斯，好好看看这本书。”黑魔王看似随意的从书架上抽出一本书递过去，挥挥衣袖示意对方可以走了，紧接着就惊悚的发现昨晚自己特意调整过的排放秩序被人改掉了，原本准备送给西弗勒斯的《如何制作催情魔药》被放在了h字母的那排，而刚刚抽出来的是一本以s字母打头的莫名书籍。一时间，黑魔王有点泄气。

    “tom，你为什傻站在这里？”纳吉妮游进书房，在地毯上打滚。

    “没什么，我只是觉得今天的书柜有点奇怪。”伏地魔对于这个从小陪伴自己长大的魔法生物很是宠爱，蹲下来陪着纳吉妮聊天。

    “哦，那个柜子啊，早上我的肚子有点痒，就在柜子角上蹭蹭，结果弄倒了。”纳吉妮撒娇的盘着主人的腰，“纳吉妮让管家重新整理好了，tom，纳吉妮很聪明吧，是吧？”

    ……

    “tom?”

    “纳吉妮，你是蛇，所以就不要学着人类一天三餐了，这个星期，你每天吃一餐吧。”

			
           

德拉克牌水泵×伏地魔，你的魔药学是个杯具


			    在最初“竟然把活生生的灵魂吃掉了”的震惊过去后，已经过去一个星期了。

    辉夜回忆当时的感觉有点恶心，虽然那个黑巫师的灵魂很美味，但自己这个身体的初吻给了一个有口臭的糟老头，这是一个不争的事实。

    之后的三个月里，辉夜&#8226;执事君背起了行囊沿着大不列颠的海岸线寻访起风土人情，顺便吃点当地的“名胜小吃”（口胡，执事君不要把吃掉人家灵魂这种事情说的好像是吃绍兴臭豆腐那么简单！）

    云辉夜，云大少生前是个老饕，勇于尝试各种口味的小吃，下到“海菜菇”（此物乃天下之奇臭，简直比榴莲还臭百倍，但是甚为稀少，美味。），上到“胎盘宴”（广州盛行用胎儿出生后的胎盘做菜，认为此物大补。）

    转世成为恶魔执事的辉夜君依然抱有这种大无畏的精神，通过这三个月的摸索实践得出了一系列的饮食注意事项。

    其一，不仅仅是巫师的灵魂，“麻瓜”的灵魂乃至于动物的灵魂也是可以列进菜单的。三者之间的区别可以用意面，拉面和泡面的差别来阐述。

    其二，所谓“黑巫师”和“白巫师”的灵魂都是可以吃的，前者入口就像黑巧克力，后者入口就像麻辣火锅，完全是个人喜好问题。

    其三，一个普通的巫师灵魂可以保证自己半个月的饱腹感，麻瓜则是一周，魔法生物则视等级而定，比如猫头鹰能保证三天的饱腹感而宠物蛇只能保证半天。

    就在辉夜准备动身前往没有《魔法生物保护法》的美国想办法弄一只独角兽来尝尝的时候，一阵突如其来的心绞痛和马尔福家的双面镜一起有反应了。

    魔法界普通的婴儿是通过父母的血缘来继承魔力的。据马尔福家三代御用的家庭医生称，尚在纳西莎肚子里的德拉克小宝宝可能是太过强大了，对于魔力的需求超过了纳西莎本人所能供应的上限，就快要出现一尸两命的悲剧了。

    简而言之就是，德拉克牌水泵马力太大，卢修斯想要找辉夜去一起供水，免得纳西莎&#8226;马尔福被抽成干尸。

    辉夜掐着自己的动脉数了数心跳，超过了180/分钟，心脏好像快要被人用手捏爆的感觉。这种情况比在主神空间严重的多，看起来德拉克&#8226;穿越者&#8226;马尔福现在真的是在苟延残喘，而自己恐怕也危在旦夕。

    “卢修斯，你的大脑里难道只有你身上华丽的羽毛么？难道你不知道世界上还存在魔力药剂这种东西，还是尊贵的马尔福家宁可放弃妻儿也不愿意低声下气的向一个卑微肮脏的混血请求帮助……balabalbalbala”

    辉夜一踏出壁炉正赶上斯内普一边对着颓废的卢修斯大洒毒液，一边往地下室走的背影。依旧是那个苍白油腻的黑发斯莱特林，意外的比上一次见面多了几分强势。按压着绞痛的心口，辉夜无奈的叹气，虽然自己在回来之前刚吃掉一个麻瓜的灵魂，但此时的斯内普看起来比上次更加可口了。

    “夜，你终于来了。”卢修斯从椅子上跳起来，“你一定要帮帮纳西莎，我不知道该怎么办好……小龙对魔力的需求太强了……”

    安抚的拍拍卢修斯扯着自己的手背，“冷静，卢修斯，你是一个马尔福。现在带我去看看纳西莎和孩子。”

    “跟我来。”卢修斯深吸口气，慢慢平静下来。夜的职责所在就是为了保证马尔福的传承不是么？所以，小龙一定会没事的。而且西弗也在这里，纳西莎也不会有事的。

    纳西莎的脸色很憔悴，搭在被子外面的双手瘦的只剩下骨架，明显就是生命衰竭的迹象。

    辉夜按照伏地魔记忆力的方式，握着纳西莎的左手分出一缕魔力传导过去，脑海中传来一种模糊的兴奋感，随着而来的吸力也随之加大。

    难道说，魔力枯竭不是主神设置的闯关障碍，而是穿越成德拉克的女孩在主动吸收魔力？辉夜眯着眼睛，分出全身的大部分魔力冲进纳西莎的身体，通过魔力传回来的感觉模模糊糊，似乎是一种夹杂着得意，急切，激动的复杂情绪。突然感觉魔力流微微震荡了一下，吸收的速度慢慢降了下来，控制着余下的魔力在纳西莎的身上游走了一圈，辉夜轻轻的吐出胸口的浊气，感受已经趋于平稳的心跳。

    果然，刚刚魔力输入的太多，把肚子里那位“智障”的主人给撑着了。又输了一些魔力留给纳西莎，辉夜揉着有些僵硬的右手，“他们暂时没有危险了，我们去楼下详谈。”

    “夜，您需要先休息一下么？”卢修斯有些担心眼前的这个人。

    虽然说他只是马尔福家族的执事，看起来也只比自己大不了几岁。但是这个称为夜的男人的确是比祖父辈还要大的年纪，一次性耗费了这么多的魔力，就算是身强力壮的自己也会吃不消的吧？

    “暂时不需要。”压下从身体里泛出来的疲惫感，辉夜挺直肩背坐在软椅上，“如果我没有记错的话，刚刚那位先生似乎向你提起魔力药剂？”

    “是的。西弗勒斯在魔药上很有天分，说不定几年后会是有史以来最年轻的魔药大师。”

    “给我准备一个实验室。”从伏地魔的记忆深处回想起据说是已经失传的能够在喝下的同时恢复到魔力最高水平的复魔药剂。在衡量了一下指导斯内普试验和自己试验中摇摆了一下，再考虑了下自己的食欲问题，辉夜决定还是自己来做实验。

    整个下午后――

    “卢修斯，把这张配方教给你的朋友吧。”

    “夜，你的样子看起来不太好？”

    “无碍。”辉夜在卢修斯挤进来前关上房门，直接把自己丢进家养小精灵已经放慢了温水的浴缸。

    温热的水流浸透衣物，慢慢的渗进虽然施了愈合如初，但是依然刺痛的皮肤里。辉夜咬着牙脱掉和皮肤贴合在一起的衣物。该死的伏地魔活该你配的复活药剂复活出来的是蛇脸男。

    自己按照伏地魔记忆里的方法来试验那张配方，一直不成功。之后，退而求其次，尝试熬了一锅一年级第一节课才学的疥疮药剂，竟然发生了大爆炸。如果不是这具恶魔的身体远远超过了巫师的身体强度，恐怕自己就需要躺在圣地芒戈了。伏地魔，你这个号称霍格沃斯优等生的家伙，到底是怎么学出这么杯具的魔药学的啊！口胡，我终于明白为什么黑魔王记忆力有那么多实用的医疗魔法了啊――

			
           

小龙的早产×恶魔对魔王，我只是少爷的执事【上】


			    虽然身为黑魔王首席魔药师的斯内普经过百般周折还是熬制出了复魔药剂，但事实上，这种药剂工序复杂，药材珍贵，除了最先熬制出来的几小瓶和后来献给黑魔王的一小瓶，斯内普就再也没有时间来熬制这种非必须品了。

    因为西比尔&#8226;特里劳妮所作的那段悲剧源头的预言出现了，“拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭……生于第七个月月末……黑魔头标记他为劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量……一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生……”

    准备去霍格沃茨当间谍的斯内普掉进邓布利多的陷阱里，带着前半段预言回来了。一时间，食死徒总部人仰马翻，连卢修斯都没有时间梳理那头宝贵的铂金长发了。

    整个马尔福庄园的调度都压在了辉夜身上，鉴于黑魔王杯具的魔药学实践，执事君只能不遗余力的大肆给纳西莎输送魔力。终于，马尔福小少爷由于营养过剩，在当年的六月五日出生了，比预产期整整提前了两个月。

    当晚，还穿着食死徒标准装备就匆匆赶回庄园的卢修斯抱着辉夜激动的几乎痛哭流涕。

    西弗勒斯带回那个预言的时候，卢修斯正好在给黑魔王做季度财务汇报。当天回家以后，他辗转反侧了整整一个晚上没有睡着。虽然纳西莎的预产期是在八月初，但是医生也提出过小龙吸收了足够的魔力，很可能会在七月底出生。

    每每从食死徒的聚会上回来，卢修斯总是坐在书房的椅子上静静的看马尔福家的族徽。万一，小龙在七月底出生，自己真的能为了马尔福的传承而舍弃他么？可惜，纳西莎的身体实在太虚弱了，完全没有办法使用魔药来让小龙提前出生。

    祖父的祖父啊…您真是太伟大了。您是如此英明的留下了一个签约执事给您的后代，并且这个执事还附带强大的魔力和预言血统。（大误！l爸，辉夜真的不是因为知道有关于七月的预言才从几个月前开始输送魔力催产的，如果你真的要谢的话……还是应该感谢黑魔王没有好好学魔药学。）

    由于邓布利多的嘴巴太紧，食死徒们东奔西走了一个月还是没能探听到有关预言的具体内容。离七月底还有不到二十天，黑魔王大概是觉得这个预言可笑又滑稽，大手一挥，干脆等到七月底，看看凤凰社哪家生孩子，直接杀掉就可以了。

    所以比起预言这种小范围内的消息，“马尔福家小少爷血统高贵，一出生就唤醒了沉睡多年的黑精灵执事”这种类似的谣传很快就遍布了整个魔法世界，连日理万机的黑魔王都略有耳闻。

    黑魔王有一点和库洛洛团长很像，那就是他们都爱看书，知识面又广又杂。库洛洛在流星街的时候连《准妈妈一百天》都看得下去，伏地魔无聊的时候也经常看一些魔法界的童话故事来弥补自己童年的遗憾。

    听说马尔福家里有一个黑精灵执事，伏地魔还是很感兴趣的，琢磨着能不能解开血统契约，从马尔福手里把那个黑精灵挖过来，要知道黑精灵在攻击魔法方面是素有口碑的。但这么明抢豪夺的撬走自己最得力属下的家族财产，特别是和一个刚出生的婴儿抢保姆，是有些配不上黑魔王的名号的。伏地魔有些苦恼。

    “卢修斯，我听说你的儿子出生了？”

    “是的，lord。我的小龙已经出生快一个月了。”卢修斯&#8226;傻爸爸&#8226;马尔福谨慎的低着头观察黑魔王袍子上的花纹。

    “前一段时间因为预言的出现，马尔福庄园没有好好庆祝新生命的诞生吧？”伏地魔放软的声音听起来非常的温柔友善，“为了补偿你，卢修斯，我允许你以黑魔王的名义，本周日，在马尔福庄园举办庆祝宴会，我会亲自到马尔福庄园参加庆祝。”

    卢修斯哽了一下，低眉顺眼的吻着黑魔王的袍角，“感谢主人赐予马尔福的无上荣耀，期待您明日的光临。”

    正在马尔福庄园里抱着德拉克小少爷遛弯的辉夜并不知道黑魔王正在惦记自己。否则，辉夜很可能会连夜叛离马尔福家族，投奔黑魔王。

    自从德拉克出生以后，辉夜的身份就在一夜间从黑暗精灵变成了家养小精灵。德拉克&#8226;马尔福似乎刚出生就有了自己独特的审美观，拒绝任何家养小精灵的靠近，并且通过有意识的魔力失控运用他在孕育期间被执事君灌注出来的雄厚魔力把给他检查的家庭医生弹出了房间。

    马尔福家上至画像下至家养小精灵都在研究德拉克小少爷的特殊喜好：除了纳西莎不喜被别的女性抱着，不接受纳西莎的哺育，不接受家养小精灵的照顾，不接受家庭医生的检查，但是只要是辉夜，卢修斯甚至是前来道贺的陌生男子都可以接近，而不至于被魔力失控弹飞。

    马尔福们不知道原因，然而辉夜却隐约猜到了真相，大概能接近“她”的，都是德拉克日后的后宫人选吧。

    维持着一副温柔表情，辉夜屏息动手给德拉克换好尿布，顺手丢给等在一边的家养小精灵。低下头，果不其然的看到德拉克那只有巴掌大，肉包子一样的脸上一副花痴的表情。辉夜抽搐着嘴角转过身去准备烫好的牛奶。

    “夜先生――卢修斯主人――请您带着小少爷――啊――”捧着奶瓶的家养小精灵努力积攒起勇气想要看一眼被多比称为全世界最温柔，最美丽，最高贵，最疼爱小少爷的夜执事先生，却被辉夜抽搐嘴角，青筋暴露的狰狞表情吓的软在地上。多比，你骗我，夜执事不是黑暗精灵，明明就是深渊恶魔。（果然，广大底层劳动人民的眼睛是雪亮的。）

    “安静，不要吵到小龙休息。”辉夜狰狞着整张脸吐出温柔至极的调子，透过华丽的天鹅绒窗帘投射出的光斑映在黑色的短发上，营造出极其恐怖的气氛，“多莉，现在安静的回到厨房去继续你的工作。”

    看着家养小精灵“嘭”的消失掉，辉夜重新整理好自己的表情，怀疑自己在德拉克进入霍格沃茨前就会人格分裂。所幸黑魔王的记忆里还有一段在博金-博克商店里工作的经验，为自己提供了一点点启示。

			
           

小龙的早产×恶魔对魔王，我只是少爷的执事【下】


			    辉夜抱着德拉克走进阳光室的时候，卢修斯有些晃神。

    说实话，辉夜身上繁琐挺括的制式西服把他纤长优雅的身材勾勒的很鲜明，也许是感觉正午的阳光微微有些刺眼，血红的眸子半眯着低头看着怀里的婴儿，甚至体贴的伸手给小龙挡住直射在脸上的光线。

    卢修斯很嫉妒，非常嫉妒。明明自己才是赋予小龙生命的人，自己才是小龙的血亲，自己才应该是那个抱着小龙，给他遮挡阳光的人吧！为什么，小龙，你要抛弃你亲爱的爹地！

    给怀里的婴儿擦擦嘴角的口水，辉夜看着卢修斯快要压抑不住的嫉妒神色，恨不得狠狠的摇醒眼前这个智力衰退的铂金家主。

    卢修斯，醒醒吧，你的儿子已经被掉包了。现在德拉克身体里活着的完全是一个花痴，贪婪，满脑子异想天开的女人啊――

    天知道，每天面对一个男女结合的人妖，在婴儿时期就开始对自己上下其手的“主人”，用了多大的克制力，才能对着一个婴儿说出那么多甜言蜜语，表演出那种宠溺到要死的眼神啊――

    自己在主神的限制下忍辱负重的苟且偷生，卢修斯，你到底在嫉妒什么？难道是嫉妒我的后宫排名比你靠前么？！

    血色的眼睛和蓝灰色的眼睛对视了半分钟，卢修斯挫败的移开了目光。自己作为父亲爱护小龙的信念，果然敌不过祖父辈对于孙子溺爱的决心么？（l爸，你是怎么从辉夜这么悲愤的眼神里总结出祖父辈对孙子溺爱的决心这种东西的呢，啊？）

    “卢修斯，小龙该午睡了。”辉夜移开视线，坚决不去看德拉克落在某铂金贵族脸上的花痴眼神。小少爷，卢修斯怎么说也是你这个身体的父亲，你该不会准备**吧？

    “咳咳，是这样的。”卢修斯掩饰着自己走神的举动，“今天下午黑魔王会光临马尔福庄园，亲自主持德拉克的庆祝宴会。”

    “知道了，我会为小少爷做好准备的。”黑魔王亲自主持宴会，难道是有什么深意么？辉夜想要学西弗勒斯挑挑眉毛，可惜塞巴斯将的脸型偏向亚洲人种，没有教授那么高的眉骨，于是只能对着卢修斯勾勾唇角，抱着德拉克去午睡了。

    伏地魔没有走正门，而是靠着强大的魔力直接幻影显形在马尔福家的花园里，想要在马尔福发现他之前，先去看一眼那个黑暗精灵执事，所以刚落地就看到了一幅优美的小憩图。

    穿着复古式衬衣的黑发男子侧卧在躺椅上，小心翼翼的护着正在午睡的婴儿，午后的微风吹皱了衬衣，显得男子的腰身格外的纤细柔韧。

    一时间，黑魔王殿下有些气愤。为了能够更好的了解黑暗精灵，他还特意查阅不少上古典籍，书上都说，黑暗精灵是因为皮肤呈现暗灰色而得名的一种具有极强攻击力的血腥精灵。眼前这个温柔优雅的男人，至多就是个上古魅娃。马尔福家本来就有魅娃血统，能够保留下一两只上古魅娃根本不是什么奇怪的事情。

    不过，上古魅娃放在现在也是快要灭绝的物种，尤其这种魔法生物对于那方面能力有很大的帮助。自从分裂了魂器，自己在床事方面越来越力不从心，西弗勒斯又至今都没有领会到自己暗示他熬制助兴魔药的命令，如果有可能的话，上古魅娃的魅惑技能也是值得一试的。虽然没能找到暗夜精灵有些失望，但是此行要是能够解决困扰自己多时的尴尬问题，时候一定要好好的奖赏卢修斯&#8226;马尔福。

    恶魔的感觉很敏锐，辉夜很快从浅眠中惊醒过来。检查了下德拉克很安全，还是在午睡，辉夜这才侧过头去寻找陌生的气息。

    是一个低着头的陌生男人，年纪看起来比卢修斯大不了多少（大误，v殿只是天生丽质，其实他是l爸的父辈。），应该是来参加宴会的宾客误闯了花园吧。辉夜看着陌生男子似乎做了什么决定，抬头向自己走来，微微一愣，辉夜把视线从对方脸上移开。血红色的眼睛，黑发，如果不是其他穿越者制造出来的人造人，那么眼前的男人就是黑魔王无疑。

    给德拉克施了一个无声无杖的隔音咒，辉夜敲敲小桌，让家养小精灵送上下午茶，“请坐，您是马尔福家的客人么？ ”

    伏地魔有些意外的发现黑发魅娃也有一双血红的眼睛，不动声色的在高背椅上坐下。无声无杖咒，自己也可以做到，但是像这个黑发魅娃做的这么随意的，现今魔法界也没有多少人。

    察觉到伏地魔的手指在模仿刚刚自己施咒的动作，辉夜在心里无奈的苦笑。刚刚来到这个世界没多久，他就去奥利凡德哪里买过魔杖，找到了那支冬青木和凤凰尾羽的宿命魔杖，然后给了奥利凡德一个加强的一忘皆空。好在主神灌进这个身体里的魔力是伏地魔没有分裂过的力量总和，勉强一下，就连不可饶恕咒也可以无杖使用。

    “lord，欢迎您的到来。”通过家养小精灵知道黑魔王一个人出现在小龙那边，卢修斯立刻惊悚万分，撇下正和自己说话的贝拉，急冲冲的赶到花园。

    “卢修斯，不介绍一下么，恩？”伏地魔略感兴趣的看着那个上古魅娃一脸惊讶，施施然站起来，礼节周到的站在卢修斯身后向自己行礼。他敢说，这个黑发魅娃早就知道自己的身份，甚至就是他通知卢修斯来迎接自己的。

    两双血色的眼睛相对上片刻，辉夜率先移开视线，弯下腰，“吾名夜，我只是少爷的执事。”声音清亮，语气坚定。我只是德拉克&#8226;马尔福的执事而已，什么追求力量，自我毁灭的伟大事业，我已经自顾不暇了，请您不要来打扰我。

    伏地魔有些赫然，一个魔力堪比黑暗君主的上古魅娃会心甘情愿的做家养小精灵做的事么？看了眼马尔福胸口上被阳光照耀的熠熠生辉的马尔福家族徽，难道是被什么自己所不知道的契约束缚住了？

    再看看黑发魅娃小心翼翼抱紧德拉克的神奇，伏地魔更加肯定了自己的猜测。虽然他的眼神满是宠溺，但是自己清楚的感觉到那只是一种伪装，就好像自己当初为了斯莱特林的挂坠盒以及赫奇帕奇的金杯，对赫普兹巴温柔体贴一样，在伪装背后一定是深深的厌恶和冷酷。（果然最了解v殿的就是v殿你自己啊）

    黑魔王殿下对于黑发魅娃产生了深深的同情和敬佩，能够在这种困境中保持着完美的伪装，无论实力还是心智都是足以站在自己身边辅助自己的，等到以后找到了斯莱特林真正的密室，一定好好查阅那些上古契约，想办法把这个黑发魅娃解救到自己身边。

			
           

血统觉醒的小龙×马尔福家族的脱险


			    马尔福家的庆祝宴会过了没多久，凤凰社的隆巴顿家和波特家先后生下了两个男孩。

    所有食死徒都忙着围追堵截这两家的成员，卢修斯忙的脚不沾地，只能订购了一张铂金的小床祝贺天才的小龙在七个月的时候就学会了喊“爹地”。

    其实，除了喊“爹地”，德拉克在声带发育成熟了之后还喊过“妈咪”、“night”之类的单词。只是德拉克穿越前的英语属于应试教育，能写不能说，又不像辉夜继承了伏地魔的记忆。所以暂时只好在辉夜执事君的指导下重新练习口语和背单词。（你问为什么要背单词？恩，就算看过哈利波特全集，请问你现在能拼出“摄魂怪 dementor”这个词么？所以说，德拉克，你想在魔药上讨好教授，背单词的准备任重而道远。）

    等到德拉克终于能结结巴巴的和辉夜进行日常对话练习的时候，黑魔王已经消失了，哈利波特已经被送去了女贞路4号，马尔福家正在面对魔法布和凤凰社的双重打击。

    德拉克觉得很不安。他原本想过找机会让伏地魔做自己的教父，然而这个计划还没有实施剧情就开始了。这让他感到很无助，自己这么大的一只蝴蝶，竟然还是没能扭转剧情的轨道。

    另外，黑魔王消失产生的影响比书上写的大得多。因为接受审查，马尔福庄园的魔法阵关闭了。连续一个月来，不断的有巫师闯进马尔福家的大门，企图要给自己的血亲报仇。虽然都不是什么厉害的巫师，夜很简单的就统统石化，让家养小精灵扔出大门了。可是，夜毕竟没有魔杖，施展起来总是皱着眉，有些吃力的样子。（小龙，其实辉夜他不是因为能力的问题，而是因为你一直星星眼看着他打架的原因。）

    “夜，不要担心。等我进了霍格沃茨，一定会找机会把老魔杖弄过来，给你用的。”

    感受着婴儿特有的萝卜干一样手指在自己脸上肆虐，辉夜温柔的绽开一个甜蜜微笑，感动的把德拉克的小手从脸上移开，紧紧的握在自己的手里，“小龙，我只希望你能健康快乐的成长。答应我，不要为了我去做什么危险的事情，不然，我会自责的。”

    德拉克，你是准备把邓布利多和盖勒特也收入后宫了，才想要偷老魔杖的吧？经过几个月的口语练习，从德拉克嘴巴里套出了大部分剧情的执事君状似感动的握紧德拉克的小手，不让它继续爬回自己脸上。

    “你们这些该死的食死徒，我真应该把你们全家都丢进阿兹卡班！”

    “站住，穆迪！”卢修斯正陪着魔法部的官员检查庄园，只来得及大喝一声，眼睁睁的看着穆迪闯入小龙的游戏室。魔法部的大部分官员都能用金钱摆平，少部分中立派也会因为纯血家族的传承而放过大部分食死徒，只剩下譬如穆迪这类的邓布利多死忠派成天叫嚣着要把自己送给摄魂怪。

    这时候的穆迪不过才三十来岁，由于喜欢在战场上冲锋陷阵，此时那颗吓人的魔眼正在转动着打量辉夜怀里的德拉克，“哦，让我看看，这里还有一个小食死徒。”

    “站在原地不要动。”感觉德拉克往自己怀里钻的动作，辉夜低沉的出声警告。在通过德拉克了解了这个奥罗之后，他由衷的不想引起这个人的注意。

    “你――你――”穆迪震惊的看着眼前黑发红眼的男人，手中的魔杖直直的举起来，“你是黑魔王！黑魔王竟然没有消失！”

    卢修斯&#8226;马尔福追进游戏室，看到的就是辉夜抱着德拉克躲开索命咒的一幕，“穆迪，你这个疯子！住手，不许伤害我的小龙！”

    尾随而来的官员们显然也注意到了穆迪异常的精神状况，然后顺着穆迪的目光，惊恐万分的发现房间里还有个抱着婴儿疑似黑魔王的男人。

    一时间，各种魔咒和魔压铺天盖地的充满了整个房间，就连辉夜都觉得呼吸困难起来，只能勉强用身体护住怀里的德拉克。卢修斯更是被魔压逼得半靠在墙上，发出疾呼是悲鸣的呼喊，“不，我的小龙――”

    德拉克觉得自己很痛苦，身体就像是要炸开一样的痛。他听见卢修斯快要哭出来的声音，感觉到夜的手臂把自己紧紧的压在怀里，纳西莎妈妈在门外的尖叫――

    不，我不要这样离开这个世界，我不能丢下我爱的人，我不能丢下夜一个人在这个世界上！我还要去解救哈利波特，还要去救赎黑魔王，还要告诉邓布利多他错了，还要去阿兹卡班救出西里斯……

    铂金色光芒在房间里炸了开来，压制住了就快要引起爆炸的混乱魔压。终于，在强大的魔压逼迫下，德拉克&#8226;马尔福血脉中远古的魅娃血统觉醒了。

    辉夜率先清醒过来，顾不上自己身上被魔压刮出的伤痕，急切的把德拉克从里到外检查了一遍。毕竟，就恶魔的身体强度来说无论多重的外伤都只是时间问题，德拉克柔弱的婴儿身体如果受到伤害危及生命，自己也会随着他一起死掉的。

    放松的吐出胸口的浊气，“小龙，还好你没事。”除了耗费掉大部分魔力外，只是一点点轻微的瘀伤，大概是刚刚自己抱太紧的关系。

    德拉克艰难的抬起自己虚软的小手，擦掉辉夜鼻翼上的泪珠，“夜，别哭，我不会留下你一个人在这个世界上的。夜，我会一直一直陪着你的。”

    辉夜哽了一下，放弃了告诉德拉克那只是被魔压逼出的冷汗而已。被德拉克灰蓝色的眼睛注视着，不由自主的在德拉克的额头印下一个亲昵的吻，“yes，my lord。”

    “夜，你怎么可以吻我的小龙。”卢修斯冲过来夺走了德拉克，“哦―爸爸的小龙，你还好么？我真不敢想象如果失去了你，我该怎么办。我亲爱的小龙，你一定吓坏了！爸爸一定会为你报仇的――该死的穆迪，竟然敢伤害我的小龙――”

    辉夜扫了眼还处于呆滞状态的众人，揉揉有些晕眩的额头。刚才，自己竟然有一种想要把德拉克从卢修斯怀里抢过来的冲动，虽然只是短短的一瞬间，但这明显不是自己的意愿。而且，自己还吻了德拉克的额头，还说出了自己最讨厌的“yes，my lord”的台词，还――该死，要不是刚才他还有理智，很肯能就不是吻在额头上，而是遵从那种莫名的冲动，把自己的第二次初吻贡献给一个有着男性身体女性内在的婴儿。

    这种冲动绝对不正常。如果说对于斯内普的那种食欲冲动是来自体内的话，刚刚的这种冲动更像是从外界强加在自己身上的，或者说，一切的不正常都是从德拉克爆发出铂金色的光芒开始的。

    “哦，我可怜的宝贝小龙――”纳西莎尖叫一声，几乎要昏倒在家养小精灵身上。

    福吉脸上的呈现出一种不自然的关切，“卢修斯，你的儿子没事吧？”

    “福吉部长认为一个不满一周岁的婴儿在承受了穆迪这么粗暴的恐吓后还能安然无恙么？”卢修斯挪开一点点手臂，给福吉看德拉克被淤青了的肩膀。

    福吉的表情扭曲了一下，很想给卢修斯看自己全身上下的割伤。不满一周岁的婴儿都能够扛过十来个成年巫师的魔压了，还会被穆迪“粗暴”的伤害么？

    只是在注意到德拉克异常漂亮的灰蓝色眼睛后，福吉微微一愣，露出了一个极其愤慨的表情，“穆迪，你身为奥罗的责任难道就是让你这么伤害一个无辜的孩子的么？”

    卢修斯虽然不知道福吉转变的原因，但他是一个合格的斯莱特林，知道如何抓住机遇。转身面向穆迪的同时，右手趁势在德拉克的右腿上狠狠掐了一下。

    可怜的伪小龙同学原本正在痴迷的看着卢修斯优美的唇形，大腿上突然一痛，立刻顺应着婴儿身体的本能大哭起来。

    带着魅娃特有的魅惑技能的啼哭声让所有人都一阵恍惚，对力量特别敏感的辉夜甚至感觉到了自己大脑里某根神经随着这声啼哭被震动了一下，产生出想要立刻安慰德拉克的冲动。原来，这就是德拉克说的马尔福很可能有的魅娃血统么？

    微微叹了口气，压抑下这股冲动，辉夜从卢修斯手中硬生生的夺出德拉克，“马尔福先生，您抱孩子的姿势错了，小少爷会不舒服的。”一手扶着德拉克的腰，一手托着臀部，辉夜故意让德拉克靠着自己的胸口，眼神直视众人。

    “穆迪，你太过分了！”

    “梅林啊，穆迪你一定是疯了。多可怜的孩子啊，你怎么能伤害这么无辜的孩子呢？”

    “可怜的孩子，你没事吧？我们不会伤害你的。”

    “部长，穆迪自从老卡特被食死徒杀了之后就不正常了，我认为我们应该让他暂时停职。看看他都做了些什么啊！”

    “哦――可怜的小马尔福是这么的无辜，马尔福家怎么会是食死徒呢？”

    “如果失去卢修斯，可怜的小马尔福该怎么办呢？”

    “如果让这个可怜的孩子这么小就失去父亲，我们和食死徒还有什么区别呢？哦，可怜的小宝贝，查理叔叔不会让你变成孤儿的。”

    随着魔法部众人的讨论越来越没有逻辑性，辉夜一边阻挡着卢修斯想要抢回德拉克的举动，一边让小龙的灰蓝的眼睛对上正怒目而视的穆迪。

    ……半分钟后

    “卢修斯，虽然你是个该死的食死徒，但是我不得不承认你的孩子是无辜的――”穆迪伤痕累累的脸在愤恨和犹豫中纠结出恐怖的效果，“为了这个可怜的孩子，这次就暂时放过你！希望你能为你儿子的未来考虑，再有下次机会的话，我一定会亲手把你丢进阿兹卡班去和你的同事么做伴！”

    辉夜抱着德拉克甚至一路把魔法部的众人送到了马尔福庄园大门外的马车上。

    “夜？”卢修斯很疑惑。辉夜自从出现在马尔福庄园之后就只是专注于照顾德拉克，甚至连黑魔王都不屑一顾，今天热情的有些反常。

    辉夜盯着铂金贵族同样灰蓝色的眼睛足足有一分钟，直到卢修斯开始怀疑自己是不是被刚刚的魔压伤到了面部的时候才长叹出一口气，将怀里被自己施了昏昏倒地的德拉克交给他，“小龙的魅娃血统觉醒了。”

    马尔福家已经有十几代没有出现过的魅娃血统在小龙身上觉醒了？卢修斯一时有些焦躁，“怎么偏偏在这个时候觉醒？”作为家主，他是知道魅娃血统的作用的。如果是觉醒在成年巫师身上也就算了，可是小龙――这么脆弱的身体又具有强大的魅惑力，偏偏又在马尔福家最危险的时刻――

    看着绝对是因为被魅娃血统影响已经有些思路不清的卢修斯，辉夜压低声音，“想想今天福吉的表现，卢修斯，你是一个斯莱特林。不要被你的情绪左右你的决定。”

			
           

番外2


			    一个月后，卢修斯带着全家上庭受审，甚至连刚刚满周岁的儿子都一起出庭。

    上庭之后否认自己曾经作为食死徒，甚至承认自己曾经杀害过好几个凤凰社成员。但是，请英明仁慈的法官大人注意：自己是一个可怜的孤儿，母亲在出生时就因为难产去世了，父亲又在自己从霍格沃茨毕业前英年早逝。自己虽然继承了马尔福家族的巨大财富，可是当时自己甚至没有成年，如果拒绝了黑魔王的招揽，马尔福家族现在很可能就要改姓伏地魔了。自己加入食死徒完全是为了马尔福家族的传承和黑魔王的强势所迫，其实这些年来自己的内心一直承受着良心的质问。

    他，卢修斯&#8226;马尔福可以毫不惭愧的说，在黑魔王的消失中，马尔福是给予了很大的帮助的！不信的话，法官大人可以当堂询问凤凰社派到食死徒内部的间谍――西弗勒斯&#8226;斯内普做证明。起码黑魔王亲自去杀死哈利&#8226;波特的机密消息是自己透露给西弗勒斯&#8226;斯内普的。

    请法官大人和陪审员们相信，一个马尔福怎么容许自己的骄傲折损在黑魔王这样一个疯子手里呢？然而，就在他察觉到黑魔王越来越疯狂的时候，纳西莎却怀孕了，预产期竟然也是在七月。当时，他是多么的惶恐不安啊。为了可怜的小龙，身为父亲的他只能忍受的内心的煎熬，参加了一次次的屠杀行动，以免黑魔王迁怒到可怜的小龙身上。

    保护怀孕的妻子和年幼的儿子，难道不是作为一个男人和父亲的责任么？

    虽然在忠诚的管家先生帮助下，小龙提前在六月出生了。但是黑魔王还是不愿意可怜的小马尔福，甚至假借宴会的名义，一个人悄悄的潜入马尔福庄园，想要对小龙不利。幸好，忠诚可靠的黑暗精灵管家冒着生命危险和黑魔头周旋，终于保住了可怜的小龙。

    他，卢修斯&#8226;马尔福也许犯下了不可饶恕的错误，但是小龙是多么的无辜，多么的可怜啊。请大家看看小马尔福那天真的，不明世事的眼神吧――难道，这么无辜的孩子，竟然要在尚未懂事的时候就失去父亲的庇护么？

    自己就是因为没有父母的庇护和教导才加入食死徒的，难道各位眼睁睁的看着这么无辜善良的小龙也要重蹈覆辙么，踏上这条不归路么？如果自己进入了阿兹卡班，小龙以后被人欺负了怎么办？要是有不怀好意的人窥视马尔福的财产加害小龙怎么办？要是纳西莎再婚了，继父虐待小龙怎么办？

    纳西莎怀里的德拉克配合的露出圣母般纯洁的笑容，蓝灰色的大眼睛闪着好奇的光芒打量着大厅里的人群。一时间，成年巫师么都觉得有些恍惚，马尔福家特有的铂金发色闪亮的有些让人头晕了――

    当然，如果魔法界愿意给马尔福机会来赎罪的话，马尔福愿意联合别的纯血贵族建立魔法部基金，为被食死徒迫害的家庭提供帮助，甚至可以给圣地芒戈无偿提供一部分稀有的药材帮助被黑魔法伤害的巫师恢复健康。

    陪审团妥协了。面对这么沉痛的检讨，这么无奈的事实，这么深沉的父爱，尤其是天使般的小马尔福，就算是铁石心肠的巫师也会不忍心让这个可怜的孩子失去父亲的。

    福吉也妥协了，纯血贵族的金库占着古灵阁80%的金库。凤凰社虽然取得了战争的胜利，可是基本没从黑魔王手里拿到什么财富，邓布利多更加是个穷鬼，据说还是靠亏空着霍格沃茨的经费补贴凤凰社。魔法部看起来正统，事实上，谁都知道这是个被架空的机构，不多的几个金加隆也都放在每年的“面子工程”上面了。

    想起自己办公室那一叠要求经费进行战后修复的文件，福吉狠狠的瞪了眼邓布利多的后背。某种程度上，食死徒至少比你们这群管拆不管修的家伙好。

    总而言之，经过这场法庭上的表演，马尔福家族终于在战争后的风波中全身而退了。相对于几乎要灭族的布莱克家族而言，马尔福只是付出了古灵阁中最小的一个金库的代价，甚至还附送了一个不错的名声。

			
           

路易&#8226;威登×万能女主


			    从德思礼一家捡到“救世主”那天起已经过去一年了，他们多了一位养着一群猫做宠物的邻居，一切都按照剧情平稳的发展着。

    在一年后的某一天，女贞路的居民发现女贞路6号那幢沉寂了很久的屋子开始有人进出了。根据某知情人士透露，那位继承了大笔遗产的云先生就要带着他的继承人回来了。

    佩妮对那个温文尔雅的青年很有好感，于是在晚餐的时候提起来，“弗农，以前参加过达利生日宴会的那位云先生要回来啦。”

    弗农&#8226;德思礼的啤酒肚已经发展的很壮观了。这个时候正在艰难的弯腰捡达利丢到桌子底下的勺子，“哦，那个突然消失掉的怪人？”

    佩妮发出一声短促的尖叫，把哈利连同那只自己漂浮起来的奶瓶一起塞进碗柜里，“哦~云先生真是个好人。要知道，那时候他是听说自己的哥哥在去世前还留下了一个孩子，所以立刻就动身去德国寻找那个孩子了。据说，过几天他就要带着从孩子从德国回来啦――你难道你没有看到搬家公司送过来的高级家具么？”

    弗农想起了前年的那套骨瓷茶具，后来他特地送到拍卖公司去鉴定过，对方还给自己开了一张价值5万英镑的鉴定书。顿时，呼吸有些急促，“云先生以前不是很喜欢达利宝贝么？佩妮，等他们回国以后，你就带着达利去拜访一次吧。”

    此时，马尔福庄园正处于一种鸡飞狗跳的混乱状态，起因是小主人，德拉克&#8226;马尔福执意要去麻瓜世界度假。

    过去的一年中，德拉克在执事君的督促下，勤奋的苦背了整整一年的《魔法大辞典》，甚至执意发愤图强的看完了大半本《一千种神奇药草与菌类》。最后，在卢修斯和纳西莎担心的目光中，后知后觉的认识到，这种堪比拉文克劳的勤奋不太适合出现在一个两岁零一点点孩子身上。事实上，如果没有执事君的掩护，马尔福夫妇很可能会对他使用马尔福家族特有的灵魂魔咒，检查下是不是某个黑巫师吞噬了小龙宝贝的灵魂。（某种程度上……你们真相了。）

    之前马尔福家因为黑魔王的消失遭受到的打击给德拉克留下了很深的印象。虽然凭借着自己突然爆发的魅娃血统躲过了风暴，但是作为一个通宵剧情的穿越者，德拉克清楚知道，现在的辉煌绝对会和黑魔王归来后的怒火成正比。只有趁着剧情还没有正式开始的时候，收集魂器，感化黑魔王，才是保存马尔福家族的唯一途径。

    经过一整夜的思考，德拉克决定鼓动辉夜盗取马尔福密室里的魂器日记本，但是寻找密室未果。之后，又鼓动辉夜去布莱克大宅盗取挂坠盒魂器，然而寻找布莱克大宅未果。鼓动辉夜君前往阿尔巴尼亚森林捕捉伏地魔，执事君在地图上圈出阿尔巴尼亚的广阔范围，德拉克努力定位，未果。剩下回魂石戒指太过凶险，不敢鼓动执事君亲身犯险，金杯和皇冠暂时都拿不到，数来数去，最后剩下的魂器只有名为哈里&#8226;波特的“救世主”一只。

    当然，这不仅仅是让德拉克顶着被白魔王发现的危险，执意要接近救世主的理由。德拉克用来说服辉夜带他去麻瓜世界的理由很简单，却又很强大：纳西莎妈妈最近新买的拎包不仅看起来很像是麻瓜世界的款式，甚至上面还印着lv的标志。

    德拉克和辉夜主仆两人就这个标志展开了如下讨论：

    1、lv很可能是lord voldemort的缩写。但是，黑魔王不可能用自己的名字去命名一款女式拎包，而且在“严打食死徒”的今天，纳西莎妈妈也不可能正大光明的购买黑魔王出产的商品。

    2、lv很可能是他们两个都熟悉的那个麻瓜知名品牌。根据执事君的商业知识，此时路易&#8226;威登应该在巴黎开了首家旗舰店没多久，最大的贡献就是旅行箱，连手提袋都还没有设计出来。而纳西莎妈妈手中的拎包让他非常的眼熟，很像穿越前没多久才推出的lv新款。

    得出的结论让德拉克有些不安。这个世界已经有别的穿越者存在了，并且这个穿越者出现的比自己早，隐藏的比自己深，还拥有很强的“盗版”能力。

    以上种种条件看起来很像是一个成熟的万能穿越女主所具备的。在德拉克生前的印象里，万能女主都是以自己为主角，以打击，消灭其他穿越者为目标的存在，最恐怖的是，万能女主从来都是具有强大能力的。

    于是，德拉克通过谨慎的考虑，既然查不到这个这个穿越者的具体情况，现今之计就是抢先拉拢“救世主”，依靠主角效应来保证安全。

			
           

恼羞成怒的教授×伪娘小龙【上】


			    通过屡战屡败的事实，德拉克认识到，想要依靠普通手段说服卢修斯爸爸和纳西莎妈妈放他去麻瓜世界，基本是不可能的。

    鉴于时间的紧迫性，万能女主的威胁性太大，德拉克果断的爆发出了已经一年没有暴动过的血统力量，通过魅娃血统的强烈影响力迷惑住马尔福夫妇，带着恶魔执事君落荒而逃。

    以至于这一天，很多巫师坚称，自己在破斧酒吧门外亲眼目睹了天使的降临。虽然只有一瞬间，但可以清楚的看到，分别是幼儿形象的丘比特以及堕落天使形象的路西法。

    cos路西法的辉夜君此时正忍着强烈的眩晕，抱着德拉克闯进了一个废旧的工厂，等着魅娃血统爆发的后遗症减退。

    一直到了深夜，铂金色的光芒才开始慢慢消退，连带着那种让人窒息的吸引力也降低到了可以抵抗的程度。辉夜松开一直紧握着右臂的左手，发现了五个深深的血洞，再次感受了下空气里的荷尔蒙浓度，很好，至少现在自己不用剧痛刺激，也不会想着扑上去献吻了。

    “小龙，你还好么？”执事君努力晃掉自己的恍惚感，如果不是魅娃血统产生的幻觉，那么就是血统爆发的后遗症――德拉克原本就清秀的小脸，现在越加的雌雄难辨了，一个两周岁的孩子，眉眼间竟然还有股妩媚风情？

    “夜――”德拉克被眼前这个英俊的，带着自残伤痕的，强打精神向自己走来的男人彻底的感动了。

    一直以来，虽然口头上称他夜，但是心里都是称他塞巴斯将的。在自己看了，他不过是从穿越大神那里要过来的福利，类似于揍敌客家的三毛一样的存在，兼备宠物和武器功能的塞巴斯将公仔而已。

    其实，在心里，自己是有点嫌弃这个执事的，不仅仅比自己先一步认识了黑魔王，甚至连名气都比自己来的响亮――已经灭绝的“黑暗精灵”执事。而且还空有一身魔力，至今为止，连个魂器都找不到。

    直到现在，他发现自己错了。夜虽然是自己创造出来的，但他也是一个独立的个体，一样有人类的感情。卢修斯爸爸偷偷告诉过自己，魅娃血统爆发其实就是一种强烈的气势的释放，带有很强的吸引力以及催情作用，这种力量是很强的，就算是邓布利多也不敢直接面对。

    卢修斯没有学过麻瓜化学，根据自己的推测，所谓的气势，很可能是一种类似于荷尔蒙的挥发性物质，所以能产生催情的效果。夜原本就这么爱着自己（大误啊！），哦~我怎么能忽视夜的感情这么久呢？可怜的夜，我怎么能放任你在魅娃血统的影响下痛苦挣扎着，乃至于自残，都要恪守着所谓的主仆名分呢？我一定会补偿你的，从现在开始，我会真诚的爱着你，慢慢温暖你的冰封的心灵……

    辉夜看着德拉克蓝灰色的大眼睛里慢慢泛出一层水雾，视线在自己的右臂上来回徘徊，脸上浮现出一种懊悔，怜惜，大义凛然的神情……顿时，背后沁出一层冷汗，语气越加的温柔宠溺，“我亲爱的小龙，你一定累坏了。现在已经很晚了，让我带你回去休息吧，好么？”

    幻影显形到女贞路6号，辉夜甚至谨慎的检查了费格太太家的窗帘是否完全拉上，这才开门进屋。

    顶着让人头皮发麻的□目光，伺候着德拉克小少爷梳洗睡下，又检查了一下家政公司重新布置过的家居，再确认了这幢房子里完完全全不存在任何一点有关于魔法界的痕迹以后，辉夜才放下心，走进浴室。

    而此时，蜘蛛尾巷的老屋里，斯内普正抱着酒瓶子，醉眼朦胧的看着自己的壁炉里突然出现的，铂金贵族惊慌失措的面孔。

    “西弗勒斯，你一定要帮帮我！”

    “啊――如果我这个肮脏，卑鄙的食死徒还有一点利用价值的话。”西弗勒斯一边看着莉莉的照片，一边漫不经心的回答。

    “西弗勒斯，哦，你竟然喝醉了！”卢修斯先是意外，斯内普竟然没有因为自己突然的打扰而喷洒毒液，进而失望的发现，斯内普已经完全的喝醉了，“听着，西弗勒斯，清醒点！今天中午，小龙带着他的专属执事离家出走了――你比我和纳西莎都要了解麻瓜世界，你一定要帮帮我――小龙他觉醒了魅娃血统，很可能会被――”

    “哦，难到身为铂金贵族的马尔福先生认为连您都不能阻止一个两周岁的男孩离家出走，而我这个卑微的魔药学教授就可以了么？还是说，曾经的食死徒现在已经可以善良的被误认为是家养小精灵――”斯内普原本正喷洒着的掺杂酒精的蛇毒突然一顿，“见鬼！你是说，你把一个觉醒了魅娃血统，毫无抵抗力的小鬼一个人丢进了麻瓜世界，并且还企图找回完整的尸体？！”

    斯内普猛的从沙发上站起来，从自己的药柜里摸出强效醒酒魔药灌下去，拎出不知道何时放在那里的飞天扫帚就冲出大门。

    “――小龙不是一个人，他还带着他的黑暗精灵执事――”卢修斯委屈的小声解释被斯内普公宅巨大的摔门声掩盖了。

    斯内普幻影显形在市中心，然后施了一个“给我指路”。当初所有提供给食死徒阵营的魔药都多加了一味迷踪草，这是邓布利多的提议，可以随时掌握食死徒的行动。这种药剂的效果能够持续3年之久，很显然，马尔福从黑魔王那里贪污的魔力稳定药剂是浪费在某个魔力超出年龄正常水平的小鬼身上了。

    虽然喝了醒酒魔药，但是酒精并不能被魔药分解，忍着酒精造成的身体酸软，斯内普皱眉看着指向远方的魔杖，“该死的小马尔福，最好不要让我找到你！”

    如果对方不是卢修斯，他一定会告诉对方，只要一个简单的找人咒，然后派个家养小精灵就可以逮回逃家的小鬼。不幸的是今晚求助的是卢修斯&#8226;马尔福，斯内普二十多年来除了莉莉以外，唯一的一个朋友。更加不幸的是卢修斯是个马尔福，是个斯莱特林，自己没有信心在告诉那个爱子成痴的铂金贵族，自己在给他的宝贝小龙的魔药里动了手脚以后，还能完整的看到明天的朝阳。

    给自己施加了一个轻声咒，霍格沃茨新任的魔法教授拖着大醉一场后疲惫的身体骑着一把破扫帚横穿大半个伦敦后停在了女贞路6号的门外。

    斯内普很想诅咒梅林。他冒着强劲的风力，骑着平生最痛恨的扫帚横穿了大半个伦敦，然后发现目的地离自己的出发地只隔着一条半街。

			
           

恼羞成怒的教授×伪娘小龙【中】


			    西弗勒斯给自己加上了无声无息，然后一个阿拉霍洞开打开了厚实的防盗门，直接冲向唯一亮着灯光的房间。然后发现，那是一间浴室，并且里面还有一个魔力雄厚的成年黑巫师。

    凭借着在食死徒战斗中锻炼出来的经验，斯内普毫不犹豫的给了阻碍视线的雨帘一个无声的神风无影。

    辉夜几乎是在斯内普踏进浴室抖动魔杖的那一刻就敏感的发现了魔法波动。如果辉夜手上有魔杖的话，他就可以左手使用无杖的飞来咒召唤浴衣，右手使用魔杖发出盔甲护身。如果斯内普的动作稍微慢上几秒的话，他也可以选择幻影显形，或者直接一个缴械咒打断对方。

    然而，斯内普是一个身经百战的前食死徒，并且对神风无影这个自创的超级大杀招熟练无比。辉夜能够使用的魔杖，一支随着黑魔王一起消失了，一支还在奥利凡德那里等着救世主的亲临。

    只能以秒计的时间差，堪堪只够辉夜发动一个无杖版的盔甲护身，然后就被斯内普统统石化在原地。

    在升腾的水汽中，青年侧着身子，抬着右手保持着刚刚发出魔咒的姿势，另一只手虚掩在腿间，水流冲在服帖的黑发上，顺着纤细柔韧的腰背流下来，在挺翘结实的臀部溅出水花……西弗勒斯觉得醒酒魔药的时效可能快要过了，血液开始向身体各处奔腾，特别是某个难以启齿的部位隐隐有些骚动。

    “力松劲泄。”处于某种难以启齿的原因，西弗勒斯只能选择解除石化，用了一个安全系数比较低的力松劲泄，“如果阁下愿意暂时停止展示您高贵优雅的**的话，可否先劳烦您高贵的四肢穿上衣服？”西弗勒斯觉得也许那瓶醒酒魔药过期变质了，现在他几乎都可以听到自己巨大的心跳声，脸上热的几乎要烧起来了。

    不管是黑魔王还是云辉夜，他们有一个共同点，曾经都是说一不二，高高在上的主。尤其是辉夜君，他可没有经历过孤儿院的悲惨童年，至今为止做过的最委曲求全，低声下气的事情就是做了德拉克的执事，那还是迫于无奈的选择。

    本来就为了抵抗德拉克的血统影响身心疲惫的执事君，终于因为魔药大师喷洒不断的毒液爆发了。

    塞巴斯将特有的细长双眸扫过斯内普的魔杖，辉夜随意的动动因为力松劲泄而无力的手指召唤来浴衣披在身上，“那么请问亲爱的斯内普教授，在深夜闯入私人住宅，对着一个赤身**的无辜者施加严重的攻击魔咒――以及――力松劲泄，伟大的魔药教授，您意欲何为，恩？”

    斯内普觉得自己快要爆炸了，努力强迫自己将目光从对方浴衣下□的大腿根那里挪开，刚巧对上了遮掩在湿答答的黑发下，闪着讽刺色彩的血红色的双眼，一瞬间，理智回来了。

    “是你这个混蛋，你这个该死的混蛋，你，你，你――”斯内普为之气结，这两年来自己所有的悲剧都是源于眼前这个家伙，然而现在，他这个号称霍格沃茨最不可理喻，最不讲道理，最喜欢讽刺人的教授，竟然找不到可以指责对方的理由！

    如果不是这个家伙碰巧路过蜘蛛尾巷救了自己，自己就不会昏昏倒地了他，如果不是这个家伙碰巧长了一头黑发，一双红眼睛，自己就不会误认为攻击了黑魔王，如果自己没有误认他是黑魔王，就不会心惊胆战的去讨好黑魔王，如果自己不是为了讨好黑魔王，就不会因为一本《秘密特工――二战谍战秘史》而跑去霍格沃茨申请教授，如果自己没有去申请教授，就不会听到那段预言，如果自己没有听到那段预言，就不会有人向黑魔王告密，如果没有人告密，莉莉就不会为了哈利&#8226;波特那个小崽子死掉……总而言之，所有的一切都是眼前这个男人的错！（教授……您傲娇了啊……）

    “夜，出了什么事?啊――教――额，教授！”德拉克迷迷糊糊的看着两人诡异的场景，“教父”这个词已经到了嘴边，突然想起斯内普根本还没有成为自己的教父，一阵惊悚下，立刻睡意全无。

    “西弗勒斯叔叔，夜，出了什么事？”

    “德拉克，如果你的大脑还没有完全被甜食糊住，你就应该知道，作为一个两岁的小鬼，没有离家出走的权利。当然了，如果我们尊贵的马尔福少爷，自认为魅力无穷，可以随便住进一个不怀好意的黑巫师家里，那么，我是很愿意替你把尸体带回马尔福庄园的……”

    “西弗叔叔，是父亲让你来找我的么？”德拉克露出饱含着魅娃诱惑力的，甜蜜纯洁的一笑。哦。我圆满了，果然靠进哈利&#8226;波特是对的，只要接近主角，那么各种剧情人物都会拍着队出现的。

    西弗勒斯对此喷出一个浓重的鼻音，表情扭曲了一下，但是没有反对“西弗叔叔”这个称呼。

    “西弗叔叔，你看起来精神不太好，既然现在天已经亮了，不如吃点东西休息一下吧？”德拉克捅捅尚在和西弗勒斯怒目相对，用眼神厮杀的辉夜君，“这位是夜，是我的专属执事。夜，麻烦你准备一些热的食物和饮料。”

    西弗勒斯的眼睛微微睁大了一点，一马当先的甩着袍子冲向大厅。他当然听到卢修斯有提起德拉克带着专属执事离家出走，但是专属执事就算不是家养小精灵，也应该是个年长稳重的普通巫师吧？谁会想到一个俊美到天怒人怨，魔力雄厚，年轻有为的黑巫师会去当一个未成年巫师的保姆啊？！害得自己产生误会，攻击错目标，总而言之，自己所有的不幸，所有的失态，所有的错误，都是这个该死的家伙的缘故！（教授，您傲娇得还习惯么？）

    等到咖啡和蛋糕摆到桌上时，斯内普暂时能控制住自己不去怒视那个该死的黑发男人了。此时的魔药学教授还没有体会过邓布利多特有的毒荼方式，所以煮的恰到好处的黑咖啡配上微微带着些酸涩的柠檬蛋糕，对于平息教授的怒气还是很有帮助的。

    “看起来，卢修斯把所有的精力都投入到□家养小精灵厨艺上去了，乃至于，竟然愚蠢的认为一个两岁的孩子能够独立在麻瓜世界生存――”

    德拉克几乎算是享受的呼出口气，我，终于感受到教授著名的毒液了――然后小声的解释，“西弗叔叔，蛋糕和咖啡都是夜亲手做的，据说用手磨出来的咖啡豆比用魔法磨出来的香醇。今年整个暑假我都住在这里，如果您方便的话，可不可以经常过来指导我做魔药？”

    西弗勒斯本来准备再拿一块蛋糕的手顿住了，恨不能把刚刚说出口的话重新吞下去，该死的混蛋，身为一个黑巫师，不好好研究黑魔王，竟然去热衷于抢家养小精灵的工作。

    “斯内普先生，看起来并不会照顾自己。如果不介意的话，不妨经常过来用餐。”辉夜热情周到的亲手给斯内普取了一块柠檬蛋糕放在盘子里，然后松开了自从看见斯内普坐下后就一直皱着眉。

    西弗勒斯反射性的张嘴想要喷洒毒液，然后发现穿着制式西装，恭敬的站在餐桌边的家伙，语气谦和，笑容得体，动作规整的像是英国皇家侍从，只有看着自己的眼神就好像是纵然叛逆期少年一样无奈。

    于是，憋着满满一肚子毒液，恼羞成怒的教授猛的站起来，甩开自己标志性的长袍，“明天晚上六点，带上你的大脑在这里上课！”

    恶魔对蛇王，第一场，辉夜君完胜。

			
           

恼羞成怒的教授×伪娘小龙【下】


			    虽然一夜未睡，目送着斯内普黑云滚滚的背影，辉夜竟然觉得格外的神清气爽。

    “早安，云先生。”佩妮拉着还在啃着面包的达利穿过草坪，“哦，您是什么时候回来的，我们全家都很想念您。”

    “早安，德思礼太太，德思礼小先生。”辉夜礼仪周到的弯腰回礼，“我在考虑前去拜访德思礼宅会不会太过突兀呢。”

    “哦，怎么会呢？”佩妮神经质的扯着儿子的衣领，“请您到我们家来喝下午茶吧，弗农一定会高兴能和您聊聊的。”

    “届时叨扰了。”辉夜扭头看看正在餐桌上一脸雀跃的德拉克，“那么，下午三点吧，可以么？”

    “怎么样，怎么样？”德拉克咬着勺子，兴奋的睁大眼睛，“我可以去看哈利&#8226;波特了么？”

    辉夜被德拉克散发着魅惑力的好似小狗乞食的眼神哏了一下，微微叹了口气，“注意你的举止，小龙。是的，德思礼太太邀请我们去喝下午茶，我想你是能见到救世主的，但是在那之前，我们还需要做些准备。”

    下午三点，执事君牵着一个有着浅金色短发，灰蓝色眼睛的美丽幼女出现在德思礼宅门前。

    “我依照约定带着艾伦前来拜访了。”辉夜把包装好的名贵瓷器递给弗农，“我还带了一些德国产的茶点过来。这是我的侄女，艾伦。”

    “午安，德思礼先生，德思礼太太。”德拉克稍稍散发出一些魅惑力，灰蓝色的眼睛灵动的打量着屋里的一切，看起来就像个充满好奇的孩子。

    “你，你好，我叫达利，达利&#8226;德思礼，额，你喜欢吃巧克力么？我可以分给你我收藏的巧克力――”麻瓜对于魔法血统的抵抗力显然比巫师低得多，相较于德思礼夫妇比较克制的热切目光，还只是个三岁小胖墩的达利首先败在魅娃血统之下，“我，我是说，我能和你做朋友么？”

    “当然，我很乐意和你做朋友。”德拉克小少爷，也就是现在的艾伦小姐抬高了下巴，用马尔福家专门训练出来的高贵姿态回答。

    “哦，多么高贵有礼。”原本施舍一般的语调，在魅娃血统的外挂下，自动升级成了古老家族的高贵优雅。佩妮用相当于看着儿媳妇的眼光热切的注视着德拉克雌雄莫辩的美丽小脸，“达利，你一定要好好照顾艾伦小姐。要是让我知道你胆敢欺负艾伦，你会知道后果的！哦，多可爱的女孩啊，亲爱的艾伦，千万不要拘束，现在和达利一起去玩吧，我去给你们准备点心。”

    目送着德拉克拉着小德思礼去寻找“救世主”的所在，德思礼夫人一头扎进厨房去和甜点奋斗，无视弗农&#8226;德思礼急切的想要拆开礼物的神情，辉夜整了整衣领，“很高兴再次见到您，德思礼先生。今天的天色不错。”

    “没错，今天是个难得晴天。”弗农&#8226;德思礼一边用手指磨蹭着礼品盒的底边，一边心不在焉寒暄，“气象局说，最近一个星期都不会有这么好的天气了。”

    “这可真是可惜，现在可是钓鲑鱼的好季节。”稍微放松一点身子，辉夜一边关注着屋内的动静，一边继续着拖延着弗农回屋内的行动，“我本来还想邀请您和我一起到我的庄园去钓鲑鱼的。”

    弗农回屋内拆礼物的急迫心情稍稍缓解了一点，“谁知道呢，也许下个周末也会是个大晴天？”

    “但愿吧，对了，德思礼先生，您喜欢马术么？最近我刚刚买了几匹退役的赛马，要是您感兴趣的话，我们可以骑马去野外钓鲑鱼。”

    “哦，我不对马术不是很在行，但是，骑马去野外钓鲑鱼是个不错的主意。”弗农的眼神亮了起来，装作不在意的回答。要知道，现在只有老牌的贵族才会自己驯养马匹，就连公司里那个总是自称皇室后移的凯瑟琳也会羡慕自己的。

    “是这样的，我常年都在外面奔波，在英国认识的人并不多，如果您不介意的话，可否以您的名义邀请您的朋友一起前来呢？要知道，两个钓鲑鱼总比不上大家一起热闹一些的。”

    “当，当然，我很乐意。”弗农的声音激动的都有些发抖了。

    “该死的哈利，你放开我的艾伦！”

    “达利&#8226;德思礼，我不许你伤害哈利！”

    “哦，我的天哪！”

    “妈妈，哈利扯着艾伦的袖子不放手――”

    “达利，你怎么敢，怎么敢带着艾伦来看这个小怪物！”

    “哈利不是怪物，德思礼太太！”

    “哦，我亲爱的艾伦，你还小，我并不是说哈利是怪物，他，他只是有些奇怪的地方。正常人不会经常把周围的玻璃弄的爆炸不是么？”

    “艾伦，哈利就是个怪胎，你要离他远一点！”

    “好了，好了，孩子们，现在小心的离开这里，小心这些碎玻璃。弗农，带着艾伦去爸爸那里吃点心吧，我来处理这些玻璃。”

    弗农维持着一种想要冲进屋子里，但又尽力克制住了自己的奇怪姿势，“云先生，今天和您聊的很愉快。”

    “我也是。时间不早了，那么我就此告辞了，今天叨扰了。”辉夜从善如流的站起来，牵着一脸气愤的德拉克告辞，“那么，如果天公作美的话，我们下个周日见。”

			
           

斯内普牌健胃消食片×为了毁灭魔药而生


			    斯内普按响女贞路6号的门铃时，德拉克正在愤愤不平的吃晚饭。

    “我记得我告诉过你，今晚六点在这里上课，如果卢修斯有教过你什么叫做贵族的话，你那稍微比巨怪大一点点的大脑就应该了解，守时也应该是其中之一……”

    辉夜面带笑容的端着托盘走进餐厅，从容的给尴尬的德拉克换上饭后甜点，“斯内普教授，您用过晚餐了么？”

    西弗勒斯很想狠狠的讽刺眼前这个满脑子只和有家养小精灵抢工作的男人，然而，他不得不承认，除了早上的一杯咖啡和柠檬蛋糕，自己已经一天没有吃东西了。只坐着一个两岁男童的餐桌上，竟然摆满了足够马尔福家一家三口举行小型宴会的菜色，浓郁的香味刺激的自己胃疼。

    “如果不介意的话，请坐。”辉夜殷勤的拉开椅子，摆上餐具，甚至已经倒好了红酒，带着一种彼有深意的笑容邀请斯内普入座。

    西弗勒斯&#8226;斯内普很想转身离开，更想一巴掌甩掉对面那个家伙脸上的假笑，但是德拉克看好戏的眼神以及已经开始抽痛的肠胃迫使他冷冷的在椅子上坐下，“现在，吃完你的晚餐，德拉克，然后我们开始今晚的学习。”

    辉夜对于斯内普的到来，保持着一种很微妙的矛盾心情。一方面，通过打击斯内普的嚣张气焰，可以很好的发泄他在德拉克那里受到的心理压力。另一方面，斯内普引发了自己强烈的食欲，导致他胃口大增。今天上午，他在伊拉克吃掉了两个普通人的灵魂后，竟然又远赴美国巫师界吃掉了一个黑巫师的灵魂，这才勉强压制下了对于斯内普的强烈食欲。执事君非常担心，自己会不会在某一次斯内普心神松懈的时候，忍不住诱惑一口把他吃掉了。

    半个小时后，辉夜抱着德拉克坐在书房里欣赏号称霍格沃茨最恐怖莫要教授的风采。说是理论课，其实斯内普也是只讲了一些简单的魔药注意事项和个人心得。对于已经自力更生啃掉打半本《一千种神奇药草与菌类》的德拉克来说有些太过简单，但是对于空有黑魔王的学识却不能运用自如，每每回答德拉克的问题都需要努力回忆，翻找记忆的辉夜君来说，斯内普的魔药知识普及课还是很有意义的。

    虽然黑魔王自身的魔药操作是个悲剧，但事实上，黑魔王陛下记忆力超群，斯内普每讲一个注意事项，辉夜都能从记忆力举一反三的挖出一堆魔药知识。可以说，经过斯内普五个晚上非自愿的帮助，辉夜将黑魔王大部分的魔药知识融会贯通，收为己用，至少在理论上已经超过了斯内普教授。

    经过五个晚上的观察，斯内普对德拉克勤奋的学习态度和良好的天赋感到十分满意，准备开始进入魔药熬制的实践课程。

    当然，虽然德拉克经过“后天补足”的魔药学基础非常好，但是这并不能改变他只有两岁，还没有斯内普办公室里最大的那只坩埚一半高的事实。

    所谓的魔药课就是执事君抱着德拉克在一边欣赏，英国魔法界历史上最年轻的魔药大师熬制魔药的英姿。

    出于一种莫名其妙的心理，斯内普一直想要找到一个机会尽情的对执事君喷洒他的毒液。原本他认为自己找到了，但是在嘲笑讽刺了两个晚上这个黑发执事在魔药学基础知识上的匮乏后，斯内普沮丧的发现，此君天赋超常，学习进程一日千里，甚至很快就追赶上了自己的步伐，提出了很多连自己都没有听说过的配方。

    也许，这个家伙真的是黑暗精灵，所以才会知道这么多古老的配方。斯内普有些激动，开始想象自己能够找到机会给辉夜灌下吐真剂，然后得到了所有的远古配方，据说精灵在魔药的调制手法上都有些不传之秘。

    所以，当实践课上了三个晚上之后，斯内普以从来没有过的温柔语气邀请执事君来熬制当晚的魔药。

    辉夜有些犹豫，但是魔药教授的目光坚定不容置疑，考虑到自己的魔药知识已经不可同日而语，辉夜满心期待的捋起袖子，走到坩埚前面。

    辉夜的刀工很完美，这源自塞巴斯将完美的厨房技能，对于药材的种类和分量搭配也很完美，这源自于黑魔王完美的记忆能力。然而，这一锅原本是完美的“美丽药剂”还是发生了剧烈的爆炸，失败的药剂甚至腐蚀了整个桌面，如果不是辉夜眼疾手快的释放了障碍重重，很可能还会危及另一边目瞪口呆的两人。

    斯内普很震惊，虽然美丽药剂的制作有些困难，但绝对难不倒一个对于魔药有着深刻认识的成年巫师。从他入学霍格沃茨到执教魔药学的二十来年里，还从来没有见过能把美丽药剂熬出毁灭药剂效果的巫师。

    抱着不死心的态度，斯内普把惊吓过度的德拉克送回床上，亲自监督辉夜从最简单的疥疮药剂开始熬起。辉夜熬制了十五次疥疮药剂，斯内普亲眼目睹了十五次疥疮药剂的失败，体验了十次剧烈的爆炸。经过一晚上的惊心动魄，斯内普终于明白，就像自己是为了魔药而生的，有些人，就是为了毁灭魔药而生的，这只是梅林的意志，和魔药的熬制技巧完全无关。

    恶魔对蛇王，第二场，执事君完败。

			
           

番外3【刚刚尾巴被JJ吃掉了，现在手术完毕】


			    塞巴斯将很喜欢小小的软软的猫咪，辉夜生前也很喜欢暖暖的懒懒的猫咪，这种生理上和心理上形成的隐形猫控，在看到费格太太养的一大群猫咪的时候，彻底的全面爆发了。

    辉夜花费了极大的一部分时间消磨在费格太太满是包心菜味道的房子里，耐心的给一只只猫咪梳理毛发，修剪指甲，与老太太讨论饲养猫咪的注意事项。年轻英俊，高贵优雅的猫咪爱好者赢得了极大的好感，女贞路的居民甚至看到过费格太太亲热的挽着年轻云先生的手臂，两人一起在公园附近喂养流浪的猫咪。

    费格太太甚至为了辉夜的出现，缩减了很大一部用来监视观察哈利&#8226;波特的时间。

    有一天德拉克突然对自己为了独占哈利&#8226;波特的雏鸟情节，而隐瞒了教授他最爱的女人和最恨的男人所生的孩子的存在而觉得很内疚。

    于是他在晚餐的时候故作随意的提起隔壁的德思礼家有一个奇怪的小男孩，经常出现类似魔力失控的现象，好像叫做哈利，而且根据达利的描述，头上还有个闪电伤疤。

    西弗勒斯握着刀叉的双手顿时青筋暴起了，“德拉克，如果你还有一丁点理智，就不应该擅自探听救世主的消息，而应该在第一时间告诉大人。”

    德拉克立刻眨着无辜的蓝灰色大眼睛，“可是，夜告诫我什么都不能告诉别人，因为救世主周围有很多人在监视。每次我去德思礼家做客都要乔装打扮成小女孩，对了，如果西弗叔叔想要去看看救世主的话，您可以打扮成我的后妈――夜和那个常驻女贞路的哑炮监视者很熟，我们可以找机会避开她，悄悄的去看救世主……”

    斯内普不想扮成女人，更不想被邓布利多知道他找到了救世主，所以，他决定用阿尼玛格斯的形态潜进德思礼家，远远的看一眼哈利&#8226;波特。

    斯内普变成了一直通体黝黑的猫咪，正当他准备跑过马路，直冲德思礼家草坪的时候，被刚刚给德思礼家送完一份贵重礼品的辉夜君抱住，顺路带到了费格太太家。

    “真是只漂亮的小宝贝。”费格太太眯着老化的眼睛打量，对这只漂亮的黑□咪以及抱着它的辉夜都很有好感。

    “真是只聪明的小家伙不是么？如果不是小艾伦对猫咪过敏，我真想把它带回家。”辉夜对猫咪的喜欢太过严重，甚至没有注意这只黑□咪正在做出一个极度人性化的愤怒表情。

    “不过我先得给你洗个澡”辉夜亲昵的捏捏猫咪&#8226;斯内普的耳朵，“你脏的就像是斯内普永远油腻腻的头发――”

    斯内普当场炸毛，还没等他亮出爪子就被一双大手丢进了水盆里。

    阿尼玛格斯是一种把人完完全全变成动物的高等魔法，在这个状态下，巫师除了维持最根本的清醒意识，其他的行为都是按照动物的本能行动的，所以后来西里斯&#8226;布莱克才能逃出阿兹卡班。

    斯内普对于那只在自己下腹部靠进**部位揉搓的大手非常不满，然而猫咪的本能让他感觉非常的舒适放松，甚至还用脑袋蹭了蹭辉夜的手背，发出满足的呼噜声。斯内普悲愤欲死。

    正当他以为最痛苦的折磨已经结束的时候，发现更大的挑战等待着自己。

    辉夜给他扎上了个银绿色的蝴蝶结，紧接着把他扔进了费格太太养的母猫群里――

    为了不在这个哑炮女人前泄露自己巫师的身份，进而受到邓布利多的怀疑，斯内普咬着牙忍受了整整一个下午母猫火热的挑逗，终于抓住一个机会，趁两人不注意的时候跳窗逃跑。

    当晚的魔药课，斯内普很不正常。除了破天荒的第一次迟到，还出人意料的披散着一头柔顺的黑发。

    由于魔药课的气氛太压抑，执事君体贴的开□跃气氛。

    “小龙，你知道么，今天下午我认识了一位可爱的小先生。”

    发现执事君一脸的痴迷，德拉克立刻竖起耳朵，“哦？我有幸认识这位先生么？”

    “真可惜，它害羞的逃跑了――”辉夜遗憾的捂着自己的嘴唇，“那黑亮柔顺的皮毛，修长柔韧的四肢，温暖柔软的身体――”

    于是，当天晚上，英国魔法历史上最年轻的魔药大师，曾经梅林奖章的获得者，在熬制一锅基础医疗药剂的时候……平生第一次，炸掉了自己的坩埚。

			
           

社交季节×“设计师”卡卡洛夫


			    哈利很难过，因为那个叫做艾伦的女孩突然不见了。

    哈利很喜欢这个和自己差不多大，香香的，白白的漂亮小女孩，尤其是艾伦不会像达利一样叫自己怪物。艾伦的小手很软，冷冷的放在自己额头上，好像是记忆深处偶尔闪现的雪花落在额头的感觉，很舒服。艾伦蓝灰色的大眼睛一眨不眨的看着自己的时候，自己总是忍不住脸红，想要摸摸她软软的浅金色头发。

    最最让哈利高兴的是，艾伦不喜欢德思礼家，艾伦最喜欢的是自己。听着艾伦小小的，软软的语调告诉自己，要不是因为自己，她才不会出现在德思礼家的时候，哈利觉得自己幸福的都要融化了。艾伦好看的手指轻轻的揉着自己被达利打伤的手臂的时候，哈利觉得自己连同一直寂寞都心灵都被艾伦一起治愈了。

    艾伦是自己最最重要的人，重要的好像是牛排之于弗农姨夫，巧克力之于达利表哥，重要的就像……就像是电视上说的那样，艾伦是上天送给自己的天使，是自己生命中的救赎，是自己唯一的阳光。（哈利，小小年纪看肥皂剧是不好的。）

    哈利觉得，只要能和艾伦在一起，让他做什么都是可以的。就算是被当做怪物，被关在碗柜里，被惩罚不许吃饭，亦或者被达利打一顿，这些都不能阻止自己要和艾伦永远在一起的决心。

    所以，每次达利和佩妮姨妈想把自己从艾伦身边拉开的时候，哈利都会主动的魔力暴动。虽然，频繁的魔力暴动让他在德思礼家的处境更加艰难了，可是，为了艾伦，这些小小的磨难又算的了什么呢？

    然而艾伦突然不见了。

    哈利抱着自己刚刚被达利痛打一顿的身子，慢慢的在碗柜里蜷成一团。艾伦就像突然出现一样，有突然消失了，自己又变回那个没有人需要的怪物了。

    当救世主阁下缅怀着人生第一次的失恋时，德拉克偕同黑暗精灵执事回归到了马尔福庄园。

    魔法界一年一度的社交季节就要来临了。马尔福家族作为一直以来的风尚指向标，今年宴会的日程安排已从每天早上8点排到了第二天早晨的2点。

    作为一个视美貌高过于生命的马尔福，纳西莎妈妈是不允许任何同一套衣服在这个社交季节里出现两次的。同样，这套标准推广到了卢修斯&#8226;马尔福，德拉克&#8226;马尔福，以及夜&#8226;马尔福身上。卢修斯坚信执事君是马尔福家的福星，为了进一步贯彻祖先的英明决策，竟然先斩后奏的替辉夜在魔法部备案加入马尔福家族，把他和马尔福家彻底的绑在了一起。

    魔法界的这个夏天流行起了蕾丝花边和cosplAy风情，纳西莎妈妈订购了一系列整整60套亚瑟王和梅林的复古服饰。德拉克扮演亚瑟王，夜扮演的是梅林。

    德拉克偷偷对着执事君感叹：“幸好我考虑到安全系数，选择穿到hp，而不是穿到揍敌客家族。”

    辉夜整理着复杂的礼服，忙里偷闲的表示自己不能了解他口中的揍敌客家族。

    “揍敌客家族是一个盛产美人的杀手家族，他们的妈妈也喜欢给别人换装。”德拉克简单的解释，“他们的小儿子甚至被打扮成了女孩子养大，大儿子为了逃避变成了面瘫，二儿子变成了胖子，三儿子离家出走了。”

    辉夜有些动容，“揍敌客夫人比起马尔福夫人呢？”

    德拉克打了个冷战，双眼无神的，语气飘忽，“大概就是把未来的三个月生活延长一些吧？”

    “多久？”

    “大概，就是从现在到我变成邓布利多那么老的时候吧。”

    辉夜被自己的口水呛了一下，“容我提醒，马尔福夫人只是一个巫师，不是巫妖，应该是不能看顾您一直到邓布利多那个年龄的。”

    “我一直是这么认为的，直到昨天我看到了祖母的画像――”德拉克几乎是绝望的捂着自己的眼睛，“祖母建议我试试德国最新款的BurBerry改良巫师斗篷。”

    执事君愣了一下。也许曾经只是一个普通女孩子的德拉克没有听说过BurBerry这个牌子，但是，曾经的云辉夜是买过整整一个衣柜的BurBerry休闲装的。

    “小龙，我想，我们找到你说的万能女主了。”

    德国BurBerry巫师服装品牌是圣徒的产业。虽然盖勒特&#8226;格林沃德进了纽蒙沃德，但是圣徒组织能然健在，旗下的产业蒸蒸日上，服装业尤甚。

    德拉克从卢修斯爸爸嘴里撬出的消息是圣徒里有一个天才的“设计师”，大部分新款服装都是他经受设计修改的。这个“设计师”有一个穿越者都很熟悉的名字：伊戈尔&#8226;卡卡洛夫。

    这个晚上，德拉克失眠了。

    作为一个普通的穿越者，应该不会选择穿成一个阴沉猥琐的中年男人。尤其是这个男人在剧情中还先后参加了两次恐怖组织，有两次背叛自己的领导者，最后一个人在德国的小木屋中死得不明不白。

    所以，选择穿成卡卡洛夫的穿越者必定存在着险恶用心。就目前情况来看，他应该是准备从经济上控制住巫师界的命脉，然后扶持第一代黑魔王一统天下。

    当然如果对方是个v殿控的话，也是很可能准备等待伏地魔的主魂回归，然后带着圣徒重投第二代魔王，打到救世主，干掉邓布利多，最后一统天下。

    事实上，不管是那种结果，卡卡洛夫的立场都是站在自己的对立面的。德拉克对于自身的安危产生了强烈的担忧，虽然这个卡卡洛夫暂时还没有做出什么改变剧情的行为，连格林沃德都没有弄出来，看起来一副维护剧情的姿态，可谁知道他是不是准备厚积薄发，等待时机呢？面对这个手握圣徒，甚至可能有着先后两代魔王做靠山，拥有大量资金势力的穿越者，德拉克觉得自己单薄的身家甚至没有一拼之力了。

			
           

悲摧的小龙×逃出升天的执事君


			    穿越前，德拉克只是一个泡泡晋江，看看动漫，成绩一般，不算勤奋，大街上一抓一大把的普通女孩。

    穿越后，觉醒了魅娃血统，拥有万能执事的德拉克除了在魔药学上费了点心思，其他的时间都花在盘算剧情，设计机会接近剧情人物，找机会拯救自己喜欢的角色上面了。

    然而，这一次，德拉克被他自己“脑补”出来的卡卡洛夫颠覆剧情计划完完全全的惊吓到了，甚至觉得自己的生命安全时刻存在着巨大的风险。

    要是卡卡洛夫知道自己也是一个穿越者，会不会先下手为强？要是卡卡洛夫看到夜，会不会认出他是塞巴斯将，从而推断出马尔福家有个穿越者？如果卡卡洛夫想要提前解决救世主，会不会顺便解决了自己这个最后的背叛者？

    为期三个月的社交季节过去后，德拉克圆润光洁的小脸变的憔悴苍白了。在德拉克四岁差一个月的时候，提升实力的计划被提上了议程，并且成为首要任务。

    《德拉克入学前个人计划表》：

    第一条：提升德拉克&#8226;马尔福各方面实力。

    第二条：提升夜&#8226;马尔福各方面实力。

    第三条：提升马尔福家族各方面实力。

    第四条：以上三条尽量低调进行。

    既然救世主在原著里没有被虐待死，那么现在也不用自己去拯救，反正还有11岁那场宿命的对角巷相遇。

    既然西里斯&#8226;布莱克在原著里能自己越狱，那么也不用自己现在就去面对摄魂怪，等到他自己想清楚越狱，做好伸冤平反的准备就可以了。

    既然教授在原著里到死都要看着莉莉&#8226;伊万斯的绿眼睛，自己现在也不着急拖着这具未成年的身体去救赎教授的心灵，等到进了斯莱特林，有的是机会制造暧昧。

    一切的旁枝末节，在维护生命安全这个大前提下，最大限度的被压缩，推后，提升实力才是当务之急，重中之重！

    马尔福夫妇怜惜，但是欣慰的同意了德拉克前往长老会进行家族培训的申请。并且在第一时间将德拉克连同其专属执事夜&#8226;马尔福打包，通过秘密门钥匙传送到了某个不知名的地方。

    马尔福真正的家族力量隐藏在某个秘密的地方，这是魔法界公认的秘密。

    事实上，这也是事实。虽然马尔福家族向来号称一脉单传，但是谁都不相信马尔福真的每代只有一个新生儿。试问，哪个家族几百年来没有几个继承人因为意外丧生？他马尔福家就能保证自己唯一的继承人平安活到结婚生子么？

    英国的马尔福家族的确只此一家别无分店，但是法国还有玛尔法家族，德国还有马恩家族，美国还有玛尔亚家族，他们都号称一脉单传，只此一家。

    只有得到长老会承认的族长才能知道一个秘密：那就是，六代以前，马尔福家出现了一个游戏人间，博爱天下的混蛋族长。由于该族长的风流不羁，竟然暂时打破了马尔福家一脉单传的诅咒，分别在法国，美国，德国留下了自己的血脉。该族长一生最大的贡献就是生了四个儿子，在临死前将家产平分四份，让四个儿子分别去四个国家发展自己的事业，不仅避免了兄弟相残，还让马尔福家的国际化发展打下坚实的基础。为了教育四兄弟不忘祖先，该族长还设计建立了一个秘密的长老会基地。四人都在族规里规定：每一任族长去世后都要将一幅画像送到长老会，每一任族长继承人都要经过长老会的家族培训才能正式继承家族。

    当德拉克听完曾曾曾祖父画像絮絮叨叨的故事以后，非常怀疑，那位做出了重大贡献的“种马”马尔福，一定也是个穿越者。祖先啊，你一定是因为痛恨穿越大神把你送到剧情前几百年，所以才恶意颠覆马尔福家族的吧？否则，你为什么要建造这个结合了大蛇丸风格以及古墓派特色的画廊啊――你敢说，在地表几百英尺下面建造出一个挂满魔法画像的博物馆，其根本原因不是因为你的恶趣味么？

    小龙悲摧了，同人里马尔福长老会的美好图景已经被颠覆掉了，他不想和这些无所事事的画像呆在一起好几年。德拉克对长老会提出，自己在了解到祖先的光辉历史后，也想要为马尔福的国际化尽一份力，所以想要带着自己的执事出去发展经济。

    长老会经过讨论，回复德拉克：四个马尔福家族都已经够富裕了，如果你出去有了作为，很可能就是抢了自己的生意。另外，鉴于你现在才四岁，关于马尔福家国际化的问题，留到以后再讨论吧。不过，听说最近几百年麻瓜世界发展的很快速，长老会里很安全又有很多家养小精灵，倒是可以考虑把你的执事派出去研究一下麻瓜经济，给马尔福家族多留一条后路。

    德拉克纠结了，他说不出“夜，你留下来陪我。”或者是“我只是找个借口出去，不是真的想要去发展麻瓜经济啊。”的话来，考虑到卡卡洛夫在麻瓜界肯定业发展了势力，并且很多事情用麻瓜的手段处理会方便很多，只能挥泪告别执事君。

    在临行前，德拉克用了整整一个晚上细细叮嘱执事君：不要太高调，要小心谨慎。不要使用魔法，尽量多用高科技。看到有关于原来世界的生意不要随便接，看到叫做卡卡洛夫的德国男人一定要有多快跑多快。如果有空的话就去小汉格顿找找老汤姆&#8226;里德尔的坟墓，找到了也要小心看看周围有没有叫纳吉妮的大蛇，如果没有的话，就趁着晚上挖开来拿点骨灰，放点石灰。至于附近的刚特老宅，你千万不要因为好奇就进去探险，那里面的魂器太凶险，留给邓布利多去处理，等等。

    辉夜保持着认真，不舍，悲伤，担心的表情听完德拉克琐碎到完全没有重点的碎碎念，又花一个半小时和所有的画像族长告别。

    “夜，你一定要经常回来看我。”

    “你要好好照顾自己，知道么，小龙？”执事君避而不答回归示意，带着一种“逃出升天”的心情发动门钥匙，消失了。

			
           

卡卡洛夫的穿越纪事【上】


			    卡卡洛夫穿越前是个中德混血儿，是某个德国贵族在中国旅游一夜风流的产物。等到他的母亲发现自己怀孕的时候，那个德国贵族已经回国了。

    他的母亲是个新疆人，不懂德语，也不懂英语。所以等他长大到会问为什么自己没有爸爸的时候，母亲只能告诉他，他的爸爸姓卡卡洛夫，是个德国人。母亲给他起了一个新疆名字，很好听，叫做伊戈尔，如果他以后找到爸爸的话，就可以叫做伊戈尔&#8226;卡卡洛夫。

    伊戈尔最大的志愿去德国找爸爸，第二大的志愿是做一个设计师。为了完成这两个心愿，伊戈尔在18岁那年离开了母亲，独自一个到广州东莞去打工，因为那里有很多人设计好看的衣服。

    第一次到大城市讨生活的伊戈尔不知道，大城市和他的家乡不一样。在广州设计师不是靠亲手缝纫衣服，再把他们在街上卖出去来生活的，想要做一个设计师，他需要学历和资本。这些伊戈尔都没有，所以为了吃饱肚子，他选择成为了一个“盗版设计师”，负责把每季发布的新款奢侈品稍稍修改，再画出图纸交给下面的生产车间去制作。

    虽然不能自己设计好看的东西，不过伊戈尔还是很知足的努力工作，因为老板告诉他，只要他继续这么努力，等到赚满15万元的时候，老板就帮他介绍蛇头偷渡去德国。

    伊戈尔不知道什么是蛇头，也不知道什么是偷渡，但他愿意付出劳动来换去德国找爸爸的机会。

    老板虽然是个黑白通吃的人物，但是对于这个痴痴傻傻，埋头苦干的伊戈尔还是挺喜欢的，果然在第三年的时候给伊戈尔安排了一个蛇头，甚至还难得好心的送给伊戈尔一万块钱，让他偷偷藏起来，到了德国找爸爸用。

    所谓天有不测风云指，当天蛇头出车祸了，临时换了个副手送人去德国。伊戈尔的老板在道上是个风云人物，就算是托关系偷渡走的也是高层路线，这个副手虽然不认识伊戈尔，但是他认识伊戈尔偷偷抱着的一万块钱。

    于是，可怜的伊戈尔刚刚出公海就被人故意推进了海里，临死前只来得及喊，“那是――我要找爸爸――”用的钱。

    穿越大神很同情这个孩子，虽然这个伊戈尔不具备任何穿越的条件，他还是破例让伊戈尔来到了主神空间。

    因为伊戈尔算是偷渡穿越者，所以主神不能给他正规穿越者的福利，只能告诉他，在另一个魔法世界也有一个伊戈尔，你可以代替他活下去。

    伊戈尔傻傻的问，那个伊戈尔有爸爸么？他爸爸姓什么？

    主神告诉他那个伊戈尔的全名是伊戈尔&#8226;卡卡洛夫。

    于是，伊戈尔热泪盈眶的穿越了。

    单纯善良的孩子总是让人怜爱，就算是主神也不能逃脱这个定律，所以还是特别关照了伊戈尔。

    伊戈尔穿越的方式是魂穿，主神帮忙洗掉了卡卡洛夫本身的黑暗记忆，只剩下基本的生活常识和人际关系，还留了点不算是黑魔法的魔法知识。

    然后盖勒特&#8226;格林沃德非常诧异的发现自己的部下卡卡洛夫先生在某次战斗受伤后，出现了奇怪的后遗症。

    起先，他认为卡卡洛夫肯定是因为伤到脑袋，所以失忆了。但是通过观察，卡卡洛夫虽然表现出不符合他身份地位的天真幼稚，在认人和生活方面都是没有问题的，虽然用不出攻击性的魔法，但是清水如泉之类的生活魔咒倒还是很顺利就能施展出来的。

    卡卡洛夫受伤并不是很严重，后遗症对生活也没有很大的影响，只是以后恐怕都不太可能回到原来的岗位了。

    盖勒特有些遗憾的叹口气，看着那个已经稍稍有些老态的男子抱着老卡卡洛夫哭得一脸稚气。

    一个月后，卡卡洛夫被调动去管理圣徒旗下的产业，盖勒特给他配了三个助理，也算是变相放他回去陪他父亲养老。

    半年后，盖勒特和邓布利多决斗失败，进入纽蒙嘉德。纽蒙嘉德式盖勒特自己建给自己住的，虽说是监狱，但还是有出入口的，卡卡洛夫就经常去那里给盖勒特做季度财务汇报。

    卡卡洛夫听别人说盖勒特和邓布利多以前是情人关系，后来邓布利多为了自己的名声闹着和盖勒特分手，就连这次决斗也是因为盖勒特怜香惜玉才会输掉的。为此，卡卡洛夫还唏嘘了一阵子，在他看来，盖勒特和自己曾经的老板一样都是好人。老板给他工作，帮他去找爸爸，盖勒特不仅给他工作，帮他找到爸爸，甚至还愿意让他一边工作一边陪在爸爸身边。好人有好报，盖勒特不应该被关在监狱里。

    卡卡洛夫想要到英国去找邓布利多讲理，可是助手告诉他，英国对于圣徒戒严，除了生意上的往来，圣徒基本都探听不到英国的消息。

    “那好，我们就把生意做到英国去吧！”卡卡洛夫对助手说。

    然后助手给自己的主管普及了魔法界的商业知识。魔法界和麻瓜界不一样，魔法界的生活习惯比较保守，英国那里甚至停留在了16世纪，就好比服装产业，整个英国魔法袍只需要两家就可以满足市场了，一家供给贵族，一家供给贵族意外的巫师。

    卡卡洛夫很震惊，他联想起东莞那永不停息的流水线，三班倒的工人，自己每天每天都要修改的设计图。

    卡卡洛夫想到上次看到盖勒特的时候他又瘦了一圈，眼睛下面有深深的阴影，表情显得寂寞又哀伤。于是，卡卡洛夫咬着牙对助手说：“我们必须要把生意做到英国去！”

    为了去英国劝邓布利多和盖勒特和好，卡卡洛夫决定重操旧业，努力的回忆过去“盗版”过的奢侈品，力求打破英国的市场壁垒。

    在做了这个决定之后，卡卡洛夫带着巨大的黑眼圈和很多食物跑到扭蒙嘉德，摇醒正在发呆的盖勒特，“我一定会打入英国市场，我一定会找到邓布利多，所以你也一定要多吃点东西，好好保重身体。”

    盖勒特恍惚的看着自己曾经的部下，有些头痛的觉得卡卡洛夫的后遗症好像越来越严重了。对于部下这种时不时抽风的莫名举动，盖勒特只能拍拍他的肩膀，“没关系，我对能不能进入英国市场，能不能见到邓布利多不是很在意，你也要注意睡眠质量。”

    卡卡洛夫很感动，并且认为盖勒特的“不介意”只是为了减轻自己的心理压力。为了如此关心体贴下属的老板，卡卡洛夫觉得，即使放弃自己心爱的设计事业，重新操刀“盗版”也是可以谅解的。

			
           

卡卡洛夫的穿越纪事【中】


			    卡卡洛夫充满了干劲，高贵奢华的服饰首先被法国的魔法界所接受了。然后在某次法国商业谈判的间隙里，卡卡洛夫人品大爆发的在香榭大道上看到了lv的标志，凭借一份2000年的拎包设计图成为该店的首席设计师。

    为了让盖勒特也感受到充足的信心，卡卡洛夫甚至在百忙之中抽空回忆起hugoBoss的经典图纸。在卡卡洛夫的印象里，穿hugoBoss的男人大多身份显要，地位尊贵。双排钮或者三排纽的西装，稍稍有些宽但从不失严肃的肩部，细致挺括的衬衫，完全能够体现出德国式的严谨态度。他几乎能想象出这套衣服放在盖勒特身上有多好看，完全能体现出盖勒特古典优雅的阳刚气质。

    即使特意去学了缝纫魔法，卡卡洛夫还是花了整整半个月，直到圣诞节第二天的晚上才把这件衣服赶出来。

    由于纽蒙嘉德范围内不能使用魔力，卡卡洛夫愣是拎着半人高的礼品盒，在德国寒冷的冬日晚上，跋涉整整三个小时到达目的地。

    盖勒特在圣诞节第三天的凌晨两点被人从床上拖起来的时候非常非常的无奈。然后，他看到了卡卡洛夫身上因为风雪和泥巴造成的污渍，半个月没有好好睡觉形成的巨大黑眼圈，以及卡卡洛夫手上包装的严丝合缝的箱子，他想起了自己再也没有机会送出去的羊毛袜。

    微微叹了口气，盖勒特压下痛苦的回忆，主动放弃了自己温暖的被子，“卡卡洛夫，如果你想要送圣诞礼物，可以用猫头鹰或者家养小精灵送过来，我不会介意礼物迟到的。”事实上，也只有卡卡洛夫愿意在德国的寒冷冬天里完全不靠魔法跋涉三个小时亲自来送圣诞礼物，这几年的消沉很可能让那些忠诚于自己的部下寒心了。

    卡卡洛夫没有去说明有关于手工西装不适合折叠的问题，他低估了德国冬天的危险性，高估了巫师的体质，由于长久的疲劳，昨晚的寒冷和疲惫成为压垮骆驼的最后一根稻草。

    圣徒首席财务主管，兼设计师，卡卡洛夫，于圣诞节第三天凌晨两点半，在纽蒙嘉德的囚室里，因为高烧昏倒了。

    纽蒙嘉德没有联系外界的工具，只有一个出入口。纽蒙嘉德不是一栋住宅，所以不能签署家养小精灵的附带协议，所有的用度都是有家养小精灵通过魔法阵传送过来的。鉴于自己身体健康，定期有医生上门体检，盖勒特甚至没有准备应急的魔药。

    面对紧紧抱着礼品盒昏倒在地，体温低到自己几乎以为摸到的是冰块的卡卡洛夫，盖勒特鲜有的手足无措了。

    为避免自己忠心的下属死于高烧，盖勒特只好亲手剥掉了卡卡洛夫从里到外都被雪水浸透的衣物，用自己不多的衣物以及不怎么厚的被子包出一只卡卡洛夫牌粽子。（话说，快端午了啊。）

    一番手忙脚乱后，盖勒特抱着自己用来洗脸的毛巾和水盆，终于能喘口气在床边坐下休息会。

    经过冷水的刺激，卡卡洛夫的体温在慢慢退下去，露在被子外面的脸颊只剩下淡淡的粉红色，看起来倒是比平日里苍白憔悴的样子健康的多。

    盖勒特无聊的抱着水盆开始回忆起来，说起来，卡卡洛夫现在的样子和受伤以前完全是两样了。他还记得以前卡卡洛夫总喜欢留一把胡子，好像胡子越长就能显得他越威严似的，头发也是弄的老气横秋，远远看去，都能让人以为他是个百八十岁的老头。

    盖勒特仔细的观察床上的人。茶褐色的头发剪短了，刘海随意的披散下来，显得有些闲散而调皮。一直从事室内工作使得卡卡洛夫的皮肤变白了，虽然是不健康的苍白，但是格外的衬托那双和黑加仑色的眼睛。对了，就连眼神都不一样了。以前卡卡洛夫的眼神总是阴郁的，冷酷的好像德国的天气。现在却总是清澈的，总是带着各种各样鲜明的表情，盖勒特有些疑惑的伸出手指拨开卡卡洛夫汗湿的刘海，他从来不知道，原来一个的眼睛可以展现出这么多的意思。

    卡卡洛夫变的很厉害，就好像是――好像是换了一个灵魂一样，虽然有相同的容貌，但是连同气质都焕然一新了。

			
           

卡卡洛夫的穿越纪事【下】


			    卡卡洛夫是因为呼吸不畅，活生生的被憋醒的，之所以会呼吸不畅的原因是肚子上压着足足高了他一头半的盖勒特大半个身子。

    已经习惯了纽蒙嘉德日落而息生活的盖勒特果然是睡着了，并且因为疲惫睡的比以往更沉，睡着睡着就忽略了卡卡洛夫，倒向了自己几年来一直睡觉的小床。

    “呃，卡卡洛夫你醒了？看起来已经退烧了，应该回去喝杯魔药就没事了。”盖勒特对于自己在看护病人的时候压得病人呼吸不畅很不好意思，挪开眼睛不去看卡卡洛夫因为呼吸不畅有些红润的脸颊。

    卡卡洛夫看看倒在地上的水罐，水盆以及毛巾，再看看盖勒特乱糟糟的金发，心下了然，露出大大的微笑，“谢谢你，盖勒特，你真是个好人！”

    前任黑魔王，现任囚犯盖勒特&#8226;格林沃德顿时有点赫然，自己听过很多人吹捧自己伟大，英明，俊朗，但还从来没有人称赞自己是个好人。

    被好人卡砸的晕乎乎的盖勒特免费提供了自己现在最体面的一套外衣，抱着大大的礼品盒目送卡卡洛夫一脚深一脚浅的走出纽蒙嘉德，半天没有回神。

    卡卡洛夫对于盖勒特昨晚的照顾觉得很过意不去，他自小就很少生病，偶尔生病也都是自己熬熬就好，不喜欢麻烦别人。为了报答盖勒特的恩情，卡卡洛夫觉得提前替盖勒特和邓布利多设计一套情侣装，以后结婚的时候穿。自从他听说魔法世界没有结婚礼服，并且允许两个男性巫师结成伴侣之后，他就一直在考虑这件事。

    曾经的卡卡洛夫是个谨慎行事，三思而行的人，现在的卡卡洛夫简直比格兰芬多还要格兰芬多。穿着盖勒特提供的，明显大一号的衣服，卡卡洛夫直奔公司，敲着桌子要求助理立刻找到一张邓布利多的照片，最好能提供邓布利多的具体三围。

    助理A同学是个典型的德国人，办事仔细谨慎，所以他一眼就认出卡卡洛夫身上的那套衣服是上个月送去纽蒙嘉德的生活用品之一。

    助理B同学是个德法混血儿，充满了浪漫主义色彩，所以他一眼发现卡卡洛夫虽然疲惫不堪，但是脸色红润（低烧加剧烈运动）。

    助理c同学主要负责的是财会工作，对于数字和时间有天生的敏感性，所以他通过推算发现，自己向来准时上班的顶头上司就算在天亮出发前往纽蒙嘉德，现在也不可能回到公司。当然，如果是天亮从纽蒙嘉德出发，那么回到公司的时间是绰绰有余。

    三人在短时间里进行了信息汇总分析，答案呼之欲出，他们的顶头上司和他们的终极大Boss前黑魔王之间存在着某种不便说明的关系。

    助理A同学是圣徒里的死忠派，认为盖勒特的失败完全应该归咎于邓布利多。也因此，他对于盖勒特和卡卡洛夫的关系非常支持，寄期望与卡卡洛夫给够激励前黑魔王阁下重新振奋起来，率领圣徒走出沉寂。

    为了鼓励卡卡洛夫的感情，助理A同学贡献了自己的私家珍藏，用来施诅咒用的邓布利多的照片。

    照片上的邓布利多穿紫色底纹红色星星的长袍，带着女式尖顶巫师帽，含着一根棒棒糖，胡子上还扎着和袍子同款的蝴蝶结，对看着他的卡卡洛夫眨了眨右眼，圆形的小镜片闪出一片反光。

    这张照片在盖勒特刚刚失败的时候卖的极火，黑市售价甚至达到上百加隆，真可谓是一照难求。很多圣徒都买回去施好永久保护咒，贴在墙上联系魔法时当做靶子。

    卡卡洛夫看到照片时很震撼，很吃惊，然后非常怀疑自己的审美观。

    “你是说照片上的这个人，就是盖勒特爱慕了大半辈子的――邓布利多？你确定这不是马戏团的小丑？”卡卡洛夫觉得自己说话的声音都有点抖。

    助理ABc同学都以沉痛的神色点点头，否定了卡卡洛夫的侥幸心理。

    卡卡洛夫在看的助理们的表情以后，确定自己的审美观是正常的，那么盖勒特的审美观就是不正常的。他绝对不能让盖勒特的审美观在被这个穿着马戏团小丑服的老男**害了大半辈子之后，进一步的继续扭曲下去。（其实小丑服也是很有爱的……西索殿）

    盖勒特正穿着卡卡洛夫送的圣诞礼物在镜子前面显摆，虽然现在自己没有必要穿这么奢华的服饰，但是不得不说，卡卡洛夫相当了解自己的品位，每套衣物都很衬自己的气质。

    盖勒特发现气喘吁吁闯进来的卡卡洛夫，刚想说几句感谢的话，就看到卡卡洛夫手中挥舞着的照片。

    盖勒特的定力是极好的，不然他也不能成为第一任黑魔王，所以他冷静自持的夺过照片，足足盯着有五分钟那么久，“卡卡洛夫，其实，这个人是马戏团的小丑吧？”

    卡卡洛夫喘着粗气，使劲的摇摇头。

    “那么――大概是万圣节的化装舞会拍的吧？”饶是盖勒特这样沉稳的男人，脸色也开始变白了。

    这时候卡卡洛夫终于喘够了，微微有些气短的回答，“这是英国预言家日报抓拍的邓布利多生活照，因为编辑部不让刊登，那个记者就转手卖到德国来了。”

    盖勒特握着照片久久的瘫倒在躺椅上，疲惫的揉着自己的额头，久到卡卡洛夫已经蹲在地上快要睡着了以后，才慢慢的叹出一口气，偷偷擦掉自己眼角的浊泪。

    “盖勒特，其实……其实仔细看起来……忽略那些衣服和蝴蝶结什么的……恩……可能……邓布利多还算是个英俊的……男人的……他只是长的有点老气……大概吧……”

    这段话说的结结巴巴，卡卡洛夫有个毛病，就是每次撒谎或者心虚的话，说话就会结结巴巴。

    盖勒特耐心的听完卡卡洛夫语法错误，结结巴巴的安慰，望了眼窗外已经暗下来的天空。黑色的夜空很美，就好像是卡卡洛夫黑珍珠色的眼睛，看着身边瘦弱男子不知所措的表情，盖勒特叹了口气，“卡卡洛夫，明天，我们偷偷的溜出去吧？”

    原本他以为自己可以心甘情愿的呆在纽蒙嘉德一辈子，可以心甘情愿的牺牲自己来成就阿布斯的功成名就。然而，自从遇到这个不一样的卡卡洛夫以后，自己开始觉得后悔了，他想要探究这个男人眼睛里和年龄不符的稚气，想要探究他简单却奇怪的思维方式，还想要了解他到底能有多少种表情……

    大概，阿布斯，我没有我自己以为的那么爱你，因为我不能接受你越来越诡异的品位，而且我好像，应该是爱上了一个叫做伊戈尔&#8226;卡卡洛夫的奇怪家伙。

			
           

巫妖妖精×贫穷的执事君


			    长老会提供的门钥匙是一支手杖，双向的，只要发动就可以在对角巷某个神秘地下室和长老会之间来回。

    大概是制作工艺问题，又或是因为太久没用，上面的魔法不太稳定了，辉夜觉得自己好像是被扔进一只滚筒洗衣机，而且选择的还是脱水甩干的那一档，饶是他强悍的恶魔身体也有些受不了了。

    执事君在经历长达10分钟的天旋地转之后，终于凭借一个转体720°接前空翻三周半的技术性动作勉强卸掉自己身上的力道，单膝跪地，右手执手杖横在胸前做防御态势的帅气pose着陆了。

    深深的吸了口气，一个清理一新整理好自己的制服，辉夜努力压下肚子里纠结成团的肠胃，望向房间角落中的瘦小身影。

    “欢迎您，高贵的马尔福家主。”比奇拉拉自己大红色的袍子，慢慢的从阴影里走出来，露出一张苍老而恐怖的妖精面孔。

    比奇是个被契约束缚的妖精，是的，是个妖精，和古灵阁里那些妖精是同一个种族，而不是家养小精灵。又或者说，比奇是一个变成巫妖的妖精。

    魔法界现在存在的家养小精灵，其实都是妖精的后裔。当年的妖精叛乱被平息后，巫师们通过梅林魔法契约夺走了很大一部分妖精的自由，把他们分配到各个古老的家族充当家奴。

    后来随着时间的流逝，就算是长寿的妖精也渐渐死去了。巫师们又发明一种炼金术，通过这种炼金术把健在的妖精们转变成了只剩下奴性的家养小精灵，并把这个契约绑定在血统和庄园上，只要家族不灭，庄园不关闭，家养小精灵就被迫不断的繁衍生息。

    比奇自己也是这种炼金术的产物，不同的是，马尔福家的巫师给他换了一个炼金术制造的身体，虽然不是**，但是只要定期维护就可以一直使用下去。比奇的灵魂被炼金术契约捆绑在了马尔福家族长老会的秘密出口上，并且限制了他活动的范围。只要马尔福家族还有一个人活着，只要长老会还存在，只要这具身体还没有完全损坏，比奇就只能年复一年的在这个地下室里等待下去。

    “吾名夜，只是少爷的执事而已。”自从见过所谓的马尔福家族长老会，辉夜对于家主这个称呼有着强烈的排斥感。难道卢修斯去世后也会变成一幅热衷于喋喋不休的谈论八卦和回忆当年的画像么？

    比奇不怎么喜欢这个黑发的马尔福执事，他身上有一种异族的味道，这让只剩下灵魂的比奇很不舒服。此外，收集历任马尔福家主狼狈落地的照片，在漫长的等待里慢慢回味是他为数不多的消遣之一，而眼前这个家伙竟然让自己这么二十多年来的期望落空了。

    妖精是一种极其小气，报复心极强的生物。所以比奇在看到辉夜出示的长老会议案时眼睛亮了一下。

    长老会通过议案决定从长老会的金库里拨给辉夜一笔财富用以麻瓜界的发展事宜。长老会的金库很丰厚，但是有一个使用规则那就是：不管你从中取得多少，都必须归还相同价值的同类宝物，否则会受到长老会的审判。

    比奇带着不怀好意的微笑敲开金库的大门，当着辉夜的面取出三颗足足有西瓜那么大的，已经处理过的蓝宝石，以及几把金加隆装进空间袋里递给他。

    一个小时后，带着深深的兜帽，整个身子都隐藏在黑色斗篷里的辉夜两手空空的走出古灵阁。

    辉夜想起比奇不怀好意的笑容，然后确定，自己的的确确是被它耍了。

    西瓜大的精加工蓝宝石，看起来很值钱，事实上，辉夜并不可能卖掉它们。像这样的稀世珍宝，向来都是有市无价的，辉夜即使对于自己的理财能力很有把握，但是也没有信心说自己卖了它们后还能有机会买回来。

    这种规格的蓝宝石肯定不是人工可以开采的出来的，如果流入麻瓜世界，就算不至于震惊全球，但是震惊整个英国是肯定的。辉夜从一开始就没有准备去麻瓜界处理掉这三颗宝石，他怕太过震撼的消息会传到有心人的耳朵里。

    最初的打算是用它们来抵押贷款，然后辉夜惊讶的发现古灵阁竟然没有这项业务，或者说古灵阁的经营方式还处于最原始的钱柜状态。相比于麻瓜世界的银行，古灵阁竟然落后到不仅没有利息，甚至还要收取金库的租金，而古灵阁妖精所承担的竟然是类似于仓库保管员这样的工作。这样落后的银行竟然还实行垄断经营，独占了整个英国魔法界的市常

    辉夜君觉得手里的蓝宝石在一瞬间黯淡失色了。花掉50个金加隆一年的仓库保管费，辉夜把三颗蓝宝石留在空荡荡的金库里，带着自己苍凉的心情和剩余金加隆兑换的英镑离开了巫师世界。

    看着手中薄薄的一叠纸币，辉夜很郁闷。无论是生前还是穿越后，他都没有在现金问题上烦恼过，虽然不了解伦敦现在的物价，但很明显，这笔钱不够自己在麻瓜世界安家落户，更别提发展势力了。

    在花掉五张纸币给自己买了一套麻瓜名牌西装之后，两世为人的执事君第一次体验到了名为贫穷的感觉。

    辉夜苦恼着坐在公园的长椅上研究报纸上的招聘。

    他刚刚通过双面镜联系了卢修斯，提出以五分利的高息借一笔现金。然而卢修斯挑着眉毛告诉他：长老会的家族培训不仅仅是用来教育继承人，更是一次全面的考核，夜先生您作为小龙的专属执事，也属于这次考核的一部分。马尔福族规规定：每一个马尔福都有责任维护考核的公平性，任何马尔福都不允许以任何手段帮助考核人选，违规者自动取消考核资格。

    最后施施然的补充一句：长老会金库支取的财物都是收五分利的，比奇难道没有提醒你么？

    执事君想起金库中那孤零零的三颗蓝宝石，那瞬间，辉夜有种冲回古灵阁干掉所有妖精的冲动，“我终于明白为什么我看到比奇的时候会那么想要吞掉他了……”本来以为是恶魔看到巫妖之类生物的本能冲动，现在看起来，大概……自己真的有稀薄的预言血统吧……

			
           

人形取款机西索×火红眼的小伊【上】


			    辉夜很会理财，但是他所谓的理财指的是股市和银行账户上的那些数字，面对仅剩下的两百英镑和一张报纸，辉夜感到那收五分利的蓝宝石就像一座沉重的大山，压得他就快要吐血了。

    花了七个便士买了一份盒饭，辉夜坐在公园长椅上第一次对自己的能力产生了怀疑，他，曾经的云氏少东家，现在的黑巫师，竟然要在露天吃掉一份七便士的冷饭？（辉夜君，其实――伦敦普通人的晚饭都是冷食，这是传统……您脱离大众太久了）

    “呦~黑色的大苹果，你在这里做什么哟？”

    辉夜皱着眉看着眼前穿这个穿着小丑服，化着星星眼泪妆，一脸坦然招摇过市的男人，“先生，我想您认错人了。”

    “我叫做西索呦~大苹果叫什么呢？”西索扭着腰往长椅上蹭，“我们一起共进晚餐，然后度过一个美好的夜晚吧~我会好好摘掉你的呦~”

    “谢谢您的邀请，不过不必了。我已经买了晚饭。”

    “啪――”

    “呀呀，不好意思呦~”西索一脸无辜的看着辉夜，好像刚刚用扑克牌把切碎快餐盒的人不是他，“作为补偿，大苹果可以和我一起吃晚餐哦~”

    辉夜盯着长椅上入木三分的扑克牌看了一会，再看看眼前这个酷似精神病患者的男人，艰难的开口，“你刚刚说――你叫做西索？”

    “难道刚刚大苹果没有听清楚么？我可以再介绍一遍哦~”西索俯身贴近辉夜的脸颊，“我呢，叫做西索，是一个非常有名的魔术师呦~”

    “云辉夜，是个巫师。”辉夜有些诧异的发现对方身上传来的不是油彩的刺鼻味道，而是一种淡淡的苹果香味。

    “是缘分的红线把我们牵在一起的哦~小云朵~”发现对方没有被自己这种类似性骚扰的行为惊悚到，西索有些失望，站起来扭扭腰在前面带路，“我们去吃晚饭，然后度过一个美好的夜晚呦~”

    辉夜沉默不语的远远跟着，假装不认识前面那个丢人现眼的Bt。

    虽然冷着一张脸，一副生人勿近的样子，但其实现在辉夜的心情是很好的。刚刚那张扑克牌让他想起了德拉克说过的猎人世界三大美色。当时虽然没有认真的去记，但是隐约还是记得其中之一就是一个叫做西索，以扑克牌做武器的Bt。

    虽然不明白为什么审美扭曲成这样的男人会成为三大美色之一，但是他清楚的记得德拉克说过：“西索虽然很Bt，但是超级会赚钱，是伊尔迷的人形取款机。”

    “小云朵，我们到了哦~”

    辉夜看看眼前金碧辉煌的大厅，再看看扭着腰的西索，犹豫了一下，“不用找地方换套衣服么？”

    西索愣了一下，随即发出越加扭曲的笑声，“当然不用呦~我可是魔术师哦~”，翻手间手上就多出了一叠纸币，随手塞给门口的服务生。

    辉夜被这种扭曲的让人发指的笑声吓的微微发傻，呆呆的跟着西索走进餐厅才回过神来。看着前面那个竖着一头红发，扭着腰跟着服务生往桌位去的男人，辉夜不由的叹了口气，那个不知名的穿越者是出于什么目的制造了西索，又是怀着怎么样的心情和自己的造物相处的呢？

    “小云朵，你来点餐哦~”西索看了眼菜单，随意的往旁边一丢，“这里的字都好奇怪~”

    辉夜努力保持着自己绅士的微笑，“两客黑椒牛排套餐，1987年波尔多，我要一份法式田园时蔬，给这位先生一份煮苹果，暂时就这样。”不得不说，西索的生产商是个不负责的人啊，竟然把这么个不识字的危险人物放出来在伦敦大街上乱蹿。

    西索状似认真的在桌上搭着扑克塔，唇角勾起一个邪魅的弧度。哦~大苹果在偷看我了呦~大苹果也是等不及想要和我打一场了么？不过大苹果点的东西看起来好像很贵哦~恩~怎么觉得很熟悉的感觉……记忆里也有一个人经常点很贵的套餐让自己付钱，啊~好奇怪，感觉好多东西都记不清了呦~

    “小云朵，吃完饭，我们找个地方打一架吧~”感觉脑袋里的记忆乱七八糟的往上翻，西索不耐烦的推到扑克塔。

    “可以，如果你付我英镑的话。”

    “可以，如果你付我戒尼的话。”脑袋里同时有一个清冷的声音响起，一模一样，和自己经常梦到的那个人影说的话一模一样。西索感觉自己的身体忍不住要颤抖起来了，那个人，找到了呢，自己经常会梦到的模糊影子，那个叫做小伊的男人――

    “西索，你身体不舒服么？”辉夜有些担心的探过身子，“怎么抖的这么厉害？”

    红色的眼睛――火红色的眼睛――好熟悉的感觉，自己认识的小伊也有这样的眼睛么？西索抱着自己的双臂，努力的克制自己沸腾的血液，不行，现在不行哟~现在先要把重要的事情想起来――就要――就要看到了。

    “我知道蜘蛛在哪里哦~我可以帮你报仇呦~”西索看到自己对着一个黑影说话，然后阴影里慢慢出现了一双火红色的眼睛。

    “小伊，今晚把你的身体给我吧~我会在酒店等你呦~”记忆里的自己好像是在对一个高个子的青年说话。

    “不行，明天我还有任务，是蜘蛛旅团，我今晚要回家休息。”高个子的青年转身走开了，只剩下黑色的头发在风中飘啊飘……

    可是，小伊又是谁呢――为什么自己记不起来了呢？感觉应该是个很重要很重要的人，可是想不起来了呢~

    “西索？”辉夜有些无措的摇晃着神智完全不知道飘去哪里的西索，“你没事吧，西索？”先不说我还要靠你来还高利贷，今天的晚餐你还没有付帐呢！

    缓缓的睁开金光流转的双眸，西索紧紧的捉住眼前的双手，“我找到你了呦~小伊~”

			
           

人形取款机西索×火红眼的小伊【下】


			    为了平息西索全身性的抽搐症状，两人还是打了一常

    “小云朵，你变弱了呦~”西索舔舔自己被剜掉一块肉的手臂，“这样下去是会腐烂的哦~我会忍不住摘掉你的哦~”总觉得，以前小伊都直接挖掉心脏的。啊~大概是小伊突然来到陌生的世界，所以实力退步了吧~我会好好帮你训练的呦~（西索大人，您完全没有逻辑这种理性思维么？还是说，在您的理论里所有的结果都要归结到打架上呢？）

    “五万英镑，承蒙惠顾。”辉夜揉着自己的手指，该死的西索，难道身上长的是犀牛皮么，恶魔的爪子都能斩断钢筋了，只是挖掉他一块肉，自己的右手还疼得要死。

    西索正想要继续说什么，感觉自己的口袋里有东西在发热，掏出来一看却是面镜子。

    “是双面镜，把盖子打开就行了。”辉夜提醒西索打开盖子，顺势退到一边的树影下。西索看起来并不知道自己的真实身份，似乎还把自己错认成了他熟悉的什么人，但辉夜不敢冒险让创造出西索的穿越者发现自己，毕竟看过《hunterxhunter》的穿越者也很肯能看过《黑执事》。在敌我不清的状况下，辉夜暂时不想让对方知道自己的存在。

    “呦，扎比尼，终于想要答应和我打一架了么？”

    “西索，你这个死Bt，现在立刻给我回来1双面镜只亮了这么一下就熄灭了。

    西索似乎有些不高兴，但是并没有表现出来，“呦~大苹果，我要走了哦~小云朵要好好练习，不要腐烂呦~”顺手飞出一张银行存折，“密码是123456哦~”，西索以快的肉眼几乎难以捕捉的速度离开了。

    辉夜在树林里坐了一个晚上，第二天找了家最早开门的银行提现，惊讶的发现这本存折的金额竟然高达500万英镑。

    “真不愧是所谓的人形取款机碍不过扎比尼――”辉夜躺在注满热水的浴池里，慢慢的放松被西索殴打后的身体，“看起来――有些奇怪――还是问问德拉克比较保险。”

    “夜，你在哪里？”德拉克看着双面镜里雾气缭绕的画面，连忙低头捂住鼻子。

    “酒店。”看见镜子里的水雾，辉夜迟钝的反应过来时机有些不对，但是昨晚被西索痛殴一顿的身体并不配合他想要离开浴池的意图，挣扎了一下，辉夜放弃的靠在浴池壁上，“小龙，你还好么？”

    “啊，恩……还行吧，长老会的图书室里有很多特别的魔法，下次你可以回来看看。”德拉克略显苍白的脸上有明显的黑眼圈。

    原本自己只是想要提升一下实力而已，什么十年的家族培训，他根本就是抱着玩笑的心态，准备住上半年时间就让夜带自己离开的。

    但是在开始学习魔咒之后，他的心态慢慢改变了。

    不知道原著里的德拉克是不是也日以继夜的练习过，至少他知道，自己并不是原著里的那个天才小龙，把火柴变成针，他整整练习了三天。这还只是变形学的入门课程，不需要太多的技巧和领悟力。

    祖父的画像指给他看过整整一个书架的黑魔法书籍，说是黑魔王以前在马尔福庄园小住时读过的。他在前几天的晚上偷拿了一本最薄的放在袍子底下带回房间，沮丧的发现自己完全不能理解书上艰涩的语句。

    德拉克抱着那本书呆呆的坐了一个晚上。他想明白了一个自己重来没有想过，也不敢去想的事实：他是个穿越者，他只是顶着德拉克&#8226;马尔福面孔的普通女孩，除了魅娃血统之外，他什么保命的技能都没有。就算没有卡卡洛夫的危险，自己还是要经历七年的剧情，甚至要直接面对伏地魔，这样无能的自己，怎么可能去谈帮助哈利，拯救西里斯，救赎黑魔王呢？

    “夜，最近几年――我可能不会回马尔福庄园了，你自己要注意安全，低调行事。”

    德拉克变了，辉夜微微眯起眼睛透过水雾仔细的注视镜子里的人，不是生理上的改变，而是心理上开始变的成熟，眼神没有刚来到这个世界时那么天真愚蠢了。

    看起来别的穿越者的威胁对德拉克的成长还是很有好处的，这样是最好的，不然还不知道正式剧情开始，德拉克异想天开的惹出什么大祸来呢。

    辉夜很满意这种转变，德拉克的成长表示自己沉重的生存压力正在减小，自己应该再接再厉，于是辉夜温柔的举起双面镜，“小龙，昨天我在路上遇到西索了。”

    随着清脆的撞击声，镜子里的画面剧烈的晃动了下，显示出德拉克泛青的小脸，“西―西索？是卡卡洛夫的人造人么？”

    “应该不是的，小龙，你知道的剧情里有一个姓扎比尼的男孩么？”

    德拉克沉默了一下，突然有些抓狂的大喊，“穿越大神蔼你到底扔了多少穿越者到这个世界啊！

			
           

与卡卡洛夫的首会晤×闺怨的魔王


			    有了西索贡献的500万英镑，辉夜的生活变得滋润多了，也不担心那三座五分利的大山了。

    四百九十万分成几份，投入到股市里，买的都是类似微软的几个上市小企业。辉夜划完帐，把余下十万英镑的存在放进西装内袋，头也不回的走出交易厅。只要短短几年，这些股票就好翻着番往上涨，国际一百强大公司的增长潜力可不是说着玩的，用不了十年的时间，四百九十万就会变成四千九百万甚至更多……

    今天上午从卢修斯那里套出话来，扎比尼夫人刚刚决定和某个法国巫师开始她的第二次婚姻，全家于昨天早晨启程到法国去了。

    大概这么着急的把西索叫回去，也就是为了这事吧。辉夜摸摸口袋里的存折，突然对卡卡洛夫这个人有些好奇。从那些奢侈品出现的时间来看，卡卡洛夫来到这个世界已经很久了，但除了不断的仿制名牌，偶尔推出些原创的民族风情服装之外，并没见他有什么太大的动作。

    德拉克从一开始就认定了卡卡洛夫是准备掌握巫师界经济命脉，但是除了进军服装界，卡卡洛夫并没有涉足别的行业。想要掌握一个国家的命脉，粮食和日用品是最重要的，如果有能力控制药品和军需品的流通途径的话就更加有效，单单一个服装界根本翻不出什么浪花，至多整个英国的巫师品位回到16世纪，每季少买几件时髦袍子罢了

    辉夜决定冒一次风险。他继续找到一个同盟者，而拥有圣徒做靠山又同为穿越者的卡卡洛夫无疑是最佳人眩

    辉夜看的出，西索和扎比尼之间的相处并不愉快。虽然在自己刻意伪装出来的温柔攻势下，德拉克对于自己暂时没有什么特别的想法，但是并不能保证以后就不会有。德拉克之于自己是必要的存在，但是自己之于德拉克而言并不是不可以舍弃，特别是关键时刻，牺牲德拉克，那么两个人都会死，牺牲掉自己，起码德拉克能活下来。

    人性是一种微妙的东西，不管事后用多华丽的词汇来掩盖真相，在危及生命的那一刻，人类都有牺牲不相干的人换去自己生存机会的本能。

    在剧情正式开始以前，他不得不趁现在这个马尔福家无法正大光明掌控自己行踪的机会来找到一个合适的同盟者，为最坏的情况做好准备。

    辉夜租下了一套别墅，并雇用了从园丁到厨娘的所有麻瓜家政人员，让这套别墅整天维持着人来人往的景象。然后，辉夜在某一天的深夜悄悄启程前往德国。

    辉夜编造了一个BurBerry顾问律师的身份在lv的门店里留言，指责卡卡洛夫盗用了BurBerry的商标，侵占了公司的利益。

    BurBerry的商标有先后两个，卡卡洛夫用的是后面那一个，现在商场上流通的是前面那一个。

    辉夜在赌博，赌的就是卡卡洛夫根本就不知道BurBerry曾经还有过一个商标这件事。如果卡卡洛夫承认了盗用商标，那么他就真的是个穿越者，如果卡卡洛夫否认盗用，那么很可能，卡卡洛夫只是个比较有天赋的设计师而已，又或者他的心思已经缜密到了一定的程度，这种危险的人物自然不适合当盟友。

    这份留言引起了lv公司很大的注意，毕竟这关注到他们首席天才设计师的名誉问题，很快就送到了卡卡洛夫的工作室。

    财务助理A同学黑着脸把这份留言送进办公室，盖勒特正赖在卡卡洛夫的办公室里摆弄新买的电脑。

    “卡卡洛夫先生，这里有一份lv门店送来的留言。”助理A同学对于卡卡洛夫很有好感，对于这份留言的出现很愤慨。但到读完留言的卡卡洛夫惨白的脸色，他的心慢慢冷了，果然……是真的么？也难怪，以前身为格林沃德智囊团的卡卡洛夫从未表现出过设计天赋，而自从那天提出想要进军英国市场之后才突然爆发出惊人的天赋。

    “伊戈尔？”盖勒特从卡卡洛夫冰冷的手指中夺过留言，一目十行的读完，看到卡卡洛夫惨白的脸色，心里有些不太舒服了。

    “派人去请这位云先生到德国来详谈。”多年浸淫在政治斗争里的盖勒特不是卡卡卡洛夫，他当然不会从字面去理解这份留言，明显，留下留言的人并不是单纯的为了指责或者是索取赔偿，否则他一定会运用法律手段，并且大肆宣扬而非选择这种相对于隐蔽的消息方式。

    所以在当天晚上，辉夜经过重重检查终于见到了由前任黑魔王亲自陪同出席的伊戈尔&#8226;卡卡洛夫。

    辉夜向来很相信自己看人的眼光，这个所谓的卡卡洛夫脸色惨白，眼神游移不定，左看右看就是不看自己，好像对于自己的到来很是心虚。辉夜提起的心立刻放下了一半，这个卡卡洛夫绝对是个纯洁简单的主，剩下的麻烦也就是怎么撇开盖勒特和他单独谈谈了。

    “您好，云先生，我想我们可以坐下来谈谈你留言里提出的那个问题。”盖勒特拉着畏畏缩缩的卡卡洛夫在主位上坐下，一副家长做派。

    “我想和卡卡洛夫先生单独谈谈。”辉夜微微挺直腰背，自己有信心说服这个简单的卡卡洛夫，但绝对不可能在前任黑魔王的手下占什么便宜，“谈谈有关于卡卡洛夫先生最新设计中那个来自中国的祥云图腾的问题。”

    卡卡洛夫的眼神闪亮了起来，自己并没对外发布过什么祥云图腾，难道说――眼前这个男人和自己一样是穿越者，他是特意来找自己的么？

    盖勒特很郁闷，他不明白刚刚畏畏缩缩的卡卡洛夫为什么一下子激动起来，甚至胆大妄为的把自己赶出会客室。这就是所谓艺术家的忘我精神么？还是说，那个男人对他存在着什么很重要的意义？回想起刚刚黑发红眸的男子年轻英俊的脸，盖勒特的心里酸酸的，下意思的抬手摸了摸自己的脸颊。（前魔王，您闺怨了碍…）

    “云，云先生，您知不知道有一个地方叫广东东莞？”卡卡洛夫期待的抓紧辉夜的手臂，几乎是整个人贴上去了。

    “呵，叫我辉夜就可以了。”执事君对于卡卡洛夫类似于小猫一样闪亮的简单眼神很有好感，“还有，我来自北京，是因为出车祸。我是因为看到你设计的衣服才知道你也是穿越者的，所以我就冒昧的通过这种方式找上门来了。我想，我们既然都来自同一个地方，在这个陌生的世界里就应该互相帮助，好好活下去的。”

    卡卡洛夫紧紧的握着辉夜的手臂，使劲点头，“我也想过会不会有人和我一样到这个世界来的，可是我不知道怎么去找，也不敢告诉别人我其实是借尸还魂来的。”

    辉夜几乎要笑出来了，这家伙还真是简单的可爱，就你这么正大光明的抄袭盗版，是个穿越者就能知道你是借尸还魂的了。

    压下已经微微翘起的唇角，“我穿越以前是云氏集团的副总裁，所以在商业上面比较有经验。我觉得你的设计没有问题，但是在推广上存在很大的问题，所以我就想来帮帮你。还有，我大概知道英国的商业发展历史，可以推荐你投资几个麻瓜公司，保证几年内就可以翻倍。”

    卡卡洛夫感觉自己的眼睛有些湿润了。终于，自己在这个世界不是一个人了，辉夜找到自己了，而且还愿意帮助自己，甚至无偿的分享他知道的信息。卡卡洛夫并不傻，他只是有些简单而已，所以他当然明白一个通晓英国商业发展史的人有多难得，就像他自己投资在lv上的资金，这几年来已经翻了好几翻了。辉夜他完全可以给世界五百强的企业轮番投资一遍，没有必要非要帮助自己的。

    “卡卡洛夫先生？”

    卡卡洛夫抬起水雾萦绕的双眼，露出一个大大的微笑，“辉夜，你真是个好人1

    瞬间，辉夜觉得，他被那双慢慢都是信任的好像是幼猫一样湿润闪亮的眼睛征服了，忍不住伸手揉了揉卡卡洛夫柔软的发丝，“我会保护你的。”

    经历了心里挣扎，说服自己卡卡洛夫太单纯，说不定会被人欺负，自己这不是偷窥而是在保护重要部下，正在对面那幢楼上远远通过会客室窗户观察情况的盖勒特觉得自己被打击了。

    自己的得力部下，伊戈尔&#8226;卡卡洛夫，在短短的十分钟里已经被一个陌生青年骗走了。就连自己也没有被卡卡洛夫这么热切的抱住过啊，就连自己也没有揉过那头柔软的褐发啊，那个黑发青年竟然还敢抱着卡卡洛夫的肩膀！

    辉夜在德国住了整整一个星期，帮卡卡洛夫筛选了十几家近几年会有大规模发展的德国公司，重新规划了一下圣徒财务组织的人事结构。

    临走前在前任黑魔王咬牙切齿的目光中揉了揉卡卡洛夫那头柔软的发丝，“你是个天才的设计师，以前的那些设计太超越这个时代了，如果你可以自己设计一些保守的服饰，应该会有更好的效果。如果有什么事情就用双面镜联络我，问问格林沃德也可以，不要自己一个人瞎琢磨。”

    卡卡洛夫依依不舍的想要给辉夜一个拥抱，然后被黑着脸的盖勒特强制拖走。

    辉夜目送着卡卡洛夫在盖勒特手里挣扎的身影，弯了弯眼睛，转身大步离开。他并没告诉卡卡洛夫还有别的穿越者存在，也没有告诉他具体的剧情，就连自己和德拉克的关系也一并隐瞒了。这道不是藏私，辉夜看得出卡卡洛夫并不是那种熟知剧情，抱有明确目的的穿越者，就连卡卡洛夫自己都提到过，之所以选择穿越成卡卡洛夫是因为生前找到爸爸的愿望。相较于别的穿越者之间的互相敌视，卡卡洛夫幼稚的好像一只刚刚出生的小猫咪，天真的联合自己一起去帮助别的穿越者，辉夜实在是害怕卡卡洛夫知道了这些事情后会一意孤行的去找德拉克和那个扎比尼，然后被人吞的骨头渣子都不剩。

			
           

探寻故里的执事君×失意醉酒二人组


			    有了卡卡洛夫雄厚的资金实力，加上盖勒特偶尔的点播，辉夜借着卡卡洛夫的名义很快在魔法世界开满了BurBerry的专营店，建立起他们自己的情报网。

    当初投入股市的资金取得了比预期更高的收益，成堆的金加隆已经堆满了那个空荡荡的金库，正在向第二个金库努力。

    经过五年来的低调经营，一切都慢慢的走上了正轨。

    辉夜坐在自己的小公寓里，抱着微软刚刚出品的笔记本电脑，虽然有些笨重，但是好歹它能能运行windows，而不是以前黑色的dos界面了。

    看着windows经典的天空背景，辉夜突然有些恍惚。这五年来，除了偶尔去看看德拉克的情况，偶尔去德国刺激刺激那个乱吃飞醋的老魔王，自己基本上没有回过魔法界。这样的生活，就好像自己还是当初的那个云辉夜，什么恶魔执事，魔法世界，自己只是做了一个很长的梦而已。

    辉夜猛的站起来冲进浴室，死死的盯着洗手台上的镜子。镜子里的男人俊美异常，黑发红眸，满脸恐惧的看着自己，那不是他的脸。双手捂着自己的眼睛，辉夜瘫坐在浴室里，五年的安逸生活让他忘记了，云辉夜已经死了，自己只是一个被囚禁在恶魔皮囊里的人造人而已。

    来到这个世界已经快十年了，辉夜第一次觉得，自家好像是想家了。

    执事君是个果决的人，当即决定要趁着剧情正式开始之前回中国去看看，从时间上算起来自己应该已经出生三年多了，妈妈正在怀着二弟吧。辉夜很快的安排好手上的事物，当天晚上就起程去了德国，把情报网的事情托付给盖勒特，然后叮嘱卡卡洛夫自己去中国以后，他要乖乖听格林沃德先生的话，千万不要任性，不要去招惹什么奇怪的人，尤其是最近很可能会出现的一个Bt小丑。

    辉夜对着这个同乡兼宠物的卡卡洛夫嘱咐的细致繁琐，周到体贴，卡卡洛夫握着辉夜的右手泪眼汪汪，依依不舍，就差出口说，“带着我一起去，我也想妈妈了。”可惜卡卡洛夫不知道自己出生前母亲住在哪里，否则就可以提前堵住自己的那个德国父亲了。

    盖勒特黑着脸坐在一边，强忍下想要拉开两人的冲动。虽然不知道为什么，但是他感觉的到，这次辉夜的中国之行对于卡卡洛夫有着很特别的意义。至少那个该死的云辉夜有很长一段时间不会来分散伊戈尔的注意力了，死死的瞪着卡卡洛夫一副新婚伊始，丈夫远游样的哀怨表情，盖勒特只能这么安慰自己。（魔王君――你错觉了……真的。）

    塞巴斯将的外形实在太过惹眼，辉夜感觉聚焦在自己身上的目光快要达到燃点了。从首都机场出来，婉言谢绝了几批上来拉客的导游，又甩开了几个贴上来主动提供翻译服务美女，辉夜疲惫的坐进出租车里。

    “where are you going？”

    听着不中不洋的英语，辉夜揉揉额角，用纯正的北京话回答，“先到王府井。”

    他有些讨厌自己这具英俊的皮囊了，即使塞巴斯将的外貌在欧洲来说是偏向亚洲人的，但正在站在北京的街头，辉夜发现，曾经在这里生活了快三十年的自己，竟然如此的格格不入。

    路人看着他的眼神，导游介绍的解说词，女人搭讪的动作，司机结结巴巴的英语，所有好像都在说：“你和我们不一样，你不属于这里，你是一个外来者。”这种感觉一直纠缠着自己，辉夜很想拉开车门朝所有人喊：“我是云辉夜，我是中国人！”

    看着窗外的景色飞快闪过，辉夜自嘲的勾起唇角，司机绕路了。这条路，自己曾经走过十几年，熟悉每一个转弯，每一个岔口，他甚至可以清楚的算出，这个司机多绕了二十分钟的路，算起来大概是五六十块钱吧。

    冰凉的手指捂住了眼睛，辉夜慢慢的靠在座位上。他，不再是云辉夜了，只是一个从未到过北京的外国人。但，自己终究是回来了，不是么？

    付了钱下车，辉夜顺着熟悉的道路慢慢的往前走。

    这家饭店，他还记得，他们卖的炸酱面是一绝，自己经常来吃夜宵。紧挨着的那个超市现在还是小小的，但是过几年就会转让出去，然后变成一家高级的运动器材超市。在过去就是――辉夜的心突然揪紧了，再往前走就是云家的祖宅，每年过年家里人都会来祭祀。

    现在――辉夜停在墙壁前面，颤抖的手指贴在冰冷湿滑，布满了青苔的墙上，“不见了。”原本是祖宅的地方，现在只有一道墙，这条巷子――到头了。

    辉夜在北京的马路上狂奔，无视周遭人诧异的目光和议论，在一片鸣笛声中接连横穿了好几条车道，一直冲进对面的办公楼。

    “sir,are you ok？”

    “i’m fine。”辉夜瘫坐在大厅的椅子上，机械的吐出回答。不见了，祖宅，云氏集团办公楼，自己曾经的公寓，所有的一切都不见了，或者说，这里的麻瓜世界根本就不是自己曾经生活过的世界。

    一种极度的失望从身体里慢慢渗透出来，不管自己多努力，不管自己能活多久，永远都没有办法再见到家人了，有关于曾经那个云辉夜的一切，全都没有了。

    辉夜决定他没有办法继续留在北京了，这种挥之不去的哀伤纠缠的他身心俱疲，几近崩溃。当天晚上，他就坐飞机直奔德国，也许只有卡卡洛夫才能证明，曾经的那个云辉夜还存在，这一切不是自己杜撰出来的梦境。

    盖勒特哑然的看着从来都是仪表堂堂的黑发巫师冲进来，衣衫凌乱，神色哀伤，看起来就像经历了一场为期三天的马拉松。（魔王君，您真相了。）

    卡卡洛夫也哑然了，他预想过辉夜大概会悲伤的回来，但是没想到辉夜会这么狼狈的回来。他呆呆的任由辉夜扯着自己的衣领，抱着这个比自己高一些的男人一遍遍的重复：“你是云辉夜，我记得的，你是云辉夜……”

    盖勒特默默的带上了门，吩咐助理不要去打扰里面的两人。他不明白那个黑发巫师遭遇了什么，但他自己的人生也经历过坎坷挫折，他感受的倒辉夜身上几乎要实质化的哀伤，那种信仰破灭后的虚无，感觉整个世界都要崩溃的无助，甚至找不到自己存在过的痕迹的那种寂寞，曾经他夜复一夜的在纽蒙嘉德寒冷的囚室里回味。

    第二天，助理通知他卡卡洛夫和云辉夜失踪的时候，盖勒特正坐在一家小宾馆里无奈的守着被自己昏昏倒地的两人。

    作为一个曾经的黑魔王，一个德国绅士，一个伟大的巫师，他本来是不应该做出跟踪这种事情来的。但是盖勒特说服了自己，这两个人中有一个是极度悲伤，几近崩溃的男人，另一个是自己单纯的部下，让这两个家伙单独去麻瓜世界是一件很不安全的事情，作为一个年长的男人，他应该承担起保护他们的责任。于是盖勒特坐在麻瓜酒吧里远远的看着两人喝了一晚上的酒。

    辉夜喝酒的动作很好看，干脆利落，一饮而尽，醉了之后就神色严肃的挺直身子坐在那里，一杯一杯的灌下去，好像是在进行什么仪式。

    卡卡洛夫的酒量倒是没有以前好了，刚喝了三杯伏特加就有些醉了。被酒精刺激的嫣红的脸颊，就连眉梢都带着淡淡的粉意，几乎一半的酒水从嘴角溢出来，顺着纤细洁白的脖子流进敞开的衣领里。后来似乎是想到了什么的样子，整个身子都趴到云辉夜坐的笔挺的背上去了，絮絮叨叨的好像是说了些安慰的话。卡卡洛夫其实并不怎么柔和的五官，在酒吧昏暗的灯光下，带着有些哀伤的微笑，带着浓浓的酒后倦意靠在辉夜的肩膀上，竟然有种别样的妩媚。盖勒特心里有些酸楚，还带着微微的妒意，很想冲上去推开辉夜，把卡卡洛夫抱在自己怀里。

    于是，盖勒特在自己都没有反应过来之前就冲上去给了两人一个昏昏倒地。

			
           

小龙的回归×扎比尼的出现【上】


			    辉夜醒来的时候发现前魔王陛下正撅着屁股蹲在自己旁边，看起来是想要扒掉黏在自己身上的卡卡洛夫。

    卡卡洛夫睡觉有抱东西的习惯，因此双手抓的有些紧，盖勒特又怕弄疼他，又想往外掰，一夜未睡的身体不禁有些疲惫，额头上渗出薄薄一层汗珠来。

    还处于宿醉恍惚中的辉夜呆呆的看着这个年长的男人在自己身上肆虐（这……这句话，我自己都觉得有点……咳咳），直到感觉西装内袋里传来一阵灼热，辉夜才悠悠的开口，“掰不开的话，试试看力松劲泄怎么样？我有些内急。”

    盖勒特慢慢的转过头，对上一双清明的血色眼睛，前任黑魔王殿下，德国最伟大的黑巫师，盖勒特&#8226;格林沃德陛下“唰”的脸红了，恨不得现在就夺门而逃。

    其实辉夜喝醉了以后是很严肃的一个人，所以他并没有调侃盖勒特的意思。看到盖勒特自顾自的在那里脸红，感受了一下灼热的程度，辉夜决定暴露一点实力，施了一个无杖的力松劲泄给卡卡洛夫，然后推开身上的人，快步走进厕所。

    “夜，你喝醉了么？”德拉克苍白的小脸出现在双面镜里，“你在哪？”语气里似乎带着些怀疑。

    辉夜迟疑了一下，“昨天和麻瓜公司的经理吃饭了。刚刚感觉到你的消息，就找借口出避开他们了。时间不能太久，小龙，你有什么事么？”

    “你现在就过来接我，具体的事情到长老会再说。”双面镜晃动了一下，慢慢暗淡下去了。

    辉夜有些不安，德拉克很少这么语气坚定的命令自己，眼神还带着些怀疑，难道发现自己的隐瞒了么？不对，且不说他不可能发现，就算发现了，按照他的性格，是绝不可能这么平静的面对自己的。

    勉强压下心理的疑惑，拜托了盖勒特暂时照顾情报网和卡卡洛夫，辉夜幻影显形到对角巷的地下室，再启动随身携带在空间袋里的门钥匙。

    依旧是长达十分钟的天旋地转，好在这些年来已经习惯了，辉夜在空中翻了个身，稳稳的落在地上。

    “夜，你来啦……”早已经等在入口的德拉克趁势扑进怀里，“我好想你。”

    辉夜有些赫然。这么多年来，德拉克的确时不时的吃些豆腐，但是从来没有过这么露骨的幼稚借口，看着怀里少年使劲的往自己怀里挤，辉夜有些失笑。来之前，自己想过很多种应对德拉克质问的答案，唯独没有想到过这种可能。

    “小龙，我真的只是喝了些酒，并没有喝醉，更没有和女人在一起。”辉夜无奈的压低声音，脸上也习惯性的戴上了温柔的面具，“我身上的酒臭味并不好闻。”原来急急的找自己来，就是为了确认他的后宫人选有没有出轨么？

    德拉克的脸上有些发烧，掩饰的转过身去整理那头一丝不苟的大背头，“我――我通过长老会的考核了，再说剧情也差不多要开始了，今晚我们就回马尔福庄园吧。”

    五年的孤独生活，除了画像就只有家养小精灵，德拉克原本活泼的性格慢慢的沉静了。不间断的剑术和决斗练习使他原本在十岁孩子中就算高挑的身材更显欣长，只是因为因为长期的室内生活，德拉克的皮肤白的都要透明了，配着那头铂金的短发显得整个人都不太真实。

    辉夜有些疑惑的注视德拉克的双眼，“小龙，你的魅娃血统――怎么了？”灰蓝色的眼睛好像没有以前那么明亮了，即使自己直视的时候也不再有什么奇怪的冲动了，就好像是失去了生命力一般，灰蒙蒙的。

    德拉克抿了抿唇，好像下了什么重大的决心，拖着辉夜跑回自己的房间，甚至在整个房间施放了十几个防窃听咒。

    “前几天――祖父让我去拿这个手镯，”德拉克拉起自己的袖子，露出一个精巧的蛇形手镯，声音因为急切和紧张有些干渴，“我――我――我看到了日记本――上面写着tom marvolo riddle。”

    辉夜猛地站起来，紧紧的按着德拉克的肩膀，“说下去，小龙，别怕，说下去。”

    德拉克紧紧的抱着辉夜的腰，用带着哭泣的嗓音呢喃，“我不知道为什么，我真的不是故意的，可是，我清醒过来的时候就把他带出来了，不管我把日记本丢到哪里，最后都会回到我身边。最近，我总是睡不好，精神也越来越差了――我很害怕，夜，它是不是在吸收我的生命力？”

    辉夜安抚的抱紧怀里的德拉克，脸色有些泛青，“小龙，没事的，我在这里，我会保护你的。”辉夜蹲下身子，直视那双暗淡的灰蓝色眼睛，“如果下次还发生什么事，小龙，你要第一时间告诉，好么？别害怕，你要相信我，我不会伤害你的。现在，把那本日记本给我，然后你好好的睡一觉，你不能这样回到马尔福庄园。”

    德拉克点了点头，找出日记本放进辉夜递过来的空间袋里，顺从的在床上躺下。

    辉夜静静的在床边坐下，隔着袋子磨蹭着日记本的边缘，事情――似乎有些脱离掌控了。当初德拉克让他在马尔福庄园密室寻找日记本的时候，他并没有认真的去找过，事实上，他并不希望德拉克得到任何一件魂器。魂器，是个大麻烦，复活伏地魔需要魂器，毁灭伏地魔也需要魂器，恐怕那个扎比尼也正在找机会夺取魂器。

    这本日记本是更加是个大麻烦，德拉克提过，这个封存了伏地魔16岁记忆的魂器是所有魂器中最具有人性的一个，大多数穿越者都会选择拯救这个魂器。

    辉夜并不想复活伏地魔，但是德拉克肯定是不会同意毁灭这个魂器的，否则他大可用长老会珍藏的蛇怪毒液毁掉这本日记，而不是尝试丢掉它。不能随便处理，但又丢不掉的大麻烦，五年来的生疏甚至让德拉克差点对自己隐瞒了这件事，辉夜揉着发胀的太阳穴，事情越来越麻烦了。

			
           

小龙的回归×扎比尼的出现【下】


			    马尔福家族小少爷经过五年的修养终于恢复了健康，为了庆祝，马尔福庄园举行了盛大的宴会。

    扎比尼是在来到英国的第二月收到马尔福庄园的邀请的，事实上整个英国的魔法界都在观望这对母子，没有人愿意第一个站出来欢迎他们。

    七次婚姻，六个丈夫死于非命，这种近乎是诅咒的命运使得保守的英国巫师有些犹豫和担心。这些扎比尼是知道的，毕竟在母亲前六次婚姻中，他已经经历过多次这样的待遇了，他一直安慰自己这是男主角必须经历的磨难，天将降大任于斯人必先苦其心志嘛。

    在看到马尔福家独有的金雕时，扎比尼真心的笑了，他觉得自己终于熬过了考验，主角的道路已经在眼前展开了。

    在听说德拉克&#8226;马尔福兴奋有一个自己的专属执事的，兴奋过度的扎比尼甚至命令西索那天必须洗掉小丑装，换上正经的西装，规规矩矩的跟在自己身后假装一个执事。

    宴会那天，德拉克的精神还是没有恢复过来，虽然神情上看起来比前几天好了很多，脸上的笑容也没有那么僵硬了，但是原本就缺少光照的皮肤依然还是苍白的透明。这样子的德拉克穿着淡蓝色的巫师袍站在依旧是一身制式西装的辉夜旁边，远远的看过去，就好像要融化在阳光里一样。

    马尔福家小少爷体弱多病，大病初愈的借口在众人眼里就这么落实了。

    扎比尼走进庄园第一眼就看到了站在月桂树下的德拉克，脸色苍白，神色恍惚，一看就知道是个纨绔子弟，不堪大用。不过，德拉克身边的那个执事看起来倒是挺有实力的，如果能挖过来就好了。

    扎比尼盘算着往树下走，冷哼了一声示意到处乱抛媚眼的西索跟上。他隐隐有些后悔强迫西索换西装了，《hunterxhunter》已经停止连载多年，当初他也只是注意了西索Bt的一面。今天早上突然发现自己房间里多了一个妖媚非常的红发美男子，恍惚了一下，才想起偶尔在网上看mm们讨论什么“三大美色”之一的就是这个家伙。有这个家伙跟在身边，自己以后的后宫恐怕有爬墙的风险了。

    “你好，在下布雷斯&#8226;扎比尼，前不久刚刚来到英国。”扎比尼看不起眼前这个药罐子，更看不起他那张雌雄不辨的脸，“很高兴能参观马尔福庄园。”但是马尔福是个大贵族，而且是个有钱有势的大贵族，为了自己一统魔法界的事业，他必须争取到马尔福家族的支持。好吧，看在马尔福家财富的面子上，我勉强收你做小弟吧，扎比尼在心里对着德拉克冷哼。

    “呦，大苹果，我找到你了哦~”西索兴奋的扭着腰走过来，“大苹果，你不乖哦~没有乖乖的等我哦~”

    西索扭曲的语调立刻引来了全场的瞩目，但他本人似乎全然不知的继续扭着腰往辉夜身上贴。

    辉夜有些迷茫的皱眉回忆起来，大苹果？很像是西索的语言风格，但是自己没有见过眼前的这个人，西索如果有这么一张妖孽的脸也不至于天天画小丑装遮丑。（话说，执事君，你是怎么得出来西索殿下画小丑装是为了遮丑啊，恩？）

    辉夜不认识西装西索，但是德拉克看过西索出浴图。

    德拉克的脸色更加惨白了，“夜，我渴了，帮我去拿杯饮料来。”他怕西索说出认识夜的事情来，更加怕西索战斗欲爆发，现在就和辉夜打起来。

    扎比尼的脸色更加黝黑了，“西索，去端杯红酒过来。”扎比尼倒不是害怕西索战斗欲爆发，要真的爆发了，那也算是给自己造势，他只是觉得西索扭着腰的样子实在Bt，他不想陪着西索丢人了。

    “德拉克，你在这里啊？”潘西拎着裙子穿过草坪跑过来，“德拉克，你看起来不舒服，要我扶你去休息会么？”

    虽然潘西只有十岁，但是欧洲人发育的早，加上贵族家庭心智启蒙的又早，张着嫣红小嘴轻轻喘息的小女孩俨然有了些日后的妩媚风情。

    “潘西――”德拉克头痛的看着小女孩娇憨的模样，潘西很可爱，但是自己前世已经做了快20年的女生，实在是提不起怜香惜玉的兴致，“潘西，这位是扎比尼先生，布雷斯&#8226;扎比尼。”

    “您好，扎比尼先生，我是潘西&#8226;帕金森，很高兴认识你。”潘西点点头算是行礼，继续纠缠着德拉克，“德拉克，我都没有来马尔福庄园玩过，你给我当导演吧，好么？”

    扎比尼有些吃味，就德拉克那张人妖脸有什么好，他轻轻咳嗽了声，“如果不介意的话，在下也想参观一下马尔福庄园。”顺便找一下所谓的密室和日记本。

    德拉克正在往下扯潘西的手，远远的看到西索和辉夜端着饮料回来，立刻好似见到救星，“潘西，我好像有点中暑了。这样吧，就让夜陪你和扎比尼先生一起参观马尔福庄园吧。我失礼了，那么待会见。”

    扎比尼满意了，这个准小弟还是很会察言观色，替自己介绍美女的，即使只是个十岁的小美女。

    潘西有些不满，嘟着小嘴踢了一脚月桂树，抬眼看见辉夜和西索，微微一愣，表情再次娇憨了起来，嘴里还小声叨叨着，“真帅，长大一定要嫁给他”之类的话。

    于是，扎比尼同学再次纠结了，自己不应该是hp世界最风流倜傥，桃花不断的那个么？自己的王霸之气不应该吸引着女人的目光不愿意离开么？应该只是年龄的关系吧，一定是年龄的关系吧。

    晋江女和起点男的相遇，我们只能说，这根本就是两个星球的生物，没有可比性。

			
           

番外5


			    扎比尼穿越前是个典型的宅男，凭着自己英语八级的证书找了份合同翻译的工作，平时除了工作，大部分时间都花在网络上。

    扎比尼不太爱玩大型网游，所以他大部分的时间都消磨在起点上看小说。看到小说里男主角后宫成群，一统天下，再看看自己孤家寡人，吃泡面抱暖水袋，就连衣服都要送去干洗的凄惨境地，扎比尼对自己的生活非常失望，他由衷的渴望起点小说中的那种酣畅淋漓的快意恩仇。

    某一天，扎比尼心血来潮的准备自己亲自去公司交翻译好的合同，然后再横穿马路时没有看红绿灯，被一辆急驶而来的救护车撞到了。虽然当即被抬上救赎车急救，但扎比尼同志已然蒙主召唤了。

    发现自己来到主神空间的时候，扎比尼非常兴奋。他是看过无限恐怖全集的，虽然这个穿越大神和主神略有不同，但凭借着自己看过无数穿越文的经验还怕不能拼出最好的配置么？

    在得知要求越详细，限制越大的原则后，扎比尼明确的告诉主神，“我所要穿越的世界没有具体要求，只要是魔法世界就可以了。”

    穿越大神是第一次见到这么抠门的穿越者，于是就连备选世界的图标都没有显示，直接替扎比尼选择了穿越排行最高的hp世界。

    对于穿越对象，扎比尼提出要求风流倜傥，桃花旺盛，最好能穿成哈利&#8226;波特。

    穿越大神立刻用练习了无数次的电子音告诉扎比尼，哈利&#8226;波特是那个世界的核心，如果哈利&#8226;波特出现问题，hp世界就会崩溃，所以禁止穿越成哈利&#8226;波特的选择。

    然后屏幕上出现了洛哈特，西里斯，扎比尼三个名字。

    扎比尼虽然不精通剧情，但是他看过电影，他知道洛哈特是个白痴，西里斯进了监狱，所以只好选择自己没什么印象的扎比尼。

    接下来的三天三夜里，扎比尼学习楚轩的精神，用不断的提问和被拒绝的过程一点点的摸索自己能力的上限。这其实是个很聪明也很有毅力的过程，但是他漏算了一点，穿越大神不是主神。主神是完全程序化的光脑，而穿越大神是人性化的光脑，三天三夜的来回折腾，主神只是重复运算的问题，而穿越大神彻底的厌倦了。

    所以扎比尼同学气若游丝的在第四天早晨提出制造出一个全部上限值的人造人时，穿越大神终于进化出一段为阴险的插件编码。西索的出现就这这段编码的杰作，虽然是全部上限值，但不具备魔法世界必备的魔力，虽然拥有完美的体格，但是穿越大神特意从资料库里找出名为Bt的文件夹，从成百上千的形象中挑选出西索的数据。

    当扎比尼从昏迷中醒过来，满怀着对新世界的向往之情从床上坐起来时，他暴怒了。

    作为一个资深宅男，扎比尼当然是知道西索的。在要求上限值人造人时，扎比尼就想到过这个人造人不会好看，很可能就是无限恐怖里的标准配置――阿诺的外形，不过没关系，自己要的是一个忠心的保镖兼小弟，至于美女，赫敏，张秋，芙蓉都在等着自己去养成呢。

    但是他完全没有预料到主神会制造出来这么一个Bt，别说西索的念力不知道在hp世界能不能兼容，光是带着这么一个家伙出门就嫌丢份。

    扎比尼抱着最后的一丝希望和西索进行了长谈，然后就连最后的希望也破灭了。

    西索能说英语，但不识字。虽然身上有着不能伤害主人的制约力量，但是对自己看不出他的忠心，何况西索有没有这种感情还难说。虽然念能力在这个是世界里依然可以使用，也没有受到什么限制，但问题这个扎比尼的身体才刚刚4岁，伏地魔已经消失4年了，自己不可能带着西索杀到霍格沃茨，干掉邓布利多，然后只凭着两个人的力量一统全球魔法界。

    考虑到现在是暂时的平和期，自己要做的就是积攒实力，慢慢发展势力，等到进入霍格沃茨才是自己发展身手，收服斯莱特林的时机。在很长的一段时间里，这个让人看着就难受的暴力狂就是个巨大的累赘。

    扎比尼给了西索一个双面镜，然后把他打发去麻瓜伦敦。只要不是在自己面前碍眼，爱干嘛就干嘛去吧。

    之后就是这具身体的父亲大人去世，母亲大人改嫁，扎比尼带着西索到了法国，继续打发到麻瓜巴黎去晃荡。

    几年后，继父再次去世，母亲找了个美国人，于是全家又迁到美国，西索在杀掉了几个大苹果，差点上了麻瓜的通缉令。

    短短的五六年里，扎比尼太太竟然克死了六任丈夫，西索差不多环游了整个欧洲，扎比尼除了练习魔法和主神那要来的技能外，连自己的亲戚都没有认全，更别提发展私人势力。

    终于在扎比尼十岁零一个月那天，扎比尼太太决定开始自己的第七段婚姻，举家带着前六任丈夫的遗产，举家迁往英国准备婚事。

    扎比尼看看坐在马车里，企图搭建扑克塔的西索，再看看另一辆马车上徐娘半老，风华绝代的母亲，长长的叹了口气，剧情，终于要开始了。

			
           

对角巷相遇事件×家养小精灵执事君和宠物西索殿下【上】


			    宴会结束之后没多久，德拉克的十一岁生日就到了，紧接着霍格沃茨的录取通知书也收到了。再接下来，卢修斯就开始忙着往霍格沃茨董事会会员家里跑了。

    德拉克原本的想法是自己乘火车去霍格沃茨，然后让辉夜通过壁炉或者门钥匙去霍格沃茨。

    辉夜原本的想法是德拉克自己乘火车去霍格沃茨，他自己回麻瓜伦敦，顶多周末去霍格莫德见见德拉克。

    录取通知书到了之后，德拉克对大家说了自己的想法，然后卢修斯告诉他霍格沃茨不仅不能幻影显形，而且所有的壁炉和门钥匙都是有监控魔咒的，只要未经审批的人通过这些渠道进入霍格沃茨，邓布利多立刻就会知道。

    辉夜趁机说了自己的想法，卢修斯爸爸立刻否定。

    拉着辉夜的双手，语重心长的解释：小龙以前由你照顾的时候多么健康，多么活泼，在被家养小精灵照顾了之后多么的憔悴，多么的沉闷。夜你没有在霍格沃茨上过学，你不知道那里的伙食有多差劲，特别是邓布利多当校长之后竟然只供应恶心的南瓜汁，你不知道那里的学院矛盾又多严重，特别是邓布利多当校长之后竟然发生了械斗事件，两个学院的学生互扔攻击魔咒。

    哦，我亲爱的夜执事，你是马尔福家的守护者，是小龙宝贝的骑士。小龙竟然要在那么可怕的地方呆上七年，除了你，我找不到既能够信任又能够保护小龙的人了。当然西弗勒斯也是可以的，但是他嘴巴太毒，脾气又不好，又不会照顾人，把这个责任交给他，小龙就太可怜了。我亲爱的夜，你一定不会辜负一个父亲诚恳的请求的对么，你不会让小龙一个人生活在阴森森的地窖里的对么？

    辉夜被卢修斯大段的咏叹调和复杂的排比句刺激的有些头昏脑胀，勉强勾了勾嘴角，“当然，如果马尔福先生能够让邓布利多校长同意我进入霍格沃茨的话。”

    于是卢修斯&#8226;傻爸爸&#8226;马尔福举着他的蛇头杖，用他最近才出现的咏叹调风格去祸害别的董事了。

    离开学还有一周的时候，卢修斯爸爸还是风雨来雨里去的在霍格沃茨和魔法部之间奔波，显示出一种坚定的决心。

    辉夜看着卢修斯那头因为没时间搭理都些黯淡了的铂金长发，不禁悲从中来，看起来自己未来的七年不可避免的要在霍格沃茨度过，并且会和德拉克一起不可避免的经历那些剧情了。

    有了这种觉悟的执事君果决的带着德拉克去对角巷采办上学物品，并且有意识的忽略了西索寄过来的那封拼写错误，语法混乱，大概意思是在后天扎比尼去对角巷的时候，他顺便约自己在里见面。

    看起来西索没有魔力，所以看不到破斧酒吧，也不能使用壁炉。执事君对于这个推论非常满意，决定以后看到西索出现就给自己施加幻身咒。

    自认为避开一切麻烦的执事君，心里得意洋洋，脸上一派从容的牵着德拉克出现在摩金夫人的店里。

    “小马尔福先生，你也是来定制校服的么？里面有个孩子正在量身呢，哦，过来吧我的孩子，小心地上的布匹。啊，夜先生，我记得你，你的制式西服就是找我邮购的，没错，现在穿这种西服的人已经不多了，你可以先去买别的东西，我来给小马尔福量好尺寸……”

    摩金夫人凭借她超常的腰围和肺活量在半分钟里说完了平常人需要一分半时间，喘三口气才能说完的句子。（真的哦……因为英语比中文长，而且魔法界说的应该是英式英语，语法很复杂，比我们在学校学的美式英语长很多。我是为了求证，咬到自己舌头的天空。）

    随着摩金夫人拉开布帘的动作，一个带着眼镜的黑发男孩转过头来，“你好，我叫哈利&#8226;波特，你也是去霍格沃茨的新生么？”

    德拉克悲摧了，为什么救世主会提前出现在这里，为什么救世主会说自己的台词？

    “你也是巫师，对吧？”哈利以为对方没有听清，所以又问了一遍。

    “恩――我想是的，我是一个马尔福，德拉克&#8226;马尔福。”德拉克压下心里的激动之情，不管这么说，德拉克和救世主的相遇是剧情开始的第一步，关系到未来的发展。

    “你知道自己回去什么学院么？”哈利&#8226;抢台词专业户&#8226;波特继续问。

    “没有人会提前知道自己的学院，但是我回去斯莱特林，我们全家都是斯莱特林毕业的。”瞥见窗外海格巨大的身影，德拉克抬起下巴高傲的回答。没错，我现在是一个食死徒的儿子，是个天生的斯莱特林，我不能对哈利太热情，不然邓布利多一定会怀疑我是在拉拢救世主。

    “恩，是这样啊。”哈利终于看到德拉克刻意表现出来的不屑一顾了，立刻感觉到一种热脸贴上冷屁股的难堪，只好随口回应了几个单词。

    “小龙，怎么这么久？难道那把尺子爱上你了么？”辉夜被手里巨大的冰激凌挡住了视线，没有看到德拉克阻止的表情。

    哈利&#8226;波特首先是看到了一支巨大的冰激凌，感叹了一下魔法的神奇，然后看到了冰激凌后面那张英俊的面孔，顿时，哈利的眼睛瞪大了，“云先生！”

    熟悉的称呼让辉夜愣了一下，然后发现了扯着自己衣角的救世主，“对不起，我想你认错人了，小先生。”

    哈利翠绿色的大眼睛里已经蓄满了水汽，有些茫然的看看辉夜，再看看德拉克，似乎用尽了浑身的力气，“求求你告诉我，艾伦她还好么？”

    “哈利，出了什么事？你没事吧！”被晕车症状折磨着的海格也发现店里的状况了，整张大脸贴在店外的玻璃上，鼻子被压的扁扁的，难看的有些让人恶心。

    “那个什么东西？”德拉克终于回归到他的角色了，虽然台词有些偏差。

    哈利顺着他的视线看过去，一时也有些发愣，“他，是海格，霍格沃茨的钥匙保管员，恩，大概是他吧？”感觉海格被压扁的面孔实在是有点恶心，哈利跳下凳子跑出店外，“恩，德拉克，我们待会见――”

			
           

对角巷相遇事件×家养小精灵执事君和宠物西索殿下【中】


			    目送着瘦小的身影跑出店门，主仆两都松了口气。

    “夜，我觉得哈利被颠覆的很严重。”

    “别担心，来，尝尝新出的冰激凌，小龙。”辉夜递过手里的冰激凌，“救世主刚刚的表现明显就是个格兰芬多，等分院以后，邓布利多会负责引导他成为原著里的哈利&#8226;波特的。”

    “那么，东西都买好了么？”德拉克略略放宽了心，斯文的吃着手里的冰激凌。

    “还差魔杖没有买。”辉夜把德拉克抱下矮凳，“现在就去买了，然后回马尔福庄园吃午饭，可以么？”

    “唔，我想在对角巷吃午饭――”德拉克边吃边走，走出店门五步，左转弯，然后觉得双手一抖，巨大的冰激凌就贡献给了对角巷的地面，“哈利&#8226;波特，你在这里干什么！”

    “德拉克，你一定也还没有买魔杖吧？我们一起吧。”

    在海格惊悚的表情中，哈利生生的凭着自己的瘦小身体拖走了足足比他高一个头的德拉克，辉夜甚至都来不及阻止。

    于是，一行四人以一种诡异的静默方式走进了奥利凡德魔杖店铺里。

    “海格，我记得你，十六英寸，橡木，那是个好孩子，可惜后来被折断了――”奥利凡德银白色的眼睛一一打量着四人，看着辉夜有些毛骨悚然。

    “是，是的――我还保留着魔杖的碎片――”海格结结巴巴的回答，粗糙的声线带着沮丧的快要哭出来的语调，这种扭曲的堪比西索的声音立刻打破了奥利凡德制造的恐怖气氛。

    “哦，好吧，让我们来看看，小马尔福先生――”奥利凡德狠狠的瞪了一眼海格，然后扫过巨人手里的雨伞，满意的看到巨人往黑发男孩的背后缩了缩，“我还记得你的母亲第一次来这里…………blablablabla……”

    经过整整十分钟的家族回顾史，奥利凡德停下来歇了口气，有些惊讶的打量眼前这个依旧认真听着自己废话的小马尔福少爷。斯莱特林出身的孩子修养和耐性都是好的，也都会安静的听自己把话说完，而不是像那些粗鲁的小狮子迫不及待的想要寻找魔杖，不过能这么认真听自己说了这么久的，这可不多见。

    奥利凡德对德拉克有些另眼相看了，看着小马尔福苍白的脸色，他就有些不忍心继续自己的恶趣味了，“那么，我们先来看看这个孩子――十英寸，山楂木杖身配的内芯是独角兽毛――”

    德拉克睁大了眼睛，有些惊讶的看着奥利凡德手里的魔杖。事实上，作为一个熟读同人的穿越者，德拉克早就做好了被奥利凡德折磨几个小时的准备，也正是因为有了这种觉悟，他才能认认真真的听了十分钟的家族魔杖史。十英寸，山楂木，独角兽毛，这是原著中自己的魔杖没错，怎么会第一次就出现了，奥利凡德的恶趣味呢？

    德拉克有些郁闷的伸手拿起这支稍稍有些显短的魔杖，感觉到一股热流从身体里涌现，然后从魔杖顶端喷涌出一条银色的光带。

    “哦，就是它了，不朽的神圣山楂木，纯洁的独角兽毛，净化，贞洁，还有男性力量，哦，对了它喜欢保持清洁，你要记得经常包养魔杖，小马尔福先生。”

    德拉克勉强扯出一个笑容，他几乎要欲哭无泪了。事实上，德拉克并不想要这只原著中最后还背叛自己，臣服了哈利&#8226;波特的魔杖。既然自己不是原来的那个德拉克，那么自己也许是能够选择另外一只魔杖的，就算没有契合的魔杖，他也可以在漫长的试用过程中挑选一只顺手的魔杖，总而言之，坚决不要会背叛自己的魔杖！

    抚摸着手里的山楂木魔杖，德拉克灰蓝色依旧还没有恢复生命力的大眼睛显得更加暗淡了，“好的，奥利凡德先生，我会好好爱护它的。”

    “奥利凡德先生，请问，您知道马尔福家族有一个叫做艾伦的女孩子么？”哈利坚定清脆的童声在安静的店铺里响起来，“和我一样大的一个小女孩，浅金色的头发，也是灰蓝色的眼睛，我觉得很可能是德拉克的亲戚。”

    正推开门想要回到马尔福庄园安抚自己失望的心灵的德拉克&#8226;马尔福立刻冲回来了，在众目睽睽下，以完全不符合贵族礼仪的速度拉着哈利和辉夜冲出大门，只留下海格一个人反应不过来的站在大堂里。

    “哦――不，该死的小马尔福绑架了哈利――”

    “海格，我记得，那是一支十一英寸，橡木杖身的魔杖，可惜被折断了。”奥利凡德银色的眼睛闪了闪，世代单传的马尔福家还有个小姐，并且取了一个如此大众的名字，艾伦么？事情，看起来很有趣呢，“最近我正在搜集损毁的魔杖，要知道，让损毁的魔杖流传在外面，如果小巫师不小心使用了，会引起大麻烦的――你应该没有再使用它了吧，海格？”

    “唔――当然，我，我――”海格甲壳虫似的黑眼睛里流露出恳求的目光，紧紧的握住自己的雨伞。在哈利和魔杖之间，海格纠结不已，该死的马尔福不敢再对角巷对哈利下毒手的，肯定是吧？

    哈利现在并不知道海格为了损毁的魔杖而放弃了自己这个“救世主”的安全，他正坐在弗洛林冰激凌店里，激动的看着眼前的两人。

    “德拉克，你一定知道艾伦在哪，对不对？”哈利紧张的搅拌着自己的饮料，“我，我很想念她。”

    辉夜有些接受不能的撇过头去，不忍心看到德拉克脸上抽搐的表情。魅娃血统的后遗症太大了，时隔六年，哈利&#8226;波特竟然把纯洁的“友情”独自发展成纯洁的“初恋”了。

    德拉克纠结着看着哈利翠绿的眼睛，权衡利弊，还是没敢说出自己男扮女装的事实。

    “艾伦，她是我的堂妹。”小龙同学努力的编织出一个合情合理，没有那么容易被拆穿的谎言，“恩，远亲的，所以她的头发是浅金的，所有马尔福的头发都是铂金色的。我不知道你是怎么认识艾伦的，不过，我自从4岁以后就没有见过艾伦了。”

    “艾伦，她现在在哪里？”哈利急切的越过桌子拉住德拉克的左手，“就是在我四岁那年夏天，艾伦突然不见了，就好像是童话书里的天使一样。”

    童话，天使？德拉克的眼角有些抽搐，“艾伦――艾伦她回法国去了。她母亲改嫁了，所以她和母亲一起回法国去了。”

    “改嫁？”哈利想到了自己寄人篱下的悲惨遭遇，翠绿的眼睛里立刻就涌上了水汽，“可怜的艾伦，他们会虐待她么？会让她做永远也做不完的家务，会饿着她，不给她东西吃么，就好像童话里的灰姑娘一样？”（我说救世主同学，你到底几岁了啊，还整天童话故事？）

    看着哈利翠绿的水雾弥漫的眼睛，德拉克顿时升起了一种罪恶感，然后不由自主的吐出一句让他自己一辈子都后悔的话来，“艾伦在布斯巴顿上学，如果你想要给她写信，我可以帮你转寄。”

    “哦，德拉克，你真是个大好人。”哈利小猫顿时跳起来了，紧紧的抱着德拉克的肩膀，“我一直都不相信海格说的话，艾伦的堂哥怎么会是邪恶的食死徒呢？”

    “不好意思，马尔福家，曾经，的确是邪恶的食死徒。”哦，教授，我终于明白你看着哈利这双眼睛的心情了，简直是堪比魅娃血统的强烈催眠效果啊，我到底是为什么要说出“布斯巴顿”这个词啊？

    “小龙，时间不早了，我们该回马尔福庄园了。”辉夜体贴的牵着接近崩溃的德拉克，“至于波特先生，您也应该去魔杖店找回您的同伴了。”

    “哦，该死，我把海格忘记了！”哈利匆匆忙忙的往外走，“德拉克，我会给艾伦写信的。”

    就此对角巷相遇事件正式结束，海格和哈利人品扯平，小龙对救世主，完败，最终Boss奥利凡德对角巷之王地位确立。

			
           

对角巷相遇事件×家养小精灵执事君和宠物西索殿下【下】


			    一个星期后，基本上要带去霍格沃茨的行礼已经准备好了，救世主写给艾伦的信也寄过来两封了，就连直达九又四分之三月台的门钥匙也擦的闪闪发亮，但是卢修斯还是没能拿回霍格沃茨的审批文件。

    经过卢修斯的咏叹调攻势，董事会都签字同意了，金钱也好，孤本也罢，四个学院的院长也都签了字了，就连麦格教授都被德拉克宴会当天的苍白脸色动摇了（德拉克那是看见西索悲摧的），但是文件递交到校长办公室就回不来了，对此，卢修斯也没有什么办法。

    “总之，事情就是这样，听说布雷斯&#8226;扎比尼也会带自己的执事一起去霍格沃茨。扎比尼的新任父亲是魔法部主管财政的官员，我想老蜜蜂还不至于放弃霍格沃茨下个学年的经费。”卢修斯抬站在站台上，昂着下巴小声叮嘱，“进了霍格沃茨要小心，不要让老蜜蜂捉住把柄，记住，小龙，你是一个优秀的斯莱特林。”

    “是的，父亲。”德拉克的终于恢复过来的脸色再次苍白了一下，灰蓝色的闪亮大眼睛谨慎而又好奇的打量着四周。

    看着德拉克和辉夜快步走进马尔福家的包厢，卢修斯的眼神中带着笑意，果然，小龙对于霍格沃茨，还是很向往的吧？

    l爸，小龙眼睛里的不是好奇，而是恐慌，他们走的这么快，也是因为害怕遇到西索而已。所以说，眼神交流什么的，最容易让人误会了。

    因为西索的震慑，德拉克和辉夜一直躲在上了锁的包厢里，甚至在潘西敲门的时候假装包厢里没有人。因为“艾伦”这个意外因素的存在，原著里发生的“列车事件”德拉克也没有参与的兴趣，哈利顺利的和罗恩会师，并且遇到了赫敏，格兰芬多三人组初步成型。

    所以，辉夜一直等到目送德拉克坐上小船，才悲摧的发现自己身后跟着一个小丑。

    “呦，大苹果，我们又见面了~这是梅林的意志哦~”

    辉夜默默的转身，给自己施了一个幻身咒继续沿着小路往前走，好吧，至少西索现在学会入乡随俗了。

    西索郁闷的站在原地，因为他发现黑色的到苹果突然不见了，又是因为自己没有魔力的关系么？郁闷的西索君毫不吝惜念力的放出一个超大范围的圆，哦~找到你了呦~大苹果~

    辉夜死死的看着紧贴着脚尖射入地下的扑克牌，该说念力是种很万能的东西么？关键时刻还可以当做雷达用，事实上，如果不是突如其来的危机感迫使自己犹豫了一下，那么这家扑克牌就应该射在自己的脚上。

    “大苹果不乖呦~竟然让我在对角巷找了好久~”西索用“伸缩自如的爱”把扑克牌弹回手上，扭着小腰往前走，“小云朵要怎么补偿我呢~？不如，今晚好好的陪着我吧~恩？”

    华丽的颤抖尾音让辉夜浑身一抖，立刻回忆起德拉克在火车上的补习课，“西索，如果你不走快一点话，邓布利多校长很可能就会找到借口把我们赶出霍格沃茨了。”

    “啊~那又怎么样呢？”西索无所谓的做着热身运动，“我们还是先来打一架吧~我很想你呦~小云朵~我可以付钱给你哦~”

    “霍格沃茨的教授都是魔力雄厚的巫师，还有一些高年级的学生也很有天赋，如果你不在乎离开这些苹果的话，那么我可以奉陪。”

    德拉克比起扎比尼来是个很负责的主人，考虑到西索的危险性，在火车上特意给辉夜办了一个补习班，主要内容有：西索是个变态杀人狂，所以没事不要接近他，看到他出现了也要尽快躲开。西索是个苹果控爱好者，实力强悍的称为大苹果，潜力强大的称为小苹果，苹果的种类是按照个人特质来命名的，比如斯内普教授，很有可能会被称为毒蛇果。西索的眼睛会变颜色，变成金色的时候就是杀人狂人格出现了，这个时候一定要尽快逃跑，如果实在跑不掉就跟他收费，如果连收费问题都不能压制西索的**了，那你一定要搬出霍格沃茨和邓布利多的名号，如果连邓布利多都不能阻止西索了，那么……你先让人通知医疗翼，然后找个偏僻的地方，别吓着别人。

    德拉克的这套理论集合了大部分猎人同人的精粹，可以称之为“逃离西索之完全攻略”，对于因为hp是低魔世界，基本上好不到大苹果的西索来说还是有很大的打击性的。

    于是分院结束，在校长办公室里和邓布利多扯皮的扎比尼和德拉克，在看到了辉夜身后，乖乖跟着的，鼓着一张包子脸的西索时，顿时觉得这个世界非常的奇妙。

    “夜先生，还有西索先生，要来一杯柠檬蜂蜜茶么？”邓布利多笑呵呵的变出两把椅子。

    “不必了，谢谢。”德拉克事先关照过，校长室的蜂蜜茶配方是80%蜂蜜加上20%的吐真剂，至于茶水的比例基本可以忽略不计。

    西索则接过来一口喝干净，抿抿嘴巴，一语不发的继续坐下。味道有些奇怪，很像以前在流星街吃到的过期罐头，不过比那个味道甜好多，恩，真是怀念的味道啊~不过……流星街是什么？

    “刚刚说到哪里了，啊，要知道，霍格沃茨从来都没有学生带执事的先例，我们向来只允许学生带家养小精灵和宠物来霍格沃茨，这会给我们带来困扰的。”邓布利多在眼镜后面眨着他的小眼睛。如果只是要照顾生活，扎比尼和马尔福完全可以带个家养小精灵过来暂时和霍格沃茨的家养小精灵一起工作，带一个实力强大的黑巫师和一个，呃，看起来很强大的小丑，难道说伏地魔又有什么阴谋，要通过这两个人来达成么？

    “校长，我想董事会和院长们已经签署了同意的意见，另外我并不认为我个人会给斯莱特林造成什么困扰。”辉夜在“个人”这两个字是加了重音，但邓布利多正在思考伏地魔的阴谋，没有注意到，“我想，我不能接受您的理由。”

    “哦，我的孩子，并不是我想要把你赶出霍格沃茨，要知道，每一个生活在霍格沃茨的巫师，其实都和霍格沃茨签订了保护契约，而你们既不是学生，又不是教授，我实在是找不到名义帮你们签订保护契约。”邓布利多用勺子挖着柠檬蜂蜜茶，“要知道，学生们从来只带家养小精灵和宠物来学校，以前并没有这个困扰。”

    辉夜被邓布利多慈爱的语气刺激的有些烦躁了，微微勾起唇角，“那么，请校长就以马尔福家族家养小精灵的名义为了签订保护契约吧。”

    邓布利多被蜂蜜呛了一下，忙放下杯子，“夜先生――这――”

    “其实，我呢~是扎比尼先生的宠物哦~蜜蜂果~”用“伸缩自如的爱”把纸巾丢到邓布利多眼前，西索扭着腰站起来，拉过扎比尼的手，“主人，你要好好疼爱我呦~”

    当晚，邓布利多失眠了他觉得自己遭遇到了人生最大的危机。自从盖勒特自囚在纽蒙嘉德，伏地魔因为那个预言消失之后，整个英国巫师界就把他奉为高高在上的神邸般的存在。个人崇拜很不好，邓布利多认为盖勒特就是因为搞个人崇拜才会失败的，对此他很苦恼。

    为了改变自己高高在上的形象，邓布利多选择了色彩鲜艳的星星袍，开始习惯吃大量的古怪糖果，这极大的颠覆了他以往的形象，有个年轻巫师甚至敢在他面前扬长而去了，邓布利多很满意，于是更加热衷于败坏自己的品位。

    但是，西索出现了，邓布利多看到了自己永远无法达到的高度，需要如此牺牲形象来苦心掩饰的实力能有多强？邓布利多很好奇，他在西索的茶里加了禁魔药剂，可以一段时间内分解体内的魔力。整整一杯蜂蜜茶，他看到西索都喝完了，但是连眉头都没有皱一下，身上甚至没有一点魔力反应，最后还能使用无声无杖的飞来咒，这需要强悍的魔力。

    tom，是你派他们潜入霍格沃茨的么？tom，你究竟有什么目的呢？

			
           

番外6


			    作者有话要说：</br>

    对了，我挖新坑了，《hp库洛洛穿成盖勒特》 左下方作者推文里有链接

    但是更新可能会慢一点……可以收藏养肥……

    6.6

    被打击了……被严重的打击了……被打击的爬不起来了……

    叹，就这样吧~今天我要修补被砸坏的自信心，恩，然后忙完了下午更吧<hr size=1 />　　很讨厌那个烂苹果，西索蹲在伦敦偏僻的巷子里，舔着扑克牌上的血丝，很讨厌那个叫做扎比尼的烂苹果。但是胸口这里好像有什么制约，就像记忆里莫名其妙出现的那个十字架锁链的制约能力，每次想到要杀掉那个烂苹果，心脏就会很疼，疼的就像要死掉。

    暂时还不能杀掉扎比尼，暂时的，西索紧紧的抱着自己的双臂，抑制全身的颤抖，金色的眼睛流光溢彩，可是，不摘掉那只烂苹果的话，不管杀多少人都不能满足自己的**呢。

    所以西索不喜欢回魔法界，他不想看到那只摘不到的烂苹果，一个又一个晚上，西索游荡在阴暗的巷子里，以杀戮来打发时间，杀掉每一个遇到的人，即使他们连苹果都算不上。

    “我在帮英国社会清理卫生哦~”每次扎比尼通过双面镜联系他，西索都会这么回答。然后扎比尼会露出一个隐藏的很好的厌恶眼神，让自己继续在伦敦生活。

    “烂苹果，你比起库洛洛，还差的远呦~”每次盖上双面镜，西索都会笑的浑身颤抖。流星街的人有的很简单，比如窝金，有的很复杂，比如库洛洛，但是流星街没有笨蛋，因为他们都死掉了。

    自己虽然不喜欢学库洛洛那样子把所有时间用来琢磨算计别人，但是自己也不至于简单到看不出烂苹果眼睛里的厌恶和忌惮，我可是爱撒谎的变化系呦~西索隐约觉得这句话自己曾经对一个人说过，是谁呢？好像记不清楚了。

    大概是那个制约能力的副作用吧，西索无所谓的想，很多事情都记不起来了，但是又有什么关系呢？只要记得自己是伟大的魔术师西索，这就够了。

    这里叫做英国，使用一种很弯弯曲曲的文字，拥有特别能力的是巫师，普通人是麻瓜，就好像猎人和普通人一样，但是这里的巫师世界和麻瓜世界是互相隔绝的。

    这不是自己曾经生活的世界，西索很肯定，他走遍了整个伦敦都没有看到任何念力者的存在，而且他自己也没有所谓的魔力。可是，这是什么地方呢？自己为什么会出现在这个无趣的世界呢？

    时间还很早，天还没有完全黑下来，西索穿着小丑装无聊的到处闲逛，完全不顾及周围人避之不及的目光。这真是个无聊的世界，连杀人都有许许多多的限制，肚子有些饿了，西索突然很想找个人陪自己吃饭。要是小伊在就好了，以前都是找他一起打发时间的，西索听到自己嘟囔出这样一句话，不过小伊是谁呢？我好像不记得这个人，应该――是朋友吧。

    一阵风夹带着食物的味道飘过来，西索顺着香味望去，看到一个穿得一本正经的男人坐在长椅上，旁边还放着廉价的盒饭。

    看起来很有实力的样子，运气真好，今晚不用再去帮英国政府打扫卫生了。

    大苹果好像不太愿意搭理自己呢，西索郁闷的有点想把他摘掉了，不过现在这么美味的果实很难找哟~手里的扑克牌切碎了饭盒，食物七零八落的撒了一地。

    黑色的大苹果看到扑克牌之后却突然变热情了，虽然看自己的眼神怪怪的。

    “我呢，叫做西索，是一个非常有名的魔术师呦~”西索看到对方的眼角抽了抽，但是脸上还是冷冰冰的一成不变。看起来，很有趣的样子呢~就好像被自己恶心到的小伊哦~脑袋里不由自主的浮现出这么一句话。又是小伊么？看起来自己忘记了一个很重要的人呦~

    “云辉夜，是个巫师。”大苹果冷冰冰的自我介绍，然后就跟着自己去吃饭。

    扎比尼不是说黑头发红眼睛的巫师就只有一个，而且已经死掉了，还没有复活么？西索用扑克遮住自己嘴角的笑容，大苹果，撒谎不是好孩子呦~

    本来是想让大苹果先进饭店等着，然后随便找个服装店买件衣服的。这个习惯是跟小伊学的，虽然战斗服比较奇怪，但是进正式餐厅，一定要换回正装的。西索已经不想去纠结小伊是谁这个问题了，反正没有忘记的话总会记起来的，忘记了的话，怎么回忆都是没用的。

    可是自己还没开口，大苹果就用一种很别扭很小声的调子提醒自己：“不用找地方换套衣服么？”一边说还一边谨慎的观察的四周，好像很丢人的样子。

    西索觉得自己被这种行为取悦了，除了蜘蛛们，好久，没有人这么正大光明的嫌弃自己了，就连扎比尼都不敢这么明目张胆。

    于是，西索开心的拖走了被自己吓坏了的大苹果，准备就这么穿着小丑装一起共进晚餐。

    然后，自己被大苹果敲诈了。明明只是弄坏了他一个盒饭，竟然点了这么贵的套餐，还好自己昨晚刚刚打劫了一个毒枭，不然真的会被大苹果吃穷的。

    为了不辜负这么昂贵的晚餐，今晚一定要好好的和大苹果打一架呢~

    “可以，如果你付我英镑的话。”大苹果冷冰冰的说。

    “可以，如果你付我戒尼的话。”脑袋里同时有一个清冷的声音响起，一模一样，和自己经常梦到的那个人影说的话一模一样。西索感觉自己的身体忍不住要颤抖起来了，那个人，找到了呢，自己经常会梦到的模糊影子，那个叫做小伊的男人――

    小伊变弱了呢，好像连念力都没有了，而且猫爪也只能挖下自己一块肉而已。是因为这个无趣的世界的关系么？

    西索本来想好好的给大苹果施下肥，小伊，这样可不好呦~这样下去，你一定会腐烂的哦~

    可是讨厌的烂苹果扎比尼又来打扰自己了。西索有些犹豫，要不要让小伊知道自己倒霉的被别人下了制约，变成奴隶了呢？还好小伊自己远远的走开了，西索松了口气，保住自己的小秘密了。

    “呦，扎比尼，终于想要答应和我打一架了么？”

    “西索，你这个死Bt，现在立刻给我回来！”

    西索有些遗憾，大概是出发去法国的日子快到了吧，可惜，自己才刚刚找到小伊，还没来得及好好打一架呢~

    “呦~大苹果，我要走了哦~小云朵要好好练习，不要腐烂呦~”离开之前，西索顺手飞出了自己昨晚工作的报酬，“密码是123456哦~”

    小伊，你要好好的成长，等着我回来验收呦~

    在法国住了一年多，扎比尼夫人看起来一点都不想念英国的样子。西索有些苦恼，他想念自己的大苹果小伊了，怎么办好呢？

    于是，在一个风高月黑的夜晚，西索偷偷的从巴黎潜回魔法世界，截住了正准备回家的男人，用一张扑克牌结束了这段婚姻。

    西索原本以为扎比尼夫人死了丈夫就会回英国守寡，自己就能够见到想念的大苹果了。谁知道没几天，扎比尼告诉自己他们又要搬家了，这次是和一个美国人结婚。

    半年后，西索再次找到机会，神不知鬼不觉的用“轻薄的假象”捂死了睡梦中的美国巫师，扎比尼夫人的第三段婚姻结束。之后是第四段，第五段，第六段，一直到嫁回英国，开始第七段婚姻，西索加注在她身上的诅咒才得结束。

			
           

左邻右舍×出浴的西索


			    关于辉夜和西索的住宿问题，邓布利多很无奈，这两个危险人物必须要放在自己的眼皮底下才行，最好就是自己亲自监视。但那是不现实的，他不可能邀请这两人住进自己的校长室里，所以只能退而求其次让霍格沃茨的教授来监视。

    斯普劳特和米勒娃都是女流之辈，就近监视肯定不方便，首先排除，宾斯教授已经老的连自己是谁都不记得了，也只能排除在外，凯特尔伯恩倒是可以，但是他的小木屋不可能装下三个大男人，弗立维看起书来，经常连上课都忘记，基本也没有指望了，剩下奇洛和西弗勒斯，前者是疑似为伏地魔的可疑人物，派他去监视，简直就是促成黑魔王和食死徒的顺利会师，后者除了繁重的魔药课程，凤凰社的魔药工作，还承担着监视前者的任务，好像是有点不堪重负，最近连脸色都比往常黑了几分。

    “邓布利多，如果你想继续往自己被腌渍的大脑里添加糖分，你可以召唤家养小精灵，而不是我这个卑微的魔药学教授――”

    西弗勒斯&#8226;斯内普甩着长袍冲进校长室，气势汹汹的双手撑着桌面，“现在，告诉我你的目的。希望你记得今天是开学日，公共休息室里还有一群小巨怪等着他们的院长训话。”

    “别激动，我的孩子，哦，我忘了，你还需要给斯莱特林的新生训话。”邓布利多眨眨眼睛，“新的学期，新的孩子，真是美好的开始，不是么？”

    “邓布利多，你到底想说什么？！”斯内普觉得胃疼了，每次这只老蜜蜂称自己为孩子，就一定不会有好事，“我没有时间和你闲聊。”

    “西弗，你知道，哈利今年也入学了。哈利是个好孩子，长的和莉莉一模一样――”

    “邓布利多，你又想要我做什么？”斯内普的眼神越加空洞了，这是大脑封闭术运用到极致的表现。他当然知道哈利&#8226;波特今年会入学，他甚至还知道莉莉的孩子被寄养在麻瓜家庭，过着家养小精灵的日子。长的和莉莉一模一样？邓布利多，你敢说你还记得莉莉的样子么？除了那双眼睛，那个小崽子完完全全就是詹姆斯&#8226;波特的缩小版。

    “哦，西弗，你已经很忙了，我实在不想麻烦你。”邓布利多擦着自己的眼镜，“但是，小哈利是这么单纯，这么弱小，我真害怕他会受到伤害，你能帮我监视夜先生和西索先生么？”

    “邓布利多，我不是你的家养小精灵！”斯内普教授简直要咆哮了，七个年级的魔药课，成堆的论文，凤凰社那些永远都熬不完的魔药清单，加上监视奇洛那个胆小鬼，自己连睡觉的时间都挤不出来了，这几天只能靠着提神药剂维持精力。该死的邓布利多，你是想干脆把我压榨到死么？

    “我知道你很为难，西弗，可是――想想哈利那双单纯的绿眼睛――多像莉莉当年的样子啊，我真不忍心莉莉的孩子受到伤害，我能信任的只有你了――”

    斯内普沉默了。他才不相信什么关于信任的鬼话，别说自己是个曾经的食死徒，就光凭自己是个斯莱特林，邓布利多也不可能完全信任自己。但是，莉莉――如果不是自己的告密――算了，就算拒绝又能怎么样呢？自己还欠着莉莉一条命，邓布利多也不会放过自己的，今晚是开学日，他还要赶回去给斯莱特林的新生训话。

    “那么，西弗，你回去的时候，就顺便替两位新来的执事先生在地窖安排好房间吧。”邓布利多心满意足的往嘴巴里塞了几颗蜂蜜糖，“哦，我知道你不喜欢被人打扰，但是这样也能方便你就近监视他们，不是么？”

    等到斯内普从公共休息室的壁炉里出现时，差不多已经快要12点了，小蛇们虽然都坚持在休息室里等着院长的训话，但是坐了一天的火车，又经历了紧张的分院仪式，身体和精神上疲惫都让他们显得昏昏欲睡。

    斯内普扫了眼全场，有几个孩子甚至已经在沙发上睡着了，剩下的也都神色恍惚。德拉克靠在那个黑巫师执事怀里，好像已经睡着很久了，只有那个姓扎比尼的黑人男孩倒是强打起精神一直坐的端端正正的看着自己，角落里――斯内普的嘴角抽搐了下，应该就是扎比尼的执事，一个小丑正在搭扑克塔，自己出现的时候，巨大的扑克塔已经完成了，然后小丑自己动手压塌了自己的作品，发出了低沉的笑声。

    “现在，都给我回去睡觉，要是有谁敢在开学的第一天上课迟到的话，我会让他知道准时的重要性的。”斯内普召唤来几个家养小精灵照顾学生，“你们两个跟我来――”说出了口令，斯内普大步的跨出休息室大门。

    西索有些意外的看了眼壁炉，再看了眼大步离开的男人，真是个体贴的大苹果呦~于是西索施施然的站起身，收拾好自己的扑克，“小云朵~你知道这个黑色的大果实叫什么名字么？”

    辉夜把德拉克交给家养小精灵，紧跟着斯内普走出休息室，“斯莱特林最年轻的院长，英国魔法史上最年轻的魔药大师，精通黑魔法的前任食死徒，如果你不想死于食物中毒，你就最好别去招惹他。”

    “哈，原来是有毒的大蛇果吗？”西索自动过滤了不想听的部分，精通毒药制作和黑魔法，是个质量很高的大蛇果呦~食死徒是什么呢？

    心情很好的西索没有介意斯内普给他安排的宿舍现在还是一件仓库，里面放满了坩埚之类的东西。记忆里自己好像连垃圾堆都睡过，这个房间里两只大果实都好近，房间里多了些东西又有什么关系呢？

    “要好好相处呦~黑苹果和毒蛇果~”西索斜靠着门框上，依依不舍的目送自己的果实离开。

    “如果你还想在天亮前回到宿舍，那么现在跟上，立刻！”斯内普还是第一次听到西索扭曲的语调，顿时全身一凛，迁怒的瞪着辉夜。很好，鼻涕精，老蝙蝠，吸血鬼，现在自己又多了一个外号叫做毒蛇果，一定是这个混蛋的错！

    曾经和斯内普整整眼神厮杀了一年的执事君当然明白这一眼的意思，当即无辜的耸耸肩，表示自己真的和这个“毒蛇果”的外号无关，然后又换来一声冷哼。

    “你就住这里，不许乱动里面的东西，否则，我会让你知道惹恼一个斯莱特林最年轻的院长，英国魔法史上最年轻的魔药大师，精通黑魔法的前任食死徒的后果。”斯内普非常想把眼前这个背后议论别人的家伙丢去和西索一起住仓库，更想把他丢出地窖，但是看在卢修斯以及上次卢修斯送给自己的极品药材的面子上，还是让他住进了自己的工作室。

    “好的，斯内普教授。”被人抓包的执事君表情无辜的环顾四周，一个工作室，恩，一个整洁的简直不合符斯内普形象的工作室，还有一张凌乱肮脏的小床。辉夜仔细打量着床单发黑，枕头油腻，被子上还带有魔药刺鼻气味的小床，大概只有这张床才能证明这里是斯内普的工作室吧。

    斯内普顺着辉夜的视线望去，耳根立刻泛红了，该死的，自己连睡觉的时间都被老蜜蜂压榨完了，哪里会去注意床单是不是干净，更何况，工作室这种放满了重要物品的私人领域平时是不允许家养小精灵进入的。

    “浴室在左边那扇门后面，除了浴室和床，你这个坩埚杀手不许碰这里的任何东西。”斯内普微红着脸颊，急冲冲的吼完，甩着袍子逃回了自己的办公室。

    该死的混蛋，早知道就应该让他和那个变态小丑一起去住仓库，西弗勒斯加快了步子，一边盘算着今晚要把医疗翼急需的魔药先熬制出来，不然明天很可能会收到庞弗雷学姐的吼叫信。

    拐过一个弯，斯内普猛的停住脚步，拔出魔杖。办公室的门被人强行打开了，整个门把手都被卸了下来，门上的美杜莎浮雕正在抽抽搭搭的抹眼泪。

    斯内普谨慎的踏进办公室，很整齐，没有翻动过的痕迹，从自己卧室的小浴室里传出间断的水声。斯内普有些疑惑的打开卧室的房门，一脚踹开浴室大门，随即用魔杖顶住对方的胸口。

    “呦，毒蛇果，你回来了啊~毒蛇果的浴室很舒服哦~”西索感兴趣的观察着大苹果慢慢染上红色的耳朵，抬手拨开自己眼睛上湿透的红发，坦然的挺着了身子。

    “你该死的，在这里做什么！”斯内普想起六年前某的个夜晚，某个该死的黑发巫师，似曾相识的场景，斯内普感觉自己的肠胃都纠结在了一起。

    “大苹果看不出来么，我在洗澡呦~”慢腾腾的挪开胸口的魔杖，慢腾腾的跨出浴缸，西索甚至还扭了扭腰，展示自己健美的身材，“毒蛇果要一起么，恩？”

    斯内普红润的脸色刹那转成了惨白，“该死的暴露狂，你给我滚出我的办公室！”

    于是，在开学第二天的凌晨2点，西索赤身**的被一个麻瓜驱逐咒丢在地窖的走廊上。

			
           

天空崩坏小剧场


			    作者有话要说：</br>因为要找工作，所以更新都集中在晚上了……亲，谅解哦~<hr size=1 />　　某天《被迫成为附赠品的执事君》剧组的现员准备在主神空间聚餐。

    “哟，黑苹果和毒蛇果来了啊~”早已经领完便当离开剧组的西索听说这个消息后，整整提前了一天出现在聚会现场。

    “西索，你怎么在这里？”辉夜君郁闷的看着地上的二十几座扑克塔，看起来西索来了很是有一段时间了。

    “如果，伟大的舍己救人的西索殿下能够屈尊解释您出现在这里的原因，我们将感激不尽。”斯内普又郁闷又紧张。

    郁闷的是，他非常讨厌眼前这个临死前都在纠缠自己的变态。紧张的是，据德拉克说辉夜和他的关系非比寻常，从这个变态以命抵命的救下辉夜这一点就不难看出，他对自己的恋人抱有绝不单纯的目的。

    “当然因为辉夜啊~”西索扭着腰站起来，用脚尖一一踢倒地上的扑克塔。

    果然是为了辉夜。斯内普的脸色开始发黑，心脏有些揪紧了，如果，如果那时候，自己相信辉夜打晕扎比尼就好了。莉莉，还有辉夜，每每伤害他们的人都是自己，如此不堪的自己。

    “当然是因为辉夜啊~是一颗比库洛洛还要大的苹果树哦~”西索终于完成了自己的拆迁工作，换了一口气把话重新说完。

    斯内普再次胃疼了，自己还是高估了这个变态小丑的情商了么？此时的自己，很想找堵墙学家养小精灵去撞一撞。

    “啊，西索，你已经到了么？”卡卡洛夫刚落地就撇下盖勒特，飞快的朝西索跑去，“咦，你又换小丑服了么？”

    “是的呦~小小伊~”卡卡洛夫的实力对西索来说就连果实的边缘都够不上，但是西索意外的发现自己很喜欢这烂果实。为了区别记忆里的小伊，西索甚至打破自己从不给烂果实取外号的原则，给卡卡洛夫取了个小小伊的名字。

    “西索，原来你穿金色也很好看啊，恩，要是这里加一点配饰就好了，要后现代一点的。”卡卡洛夫认真的打量着西索新订购的小丑服，“恩，到底加什么好呢？”

    “钉子怎么样？”西索一边整理扑克牌一边随口提议。

    “钉子~从来没有用过，”卡卡洛夫沉思了一会，“我回去就可以试一试，典型的后现代工业风格啊，西索你的品位简直是太高了！”

    在场的众人都被卡卡洛夫的最后一句表扬震撼了一下，盖勒特的脸色更黑了。

    盖勒特一直都没有弄明白对于卡卡洛夫来说，什么才是真正的审美正常。

    以前他一直觉得，自己这样的就是审美正常，而邓布利多那样的就是审美不正常，然后西索的出现彻底推翻了这个定义。伊戈尔非常推崇西索的小丑服，认为只有小丑服才能凸显出西索身上的独特的气质，进而高度肯定了西索的审美品位。

    盖勒特看到卡卡洛夫新出的设计图之后并不认为伊戈尔在审美上有问题，于是他想起伊戈尔曾经说过自己看上邓布利多，绝对是因为审美品位异于常人，盖勒特有些犹豫，他觉得大概，可能是自己的审美真的不正常了。

    拥有一个比自己小很多的恋人，盖勒特其实是有些担心的，他担心自己会跟不上卡卡洛夫的步伐，也担心会出现更加有力的竞争者，而这两样，西索都占全了。

    此时《库洛洛穿成盖勒特》剧组的库洛洛同学正在一边整理修订他的盗贼极义一边回忆往事，所以当综漫之力突然发光时，库洛洛并没有即使躲开，当时，库洛洛想到的是和西索的最后一战。

    当库洛洛感觉强光慢慢消失睁开眼睛的时候，他发现自己这次出现在一个陌生的地方，但是眼前的人群让他很熟悉，特别是老年版的盖勒特以及西索。

    “盖勒特，难道说……这是你的儿子来找你了？”卡卡洛夫最近才听西索说过他最新回忆起来的一些事情，其中就有一个叫做小杰的男孩子坚持不懈的要找到素未谋面的父亲。看着库洛洛和盖勒特除了刺青几乎是完全一样的面孔，身上诡异恶俗的皮毛大衣，卡卡洛夫大胆的推测道：“是你和邓布利多的孩子么？”

    “那不是我的儿子，我没有儿子！”这是盖勒特的回答。

    “在下库洛洛&#8226;鲁西鲁&#8226;格林沃德，很可惜，并不是格林沃德先生和邓布利多先生的儿子。”这是库洛洛的回答。

    “原来团长是金苹果的儿子啊~”这是西索的回答。

    “……”辉夜和斯内普都是第六感很好的人，于是悄悄的溜走。

    “你是说那个世界的我和伏地魔成了一对？”盖勒特震惊的反问。难道自己的审美品位真的有问题么？另一个世界的自己虽然没有选择邓布利多，但是选择了品位更加扭曲的蛇脸男。

    “正如是如您所听到的那样。”库洛洛点点头，但是没有告诉盖勒特，自己就是那个世界的他。

    “你是说你是盖勒特和伏地魔的儿子？”卡卡洛夫有些茫然，“库洛洛，你看起来一点都没继承伏地魔的基因啊。”

    “我长的比较随母亲。”库洛洛微微眯起眼睛，虽然不知道卡卡洛夫是怎么得出自己是两人的儿子这个结论的，团长还是毫不大意的抹黑了另一个世界的自己，满意的看到盖勒特的脸色黑了。

    果然，卡卡洛夫凑近了身边的人，“盖勒特，你也生一个孩子吧。”

    “回家。”盖勒特铁青着脸，言简意赅的吐出两个字，抱紧卡卡洛夫幻影显形了。

    经过以上的谈话，库洛洛已经肯定，自己是出现在了一个平行世界里，之所以出现在这里的原因，大概就是自己在检查综漫之旅的时候，想到了西索吧。

    说到西索，库洛洛转过头，“西索你是怎么出现在这里的？”

    “我也不知道呦~”西索有些按捺不住的抱着自己的肩膀，“库洛洛，和我打一架吧，我们来打一架吧~就现在哦~”

    库洛洛的嘴角抽了抽，冷冷的回答，“在另一个世界我已经和你打过一架了。”如果不是因为西索拼命三郎的架势，自己也不至于出现在魔法世界。

    “可是，那个不是我哦~”西索抬起金色的眼睛，“现在~是我在邀请你~哦~”

    库洛洛觉得头痛了，看起来不管在哪个世界，西索这个变态都是个暴力狂。在西索极力压抑的呻吟中，库洛洛冷静而优雅的单手翻开盗贼极义，然后再一片强光之中慢慢消失了。

    眼睁睁看着梦寐以求的超级大苹果在眼前逃跑了，西索终于压制不住的爆发了，澎湃的念力四散开来，很快就打碎了周遭的所有东西，巨大的念压在主神空间里肆虐。

    终于，穿越大神也看不下去，不得不出手挽救自己的主神空间了，西索在一道光柱中被丢进了新的世界。

    《被迫成为附赠品的执事君》剧组的第一次聚餐，以毁坏家居无数，四人早退，一人失踪的结局告终。

			
           

斯莱特林王位之争×反攻倒戈的救世主


			    作者有话要说：</br>这个星期因为要考事业单位，所以更新暂缓，考完之后我就会加快速度的，恩，就这样，今天的更完了，希望大家理解……这年头，工作难找啊<hr size=1 />　　第二天早上五点，德拉克发现自己是在宿舍的床上醒来的。也就是，同人里写的教授训话，首席之战，这些统统都没有发生过，德拉克觉得非常郁闷。

    “马尔福，早安。”

    “早，扎比尼。”德拉克有些莫名其妙。他向来都起的很早，那是在长老会被训练逼出来的习惯，在贵族里可以算是绝无仅有的。但是，扎比尼明显起的比自己更早，看着他泛青的眼圈，该不会是一夜没睡吧？

    其实，扎比尼也非常郁闷。昨晚见到斯内普之后，他就心动了一个晚上，强大的魔力，丰富的经验，高超的魔药技术，简直就是收小弟的第一人选啊。为了这个未来的魔药大师小弟，扎比尼兴奋的基本上一夜没睡着。

    于是，他索性早早的来到休息室，想要给自己未来的班底们一个良好的第一印象。只可惜，枯坐了两个小时，只等到了自己在斯莱特林最大的劲敌马尔福。扎比尼用自己饱含着“王霸”之气的眼神仔细打量这个高瘦的男孩子，企图找出他的弱点。

    德拉克再迟钝也感觉到扎比尼看自己的眼神不对劲了，难道说扎比尼已经开始怀疑是穿越者了么？德拉克有些担心了，在魂器问题没有解决前，他暂时还不想和扎比尼开战。

    一定是自己和原著相差的太大，扎比尼才会产生怀疑的。德拉克自我安慰，然后抬高下巴，cos卢修斯的动作，取了本书慢慢翻看起来。

    “小龙，你已经起来了么？”洗了一个晚上床上用品的辉夜从斯莱特林的画像后出现了，“看起来，我来晚了。”

    德拉克秉持着在扎比尼面前少说少错的原则，对他点点头，然后带着辉夜走出休息室。

    德拉克对自己的表演很满意，但是扎比尼心里却不舒服了，这小子不但对自己的王霸之气没有反应（扎比尼君，小龙还有远古魅娃血统呢。），现在更是嚣张的连寒暄不屑了。想想别人彬彬有礼的执事，再想想还不知道在哪个角落瞎晃悠的西索，扎比尼觉得自己一夜未睡的精神更疲惫了。

    斯莱特林王位之争，第一回合，扎比尼完败。

    终于等到了自己未来班底的扎比尼同学有气无力的随着众人去大厅吃早饭。

    从生理需求上来说，辉夜是不需要吃“食物”的，邓布利多承诺每个月一次的出入机会也基本上可以满足他的“日常所需”了。这个时候，执事君正以非常正统的英国皇室管家姿态伺候着他的马尔福小少爷用早餐，事实上，为了满足德拉克想要比拟原著的愿望，执事君还特意去了霍格沃茨厨房和家养小精灵抢工作。

    递过手上刚刚泡好的大吉岭红茶，辉夜微不可查的叹了口气，自己在霍格沃茨果然是家养小精灵的存在没错。

    “德拉克，你早就到了么？”潘西轻盈的在德拉克身边落座，“咦，这不是霍格沃茨的菜色，德拉克你自己带了家养小精灵么？”

    “呃――”德拉克微微有些尴尬，“不，这是夜做的。”

    “愿意为您效劳，我的少爷。”辉夜微微弯腰行礼，语气温柔，内心狂暴，果然，我就是一只家养小精灵吧……（一大早在霍格沃茨厨房因为抢工作而被家养小精灵冷言冷语讽刺的执事君终于在内心爆发了。）

    时刻注意对手情况的扎比尼放下刀叉，优雅的站起来，“据说对于新生来说，在霍格沃茨找到通往教室的道路是件指的挑战的事情，我想，为了不至于给斯莱特林蒙羞，我们应该早些出发。”

    一时间，众人都想起了昨晚斯内普教授的阴森森的语调，纷纷放下餐具，跟着扎比尼离开。潘西犹豫了一下，也拉着德拉克跟了上去，虽然不喜欢扎比尼那个家伙目空一切的态度，但是一个斯莱特林向来是明白什么是重要的。

    十五分钟以后。

    “少爷，我们该转弯了，再往前走就要到格兰芬多塔楼了。”

    原本正跟着扎比尼一条道走到黑的众人愣了一下，纷纷有些犹豫的停下脚步。显然，从时间上来说，他们早就应该到达变形学教室了，但是――扎比尼一直从容优雅的走在最前面，看起来也不像是迷路的样子。

    看着德拉克和黑发执事的身影就要消失在目光所及范围内了，潘西毫不犹豫的追了上去，紧接着高尔和文森特也追了过去。有了三个人的先例，小蛇们也纷纷快步赶了上去，毕竟上课的时间快要到了。

    走在最后的扎比尼咬了咬牙，终于也抹了把头上的冷汗，跑了过去。该死的西索，为什么自己就不能有个万能的执事，该死，他当初就该向主神要张霍格沃茨的地图的！

    斯莱特林王位之争，第二回合，扎比尼完败。

    有时候命运就是这样一种神秘的东西，尽管哈利&#8226;波特当天起了个大早，准备去问问德拉克有没有艾伦的回信，但是他还是在罗恩的指引下，迷失在了人生的道路上。

    第一堂课依旧是火柴变针。

    这是个借势立威的好机会，扎比尼甚至没有等麦格教授宣布自由练习就挥动魔杖变出一根黄金的带着扎比尼家族徽章的绣花针，给斯莱特林加了十五分。如果不是怕太惊世骇俗，原本扎比尼是很想变出一根雕着万里长城的银针的。毕竟主神灌注进自己身体里的魔力已经是这个世界所能承受的最大限度，对于运用还不是很自如的扎比尼而言，要自主减小魔力输出，变出一根普普通通的银针倒是一个很大的挑战。

    第二个成功的是德拉克，这个是他当初在长老会接触的第一个魔法，就是这个简简单单的魔法让他彻底改变了自己的五年的人生。之所以会比扎比尼来的慢，那是因为德拉克还需要先拔出自己的魔杖。麦格教授加了十分。

    第三个成功的是高尔和文森特。

    原因更加简单，因为卢修斯之前有嘱咐执事君，高尔和文森特是马尔福的“朋友”，可以好好相处。卢修斯原本的意思就是，他们两个是附庸家族，有什么黑锅可以让他们背。辉夜生前虽然是大资本家，但他毕竟出生在社会主义，上的也都是公立学校，本身也没有什么纨绔子弟的恶习。

    于是从字面意思上来理解卢修斯的执事君，在看到这两个小胖子憋足了劲，想要挤进前三个免论文名额时，趁着麦格教授不注意走到两人身边，隐晦的施了一个无声无杖咒，帮他们实现了愿望。两个人分别加了五分。

    紧接着格兰芬多的格兰杰小姐就变出了一根不是太尖的银针。这人身为格兰芬多院长的麦格脸色稍稍好了一点，给自己的学院加上了两分。

    短短的一节课时间，斯莱特林以35比2的压倒性分数取得了优势。小蛇们看着扎比尼，德拉克他们四人的目光都带着骄傲。高尔，文森特平时习惯了被人忽视，一时间就都有种“咸鱼翻身”的快意，两人感激的目光看得德拉克一阵莫名其妙。

    小狮子们都被小蛇们嚣张的气焰刺激的想要拔出魔杖往前冲，但是，35比2的事实就像一座大山，压的他们直不起腰来。

    “有什么了不起的，我们可是有哈利，哼，一帮黑魔王的走狗。”罗恩受不了这种摆在明面上的挑衅刺激了，“你们这帮食死徒，哈利一定会打败黑魔头，把你们都送进阿兹卡班！”

    “哦，我倒想知道，你是凭借着什么能力来污蔑我，一个刚刚回到英国不出一年的贵族继承人，是一个邪恶的食死徒，还断言要把我送进阿兹卡班。难道，摄魂怪是你饲养的宠物么，还是魔法部听从你的调遣，恩？”扎比尼慢慢的从人群中走出来，将从主神那里得到的王霸之气开到最大功率，“哦，我忘了，你还有你的救世主，一个，连入门的变形咒都掌握不了的救世主。可以告诉我，你准备怎么讨好你的救世主，好把我这个邪恶的斯莱特林送进阿兹卡班么，我亲爱的救世主跟班，恩？”

    王霸之气确实是一项实用的技能，能震奋军心，压制敌人，吸引女性。

    这么一段夹枪带棍的话，加上mAx的王霸之气，除了德拉克和辉夜，整个斯莱特林都群情激奋了，小蛇们红着眼睛，举着魔杖，就等着扎比尼开口，他们就敢和格兰芬多决一死战。斯莱特林的女生也都着迷的望着扎比尼挺拔的身姿，就连潘西都有些动摇了。格兰芬多的小狮子们更是面色通红，垂头丧气，提不起斗志来。罗恩首当其冲直面扎比尼的气势，此时已经有些腿软，只能勉强扶着救世主的肩膀，“哈利，你也说句话啊――”

    哈利眨着他翠绿的大眼睛，有些欲言又止的张了张嘴，最后下定决心的冲进斯莱特林阵营，紧紧的捉住德拉克的双手，“德拉克，我虽然和罗恩是好朋友，但是我从来没有认为你是邪恶的食死徒，我也不认为斯莱特林都是坏人，德拉克你就是一个大好人――”哈利矛盾的咬了咬唇，觉得为了艾伦，牺牲一下罗恩也是可以原谅的，毕竟电视里都是这么演的，“德拉克，你千万不要生气，我一定会让罗恩也明白你是个好人的。今天的事情都是罗恩不好，回去我会好好教育他的，也请你一定要原谅他！”

    德拉克很推开救世主，更想对所有人大喊：我不认识这个白痴！无奈，大庭广众下，他还是要遵守贵族的礼仪，只好抬高下巴，挣开被握住的双手，“如果，还已经没有人记得斯内普教授的魔药课的话，我不得提醒你们，你们只有五分钟的时间一路小跑着去地窖。”说完就拉着嘴角已经开始忍不住抽搐的执事君，一路冲向地窖。

    斯莱特林王位之争，第三回合，扎比尼大翻盘，完败德拉克。

			
           

斯莱特林魔兽传说


			    当小蛇一马当先，小狮子紧随其后气喘吁吁的跑到地窖时，面对的是斯内普教授黑漆漆的脸色，“well，让我看看，大名鼎鼎的救世主，还有他的小跟班――请问尊敬的韦斯莱先生，你们是不屑于魔药课的简单知识，还是不屑于看到我这个邪恶的斯莱特林食死徒呢，恩？”

    事实证明，斯内普教授在斯莱特林地界内就是最终大Boss，任何在斯莱特林发生的风吹草动都逃不出他的掌控。可怜的罗恩和哈利在教授的“死亡视线”下瑟瑟发抖。

    “所有在救世主之后进门的格兰芬多每个人扣五分，当然，也包括我们伟大的救世主和他的跟班。”斯内普原地转身，一甩袍子，“现在，都回到你们的位置上，打开你们的课本，请您看护好您的专属执事，小马尔福先生。”如果不是看到邓布利多的面子上，斯内普很想把那个“坩埚杀手”赶出自己的教室。

    第一堂课按照原著依旧是疥疮药剂，因为迟到耽误了时间，救世主阁下幸运的逃过了那个几乎是悲剧命运序幕的魔药课“点名提问”事件，当然这也有可能是斯内普扣完格兰芬多50分，已经心满意足的关系。

    在开学日第一天，小狮子们就背负上了35比负48的巨大债务，顿时丧失活力，坩埚爆炸频频发生，就连久经考验的教授都受不了不断连发盔甲护身障碍重重加清理一新了。

    该死的，一定是因为那个坩埚杀手在这里的关系，所以才会吸引了这么多小坩埚杀手！斯内普一甩魔杖清空了面前的坩埚，“夜&#8226;马尔福先生，过来保护这群小巨怪，为此斯莱特林加20分。”

    格兰芬多的气氛越加低迷，小狮子们连大声喘气的勇气都没有了，只能卯足了劲搅拌坩埚，看看能不能创造出个惊天大爆炸，和这帮斯莱特林同归于尽。

    “西弗，现在方便到黑湖这里来看看们，我们有点小麻烦，如果可以的话，带上尽量多的一饮生死水。”凤凰守护神出现在地窖，然后紧接着消失。

    该死的老蜜蜂！就算我说不方便，难道守护神还能听懂么？斯内普暴躁的低吼，“现在，立刻都给我离开教室，不许擅自动任何东西。立刻！”

    把这些爆炸源头赶出教授，斯内普挥动魔杖锁上门，大步向户外赶去，该死的老蜜蜂，就不能安生一点么？

    怒火中烧的斯内普教授并没有发现自己身后不远处的空气扭曲，那是扎比尼在主神那换来的隐藏技能，能够完全掩盖魔力波动和身形，除非亲手摸到，不然基本上很难被发现。

    而德拉克和辉夜正在密道中快步穿行，这就是得到伏地魔记忆的好处了，曾经用了整整7年寻找斯莱特林宝藏的魔王殿下，对于霍格沃茨密道的了解恐怕还在邓布利多之上。

    “夜，邓布利多都不能解决的问题，该不会是蛇怪出现了吧？”德拉克有些惴惴不安。

    “应该不至于，要知道日记本还在为我们手上，而且最近也没有什么异动。”辉夜隐隐觉得不安，“对了，小龙，你有没有觉得――西索已经很久没有出现了――”按照西索对于果实的痴迷程度，他不应该不跟着斯内普到处跑的，难道说，西索昨晚已经被斯内普用魔药解决了么？

    辉夜推开密道口的暗门，谨慎的探出半个身子，远远的，一阵嘈杂的叫喊传来，执事君差点没有失手掉下密道。

    “书上――不是说马人只对占星和命运感兴趣么？”被辉夜抱出密道的德拉克也惊呆了，原著里没有说，原来马人也是暴力爱好者啊！

    “大乌贼~不可以逃跑哦~”西索此时已经浑身湿透，双手攥着巨乌贼的触须生生的把已经潜进黑湖的魔法生物大半个身子拖上岸来。

    “西索先生――”邓布利多很想上去阻止，但是他被一群马人密密麻麻的包围了，对于这支能够看穿命运的种族，邓布利多实在是不敢得罪。

    “邓布利多，你打断我的魔药课，只是为了让我来参加你们的露天烧烤么？”斯内普教授终于赶到了，“统统石化！”

    “斯内普教授，这是我们马人一族和西索先生的约定，你们巫师是没有权利干涉的。”费泽伦踩着“的的”的小碎步阻止斯内普攻击正在给巨乌贼打蝴蝶结的西索。

    专心把巨乌贼的所有触须都打好蝴蝶结，西索有所感应的揉揉脖子，双腿一蹬，在把巨乌贼踹入黑湖的同时借力跳到岸边，“呦~毒蛇果~你也是来看我和小马们打架的么？”

    “邓布利多，你让我带足够的一饮生死水就是为了把这只人形魔兽带回去么？”斯内普暗暗倒吸了口冷气，刚刚的那个统统石化，虽然石化不了巨乌贼这样巨大的魔法生物，但是就算是暂时石化像巨怪这样的低等抗魔生物也是绰绰有余的。没想到对西索来说，完全没有效果，这家伙，根本不像是个麻瓜。

    “不，西弗勒斯，如果你带了足够的魔药的话，我想我们需要一些还平息黑湖里邻居的情绪。”邓布利多正用梳理魔咒在整理巨乌贼的触须，整个黑湖都被触须搅动的浑浊不堪，可怕的人鱼们纷纷浮出水面，用凄厉的声音对邓布利多抗议。魔法生物对于巫师的魔咒一般都有一定的抗魔性，尤其是霍格沃茨的魔法生物，他们都是和城堡签订了契约的。霍格沃茨的巫师不得伤害他们，他们也有责任保护误闯的小巫师。因此，想要平息巨乌贼的情绪，就只能采取使用魔药的迂回手段。

    “既然您帮我们教训了这只该死的巨乌贼，我们马人一族也是遵守诺言的种族，那么今晚，就在禁林边缘，我们会推举出最强的勇者和您决斗。”看着巨乌贼在魔药的作用下慢慢沉下水面，马人长老恭敬的对西索告别，转身准备回归禁林。

    “等等，艾伦。”邓布利多大喊着跑过来，银白的胡须一抖一抖，“霍格沃茨的契约里不允许巫师和魔法生物之间的互相伤害，难道你忘了么？”

    “但是西索先生并不是巫师，并且，他已经证实了他拥有和我们一战的实力。”艾伦吹胡子瞪眼，不断的踩着自己的蹄子，“邓布利多，你管的越来越宽了，禁林不属于你的权利范围。”

    “嗯哼，校长先生~我和霍格沃茨签的可是宠物契约呦~”关系到打架问题，西索的智商都会出现质的飞跃，“在霍格沃茨，我也算是人形的魔法生物呦~听小马说，魔法生物的决斗是圣神不可侵犯的哦~”

    德拉克和辉夜不约而同的踉跄了下，撞上了一边的大树，不远处的空气也出现了剧烈的波动，甚至隐隐的勾勒出一个人形来，斯内普的魔杖更是差点脱手――

    邓布利多盘算好的各种理由就这么被堵了回去，噎的半天说不出话了。直到马人们消失在禁林里，邓布利多才缓过神来，在心里恨恨的暗骂：魔法生物，哼，你还敢不敢再无耻一点，直接说自己是博格特！

    “巨乌贼”事件从西索潜入黑湖找到巨乌贼到教授一打魔药**它为止，一共不超过两个小时，除了禁林里的生物和霍格沃茨教授们，消息流传的范围并不大。

    但是自从这天开始，霍格沃茨的小巫师们之间都流传开了一种说法：斯莱特林的扎比尼带来的不是专属执事，而是一只高级人形魔兽。

    直到后来，西索已经从霍格沃茨消失了，这个传说非但没有停息，反而衍生出了“狼人版本”，“博格特版本”，“魔法生物的阿尼玛格斯”版本，甚至还有“远古巨龙版本”，一直在霍格沃茨代代相传。

			
           

午夜“决斗”事件×神秘隐身人


			    当天晚上，差不多整个霍格沃茨的学生都通过各种手段“夜游”到了禁林边缘，准备亲眼见证“斯莱特林魔兽”和禁林马人的决斗。然而，直到启明星升起来，西索都像是消失了一般，完全不见踪影。

    “西索，昨晚你到底去哪里了？”因为两个晚上没有睡觉而顶着巨大黑眼圈的扎比尼，终于在第二天的餐厅里看到了正在用扑克削苹果的西索。

    “啊~这个城堡好诡异呦~”西索立刻大吐苦水，“四楼的走廊好奇怪，怎么走都找不到下楼的路，还有…………”

    正在强打精神吃早饭的众人顿时一阵抑郁，敢情自己昨晚白等了一夜，这个家伙根本就是个路痴。先是从斯莱特林迷路到了拉文克劳，然后又在四楼那个移动走廊前面晃悠了一整个晚上，一直到今天早上才跟着那群书呆子找到餐厅的路。

    过来穿越大神是公平的，给了西索绝对的武力值，也给了他绝对的路痴特质。德拉克喝干净用来提神的魔药，用手巾压了压嘴角，“夜，我们走吧。”一会的历史课刚好用来补偿昨晚的睡眠时间。

    “德拉克――德拉克――”某个黑发碧眸的眼镜男孩拖着红发男孩风风火火的从格兰芬多塔楼跑下来，一路跑过格兰芬多餐桌，直直的扎进了斯莱特林队伍里。

    德拉克觉得自己一夜未睡的大脑又开始抽痛了，“救世主殿下，请容许我提醒您，格兰芬多的餐桌再你身后那个方向。”

    “德拉克，艾伦――艾伦回信了么？”哈利喘着粗气提出他的每日一问。

    “相信我，波特先生，法国和英国的距离不是用尺子在地图上量出的，我昨天已经提醒过您，从法国出发的猫头鹰起码要一周以后才会到达马尔福庄园。”德拉克打量着因为身处蛇群之中，正浑身不自在的扭来扭去的罗恩，“如果不想看到您的跟班饿死在斯莱特林，我建议您最好立刻，现在回到格兰芬多的餐桌。”

    哈利有些犹豫的看了看已经开始咽口水的罗恩，“那――好吧，待会历史课下课，我有很重要的事情要告诉你。”

    “哈利，你昨晚答应我不把这个秘密告诉这条毒蛇的――”正在研究斯莱特林早餐种类的罗恩炸毛了，昨晚整整劝了3个小时才说服哈利，怎么一看到德拉克就变卦了。

    “呃――德拉克是自己人，应该没关系的吧？德拉克会为我们保守秘密的，对吧，德拉克？”

    毒蛇？自己人？保守秘密？哈利，你还真有胆子在斯莱特林的地盘里说出这种话，难道你没有发现周围绿油油的眼神么？

    德拉克感觉有些不妙，这个时期霍格沃茨里最大的秘密只有一个，那就是魔法石――难道说，麻烦自己找上门了？

    “马尔福先生，我们该去教室了。”扎比尼优雅的挤进哈利和德拉克之间，“如果有什么重要的事情，我们不妨边走边说。”

    虽然这不太礼貌，但是扎比尼也是被逼无奈。前阵子虽说是收服了大部分斯莱特林的新生，但是新生毕竟是新生，连漂浮咒都用不好的小学生能用来做什么？真正能当部下使用的必须是五年级以上的学生了，只是他们正要准备（普通巫师等级考试）和（高级巫师等级考试），根本没空搭理自己。

    扎比尼觉得自己当初可能有点看走眼了，这个小马尔福现在看起来不仅仅是一个纨绔这么简单，挟天子以令诸侯这个方案自己不是没有考虑过，只是顾及邓布利多的猜忌，没想到这小子早就以美人计拉拢了救世主。德拉克&#8226;马尔福，咋一看柔弱无害，但是现在看来心机之深，典型的扮猪吃老虎，若是日后归附自己还好，若是不肯归附，此子断断不可久留啊。

    “西索，跟上。”扎比尼看着德拉克带着管家离开的背影，眼中闪过一丝狠色。

    昨晚的集体活动结果就是历史课上大部分的学生都趴下了。辉夜去找霍格沃茨的密室了，德拉克用手背撑着下巴胡思乱想。再过几天就是万圣节了，赫敏和巨怪，然后就是魔法石和伏地魔，奇洛看起来和原著差不多，伏地魔的主魂应该也在他后脑勺上。主魂完全没有理智可言，而且这个魂片就是邓布利多拿来磨练救世主的，注定是炮灰的命运，自己犯不着去冒险试探了。对了，教授会被三头犬咬伤，力所能及的范围内还是帮帮他吧。明年，洛哈特就要来了，可是那本日记本自从进了夜的空间袋以后就没有什么反应了，不知道明年父亲要怎么办？

    德拉克苦恼的揉着自己的额角，并没有发现已经下课了，教室里只剩下他自己和哈利&#8226;波特，以及开着隐藏技能的扎比尼。

    “德拉克，我，我昨晚在三楼教室里发现了一只有三个头的大狗。”哈利看看空旷的教室，微微压低了声音，“而且它还站在一个活板门上，我们猜测它一定在守护什么东西。”

    “勇敢的救世主阁下昨晚夜游了禁区，这么伟大的壮举迫不及待的要对我这个斯莱特林炫耀么？”德拉克屈起食指敲着桌面，“你说，如果我把这件事告诉麦格教授会怎么样呢？”哈利&#8226;波特现在还没有拿到隐形衣，自己也没有和他约定决斗，老蜜蜂到底是用什么借口把他骗去三楼的呢？

    “我知道你不会的，德拉克，你是个好人。我，我和罗恩不是故意去三楼的，我们本来准备去看扎比尼的执事和马人的决斗的，可是不知道怎么回事就迷路了。”

    “你到底想说什么，波特先生？”教室的窗户被吹开了，一阵穿堂风裹挟着几片微红的树叶扫过教室，德拉克感觉自己的心跳突然停了一下，刚刚有一片树叶似乎被什么看不见的东西挡住，突然的掉落在地上。那个瞬间很快，很容易眼花，但是德拉克相信自己在长老会训练出来的洞察力，这个教室里，存在这个一个用了幻身咒或者隐形衣的巫师！

    “我也不知道该怎么办――恩，德拉克你是我认识的最聪明的人，你一定能知道三头犬守护的东西。”因为原著中和德拉克的决斗没有出现，赫敏也不能提前知道两人的行动，所以这次的“三楼走廊”事件的参与者只有两个人。少了这个智囊小姐，哈利和罗恩基本就是两个低于普通新生水平的男孩而已。

    德拉克的脸色有些紧张的发白，教室里的隐形人很可能就是邓布利多，“我不知道，我也不想知道那是什么，如果你不想被退学回家的话，我给你个忠告，你最好管好你自己的腿，伟大的救世主阁下！”德拉克猛的站起来，抓起自己的书包大步离开教室。

			
           

日记本君的苏醒×危险的结盟者


			    “夜，有什么事？”这天上午只有一节历史课，大多数的斯莱特林都回寝室补眠了，德拉克刚回到公共休息室就掏出开始发热的双面镜。

    辉夜的脸色有些严肃，“小龙，日记本有反应了，我在有求必应屋等你。”

    虽然从来没有去过有求必应屋，但是作为技术流穿越者，德拉克当然是知道这个重要的剧情地点的。有求必应屋其实很好找，在八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面走三遍就会出现，但是另一个不能忽视的问题就是邓布利多办公室也在八楼，有求必应屋就在去办公室的必经之路上。

    足足用了一个小时才躲躲藏藏的来到有求必应屋，德拉克有些嫉妒哈利&#8226;波特了，死亡圣器级别的隐身衣，覆盖了整个霍格沃茨范围的活点地图，如果自己随便拥有哪一个，现在都不至于这么狼狈。

    默念三遍“夜在的房间”，趁着周围无人，德拉克快速的闪进眼前出现的大门。

    这是一个很奢华的书房，随意摆放着简洁高雅的开放式家居，看起来颇有些后现代主义风格，夜正在坐在黑色的多功能办公桌前往日记本上写着些什么。

    “小龙，你来了。”放下手里的羽毛笔，辉夜微微眯了眯眼睛，快速的推开旋转椅站起来，“都出汗了，快坐下休息一会。”

    敲敲茶几让家养小精灵送饮料过来，辉夜温柔的笑容中隐藏着一丝懊恼。刚刚急着研究日记本，竟然没有注意到有求必应变成了前世公寓的样子，好在德拉克也正在担心魂器苏醒而没有察觉到。最近，似乎变得松懈了，尖利的指尖隔着手套陷进掌心，在这个重要的阶段，自己必须要更加谨慎才好。

    “夜，你说日记本为什么突然就苏醒过来了？”自从被放进长老会提供的高级炼金产物空间袋，隔绝了时间空间的流动后，日记本魂器就没有了任何反应，可是现在竟然突然苏醒过来了，这绝对不是简单的凑巧可以解释的。

    “可能是因为今天早晨我遇到了奇洛。”辉夜无意识的摩擦着日记本的书脊，“我猜测主魂很可能也感觉到了魂片的存在，所以才会让奇洛来试探我。虽然空间袋能够隔绝大部分魔法探测，但灵魂毕竟是一个神秘的领域，我想，你上次提到的魂片之间存在互相感应的猜测――是存在的。”

    德拉克微微一愣，立刻跳了起来，“我们立刻离开这里！”

    有求必应屋里可是还藏一顶着拉文克劳的冕冠啊。拉文克劳的冕冠以阴谋和理智著称，日记本以更是伏地魔最完整的魂片，要是让两个魂器互相联系上了可不是什么好玩的事情！

    目送德拉克忐忑不安的去了草药课，辉夜这才长长的叹出一口气，闪身进入一具盔甲后的拉文克劳密室里。

    显然，德拉克对自己还是有很多的隐瞒。以前或许只是不经意的遗漏某些剧情而已，但经过长老会的培养后，德拉克肯定是隐瞒了遗漏的那部分剧情，不准备轻易坦露了。就像今天在有求必应屋的突兀表现，德拉克必定想起什么重要的剧情，看得出他很心虚，但最后还是没有做出解释。

    辉夜把日记本丢在桌上，看着旁边卡卡洛夫寄来的羊皮纸，疲惫的把自己埋进柔软的沙发里。

    现在，德拉克已经越来越不可靠了，卡卡洛夫远在德国，又是力所难及，扎比尼最近也越发的沉不住气了，想要在接下来的六年里保证更大的赢面，自己急需在霍格沃茨找个同盟者。

    只是，想要在霍格沃茨找个可靠又有实力的同盟者，实在是太难了。斯内普虽然可靠，但是他的身份太尴尬，不管对哪一边来说都是一把可以利用的双刃剑，自己实在是不敢轻易接近。西索倒是有实力了，可就算是抛去他人造人的那层身份不谈，单论他不能自控的暴力倾向，要是结盟的话，恐怕自己最后反倒是死在西索手里。

    慢慢的翻开日记本，看着空白的页面，辉夜握着羽毛笔半天没有落笔。

    德拉克临走的时候还问了日记本在有求必应屋说了些什么，似乎有些想要收回魂器的意向。好在日记本上不会留下交谈的痕迹，自己只是草草的用原著中伏少年地魔的自我介绍敷衍过去，德拉克担心魂器会继续抽取生命力，最后并没有收回日记本。

    一滴墨水滴落在空白的页面上，慢慢的被吸收干净，然后出现了一行花体字：你好，我是你们所谓的第二任黑魔王――伏地魔&#8226;刚特&#8226;斯莱特林。

    辉夜深深的吸了口气，终于在合上日记本前写下了回答：你好，我就是继承了所有你的记忆和魔力的人造人――云辉夜，我想下一次，我们可以开诚布公的谈谈关于结盟的事宜。

    慎重的把日记本重新装进空间袋，又在上面叠加了十几个隔绝魔法，辉夜才重新倒在沙发里。

    是的，在所有的结盟人选中，他选择了最危险的魂器。辉夜用手掌蒙住自己的双眼，靠着沙发扶手闭上眼睛，只因为日记本上的一句话，一句让他失魂落魄到甚至把有求必应屋变成了自己曾经的公寓的话。

    当他发现魂器苏醒过来，把日记本取出空间袋后，日记本上，始终只有一句话：我知道你们的秘密，也知道你们来自另一个世界。

			
           

“巨怪”争夺事件×穿越版本万圣节【上】


			    不管霍格沃茨的穿越者们有多么纠结，但日子依旧要过。很快，救世主的例行“受难日”万圣节就要到了，邓布利多也按照传统宣布了万圣节晚餐后将会举办化妆舞会。

    整个斯莱特林都陷入了化装舞会的狂热之中，家养小精灵不断的将包裹从猫头鹰塔楼送往斯莱特林地窖，小蛇们绞尽脑汁，费尽心机的想要找出一个惊艳全场的扮相。

    大概是由于前世是个正值花季的女孩，德拉克对于华丽的服饰向来都有很高的热情，即使早就知道奇洛会来搅局，但还是积极的准备了好几个化装舞会的备选方案，早早的把服装设计图寄给了摩金夫人。

    曾经是个成年男人的扎比尼当然不至于热衷于化妆舞会。但是他记起奇洛会在万圣节晚上放出巨怪袭击赫敏，所以他积极的准备了一套“扎比尼英雄救美”的舞台剧，演员：扎比尼及巨怪一只，道具：西索一个。

    当德拉克最后定下夏尔的化妆服，扎比尼终于说服西索躲在女厕所等待巨怪之后，万圣节终于在穿越者的期盼中到来了。

    万圣节的早晨，哈利和罗恩起晚了，两人来不及吃早饭就跑进魔咒学教室里。

    “今天，我们学习漂浮咒。” 弗立维教授站在一叠魔咒运用技巧的系列书籍上，“大家都看到桌子上的羽毛了，这就是我们今天练习的道具。”

    由于万圣节的特殊性，西索和辉夜都被派出去提前踩点了，因此扎比尼只能和德拉克坐在一桌。哈利抢到了纳威旁边的空位，罗恩只能将就着和赫敏坐在一起。

    “好了，孩子们，现在开始练习吧，记住，要稍微转动手腕，正确的念出咒语。” 弗立维教授从讲台上飘下来。

    德拉克漫不经心的举着魔杖将羽毛悬浮在空中，大部分的注意力都集中到了罗恩和赫敏那桌。几乎是同时，扎比尼也用余光紧张注视着两人的互动，如果罗恩不和赫敏发生争吵的话，他的“英雄救美”恐怕就要胎死腹中了。虽然顶着一头乱发，但是细看赫敏还是挺可爱的，眉目间也不难看出日后的美貌，扎比尼一边指挥着羽毛在空中跳8字舞，一边遐想着自己未来的后宫生活。

    罗恩首先感觉到这种热切的注视，顿时有种毛骨悚然的感觉。自从“走廊事件”后，罗恩对于德拉克，尤其是扎比尼几乎产生了一种生理上的恐惧感，此时更有一种被两条黑曼巴紧紧盯着的错觉，整个人都焦躁不安起来。

    赫敏是首先发现了罗恩的异状，接着注意到了扎比尼嘴角若有似无的笑容，最后看到了德拉克和扎比尼精湛的漂浮咒，立时有些觉得丢脸。她一直坚信格兰芬多是最好的学院，并且为自己的学习能力自豪。可是自从和斯莱特林一起上课后，这种自信被完全打破了。

    如果说自己一直以来都输给德拉克和扎比尼，只是因为自己生活在“麻瓜”世界没有接受过魔法启蒙教育的关系，那么自小在魔法世界长大的罗恩又是怎么一回事呢？何况麦格教授也说过，在十一岁之前，即使是贵族小巫师也不能买到魔杖，霍格沃茨一年级教授的大多是魔法基础，因此大家基本都是在一条起跑线上。

    看看自己魔杖前悬浮着的，整个格兰芬多唯一一支浮起来的白色羽毛，再看看斯莱特林那边三三两两飘在空中的羽毛，扎比尼那支已经无聊的开始在翻跟斗的羽毛尤其的显眼。赫敏有些后悔了，也许应该听从分院帽的建议去拉文克劳的。

    “罗恩，你应该按照弗立维教授讲的那样，咬字清晰，注意手腕转动的速度！”再看到罗恩毫无章法的动作，赫敏简直有种“怜其不幸，恨其不争”的心情了，“真难想象你竟然是从小在魔法世界长大，还有个成绩优秀的哥哥，就连纳威都念得比你清晰了――”

    小韦斯莱先生有五个优秀的哥哥压在上头，平生最恨的就是别人那自己和哥哥们比较，原本就焦躁不安的心情，再加上赫敏的刺激，顿时好像tnt一样发生了剧烈爆炸。

    “弗立维教授，弗立维教授……你除了会做老师的跟屁虫还会什么，格兰芬多的万事通小姐？怪不得没人愿意和你在一起，滚回你的书堆里去吧，书呆子小姐！”

    “你――”从幼儿园开始做优等生的赫敏当然被人嫉妒，被人讽刺过，但从来不会有人把话说的这么直接，她几乎差点被气得背过气去，胸口剧烈的起伏着，脸色涨得通红。

    “又想去给教授打小报告？奸诈鬼！”发现弗立维教授正迈着小短腿跑过来，罗恩英雄气短的低声咒骂，魔杖一抖炸了桌上的羽毛。

    “你――你――”自己的确是有些孤傲，在格兰芬多也没有什么朋友，但是自己也是真的把罗恩和哈利当成朋友来看待的，更不存在打小报告这种事情。可是，这些全都是自己的一厢情愿，在他们看来，自己就是一个奸诈阴险讨厌的人！

    不管智商有多高，理智有多成熟，赫敏始终是一个女孩子，终于不堪忍受的抹着泪水跑出教室。

    顿时，教室里一片安静，只剩下下课铃声在空气里回荡，只有斯莱特林的两个人同时发出了一声轻微的长叹。“万圣节巨怪事件”正式触发了。

			
           

“巨怪”争夺事件×穿越版本万圣节【下】


			    万圣节的晚餐和平时并没有多大的不同，倒是大厅里多出了很多小蝙蝠，和坐在教师席上的斯内普教授交响辉夜，别有情趣。

    德拉克心不在焉的搅着碗里的浓汤，余光偷偷的瞟着扎比尼优雅从容的进餐姿势。如果扎比尼知道剧情的话，不应该这么无动于衷啊，他到底是站在哪一边的呢？

    餐厅的大门突然被推开了，奇洛跌跌撞撞的跑进来，“巨怪――在三楼走廊，我以为你知道――”

    然后是一阵兵荒马乱，学生们按照原著被赶回各自学院。德拉克注意到扎比尼偷偷跟着哈利和罗恩溜出队伍，心里一松，至少扎比尼不是站在伏地魔那边的。

    “德拉克，扎比尼他怎么――”

    德拉克连忙握紧潘西的右手，“我们也赶紧回去吧，谁知道会不会在路上遇到巨怪。”

    潘西有些疑惑，好在斯莱特林是一种谨慎的小动物，虽然不明白，但是她还是拉着德拉克的手跟上众人，“放心吧，德拉克，奇洛教授不是说巨怪在三楼走廊么，离地窖远着呢。”

    感受着掌心里女孩安慰的力度，德拉克有些无奈的笑笑。他当然知道巨怪是在三楼，原本他还想像扎比尼那样，亲自去打晕巨怪过把救世主的瘾呢。只不过，在邓布利多眼皮底下和救世主走太近毕竟不是什么好事，更何况很多同人里都提到老蜜蜂会趁机另外放巨怪在斯莱特林的必经之路上。

    巨怪是一种低智商，高物理攻击力，高魔法防御力的魔法生物，一般成年巫师都不一定能放倒。德拉克握紧了手中的魔杖，他很确定邓布利多绝对不会好心的给斯莱特林预备一只“救世主御用”的虚弱巨怪，也很肯定斯莱特林除了自己和扎比尼之外再没有别的穿越者，更没有开着外挂魔力增幅的未成年巫师。如果巨怪真的出现，自己就只能暴露实力，撑到夜赶过来救场了。

    辉夜正站在三楼女厕不远处的一个拐角处，一手握着双面镜随时等着德拉克的求救，一手握着一支卡卡洛夫提供的黑巫师专用二手魔杖关注着女厕的情况。事实上，他在这里已经等了整整三个小时了，就等着巨怪出现，然后一个阿瓦达秒杀。

    “小伊，你那里有情况么？”西索火红的脑袋从女厕门口探出来，“好无聊呦~不如我们先打一架吧？”

    辉夜的眼角抽了抽，“如果你不想让格兰杰小姐发现女厕里有个变态偷窥狂的话，最好闭嘴。”回忆起三个小时前，西索扭着腰，坦然走进女厕的画面，辉夜不由更加握紧魔杖。

    “罗恩，你闻到了么，什么气味？”

    “赫敏，你在哪里，赫敏？”

    “不好，是巨怪！”

    “赫敏被堵在厕所里了！”

    “赫敏，快出来――啊，西索，你怎么会在女厕所里！”

    “哎呀呀，真是一只烂苹果，好脏呦~”西索完全没有被人鄙视的自觉，正摸着自己的红发，一脸激动的盯着巨怪的脑袋，“好想摘掉你呦~”

    “西索，动手。”扎比尼迈着大步从角落走出来，“波特，韦斯莱，你们两个不要轻举妄动，就站在那里，我会保护你们的。”

    “好的呦~”在架可以打的时候，西索没有介意扎比尼命令的语气，非常高兴的把一张张扑克牌嵌进巨怪身体里，饶有兴趣的在巨怪胸口拼出了一个心形。

    “格兰杰小姐，你没事吧？抱歉，我来晚了。”开着王霸之气的扎比尼施施然的在巨怪面前走过，推开砸断的洗手台，伸出拉出已经花容失色的赫敏。

    “我――谢谢你。”哈利和罗恩来找自己，赫敏本来是很感动的，心里早就原谅了罗恩早上的举动。但此时，扎比尼优雅体贴的举止，再看看那两个家伙傻不愣登的站在那里，也不知道来扶自己一把，一股怨气油然而生，靠着扎比尼站着，不愿去看那两个格兰芬多傻瓜了。

    “下一张――要放在哪里呢？”西索舔着&#9824;2，细长的双眼闪着金色的光芒。

    就在&#9824;2射出的同时，“阿瓦达――”随着丝滑的男声，一道绿光从拐角射出来击中了巨怪，就在扑克贴上巨怪的刹那，小山一般的身躯轰然倒地。

    “小伊――”西索经典的包子脸终于出现了，“唰”的跳到拐角后面，“你怎么可以抢我的苹果~小伊，想要怎么赔偿我呢？”

    “你没玩够的话，地窖还有一只更强的。”感受着掌心的灼热，辉夜不怀好意的勾起唇角，“如果不想被我抢先的话，那么就比比看吧。”

    “好的呦~我不会让小伊有机会的呦~对了，告诉我地窖在哪个方向哦~”

    辉夜的眼角抽了抽，伸手指了指身后，然后目送西索用念力加持到极致的速度一路飞奔而去。慢条斯理的折断手里的二手魔杖丢在地上，仔细查看没有什么遗漏的细节，辉夜这才不慌不忙的敲开身边的画像，转身闪入画像后的斯莱特林密道。

    相较于扎比尼美女在怀，德拉克这边就尴尬的多。魅娃血统虽然万能，却恰恰是没有攻击能力的，而且还要顾及着对斯莱特林学生的影响，并不能开到最大。德拉克的魔法天赋的确是少有的，但是毕竟不像扎比尼有主神灌注的魔力，顾及着邓布利多又不敢用黑魔法，只能不断的用些力松劲泄，障碍重重，斯莱特林这里的巨怪也不像“救世主御用”的那只被人施加了虚弱魔咒，仅仅支持了五分钟，德拉克就已经感觉到自己魔力见底，气喘不匀了。

    “呦~我第一哦~”就在德拉克在自己的安全和使用黑魔法之间犹豫不定时，一道红色的身影从巨怪身后飞了出来，拳拳到肉的声音让人听着心里发颤。

    “小龙，没事吧？”辉夜趁着众人目光被西索骇人听闻的行为吸引，从密道中闪身出来，给德拉克喂下随身带着的魔力补充药剂。

    “夜，别担心，我没事，只是魔力用光了。”德拉克抿了抿苦涩的唇角，“西索，是怎么回事？”西索不是应该和扎比尼一起去救世主那边了么？

    辉夜低着头，眼神温柔的注视着德拉克的双眼，就像没有看见蓝灰色眼睛中的怀疑和不快一样，语气宠溺的低笑，“小龙不是说不喜欢被邓布利多校长怀疑么？只要是小龙不喜欢的，我都会为你除去的。”

    “谢谢你，夜。”德拉克咬了咬自己的下唇，掩饰着心里一闪而过的内疚。刚刚看到西索的时候，他最先想到的是夜什么时候背着自己和西索走的这么近了？难道说夜想和西索一起背叛他们的主人么？还是说，夜选择背叛自己，站在扎比尼那边？

    他想了这么多，却恰恰没有想到夜是故意引来西索，想要替自己转移老蜜蜂的猜忌，“夜，今晚辛苦你了，还有，谢谢你。”

    “我只是少爷的执事而已，这是我的职责所在，我亲爱的少爷。”辉夜单膝跪地，低头执着德拉克的手背轻吻，掩去了嘴角自嘲的冷酷笑容。

			
           

日记本君和辉夜的同居生活


			    万圣节殴打巨怪之后，西索“人形魔兽”之名终于在整个霍格沃茨传开了。西索虽然不介意被人围观，甚至很满意霍格沃茨的小女生给自己指路送巧克力，但是总是被一堆青涩的不能再青涩的小苹果围着，严重的阻碍了自己寻找大苹果的日常活动。

    他已经快一个星期没有见到毒蛇果和黑苹果了，斯内普总是在巡夜，夜不知道藏到哪个密室去了，一到晚上，整个地窖都是空荡荡的，想找个人抽鬼牌都不行。就为了玩抽鬼牌，西索甚至已经和晚上不用睡觉，又是霍格沃茨唯一一个能接触实物的皮皮鬼成了好朋友。

    得益于恶魔极度耐劳的体质，一周来辉夜都维持着白天陪同德拉克上课，晚上陪同日记本魂片聊天兼供应生命力的生活。

    在经过几天的相互试探之后，日记本君终于吐露真相：之前他之所以会进入沉睡，是因为在长老会和德拉克共处的时间里花费了太多的力量用来入侵德拉克的灵魂。

    大多数都会选择用摄魂取念来读取记忆，日记本君的第一选择当然也是如此。他虽然只是一片魂片，但到底是伏地魔的魂片，对于摄魂取念的精确掌控让他很快就发现德拉克记忆中有一个无论如何都无法突破的角落。

    直觉这个是个巨大的秘密，或者说几十年的孤独生活已经让他太寂寞了。日记本君大肆吸取了德拉克蓬勃的生命力之后，在某个深夜里侵入了德拉克的灵魂。这就是作为魂片的好处，一般的巫师是不敢魂魄离体进入别人的身体的，但是他已经是灵魂状态了，根本没有什么风险可言。

    整整一夜，在最初的震惊过后，他开始在德拉克的灵魂里游弋，寻找着有关另一个世界的信息。能够飞到月亮上的卫星，比魁地奇世界杯更盛大的奥运会，比魔法效果更加恢弘的开幕式，汇集了全世界189个国家的世博会，以及一部名为哈利&#8226;波特的小说，网络上各种各样的hp同人……

    已经64岁的日记本君平生第一开始怀疑自己的存在。自己到底算是什么样的存在？16岁的tom marvolo riddle？64岁的lord voldemort？自己到底是伏地魔分裂的一片魂片，还是小说中的一个道具？自己存在的目的是为了等待密室开启，消除霍格沃茨的泥巴种，还是等待着被海尔波刺穿的命运，成为救世主的磨刀石？

    德拉克知道毁灭魂器乃至于主魂的方法。他一方面恐惧着自己的存在，一方面又企图通过毁灭别的魂器来救赎自己。

    日记本君感觉到了极度的不安，通过德拉克记忆中的只言片语，他推测出德拉克之所以愿意放自己一条生路的理由近乎幼稚：原著中的日记本魂片是所有魂片中最有人性，最单纯的一个。

    他不知道那部小说里的自己是什么样的，但是他很了解现在的自己。他曾经是16岁的tom marvolo riddle，然而时间已经过去了48年，漫长的黑暗孤独已经消磨去了自己对于温暖和光明的向往，也足以让他成长为另一个lord voldemort了。如果，德拉克发现自己和原著的不同，是否会毫不犹豫的毁灭自己？

    他不愿意把自己的生命寄托在一个孩子的幻想上，也不愿意像德拉克记忆中的那个执事，把极度的厌恶隐藏在温柔的面具之下，无论是tom marvolo riddle还是lord voldemort，他都不允许自己的命运任由别人的摆布！

    于是他赌赢了。他猜对了那个叫做夜的执事是个异类，一个不忠于主人的人造人，一个渴求自由的人造人，一个急需同盟者，甚至疯狂到愿意用生命力与自己结盟的背叛者。

    “德拉克原本的计划应该是加入魁地奇球队，这样就能在接下来的比赛中保护哈利&#8226;波特，只是现在主魂开始察觉我的存在了，我想德拉克很肯能会借此机会除掉奇洛。”得益于日记本君倾尽全力的灵魂探索，德拉克原本对于辉夜的有心隐瞒，无心遗忘，全都被挖掘出来供两人讨论研究。

    “也不一定，从万圣节那件事情上看，德拉克暂时还是在避让扎比尼的。以扎比尼的性格，一定会借机会大出风头，如果他选择了揭露奇洛，德拉克一定会避其锋芒，很可能连魁地奇球队都不会参加，他似乎对于邓布利多非常忌讳。”

    “这么说来，不管德拉克怎么选择，但是奇洛很大可能上都会被揭露？”日记本上浮现的字迹有些明暗不定，德拉克对于邓布利多的恐惧大部分来自于同人，就他个人而言，虽然邓布利多一心想要灭了自己，但说句公道话，邓布利多的的确确是个可敬的老人，为了魔法世界可谓是呕心沥血了。

    “我暂时还不知道扎比尼从主神那里换取了什么能力，但是看现在的情况，他这么有恃无恐的招摇过世，肯定是有什么可以消灭魂器的技能的。如果邓布利多不阻止的话，他很可能选择毁灭主魂。”辉夜将羽毛笔□墨水瓶，伸展了一下坐了一夜的身体。明显可以看出扎比尼和德拉克穿越的目的不同，扎比尼看起来更像是要取代救世主，或者是成为第三任黑魔王统一魔法世界。

    “辉夜，如果……扎比尼能够毁灭主魂的话，你不妨助他一臂之力。”沉默了很久，日记本上浮现出了笔迹潦草的句子。他不想成为原著里那个磨砺救世主的道具，他是tom marvolo riddle也是lord voldemort，既然主魂已经失去了lord voldemort应有的尊严，那么他不介意自己取而代之，让魔法界重新认识在lord voldemort的伟大！

    “魁地奇比赛还早着呢，倒是今天斯莱特林开始上飞行课了。”辉夜童心未泯的在日记本上画了一把小扫帚，打乱了原本萧瑟肃穆的气氛，“天亮了，我去准备德拉克的早餐了，顺便看看他对于魁地奇球队的决定，如果能套出话了就更好了。对了，里德尔，同人里都写着你可以喝饮料的，你想喝点什么，今晚我给你带回来。”

    原本正致力于在辉夜画的扫帚上涂鸦出一个小巫师的日记本君思绪一顿，不禁哑然失笑，在日记本上划下了浓墨重彩的一笔，“威士忌吧，如果你找得到的话。”

    “好的，我走了，你休息吧。”恶魔的生命力强大，恢复的也很快，辉夜毫不吝啬的又通过封面上的魔法阵输入了一些生命力，检查了一下密室才放心离开。

    密室的门完全合上了，整个房间又恢复到最初的黑暗。日记本无风自动的翻开，慢慢的凝聚出一个黑发红眸的少年身影。

    其实，威士忌也好，墨汁也好，对于一个魂器来说又有什么区别呢？恩，大概下次要注意在日记本空间里另外找个角落存放威士忌，千万别用威士忌来写字。里德尔慢慢的飘落在高背椅上，被辉夜坐了整整一夜的椅子，应该是带着体温的吧？可惜自己只是个不完整的灵魂，吸收了大量生命力才勉强能接触到物体，质感，温度什么的，却是感觉不到的。

    透明的手指慢慢的抚摸着日记本上的小扫帚，里德尔艰难的握起辉夜插在墨水瓶里的羽毛笔，小心翼翼的开始在上面画着一个小小的巫师形象。

    寂寞，整整48年的寂寞，完完全全的安静和黑暗，他就在这种绝对的虚无中生活了48年，磨砺了48年。勾着唇角打量着页面上那个穿着西装的小巫师，里德尔提笔在旁边写上“云辉夜”三个中文字，这还是辉夜第一次自我介绍时写的，他一个人的时候临摹联系了好久。

    满意的抚摸过画面，将羽毛笔重新插回墨水瓶，再感受了下生命力的流逝，里德尔慢慢的将自己沉入日记本中，思绪一闪，让所有的页面回归空白。他是tom marvolo riddle也是lord voldemort，更是一个全新的里德尔，他有足够的耐心和理智来得到自己想要的东西。

			
           

番外7


			    作者有话要说：</br>恩，今晚先这样吧……吃晚饭后，我要出门……

    辉夜君已经完全被库洛洛君打败了……现在两者差距为15个收藏

    另外：关于辉夜配教授or辉夜配日记本君，大家请留言，我统计下意见。<hr size=1 />　　最初是为什么才亲身试验分裂灵魂的呢？大概是因为那个释迦摩尼舍弃执念，终于成佛的故事吧。

    那时的自己还是伦敦孤儿院里的小怪物，最终不堪忍受寒冷和饥饿的折磨，在一个冬天的晚上爬出了比自己还要高半米的围墙，偷偷的溜进一户人家的厨房。那时的自己幼稚的可笑，就连偷东西也不知道选个富裕的人家，反倒是一头扎进了贫民区里，还没有沾到半点荤腥，就被闻声赶来主人逮了个正着。

    那是一个瘦弱的只剩把骨头的秃顶老人，在经济大萧条的伦敦，这样的老人很多，唯一的不同大概就是这是个东方人，而且他没有把自己赶出房间。那个叫做戒嗔的老人看到厨房里多出来的自己似乎有些惊讶，然后笑着把自己拉进了房间里，到了两杯暖暖的开水。

    “对不起，亲爱的小先生。我很想提供你一些食物，可是如你所见，厨房里已经空了，我们只能喝杯热水来暖和下身体。”

    里德尔看着老人坦然略带着尴尬的笑容，有些恍惚，就好像自己不是一个失手被捉的窃贼，而是不请自来的老朋友。虽然很清楚往已经空了整整一天的肠胃里灌水只会让自己的状况更加糟糕，但是自己就像是受到了莫名的蛊惑，慢慢的喝掉了整杯寡淡的温开水。

    伦敦的冬夜很冷，很多无家可归的贫民都是因为寒冷而不由自主的睡过去，然后，再也没有醒过来。

    老人的床很小，被子也很小，但至少比孤儿院漏风的房间暖和的多。里德尔尽量缩紧身子，让自己和老人都裹进被子里，然后聊胜于无的听着老人讲所谓的东方故事。

    释迦摩尼是个王子，但是有一天，他突然醒悟了。他走出皇宫，看到自己的人民在挨饿受冻，看到了生老病死，看到了人间的各种疾苦，他想要找到一个解决的办法。为此，一个人离开了富足的皇宫，在深山里参禅悟道，终于到菩提树下顿悟。最终，释迦摩尼割舍了自己身为凡人的执念，登天西天而成佛。

    【特此声明：有关于释迦摩尼的故事，如果有错误，那一定不是天空写错了，一定是因为v大对东方文化的误解。o(n_n)o】

    老人很瘦，瘦的靠在他怀里的自己都能感觉到老人每一次呼吸时肋骨的起伏。就是这样一个几乎是油尽灯枯的老人，体温却意外的高，这是整个冬天来，里德尔第一次感觉到温暖这个名词的含义。

    故事讲完的时候，天也就亮了。虽然并不喜欢寒冷的孤儿院，里德尔犹豫了几秒，还是选择回去。毕竟孤儿院还能提供给他那一小碗土豆泥，用已经有些发青的土豆煮出来的土豆泥，虽然口味怪异，甚至填不饱一个6岁孩子的肠胃，但至少保证了自己不会饿死。

    如果释迦摩尼也住在孤儿院，大概他根本不需要遁入深山参禅悟道了，他讽刺的想到。一个晚上的温暖休憩，加上早上的那一小碗土豆泥，里德尔感觉在自己开始复苏了，晚餐的时候他打哭了一个比自己高半个头的男孩，抢了对方从更小的孩子那里抢来的大半个黑面包。

    这个晚上比前一天更冷了，于是里德尔有些想念那个温暖的老人。开水配黑面包，这个时候应该也是一餐非常丰盛的夜宵了吧？里德尔揉着自己因为打架而淤青的左眼，有些得意洋洋的爬进昨晚打碎的玻璃窗。

    房间里竟然还烧着壁炉，熊熊的暖意让里德尔觉得已经冻僵的四肢一阵阵的麻痒。

    挂在壁炉上的水壶还在冒烟，两个玻璃杯一左一右的放在桌子两边，桌子上甚至还放着一小碟面包干。大概就是救济所发放的那种，用过期面包烘出来的面包干，又硬又干，只能放在碗里用开水泡软了再吃。有时候政府的经费拨不下来，院长夫人就会派男孩子们去救济所排队领这种面包干。

    里德尔犹豫了一下，还是把怀里的黑面包也放在碟子上，准备去叫醒老人一起吃掉绝对是难得的大餐。

    冰冷，里德尔放在老人枯瘦右手上的手掌畏缩了一下，绝对不应该出现在一个拥有壁炉的房间里的体温。枯瘦的右手上甚至泛出了青紫的颜色，就好像――就好像是孤儿院去年冬天饿死的那个小女孩。

    里德尔收回了自己的手指，慢慢的回到桌边，给自己倒了杯热水，又把另一只被子拿来冲泡小块的面包干。壁炉烧的很旺，孤儿院里的晚餐早就消化了，他大口的吃掉了黑面包，又小心翼翼的把滚烫的泡面包干一点点喝了下去，仔细的用手指刮下杯壁上的残渣舔干净。

    这是第一次，里德尔觉得自己吃的很饱很饱，每一咽下一口食物，整个身体就变的更沉重一点，在回孤儿院的路上，他终于吐了。吐得撕心裂肺，好像要把肚子里的东西都吐出来一样，一直吐得泪流满面，瘫倒在孤儿院门外。

    然后他第一次发烧了，很热，却也很冷。他躺在床上，盖着单薄的被子，把小小的纳吉妮捧在胸口，帮它取暖。

    “汤姆，你的体温真高，真舒服。”纳吉妮嘶嘶的舔着自己鼻尖逼出的冷汗，尽量的缩紧身体盘成一小团，依偎在自己怀里。

    如果成佛就不会死么？如果割舍了执念就可以成佛么？释迦摩尼为了解救他的人民而成佛，如果，自己也能够成佛的话，是不是就能保护自己想要保护的人了呢？

    是了，自己当初就是因为这个幼稚的想法才要分裂灵魂的吧？里德尔慢慢的收回思绪，原本自己翻动着的日记本也跟着安静下来。

    作为斯莱特林的继承人，或者说，想要作为斯莱特林的继承人，16岁的自己必须舍弃那段孤儿院的记忆，舍弃那些伤痛，那些畏惧，那些卑微，割舍自己所有的弱点，也只有这样，自己才有可能被贵族们所承认。

    主魂如是写道。于是他心甘情愿的蜗居在这本小小的日记本里，心甘情愿的飘荡在绝对的虚无里，等待着每个月，主魂用文字告诉自己最近又发生了那些事情，纳吉妮又长大了多少，然后心理反复盘算着自己离成佛的道路还有多远。

    一开始是一个月一次，然后是三四个月一次，主魂间隔的时间越来越长，每次写下的想法也越来越疯狂，让自己开始怀疑他是不是已经疯了。最后一次见到主魂，他竟然告诉自己准备为了一个愚蠢的预言，亲自去杀掉一个婴儿。

    里德尔有些汗颜，甚至开始怀疑，当初自己是不是下手太狠，弄坏了自己的灵魂。【日记本君，你真相了啊，当时主魂已经分裂上瘾了。】

    主魂把自己交给了马尔福家族，那时候他才知道自己最好的朋友阿布拉克萨斯已经过世很久了。他吸取一只家养小精灵的一点生命力，短暂的离开日记本，想要看看阿布留下的唯一的儿子。然而，卢修斯只留给自己一个卑微的，极度恐慌的笑容，告诉了自己主魂已经因为那个救世主男孩消失的消息，然后把自己送进了长老会的收藏室。

    又是整整十一年过去了，最初的几年里，他偶尔会离开日记本翻看收藏室里的珍贵书籍。等到感兴趣的书差不多都看遍了，自己的能量也就见底了，在这个孤寂的房间里，他甚至不能找到一个家养小精灵吸取生命力。迫不得已，里德尔选择了沉睡，等待自己再次被唤醒的那一刻，或者，在沉睡里耗尽所有的生命力，再也不可能醒来。

    他原本以为这一次的等待会很久，至少也需要等到卢修斯的儿子成年来参加长老会培训为止。所以当他看到那个小小的，留着铂金短发，和阿布拉克萨斯有着七分相似的男孩时，没有任何犹豫的让德拉克带走了自己。

    感觉到日记本被翻开，里德尔带着笑意睁开双眼，清空了自己的思绪，控制着墨水排列出华丽的字体：“天黑了么，辉夜？”

    “恩，今天来晚了。路上被西索纠缠了一会。我找到两瓶威士忌，你喜欢金铃，还是芝华士？”

    辉夜迟疑了一下，有些尴尬的想到里德尔已经快五十年没有进食了，更何况分裂的时候，他还只是个16岁的未成年男孩，即使是号称无所不能的黑魔王也不可能从魔法书上了解威士忌的细微口感差异。

    “不如都试试吧，如果你酒量足够的话，我还顺便带回来一瓶金酒。”

    “好，慢慢的倒进来。”

    灵魂上产生了一种轻微的名为快乐的波动，里德尔静静的坐在黑暗中，看着清澈透明的酒液慢慢的流下来，就好像是一道小小的瀑布，在空中汇聚成浅浅的一小潭，在虚无的黑暗中熠熠生辉。

			
           

巨幅照片×小龙摊牌


			    辉夜和里德尔可以说是把能考虑的结论都考虑了，但是他们低估了德拉克的魄力，或者说高估了德拉克的抗压能力。

    当天早上的预言家日报第一版登出巨幅盖勒特偕同神秘情人购物的照片，称是某个英国驻德国记者偶尔抓拍的。预言家日从各个角度分析格林沃德的动机，然后得出这是魔王殿下企图发动新的战争，这是一个惊天阴谋的开始，这个是德国准备进攻英国魔法世界之类各种耸人听闻，却又不是完全没有道理的结论。

    辉夜发现德拉克握着报纸的指关节微微泛白，直觉大事不妙，却又无计可施。这么多年了，卡卡洛夫和盖勒特终于被曝光了，这也不是大事。估计也是盖勒特实在是被卡卡洛夫的不解风情给逼急了，觉得生米煮成熟饭，先从公共舆论下手把名分给定下来，当然也不排除盖勒特历尽艰辛，嘴边的肥肉终于吞下去了，得意忘形之下就被抓了个现行。

    总而言之，有一点可以肯定，这张照片绝对是盖勒特故意放出来的，且不说圣徒对于德国的掌控有多严密，就算是自己遥控着卡卡洛夫经营了几年的情报网，如果盖勒特没有背着卡卡洛夫给下面打招呼，这记者肯定是按惯例被悄悄的处理掉了。

    但是在德拉克这么多年来一直把卡卡洛夫当成最大的威胁，自己总不能安慰说，自己已经私下里和卡卡洛夫结盟，这只不过是他们两人的感情问题，完全不涉及到什么政治阴谋，反倒是扎比尼让人捉摸不透，是个大麻烦。

    辉夜眼睁睁的看着德拉克走向扎比尼，实在是想不出任何阻止他的借口。昨晚和里德尔推断的都没错，德拉克现在绝对是偏向于韬光养晦，走低调路线的，但是自己也没有料到盖勒特会挑这种时刻来公开宣布这件事情，竟然逼得德拉克想要和扎比尼联手了。

    轻轻的叹了口气，辉夜收拾好德拉克遗落的书包，跟上两人的脚步。也好，挑明身份之后，要打要合，也有个定论，至少不用像现在这样干耗下去。现在只希望德拉克还能残存点理智，千万别把该说的，不该说的全盘托出。

    所幸，德拉克在恐惧过后，还是保持了一点冷静的。他只是对扎比尼坦言了自己穿越的事实，然后在稍稍讲了刚刚穿越过来的不知所措，对于自己命运的恐慌云云之余，德拉克发现扎比尼对于剧情也只了解了个大概。而且这个大概还是电影版本的，至于还没有拍成电影的后面几部，他是完全不清楚的，也就是说，扎比尼甚至是不知道伏地魔到底有多少个魂器，又是怎么被毁灭，以至于最后伏地魔是怎么死的，他对于剧情的了解到邓布利多去世就结束了。

    这样德拉克安心了很多，于是他就咽下关于卡卡洛夫和日记本的事情。最后只是笼统的表示了自己发现卡卡洛夫偏离的剧情的轨道，可能是我们穿越引起了蝴蝶效应，扎比尼你的实力很强，希望以后我们可以联合行动，我来提供剧情，你来提供武力，免得浪费人力财力，乃至于互相妨碍之类的。

    扎比尼当即拍板同意，然后大方的公布了自己的原本的计划：近期内偷换魔法石，这学期里消灭主魂，如果不成功的话，等放假也要找机会去挖了他的祖坟，尽量找到几个魂器，解决不了的就交给邓布利多。

    不过，现在有德拉克你帮忙就不一样了。我们都是穿越者，都是中国人，没必要把好处让给邓布利多和救世主嘛。既然你熟知剧情，那么搜索魂器就交给你了，起码你们家的日记本可以先拿出来，我们一起研究一下。另外，我也没必要去投靠邓布利多了，我们两个家族联手灭了伏地魔，取代救世主，重整个魔法世界，造福子孙，留名史册，这是多么快哉的一大乐事啊！

    德拉克有些汗颜，相对于扎比尼的雄心壮志，自己穿越的目的实在是说不出口。但是多年来的贵族教育至少把德拉克改造成了半个斯莱特林，他抓到了扎比尼的重点，这个家伙，是想要做救世主，进而完成前两任黑魔王都没有完成的事业，最后成为第三任黑魔王。扎比尼的计划幼稚可笑，简直像是在玩通关游戏，德拉克灰蓝色的眼睛里闪过一丝笑意，就好像是当初的自己一样。

    “可能是因为蝴蝶效应吧，我出生以后就让夜在整个马尔福庄园里找日记本，但是始终没有发现，而且我也试探过卢修斯爸爸，伏地魔消失前，并没有把日记本交给他。”德拉克稍稍开启了一些血统作用，准备结束这场重要的谈话。

    “伏地魔父亲的尸骨我已经让夜销毁掉了，只在棺木里放了一些教学用的仿真骨架残骸。关于魂器，现在就有一个藏在有求必应屋，如果你有兴趣的话，我可以带你去看看，不过现在快要上飞行课了，快点去练习场。”

    扎比尼的眼神闪了闪，随即拍拍德拉克的肩膀，大步的朝户外走去。德拉克是个穿越者，这不假，德拉克是真心想合作的，这也不假，但是这一切都太顺利了，顺利的有些不合理。财富，势力，属下，这些德拉克都远远高于自己，实力虽然比自己差点，但是马尔福家多的是魔法道具，多戴点在身上也就够保命了，德拉克这么突然提出合作，就因为一个配角的剧情改变？这严重的不合理，如果像他所说的，最近才肯定自己是穿越者，但是从第一次见面到最近这么长的时间里，他为什么没有任何一点试探的行为呢？

    扎比尼快速的转头看了一眼德拉克和他身后的黑发执事，没有看过《全职猎人》，这是德拉克的借口。但就算不认识西索，很应该很清楚原著里是没有这么一个角色的吧？德拉克有事瞒着自己，而且有很多事情瞒着自己，扎比尼眼中闪过一丝杀意。德拉克真的是没有找到日记本么？他不相信。这个男孩是个真正的斯莱特林，谁都不知道他什么时候会反咬一口，这种人绝对不能长期的留在身边。

			
           

为了艾伦而奋起×捉奸的邓布利多


			    作者有话要说：</br>没有灵感啊……明天更新正文吧……这个只是过渡章节<hr size=1 />　　霍格沃茨的飞天扫帚果真很久，难道真的是像同人里推测的那样，邓布利多把这笔经费挪用到凤凰社去了？德拉克嫌弃的用脚尖踢了踢扫帚，无可奈何的喊了声“up！”

    还没等骑上扫帚，格兰芬多那边就传来此起彼伏的尖叫声，德拉克头痛的仰望着纳威在天空颤抖的身影。今天早上，自己明明没有看到纳威收到记忆球啊，怎么剧情就是不肯放过自己呢？

    然后就是扎比尼挺身而出，踩着扫帚捞着纳威，翻转360度，然后有惊无险的用一个高难度技术动作着陆。落地后还弯腰捡起滑落的记忆球，给纳威塞到手里，“没事了，下次小心点。”

    王霸之气全开的扎比尼给斯莱特林博得了五十分和友爱同学的好名声，以及斯莱特林魁地奇球队的一个席位。

    德拉克愣了一下，然后就听到了下课的哨声。原著里的“记忆球争夺事件”没能发生，扎比尼进了魁地奇球队，这倒没有什么，问题是哈利&#8226;波特的戏份也被删了。没有成为找球手，哈利&#8226;波特怎么在球场上受奇洛诅咒，又怎么怀疑到斯内普，进而发现伏地魔主魂想要偷魔法石呢？魁地奇比赛可是堪比万圣节的“救世主例行受难日”，之后的“多比背叛”，“摄魂怪事件”全都离不开找球手这个前提，如果哈利没有加入球队，那么一切的剧情都是浮云。德拉克有些烦恼，就现阶段来说，剧情一直顽固的想要回到原本的轨道，而预知剧情也是自己安身立命的一大保障，小剧情无所谓，但是主线剧情，德拉克一向都是主动维护的。

    哈利&#8226;波特一定要加入魁地奇球队，德拉克看着众人簇拥中的扎比尼背影，用力的扯过夜手里的书包，“你先回去吧，我去图书馆有点事。”

    辉夜犹豫了一下，一般来说德拉克是不去图书馆的，有什么问题直接询问拥有黑魔王记忆的自己比较方便，现阶段需要查阅的资料，卢修斯也早就准备好，开学的时候就送进了宿舍里。现在扎比尼的态度还不明确，辉夜其实是不太放心德拉克一个呆着的。

    “没事的，我只不过是去图书馆写作业。”德拉克有些不耐烦的解释，“夜，你有时间就去看看魔法石准备好了没有。”

    “知道了，那么，请您自己注意安全，我的少爷。”辉夜只是略略迟疑，很快的决定回去找里德尔商量一下现在这种出乎意料的情况，德拉克暂时应该还是很安全的。

    当然，德拉克支开辉夜不是单纯的为了写作业，如果真是写作业的话，有辉夜在还比较方便呢。他之所以要躲进图书馆的角落，是为了给哈利&#8226;波特写回信。算算哈利第一拜托自己转寄信件已经过去一个月了，别说是法国，非洲的回信也该到了，天天被哈利问一遍，德拉克有些不胜其扰了。再者，救世主成为找球手，这是主线剧情，自己作为德拉克虽然不能跑去命令救世主加入格兰芬多球队，但是艾伦可以啊。

    花了整整三个小时炮制出一封回信，主要表达了对于哈利来信的惊喜，然后以大篇幅的内容来阐述了法国的生活，重点提到了布斯巴顿英俊勇敢的魁地奇队长，最后鼓励哈利好好学习，天天向上，希望他有机会也要参与魁地奇运动等等。

    这封信经过严格的检查包装，然后用马尔福家特有的金雕送往格兰芬多塔楼的，在此同时，霍格沃茨8楼办公室里的邓布利多已经读完了今天的预言家日报。

    邓布利多焦躁不安的在办公室里虐待着自己的胡子，作为一个资深的政客，他当然不相信预言家日报上的胡言乱语。但是，照片里盖勒特的笑容太刺眼了，真是太刺眼了，邓布利多习惯性的看了眼桌子上的施了魔法的相框，一如既往的空白，自己已经记不得有多久没在里面看到盖勒特了。

    当年的决斗自己赢得侥幸，老魔杖也一直没有认主，盖勒特的圣徒有多庞大，自己虽然不知道精准的数字，但是大致还是知道的。这个组织并没有因为盖勒特的沉寂而沉寂，反而在卡卡洛夫的经营下一直把手伸进了英国。

    邓布利多长长的叹了口气，他并不是很相信报纸上猜测的恋人关系，就他的了解，盖勒特是个严谨固执的德国人，不可能喜欢上一个年龄比自己小近一半的属下。但是，现在这个时候，伏地魔正在蠢蠢欲动，哈利刚刚进入魔法世界关键环节，盖勒特，你选择在这个时机高调复出，究竟是为了什么呢？

    邓布利多拎起装飞路粉的罐子，决定还是自己亲自去德国走一趟。

    此时的德国格林沃德庄园正在一片兵荒马乱，家养小精灵和圣徒的工作人员已经忙成一团。

    正如辉夜猜测的一样，一个星期前盖勒特终于结束了长达6年的牵手期，在一瓶收藏了已经56年的心爱红酒的帮助下，把不解风情的卡卡洛夫拆吃入腹了。在一百多岁的年纪上，凭借着青□剂终于开始了自己的第二春，盖勒特自然对自己的小恋人心疼的紧。

    在通过各国媒体造势之后，格林沃德准备在今天中午，在风景优美，气氛绝佳的格林沃德庄向卡卡洛夫正式求婚，就连德国的媒体记者都已经安排在花园周围，只等生米煮成熟饭，把心爱的小伊戈尔娶回家。

    邓布利多一度经常去德国和盖勒特见面，因此对于格林沃德庄园的防御魔法阵也有所了解。决裂了以后，邓布利多就再也没有去过，所以他不敢肯定自己还能通过壁炉进入格林沃德庄园，因此他通过公用壁炉到达了德国，然后幻影显形出现在格林沃德庄园魔法阵最薄弱的花园。

    “我曾经以为自己已经经历了生命最后的辉煌，但是直到我拥有了你，我的伊戈尔，是你让我找到了生命的意义。”盖勒特没有单膝跪地，因为他发现如果松开自己的手，恼羞成怒的卡卡洛夫很可能就会当场跑掉，“你愿意让我，盖勒特&#8226;格林沃德，用我的一生来守护你么，伊戈尔&#8226;卡卡洛夫？”

    这段话盖勒特冥思苦想了好几个晚上，私下里又对着镜子练习了很久，虽然从贵族求婚词的角度来说不够煽情也不够华丽，但是配合着盖勒特阳刚坚毅的外型，的确有种守护骑士的浪漫情结。

    结婚这种事情，当然应该先私下商量，然后再回家问问爸爸的意见，盖勒特怎么能在大庭广众下做这种事情嘛！卡卡洛夫有些懊恼的抬头，目睹了空气一阵扭曲，慢慢显出一个蓝色星星袍的长须巫师来，“盖勒特――我――你是邓布利多！”

    盖勒特愣住了，他没想到阿布斯会突然出现。

    邓布利多也愣住了，他没想到自己会出现在求婚现场。

    举着魔法相机的记者们也愣了，然后疯一般的按着快门，镁光灯的爆炸声响成一片。

    圣徒的巫师们不愧是久经考验，他们没有愣住，而是第一时间拔出魔杖冲了上去。

    “揭秘白巫师和黑魔王的往事！”，“霍格沃茨校长亲赴德国捉奸！”，“百年虐情，邓布利多惊现黑魔王求婚现场！”…………

    自从伏地魔铁血压迫后就一直沉寂着的媒体界在第二天迎来了爆发式的复苏，邓布利多，格林沃德和卡卡洛夫三人的各个角度的魔法照片在大大小小的报纸杂志上刊登出来，英德，乃至法国的魔法世界都陷入一场震惊的“八卦”口水战之中。

			
           

崩坏的救世主×原版的邓布利多


			    作者有话要说：</br>明天开始更新暂缓，因为天空要回学校参加毕业典礼……

    恩，就这样，毕业是个大工程，好多东西要搬回家，大概……为期三四天吧……

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    以下是食死徒亲加盟的小剧场演出：

    食死徒：咦？自己好象不太对劲，看到后面的番外还有作者说要西索领便当，就感觉鼻头酸酸的，接着就哭出来了，好奇怪呢，原本不是很喜欢西索的，但看完这点之后，就敢紧找了好几篇男主是西索的文治愈，忘记了小伊吗？尤其是看到他错把辉夜当作小伊，就感觉很悲哀呢（歪头），总感觉他不是完整的西索，让他早点领便当也好。

    辉夜君：啊……这名字……递名片……同学，你为了手臂上的纹身苦恼么？你为了不能通过魔法部的检查恐惧么？

    我给你介绍西索，你去看看吧……轻薄的假面，绝对绿色，百分之百无毒副作用……短短一分钟，换你一生的自由，物超所值，只要一千金加隆。

    联系人：云辉夜。如有疑问，随时恭候您的猫头鹰。

    食死徒：轻薄的假象吗？（迟疑）听起来好像不错，看在我跟你留言的份上，打个折吧

    辉夜君：可以的，你是本业务的第88个顾客，为了这个幸运的数字，我可以给你打五折，只有一个小小的条件，在此之前和西索“小小”的切磋一下下就好了……

    恩，如果你同意的话，请先支付五百金加隆。切磋过后，我们还会负责医疗费，误工费，营养费的【如果你还有机会进圣地芒戈的话……】

    食死徒：……我想还是不用了，作为lord忠实的追随者，我早已做好为他牺牲的准备了（小声嘀咕：其实与西索相比，摄魂怪还是很可爱的，毕竟就那一下就完事了，而不是受西索精神上的折磨）

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    以上为今晚特供的天空番外小剧场

    演员：辉夜君，食死徒亲……

    制作人：只留给我天空……<hr size=1 />　　邓布利多在一片镁光灯的爆炸声中，从圣徒成员四五十支魔杖之下狼狈而逃，只来得及看到一眼盖勒特本能的把伊戈尔护进怀里的动作。

    是心酸，是震惊，还是解脱，亦或是担忧，邓布利多已经分不清楚了，坐在自己已经坐了几十年的校长办公室里，他用大把的奶糖来缓解自己的疲惫感。福克斯站在架子上安静的睡着了，整个办公室都笼罩在一片檀香的烟雾中，但是自己很清楚，这种平静持续不了多久了。

    铺天盖地的舆论战在魔法世界爆发了，甚至有些有心人士不知从哪里挖出自己年轻时写给盖勒特的私人信件，质疑自己当年打败黑魔王的真相，甚至于开始质疑自己当年打击伏地魔势力的动机，向来推崇盖勒特的德国舆论界已经开始把自己称为“白魔王”。

    好在自己多年来的威信仍在，至少英国国内的媒体都持着谨慎态度，对于这个事件都是一语带过。而霍格沃茨完善的防御机制也保证了所有的国外记者都只能徘徊在禁林之外，无论是通过幻影显形，还是飞路网，亦或是门钥匙，他们都不可能踏入霍格沃茨半个脚掌。

    邓布利多真正烦恼的是霍格沃茨的学生们，这些孩子还是一张白纸，尤其是格兰芬多的孩子们，大部分都是凤凰社未来的新生力量。他不能放任自己未来的力量被舆论动摇，但是自己向来都是以慈祥和蔼的形象出现，更不可能学着斯内普用“背后议论教授”的理由，用扣分的手段来阻止他们。

    在整整吃完了三盒蜂蜜公爵，喝掉了两壶柠檬蜂蜜茶，消灭了五块柠檬冰砖后，邓布利多终于下定决心，只能用舆论压制舆论，让哈利提前接触伏地魔的主魂了。

    虽然哈利现在还很稚嫩，完全没有面对奇洛的实力，不过好在还有血缘保护，加上自己从旁看护，应该不会有大问题。

    邓布利多，这个名字是一面旗帜，是整个凤凰社的精神支柱，他绝对不允许凤凰社的信念出现动摇，更不敢想象万一这件事后面有伏地魔推波助澜，愚昧的普通巫师被食死徒所蒙蔽的可怕结果。

    于是，当天晚上救世主阁下就在从地窖接受完禁闭处罚，回到格兰芬多塔楼的路上迷失了，被霍格沃茨的移动楼梯运送到了一个废弃的教室，见到了重要剧情道具之一的“厄里斯魔镜”。

    柔软的浅金色长发，温柔的灰蓝色大眼睛，美丽可爱的脸孔，穿着缀满蕾丝花边的天蓝色公主裙――

    “艾伦――我的艾伦――”哈利张大了嘴，却感觉喉咙里一阵梗塞，只能在心底呐喊。艾伦，我终于见到你了，我的天使。

    随着哈利双手抚摸镜面的动作，画面也跟着一变。

    他看到镜子里的自己正站在魁地奇球场上，高举的右手中握着金飞贼，整个格兰芬多都在为自己欢呼，艾伦和德拉克也站在草坪外鼓掌，然后艾伦飞奔过来给了自己一个拥抱，还有――还有一个甜蜜的颊吻。

    顶着幻身咒的邓布利多有些疑惑，哈利的神色从震惊，到激动，然后是憧憬，最后竟然满脸通红。这个孩子非常渴望有一个家庭，这点显而易见，哈利应该是在厄里斯魔镜见到了莉莉&#8226;伊万斯和詹姆斯&#8226;波特，这种激动和憧憬都是可以理解的，但是莉莉和詹姆斯做了什么才会让这个孩子害羞到连脖子都红透了呢？

    “这么说，哈利，你和你之前的千百个人一样，已经发现了厄里斯魔镜的乐趣。”邓布利多给自己施了一个咒立停，慢慢从房间角落里走出来。

    “校――校长――”哈利反射性的用自己的身体挡住镜子里正抱着艾伦一起看星星的自己，“您，您怎么在这里――”

    “人老了，睡眠就少了，我的孩子。”邓布利多随手挥了挥魔杖，让整个教室亮了起来，“不过，我猜你已经发现它的魔力了吧？”

    “是的，它让我看到――看到幸福。”哈利有些羞涩的笼统解释，微微移动了下身体，把镜子遮挡的更加严实一些。

    对于这个动作，邓布利多有些不解，不过还是把话题继续了下去，“让我解释一下吧。世界上最幸福的人可以把厄里斯魔镜当成普通的镜子使用，也就是说，他在镜子里看见的就是他自己的模样。明白点什么了吗？”【这句是jk的原文哦~】

    “它――让我看到幸福。”哈利耐心的重复了这句话，再一次坚定了自己的决心，没错，艾伦就是自己的幸福。

    “也对，也不对，”邓布利有些苦恼哈利的林顽不灵，决定自己公布答案，“它使我们看到的只是我们内心深处最迫切、最强烈的渴望。然而，这面镜子既不能教我们知识，也不能告诉我们实情。人们在它面前虚度时日，为他们所看见的东西而痴迷，甚至被逼得发疯，因为他们不知道镜子里的一切是否真实，是否可能实现。”【jk原文】

    “不，校长先生，我一定会努力去实现它的！”哈利睁大了自己翠绿的眼睛，用力的握紧双拳，我一定会找到你的，艾伦！

    邓布利多的身子晃了晃，觉得有些头痛，上了年纪的人果然不太适合熬夜了。

    “明天镜子就要搬到一个新的地方了，哈利，我请你不要再去找它了。如果你哪天碰巧看见它，你要有心理准备。沉湎于虚幻的梦想，而忘记现实的生活，这是毫无益处的，千万记住。”【jk原文】

    “谢谢您教授，我一定不会沉湎于虚幻的梦想，而是以此来鞭策自己，早日找到属于自己的幸福的！”再三确定镜子已经恢复了空白，哈利挪开身体，信誓旦旦的保证。

    “其实――我想说的是――”邓布利多有些郁闷，格兰芬多的孩子在善解人意方面的确是不如斯莱特林的小蛇们精通，“哈利，我又一份礼物给你，这是你父亲曾经寄存在我这里的，希望你能好好使用它。”

    “先生――邓布利多教授？我可以问你一句话吗？”哈利接过了牛皮纸的包裹塞进宽大的魔法袍口袋。

    “那还用说，你刚才就这么做了。”邓布利多笑了，“不过，你还可以再问我一个问题。”【jk原文】

    “你照魔镜的时候，看见了什么？”

    “我？我看见自己拿着一双厚厚的羊毛袜。”【jk原文】

    哈利睁大了眼睛。大家都说邓布利多校长年轻时候的爱人是德国的黑魔王盖勒特&#8226;格林沃德，最近还孤身一人闯入了格林沃德庄园，就为了打断求婚仪式，挽回曾经恋人的心。羊毛袜――难道说是邓布利多校长和格林沃德先生的定情信物么？

    “袜子永远不够穿，”邓布利多说，“圣诞节来了又去，我一双袜子也没有收到。人们坚持要送书给我。”【jk原文】

    “好了，孩子，我们都该回到床上去了，现在实在是太晚了。”邓布利多挥动魔杖，拉上了厄里斯魔镜的帷幕。

    哈利直到回到床上，才突然想到邓布利多也许并没有说实话。可是，当他推开枕头上的斑斑时，又想：那是一个涉及**的问题啊。【jk原文】

    邓布利多回到了床上，辗转反侧难以入眠，是的，他对哈利撒谎了。在等待哈利到来的过程中，他在厄里斯魔镜里看到了自己，代替卡卡洛夫被盖勒特守护在怀里的自己。

			
           

被盗的日记本君×“石化”事件


			    邓布利多还没有来得及安排救世主闯关，一件更大的新闻压倒性的掩盖了“格林沃德庄园”事件――拉文克劳密室被人暴力拆除了！

    为了隔绝主魂探测而藏在密室里的日记本被盗了，盗贼不知去向。不过这么明显的暴力手法，整个霍格沃茨除了西索，根本就不会有第二个人，盗贼嫌疑人呼之欲出，如果是扎比尼偕同西索盗取日记本的话，这一切就说得通了。

    看着三楼走廊墙上那个大洞，德拉克有些哭笑不得。前几天才刚刚结盟，今天就偷了日记本，而且还偷的这么惊天地，泣鬼神，看起来扎比尼真的把自己当成个软柿子捏了！

    “夜，我们走吧。”德拉克咬了咬牙，勉强压下翻腾的怒火，面无表情的顺着人流离开走廊。

    其实扎比尼也是有些郁闷的。早在德拉克摊牌时就提到想要用魂器复活伏地魔，就这点来说，马尔福手里肯定是有一两个魂器。原著里就在马尔福家的日记本自然是最有可能的让德拉克弄到手的。

    虽然现阶段扎比尼真当是求贤若渴，对于黑魔法大师更是垂涎欲滴，但伏地魔的声名也确实是太狼藉，扎比尼实在不敢保证自己能够驾驭得了这个疯子，还不如趁此机会一举歼灭这个心腹大患。

    他原本带上西索只是以防万一，只可惜高估了西索的耐心，在自己尝试进入密室半个小时而不得其法之后，西索直接打穿了墙壁。好吧，虽然嚣张了些，但是起码达到目的了，扎比尼自我安慰看看手里的已经焦掉一个角的笔记本。

    伏地魔不是个容易驾驭的主，证据就是一个小时前，他们谈崩了。但是伏地魔总算是个审时度势的斯莱特林，在他使用三秒钟主神兑换的终极净化技能之后，日记本魂器还不是乖乖的听话了？

    在拉文克劳密室事件后的第二天，巡夜的教授发现罗恩同学被石化在某条偏僻的走廊，据同寝的格兰芬多学生说，当天晚上罗恩曾经收到过猫头鹰送来的纸条，之后因为叫不醒训练魁地奇疲劳过度的哈利&#8226;波特，于是不顾他们的阻拦，独自一人去夜游了。

    石化事件提前了整整一年，霍格沃茨陷入了一种恐慌的氛围之中。类似于，拉文克劳密室里的巨大怪兽打破密室潜伏在霍格沃茨的阴影里，随时都会石化路过的人，然后把他吃掉；罗恩被拉文克劳的鬼魂附身，去寻找密室的秘密，但是因为罗恩太笨毁坏了密室，因此被鬼魂惩罚石化了等等各种谣言从霍格沃茨出发席卷了整个魔法界。

    至少，这次被诬蔑的不是斯莱特林，而是拉文克劳了。感受到扎比尼聚焦在自己身上，几乎达到燃点的余光，德拉克几乎要把手里的叉子拗弯。毫无疑问，蛇怪一定是扎比尼放出来的，罗恩也多半是扎比尼引出去石化的。

    紧接着，哈利&#8226;救世主波特在第二天的晚上也被石化了！据格兰芬多的男生称，同样是一只陌生的猫头鹰送了一张便条，称对方将会当晚12点在三楼转角处告知他们罗恩被石化的真相。格兰芬多的勇敢不容置疑，特别是当十个格兰芬多半大小子凑在一起的时候，就算是面前是一条巨龙，为了朋友，为了面子，他们也会毫不犹疑的往前冲。

    然后，第二天清晨，他们在医疗翼的病床上相遇了。

    九个格兰芬多都是因为外力导致昏迷，第二天清晨被人发现才送进医疗翼的。

    哈利&#8226;波特则幸运得多，在凌晨1点26分的时候就由斯内普教授亲自用悬浮咒护送到了医疗翼的特别床位。

    救世主阁下也被拉文克劳的怪物石化了！这个消息如同一颗火星最终点燃了霍格沃茨里越来越焦躁的气氛，整个霍格沃茨都沉浸在一种惶恐不安中，当天早晨就有大部分学生写信回家要求父母向邓布利多校长提出休学申请。

    “你到底想做什么！？”扎比尼的所作所为，对于自己的挑衅，对于哈利&#8226;波特的迫害，奇洛（伏地魔主魂）越来越明显的试探都让德拉克的神经紧张到了崩溃的边缘。不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，这些都迫使他不得不下定决心，把扎比尼堵在对方的卧室门口。

    “我想，我们可以坐下谈谈，马尔福先生。”扎比尼心情大好的眯着他的桃花眼，绅士的推开门侧身做了一个邀请的姿势。

    “扎比尼，我知道是你拿走了日记本魂器。我隐瞒了你，将日记本藏在拉文克劳密室也是迫于无奈。我想，你也感觉到了吧，奇洛身上的主魂能够感应到日记本上的魂片，只有拉文克劳的密室才能隔绝这种灵魂之间的联系。扎比尼，别再受魂片蒙蔽了，你已经石化了哈利&#8226;波特了，难道还没意识到事情的严重性么？没有了救世主，谁来杀掉伏地魔，这个故事还怎么继续下去？这样下去，这个世界会崩溃的！”

    因为拉文克劳怪物的威胁，西索和辉夜都被斯内普教授“征用”去巡查斯莱特林地界了。独自一个人面对扎比尼，德拉克有些脸色发白的握紧手中的魔杖，通过这些天的观察，不难发现扎比尼的魔力高的可怕，远远在夜之上，很可能远远高于这个魔法世界的任何一个人，这才是他忍气吞声，不愿意正面对上扎比尼的原因。一个凌驾于魔法世界之上的巫师再加上一个全盛时期的西索，即使这只是一个童话故事，但他现在是有血有肉的活在这个故事之中，他并不想拿自己的性命去冒险，纳西莎妈妈，卢修斯爸爸，斯内普教授，哈利小猫，夜……他已经在这个世界中有了太多的牵绊。

    扎比尼有些鄙夷的瞥了眼德拉克已经泛白的指节，从怀里摸出日记本丢在桌上，雪白的桌布映得焦黄发黑的边角格外显眼。

    “就这种无用的魂片也能迷惑我么？德拉克，你未免太小看我了。”扎比尼慢条斯理的给自己的红茶里加了一块糖，欣赏够了德拉克紧张的表情，这才慢慢吞吞的继续，“我做事向来喜欢自己掌控方向，不喜欢按照别人的路子走，而且我也有这个实力。就连哈利&#8226;波特这种狗屁不通的小屁孩也能做救世主，为什么我们就不能呢？你的思路被原著局限了，德拉克。”

    “你是说……”德拉克震惊的直视扎比尼的双眼，“你要取而代之！”

    “呐，亲爱的德拉克，你不觉得，和哈利&#8226;波特那个笨蛋相比，我更适合救世主这个职位么？与其做原著里那个里面不讨好的双面间谍，最后还要丧命在所谓的正义阵营手里的小马尔福，不如跟着我一起取代救世主，杀掉伏地魔，重新建设这个魔法世界。以马尔福家的财力，以我作为救世主的实力和影响力，未来的魔法世界就是我两家的天下，还有什么能比这更让人热血沸腾的呢？”

    德拉克沉默的盯着自己包养得宜的指甲。是的，扎比尼描绘的前景很让人憧憬，几乎是让他心动了。但也仅仅是几乎，托长老会训练的福，在这种情况下，他的大脑还维持着暂时的理智。穿越前德拉克是个晋江 女，穿越后的十多年也只是一心一意的想着在维护剧情主线的情况下，下下黑手，救救好人，顺便谈个小恋爱，最大的愿望也就是组建个后宫而已。

    扎比尼的雄心壮志只迷惑了他几分钟，很快就联想到残酷的党派斗争，血腥屠杀，阴谋陷害，晋江 上那些宫廷文，那些虐文，一遍遍的开始在脑海里翻腾。改革魔法世界，前后两代魔王都没有做成的大事，德拉克不觉的自己有能力去做，即便是办到了，高处不胜寒的情节他也早就看的烂熟。更何况，有扎比尼和卡卡洛夫这两人在，谁又知道除去了外部敌人之后……是不是就紧接着要解决内部矛盾了呢？

    “小龙，到了就寝的时间了。”不轻不重的三声轻叩之后，辉夜推门而入，视线在桌上的日记本停留片刻，弯腰行礼，“那么告辞了，扎比尼先生。”

    “你可以好好考虑下我的建议，德拉克，不过，你要记住――”扎比尼全身的魔压倾泻而出，“顺我者昌，而――逆我者亡。”

			
           

抉择


			    “顺我者昌，逆我者亡！”

    这句话说的很霸道，事实上扎比尼的行事作风也的确是很霸道。

    德拉克还在苟且偷生和置之死地而后生之间徘徊的时候，托盘上，一张绿色带着斯莱特林风格的请帖并着丰盛的早餐，由辉夜送到了床上。

    “这是西索刚刚送过来的请帖，扎比尼暂定在今天下午屠杀蛇怪，邀请我们一起去参加。”辉夜一丝不苟的往杯子里加入沏的恰到好处的红茶，“另外，据说格兰芬多铁三角中唯一没有被石化的格兰杰小姐，自从昨天中午和同学一起进入图书馆之后，就失去了联系，没有任何人见到她走出图书馆。”

    德拉克握着杯子的手腕抖了抖，茶水在天鹅绒的被套上绽开一朵褐色的水花，“你的意思是――格兰杰，已经代替金妮&#8226;韦斯莱进入斯莱特林密室了？”

    到这个份上，扎比尼的意图已经是司马昭之心，想装作不清楚也难了。格兰芬多铁三角中的两个暂时成了塑像，至于是否永远变成蛇怪，这点对于扎比尼来说只是举手之劳。而铁三角中最聪明的，很可能已经意识到危险的那一个，今天下午就要葬身蛇腹。到时候扎比尼再挺身而出，杀了蛇怪，救世主的光环自然就降临在他头上。

    这份请帖也颇有深意，蛇怪可不是吃素的，屠杀蛇怪这种事情，没有小哈的主角定律加身，一般人往上冲那就是主动给海尔波加餐。

    扎比尼显然是等不及了，催着自己做选择，是要归顺他，苟且偷生的做个救世主跟班，罗恩第二，还是要坚韧不屈，英勇牺牲，成为他救世主加冕仪式中的背景，事后当着霍格沃茨师生唏嘘哀哉几遍……

    “夜――”脑中小剧场演绎了江姐，刘胡兰，董存瑞等等的各种英勇就义场景，德拉克无助的望向自己的执事，“夜，我不想妥协扎比尼的威胁，可是我很害怕，害怕这一次自己真的会死掉――”

    辉夜从沉思中缓过神来，那双属于塞巴斯蒂安的红色双眸微微染上了暗红的光泽，讽刺的勾了勾自己的唇角，顺从了大脑里的那个声音：“如果是您的愿望，无论什么地方我都追随。即使王座崩溃，闪耀的王冠破碎，数不清的尸骸堆积起来，我也会在腐朽的棋子上支撑着小小的国王…直到最后的棋子倒下的那一刻。”

    离请帖上的时间还有八个小时，辉夜捂着自己的眼睛坐在霍格沃茨最高的天文台上，恶魔敏感的五官甚至能够听到风吹过禁林的树叶声，感受到风经过黑湖携带来的水汽……

    自己打不过西索，德拉克更不可能打败扎比尼，下午的这一战毫无胜算。

    你，即使是死……也会保护我吧？

    德拉克带着颤抖的声音一遍遍的大脑里回放，即使是死……即使是死……

    德拉克，你个人妖，就算是死，我也会拖着你做垫背的。

    辉夜长长的换了口气，从口袋里掏出双面镜，召唤那只叫做伊戈尔&#8226;卡卡洛夫的宠物。

    “辉夜，吃了么？有事么？最近好么？最近怎么都不来德国玩了？最近西门子的股票涨的好厉害……”卡卡洛夫澄净的双眼出现在镜子里，紧接着就是一连串的中文。

    “伊戈尔，你知道我家在哪么？”

    “当然知道啊……怎么你要请我过去玩么？等下我和盖勒特商量下，看看他什么时候有空……”

    “如果，最近我有点忙，离不开英国。如果明天我没有特别通知你的话，那就要麻烦你到我家去一趟了。二楼卧室的油画后面有个保险柜，里面有我瑞士银行的账户和密码，你要尽快帮我把钱转移到德国去，明白么？”

    “辉夜，你在英国犯事了么？要不要来德国避一避？事情严重么？要不要派人过去接应你？……”

    辉夜的嘴角抽了抽，刚刚的伤感情绪基本上已经被卡卡洛夫给消磨殆尽了，“没什么大事，如果一切顺利，今年内我就会去德国和你会和。现在最重要的是帮我把财产转移过去，明白了么？”

    “可是――可是――我没有你家钥匙啊――而且你也没有告诉我保险箱密码――再说了，瑞士银行肯定要看身份证，或者委托书的吧？”

    “卡卡洛夫――”辉夜无奈的揉揉自己的眉心，“我一直以为你是一个巫师――”看了看天色，随手扣上双面镜的盖子，站起来往下走。

    十一月的天文台很冷，所以也就是整个霍格沃茨最最人迹罕至的地方。高空吹过的寒风，就是对恶魔来说，也是有点冷的。既然伤感完毕，后事也交代清楚了，还是早点下去的好，毕竟下午还有一场生死对决，谁又知道恶魔感冒会不会影响身体状态呢？

    辉夜没有发现，离开后没多久天文台上慢慢出现了一个穿着单薄小丑的身影，打了一个响亮的喷嚏。

			
           

穿越者VS穿越者的终极对决【上】


			    八个小时，三分之一太阳日，钟面上的三分之二圈，四百八十分钟，两千八百八十秒，在早饭和午饭之后没多久，就到了。

    德拉克和辉夜找到那间著名的女厕所的时候，扎比尼和西索已经恭候多时了。

    扎比尼随意的往日记本上甩了个魔咒，“现在，客人们都到齐了，麻烦我们亲爱的伏地魔先生开门吧。”

    日记本颤抖了一下，慢慢的凝聚出一个淡淡的人影，16岁的里德尔憔悴的挺直后背环顾了下四周，视线略略在辉夜身上停顿，紧接着注视着入口的水龙头，吐出一句沙哑的蛇语，化作青烟再次回到日记本内。

    密室的大门慢慢打开，在扎比尼的隔音咒范围内，发出了轰隆的声音，最后形成了一个巨大的黑洞。

    接着两只魔杖发出的微光，隐约可以看到地上被绳子捆成一种楚楚可怜的姿势的女孩，显然扎比尼在前世没有少为日本电影事业做贡献。

    “德拉克！救救我……是扎比尼……扎比尼才是指使怪物……”相比较于原著的金妮，赫敏的情况要好的多，起码扎比尼没有把她喂给日记本君做口粮。因此，这个时候赫敏虽然被绑着丢在地上，但是起码是清醒的，一眼就看到了第一个进入密室的德拉克。

    德拉克尴尬的扯扯嘴角，往前踏了几步，让出身后紧跟着的扎比尼为首的三人，撇过头，免得看到赫敏脸上的表情。

    “对不起，让您失望了了，我亲爱的格兰杰小姐。”扎比尼似乎对这样的情况感到很愉快，动作轻快的挥了挥魔杖，整个密室就亮了起来，“来吧，我亲爱的盟友，我想仁慈的你一定愿意亲手解脱格兰杰小姐的，免得这么个小美人被蛇怪折磨，不是么？”

    扎比尼一手握着魔杖，一手拿着日记本，心中有些可惜。赫敏长大了也算是个冰雪聪明的小美人啊，只可惜她林顽不灵……可惜啊，自己作为一个心怀天下的未来王者，必定是要君临天下的，怎么能为儿女情长所耽搁呢？【于是，扎比尼同学，你就是个种马自恋狂吧……】

    德拉克紧紧的握住了在自己的山楂木魔杖，关节用力的几乎发白，无助的回头看自己身后的男人，“夜……”

    “小龙……”

    “阿嚏！”就在这种缠绵悱恻的时刻，西索突如其来的喷嚏声，就好似一个巨大的火星，点燃了整个密室的紧张空气。

    “阿瓦达！”德拉克的魔杖虽然犹豫了下，但是还是坚定的指向了扎比尼，在雄厚魔力的支撑下，索命咒好似焰火一般的往外撒。

    “西索！”扎比尼有些急了，虽然论起魔力，他的确是魔法界第一，但是不停的换家族，也使得他根本没有接受过所谓的家族训练，相比起德拉克，他的决斗经验无限接近于零。在德拉克这种不计成本的强大火力镇压下，他只能疲于奔命，实在抬不起魔杖抵抗。

    发现扎比尼的确是快要不行了，正和辉夜你来我往，玩的不亦乐乎的西索不耐烦的随意挥手，一张黑桃A飞过划过德拉克的手腕，带起一片的血色。速度之快，以至于德拉克的确是看到了扑克牌，但是大脑却来不及指挥手腕躲开，硬生生的被削掉了整块的皮肉，伤口深可及骨。

    尽管德拉克几乎的本能的将魔杖换到了左手，但是攻击的节奏毕竟是被打乱了，越来越严重的失血和魔力不足已经不足以支撑他奢侈的阿瓦达火力网了，大量的缴械咒，石化咒之间夹着着颜色雷同的神锋无影和阿瓦达索命，已经不能完全压制住扎比尼了。

    德拉克严重的失血状态也影响到了辉夜，不间断的心绞痛就连沉浸在战斗欲中的西索都能看出不对劲来了。

    “哟西，黑苹果，你要是不认真的话~可是真的会被我杀的呦~对于成熟的果实~我可是不会手下留情的哦~”

    “别说废话，西索，过来帮我杀德拉克，不用理会那个家伙。”扎比尼有些狼狈，他和德拉克的战斗基本上是杀敌一千自损八百的模式，刚刚被压着打的扎比尼毫不在意自己身上的伤口，拼死的想要出一口恶气。等这口恶气出干净了，德拉克也变得破破烂烂了，扎比尼也遗憾的发现，自己，在这个世界上最雄厚的魔力，也只剩下一半了。为了保存实力，待会使用最最重要的大绝招，扎比尼很清楚的意识到，战斗必须速战速决，而速战速决的关键就在于，解决德拉克！只要解决了德拉克，他和他的人造人执事自然会一起消失。

    “什么啊……那个烂果实………”西索金色的眼眸闪过丝丝的流光，舌尖贴上了沾血的扑克牌，“呐达捏……”

    哈利&#8226;波特清醒了，这个时机挑的非常非常巧合，或者说，是邓布利多把这个时机把握的非常巧合。

    解除石化药剂的草药的确还没有成熟，但是从对角巷或者翻到巷弄到一些成品也并不难办。原本邓布利多并不想这么早让哈利&#8226;波特醒来，一个大难不死的救世主显然更能够给予英国魔法界信心。

    可惜，奇洛或者说是伏地魔本尊不愿意给他这个机会。早在扎比尼强行从密室中带走日记本的那一刻，他就感应到了消失很久的魂器存在，一个拥有强大实力的斯莱特林男生带着日记本进入了密室。经过分析，逻辑思维能力所剩不多的主魂终于确定这个魂器是从小马尔福身边逃离，控制了一个斯莱特林的男生，进入密室，准备放出蛇怪完成当年留下的使命，消灭霍格沃茨的泥巴种。

    伏地魔为16岁的自己而自豪，此外还决定把盗取魔法石的日记定在魂器放出海尔波的那一天，毕竟奇洛的身体已经不怎么耐用了，相信海尔波出现在霍格沃茨时，邓布利多不会有时间来关注自己。

    贴身监视着黑魔法防御术教授的斯内普发现，疑似伏地魔病毒携带者的奇洛进入三楼走廊了，同时，恰恰好看到扎比尼和德拉克带着两个不破坏狂一起进了某个女厕所，密室，怪物，桃金娘……斯内普很快联想到了邓布利多偶尔对自己提到过，希望自己能够尽量寻找的斯莱特林密室以及用来消灭泥巴种的终极武器――斯莱特林怪物。

    “该死！”斯内普狠狠的握紧魔杖，召唤出自己的守护神给邓布利多传递消息。该死的德拉克，该死的混蛋执事，就算要玩救世主游戏，也不用和黑魔王选在同一天啊！最最该死的，大脑被蜂蜜腌渍了的邓布利多，难道玩救世主养成游戏还嫌不够刺激，非要往霍格沃茨里塞这么多的危险家伙才过瘾么？！

    就是在这样的紧急情况下，邓布利多不得不动用储备的昂贵药水，提前唤醒了哈利&#8226;救世主&#8226;波特。

    “哈利，不好了，我刚刚……发现了这张报纸……还……还发现奇洛教授慌慌张张的往三楼去了……”经过邓布利多记忆修改魔法的纳威，跌跌撞撞的在第一时间冲进去摇醒了哈利。

    “啊……蛇……是蛇怪……”哈利狠狠的喘了口气，才看清医疗翼的摆设，“你说什么纳威？”

    “是……是魔法石，斯内普教授要偷魔法石！”纳威结结巴巴的的用力五分钟才把事情说清楚，“刚刚我去跟麦格教授报告，但是麦格教授教训我不许怀疑教授，还说要等邓布利多校长回来才能处理这个事情！”

    “什么！邓布利多教授不在霍格沃茨！？”哈利几乎是从病床上弹起来，狠狠的落在地上，“不行！我们必须去阻止斯内普……绝对不能让他伤害奇洛教授！”

    “所以说啊，西弗勒斯，我的孩子，我一直都建议你改个形象……”病房里隐身的邓布利多在心中默默地吐槽，“现在对于霍格沃茨的学生来说，就连tom看起来都没有你可怕了……”

    斯内普用鼻腔的共鸣气流给了邓布利多一声冷哼，对于他几乎是写在脸上的内心独白表示不以为然，转身大步的往三楼走，“如果你的脑子还没完全被蜂蜜公爵填满，邓布利多，你应该发现你的救世主已经消失了。我想，英国最伟大的白巫师，应该有能力保护你的救世主木偶。”

    “哦，是的，是的，我的孩子，我会保护好哈利的，你快点去保护斯莱特林的新生吧。”想起扎比尼身为财务主管的新任继父，以及掌控着多数校董的卢修斯两人如出一辙的咏叹调，邓布利多就觉得自己的大脑隐隐作痛，快步跟上哈利和纳威的脚步。

    花开两朵，各表一枝，各位看官，现在我们来看看斯莱特林密室的决战现场。

    斯内普教授顺着漫长的通道一滑而下，姿态稳健的站稳了脚跟，举着魔杖小心翼翼的凭借着阴影的掩护，给自己施了一个幻身咒躲在斯莱特林本人的塑像之下，刚好发现了昏迷的赫敏，并且极度震惊的发现在现场杀成一片的并不是黑魔王或者怪物，而是扎比尼和德拉克两人的执事。

    “西索，你到底要磨蹭到什么时候？”扎比尼有些不耐烦了，他并不知道黑魔王本人已经替他引开了邓布利多的注意，因此对于这个在电影中掌控着整个霍格沃茨的老人还是有所忌惮的。

    “美味的果实，一定要慢慢的品尝才可以呦~”西索的语气虽然很懒散，但是带着念力的一拳还是让辉夜感觉到了自己口腔中的血腥味，“我可爱的黑苹果~等着我来品尝你呦~”

    自己的神经大概都已经被疼痛麻木了，辉夜意外的发现，自己竟然没有对西索的飞吻本能的觉得反胃，只是支撑着自己从坑底重新站起来，依旧回到挡在德拉克前面的那个位置。

    “夜……”

    虽然在辉夜的保护下，失血的危险已经用魔药解决了，但是身体的疲惫和魔力的空虚还是让德拉克瘫坐在地上，眼泪终究是忍不住流下来。虽然明白辉夜只是一个复制品，只是一个自己设计出来的生物，只是一个生来就忠诚于自己的人造人，但是看着眼前这个男人重复着一次次的被打倒，一次次的站起来，一次次的回到自己身边，德拉克觉得即使被教导成一个合格的斯莱特林，即使早已磨砺过前世身为女孩的脆弱心灵，他依旧是被深深的震撼和感动了。

    “我不会让他们伤害你，小龙，只要我还活着，我决不允许。” 因为我不愿意陪着你死去，因为我还想要活下去，如果――如果我注定要死在这里，我会亲手杀了你，德拉克&#8226;马尔福，我所谓的主人。

    辉夜脸上的表情有些微妙，似乎在经历着某种奇怪的感觉，就好像是黑夜从他的身体里涌了出来，无法被光线穿透的黑暗慢慢消失之后，出现在原地的却是一只真正的恶魔，螺旋向上的犄角，漆黑的身体，弯曲的膝盖，以及如同高跟鞋一般的双足……在对于生命极度渴望的那一刻，一直被辉夜压制着的，拒绝着的，做为赛巴斯蒂安的最后那一部分终于觉醒了。

    夜&#8226;马尔福不是这个世界上的人，甚至不是这个世界上已只的魔法生物，更像是麻瓜圣经中描绘的恶魔。西索也不是这个世界上的人，因为在这个世界上还没有一个不会魔法的麻瓜有勇气对着一只恶魔兴奋的不能自控。

    这么说来，扎比尼，甚至德拉克也有可能不是卢修斯亲生的孩子，斯内普的嘴唇已经抿成了一条窄窄的直线，无论斯莱特林的孩子多成熟，多镇定，一个真正的孩子绝不可能面对此情此景还能保持冷静，除非――他原本就知道会出现这种情境。

    斯内普犹豫了，作为一个睿智冷静的双面间谍，他终究是选择抱起赫敏悄无声息的离开了现场。

			
           

穿越者VS穿越者的终极对决【下】


			    作者有话要说：</br>西索君终于……在本文中……恩，死了……这章我写了很久很久……事实上，天空是个西索殿下的死忠fans，因此差点遭遇《源氏物语》情节……把西索之死空白掉……

    好在……恩，我写出来了……虽然一笔带过……等于没写……啊……我要去哭一会，你们不用叫我吃饭了……

    还有，也是西索控的亲们，请不要砖拍天空……恩，前面说过，西索会在海贼里复活的……会活的很好很好的……<hr size=1 />　　高跟皮靴，赤红色眼睛，尖牙，黑色翅膀（羽毛)，黑色长发（以上摘自百度赛巴斯蒂安已知的恶魔原型），纤细尖利的手指稳稳的伸向前方，直指着西索。

    “哎呀呀，黑苹果变成恶魔果了……可惜我对坏掉的玩具不感兴趣呦~”舔舔指间染着血色的扑克，西索努力压制这对于扎比尼的不满。眼前明明就有一个好玩的恶魔果，却偏偏不得不遵从扎比尼的强制命令去偷袭那个破破烂烂的德拉克。抱着这种消极怠工的情绪，西索随意虚晃了恶魔辉夜一拳，左手的扑克牌跟着射向后面的德拉克。

    清脆的“咔嚓”声紧跟着一片血在一瞬间了扎比尼的视线，然后就在这瞬间之后，展现在面前的却是被扯掉了双臂的西索，以及抱着怀抱着德拉克的恶魔 ，一张小丑牌静静的躺在辉夜脚下。

    瞬间扎比尼的脸色白了，谁也想不到，在这种几乎是注定了的死局下，德拉克竟然翻牌了！

    看了眼虽然依然是满脸兴奋，但是的的确确是因为疼痛而在发抖，而不是在压抑战斗欲的西索，扎比尼握紧了手中的魔杖和日记本，“召唤蛇怪出来，我亲爱的黑魔王陛下，如果你不想试试被净化火焰毁灭的话。”

    看着日记本中飘出的浅淡人影顺从的开始对着斯莱特林塑像吐出那种低哑的语调，扎比尼勾起一抹讽刺的微笑。

    来至主神的终极净化技能，大天使的祝福，将会点燃一切黑暗生物的灵魂，一直到灵魂被燃烧殆尽为止，除非施术者死亡。这个技能可以说是逆天，但是发动的条件也十分苛刻，首先是只有对黑暗生物才有攻击效果，对于非邪恶生物，大天使的祝福只能有起死回生的作用。其次是耗能太高，发动一次完整的大天使的祝福需要自己一半的魔力。再者就是可控性低，一旦这个技能发动完毕，作为施术者的自己就彻底无法控制火焰的燃烧程度。其四，这个技能竟然还带着耐久度，如果使用次数过度，效果就会减低。最后，大天使的祝福，发动的时间为10分钟，这10分钟内，施术者不能大幅度的移动，不能动用大量的魔力，只能成为一个活靶子。

    他听不懂蛇语，但是他可以肯定魂器不会乖乖的召唤蛇怪去攻击德拉克，但是那又有什么关系呢？在召唤蛇怪的这段时间里，他早就已经凑满了10分钟的发动时间，大天使的祝福一旦发动就能净化掉魂器，蛇怪以及恶魔执事，虽然德拉克可能也会原地满状态复活，但是相比较起西索原地满状态复活，这只是一个小小的副作用。更何况这种用一次少一次的救世主必备技能，自然是杀敌数量越多越好。

    好吧，我们不得不承认，虽然自我认识的能力有所欠缺，但是扎比尼的智商还是在平均水准以上的。或者说，日记本君的智商，其实在这一刻是远远低于平均水准的，他在斯莱特林塑像前嘶嘶的叫了半天，除了第一句是让海尔波过五分钟出来，后面的一长串都是在用蛇语向辉夜阐述他的计划纲要。

    简单的总结一下也就是如下意思：扎比尼也许是想要让蛇怪来进攻你们，但是他应该明白蛇怪的攻击力比起西索来不值一提，对你够不成威胁。当然，也很有可能，扎比尼准备用蛇怪作为掩护逃跑。但是据我对他的了解，他这种人应该不会在输赢还没有定论的时候逃跑。以上两点来看，扎比尼一定想用蛇怪拖延时间，他一定还有王牌没有拿出来…………

    好吧，其实不是日记本君嗦……而是天空比较嗦……日记本君和恶魔君还是很有默契的，他们正在用眼神交换意见……恩，还有不知道从两人眼神中理解出了什么的西索殿下。

    就在这种诡异的安静嘶嘶声中，姗姗来迟的海尔波终于扭动着巨大的身躯出现了，紧跟着一片铺天盖地的白色火焰也跟着出现了。

    大天使的祝福从天花板上缓缓的飘落，最先落在海尔波高高扬起的头顶，立刻让整个密室在蛇怪的滚动中天摇地动起来。

    日记本君微微一愣，这种火焰他熟悉无比，也体会颇深，但是他从来没有想过，这种折磨的自己死去活来的火焰竟然还能放大成流星雨的规模。

    “哎呀~手臂竟然自己长起来了……”西索很惊讶的看着重新愈合的断臂，再次伸出右手扯断了自己的左臂，随意的捉住一颗光点按在伤口上，眼神好奇的注视着断臂从骨头到皮肉慢慢的愈合。

    就好像是游戏里的净化技能，辉夜捂着自己被光点灼痛的手臂，有些疑惑的望向慢慢向下飘落的光芒，这种光线让有着恶魔身体的自己从骨子里觉得讨厌。

    “只要沾上一大天使的祝福，哪怕只是一星半点，他也会救赎你们黑暗的灵魂，一直到燃烧殆尽所有的邪恶。”扎比尼一脸神棍的表情，“你可以选择归附于我，德拉克，在同乡的情分上，我可以当做今天什么都没有发生。只可惜了你的恶魔执事，以后不能用了，毕竟，大天使的祝福是那种除非施术者死亡，不然不可能被熄灭的逆天技能呢。”

    “你……你做梦，我就算是死也不会让你逞心如意！”虽然内心已经开始动摇，但视线范围内，夜身上的火焰已经从手臂上蔓延到了胸口，不断的从喉咙深处发出痛苦的低吼声，德拉克用力的咬合着牙面，只要泛出满嘴的血腥味，终于从身体里挤出了这句话。

    “呐，恶魔果，你就要死了呦……真是可惜呢~我原本以为今天能好好打一架的~”西索在辉夜身边蹲下，伸出手掌捂住辉夜身上的火焰，饶有兴趣的看着火焰蔓延过自己的手背继续往下燃烧。

    痛，钻心的痛，如同连灵魂一起灼烧的疼痛，辉夜只能感觉到有人在和自己说话，只能听清打架这词，因为疼痛而无法聚焦的双眼茫然的直视着西索的双眼，本能的吐出“打架，五千金加隆十分钟。”这句每次遇到都要对着西索重复一次的话来。

    非常非常的熟悉，这种因为疼痛的冷汗而被糊在额头上的黑发，这种没有聚焦的茫然眼神，非常非常熟悉，这种“打架，五千金加隆十分钟。”的语气，西索默默地收回温暖火焰中的右手，“呐……我终于记起来你是谁了呢，小伊……我终于捉到了你了，伊尔迷&#8226;揍敌客。”

    一张灰色的小丑牌在这样漫天的灿烂光芒中一闪而逝，深深的□扎比尼的喉咙里。

    即使是很多年很多年以后，即使是已经和日记本君度过了漫长的大半辈子以后，辉夜还是难以忘记，曾经一个叫做西索的变态，在这一刻，把自己错认成伊尔迷，强吻了被错认成伊尔迷的自己。

    那是自己一生中最灼热的吻，带着灼烧灵魂的疼痛，那是自己一生中最漫长的吻，跨越了生和死的界限，就这样，在唇舌的纠缠中化为点点的星光消逝。

			
           

教授的独白×守护斯莱特林的决心


			    1990年7月31日，对于邓布利多来说，是个值得庆贺的日子，密室事件提供了自己一个合情合理的借口打压斯莱特林，而哈利vs伏地魔的首战告捷，这也标志着自己已经在培养哈利成为一个完美救世主的道路上走出了第一步，完美的第一步。

    1990年7月31日，对于哈利&#8226;波特来说……好吧，他还在昏迷中，沉睡的救世主正在梦境眉飞色舞的对艾伦描述自己大战黑魔王的丰功伟绩。

    1990年7月31日，对于斯内普&#8226;西弗勒斯来说，是充满惶恐，无措，紧张，恐怖，死亡……等等所有消极色彩词汇的日子。他亲眼目睹了四人之间的混战，也亲眼确定了日记本魂器的存在。然而在邓布利多的监视下走出密室的却只有扎比尼，夜，以及德拉克三个人，哪怕是紧接着的秘密搜查，也不能在密室找出任何有关于西索或者是魂器曾经存在过的痕迹。

    相较于三人一致作出的因为扎比尼被突然出现在行李中的魂器迷惑，企图召唤了蛇怪，而在德拉克偕同执事前去阻止未成功的情况下，西索大义凌然的决定和魂器已经同归于尽。斯内普私底下更偏向于认为三人是和伏地魔达成了什么秘密协议，西索是作为贡品被牺牲了，或者是作为魂器的保护者，离开或者潜伏在霍格沃茨某个不为人知的角落里。

    无所不能，无所不知的，好像是神一样的邓布利多现在全身心的关注的着他的救世主，似乎没有注意到这些不寻常的事情。斯内普默默的将自己的记忆埋进在各种虚假记忆深处被大脑封闭术死死保护着的区域。

    说起来，自己对于伏地魔并不是那么讨厌的，在加入食死徒的初期，自己对于这位强大的斯莱特林继承人甚至是狂热的崇拜的，尤其是从卢修斯哪里隐隐知道伏地魔的出身甚至比自己还要凄惨，对于这种拼搏不息的精神很是感动并且自惭了一番的。

    如果不是那个预言……自己是绝对不会背叛伏地魔的，如果自己不背叛伏地魔……也许食死徒还不至于沦落到现在这种人人喊打的局面。总而言之，相较于伏地魔对于自己的提拔，信任，纵容，自己简直是个背信弃义的小人，然而就算在道义上，前途上作出了这样的牺牲，邓布利多还是没有遵守诺言保护莉莉。

    在霍格沃茨工作了十多年，当年的那种种悲痛欲绝，痛不欲生，自我厌恶之类的感觉也早就慢慢沉淀下来了，身为一个斯莱特林的自己，其实也隐隐猜到了当年的事实的真相。邓布利多根本就不是一个会因为一己之私或者是一个诺言就弃整个大局于不顾的领导者，连混血巫师都不是的莉莉更加不可能知道那种就连波特都不知道的古老献祭魔法，以邓布利多对于凤凰社的掌控，更加不可能放任布莱克去告密……一个刚刚出身的婴儿打败斯莱特林继承人这种无稽之谈背后要是没有邓布利多的推波助澜，恐怕根本就不会有人相信。

    邓布利多，根本就是个冷血无情，为了利益什么都可以牺牲的混蛋，只不过他所追求的整个魔法界的和平安定听起来比较道貌岸然罢了！

    但是，自己除了接受邓布利多的庇护，接受邓布利多的一再压榨，却是再也没有别的路可以走了。背叛了伏地魔，加入凤凰社后，自己成为了斯莱特林那边所不容的格兰芬多走狗，凤凰社这边惹人厌恶的斯莱特林小人，除了霍格沃茨，除了卢修斯&#8226;马尔福，恐怕自己真的是没有任何一处可以立足之地了，没有任何一个可以一起喝酒的人了。

    自己的人生已经悲惨到了一个生无可恋的地步，然而自己还是活了下来。

    什么想要保护莉莉的儿子赎罪，什么始终难以忘怀生命中的百合花……在邓布利多给自己找出这些听起来十足格兰芬多式的借口要求自己担任斯莱特林院长的时候，虽然内心对于邓布利多的虚伪恶心的想要咆哮，自己还是默认了。只因为霍格沃茨是英国唯一的魔法学校，只因为德拉克&#8226;马尔福出生了，只因为，自己终究是个斯莱特林，虽然自己亲手对于斯莱特林做下了不可饶恕的罪恶……但是，自己依旧想要守护银绿色荣耀和骄傲！

    自己的人生已经被邓布利多牺牲了，但是每年依旧会有那么多扬着下巴用鼻孔看人的小斯莱特们会进入霍格沃茨，自己决不允许这些孩子的骄傲折损在邓布利多手里，哪怕只是螂臂挡车也好，哪怕被自己一心守护着的孩子视为瘟神也好，斯莱特林一旦认定，便是不达目的决不罢休。

    狠狠的在最后一份格兰芬多魔药学作业上打下一个p字，将羽毛笔丢进墨水瓶里，斯内普的神色已经恢复到往日的阴沉，拎起邓布利多特别吩咐过要帮哈利&#8226;波特熬制魔药，黑袍翻飞的冲向医疗翼。

    目睹着一路上退避不及，甚至撞上墙壁的格兰芬多学生，斯内普唇角勾起一个微不可查的弧度。哪怕是魂器也好，邓布利多也好，伏地魔也好，谁都别想动摇自己守护斯莱特林的决心，谁都别想折辱斯莱特的荣耀！

			
           

借尸还魂的日记本君×自由的希望


			    从密室走出来的扎比尼已经内置升级到了voldemort 1.0版本。

    扎比尼被西索割喉那一刻其实是冷笑的，可惜西索的出手比较快，声带还没得及震动气管就被割断了。作为一个资深的起（点）男，他对于主神的了解绝对不是德拉克可以比拟的，之所以会制造出不完全版本西索这样的人造人，除了大天使的祝福占用了很多点数之外，最最重要的就是自己最后的保障，自己要求主神埋进右腿里的重生十字架――无限恐怖世界里唯一不需要点数和支线就可以复活的道具。

    虽然没有脱离影片回到主神空间这个选项，但是自己五分钟原地复活之后依旧将恢复鼎盛时期一半的实力，也就是说只要等待五分钟，自己就可以轻而易举的站起来杀了德拉克，再发动一次大天使的祝福彻底毁灭德拉克的恶魔执事和日记本魂器。

    然而，古人云是天不遂人愿，又或者扎比尼同学的人品实在不太好。拜已经熄灭了的大天使的祝福所赐，日记本君虽然已经淡的只剩下轮廓，但还是在苟延残喘，此刻急需补充能量因此就盯上了刚死没几分钟，灵魂能量还残存着的扎比尼。

    没有灵魂力量保护的日记本已经被整个烧掉了，既然没有了载体，又缺乏灵魂能量，干脆就消化掉扎比尼，暂时占据这具身体好了。日记本君想的很简单，也没有考虑到既然西索是凭空消失的，自己会不会跟着扎比尼的尸体一起凭空消失什么的单枪匹马的就闯进了扎比尼的身体里，一边尝试着控制身体，一边开始吞噬扎比尼的灵魂。

    扎比尼当然是不愿意被吞噬的，更何况离重生十字架生效的时间还差整整2分钟呢，谁知道身体里有两个灵魂的时候，重生十字架会选择复活哪一个。不过在灵魂的造诣上，特别是攻击手段上，扎比尼较之已经把自己切片玩的v殿实在有些班门弄斧之嫌，这场拉锯战在形式一边倒的情况下，日记本君很快就夺取了身体的控制权。

    就在日记本君准备一鼓作气，再接再厉彻底消灭扎比尼的时候，悲剧性的第5个60秒到了，重生十字架终于发动了。

    总而言之，这个无厘头的复活事件最后的结局就是扎比尼的意识消失了，日记本君融合了扎比尼的灵魂成为一个完整的灵魂，并且占据了这具身体。但是同样的，他被囚禁在这具身体里了，这种灵魂层面的融合不是类似于拼补，而是彻底的打散重组，即使是再次分裂灵魂，他也没有办法彻底的把自己和扎比尼分开，或者离开这具身体。简而言之，日记本魂器已经不存在这个世界上了，鉴于霍格沃茨从来没有过退学的先例，他不得不要多花上7年时间用于身体的发育才能重新开始伟大的社会改革事业。

    当然也不是一点收获都没有的，扎比尼的记忆都完整的保存下来了，临死前所谓主神的系统通知也都依稀在目，最重要的就是扎比尼的魔力和隐身技能以及大天使的祝福也都还在，这具新身体里的力量已经远远强于自己的鼎盛时期了！

    魔法世界的灵魂是可见的，因此日记本君和扎比尼的战斗德拉克和辉夜都是亲眼见证了的，虽然并不能察觉到重生十字架的存在，不过此刻扎比尼已经神色平静的从地上坐起来，两人基本上也就猜到是日记本君最后取得了胜利。

    “赫敏不见了！”在最初西索自杀式袭击带来的震惊，敌我不明的日记本复活带来的紧张恐惧过后，在场唯一得益于大天使的治疗完全恢复的德拉克首先跳了起来。

    “如果我没有记错的话，格兰杰小姐应该是昏迷的，如此说来，很可能是有人潜入密室带走了她。”布雷斯&#8226;日记本&#8226;扎比尼非常绅士风度的弯腰扶起暂时充当伤残人士的辉夜，扎比尼原本温润的音色现在听来别有一番清泠的味道，“既然对方选择悄悄的离开，那么至少可以确定这个人不会是邓布利多或者格兰芬多的人，至于斯莱特林的学生多管闲事的可能性也不大，综合这些情况来看，最大可能就是拉文克劳或者斯莱特林的教师……”

    辉夜抿着唇，借着里德尔的双手站起来，净化火焰带给他的伤害是三人之中最严重的，此刻听说赫敏失踪了，顿时连冷汗都出来了，脚步一踉跄就摔进了现在比自己矮了足足有小半个身子的里德尔怀里。

    虽然里德尔这番话说的圆滑，但是在场的人都明白，拉文克劳或者斯莱特林的教师指的就是斯内普无疑，且不说以弗立维教授的身高能不能带走昏迷的赫敏，就算以拉文克劳的生活习惯，弗立维教授也不太可能出现在远离图书馆的女生盥洗室。

    “总之，现在先离开这里吧，希望斯内普没有忘记作为斯莱特林的谨慎。”里德尔微微用力的撑住怀里的辉夜，一脸嫌弃的将怀里狼狈不堪的家伙移交到德拉克怀里，一马当先的往密室的出口走。

    “夜？”德拉克吃力的搀扶着遍体鳞伤的执事，一边还要分神注意地面的路况，不得不提醒好像越来越沉重的执事暂时维持下神智的清醒。

    “我没事，小龙――”辉夜努力振奋了下精神，改成一手扶着德拉克的肩膀，一手扶着墙壁的姿势减轻德拉克的负担，心里不断的回味着摔进里德尔怀里的那一刹那听到的几个蛇爬语单词：魂器，主神，契约……以及，自由。

			
           

德拉克牌袖扣×自由的辉夜君


			    密室事件尘埃落定的一个月后的某个晚上，德拉克震惊的发现自己被绑架了，而绑匪却是自己的执事和拥有黑魔王内芯的扎比尼同学。

    情况很糟糕，密室事件后，原本马尔福是想要找里德尔彻底摊牌的，讨论下关于其他魂片和主魂的问题，关于邓布利多和救世主的问题，关于魔法界未来发展和马尔福家族发展的问题之类。但是仔细一想，当初他所有的依仗不过是能帮助里德尔复活，最多加上帮助他毁灭剩下的魂器和主魂，就现在的情况来看，很显然里德尔已经活蹦乱跳了，扎比尼达到hp世界临界值的魔力更是足以毁灭主魂，除了不知道雷古勒斯偷走了斯莱特林吊坠以外，作为魂器的创作者，里德尔总比自己这个剧情穿越者知道的详细，最起码刚特的戒指对于他自己不存在威胁性。

    这么细细一想，德拉克就完全提不起和里德尔谈判的勇气了，也就不太敢照面。一个月来第一次见面，自己就是以肉票的身份出现在黑魔王大人面前，如果不是知道夜不能伤害自己，恐怕自己就要吓昏过去了。

    “lord voldemort――”德拉克稍稍用舌尖湿润了下干燥的唇瓣，努力压抑下声音里的颤抖，“如此急切的邀请我来，是有什么重要的事情么？”

    里德尔勾了勾唇角，站起来，硬生生的用扎比尼男孩的身体表现出了男人的气势，“是的，我亲爱的小马尔福先生，我需要你的慷慨的帮助，我想我们可以好好谈谈。”

    “马尔福家族永远是您忠实的仆人，lord。”德拉克被远远高于自己的魔压压的抬不起头来，这是他第一次明白为什么曾经的斯莱特林会有这么多人前赴后继的追随黑魔王。不得不说，即使无关相貌，这种魔力，这种气势，也会让人不自然的服从强者的召唤的。

    “很好，马尔福，我需要一个忠诚能干的管家，你知道，现在这具身体还太稚嫩了。”

    “是的，lord。只是……”忠诚能干的管家，马尔福家当然有很多，只是，显然黑魔王的视线是落在夜身上的，德拉克有些不满的握紧双手，“只是，lord，我想您一定知道，我和夜的灵魂契约是没有办法解除了，马尔福家族愿意提供更多的优秀巫师供您挑选……”

    “不用担心，我亲爱的小马尔福先生，要知道黑魔王是无所不知，无所不能的。”里德尔微微侧过脸，感觉自己的肩膀几乎要被辉夜急切的视线点着了，“只需要一个小小的手术，我想小马尔福先生不会拒绝的。”

    拒绝，他当然是想拒绝的，为了马尔福家族的未来赔上一个恶魔执事不算什么，毕竟以后黑魔王崛起来，估计夜也是会被自己派去帮忙的，但是这种灵魂层面的手术弄不好是要出人命的，最典型的例子就是眼前刚刚复活的魂片原主人。

    “我想马尔福家族是不会因为区区一个执事触怒黑魔王的。”

    德拉克还在苦思冥想着拒绝的理由，这边辉夜自从彻底变身过后越发魅惑的低音就在密室里扩散开来了。

    “夜……”德拉克难以置信的抬头审视着自己的执事，灰蓝色的眼睛里立刻蒙上了一层水雾。十二年来，一直是属于自己的，一直是对自己言听计从的，一直是宠爱纵容自己的，一直是用生命在保护自己的，即使是在西索的攻势下也一直拼死保护着自己的夜，现在竟然默认要离开自己，这种被背叛，被抛弃的感觉立刻充斥了德拉克的大脑，以至于因为情绪激动无法控制的开启了魅娃血统。

    拉文克劳的密室里弥漫着一种极强的诱惑气味，非常浓烈，以至于里德尔不得不给了德拉克一个昏昏倒地，免得暂时依靠魔力悬崖勒马的自己以及因为直面魅娃血统了差不多要控制不住扑过去的辉夜一失足成千古恨。

    昏睡的德拉克看起来稍微不那么充满诱惑力一点，只是像个精致的睡美人玩偶，让人不忍唤醒他。

    好在能成为黑魔王的巫师不管怎么说意志上一定是异常坚定的，在日记本中的几十年黑暗孤独，对于心理年龄已经是迟暮的里德尔来说，生理年龄才12岁的里德尔来说，控制住自己打破这点魅娃血统的影响力还是有的，依靠着把自己切成好几片的经验，他很快找到德拉克灵魂中隐藏着的，关于人造人契约的一部分。并且在经过几次尝试后发现，由于主神外挂，契约是不可分割，不可解除的。

    如果这台手术的主刀医生是邓布利多，那么很可能他会选择暂时放弃，或者给德拉克一个一忘皆空，干脆让他忘了这份契约。但是这台手术的主刀医生恰恰是心狠手辣的里德尔，当初半生不熟的理论知识阶段就敢往自己身上下刀，更何况是现在呢？

    手起刀落，极小的一块灵魂包裹着契约内容被切了下来，顺手用魔力塞进了身上的红宝石袖扣里。一场无创伤切割手术就此结束，简单的几个魔法阵雕刻以后，一个极为简约粗放，不带后门，没有意识，不可复活，甚至因为太小，连记忆都没有的魂器也做好了。

    红宝石袖扣极小，非常符合斯莱特林的风格，加上几个简单的叠套魔法阵后，隐约带着几丝流光，非常精致，被施加了各种防盗，防丢失，防损坏的咒语后在辉夜的袖子上熠熠生光。

    指尖来回的抚摸着袖扣微凉的触感，恶魔的红眸微微闭上，嘴角带出了十几年来从未有过的舒心笑意，自由和生命――只要这个魂器不毁灭，即使这自由是用自己未来十几年为里德尔打工的不自由换来的，又有什么关系呢？

			
           

斯莱特林学院杯×无冕之王丽塔&#8226;斯基特【上】


			    德拉克醒来的时候发现自己正躺在斯莱特林特有的舒适大床上，习惯性的拥着被子坐起来揉揉头发，然后才想起向来会在半分钟后端着早点出现的执事君已经不属于自己了。

    现在，扎比尼是不是正在享用着这一切呢，德拉克心里有些发酸。不管怎么说，黑魔王给马尔福家族的承诺还是不错的，德拉克只能阿q心理的安慰自己。果然现实是磨砺人生的最好工具，当初想要创建hp后宫的自己一定想不到十几年后，自己竟然也会想一个十成十的斯莱特林一样，绝不反抗强者，争取最大的利益吧？

    哀悼下自己逝去的青春和激情，德拉克不得不打了个响指召唤从来没有用过的马尔福家族驻霍格沃茨的家养小精灵。

    “亲爱的马尔福少爷，多多为您服务。今天是本学期的最后一天，如果您愿意的话，现在还赶得上去大厅参加霍格沃茨学院杯的颁发仪式。”

    德拉克愣了一下，起身换上校服，只用了一个清理一新就往外走。原著中，靠着邓布利多作弊式加分的格兰芬多学院杯啊――

    大厅里悬挂着斯莱特林的银绿色装扮，辉夜一脸平静的站在德拉克身后，就像昨晚什么都没有发生过，邓布利多正准备讲话。

    “格兰芬多312分，排第四；赫奇帕奇352分，排第三；拉文克劳426分，排第二斯莱特林472分，排第一。但是近来的事件也应该计算在内的。首先是为了哈利&#8226;波特先生，因为他是霍格沃茨许多年来出现的最优秀的棋师，我奖给格兰芬多50分！第二，因为哈利&#8226;波特先生的伟大的魄力和无畏的勇气，我给格兰芬多再加50分，最后为了奖励哈利&#8226;波特保护了魔法石，杜绝了伏地魔复活的机会，我将给格兰芬多再加上70分。”邓布利多的脸色微微发红，不知是兴奋的还是因为原本分摊在三人身上的加分都集中在哈利&#8226;波特一人身上连他自己都些惭愧了。

    如此一来格兰芬多竟然靠着作弊式的加分超过斯莱特林成为第一了，整个大厅都沉浸在一种诡异的安静里，离教师席比较近的学生已经因为斯内普教授实质性的黑暗气息开始瑟瑟发抖了。

    德拉克用余光扫视了下扎比尼的位子，很好，黑魔王殿下正在咬牙切齿的微笑着。他不相信知道剧情的里德尔没有对今天这种情况作出过准备，这种让人毛骨悚然的笑容果然是因为他没想到邓布利多在能在赫敏被绑架，罗恩被石化，纳威根本没有出现的情况下还能肆无忌惮的给格兰芬多加分吧？

    所以说啊，校长，偏心什么的……真的是不好的，尤其是在斯莱特林还有一位更加护短的黑魔王时。

    “校长先生，我对于波特先生的勇敢和无畏表达我深深的敬意……但是，我想，我们还遗漏一些事情。”拉文克劳的方向传来轻微的椅子移动声，一个高个子的男生站来起来，“我想，对于斯莱特林的马尔福先生和扎比尼先生，我们更应该表示由衷的感谢，正因为他们的勇敢和无畏，我们才得以发现了斯莱特林密室的蛇怪，更因为西索先生的自我牺牲，才得以毁灭神秘人的魂器，更因为如此，格兰芬多的格兰杰小姐才能获救，当然了，我们还要感谢两位洗脱拉文克劳怪物的污蔑！”

    这段话由一个向来秉持公正的拉文克劳学生来说是最最恰当的，更何况其实这段话本身不存在任何偏颇。整个大厅都笼罩在一片轰鸣的嗡嗡声中，虽然自小的魔法教育告诉所有的学生，邓布利多校长是公正的，伟大的白魔法师，但是眼前的事实明显证明了这位公正伟大的格兰芬多白魔法师好像是在无理取闹的打压斯莱特林抬高格兰芬多，于是第一次，邓布利多的形象在下一代的心目中动摇了。

    对此邓布利多其实也很无奈，如果可以，他当然不愿意这么损害自己的形象。但是救世主需要高高在上的形象和声名，再说了被三个学院所孤立的斯莱特林虽然一直以来对自己不满，但是在斯内普的压制下，并没有做过太大的反弹，加上斯莱特林密室事件在魔法石事件的铺天盖地的宣传下，显然是很低调，鲜为人知的，他没有想到竟然会有这么多人知道，更让人吃惊的是会有拉文克劳的学生特斯莱特林出头！

    德拉克也很吃惊。要知道，虽然拉文克劳里的学习风气自由的风气很流行，但是内部关于与世无争的风气也是很流行的，要说里德尔在短短一个月就能拉拢一个拉文克劳的学生甘愿为斯莱特林出头，如果顶着黑魔王的强大号召力，当然是举手之劳，但是他现在拥有的顶多是扎比尼的王霸之气而已。

    环顾下四周压低声线的议论，扫过邓布利多强作自然的笑容，里德尔感觉狠狠出了口几十年的恶气般心情舒畅。让你打着正义的名号讨伐我，让你打着最伟大的利益名号打压我，活该你有今天，活该你眼睁睁的看着格兰芬多把到嘴的肥肉又吐回来！

    其实里德尔并不是很喜欢扎比尼的身体，毕竟自己在心理上算是个白人，更重要的是，这具身体里一星半点斯莱特林的血脉都没有，就算自己愿意向主魂学习舍弃掉不纯的血统，也没有办法回归斯莱特林血脉，加上自己根本没法离开这具身体，斯莱特林算是在自己这一代彻底断掉了。

    不过好在这具身体有个和梅洛普.冈特截然相反的母亲。扎比尼夫人美丽，多情，但是这么多年来嫁了不下七个丈夫，依旧只有这么一个继承人，可见对于自己的儿子是多么的疼爱，甚至不愿意制造另一个竞争者来伤害扎比尼。

    此外扎比尼夫人还很美丽，美丽的用处很广泛，特别是在人际交往之中无往不利。于是里德尔先生，用扎比尼的语气给母亲写了一封家信，着重描写了自己和日记本魂器以及蛇怪搏斗九死一生的场面，深刻的阐述了自己因为西索死去而产生的强烈孤独感和悲伤心情，愤慨的点出邓布利多竟然任由学校里发生这么恐怖的事件，竟然只关心他的救世主而对斯莱特林以及自己所遭受的苦难只字不提。

    黑魔王殿下的感召力是很强的，对于人心的掌控也是很微妙的，遣词用句更是有过时间磨练的，这封带着伪造泪痕的家书很是让扎比尼夫人义愤填膺。

    而英国贵妇沙龙对于扎比尼夫人不遗余力的控诉，也很是掀起了一阵讨论的。只是邓布利多身为一个伟大年迈的白魔法巫师，虽然他的控制欲极强，那也实在是不太可能涉及到这种纯女性的沙龙里。于是这件鲜为人知的事件，接着“枕头风”这种独特却又经久不衰的手法刮遍了整个巫师界。

			
           

斯莱特林学院杯×无冕之王丽塔&#8226;斯基特【中】


			    详细了解了拉文克劳仗义执言背后的运作流程，让我们重新回到霍格沃茨大厅。

    邓布利多久经考验的脸色依旧在正常边缘徘徊，但麦格教授其实是个典型的英国人，正直，刻板，严以律己。往常邓布利多在斯莱特林和格兰芬多之间的偏颇她也是知道的，但是毕竟斯内普每学期都要按比例扣掉格兰芬多百分之十五的分数呢，如果校长再不偏心一点，格兰芬多恐怕永远都要排在第四位了。

    但是在这种情况下，作为格兰芬多的院长，她当然不可能解释校长之所以偏心，是因为斯内普也偏心，更何况，自己隐约也是知道密室事件的。邓布利多可以自欺欺人，而她做不到。

    “现在请安静，我想拉文克劳提出的建议是正确的，我提议请斯内普教授为斯莱特林加分，邓布利多校长，您认为呢？”麦格的脸色不好，握着魔杖施展声音洪亮的右手也在发抖，但是双目却异常犀利的直视着邓布利多永远也不看清后面的圆形小眼镜。

    “当然，我的孩子，作为斯莱特林的院长，你该为他们骄傲。”这已经是妥协甚至相当主动示好了，把加分的权利交给斯内普，按照斯内普的个性，自然是尽可能的加分这么一种结果。

    斯内普当然也是这么想的，但刚刚站起来就感觉到有股视线在审视自己，身为间谍的黑魔法大师当然是极为敏感的反侦察了，直接对上扎比尼举杯致敬的动作。这个动作很优雅，很礼貌，但是偏偏透着一股子高高在上的霸气，根本不像晚辈对前辈致敬的动作，更不像学生对教授致敬的动作，这个动作有些莫名的眼熟，反而像是――斯内普的大脑飞快的运转着，身子猛的一凛，这个动作真像食死徒刚刚成立，lord voldemort邀请所有斯莱特林优秀的年纪代表去参加voldemort庄园酒会时的动作。

    斯内普咳嗽了几声掩饰下自己的思索，“扎比尼先生，我想你能够给自己的行为估分。”

    宁可信其有不可信其无，作为一个双面间谍能活到今天，斯内普的对于自己的第六感非常自信，与其自己去揣测lord的心思，一不小心被赏个钻心剜骨，还是让lord亲自来吧，真好看看扎比尼是不是真的有蹊跷。

    “谢谢您斯内普教授”，扎比尼风度翩翩的站起来，“如果邓布利多校长允许的话，我想请您为斯莱特林加上31分，您知道的，西索是为了什么牺牲的…那天正是31日…我视其为荣誉，也希望斯莱特林视其为荣誉。此外，我并不认为斯莱特林还需要额外的加分，保护霍格沃茨，保护英国魔法世界，原本就是一个巫师的责任，即使我们仅仅是未成年的巫师……”扎比尼充满感染力的视线环顾下四周，非常满意众人的表情，于是更加压低了带着魔力的嗓音，“即使我们之中，有些人的父母曾经犯下过不可饶恕的错误，即使斯莱特林曾经出现过一个伤害过魔法世界的学生，即使我们被视为邪恶的化身……斯莱特林仍然是这个学校的一份子，这个社会的一份子，我们仍然想要守护这个美好的世界。”

    斯莱特林向来是说话拐上十七八个弯，最后还要带点讽刺修辞的，何时这么真情告白过了？里德尔执笔，辉夜君翻译并且润色的这番话极其煽情，煽情到此情此景下，里德尔自己都有点想哭，毕竟他的初衷真的是想要改革这个魔法世界，给英国巫师们更好的生活的，至于后来的走样，那是错误估计了困难而迫不得已走上岔路的结果。

    格兰芬多的小狮子们被这种渗透强大魔力的声音弄的犯糊涂了，大概内心正在同情和坚决抵制之间挣扎，拉文克劳的小鹰还能勉强思考下，这段话的逻辑是没有什么问题，但是总觉得哪里不对劲，至于单纯的赫奇帕奇小獾们基本上都是两眼泪汪汪，为了斯莱特林小蛇的悲情壮志感动不已。

    这场景几乎都要让邓布利多流泪了，如果不是里德尔的魔力太过分散，校长同志翻口袋找手绢时触动了口袋里的护身符的话。

    “咳咳，斯莱特林加上31分……为了西索先生。”邓不利刻意加大了几分的声音立刻打破了这片梦幻的氛围，众人身上的魔力也都紧跟着消散在空气里，“毫无疑问，本次的学院杯属于斯莱特林。现在让我们享受这个学期最后的美餐吧！”邓布利多嘴角微微抽搐的坐下，连眼前心爱的甜点都无法勾起他的食欲了，为了西索……如果那天不恰巧的是8月1日的话，难道斯莱特林会愿意只加一分么？恐怕以一分之多呕死胜格兰芬多才是扎比尼的最终目的吧？该是，为什么那天刚刚好是31日？为什么七月不能只有30天！

			
           

斯莱特林学院杯×无冕之王丽塔&#8226;斯基特【下】


			    霍格沃茨放假了，小动物们各回各家了，教授们也都准备卸下担子轻松几个月，原本斯莱特林学院杯事件也应该告一段落了。

    但是！但是，小说都是以出乎意料的巧合为卖点。

    正如费尽唇舌想让卢修斯相信执事君只是有事一段时间不会回来的德拉克，暮然回首，发现站在卢修斯身边迎接里德尔的正是风华绝代的扎比尼夫人。

    “麻瓜世界的事物，恩，我亲爱的小龙？”卢修斯挑了挑眉毛，很好，他心爱的小龙开始学会对父亲撒谎了？看来斯内普短讯中有关于需要好好了解小龙的提议，不仅仅是一个建议这么简单了。

    “很高兴见到您，亲爱的马尔福先生，感谢您对于家母的陪伴，那么，请允许我们告辞。如果有您的邀请，我想我们很乐意在这个周末拜访马尔福庄园。”

    “当然，这是我的荣幸，扎比尼先生。”

    正如原本已经拥抱过了亲爱的小侄女，即将和四人擦肩而过的丽塔&#8226;斯基特突然被马尔福家族与扎比尼家族交相呼应的美色闪花了眼睛，早已经因为假期的喜悦和家庭的温暖所冲淡的八卦气氛，在这一刻如同硫酸遇到了二氧化锰一般，爆发性的开始弥漫开来。

    “哦，梅林了啊，让我看看这是谁――斯莱特林的小英雄们，哦，小马尔福先生，您看起来糟糕透了，是魂器还是蛇怪伤害了你？或者两者兼有之？来吧，来吧，两位一定要慷慨的把事情经过详细的告诉我……”

    卢修斯挑了挑眉，强迫自己忽视丽塔&#8226;斯基特在阳光下往他眼睛里折射刺目反光的玳瑁眼镜，“那么，大后天的午后三点，我希望可以和你一起享受几个小时美妙的下午茶时光。”

    “我很期待，马尔福先生。”里德尔微微抿了抿嘴角，看着大小马尔福的身影消失在空气中，我很期待，我狡猾的卢修斯，当你发现黑魔王的归来，会是什么样的表情。

    辉夜不得不拍拍里德尔的肩膀，阻止他的表情越发像黑暗化的笑容发展，“扎比尼少爷，我想，我们还有一位客人？”

    “当然。我有这个荣幸邀请斯基特小姐和我们共进晚餐么？”

    晚餐，宾主尽兴。

    这很明显的体现在当晚丽塔&#8226;斯基特办公室的蜡烛点了整整一夜，第二天主编不得不施展了一个昏昏倒地来解决情绪过于激动，几乎要勒断自己脖子的亲爱下属。

    也很明显的体现在第二天早餐时向来讨厌官方刊物的里德尔主动跟家养小精灵要了一份《预言家日报》，甚至吃掉了三片面包，才发现忘记了抹黄油。

    《7月31日，让我们记住这个日子！》

    《霍格沃茨是传承智慧的学校，还是隐藏着死亡阴霾的斗兽场？！》

    《本世纪最伟大的巫师，曾经战胜两位魔王的梅林奖章获得者，霍格沃茨有史以来最偏心校长！》

    《斯莱特林伤害了谁，谁伤害了斯莱特林？》

    《密室事件与魔法石事件之我见》

    《我们需要的是斯莱特林的英雄还是格兰芬多的“救世主”？》

    《惊人内幕！历年来霍格沃茨四大学院平均成绩大揭秘！》

    《揭秘魔法石事件内幕：魔法石保护措施竟成学生闯关游戏！》

    《揭露斯莱特林密室事件全内幕！》。。。。。。。。。。。

    在《预言家日报》第一次两个版面的大篇幅详细刊登了7月31日霍格沃茨中发生的所有事件后，整个英国的舆论媒体好似那雨后的蘑菇一样蓬□来。这场轰轰烈烈的媒体全运会来的太突然，让大多数巫师觉得，仅仅是一觉醒来，整个世界都充斥各种观点，各种议论，如果自己不再做点什么，无疑就要成为被这个世界所遗忘的人了。

    虽然我们无从得知身处全封闭城堡深处的校长同志对此做何感想，也无法得知身处麻瓜世界暂时也在舆论圈之外的救世主阁下作何感想，但是无疑在这场异军突起的沙场上，丽塔&#8226;斯基特已经奠定了她作为无冕之王纵横英国魔法界的地位！

			
           

马尔福庄园之行


			    尽管一直到周末的早餐前邓布利多都没有正式对这次的舆论风向做出什么回应来，里德尔还是维持了整整一周的好心情。

    “我亲爱的执事，我想作为扎比尼家族的继承人，第一次拜访另一位纯血贵族，我们应该遵从古老的礼仪。”

    于是扎比尼家族在古灵阁其中的一个的金库在一个小时后失去了其中二分之一的金币，换来了从飞路网走私进口的美国独角兽四匹，华丽的银绿色斯莱特林风格马车一辆。

    “欢迎您的光临，亲爱的扎比尼先生，以及夜，欢迎你回来。”卢修斯偕同纳西莎在约定时间之前就等在了庄园大门外，德拉克则被打发去了高尔家做客。这种做法其实不太礼貌，毕竟第一次正式的拜访，马尔福家族应该是全家一起迎接的，但是鉴于两天前他亲爱的挚友斯内普魔药大师先生在深夜拜访了自己的书房，卢修斯还是用强硬的姿态拒绝了德拉克的请求，打包把他送去了高尔家。

    华丽的银绿色马车，车厢上张扬的勾画着斯莱特林的徽章，车厢的造型简洁高雅，至少自己从来没在市面上见到过这种造型的马车，当然了，扎比尼夫人“周游”各国，有些异域风情的收藏也不为怪。但是，四匹纯洁驯服的独角兽拉车，恐怕这不能算是任何国家的特色。独角高傲纯洁，并且昂贵稀少，猎杀独角兽是犯法的，因此即使是在翻到巷都很少见活着的独角兽出售，扎比尼相当于在用5万多金加隆拉车，这还不算上饲养的费用。

    如果不是纳西莎支撑着自己的手臂，卢修斯怀疑此刻自己会不由自主的跪伏下去亲吻扎比尼的衣角。在自己的记忆里敢于用这种比马尔福家族更嚣张的行径招摇过市的人只有一个，那个曾经的马尔福家族的主人，黑暗主人殿下。

    “华丽的孔雀家族，恩？”里德尔用一种似笑非笑的眼神扫视了一眼卢修斯想要掩饰却不是非常成功的惊慌神色，随着步子的前进随意的打量着马尔福庄园，“我记得阿布拉克萨斯一直很自豪马尔福家族会哭泣的人鱼塑像，这么说――马尔福家族终于有了一个能够清醒区别人鱼和麻瓜童话的巫师了？”巫师世界的人鱼长的实在不尽如人意，然而堂而皇之的在庄园中摆设一尊麻瓜世界的塑像，即使这尊塑像被加上了魔法阵也不能掩饰阿布拉克萨斯的不可理喻。

    “很遗憾，哭泣人鱼公主塑像被愚蠢的韦斯莱先生判定为黑魔法物品，更遗憾的是由于韦斯莱先生让人惨不忍睹的漂浮咒而破损了。”卢修斯的语气顿了顿，无论隐藏在这个少年身体中的灵魂是黑魔王与否，至少拥有远超过于这具身体的真实年龄。

    结束了这个话题，口不对心的众人也终于走进了会客室，温度恰到好处的茶点已经出现在了茶几上，与马尔福家华丽色彩截然相反的黑色身影刺目的从沙发上站起来。

    “欢迎您的归来，黑魔王殿下。”斯内普干净利落的单膝下跪动作让所有人都迟钝了下。

    里德尔也愣住了，自己是黑魔王亦本人或者是黑魔王的代言人，这一点在恐怕在场的所有人都心知肚明，但是谁也不敢戳穿这一层窗户纸，谁也没有想到斯内普会在这么一个不恰当的场合，用这么直白的方式来戳穿这层窗户纸。毕竟以斯莱特林的风格，这种机密的大事，向来都是通过开场试探性质的谈话，各自稍微透露一些底线，初步确定了猜测，之后在共进午餐的两个个小时中进一步试探合作意向，最后在下午茶前进入家族密室进行详尽的谈判。

    仅仅是半分钟的权衡利弊，里德尔微微眯起来双眼打量着自己脚下微微发抖的黑色身影，“我允许你称我为主人，斯内普。”

    是了，斯内普一直是个与众不同或者说是不合格的斯莱特林，这种突然的举动大概就是他自以为是的对于自己的“试探”？以一个背叛者的重新投诚来作为筹码，试探自己对于斯莱特林的态度么？

    “欢迎您的回归，主人。”卢修斯无可奈何的咽下原本用了整个星期来揣摩的谈话腹稿，“我希望马尔福的家族密室有幸为您开启。”

    “这是我的荣幸。”瞥了眼垂头而立的斯内普，里德尔一马当先的冲向密室

    

			
           

黑魔王代言人×斯莱特林公关大作战【上】


			    马尔福夫人恰如其分的去厨房指导家养小精灵准备午餐了，剩下的四位男士鱼贯而入，将马尔福家保密级别最高的小号密室塞的满满当当。

    这种密室由特别的魔法材料建造，多层魔咒保护，不过由于建造费用实在昂贵，再说了这种绝密的场合大多也就是两人密谈甚至只是用于马尔福家主处理一些不能见光的事务，因此密室建的稍微有些“局促”。

    此刻的密室内，扎比尼尚未成熟的身体坐在高高的华丽高背椅上，夜微微弯腰贴墙立在椅子后面，右手正托着由家养小精灵送来的茶水托盘，卢修斯和斯内普因为空间有限，在下面跪成一团。

    卢修斯微微仰头刚想要缓解下脖颈的酸胀，映入视线的是一双精致的铮亮的龙皮靴子，最重要的是这双靴子高高的悬在空中，似乎有些不安的向后摇摆着似乎想要够到地面。

    “请你惩罚我的背叛，主人。”斯内普阴阳顿挫的语调拯救了卢修斯快要失笑的表情，现在坐在椅子上的是黑魔王，哪怕他现在只是一个坐在高背椅上连地面都够不到的孩子。

    安静的密室沉默了片刻，就在斯内普怀疑是扎比尼还没有成年的身体无法完成钻心剜骨这种高难度的黑魔法时，椅子里的少年轻轻的叹了口气，从托盘里挑了杯红茶，“夜，你来说明下一步的计划。”

    动作敏捷的用无声无杖咒将托盘变形成小巧纤细的花桌，将热饮一一摆放整齐了，挺直了肩部，扫视了一眼狭小的密室。

    “我想两位对于英国魔法世界的现状很了解，那么我就不详细介绍了。魔法部的现任部长，康奈利&#8226;福吉是个混血，显然这位幸运先生（他成为魔法部部长是在巴蒂&#8226;克劳奇失去胜任的机会，并且邓布利多拒绝担任后才上任的）在政治上毫无建树，并且和邓布利多走的太近了。此外邓布利多先生显然觉得对于斯莱特林需要采取防患于未然的态度，霍格沃茨已经是斯莱特林和格兰芬多的第二战场。”辉夜停顿了一下，看了眼里德尔的表情，“那么，接下来我们要讨论的就是如何扭转这种局面。”

    卢修斯的表情有些狂热，“陛下的意思是要回归魔法界率领我们抢占魔法部，进攻霍格沃茨？干掉老蜜蜂？”

    斯内普的眼神微微闪亮了一下，“如果您还能给予您卑微的仆人信任，我想我能够提供凤凰社大部分的人员名单。”

    云辉夜被灰蓝色和纯黑色双眼中的热情惊吓到了，显然这两位对邓布利多积怨已深，甚至于已经屏蔽斯莱特林的理智冷静了。

    “冷静，先生们，我想说的是――”辉夜绷紧了后背，里德尔的不甘的目光聚焦在肩背上几乎要产生实质性的灼伤，“既然黑魔王和食死徒这两个角色已经遭人唾弃了，我们没有必要再去收拾这个烂摊子。并且――基于霍格沃茨历史上从未有过肄业学生，扎比尼先生暂时还没有能力回归到成人的世界领导你们占领魔法部或者进攻霍格沃茨。此外，我想两位对于前段时间救世主独力战败黑魔王的新闻都有所耳闻了吧？”

    “请允许我贸然的猜测，出现霍格沃茨的那位……是魂器？”

    “魂器，显然您比我预想的更有探究精神也更渊博，马尔福先生。”

    辉夜的嗓音微微有些发紧。用里德尔的话来说，制造魂器是他这辈子做过最愚蠢，最不上台面，也最不能为斯莱特林贵族们所接受的一件事，如果没有这码子事，现在自己一定已经率领斯莱特林完成社会革命了。而现在的情况是没有被送进阿兹卡班的食死徒所剩无几，而除了救世主脑袋里的，魂器加上主魂就有六个，僧多粥少的情况想要说服这帮观望的贵族涉险更是难上加难。

    “所谓魂器，即指某个承载灵魂碎片的物体。没有意外的话，在黑魔王消失之前一共制作了6个魂器，同时在索命咒反弹时由于意外制造出了第七个魂器。”

    辉夜停顿了片刻，注视着斯内普几乎要泛出铁青的脸色，“很显然，救世主阁下，哈利&#8226;波特就是第七个，也是最后一个魂器。这件事我猜想邓布利多现在还没有确定，但是至少他已经开始怀疑这种可能性了，至于证据――斯内普先生，我想您办公室的美杜莎女士可以帮您确定救世主的蛇语天赋。”

    

    <hr size="1" />作者有话要说：磨了一晚上……莫名其妙就这么晚了……先传一点……明天继续

			
           

黑魔王代言人×斯莱特林公关大作战【下】


			    “想要杜绝黑魔王重回魔法界的可能只有一个办法，毁灭所有的魂器，哪怕一小点灵魂碎片，即使是没有觉醒的魂片。”里德尔少年特有变声期的沙哑嗓音很轻，却很清晰，终于成为最后的一根稻草，压垮了一头名为西弗勒斯&#8226;斯内普的黑骆驼。

    几乎实质化的黑色魔压环绕在斯内普周身，在场的三人不约而同的听到清晰的磨牙声，以及不合时宜的口水吞咽声。

    “夜，你可以继续了。”里德尔的视线在脚下斯内普油腻的发顶和辉夜的喉结间游移了下，打断了尴尬的气氛。

    “是的，先生们，我想我接下来要阐述的是我们下一步的行动方案。”不自觉的咽下口中泛起的津液，充满怨念的等待着救赎，善良而邪恶的灵魂，斯内普对于自己食欲的挑战越来越强烈了。

    “刚刚我提到了舍弃食死徒和黑魔王这些称呼，为了回归魔法世界，我们必须换一个崭新的，英国魔法界乐意拥戴的角色。”辉夜微微停顿下，低哑甜蜜的嗓音吐出了让马尔福和斯内普几乎产生出眼前这个黑魔王是被老蜜蜂俯身了吧，这种想法的词句。

    “我想，没有比救世主和他骑士团更耀眼的角色了。”

    卢修斯微微侧过脸和斯内普已经泛出血丝的双眼对视了一瞬，无奈的确定自己的好友暂时已经失去理智的思考能力了，于是只能试探的抬眼望向自己曾经的主人，专职做救世主的黑魔王，这太疯狂了，是自己听错了吧，一定是吧？

    里德尔自然是看到了自己下属眼中难以置信的救助目光，马尔福家特有的蓝灰色桃花眼睛因为震惊而睁大，浅金色的睫毛因为主人的情绪激动而微微颤抖，有些失焦的双眼竟然意外的有几分楚楚可怜的意味。

    马尔福，不愧是拥有远古魅娃血统的家族。里德尔默叹了一声，优雅的侧过脸，开始欣赏起花桌上晶莹剔透的饮料。

    “这个计划分为三个阶段，第一阶段我们需要为扎比尼先生造势，第二个阶段需要协助扎比尼先生毁灭大部分魂器，另外可能的话，我希望我们可以拉拢救世主，这大概需要小马尔福先生的帮助，最后一个阶段，即取代救世主，将邓布利多校长拉下神坛。”辉夜打量了下明显已经魂不守舍的两位，“如果两位没有疑问的话，我想今天就到此为止，详细的计划，在未来的六年中我们可以不断完善。”

    扎比尼家族华丽的马车驶离马尔福庄园的瞬间，纳西莎精致面孔上的优雅笑容霎时变成苍白的惶恐，拎着裙角飞奔回大宅。

    “卢西，你还好么？他对你做了什么，我让小精灵去找科里医生过来好么？”丈夫和斯内普学长呆滞苍白的表情让纳西莎担心不已，是钻心剜骨，还是摄魂取念――希望不是黑魔王新发明的黑魔咒。

    “哦，不，茜茜，我很好，我和西弗都很好，我想我们只是需要两大杯火焰威士忌，以及一点时间好好消化下这个疯狂的计划。”

    

			
           

美好的误会×两个契约


			    “那么，我亲爱的西弗，你对这位黑魔王怎么看？”完全封闭的书房里，卢修斯慵懒的靠进沙发里，摇晃着手中的红酒。

    “这位？”壁炉的阴影里，斯内普挑眉。

    “啊，夜不是也说了么，在消失以前，黑魔王制造了6个魂器啊，加上主魂，以及我们亲爱的救世主――”卢修斯瞥了眼好友晦涩不明的表情，继续说下去，“这样说起来，我们未来很有可能拥有8个黑魔王，不是么？”

    “恭喜马尔福家族，真是个出人意料的大丰收，哼。指望波特脑子的一小片没有意识的魂片把格兰芬多的蠢狮子改造黑魔王，你还不如现在着手培养山地巨怪竞选魔法部部长，我希望的贪婪还没有彻底腐蚀干净你那颗早就被美容魔药腌制过的大脑。”

    卢修斯习以为常的过滤挚友的毒液，再把其中的渣滓磨碎了和着杯中的红酒一口吞下，“灵魂层面的问题，也许只有梅林才能真正明白吧――但是，西弗，你要知道，马尔福家族已经承受不起再一次的打击了。”

    扎比尼想取代救世主，也就是说，无论他主魂还是魂器，又或者是其他的什么灵魂，只要选择了他，就代表站在了邓布利多对立面的同时还要兼顾其7个黑魔王魂片的反击。是的，这是一次巨大的机遇，如果运用得当，马尔福家族将从食死徒的泥潭中一跃成为真正的英国第一魔法家族。但是其中蕴含的风险也远远大于上一次，这次面对的敌人更多，盟友更少，自从看过斯内普在斯莱特林密室的记忆后，自己甚至有些怀疑，扎比尼身体里的灵魂是不是真的是黑魔王的一部分，又或者，其实和夜一样，根本不是这个世界的生物！

    “卢修斯，冷静下来。”眼见沉浸在自己思路中的卢修斯脸色越来越苍白，斯内普当机立断的夺下高脚杯，往苍白冰冷的手指中塞进一瓶掺了一点点福灵剂的镇定药剂。

    那一点点福灵剂的药效让卢修斯的精神立刻恢复到光彩照人的程度，大脑里突然闪现过一幅幅画面。

    站在扎比尼身后的夜，一手施展变形术，一手平举表演杂技般用手臂平拖着所有饮料的夜，弯腰摆放饮料的夜，俯身为扎比尼整理外套的夜……

    “谢谢你，西弗，我感觉好多了。”卢修斯灰蓝的眼睛里重新泛出了神采。多亏了那一点点的福灵剂，不然自己一定会忽略最重要的线索。

    在夜摆放饮料的过程中偶尔会不经意的露出手套和衣袖之间的那一小块皮肤，大概因为不是种族的原因，夜原本贵族特色的苍白肤色在密室的昏暗灯光下莹莹发光，所以那一小块皮肤上暗黑色的赤胆忠心咒的花纹一角显得分外的醒目。

    虽然德拉克对于夜突然开始跟随扎比尼的原因解释的含糊不清，但是卢修斯有这个自信，夜并没有背叛马尔福家，因为他仍戴着那副白手套。

    辉夜君有三个抽屉的白手套，这个秘密是现任马尔福家族八卦为什么执事君的手套总是那么光鲜洁白后从家养小精灵口中得知的秘密。夜的左手手背上纹着家族契约的魔法阵图案，这个秘密只有卢修斯一个人知道，而且他也仅仅在辉夜第一次出现的那个尴尬的夜晚见到过，从那以后，马尔福家的执事，夜&#8226;马尔福永远都是以一身老式制服，光鲜洁白的白手套示人。

    赤胆忠心咒是最公正的平等契约，家族契约是最不可违背的灵魂契约，在这两个契约的见证下，自己是否可以大胆的推测，这位曾经力挽狂澜，拥有者非凡预言血统的执事，终将把马尔福家族送上一个新的巅峰呢？

    所以说斯莱特林九曲十八弯的脑回沟除了善于发现和设计阴谋诡计之外，也是很容易陷入误区，自作多情的。

    辉夜君的手腕上的确是有一道赤胆忠心咒，但那只是用于和里德尔签订“不能通过任何渠道告诉任何生物宝石袖扣魂器存在”的契约，至于手背上所谓的家族契约……经过灵魂魔法专家里德尔同学鉴定，完全不存在任何魔法力量，大概只是所谓正版塞巴斯将复制品的出厂证明。

			
           

那个执事，混乱


			    大概是被卢修斯那段“回归魔法界率领我们抢占魔法部，进攻霍格沃茨？干掉老蜜蜂？”的激昂宣言刺激到了，等里德尔被扎比尼夫人从书房里挖出来的时候，时间已经过去了整整三天。

    扎比尼单薄的少年身体摇摇欲坠，苍白无力的脸色因为情绪的激动隐隐有些病态的红润配着硬生生熬红的双眼，竟然颇有几分里德尔少年时期的影子。

    “我想您现在首先需要的是一个温暖的淋浴，我亲爱的稍微有些狼狈的扎比尼先生。”辉夜反射性的把卡卡洛夫的信件夹入手边的文件里，起身接过和扎比尼等身长的羊皮纸卷，“我想我们随后会有足够的时间来详细探讨这份计划。”

    这个世界的剧情远比自己想象的固执，在霍格沃茨的第一年里剧情已经发生了翻天覆地的变化，原本发生在第二年的密室事件已经提前解决了，日记本魂器也已经从另一种程度上复活了，海尔波已经死在了扎比尼手里，可以在过去这一年里，剧情已经崩坏的面目全非，却出乎意料的顽强的爬回到了原本的轨迹上――卡卡洛夫在信里欢欣鼓舞的提出要和盖勒特一起来英国了――三强争霸赛将要提前出现了！

    辉夜对于自己的突然造访显得有些紧张，视线在扫过手边的文件时总是一晃而过。里德尔微微挑眉，显然自己新上任的执事并没有对自己完全坦诚，不过那又有什么关系呢？作为一个64岁的老人，自己有足够的信心和耐心在未来慢慢捕获猎物的身心，暂时嘛，还是处理老蜜蜂和魂器的问题比较急迫，随手给了自己一个清洁咒，里德尔勾勾唇角，“那么，现在可以坐下来谈谈了么，我显然有着洁癖的执事先生？”

    比德拉克难糊弄多了啊……面对里德尔强硬的态度，辉夜只能无奈的站起来将夹着书信的文件随意的放进抽屉，这才拉开椅子，“那么请坐，我亲爱的少爷。”

    并不是说自己不信任里德尔，虽然理智也一直提醒着自己要警惕这位重获新生的黑魔王，辉夜几乎是本能的想要隐瞒和卡卡洛夫的关系。

    毕竟伊戈尔&#8226;卡卡洛夫这个名字牵涉了太多，前任黑魔王的伴侣，现任圣徒首席财务官，现任阿姆斯特朗副校长，即使伊戈尔只不过是个傻乎乎的家伙，即使里德尔一定会看在盖勒特的面子上，对卡卡洛夫抱有应有的敬意，但这些亮闪闪的名头也足以让里德尔算计他几百次了。想起那双幼猫般湿润的双眼，柔软散乱的褐色发丝，心里总是有自主的浮现出柔软的感觉，辉夜自嘲的勾勾唇角，自己总是不由自主的想要保护这个家伙，即使明知道有格林沃德在这家伙吃不了什么大亏，这就是所谓的同乡情节吧？在这个陌生的世界，真正能够被称为同类的只有伊戈尔了吧……哦，不对，说起来自己已经不算是人类了。

    “总而言之，我们近期要做的就是毁掉里德尔墓，找回我留在刚特老宅的戒指。”漫长的神游过后，里德尔终于结束了他慷慨激昂的宏图展望。

    “谨遵所愿，我的少爷。”

    里德尔墓很容易找，掘土挖坟这种事情虽然听起来挺为难，但是实际上没有丝毫技术含量。

    而重中之重的回魂石戒指更普通，普通到让人大失所望的程度，看起来仅仅是一枚环状物体镶嵌着一块毫无光泽的宝石。

    “辉夜，你的食物是灵魂吧？”里德尔小心翼翼的解除了戒指上诅咒，将戒指展示在少年白皙的掌心，“吃掉他吧，毕竟我能够感应到魂器，不知道使用魔鬼火烧毁会不会对我自己产生影响。”

    对于这个提议，里德尔不过是一时兴起，抱着好比肥水不流外人田，自己的灵魂碎片被辉夜吞噬算得上是另一种意义上的结合，自己杀掉自己太过于别扭等等的心理做下的决定。此刻的他从没有想象到过，这个随性的决定导致了自己未来的苦难经历。

    岗特老宅虽然偏僻，但是也并不是完全没有人烟，虽然有麻瓜驱逐咒，但是完全没落的家族早就没有能力维持魔法阵的运作了。在这么一片废墟中，回魂石里的魂片慢慢的苏醒了过来，慢慢的产生了自己的意识，一开始是一只垂死的小老鼠，然后是一条偶尔路过的玉米蛇，还有在废墟中躲藏的一窝兔子，最终，魂片终于积攒了足够的力量第一次吸取了一个流浪汉的全部生命能量。

    生命能量源源不断流入戒指的感觉真好，是一种灵魂上的舒适，几乎感觉到了记忆里称之为温暖的感觉，就好像自己又活了过来。

    能够感受到风吹过废墟的呼啸，小蛇经过身边的磨擦，雨后草木的清新香味，这就是活着的感觉，他想自己喜欢上了活着的感觉，回魂石里暗无边际的黑暗太过于寂寥，自己想要一直一直活下去。

    所以里德尔找到戒指的时候，他是欢欣鼓舞的，里德尔解开诅咒的过程中，他是配合温顺的。他感觉的到，眼前的人和自己一样，曾经都属于某个灵魂的一部分，我期待和这个同胞一起离开这里，他期待魔法世界的喧嚣和荣耀。

    然而，它被自己的同胞递给了那个黑发红眸的男人，说，吃掉他吧。黑发，红眸，黑暗的气息，残缺了的灵魂，很像，但并不是主魂，也不是斯莱特林的后裔，顿时从未有过委屈，愤怒，悲伤交织的复杂情绪占据它的灵魂，激烈的甚至连回魂石都发出将要碎裂的悲鸣。

    已经残破的灵魂……吃掉他，占据他……自己就能真正的尝到活着的感觉，就能真的回到魔法世界，这种想法一旦产生就像迷情魔药一样让自己难以自控，不由自主的发动了攻击。

    “少爷，王先生约了您下午去打高尔夫，您要赴约么？”

    “我只不过是个执事罢了。”

    “伊戈尔，回不去了，怎么办，根本就回不去了――”

    “打从那天起，我就是少爷的忠实仆人，只要是少爷所愿，我一定会做到。”

    “吾名夜，我只是少爷的执事。”

    “我有生之年，都会当你的执事。”

    “威士忌吧，如果你找得到的话。”

    “这疼痛是绝好的香料，血是浓郁的酱汁。”

    “小伊――我终于找到你了――”

    “我会到最后都让客人觉得非常满意的。”

    “你，即使是死，也会保护我吧？”

    “我会随时陪在少爷身边的，直到最后――”

    暗淡的回魂石突然变得流光溢彩了，视线被胶着在宝石上移不开了，身体慢慢的变得僵硬了，就连呼吸都失去控制的急促起来，有什么不对劲了，辉夜努力的想要摆脱这种感觉，但是下一刻灵魂上传来的剧痛抹杀了所有的努力。是来自灵魂层面上的疼痛，曾经在密室忍受折磨使得身体对着中疼痛熟悉到刻骨的恐惧，大天使的祝福造成的伤害一直都没有痊愈，两个相同声音无法自控开始在大脑里回荡，被一点点吞噬的感觉从扎比尼制造的创伤边缘开始蔓延，缓慢……却无法阻挡。

    “如果是您的愿望，无论什么地方我都追随。即使王座崩溃，闪耀的王冠破碎，数不清的尸骸堆积起来，我也会在腐朽的棋子上支撑着小小的国王…直到最后的棋子倒下的那一刻。”

    “即使王座崩塌，闪亮的王冠腐朽，王座下的尸骸堆积如山，我也会在倒坍的王座前，陪伴在无声倒下的小小的国王的身边，直到听到最后的那一声“将军”为止”

    “说出我的名字――塞巴斯蒂安&#8226;米卡艾利斯。”

    终于，在两个声音重叠的那一刻，什么东西在身体里清晰的破裂了。

    比之在密室觉醒时更加黑暗的力量从身体深处蜂拥而出，黑色的羽翼充斥着视线所及，一直紧紧闭合着忍受疼痛的双唇，慢慢的张开，随着属于恶魔的，低哑的，魅惑的，冷酷的声音终于被吐出来，“说出我的名字――塞巴斯蒂安&#8226;米卡艾利斯。”

    在血色双眸的注视下，清晰可闻的碎裂声，回魂石上龟裂除了细如发丝的裂纹，紧接在里德尔手腕不小心的抖动中化作了粉末。

    “辉夜――你还好么？”里德尔焦躁的向前迈了一步，拉进两人之间的距离，仔细观察辉夜的表情。辉夜无疑是被魂器攻击了，果然是自己大意了，在扎比尼的记忆力，邓布利多就是死在回魂石戒指的诅咒上的，这枚戒指表现出对于灵魂有很强的魅惑作用。看来，这片魂片远比扎比尼记忆里描述的更为理智忍耐，在自己想要毁灭它之前一直伪装成没有意识的魂器，然后出其不意的发动了攻击。

    “塞巴斯蒂安&#8226;米卡艾利斯。”里德尔默念了一遍，把这个名字记在心里，自己并没有听辉夜说过这个名字，谨慎的倾身贴近毫无反应的辉夜，“能够回答我么？”

    这不是自己认识的辉夜――仅仅是这么一念间，里德尔已经感觉到被狠狠甩出去，身体挟带着巨大的冲力砸在了一堆废墟里，强烈的眩晕感使得他还没来得及拔出魔杖，已经落入辉夜的掌握中。

    冰冷的手指握着自己的脖子，锋利的黑色指甲光是贴着皮肤就能感觉到强烈的刺痛，那双血色的双眸不复往日的眼波流转，呆滞，沉默，近距离的凝视几乎让自己产生出会被吸走灵魂，身体本能的因为紧张和恐惧颤抖起来，魔杖已经触到了指尖，喉咙却干涩的发不出声音，里德尔几乎聚集起了全身的魔力，“钻心剜骨！”

    扎比尼的魔力雄厚的自己不敢想象，但是倾尽全力释放的钻心剜骨也仅仅是让辉夜的动作呆滞了片刻，所幸这片刻的呆滞足以让那双死寂般的双眼慢慢鲜活起来。

    “你到底是谁？”一手握着魔杖，一手扶着身后的柜子，里德尔努力的恢复着自己呼吸的频率，至少让自己显得不是那么惊吓过度的狼狈。

    “我么？”辉夜讽刺的勾勾唇角，压抑下自己强烈的饥饿感，我到底，算是什么样的存在呢？人类？恶魔？巫师？执事？

    “我是云辉夜，我也是塞巴斯蒂安&#8226;米卡艾利斯，我是仅仅是个恶魔而已。”确实，仅仅是个恶魔而已了，辉夜的指尖轻轻蹭着袖扣的红宝石袖扣，那份被迫签订的，让自己忍辱偷生，不得不迁就德拉克的契约已经被“我自己”解除了啊。

			
           

那个执事，蛛丝


			    事情已经过去了三天，对于在岗特老宅发生两人都采取了遗忘的态度。

    里德尔不问辉夜突然肚子离开的原因，辉夜也没有提起当日阿兹卡班数囚徒集体死亡的新闻，一切似乎什么都没有改变，但是一切似乎都有确确实实的改变了。

    “欢迎您的到来，马尔福先生，斯内普先生，请允许我为你们引路。”辉夜微不可查的抿了抿唇角，将自己的视线从斯内普身上挪开，这种改变最直接的表现就是自己对灵魂的感官更直接了，对斯内普的感觉也直接从垂涎上升到了渴求的地步。

    “下午好，夜。”卢修斯按捺下了内心的惊叹，仅仅7天未见，他以马尔福家世代的审美观发誓，夜身上产生的惊人变化，绝对不是因为身上那套华丽繁复的燕尾服和做工精细的怀表链造成的。这种变化就像是破茧化蝶一般的脱胎换骨却又无迹可寻，仅仅作用于气质或者说是气势上的改变，一种引人遐想，诱人堕落的恶魔般的气质。【l爸，你的审美嗅觉还真是敏感啊。】

    犹豫了片刻，斯内普点了点头，一言不发的跟上。

    作为一个优秀的双面间谍，他当然察觉到了辉夜停留在他身上的目光，这股视线热切到了不同寻常的地步，直接导致七天来自己一直紧绷着的理智几乎要断裂，长久累积的压力下，如果小动物被捕食者盯着的不安感觉时刻挑战着自己摇摇欲坠的忍耐力。

    这种焦躁终于在里德尔表明了需要单独和卢修斯谈话的时候达到了定点，黑发的魔药教授黑袍滚滚的冲进了用于等待的吸烟室，在辉夜缓步踏入之前，几乎攥碎了一只名贵的韦奇伍德骨瓷咖啡杯。

    对于自己被排斥在密谈的人选之外，辉夜倒是接受良好。里德尔不可能向从前一样信任自己，这是想当然的，毕竟结成同盟的条件中，自己提出关于解除和德拉克的契约这一条已经达成了，里德尔已经失去了对自己最大的制约，何况三天前，自己还差点吞噬同盟者的灵魂。想要里德尔完全信任一个差点杀了自己，并且随时都有能力杀了自己的同盟者，的确有些强忍人所难。

    而斯内普的焦躁则更容易理解，为邓布利多所压榨，却并不为他所信任，重归黑魔王旗下，却被排斥在信任之外的双面间谍，生存的压力，生活的压力，还要加上对于百合花的愧疚，对于救世主的保护……不堪重负。

    脆弱而坚韧，善良而罪孽，沉沦地狱却又渴望着救赎的灵魂，如同芬芳的美酒不断挑逗着自己的食欲，垂涎欲滴。

    “人类不擅长面对诱惑．当处在地狱般绝望的深渊时，如果眼前出现了能从那逃脱的蜘蛛丝，一定会抓住它的。”似曾相识的字句浮现在脑海中，“即使是巫师，也一样。”

    离开伏地魔庄园时，卢修斯在斯内普身上发现了意外罕见的精神恍惚，“你还好么，西弗？我希望你不要太担心，黑魔王并没明确表示要怎么处理你的救世主。”

    当时西弗是怎么回答来着，在马尔福家豪华的浴池里，卢修斯努力的回忆，西弗摸了摸左手的手背，破天荒的没有朝自己喷射毒液，仅仅是“嗯”了一声而已。最引人注意的是，西弗左手上的那只手套白的刺眼，这种颜色，这种式样，似乎就是夜一成不变的制服的配件之一。

    难道说是在自己不在的短短2个小时里，西弗和夜达成了什么协议，或者说，他们背着黑魔王达成了什么协议？

    这个协议一定极其重要，因此会在身体上留下誓约的痕迹，所以西弗不得不临时戴上手套掩饰，这个协议的内容一定和黑魔王以及救世主有关，不然以西弗的定力不会表现的那么失常……

    卢修斯微微打了一个冷颤，温度适宜的浴池似乎有些变冷了，弥漫整个房间的玫瑰精油香味也突然腻味的让人心烦。今天看到的夜，明显的更强了，也明显的更难捉摸了……自己做的抉择到底是对是错，等待马尔福家族的到底是辉煌还是颓败？卢修斯觉得自己今晚显然是要失眠了。

    蜘蛛尾巷的斯内普宅里同样有位彻夜难眠的巫师。

    无论身体还是精神都已经到了强弩之末，再高品质的提神剂也无法彻底代替睡眠，如果自己继续透支精神和体力，自己的生命大概就会开始衰竭。自己应该去卧室好好睡上一觉，然后起来尝试完成邓布利多那张永远也熬不完的凤凰社魔药清单，但是身体却不遵从理智的支配，斯内普靠做在沙发上，长久的凝视着自己左手背上的逆五芒星图章。

    黑色的线条流畅自然，就好像是天生从皮肉里长出来，而不是在六个小时前突兀的出现在自己手背上。

    “人类不擅长面对诱惑．当处在地狱般绝望的深渊时，如果眼前出现了能从那逃脱的蜘蛛丝，一定会抓住它的。”

    恶魔般的诱惑犹在耳畔回荡，六个小时前的事情，回忆起来就像是做梦一样。

    和恶魔签订契约，保护哈利&#8226;波特好好的活到成年，代价是在契约完成前，奉上自己的灵魂，完完全全被吞噬，就算想留下魔法画像都无能为力的结局。

    虽然作为一个巫师引用圣经的观点有些诡异，但是恶魔果然是最擅长捕捉人性的弱点，最擅长引诱人类的生物，明知这只恶魔刚刚失信背叛了马尔福家族，自己却还是不由自主的抓住了那根蜘蛛丝，至始至终果然自己都不是一个合格的斯莱特林。

    “至少――我尽力――”我已经，无能为力了，对不起，莉莉。如果你能够原谅我的罪孽，我愿意用自己的灵魂去换取你的儿子的生命，即使只是延长十几年罢了。

			
           

番外：灶君×梅林


			    自从那场以盖勒特和伊戈尔的婚礼为标志开始的，在魔法史上被称之为“魔法舆论界的文艺复兴运动”浩浩荡荡在全球魔法世界展开以后，卡卡洛夫在德国国内的地位已经上升到了近乎超然的地步。

    一个充满着艺术浪漫气息的巫师，十几年来始终如一爱恋着格林沃德殿下的圣徒【大误！】。所幸有情人终成眷属，卡卡洛夫的执着付出终于换来了应有的回报，他终于把我们的王从白魔王的阴影里拯救出来，愿卡卡洛夫陛下和格林沃德殿下引领德国魔法界进入一个新的春天！

    说是掌权者对于舆论的威逼也好，说是圣徒组织对于记者的利诱也好，总而言之，魔法世纪没有第二个斯基特，直面伊戈尔浅褐色如无暇茶色水晶的双眼，以及那双眼睛的主人身后的饱含深情的格林沃德殿下，即使是严谨守旧的德国记者也会触及到内心最深处的柔软。

    在格林沃德纵容下，舆论媒体的诱导下，这样的一个被神圣化的伊戈尔&#8226;卡卡洛夫已经深入人心，不可颠覆了。甚至于，继圣徒推出的各色服饰之后，就连卡卡洛夫那别具异域风情的含蓄举止，生活习惯都成为了德国魔法社会的时尚潮流，特别是盖勒特终于熬制出了传奇难度的生子魔药后，媒体基本上是按小时报道卡卡洛夫的现状了。

    正是拜日益国际化的舆论媒体所赐，即使正在中国度过自己的第七个圣诞节的辉夜也从修真界的蜀山日报上得知了卡卡洛夫最近开始孕吐，胃口不佳的状况。

    联想到幼儿柔软如新生小猫一般蜷缩着的浅粉色身体，细幼的毛发，微微闭着的有着细密睫毛的大眼睛，辉夜顿时觉得自己心里有块柔软的角落塌陷了。

    各种中国修真界的仙果，普通人的地方特产，并着特别为幼儿准备的百家衣和柔软襁褓，虎头鞋之类的物品由十五只仙鹤长途跋涉在三天后送到了格林沃德庄园。

    来自家乡的新鲜特产让因为怀孕而精神萎靡的伊戈尔心情振奋，当看到众多杂七杂八中精致可爱的祭灶果子时，卡卡洛夫甚至心血来潮的给盖勒特讲起灶王爷的故事。

    “据说，每年腊月二十三，灶王爷都要上天向玉皇大帝禀报这家人的善恶，让玉皇大帝赏罚。因此送灶时，人们在灶王像前的桌案上供放糖果、清水、料豆、秣草;其中,后三样是为灶王升天的坐骑备料。祭灶时，还要把关东糖用火融化，涂在在灶王爷的嘴上。这样，他就不能在玉帝那里讲坏话了。”【来自度娘】

    看着卡卡洛夫摆弄着精致的祭灶果子，兴致勃勃的给自己讲解祭灶的典故，盖勒特几乎要热泪盈眶了。

    虽然对外宣传的是自己和伊戈尔因为深爱彼此，所以历尽艰辛复原了上古的生子魔药，一举得子。事实上，自从自己骗伊戈尔喝下那杯生子魔药后，小伊戈尔就再也没有给自己什么好脸色看过。在梅林和亚瑟的故事【天空设定梅林亚瑟cp】中长大的德国巫师对于这个喜讯接受良好，但是不代表来自传统东方的单纯伊戈尔也接受良好。

    在伊戈尔的人生观里，幸福的孩子应该是有一个爸爸，一个妈妈，如果再加上几个弟弟妹妹是更好的。就好像小时候自己总是天真的问妈妈，“为什么别的小朋友都有爸爸，我的爸爸呢？”如果有一天，自己生下来的孩子问自己，“为什么别的小朋友都有妈妈，我的妈妈呢？”自己应该怎么回答？告诉孩子他只是两个男人使用魔药产生的生命，还是告诉他，他没有妈妈，只有两个爸爸？别的孩子会怎么看我的孩子？我的小宝贝会怎么看我？

    想到自己生下来的小宝贝会用痛苦愤恨的眼神质问自己为什么生下他，为什么不给他一个妈妈，卡卡洛夫就觉得自己心都要碎了。他不想也不愿意让自己经历过的痛苦再次降临到自己的孩子身上。

    虽然这种种揣测在盖勒特看来毫无道理可言，但是“孕夫的想法和脾气绝对是不能用常理来衡量的，卡卡洛夫已经不年轻了，为了格林沃德家族的血脉，你无论如何都要顺着他的心意！”这是格林沃德家族历代家主画像给予自己的忠告以及警告。

    “盖勒特，你在听么？”

    “当然，亲爱的。”盖勒特终于将放空的视线聚焦到伊戈尔手中可爱的虎头帽上，“很可爱，我很期待我们的孩子戴上这顶小帽子，他一定会是德国最可爱的小巫师。”

    “算起来，今天就是腊月廿十四，怪不得辉夜会寄祭灶果子来，这家伙还真是细心啊。”

    “云先生，的确，一如既往的客气周到。”

    对于云辉夜这个人，盖勒特的态度比较微妙。云辉夜对于自己的伊戈尔很好，非常好，这点自己不得不承认，在很多自己没有想到的方面，他一直把伊戈尔保护的很好，以至直到现在，自己可爱的小伊戈尔一直认为德国作为黑巫师的国度，只是因为德国人比较喜欢穿黑衣服而得到的代号，虽然的确伊戈尔设计的服饰中，黑色系在德国本土销售的最好。

    但是另一方面，他和伊戈尔的亲密显然超越了同乡，朋友，同事的尺度。【那就是所谓主人对于宠物的爱啊，魔王桑。】他和伊戈尔来自相同的地方，熟悉相同的文化，他们有自己的语言，自己的文字，大多数时候，自己甚至不能加入他们的谈话中。这让盖勒特很不安，作为一个老男人总是会对自己的小恋人充满紧张感，云辉夜当然没有自己英俊，没有自己深沉，没有自己大的势力财富，但是毕竟他比自己年轻了近一百岁。

    “以前在家的时候，妈妈都把准备好的关东糖放在厨房柜子里，明知道我回去偷吃，还是会放在那里……”

    “伊戈尔――今晚，我们来祭灶吧！”

    虽然不喜欢辉夜，但是作为一个成熟的年长者，盖勒特还是理智的通过德国魔法部特别通道找到了身处深山老林之中的执事先生，委婉的表达了自己想要为伊戈尔准备一个完美的祭灶活动的想法，希望得到云先生的大力支持云云。

    祭灶的程序并不复杂，用具也没有什么特别的，在辉夜的大力支持下，很快就在采办完整，并且得到修真界丹青高手附赠灶君图一张，毕竟在现代社会超市中想要买到灶君图实在太困难，时间又不允许两人翻天覆地的去采买。

    一切都顺风顺水的进行着，家养小精灵涕泪交加的被赶出了庄园厨房，果品糕点，特别是关东糖也都早早的摆放好了。盖勒特屏气凝神的打开用油布包裹着的据说价值连城的丹青画卷。

    “格林沃德殿下，出了什么事么？”殿下的脸色似乎泛青了，体贴的下属立刻准备分忧，能够为黑魔王殿下分忧，这是无上的荣誉啊。

    “格兰德，你觉得――擅长画像的巫师能够立刻临摹出这幅画么？”虽然这么问，但是盖勒特自己也知道答案几乎是否定的，中国巫师和德国巫师的文化并不同，想要在短短时间临摹一种完全陌生的笔法是痴人说梦。

    灶君图的确不愧是出自于中国巫师之手，形神兼备，寥寥数笔的黑白线条就勾勒出一个威严的男子形象，但是――为什么还要画蛇添足的陪衬上一个女人？【那是灶君娘娘】

    自己是为了什么才要祭灶讨伊戈尔开心啊，这张画贴上去不是纯粹的给自己添堵么？

    “格兰德，我记得庄园了还有珍藏的梅林和亚瑟画像，你让家养小精灵去找出来吧。”

    于是，卡卡洛夫在盖勒特的陪同下走进厨房见到的就是这么一幅巨大画像，以及中规中矩摆放的祭品。

    “伊戈尔，我希望以后的每个祭灶节日我们都能一起过，我希望我们就像梅林和亚瑟一样――”

    “盖勒特&#8226;格林沃德，我告诉过你多少次，举头三尺有神灵，虽然你是个巫师，我不要求你信奉中国的传统，但是我至少希望你尊重我的信仰！”

    于是，前魔王陛下，您的文化课程还是任重而道远。

			
           

破镜重圆×救世主的好人卡


			    在卢修斯结束和里德尔的第四次密谈，做贼心虚的顶着华丽的斗篷帽子，悄悄离开扎比尼庄园的第二天早晨，整个假期来一直消失在扎比尼庄园某个角落的恶魔执事终于出现在了餐桌边。

    “我想你也听说了，三强争霸赛的传闻？”

    虽然卡卡洛夫写信告诉自己的时候，这个消息还的确是个秘闻，不过没想到严肃英国巫师实质上远比看起来要八卦的多，三强争霸赛将在霍格沃斯重新开始举办的消息，现在只要是稍微有些消息渠道的巫师基本上都知道了。

    “三强争霸赛？”里德尔的手指微颤了下，正往面包上涂抹黄油的餐刀划出一个优美的弧线落在了地板上，“几个世纪来一直在尝试恢复的，七百多年前创立的，每五年举行一次，后来因为死亡人数太多不得不停办的，被称为是欧洲三所最大的魔法学校之间的友谊竞争赛？”【里德尔的历史知识很丰富啊。】

    辉夜的视线终于从正在收拾地板的家养小精灵游移到里德尔的脸上，“那么――至今为止，你还是第一次听说这件事？”

    整个假期一直沉浸于自己钻研剧情，研究魂器藏匿的地点，吩咐卢修斯拉拢新兴家族，修改自己那张等身牛皮纸计划蓝图的里德尔沉默了。

    “三强争霸赛――不是应该在霍格沃茨第四年，哈利波特与火焰杯的故事里么？哈利波特今年开学才上二年级，连飞来咒都念不利索，参加这种比赛不是必死无疑么？”【我说，魔王殿下，您真是关心救世主的安危啊。】

    “那么，里德尔阁下，您找到自己在童话故事里的角色了么？还是说，和扎比尼灵魂融合的后遗症终于开始发作了？”连这种最起码的问题都没有想明白，所以说，你整个假期和卢修斯一起神神叨叨的到底是在做什么？

    餐桌前，穿着华丽服饰的小小少年微微沮丧的低垂着脑袋，略长的短发滑落，掩盖了大半张精致的面孔，双手规矩的交叉搭在了膝盖上，手指上代表着扎比尼家族徽章的宝石戒指醒目的反射着阳光。

    注视着里德尔的侧影，辉夜突然觉得恍惚了，自从在刚特老宅发生的异变后，自己变得有些不一样了，比如游荡在扎比尼庄园时经常出现的，这种恍如隔世的熟悉感，内心深处轻轻勾起的悸动，脑海中偶尔回荡的声音。

    “现在已经没有必要……在做这种东西了……现在的我……没有了应该守护的宅邸……失去了怀表……失去了一切……这一切，就像浮起的泡沫一般，来不及品尝就消失了……我……终究还是孤身一人罢了……”【截取自声优见面会小野大辅的配音片段】

    应该是属于这具身体的，原本属于塞巴斯蒂安&#8226;米卡艾利斯的记忆，在自己完全接管这具身体的同时也接管了他的记忆么？这种无奈的苦涩感觉……是寂寞……难以忍耐的寂寞吧。

    “我说，辉夜，你会帮我么？你会一直站在我的身边，陪着我走到最后么？”声音从发丝的阴影里慢慢的传过来，伪装成漫不经心的紧张语气。

    那一刻辉夜顺从了自己的冲动，吐出了在脑海中徘徊的语句，“我会随时陪在少爷身边的，直到最后――”

    “啊。我明白了。”里德尔依旧低垂着脑袋，等待着辉夜的脚步慢慢的离开餐厅，单薄的唇角勾出一个狡黠的笑容，“直到最后――我一定会捉住你，驯服你，我的亲爱的辉夜，我的恶魔。”

    扎比尼庄园的僵持气氛如同莫名其妙的出现一样，在开学日前十天的早晨又莫名其妙的消失，随着里德尔和辉夜的关系从“冷战阶段”再次回到“蜜月期”，一年一度的对角巷采购日也姗姗到来了。

    “如果你坚持要使用独角兽牵引马车的话，我建议你先准备好对于威森加摩指控你违反《神奇动物保护法》的指控。据我所知，威森加摩大部分议员都是亲邓布利多派系。”

    “该死的魔法部，该死的威森加摩。”前黑魔王，准救世主里德尔殿下只能放弃使用已经花费巨资饲养的独角兽，顺从的抓起一把飞路粉，踏入扎比尼庄园华丽的壁炉，“翻到巷，博金博克。”

    “扎比尼……和云先生――”

    辉夜疑迟了一下，扶住里德尔为了避免直接踩着救世主身上而微微后倾的身体，思考是不是要装作没有看到灰头土脸躺在壁炉前地毯上的哈利&#8226;波特。

    “这不是你应该来的地方，救世主阁下，要知道翻到巷的黑巫师最喜欢的试验品就是你这样无知的小巫师，还是说你认为你的英名以及足够吓退这个世界所有的黑巫师了？哦哦，我忘了，你连黑魔王都能消灭，这个世界恐怕没有什么黑魔法能伤害你。”

    虽然私底下，里德尔一直认为主魂会消失是自作自受，救世主不过是老蜜蜂推出来的小可怜而已，但是斯莱特林和格兰芬多果然是天生的对头，里德尔默默叹息，看到救世主那双无辜天真的绿眼睛自己就忍不住想要讽刺几句。

    “唔――我被韦斯莱家的壁炉呛了一下……不小心就跑到这里来，您能帮我找找韦斯莱家的人么，或者帮我联系一下德拉克也可以啊……整个暑假我都在等艾伦的回信――”

    辉夜因为那双碧绿色双眼中明显的暗示无奈的移开视线，那双眼睛明显是在说：联系德拉克吧，联系德拉克吧……不知道等布斯巴顿的学生到了霍格沃茨后，哈利&#8226;波特的反应会是怎么样，“我们会送你回到对角巷，我想你会在那里找到韦斯莱全家的。在那之前，你可以在这里稍等一下。”

    里德尔惠顾博金博克的目的是为了自己消失前珍贵的魔法道具，由于突然的消失，食死徒队伍崩分离析，除了古灵阁中属于斯莱特林的一小部分遗产，伏地魔庄园的大部分财富已经被瓜分一空。一大部分进入了魔法部的金库，剩下的被凤凰社和幸存的斯莱特林家族搜刮殆尽，所幸凤凰社还是有很多像韦斯莱家这样的贫困家庭，这些黑魔法道具就秘密的流入了博金博克这样翻到巷店铺里。

    想要从博金博克积存几个世纪的收藏里找出自己需要的那么几个价廉物美的黑魔法道具可不是件容易的事情，特别是在店主对于收藏品的鉴赏也很有一手的时候。花费了无数口舌和精力，里德尔和辉夜终于在预期的预算里买回了曾经属于自己的几件珍品，这已经是三个小时以后的事情了。

    在漫长等待中失去耐心的格兰芬多救世主也终于顺从的剧情的被“光荣之手”捉住了，留下辉夜包装黑魔法道具，先行一步走出秘密仓库的里德尔殿下正好接收到救世主求救的眼神。

    “光荣之手，一般取被处以绞弄的人的手用曼德拉草或其他药草缠裹并浸泡而制成。持有该手的人可以用它在黑暗中照明，但其他人却看不见。”里德尔玩味的打量救世主听完简介后更加惊慌的表情，“一般只有盗墓贼才会使用光荣之手，毕竟曼德拉草的花语就是恐惧，是草药学里最让人恐惧的一种植物。传说认为，曼德拉草具有邪恶的生命，它的种子是地下已经死去的人创造的，目的也在于谋杀等等肮脏的目的。”【来自度娘支持】

    “扎比尼，你真是博学。不过你能先过来帮帮我么，你这么博学，一定知道怎么让它松手的吧，对吧？”

    救世主阁下信赖的语气，期待的眼神让里德尔不禁哽了一下，原本已经编造好了的关于“光荣之手”的恐怖诅咒硬生生的卡在喉咙里，这种如鲠在喉的感觉非常不好，里德尔黑着脸色随手抽出魔杖甩了一个力松劲泄在“光荣之手”上，“现在跟上，不要浪费我的时间。”

    前面有里德尔黑着脸彪着魔压开路，身后有从穿着上看就非常不好惹的执事君断后，哈利&#8226;波特一路无惊无险的踏上了翻到巷的入口，“虽然翻到巷只是有点阴森，根本没有像罗恩说的那么可怕，不过还是谢谢你们送我出来，扎比尼，你果然是个好人。我一直对赫敏和罗恩解释，斯莱特林只是不善于为自己辩解，所以才被大家误解的，其实斯莱特林还是有很多的好人的。”

    哈利有些害羞的揉揉自己蓬乱的头发，“即使我们之中，有些人的父母曾经犯下过不可饶恕的错误，即使斯莱特林曾经出现过一个伤害过魔法世界的学生，即使我们被视为邪恶的化身……斯莱特林仍然是这个学校的一份子，这个社会的一份子，我们仍然想要守护这个美好的世界。你在上个学期末说的话我一直记着，我相信你们，相信斯莱特林是真的想要守护这个美好的世界，大家一定也会理解你们的，我们一起努力吧！”

    由于上一个学期一直没有机会和精力观察救世主，而等终于有精力准备观察一下预言中的宿敌时，学期有恰好结束了。第一次见到和想象中截然不同的救世主，里德尔似乎有些接受不良，一直目送哈利被心急火燎的韦斯莱家族包围着消失在自己的视线里，才艰难的将询问的目光转向辉夜，“邓布利多――他知道么，救世主――稍微有些……？”

    “我想邓布利多校长还没有发现，哈利&#8226;波特的成长方向稍微有点脱离他的预期目标。”辉夜含蓄的低头回答，不知道邓布利多发现，因为他的一时失察，让放养在麻瓜世界的救世主走上了人生的第一条岔路会是什么感想。

			
           

继承人危机×希望紧紧跟随你的步伐


			    里德尔和辉夜到达国王十字车站的时候，离火车发动只剩下不到10分钟，除了少数送行的父母，站台上空荡荡的显得有些凌乱。

    “没想到快要一个世纪了，霍格沃茨特快还是和我第一次见到的一模一样，老蜜蜂是在上面画了时间魔法阵么，所以这堆废铁还能勉强动起来。”里德尔眯了眯眼睛，车厢门口，马尔福家的铂金色头发在阳光下格外的醒目，“德拉克&#8226;马尔福？”

    “车快要开了，我亲爱的扎比尼少爷。”辉夜提着纯粹是形式化的旅行箱微笑提醒，“我想德拉克是来迎接你去马尔福家族包厢的，卢修斯在这方面一直很体贴。”

    蜷起带着手套的指尖蹭蹭袖扣上的红宝石，听说在斯内普拜访马尔福庄园之后，德拉克就被卢修斯重新打包丢进了长老会，对外也一直宣称马尔福家的继承人旧病复发，很可能会错过霍格沃茨的新学年。

    那个挺直了肩背站在车厢门口，在阳光下，脸色苍白的像是第一次离开长老会那样透明色泽的少年，在不间断的经历了被自己的盟友谋杀，被自己的执事背叛，被自己的血亲抛弃后，竟然在这么短的时间就重新振作起来了，似乎，自己有些小看德拉克了。

    “家父嘱咐在下务必请扎比尼先生赏光在马尔福家族包厢小憩，一直以来承蒙两位关照，以后也要麻烦两位了。”德拉克的苍白的皮肤映衬消瘦许多的脸颊上的暗青色的黑眼圈越发的鲜明，暗淡的灰蓝色双眼似乎也失去了魅娃血统特有的魅力。

    大多数的小巫师早已入座，车厢走廊里只剩下高尔和克拉布被一群斯莱特林的高年级围着堵在马尔福家族包厢的必经之路上，从两人的衣着上看显然应付的有些狼狈。

    “高尔，克拉布，别磨磨蹭蹭的，快点跟上。”

    “德拉克――我――”高尔格外圆润的脸颊涨的通红，扭捏的被身后的高年级推出来，“我―他们想问问，我爸爸说――法国的那个玛尔法家族的小儿子也会来参加三强争霸赛的事情是真的么？”

    法国玛尔法家族的人也是铂金色长发和浅灰色的瞳色，最主要的是，斯莱特林上层贵族中流传最广的说法就是玛尔法家族和马尔福家族存在很亲近的血缘关系。

    旧疾复发，需要静养这类的官方借口，贵族之间都是心知肚明，必定是继承人出了问题，在决定解决办法之前的托词而已。毕竟，那个贵族家庭会选择一个体弱多病的继承人，更不可能放任这种影响到家族长远利益的消息流传出来。

    再结合从不踏出本土的至少在表面一直秉持低调原则的玛尔法家族竟然主动提出让最小的儿子参加危险性这么高的三强争霸赛，不由的让人产生别的联想。难道说，德拉克真的出了什么问题，所以马尔福才需要一个玛尔法家的孩子来作为后备继承人么？所谓的参加三强争霸赛，应该就是对于这个孩子是否足以成为马尔福家族继承人的第一个考验？

    英国魔法界数一数二的马尔福家族就要变天了，这可是举足轻重的大事，但是这种事情又不能在明面上试探，因此才有了今天高尔和克拉布被堵在走廊里的一幕。

    “三强争霸赛，布斯巴顿也会参加，乔治亚&#8226;玛尔法既然已经年满17周岁，当然有资格参加比赛。我并不认为这件事有什么值得你大惊小怪的，高尔。”德拉克的脸色微沉，眼神锐利的直视着眼前的众人，“还是说，你们的见识已经浅薄到仅仅是一个外国家族就让你们大惊小怪，失去斯莱特林的骄傲？”

    “马尔福，说起斯莱特林的骄傲，你才真正应该反省吧？”某个女孩子尖刻的声音，从人群后传了出来，“出了那种事情之后，还有脸回霍格沃茨，卑躬屈膝的可怜样，你是想要做扎比尼的跟班，好让他庇护你吧？”

    “闭嘴，艾米丽，我要是像你那样有个不顾廉耻勾引有妇之夫的母亲，我才没有脸来霍格沃茨呢！”对于这个清秀的好像女孩子的男孩，潘西&#8226;帕金森一直都心生爱慕，虽然德拉克对自己并有什么特别的态度，“让我帮你好好教训她吧，德拉克。”

    “不必了，潘西。”德拉克攥紧了掩盖在衣物褶皱里的指尖，强迫自己做出一脸对于刚刚一番尖酸刻薄恍若未闻的坦然表情，“艾米丽么，那么，我记住你的名字了，我也希望你记住今天自己所说过的每一个字。”

    “辉夜，我想我们该走了。”里德尔轻轻换了口气，率先推开前面的人群，步履平缓的走向走廊前方的家族包厢。

    这种似曾相识氛围，几乎相同的场景让自己非常的不舒服，让自己不由的回忆起刚刚从孤儿院进入霍格沃茨的那几年。那个还没有得知自己高贵血脉，还没有积蓄足够力量，还没掌控整个斯莱特林，只能用高傲来隐藏卑微和困窘的自己，何其相似？

    不，德拉克比自己幸运的多，不管以后怎么样，至少他曾经享受过马尔福的财富和教育，而不是一个来自麻瓜世界，对魔法世界一无所知，甚至因为贫困买不起换洗校服的混血巫师。

    高尔和克拉布踟蹰的在德拉克身后徘徊了几分钟，终究是没有走进包厢，只是用一种歉疚的眼神目送德拉克挺直的背影以及随即被主人甩上了锁门咒的华丽拉门。

    高尔伸手摸摸口袋里的被缩小的礼盒，那里面装着假期刚开始，德拉克拜访高尔家给自己带来的礼物的回礼，是一柄珍藏版的飞天扫帚。也就是那次拜访后，就开始流传出了他旧病复发的，需要静养的流言。

    高尔和克拉布这两个姓氏从跻身贵族世界开始就和马尔福连在了一起，每一个高尔，克拉布都曾经是马尔福在霍格沃茨的跟班，毕业后的助手，或者说，这两个家族已经和马尔福密不可分，只有马尔福的繁盛才能带给他们辉煌。

    自仅仅己比德拉克大了五个月，因此从懂事开始，自己就知道在11岁那年自己将跟随德拉克进入斯莱特林，如果没有意外，德拉克将会成为马尔福的家主，自己也将成为家主，然后继续跟随他一辈子。

    然后在德拉克11岁时庆祝他完成家族训练的宴会，自己第一次见到了这个单薄苍白却又美丽的好像传说中的精灵一样的男孩。他站在靠进大门的树下，身后站着那个黑精灵执事，就好像大人们一样应酬着不断加入的客人，用华丽的辞藻交谈。那一刻，自己就决定了，既然没有办法成为这样一个优秀的巫师，那么自己就紧紧跟随着德拉克的步伐，和他一起共创辉煌，成为像爸爸那样一个合格的高尔吧。

    凭心而论，德拉克对自己和克拉布并不差，像马尔福这样长的好看，家世好，人又聪明的小巫师能有几个平易近人的呢？虽然德拉克一直看不起自己，偶尔也会开玩笑的抱怨自己应该去赫奇帕奇而不是斯莱特林，但是在课上却总是让自己的执事暗地里给自己和克拉布帮忙，每个节日也都会送给自己昂贵的糖果玩具。虽然在这一年里，德拉克总是有些神经质的紧张，经常像个火药桶一点就炸，却也很少有无辜迁怒自己和克拉布的时候。

    “高尔，我们该走了，不然就没有位子了。”克拉布收回自己默默盯着门把手的视线，“往好处想，也许卢修斯叔叔不一定会舍得放弃德拉克，至少在英国的同龄人里，德拉克的魔力也是数一数二的。”

    轻轻的叹了口气，高尔终于把缩小的礼盒留在包厢门外，站起来和克拉布一起去找剩余的空位。

    德拉克，如果可以，我仍然希望，希望紧紧跟随着你的步伐，见证我

			
           

失踪的冕冠君×布斯巴顿和德姆斯特朗


			    “霍格沃茨将要承办三强争霸赛”这个几乎是人尽皆知的秘密终于在开学的晚宴上宣布了，大家应景的发出低呼表达自己的震惊之情，紧接着开始诅咒那个关于17岁的年龄限制。

    就连穆迪出任黑魔法防御术教授的消息也只是引发了一小段时间的议论，紧接着就淹没在了三强争霸赛的热切话题里。

    当话题从猜测阿姆斯特朗和布斯巴顿的出场方式转移到圣徒的新款春装和法国魅娃眼泪制作，具有强效催情作用的爱情香水上后，从猫头鹰寄送信件的速度来看，两个学校的师生们终于要到了。

    紧张的气氛开始在霍格沃茨蔓延开来，对于大部分年轻的巫师们来说，如何在第一次见面的过程中，从气势上强压一头，远比思考怎么尽地主之谊来的重要，就连里德尔都有些情不自禁的被感染了。

    “我敢肯定，以格林沃德的性格，一定会选择一个华丽的出场方式，比如群体驾驭着飞行魔兽从天而降，又或着使用大型的魔法阵凭空出现――毕竟格林沃德对于上古魔法阵的研究，现在还是无人能及的。你怎么想，辉夜？”

    “我么？”辉夜翻过一页魔药辞典，嘴角不由自主的勾出了淡淡的笑纹，“我想，大概也就是如此了吧。”

    即使已经到了这种程度，剧情还是坚强不息的想要回到原本的轨道么？盖勒特的确提出过使用一个狮鹫小队，由德国魔法部向芬兰魔法部提出特别照会，直接从芬兰领空经过，在阿姆斯特丹进行休整，之后从阿姆斯特丹出发横穿多佛尔海峡，直接在霍格沃茨降落。

    如果不是第一次试飞后，遗憾的发现卡卡洛夫有严重的恐高症，这个疯狂的计划几乎要被整个德国拍板确定下来了。

    作为自己拖累了整个德姆斯特朗的补偿，卡卡洛夫倾尽才思设计了一艘庞大的兼具贵族奢华风格以及硬朗军队气质的六帆帆船，由盖勒特亲自设计魔法阵保证即使是在一千米的海底也能够维持整个船舱内的供氧和采光。这艘复古设计现代工艺的奢华帆船受到整个德国内部的一致好评，不过它的造价之高也是震撼了整个德国，鉴于这艘帆船的造价和意外的坚固，盖勒特甚至准备在三强争霸赛后，把它征用为德国魔法部的军用设备。

    “最近德拉克有什么特别的举动么？特别是黑魔法防御术课上。”里德尔放下专门用来修复魔法道具的魔法钻石刻刀，按摩着酸麻的手腕。

    上个学期末，为了不惊动老蜜蜂而从有求必应屋转移到斯莱特林密室的拉文克劳冕冠不见了，也许是与扎比尼灵魂的融合随着时间的流逝而加深，最近自己对魂片的感应越来越弱了。自从第一次黑魔法防御术课堂上从穆迪身上感受到强烈的魂片气息后，里德尔就当机立断的命令斯内普给自己开据了足足一个月的事假单。

    “并没有什么特别的举动，大致上和原著差不多，但是穆迪对德拉克的态度稍微有点奇怪，另外每天晚上穆迪总是会放飞小型猫头鹰，并且放出去的猫头鹰从来没有回来过。我推测，小巴蒂&#8226;克劳奇并没有被魂器附身，他应该是奉主魂的命令，准备在三强争霸赛里动手脚的。只不过，不知道什么原因，恰巧发现了魂器。”

    所幸，冕冠里的魂片并不大，和回魂石戒指的魂片一样，在分离出来后并没有完整的记忆和人格。他们是在有求必应室的藏书堆里找到这顶冕冠的，大概是自从清醒以来就只能看书打发时光的原因，冕冠君一身以天下为己任，天下兴亡匹夫有责的文人气质，固执的认为自己的前半生完全是不务正业，立志将自己的后半辈子投入到整理发掘上古魔法以及渐渐被人遗忘，消失在历史里的黑魔法大全，重振魔法界的荣光。

    现在的魔法世界已经太过于保守落后，不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发！作为斯莱特林唯一的血脉，自己有义务用手中的羽毛笔来唤醒巫师们自欺欺人，闭门造车的思想，以宣传自己的思想来改革这个社会，改变魔法界衰亡的必然局面。重振魔法的荣光，反攻麻瓜世界的步步紧逼，最终取得这历史重大战役的胜利。自己，作为领导魔法世界走出困境的伟大思想家，作为重振魔法文明的伟大作家，一定会留名千载，举世景仰。【我觉得好眼熟啊……呵呵，不能说，伟大的革命先驱】

    从穆迪的授课方式就看得出来，如果被魂片附身，作为满腹经纶的正统文人，冕冠君绝对不会采纳如此粗暴直接的授课方式让学生来认识不可饶恕咒。

    德姆斯特朗和布斯巴顿几乎是前后紧接着出现霍格沃茨众人眼前的，只可惜麦格教授太过于谨慎的态度，使得霍格沃茨的欢迎方阵已经在3月好稍嫌寒意的春风中等待了两个多小时，除了斯莱特林的小蛇们还强打着精神维持贵族仪表，格兰芬多的小狮子们还在坚强的燃烧热情外，剩下的两个学院的小巫师神情都有些萎靡。那个关于“彻底压倒德姆斯特朗，吸引布斯巴顿的霍格沃茨气势”大作战只能无限期的延后了。

    一艘巨大的充满奢华异国风情的帆船缓缓从黑湖里升起，构造复杂的桅杆和绳索使得船帆足以兜起大量的湖水，随着船体的上浮，湖水从船身上倾泻而下，在湖面上打击出振聋发聩的巨大声响。在傍晚与夜晚交会的深蓝色天幕下，从湖水中凭空升起的复古帆船，组成了一幅灵异唯美的油画。

    紧接着就是有两匹巨大白色飞马牵引的马车从禁林上空飞来，华美的车厢被设计成了麻瓜故事里南瓜车的形象，车前甚至还坐着一位王子打扮的英俊男子在驱使飞马缓慢的降落在禁林前的空地上。

    王子先生优雅的跳下车辕，为车厢中的女士们拉开车门，“马克西姆夫人，以及各位同样可爱的小姐们和先生，我们已经达到霍格沃茨了。”

    “真是辛苦您了，洛哈特教授。”一只对于女士来说略显粗大的手掌扶着门框，然后是一只硕大的精致高跟鞋，紧接着一位足足高出王子先生三个头的女士踏出车厢，身后是清一色穿着精致丝绸长袍的少女们。衣着单薄的少女们半遮半掩的挤在马克西姆夫人身后挡风的那块不大的地方，唯一的一个男生绅士的站在最外围，替女孩们挡去另一边吹来的冷风，铂金色的长发松松的扎成马尾，在风中肆意飘扬。

    “你好，马克西姆夫人，欢迎你们，这位就是吉罗德&#8226;洛哈特先生吧，您的书在英国卖的很好。”邓布利多勉强的拥抱了一□积是自己两倍的女巨人，借着这短短的几秒钟整理好自己的表情，“当然，来自德姆斯特朗的老朋友，欢迎你们的到来，我想家养小精灵们已经准备好丰盛的晚餐了，让客人们快点进入暖和的大厅吧。”

    “你好，邓布利多。你没有告诉过我黑湖里还有巨乌贼，我想我们的帆船在来的路上稍微和它产生了一些小碰撞。”伊戈尔努力的模仿上岸前辉夜在双面镜里交给自己的语气，僵硬着的抬着下巴，用指尖碰了碰邓布利多的手指，“我的学生们为了赶路还没有吃晚饭，我希望霍格沃茨有足够的饭菜。”

    邓布利多被这段夹杂着斯莱特林修辞的德国口音英语砸微愣了一下，犹豫的扫了眼卡卡洛夫身后一色皮草大衣的男孩们，紧接着就被男孩们杀气腾腾的戒备眼神瞪了回去，“我听说盖勒特也和你一起来了？”

    “格林沃德殿下因为长途跋涉，身体不适正在船舱中休息，随船的医生正在为殿下治疗，邓布利多先生。”德姆斯特朗号称“卡卡洛夫骑士团”的骑士首领维克多尔&#8226;克鲁姆帅气利落的上前一步，抢先回答了邓布利多的提问。

    盖勒特，在这个多事之秋，我以为你不会来，你却来了，我以为你会出现，你却又避而不见了。盖勒特，你到底是怎么想的呢，还是在计划些什么？邓不利感觉到自己的无力，抚了抚圆形镜框，“好吧，让我们快点进入大厅，享受丰盛的宴会吧，孩子们！”

			
           

组团参赛×马尔福家族之争


			    晚宴的气氛和谐友好，除了布斯巴顿唯一的男生离开自己的队伍，独自一个人选择坐在斯莱特林餐桌旁，引起了短短一阵议论外，饥肠辘辘的小巫师们大多数沉浸在美食的诱惑里。

    “德拉克，我亲爱的堂弟，第一次来到陌生的地方，能够见到一个亲朋，真是让我安心多了。”

    那个传闻里的玛尔法家族的小儿子，有着和马尔福家族一样铂金色长发，灰蓝色双眼的乔治亚&#8226;玛尔法不仅真的出现在了霍格沃茨，并且还态度暧昧的选择坐在德拉克身边，这就值得玩味了。

    玛尔法的出现是真的只是单纯的参加比赛，此举只是表达对于德拉克的亲近之意，还是说，这是马尔福家即将继任的家主继承人对于即将被废除的继承人，光明正大的挑衅示威呢？

    斯莱特林的餐桌上一片寂静，甚至连刀叉细微的碰撞声都消失在空气中，所有人都安静的等待德拉克的反应，在其他三个学院热闹的气氛反衬下格外的诡异紧张。

    里德尔挑了挑眼角，小指微微的抵着桌布，手中的高脚杯优雅的落在餐盘边，悄无声息。

    “我也很高兴能见到你，我亲爱的堂哥。”德拉克握着刀叉的手指有些僵硬，“你就和我想象中一样完美，如果父亲能见到你，他一定会喜欢你的。真可惜，我听说你参加完比赛就赶回法国参加n.e.w.t【高级巫师等级考试】，或许你能稍微挤出一点时间来参观下马尔福庄园？”

    “如果时间允许的话，我很希望自己有这个荣幸见一见卢修斯叔叔。”乔治亚的英语稍微带着一点法语的调子，是一种温柔又俏皮的声音，就和声音主人给人的感觉一样，温柔而迷人的法国巫师。

    比起马尔福家族来更颜色更深一些的灰蓝色双眼满含着真挚的期盼，只是远远未及眼底。玛尔法家族和马尔福家族不同，比起马尔福的子嗣艰难来，玛尔法总是会有好几个同一代的子孙，比如自己这一代，自己出生的时候，已经有了一个3岁的哥哥。3岁，并不是一个很大的差距，但却是一条分界线，一条自己一辈子都没办法跨越的鸿沟。11岁，自己才刚进入了布斯巴顿，哥哥已经是三年级的级长。

    从那一天开始，自己渐渐明白了，那个曾经给予自己温暖的，曾经陪伴自己长大的城堡，永远都不是自己能够奢望的。自己的哥哥，太过于优秀，优秀的即使自己拼尽全力也不过是重复着哥哥的脚步而已。只要再过三年，哥哥已经可以走出布斯巴顿帮助父亲处理家族事务，而自己还不过是一个低年级的小巫师而已。父亲期待自己做的不过是循规蹈矩的做个优秀的玛尔法，然后在自己毕业后继承一部分母亲的陪嫁，娶一个制定的妻子，离开玛尔法庄园去开始自己新的生活。

    自己并不是对家族存在什么怨恨。自己亲眼看到那个同父异母的孩子，只是刚出生就连同孩子母亲一起被抬上一辆神秘的马车，再也没有出现过。显然，哥哥无论是从身体还是魔力来看，都有着很大的潜力，而玛尔法家族只需要一个后被继承人足够了。

    自己今年已经17岁了，再过一年，自己就会毕业，然后带着所有自己能够带走的东西离开玛尔法庄园。就在自己几乎要屈服于命运的安排时，家族的夜莺带来马尔福家需要一个新的继承人的消息，即使，字条上还写着这只是个以防万一的备用品，卢修斯&#8226;马尔福正值壮年，未必就不能再生出一个儿子。

    这张突然出现的字条就像一颗火星，点燃了自己压抑在内心深处7年的渴望，如同燎原之火一般吞噬了自己。

    等到自己终于能够冷静的去看待这件事的时候，乔治亚有些懊恼的拨拨盘子里不合胃口的英国布丁，那时候，自己已经身处于巴黎五千米的高空中了。毫无胃口的放下手中的勺子，微微侧过脸观察坐在斯莱特林餐桌末尾最中间，身后还站着一个红眸执事的男孩。那个黑发男孩正举着杯子示意执事为他倒酒，眼神看起来温和无害。

    应该是姓扎比尼吧，他母亲嫁到法国的时候，自己曾经在宴会上见过几次。印象里，这只是个高傲的有点不符身份，魔力底子不错，可惜连最基础的魔咒技巧都不懂得运用的平庸男孩。而现在――刚刚自己不经意的一回头，恰巧对上扎比尼正在审视自己的视线，虽然只是短短一刹那的对视，扎比尼就率先侧过身去对身后的执事吩咐什么。但是，仅仅是那么一瞬间不经意的对视，那尖锐冷酷的眼神就让几乎让自己控制不住的战栗起来。

    当最后的甜点从餐盘里消失，邓布利多站起来，宣布了比赛的评委组以及比赛内容，规则，在明天的晚上，万圣节前夕火焰杯将挑选出合适的选手。

    然后火焰杯被从保护严密的箱子里取了出来，纯金的高大奖杯里燃烧着蓝白色的魔法火焰。

    “今晚，高脚杯就将被放在大厅入口，为了避免17岁以下的学生报名，我会在它周围画条年龄线，17岁以下者将无法越过该线。”邓布利多举起右手，示意所有人注意，“最后，我想提醒各位，纸片被放入杯子中后就会结成具有约束力的誓言，一旦你的名字被燃烧的高脚杯选中，就必须将比赛进行到底。因此在报名前，我希望大家，一定要考虑清楚你自己是不是真的全心全意准备去拼搏。好了，我想大家该休息了，祝你们晚安。”

    霍格沃茨的小动物恋恋不舍的最后看了眼火焰杯，终于被各自的级长领着离开大厅。乔治亚一直目送着扎比尼和德拉克的背影消失在烛光暗淡的走廊深处，才将注意力分给一直站在自己身边的女孩，“芙蓉，谢谢你来提醒我，我们该回车厢了，我想马克西姆夫人已经开始担心了。”

    同样在八楼走廊的窗口，邓布利多目送着在德姆斯特朗学生围绕下向黑湖方向去的卡卡洛夫。那艘巨大的帆船正安静的停泊在黑湖上，也许是船上的人注意到了德姆斯特朗师生的回归，突兀的灯火通明起来，为归人指引出黑湖的方向。

    那一船喧嚣的灯火，在霍格沃茨几十年如一日沉寂的夜色里灿烂的刺眼。

    邓布利多的魔法阵造诣显然不错，直到晚餐前的报名截止期，那条年龄线除了把第十五个低年级送进了医疗翼之外，还是没有能被逾越。

    随着火焰杯被小心翼翼的从大厅搬运过来，摆放在全场都能够清楚看到的角度，大厅里的蜡烛在魔杖的指挥下依次熄灭，只余下蓝白色的魔法火焰在黑暗中安静的摇曳。

    “那么，时间差不多快到了。”邓布利多带着硕大魔法戒指的手指贴着火焰杯，似乎在感应什么，“被选中的男孩或者女孩，请从我身后的大门进入，在那里，你会接受第一个任务。”

    一直安静燃烧着的蓝白色的火焰突然被的赤红，四处迸射的火星让大厅微微骚动，但是随之接二连三飞出的羊皮纸，立刻让大厅恢复到针落可闻的地步。

    被灼烧掉一个角的羊皮纸由邓布利多大声的朗诵出来，“德姆斯特朗维克多尔&#8226;克鲁姆。”

    “布斯巴顿，芙蓉&#8226;德拉库尔。”邓不利多微笑的对女孩点指指背后的大门，继续展开火焰杯中飞出的下一张纸条。

    “乔治亚&#8226;玛尔法，布斯巴顿。”邓布利多愣了下，转身和教师席上的裁判商量了几分钟，最终还是选择大声公布了内容，在各种讨论声响起前，火焰杯已经喷出了另一样名字，紧接着是另外一个。

    “下一位是――德拉克&#8226;马尔福，斯莱特林。和――哈利&#8226;波特，格兰芬多。请两个同学上来。”

    如果说布斯巴顿出现两个选手，还能以两者同样优秀而火焰杯无法抉择这样的借口解释。但是霍格沃茨出了两个根本只有12岁的选手……所有人的窃窃私语被圆拱形的屋顶收拢反射，发出了几乎称得上轰鸣的噪音，邓布利多不得不给自己施放了声音洪亮，“马尔福和波特先生，现在立刻到我这里来。”

    手中的酒瓶微微倾泻，在高脚杯里注入七分满的血色液体，辉夜不自主的皱眉，对于恶魔的听力来说，这种噪声简直具有杀伤力，“你很期待见到马尔福家族的内杠么，别忘了，卢修斯还是你亲爱的仆人，扎比尼少爷。”

    “啊，谁知道呢？”里德尔漫不经心的摇晃着手中的杯子，“我只是把自己的名字从杯子里拿出来而已，至于其他的――我可是什么都没有做啊。似乎，事情变得越来越有趣了啊，我亲爱的执事。”里德尔微微眯起自己的双眼，似乎要用视线看透那扇门后的内容。剧情已经混乱到这个地步了，不知道你知道今晚的闹剧，会是如何感想啊，我的主魂？

			
           

两个人的同舟共济


			    “火焰杯抽疯事件”的第二天，出乎所有人意料，原本一致公认会在潮湿阴冷的黑湖里呆到天长地久的前魔王殿下，格林沃德先生和卡卡洛夫一起出现在霍格沃茨的早餐上了，虽然处于主观或者客观的原因，他们迟到了。

    不同于昨天的整体德国魔法装束，大概因为英国相对德国的温暖，德姆斯特朗的众人早早穿上了春秋装。

    一身据说是为了入乡随俗而改良的christiandior秋装，以法兰绒及喀什米尔毛料为材质的不同苏格兰格子布料，配上提高前钉扣的双排扣西装，和衬在里面的复古西装背心，如同爱尔兰歌谣节庆的色彩，将格林沃德成功使用青春药剂后，那种古典中透着几许纨绔子弟的放浪气质，阳刚坚毅中掺杂着些微的宠溺温柔体现的淋漓尽致。

    德姆斯特朗的学生们，以维克多尔为首，一色的hugoBoss深灰色羊毛斗篷。hugoBoss这个以强劲阳刚味作为形象的品牌，加上沉默克制的高大男生们，即使是一向追求精致贵族美学的斯莱特林女生都不由为之倾倒。

    落后盖勒特半步，似有似无被学生们包围在中间的卡卡洛夫，则是以一身阿玛尼Armani亮相。这位以自己的姓名铸造了一个绝世品牌的意大利设计师，向来强调“不着痕迹的优雅”，一直喜欢采用女装般质地十分柔软的布料来赋予西装特有的垂感，对于作为德国人来说显得略微单薄的卡卡洛夫，这套西装无疑为他提供了身材上绝佳的修饰效果。

    截然不同的服装风格，却营造出了如同默默被骑士团所守护着的优雅王子，这样的氛围来。

    “早安，马克西姆夫人，洛哈特先生，我看过您的新作，很精彩的情节。”在家养小精灵匆匆忙忙为出人意料的客人添上餐具和座位时，盖勒特已经居高临下的站在了教师席位前，“很久不见，阿布斯。”

    “我原本以为我们这辈子都不会见面了，盖勒特。”邓布利多镜片后的眼神闪了闪，口中的甜蜜面包圈似乎有些烤过了，泛出淡淡的苦涩味道。

    “我也曾经以为自己一辈子不会走出纽蒙迦德，谁知道呢，梅林的意志总是难以揣测。”盖勒特在卡卡洛夫身边落座，敲敲盘子边缘为自己要了一份培根煎蛋，“对了，我想你一定不会拒绝一个老朋友的小愿望。我希望在早餐后，能稍微占用你一点宝贵时间，和参赛者以及裁判组见一面。”

    眼角的余光瞥到盖勒特淡然自若的在大庭广众下将自己的配菜挪到卡卡洛夫盘子里，邓布利多觉得头痛了，也许偶尔听从庞弗雷夫人夫人的告诫，稍微控制下自己的血糖含量。

    盖勒特，只有以卡卡洛夫为借口，你才有愿意出现在我面前么？还是说，如果不是为了维护你的新恋人，你绝不会踏入霍格沃茨城堡一步呢？

    邓布利多叹了口气，沉默的低下头切割着浸满了巧克力酱的烤面包，忧郁的，就连一向敏锐的观察力，甚至都没有注意到盖勒特盘中不经意划破的蛋黄，绝对不符合贵族礼仪的在餐盘里狼籍一片。

    参赛选手被通知在第一节课程后在二楼第三间礼堂里集合，进行最后的确认，魔杖检查，以及接受《先知日报》的采访。

    将脚下的斯莱特林施上忽略咒，随手漂浮着丢进某个废弃的教室，德拉克默默的挽起衣袖，将魔杖插回小臂上的魔杖套里。

    自从离开长老会，自己就开始尝试着习惯使用这种魔杖套。这种魔杖套最早是起源于美国，英国魔法社会并不流行，英国巫师更倾向于将魔杖隐藏在诸如手杖之类坚固的随身物品中加以保护，而由于美国魔法社会的混乱，巫师们更倾向于魔杖套这种加持了召回咒，飞来咒等，能够快速攻击的魔法物品。

    “你还要在我身后跟多久，哈利&#8226;波特？”即使是死亡圣器之一的隐身衣，也不可能连同使用者的声音一起隐形吧？

    “德――德拉克，我不是故意的……我只是迷路了，我想你一定会去二楼礼堂，所以才跟着你的。”空气一阵波动后，救世主阁下抱着银色的斗篷出现在角落里，“我本来……是想躲在这里，趁机给他一个缴械咒的。”

    “只要沿着这条走廊一直走，选择靠左边的楼梯，左手边第三个门就是你的目的地。”德拉克决定不去计较救世主从格兰芬多迷路到斯莱特林地窖的原因，对着满布灰尘的窗户整理自己争斗后的发型。

    “德拉克――你，也和我一样的，对吧？”哈利在门边犹豫了片刻，终于踟蹰的开口，“你相信我吧，我和你一样，真的没有把名字放进火焰杯。”

    罗恩也好，赫敏也好，其他的格兰芬多也好，无论是说相信我也好，怀疑我也好，其实他们心底里根本就不愿意相信我吧？对于所有人，他们需要的只是一个容器……一个叫做哈利&#8226;波特的容器，他们对于这个容器里的灵魂毫不了解，他也不想去了解………除了艾伦，没人能看清我，没有人能理解我……这种明明身处在热闹的霍格沃茨，确更加孤独的心情……德拉克，你能明白么？”【所以，救世主阁下，您的口味最近从童话转移到琼瑶剧了吧？】

    这种心情，身处于冷漠斯莱特林的你，应该更加明白吧，德拉克？如果，不是自己无法忍受格兰芬多的氛围而披着隐身衣闲逛，如果不是自己恰巧迷路到这个走廊，也许自己这辈子都不会发现，看起来优雅高贵的德拉克&#8226;马尔福，在私底下却是遭受这种不公正的对待。那么，在所有人看不到的角落，在斯莱特林冷酷挺拔的背影后面，到底隐藏了多少的辛酸苦闷？是否，自己的艾伦，也正遭受这种无法言明的苦闷呢？

    “哈利&#8226;波特，格兰芬多的救世主，邓布利多的宠儿――”德拉克对着玻璃里救世主模糊的身影勾起唇角，“多么光辉耀眼的称号，所以你才能有这么多的多愁善感么？无论，你的名字是谁投入火焰杯的，但是契约已经签订了，如果你有多余的时间，向一个斯莱特林倾诉内心的伤感，不如多考虑下你的墓志铭更加实际。”

    德拉克步履平稳的从救世主身边经过，马尔福特有的悠扬丝滑的嗓音从哈利耳畔擦过，“而且，对于把自己的名字投入火焰杯这件事，我从未后悔。”

    “德拉克，你，为什么要做这种事情，你明明也只有12岁，你也说了，我们都会死在比赛里!”

    期待已久的质问，姗姗来迟，德拉克的眼中闪过一丝得色，收回了自己已经迈出教室的左脚。

    “原因么？”德拉克蜷起手指感受着手心里已经开始结痂的灼伤，“大概是因为我有比生命更重要的东西想要守护吧――你一定也听说了吧，关于，那个法国的乔治亚&#8226;玛尔法会取代我成为马尔福家族继承人的流言？”

    “德拉克――其实，你没必要为了这种流言就参加三强争霸赛――为了和玛尔法一争高下，毕竟他已经快毕业了……”

    “那个传言是真的。”德拉克苦笑的欣赏救世主目瞪口呆的表情，“我有比生命更加重要的东西需要守护，我想要守护我的家族，我的马尔福――”指甲陷入伤口产生了微微的刺痛，这是在马尔福家族灵魂徽章留下的痕迹。古老的纯血家族总是有些甄别血统的秘法，比如马尔福家族，除了**的血缘，因为有魔法生物传承的特殊性，甚至也能够用甄别灵魂的血脉关系。

    在从高尔家回来的第二天，卢修斯就装作不经意的将刻着马尔福族徽的灵魂徽章递给了自己，然后，刺目的铂金火焰灼伤了整只手掌，那种刻骨三分的剧痛，却只是留下了这样一道浅浅的伤痕。

    被囚禁在长老会里的那段日子里，在那个没有光线，没有声音，如果不是伤口作痛，几乎无法确定是不是还活着的密室里，自己千百遍的回想12年来的记忆。

    扎比尼对于同盟的毁约，日记本魂器对于自己的欺骗，夜对于自己的背叛，斯内普教授对于自己的怀疑，马尔福对于自己的抛弃――他不甘心，自己选择来到这个陌生的世界，不是为了遭受这些磨难，不是为了在无人知道的角落默默老死，不是为了成为有一个扎比尼。

    “德拉克――”突然的拥抱让怀里单薄的斯莱特林挣扎起来，哈利用力的压制住德拉克挣开的举动，“德拉克，别难过，即使全世界都放弃你，即使全世界都误会你，至少我和艾伦还站在你身边。别怕，我们一定会活下去，会打败那个玛尔法，我会保护你的，要知道我可以‘大难不死的男孩’啊，就连伏地魔都不能杀死我，小小的三强争霸赛，怎么可能难倒我呢？”

			
           

谈判魔王盖勒特


			    三位校长，加上格林沃德殿下以及魔法部部长福吉先生已经把自己关在礼堂小会客厅里足足三个小时了。

    即使拥有渊博家学和超凡记忆的奥利凡德，在把塞德里克家族，波特家族以及马尔福家族的魔杖历史掰碎了揉散了从头到尾讲了一遍也不过花了一个半小时。

    芙蓉&#8226;德拉库尔的杖心用的是魅娃毛发，敏感而脆弱，这是奥利凡德习惯性忽视一种材质，当初就连卢修斯提出，为拥有魅娃血统的德拉克&#8226;马尔福定制一支这样的魔杖，他都拒绝了。现存的魅娃血统并不高级，大多有臣服于强者的习性，继承了这种弱点的魔杖，可不是什么好玩的事情。不过德拉库尔已经申明了这是祖母的遗物，出于尊重逝者的目的，奥利凡德眨眨银白无神的大眼睛，做出最后的评价，“不管怎么说，各有所好，只要它适合你。”

    “12英寸，接骨木，杖心是千年蛇怪眼睛里的神经。接骨木代表着灵魂，邪恶……当然还有力量，蛇怪的神经，特别是凝聚了蛇怪全部力量的视觉神经，代表着力量，精明，野心。”

    奥利凡德将魔杖还给一直微笑着的铂金发色少年，“这支魔杖看起来不像是现代款式……现代制作魔杖很少使用接骨木匹配蛇怪视觉神经，这支魔杖的力量太强了，如果主人不能够好好使用它，那么就会酿成悲剧。一般只有推崇历练和力量的古代巫师偏爱制作这种魔杖，比如说――邓布利多校长收藏的那支老魔杖，据说它的杖身就是使用生长几千年的古老接骨木做成的，至于它的杖心――”

    奥利凡德阴森的语调在空荡荡的大厅里回荡，这种不合时宜的解说成功的让在场的大部分英国魔法部官员紧张起来。先不提老魔杖在英国简直就是邪恶的代名词，单单是以德国人对邓布利多打败格林沃德的怨念，这种类似战利品的物品就不应该在这种场合提起来。这到底算是嘲讽德国无能还是暗指法国有出现新一代黑魔王的可能？

    “有人猜测说里面装着的是一个强大黑巫师的灵魂，也有人说是已经灭绝的黑暗精灵的心腱，总之，现在我们所知的能够制造魔杖杖心是绝对无法制作出堪比老魔杖强大力量的成品――好了，那么克鲁姆先生，请把你的魔杖给我看看。”

    维克多尔的魔杖比起英国的款式来的粗直一些，风格偏向粗狂强悍的德国习俗，比之乔治亚那支接骨木魔杖上的细致优雅花纹，更像是一支笔直的木棒。但即便是如此其貌不扬的款式，仔细看上去，却隐隐让人感受到心悸。

    “鹅耳枥和龙心弦，比普通的厚，握起来想当稳妥，德国――我想想，这种毫无艺术品位的制杖师，孩子，你是从格林芬顿那里得到这支魔杖的吧？”

    “是的。我很荣幸能从格林芬顿大师那里得到了这支魔杖，我视其为自己的半身，如果不是它，或许就没有今天的我。”

    维克多尔真挚的独白让奥利凡德噎了一下，“当然，我一直强调，是魔杖在选择巫师，对于巫师来说，最好的魔杖并不是拥有强大杖身和杖心，而是最适合自己的魔杖。”

    礼堂中虽然紧张，但起码维持着和谐表象的气氛不同，而在小小的会客厅内拉锯持久的谈判已经使得空气中都弥漫着强烈的火药味。

    “格林沃德，你不可能不知道老魔杖的诅咒，我绝对不会同意把它交给你，更不可能把它交给德国魔法部！以德国对黑魔法的推崇――”

    “以德国对黑魔法的推崇，万一出现第三个黑魔王得到老魔杖会毁灭麻瓜世界？”手臂撑着桌面，微微撑起身子，“还是怕我这个黑魔王卷土从来，攻占英国魔法部？”

    盖勒特讽刺的勾勾唇角，这一刻，竟然恍惚让自己回忆起过去，曾经自己和阿布斯都还年轻的日子里，也经常为了一个咒语，一张配方这么争锋相对，互不相让的争执过，只是终究一切都变了。

    “老魔杖只有在霍格沃茨才是最安全的，我可以保证――”

    “霍格沃茨曾经是最伟大的城堡，阿布斯，但是现在还是么？想想这两年来发生的事，巨怪，蛇怪，黑魔王，魂器？”盖勒特终于露出身为黑魔王的狰狞面目，“如果霍格沃茨是最安全的地方，那么巨怪呢，是怎么从遥远的落基山脉进入霍格沃茨的？如果霍格沃茨是最安全的地方，那么蛇怪呢，属于斯莱特林时代的蛇怪是怎么苏醒过来石化了在读的小巫师？如果霍格沃茨是最安全的地方，那么黑魔王和他的魂器，是怎么进入拥有决绝一切邪恶生命进入的霍格沃茨的？”

    但凡还有一份智慧的人都能看穿，这些有惊无险的事件显然人为控制造成的，顶多是期间除了点小问题，导致学生被石化了，事实上并没有看起来的那么凶险。

    这是个赌局，而自己押对了点数。英国巫师里能看透这些闹剧的巫师并不多，期中愿意支持阿布斯的更是凤毛麟角，自己赌的就是，以阿布斯的性格，他绝对不可能，不愿意，为了老魔杖就放弃培养救世主的计划，他是英国社会的一面旗帜，他绝不允许自己身上有半点污渍。

    “邓布利多，我认为格林沃德先生的提议是可行的。”自从会议开始就一直保持沉默的福吉，终于开口了，“我可以代表英国魔法部同意暂时将老魔杖交接过德国魔法部进行联合研究项目。”

    “福吉――”

    “邓布利多校长，作为英国魔法部长，我有责任对霍格沃茨所有的教师学生以及整个社会负责。如果您不同意移交老魔杖，那么我会申请召集校董会议，申请罢免校长。”

    福吉的态度出奇的强硬，或者说，这是他上台以来第一次这么态度强硬的和邓布利多说话，甚至威胁这个几乎是站在英国魔法世界顶端的老人。邓布利多的凤凰社和斯莱特林贵族集团，就像两座大山死死的压在自己头上。

    从自己上任开始，整个英国的巫师都认为自己毫无举措，昏庸无能，投靠贵族。是的，自己的确投靠了斯莱特林，但是谁又知道，上一次战争后留给整个魔法部的烂摊子有多大，如果不是依靠着斯莱特林的资助和投资，甚至连对角巷都重建不起来。

    整个社会都赞颂邓布利多，可是，谁想过这个老巫师到底给英国带来了什么？作为战争胜利的一方，他甚至不懂得投资实业，所有的战利品都用于犒赏凤凰社成员和补足战时霍格沃茨的亏空。大批的所谓烈士家属被安插进魔法部等重要部门，可是那帮除了战斗一无所长的家伙，能为魔法部带来什么？想要政举？想要效率？就凭那个连清理一新都用不好，只喜欢收集麻瓜垃圾的韦斯莱么？

    显然这个老巫师已经把自己一再的迁就退让当成胆小怕事，愚蠢可笑了吧？在霍格沃茨训练救世主，自己可以容忍，甚至神秘人重新归来的风险，自己也可以暂时隐瞒下来，但是让主魂得到老魔杖的风险，自己承担不起。说白了，现在的神秘人已经不堪一击，即使再次归来，也不过是给自己添上在任期间消灭黑魔王的政绩而已。但是那毕竟是神秘人，传说中已经疯狂的主魂，一旦拥有了传说中的神秘的力量，谁也不知道会发生什么，这个风险，自己承担不起。

    “很好，那么这就是魔法契约。作为德姆斯特朗只有一名参赛选手的补偿，德国魔法部将得到加入联合研究老魔杖的资格，布斯巴顿的制定校服制作商名单中将加入圣徒实业。”盖勒特推推身边昏昏欲睡的伊戈尔，“来，该你签名了。”

    “可是，刚刚马克西姆夫人不是提议维克多尔可以提前一个小时知道比赛项目么？盖勒特，你忘了写了么？”

    卡卡洛夫唇角得意洋洋，犹豫小宠物邀功一样的神色看的盖勒特心神一荡，从善如流的在契约上补上这一条，“那么，诸位都同意么？”

    “咳，是的，我想大家都没有异议。”马克西姆夫人微愣了下，调侃的扫了盖勒特一眼，扯过契约签下自己的名字。

			
           

勇士战恶龙×德姆斯特朗的辉煌


			    “那么，作为晚餐后的余兴节目，有谁愿意出去散散步？”当然最重要的是可以顺路参观下圣徒情报里提到的据说是明天用来比赛的道具――罗马尼亚巨龙。

    于是，在比赛前一天的晚上，德姆斯特朗代表队全体师生出于某些不可告人的原因，顶着前黑魔王殿下亲自示范的高级幻身咒，开始有益健康的饭后散步。

    “那个是马克西姆夫人和海格教授――我们要过去打个招呼么？”卡卡洛夫首先看到了大块的精致法兰绒面料，紧接着发现了面料的主人以及霍格沃茨的钥匙管理员海格，“哦，还是不用了，看起来他们是在约会吧。”

    “显然马克西姆夫人的身材误导了你，亲爱的小伊戈尔。不，他们不是在约会，我想他们也是来参观罗马尼亚巨龙的。”一行人停留在下风处的灌木后，霍格沃茨的夜风可以很好的吹走他们的气味和声音，“看起来这次只运来四头巨龙――三头用来比赛，一头备用。很好，现在注意看，从左往右，依次是中国火龙，瑞典短鼻龙，威尔士绿龙，匈牙利豪尾龙。现在，有谁能告诉我，应该用什么魔法击败龙？”

    “五人以下的普通成年巫师无法击败巨龙，魔法生物教科书上是这么写的，并且提到捕获巨龙一般需要十到二个成年巫师一起释放昏迷咒，至于释放的次数需要视巨龙种类而定。”

    “中规中矩的答案。那么，告诉我，维克多尔，如果明天需要你对付一头匈牙利豪尾龙，你会怎做？”

    这句话说的太直白了，别说维克多尔，就连纯良如卡卡洛夫都回过味来，“他们竟然准备让学生对付巨龙？！这也太儿戏了，不行，我绝对不允许维克多尔参加这种比赛！”

    “我想理论上，只要有足够的魔力，切割咒或者混淆魔咒都可以击败它，另外我曾经在《黑魔法奥义》中读到过一种上古魔咒，主要作用于古代魔法师实验时一瞬间抽空一个区域的空气，不过这条咒语已经失传近100年了，我尝试过各种发音方式都没有成功。”维克多尔羊绒大衣下肌肉绷紧，坚毅的眼神越发深沉，“虽然我不能保证自己明天能够取得胜利，但是我能够保证德姆斯特朗只会有英勇赴死的战士，绝对不会有临阵脱逃的懦夫！我不能保证德姆斯特朗会取得比赛胜利，但是我保证，一定会让整个魔法世界记住明天的德姆斯特朗！”

    “放轻松，维克多尔――你也需要放松一下，亲爱的。”盖勒特无奈的拍拍自家恋人的手背，“英国魔法部还不敢在三强争霸赛恢复后的第一次比赛上就让所有参赛选手丧命。勇者屠龙这种试炼已经消失几百年了，即使三强争霸赛没被停办前也没有这种项目。”

    格林沃德的眼神从灌木丛边缘扫过，“难道说阿布斯已经严苛到但凡生活在霍格沃茨的生命都不允许和我这个前任黑魔王接触了么，云先生？”

    “邓布利多虽然并没有这么说，但是我想校长先生一定很乐意在校规上加上这一条。”低沉诱惑的恶魔嗓音飘荡过每个人的耳畔，让人无法分辨出声的方向，除了细微的羽毛擦过灌木的声响，再也没有回应。

    “辉夜，走了么？”卡卡洛夫有些失望的用眼神询问盖勒特，“也许是有什么急事吧？”

    “维克多尔，今晚我会把控气术的咒语教给你，但是能不能在明天之前成功，只能取决于你自己的努力。”盖勒特摇摇头，默默的看了眼黑暗的灌木丛，“来吧，伊戈尔，我们该回去了。”

    德姆斯特朗已经沉寂太久了，久到甚至魔法界已经遗忘了它曾经的辉煌。好吧，自己要承担大部分的责任，如果不是自己当初任性的实验吓坏了德姆斯特朗大部分的教授，如果不是自己以黑魔王的掀起了整个德国的黑魔法热潮，却又不负责任的自求在纽蒙迦德，邓布利多就不可能把他“黑魔法邪恶论”推广到全世界，德姆斯特朗也不至于陷入现在的境地，霍格沃茨更不可能成为所谓的最好的学校。看看吧，他们甚至奢侈的用整整一个学期来教授变形咒的基本咒语。

    辉夜站在禁林高高的树枝上目送着一行人回到黑湖，一队黑色的人影中，卡卡洛夫银灰色的西装面料在月光下熠熠生辉，“似乎盖勒特把你照顾的很好啊，小伊戈尔。”

    盖勒特的实力又提高了，确切的说是曾经在纽蒙迦德消磨掉的实力正在慢慢回归到他身上。自己原本只是准备靠近灌木丛监视不远处的救世主和德拉克，只是在短短一分钟里就被发现了，盖勒特甚至能通过魔力波动来识别巫师了吧。如果不是背后这双翅膀一时间不太方便收回去，自己还是挺想出去见见小伊戈尔的。

    中国火球的咆哮声终于把辉夜的注意力重新转移回灌木丛外露出的一小块格兰芬多长袍上，隐形衣对于两个二年级的男孩来说稍微嫌小了。

    乔治亚&#8226;玛尔法的事情通过里德尔的情报网，自己已经大致了解了，那张纸条也应该是德拉克自己放进火焰杯里的没错，但是唯一想不通的就是，熟知剧情的德拉克为什么还要带着救世主来这里偷窥巨龙。

    无论主魂是不是会按照剧情在三强争霸中复活，这个时候接近救世主无疑就是引火烧身。灵魂徽章，玛尔法家族，这些事应该早已经让德拉克焦头烂额了，如果是最初想要后宫整个魔法世界的那个他还有可能，但是现在的德拉克绝对不会在自顾不暇的时候想着拉一把可怜的救世主。他到底有什么企图，是想凭借剧情偕同救世主消灭主魂，还是想要干脆拉拢救世主，彻底脱离马尔福家族，还是他有更多的依仗可以确保自己能够在这潭浑水中渔翁得利？

    还没有等辉夜和里德尔揣测出原因，霍格沃茨被改造成罗马斗兽场的魁地奇球场已经坐满了师生。

    “这场比赛将会采取协作的形式，每个学校的参赛选手必须在规定的时间内得到巨龙身下的金蛋，才能宣布这次比赛结束。巨龙种类由选手抽签决定，裁判组将按照每队的比赛时间和魔法运用来综合打分。现在，我宣布比赛开始！”福吉抬起手腕，魔杖在空中发射出一个响亮的焰火，一只威尔士绿龙由十五个巫师引导着走进场地。

    “乔治亚&#8226;玛尔法，芙蓉&#8226;德拉库尔，请站到场地前面来。”

    比赛的主持人正式宣布开始到结束仅仅用了20分钟，玛尔法在所有人面前展示了一遍纯血家族的魔法素养，硬生生用各式算不上邪恶的小型黑魔法，用放风筝的招式把这条巨龙磨趴下了，而德拉库尔则趁此机会毫无障碍的抱回了金蛋。

    紧接着是德拉克和哈利上场。

    虽然早有准备，但是12岁的魔力还是限制德拉克做出更华丽的表演计划。德拉克替哈利召唤了扫帚，随之喝掉了一瓶顶级的幻身药水，趁着救世主满天乱飞的吸引巨龙注意力，正大光明的抱走了金蛋，历时15分钟。

    “最后出场的是来自德姆斯特朗的维克多尔&#8226;克鲁姆，他将要独自一人面对一头中国火球。”

    巨龙并不是一头头被带到比赛现场的，而是一齐在场边待命，等着被引导到场内。因此经历了35分钟等待的中国火球被引进内场的时候，早就已经被嘈杂的环境影响的焦躁不安起来。甚至不用维克多尔引诱，它就主动离开了放置着金蛋的巢穴，高高扬起脖子，这是中国火球喷火的前兆。

    灼热的橙色火焰终于从巨龙口喷射出来，全场情不自禁的发出震耳欲聋的惊呼，然后，最不可思议的事发生了――随着维克多尔的魔杖抬起，火焰毫无预兆的停滞在半空中，开始慢慢的泯灭，当最后一颗火星消失在空气里的时候，中国火球庞大的身体也开始挣扎起来，巨龙坚不可摧的皮肤上龟裂出细小的裂缝，小小的血珠如同精美的宝石颗粒悬停在半空中。时间好像在维克多尔举起魔杖的那一刻停滞不前，巨龙仍然维持着高昂着脖子，张嘴嘶吼的姿势，但是现场却维持着一种诡异的寂静。

    “啪啪。”清脆果断的掌声从斯莱特林的角落里传出来，就像暴雨的第一滴雨水，顷刻间引发了铺天盖地的掌声。

    维克多尔惨白的脸色上少有的带着几丝笑意，狠狠的咬着下唇，下压手腕压榨出身体里最后的魔力，中国火球庞大的身躯轰然倒地，砸起漫天的尘土。

    很多年后，即使维克多尔已经作为德国国家魁地奇球员享誉世界的时候，留在大多数人心里的形象依然是漫天尘土中的少年背影。

    维克多尔走的很慢，一一步迈出去，微微停顿，才迈出第二部，在这种场景下显得格外的郑重肃穆，即使是他格外健硕的身材在山一般的巨龙面前也显得渺小，双手高高举起的金蛋透过漫天的尘土折射出耀眼的光芒。

    事后，德国媒体在某次采访中提到过这次被认为是德姆斯特朗再度辉煌的契机的事件，维克多尔对于记者的恭维报以苦笑，没有做出正面回答，“要知道，即使是一个成年巫师想要凭一个魔咒杀掉一头巨龙也是异想天开。我想，如果当初我不是怀着绝对不能给卡卡洛夫校长丢脸，德姆斯特朗绝不能失败这样的想法，就算是梅林亲临，我也不可能做得更好了。”

    是的，1992年，维克多尔&#8226;克鲁姆，在几百年后，第一次完成了屠龙试炼的壮举，德姆斯特朗和维克多尔这个名字，在这一天将被魔法世界永远记住。

			
           

金蛋×舞会


			    维克多尔在喝下早已经准备好的，由格林沃德亲自操刀的高级魔力补充药剂后，不仅仅抱回了隐藏着线索的金蛋，还带回了霍格沃茨将按照传统举办圣诞舞会。

    “你们应该考虑下布斯巴顿的女孩子们，要知道霍格沃茨的女生可不多，动作要迅速果断。”盖勒特饶有兴致的拎着酒杯轻晃，给男孩们传授秘诀，“幸运女神总是眷顾勇者，不要去顾忌女伴，场合，气氛，直截了当的邀请。”

    盖勒特的教导大有先见之明，随着圣诞节的临近，霍格沃茨未收到邀请的女生越来越少了。

    要知道英国魔法世界并不大，而学校更是只有霍格沃茨这么一所，因此整个巫师界的成年巫师多多少少都点同学关系，只要年龄相差不大，就都能混个眼熟，对彼此的品性，家世多少有所了解。

    加之，真正像韦斯莱家这么子息繁盛的家族并不多，大多数家庭都只有一两个孩子，特别是只愿意和纯血家族通婚的斯莱特林们，如何在有限寥寥十几个小巫师里，为自己的孩子挑选出门当户对，品行优良的未婚妻或者未婚夫绝对是从孩子生下来就开始落实的大事，深怕错失先机，步步为营。

    而霍格沃茨就是男孩们最后的战场，在家长之间都已经沟通的差不多的情况下，是否能抱得美人归，就是看这七年的相处了。剩下尚未确定未婚夫妻的小巫师也必须在毕业前完成人生的第一件大事，否则就只能考虑外国巫师或者年龄相差比较大的对象了。

    出于生物本能，雄性总是喜欢在雌性面前展示自己的强壮，勇敢。某种程度上，这种现实所迫的心情，甚至提高了霍格沃茨魁地奇比赛的危险性，加剧了学院之间的矛盾，提高了医疗翼的入住率。

    言规正传，当里德尔从高深的黑魔法道具修复工作中抽身时，离圣诞节只剩下不到一周了，斯莱特林内部关于花花公子扎比尼秘密选择了谁作为女伴的赌局已经开了四轮。

    “定做的舞会礼服送来了。”辉夜将巨大的包装盒放在床上，“请试穿一下，如果有不妥帖的细节，还需要寄回脱凡成衣店修改。”

    “我不记得我定了这样一套礼服。”盒子被打开后，一套精美的古典英式燕尾服平铺在床单上。挺括的深蓝色外套，细格子的衬衫，烟灰色羊毛的背心，以及深紫色天鹅绒的及膝短裤。再正式不过的搭配，里德尔揉揉酸胀的眼角，但是衬衫袖扣的维多利亚花边，以及外套上那些华丽却衬得整套外套意外孩子气的配饰到底是怎么回事，“我不想去参加那种浪费时间的舞会。”

    “这套衣服很适合你――”辉夜整理着衬衫花边褶皱的指尖微顿，脑海里那种似曾相识的感觉再度涌现出来。同样的午后阳光下，黑发的少男任性的拒绝了舞蹈课程，侧脸的阴影里赌气的唇瓣格外上翘，“我才不想去参加那种浪费时间舞会。”

    “我想，华丽可爱的服饰至少能稍微掩盖下你没能找到女伴的尴尬。”辉夜微笑的侧过脸，选择忽略大脑里莫名出现的记忆片段。

    里德尔擦拭着手指的动作停顿了下，若无其事的继续磨蹭着指腹上沾染的龙血墨水，“作为斯莱特林的主人，我不需要迁就这种幼稚的游戏。虽然被困在这具身体里，但是我不认为就连理智也会退化到对于只有十几岁的小女孩感兴趣。”

    关于女伴的问题，在过去的几十年里从未困扰过他，相信未来也不会造成什么困扰。虽然自己大部分的时间是作为魂器的存在，但是在短暂的时光里也曾经享受过身为黑魔王的纸醉金迷，奢华穷欲。女人中的大部分，对于自己而言只是打发时间的消遣，女人中的小部分，对于自己而言是忠诚的工具，譬如布莱克家的贝拉，剩下的那些，只是自己所憎恨的生命中的污点，譬如孤儿院的那些修女，譬如那个卑微的哑炮，曾经造就了自己的可憎女人。相较于德拉克记忆力的那个男女平等的麻瓜世界，英国魔法界对于女性的态度，几乎像是遗失在时间长河中的古董一样陈旧。这个世界的大多数女性从出生就开始接受关于如何成为一个成功的妻子的教导，她们被生下来，被养育长大的所有目的似乎就是为了嫁入一个家族，成为一个优秀的女主人。

    注视着辉夜弯下腰整理礼服后摆的侧脸，在发丝的遮掩下显得认真而温柔。自从在岗特老宅受到魂器的影响后，辉夜变得不同了，这点里德尔很清楚，但这种变化从那个冰释前嫌的早晨开始，越来越明显了。比如说，他曾经偏爱的简洁风格衣物已经被繁复华丽的风格取代，比如说，他一直不习惯使用的怀表现在正用铂金链子系在背心扣子上，比如说，他偶尔茫然的表情，似乎在透过自己缅怀着另一个，比如说，只要自己显示出孩子气的脆弱和任性，他总是会坦然的迁就，而不是像以前那样讥讽自己被扎比尼同化了。

    “辉夜，如果――”里德尔对着镜子中衣着华丽的男孩勾勾唇角，“如果――最终我没有办法毁掉主魂呢？”这是整个计划里唯一的不确定因素，确又是支撑整个计划的基础，“如果灵魂法则不允许灵魂碎片毁灭主魂呢？”

    “即使王座崩塌，闪亮的王冠腐朽，王座下的尸骸堆积如山，我也会在倒坍的王座前，陪伴在无声倒下的小小的国王的身边，直到听到最后的那一声‘将军’为止”【执事君，你的承诺真不值钱，这段话怎么对谁都说啊，啊？】

    “如果真的有那么一天――”里德尔攥紧了手中的丝帕，“你要扶着我，辉夜，斯莱特林的继承人，黑暗的主人，即使是最后，也不会放弃斯莱特林的骄傲。”我不会放弃斯莱特林的骄傲，所以，我决不允许你透过我来缅怀任何人，无论你是云辉夜，还是塞巴斯蒂安，最后，你的身心中都将只剩下我。

    八楼的办公室里烟雾弥漫，邓布利多静静的坐在这一片檀香之中。自己将计就计，通过三强争霸赛来提升救世主的声誉，顺势打击伏地魔的计划的第一步进行的很顺利，如果不是维克多尔・克鲁姆横空出世的话，相信成效也会很显著。

    由于维克多尔拒绝透露当时施展的咒语，整个魔法界对于能够秒杀巨龙的咒语的讨论沸沸扬扬，《预言家日报》宣称的高级回溯咒得到了大多数普通巫师的支持。但那也仅仅能够说服远离黑魔法的普通英国巫师，即使高级回溯咒能够达到那样的效果，维克多尔的魔力绝对无法抵消时间法则的冲击，其代价绝不可能仅仅是一瓶魔力药剂能够满足的。这种手势，这种效果，更像是高级控气术，彻底抽离生命体内空气的魔咒，一种已经消失在历史里的高级黑魔法，即使霍格沃茨的**区都不会有只言片语记载的邪恶魔法。盖勒特，我们终究是相形渐远了，把这种可怕的黑魔法教给一个孩子，你到底是想做些什么呢？

    另外，扎比尼身上似乎也透着一股子诡异。自从上个学期末，扎比尼身上的谜团越发的多了，雷霆手段的统领斯莱特林，身边时刻跟随着的属于马尔福家的执事，短短一个假期就培养出来的魔法素养，以及以前绝对没有展现出来过的高高在上的气势。维克多尔比赛中，那几声扣准时机的清脆掌声，即使扎比尼不知道这个咒语，也一定能够猜测出这个黑魔法的效果，甚至能够掐着维克多尔的魔力耗尽前带动整个斯莱特林鼓掌。

    这绝对不是一个普通小巫师应该有的见识和眼力，扎比尼的身上有着浓浓的tom的影子，如果不是他并没有显示出被夺魂咒控制过的后遗症，自己几乎要怀疑，他是被伏地魔的某个魂器控制住了。

    家养小精灵送来的甜腻蛋糕稍微缓解了精神上的疲劳感，邓布利多微微叹口气，打开麦格早上送来的圣诞舞会的文件夹，文件里夹着一张小小的纸条，隐晦的提起是不是稍微给哈利一点关于金蛋的提示。纸条上的字迹很仓促，邓布利多简直能想象出麦格尴尬的执笔表情，刚刚有所缓解的疲劳再次蔓延开来。麦格是个好教师，但却不是个合格的校长人选。或许在迪佩特还是校长的时候，麦格的正直会是霍格沃茨的准则，但现在，面对着魔法部的渗透，黑魔王的威胁，在找到一个合适的继任者之前，自己不得不强撑着一具老朽的身躯继续领导霍格沃茨和凤凰社。

    金蛋里所谓的秘密不过是使用魔法水晶记录的人鱼歌声而已，相信即使盖勒特没有提示，德姆斯特朗也早已发现了这个秘密，毕竟他们就暂住在黑湖里。通过画像的监视，以马尔福家族的教育，德拉克显然也发现了这个秘密，并且明确的告诉了哈利需要在水下倾听歌声。唯一还没有解读出下一关内容的，只有马克西姆夫人，大概是因为法国的人鱼少的可怜，相信过不了几天，她也该从正在和人鱼交涉的海格嘴里套出话来了。

    伏地魔绞尽心机的推动三强争霸赛的举行，除了一开始在火焰杯上做了手脚，使得比赛选手混乱外一直没有别的举动，一定是在准备一个巨大的阴谋，恐怕圣诞舞会将会是霍格沃茨最后的平静时期了。

    “德拉克，我真是厌倦了格兰芬多的健忘……就在几天前，我还是整个格兰芬多疏远的骗子，可是现在，他们就能够随意的赞美我是格兰芬多的骄傲――只因为我们赢了比赛？”哈利翠绿的双眼蒙着一层水汽，“如果我们输了呢？他们一定会变本加厉的讽刺疏远我吧？他们会想到我们也只是二年级的学生么？会想到，我们面对的是一头巨龙么？”

    “沿着声音来找我们吧，在岸上我们不能歌唱，我们会偷去你最想念的东西，一小时后你会发现，然后就要跟我们交换。一小时过后，一切消失。太迟的话，一切都不复存在。”德拉克将记录着人鱼歌声的纸片递到救世主面前，“如果，你不想再次见识到格兰芬多的见风使舵，我建议你好好看看这段歌词，显然下一个考验要求我们在一个小时内进入黑湖取回某件东西。那么，你会游泳么？”

    “很好，在圣诞舞会结束后，我想你需要补习一下泡头咒。”德拉克从救世主上的表情中得到了自己意料之中的答案，“今天就这样吧，我想格兰杰小姐已经在等你了。”

    “德拉克，其实我们可以向你学习华尔兹――好吧，那么晚上见。”虽然已经被拒绝过好几次，哈利还是抱着期望的再次恳求，然后再次得到了拒绝，被不耐烦的赫敏拖着去麦格教授的办公室学习华尔兹。

    于是圣诞舞会前的一个星期里，救世主不得不消磨在麦格教授的舞蹈教学课程中。说实话，格兰芬多出身的麦格在舞蹈方面并没有什么特别的天赋，以至于她教导的华尔兹正如同她本人的性格一般，一板一眼，中规中矩。在被麦格教授拖着旋转以及在被赫敏不断踩踏的间隙中，哈利总是会幻想如果教导自己的人是德拉克，如果自己的舞步是艾伦，那么时间一定不会这么难熬。

    麦格教授总是喋喋不休的强调自己是格兰芬多的骄傲，是霍格沃茨的骄傲，一定要完美的开场，绝对不能出差错。哈利对着窗户整理好自己因为拖拽而凌乱的发型，他能够感觉到麦格教授的确是真心的想要关爱自己，这个已经在霍格沃茨消磨了半大生的女巫师是真的热爱这个学院。

    但是――在我受到排挤，受到讥讽的时候，为什么您从来不站出来告诉他们这些？哈利很想这么问。

    在11岁之前我只是一个普通的男孩，我被表哥殴打，我忍饥挨饿，我住在一个小小的壁橱里，我以为我就是姑妈口中的小恶魔。直到艾伦的出现，我才知道这个世界上有种糖果叫做蜂蜜公爵，这个世界上有种人群叫做巫师，才知道我并不是唯一，才知道什么是爱，什么是幸福――我一直期盼的着11岁那年，我可以回归到魔法世界，艾伦口中那个美好神奇的世界。

    但是，艾伦从来没有告诉我，在魔法世界，有个男孩，他是救世主，他叫哈利・波特。我只是一个来自麻瓜世界的普通小巫师，我不如赫敏聪明，我不如罗恩了解魔法世界，我甚至没有高尔强壮。可是，我却要背负着救世主的盛名，只是因为我失去了父母，只是因为我额头上的伤疤，只是因为甚至没有人知道的伏地魔莫名其妙消失的原因么？我是救世主，我需要勇敢而完美，我诞生的唯一目的就是彻底杀死伏地魔――可是，你们又凭什么决定我的人生？凭什么要求我为一个完全陌生的世界负责，凭什么要求我为从未享受过的荣耀出生入死？

			
           

最想念的东西×契约之力【上】


			    当邓布利多发现自己忠实下属的某些行为已经将救世主的逆反心理发展到了无可救药的程度时，离三强争霸赛的第二个任务开始只剩下8个小时了。在之前的几个月来，火焰杯通过契约观察并且确定了对参赛选手来说最想念的东西。

    “所幸维克多尔的扫帚一直随身携带，这次也随船带到英国来了。”盖勒特随意的勾勾手指，强悍魔力支撑下，一把暗金色带着酒红色流光的飞天扫帚出现在邓布利多办公桌上，“第一代普通德国阿帕奇魅影扫帚，必要的话，诸位可以随意检查。”

    “乔治亚的家族徽章以及芙蓉的妹妹，我也可以尽量保密的送到黑湖，但是，阿布斯，我确信布斯巴顿从来没有一个姓马尔福的女孩。虽然的确有三个叫做艾伦的女孩，但是她们都不是金发蓝眼，也不和波特先生同年。”

    马克西姆夫人再三向洛哈特以及学生们确定布斯巴顿确实没有这么一个女孩，“乔治亚也可以证明，玛尔法家族这一代并没有女孩出生。我想波特先生在某些事情上应该产生了误解，或者受到蒙蔽。”

    “别担心，马克西姆，我们可以稍微变动下人选，比如罗恩&#8226;韦斯莱先生，他是哈利最好的朋友。对了，你要来几颗么？”邓布利多往嘴里塞了几颗蟑螂堆，成功的让马克西姆夫人脸色苍白的咽下自己的提议，“那么只剩下你的答案了，小扎比尼先生。不过，别紧张，我们只是希望你同意你的执事配合比赛，并不是强迫你这么做，就算拒绝了也不会影响你的期末成绩的。”

    “当然，教授，我很乐意。”里德尔勾勾唇角，优雅的行礼，“我会让我的执事立刻前来校长室配合比赛的进行。鉴于魔法史课已经开始了，请允许我告退。”

    从校长室所在的八楼走到七楼的楼梯口时，里德尔眼中的谦逊笑意已经被冷酷所代替。火焰杯对于德拉克&#8226;马尔福这名字给出的答案是夜&#8226;马尔福，他最想念的东西，竟然会是毫不犹豫背叛了自己的执事么？即使是单纯的赫奇帕奇也不会相信这种童话故事，斯莱特林从来都能够理智的掌握自己的感情，何况是熟知剧情的情况下。

    其中有阴谋，甚至可能是个大阴谋，有待确定的只不过是这是德拉克的自作主张还是卢修斯的阳奉阴违而已。里德尔敲敲手中的双面镜，“辉夜，去见见斯内普，问问卢修斯最近寻找魂器的进展。以及――我很荣幸通知你，德拉克王子选中了你作为他的睡美人。”

    “是的，扎比尼少爷。”辉夜保持着微笑合上镜面，转身看躲在树后的斯内普，“正好在讨论我们的约会内容前，我想问问，卢修斯最近在忙些什么？”

    斯内普的表情僵硬了一霎，“我想你直接询问卢修斯能得到更详细的答案，我只是一个卑微的魔药教授，而不是马尔福家的家养小精灵。”

    “是么？那么，你今天约我在禁林见面是想要谈什么？”辉夜毫不介意的直接忽略了斯内普牌毒液，“在去校长室报道前，我们大概还有10分的时间。”

    “穆迪不正常――邓布利多怀疑他被魂器控制了，但是就在昨天，我发现他身上有复方汤剂的味道，魂器不可能需要复方汤剂。”斯内普握紧借口魔药事故而一直戴着龙皮手套的左手，“你答应过我会保护好哈利&#8226;波特，会保证他好好的活着。”

    “我答应过你会保证他好好的活着直到成年，代价是你的灵魂。”辉夜淡然的补充完整契约的内容，转身离开，“我不会对契约者撒谎，我一定会做到我所承诺的，只要你能付出你所承诺的。”

    斯内普默默凝视着离开的背影，这个强大的男人，不，这个恶魔，曾经的马尔福家执事，现在是自己的契约者，黑魔王的新宠，真的能够保护哈利么？曾经自己相信了邓布利多，付出尊严和骄傲却换不来莉莉的生命，如今，连灵魂都不得不出卖的自己――已经倾尽所有的自己，除了信任恶魔的承诺，还能有别的办法吗？

    斯内普黑色的袍角翻滚着从辉夜眼前一闪过而，只留下斯内普低沉的声音，“卢修斯看起来很疲惫，上个月从我这里顺走了一瓶来自斯莱特林密室的蛇怪毒液，正大光明的带走了一打灵魂稳定魔药，如果这就是你想要知道的话――”

    “海尔波的毒液和灵魂稳定魔药么？”魔法史的课堂向来宽松，里德尔轻而易举的回到斯莱特林的寝室。指尖磨蹭着双面镜背后的花纹，里德尔有些困惑的皱眉，“卢修斯想要独自毁灭魂器？不，他不会做出这种不符合自身利益的事。灵魂稳定魔药――”

    “辉夜，上个学期奇洛杀了几头独角兽？”里德尔的似乎想到了什么，还没有到变声期的嗓音因为紧张几乎破声。

    “上个学期，霍格沃茨并没有独角兽死亡的传闻。可能是因为西索和马人之间的约战太频繁了，整个禁林一直鸡飞狗跳的，我想奇洛没有机会找到任何一头单独出现的独角兽。”辉夜不明所以的回答。

    “那就好，那就好――卢修斯应该还没有渠道从美国走私独角兽的血液，在英国也不太容易弄到。”

    “里德尔――”辉夜从双面镜里里德尔如释重负的表情里察觉到一丝不详，“说到独角兽，扎比尼庄园里就养着四匹，我想卢修斯肯定不会忘记你第一次出现在马尔福庄园的场景――”

    片刻的静默后，双面镜里映出扎比尼嘴角冷酷狰狞的笑容，“卢修斯&#8226;马尔福。没有人能够轻易挑战黑魔王的尊严，从来没有人能够在背叛我之后全身而退，你也不会例外。”

			
           

阴谋算计×传送阵


			    “在我的魔杖发出火花后，选手们就可以进入黑湖，记住，你们必须在一小时内带着最想念的东西回到这里，裁判组将根据时间和你们在水下的表现打分。现在――注意”，一个高大的男子举着魔杖发射出火花，“开始！”

    五个选手几乎同时跃入湖中，溅起的巨大水花波及到了岸边的众人，离得最近的裁判不得不甩着发丝上的水珠给自己一个清理一新。

    “那是伯希・威斯，魔法部的小官员，是给克劳奇做替补的。”身边的斯莱特林注意到里德尔的视线，体贴的做出解释，“据说，克劳德先生从昨晚开始就失踪了，要知道那个老古董自从把自己的亲生儿子丢进阿兹卡班以后，唯一的乐趣就是维护魔法部的考勤制度了……”

    里德尔收回自己的视线，示意对于对方的解释已经满意。克劳奇这个姓氏，自己并不陌生，讽刺的是，拥有这个姓氏的两个男人分别是自己的属下和自己的敌人，直到最后父亲死在儿子手中。

    一声划破空气的尖啸应和着欢呼和尖叫震荡着周围的空气，维克多尔如同一支利箭，紧贴着飞天扫帚破水而出，巨大的冲力带着水花一直上升到半空中才慢慢减速，在夕阳的下折射出血色的光晕来，□半身背光端坐在扫帚上的少年在这一刻有如神降。

    指尖轻叩着辉夜在下水前拜托麦格转交的怀表，时间刚好过去四分之一，里德尔在衣袖中勾了勾手指，一个巨大的食死徒标记悄无声息的出现在禁林上空，黑色骷髅头狰狞的吞吐着巨蟒。正对着禁林方向的维克多尔首先发现了突然出现的奇怪焰火，紧接着所有人都从顺着维克多尔的指示发现已经消失十多年的恐怖标志，尖叫和逃窜使得现场混乱紧张，谁也没有注意到挂在禁林边缘的怀表以及两个趁机潜入黑湖的身影。

    黑湖的湖水寒冷浑浊，荧光闪烁的亮度根本无法穿透浑浊的湖水，里德尔不得不使用高深的分水咒在身边创造出一个隔绝湖水的空间，以耗费大量魔力为代价快速的靠近克鲁姆冲出水面的方向。

    最先出现在眼前的是使用高级变形咒暂时成为半人鱼的玛尔法和顶着泡头咒的德拉克，两人缠斗在一起，湖底的泥沙夹着魔咒的光芒被水流裹狭着遮蔽了两人的身影。高级变形咒这种魔咒要求使用者不间断的为魔咒提供魔力，虽然半人鱼在水中的敏捷性为玛尔法的躲闪提供了很大助力，但同样，为了不至于在水中窒息，玛尔法除了使用例如昏昏倒地，统统石化这样的小魔法再没有其他攻击手段。另一边，虽然泡头咒的低耗魔能够支持德拉克奢侈的大把挥洒阿瓦达，但是同样，巫师的两条腿毕竟没有半人鱼的尾巴在水中好用，加上泡头咒会折射光线，导致视觉错觉，德拉克所占的优势其实并不多。

    随意的挥挥魔杖，目送水流裹挟着两人滚进水草丛生的区域里，里德尔熄灭荧光闪烁，向远处隐约的光亮前进，很快就发现了守卫的人鱼和捆绑在石柱上的人质们。

    “我们的客人还没有到么？”里德尔站在石柱前抬头仰视被捆绑成基督十字架姿势的恶魔。分水咒形成的实质性魔压让举着鱼叉看起来充当守卫的人鱼们很是忌惮，四散着逃窜到周围的洞穴里，不再现身。

    “在我‘昏迷’的时候，彼得・佩鲁迪带着拉文克劳冕冠里的魂片来检查过石柱。”魂器果然是在小克劳奇手里，那么说来石柱上一定是布置了复杂的机关，要知道冕冠魂器在黑魔法上的造诣绝对走在这个时代的前沿，里德尔能够这么轻易的威慑人鱼，冕冠君功不可没，辉夜轻易的从捆绑的海草中抽出左手碰碰绑着罗恩的石柱，“没有反应，大概只有救世主才能够发动机关。”

    “你是谁？！你在这里，想做什么？”芙蓉・德库拉出乎意料的从角落里冲出来，浑浊的湖水对视线的影响很大，加上里德尔又穿着斯莱特林的院服，直到靠近石柱，芙蓉才发现，眼前的斯莱特林并不是参赛选手。

    “统统石化。”里德尔毫不犹豫的挥挥魔杖，任由眼前的石像沉入湖底的淤泥中，“应该是救世主阁下来了。”

    “扎比尼，你怎么会在这里？”哈利一马当先的冲出来，后面并排的跟着乔治亚・玛尔法和德拉克。显然是救世主在寻找人质的途中偶遇缠斗的两人，实力相持的战斗里面突然出现了生力军，只要还剩下半点理智，玛尔法都会提议暂时休战，在有限的时间里完成比赛任务。

    “我只是担心我的执事。”里德尔的漫不经心的移到捆绑着罗恩和辉夜的石柱之间，“我不想为了别人的失误失去我的执事。”

    “你应该相信我的实力，扎比尼。”德拉克隐晦的勾勾唇角，用魔杖在湖水中写出闪烁着金光的字母，“时间不多了，哈利。”

    昏迷罗恩被从石柱上解了下来，暂时教给洞穴中的人鱼照顾，然后是辉夜被从水草的束缚中放下来，里德尔深深的吐出一口气，放松下紧绷的肌肉，竟然什么都没有发生。

    乔治亚・玛尔法犹豫了片刻，还是决定去取下石柱顶端的家族徽章。他原本的打算是想让德拉克神不知鬼不觉的消失在黑湖里，一个二年级的小巫师因为魔力不足在黑湖深处死于意外，这是在正常不过的事情。但他没想到德拉克的实力已经强劲到仅仅二年级就能够使用索命咒的程度，如果不是哈利・波特闯入了决斗――恐怕，德拉克从一开始就怀着和自己相同的打算吧？

    乔治亚在靠近石柱的第一时间就注意到了被石化后沉在湖底的芙蓉，以一敌二的情况下，原本他已经打算放弃第二次任务了。但是德拉克和里德尔之间的态度让他内心的希望再度复燃了，这两个斯莱特林之间的关系很‘暧昧’，似乎相互忌惮着，却又恨不得将对方一击毙命。在这种僵持的事态下，如果两方开战，自己能够渔翁得利是最好的了，只要自己取得了徽章，向来德拉克也不敢再强敌在侧的情况下和自己大打出手。

    指尖已经触碰到了徽章，乔治亚还没完全翘起的唇角被手指上意外的吸力凝固住，属于半人鱼的凄厉嗓音在湖水中震荡出肉眼可见的波纹，除了一直昏迷的罗恩，在场的众人都不由自主的捂住疼痛的双耳。乔治亚脸上的表情显得惊恐狰狞，从触摸到徽章的手指开始，身体快速的衰老腐朽起来，随着最后一滴生命力被抽干，围绕成圈的五条石柱放射出刺眼的光亮，

    随着一道黑色的身影快速冲入光圈，石柱在爆发出强烈的光芒后归于沉寂，除了惊恐逃窜的人鱼外，整个湖底空无一物。

			
           

蛇尾魔王×我命令你，我的契约使！


			    “欢迎来到伏地魔庄园做客。”

    阴冷滑腻的刺耳声音让辉夜产生一种鳞片在地板上蜿蜒的烦躁感觉，恶魔天生适应黑暗的视力在第一时间发现了声音的主人。光头，蛇脸，皮肤苍白，膝盖上盘踞着银色巨蟒的少年，矮胖，肮脏，猥琐的地中海男人，主魂和彼得・佩鲁迪无疑，没有发现卢修斯。

    “小矮星，彼得・佩鲁迪，格兰芬多的败类，当年出卖凤凰社的叛徒――”里德尔经过片刻的调整也适应了房间里的黑暗，“十几年没见，没想到，你已经沦落到和这种格兰芬多垃圾为伍的地步了。”

    “是的，我现在比以往任何时候都落魄，没有身体，没有力量，苟延残喘的依靠魔药度日。在魂器的制作方法上，我受到了蒙蔽，邓布利多本以为这样就能毁灭我，可惜，他失败了。我，斯莱特林的唯一血脉，霍格沃茨的继承人，黑暗的主人，从地狱里一步一步爬回了这个世界。十二年了，最初我像孤魂野鬼一样飘荡在墓园里，白天阳光如同烈火一般灼烧着我，夜晚冷风如同刀子一般剜骨刮髓，这种折磨我忍受了足足6年才到达阿尔巴亚的森林。我在那里积蓄着力量，一步一步的从地狱里爬出来。我附身在一条小蛇身上，吞噬肮脏的老鼠，蜥蜴，稍微积攒起力量，就控制一条更大的蛇，接着学着捕食兔子，野鸡这样的小动物，在我附身在一条巨蟒身上的第3个月，梅林的恩赐，我看到了自己曾经的仆人。”

    “可惜奇洛这个蠢材不堪大用，成事不足败事有余，反而成为邓布利多磨炼救世主的道具。在逃离霍格沃茨之后，你首先想到了曾经忠实的仆人卢修斯・马尔福――”里德尔打断了阴冷的嗓音，“蛇怪的毒液，独角兽的鲜血，你让卢修斯使用魔药为你铸造了现在这具身体。凭借着这具身体，你派遣小克劳奇假扮穆迪进入霍格沃茨，并在那里取回了第一个魂器。最后，你在黑湖里布置了传送阵，想要在邓布利多眼皮底下抢走他的救世主，用仇人的鲜血完成最终的复活。”

    即使魂片和扎比尼的灵魂已经完全融合了，但在相距主魂仅数步之遥的地方，里德尔还是感觉到灵魂之间特有的感应。那是一种类似于双胞胎之间的心灵感应，虽然无法明确感知到主魂的想法，但是能够很清晰的感觉到悲愤，伤感，落寞之类的强烈情绪。

    “你在感觉到疑惑――”坐在高背椅上的少年抬起手臂，苍白的手指似乎想要触摸里德尔的脸颊，“不，你不需要紧张，我对于你的新身体并不感兴趣。也许我曾经这么考虑过，但是现在已经没有必要了。”主魂的视线转另一个角落，“哦，是的，你就是哈利・波特，几乎消灭了黑魔王的救世主。你把他带来了，做的很好，小马尔福先生，你会得到应有的赏赐的。”

    “你答应过我，把救世主和日记本魂片带来，你就会替我杀掉玛尔法和夜・马尔福！”德拉克站在昏迷的哈利・波特身前，在达到伏地魔庄园的第一时间，他就给了救世主一个昏昏欲睡。

    计划里，乔治亚会死于传送阵，主魂既然想要融合日记本魂片，他们三人之间一定会有一场恶战，这个时候，自己就能够带着哈利利用长老会的门钥匙传送到对角巷的密室里。哈利身上有着血缘守护咒，因为即使计划失败，主魂也只能够使用哈利的血液复活，到时候，邓布利多也差不多该赶到了。无论结果如何，在这件事里，自己扮演的始终是无辜被牵连的受害者而已。

    “我改变主意了，小马尔福先生。”主魂发出了一种类似嗤笑的气流声，“我虽然并不喜欢在现在这个身体，但是不可否认，它很完美。不过，作为你将救世主带到这里的报酬，我已经替你除掉了那个玛尔法，黑魔王希望马尔福家族能够有一个年轻些的继承人，我想卢修斯不会拂逆我的期望。”

    德拉克的身体绷紧到感觉疼痛的程度，主魂突然改变了主意，这使得自己的计划全盘落空，心慌意乱，“可是――你，想要复活，必须融合所有魂片，我警告过你的，如果不能够融合所有魂片，即使复活的你也会因为灵魂缺失发疯的。”

    “安静。我的想法，不允许妄加揣测，指手划脚！”刺眼的绿光闪过，根本没有看到主魂有任何动作，德拉克已经因为钻心剜骨的剧痛瘫倒在地上，抽搐着从喉咙里发出因为肌肉紧张过度产生的“格格”声。

    “给我魔药，彼得。”高背椅里的少年握紧了椅子扶手，似乎努力的在克制自己继续折磨德拉克的冲动，接过属下奉上的水晶药瓶一饮而尽，“你比以前成熟了不少，斯内普，我一直在想你什么时候才会沉不住气。”主魂将几乎没有了五官的面孔转向房间最黑暗的角落，“你熬的魔药一如既往的优秀，你就没有想过稍微改善下这种糟糕的口感么？”

    斯内普抱着一种破罐子破摔，脑袋掉了碗大一个疤的心态脱掉了身上的隐形衣，从墙角走出来。那个水晶瓶显然就是卢修斯带走的一打灵魂稳定魔药之一，正是因为认出了自己的魔药，刚刚才会不小心触碰到墙角的花瓶。

    “我并不想取你们的性命，所以没必要做无用的挣扎。”主魂仅仅是抬手挥开了袭来魔咒，刚刚从钻心剜骨中恢复过来的德拉克就被定格在抬起魔杖的动作上，一直盖在主魂腿上的毯子也随着手臂的挥动慢慢滑落，守候在一边的小矮星诚惶诚恐新将毯子重新盖了回去。

    恶魔在黑暗中的视力是在场所有人中最好，仅仅是惊鸿一瞥间，辉夜不由的吸了一口冷气。毯子下露出的并不是想象中萎缩纤细的双腿，而是闪现着银白色光泽的片片蛇鳞。从开始就一直蜿蜒着盘踞在椅子下的粗壮蛇尾，并不属于他们先入为主盘踞在毯子下的纳吉妮――那些细密的鳞片一直延伸到主魂的上衣里，或者说，这条蛇尾根本就是主魂身体的一部分！

    “你很震惊。”显然里德尔也发现了这个秘密，使得主魂感应到了他的情绪，“不需要担心，我的孩子。”主魂似乎并不忌讳自己的蛇尾展现在人前，挥开了彼得的双手，如同眼镜蛇一般仅仅用蛇尾支撑着自己在地上行径，“我知道你毁掉了回魂石戒指和里面的魂片，你很有野心，你想要毁掉所有的魂器，包括――我，然后取而代之。”

    近距离被主魂的直视着，里德尔感觉身体产生了僵直的感觉，并不是因为紧张，而是类似石化咒的效果，就像――被海尔波的双眼注视着。但是蛇怪毒液和独角兽血液混合的魔药只会制作出一具简单的**，并不可能产生这样的效果。

    “你很疑惑――哦，我猜得到，你一定很好奇蛇怪的毒液和独角兽的血液是怎么早就这副身体的。”虽然嗓音阴冷沙哑，但是却诡异的能够感觉到主魂对于里德尔的语气里透着一种长辈的慈爱，“开始，我以为是卢修斯弄错了熬制的步骤，并且为此惩罚了他。不过当我能够掌控这具身体后，我重新检验了配方和材料，是独角兽的血液出了问题。那帮美国巫师――他们欺骗了你，我的孩子，他们卖给你的并不是纯正的独角兽，而是已经和普通马匹血统杂交后的混血，虽然它们看起来一样，但是其中的光明元素已经不足够抵消海尔波的毒素了，加上斯莱特林的羽蛇血统，成就了现在这具身体。”

    主魂张开双臂，挺直的上身以及蜿蜒的银白色蛇尾展现出诡异的美感，只是那张狰狞的面孔破坏了画面的氛围，“毫不夸张的说，我已经是几百个世纪来除了斯莱特林本人外，最接近祖先血统的斯莱特林后代。”

    “你的灵魂承受不住血统里强大的魔力了。”身体越发僵硬，但是大脑却更加清晰，里德尔很快抓住了核心，“斯莱特林血脉力量通过灵魂来传承，不完整的灵魂无法掌控强大的魔力，一旦使用魔力，你已经破损的灵魂，就有崩溃的风险，所以你只能依靠魔药生存，寄希望于尽量收回魂器，融合其中的魂片。”

    “你我本就是同一个人，我的孩子，我们应该共同享受斯莱特林的荣耀。”主魂狰狞的面孔上扯出一个诡异的笑容，语气越发的轻柔，“我需要你，我的孩子，你比任何魂片都理智，聪明――”主魂大张的双臂似乎想要拥抱住里德尔，强大的魔压就连空气都隐隐发出震颤声，实力最不济的彼得・佩鲁迪已经匍匐在地板上昏迷过去。

    原本已经融合的魂片隐隐有开始分离的迹象，里德尔狠心咬破舌尖，钻心的剧痛和口中的鲜血换回了身体的自主权，一直扣在手中的魔杖挥出几道索命咒，“辉夜，我们离开这里！”

    对于灵魂面临崩溃的主魂，使用阿瓦达的确是最好的反击，但是几个世界来最近羽蛇的血脉力量也绝对不是可以正面对抗，特别是这种直指灵魂的强大吸引力。自己没有必要用性命来赌博是自己的灵魂先分离还是主魂的灵魂先崩溃。里德尔不断的挥洒出索命咒，打乱主魂攻击的节奏，一边握紧脖子上的项链，这是自己费尽心血才修复的黑魔法道具之一，和辉夜的挂表相联系，能够一次性充当简单的传送阵。

    斯内普也注意到了里德尔准备放弃救世主和德拉克的逃离的计划，心急如焚之下，承受不住强大的魔压，神智恍惚起来。因为感受到黑魔王愤怒而灼烧剧痛的左臂上隐隐从手背蔓延出另一种炽热的灼烧，下意识的，斯内普扯下手上的龙皮手套，逆五芒星的契约标志流动着血色的光芒，“保护救世主，我命令你，我的契约使。”【漫画里，夏尔的确管塞巴斯酱叫契约使……不过我没找到这个词英文的翻译】

    “辉夜！”足以支撑两个人运行的魔法阵已经发动，辉夜却突然离开了魔法阵范围，里德尔只能气急败坏的带着被石化的德拉克消失在空气中。

    “我记得你，曾经被马尔福家族契约所束缚的上古魅娃。”随着里德尔的消失，主魂的攻击稍微缓，“你背叛了马尔福，却又被这个卑贱的背叛者所束缚么？真是可怜，我可以帮助你得到解脱，我可以给自由，辉煌，荣耀和财富，只要――你站在我身边！”

    “真是遗憾，我对于人类所热衷的财富和荣耀没有兴趣，因为我，是恶魔执事。”辉夜慢条斯理的脱下外套，暗黑的羽翼破开衬衣，从身后包裹住自己的身体，勉强抵挡住直指灵魂的攻击，“只要斯内普持有契约书，我就是他的契约使。牺牲，请求，以及根据契约我必须被他所束缚，直到我收下他的灵魂为止。”

    “只要你追随我，我以黑魔王的名义承诺，我将给予你一切想要的，巫师的灵魂，麻瓜的灵魂――无论你想要多少都可以。”长时间的使用魔法，主魂苍白的脸色已经泛出不正常的红晕，显然灵魂承受着巨大的风险。

    “不巧的是我对便宜货的灵魂不感兴趣，我已经厌倦抓到什么就吃什么的行为了。肚子越饿，晚餐越是美味。”辉夜敏锐的抓住了这个时机，冒着灵魂受损的风险，展开羽翼狠狠的砸在主魂的**上。这具炼金产物的**出奇的坚韧，不同于巫师普遍脆弱的身体，辉夜感觉到自己的拳头被柔韧的皮肉慢慢的反弹回来，并没有听到意料之中的骨裂声。

    但是只要这一隙的松懈就足够，忍耐下因为接触到主魂，而几乎是直接在灵魂上产生的剧痛，辉夜立刻抽身而退，双手挟带着救世主和斯内普，凭借恶魔坚韧的身体破开屋顶，凭着冲力远远的滑翔出去。

			
           

番外：洛哈特教授特供课程――情人节特典花语


			    二月十四日，在高纬度的英国还是春暖咋寒的天气，即使离第二次比赛只剩下10天，霍格沃茨的紧张氛围还是不可避免的被少男少女粉色的浪漫情怀冲淡。

    情人节的由来历史上说法不一，其中两个浪漫的故事流传最为普遍。

    第一种说法是：公元3世纪，罗马帝国皇帝克劳迪乌斯二世在首都罗马宣布废弃所有的婚姻承诺，当时是出于战争的考虑，使更多无所牵挂的男人可以走上争战的疆场。一名叫瓦仑廷（sanctusvalentinus）的神父没有遵照这个旨意而继续为相爱的年轻人举行教堂婚礼。事情被告发后，瓦仑廷神父先是被鞭打，然后被石头掷打，最后在公元270年2月14日这天被送上了绞架被绞死。

    14世纪以后，人们就开始纪念这个日子。因此情人节称为valentine&#039;sday，以纪念那位为情人牺牲的神父。

    第二种说法则更为凄美：据说瓦伦丁是最早的基督徒之一，那个时代做一名基督徒意味着危险和死亡。为掩护其他殉教者，瓦沦丁被抓住，投入了监牢。在那里他治愈了典狱长女儿失明的双眼。当暴君听到着一奇迹时，他感到非常害怕，于是将瓦沦丁斩首示众。

    在行刑的那一天早晨，瓦沦丁给典狱长的女儿写了一封情意绵绵的告别信，落款是：fromyourvalentine（寄自你的瓦伦丁）。当天，盲女在他墓前种了一棵开红花的杏树，以寄托自己的情思，这一天就是2月14日。此后基督教就将这天定为valentine&#039;sday。【来自度娘】

    唯一可以确定的是，情人节是纯粹的基督教的节日，和巫师没有半点关系。事实上，在20世纪以前，除了巧合的和万圣节重合的献祭节外，巫师们对于这些麻瓜节日丝毫不感兴趣。由于基督教对于巫师的大规模迫害，基督教的节日基本上成为魔法世界的哀悼日，麻瓜们总是喜欢在节日盛典上焚烧女巫。直到近代，魔法世界和麻瓜世界终于成为了两个截然不同的空间，随着血腥和悲痛淡去，铭记着那些刻骨仇恨的古老家族慢慢湮灭在历史长河里，取而代之是对于麻瓜世界充满好奇，急于开拓新利益的新兴小贵族们，来自麻瓜世界的混血巫师和被守旧派称为“泥巴种”们的纯麻瓜巫师们占据了魔法世界的大部分人口比重，情人节，圣诞节这类的节日才慢慢作为一种消遣流行开来，并最终成为魔法世界的法定节假日。当然这和早起巫师们的生活过于动荡，流离失所，大多数只注重追求力量，实在没留下什么值得纪念的节日也有关系。

    收罗了英国大部分混血以及麻瓜小巫师的霍格沃茨当然也不能免俗，尤其是在拥有了一位有着蓝色勿忘我般湛蓝双眼和活泼柔软的法国口音，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖的洛哈特教授后，邮购了各色鲜花的猫头鹰几乎要遮蔽格兰芬多塔楼的上空。

    “早上好，可爱的孩子们。”洛哈特金色的卷发在情人节的早晨格外的耀眼，大捧的各色丁香花衬的他的眼睛熠熠生辉，“今天早晨我在我的卧室里发现了几乎要淹没掉整个房间的勿忘我――我想你们都知道今天是个特别的日子――我要说的是，情人节快乐！邓布利多校长已经答应我，愿意把礼堂借给我开办一个情人节的特别课程，在这里我们会学到各种鲜花代表的意义，另外，作为课外作业，我会要求你们运用课中学会的知识，给她或者他送上相配的鲜活哦――”

    “给我一个例子……好吧，比如说我最爱的丁香花。丁香花又被称为天国之花，因为它的香味特别的高贵，因此一直深受喜爱。同样，丁香花的花语，也是配得上天国之花外号的光辉。很多古老的典籍里都提到过，受到这种花祝福而生的人，受梅林所祝福，将要拥有光辉的人生。”

    “扎比尼少爷，无论是作为一个合格的斯莱特林还是优秀领导者，生活的情趣和相应的社交知识都是必不可缺的。”辉夜弯腰在耳边低语的动作挡住了里德尔准备离开脚步，带着笑意的恶劣调侃，“何况，让女孩们失望并不是一个合格的绅士所为。”

    “一个合格的绅士不应该随意接受女孩的巧克力，特别是，当他已经足以作为女孩们的爷爷，或者注定要辜负她们的时候。”里德尔微顿了下脚步，转身离开礼堂，“黑魔王无所不知――即使是这些娘娘腔的花朵，我会让你知道的，所谓的斯莱特林的生活情趣，绝对不是这种虚伪的法国口音花痴和他的紫色丁香花。”

    “那么就恭敬不如从命。”

    课程只持续了2个小时，课外作业是必须在今天的晚宴上将鲜花送给和花语相匹配的人，在校长的支持下，整个霍格沃茨的师生都不得不参与这项活动。

    “那么，现在――将寄托着爱恋的鲜花送给你的那个他或者她吧！”洛哈特穿着淡粉色的长袍，穿梭在人群中，“情人节的鲜花，绝对不可以留到晚餐后哦――你想把鲜花送哪个女孩，风流迷人小扎比尼先生？”

    洛哈特做作的法国口音让里德尔挑了挑眉，感受到邓不利“慈爱”的注视，淡然的将桌上的长盒子递给身后的执事，“我说过，你会知道什么才是斯莱特林。”

    “我深感荣幸，我的少爷。”精致的长盒中只有一朵形似百合的纯黑色花枝，随着盒盖的开启，飘散出清幽诡异的香味。

    “黑百合？”洛哈特的语调上调，吸引了大多数少女的目光，“我不记得我给你们讲解过这种花语，不过现在讲解也不晚。传说中，如果女性把黑百合放在所喜欢的男性旁边，那个男性就会产生向自己这儿走来的念头。正式因为黑百合具有吸引男性的神秘魔力，加之黑紫色的花瓣，又被冠以‘诅咒’之花的花语。扎比尼先生，看起来，如果你想要做一个合格的绅士，还需要好好学习很多知识哦――”

    “不，这不是黑百合，而是一朵魔法曼陀罗！”斯内普甚至顾不上忤逆黑魔王的代价，大步的冲下教室席，夺过长盒盖上盒盖，“请务必好好保管这支魔法植物。”

    黑色魔法曼陀罗是一种很神秘的植物，剧毒，用于制作能产生强烈幻觉的上古魔药配方，即使仅仅是闻到花香，只要时间稍长只能够使人陷入无解的幻觉，近代几乎已经绝种。传说中这种花生长在没有人际的地方，是一种被诅咒的植物，没有任何一个巫师能够在找到它后安然离开。在历史上，唯一发现过魔法曼陀罗的地方只生长在基督教长期处决巫师的刑场附近，又名天使的号角，寓意不可预知的死亡和爱。

    少数提到了这种植物的古籍无一例外的提到了一个传说:“每一株黑色曼陀罗中都住着一个精灵，他们可以帮你实现心中的愿望。但是，他们也有交换条件，那就是巫师的鲜血！只要用自己的鲜血去浇灌那黑色妖娆的曼陀罗，花中的精灵就会帮你实现心中的愿望！只能用活着的巫师的鲜血浇灌，否则曼陀罗就会立刻枯死。”

    “好了，放轻松些，孩子们。”邓不利多站起来敲敲手中的高脚杯，“的确是枝珍贵魅力的鲜花，不过我更好奇剩下的鲜花――”

    语音未落，飞天扫帚高速飞行特有的呼啸声吸引了所有人的注意力，以维克多尔为首的三个男孩正装骑在扫帚上，共同捧着一个巨大的粉蔷薇花环，从窗口飞掠而入，粉色的花瓣在空中飘散一道粉色的曲线，添加了魔法效果的蔷薇花自动在卡卡洛夫面前炸裂开来，形成一阵美令人窒息的花雨。

    “卡卡洛夫校长，请允许我们为格林沃德殿下送上情人节的花环。”维克多尔一身纯白的骑士装，单膝跪在粉色的花瓣上，干净俊朗的姿势换来女孩们矜持的欢呼，“由9999朵粉蔷薇见证的誓言。”

    “爱的誓言――”大部分人都能记起洛哈特教授提起过的花语，简洁直白，以至于叫教室席上的众人都下意识的侧过脸，隐晦的关注邓布利多脸上的表情。

    “我还有一个办公室不知所云的魔药报告需要批改。”斯内普首先打破了沉默的气氛，随手从口袋里摸出一把缩小了的桔梗，释放了咒立停丢在邓布利多面前的桌上，扬长而去。

    桔梗，因为失去恋人而诞生的鲜花，无望的爱，深深的遗憾。虽然对于斯莱特林的那套花哨社交语言并不了解，但是对于自己魔药材料的来历，传说之类的斯内普无疑是了如指掌，在这种千年难遇的场合，他不介意稍微浪费下自己上午刚刚采购的魔药材料来庆祝老蜜蜂彻底失恋。

    三强争霸这年，霍格沃茨情人节最大的赢家是邓布利多校长。甜蜜的巧克力和各色的鲜花填满了整个校长室，即使这些鲜花中没有粉蔷薇，即使这些巧克力中再也没有g・g的缩写标签，即使作为当事人的邓布利多并不希望自己受到如此的关注――邓布利多校长旧情难忘，当场失态的谣言还是以讹传讹的越演越烈，换来了更多霍格沃茨校外寄送的鲜花。

			
           

二人行×真正的计划


			    三天后，两个披着黑色斗篷的巫师出现在对角巷的街道上。一向拥挤嘈杂的对角巷显得空旷安静，除了零星的店铺半掩着橱窗，大多数商店已经挂上停业的标签，带着寒意的春风吹过街道卷起几张破旧的《预言家日报》。

    “你和你的救世主被劫持了，我为了保护自己的少爷生死不明……”其中的一个男子随意的将拾起的版面丢回地上，“邓不利已经在昨天宣称黑魔王回归魔法界，但是福吉认为这是他为了推脱承办三强争霸赛不力的借口。”

    “你不觉得自己需要做点什么来弥补你的失职么，我的契约使，号称无所不能的恶魔先生？”低沉的清晰语调从另一个男子的斗篷帽下飘出来。

    “游戏变的辛苦了，报酬却只有一个未来才能享用的灵魂，这个交易对我有点不公平啊。”辉夜抬起右手摸摸自己斗篷下的断臂，真是，非常亏本呢。黑魔王也好，白魔王也好，魂片也好，主魂也好，总而言之，老而不死的家伙们果然是最可恶的家伙。

    自己拼着灵魂受创的代价，抱着斯内普和救世主飞出屋顶后立刻醒悟到，这整个事件是个套，还是个套中套，螳螂捕蝉黄雀在后的伎俩。数十门早就被魔法部禁止制造的魔法炮整齐划一的指着自己，虽然下面的巫师都戴着面具，但是看衣着也不难猜测和食死徒脱不了关系，特别是面具后面那一头的铂金发丝，大有掩耳盗铃的风范。

    一开始救世主在手的时候，他们还算得上投鼠忌器，只是使用魔咒攻击自己的双翼，想要逼迫自己落地。久攻不下的结果就是主魂干脆决定不顾哈利・波特的死活，直接用魔法炮轰掉了自己的庄园。

    “如果不融合魂片，主魂很快就会崩溃，灵魂稳定魔药虽然能够暂时维持他的理智，但是频繁使用这种魔药也会对灵魂造成伤害的。”斯内普抿抿干燥的下唇，没有继续刚刚那个话题。事实上，在十几架魔法炮的轰杀下，还能够保证哈利毫发无损的被俘虏，并且带着自己飞行整整三天，终于甩掉了食死徒的追逐，自己并不能对这个已经断了左臂的男人要求更多了。诚如辉夜所言，这个交易对他确实不公平。

    “黑魔王现在一定急于找回剩下的魂器，他需要尽快稳定灵魂来应对邓布利多的试探。”斯内普的视线停留在一家停业的魔药店上，抬高魔杖直接轰开了大门，“我们需要去一趟马尔福庄园，不过在此之前，我需要处理的你的伤势。左手，还有――翅膀怎么样了？”

    “我有一个更好的去处。”瞥了眼狼藉的店内，辉夜勾勾唇角，用仅剩下的右手摸出贴身收藏的双面镜，“比如说，前任黑魔王。”

    刚刚潜入英国的圣徒组织很快就到达了指定地点，一路护送着两人进入秘密据点。

    “你看起来稍微有点狼狈，亲爱的云先生。”盖勒特幸灾乐祸的语调和脸上严肃的表情一点都不搭调，“哦，您好，斯内普教授。看起来英国魔法部的官方报道并不写实啊。”

    “伊戈尔呢”辉夜毫不客气的在沙发上坐下，“我听说德姆斯特朗也受到了恐怖组织的袭击？”

    “作为校长，卡卡洛夫先生当然需要回德国处理大局，有前任黑魔王和德姆斯特朗的精英们在这做人质，邓布利多和福吉都很放心。”

    “我想知道霍格沃茨的情况。”对于两人隐晦不明的谈话，斯内普沉不住气的出声打断，“我想知道邓布利多和扎比尼的举动，格林沃德先生。”

    “扎比尼么？我以为你们知道。在云先生的无私牺牲下，扎比尼才能够侥幸带着小马尔福先生利用家传的魔法道具回到霍格沃茨，遗憾的是小马尔福先生被石化了，并且这种石化类似蛇怪视线的效果，所以现在正在马尔福庄园修养。扎比尼先生和邓布利多校长进行了密谈，随后邓布利多就对外公布说黑魔王再次回归了，奇怪的是向来唯恐天下不乱的丽塔・斯基特这一次的报道中规中矩，完全按照魔法部的官方说法，认为邓布利多此举只是为了掩饰他对于三强争霸比赛监管不力，导致学生失踪，死亡而编造的荒谬借口。之后，霍格沃茨的这三天的伙食标准直线下降了，我猜想阿布斯正在绞尽脑汁的筹措经费装备他的凤凰社。”

    盖勒特抚摩着膝盖上的长盒，里面装着福克斯刚送来的老魔杖，以及希望自己暂时代替魔药教授为学生授课的霍格沃茨聘任书。每一个进入霍格沃茨的教师都会收到霍格沃茨的聘任书，在任期内将受到霍格沃茨的保护，以及有义务保护霍格沃茨所承认的所有学生。邓布利多，几十年不见，你喜欢压榨，奴役别人的习惯还是没能改好么？

    “还有一件事。”盖勒特似乎下定了决心将盒子放回桌上，“比赛结束的那天下午，家养小精灵在黑魔法防御术的办公室里发现了被囚禁的穆迪，随即，邓布利多以及进入禁林调查黑魔王标记的奥罗们在禁林里捉到了昏迷大小克劳奇先生，唯一让人疑惑的是，小克劳奇先生随身携带了一口空箱子。”

    “空箱子。”辉夜眯起眼睛，带出几丝自嘲的语气，“你的更衣室在哪，格林沃德先生？我想你不介意我们借用一下你的衣物。”

    小克劳奇能够随身携带的除了拉文克劳冕冠魂器，还能是什么呢？袭击小克劳奇，取走魂器，再控制家养小精灵放出真正的穆迪，这一系列的事件全部都在三强争霸赛当天下午，计划之细腻，时间之巧妙，除了你再没有别人了吧，里德尔？说不定，就连冕冠魂器都是你刻意让小克劳奇得手的吧？或者说，就连三天前德拉克的设计，主魂的陷阱都是你预料到，安排好了的吧？

    卡卡洛夫设计的服饰向来精致，随着小巧的扣子一次次从右手中滑开，似乎内心的焦躁越来越暴虐，辉夜愤愤的扯下好不容易扣上的领子，连接着的花边带着一整排的扣子都散落开来，在大理石的更衣室里撞击出清脆的声音。

    “格林沃德先生说如果我们回霍格沃茨的话，希望可以替他给邓布利多带样东西――”衣扣清脆的撞击声让早就等候在外的斯内普推门而入，散乱满地的衣扣使得教授的眼角抽了抽，默默的释放了一个恢复如新。

    “我猜测是老魔杖，邓布利多也许希望格林沃德先生能在战时进入霍格沃茨保护学生们。”见辉夜没有搭腔的打算，斯内普只好一边解释一边动手替他扣上衣扣，“这样也可以杜绝德国站在黑魔王一边的风险――接下来，你有什么计划，准备回霍格沃茨找‘扎比尼’先生么？”

    “不，我们直接去另一个地方。邓布利多和主魂最后一定会出现在那里。”辉夜随手将空荡荡碍事的左袖齐根截断。在那里，你一定会导演剧本里最精彩的一幕吧，里德尔，不，黑魔王殿下。他伪装的太过于真实，以至于自己从一开始就低估了里德尔，即使只是黑魔王的魂片，即使被分离出来的时候只有16岁，但斯莱特林的传人重来都不是用年龄足以估量。曾经只凭借着个人力量统领斯莱特林，君临整个英国魔法界的黑魔王，里德尔思维的缜密，手段的毒辣，计谋的老道，绝对不是自己仅仅是商场上勾心斗角历练出来的心智可以比拟，可笑甚至在半年前自己还沾沾自喜的提出取代救世主的计划。其实那个时侯，在马尔福家族密室，你就已经决定了吧，不是自己这样幼稚的计划，而是一个真正的，将整个魔法世界作为棋局的计划。

    “辉夜――”指尖还残留着衣扣冷硬的触感，斯内普感受着擦身而过带来的轻微血腥气息，“如果――”

    “如果？”

    “如果在这次战争中，我还活着，我会尽力研究出能够适用于恶魔的生长药剂的。”斯内普有些尴尬的侧身挤出房门，大步离开，“就算是对于这次不公平交易的补偿吧。”

    “那么就拜托您了，我的左臂，请务必要活下去。”恶魔的视力清晰的捕捉到斯内普耳廓蔓延的浅红晕染，辉夜的嘴角勾出一个弧度，“已经付出了这多代价，事到如今，我可不准备将你拱手让人。”

			
           

棋子×魔王VS魔王


			    想要找到那个隐藏着阴尸和魂器的山洞并不容易，起码以德拉克的说法书中并没有涉及到这个山洞具体的地点，最后是邓布利多带着哈利找到山洞的，所能明确知道的仅有这个山洞距离霍格沃茨非常遥远，但是想当然伏地魔也不会乐意把自己的魂器藏在邓布利多眼皮底下。

    不过按照里德尔曾经提起的推测，最大的可能是在孤儿院时期发现的那个山洞。虽然主魂藏匿斯莱特林吊坠时，里德尔早就失去了和现实世界的联系，但是按照主魂一贯的作风来推测，能够成为魂器的东西大多是对他有着特别意义的物品。第一次魔法失控，以至于杀死两个孩子，作为自己第一次懵懂认识到魔法的地点，具有相当的纪念意义，日后主魂将这里改造成阴尸山洞也是理所当然是的事情。

    最了解自己的人除了自己，还有可能是宿敌。所以辉夜轻易的在海边用咒立停找到了一个伪装成礁石的凤凰社成员。

    视线扫过对方颤抖的魔杖，邓布利多就用这样的巫师来狙击黑魔王么？辉夜讽刺的勾勾唇角，“你好，我是扎比尼家的执事，你们有照顾好我家少爷吗？”

    “你比我想象的来的晚，我以为你不会回来了。”里德尔比起三天前略有些憔悴，交叠着双手规矩的坐在高背椅上，食指下意识的抚摩着拇指上新戴上的戒指。

    “你总是很擅长使用棋子，一个优秀的斯莱特林只要紧紧握住成功的捷径，无论谁都可以利用，所以，你就利用我和主魂，身边以及所有人，斯莱特林的宝座下不管有多少棋子的残骸，只有王倒下了，那么这个游戏才会结束。”就像记忆里的那个孩子，为了活下去，为了复仇，无论什么都可以舍弃，是一种让人心疼的残酷。

    “我不会后悔。”里德尔的视线焦灼在戒指上，发丝的阴影掩藏了所有的表情，“踏出的每一步，放下的每一子我都不会后悔，我给过你机会，是你自己错过了，所以――你不可以背叛我，不可以离开我，既然你选择重新回到这里。”

    “我曾经答应过你――”里德尔最后的低沉的誓言让辉夜微微一愣，随即弯□体，用仅剩的右手替眼前的人整理好因为绷紧的肩膀显出的细微褶皱，“如果这是你的愿望，不论去哪里我都会追随你，哪怕是王座崩垮，光辉的王冠腐朽，数不清的亡骸不断堆积，我都会陪在那个小小的王者身边，知道听见你最后喊出‘将军’那声为止。我会随时陪在少爷身边，直到最后――”

    现实和记忆交融的那一刻，辉夜恍惚的注视着眼前单薄的樱色双唇，记忆里，也是这样姣好的形状，有着微凉的湿润触感，看起来就美味的灵魂――却不翼而飞。来源于记忆的愤愤影响了辉夜的判断力，以至于他没有注意到樱色薄唇勾起的狡黠笑意，以及里德尔注视着斯内普冰冷的视线。

    里德尔眼中的杀意太过露骨，斯内普不由自主的退后半步，跪伏在地上去亲吻里德尔的袍角。

    “不必了。”里德尔掸掸执事君定制的华丽魔法袍，“我想既然你们都出现了，主魂也应该准备好人手了。”这场名为黑魔王对决白魔王的游戏，堵上凤凰社和食死徒的全部实力，彩头是斯莱特林的挂坠盒魂器，至于胜利者的奖品――里德尔勾出诡异的笑容，“辉夜，我们也该去看看山洞了，记得带上家养小精灵。”

    里德尔对于主魂的了解十分到位，两人刚进入山洞，凤凰社和食死徒的战役就打响了。虽然对于哈利的现状忧心不已，但是自己的契约使看起来暂时还要充当黑魔王的执事，斯内普只能主动留下来关注战场的局势。

    海水退潮后，洞口慢慢显露出来，由辉夜撑篙小船慢慢的荡进黑暗里。【想象决战后，塞巴斯酱单手撑篙的画面~~】

    花开两朵，各表一枝，这边主仆二人正在“小船儿推开波浪”，战场上邓布利多正在焦头烂额。主魂之所以姗姗来迟的原因，主要是为了适应融合赫奇帕奇金杯，纳吉妮，以及救世主身上的魂片后的灵魂强度。虽然上一次遭遇，里德尔大有放水嫌疑，但是不可否认，继承了真正的斯莱特林血脉，再加上近半的灵魂强度，主魂的魔法已经接近这个世界的上限了。即使是继承当初凌驾于魔法世界的扎比尼留下的庞大魔力的里德尔，因为没有自己原本**的支撑，除非发动“大天使的祝福”这样的必杀技，恐怕也无法轻易战胜主魂了。

    蛇尾人身的黑魔王出现在战场上，特别是融合了大半灵魂后的相貌已经恢复了原本的六七分，一袭黑色的魔法袍下蜿蜒的银色蛇尾使得不少凤凰社巫师石化在了惊艳这个表情上。一时间，战场上的形式出现了一面倒，凤凰社的一线战斗人员齐刷刷的如同棋子一般凝固在地面上，食死徒跟在黑魔王拖曳出的长长痕迹后轻轻松松的打入敌人内部。

    这让邓布利多坐不住了。虽然形势还不是很严重，毕竟德拉克的石化早就提醒过黑魔王的视线有石化能力，接触石化的昂贵魔药，自己也筹措经费尽量准备充足了。但是tom这样万夫莫敌的气势严重的压制了凤凰社的勇气，甚至已经有结成阵线的巫师崩溃了。这种情形下，就算他再不想面对自己曾经的学生，也不得不站到最前面。

    “tom，你还在执迷不悟么？”看着眼前似人非人的少年，邓布利多内心有些感叹，当年那个骄傲隐忍的孩子早已物是人非，只剩下自己依旧垂垂老矣，无论是盖勒特，还是――除了霍格沃茨，自己终究什么都没有抓住。

    “校长，我说过，我不喜欢那个名字。”硝烟下，少年仰着下巴微微歪头的动作格外的不和适宜，这一刻的主魂恍然像是一个孩子。

    “tom，一个人可以忘记过去，但是他不能抛弃过去，因为没有过去的自己，就没有现在的自己。”邓布利多抬起手中的老魔杖，微微避开视线，“作为你的教授，我有义务阻止你一错再错。”

    “那就是传说中的老魔杖么？”主魂抬抬左手阻止属下们抬起的魔杖，“我听说校长已经答应把老魔杖移交给德国魔法部了――那么，你薄幸的老情人就连最后帮你一把都不愿意么？”

    “哈利在哪，tom，事到如今，那个孩子对你已经没有威胁了――”

    “拥有征服黑魔头能量的人出生了……出现在一个曾三次击败黑魔头的家庭……出生于第七个月月末……黑魔头标记他为其劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量……一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生……”主魂因为灵魂融合稍显温和的声音再次尖利起来，带出刺耳的嘶嘶声，“没有人能杀死黑魔王，即使是你，我亲爱的校长。我已经死过一次，我已经见到过地狱，并且一步步从哪里爬了出来，没人能再把我送回去。”

    邓不利的脸色沉下来，这段语言一直很隐秘，预言的下半段，除了特里劳尼和自己没有其他人知道。特里劳尼在做出这段预言后一直藏身霍格沃茨，tom除非攻陷了魔法部神秘事务司……不，福吉还不至于做出那样的蠢事。

    “黑魔王无所不能。”似乎猜到了邓布利多的怀疑，主魂满意的眯起双眼，“校长，我想要取回山洞里的魂器，你想要回自己的救世主――那么，我们交换，好么？”

			
           

饮鸩止渴×赝品魂器


			    “我们交换，好么？”tom沙哑的嗓音意外的平和，就好像握在手中的不是救世主，而仅仅是一个幼稚园的孩子提议交换心爱的玩具。

    邓布利多犹豫了。山洞里隐藏着的是魂器，这点虽然还没有来得及验证，但是他基本可以肯定，这个魂器对于tom的复活有决定性的作用，重要到他愿意用哈利来换。也就是，tom有自信取得了这件魂器，预言和血缘保护咒语将不再对他产生阻碍。

    “邓布利多校长――”救世主被食死徒押解到战场上，虽然衣衫凌乱，好在看起来并有受到虐待伤害。哈利・波特很迷茫，也很无辜，他只记得自己是在黑湖参加比赛，眼看就要成功解救人质了――醒来，自己却成了阶下囚。这囚禁的这几天来，由德拉克的爸爸照顾自己的饮食，据他说德拉克因为受伤不得不在马尔福庄园修养很长一段时间，而自己已经成为黑暗主人的奴隶，眼看就要丧命。

    好吧，这多少有些不可思议。自己刚刚经历过勇士大战恶龙，一觉醒来，就发现自己成为了大魔王的阶下囚，这个童话故事发展未免太快了一些，尤其是这个出生斯莱特林的大魔王长的并不凶恶，对自己也并不坏。

    “哈利，你还好吧？他们对你做了什么？”救世主还健全的存活在这个世界上，这让邓布利多稍稍安心，但是哈利迷茫的眼神让人生出一丝不安。一个优秀的格兰芬多，在这种时刻，应该是勇敢无畏的，而不是这么――懵懂？

    “我很好，校长。”哈利摇晃下自己的脑袋，侧头看看在身后用魔杖指着自己的卢修斯爸爸【哈利，你叫爸爸叫的好顺口】，“虽然一开始有些头痛，但是‘斯莱特林先生’替我做了一个小手术，现在好多了。”

    救世主清亮的童音清晰的传入每个人耳朵里，战场上出现了诡异的片刻停顿、

    “救世主先生，我告诉过你多少次，我的名字是lordvoldemort・slytherin，你可以叫我黑暗主人，也可以叫神秘人，但是――不是什么‘斯莱特林’先生！”主魂眼中闪过一丝纠结的神色，显然不是第一次纠正救世主的称呼了。

    “tom，你对哈利做了什么？”邓布利多甚至没有为了“斯莱特林先生”这个称呼皱一下眉，直指核心的提出自己的疑问，“你所谓的小手术――到底是什么？”

    “哦，你说那个啊。”主魂扯扯嘴角，满怀期待的甩甩自己的尾巴，用余光注视邓布利多的表情，“我只是个救世主额头里取走我不小心弄丢的东西――毕竟格兰芬多救世主阁下额头上隐藏着黑魔王的魂片，这种消息太让人绝望了，不是么？”

    邓布利多的脸色变了变，终于没办法维持自己一贯的淡然态度。哈利头上的伤疤，十二年前自己就检查过，但是一直抱着侥幸的心理，即使在分院帽大致确定那的确不是什么简单的魔法伤害后，自己还是选择了观望的态度。哈利・波特，魔法世界的救世主其实只是黑魔王的魂器，这个想法被自己深深的压在心理，丝毫不敢吐露出来。这件事一旦败露造成的影响无可预计，想要彻底消灭黑魔王，就必须借由救世主的双手，至于在那之后――虽然对不起波特夫妇，但是为了魔法世界的未来，救世主的牺牲是在可以接受的范围之内的。

    但是这个绝对不能公开的秘密，tom在这种场合肆无忌惮的说出来了，注意到哈利侧过头询问马尔福，之后垂着头若有所思的表情，以及远处斯内普聚焦在自己后背几乎能烧出个洞来的视线，邓布利多觉得头痛了。这个魔药大师对凤凰社很重要，在前不久斯内普失踪，自己不得不筹措巨资购买昂贵的解除石化药剂时就深刻认识到了，魔药大师，特别是一个任劳任怨的廉价魔药大师的重要性不可小视。

    “tom，我们交换吧。”邓布利多狠狠的握紧双拳，努力营造出成竹在胸的淡然微笑，“虽然分裂灵魂这种黑暗魔法并不容易接触，但是对于勇于面对自己的罪行的孩子，梅林向来是宽容的。”这个借口很牵强，只能够糊弄下全身心信赖自己的凤凰社成员，邓布利多苦笑的垂下双手，让出通往山洞的路线，但是无论是怎么样的借口，都无法掩盖这种饮鸩止渴行径背后是自己已经无法掌握事态的真相。

    相较于战场上两大魔王纯粹的语言交锋，山洞中的情况气氛更加紧张一些。随着小船的深入，阴尸苍白滑腻的手臂开始探出水面，即使是知道这个陷阱存在的里德尔也觉得毛骨悚然，毕竟他也只是从扎比尼的记忆里知道一些事情，而在主魂设计这个陷阱时，自己早就沉睡在马尔福家的密室里。

    “魂器应该就在中间的那个小岛上，”里德尔抬着魔杖不断的弹开企图扯翻小船的阴尸，解除这个陷阱的唯一办法就是斯莱特林的血脉，这本来是主魂为了取回魂器而设定的条件，可惜，自己被困在扎比尼的身体里。里德尔再次感叹，自己的万幸中的不幸，恶狠狠的往想要扯着昏迷的家养小精灵下水的阴尸身上丢了一个烈火熊熊。

    强烈刺眼的火光暂时威慑住了了阴尸们，使得里德尔能抽空接着火光打量这些尸体保存良好的容貌。只有巫师才能够通过秘法制成阴尸，而且必须是活的时候被投入药水中才能长期保存，这是博览群书的冕冠君提供的资料，这种秘法通常只掌握在古老的纯血家族里。在资本主义魔法世界还处于萌芽时期时，那个时代战火纷飞，一个家族的兴亡覆灭通常只在转眼之间。所以那个时代的纯血家族为免家族衰败后，家族墓地遭到破坏，通常在重要成员逝世后，会将附庸家族自愿派出的巫师使用秘法制成阴尸以保卫墓主人死后的安宁。像高尔和克拉布这样的家族应该就是由那时候的附庸传承下来的家族，所以才能和马尔福家族的关系如此紧密。

    “找到雷古勒斯・布莱克了么？”按照里德尔的计划，雷古勒斯是必不可少的一环，辉夜的视线扫过围绕在火光范围外徘徊不去，又害怕火焰不敢靠近的阴尸群。

    “还没有。”阴尸能够保持身前的部分实力，所以靠在最前面的都是狼人，血族，巨怪这类的物种，放眼望去，白色的人头一直延伸到山洞最里面，当时的主魂到底用了多少活着的生物给自己的魂器陪葬？简直是把一个魔法界动物园制作成标本放进这个山洞里来了，“小布莱克的实力，应该处在外围，我们继续往前。”

    “外面变得安静了。”辉夜平静的提醒，恶魔的五感更为敏锐，战场上的厮杀声突然停顿下来只有两种可能，一放获胜了，或者双方领导者开始对峙了。

    “从阴尸比较少的那个角落登陆，我看到小布莱克了，靠岸的时候小心点。”

    “遵命，我的少爷。”虽然翅膀受伤还没有痊愈，但是短暂的滑翔还不成问题，辉夜干脆单手抱着里德尔贴着水面登上小岛，“我们到了。”

    “咳咳，这个天然石笋里就盛放着假冒的斯莱特林挂坠盒。”里德尔松开自己不自觉攥紧的制服衣领，侧过脸不去看辉夜羽翼凌乱的翅膀，“多此一举。雷古勒斯・布莱克在岛的另一边，现在反而更不容易够到他了。”

    “我的失误，真是抱歉。”对于这种如同小猫持宠而娇般的斯莱特林的傲娇行为，辉夜向来接受良好，并且从善如流的承认自己的错误，“我们现在要做什么？”

    “现在么？我们只要等着主魂回到山洞，取走‘魂器’。”里德尔的嘴角勾出薄凉的笑容，摸摸拇指上的戒指，“出来吧，伏地魔教授，现在该发挥你的聪明才智来拯救这个世界了。”

    一缕青灰色的烟雾慢慢从戒指中飘散出来，在空中形成隐约的人形，辉夜紧张的微微睁大眼睛，这一幕太熟悉了，岗特老宅差一点杀死自己的那一幕，艰难的从喉咙里挤出破碎的词组，“回魂石戒指。”

    “好久不见，恶魔先生，你变了很多啊，”淡青色人影似乎注视了片刻辉夜的断臂，“哦，是他做的吧？很显然，时间对于你而言是用来蹉跎的，丝毫没有带给你任何收获。回魂石应该是呈现黑色带有金红色光泽，而这块宝石纯黑不反射任何光泽，显然，这只是一块镶嵌在同一枚戒指底座上的高级魔法黑曜石。”

    “很久不见――伏地魔教授。”辉夜下意识的摸摸鼻尖，这是每次见到冕冠魂器的下意识行为，在穿越前每次见到班主任，自己都会不有自主的蹭蹭鼻尖上是不是有冷汗。

    “哦，让我看看，炼金药水――”冕冠君用透明的手指蘸着钟乳石天然石碗中的液体仔细观察，“应该是传说中的地狱汤剂，使用三种魔法生物的胆囊配合草药熬制，效果会因为使用材料不同而变化，唯一不变的是地狱一样的口感。制造者在这个石碗上下了诅咒，应该是不可将地狱汤剂用任何器皿转移之类的内容。”

    冕冠君回头看了眼认真听讲的两人，满意的点点头，继续自己的教程，“一般来说破解这个机关的最简单的办法就是找个生命体喝掉这些地狱汤剂，哦，很好，你们带来了家养小精灵，有备无患是种好习惯。不过，这并不是唯一的办法，比如使用一个简单的时间回溯魔法阵。”

    对于魂器旁征博引的讲解，里德尔已经准备掏出笔记本临摹了，事实上，随着几个世纪前的魔法辉煌时代消失，任何一个魔法阵都不能称之为简单了。这也是对角巷入口和霍格沃茨特快一直维持着几个世界前的落后方式的主要原因，即使有心重建，这个时代也找不出能构建出时空魔法阵的天才了，就连在魔法阵方面登峰造极的格林沃德也仅仅只掌握了皮毛。德国造的那艘能够在海底航行的帆船已经是这个时代所能达到的巅峰之作，但是还是不能像霍格沃茨特快上的魔法阵能够穿越空间，只能借由液体来快速穿梭。

    “我们的时间不多，如果伏地魔教授，您不介意的话，是不是可以先命令家养小精灵喝掉这些炼金药剂，至于魔法阵――日后我们可以慢慢的学习。”任谁被冕冠君用恨铁不成钢，痛心疾首的表情一直控诉着，都会不淡定起来，辉夜抬手蹭蹭鼻尖，给自己找了另一个借口，“我很遗憾，但是恶魔的魔力循环和巫师不一样，所以即使我可以模拟出魔咒的效果，但是没办法绘制魔法阵。”

    “有这回事情么？我从来没在任何著作上看到过这种说法，要知道上古时期魔法世界中也是有恶魔的。”冕冠君遗憾的摇散了自己烟雾组成的下巴，伸手蘸着里德尔正在使用的龙血墨水在钟乳石上面描绘出一个玄妙的几何形状，“接下来，里德尔，你试试往里面输入魔力，不要求多，但是要稳定。很好，就保持这个速度――”

    钟乳石中的地狱汤剂奇迹般的开始慢慢下降，随即露出了挂坠盒上的金链，辉夜眼疾手快的用指尖挑着链子将挂坠盒扯了出来，几滴飞溅的地狱汤剂随即消失在空气中。

    “很好，现在停止输入，引导魔力慢慢的从这个魔法角转弯，进入前面的那个半圆弧里――你遮住光线了，拿着你的挂坠盒走远点，别碍事，恶魔先生。”伏地魔教授飘在里德尔身边，认真的辅导自己的学生运行正确的魔法路线，将地狱汤剂重新注满，“感觉如何，第一次掌控魔法阵？”

    “妙不可言――”里德尔做出谦逊的笑容，“我觉得自己更加接近魔法的本质了，教授――”摸摸拇指上的戒指，里德尔眯起了眼睛，“您能够教导我如何在物品上镌刻魔法阵么，伏地魔教授？”

    几十年的寂寞后，能够找到一个勤奋好学又聪明的学生太不容易了，即使这个学生曾经是自己的一部分，虽然里德尔还是没能在短短的十分几分钟里学会绘制魔法阵，但是伏地魔教授为了鼓励自己的学生，亲自在挂坠盒上镌刻一个非常恶毒的升级版本地狱火焰魔法阵，引用他本人的话说，“既然能够找到配方，却把地狱汤剂熬制的这么马马虎虎的主魂，即使存在也没有什么价值，希望这个小小的惩戒能够让他明白学无止境这个道理，而不是把时间浪费在追求永生，追求个人力量这种不思进取的方向上。”

    随着挂坠盒再次没入地狱汤剂中，魂片也化作青烟进入了里德尔手上的黑曜石戒指，辉夜长长出了口气，看着里德尔意犹未尽的表情，不得不承认，里德尔和冕冠魂器无论选择了多么不同的道路，本质上，他们都源于相同的灵魂。

	
 地狱火焰×消失

里德尔以及携带阴尸一只的辉夜利用冕冠君的魔法阵离开山洞的同时，主魂正在准备进入山洞。

    “主人。”一名食死徒在眼神示意下递上一把华丽的匕首。

    主魂君修长的手指握紧匕首，潇洒的在自己手腕上一划，刺耳的摩擦声后，匕首出人意料的卷刃了。黑暗主人淡定的摸摸划出一丝淡白色痕迹的手腕，抿了抿唇，看起来海尔波的身体的确不是那么容易破防的，这是好事，念出那个叛徒唯一贡献给自己的咒语，“神锋无影。”这条能够秒杀大多数巫师的咒语果不其然的划破了皮肤，主魂的脸色阴沉下来，但是几乎是在同时浅浅的破皮处再次愈合了，甚至没有留下半滴血迹。

    “TOM，你可以试试格兰芬多宝剑。”等在一边的邓布利多借机递过今天特意从霍格沃茨带出来的宝剑，“它至少突破过海尔波的皮肤。”

    校长，你真是过谦了，它不仅突破过，还一击秒杀了海尔波吧。主魂的嘴角抽了抽，校长你真的以为我的灵魂分裂是连带智商一起的么？主魂阴沉的脸色把手指凑到正在沉思的救世主面前，“张嘴。”

    被卢修斯狠掐一把的哈利下意识的张嘴，紧接着就感觉到嘴里多出冰凉细长的触感，出于本能大多数人都会品尝嘴里的东西，比如婴儿会本能的吮吸任何进入嘴巴里的东西，所以还没有回神的救世主阁下也下意识的做了――

    指尖被灼热口腔包围的战栗感让主魂的不由的一凛，刚刚因为融合灵魂而回归的某部分记忆不合时宜的浮现出脑海。强烈的身体反应更加剧了黑魔王殿下的尴尬和暴虐，卢修斯非常体贴的再次狠掐了救世主一下，拥有血缘保护的哈利顺利的无视了魔法防御用尖锐的虎牙完成了这个伟大的使命。

    指尖渗出的暗红色血液慢慢凝结成血珠滑落山洞的湖水，如同加热中的坩埚中的豪猪刺，引起一系列剧烈的爆裂声，在水雾散去后，众人才惊惧的发现水面已经凝结成乌黑色的冰面，水下隐隐有人形的生物在游动。

    “TOM――这些是――”邓布利多试探的跺跺冰面，很结实，显然是一种用血液催化的魔法反应，竟然有生物能在这种爆炸下安然无恙，还能泰然自的游动，如果这种生物被投入战争就太可怕了。

    “一部分是凤凰社的废物，另一部分――”主魂勾着唇角环视一眼自己所剩不多的部属，“食死徒的叛徒们，所有胆敢挑战黑魔王的威严的巫师，必须被制成阴尸，永世在这里反省自己的错误。”

    邓布利多摸摸眼镜腿没有说话，率先踩着并不光滑的冰面往前走。凤凰社的准备还不充分，哈利还在对方手里，在这种情况下，还不适合主动和食死徒开战，至少拥有一个能随时熬制接触石化药剂的魔药大师前不行。

    重新被填满的石皿看起来天衣无缝，没能擦拭干净的魔法阵在昏暗的光线下看起来和只是钟乳石上神秘的花纹而已。

    “卢修斯，召唤你的家养小精灵。”主魂弹弹指甲，不耐烦的盯着浑浊地狱汤剂下面时隐时现的斯莱特林挂坠盒，其实捉住那个一直用视线骚扰自己的红头发凤凰社成员直接灌下去更有效率一些。侧脸看了眼身边张了张嘴，又保持沉默的邓布利多，主魂微不可查的叹了口气，教授，你还是没有变，这种虚伪天真的善良。

    “多比，喝掉药水。”在这种情况下召唤家养小精灵的作用，大家心知肚明，虽然在魔法阵日益衰败的今天，家养小精灵是每一个贵族家庭的宝贵财富，卢修斯还是果断的召唤了自己的私人小精灵。

    “可是――是的，主人。”偷看了眼卢修斯严肃的表情，多比犹豫了一下，垫着脚尖喝下一小口地狱汤剂。地狱汤剂，在场的大部分巫师们都很陌生，但是对于生命漫长，并且为了更好为巫师服务，生来就能继承父母记忆的家养小精灵来说，这种在黑巫师盛行时代用来惩罚反叛的妖精们的炼金药剂在大多小精灵的记忆中都是印象深刻，只要一小口就会生不如死，却不会真真死去的可怕魔药。

    “全部喝掉。”

    “是的，主人。”滑入喉咙的地狱汤剂让多比浑身颤抖起来，但是被契约束缚的身体遵从着命令，畸形的手指紧紧的扣着石皿的边缘把整个脑袋埋进炼金药剂里，本能的吞咽着可憎的液体，但是大脑却清晰的意识到生命的流逝。

    卢修斯主人变了，自从执事先生离开马尔福庄园后，一切都变了，德拉克少爷突然不再是马尔福家的继承人，然后那个带着黑暗和斯莱特林气息的怪物入主了马尔福庄园。这一切都是因为老主人的契约执事抛弃了马尔福家族――

    远超过身体承受程度的地狱汤剂已经让多比的身体开始产生呕吐的反应，卢修斯嫌恶的掏出手巾裹着斯莱特林挂坠擦拭干净，双手奉给不耐烦的黑魔王，随口命令道：“多比，离开这里。”

    浸染了地狱汤剂墨绿色的手巾，上面还绣着小小的马尔福家族族徽，多比下意识的握住眼前的飘落的肮脏手巾，在轻微的轰鸣中消失。

    “TOM，现在你应该履行约定，将救世主交还给我们了吧？”邓布利多眯着眼睛打量了一会斯莱特林挂坠，眼神突然闪了闪，“我还是希望你能够醒悟自己的罪行。”

    “把救世主先生交还给他的校长，卢修斯。”主魂用力的握紧手中的挂坠盒，深深的看了一眼邓布利多，“跟我回马尔福庄园。”

    又一次被骗了，教授，我还是低估了您么？

    马尔福庄园的密室里，当初里德尔做过的那把高背椅上，主魂惨白的指甲在挂坠盒上划出刺耳的噪音，萦绕的愤怒魔力甚至抹平了背面上铭刻的的三个字母，R.A.B。看起来，在收买了布莱克家那个无能的大儿子后，就连平庸的小儿子，你也没有放过，在收买人心上，您一直都略胜一筹，教授。

    握着挂坠盒的手指缓缓收紧，发出刺耳的破碎声，挂坠盒内魔法阵开启引起的微不可查的魔法波动也被泯灭在主魂愤怒的魔压中，在主魂察觉到不对劲以前，纯正的地狱火焰已经沿着萦绕周身的魔力燃烧起来，实质性的魔压使得地狱火焰几乎充满了整个密室。

    唯一能够毁灭魂器的魔法火焰对不完整的灵魂同样有强烈的腐蚀性，特别是经过冕冠君改良，能够凭借着宿主魔力燃烧的地狱火焰。属于斯莱特林的强大魔法血脉此时成为了最好的燃料，地狱火焰顺着雄厚的魔力一直蔓延到血管中，无法言语的灵魂上的剧痛，几乎要蒸腾掉这具身体的所有水分。

    在救世主回归的第二天，马尔福庄园发生了剧烈的爆炸，大半个马尔福庄园被从地面掀飞到半空中，家养小精灵死伤严重，马尔福父子被闻风而来的奥罗送往圣芒戈。

    几乎是同时，甚至没有出现在公众视野里的食死徒再度消声灭迹，一向趾高气昂的斯莱特林家族约好了一般消失在公众眼前。

    半个月后，邓布利多校长再公众场合宣布，神秘人被救世主挫败，时隔13年后再度消失。


克利切×弥天大谎

    “多比？”辉夜试探的询问突然出现在扎比尼庄园餐厅地板上看起来垂死的家养小精灵。其实家养小精灵长的都差不多，只是多比手里抓着的马尔福家手巾给了他一丝灵感而已，背叛马尔福离开庄园的家养小精灵在原著中仅仅也就这么一只。

    “执事先生――多比自由了，多比离开那个堕落的地方了。”地狱汤剂的效果使得家养小精灵原本就丑陋的长相扭曲到让人无法直视的地步，里德尔嫌弃的扭过脸，倒是冕冠君感兴趣的飘了出来。

    “这不是阿布拉克萨斯的私人小精灵么？”冕冠君用缅怀的眼神上下打量了一下地板上的家养小精灵，“恶魔，我记得你姓马尔福，来，跟着我念――”

    “以马尔福之名，饶恕眼前之妖精，以契约的力量，抵消惩罚之力量……”辉夜不明所以的跟着念完拗口的押韵诗，按照冕冠君的指示将桌上的清水洒在多比身上，“这样就可以解除地狱汤剂的诅咒了？”

    “当然不能，诅咒怎么可能这么容易解除？”冕冠君用朽木不可雕的眼神扫了辉夜，“想要彻底解除诅咒还要找到马尔福庄园的契约魔法阵重新举行一遍仪式。”

    “多比，你离开阴尸山洞后又去了哪里？”里德尔轻咳一声，打断一人一鬼的情景剧，“为什么到这里来？必须全部说出来，不允许隐瞒。”

    多比畏缩了一下，偷看了眼辉夜无动于衷的表情，“卢修斯主人解放了多比以后――多比就去布莱克老宅，老克利切舅舅收留了多比，因为多比是自由小精灵，可以替老克利切去阴尸山洞找布莱克家小主人的尸体。后来，多比在布莱克老宅发现了那个秘密，克利切藏起来的――黑魔王的魂器，和多比在山洞里看到的一模一样，真正的魂器，里面有黑魔法的气味。”

    辉夜和里德尔对视了一眼，布莱克老宅的地址隐秘的简直让人无从下手，即使是主魂也没有从作为姻亲的马尔福家族里找出半点蛛丝马迹，同人的不可信再次验证，冕冠君复活雷古勒斯的各种方法在浪费了几万加隆的材料后均告失败，除非把小天狼星从阿兹卡班弄出来，让布莱克老宅的魔法契约自动启动，谁也别想找到它。

    这就是所谓的踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫么？

    “多比，你能把布莱克老宅的地址说出来么？”

    “多比不能，有人给那个地址下了魔咒――多比念不出来，也写不出来，只有布莱克家族的人才能写出来。”

    “伏地魔教授？”

    “别看我，我也不是万能的。”冕冠君不自在的挥散了自己半大个身体，“但是，克利切肯定会出来，知道它知道雷古勒斯在这里。多比可以替我们带消息给克利切，我知道布莱克家的那只家养小精灵，虽然神经兮兮的，但据说从小养大了雷古勒斯。”

    按照约定，最后一个魂器的中魂片由冕冠君融合从而能够实体化，而冕冠君也将借由圣徒的渠道被偷渡去德国，从此不再涉足英国的任何事务。

    “我很遗憾你不能欣赏到最后的谢幕，格林沃德殿下。”到现在为止一切顺利，只等着最后出人意料的结局而已，里德尔神清气爽，难得很不斯莱特林的露齿微笑。

    “无论他曾经做错过什么，你都不能否认，他是一个伟大的人。”盖勒特蔚蓝色的眼睛最后一次凝视霍格沃茨八楼的窗户，头也不回的踏上甲板，“至少为了霍格沃茨和英国，他放弃了自己的人生。”

    “没想到你也相信丽塔・斯基特编出来的故事。”辉夜将塞的满满的准备转交给伊戈尔的箱子递上甲板，有些哭笑不得。

    “谁知道呢？也许是我自私的认为这是一种解脱吧――再见了，英国，再见了，阿布斯――”盖勒特洒脱的张开双臂，船帆都随着升起在魔法的作用下猎猎作响，慢慢的升上天空。当然，后者是偷渡冕冠君的报酬之一，由伏地魔教授亲自设计的漂浮魔法阵。

    “辉夜，时间也差不多到了吧？”目送格林沃德消失在空中，里德尔深深的吐了口气，视线里闪过黑色制服的衣角。

    “的确。还有10分钟，预言家日报就会开始分送了。”辉夜把带着银链子的怀表放回衣袋，“我能冒昧的问一下，你准备怎么处理哈利・波特呢，我亲爱的新任救世主阁下。”

    “卢修斯老了，马尔福家也应该有个新的男主人了，你认为呢？”里德尔有些不自在的咳嗽一声，“作为扎比尼家的执事，竟然私自和别人签订那种契约――”

    “我很抱歉，我的少爷。”

    “这个契约结束之后――”里德尔紧张的握紧了手指，“契约结束之后，为了以防万一，我会亲自和你签订契约。”

    “啊――”辉夜略有些惊讶的挑眉，唇角带出几丝笑意，“那么，拜托你了，我的少爷。”看起来，你还没有弄清楚主动和被动的关系啊。契约只是恶魔为了不让猎物逃走而留下的证明，不管情况下，只要契约还在，恶魔就会一直留在契约者身边，但是代价是…绝对不可能从恶魔身边逃离。【嗷嗷，攻受…】

    这一天，预言家日报第二次出现了脱销的局面，第一次还是在12年前，黑魔王消失的第二天。

    在福吉的默许下，丽塔・斯基特撰写的《弥天大谎，白巫师还是白魔头？！》占据了几乎所有的版面，一时间整个英国魔法社会陷入了恐慌。

    “……种种迹象表明，邓布利多校长曾经是格林沃德殿下的情人，两人开始出现分歧是在格林沃德殿下组建圣徒开始试图搜寻死亡圣器开始的，而之后导致格林沃德殿下自求纽蒙迦德几十年的黑白魔王决斗的导火线正是由于格林沃德殿下得到了据说是死亡圣器之一的老魔杖。此后老魔杖一直作为私人收藏留在邓布利多校长手里，即使是德国和英国的魔法部也无法动摇邓布利多校长对于老魔杖的据为己有的决心。”

    “……哈利・波特被寄养在麻瓜世界，一直遭受虐待，但是邓布利多校长作为唯一的监护人，却一直对魔法界谎称救世主被照顾的很好。在哈利踏足霍格沃茨的第一天，我看到的是一个营养不良，胆怯的，无知的，看起来只有七八岁孩子那么高的麻瓜男孩……至今没有任何关于波特家族遗产的记录，古老波特家族庞大的财产凭空消失了，只留下一个甚至不足以养活哈利自己的小金库……除了寥寥无几的加隆，没有任何家族物品被交到哈利手上，波特家族的隐身衣从邓布利多教授手上交接给救世主，并且邓布利多校长称这是哈利的父亲留下的。笔者大胆的揣测，是否波特先生为救世主留下的其他东西，也都暂时保管在邓布利多校长手上呢？更凑巧的是，波特家传隐形衣同样是传说中死亡圣器之一。”

    “霍格沃茨前魔药学教授在三天前承认，邓布利多校长曾经暗示并且使用记忆修改咒和夺魂咒迫使他对学生进行了可怕的欺骗，在灵魂魔法上误导了一个品学兼优的斯莱特林男生。无独有偶，这个男生就是日后以邪恶残忍著称，因为分裂魂器导致疯狂屠杀的神秘人。根据霍格沃茨的记录，这个出自伟大斯莱特林血脉的男孩是由邓布利多校长亲自从麻瓜孤儿院带回魔法界的，众所周知，斯莱特林家族一直以来拥有众多秘宝，据传，死亡圣器中最鲜为人知的一个就收藏于斯莱特林家族。”

    “……死亡圣器并不仅仅是个传说，其中最广为人知的老魔杖就具有强大的魔力和咒诅，曾经使用过老魔杖的巫师能够得到强大的魔力，但是最终都是被老魔杖的诅咒杀死。虽然余下的两件死亡圣器用途暂时不明，但是根据格林沃德殿下的推断，当三件死亡圣器集合在一起的时候，能够召回死去的人。值得一提的是，格林沃德殿下搜集死亡圣器的初衷就在于复活邓布利多校长因为意外死去的妹妹。”

    “阿布斯・邓布利多，英国魔法史上最伟大的巫师，对我们撒了一个弥天大谎。他究竟是想要复活早逝的妹妹，还是想要获得邪恶的力量，他究竟是白巫师，还是白魔头？！”

    这篇报道只是将各种看似真实的事实和确实真实的事实夹杂糅合的陈列纸上，不加批判，甚至没有定论。然而，邓布利多对于自己的形象一直来太过于爱护，就像一张白纸，容不得半点的墨迹，洋洋洒洒几千字的质疑，使得这张完美无瑕的白纸变得不堪入目。

    紧接着没几天，已经被逮捕归案的小矮星彼得的事情被重新提了起来，顺藤摸瓜的查到了韦斯莱家的小儿子，查理・韦斯莱只能说出自己是在十多年前收养了这只老鼠，却想不起来是在哪里得到的。

    然后是布莱克家的家养小精灵克利切出来控诉邓布利多曾经告诉雷古勒斯告密者的真相，作为救出在阿兹卡班受刑的哥哥，雷古勒斯不得不铤而走险背叛黑魔王盗取魂器。然后克利切的小主人雷古勒斯再也没有回来，布莱克家族的唯一血脉无辜的在阿兹卡班遭受摄魂怪的折磨，历史悠久的布莱克家族眼见就要消失了，这一切都是邓布利多一手造成的。

    这些年来，邓布利多不遗余力的搜寻布莱克老宅的位子，企图霸占布莱克家族的财产，所幸克利切在英明的女主人的命令下，关闭了庄园的魔法阵，彻底封闭了庄园入口。

    直到善良的扎比尼少爷偶尔拯救了马尔福家的小精灵多比，克利切才知道一切都过去了，才鼓起勇气走出来控诉这个杀害雷古勒斯少爷的凶手！

    善良的扎比尼少爷帮助克利切毁灭了魂器，杀掉了前来抢夺魂器的黑魔王，最终保护了整个魔法世界的安全！

    克利切的精彩表演成为压垮邓布利多的最后一根稻草，在福吉纠结人马风风火火的冲进校长室准备逮捕邓布利多时，才发现早已人去楼空，只剩下一支凤凰羽毛从空中缓缓飘落。

    而此时，斯莱特林地窖里，辉夜正在试图用单手替里德尔扣上梅林一级胸章。

    “主魂到底去哪了？”

    “你的手臂什么时候能长出来？”

    主仆二人相视而笑，“谁知道呢？”


大蛇兜×万蛇魔王

    浑身像是被巨怪来回踩过十遍一样的疼痛，就连自己的手臂是不是还存在都感觉不到了，这是主魂终于从醒过来后的一个想法，放眼所及是白色的墙壁以及做工粗陋的木质家具。据对不是马尔福庄园，也感受不到丝毫魔法的气息，看装饰的风格，甚至不像是在英国。

    努力的用麻木的双手撑起身体，主魂这才发现自己正躺在一张疑似麻瓜世界的手术台上，随意的扯下手术台上的白布裹住上身，尝试着用同样麻木的尾巴支撑身体离开这个诡异的地方。但是刚刚直立起身体，尾巴上就传来皮肉的剧痛敢，狠狠摔回手术台得巨响使得看起来不堪一击的拉门轻轻的被移开了。

    “你醒了，万蛇。”

    属于斯莱特林血脉的血色眼睛眯起来打量眼前的男人，白色的短发整齐用发带束了起来，戴着一副过时的眼镜，穿着一身奇怪的服饰，最主要的是，这个男人身上有着淡淡的死亡气味，这是自己在拥有了这具敏感的蛇怪躯体后才发现现象，因为灵魂分裂后因为灵魂力量开始流失而慢慢产生的死亡气息，而当这种气息强烈到某个程度，就能够被普通巫师察觉到，甚至会导致宿主的死亡，所以当年自己不得不在奇洛身上忍受了足足一年的大蒜味。

    “你的身体还很虚弱，不过应该只要短时间的休息就能够恢复过来，祭品我已经为你准备好了，随时可以享用。”兜推了推眼镜，不着痕迹的打量刚刚新来的万蛇二代，相比较万蛇，二代出乎意料的拥有了人类的上半身，不知是好是坏。

    “我出了什么事？”长时间的疼痛使得原本就沙哑的嗓音变得更加难以分辨，就连魔力的流动都变得滞留，即使是海尔波的身体在受到严重如此的爆炸后，也难以全身而退。

    “你记不起来之前发生的事情了么？”兜略微惊讶的反问，干脆在手术台边的椅子上坐下，“佐助背叛了大蛇丸大人后被追杀……将你召唤出来，并且用写轮眼催眠了你，钻进你的身体躲过了迪达拉的爆炸。”

    “那么……我死了？”主魂感觉自己的身体反射性的抽痛，同样是爆炸，难道是因为马尔福庄园的那场爆炸中仓促的使用异形幻影导致自己穿越了时空进入这个陌生的世界么？

    “我找到你的时候，你的**还没有完全死去，但是似乎灵魂已经离开了身体，所以我用秽土转生将你的灵魂召了回来。”兜轻描淡写的省略了大部分额外的手术，简单的解释，这种复杂的手术自己还是第一次试验，果然还是出现了误差，比如万蛇二代看起来并没有自己预计的那么听话。

    “我想我们有一些小小的误会――”主魂微微勾起唇角，俊美的容貌使得兜有些恍惚的凑近身体，血色的瞳孔突然闪过妖异的光芒。

    药师兜的身体缓缓的沿着手术台滑下去，砸在地上发出了并不沉重的闷响，主魂深吸一口气，压下因为强行压榨出最后一丝魔力口中泛出的血腥味，伸手去扒兜的上衣。

    “你想要背叛契约吗，万蛇？”兜石化了的身体依然僵硬的躺在地上，但是双眼却不知何时睁开了，有着细长瞳孔的棕色双眼直直的盯着主魂的双眼，“除了我，还有谁能够给予你丰厚的祭品，还有谁能够召唤出你？你想要舍弃这一切么？你不想要报仇了么，对于佐助？”

    “我不是你一厢情愿认为的什么万蛇，”主魂停下手中的工作打量这个分裂的似乎比自己当初还要粗暴简陋的魂片，“甚至连掌控宿主身体都做不到的无能魂片，没有资格威胁我，想要我出手帮你，那么，先向我证明你的价值吧。”

    “那么，你是谁？”

    “曾经大多数人叫我神秘人，属下称呼我为主人，敌人称呼我为黑魔头，教授……”主魂狠狠的从兜身下扯出外套，“你可以称呼我伏地魔，或者斯莱特林。”

    “你的身体不适合忍着的衣服……你也不熟悉音忍村周围的地形……”某种程度上，大蛇丸和西索有着相同的爱好，特别是对于看起来就实力强劲的斯莱特林，大蛇丸有种势在必得的信心，“出门左转第三个拐角的第二房间里有我以前穿过的披风和袍子，我想应该适合你。”好吧，也许在势在必得的前提下，还需要迂回手段，即使是灵魂状态也能感觉到对方血色双眸里暴虐的杀意，大蛇丸妥协的指路。

封印×鼬
    音忍村建在深深的地下，出入口更是迷宫一般，对于五行丝毫没有研究的主魂当然是走不出去的，大蛇丸当然也是明白这一点才慢条斯理的先去处理自己的新身体。

    驯养小宠物是诀窍是要在给予足够的宠溺前先适当的展示自己的实力，耐心的让小家伙认识到自己的处境。对于成功拐骗过君麻吕，佐助的人口贩子，大蛇丸当然有这个自信和经验。只不过，大蛇丸并没有考虑到也许自己想要收服的不仅仅是一个通灵兽，也有可能是一个骄傲自大的巫师。

    在多次尝试未果，连指路咒都无法定位后，主魂决定幻影移形了。向未知地点幻影移形，从未知地点幻影移形，在魔法阵范围内幻影移形，这是巫师的大忌，从未知地点向未知地点幻影移形，就意味着幻影移形的巫师随时可能将身体的某一部分留在原地，或者将自己显形在某个危险的地方，甚至将身体的一部分和别的生命融合在一起。这已经不是技术层面的问题，而是概率层面的问题了。

    主魂也考虑到了这一点，所以在付出大量魔力的代价后，显形地点被限定在远距离，人迹罕，森林这个范围内。当大蛇丸慢条斯理的出现的走廊时，只来得及捕捉到一阵刺眼的白色闪光。

    不得不说主魂和大蛇丸的缘分不是一般的深厚，所以双脚刚刚踏实，主魂睁眼看到的就是哀嚎的大蛇丸，“十拳剑――封印――”虽然距离比较远，但是主魂还是听清这几个词，巨蛇口中爬出的男人也散发着灵魂**的气息，或者说，根本就是灵魂实体化的产物，就如同魂器一样，对于这样的存在普通的武器也许可以伤害，但是绝对无法完全毁灭或者杀死，但是显然所谓的十拳剑能够做到，特别是对于不完整的灵魂。

    血色的竖瞳泛出几丝冷酷，主魂这辈子吃的最大的亏就是被误导着分裂了魂器，特别是前几天刚刚因为地狱火焰焚烧的剧痛还是记忆犹新的，对于能够伤害到灵魂的武器，可谓是深恶痛绝。

    大蛇丸的哀嚎几乎是在提醒自己几天前地狱火焰的灼烧之苦，对于邓布利多的仇恨使得重伤未愈的灵魂再次趋于崩溃，主魂习惯性的伸手掏灵魂稳定魔药，触手可及却是布料粗糙的质感――对了，自己来到这个世界的时候是赤条条，之然一身，怎么还会有魔药这种东西。

    “昏昏倒地――”在须佐男声势浩大的火光中，嘶哑的男声微不可查。在佐助尚来不及反应之前，主魂已经用尾巴卷着鼬消失在森林深处，并没有发现一条小白蛇悄悄的爬上了鼬的衣摆。

    “佐助――”查克拉也算是激发生命潜力的一种，因此昏昏倒地对于宇智波鼬的影响并不大，就算是主魂在控制不住魔力情况下的魔咒也只是让他昏迷了不到四个小时。

    艰难的环顾自己所在的山洞，鼬有些迷茫，自己记忆的最后一幕是封印了大蛇丸，原本的计划已经顺利进行了一大半，只剩下将瞳力和须佐男以及十拳剑都传给佐助，给佐助设下足以逃离斑的禁制，自己就可以安心的离开这个世界了，死在自己最心爱的弟弟手上，死于自己杀死全族的罪孽，这样，自己的人生也算是圆满了吧。

    山洞里没有别的人，这点自己可以确定，自己的查克拉也很正常，可是偏偏身体如同石头一般僵硬，连移动手指的力量都无法做到，洞口传来的细微摩擦声使得鼬的神经一下子绷紧了。

    “恩，醒了？”拜海尔波的身体所赐，主魂几乎是在穿过洞口防御魔法阵的那个瞬间就发现了假装昏迷的鼬已经清醒过来，有些意外的挑眉，刚才自己检查过这个男人只是一个麻瓜，这个世界上的人类显然强的出乎意料。所幸这个世界上的植物和英国的差别并不大，甚至稀有的药材在森林里也是唾手可得，主魂只是微微驻足，给地上男人补了一个统统石化，径直走到角落里在变形咒的帮助下为自己建造出一个简单的魔药实验室，毕竟灵魂稳定魔药才是当务之急。

    新鲜草药的味道，药水煮沸的声音，搅拌的水声，玻璃碰撞的轻响，难道对方是一个医疗忍者？显然对方对于自己是不是醒着并不在意，只是专注于自己的事情，鼬有些焦躁了，在盯着洞顶足足有一个小时以后。虽然在这种情况下率先开口并不明智，但是自己并没有这么多时间能够和他耗下去，斑说不定已经赶到了这里，绝对不能让他得到佐助――

    鼬艰难的吞咽下因为肌肉僵硬而积存在口中的液体，“你――咳咳――”几乎是出声的同时，一小瓶液体被沿着僵硬的唇倾泻进嘴里，诡异的口感，僵硬的肌肉使得鼬痛苦的咳嗽起来。

    “咒立停。”一双血色的竖瞳进入视线范围，阴冷嘶哑的嗓音，取代了□的蛇尾，这一切都在第一时间就让人联想起大蛇丸。

    “八尾人力柱？”鼬深吸了口气，冷静下自己的大脑，大蛇丸是自己亲手封印的，而拥有一双写轮眼的，在这个世界上只剩下自己，佐助和斑而已，大蛇丸绝对不可能得到写轮眼，除了大蛇丸，只剩下云隐村得八尾人力柱奇拉维。

    虽然对于对方口中的“人力柱”并不清楚，主魂不动神色的勾着唇角，指尖轻敲着瓶口，“56,57,58,59――时间到了，那么，告诉我什么是十拳剑。”

    “十拳剑就是传说中酒太刀的封印剑，能够将刺伤的人‘永久’封印在醉梦的幻术世界里。”

    “你把十拳剑收藏在哪里？”

    “……”

    “告诉我你的身份。”

    “我是宇智波鼬，木叶叛忍，在晓的代号是朱雀。”

    “怎么样才能够得到十拳剑？”之前自己也检查过这个男人的身体，除了一些零碎的奇怪暗器，并没有找到类似十拳剑的武器，主魂换了一个问题，再次询问。

    “十拳剑的封印之力能够配合写轮眼使用，只要用瞳力来传递，在我死后，佐助就能够继承十拳剑和须佐男。”

    “告诉我佐助是谁。”

    “宇智波佐助是我的弟弟，和我有着同样眼睛的弟弟，我深爱着的可爱的弟弟。”

    察觉到吐真剂已经开始有失效的现象，主魂不耐烦的甩甩尾巴，吐真剂这种温和的审讯方式还是适合邓布利多那种伪君子，如果不是担心自己的灵魂稳定情况，一个简单的摄魂取念就可以解决问题，看起来关于十拳剑的问题只能暂缓了。

    “那么，我们来讨论下你的问题，小家伙。”勾勾手指将盘踞在阴暗处的小蛇漂浮在空中，这条化身成白蛇的魂片并没有太多的意识，但是气息意外的熟悉，“虽然不知道你是怎么找到我的，不过，作为一个将自己灵魂随意乱丢的家伙，我没丝毫兴趣浪费时间在你的身上――”【tv版本中，大蛇丸被封印前掉落了一条白蛇，这里是v大误解白蛇是大蛇丸派来跟踪的。】


烂尾大结局

		
    在音忍村深深的地下，占据了兜的身体的大蛇丸终于睁开了双眼。将自己灵魂随意乱丢的家伙么？果然如自己所料，那个有着半蛇身躯的孩子并不是这个时空的生物【V大比你啊，大蛇丸大人，不要一口一个孩子】，竟然一针见血的发现了白蛇的真身。

    在这个忍者和普通人共存的世界，因为有查克拉的存在，穿越时空，虽然对于普通人来说神秘陌生，但是对于忍者而言，这种超高级忍术虽然使用者只有凤毛麟角，但是也并非不能办到。

    比如卡卡西撕裂空间的能力，比如晓中那个该死的阴阳人，比如四代的飞雷神之术，比如斑的空间忍术……

    不过这些都不重要，重要的是，这个孩子能够察觉到灵魂层面的伤害，还掌握着自己的另一部分灵魂，兜的身体并不完美，不过自己有信心在3年内，将这个孩子培养成一个完美的容器。

    而森林的另一边，斑已经赶到了“宇智波鼬绑架案现场”，佐助的反抗对于站在忍者顶端的斑而言只是分分钟的事情，自然而然的被打晕送回了晓的总部。虽然如愿得到了佐助，但是对于鼬的消失却不能不理不睬，不管怎么说，朱雀的戒指还戴在鼬手上，须佐男和十拳剑也都在鼬身体里，这并不是一股可以小视的力量。

    “有人来了。”鼬很平静的站起身体。现在他有些怀疑带走自己的是不是个忍者，对方给自己喝了一些药物之后，有一段时间的记忆变得模糊不清了，唯一能够记起来的就是对方似乎对自己的眼睛做了什么，然后就陷入了黑暗之中。

    主魂放下手里的搅拌棒，海尔波身体提供的敏感感知能力可以清楚的感觉到对方的气息，有两个人，其中一位恐怕就是那位阴魂不散的魂片先生。

    “你醒了么？”

    低沉的男声使得主魂的神经立刻绷紧，努力的甩开满脑子的眩晕，打量周围的环境。因为远距离异形幻影的短暂眩晕消失后，之前的混乱的记忆潮水般涌了回来。

    “大蛇丸和斑，现在在哪？”鼬向来波澜不起的脸上露出几丝疑惑。虽然看不见，但是之前的混战中，自己还是听出了大蛇丸和斑的声音。不知道怎么复活的大蛇丸似乎想要收服绑架了自己的男人，而斑对此似乎也很感兴趣，不知怎么回事就陷入了混战之中。

    最后的记忆里，隐约听到身边的男人使用了似乎什么强大的法术，而斑和大蛇丸都不约而同的使用了空间忍术――

    “咒立停。”确定那两个危险的男人并没有出现在周围，主魂挑挑手指，接触了鼬的眼疾咒，心情大好的勾起了唇角。虽然并不明白为什么异形幻影会和他们的攻击起冲突引起剧烈的大爆炸，但是感谢梅林，因为这场爆炸自己终于回到了英国。虽然眼前只是一片荒凉的废墟，不过那张金碧辉煌的残破大门自己绝对不会认错，这里应该就是爆炸后的马尔福庄园。

    瞥了眼身后因为突然恢复视力，正努力适应光线的宇智波鼬，主魂饶有趣味的勾了勾唇角，“欢迎来到魔法世界，鼬先生。”		
