

1、chapter 1 ... 
 
 
作者有话要说：请阅读之前戳一下，就看到微微的全部作品啦~

 
　　深夜里，一个普通的居民区内，一个面目清秀的男人正对着破旧的电脑破口大骂着，“我靠！这是什么破小说啊？就这种题材都能红？那我辛苦这几个月算什么啊？该死的qidian编辑。我要将你碎尸万段！”
　　
　　这新书的开头真是，什么破玩意，都是xx紫雷一响，男主就穿越了，还要大喊一声：“我穿越了！”
　　
　　这是什么，这是脑残！主角脑残！作者脑残！编辑也脑残！
　　
　　说着说着，又想到自己辛苦了几个月的文章点击，气更是不打一处来，拿起桌子上瓷杯就往地上砸，“啪”的一声响，玻璃杯变得四分五裂，他看着地上的杯子，眼中闪过了一丝悔意，这怎么说也是自己兼职一个小时的钱，骂人的声音也小了。楼下的邻居却不愿意了，不知道是谁家的大妈扯着嗓子喊，“谁家的孩子那么不懂事儿啊?不知道大半夜的大家都睡着了吗？好好管管吧……”
　　
　　宋宁在谩骂声中渐渐清醒过来，该死，新的小说又失败了。一起写小说的人都收入上万了，只有他，大学毕业之后一心一意的扑到写作上什么都没有换回来，那些家伙是什么眼光啊，他写的那么好，竟然不给开VIP，还捧一个新人的破题材，什么世道！
　　
　　时钟滴滴答答的转到了十二点，宋宁将自己好不容易写好的五千字发了上去，本来期望着能在更新的榜单上占到一个醒目的位置，没想到，不到两分钟，他就被别的作者压了下去，仔细一看，都是网站上那些可以成为大神的人。
　　
　　这次他没有愤怒，悠悠的叹了口气。默默地躺在床上，虔诚的祈祷道：“神啊！求求你让我写出绝世的好小说吧，为了这个，我什么都愿意干！”
　　
　　窗外一道流星划过，而宋宁因为闭上眼睛祈祷而没有看到这一切。写小说实在是太累了，他的祈祷刚刚结束，就已经沉沉的睡了过去。完全没有听到耳边传来的神秘的声音，“满足你的愿望。”
　　
　　以宋宁的身体为中心，突然开始绽放七彩的光芒，时至午夜，宋宁房间内奇怪的光芒也没有好事者发现，只有晚归的白领们，看到房间里的色彩，以为是在开通宵舞会，咒骂了几句之后就没有再看向四楼。
　　
　　宋宁就像自己的出生一样，连离去都没有人注意。就这么静悄悄的，在光芒消失后离开了这个世界。来到了一个陌生的地方。 
　　
　　过了很久，宋宁感觉床铺睡起来极度不舒服，难道是垫在枕头下面的书又咯到了下巴吗？他一边纠结着一边换了个位置，很软……很软……
　　
　　不过马上，他就被身下难以言喻的绵软惊醒，任谁在床上睡着，感觉身下什么软体东西在挣扎，想必都会和他一样被惊醒。他有些愤怒的压住身下的东西，恼怒地睁开眼，“什么东西？” 
　　
　　这是什么？他的思绪还没有结束，他就发现眼前有一个黑发男孩，漂亮的令人炫目，而自己则坐在一个人家腰部的地方。哦！这种尴尬的位置，而且他已经领悟到刚才还蹭在人家胸脯上很久……“GOD！我不是故意的，孩子，我不是恋童癖，真的，我不是故意坐在你身上的！”
　　
　　宋宁手忙脚乱的解释道，随着他的解释，身下的男孩眼睛越睁越大简直有瞪出来的危险。他看了一下自己的着装，该死！他只穿着衬衫就坐在人家身上了，扣子只系了下面的两个扣，肩膀半露，锁骨就更不用说了，这个样子让别人怎么相信自己?更该死的是，大早晨的，他坐在人家身上，他有反应了！SHIT！
　　
　　不过这样的画面感觉好熟悉啊？像那个新书的开头一样，一开始就是压在美少年身上作威作福，不会吧？他悄悄的抬起头，靠！他头顶上就是一片紫色的云彩！他被这个情景震惊的语言不能，完全不知道自己该咋办。
　　
　　身下的男孩敏锐的感觉到了他的反应，直接把他从床上踹了下去，他狼狈的摔倒在地，也不敢说别的什么，只是用歉意的目光看着眼前的漂亮孩子。
　　
　　这孩子看起来真漂亮，肤若凝脂，腰细如柳，轮廓鲜明的五官看起来比那些好莱坞明星还要耀眼，一身白色的睡袍把这个孩子映衬的更加的纯美，该死，他是怎么到这个孩子身上的？还是一个外国男孩！他的居民小区里明明没有住任何外国人啊！
　　
　　“你在说什么？该死的麻狗（麻瓜）！我要让你生不如死！你竟然敢……”还没有等宋宁想到任何的托词，床上的男孩已经怒不可遏的站起来，右手怒指着他，嘴里说着的语言是，英语？宋宁目瞪口呆的看着男孩用难以想象的速度说着英语，除了头几句，剩下的他一句也没有听懂，除了看美剧，他已经很久没有接触过英语了！
　　
　　还有，什么是麻狗？这孩子说的话他怎么听不懂？他欺负自己不会英文吗？敢骂他是狗吗！
　　
　　宋宁的嘴角越来越僵硬，该死的，用英文，他都已经道歉了，他至于这么大惊小怪吗，不过就算是他听不懂，也知道男孩说的肯定不是什么好话，看美剧那么长时间，单词不明白，骂人的句子还是记得几个的。
　　
　　男孩说着说着，似乎是累了，喘着粗气停了下来，尴尬的气氛弥漫在周围，宋宁可不想呆在这里听着一个外国人操着鸟语骂他，环顾周围，正想看看这是什么地方，没想到刚刚扭头，就听到什么”噼啪“声，再转头时，只看到黑发男孩的指尖一道绿光朝他射过来来，他直觉反应不是什么好东西，下意识地趴在床上，绿光擦着床柱射在地上，在地上留下了一个焦黑的大洞。
　　
　　他挣扎的从床上下来，还没有站稳，头就猛地一晕，他摇晃了一下，急忙抓住床柱，没想到手伸过去却是一空，右手伸过去的地方什么都没有，原来床的位置上只剩下一本看起来很破旧的书，封面上用英语写着《贵族艺术发展史》？他刚刚躺过的床不见了，而只有和刚才那个床一模一样的图片正好印在眼前这本书的封面上，他还诡异的看到插图中的床柱好像在缓慢地移动了一下……
　　
　　靠！一定是看错了。
　　
　　他头疼地开始仔细的打量周围的建筑，这个房间就像是一个书的世界，房间的范围看似有一个篮球场那么大，但是墙壁上密密麻麻的陈列了各种书籍，最让人崩溃的是，全部都是英语的封皮，就连地板，地板上也都是各种各样的书拼成的瓷砖，看的让人头晕。
　　
　　“这是什么地方？”墙是书做成的，地板是书做成的，偌大个房间空荡荡的连个家具都没有，这是什么破地方？比他家的老房子还简陋！他转头看着刚才那个攻击他的黑发少年。
　　
　　“你在说什么？”眼前的少年用一种厌恶的目光看着他的衣服，下巴抬得很高，似乎要远离他所在的空气，一举一动里满是高傲的用英语回答着。
　　
　　“我想问这里是什么地方。”听到少年的回答，宋宁皱了皱眉，他的英语书早就在大学毕业之后全部烧掉了，这些年都没怎么用过英语，纠结了半天的措辞，终于挤出来一句话，还真不适应。
　　
　　不过眼前的这个孩子还真是奇怪，大夏天的，穿着一身长长地黑袍子，虽然剪裁看起来很精致，可还是很热啊。这小孩看起来也就十六七岁的样子，难道脑子有什么病？长得也很不错啊，可惜了。
　　
　　“你竟然不知道？”黑发少年的表情简直能用扭曲来形容。
　　
　　“是啊，我不过是在家里睡了一觉，就来到这里了。”他奇怪的表情让宋宁提高了警惕，不是都说外国人很好客礼貌吗，为什么他只感觉到诡异：“你知道这里是哪里吗？我怎么会来到这里？”
　　
　　眼前的少年身上突然之间多了一股气势，说不出来是什么，他清晰的感觉到一股压力从小孩那里传过来，只觉得透不过气，他迅速往旁边跑了两步，回头看去，刚才他站的地方已经多了一个大洞，有风声从洞口中呼啸着响起，看得他心中一毛。这是什么小孩啊！脑子有毛病吧！为什么总是攻击他。
　　
　　还没有等宋宁思考完毕，他敏锐的发现自己突然全身绵软，一点力气都没有了，该死，这个孩子到底做了什么？看着这个奇怪的黑发少年眯起眼睛看着他，他明智的开口：“等下，不管这里是什么地方，来到这里是为什么，我相信伤害我对你没有任何好处。也许我活着比我死了更有作用！”哦，他竟然觉得这个孩子在一瞬间想杀了他，难道他不小心掉进神经病医院了吗？
　　
　　身边的压力似乎减少了一些，宋宁擦了一下脸上的冷汗，再接再厉道：“不管你想要我做什么，我想我们都可以商量，我相信我能给你带来一些你想要的东西，你认为呢？”
　　
　　黑发少年笑得像个抓到老鼠的猫：“麻狗，等你出了这道门，再跟我谈条件吧。”
　　
　　真是招人怨恨的少年，又管他叫狗！狗！他到底是哪里和狗能靠上边！不过，门？他疑惑的看向背后普通的木门，也是这个房间唯一的出口，正准备询问，发现小孩对他抬起了手。他直觉这个孩子不会轻易放走他，但是！和一个神经病在一起太不安全了！靠，赌了！他朝着门猛冲了过去。
　　
　　刺眼的阳光几乎让他睁不开眼，不过他慢慢适应了阳光，心情好得不得了：“嘿！我出来了！额？恩？靠？我是直接穿过来的！”
　　
　　




2

2、chapter 2 ... 
 
 
作者有话要说：改错字~嘿嘿
明晚八点，精彩继续哦~

请阅读之前戳一下，就看到微微的全部作品啦~

 
　　这是什么情况？他看着眼前完全陌生的房间，成功逃脱的开心持续了没有一秒的时间，他清楚的记得，刚才他是穿透木门出来的，而不是打开门逃出来的，虽然他曾经努力去触碰门把手。不过，最震惊的看着自己的样子，依旧上身是那件白衬衫，只是他已经不是站在地板上了，而是漂浮在半空中！
　　
　　他难道变成幽灵？死了吗？只是因为睡了一觉就死了？根本没有啥心脏病高血压之类的破玩意，为什么会猝死？他震惊的想要对天空大吼，可是还没有等他张口，一股吸力就从门内传来，硬生生的把他拉进屋里去。
　　
　　“你刚才出去看到了什么？”还是刚才那个黑发少年，只是声音变得柔和了一些。
　　
　　“如果我实话实说，你能放过我吗？”他护着自己的胳膊，鄙视着自己说着完全讨好对方的话，
　　
　　不过刚才明明是漂浮的状态，为什么一进门摔倒地上的时候，又感觉自己像个实体了?太奇怪了。他惊疑不定的看着眼前的孩子，“等你明白这是什么地方的时候，我们再谈条件。”黑发少年优雅的笑了，没有再说更多，突然念出奇怪的口诀，就原地消失了。
　　
　　留下宋宁惊讶地目瞪口呆，一个人在这个诡异的房间内，不知如何是好。
　　
　　“OK。”宋宁对着空无一物的房间喊了一声。
　　
　　看着看似普通却让他觉得心理极其膈应的门，他硬着头皮再次穿了过去，怎么也要把自己在哪里搞清楚。
　　
　　他花了六个小时才明白这里是马尔福庄园，托那些喜欢撞墙的小东西，还有叫什么小精灵的丑家伙的福，想到他刚刚还特地去庄园的大门口，都没有看到姓氏牌，真是叫人汗颜。不过，通过了这么长时间转悠，也知道二楼房间里有一个叫做德拉科少爷的婴儿。至于男女主人的名字还是在他无意中看到家族族谱组成的壁毯才知道的，哦！当然，不得不说这个马尔福庄园真是阔气。
　　
　　他在庄园里飘来飘去，显然没有人发现他的存在。于是偷听庄园里那些画像们说的话，就算他英文再差，也能听懂那些老古董们一遍一遍强调在妖精叛乱时自己的见闻和丰功伟绩，也就慢慢的明白现在是1990年。基本上，他已经明白自己降临到了神奇的世界，看到会移动的物体就联想到了那个黑发少年，当然也自然明白这些画像都是XX马尔福，自然明白这些都是一个家族的人。他小心假设大段求证，终于在一个星期之后得出了结论。
　　
　　原来他穿越了，而且穿越的是一个魔法世界。
　　
　　这里有奇怪的会动的家具，会说话的镜子，能够思考爱八卦的画像，还有丑陋的小精灵照顾主人。庄园的主人会通过壁炉去别的地方，女主人会突然之间消失在房间里，而一开始威胁他的孩子，应该也是一个魔法师，或者说是巫师？他不太明白这些称呼一类的东西，只知道这些人会魔法，手指一挥，或者拿着一个木棍子一晃，就能得到自己想要的。
　　
　　而那个孩子应该是被困在三楼某个房间内，因为这一个星期他每次回去就受黑发男孩的掌控，不管他在马尔福庄园的什么位置，他说让他回那个全是书的房间，他就必须回去，倒是来来回回的都没有看到黑发少年威胁他。有时候无意间转头，还能看到少年眼睛中隐含的羡慕，就这样过了一个星期，在他发现自己基本上了解大致的情况了，他终于鼓起了勇气。
　　
　　“我想是时候谈谈我们的交易了，我的英文名字是安迪。你呢？”
　　
　　午后的阳光温柔的倾泻在黑发少年身上，为他的英俊增添了一道光圈，原本的冷冽神奇的消失了。从宋宁的角度，他只看到了一个专心致志看书的少年，晶莹的肤色下是完美的五官，黑发柔顺的披在耳后，修长的身材在精致长袍的衬托下若隐若现，给人以无暇的美感。而他的话打断了这片宁静，黑发少年不耐烦的看了他一眼，合上了手中的书，回答道：“Voldemort。”
　　
　　“恩，”这是什么古怪的名字？他不明白这个单词的意思啊？英语四级考试的时候好像没有遇到过啊，宋宁的脸上一抽，不知道他如果问名字的含义会不会被灭口？不管了，先找出能得到身体的办法再说，不能一直在庄园里飘来飘去。“你的名字有什么特殊的含义吗？很少见的名字。”
　　
　　黑发少年的脸色阴沉下来，房间内的书架似乎有感觉一样朝墙角走了两步，宋宁震惊的看着这些魔法物品，等了半响，才听到少年冷哼出几个单词，“飞离死亡。”
　　
　　“在死亡上飞？”感觉这个名字怪怪的啊，宋宁念叨了一下，看着少年变黑的脸，急忙开始说自己的条件，同时在心里腹诽道，这是什么孩子啊，一点儿心胸都没有，睚眦必报的，太不让人待见了，“我想要一个容器，不知道你们这边是怎么说的。简单的说，我想要有个身体，飘来飘去的虽然方便，可是我还是喜欢我是一个人的时候，而不是一个灵魂。”
　　
　　他可以感觉到，随着他的单词说出的速度，整个房间越来越冷，他无奈的看向冷气的发源地，知道是自己的话和蹩脚的英语让少年受不了，他心虚的转移话题，不过单词还是一个单词一个单词的往外蹦，也没有什么连接，不知道啥语法，只是按照原来的印象说出来而已，“喂，我知道你也没有身体，不过你现在比我强很多不是吗？你有自己的力量，能够随时消失，让我再也找不到你。”
　　
　　他信誓旦旦的说着，不知道这个房间里有什么古怪，在这里他能够触碰到少年的身体，也能站在地板上，踏踏实实的站着那种，而不是飘在半空中。他甚至能在房间内的镜子中看到自己的景象，还是那个身材修长，气质文雅的自己，而不是外面房间中那么空无一物的样子。就算现在，他气哼哼的质问少年的时候，他都能从少年背后的镜子上看到自己因为愤怒变得粉红的脸色，清秀的五官在死后也没有发生他担心的像是鬼片里那么恐怖的变化，肤质依然柔滑，看起来玲珑剔透，好得不得了。
　　
　　




3

3、chapter 3 ... 
 
 
作者有话要说：这是微微的专栏，点进去收藏，就能得到微微新文的第一手消息啦~点进去吧~收藏吧~期待的看~

明晚八点，精彩继续~
 
　　“哼！”黑发少年一愣，看向他的目光像是看白痴一样，深呼吸了几次，才说，“我需要鲜美的灵魂，等你把足够的灵魂带到我的面前的时候，我会告诉你怎么寻找身体。”
　　
　　鲜美的灵魂？每个人的身体内都只有一个灵魂，三魂六魄的让他一个鬼魂去哪里找？这个金发少年不是强人所难嘛。他快速衡量了一下两个人的差距，决定明智地装傻，毕竟他现在受制于这个小孩，说不定顺从，还能有些意外的收获。他原本挺起的胸膛松弛下来，神情也从高雅变得萎靡起来，有气无力的说，“我现在的力量有限，最多在房间里晃着，上哪里去找灵魂？”
　　
　　“锻炼你的意志，”少年好像早已经预料到他的回答似的，对他求饶一样的姿态只是冷笑了一下，就接着说道，“有很多灵魂随着时间的推移拥有了更加显眼的形态，甚至能控制自己的力量，那些灵魂都是在荒野里游荡的。你不同，你所在的地方是一座古老的魔法庄园，空气中漂浮的魔法XX（魔法波动）会让你更容易集中自己的力量，你只需要集中你的精神，去试验就可以了。”
　　
　　“怎么试验？这一个星期我最多控制一下自己能够飘到哪里而已，我难以想象自己能够抓住什么东西。”面对第一次在自己面前显得有些正常的少年，宋宁装作一个傻瓜一样，勇敢地提出了自己的疑惑。随便扔出来几句话就想让他去跑腿，搞什么，他连一只蚊子都抓不住，上哪里找灵魂，那是什么恐怖玩意？还有什么魔法XX（魔法波动），又是什么玩意，根本就听不懂是啥啊！那该怎么去找？他不过是想得到一个身体，像是起点小说里那样修炼出一个身体，为什么这个小孩不直接了当给他修炼方法？
　　
　　黑发少年的呼吸一窒，不可置信的看了他一眼，他眼看着少年身边空气开始出现不明波动，他眼疾手快地后退了三步，尽力使自己里门口近一点，方便自己随时逃跑，同时露出非常可怜巴巴的眼神，在心里疯狂组织自己的词汇，心中大恨，在只说英语的情况下，他根本表达不出显示自己的口才，就算他扮演的只是一个傻子：“别生气啊，我说的确实是实话啊，我和你不一样，你能随时把我叫回来，我能被一阵风刮倒，你说的那些在我们东方确实有例子，不过人家都是过了很多年好不好？我……”
　　
　　BLABLABLABLABLA了一大堆东西方的差距之后，黑发少年身边的气压是越来越低，脸色臭的宋宁都不敢抬头看，宋宁脸上一副害怕的样子，可是心里爽的不得了，终于能有一个地方能夺回掌控权了！他也终于能恶心这小孩子一把了！莫名其妙来到这么一个鬼地方，和一个看起来有病的小孩子呆着一个房间里也就罢了，还被这个黑毛小P孩压的死死的，是个人都会生气的。而且这小孩还没有什么教养，一副和自己说话是多大的恩惠一样，下巴都快抬到天上去了，靠，以为他是好惹的啊。
　　
　　比武力比不过也就罢了，咱在心理上恶心死他！阿Q的精神胜利法还是很好用的！宋宁万分得意的想：英语不行咋了，他照样能靠着原来的记忆一个个的往外蹦单词，语法错误又咋了，反正俩人之间要交流怎么着都得听他的，别扭的去理解吧，他还就不纠正了，恶心不死这臭孩子！反正他一个写小说的，想象力丰富的很，来回折腾吧！看谁膈应！
　　
　　不过这孩子确实有资本啊，这几天相处下来，一举一动优雅的像一幅画儿一样，走路的姿态跟在秀台上展览一样，无可挑剔，就连眼神都是气势十足，再加上本身就有的实力，这么英俊的孩子应该有过一段很骄傲的经历吧，就连被困到这个房间里依然高傲，看的让人牙痒痒。不过他也是倒霉借住在这里的，只能在这个孩子的手下讨生活，真是太糟糕的经历了！
　　
　　似乎在思考他说的话，黑发少年樱红色的嘴唇紧紧地抿了起来，过了很长时间才开口回答，“东方向来很神秘，有很多我们不知道的历史，”少年以这句话开头，双手交叠放在扶手上，身体前倾，紧盯着他接着说，“不过我相信你刚才说的话在你身上没有什么作用，这两天我在你身上试验了几个小魔咒。事实证明，不管你来自何方，我的咒语都对你有绝对的效力，你没有发现这两天你出去的时候能更好的控制自己的身体吗？比如在风吹起的时候能保持一会儿不被刮走？”
　　
　　“你怎么知道？”他一愣，速度飞快的问。
　　
　　“哦，可悲的麻狗（麻瓜）！”黑发少年收回了那像毒蛇盯住猎物一样恐怖的眼神，微笑着眨了眨眼，“是什么让你以为你这拙劣的掩藏情绪的方法能够骗过我？”
　　
　　“咳咳咳，”他发出一阵猛烈的呛咳声，用来掩饰自己的尴尬，看着少年得意的眼神越来越阴险，这才开始转移话题，他不担心这个孩子知道自己心里的想法，如果小黑毛想用魔法之类的控制他，早就这样做了，所以他恐怕有什么隐晦的原因，所以只能和自己谈条件吧。不过这孩子能不能给他带来身体才是最重要的，还是先试探一下好了，“那你觉得我多久能把灵魂给你带来？”
　　
　　“三个月，”黑发少年从上到下的把他看了一遍，目光之直接，让他以为会被精细的解剖，他硬是在目光下打了一个寒颤，“如果某个让人恶心的麻狗(麻瓜)没有忘记带上自己的脑子的话。”
　　
　　说得轻巧，宋宁暗地里撇嘴，那可是三个月，谁知道能不能令他满意，满意不了就惨了？如果方法不成功，他可就白白的浪费了得到身体的时间，真的要考虑搬家的问题了。
　　
　　显然黑发少年没有看出来他的不服，只是挥了挥手，看不出嘴里念了什么，宋宁就突然之间动不了了，他惊骇的想要瞪大双眼，可身体就是不受自己控制，少年微笑的看着他，“我想你忽略了一些事，” 小p孩的表情像大海一样平静，可是周围却突然之间开始降温，难道他像向自己施加压力？
　　
　　“你是我最恨的麻狗（麻瓜）。你们低下，扰乱了社会的秩序，玷污了贵族血统，如果不是你还有点儿用的话，我早就吃了你。你，没有任何资本和我谈条件，明白了吗？”
　　
　　少年一字一顿的说话方式让他觉得这些句子都变成冰块扎进了他的心窝，在少年的威压下，他神奇的没有费很大的力气就理解了少年说话的含义，可是没有等他回答，少年优雅的勾了勾手指，他的面前就多了一堆书，他看着面前比三块板砖还厚的书，真是欲哭无泪啊！
　　
　　




4

4、chapter 4 ... 
 
 
　　在少年显而易见的威胁下，解除了咒语之后，他乖乖的拿着书坐在少年的面前开始阅读。娘的，就算是看不懂也不能让眼前这个疯子看出来！
　　
　　他庆幸的是少年不是每天都发疯的，在他拿着字典断断续续的开始识单词的时候，对方会刻意转过脸不看他。他脆弱的自尊心却在这一动作下受到了更大的打击，这死孩子实在是太神经了，看他那表情，就跟他多污染空气一样，除了必要的交流，一眼都不愿意看他！他长得丑还是怎么着啊？
　　
　　一个月很快过去，在他的辛苦努力下，他和黑发少年的交流终于没有问题了。而他在所谓的魔法学习（黑发少年撇着嘴指导，他用龟爬的速度慢慢学习英语单词以理解少年的意思）之后，终于能够在庄园里尝试着站在地板上了，还能推倒一些比他的手指大一点儿的东西。
　　
　　而这种进展在黑发少年那里很明显的被鄙视了，当他得意洋洋的想要展示自己的成果的时候，少年直接把他石化之后扔到门外去了，寒风瑟瑟中，他一个无辜的魂灵，站在马尔福家族的收藏室中被各种各样的警戒魔法扎了一个透心凉，在被火烧冰刺黑魔法书籍咬之后，他很郁闷的想，为什么一个藏书室里会透风呢？不是应该冬暖夏凉的恒温保存吗？
　　
　　藏书室里不像他想象中的那样满是书架放着大堆破旧的书，而是由各种各样的小箱子累计在一起的，偌大个房间，只有一个书架上整齐的放着书，其余的东西全都放在角落，有的已经蒙上和厚厚的灰尘。刚才他恰巧站在了房间的中央，好像因为石化的状态所以启动了什么魔法阵一类的，被五光十色的东西扎了一遍之后，他的石化状态也不知道为什么竟然解开了。
　　
　　他是看着自己的身体重新漂浮起来的时候，他才明白自己身上的咒语解开了，他没有危险了，不过返回来又想到怎么可能？少年怎么可能这么容易就让他解除咒语？那家伙不是以他的痛苦表情为乐嘛？看着周围沉寂下来的警戒咒语，他突然意识到，不会是把庄园里的保卫招来了吧？所以少年突然解除咒语？突然出现的家养小精灵证实了他的猜测，看着家养小精灵严肃的样子，他庆幸少年的速度够快，不然就被逮到了！
　　
　　家养小精灵倒是没有管他怎么想，小心翼翼的在房间里来回检查着，细长的手指时不时的带着诡异的弧线放在盒子上，而盒子竟然也没有触发警戒？他眼前一亮，发现盒子里是一本看起来很贵重的书，破败的羊皮纸散发出腐朽的味道，烫金的封面上只写着一个单词‘灵魂’，从家养小经理捧着它的手势上看，这绝对是这些盒子中最重要的！
　　
　　仔细的记下了家养小精灵手指舞动的规律，他决定等自己能控制身边的力量的时候再过来探宝。
　　
　　眼看着家养小精灵要离开藏书室了，他灵机一动，伸出手指，用意志集中了全身的力量，在自己出来的门边弹了一个响指。寂静的藏书室里，他这一个小小的动静听起来份外的刺耳，本来快要检查完毕的家养小精灵‘咻’的一下就冲到了他的面前，恶~身体被穿透的感觉真恶心！
　　
　　黑发少年倒是不用他提醒，直接从门里伸出手抓住了无辜的家养小精灵，他以肉眼可见的速度发现家养小精灵快速的从精神百倍变为失魂落魄，看着小精灵本来就是灰褐色的皮肤上多了一层褶子，他淡定的往后退了一步，以后在黑发少年面前一定要装傻，绝对不能露出自己太聪明的样子。
　　
　　这个吞噬的速度，他要是把少年惹毛了，他是不是连渣都剩不下？这可是看起来很厉害的小精灵啊，在庄园里挥挥手指就能把一个房间打扫干净的小东西竟然就这么被少年吞噬了能量，看着小东西蔫的样子，就跟几天几夜没睡觉一样，本来就丑，这么一弄就更丑了。原本很精神的大眼睛都变得暗淡无光，太恶心了。
　　
　　“进来。”少年的手不知道什么时候放开了，家养小精灵无力的坐在了地上。少年冷淡的声音从门里传来。
　　
　　绕着圈子避开了正好坐在门口的家养小精灵，他迅速的穿进门里，“哦，GOD!你看起来美极了。”
　　
　　少年依然穿着常穿的黑色长袍，可是不知道为什么，原本优雅的少年身上散发出了强烈的气势，就像是多了一层光芒一样，一直都耀眼的男人身上迸发了更强烈的吸引力。让人忍不住顶礼膜拜这突然出现的神。奇怪。明明原来没有这个气势啊，他强忍住跪拜的冲动，硬撑着站在门口。
　　
　　吸收一次能量会变成这样吗？这个孩子原来有着什么样的历史啊，竟然有那么强烈的气势。他在心中默默地想着，是不是他以后也能变成这样？从平时的观察看，这孩子怕是没有那么容易帮他达成愿望，还是装傻好一些，想到这里，他做出一副畏惧的样子，呆呆的看着少年。
　　
　　对一个极度讨厌他的人来说，保持一个对力量敬仰而呆滞的表情，是他认为的保命的最好的方式。当然，等他的英语再好一点儿的时候，等他等和别人交流的时候，他会好好询问一下麻狗（麻瓜）的含义的。
　　
　　少年本来就得意的脸，在看到他的样子后更是满脸喜悦，眉眼之中的开心是怎么藏都藏不住的。他看着少年的反应，心中松了一口气，还好，不是那种冷血的孩子，不然他还真的不知道应该怎么反应才好。
　　
　　他保持自己的畏惧表情不到一刻钟，甚至更短，在他觉得自己的表情快要僵硬的时候。少年收起了欣喜的表情，用审视的目光看了他一眼，“看来有必要对你进行重新评估了，现在开始新的训练。”
　　
　　“啊？新的训练？”他做出一副白痴样子，“可是那个家养小精灵还在外面啊，被庄园里别的家养小精灵发现了怎么办？”
　　
　　“蠢货！我怎么可能忘记这个呢？”少年眼皮都不抬，冷冷的甩出回答。“吸取
　　能量以后，我已经用了一忘皆空消除它的记忆了，它不会记得我做过什么。”
　　
　　有什么好得意的，不就是会几个咒语吗？一开始的喜爱在少年一如既往的冷言冷语中消散，他摸摸鼻子，“需要我做什么？”
　　
　　 

作者有话要说：大家晚安~
明晚八点，精彩继续~

这是微微的专栏，点进去收藏，就能得到微微新文的第一手消息啦~点进去吧~收藏吧~期待的看~




5

5、chapter 5 ... 
 
 
作者有话要说：这是微微的专栏，点进去收藏，就能得到微微新文的第一手消息啦~点进去吧~收藏吧~期待的看~


明晚八点，精彩继续~
 
　　“出去看看那个家养小精灵还有没有活着，”少年冷静的就像是在说外面的苍蝇还活着没有，“检查完了之后去看看庄园的情况，两个小时之后再回来。”
　　
　　这话说的，就跟他是奴才似的，他腹诽着出门，为了自己的安全起见，他并没有面对着少年，而是给了少年一个顺从的背影。
　　
　　有时候，还真是觉得这孩子好糊弄呢。他一边想着一边从门里穿了出来，门外的情景倒是让他愣了一下，刚才进门的时候还是萎靡倒地的家养小精灵竟然神奇的消失了。咦？刚才和少年说话也就不到半小时，他也特意看过，家养小精灵是晕过去的，怎么可能那么快就醒来？
　　
　　环顾四周，藏书室里东西的布局还是老样子，大大小小的箱子错落有致的堆放在一起，不同的箱子之间还隔着一段距离，似乎是给箱子留出足够的空间一样，刚才家养小精灵打开的那本有“灵魂”字眼的书也没有合上，一切都和他进门的时候一模一样，只是少了晕倒的家养小精灵。
　　
　　“你确定是这个房间让你晕过去的吗？”他还没有来得及四处查看一番，藏书室门外已经响起了一个低沉的男声，音调华丽，听起来像是马尔福家族那些祖先们互相吹嘘的那种口气，清澈的音色中带着三分鄙夷，高高在上的语态让人感觉恶心。
　　
　　他下意识的想要躲在藏书室的角落，没想到飘得太快，直接从藏书室飘了出去，靠！速度怎么这么快？
　　
　　骂着骂着想起刚才出来时藏书室外的声音，听起来很熟悉啊，是卢修斯?马尔福吧。他果断的又折了回去，虽然卢修斯那家伙也是高傲的让人牙痒痒，这个时间段不是应该在别的庄园和人商量事情吗？明明昨天出去逛得时候还看到卢修斯和纳西莎交代事情来着，难道他在藏书室折腾出的动静把主人家给引回来了？
　　
　　他小心翼翼的探头进去，果然，一眼就看到了金光四射的头发，完美的面部轮廓下，最吸引人的就是那双冰冷的淡灰色双眼，微昂起的下巴给人以骄傲的感觉，一袭做工精致的黑色长袍衬托出了卢修斯本来就有的高贵气质，从不离身的蛇头手杖握在右手，手杖上的蛇头眼睛反射出凌厉的光芒，令人望而生畏。
　　
　　刚才他好奇寻找的家养小精灵一脸惶恐的站在卢修斯身边，大大的黑色眼睛里满是泪水，身体瑟瑟发抖，让人觉得好像卢修斯只要冷哼一声他就要死去一样。
　　
　　看着小精灵的样子，他又把头往后缩了一点，只露出了自己的眼睛。虽然知道卢修斯是看不到自己的，可还是藏了起来。
　　
　　卢修斯冰冷的眼睛好像有质感一样的在藏书室里寻索了一番，他清楚的看到，卢修斯在看到那本封面上有着“灵魂”字眼的那本书所在的箱子被打开之后，眼睛眯了一下。
　　
　　嘶~房间里的温度好像又下降了，他打了一个冷战，而卢修斯旁边的家养小精灵已经深深的鞠躬，鼻尖都快要碰到地板了，身体更是战栗的像是寒风中的树叶，抖的不像样子。
　　
　　卢修斯看都没有看家养小精灵一眼，只是扬了扬手，“你先下去吧，没有我的命令不要进来。”
　　
　　虽然离得有一段距离，可是他还是看到了家养小精灵大松一口气的样子，他还没有想起要嘲笑，小精灵已经迅速消失了。速度之快，他连空气里的波动都没有捕捉到。
　　
　　卢修斯会吃人吗？跑那么快！他不屑的犯了个白眼。
　　
　　卢修斯迈着优雅的步伐，迅速的把那本有着“灵魂”字眼的书箱合上了。唉~他在心里叹气，看来暂时没有办法看看那本书里写什么了。
　　
　　他看着卢修斯似乎是犹豫了一下，站在箱子面前动也不动的过了几分钟。那原本冷冽的眼神也有些软化，最后左手有些颤抖的从右手袖子里拿出了一瓶墨水和一只羽毛笔。
　　
　　随着墨水瓶的出现，卢修斯好像下定了决心一样，将墨水瓶和羽毛笔放在了箱子上面，转身到他刚才出来的门口。
　　
　　咦？卢修斯在干嘛？他好奇的探头，啊？
　　
　　他刚才出来的那扇门以难以辨认的速度变成了一个普通的本子？他霍地从角落中站了起来，瞬间飘到了本子前，不错，就是他刚才出来的那个位置，那扇门竟然变成了一个本子！
　　
　　搞什么鬼？他惊讶的看着突然出现的本子，不知道说什么好。
　　
　　卢修斯已经有了新的动作，以一种很熟练的方式把笔记本放在了箱子上，打开了第一页，看到扉页之后愣了一下，似乎看到了什么惊讶的事情，然后又打开了另外一页。
　　
　　他好奇的看向扉页，扉页上什么都没有，只有一行英文字母，拼写起来是“汤姆?里德尔”。这应该是个名字吧，他猜。
　　
　　不知不觉他离卢修斯又近了一些，卢修斯的脸上都是凝重，原本的那些犹豫的神色都不见了，取而代之的表情让这个年轻的族长显得有些苍白。原本白皙的肤色上似乎多了一层寒霜，整个人都显得难以亲近。
　　
　　不过近看之后，卢修斯的皮肤倒是不错，光滑的像个瓷器一样，连一个毛孔的看不到，他能嗅到卢修斯身上温润的香气，淡淡的，似有若无的味道让人整个都放松下来。
　　
　　卢修斯拿起羽毛笔，在打开的笔记本上写下一行字，“尊敬的主人，您忠心的仆人以后将无法侍奉您了。”
　　
　　卢修斯的手指修长，光看握笔的弧度都能让人感觉到无限的美感，他看着卢修斯专注的样子，感觉和平时有些不同，那种在书房里运筹帷幄的样子不见了，现在整个人的感觉都是一种卑微，像是要把所有的高傲不曾发生过一样。
　　
　　墨水很快被纸张吸收掉，他看着这魔幻的场面，惊讶的张大眼睛，左看右看，都看不到是什么把黑色的墨水消除的一点儿不剩，抬眼看卢修斯的时候，发现卢修斯的脸色更白了，眼神也变得有些激动，好像是在盼望些什么一样。
　　
　　




6

6、chapter 6 ... 
 
 
作者有话要说：这是微微的专栏，点进去收藏，就能得到微微新文的第一手消息啦~点进去吧~收藏吧~期待的看~


明晚八点，精彩继续~
 
　　他看着卢修斯淡灰色的眼睛，那令人惊叹的精致脸庞上竟然流露出了一丝脆弱。他有些迷惑，是什么让一个家族的族长变成这样？
　　
　　异变突生，卢修斯的眼睛里猛然爆发出惊喜的光芒，他一愣，下意识的看向笔记本，原本吸收掉墨水的纸张上突然多了几个字母，字母出现的速度很快，几个字母之间还间隔着同样的距离，一行字就这么出现在他的面前，他默默地拼出意思：“出了什么事？”
　　
　　哎？这个本子是怎么回事？自己还会回答问题吗？
　　
　　卢修斯突然伸出左手抓起本来放在箱子上的蛇头杖，右手的速度不变，还是拿起羽毛笔接着写下回答，“魔法部开始对您的追随者进行审判，作为您最忠诚的追随者，我将不得不去阿兹卡班度过我的余生。”
　　
　　魔法？部门？这个魔法世界还有一个管理巫师的部门吗？那倒不错，起码社会秩序能够维持了，不会出现犯罪了没有人去处理的这种事。还有，审判？卢修斯犯罪了吗？阿兹卡班是什么？魔法世界的牢房？
　　
　　这次笔记本停顿了很长的时间都没有回答，他看着刚才出现的那行字，在他觉得这一切不过是自己的幻觉的时候，笔记本上又出现了一行字，“你的目的是什么？”
　　
　　卢修斯的表情不变，右手有些颤抖的在笔记本上写下回复，“我希望您能为我消除标记，这样您最忠诚的手下就能够赢得审判。”
　　
　　“你愿意付出什么样的代价来交换？”他看着笔记本上瞬间出现的字母，感觉这个口吻真是非常熟悉，就跟那个小孩要和他做交换似的，要想得到想要的东西，必须要拿更多的东西来交换。
　　
　　“属下的一切早就已经是主人的了，请原谅属下想不到什么需要交换的东西。”卢修斯这次写字的速度更快了，让他再旁边看着，感觉卢修斯已经考虑很久似的，根本就没有什么停顿。
　　
　　“什么时候开始审判？”笔记本回复的速度很快，直奔主题的口吻让他想起了那个在满是书籍的房间里欠揍的孩子，简单的几个词语，就已经表达出了所有的含义，一句废话都没有，让人说不出什么反驳的话来。
　　
　　恩？这么一想，他终于恍然大悟，那个臭屁的小孩就在那个笔记本里面，不过之前的大门变成笔记本他却死也想不到原因，可能是魔法吧，现在就算是看到再惊悚的东西，他都淡定的习惯了。
　　
　　在他思考的工夫里，卢修斯已经写下了回答：“一个星期以后。”
　　
　　一个星期之后就要审判了？那小孩能不能帮上忙啊？他满是好奇的想着，既然那孩子能被关在笔记本里，不，那小孩在笔记本里根本就没有出来过，除了吓唬吓唬他，他就没有见过那孩子有什么特别的魔法，就这样的孩子能被卢修斯称为主人，卢修斯是不是脱线了？
　　
　　“三天之内带来一个有天分的少年巫师。”这次笔记本回复的速度更快了，简直是迫不及待，卢修斯刚刚写下回答，上面的回复还没有吸收，下一句回复已经冒出来了。
　　
　　卢修斯挑了挑眉，似乎在思索着什么，一开始发现解决办法的狂喜似乎都不见了，过了片刻，才写下回复，“是，如您所愿。”
　　
　　他看着卢修斯用他那修长的手指温柔的合上了笔记本。原本空气中浮动着的紧张压抑的气氛在卢修斯写完回答之后烟消云散，似乎一切都没有发生过一样。他甚至看到卢修斯微笑起来，云淡风轻的样子看得他一愣，卢修斯的演技也太好了吧，笔记本还没有放到箱子上，表情上已经看不出什么了。
　　
　　好在他不是那些没有仔细观察过周围环境的笨蛋，这段时间他在庄园里飘来飘去，他早就注意到卢修斯一些不为人知的小习惯。那就是，卢修斯是不会在外人面前露出明显表情的。这个结论是他旁观了N次卢修斯款待来访客人后得出，误差不会很大。
　　
　　而这次，看情形这两个人是达成协议了。宋宁皱着眉头看着卢修斯华丽的背影远去，他仔细的研究了卢修斯临走时所有的表情，有算计，有意得志满，原本高贵平静如石膏像一样白皙的脸上闪过那么多的表情，变得光芒耀眼。
　　
　　他已经没有欣赏的心情。这个协议带来的后果是不可想象的，一种浓厚的恐惧包围了他，无数的猜测涌上心头。笔记本里的小孩之所以要一个有天分的巫师少年，是因为要吸收能量得到身体。
　　
　　被吸收能量之后的少年的结果是什么样他猜不到，也许是死亡，也许和那个家养小精灵一样，是变得精神萎靡。可这些他都顾不上了，如果卢修斯和那小孩的交易成功了，小孩得到了身体，那他和小孩的交易怎么办？
　　
　　这段时间他一直忍耐，是因为他明白除了魔力的高低以外，他还有一个重要的砝码。那就是他能够自由出入房间，不，现在应该说是笔记本了。他能自由出入笔记本，所以他能给小孩带来外界的消息，并且帮小孩得到身体。
　　
　　小孩如果提前得到身体了，那他还有什么用？
　　
　　以小孩对麻狗（麻瓜）的仇恨程度，他还能活下来吗？
　　
　　原本就冷寂的藏书室，在卢修斯的离开之后恢复了平静。各种精巧的箱子错落有致的放在远处，因为卢修斯的到来而变得闪亮的光线在卢修斯远去之后变得稀疏，渐渐变成原本昏暗的样子。连带着让他的心情也变得暗淡，难道他要命丧于此？应该不会那么糟糕吧。
　　
　　思维转了几转，他果断的朝卢修斯离开的方向飘去，至于在卢修斯放下之后就变回房间的笔记本，已经不在他的关注范围之内了。
　　
　　现在的当务之急还是找到卢修斯，不管用什么办法，都不能让卢修斯帮那小孩得到身体！
　　




7

7、chapter 7 ... 
 
 
作者有话要说：这是微微的专栏，点进去收藏，就能得到微微新文的第一手消息啦~点进去吧~收藏吧~期待的看~

上来修文~

今晚十点，精彩继续~
 
　　孙子兵法有云：知己知彼百战百胜。现在既然他已经知道了小屁孩新的动态，那么原本的计划也要随之改变。表面上跟着小屁孩的计划走，这个表象不能变，要突出自己的愚蠢形象，暗地里的计划需要做一些调整。
　　
　　他本想着在小屁孩有一搭没一搭的训练下尽快的掌握一些巫师的法术之类，然后在暗地里寻找这个庄园里能够帮助修炼的宝物。
　　
　　现在宝物还没有眉目，不过是刚知道一些魔法世界的现状，他和小屁孩的计划就要作废了，实在是让人心冷。
　　
　　短短的一个小时之内，他所有的计划都被打乱了。他默默地朝卢修斯的书房飘去，既然他现在能够拿起手指大小的东西了，或许有机会在卢修斯的文件上留下只言片语，让卢修斯以为是祖先的警示一类的东西，或许有些效果。
　　
　　卢修斯的书房在三楼，恰好在整个庄园的正中间，他去过很多次，从那里能看到庄园中最美的景色，也是卢修斯在庄园里唯一的办公地点。
　　
　　宽广的房间中他一眼就看到了正皱着眉头在桌子上写着什么的金发男人，他松了口气。还好，卢修斯思考的时候喜欢在书房写东西的习惯没有变。他这段时间对马尔福庄园观察还是有用的，他还有改变这些的机会。
　　
　　纸张很凌乱，大概能看出的不过是几个单词，他凑到卢修斯身边仔细的看着，“日记本的来处？如何占上风？答应还是不答应？”
　　
　　单词的意思倒是简单，这三个问句直指问题的核心。包括了日记本到底是什么东西，如何在和日记本的对持中占上风，以及到底给不给日记本想要的东西。这三个问题都是他最关心的内容！
　　
　　他眼睁睁的看着卢修斯拿着羽毛笔在三个问题上划来划去，心中也开始犯难，卢修斯?马尔福平时的表现上看是很顾家的一个男人。不管那个什么魔法部门的审判到底是什么，失败了估计对他和对他家族都没有什么好处。卢修斯这么一个族长，肯定是要从长远的角度来看问题的。从这上面看，答应的层面非常大。
　　
　　答应了他就惨了！想到这里，他心一横，看着卢修斯拿笔的力气开始有些松，他集中全力到自己的手指上，握住卢修斯的手中的羽毛笔开始写字，在答应不答应的那一行问句下写了一个单词：“No。”
　　
　　为了不再次体验穿透别人的感觉，他努力和卢修斯拉远距离，可怎么用力都觉得别扭，调整和好几次，最后还是选择了环抱卢修斯的姿势，短短的一个单词，就让他有些手疼。
　　
　　和卢修斯的距离太近了，近的他都能闻到卢修斯身上清雅的香气，他有些无奈的叹气。怎么魔法世界的男人比他这个现代男人都喜欢打扮？还在身上用香水？
　　
　　他叹气带来的风似乎让卢修斯有所察觉，灰色的眼睛有些奇怪往旁边看了一下，似乎在好奇为什么门窗都关紧的情况下飘来冷风。
　　
　　他饱含歉意的说了声对不起，说了之后他才想到卢修斯根本听不到他说话，苦笑了一下，他还是回去抱着卢修斯。没办法，他不能和卢修斯交流，只好借用卢修斯的手中的羽毛笔写字，希望卢修斯能被他写的字混淆，做出对他有利的决定。
　　
　　卢修斯拿起左手边的蛇头手杖在空气中挥了一下，一道透明的光晕笼罩在卢修斯的身上，连带着他都觉得身上暖洋洋的。
　　
　　是什么保暖的咒语吗？他的脑海中划过一丝疑问，却被卢修斯接下来的动作压下了。
　　
　　卢修斯拿起羽毛笔，在‘日记本的来处’这个问题上划了一个大大的圈。
　　
　　他眼前一亮，卢修斯开始怀疑日记本能否消除黑魔法标记了。有希望！只要再加一把力，卢修斯就会仔细考虑要不要交易了。他集中全部的能量，硬是在卢修斯还紧握着羽毛笔的时候，握住卢修斯的手，模仿者卢修斯的笔迹，在圆圈的下面写上了一个单词：“dangerous（危险）。”
　　
　　卢修斯愣住了，左手突然抓住右手，似乎想和他的力量抗争。
　　
　　他一顿，卢修斯的左手很热，很有存在感的压在他的手背上，让他有些恍惚，这才是活着的温度，不像那个笔记本里的小屁孩，不像自己，时刻那么冰冷。
　　
　　他们两个靠的很近，近距离看卢修斯的侧脸，让他有种想要窒息的冲动。从来不知道一个男人也可以美到没有丝毫瑕疵的，光是这么看着，他就觉得非常的满足，真是疯了。他想抽自己一巴掌，竟然看一个男人看傻了，不过这个男人真比他以前交往的女朋友还漂亮。
　　
　　卢修斯皱着眉，举起蛇头手杖，在身边释放了一个又一个的咒语，身边的东西几乎都打碎了，可是一直都没有停止。
　　
　　恩？卢修斯能感受到他的存在吗？应该不会吧？
　　
　　挂在墙上的魔法钟当当的敲响，惊醒了他，也惊醒了朝四面八方使用咒语的卢修斯。他揉了揉眼睛，看着挂钟上的时针指向六点，突然间意识到他从笔记本里出来的时候根本没有计算时间，也就是说他现在从笔记本里出来不知道多长时间了。说不定已经超过了那个小屁孩规定的两个小时了！
　　
　　天！那个小屁孩现在指不定在想什么呢，要是觉得他违抗命令心有异心那可就不妙。原本因为过度集中能量变得疲惫不堪的身体在这个念头下猛的一激灵，也不休息了，他迅速的朝藏书室飘去。
　　
　　一路上穿过了无数的墙壁，冰凉的感觉让他整个人都沉浸在冰水里。他不敢抱怨，只是一门心思的朝藏书室里冲。上气不接下气的进门之后，迎接他的却是空无一人的房间。“voldmort？”
　　
　　他小心翼翼的呼唤了两声之后，黑发少年才皱着眉头出现，“庄园里有什么情况吗？”
　　
　　黑发少年的眼睛狠狠盯着他，似乎想要从他脑袋中直接掏出问题的答案一样，“我想你应该知道欺骗我会有怎样的后果。”
　　
　　被黑发少年那阴冷的眼眸注视着，他莫名的感觉到一股压力，“卢修斯在书房里写信，好像在写要朋友介绍有天分的少年巫师到他的庄园做客。”
　　
　　黑发少年忽然嗤笑了一声，伸出手用力捏住了他的下巴，强迫他与他对视。
　　
　　“你以为――我真的不知道你心里打的是什么鬼主意么？”
　　
　　




8

8、chapter 8 ... 
 
 
作者有话要说：这是微微的专栏，点进去收藏，就能得到微微新文的第一手消息啦~点进去吧~收藏吧~期待的看~

大家晚安~

明晚八点，精彩继续~
 
　　“知道什么？”宋宁一愣，用无辜的眼神看着少年。
　　
　　黑发少年的笑容慢慢扩大，看他的样子似乎看到了有趣的玩具，“你已经知道这个房间其实是个笔记本了。”少年不动声色的开始试探，总觉得这个麻瓜似乎发现了什么似的。
　　
　　眼看着黑发少年看似温和实则凌厉的眼神，宋宁心中一动，这个小屁孩看出什么了吗？不会啊，他根本没有表现出什么破绽啊?这小孩怎么怀疑到这里了？说点儿实话试试看，“这个问题我知道一点儿，事情是这样子的。我刚才刚从房间出去，就发现那个家养小精灵不见了，我害怕那个小精灵把庄园的主人带来，我就准备找，”他迅速的开始解释，看少年的眼神缓和了一点，他又露出一个谄媚的笑容，“我害怕我们的存在暴露，所以冲出了藏书室，就想往卢修斯的书房跑，当然，我的意思是飘，”停顿了一下，一副很难受的样子看着少年，示意他自己的下巴被捏着他不好说话。
　　
　　黑发少年冷哼一声，将自己的手指甩开，他倒要看看，这个白痴能说出什么好的理由。
　　
　　“我还没有飘出藏书室，卢修斯就来了，”说谎的最高境界在于半真半假，对于这个满脸怀疑的小屁孩，宋宁觉得还是九分真一分假比较合适，“我看到了你们之间的交流，我害怕你得到身体出去后我们的交易就作废了，所以去卢修斯的书房去打探情况。”说完之后，眼神有些怯怯的看着黑发少年，一副开不了口的样子。
　　
　　黑发少年依然只是冷笑，“只是打探到了那么一些东西吗？”
　　
　　少年勾了勾手指，原本在书架上老老实实呆着的书就凭空飞起了一本，厚厚的犹如砖头一样的书狠狠的砸在了宋宁的膝盖上，把宋宁砸的跪在了地上。少年好整以暇的翘起二郎腿，靠在沙发上，一副悠闲的样子。
　　
　　看着少年高傲的样子，宋宁暗中咬牙，他原来虽说不是什么富家子弟，可是走出去谁也不会让他下跪磕头压迫他，现在倒好，不过是一个小屁孩，竟然坐在他面前摆出这样一幅姿态！将不服深深地压在心底，他装出一副哆哆嗦嗦的样子：“我平时也是很笨的，学东西又慢，光是靠我自己不知道什么时候能把身体搞回来，我心里也是着急的。”
　　
　　“我很惊讶你这麻狗（麻瓜）竟然知道自己有多愚蠢。”少年不屑的插嘴。
　　
　　靠！这小屁孩还牛起来了！还以为是什么大神吗？宋宁低了低头，掩盖住自己的愤怒，等爷想到办法得到身体，看爷怎么报复！他抿了抿嘴，继续说道：“我知道我不聪明，你得到身体之后估计就不会管我了。”
　　
　　“恩。”还算有点儿脑子。黑发少年危险地眯了眯眼，示意宋宁继续说。
　　
　　“我担心自己的未来，所以跟着卢修斯去书房了，看他写信，我觉得有些绝望。”绝望没有，希望倒是有不少，就是不能告诉这个小屁孩！宋宁在心里微笑，嘴边的谎话却是一直没停，“回来的时候我想看看你怎么说，所以就没有告诉你实话。再说了，我怎么着都是个大男人，让我说什么软话哀求我还真说不出口。所以……”
　　
　　“大男人？”黑发少年有趣的挑眉，原本阴沉的脸色一扫而空，“我倒不知道你这愚蠢的麻狗（麻瓜）还有这么个心思。”
　　
　　又说他是狗！宋宁在心里骂翻了天，面子上还是一副被戳穿的尴尬，无奈的解释：“我们那边是没有巫师的，所以我不太习惯。”
　　
　　黑发少年不说话，宋宁也不忙着站起来。脑袋是一刻不停的全速旋转，这关估计他过去了，现在的当务之急是麻痹了这个小屁孩，让这小屁孩以为自己还在为未来担心，而不是觉得他在撒谎，想要暗中阻挠什么。藏书室里的温度一直不高，他在房间里跪着，渐渐地觉得寒气都从膝盖往他骨头缝里钻去，心中暗恨，这个变态孩子今天让他跪多久日后他就要十倍奉还！
　　
　　看着宋宁呆傻的样子，黑发少年倒想起了自己刚进霍格沃兹的时候，那时不管他有多么的努力，还是被斯莱特林学院的那些学长们欺压的抬不起头来，那时候也有种身为孤儿院的头领竟然被学院里的人压倒的不甘。这麻瓜也是这样吗？他想了一下，“你真的那么想跟着我吗？”
　　
　　“我太想得到身体了！”宋宁没有正面回答，直接说出了自己的愿望。
　　
　　“第一个任务，”黑发少年淡淡的说，“盯着卢修斯，有异常表现直接通知我。”
　　
　　“我们的交易改变了吗？我帮你监视别人，你帮我得到身体？”宋宁福至心灵，紧接着追问道。这小屁孩倒是聪明，用别人看不到的鬼魂来帮忙监视人，当然百战百胜。
　　
　　“滚。”黑发少年不耐烦的回答。
　　
　　宋宁颤颤悠悠的从地上站起来，一副喜不自胜的样子从房间走了出去。
　　
　　远在书房里的卢修斯自然不知道笔记本中刚刚达成的新交易，他正在书房里疯狂的在查找些什么东西。
　　
　　“卢修斯，你在干什么？”纳西莎迈着优雅的步伐走到卢修斯的书房的时候，看到的就是自己的老公正在书架上疯狂寻找东西的样子。
　　
　　“魔法部的下属请教了我一个问题，我正在找答案。”卢修斯微笑，似乎自己现在有些狼狈的样子与他无关一样。
　　
　　宋宁慢吞吞的飘到书房的时候，看到的恰好是那么一副场景。嘿！恐怕找的不是答案，是在找他这个敢握着马尔福庄园男主人的手写字的鬼魂吧？原本被小屁孩压制的有些抑郁的心情在看到卢修斯撒谎之后开始有了变化，哈，卢修斯真是有趣呢。
　　
　　




9

9、chapter 9 ... 
 
 
　　笑呵呵的旁观一个忠诚的丈夫是如何的面不改色心不跳的把关心自己的老婆骗走，正当宋宁觉得纳西莎做卢修斯的老婆其实也没有什么好处的时候，变故在这时候发生了。
　　
　　英俊潇洒，光是让人看一眼就觉得一辈子都值了的马尔福族长卢修斯从容不迫的挥了挥手中的魔杖，原本凌乱的发型和衣服都已经恢复了原本的完美状态，脸上依然是几乎成为标本的高傲冷漠表情，他看着卢修斯优雅的坐在书房的沙发上，淡淡的说：“前两天管家就报告我，庄园里有陌生的东西存在，从刚才的你的举动上来看，我猜测你的来意是善意的？你想从马尔福家族手里得到什么？先生？女士？”
　　
　　宋宁呆立当场，脑袋里轰轰隆隆的飘过的都是惊讶，卢修斯怎么可能早就发现他呢？绝对不可能！
　　
　　卢修斯微笑着，空气中那种有些寒冷的感觉依然在，这让他镇定了一下，嘴角那抹自信的笑容没有变的僵硬，他看向他感觉最强烈的右边，“不管你是谁，我想我们需要好好地交流一下，”其实他的心里也没底，不过是听祖先们的那些画像说过，有时候身边会有那些看不到魂灵，如果不小心被操控，就要注意想办法把那个捣乱的家伙赶出去，还好，他记得那个世代相传的和魂灵交谈的咒语，“灵魂共鸣。”
　　
　　一道银色的光芒划过了卢修斯和宋宁，一个圆形的保护罩罩在了他们两个的头上，卢修斯看到眼前朦朦胧胧的一道影子，开始了诱导：“你可以和我交谈了。”
　　
　　“为什么要和你说话？”宋宁呲之以鼻，谁知道这个狡猾的家伙会说什么，他不屑回应。
　　
　　“我想我们两个之间共同认识一个人，”当一道清朗的声音在耳边响起的时候，卢修斯的眼神一滞，没想到他真的能跟一个灵魂聊天，那些在霍格沃兹变得傻乎乎的灵魂们早就不稀奇了，稀奇的是在他防守严密的庄园里，竟然能够突然出现一个灵魂？恩，防护咒语该换了，那几个负责防护的家养小精灵该受惩罚了，卢修斯边想着边诚恳的说，“我不知道你为什么要冒着暴露的危险告诉我voldmort主人的事情，如果有幸知道的话，我希望我们可以谈谈如何合作。”
　　
　　浑然不知自己已经给马尔福庄园无辜的家养小精灵带来厄运的宋宁还有些懵懂，是什么样的咒语能够让卢修斯能够和他交流？如果卢修斯知道如何和灵魂交流的话，为什么不告诉voldmort呢？还有，为什么voldmort那个骄傲的小屁孩竟然不懂这个咒语呢？那个小屁孩和卢修斯交易的时候不是一直压制着卢修斯，让卢修斯乖乖听话吗？
　　
　　卢修斯这又是想干什么呢？他死死地盯着卢修斯，洁白的灯光下，眼前的男人看起来温和无害，连嘴角的笑容都是最完美的弧度，不多不少，让人觉得没有任何的侵略性。
　　
　　哈！当他是傻子吧？逗他玩儿呢？宋宁在心中冷笑，嘴上却是说的别的话，“那个本子是很危险的，每次离得太近我都会觉得自己的力量被吸走了，你们若是做了交易，那你以后就只能被那个本子控制了。”
　　
　　卢修斯心中警铃大作，这个灵魂是什么来历？为什么要对他说这些话？有什么目的？“说说你的条件吧。”
　　
　　条件？这似曾相识的句子一说出来，宋宁就想笑。他一个什么都没有的普通人，拿什么去跟掌管着一个庄园的族长去争夺什么东西呢。（他只在庄园里转过，转了好久也没转出去，光是这片土地能被管的井井有条，又不见卢修斯平时怎么去打理，他就知道着卢修斯绝对不是什么省油的灯。）
　　
　　“我没有什么条件啊，你为什么这么说？我只是来提醒你不要给voldmort机会而已，”宋宁努力的让自己的声音显得更无辜，为了使骗人的效果更好，他甚至藏起了他眼里的笑意，一本正经的回答着，“我在庄园里的日子也不短了，那个voldmort一直在搜集家养小精灵的能量，现在已经很强了，如果给他一个人的身体，我想他就能直接从本子里出来了。到时候我也难免被吞噬，所以我才告诉你的。”
　　
　　哈哈，就让这两个人斗去吧，谁赢了他跟谁混。实在不行，他就算是自己一个人慢慢琢磨，也不被这些死孩子们压制了，靠！想想这段时间让那个小屁孩剥削的事情就冒火，他一个大男人被一个小屁孩压倒算是怎么回事儿啊。还有这个卢修斯，也不是什么好东西，一边跟他说话一边用那个能发出力量的蛇头仗对着他，生怕他不知道他有多么弱一样！
　　
　　这一点儿上卢修斯倒是被冤枉了，卢修斯只是下意识的在保护自己而已。这个魂灵无意间透露出的话让他不寒而栗，他在庄园里批阅机密文件的时候，他和纳西莎说悄悄话的时候，他的儿子正天真无邪的在床上爬着玩儿的时候，都有一个魂灵在身边看着吗？那真是太恶心了！
　　
　　卢修斯不动声色的震惊着，同时下定决心要把家里所有的家养小精灵们都拉出来惩罚十遍，让他们狠狠的撞墙，撞到那些负责防御的家养小精灵们后悔死这些疏忽为止。
　　
　　书房不远处正在阴凉处看着庄园里防御魔法阵的家养小精灵们突然一起打了个抖，他们互相看了一下，发现没有什么异常，便各自拖着毛毯睡去。
　　
　　宋宁在一旁看着卢修斯的耳朵尖变成粉红的样子，心中疑惑不已，按理说他编的谎话没有破绽啊，为什么卢修斯的耳朵会红？也不像是愤怒的表现啊？难道他说的话出现了逻辑错误？也没有啊。难道卢修斯病了吗？可是那也不会只是耳朵尖红啊，真是太奇怪了！ 

作者有话要说：卢修斯以为他看了他洗澡……

哇咔咔，我以后想走轻松路线，大家觉得怎么样？不适应的话我再调整回去……

这是微微的专栏，点进去收藏，就能得到微微新文的第一手消息啦~点进去吧~收藏吧~期待的看~

大家晚安~

明晚十点，精彩继续~




10

10、chapter 10 ... 
 
 
　　“马尔福家族向来不会亏待友善的朋友，”卢修斯的表情慢慢的变得骄傲，晶莹剔透的皮肤在灯光下闪耀着诱人的光芒，“不知道我手里的书能不能换来你的真诚呢？”
　　
　　“那要看你的书有多少价值。”宋宁微笑，这个卢修斯说话跟电影里那些贵族一样，声音拉得长长地，说话跟在唱歌一样，抑扬顿挫的，让人想笑。
　　
　　书房里一开始紧张的气氛慢慢的缓和下来，卢修斯的怀疑依然在，不过因为掺杂了骄傲所以少了几分，宋宁是被卢修斯的声音吸引，要笑不笑的，整个人也放松了下来。
　　
　　谁能再想笑的时候保持严肃啊，那种人是天才！宋宁看着扬下巴就像是天鹅一样高傲的卢修斯想着。
　　
　　“如果我说是马尔福家族历代研究灵魂的资料呢。”卢修斯扔出诱饵，等待这个莫名出现的鱼儿上钩。
　　
　　“那么我会说一些你伟大主人的一些弱点用来回报。”宋宁接的顺畅，针锋相对，毫不后退。
　　
　　卢修斯眼前一亮，主人的弱点？真的假的？如果是真的他就不用那么烦恼着如何讨主人欢心，如果是假的，如果是假的，他会得到怎样的结果？会被主人一怒之下杀掉？然后祸延家族？不会，主人在日记本里没办法出来，真正的主人估计不知道跑哪里去了，他不至于被杀。最大的可能是他失败了，日记本里的那个主人因为生气，所以不帮他消除黑魔印记，让他被魔法部审判，送去阿兹卡班度过余生，甚至直接处死。
　　
　　宋宁也不急，围着卢修斯悠闲的飘来飘去，看这个所谓的马尔福家族族长是怎么思考问题的。
　　
　　晃着晃着就跑到窗前，大大的落地窗外，一轮圆月正好挂在天空正中，月色皎洁，月光下的花园显得分外柔和，影影重重的别具美感，他痴痴地往外看着，一直在日记本房间里呆着，他看不到也没有心思去看窗外这普通的景色，现在只剩他自己一个人奋斗了，竟然安静了下来。呵呵，哪天把自己的经历写成小说也不错，说不定点击量会超出自己的意料呢。
　　
　　卢修斯边考虑边用手指敲着书桌，身边的感觉没有那么冷了，恩？他抬眼望去，原本站在他对面的影子已经飘到窗前了，月光和灯光的交错下，模糊地影子简直快要消散一般，他一惊，“你还在吗？”
　　
　　“恩，”宋宁慢慢的回答，并没有在意，“你考虑好了？”
　　
　　“只要核对了你的身份，我们的交易就没问题了。”卢修斯爽快的说出了考虑的结果，同时紧紧地盯着那抹影子，原来看书的时候好像看到过，有的灵魂力量不够会消散的，这个人的力量到底够不够？会不会还没有交易就消散？
　　
　　“我的存在是个秘密，”宋宁微笑的开始装样子，“我相信任何的资料中你都找不到我的名字。”
　　
　　卢修斯皱眉，什么样的人会留不下名字？被秘密培训的人，还是被谁暗害的人？
　　
　　看着卢修斯姣好的脸露出为难，宋宁心里有些开心又有些鄙视自己，没想到自己现在只能骗人来混饭吃了。
　　
　　沉默了一会儿，估计火候差不多了，宋宁幽幽的开口：“看书什么的倒是次要的，在庄园里呆的久了，也不觉得做个灵魂很好，我只是不想让自己的灵魂太早消散而已。”
　　
　　看样子也不是多强的灵魂，估计是被人暗害的，卢修斯在心中为眼前的人做了判断，胸有成竹的开口，“那就等你的方法成功之后再给你资料吧。”
　　
　　“恩？”想空手套白狼？没那么容易，宋宁不紧不慢的开口，“我的方法也是需要你的配合的，据我观察，你的主人是依靠吸收路过家养小精灵的力量才维持到现在的，至于他跟你的交易，你很难得到自己想要的。”
　　
　　“怎么说？”卢修斯适时的加入了自己的疑惑。
　　
　　“你的主人的为人你比我清楚，就算是你给他他想要的，他也会认为是应该的，至于去掉你的印记，哪有那么轻松？不知道他会再提什么条件呢。”宋宁根据自己对那个小屁孩的相处经历，慢慢的用话来吓唬卢修斯。
　　
　　卢修斯点了点头，知道眼前的人不会乖乖的说出所有，他微笑着接话：“经常在月光下走，对你的灵魂稳定会很有帮助。”
　　
　　“如果你带来的人能量不足的话，相信你的主人还是会受制于你，不能从日记本里走出来的。”宋宁握住拳头，发现自己原本疲惫的身体竟然恢复到了平常的状态！他迅速的说出了他的猜测，既然卢修斯给了他一点儿诚意，那么他就不客气了。
　　
　　反正他这也是猜测，卢修斯也没有告诉他更多的修炼方法。他就不管什么良心的谴责了，直接让卢修斯去试验去吧。看卢修斯和小屁孩谁能斗得过谁！至于失败之后会有什么后果，呵呵，那就和他这个装傻的没关系了。
　　
　　“这样做能行得通？”卢修斯的优雅的声线里多了一丝惊喜，他紧紧地盯着那模糊地影子，希望得到一个肯定的回复。
　　
　　“那就看你能带来什么样的少年了。”宋宁懒得继续说，说多错多，作出承诺，失败之后就有他难受的。模棱两可的把责任丢给卢修斯，他就不说话了。
　　
　　在这么一个陌生的世界，他一直是一个人努力的坚持奋斗的，卢修斯有家族撑着，有自己积累的人脉帮着，他什么都没有，就只有靠自己的智慧。天知道卢修斯有没有让他求生不得求死不能的魔法，有一个小屁孩就让他难受死了，他可不想接着得罪人。
　　
　　“好，我们试试看。”卢修斯果断的回答。反正他可以找借口说自己不知道要找什么样的少年，带个病歪歪的孩子去吧，看看效果怎么样。
　　
　　“什么时候把人带来？”
　　
　　“明天。”
　　 

作者有话要说：这是微微的作者专栏，收了我吧~

小屁孩是倒霉呢还是倒霉呢还是倒霉呢？
你们希望他得到什么样的后果呢？

明晚十点，敬请期待~




11

11、chapter 11 ... 
 
 
　　当一个人有权有势的时候，得到什么都会比别人快些。宋宁就亲眼面对了这一过程，只见卢修斯写了几封信寄出去，没过半小时，几个病怏怏的少年就通过壁炉来到了马尔福庄园的客厅。
　　
　　他们都穿着长袍，黑色青色白色的五花八门什么都有，唯一的特色就是各自都有一些难以言喻的疾病。宋宁无语的看着桌子上少年们带来的资料，有下面有毛病不能人道的，有腿受过不可逆转伤害的，还有眼睛时而清楚时而模糊的，最绝的还是一个看起来什么毛病没有，但是会突然间晕倒的，至于那些看起来精明其实是智商低下的，被他第一时间就给PASS掉了。
　　
　　挑挑拣拣，他按照和卢修斯实现的约定，拿起茶杯边的方糖，放在了那个会经常晕倒的资料上。
　　
　　卢修斯不动声色的用自己的袖子掩盖了方糖突然飞起的奇怪场景，看着方糖落到他期望的方向，眼中充满了笑意，看来这个人也不算太笨，竟然和他想的一样。
　　
　　然而对于这些没有见过世面的普通巫师少年来说，卢修斯本身的存在，就给他们带来了极大地压力，那优雅的举止，高贵的做派，更别提那光彩照人，看一眼就让人觉得晕眩的脸了，他们不约而同的都低着头，等卢修斯在他们面前抬起指尖，正准备选人留下的时候，迈克紧张得浑身颤抖，眼前一黑，就直挺挺的倒在了地毯上。
　　
　　哇~一定很疼。宋宁大大方方的飘过去，看了躺在地上的少年一眼，看那孩子倒地上依然皱着眉的样子，下了个评语。
　　
　　卢修斯看着这个没出息的少年，恶心的觉得自己的客厅都受到污染了，马尔福庄园什么时候接待过这种货色？真是丢人。原本抬起的指尖改为挥手，他像是空气中有脏东西一样随意的挥了挥，“你们走吧。”
　　
　　少年们依依不舍的看着卢修斯，这次走了，不知道还有没有机会再见到如此精彩的人呢，最后眼看着卢修斯的表情变得越来越冷酷，他们才打着哆嗦离开。
　　
　　“你觉得怎么样？”卢修斯挥了挥手中的蛇头杖，一道光环顺利的罩在他和那个人身上，“为了我们的交流方便，我认为你应该告诉我你的名字。”
　　
　　“叫我安迪。”什么知道名字，这不还是想要调查他吗，以为他不知道他那些弯弯绕呢。宋宁不屑的想着，有能耐你去中国找去吧！
　　
　　抱怨归抱怨，面子上宋宁还是很照顾贵族老爷卢修斯的自尊心的，他停了一下，才接着说，“有什么能让人昏迷的咒语给这个孩子用上，到时候让你的主人不会发现这孩子有残疾就行了。”
　　
　　“恩。”卢修斯淡淡的回答。心中不停的思索哪个咒语比较有效，想着想着，身边就感觉少了些什么，“安迪，你去哪里？”
　　
　　“我看起来像是什么不懂的白痴吗？”宋宁答所非问，“明知道你马上就要去跟你的主人去交易了，我怎么可能傻乎乎的往前凑。我先去找个地方避一下，等你成功了，我会回来的。”
　　
　　远远地丢下这句话，宋宁‘嗖’的一声飘走，生怕被某人拉走当垫背的。
　　
　　要知道这地方可是到处都是魔咒的，谁知道他会不会不小心被卢修斯下咒语，所以他还是先跑为快，不管是做人还是做鬼，最重要的就是自保。他才不会把自己立于危险之地呢。
　　
　　与此同时，身在日记本中的voldmort自然不知道宋宁得意的就快叉腰大笑了，他有些不安的在房间里等待，已经是第二天了，以卢修斯家族的财力和物力，不可能到现在还没有消息，该死的麻瓜，就算是派他出去监视了，不知道趁着空闲回来回报吗？真是白痴！
　　
　　手中的书打开又合上，他深深地吸一口气，试图让自己冷静下来。是什么让卢修斯到现在还不能把人带过来呢？是外面的情况太糟糕了？还是卢修斯背叛了他呢？如果是这样，为什么那个麻瓜不回来？难道那个麻瓜和卢修斯一起背叛了他？
　　
　　如果是这样的话，voldmort紧紧地握拳，漆黑如玉的眸子也带了一丝血红，如果他们两个敢背叛，他一定会让他们求生不得求死不能！
　　
　　他今天的一切，都是千辛万苦积累得到的，他绝不容许有任何人来破坏它！
　　
　　这么一想，原本想要消除印记的念头也消散了，这几年他虽然没有出过日记本，可是他还是很了解马尔福家族的习性的，唯利是图，对家人无限忠诚，无时无刻的想着夺得最大的利益。若是他简简单单的帮卢修斯解除了印记，那么卢修斯就再也没有什么好恐惧他的了，他现在的魔力，也没有办法和卢修斯正面对抗，唯一有用的几个小魔咒，也是需要耗费很多的魔力的。
　　
　　一个有天分的少年大概能让他回复全盛时期的三分之二的魔力，这些力量和常年战斗在黑白魔法斗争第一线的卢修斯是没有办法比较的，他需要更多的赌注，这样他才不会输。
　　
　　正在想着，房间里突然多出了一行字，“尊敬的主人，您要的人已经带过来了。
　　
　　Voldmort眼前一亮，顾不上分辨真假，一手将墨水吸收，一手在房间里撑着，猛的一用力，硬是从日记本中走了出去，直接就压在脑袋上，三分钟后，原本晕倒的迈克在地上剧烈的抽动起来，卢修斯下意识的往后退了一步，原本在迈克脑袋上的volemort趁机扑在了迈克身上。
　　
　　至于宋宁，他偷偷的在旁边呆着，将这一幕是尽收眼底，他为小屁孩的突然出来所震惊，也为自己跑得快窃喜，更开心的是，虽然小屁孩出乎了他们的意料，可是小屁孩还是进了他们的圈套，上了迈克的身。
　　
　　他终于有机会翻身做主人了！
　　
　　 

作者有话要说：写着写着睡着了，默……
在等待的大家晚安~一早上起来看得大家早安~微微去睡了~

至于下章小屁孩会遇到什么事情，哦呵呵~欢迎大家踊跃提出意见~

明晚十点，精彩继续。

卡尔已完结，喜欢的朋友别忘了去看哦~
点我，收了我吧~




12

12、chapter 12 ... 
 
 
　　宋宁根本没想到那个小屁孩会那么冲动，连一个检测健康的魔咒都没有用，直接就夺了迈克的身体，看着迈克，不，现在应该说小屁孩的身体在地上剧烈的颤动，跟筛糠似地抖动的非常规律，心中又是羡慕又是可笑。
　　
　　卢修斯的眉头皱起，下意识的感觉了一下周围的温度，“你还在吗？”
　　
　　宋宁环顾周围，拿起家养小精灵用过的抹布晃了一下。
　　
　　卢修斯没来由的放下心来，他不是没有研究过关于灵魂的资料，可是主人的表现还是让他大吃一惊，他原来只是隐隐约约的知道有问题的话可以跟日记本请教，他大概知道这个是什么东西而已。
　　
　　现在突然就跑出来了一个灵魂吗？这实在是太匪夷所思了。
　　
　　不只是卢修斯吃惊，vorldmort自己也是吃惊的，他本来不过是想着在日记本内用墨水回复卢修斯的问题而已，没想到，狠狠地一挣，竟然从日记本里走了出去，懵懂中听到了那个麻瓜的惊呼，一眼望去，卢修斯为他准备的少年正躺在地上，他毫不犹豫的伸手去夺少年的能量，没想到他反而被吸了进去。
　　
　　之后便是无边的疼痛，他再次感受到了有身体的真实感，却被剧痛刺激的震动不已，什么都听不清，只有痛，从未感受过的痛蔓延全身，让他生生的痛晕过去。
　　
　　“他晕了。”卢修斯惊讶的说。
　　
　　“恩。”宋宁给了卢修斯一个白眼。当着主人的面就用了通讯魔法，卢修斯这是不想活了。要是小屁孩装晕怎么办？这段时间相处下来，别的不知道，这小孩绝对不是什么省油的灯。卢修斯真是白根小屁孩混了，还没有他了解的清楚。
　　
　　隔着半米的高度在迈克身上飘着，迈克的样子倒是不错，黑发黑眸英俊的样子有小屁孩的八成帅，就是皮肤没有小屁孩的好。如果小屁孩的是晶莹剔透的话，这个迈克也就是细滑如瓷，中间差着点距离。眉眼间也稚气了点儿，皱着眉头的样子有点儿为赋新词强说愁的意思。
　　
　　那个小屁孩醒来了要是发现自己变成这样，那得气成什么样啊？
　　
　　卢修斯看着躺在地上的迈克，觉得自己应该把人抱起来好好照顾，又觉得那么一个懦弱东西抱在怀里实在是太恶心了。心里挣扎了一下，才慢慢的弯下腰，把人从地上抱起来，强忍着迈克身上廉价香水的味道，转身朝客房走去。
　　
　　“你觉得怎么安排好？”用检测健康的魔咒试了一遍，发现迈克已经昏过去了，卢修斯这才开口。
　　
　　“这是你的庄园，当然看你的意思了。”小屁孩在身边的时候，宋宁绝对不会说实话的。不着痕迹的推卸了责任，他暗中想着，是不是要出卖卢修斯来得到小屁孩进一步的指点呢？小屁孩和卢修斯之间，明显是卢修斯脑子不够用啊，他要好好考虑，不能站错队，不然就万劫不复了。
　　
　　他一步步的走过来实在是让他不得不谨慎，不事先想好退路，他才不要犯傻。
　　
　　“一个虚弱的灵魂想到得到巩固，除了要经常在月亮底下呆着之外，”卢修斯清了清嗓子，“还有一些具体的修炼方法，不知道安迪感兴趣吗?”
　　
　　“哎呀，”宋宁惊叹一声，“我恰好有一些如何服侍你的主人的好方法，不如我们去书房详谈？”
　　
　　卢修斯微笑，心中明白，若不和安迪说一些具体的修炼方法，是得不到真正有用的方法的。原本在偷袭哈利波特时死亡的主人突然间归来，他确实有些慌了手脚，难不成他刚刚把家族从一个疯子手中解救出来，转眼就要再次进入牢笼？绝对不行，他不管用什么办法，都要把这件事完美解决。
　　
　　不但要消除黑魔印记，突然出现的年幼魔王，也要一并除掉！
　　
　　宋宁没有忽略卢修斯眼中的杀意，有些同情的看了一眼还虚弱的躺在床上的小屁孩，苍白的脸颊在绿色的窗幔下衬托的更加可怜，原本标准的身材现在瘦成了一把骨头，啧啧，为了他的安全考虑，小屁孩清醒之后，他还是不要出现了。
　　
　　让卢修斯自己去承担小屁孩的怒火吧，他可没有心情哄孩子玩。
　　
　　卢修斯小心的关上了客房的门，细心地嘱咐了家养小精灵应该注意的事项，回身之后，看到的就是宋宁幸灾乐祸的笑脸，他心中顿时一阵后悔，早知道安迪会笑成这样，他就不告诉安迪在月光下呆着的办法了。
　　
　　要是看不到安迪的脸，他还能骗自己说安迪是很尊敬他的。等今天看到了，一个很有气质的少年看着他，笑的他像是做了什么蠢事一样，实在是让人不悦。
　　
　　卢修斯率先朝书房走去，没有对安迪的笑脸做任何评价。
　　
　　宋宁看着卢修斯风姿绰约的背影，心中感叹，好好地一个男人，比女人还漂亮，穿着白色的长袍，走起路来，小风一挂，衣角翻飞，越发显得飘飘欲、仙，诱人的很啊。
　　
　　走着走着，身后那种阴寒的感觉竟然消失了，卢修斯不解的回身，“有什么问题吗？”
　　
　　嘿！瞅瞅这眼神，不解中透漏着威严，浅灰色的眼睛，看一眼似乎能把人陷下去一样。这男人太妖孽了，平时不知道迷倒了多少小姑娘啊，正准备答话，一把柔软的声音加入了他和卢修斯的对话，他好奇的往旁边看去。
　　
　　“亲爱的，我没什么问题啊。”纳西莎眼中闪着不解的光芒，看向自己丈夫的眼睛里全部都是满足，声音软的像是一弯纯洁的湖水。
　　
　　咳咳咳，刚想说迷倒了多少小姑娘，就来了这么一个迷人少妇，这也太巧了点儿。宋宁默默地从纳西莎面前飘过，对卢修斯做了一个‘搞定你女人’的眼神，淡定的飘向书房。
　　
　　 

作者有话要说：飘过飘过，无邪的飘过~

话说微微开了一个HP在都市侠盗的短片，喜欢美剧 都市侠盗 的孩子可以进去看看~

小屁孩醒来该怎么办呀？你们想让他怎么办呀？未来是什么样子的呀~

明晚十点，精彩继续~
PS：微微对宫心计的姚金玲很有好感，今天无意中看了一集，牛啊~
我有罪，不应该因为被三好雷到而放弃整部剧集的。

点我，点我，新文在里面。




13

13、chapter 13 ... 
 
 
　　在拿捏到卢修斯的需要之后，获得谈判成功简直是顺理成章的事情。宋宁在小屁孩的床前默默地想着，虽然卢修斯一路狡猾的想要不履行诺言，可是在他的不依不饶之下，还是不得不做出了让步。
　　
　　相应的，他被迫答应了替卢修斯监视voldmort的条件。
　　
　　他本来以为自己出的主意能帮卢修斯压制住voldmort。没想到卢修斯是早有打算，他被一步步的引导，最后为了更强的自己，不得不放弃自己的想法，答应了条件。
　　
　　“你为什么还不醒啊？”他百无聊赖的在床头哼道。
　　
　　迈克已经昏迷一天了，比原来的昏迷时间要长得多，卢修斯广请名医的同时，也让他一刻不离的在旁边守着，天知道他一个魂灵在这里守着有什么用，难道还能去卢修斯的房间把卢修斯从床上挖起来不成？纳西莎会吃了他的。
　　
　　病床上的孩子看起来分外的令人心疼，自己调侃完之后，还是觉得有些怜惜的。
　　
　　迈克，不，小屁孩就那么悄无声息的躺在床上，全然没有平时生活中的嚣张，只是一脸疲惫的在昏睡。瘦削的身材在厚厚的毯子下面显得更加单薄，他忍不住摸了一把，可惜手指还是从毯子里穿了过去，他淡淡的看着自己的手指，再看小屁孩的身体，恩，不知道自己什么时候才能得到想要的身体呢？
　　
　　不知道是不是他的错觉，小屁孩在上、了迈克的身之后，迈克的脸都有了细微的变化，原本苍白的嘴唇变为轻粉，懦弱的气质变为刚硬，就连上位者的威严都在迈克的身上出现了，让人奇怪不已。
　　
　　如果迈克，不，小屁孩的身体得到了小屁孩灵魂中原本的力量，而导致昏倒的毛病治好，那么他希望小屁孩这辈子都不要醒来，一直做个睡美人吧。
　　
　　反正马尔福庄园也养得起，至于马上到来的审判，更是跟他没什么关系，让卢修斯美人踏踏实实的去那什么阿兹卡班去坐牢吧。
　　
　　天不遂人愿，他正在畅想，小屁孩的手突然抖动了一下，他眼睁睁的看着小屁孩先是皱了一下眉头，睫毛如蝶翼一般的颤抖了一下，慢慢的张开了眼睛。他从来没有见过小屁孩刚醒来的样子，这次见到了，竟然有些惊讶。大大的眼睛先是张了一条缝，最后像是剥茧成蝶一样，眼睛眨了一下全部张开，漆黑如玉的眼睛里满是纯真，清澈的让人心动。
　　
　　没想到小屁孩还有这么一面。
　　
　　“你在看什么？”硬是从朦胧的睡意中醒来，睁开眼就看到了某个让他心烦的麻瓜，voldmort没好气的问。
　　
　　身体的感觉还是有些虚弱，不知道他昏睡了多久，竟然有种想要马上进食的冲动。呵，没想到他在等了那么久之后能有这样的收获，他满意的看了一下自己的手指，发生变故前他记得现在的身体和他原本的样子有八成像，看来卢修斯很认真的帮他去找过了，“卢修斯呢？带他来见我。”
　　
　　“恩，马上就去。”小屁孩吩咐之后宋宁很自然地接话，迅速的飘往门外。
　　
　　靠啊！现在他不是灵魂状态吗？为什么小屁孩还能看到他？就连卢修斯，也是要用过通讯魔法之后两个人才能正常的交谈。难道夺得身体的过程中出了岔子吗？想到这一点的可能性，原本的腹诽也少了，急吼吼的朝卢修斯的书房飘去。
　　
　　果然一个人是不能太知足的，风平浪静的昨天是为了波澜壮阔的今天。半路上想着自己的遭遇，宋宁也只有发此感叹，生活比电视剧还要狗血。
　　
　　恩？卢修斯不在？去哪里了？
　　
　　他在书房里绕了一圈，直奔浴室。
　　
　　卢修斯在大大的浴池里舒服的泡着，这段时间为了消除黑魔印记奔忙，根本没有好好地保养过皮肤，前两天照镜子的时候发现竟然有些粗糙，实在是太让他难过了。水池里漂浮着细碎的泡沫，池底特殊的设计，使得他光是坐在这里，就能够感到池底水流的波动，在消除疲劳的同时，得到在水中漂浮的愉悦感。
　　
　　宋宁赶到之后看到的就是那么一副令他想要流鼻血的场面。
　　
　　一位金发美人背对着他在豪华的浴池里坐着，香肩半露，金发如丝般滑落在水里，裸、露出的皮肤在水流的滋润下散发出朦胧的诱惑，卢修斯本来就比女人还要漂亮，没有了衣服的遮盖，这份美丽愈发的惊心动魄。
　　
　　他飘到了卢修斯的前面，卢修斯一脸微笑的靠在池边，水珠沿着额头滑落到水里，他的眼睛随着视线下移，最后看到了水里，他咽了口口水，突然间想到，在浴池里他要怎么提醒卢修斯他在呢？他根本没有能力把水泼到卢修斯的脸上啊。
　　
　　看了看卢修斯仿佛被上帝亲吻过的脸，他在心底叹息，卢修斯什么都好，就是思考大事的时候喜欢在浴室里呆着，这可不是什么好习惯。
　　
　　卢修斯似有所觉，浴室里他已经下了保暖魔咒。为什么还要一股凉风在身边飘来飘去？“安迪，是你吗？”
　　
　　他懒洋洋的开口，扬了扬手指，放在水池边的蛇头杖飞了过来，给安迪和他之间笼罩起了一道光幕。
　　
　　卢修斯很自然的动作，可是看在宋宁眼里，心跳还是猛的加快了速度，他贪婪的看了一眼卢修斯白、皙的手臂，迅速的在光幕建立之后转移了视线，看向卢修斯的眼睛，“他醒了，正在找你。”
　　
　　卢修斯猛的从水池中站起，力道之大，险些滑倒，“他找我？你觉得他的情况怎样？有很特别的地方吗？他的魔力恢复了几成？”
　　
　　他连珠炮似地发问，一边问一边随手用浴巾包住了□，全然不顾自己满身的水还没有擦的狼狈样子，该死，为什么家养小精灵没有第一时间通知他？那些白痴！除了撞墙什么都不会！要是耽误了他的事情，他马上把他们的脑袋切下来做标本！
　　
　　 

作者有话要说：宋宁大饱眼福，不知大家满意否？

分手的感觉很空，两年的感情就这么封存，有些惋惜又有些冷静，而和平分手的当时，整个人脑袋里都是想不起什么的，心里似乎少了些什么，有种说不出来的感觉。一开始实在是写不出什么来，默默地睡了两个多小时，再起来码字的时候就顺畅了许多，让大家久等了，真是抱歉。
希望没有让大家失望。

那么，明晚十点，敬请期待~

收了微微吧，以后发文的时候就能第一时间知道了。




14

14、chapter 14 ... 
 
 
　　“他并没有展露魔力，”宋宁有些尴尬看着卢修斯裸、露出的胸膛，虽然他不介意大饱眼福，可是被这么一个气质冷冽的男人紧紧地盯着看，实在是让人提不起什么兴致，“他醒来之后第一时间就是让我找你。”
　　
　　“他能够看到你？”卢修斯一眼找到了安迪话语中的漏洞，紧追不舍。
　　
　　若是平时也就罢了，现在卢修斯衣冠不整，平时看起来瘦削的身材在□出来的时候竟然分外的有料，白皙的皮肤上肌肉的线条优美，强壮的胸肌看起来也是份外诱人，更不要说胸前的两点清浅的红了。浴室里水汽蒸腾，愈发衬得卢修斯的浅灰色的眼睛如梦似幻。
　　
　　一个男人美成这样也真是够了，视线从卢修斯仿佛被上帝亲吻过的脸上划过，一直看到卢修斯强壮有力的小腿，纳西莎和这样的男人做夫妻，是不是压力很大？宋宁的脑袋莫名其妙的闪过这丝念头，他微笑着点头，没有说更多有关voldmort和他的事情。
　　
　　小屁孩和卢修斯现在胜负未知，他还是不要事先站队的好。他现在一穷二白，刚刚从卢修斯那里敲诈来的修炼方法还没有好好地用，身体也没有得到，这么早就站队的话，一旦失败，他就万劫不复了。
　　
　　再说了，他对争斗也没兴趣，他只想好好地过自己的日子。能先报复了小屁孩自然最好，不能报复他可以等，总之一切以保护好自己为根本。卢修斯的安危什么的，都是天边的浮云，跟他没有什么关系。
　　
　　卢修斯自然不知道宋宁心底这么多的波折，他有些怔住，原本要安迪是来监视voldmort的。现在voldmort竟然能够一眼看到安迪。从安迪的表情上看，安迪还隐瞒了一些事，难道他们之前是认识的？这倒有可能，毕竟都是别人看不到的东西，也许不知什么时候有了交集。想到这里，他背对着安迪开始穿衣服，既然voldmort已经醒了，他这个所谓的忠心的仆人，还是要去表示一下忠诚的。“他没有怀疑什么吧？”
　　
　　“没有，”宋宁这次答的顺畅，眼神直直的看着卢修斯挺翘的臀部和完美背部弧线，靠，一个男人怎么能那么诱人？“我看他的样子很开心，对你很满意的样子。说不定你这次过去就能得偿所愿，消除印记，救你出火坑呢。”
　　
　　“恩。”卢修斯优雅和不失迅速的穿上衣服，头发松松的扎在脑后，一袭黑色的素面袍子，显得既稳重又大方，“我这身衣服怎么样？”
　　
　　“很合适，”如果穿的奢华扎眼的去看小屁孩，小屁孩必然少了些同情心，简简单单的过去，再加上悲戚的神色，说不定小屁孩心软之下，事情就有了好的转机，“希望你的演技够好，不要让他发现。”
　　
　　卢修斯得意的微笑，“我们马尔福家族的人，做的永远是最好的。”
　　
　　宋宁只觉得眼前一亮，心跳猛地剧烈起来，他强自忍耐，但笑不语。
　　
　　“走吧。”卢修斯整理了一下衣角的褶皱，率先朝客房走去。
　　
　　宋宁默默地跟在后面，期待好戏的开场。
　　
　　“你做的不错。”他和卢修斯进门的时候，小屁孩正坐在床上用餐，一个小桌子放在床的正中，几片面包和火腿，甚至还有一支玫瑰，和果酱一起整齐的放在盘子里，看盘子的空当，小屁孩应该吃了不少东西，金边白瓷的大盘子上，已经空了大半。
　　
　　他一进门就飘到了小屁孩的身后不动，低眉顺眼的飘着，就这么听到了小屁孩对卢修斯的赞赏。
　　
　　卢修斯看到安迪乖觉的样子，眉心一跳，看voldmort不闻不问的样子，对安迪的存在似乎已经早有把握，看来以后要好好地查查安迪的来历了，没等他想清楚，voldmort的夸奖已经传入耳中，他装出一副又惊又喜的样子，“能为主人效劳，就是属下最大的荣幸。”
　　
　　“恩。”voldmort笑的开怀，拿起餐巾在唇边印了一下。
　　
　　家养小精灵凭空出现，为他端上了一杯牛奶，他挺直了身子，“快要审判了吧。”
　　
　　“还有三天。”卢修斯的声音有些颤抖，却也知道不能强求，所以只是做出了激动的模样，而不敢继续说。
　　
　　Voldmort其实自己也没底，本体做过的事情他本来就没数，他唯一能仰仗的就是这个印记是成年后的自己想出来的而已，所以虽然他现在的魔力不够强，可是他敢在卢修斯面前说自己能够把印记消除。
　　
　　至于能不能消除掉，那就看卢修斯的运气了。
　　
　　“我需要休息，”他淡淡的吩咐，“你先下去吧，明天再过来。”
　　
　　“是。”卢修斯低下头，姿态卑微的退了出去。
　　
　　“这件事你怎么看？”两天不见，看这麻瓜的样子，倒是有了些进步，voldmort懒洋洋的询问，看向麻瓜的表情满是不屑。
　　
　　宋宁本来正在老实的看戏，正觉得卢修斯的演技高超，连他这个局内人都看不出真假，小屁孩的问话把他从自己的思考中拉了回来，他看向小屁孩，因为迈克的年龄太小，比小屁孩原来的样子看起来还要小上两岁，现在小屁孩顶着迈克的身体说原来的话，样子看起来非常的喜感。
　　
　　就像是小女孩穿上妈妈的连衣裙和高跟鞋，怎么看怎么不合适。
　　
　　宋宁压下就要浮起的微笑，“卢修斯的表现不错，至于具体的情况还是要看您的意思。”
　　
　　“恩？”voldmort饶有兴致的看着这个麻瓜，“监视了卢修斯两天，你倒是会说话了。”
　　
　　“贵族们说话实在是弯弯绕，”会说话？你才会说话！你全家都会说话！宋宁狠狠的腹诽，表面上还是一副恭敬地样子，“我看他们七拐八拐的，时间长了，也跟着学会了一点儿。”
　　
　　Voldmort若有所思的看着这个叫做安迪的麻瓜，以后要怎么处置他呢？
　　 

作者有话要说：明晚十点，精彩继续~


睡了三个小时，醒来就一点钟了，没想到午夜的时候码字速度竟然会增快~
大家怕是都睡了，那就不说晚安了，大家早安~
微微去睡了，期待醒来的时候看到大家的意见，呵呵~
收了微微吧，以后更新的时候就能第一时间知道了。




15

15、chapter 15 ... 
 
 
　　除了一开始的时候，他没有怎么注意过这个麻瓜。不过又是一个无知的蠢货罢了，这就是他一开始的观感。
　　
　　冒犯过他的人向来没有什么好下场，敢骑在他头上的人，现在大多都已经烟消云散，剩下的几个，也都是自己的手下，根本没有几个人敢在他面前抬头。就算是邓布利多，从三年级的时候开始，也不敢再明目张胆的试探他了。
　　
　　他往后靠了一下，马尔福家族的品味还是可以的，虽然东西华丽的扎眼，用起来还是挺舒服的。后背的感觉绵软，家养小精灵的手艺不错，刚刚吃下去食物安稳的在胃里呆着，醒来时的疑惑也得到了解决，他悠闲的盯着安迪，想要找出留下安迪的理由。
　　
　　安迪是他最厌恶的麻瓜，也是战争中他最先除去的那部分人，从这点上，安迪没有什么优势；安迪也没有什么能力帮他做事，最多是监视人，就算这样，能力也不够；长相也说不上赏心悦目，连卢修斯的一半都比不上，只是看起来很顺眼，白白净净的看起来很舒服，就像是普通家庭里成长的好孩子，有他不曾有的纯真；身材一般，现在连个身体都没有，还要跟在他身后学习魔法。
　　
　　“安迪，”他盯着这个一脸懵懂的少年，“你觉得你有什么能力呆在我身边？”
　　
　　敢情小屁孩用那种挑菜的表情看他是在评估他的优点？草！还让他自我夸奖一番不成？他以为他是谁？老板啊？他宋宁除了听编辑的话，根本就没有甩过谁！靠靠靠！这死孩子实在是太气人了！
　　
　　“我可以做你的眼睛，”生气归生气，他还是知道轻重的，谁没有虎落平阳日，待他风云再起时，他会让小屁孩好看的，他微笑，眉眼弯弯的样子煞是平和，“我现在没有自己的身体，所以可以神不知鬼不觉的帮你监视人，确保他们表里一致。”
　　
　　“说的倒好听。”voldmort嗤笑一声，不再说话。
　　
　　宋宁知道自己这关算是过去了，老老实实的飘在voldmort的身边，神色无悲无喜。
　　
　　等了很久，小屁孩还没有说话，他偷眼看去，不知道什么时候小屁孩已经睡着了。细长的眉头轻巧的皱起，让人看了心生怜爱。要是醒来了的时候跟现在似地就好了，他无奈的叹息，努力集中精力，拉起被子帮voldmort盖上。
　　
　　银绿色的被子入手绵滑细软，光是这种触感，就让人忍不住想要大睡一场。Voldmort倒是会算计，一开始遇到他就让他帮忙寻找出来的办法，现在好不容易出来了，又算好了他离不开他，还特别问他的想法。问完了，大家都有数了，自己就呼呼大睡了。
　　
　　这步步为营的手段倒是可以学一下，他原本写小说写到统治者的时候总是被编辑批评不够现实，这次遇到这个小屁孩，倒是找到了现成的素材，以后写的时候也有了个榜样。不怕再被批斗想象和现实不分了。
　　
　　总是守着也没意思，眼看着voldmort一副好梦正香的样子，他竟然也觉得困了。也是，他这两天不是跟卢修斯商量对策，就是忐忑不安的在等voldmort的结果，这次voldmort能入局，他也放了一半的心。
　　
　　在周围看了看，一眼就看到了那本原来藏着voldmort和他的笔记本。本子就放在床头柜上，也许是voldmort醒来的时候让家养小精灵带来的吧，原本浓厚的困意，在看到笔记本的时候达到了顶峰，他熟练的走进去，顾不得避讳，在voldmort原来的床上躺下，迅速睡去。
　　
　　Voldmort在安迪进入笔记本的瞬间睁开了眼睛，神色复杂的看了一眼盖在自己身上的被子，漆黑如玉的眼睛闪烁了一下，翻身坐起，没有说话。
　　
　　“主人。”卢修斯轻手轻脚的进门的时候，看到的恰好是voldmort正看着日记本发呆的景象。他迈着优雅的步伐向前，低下了他高傲的头。
　　
　　看着卢修斯完美的身形，voldmort满意的点了点头，指尖无意识的划过了笔记本，最后还是下达了命令，“给我去查一个叫安迪的人的下落，我要知道他的背景和死因。”
　　
　　“是。”卢修斯的一愣，迅速的回答道。
　　
　　“他是中国的麻瓜，以前没有来过魔法世界，黑发黑烟，大概不到二十岁，死了大概有四个月。”voldmort根据自己的印象吩咐道。
　　
　　Voldmort不知道他无意中向卢修斯泄露了安迪的真实情况，卢修斯默默地听着voldmort的命令，心中恨不得把安迪赶快找出来掐死，该死的，安迪不仅在来处上欺骗了他，而且还骗他说和voldmort没什么关系!
　　
　　如果没关系的话voldmort为什么要查他的详细资料？这可是准备信任一个人的表现。
　　
　　该死的安迪，你死定了。
　　
　　正在笔记本中呼呼大睡的安迪打了一个寒战，他揉了揉脸，把被子往身上拉了一点，连眼睛都没有睁开，又沉沉睡去。
　　
　　“把全部的资料都给我带来。”voldmort眉头一挑，看向卢修斯的眼神满是认真，“快去快回。”
　　
　　被从午休中无情叫起来的卢修斯再次被无情赶走，卢修斯满脸恭敬地退下。
　　
　　他一定会仔细查查的。卢修斯默默地想着。
　　
　　不知道自己已经陷入了信任危机的宋宁，在voldmort的大床上欢乐的翻了一个身，在自己的写的小说被无数人追捧的美梦下睡的开心。
　　
　　Voldmort捏着手中的笔记本，神色阴晴不定。
　　
　　这个安迪，明明他对他没什么好的，一开始就是个彼此利用的关系，为什么要帮他盖被子？是要求什么东西吗？比如早点儿得到身体什么的？可是那时候他在闭目养神，根本就是一副睡着的样子啊。睡着了自然什么都不知道，就算是被盖了被子也不会知道。那安迪图的是什么呢？不要告诉他是天生的善良，那就太恶心了。
　　 

作者有话要说：明晚十点，精彩继续~
话说啊，一个暧昧的故事应该怎么发展才合大家的心意呢，征求大家的意见。

PS：写到一千二的时候卡了，死活写不下去，销魂的睡了俩小时，于是又能继续了，这是一个多么炯炯有神的世界。
大家早安，微微睡了~么么~
点我，收我~




16

16、chapter 16 ... 
 
 
　　一觉睡醒，身上是柔软的丝被，耳边安静没有嘈杂，鼻尖嗅到的是书本的香气，头发散乱的披在枕头上，年少的脸不需要保养，整个人都散发出耀眼的光芒，慵懒的蹭了蹭枕头，宋宁的嘴角慢慢绽放出一个惬意的微笑来。
　　
　　要是天天都那么悠闲就好了。
　　
　　Voldmort本来是想要看看这个愚蠢的麻瓜在干什么，没想到看到了这抹动人的笑。他一怔，心中有名为愤怒的情绪慢慢的蒸腾，发酵起来。他一路走来，凭着自己的双手和不停的奋斗才得到现在的一切，就算如此，他也从未放松过，那些虎视眈眈的眼睛和嫉妒的心让他不能安睡，不敢放松，这么一个麻瓜，凭什么在他的床上笑成这样？
　　
　　他狠狠的合上了笔记本，原本平静的脸上多了一丝阴沉。
　　
　　至于卢修斯，他用尽了他和布莱克家族的人脉，依然在神秘的东方找不到想要的消息。眼睁睁的看着离魔法部的审判只有两天了，一向伪装的很好的他也有些坐不住了，有些烦躁的在书房踱步，刚刚成为父亲的男人有着坚毅的步伐，转身的时候衣角会划出优美的弧，淡灰色的眼睛犹如神秘的湖水，表面平静，实则波涛暗涌。
　　
　　连续走了半个多小时，就在书房的地毯准备抱怨快被压扁的时候，卢修斯下定了决心，还是和voldmort实话实说吧。
　　
　　找不到安迪的消息就是找不到，如果硬说找到了，还要伪造一部分以假乱真的文件。这样以来还要跟安迪串口供，他可没心思用自己的信誉度维护一个欺骗了他的麻瓜！想到了自己被一个麻瓜骗了，他就像吃了苍蝇一样恶心。
　　
　　安迪不知道自己朦胧中已经得罪了马尔福庄园中对他影响最大的两个人，他心怀满足的从床前爬起，觉得今天真是美好的一天。虽然作为鬼魂他没办法吃饭，可睡眠的权利并没有被剥夺，真好。
　　
　　兴高采烈的从笔记本中出来，一眼就开到了黑面神voldmort，他神色一凛，是什么让一向镇定的小屁孩黑了脸色？小屁孩计划失败了吗？还是小屁孩发现了卢修斯和他的计划？不可能啊，卢修斯就算是为了消除印记，也不会冒险把计划说出来的！
　　
　　沉默了一阵，耗光了他自己的耐性，也没见小屁孩有什么别的表示。又憋了一阵，实在是忍不住了，这小孩啥都不做，就是直直的盯着他，为什么呀？
　　
　　“有事儿吗？”他小心翼翼的开口。
　　
　　没想到他一开口，小屁孩的脸色更难看了，看得他一激灵，这孩子一副想要把人吃掉的样子是为了谁啊？他又没做错事，给他脸色看干嘛。这孩子真是有病，一点儿都不讨人喜欢。靠！
　　
　　等了很久，还是等不到答案。看voldmort的意思，也不打算教他怎么得到身体了，就是死死地盯着他。他默默地飘在voldmort的旁边，半响，看这死孩子没有下命令的意思，他不耐烦的说：“没有吩咐的话我就去监视卢修斯了。”
　　
　　“回来。”voldmort没好气的开口，卢修斯正在调查来历，乱跑什么？
　　
　　刚刚飘到门口，背后的声音冰冷的像是追魂一样，听的他背上一寒，不由自主的停了下来。有些无奈的转身，这孩子是谁惯得毛病啊，说话一阵儿一阵儿的，还没有解释的。欺负他没有能量所以不能反抗啊？
　　
　　“我教你的办法最近有没有用过？”voldmort仔细的端详安迪，原本就单薄的身子好像透明了许多。刚才打开笔记本的时候还没有发现，现在走近看了，连手指都有些看不清楚了，“你搞什么鬼？你的样子比我初见你的时候还要虚弱。”
　　
　　安迪的眼睛因为诧异睁大，感受到安迪身上的不耐烦变为惊讶，他心中的维和感似乎也少了不少，他品味着这奇怪的感觉，面无表情的提出指责。
　　
　　“啊。”宋宁闻言上下看了一下自己的身体，习惯了晒月亮，一天不晒就觉得有些虚弱啊，这可不是什么好习惯，该用卢修斯教给他的修炼方法了。
　　
　　想归想，看向voldmort的脸还是懵懂的，一副不知道为什么的蠢样子。少年的细碎的刘海盖在额头上，显得黑色的眼眸更加的清澈，细长的眼睛中满是他的倒影。
　　
　　被那么专心致志的看着，voldmort竟然觉得有些不适应，原本严厉的口气也放软了，“去笔记本里把那本《魔力的基本构成》拿出来看看，等到天黑了出来在月亮底下晒，每逢圆月的时候一定要晒够一夜，不许偷懒。”
　　
　　“晒月亮？”这次宋宁惊讶的表情可是货真价实了，他怎么也想不到voldmort能主动提供帮他巩固身体的办法。这孩子吃错药了吗？
　　
　　“蠢货！”voldmort被那双清澈的眼睛盯的有点儿慌，“就是在月亮下面呆着，懂了吗？”
　　
　　这个谁不知道，他不清楚的是为什么这小孩现在愿意帮他了。
　　
　　“你现在的身体承担不了什么修炼方法，”看安迪还是有些迷茫，他耐着性子开始解释，“不管是什么修炼方法，都需要你有一定的力量，就像是我现在的样子，也是积累了很久才达到的。至于你，至少要晒够三个月的月亮才有足够的力量开始修炼。”
　　
　　“这样啊，”宋宁做出一副恍然大悟的样子，同时有些疑惑的问，“如果力量不够开始修炼的话，后果是什么啊？”
　　
　　“你会直接消失掉。”voldmort扔出答案，总算明白了，不枉费他一直解释。
　　
　　所以卢修斯那丫的就是扔了一个修炼方法过来耍他？想让他魂飞魄散？一股怒火腾的从心头烧起，瞬间蔓延了全身，宋宁气的话都说不出来，本来平等的交易，给他耍这个心机，该死的！以后甭想让他说什么实话了！
　　 

作者有话要说：于是我写困了睡着了，三点的时候开始写，两个小时顺利写完了，回去补眠，大家早安~
话说吴沉水的繁枝看得我无语凝噎，难得的心理剖析的好文啊，探讨了耽美圈的分手以及第三者插足的问题，王铮的选择牵动了我的心，很多句子看着看着就哭出来。
写文果然是为了表达很多人表达不出的话呢。
微微于2010年8月19日早晨4点52分
戳我，带我回家吧~




17

17、chapter 17 ... 
 
 
　　一时的气愤过去之后，是对卢修斯的赞赏。这种不露声色敲人闷棍的方式值得他好好学习啊，宋宁微笑，男人嘛，谁没有栽跟头的时候，唯一的区别是栽跟头之后能不能站的漂亮！
　　
　　想到这里他就淡定了，默默地飘进日记本，准备去充实自己，等他成功了拍死卢修斯那丫的。
　　
　　“去哪儿？”秋日里的阳光和暖，透过大大的落地窗照在两人的身上，安迪原本就透明的样子显得更加的飘渺，刚才安迪身上轻微的颤抖似乎都消失了，voldmort定神看去，还是看不清楚安迪的表情，看安迪转身，他皱眉问道。
　　
　　被他说得话吓到了吗？麻瓜就是麻瓜，连一点儿压力都承受不住。不就是魂飞魄散吗？有他在，怎么可能让他消失。
　　
　　宋宁动作一顿，阳光给小屁孩本来就俊美的脸镶上了一道金边，原本精致的眉眼在光芒的映衬下更加的耀眼，不知道是不是他的错觉，他总觉得小屁孩对他的态度似乎温柔了许多，“我去把书找出来看。”
　　
　　不知道是不是魔力的关系，小屁孩就算不在笔记本里，笔记本里依然和小屁孩在的时候一样。昨天他太疲劳，所以没有发现，今天小屁孩一问，他才发觉出来。
　　
　　小屁孩在外面呆着，他在里面呆着，合适吗？这么一想，原本想要飘进去的动作就停了，有些矛盾的绕着小屁孩飘着，等小屁孩说话。
　　
　　安迪依然穿着平时爱穿的牛仔裤和白衬衫，漂浮的时候衣衫不动，却份外的飘逸。被阳光一照，他觉得自己漂浮的速度都慢了，下意识的往小屁孩身边躲了躲，脑袋里浮起一个怪异的念头，难道东西方的鬼魂都是一样的吗？都不能见阳光？
　　
　　如果两边的鬼魂一样的话，是不是修炼方法也一样？他原来因为写文而搜集的那些五花八门的修炼方法是不是也能试试？
　　
　　敏锐的察觉到了安迪对阳光的恐惧，voldmort扬了扬手指，一道洁白的光芒从指间冲出，在到达安迪面前的时候变成一个人形的光罩，恰好把安迪整个人包起来，华光流转，一点儿缝隙都看不到。
　　
　　宋宁只觉得身上一凉，原本的虚弱都消失了不少，好奇的摸了摸光罩，手指就像戳到了果冻，软软的，戳不透，却有着滑滑的触感。原本脑海里的狂想也被他扔在脑后，手指在光罩上戳了又戳，像是几辈子没有玩儿过玩具一样。
　　
　　想起来也是，他自从来到这个破地儿，根本没有玩儿过什么东西，平时只顾着看人脸色好保命了，现在能实在的摸到可爱的东西，还是第一回，想到这儿，他的嘴角就咧的跟个傻子似地，笑的开心得不得了。
　　
　　这么容易满足？麻瓜就是麻瓜。
　　
　　心情莫名其妙的变得好一些了，挣扎着从床上坐起，他开始细细的打量自己所在的房间，马尔福庄园近几年紧紧地跟着本体的步伐征战，明处的事情他不知道，但光看客房的摆设，他就知道卢修斯在背后吞了不少好处。
　　
　　这间房间不知道是谁设计的，整体的格调都和马尔福奢华中透着精致的风格不同。不管是梳妆台的摆放还是沙发的布局，都给人一种优雅与大气并存的感觉。没有多余的装饰，只是简单的米白色壁纸，还有普通几张家具，就连落地窗都和他熟悉的风格不同。
　　
　　大大的一面窗户，几乎占据了整个墙壁的面积，阳光毫不留情的倾斜进来，竟然让人觉得份外的舒适。
　　
　　光是这种设计感就能把一个普通的家庭掏空吧，他挑眉，窗外是大片的草坪，绵延不尽的绿色看得人心中舒爽，他慢慢的站起身，推开了窗户。
　　
　　空气中有浓烈的让人想要晕眩的香气传来，这个味道，是玫瑰？
　　
　　宋宁被光罩护着，倒也不怕阳光照射了。不怕死的往小屁孩身边飘去，说起来，他也很久没有看阳光下的风景，不知道外面现在是什么摸样？
　　
　　光罩不知道是由什么组成的，他觉得身上猛的一沉，竟然不能飘得很高，努力的往小屁孩的身边飘了几步，最后恰好站在小屁孩的旁边。
　　
　　小屁孩的脸上有三分嘲讽，两分羡慕，剩余的五分都深深地埋在那如深井一样的眼眸里，他看不清，也分不清楚，并肩和这个一直压迫他的小屁孩站在窗前，看窗外秀美的花草，精致的树木，时光在这一刻安静下来，他连呼吸的频率都放慢了，只恐惊扰了这一刻的安宁。
　　
　　不知道小屁孩是不是和他一样享受这片安宁，小屁孩一直没出声，和他一样贪婪的看着窗外的美景，表情平静，只有眼睛是亮晶晶的，能让他看出几分情绪来。
　　
　　如果这小孩能一直这么安静，倒也不错。
　　
　　门外响起了规律的敲门声，‘咚咚咚’三下，卢修斯如小提琴一样优雅的声线在门外响起，“主人，属下有要事求见。”
　　
　　突然冒出来的声音打断了他们的默契，小屁孩仿佛大梦初醒，有些迷茫的看了他一眼，眼神瞬间变得严肃，“你先出去吧。”
　　
　　他挑眉，有些不满的瞪了小屁孩一眼，好不容易悠闲的看会儿风景，这小屁孩的少爷脾气又上来了，不想让听就不听呗，还说什么你先出去吧，靠，这死孩子说话就是不招人喜欢。
　　
　　卢修斯推开门，有些惊讶的看着眼前的场景，安迪一个麻瓜竟然敢瞪voldmort？最让人震惊的是，voldmort竟然没有生气？
　　
　　发生什么他不知道的事情了吗？卢修斯有些疑惑的想着，同时庆幸自己在进门之前已经下了通讯魔法，能够看到眼前这一幕。不然他若是说了安迪的坏话，引起主人的不满，那就得不偿失了。
　　
　　宋宁瞪完之后才觉得有些后悔，偷偷看了小屁孩一眼，发现小屁孩没有生气，身上的底气又回来了。不满的哼了一声，顶着防护罩慢慢的飘了出去。
　　 

作者有话要说：伸手要花~
今天写的时候有点儿孤单呢，自己一个人默默的写，只有上涨的收藏让我知道你们在看。
恩，给点儿反应吧。
都不知道我写的你们喜不喜欢呢~作为一个没有大纲率性而为的人，微微表示压力很大~
戳我，带我回家吧~




18

18、chapter 18 ... 
 
 
　　真的从房间出来了，宋宁才发现自己无处可去。
　　
　　一直都是急吼吼的去保护自己，寻找好的修炼方法，让自己尽快得到身体。别的什么都没有想过，庄园里除了主人的情况，景色什么的都没有欣赏过。现在小屁孩跟他说了部分实话了，要他自己出来了，他还真的不知道去哪里好。
　　
　　秋日清爽的风在走廊里徘徊，他渐渐的觉得有些冷，防护罩不知道什么时候消失了。他伸出指尖，想要去挽留些什么，最终还是什么都抓不住。
　　
　　他在古朴的走廊里随风飘荡，训练有素的小精灵一个个从身边经过，却没有一个能够发现他。这样的感觉，有些寂寞呢。
　　
　　马尔福庄园的整体布局和他想象的不同，不是那种很古朴的从墙壁都能看得到历史的沧桑的设计，而是通过每个走廊里悬挂的画像和装饰物来彰显品位的，和客房的简单大方的设计不同，外面的走廊上，连墙角的花盆上都雕刻着精致的花瓣，点点滴滴，尽带奢华。看得人喘不过起来，只觉得富贵压人，没有一点儿高贵典雅的样子。
　　
　　卢修斯脑袋进水了？为什么把家里折腾的像个暴发户一样？
　　
　　光是一个走廊就几十米，书房、卧室、藏书室、游戏室都分布在不同的位置，平时光是在房间里串门估计都能把人折腾疯了，看不出卢修斯瘦瘦高高的还挺有体力嘛，竟然能架得住那么折腾。
　　
　　“哦，我亲爱的小龙，不要哭了，”纳西莎温柔娴雅的声音从门里传来，与声音一同传来的还有婴儿上气不接下气的哭声，声音响亮的直接把他从欣赏中拉了出来，他往房间里飘去，纳西莎的声音一直都没有停，“小龙乖，妈咪把最新款的玩具带来了，看看，喜欢不喜欢？”
　　
　　‘布朗布朗’的声音牵动了宋宁的实现，他定眼望去，果然，是布郎鼓呢。
　　
　　一面小巧的红色布郎鼓在纳西莎的手中转动着，洁白如玉的手指和红色的鼓边映衬的分外显眼，婴儿的哭声在规律的转动下慢慢的停了，银灰色的眼睛睁得大大的，随着布郎鼓转动的弧度而转动，眼角的泪痕还在，可是嘴角已经挂上好奇的笑，小小的嘴巴张着，粉粉嫩嫩的，看起来非常可爱。
　　
　　怪不得大家都说孩子是未来的希望，光是看着德拉科小巧可爱的样子，就让人忍不住去畅想未来呢。软软的一团，精致漂亮的样子，睁大眼睛的时候分外的单纯，让人想去呵护，去怜爱，害怕他受到伤害。
　　
　　正准备上前逗孩子，卢修斯突然之间从门外进来，开门的声音之大，吓得德拉科又哭了起来。卢修斯手忙脚乱的哄孩子，却不忘狠狠地给他一个警告的眼神。
　　
　　卢修斯怎么知道他在这里的？还一眼就看到了他？魔法有那么神奇吗？他往后飘了一米，“我只不过是想去看看你的儿子，为什么这么看着我？”
　　
　　卢修斯没有回答，一边温柔的看着自己的儿子和妻子，一边想起了刚才和voldmort汇报时得到的答案，voldmort竟然让他好好的看着安迪，安迪想要什么给什么，就是不要让安迪离开。
　　
　　这个麻瓜好手段啊！据他所知，voldmort对麻瓜可是厌恶透顶的，就算是和麻瓜共处在一个教室，都会事先给那些麻瓜一个恶咒，让他们一节课都闭嘴。
　　
　　这个安迪用了什么方法，竟然让voldmort想要留下他？
　　
　　庄园里是越来越麻烦了，卢修斯有些无奈的想着。
　　
　　“hello?hello?”仗着他说话只有卢修斯能够听到，宋宁放肆的大喊着，要不是为了保存实力，他直接就绕着卢修斯飘了。
　　
　　这家伙先是以为他会伤害一个刚出生不到六个月的孩子，然后无视他的问题，一心去哄孩子，一个眼神都懒得给他。靠！他有那么小人吗？就算是骗人也不会伤害小孩子的好不好？
　　
　　喊了两声，自己也觉得无趣。默默的飘回客房，往小屁孩身边一趴，就等着看书。
　　
　　“去哪儿了？”voldmort看书的手势一顿，冷冰冰的扔来一句问候。细碎的刘海遮住了眼睛，越发显得纯真。
　　
　　“去看卢修斯的小孩了，听说叫德拉科，”被误会的感觉真差劲，宋宁的声音闷闷的，要是能趴在床上的话，他早就下手了。现在只能头朝下的飘着，感觉真是诡异。“你跟他说什么了吗？他看我的眼神似乎能发现我一样，我说话的时候他的耳朵也会朝着我的方向，似乎能听见我说的每一个字。”
　　
　　“恩。”卢修斯倒没有带来什么有用的东西，真是废物。马尔福家族的家世都被巨怪吃了吗？连具体的资料都带不回来，蠢货！
　　
　　Voldmort合上手中的原版书，古老的羊皮纸上赫然写着几个单词《魔力的基本构成》，细长的手指在书背上敲了一下，原本平整的纸面迅速的开始收缩，片刻之后，原本厚厚的像是砖头一样的书就缩小成了手指大小，样子也变得平凡无奇，看起来就像是一本玩具书一样。
　　
　　“卢修斯应该早就察觉到你的存在了，所以我直接告诉他如何和你对话。还有，”他面无表情的说出自己的猜测，“我的身体有些问题，今天我总有种想要昏倒的感觉，和我的灵魂融合没关系，是这个身体本身的毛病。”
　　
　　“所以？”
　　
　　“我暂时没办法解决这个问题，”voldmort说的坦然，“我要你这几天去监视卢修斯，陪他去审判，看他到底在做什么。”
　　
　　光明正大的表示怀疑然后去监视？小屁孩绝！明摆着让卢修斯忐忑不安，沉浸在对黑魔法印记的担忧中无法自拔嘛。
　　
　　这一局，小屁孩胜了。
　　
　　至于要不要和卢修斯商量对策，哼，就他今天这个表现，下次再说吧。
　　
　　正在哄孩子的卢修斯莫名其妙的打了一个寒战，他有些警惕的往客房的方向看了一眼，没有发现什么，只好回头对纳西莎温柔的笑，安抚纳西莎的担忧。
　　
　　至于未来，未来是什么样，谁知道呢？
　　 

作者有话要说：一直觉得没有大纲是自由的……可是今天卡了很久……大概是因为明天要开学了……
更新时间估计有危险，我没有存稿，都是现写的，热乎乎的端上来奉上
我带着黑眼圈也有一个星期了，在家里怎么都行，在学校，哎，形象还是要的。
星期二、四、六、天更新如何？我大概能保持一个星期三四更。
伸手要花。
点我，戳我，带我回家吧~




19

19、chapter 19 ... 
 
 
　　和小屁孩的相处模式变得有些奇怪，宋宁一边慢吞吞的穿衣服，一边想着。
　　
　　不知道是不是因为小屁孩得到身体太高兴的缘故，他最近请教小屁孩问题的时候，小屁孩虽然依然是耷拉着脸，却还是有问必答，就连解释单词的时候，都比原来好理解的多。
　　
　　按理说这种情况他应该高兴才是，可是他就是高兴不起来，总觉得怪怪的。具体怪在哪里他又说不出来，最后只好用现在的状态总比针锋相对好得多来安慰自己。
　　
　　倒是卢修斯，这两天已经没有见过了。今天就是审判的日子，小屁孩让他跟着去，看看魔咒的效果如何，能不能完美的隐藏那个黑魔印记。如果成功的话，就是一个收揽本体手下的好机会，不费一兵一卒，就能得到本体悉心栽培的人才，这是个绝妙的机会。
　　
　　当然，小屁孩没有跟他说那么清楚，他是偷听小屁孩和卢修斯的对话才知道的。
　　
　　天知道为什么他在日记本里休息的时候竟然能听到外面的动静，原来和小屁孩一起在日记本里呆着的时候，外面可是很安静的，所以他没有意识到自己在日记本里其实能够听到外面的声音，这次无意间听到，着实吓了他一跳。
　　
　　而更奇怪的事情是，小屁孩明知道他在日记本里呆着，竟然没有威胁他要保密之类的屁话。他忐忑不安的溜出来，小屁孩连眼皮都没抬，直接开始给他讲如何将身体的力量凝聚在一起，好得到最大的效果。
　　
　　态度温和的让他后背发冷，这是不是就意味着他们两个现在是一条船上的，没有什么顾及了呢？
　　
　　“又在想什么？滚出来！”小屁孩满是不悦的声音从日记本外传来，其中的威胁意味之浓厚，直接把他从思考中拉了回来，动作迅速的整理了一下自己的衬衫，力图做出很干练的形象，可惜没有镜子，不然就能做得更好了，他有些遗憾的想着。
　　
　　“不要让我重复第二遍，蠢货！”小屁孩的声音更严厉了，他不用出去就知道小屁孩现在一定是捂着脑袋，强忍住不要晕倒，半晕不晕的在床上趴着，脸色苍白的像是大理石，眼神却是非常倔强的深黑色，让人忍不住对他的毅力表示惊讶乃至赞赏。
　　
　　有时候人是会麻木的，就像是小屁孩对他的态度。一开始他是用阿Q精神胜利法，最后发现这小孩根本不会好好的说话，思想偏执固执，就连骂人的话也就反复的几句恶心和愚蠢，根本不能有效地打击他。
　　
　　要知道他私下和卢修斯做交易的时候小屁孩可是一点儿都没有发现的，单凭这一点，他就不害怕这个孩子。
　　
　　小爷他也是有脾气的，不过现在是虎落平阳，所以暂时忍耐罢了。
　　
　　“知道了，”满是恭敬的应了一声，他再次打了打衬衫上并不存在的灰尘，深吸一口气，做出一副呆滞的脸色，身体颤抖的飘了出去，一边抖一边恶心自己，最后到小屁孩面前，却还是做出一副很惊恐的样子，“昨天临睡前想着你教给我的魔咒该如何用，想着想着时间就长了，也不知道什么时候睡着的，我是不是迟到了？”
　　
　　“少装样子了，”voldmort不耐烦的甩出回答，“卢修斯还没有走，你快给我跟过去。”
　　
　　少年的眉眼皱在一起，修长的手指狠狠地摁着脑袋，光看那股力度，就让人觉得很痛。雪白的手指和黑发的对比触目惊心，看的宋宁心中一动，“你要是想晕倒就晕吧，我自己跟着没问题的。”
　　
　　Voldmort恶狠狠地看着安迪，要去会情郎吗？打扮的那么利落，看着就有气。还说什么没问题，要是没问题的话出来那么快干什么？还不是因为紧张？
　　
　　“魔法部新一批的领导人并没有太多的经验，”他死命的压着自己的脑袋，用疼痛逼自己不要昏过去，看安迪还有些疑惑的样子，他没好气的解释道，“他们的经验都是来源于战争，真正像我一样的去研究灵魂魔法的人没几个。卢修斯已经打听清楚了，尼克?勒梅这次根本不会去参与审判，放心吧，没人能发现你的。”
　　
　　因为头晕过于剧烈，他不得不加快说话的速度，可就算是这样，他说话的声音也太低了，看着安迪乖乖凑过来的样子，他忍不住接着嘱咐，“在现场的时候不要犯傻，卢修斯若是被发现了，你马上回来，不要逗留。”
　　
　　“当然，我一定会用最快的速度赶回来的。”宋宁毫不犹豫的回答道。
　　
　　“哼，”voldmort不屑的看了安迪一眼，“卢修斯若是抢先说有一个灵魂跟着他，而且给他下了迷惑咒语，使得他多了黑魔印记呢？”
　　
　　“呃。”这个倒是没有想过，只想着可以用暴露卢修斯黑魔印记这一招来威胁卢修斯了，没想过卢修斯也许会反咬一口。“卢修斯敢吗？”
　　
　　小屁孩还在马尔福庄园呆着呢，卢修斯就算不为自己想想，也要为刚出生的孩子和坐月子的老婆想想吧？光是反咬一口是没用的，还要有后续的计划，要有保证脱身的计划。这两天没看到卢修斯有什么异常的举动啊？
　　
　　“马尔福家族的人从来不会一条路走到头，我猜测卢修斯现在已经想好了如何摆脱我了，”voldmort不紧不慢的说，谈到自己的计划，原本的头晕也轻了许多，“在审判前，你给我告诉他，告诉他黑魔印记其实没有消除，只不过被我隐藏了，我随时能把印记再给他暴露出去。”
　　
　　看着小屁孩杀意尽现的眼神，宋宁莫名其妙的觉得这样的小屁孩真是耀眼的可爱，匆忙点了点头，他看了一眼挂钟，时间已经指向八点半，审判就快开始了。“还有什么要告诉我的吗？”
　　
　　“尽快回来。”小屁孩张了张嘴，停顿了一下，才说出了这句话。
　　
　　感觉小屁孩想说的不是这句话啊，宋宁满是疑惑的飘走。
　　 

作者有话要说：这一章一个小时就写完了，神啊，要是每天都那么顺利我就能日更了……
明晚十点，精彩继续~
点我，戳我，带我回家吧~




20

20、chapter 20 ... 
 
 
　　卢修斯今天的打扮让人觉得有些奇怪，一般来说，如果一个人要去参加审判，不管这个人是在国外还是在国内，总是要打扮的素净一点儿，好讨人喜欢，让法官或者陪审团看到能有恻隐之心或者有好的印象分。
　　
　　这个道理卢修斯不会不明白，为什么依然打扮的，呃，那么，耀眼呢？
　　
　　一袭看起来普通的黑色长袍，可是领口和袖口都用银色的丝线绣着繁复的花纹，就连看起来没有特别的袍子，在卢修斯随意的转身之后，在光线的照射下华光异彩，不知名的花纹在袍子上游走，散发着迷人的光芒。
　　
　　平时从不离手的蛇头杖似乎也被仔细的清洗过，幽幽的光芒让人赞叹。
　　
　　发型倒是没有什么特别的变化，依然是普通的束发和精致的发带，浅金色的长发在阳光下显得分外的亮眼，一丝不乱的发型让人觉得严肃且高雅。
　　
　　再配上卢修斯那本来就诱惑性的脸，宋宁突然之间明白为什么原来的世界上为什么有那么多的同性恋了，其实男人也可以长的很漂亮，比女人还要可爱。如果卢修斯出马来引诱他，他还真不能说他只喜欢女人。
　　
　　“真的没问题吗？”纳西莎突然开口，他一愣，疑惑的扭头，这才看到了坐在沙发上的纳西莎。咦？他怎么会没有看到纳西莎？是被卢修斯吸引了视线吗？不是吧，纳西莎怎么成这样了？
　　
　　原本光彩照人的贵妇人突然之间变得憔悴很多，没有化妆，也没有盘发，金色的长发有些凌乱的披在肩膀上，面色苍白，只有灰蓝色的眼睛有一些光彩。原本想要去看热闹的念头在看到纳西莎的憔悴之后，变成了愤怒，竟然让纳西莎担心的没有心思梳妆打扮，穿着白睡衣出来送人，卢修斯这个一家之主是怎么做的？
　　
　　真不是东西!
　　
　　“放心吧，我会顺利回来的。”卢修斯的表情是宋宁从未看过的温柔，就连声音都像是轻柔的小提琴，充满磁性，却又有着质感，让人过耳难忘。
　　
　　卢修斯满是自信的看着纳西莎，希望用自己肯定的眼神来让纳西莎放下心来，这次怎么说他和voldmort都是一条船上的人，voldmort不会放任不管的，问题的关键不过是在于如何在不得罪voldmort的情况下把家族保住。
　　
　　他不能让家人因为他的决定出线一丝一毫的危险，“纳西莎，不要难过，”他抱住纳西莎，在怀里轻轻的摇晃，“你知道如果出事儿的话应该怎么做，对吗？”
　　
　　他把自己的声音尽量压低，嘴唇在纳西莎的耳边轻声说道。
　　
　　“我知道，我知道，”纳西莎一愣，眼泪瞬间夺目而出，大滴大滴的让人心疼，她用手帕捂住自己的唇，用同样微小的声音回答，“你放心吧。我会做我该做的事情的。”
　　
　　她会在卢修斯出门的同时带着德拉科去秘密别墅去住，家里也早就安排好了，没有奥罗能拦下她们母子，她们会神不知鬼不觉的消失掉，直到顺利的消息传来，她们才会带着家族里最有价值的财产回来。
　　
　　宋宁本来想看看他们会不会说些什么悄悄话，还没有上前，就被卢修斯狼一样的眼神死死地定在客厅的门口，说不出什么反对的话来。再等到纳西莎崩溃的痛哭的时候，他更不好意思上前去看情况了，好好的一个漂亮女人哭成那样，他也不忍心。
　　
　　算了，也就是夫妻两口子审判前的最后拥抱，他就当是为了人道主义献身了，让他们两口子最后说两句话吧。
　　
　　好在卢修斯也识趣，没有让他一直为难下去。很快的让纳西莎帮忙穿上了披风，带着他用飞路粉直接来到了魔法部，途中一言不发，连一个多余的表情都没有。
　　
　　他也一直保持沉默，直到快要进审判厅的时候，才满脸严肃的对卢修斯说，“你的黑魔印记其实没有全部消去，如果你说了什么对voldmort和我不利的话，你知道后果会是什么。”
　　
　　说完之后，没有看卢修斯的表情，他率先飘进了审判厅。
　　
　　审判厅的面积很大，里面熙熙攘攘的坐着很多外国人，他连一个黑头发的都没有看到，不仅如此，诺大的房间，竟然座无虚席，在卢修斯进门之后更是吵嚷无比，以他薄弱的英语听力，印象最深刻的就是有人在大喊‘杀了这个食死徒’，食死徒是什么玩意？像是纳粹的同党一样的那种角色吗？这个单词实在是太怪了。真搞不懂这些外国人到底在想些什么。
　　
　　卢修斯的脸色有些苍白，却不狼狈，他飘在房间正中央的空当里，亲眼看到卢修斯先是环顾了一下四周，然后微微一笑，下巴微昂，从容不迫的穿过众人愤怒的视线，步伐优雅的从正门走到了审判区，直接坐在了大厅正中央空出来的椅子上，自信的样子像是去参加什么讨论会一样，和平时没有丝毫差别。
　　
　　他在心里喝了一声彩，男人嘛，就该这样，站直了，不能示弱！
　　
　　周围群众的哗然听的卢修斯心中冷笑，就这么一群没有谋划没有脑子的人想要扳倒他，做梦去吧。
　　
　　卢修斯眼中的轻蔑被邓布利多看在眼里，他和蔼的微笑，“大家安静一下，”周围的吵闹被他的声音渐渐压下，“我相信犯罪的人会得到应有的代价，我们只需要坐在这里等一会儿的结果就好了。到时候要庆祝还是别的，大家就可以尽情的去做了。现在保持安静。”
　　
　　宋宁看着这个突然说话的白胡子老头，这丫的鼻子看起来被人打断过啊，看这脸上的皱纹多的，估计都能夹死蚊子了。就是不知道这老头是靠年龄说服大家的还是因为别的，光靠这份儿对现场的掌控力来说，这老头来头不小啊，是谁呢？
　　 

作者有话要说：今天一个半小时写完，速度还可以，如果明天依然能保持的话，会更新的。（否则就是下星期二更新了。）
呃，大家希望卢修斯倒霉呢还是过关呢？
伸手要花，要鼓励~
点我，戳我，带我回家吧~




21

21、chapter 21 ... 
 
 
　　在审判厅上的一切都是个笑话，这是宋宁参加完审判之后唯一的想法。
　　
　　一开始得意洋洋的人在看到卢修斯的手臂上没有黑魔印记之后，彻底的暴动了，就是那个白胡子老头，也没有做什么，只是在一旁充满疑惑的看着卢修斯的手臂，根本没有说一句劝慰大家的话，他看势头不妙，直接就溜回马尔福庄园了。
　　
　　还真别说，巫师世界的飞路粉真是一个好东西，就算是他这个灵魂，也能在说出地点的同时顺利的被传送，至于看到飞路粉凭空飞起的人有没有被吓到，那就不是他的问题了。
　　
　　“voldmort，你的魔咒成功了，”他兴冲冲的飘到客房，看到的却是空无一物的房间，原本说到一半的话就这么堵上了，“voldmort，你在吗？”
　　
　　空气中依然有小屁孩残留下的香气，淡淡的，似有若无的给人以强烈的存在感。
　　
　　到哪儿去了？这个敏感的时候，这小孩不应该去别的地方啊？
　　
　　奇怪，他仔细的看了一遍房间，不对！这个房间的样子和他刚出去的时候不同了。刚才他走的时候小屁孩穿着蓝色的睡衣在床上躺着，虽然难受但是依然强撑着嘱咐着他，那时候房间是什么样子的呢?和原来一样干净，床头柜上放着小屁孩常看的魔法书，还有一个透明的玻璃杯，简单大方的款式很符合他的品味，对了！那个杯子不见了！书的角度也不对了！摇摇欲坠的就像是快掉下来一样！
　　
　　他匆忙飘到床头柜前，却什么都没有发现，除了一个倒在地上的杯子，床边什么都没有！
　　
　　床边没有，对了，还有床下面，说不定这小孩害怕晕倒了有人会害他，滚到床底下了呢？
　　
　　他艰难的飘到床底，忍受着自己的身体被墙壁穿透之后的冰凉感觉，“voldmort？”他小心翼翼的呼唤。
　　
　　在看到小屁孩满脸苍白的躺在床下后，他猛一惊，试探的把手指伸在小屁孩小巧的鼻子下面，当感受到均匀的呼吸之后，才松了一口气，该死的，这孩子是什么毛病啊，随时随地的晕倒。抱怨完之后才想起这也是他给卢修斯出的主意，再想想自己刚才的表现，他真是想抽自己一巴掌，不就是不见了吗。他该高兴才是，那么着急干什么？
　　
　　想归想，原本砰砰的快要跳出胸膛的心还是安静了下来，他慢慢了的呼了一口气。
　　
　　没事儿就好。
　　
　　马尔福庄园的家养小精灵倒也算勤快，就算是床底也铺着厚厚的地毯，试探性的吹了一口气，红色的长毛地毯上连一点儿灰尘都没有飘起来，还不错，这样就算摔倒了也不会太疼。
　　
　　看完周围的环境之后，他才有心情查看小屁孩的情况。
　　
　　小屁孩今天和卢修斯一样穿着一袭黑色素面长袍，和卢修斯不同的是在袍子的选择上抛弃了原本喜欢的精致华丽的风格，整件袍子只是从做工和面料上看起来还可以，与卢修斯的盛装打扮根本就没法儿比，咦？这小屁孩是想干啥？怎么打扮的像是要跑路一样。
　　
　　他皱起眉头，气质温和的脸上满是疑惑，静静地看着小屁孩纤细的眉眼，想要从中看出点儿什么端倪来，仔细的看了三分钟之后，还真的看出一些不对劲来，小屁孩平时是很自信的一个人，所以气场特别的强，就算是换了一个身体，眉宇之间的霸气依然在。这也是他不敢正面和小屁孩调侃的原因之一，因为会担心小屁孩随时报复回来。
　　
　　今天小屁孩的样子实在是太脆弱了，一点儿平时的风采都没有了，原本能让他迷恋的看上半个小时的脸似乎突然之间就黯淡下来，只有眼神里能看出些许的倔强。
　　
　　这种状态，小屁孩魔力透支了吗？还是小屁孩故意隐藏实力，向卢修斯示弱？那可是找死的行为，卢修斯巴不得把马尔福家族从小屁孩带来的危险中拉开，根本不会有什么恻隐之心的，这孩子不会那么蠢吧？
　　
　　还是说小屁孩的魔力快要不够，他要趁卢修斯不在的机会拿些东西离开呢？如果是这样的话，还算靠谱，也说得过去。
　　
　　像是小屁孩谋定后动的风格。
　　
　　种种猜测涌上心头，直到月上中天，他也没有从小屁孩的身边离开。
　　
　　期间卢修斯试图来表达谢意，直接让他似笑非笑的堵在门口了，因为他的脸色充满戏谑，卢修斯倒没有说一定要进来，在门口犹豫了一下就步伐优雅的离开了。
　　
　　他紧紧的盯着，发现卢修斯没有回来的念头后，毫不犹豫的就回到了小屁孩的身边。
　　
　　倒不是他对小屁孩有什么深厚的革命情谊，也不是说小屁孩给了他多少好处。他不过是算了一笔小小的账，将卢修斯和小屁孩对比了一下，相对于表面微笑其实腹黑暗地里给他下绊子的蛇蝎美人来说，经常冷着脸色其实从来没有让他受过什么大罪的阴狠少年其实还是不错的。
　　
　　“你怎么在这里？”voldmort醒来的时候只觉得天很黑，依然有晕眩感的脑袋告诉他，他刚才又晕倒了一次，可恶，他的身体到底是怎么回事？怎么会那么虚弱？正满脸疑惑的咬嘴唇，突然间就感觉到身边有熟悉的气息，安迪？
　　
　　“啊。”宋宁淡淡的应了一声，也不知道说什么比较好，只好保持沉默。
　　
　　“你呆了多久？”问完安迪之后，voldmort才意识到自己竟然睡在床底下，有些虚弱的讲手指伸向安迪，示意他扶他起来，他是一刻都不想在床底下多呆了。原本空白的记忆慢慢的回笼，他记得自己滚到床下时无奈的样子，可是他已经下了足够多的隐藏魔法，为什么安迪还能发现他？
　　
　　宋宁将自己全身的力量都集中在手臂上，拼命的把小屁孩从床下拉了出来，一双如黑曜石一样的眼睛光华闪烁，却没有回答。
　　
　　 

作者有话要说：随写随更新吧，今天的收藏挺少，大家对章节不满意吗？
今天咨询师培训讲课的时候有个老大爷很可爱，天津人，口头禅是 嘛，你说嘛，干嘛？有嘛问题？嘛事儿没有~
话说很多问题都是看不开，一定要陷下去，自己不愿意出来，所以没有办法帮忙吖。
微微于8月23日晚上10点
PS：十点竟然能更新，请跟我一起说，奇迹~
点我，戳我，带我回家吧~




22

22、chapter 22 ... 
 
 
　　把人拉出来之后，他累得连飘起来的力气都没有了，有气无力的对小屁孩笑了一下，他就趴在日记本里不动了。
　　
　　Voldmort顾不上去担心安迪的情况，他刚从床底出来，一眼就看到了家养小精灵为他准备好的晚餐，他迫不及待的端起牛奶一饮而尽，眩晕的感觉感觉瞬间好了许多，虽然依然在床边躺着，可是他能感觉到自己的力气在慢慢的回来。
　　
　　日记本里是安全的，里面全部都是他用灵魂的力量构建的，安迪在里面不会有事儿。
　　
　　客房里很安静，他晕倒之前也注意着没有触发卢修斯留下的警戒魔咒，卢修斯应该不会发现什么。至于安迪，安迪么，voldmort静静的躺在床边，纤细的身体里似乎不堪一握，雪白的皮肤在红色的地毯的衬托下分外的娇艳，黑色的长发凌乱的散在地毯上，有种惊心动魄的美感。
　　
　　安迪刚才的表情并不惊慌，所以他的计划应该没有出什么差错，那么，现在是时候惩罚某些不听话的手下了，该死的卢修斯，这个身体绝对有问题，不管卢修斯在这身体里用了什么东西，他都要找出来，让卢修斯生不如死。
　　
　　趴在日记本里睡着的宋宁自然不知道voldmort脑子里转着什么计划，在耗尽了几乎所有力量之后，他只想好好的睡上一觉，全然没有发现自己所在的日记本竟然被他认为的小屁孩姿势轻柔的放在了月光下，也没有看到voldmort眼角的一丝温暖，否则他一定会大叫太阳从西边出来的。
　　
　　一夜好眠。
　　
　　“你敢诅咒小孩吗？”刚刚从日记本里爬出来，还没有说早安的宋宁，被这么一句问话问的愣在了房间里。
　　
　　Voldmort饶有兴致的看着安迪傻呆呆的样子，今天安迪倒是收拾的不错，那件笔直的白衬衫和皱巴巴的蓝裤子没有再穿，而是选择了他特别准备的黑色巫师袍，潇洒利落的样子比原来看的顺眼多了。
　　
　　“你刚才说的话意思是不是让我去给那个叫德拉科的小孩身上下点儿什么魔咒，好用来要挟卢修斯?马尔福？”宋宁本想着问小屁孩是不是再开玩笑，他傻乎乎的张着嘴巴看着小屁孩，半响，都没有看到小屁孩解释什么，他只好为自己圆场，说出了最可能的猜测。
　　
　　舒适的袍子带来的喜悦在看到小屁孩点头之后消失无踪，他有些难以接受，TMD就是在他所知道的最愚昧的地方再古老的传统里面，在两军对垒的时候，都没有说拿孩子说话的，用妇孺要挟人，是最下作的事情，让君子不齿，让老百姓唾骂。
　　
　　大人们斗大人的，拿孩子说什么事儿？孩子是要保护好的，不是用来做砝码的！
　　
　　看着安迪眼中露出的鄙夷，voldmort微笑，“你真是天真的可爱。”
　　
　　在他在孤儿院抢东西吃的时候没有人会让他；当他一个人在霍格沃兹开始学业的时候，邓布利多虎视眈眈，学院里的贵族学长和学弟学妹们欺负他的时候没有人会顾虑他是无辜的；在他被当做魂片放在日记本里的时候也没有人问过他的意见；就算是现在他为了自己的生存和安迪的未来作出最好的打算也没有人去问他是怎么想的。
　　
　　那他为什么要顾虑别人呢？道德？仁义？善良？好心？这些能当饭吃吗？能让他在卢修斯的反击中活下来吗？
　　
　　看着原本微笑的小屁孩露出阴狠的眼神，宋宁没来由的打了一个哆嗦，“你们的长袍真冷，一点儿都不抗寒啊。对了，还没问你，你怎么能把长袍放进日记本里？”
　　
　　安迪的力量变弱的了吗？原本的那些衬衫和裤子可没有他做的长袍厚实，voldmort细长的眉毛微微皱起，挑起一道优美的弧，不对，昨天他特别把日记本放在月光之下了，而且还偷偷的在安迪所穿的袍子里加了防护魔法，怎么可能感觉到冷？
　　
　　更何况，他环顾四周，宽敞大方的房间里根本就没有缝隙让冷风能吹过来。门窗早就在通风之后关上了，不可能出线漏风什么的。
　　
　　难道是？“过来试着坐在床上。”
　　
　　“啊？”小屁孩脑袋进水啦？
　　
　　“过来。不要让我重复第二遍。”看出安迪眼神中的疑惑，voldmort的声音低沉下来。
　　
　　“我是个鬼魂哎，怎么可能坐在床上？”宋宁的声线拔高，乱七八糟的解释道。
　　
　　再说了，就算是能坐也不会坐过去啊，看小屁孩那个样子，一身浅绿色睡衣似穿非穿的靠在床边，一半的上身都快露出来了，雪、白的皮肤晃得他眼花，声音还拉那么低，听的人浑身发麻，他才不去，太暧昧了。
　　
　　Voldmort的眼睛危险的眯起，原本伸出的手依然执着的不肯放弃，洁白如玉的手指微微的颤抖，似乎是无力承受这么长时间的用力，原本就松散的睡衣随着动作滑落，愈发的显得柔弱可惜。
　　
　　宋宁看着睡衣滑落，倒抽了一口气，小屁孩的身材还蛮有料的么，没有想象中的那么瘦小，肌肉的线条看起来还是很优美的，他慢慢的飘了过去，想要看的更清楚一点儿。
　　
　　Voldmort暗中使力，直接用魔咒把安迪按在了床上，于是他满意的看到安迪被压倒的时候身体和床垫有了一瞬间的接触，而不是直接穿过去。
　　
　　不错嘛，安迪的身体已经开始实体化了，加快修炼速度的话，不久安迪就可以自由的在房间里行走了。
　　
　　这件事儿有点儿怪，不顾安迪四仰八叉的挣扎的蠢样子，他一手按着安迪的腰，一边想着，就算是霍格沃兹，那些鬼魂也都是在经过什么变故之后才能保持灵魂的状态并被人察觉，安迪怎么那么快就有实体了？就连他也没有那么快过，太奇怪了！
　　
　　“臭小子你放开我！”宋宁怎么挣扎都逃不出小屁孩的手心，他虽然很开心能够躺在床上感受真实的触感，可是他的腰像是被石化了一样，怎么都动不了了！
　　
　　搞什么鬼？
　　 

作者有话要说：还是写了一个半小时，我很欣慰，总算不是刚开始时六小时两千字的傻样子了，大家看的还开心吗？
明晚十点，精彩继续~
PS：逛了快一个小时的淘宝，还是找不到我想要的素面旧上海怀表，~~~~(>_<)~~~~ 
点我，戳我，带我回家吧~




23

23、chapter 23 ... 
 
 
　　很久很久以后，宋宁才知道原来其实是有一种魔咒叫做‘石化咒’的，不过就算是那个时候，他也没办法多说什么，虽然他能看懂一些魔法书了，不过还是被某个小屁孩死死地压着，根本翻不了身，抑郁之余，也只有从别的地方找回场子了。
　　
　　那是后话，暂且不提。
　　
　　且说宋宁像是砧板上的大鱼一直在扑腾，虽然只有腰部能够躺在床上，他的扑腾根本就打不到小屁孩，他还是持之以恒的坚持着，就算是灵魂状态的胳膊，能够从小屁孩的脸上穿过去，他看着还是很爽的，
　　
　　他一个大男人被人按倒了，挣扎都不挣扎的哪像什么话！
　　
　　Voldmort也让安迪扑腾烦了，本来想告诉安迪这个好消息的，脸一沉，精致的脸上寒气直冒，愣是什么都没有说。手指沿着安迪的腰线慢慢的往上划，手指所到之处，尽皆石化。他好整以暇的看着自己的手指，根本就不打算理安迪的叫唤，没过多久，当他快石化到安迪的下巴的时候，安迪乖乖的沉默了。
　　
　　他邪魅一笑，“其实你可以继续叫的，”voldmort的长发慵懒的披在肩上，几缕顽皮的发丝垂在安迪的胸前，两人的距离慢慢的拉近，“我很喜欢你的叫声，你可以喊得再大声点儿。”
　　
　　宋宁一口气没上来，噎的猛咳，结果胸。前被石化了，他只能保持剧烈的呼吸来进行换气，折腾了没有一分钟，他的脸色憋得通红，好不狼狈。
　　
　　宋宁原本白、皙剔透的肌肤染上了一层诱人的粉红，剧烈呼吸的样子像透了某种可爱的运动，原本凌厉的眼波里多了一层泪水，更显得惹人怜爱，上气不接下气的样子凭空多了一分虚弱的美。
　　
　　Voldmort紧紧地盯着安迪嫣红色的嘴唇，原本开玩笑似地眼神变得深邃起来，他的手不自觉地想要摸上去，却穿透了安迪的唇，他扫兴的叹息，“我知道一个方法能让你尽快得到身体，你想知道吗？”
　　
　　宋宁被小屁孩的眼神看得有些愣，胸。前的石化不知道什么时候解开了，他痛快的咳嗽了一阵，大家都是男人，当然明白这眼神的意思，他只是有些困惑，他的长相也就一般吧，怎么会被小屁孩看上呢？不对，为什么小屁孩要对他用那种包含欲、望的眼神呢？不对，也不该这么想，他的意思是，小屁孩是个小同性恋？
　　
　　没看出来啊！他不是没有这种朋友，哪个都和小屁孩不一样啊，古怪。
　　
　　边呛咳边思考着，他想再度飘起来，找一个平等的姿势和小屁孩重新开始谈话，没想到小屁孩根本就没有把他腰上的石化揭开，他根本就聚集不起力量，稍微挣扎了一下，也就放弃了。TMD，刚才他咳嗽那么狠，小屁孩都笑眯眯的看着他，离他不到十厘米的距离真是让他膈应死了，一点儿安全感都没有。
　　
　　俩男人不是不能做，可是小屁孩现在一把骨头，哪有女生抱着软和啊！
　　
　　他无奈的看了一眼一直放在自己腰上的手，微微偏头，拉开和小屁孩之间的距离，“什么办法？”
　　
　　不管这小屁孩子在打什么念头，先知道做法再说吧。
　　
　　“我可以吸收别人的能量转给你，”voldmort的手指暧昧的在安迪的腰间滑动，“至于代价吗，我想你明白。”
　　
　　“我想我需要知道的清楚一些。”宋宁咽了口口水，被这巨大的打击震得有点儿晕。MD，他为了得到身体要先出卖自己的身体吗？开什么玩笑？
　　
　　“和我做一次。”这句话说的冲动。说出来之后却莫名的爽快。Voldmort笑眯眯的想，反正现在的生活不可能更糟糕了，有些乐趣也不错，他若是大面积的更改一下自己的计划，那么卢修斯也不能猜测到他下一步想要干什么，自然也无从干涉。
　　
　　在自己得到想要的东西的情况下，还能扰乱卢修斯的视线，效果不错嘛。想到这里，他笑的就更开心了。真想现在就看看卢修斯那张无所适从的孔雀脸啊，一定美不胜收。
　　
　　小屁孩笑的像个狐狸，狡猾而又危险，却奇怪的吸引了他的视线，宋宁有些犹豫的想了一分钟，“我没有做过，会不会很疼？”
　　
　　如果你晕倒的话，是不是也可以算作一次呢？这句话噎在喉咙口，上也不是下也不是，他最后明智的决定还是保持沉默的好，能不伤害自己就不伤害自己，至于小屁孩的愿望，管他去死。
　　
　　“我会很温柔的。”果然，只要砝码足够，就能得到任何想要的东西。voldmort笑的得意，嘴角勾起了愉悦的弧度，看向安迪的眼神也充满了志在必得的信念。
　　
　　宋宁硬是被这句话整的后背发寒，该死，这句三流言情小说才会出现的，被无数的的网文用烂了的话从小屁孩的嘴里吐出来怎么那么的恶心，他开始有些后悔自己那么快就答应这个交易了，MD，要是小屁孩一时兴起伤了他怎么办？他可打不过他！
　　
　　不行，不能答应。
　　
　　“那还是不要做了，”他迅速地说出自己的回答，“现在卢修斯的情况还不明朗，你的身体又不知道出了什么毛病，内忧外患的，不知道什么时候才能解决这个现状。你刚才不是问我敢不敢诅咒小孩吗？不如你现在就告诉我那个咒语，我们试试看能不能行得通？”
　　
　　死道友不要死贫道啊，他只有先护住自己，才有可能救了那个小孩啊，MD，明天他就要试试中国古老的那些修炼方法，绝对不能把自己的安危放在别人的股掌之中。
　　
　　“你那善良的像是天使一样的念头没有了吗？”voldmort的手指一顿，嘴角挂起一抹冷笑。
　　
　　“没有了。”宋宁生怕小屁孩后悔，急忙回答道。
　　
　　那就有意思了，想到卢修斯为了德拉科苦苦恳求他的样子，voldmort心怀大畅，看向安迪的感觉更加顺眼起来，现在绕过去就绕过去吧，他倒想看看安迪能做到什么地步。
　　 

作者有话要说：在淘宝的店里买了高跟鞋，很开心的穿了半天，脚疼得回来咨询店主，结果店主说去吃饭，我从七点活活的等到十点，愣是没想到去百度搜一下答案，我果然是白痴(⊙_⊙)？
这章是和朋友拼文，一小时二十分钟结束~希望大家看文愉快~
人生啊，就是个压倒和反压倒的过程，HOHO~
下面是微微的专栏，顺手收藏一下吧~这样就能第一时间看到微微的文了~




24

24、chapter 24 ... 
 
 
　　答应小屁孩之后，宋宁就开始后悔了。为了自己的安全把一个婴儿推出去，这叫什么事儿啊？然而箭在弦上不得不发，他偷偷的看了小屁孩一眼，被小屁孩的脸色吓到，小心翼翼的问道：“你的咒语不会把德拉科弄死吧？”
　　
　　不会是像那古老的欧洲童话故事中那些邪恶的老巫婆一样把孩子作为祭品做什么步伐勾当吧？
　　
　　那他可不干。
　　
　　光是看看安迪的脸色，就知道这个人在想什么，voldmort哑然失笑，“你真是个傻瓜。”
　　
　　Voldmort整了整自己的睡衣，浅绿色的丝绸在划过肌肤的时候有点儿凉，没有在孤儿院的时候抢到的棉布舒服，却是身份的象征，他也穿了那么久，还是不适应。这也没什么办法，他知道自己用的是最好的东西就可以了，至于原来的那些习惯，能改就改，改不了就算是忍着，他也不会告诉别人他的需要。
　　
　　没有人想要一个喜欢怀念过去的主人，也没有人能够完全理解他。
　　
　　看着小屁孩的脸色变得怅然，宋宁有些奇怪，对小屁孩的回答更是不以为然，说他傻，拿小屁孩能聪明到哪里去？还不是要拿卢修斯最重视的家人来威胁卢修斯？下作手段，没有一点儿技术含量。
　　
　　宋宁懒懒的躺在床上，体会着自己的腰在床上，但是身体却穿透了床边的诡异感觉，“你有百分之百的把握吗？婴儿的身体是很虚弱的，卢修斯肯定也会想办法护着他的儿子，如果不能一次成功的话，以后就麻烦了。”
　　
　　安迪清亮的眼睛里全是他的影子，明澈的让他有种自己的想法无所遁形的感觉，他有些不自然的偏了偏头，不去看安迪温和的脸，“我从来不会做无把握的事情。”
　　
　　小屁孩坚定自信的声音传染给了宋宁，他停顿了一下，还是觉得讨论如何谋害一个婴儿的事情有悖他的价值观，沉默半响，他不怕死的问，“不能想别的办法了吗？那怎么说都是一个孩子。”
　　
　　Voldmort死死地盯着安迪，直到把安迪盯得偏过头去。
　　
　　“我知道了。”宋宁这次沉默的更久，才为自己圆场。
　　
　　在和平年代受教育长大的孩子还是不适应这种价值观啊，宋宁有些悲凉，一方面鄙视自己的脆弱，一方面又有些无法接受，面部表情倒是习惯性的平淡，因为不知道如何反应，索性没有表情。
　　
　　Voldmort看着面无表情的安迪，心中竟有一丝快意。现在知道他是多坏的人了吧，看他以后还会不会帮他盖被子。随意的播撒好心是得不到什么回报的，不要再对他那么好。
　　
　　“我不太喜欢对孩子下手，”宋宁突然开口，“你的魔咒会做到什么地步？杀死他？还是一个让孩子瘫痪乃至失明或者丧失身体部分行动能力的诅咒呢？我希望你能告诉我一部分答案。”
　　
　　他决不允许自己不明不白的犯下大错，他自己再怎么委屈或者没面子都行，可是牵扯到别人，就是另一码事儿，他不会为了自己的利益伤害无辜的小孩。就算是不得已的伤害，他也要知道自己日后能不能补救，否则，他宁可放弃这么久的努力，也绝不勉强自己。
　　
　　安迪的眼睛黑白分明，水汪汪的盯着他，全神贯注的样子完全不像是一个被动的躺在床上的傻瓜，坦诚的让他心惊，他有些不屑安迪的天真，却迷惑于安迪的表情，拒绝的话到嘴边就变成：“你不需要知道。”
　　
　　这家伙太心软了，知道了只会更困扰，根本没有任何好处。
　　
　　“你不说怎么会知道我的反应呢？”宋宁温和的提出自己的反对意见，再怎么说他都是一个写小说的，别的没有看过，阴谋诡计还是明白一些的。
　　
　　安迪持之以恒的问题在他看来不过是一种矫情，voldmort默不作声的看着安迪，这个麻瓜一开始莫名其妙的出现在他身边，有时候蠢得让人想要杀了他，有时候又有着不知所谓的坚持，现在又开始一直追问他这些不需要回答的问题，实在是天真。
　　
　　算了，既然不想要人那么关心自己，索性一并解决掉。
　　
　　“我会用一种古老的魔咒，”voldmort微笑的看着安迪，黑亮的眼睛里满是得意，似乎在介绍自己最骄傲的东西，“那种魔咒会使人忘记一些事情，包括忘记说话，忘记吃饭，忘记听力等等。”
　　
　　也就是一种器官衰竭了？几个器官慢慢的失去功能直至死亡？宋宁有些敏锐的发现voldmort有些情绪不对，哪有人说骄傲的事情的时候会双手抱胸的？那是一个防御的姿势。怎么？怕他说什么反对的话吗？
　　
　　“效果很强。”宋宁盯着voldmort深不见底的眼睛说出了自己的评价，“既然你说的那么厉害，那我猜测这个魔咒会在几天之内见效，若是卢修斯不答应你的要求，那么再过三天，德拉科就会因为忘记太多事情而死亡？”
　　
　　“时间要少一点儿，最多四天，德拉科就会不知不觉的死去。”安迪就事论事的姿态让voldmort有些疑惑。
　　
　　“你会治疗吗？让德拉科回复原状？”
　　
　　“会。”
　　
　　“我知道了。”宋宁点了点头，没有再说话。
　　
　　“就这样？”你只是想问问，并不是想对我做什么评价？也不想离开？只想知道我想怎么做？voldmort满是疑问的问。
　　
　　“恩。”宋宁很诧异的看着小屁孩的脸，小屁孩一脸吃惊的干什么？他说什么奇怪的话了吗？没有吧？
　　
　　Voldmort一把抓住安迪的衣领，将自己身上的力量源源不断的输入到安迪的身上，不过是片刻，安迪的身体就有了实体的样子，不顾安迪震惊的表情，他狠狠的扑过去，紧紧地咬住安迪的唇，双手抱着安迪的头，不让安迪挣扎，他恨不得把安迪嚼碎了吃进肚子里去！
　　
　　该死的安迪！
　　
　　 

作者有话要说：本来零点的时候想睡会儿接着写，没想到一觉睡到了五点半，急的我喝了两口凉水就接着写，刚写了一会儿，胃就猛烈的抽疼起来，我喝了半杯热水都没压下去，活活疼了我一个小时，~~~~(>_<)~~~~ 俺更新了，不要诅咒俺了……
下次俺不睡了还不成吗？
求鼓励，求收藏~




25

25、chapter 25 ... 
 
 
　　哦，这可真是……
　　
　　震惊？愉悦？恶心？享受？宋宁觉得什么词语都不能描绘此刻自己的感受。他不过是刚刚答应了一个得到身体之后做一次的建议，然后就突然之间被强吻了？FUCK!
　　
　　不过，感觉似乎还蛮舒服的？
　　
　　Voldmort好整以暇的看着自己手中的猎物眼珠子乱转不知道在想什么的傻样子，突然觉得很有趣，“你在想什么？”
　　
　　这家伙脑袋里似乎总是有乱七八糟的念头，这次又想到什么了？
　　
　　Voldmort的声音沙哑低沉，黑色的长发滑落在宋宁的肩头，他随意的拢了一下头发，眼睛里闪烁着愉悦的光。空气变得暧昧难言，似乎燥热不安，又似乎充满着笑气，让他想要微笑。
　　
　　“我们可以再来一次嘛？”宋宁抿了抿唇，该死的，小屁孩太粗暴了，口腔都有铁锈味道，肯定出血了，嘴也麻了，应该肿了，意外的爽快。
　　
　　不过小屁孩为什么亲他？不满意他的问题吗？这样堵住嘴也实在是太激烈了吧？不是有魔咒什么的嘛？
　　
　　安迪的唇被蹂。躏的失去了原本的粉红，急喘的呼吸也说明自己的技术很好，再看着安迪迷恋的神色，那原本温和的气质因为他而变得魅惑，整个人似乎变得美了很多，让人忍不住想要吞下去。voldmort看着自己的战果，心中得意得很，似乎有些满足，又觉得应该得到更多，他毫不犹豫的回应了安迪的问题，直接给了安迪一个长长的法式深吻。
　　
　　宋宁其实没有谈过几次恋爱，唯一喜欢的那个女孩还因为不欣赏他写文的理想而抛弃了他。他有限的经验中自己都是占上风，由自己主动，小屁孩的狂野让他不知所措，又觉得非常的享受，舌尖的舞动让他觉得飞上云端，整个人都飘飘然，不知身在何处。
　　
　　性别的差异被丢在一边，他专心的跟着小屁孩的举动，笨拙的去迎合，享受这一刻的快乐。
　　
　　“主人？”一把华丽如小提琴一样的声音突然间从门口传来，打断了两人的互动。
　　
　　Voldmort的手本来已经伸进安迪的衬衫，听到不同的声音瞬间警觉起来，拉过一旁的床单帮安迪盖上，猛的回头，不顾自己的衣衫凌乱，嘴边已经开始默念魔咒，随时准备让闯入者死无葬身之地。
　　
　　卢修斯看着在床上媚态横生的安迪，有些傻眼，呵，竟然没看出这个人是个尤物。他有些赞赏的看着安迪凌乱的发和诱人的红唇，没想到这个平时装疯卖傻的麻瓜竟然有这样的一面，不错嘛。但他随即看到了voldmort警戒的姿态，他老老实实的站在门口，一动也不敢动，因为他知道房间里充满了voldmort设下的魔咒，他多走一步也许就可能迎来死亡，刚才打开门不过是侥幸的行为罢了，因为他的主人因为某个麻瓜分心了。
　　
　　他用眼神示意自己手中的东西，他手里端着一个满满的托盘，上面放着一顿丰盛的晚餐，包括voldmort平时喜欢的烤鹌鹑和意式浓汤，当然，还有刚刚烤好的小面包，天知道这一堆东西有多沉，该死的家养小精灵，竟然还放了不同的水果在盘子边作为装饰。
　　
　　端着银盘的手有些轻微的颤动，他心中发誓，等会儿他过关了，一定要给那不识趣的家养小精灵几个恶咒。SHIT！他好不容易想起自己亲自端食物来试探虚实的办法就这么让这几个蠢货给毁了，他饶不了他们！
　　
　　他明明说的是少量而精美的食物！不是这一大堆！该死的！他什么时候给人端过盘子？
　　
　　卢修斯一边腹诽，一边挂上无辜的表情，尽量控制自己的眼神不要往床上另一边的美人身上看，“尊敬的主人，我看您一直没有吃什么东西，特别吩咐了仆人做了您最喜欢的菜式，不知是否合您心意呢？”
　　
　　他低下了自己高贵的头，做出顺从的样子，眼睛却死死地盯着voldmort的面部表情，想要从中发现什么端倪。
　　
　　哼！就像他不知道他想干什么一样！voldmort嘴边挂起了一丝冷笑，不就是想要趁机试探，看看他现在的状态怎么样吗？还亲自端盘子过来，马尔福家族不折手段的教育做的不错嘛，“哦，亲爱的卢修斯，”他的声音甜蜜而亲切，“你真是太贴心了，把东西放这里，离开吧。”
　　
　　“能服侍主人是我的荣幸。”卢修斯的声音更是受宠若惊，他满是担心的说，“需不需要给您旁边的宠物准备几套特别的衣服呢？”
　　
　　“当然，去准备吧，我忠心的仆人，”voldmort回答的更爽快了，原本的冷笑也变得平和，“不要忘了顺便带来七个健康的巫师，快一点儿。”
　　
　　Voldmort若有所指的眼神让卢修斯不由得看向了还躺在床上的安迪，七个人，那也太多了点儿吧？不着痕迹的看了看voldmort的腰，就这么一个容易晕倒的身体，行吗？
　　
　　想归想，事情还是要做的，看着voldmort容光焕发的样子，他面上的表情也多了一分忠诚，“属下马上回来。”
　　
　　Voldmort没有再接话，只是慵懒的躺在安迪的腰上，手指沿着安迪腿上的弧线划来划去，状似无意的看着卢修斯离开。
　　
　　“我刚才是不是听到了‘宠物’这个字眼？”卢修斯的气场太浓，宋宁看着小屁孩和他过招，被压得根本喘不过起来，只是眼睛转来转去，思考着对策。等到卢修斯身姿优雅的放下托盘，迅速离去之后，他才后知后觉的发现自己竟然被卢修斯当成小屁孩的宠物了？
　　
　　混蛋！哪只眼睛看见他是什么狗屁宠物了？！
　　
　　“不用管他，”voldmort抓起安迪修长的手指放在唇边轻吻，“我们的计划应该开始实施了，你觉得呢？”
　　
　　计划？什么计划？哦，是那个要诅咒德拉科的计划，宋宁的大脑艰难的开始转动，看着似乎情意无限的小屁孩，还有桌子上卢修斯刚刚端来的美食，“不如你先告诉我你要七个巫师干什么吧？”
　　
　　 

作者有话要说：应MM的要求，今天提前更新鸟~
至于明天，恩，还是十点到一点之间吧。
祝大家看文愉快~么么~晚安
勤快的微微求鼓励，求收藏~




26

26、chapter 26 ... 
 
 
　　宋宁的疑问没有得到解答，小屁孩只是笑，说他一会儿就知道了。他一开始还满是好奇的期待着，当他看到卢修斯拿来的薄如蝉翼的长袍，还有几件一看就是那啥啥的工具和几小瓶颜色诡异的乳液的时候，他沉默了。
　　
　　若不是小屁孩要求带来的七个少年巫师也在，他能一巴掌扇过去！本来还好奇为什么卢修斯问那种问题，现在想起来，他浑身发热气的恨不得能马上把这个小屁孩弄死。
　　
　　妈的，有这么办事儿的吗？他怒气冲冲的看着小屁孩，等待解释。
　　
　　Voldmort右手滑下去，在安迪的腰上掐了一把，示意安迪沉默，等卢修斯出去再说。
　　
　　“嘘。”在安迪嘴上啃了一口，他眼睛闪亮的对安迪说。
　　
　　OK。他倒要看看小屁孩在搞什么鬼。宋宁不忿的想着。
　　
　　于是接下来的场景让他无语凝噎，愣是什么都说不出来，该死的小屁孩究竟在干什么啊？！
　　
　　小屁孩先是当着他的面给了那七个巫师一个魔咒，从那七个小孩晕倒的速度来看，应该是催眠魔咒或者是昏睡魔咒之类的东西，七个孩子倒地的声音砰然作响，听得他一愣。还没等他问为什么，小屁孩的手就五指平推，用一种要推开什么东西的姿势右手冲着七个孩子伸了过去。
　　
　　他觉得这个场景好像很熟悉，像是小屁孩当他的面吸收家养小精灵的能量差不多。一时间有些愣住，他集中精力去感受空气中的魔法波动，小屁孩为什么一次叫七个人过来，这样不会暴露嘛？也许是感受到他的分神，小屁孩一边右手平推，一边用左手拉住了他的手，
　　
　　空气突然之间暴热起来，源源不断的能量从小屁孩的身上转移到自己身上，速度之猛烈，让他觉得自己快要爆炸了，他强忍住不适感，看着倒在地上的孩子们，“该死的，你究竟在干什么？”
　　
　　“闭嘴！”voldmort从牙缝中挤出回答。可恶，他没想到自己吸收灵魂力量的速度竟然变慢了，而且控制力也没有原来的状态好了，本想着用自己为媒介，帮安迪尽快得到身体的，没想到自己竟然停不了手！
　　
　　地上面貌普通的少年以肉眼可辨的速度迅速的憔悴下去，宋宁在一边看得心惊胆战，可心中这些微弱的感受比不过肉体的痛苦，死死的咬住牙关，强忍着自己不要呻吟出声，妈的，他快烤熟了！
　　
　　“你想杀了我吗？”原本虚弱的只能感受到床单的身体竟然迅速的变成他原本熟悉的样子，洁白的皮肤，强有力的四肢，好像是久旱的人喝到了甘露，又像是从黑甜的梦想中醒来，觉得身上充满了力量，可是这力量太多了，多得他觉得自己快要炸掉了！
　　
　　他猛地怒吼，声音却低如蚊蝇，听得他自己都有些崩溃。SHIT!SHIT！SHIT！该死的小屁孩，等他恢复了饶不了他！
　　
　　不光是安迪难受，他这个媒介也好不到哪去。本想着安迪既然能在他偷偷给予能量下有了实体的样子，那他再从中推上一把，自然能尽快帮安迪成功，现在想想，倒是自己沉不住气，害得局面变成这样。
　　
　　低低的吼了一声，他硬是截断了吸收能量的过程，重重的躺在床上，汗如雨下，voldmort原本及腰的长发几乎全部湿透，他挣扎的看了安迪一眼，发现安迪早就已经昏了过去，他急忙用探测魔咒查看，发现安迪只是晕倒，这才放下心来。
　　
　　随手设下几个强力防护魔咒，防止那七个晕倒的孩子突然醒来，也顾不上惩戒在门口偷听的卢修斯，他昏沉睡去。
　　
　　黑色的长发和短发纠缠在一起，voldmort的脸埋在宋宁的怀里，看不出神色，场景却份外的和谐。
　　
　　voldmort在安迪怀里找了一个舒适的姿势，紧紧地抱住安迪的胳膊，双腿夹着安迪的腰，就像是抱着抱枕一样死死地搂住不放。这次这家伙就是他的了，他不会放手的。
　　
　　卢修斯在门外郁闷的听着动静，难道小孩子的体力都会很好嘛？voldmort的身体明明才十五岁，一会儿功夫做倒了八个人？不过一个小时而已，就全部干完了？
　　
　　想起那个麻瓜的呻吟声，他感觉到自己的下半身出现了某个让他很熟悉的变化，他淡定的微笑了一下，俊朗的脸上满是坦然，步伐飘然的朝纳西莎的卧室走去。
　　
　　一夜无事。
　　
　　再醒来的时候不知道几点，只觉得太阳非常的刺眼，宋宁有些疲倦的翻了个身，呃，什么东西在他怀里？翻身的时候特别的沉重，他努力睁开干涩的双眼，恩，小屁孩在他怀里，恩？“你怎么和我睡在一起？”
　　
　　他努力的摇晃小屁孩的肩膀，却觉得身上没有什么力气，眼神无意的看向床下，发现昨晚那七个小孩正满脸惊恐的在床下看着他和小屁孩，他的手势一顿，猛地回忆起昨晚的一切，好像，好像昨晚小屁孩先是吻了他，然后用这七个孩子的能量给了他身体？那为什么这七个孩子还活着？不是该像那个家养小精灵一样非常的憔悴像要死掉一样？还有，他得到身体有那么容易吗？为什么小屁孩一直拖着不给他？
　　
　　各种各样的疑问涌上脑袋，使得他的脑袋剧烈的抽疼起来。
　　
　　Voldmort不耐烦的从睡梦中睁开双眼，安迪的疑问在他看来全都是废话，他的东西他想怎么处置怎么处置，用得着问吗？安迪也该好好调教了。“你怎么了？”
　　
　　没想到刚刚睁眼，就看到他温和的少年皱着脸孔的可怜样子，他慵懒的爬起，谁干的？冰冷如寒冬一样的眼神看向了那七个巫师，他忍住因为起来过猛而变得晕眩的脑袋，默念治疗魔法，毫不吝啬魔力的将魔咒推进安迪的脑袋。
　　
　　小屁孩专注的眼神似乎如宽广的海洋，宋宁有些迷惑，为什么小屁孩变得这么快？
　　 

作者有话要说：留言明天再回复吧，云睿啊，你还在支持我吗？大家都开学了吧？我明天也是正式开学的日子哎。
以后更新时间确定为十点到十一点之间。
刚才去调节朋友纠纷了，抱歉抱歉~
点我，戳我，包养我吧~




27

27、chapter 27 ... 
 
 
　　让安迪有身体是三重目的，一是把人留下；二是给卢修斯一个警告，告诉卢修斯自己的力量依然强悍，就算没有卢修斯也能得到身体；三是让安迪对他感恩戴德，日后办事儿的时候也放心。
　　
　　愿望是美好的，可是发展到现在，他觉得美好不起来了。原本理智的行为，现在看起来倒像是自己头脑发热导致的莫名后果。
　　
　　他要一个麻瓜的忠诚干什么？想要留安迪在身边还有别的魔咒，为什么一定要给安迪身体呢？而且，明明安迪是在灵魂状态下比较有用，他为什么要费那么大力气帮安迪改变？不就是亲了几口吗？他真是太冲动了！
　　
　　就这么想着，voldmort的脸色越来越黑，看向安迪的眼神也如同看祸水，原本刚起床时的绮丽态度全部消失不见，他恨不得把立刻吸收掉安迪身上多余的能量，把安迪弄死在这里。以免自己的冲动被卢修斯发现，引为弱点。
　　
　　脑袋暖洋洋的感觉让宋宁感觉惬意无比，他温顺的倚在小屁孩的怀里，享受被治疗的愉悦。原本呆滞的脑细胞在魔咒的推进下也活跃起来，那如同被温水包裹的脑袋让他舒服的开始思考现在的场景，恩，昨天乱七八糟的情况之后他有了身体，然后开始头痛。小屁孩虽然开始为他治疗，可他敏锐的感觉到小屁孩眼中慢慢涌现的含义，后悔，愤怒，恨意，杀气，种种情绪在小屁孩如深潭一样的双眼中刮起风暴，看的他一激灵，思索的速度也加快了。
　　
　　这小屁孩肯定因为昨天的一时冲动后悔了，现在正想着怎么把他灭口呢！操！早就知道了，男人靠得住，母猪也上树，他怎么忘记自己也不靠谱呢？他怎么就因为昨天的一点儿快乐觉得小屁孩这个人也不错呢？呸呸呸！他得马上把场子圆回来。
　　
　　要快！谁知道下一秒这小屁孩想干什么？恩，不能提小屁孩昨天的决定，也不能让小屁孩觉得给他身体是件错事。不是错事的话就要展现他有用的一面，他现在不是灵魂了，不能偷偷监视卢修斯，说不定还会拖累小屁孩。想到卢修斯，有了！
　　
　　“我在卢修斯那里偷偷的看了一本书，也许能解决现在的情况。”他微微偏头，在小屁孩圆润的耳朵边轻轻地说出自己的猜测。
　　
　　Voldmort若有所思的看着安迪，这家伙倒是坦然，不怕他弄死他么？他头也不回的对身后的七个巫师说：“滚出去！”
　　
　　一股魔力席卷了躺倒在地的无辜少年们，房门自动打开，少年们被狠狠地丢在地上。
　　
　　小屁孩死死地盯着他的眼神让宋宁觉得有些尴尬，昨天的那些暧昧仿佛随着太阳的升起烟消云散，他在心中叹息，本以为以后会过的好一点儿，原来一切还是只能靠自己。房门猛的关上，他在巨响中伸手拿过当初小屁孩和他藏身的日记本，卢修斯当初对他说过的话又浮上脑海，如果有足够的容器的话，他就可以把月光照射的能量保存，然后在白天慢慢修炼。
　　
　　卢修斯曾经承诺在解决小屁孩之后给他找那么个容器，帮他积累能量。
　　
　　现在他怕是等不到那一天了，反而还要这个容器把自己身上多余的这些能量输入进去。小屁孩不会留没用的人在身边，他昨晚受了小屁孩的恩惠，自然要想办法还回去，不然，以小屁孩的睚眦必报的个性，哼哼。
　　
　　不管日记本能不能承载所有的力量，也不管他的尝试是否成功，他都要做出一个臣服的姿态，才有可能让小屁孩饶他一命。
　　
　　至于自己会不会有危险，那只能等到他试验过再说了。
　　
　　他宁可因为自己的选择错误而死，也不愿意自己的命运被这个反复无常的小屁孩所掌控。
　　
　　聚集起自己全身的能量很容易，只是，只是要放弃自己好不容易得到的身体，就没有那么简单了。他有些犹豫的看向小屁孩，却没有看到一丝关怀的神色，宋宁的脸色暗淡了一下，原本神采飞扬的气质在小屁孩的忽略下消失了，他闭上眼，睫毛如蝶翼一样颤动，狠了狠心，将手放在了日记本上。
　　
　　Voldmort在安迪开始输送能量的时候终于明白了安迪的念头，看着这张原本让他向往的温柔面孔在空气中慢慢的变得透明，心中突然有些抽痛，他的手指轻微的颤动，似乎想要阻止，可是当他想要伸手的时候突然感应到门外有属于卢修斯的魔法波动，半抬起的手指硬生生缩回去，
　　
　　他隐约的感觉到自己似乎失去了什么，可是因为卢修斯到来而升起的警觉心占领了他所有的注意力，他摇了摇头，眼睛眨也不眨的看着安迪，担心卢修斯在下一刻会推门而入，他想也不想的命令道：“速度再快点儿，平时教给你的东西都忘光了嘛？蠢货！”
　　
　　宋宁原本晶莹剔透的皮肤突然变得惨白，原本匀速的速度因为小屁孩不耐烦的命令变得迅猛起来，晕眩的感觉越来越严重，他恨不能一口鲜血吐在小屁孩那高傲的脸上，让小屁孩也体会一把自己的感受，可为了明哲保身，他硬是忍下去了。
　　
　　当卢修斯不经允许推门而入之后，看到的就是那个叫做安迪的麻瓜以灵魂的状态昏倒在voldmort身边的样子，哦，看来昨晚上真是运动的太过激烈了。他没有漏过voldmort眼底中一闪而逝的关心，心想着这个麻瓜倒是神通广大，能爬上最厌恶麻瓜的voldmort的床。还能在伺候了一晚上之后得到些宠爱。
　　
　　以后不能小瞧这个麻瓜了嘛。卢修斯再一次修正自己对安迪的看法，同时恭敬的弯腰，“尊敬的主人，不知道昨晚上的几个巫师您还满意吗？”
　　
　　“恩。”voldmort爱答不理的应了一声，随手捞起飘在地上的安迪，直接塞在了日记本里。
　　
　　宋宁在昏沉中冷笑，却因为太过虚弱连嘴角都扯不起来，他迷迷糊糊的想，既然这次大难不死，那他要开始尝试自己写文的时候搜集过的那些道家的修炼方式了，还有原来看过的玄幻小说里妖精修炼的办法都要试试。
　　
　　他绝对不会再单纯的信任一个人。永远不会，永远。
　　 

作者有话要说：去班里等班主任开会的时候，以为半个小时就讲完了，然后从七点等到八点，班主任扯淡扯了将近一个小时……
还好，这学期的课程不是很紧，放心吧，时间够日更的。
更新时间为每晚十点到十一点之间。
事件会怎么发展？会不会再次出现峰回路转的变化？卢修斯和宋宁的关系真的不可修复了嘛？宋宁能够自己摸索出修炼方法吗？voldmort会让宋宁独立嘛？宋宁如何绕过voldmort的监视？明晚十一点，敬请期待。
点我，戳我，包养我吧~




28

28、chapter 28 ... 
 
 
　　德拉科长的还蛮可爱的嘛。宋宁脸带笑意的看着躺在摇篮里的婴儿，粉粉嫩嫩的一小团，小爪子一大点儿，还没有他的食指长，穿着粉红色的小巫师袍，伸着手指对他挥舞着，嘿，这小家伙，竟然能看到他呢。
　　
　　看来老一辈人说的话没错，小孩子的眼睛能看到不干净的东西。
　　
　　他的回忆被突然出现的声音打断。
　　
　　身着鹅黄色袍子的纳西莎兴奋的看着自己儿子挥舞手臂的可爱样子，“德拉科，我的小龙，你能认出妈妈了吗？来，叫妈妈一声，跟妈妈学，妈妈，妈妈。”
　　
　　宋宁有些无奈的看了纳西莎一眼，本来不该当着妈妈的面做这件事的，要是纳西莎以后知道他当着她的面诅咒了她的儿子，她会气疯的。
　　
　　就是他那个经常不管他的妈妈，也会在他感冒的时候脚不沾地的一直伺候他，更不用说这个爱子如命的贵妇了，如果他没有记错的话，他记得他刚开始在庄园里逛的时候，纳西莎似乎给卢修斯喝了什么魔药，那时候他的英语不怎么好，只知道是和‘不要生孩子’有关，现在想起，大概是什么避孕魔药之类的。
　　
　　而从他的暗中观察来看，纳西莎也不是什么省油的灯，那魔药八成是绝育的东西。卢修斯当时喝的爽快，他也没注意，现在想起来，他一身的冷汗。
　　
　　该死，要是纳西莎知道了他诅咒了德拉科……
　　
　　宋宁甩了甩头，洁白如玉的脸上完全看不到虚弱的痕迹，身材依然单薄，好像风一吹就会折断一样，连他自己也觉得奇怪，明明心里惊涛骇浪一样，为什么一觉醒来的时候身体什么痕迹都没有，就像是做了一个虚幻的梦，只觉得身体很舒服，充满了睡饱之后的满足感。
　　
　　那些不甘心都变淡了，像是什么都没有发生过。刚才出来的时候小屁孩的态度也和原来没有什么分别，说不上严厉，也说不上温和，只是淡淡的告诉他需要怎么做，提醒他不要失手而已。
　　
　　只有他站在德拉科的面前的时候，才感觉一切都是如此的真实。他马上就要给这个天真不知事儿的婴儿身上下一个恶毒的咒语，让婴儿的父亲因此屈服于小屁孩的领导，不再出现暗中捣乱的行为，只有绝对的服从。似乎对他的发呆不满，德拉科发出了依依呀呀的声音，吸引他的注意力。看得他心中更难受，该死的，他怎么就沦落到这种田地了？
　　
　　难道他不能告诉卢修斯小屁孩的计划，让卢修斯给他提供一条更好的路吗？不行，卢修斯在修炼方法上已经坑过他一次了，他没有更好的砝码，不能轻易的相信卢修斯！难道他不能直接离开，找个地方默默地修炼，走自己的路吗？不，外面的危险程度且不说，没人交流也就罢了，若是他遇到什么厉害的宝物或者人，就算是消失了也不会有人知道。再说了，那样修炼是否会成功还不知道，若是遇到什么变故，他面临消散的危险的时候，也没有人能救他。
　　
　　思前想后，脑袋里一片乱麻，临走时小屁孩眼中的威胁涌上脑海，在联想到了小屁孩昨天硬逼他放弃好不容易得到的身体的事，他咬了咬牙，该死！大不了以后德拉科因为诅咒真的出了什么问题，他照顾他一辈子。
　　
　　“嘿，德拉科，我的英文名字是安迪，”他柔声在德拉科的摇篮上空说着，德拉科看到他终于有了动作，兴奋的朝他挥舞着手臂，他心中一酸，说话的速度更快了，“一会儿我会给你下一个咒语，也许会有点儿痛，你不要怕，我会一直在你身边陪着你的。我答应你，以后一直陪在你身边，好不好？”
　　
　　德拉科咿呀了两声，粉嫩的脸上满是好奇的看着宋宁，浅灰色的眼睛中满是纯真，一片懵懂的样子份外惹人怜爱。
　　
　　宋宁手一抖，不得不深呼吸好几次才能平静下心情，德拉科却以为他的手抖在逗他玩，眼睛笑得眯起来，小嘴巴张张合合的，似乎是想要说话一般，纳西莎发出欣喜的笑声，似乎在为儿子的聪慧感到开心，他死死地盯着眼前的两个人，遏制住自己想要呕吐的欲望，聚集起所有的力量，默念咒语，右手慢慢的前伸，直到一个浅黄色咒语的符号从他的指尖出现，他才松了一口气。轻轻地把这个他不知道是什么的小符号放在德拉科的额头上，想要用自己轻柔的动作掩饰自己的罪孽。
　　
　　然而德拉科却不给他面子，他的手刚放在德拉科的额头上，德拉科就嚎啕大哭起来，声嘶力竭的样子像是被死命的砸了一下头一样，纳西莎似有所觉，猛的抽出了魔杖，迅速的把德拉科从摇篮中抱起来，一边用左手抱着孩子，一边用右手在空中来回的挥舞，魔杖上已经有了火星，似乎随时准备发射咒语。
　　
　　他手足无措的在房间里飘着，张嘴想要安慰一下德拉科，可德拉科看到他靠近就嚎啕的更大声，纳西莎的魔杖也随之朝他的方向发射了一个魔咒，他狼狈的躲过那道亮光，“嘿！德拉科，你很痛吗？对不起，我不是故意的，这件事也是别人逼我做的，我不是故意的，不要再哭了，好不好？”
　　
　　纳西莎听不到他的声音，只是一直朝他刚才飘着的地方发射魔咒，家养小精灵不知道什么时候也出现了，几个小精灵看着德拉科大哭的样子，也慌了手脚，只知道自责撞墙，一时间哭声撞墙声魔咒发射声在房间内总爆发，听的他头晕眼花，却不舍得离开。
　　
　　毕竟是他下的咒语，他要留在这里看看德拉科是不是会有更多的伤害。
　　
　　他这时候才猛地想起，若是小屁孩跟他说谎的话，那德拉科就不只嚎啕大哭那么简单了。SHIT！以后他绝对不会再轻信小屁孩的一个字！
　　
　　德拉科剧烈的哭声引来了卢修斯，远远地，卢修斯优雅如小提琴一样的声音响起：“纳西莎？德拉科怎么样了？我在办公室发现我设下的防护咒语被打破了，警戒咒语亮的像是着火一样，出事了吗？”
　　
　　“卢修斯，你快来啊！”纳西莎停止了发射咒语，说话的声音都带着哭腔，“刚才不知道怎么了，我好像看到了一小圈黄光落在了德拉科的额头上，本来以为是眼花了，可是德拉科现在哭的厉害，不知道出了什么事，你快过来看看啊！”
　　
　　纳西莎的哭腔听的卢修斯心中一惊，他下意识的往客房的方向看了一眼，原本急迫的步伐变为奔跑，也不管什么仪态了，三步并作两步的在走廊里跑了起来，梅林保佑，千万不要出什么事儿啊！
　　
　　在房间里的宋宁一愣，卢修斯怎么回来的那么快？卢修斯可是知道怎么发现他的，不行，他不能在这里多呆了，他要马上离开，“德拉科，别哭了，我知道你很痛，我现在就去找那个逼我的人，放心，我不会放弃你的。”
　　
　　话还没说完，卢修斯就跑进门来，他不顾施咒之后有些虚弱的身体，迅速的朝客房飘去，该死的小屁孩，他要是被逮到了，他一定马上出卖他！
　　
　　 

作者有话要说：宋宁被逮到了吗？卢修斯知道是谁干的了吗？卢修斯会采取怎么样的报复？是忍气吞声还是破罐子破摔？宋宁和voldmort的关系会变成什么样？两人的关系还有转机吗？
一切精彩，尽在每晚十一点晋江作者微微金之《与魔王相处的日子》，今天的节目已经播送完毕，明晚十一点，精彩继续~
敬请期待~
点我，收我，包养我吧~




29

29、chapter 29 ... 
 
 
　　宋宁低估了卢修斯爱孩子的心理，就算他跑的速度很慢，可是卢修斯进门之后，第一时间还是直接扑向了德拉科，根本没有往他的方向看上一眼，他隐隐的有些失落，却加快了离开的速度，卢修斯的疏忽是个机会，等他反应过来，他就完了。
　　
　　德拉科的卧室是淡淡的天蓝色，虽然有着五颜六色的装饰作为点缀，却不杂乱，这导致就算他头晕难忍，却在力量的加速中也没有因为场景太耀眼而晕倒在地，他匆忙隐藏在长长的床幔后面，担心看着德拉科，卢修斯的蛇头杖上光芒闪耀，德拉科在光环的笼罩下似乎恢复了一些健康，不再哭闹不休，又或者是刚才哭的太猛，现在没有力气，只是徒劳的张着嘴，彰显自己的不适。
　　
　　纳西莎像是愣住了，呆呆的看着卢修斯的动作，焦急的等待卢修斯的检查结果。
　　
　　卢修斯的表情严肃，看着鹅黄色的光环沉默不语。他看着卢修斯优雅的如上帝亲自雕刻的脸，知道现在就是离开的时机了，有些不舍的看了德拉科一眼，他默默离去。
　　
　　“成功了？”回到宽敞大气的客房之后，迎接他的是小屁孩故作淡定的询问。
　　
　　小屁孩今天起得很早，六点的时候就从床上爬起来，一直在教他如何正确的使用诅咒而不被反噬，他学了三个小时才学会了这么一个短短的拉丁句子，把小屁孩气的想要杀人。至于他的悲伤无奈，隐形反抗，直接被小屁孩用死亡的威胁暴力镇压。
　　
　　现在他狼狈的逃回来，既没有问他的感受，也没有管他的安危，直接就是一句结果如何？这小屁孩真是自私的可以啊，当初他怎么就没有发现小屁孩这一面呢？
　　
　　Voldmort今天穿了一件奢华的素面黑袍，看似简单的布料上密密麻麻的绣满了各种各样明艳的花朵，黑色丝线的运用使得整个衣服看起来毫无特别，只有在光线的照射下，才能显现出精致的做工和衣服的价值。整件衣服把voldmort衬托的高雅不凡，抱着书本慵懒的靠在沙发上的姿势更是显现出了voldmort的从容，只有亲密的人才能发现他那仿佛被上帝亲吻过的脸上有一丝期盼。
　　
　　他万分艰难的等到了安迪的一个肯定的点头，该死的，这个麻瓜总算表现出有用的一面了。
　　
　　“做得好，”淡淡的赞扬了一句，看着安迪那有些闪烁的眸子，似乎这家伙比刚才出去的时候虚弱了很多呢，他在心中皱眉，不露痕迹的说，“去日记本里吸收点儿能量吧，卢修斯马上就要过来兴师问罪了，你躲在里面不要出来了，省得误事。”
　　
　　卢修斯肯定知道是谁做的，他现在的魔力还不足以在纳西莎的面前隐身而不被发现。能逃过马尔福家族花样繁多的防护咒语的也只有安迪这个灵魂体，这样的道理以卢修斯的智力不用两分钟就能想明白，看安迪以后还怎么和卢修斯亲近，说什么在卢修斯那里看到的修炼方法？他就不信，卢修斯那种唯利是图的个性，无缘无故的会把灵魂研究这种机密资料放在显而易见的书房里！绝对是安迪和卢修斯私下里做了交易，才有可能看到部分资料！
　　
　　早在安迪对在月光下修炼提出疑问的时候，他就发现安迪知道了一些东西，他先是用自己的言语离间，现在再用这种诅咒德拉科带来的仇恨使卢修斯对安迪产生芥蒂，他就不信，双管齐下，他毁不了俩人的关系！
　　
　　哼哼，只有断了安迪的后路，他才会死心塌地的呆在他的身边。这样的道理，他在孤儿院里就知道了不少，在斯莱特林学院生活的七年里更是得到了无数的验证。安迪这么个麻瓜，竟然也想在他面前耍小聪明，看他怎么收拾他！
　　
　　安迪皮肤的触感又在他脑海中浮现，那一刻安迪绝美的表情也让他爱不释手，等着吧，现在不过是第一步，有他好好享用他的一天。Voldmort嘴角挂起一个邪魅的笑，看向宋宁的眼神也变得势在必得，没有丝毫的温柔，只有浓浓的征服感。
　　
　　宋宁被voldmort转换的神色看的一呆，别的不说，这小屁孩放起电来，这电流还真的挺猛，让他这么一个男人都受不了，有些可惜的看了一下小屁孩的脸，柔顺的爬进了日记本，没有发表任何的评论。
　　
　　只有自己心里知道，他是在可惜一张俊朗无匹的脸竟然长在了这么一个小肚鸡骄傲霸道毫无领导魅力的小屁孩手里，天妒英才啊！他这么一个勤勉写文的作者就长了一张气质温和的脸，除了满脑子的幻想一无是处，而这个小屁孩，一肚子坏水，却得到了一张就算是阴狠也迷人的漂亮脸蛋。
　　
　　谁说举头三尺有神明的？放屁！这么一个天道不公的例子就在眼前放着呢，该死的，人比人气死人啊!
　　
　　宋宁的哀怨自然影响不到远在德拉科卧室的卢修斯，他反复用了N次治疗魔咒，都没有看出自家儿子到底出了什么问题，眼看着德拉科哭的上气不接下气，痛苦的似乎马上就要昏倒的样子，他愤怒的低吼，“你到底是怎么看着他的？有没有人靠近都不知道吗？布莱克家族的防御教育就那么差劲？”
　　
　　一句话刚刚出口，卢修斯就醒悟到事情的根结，梅林！这不是有什么人蓄意谋害他的儿子，而是一个灵魂体在某人的教导下对他儿子进行的诅咒！纳西莎的魔咒实力他还是清楚的，在保护德拉科这方面，纳西莎绝对会竭尽全力，根本不会有什么陌生人能通过纳西莎的防护！
　　
　　该死的安迪，他要他生不如死！
　　
　　想到这里，他满怀歉意的看着因为他脱口而出的话变得伤心欲绝的纳西莎，他温柔的把跪在摇篮边摇摇欲坠的纳西莎搂在怀里，“亲爱的，刚才是我一时冲动，原谅我好吗？”看到纳西莎点头之后，他的声音更轻柔了，“我已经有些猜测了，我现在就去找那个罪魁祸首。你去找圣芒戈医院的爱德华医师再为德拉科检查一下，好吗？”
　　
　　“我等你回来。”纳西莎看着满脸杀意的卢修斯，顺从地说道。
　　 

作者有话要说：开学了，新学期还适应吧？和朋友的关系是更好了还是更坏了？学习呢？遇到喜欢的老师了吗？工作还好吗？
今天写文速度还可以，希望大家看的满意。
卢修斯会杀了安迪吗？ｖｏｌｄｍｏｒｔ会怎么利用德拉科的诅咒？安迪会坐以待毙嘛？德拉科的病情有没有转机？纳西莎会慢慢等待卢修斯的验证吗？安迪究竟能不能顺利得到身体？古老的修炼方法真的有用吗？一切精彩，尽在明晚十一点，敬请期待～
ＰＳ：对于故事的走向以及盼望的情节与人物，欢迎大家在文下提出意见，微微会尽力采纳，写文是大家开心的事情，微微希望你期待而来，满意而去。
快十一点了，要更新了，大家晚安，么么～
收藏了就能第一时间看到微微的更新了~戳～




30

30、chapter 30 ... 
 
 
　　“尊敬的主人，”卢修斯步伐如风的赶到了客房，却不敢直接推门而入，若是激怒了主人，事情出现什么变故，反而不美，他要先想出一个对策来，静悄悄的收拾掉那个可恶的麻瓜，他要他求生不得求死不能，把德拉科体会的感受统统体会百倍奉还！他轻轻地在门板上敲了三下，“属下有要事求见。”
　　
　　宋宁在日记本里心头一震，原本想要休息的念头一扫而空，直着耳朵拼命地跑向日记本里的那道门，生怕跑的晚了，听不到卢修斯的反应。该死的，要是这里有摄像头就好了，他就能神不知鬼不觉的偷窥，省得有什么话理解错误，造成不必要的损失。
　　
　　Voldmort可不管宋宁的忐忑不安，他也没兴趣知道一个属下的心情，他悠闲的整理了一下衣角，脑袋里兴奋的盘算着怎么利用这么一个绝佳的机会把卢修斯玩弄于股掌之间，他早就看这个滑头不顺眼了，做事瞻前顾后，没有好处的东西就躲在一边，这次他要好好的拖一拖，让卢修斯体会一把他的郁闷心情。
　　
　　“进来吧。”将自己感兴趣的书看完之后，发现时间已经过去三个小时，恩，算卢修斯运气好，现在他没有想看的书，就让他进来看看他想说什么吧。他有些无奈的想着，早知道卢修斯会来那么快，他就多准备几本书了。
　　
　　贵族的孩子不是不值钱嘛？这个德拉科不就是正妻生的吗？至于那么宝贝嘛？真是白痴！
　　
　　卢修斯在门外站的脚都麻了，却不敢动弹，他知道voldmort会想出更多折磨他的招数来回馈他曾经的不够忠诚，算了，只要能救回德拉科，让他做什么都行。青年父亲紧紧地握住了手，原本游刃有余的优雅全都消失了，整个人如出鞘的利刃，散发着夺目的光芒。
　　
　　“主人。”他从容的进门，没有掩饰自己僵硬的步伐，脸上也挂上一脸惶恐的表情，为了更大限度的取悦这个少年魔王，他差点吃催泪的玩意儿让自己更凄惨点儿，哪知道voldmort让他等那么久，正好帮他想清楚，太过凄惨显得德拉科太重要了，他不能让voldmort知道他有多么在乎德拉科，也不能让voldmort知道德拉科会是他唯一的孩子，否则，事情就一发不可收拾了，思前想去，还是觉得半真半假比较符合撒谎的标准，最多他拿出七分真，让voldmort更得意一些好了，“属下有疑问求教。”
　　
　　斟酌了一下，他拿出最中性的词语，既不会太过急切，也不会太让他尴尬。也能试探一下voldmort的态度。
　　
　　“我没心情管你可怜兮兮的问题，滚出去。”本以为卢修斯进来会直接跪在他的面前恳求效忠的，结果却是这么一个不着边际的疑问，voldmort慵懒的姿态不变，眉头微皱，看向卢修斯的表情也越发的不耐烦起来。那英俊的脸没有因为烦躁变得狰狞，可在卢修斯看起来，这已经确定了安迪作案的可能。
　　
　　卢修斯深深地低下了他高贵的头，长度及腰的金发因为他的弯腰几乎要垂在地上，他强忍住跪下的冲动，语调有些颤抖的说，“属下现在还要用纳西莎的关系网为寻找您更好的住处，请主人怜悯马尔福家族的艰难处境，为马尔福家族留一条退路吧。”
　　
　　这句话倒是没错，他虽然在魔法部的审判中证实了自己不是食死徒，可是那些顽固的凤凰社分子还是要求把他送往阿兹卡班，原本伏地魔在世的时候他也做了不少得罪人的事情，现在想把自己摘干净，非得元气大伤不可。
　　
　　“那你准备用什么来交换呢？”看着卢修斯一步步走近他的布局，voldmort笑的得意，一字一顿的说出自己早就想好的回复，等着猎物自己跳进陷阱中去。
　　
　　卢修斯身体一僵，知道最困难的一部分已经到来，“请主人说明。”
　　
　　“永远的忠诚好了。”voldmort的口气轻松地像是在说今天天气不错。
　　
　　永远的忠诚于voldmort？voldmort打算的倒是不错，卢修斯在心中冷哼。跟自己设想的倒是差不多，恩，在发誓的时候随便说一些有漏洞的话好了，他对如何违背誓言这方面还是有不错的研究的。
　　
　　宋宁在日记本里破口大骂，该死的小屁孩，不但把自己出卖了，而且完全没有维护他的意思，根本一切都是为了得到卢修斯的忠诚！TMD的毛都没长齐的小屁孩子竟然这么对他！原本因为担心卢修斯而变得紧张的心跳慢慢的平缓，在这一刻他才终于下定决心，不再依靠小屁孩，完全按照自己的意思去做。
　　
　　小屁孩现在就是拿修炼方法压制他，可是小屁孩不知道，他经过这次得到身体又失去的经历，已经知道如何去吸收更多的能量了，在日记本里休息的这天，他也隐隐的感觉到似乎自己的身体经过这次异变而变得敏感很多，原本压制在日记本里的能量缓缓的回到自己的身体中，速度比原来晒月亮要快上三倍，照这个速度下去，不到半年，他就有希望自己得到身体了！
　　
　　这比原来世界中的那些神话故事中艰难的修炼要好很多，归根结底，他也只能说魔法世界是一个神奇的地方，不能以常理度之。
　　
　　至于卢修斯，细想了一下，他的嘴角缓缓挂上一丝冷笑，刚才他钻进日记本的时候，感觉小屁孩很随意的把本子放在了身后，现在小屁孩估计全神贯注的等卢修斯的回答，这是个好机会！
　　
　　宋宁抓了抓头发，努力让自己的中长发显得更柔顺一些，小心翼翼的从日记本里冒出一个头来，果然，日记本确实在小屁孩的身后，那袭飘逸的黑巫师袍遮盖了他大部分的视线，他对着恰好发现他的卢修斯微笑，慢慢的摇头，示意卢修斯不要答应所有的条件。
　　
　　卢修斯的眼神闪烁了一下，没有回答。
　　
　　 

作者有话要说：悠闲地在宿舍泡了大半天，话说我觉得我又不可能烧到40度，为毛要去打针，结果被朋友吓住，大晚上出去溜达了半个小时都没有找到24小时诊所，最后凄凉的去学校卫生室敲怪哥哥的门，被实习的大夫在屁股上戳了一针，靠之，都不是帅哥……人家要帅哥……~~~~(>_<)~~~~ 
不过人家愿意为了俺们半夜敲门而起床看病的哥哥，是好人啊……
现在写得很顺，再怎么说今天都要再写两千字的，所以，一会儿大概是十二点更新，晚睡的可以等，要睡美容觉的姐妹们明早再来吧~群摸~晚安哦~
带病码字的微微求包养~戳～




31

31、chapter 31 ... 
 
 
　　尽管宋宁知道自己表达善意的方式其实无用，可他还是做了一次尝试。
　　
　　虽然卢修斯在小屁孩显而易见的暗示下已经明白他在这件事中担当了什么角色，可他还是要做出一副不得已的姿态，这样卢修斯未必能全然理解他，但总比什么都不做要好得多。大错已犯，毫无悔改才是真正气人。
　　
　　他总会在保护好自己的情况下做出适量的补偿的，总之，不会让卢修斯太失望就是。
　　
　　德拉科的事情就算他不做，小屁孩也会用别的方式达成的，卢修斯不见得不明白这个道理，不过现在卢修斯需要一个发泄情绪的出口，他这么一个麻瓜，当然首当其冲，根本没有反对的权利。
　　
　　真是憋气……
　　
　　“我卢修斯?马尔福愿对voldmort主人献上我全部的忠诚，如有违背，当被诅咒而死。”卢修斯右膝跪地，满脸郑重的看着voldmort，光彩照人的脸上稳重坚定，完全没有了刚进门时惊慌的样子，展露出一个庄园主人应有的成熟。
　　
　　“如果卢修斯?马尔福背叛，那么德拉科?马尔福和纳西莎?布莱克将被诅咒而死。”voldmort不露声色的加上双保险，完全不为卢修斯嘴上的话做出任何评价，他现在没有魔杖，所以只能用自己的手指发射出一股魔力，三道诡异的蓝光纠缠在一起，他笑吟吟的看着卢修斯脸色苍白的样子，充满威胁的挑了挑眉。
　　
　　哼，背叛也是分好多种的，这个voldmort显然比不上那个让人看到就双膝发软的男人，连发誓都那么没有技术含量，直接威胁家人？真是低劣的手段，一点儿贵族该有的美感都没有。一边腹诽，卢修斯一边做出黯然的样子，心情低落的说：“是的。”
　　
　　第四道蓝光从他的蛇头杖冒出，缓缓的和voldmort手上的两道蓝光融合，各自没入他们的额头上，契约形成，他松了口气，“恳求主人医治我的儿子，”他维持右膝跪地的姿势，抬头仰望着voldmort，优雅如天鹅一样的颈子仰着，给人一种柔弱的美感。
　　
　　Voldmort可没有那么傻，虽然卢修斯姿态做的很足，可是他明白，哪个贵族不是演技派？像马尔福这样的大家族，如何更好的撒谎这门课程已经刻在了骨子里。他分不清卢修斯现在的表情到底有几分真假，于是他慢吞吞的说：“也许我可以尝试一下。”
　　
　　宋宁听着日记本外的对话，差点儿又骂出来，MD，有什么话该说的说该做的做，两个人磨磨唧唧的跟个老娘们似地，这算是怎么回事儿啊？一点儿都不男人！听的他憋屈死了，两人的对话像是一场拉锯战，他知道自己被小屁孩利用了，而小屁孩正在使利益最大化，而卢修斯不得不表现出忠诚，从他感应的魔法波动上看，卢修斯应该是发了那个牢不可破的誓言？大概是那么拼写的吧，他有些犹豫的想着，那个咒语他也只看了一次，不算太清楚。
　　
　　他现在就只有一个念头，本来他是欠那个小包子德拉科的人情，现在被小屁孩一整，他欠大了，连那个臭屁自傲的花孔雀的人情也欠下了。
　　
　　想到这里，他懒洋洋的从日记本里爬起来，“咦？马尔福先生怎么会在这里？”
　　
　　不能再让卢修斯等着了，再不解围，先不说卢修斯会多恨voldmort，光是他这个帮凶也不会好过。宋宁故作惊讶的看着卢修斯，清秀的脸上疑云阵阵，双眼圆睁的样子看起来傻的可爱。
　　
　　卢修斯庆幸自己从进门开始就使用了能够和安迪沟通的魔咒，现在看到安迪主动出来给自己解围，心中是又宽慰又愤怒，淡灰色的眼睛里华光闪烁，一时间眼中划过莫名的情绪，复杂难言。
　　
　　Voldmort看着两人之间的互动，有种说不出来的怒气在心里乱串，过了一会儿，竟然有种胃疼的冲动，他冷哼一声，“不知道马尔福家族空气中似乎漂浮着什么有毒物质，卢修斯的儿子竟然病了，现在他正恳求我去救他儿子呢。”
　　
　　一句话，点名了卢修斯的立场，提醒卢修斯他才是这件事中最大的庄家，又告诉了安迪现在最新的情况，知道这家伙在日记本里肯定没有睡踏实，现在把最新战况说了，省得这家伙胡思乱想。
　　
　　“是吗？”宋宁眨着无辜的双眼，“我能跟去看看吗？”
　　
　　小屁孩的阴阳怪气他是早就领教过了，他也不以为有啥特别的，转眼看到卢修斯还在地上跪着呢，故作好奇的提出请求，同时变相提醒小屁孩卢修斯的现状。毕竟嘛，把人家的儿子都诅咒了，现在让人家在地上一直跪着，就不怕别人破罐子破摔吗？
　　
　　看到安迪的眼色，voldmort自然明白安迪在担心什么，可就是莫名其妙的不想让卢修斯站起来，甚至本来答应要去看看的念头都有点儿想打消了，为什么呢？为什么他看到安迪之后就变得那么奇怪？还有卢修斯，卢修斯不是该恨安迪的吗？为什么卢修斯在看到安迪之后眼睛之中没有丝毫的杀意呢？
　　
　　默默地点了点头，看着安迪不加掩饰的兴奋样子和卢修斯放松的微笑，他突然觉得有些刺眼，这种感觉到底是为了什么呢?算了，既然安迪想去就让他去，估计这家伙原来也没杀过人，有什么阴影之类的，亲眼见见也好，他也能顺便观察卢修斯和他的互动。
　　
　　若是卢修斯不管三七二十一的给安迪一个诅咒就好了，他看安迪还敢那么痴迷的盯着这魔法部第一美男子不！对了！他怎么忘记纳西莎了？这个布莱克家族的大小姐可不是好欺负的货色，有了！一会儿他去看病的时候悄悄地让纳西莎关注某人即将出轨的消息，这样一来就有好戏看了！
　　
　　看安迪怎么跟纳西莎?布莱克斗！
　　 

作者有话要说：我想再加个人物进来，老魔王格林？教授？还是养成哈利或者德拉科？其他？
你们做主吧，告诉我你们的意见。
明晚十一点，未完待续~
带病码字的微微求包养~戳～




32

32、chapter 32 ... 
 
 
　　虱子多了不痒债多了不愁，这人身上的麻烦事儿越多，这人啊，也就越淡定。宋宁炯炯有神的想着。
　　
　　这小屁孩都能脑抽似地让他以有身体的状态去看德拉科了，他还能怎么做呢？跟纳西莎打招呼说：“嗨！你儿子就是我诅咒的？”
　　
　　更别提小屁孩还让他打扮的英俊一些了，兵来将挡水来土掩，他以一股赴战场的严肃，结果卢修斯特地找来的天青色长袍，也没顾忌什么，直接当着小屁孩和卢修斯的面换好了，小屁孩不知道是怎么，还帮他整理了一下衣服。
　　
　　紧接着卢修斯跟傻了一样，还过来帮他梳了一下头发，看俩人专业的样子，他心中一抽，淡定的任他们摆弄。
　　
　　反正再怎么说他也比不过这些从贵族堆里熏陶出的人，小屁孩平时那个得瑟的样子他就不说了，卢修斯每天选衣服的时间都够他睡个回笼觉了，他实在是没有力气跟这俩家伙折腾。他唯一的愿望就是让卢修斯赶快想个办法出来压制住小屁孩，MD，平时就没有本事跟小屁孩斗，现在小屁孩占了先机，卢修斯明摆着要靠小屁孩为德拉科解诅咒，这主动权来回颠倒一下，他的日子就不好过了。
　　
　　想归想，在小屁孩面前的姿态还是要做足。点头哈腰的跟在小屁孩后面半米处，不太近也不太远，省得小屁孩回头惦记起来抱怨，前面卢修斯身姿若仙，想到卢修斯坑他的事情，他只恨不得来一只打BOSS把这俩货都收拾了，一劳永逸，省得他在夹缝里生存的难受。
　　
　　乱七八糟的想来想去，时间过倒快，马尔福庄园里富贵逼人的装饰都被他堂而皇之的无视了，就算平时他再稀罕这一堆老古董，在这俩货面前还是要保持他无知的形象的，就算是装逼也不能让这俩看轻。
　　
　　这么一想，他还真觉得自己在马尔福庄园生活的艰难，卢修斯走走就停了，他很有眼色的退后一步，等小屁孩的吩咐。
　　
　　Voldmort若有所思的挑眉，这会儿安迪倒是乖觉，平时那种傻乎乎的样子去哪里了?就知道这家伙不简单，现在露出来这一面，倒也正常。就看一会儿纳西莎怎么反应了。他真是迫不及待的想要看到纳西莎知道安迪是卢修斯新宠时的表情了。
　　
　　布莱克家族历来眼里都不留沙子，卢修斯大概是顾虑到这一点，所以从来没有把小情人往家里带过，光是这点儿，没少被那些持家有道的贵族笑话，这回，他看卢修斯怎么收场。
　　
　　不对！一股若有如无的威压从眼前看似华丽的婴儿房内飘来，voldmort神色一动，原本骄傲万分的表情收敛了一些，露出一个淡淡的微笑来。看来门里来了大人物嘛，就是不知道以卢修斯现在的处境，能够请来什么样的人物。
　　
　　门里，纳西莎正满怀希望的看着眼前的男人，虽然她知道冒昧的动用家里这个人情很不值得，可是德拉科已经是她最大的依靠了，虽然她自己一个人也能过得很好，可是不生孩子不知道，当这个小生命在她怀里孕育的时候，她就觉得自己再也割舍不掉这个宝贝了，无论如何，她都要护他周全。
　　
　　格林德沃有些无奈的看了纳西莎?马尔福一眼，布莱克家的这个小丫头看起来也蛮聪明的，怎么就看不出事情呢？德拉科身上的诅咒他不是不能解，可是他只要大规模的动用魔力，阿不思还是有办法察觉的，他不过是来压阵而已。
　　
　　为了这么一个不懂事的婴儿就浪费掉自己当初欠布莱克家族的人情，看来布莱克家族会败落也不是没有原因的。后代都太傻了，可惜啊！
　　
　　“他的问题不大，”有些怜惜的看着眼前没脑子的贵妇，格林德沃的口气温和，心中怨气阵阵，好不容易从纽蒙迦德溜出来，就是为了这么一个看不出天赋和美貌的小崽子，布莱克家族真是培养的好女儿啊！停顿了一下，估计门外的不速之客应该已经感觉到他的存在了，也就不再吊胃口，“只要你顺着门外的那人的要求，就可以安然无恙了。”
　　
　　虽然他现在不在明面上统治巫师世界了，可是转到地下的帝国依然未变，只是瞒着阿不思一个人罢了。没想到他刚刚休息几年，英国就乱成这样，为了不伤阿不思的自尊，他只是偷偷地为他奔波，好不容易平了那个叫伏地魔的傻瓜惹下来的祸害，还没有休息几天，就被这个蠢丫头一封求救信拉到马尔福庄园，唉，真是一代不如一代！
　　
　　纳西莎在格林德沃的引导下看向门口，“门外是谁？”
　　
　　“这位是我请来的医治德拉科的贵客，纳西莎，注意礼仪。”在门外偷听的卢修斯听到纳西莎尖利的声音就开始头痛，且不说voldmort的心情，单是他自己的面子上说，自己的女人这么不懂礼貌，还真是丢脸。
　　
　　他从容的推门而入，无视掉莫名其妙出现在婴儿房的男人，一脸恭敬的朝纳西莎介绍voldmort，至于跟在voldmort的安迪，他连看都没看一眼。在这种时刻，只有德拉科的安危是最重要的，其他人，就随他去吧，以后有的是机会询问。
　　
　　而voldmort冷气全开，看着眼前金发碧眼的中年男人，魔压仿佛不要钱似地全力外泄，和金发男人的威压互较高低，一会儿功夫，他就有些吃力，他暗暗握住拳头，指尖狠狠地戳在手心里，用疼痛激发自己的潜力。
　　
　　不管眼前的人来自何处，都是平生劲敌！
　　
　　眼前四人的心理活动宋宁自然不清楚，他只觉得刚一进门，空气就有些不对劲，似乎小屁孩和这位金发帅哥杠上了，魔压涌动之剧烈，让他这个刚刚从笔记本里得到身体的人有些不适应，他默默的后退一步，等待两人的较量结果，XD，终于有一个人能和小屁孩杠上了，苍天有眼啊！
　　
　　 

作者有话要说：写完收工。
叉腰大笑，把老魔王溜达出来看看效果，哈利啊，看看群众的呼声如何，偶尔打酱油还是可以的，若是直接抱养在马尔福庄园，有难度，恩，还是看你们喜欢啥，再次申明，本文轻松向，一切以大家舒爽为主~欢迎提任何狂妄地构想，这个世界的未来是我们滴，也终将按照我们滴意思走下去~
老魔王能干过voldmort嘛？他能留多久？德拉科有救了吗？纳西莎还会出现什么未知的变化？voldmort还会继续坑宋宁嘛？老魔王的出现时一个机会吗？宋宁能否趁机逃出马尔福庄园？
一切精彩，尽在明晚十一点，敬请期待~
戳~收了俺吧~




33

33、chapter 33 ... 
 
 
　　幸灾乐祸倒没有持续多久，没等到小屁孩坚持不住，宋宁自己就因为刚刚凝聚身体，力量不稳而生生的在两方的压迫下吐出一口鲜血来。
　　
　　原本紧绷的局面因此被打破，他有些尴尬的看着猛然把视线转移到自己身上的众人，“抱歉，身体不适很好，打扰了。”
　　
　　就算是再怎么希望小屁孩死在这里，他也不会忽略到自己此刻的情景，卢修斯摆明了不相信他，若是小屁孩有了什么长短，他能不能活下去那绝对是未知数，至于这么突然出现的陌生人，他更是不会无凭无据的把信任交出去，还不如为小屁孩打破僵局，救小屁孩一次，省得日后清算起来，小屁孩又怪他没用。
　　
　　Voldmort自然明白安迪的用心，不动声色的看了安迪一眼，淡青色的袍子把安迪原本就温文尔雅的气质衬托的更上一层楼，苍白的脸上一道血污在唇边流淌，触目惊心之余，他顺势接话，“没用的东西。”
　　
　　皱着眉头责备了安迪一声，却满是无奈的回首，“原本是来为德拉科医治的，现在看来已经另有妙手，卢修斯好大的面子，竟然能请来阁下，不知阁下如何称呼？”
　　
　　格林德沃在看到雍容走来的黑发少年的时候就一愣，好熟悉的少年啊，眉眼之间的笑意和张狂像谁呢？是了，像曾经年少无知的他，眼神在少年身上转了几转，状似无意的和少年对拼起魔力来，现在对拼被打断，彼此的实力心中也都有数，这么一句场面话被扔出来，他却笑了，“我只是无名小卒罢了。”
　　
　　Voldmort的试探被这么打回，原本就说不上好看的脸色猛的拉了下来，惊疑不定的看着眼前出现的气势逼人的中年男人，一身普通的蓝色长袍，金发碧眼，眼角眉梢中都是迷人的魅力，想来年少的时候当是颠倒众生的人物，刚才的对答也是不卑不亢，丝毫不落下风，竟然有种八方不动，闲看云淡风轻的感觉。
　　
　　这样的人物，原来怎么会没有听说过？
　　
　　就算是他被做成了日记本，可在那之前他也是看过霍格沃兹图书馆所有的藏书的，若是有此等精彩的人物，根本不会没有记载，难道是国外的人物？
　　
　　卢修斯自然是不知道voldmort心里在想什么，他在第一眼看到婴儿房的陌生男人的时候就知道是纳西莎搞的鬼，相熟的治疗师怕是已经来过了，现在就剩下这么一个人，而且还敢和voldmort斗魔力，还隐隐有压过voldmort的趋势，难道？
　　
　　他默默的在voldmort身后对陌生的金发男人半鞠躬，同时在心里大骂，该死的纳西莎，竟然把这位请过来了，还嫌马尔福庄园不够凌乱吗？现在这位本来该在纽蒙迦德好好的呆着，突然之间来到英国，要是被邓布利多那个变态知道了，马尔福庄园原本的一线生机马上就会被掐断的！
　　
　　他急忙给纳西莎使了一个眼色，‘看你做的好事儿，还不圆场？’
　　
　　而纳西莎却被突然进来的陌生人整的一愣，她有些不明白，为什么自己的丈夫会对这个突然出现的黑发孩子恭敬无比，她明明都已经请来了黑魔王，还有什么需要担心的呢？可她也乖觉，发现卢修斯的焦急之后，她暗中在德拉科身上掐了一把，德拉科受痛，原本哭的沙哑的喉咙中发出一声闷哼，她担心的开口，“请两位救救我的孩子吧。”
　　
　　淡青色长袍的男人一看就没有什么魔力，真不知道卢修斯把他一并带过来是干什么，纳西莎心中浮起一丝狐疑，按下不表。
　　
　　Voldmort也不再纠缠，日子还长得很，不怕查不出这个陌生人的底细。他冷冷的看了一眼摇篮边的娇美妇人，上前走了半步，那个自称是无名小卒的人却一步不退，只是悠闲地坐在了旁边的沙发上，一副准备看好戏的样子。
　　
　　宋宁看着眼前这一团乱局，也是无法可施，眼看着小屁孩就要发飙，纳西莎站在摇篮边摇摇欲坠的可怜样子，他在心中叹息，“不知道孩子怎么样了。”
　　
　　一句话出来，又成功的把众人的视线拉到了他的身上，那个没有见过的金发美男更是眼神凌厉，看得他都觉得自己被扒光了一样，有些颤抖的躲在了小屁孩的身后，讨好的说道：“不知道您有没有医治的方法呢？”
　　
　　卢修斯感激的看了安迪一眼，这个麻瓜在关键时刻还是有点儿用的，他趁机插嘴，“蠢货，主人怎么可能没有办法呢？怎么说话的？”
　　
　　Voldmort满是不悦的看了卢修斯一眼，怎么说都是自己的人，哪轮到别人教训。满意的看着卢修斯在他的眼神下退缩，淡淡的回头，看着摇篮中不舒服的轻哼的小婴儿，德拉科如安迪说的那么白嫩，之前的哭泣虽然红肿了双眼，却让人心生怜惜，只觉得这么软一团的小孩受苦，应该好好呵护才是。
　　
　　轻轻地将右手放在德拉科的额头上，他放出魔力探查，纳西莎似乎想要阻止，被卢修斯一把搂在怀里，他也没有分心，细心的感受自己研究的诅咒在婴儿身体里的效果，恩，还不错，安迪没有念错咒语，德拉科的心脏附近有淡淡的一团黑色，只是因为婴儿太过虚弱，所以没有现痕迹。
　　
　　若有所思的看了坐在沙发上的俊美男子一眼，这家伙刚才在摇篮边站着，究竟有没有发现呢？
　　
　　宋宁紧张的盯着小屁孩的动作，生怕小屁孩说出什么小孩子无法治疗的话来。
　　
　　本来被逼无奈的去诅咒一个婴儿就够他良心不安了，若是小屁孩再三推脱，把他陷入不可挽回的局面，那他今天怕是要血溅当场了。
　　
　　Voldmort看着身边充满期待的安迪，微笑了一下，没有转身，淡淡的说：“来得太晚了，德拉科已经没救了。”
　　 

作者有话要说：猜到了吗？
明晚十一点，未完待续~
戳~收了俺吧~




34

34、chapter 34 ... 
 
 
　　格林德沃原本平静的脸上多了一丝涟漪，这小孩，倒挺有心计。
　　
　　德拉科他早就已经用魔力探查过了，根本就问题不大，最多是解诅咒的时候会很麻烦，消耗一定的魔力。他是顾及这里是阿不思的国家，如果贸然使用魔力，会被阿不思发觉。所以根本没有帮忙解咒。
　　
　　现在他给这个小孩面子没有插手，结果被反将了一军。
　　
　　就凭这么一句话，想看看他的实力，这小孩还是太傻，根本没有意识到他是什么样的地位。
　　
　　看着纳西莎悲痛欲绝的神色，他在心底叹气，怎么说当年都欠了布莱克家族人情，这么多年下来，一直也没有机会还上，估计他们帮忙保护阿不思也吃了不少苦，好像一个叫雷古勒斯的孩子还因为卧底不周，被害死了。
　　
　　想到这里，原本皱起的眉头也平复下来：“既然没有办法，那就把孩子送到德国去吧，我会马上着手治疗的。”
　　
　　Voldmort原本的笑容僵住，德国？盖勒特?格林德沃？他眉眼如电的看向眼前风采逼人的中年男人，不会吧，这个人看起来比邓布利多年轻多了，根本就没有邓布利多那种聪明外露，倚老卖老的行径。
　　
　　在他的目光注视下，那金发男人根本就不露声色，似乎说的就是普通的一句话，根本没有什么特别，倒显得他不够沉稳，动作夸张，像个小丑一样。
　　
　　他心中憋气，正要催动魔咒，让德拉科当场死在这里，自己的手却被一片柔腻包围，手上的温度冰凉，他抬眼看去，安迪的脸色不知道什么时候变得惨白，似乎受了什么巨大的打击一样，他心中嘲笑，不过是吓吓那些不知道底细的傻瓜，竟然把他吓成这样，这没出息。
　　
　　想归想，他倒没有放手，反手握住安迪，手中的手指微微的颤抖，似乎不堪一击，随时都要离去一样。他下意识从自己的手心输入一股魔力进去，帮安迪平复心情。
　　
　　面子上的那些惊讶被他不着痕迹的磨平，“从这里去德国，山高路远，小孩子出了什么差错就不好了，还是留下来慢慢治疗吧。”
　　
　　“不知主人的意思是？”卢修斯本来就不敢随便插嘴，现在voldmort在格林德沃的挤兑下终于松了口，他急忙接话，好让voldmort不至于那么尴尬。至于自己跌宕起伏的心情，完全被他抛在脑后。不管voldmort想要怎么折腾，只要德拉科没事就好。
　　
　　怀着这样的信念，卢修斯的神色愈发的谦卑，骄傲如天鹅一样的贵族低头的样子竟然让人觉得分外的辛酸。
　　
　　“他的意思是他决定亲自治疗，让你放心。”格林德沃闲闲的接话，根本不给眼前的黑发小子面子。知道了他的身份之后才后悔，早干什么去了？真不是一般的傻，纳西莎?布莱克嫁的丈夫能被这样的人物制约住，也不是什么聪明玩意儿，真搞不懂西格纳斯是怎么想的，把女儿嫁给这么个东西，害得他也不得不来回的奔波，
　　
　　Voldmort也不生气，再怎么说格林德沃都是老前辈了，当初他对他的激流勇退还是很赞赏的，刚建立霸业的时候也吸取了不少前辈的经验，怎么说他都会给前辈一点儿尊重的。至于能不能打得过前辈的问题，他是不会回答的。
　　
　　他优雅的点头，为了配合前辈的话，随手挥了一股魔力过去，原本皱着眉头的德拉科神色就放松了下来，左手手心的手指似乎开始回温，他适时的放松了手指，顺便在心中记下一笔，安迪的压力训练要开始加强了，边想着边微笑起来：“前辈您好，我是您忠实的崇拜者voldmort，一直以来都听说您的伟大事迹，不知道这次有没有机会聆听您的教诲呢？”
　　
　　原来是他？年龄不对啊，格林德沃眯起眼睛，上下打量了这位自称是voldmort的少年，气势不错，就是脑子不行。
　　
　　在voldmort热烈的视线下，他掏出怀里的怀表看了一眼，“抱歉，时间不够，我们下次再聊吧。”
　　
　　一边展现着自己身为大人物的宽广胸怀，一边毫不犹豫的说出了拒绝的话，看着voldmort的小脸一抽，他的笑容更是充满了歉意，“现在我和纳西莎有点儿私事需要聊一下，能不能请你先离开呢？”
　　
　　从拥有身体以来，voldmort一直顺风顺水，什么时候受过这样的奚落？压制住想瞪纳西莎?布莱克的冲动，微微鞠躬，拉着安迪头也不回的离开了婴儿房。
　　
　　而宋宁临走的时候看到书房神色各异的众人，那莫名其妙出现的马尔福庄园的男人是如此的夺目，在他好奇的眼光中甚至还对他微笑了一下，他却莫名的颤抖，似乎是被狮子盯住，又像是看到了残忍的猎手，而他作为小虫一样的东西，根本就没有挣扎的机会。
　　
　　有些卑微的点头，可是又不知道说什么好，机会转瞬即逝，小屁孩的手实在是太紧，他半笑不笑的表达了一点儿善意，就被小屁孩迅速的拉走。
　　
　　一路上小屁孩走路速度之快，他几乎要跟的踉跄，他有些奇怪，又有些了解，毕竟是那么骄傲的一个孩子，怎么可能忍受这样的屈辱，也难怪小屁孩在出门之后有那么明显的情绪波动。
　　
　　只是这样也太过稚嫩一些，这个世界本来就人外有人天外有天，要是真的计较下去，谁还有活路呢？
　　
　　小屁孩照旧没有管他想什么，一把把他推进门去，也不知道发了什么疯，他的腿突然之间就动不了了，沿着门板滑下去，小屁孩的眼睛里说不出是什么东西，却狠狠地吻住他，双手捧着他的头，紧紧地压住他，撕咬啃噬之中，有种愤怒的滋味沿着唇舌传染到他的身上。
　　
　　原本象征性的挣扎也消失掉了，他有些怜惜的看着在自己身上发泄怒火的小屁孩，反手抱住了他，让小屁孩的动作更舒服一些，他也随之陷入狂热的风暴。
　　 

作者有话要说：宿舍断电两次，我靠( Fo′)凸，匆忙打出，希望大家满意，伸手要花~
明晚十一点，精彩继续~
戳~收了俺吧~




35

35、chapter 35 ... 
 
 
　　和小屁孩的亲密接触其实没有几次，宋宁有些迷茫的想着。
　　
　　诚然，他非常的恨小屁孩，可是当小屁孩充满需要的吻着他，希望从他身上得到平静之后，他又有种诡异的满足感，就像是自己的存在得到了肯定，就像是自己突然脱离了配角的角色，变成无比重要的主角。
　　
　　所以他暂时放弃了自己被耍的愤怒，放纵自己去享受被需要的快乐。
　　
　　吻着吻着彼此的手就不老实了，小屁孩几乎是发现他不再挣扎的同时，就毫不犹豫的把手放在了他的腰上，手指不知道怎么动了一下，就把他的袍子撕落在地，他也不甘示弱的让自己的手毫无章法的在小屁孩的身上游弋，最后干脆左手托着小屁孩的头，右手暗示性很强的摁在了小屁孩挺翘的屁股上。
　　
　　他揉捏的动作很快让小屁孩的呼吸粗重起来，小屁孩原本猛烈的动作停了一下，惩罚性的咬了他一口，气喘吁吁的给了他一个咒语，他没有听清楚是什么，可是身体却奇怪的僵硬起来，可他却被小屁孩艳丽的面目吸走了所有的视线，小屁孩原本总是闪耀着高傲、不屑、霸道、暴躁、猜忌的混乱黑眸中现在像是一口深潭，狂热的转动着，像是一股漩涡，连带着那变得轻粉的肤色，让他迷恋不已，无法自拔。
　　
　　宋宁的眼睛闪了一下，原本平静的眼睛也变得充满了渴望，被蹂、躏的红肿的唇似乎再说着无言的邀请，他被迫保持昂着头的表情，双手依然是拥抱的姿势，双腿无力的坐倒在地。
　　
　　voldmort喘着粗气，看着眼前变得格外妖艳的安迪，原本单纯的发泄念头不知道什么时候不见了，他想要把这个人抱在怀里，揉碎了，吃下去，让别人都看不到他，让自己一直空虚的灵魂在这里得到平静，激烈的心跳诉说着自己的渴望，用漂浮咒轻柔的把安迪从地上转移到床上，他着迷的看着这一切，安迪一直冷静的眼睛现在满满的都是他的影子，被他的魅力所折服，迫不及待的一寸寸解开安迪的咒语，让一直禁、欲的人儿因为他软倒在床，因为他的每一个动作而战栗。
　　
　　远在婴儿房的格林德沃当然不知道voldmort在做什么事情，他只是旁观西格纳斯最宝贝的女儿是如何承受在家里养了很久黑魔王却一无所知的残酷现实，最后无奈的认定，他果然不能接受一个女人作为他的伴侣和他生活在一起。纳西莎的尖叫几乎震聋了他的耳朵，即使他早就准备，还是觉得耳朵有点儿疼。
　　
　　卢修斯?马尔福是怎么承受下来的？难以置信的看着正对德拉科用安眠咒语的金发美人，他有些疑惑的想着。
　　
　　他的好奇没有持续很久，卢修斯就慢条斯理的让他不再为女高音而痛苦：“纳西莎，如果你希望吵到我们的贵客好让他名正言顺的不为德拉科治疗的话，那你就继续发泄你的情绪吧，我明天就会去找你的父亲商量如何更好的维持你的教养的问题的。”
　　
　　实质性的威胁直接堵上了纳西莎的嘴巴，格林德沃放松的呼了一口气，果然是一物降一物，看来西格纳斯也没有选错人。
　　
　　轻咳一声，“关于voldmort的问题，我想我们可以在下次见面的时候做一下深入的探讨，是吗？纳西莎？”
　　
　　纳西莎这才想起来自己家里有多么举足轻重的人物，她为自己的表现而羞愧，姣好的脸上满是尴尬，忙不迭的回答：“当然，您一定会得到满意的回答的。”
　　
　　“纳西莎！”轻轻斥责了纳西莎一句，卢修斯深深地觉得以后这样的场合还是让纳西莎少说一点儿话比较好，应酬那些无所事事的跟随者还行，遇到真正的强者，纳西莎就很难保守住自己的秘密，太容易被人套话了，自然地换上恭敬的面具，他崇拜而不失礼仪的开口，“尊敬的王，马尔福庄园的大门永远为您敞开，您的到来仿佛是耀眼的太阳，给我们这简陋的地方带来了无限的光辉，如果您愿意告诉我您到来的日期，我愿意竭尽所能，让您感受到宾至如归一样的舒适。”
　　
　　那咏叹调一样的话语让格林德沃听的后背一凉，迅速扬起自己最得意的浅笑：“哦，亲爱的卢修斯，你的热情仿佛冬日里的暖阳，让我感受到了来自马尔福庄园的温暖，我会记住你的话的。”
　　
　　“这是我的荣幸。”知道格林德沃不会那么容易的告诉自己他的行踪，卢修斯在心底叹息，在迎来了一位喜怒莫测的少年魔王之后，马尔福庄园又要迎来一位和邓布利多关系匪浅的老魔王，唉，以后的日子怕要不好过了。
　　
　　“我随时会回来，”有礼的点了点头，格林德沃开始安抚受到惊吓的纳西莎，“德拉科的病情已经得到缓和，我会回来督促那个小崽子的，不要担心。”
　　
　　“是。”受到卢修斯警告的眼神之后，纳西莎也醒悟到自己今天的举动是有多么愚蠢，她恭敬的对这位来自德国的老魔王行了一个淑女礼，感激的目送他离开，在他离开之前，没有说一句多余的话。
　　
　　Voldmort却不知道这一切，他在快要脱光他和安迪的衣服的时候，才猛然想起庄园里还有一个虎视眈眈的强大对手，在这一刻寻欢作乐，他是不想活了吗？看着身下早已意乱情迷的安迪，他无奈的伸手向下，帮安迪缓解早就已经高昂的欲、望。
　　
　　安迪不满的轻蹭让他的额头爆出一根青筋，险些丧失掉自己引以为豪的自制力，他无奈的在安迪的身上印上一道道的吻痕，用疼痛吸引安迪的注意力：“亲爱的，不要着急，等那人走了之后，我会让你享受到斯莱特林王子最周到的服务的。”
　　 

作者有话要说：如果出现了河蟹词语，请提醒，恩，解答了所有疑问了么……不要怀疑，男银，就是下面思考滴动物，区别不过是有些人的自制力好一些，有些人，咳咳咳，那啥一点儿……
在这么忍下去，俺滴voldmort的JJ会不会断掉？同意断掉滴举手~
O(∩_∩)O哈哈~
上来改错字，今晚十一点，精彩继续~
戳~收了俺吧~




36

36、chapter 36 ... 
 
 
　　老魔王走了，卢修斯恭敬的表情就撤了下来，也没有说什么责备纳西莎的话，只是默默的查看德拉科的病情，发现德拉科没有那么虚弱之后，才松了一口气。
　　
　　纳西莎有些无奈的说：“不知道这样下去还能撑多久，要好好想个办法把那位请走了。”
　　
　　卢修斯微笑，“今天你的演技不错，继续保持就行了。”
　　
　　隐晦的表示自己会想办法，同时赞美了一下纳西莎精湛的演技。若不是他曾经多次和纳西莎探讨如何演戏能让人更容易的接受，他说不定就相信纳西莎真的是那么没脑子的人了。唉，也是他太没用了些，本来娶纳西莎是为了让她好好的在家里享受贵妇人的生活，没想到还要她出来演戏，实在是愧对自己当初对西格纳斯许下的诺言。
　　
　　纳西莎打眼一看就知道卢修斯在想些什么，她有些窝心的笑了，当初打败了无数的竞争对手嫁给卢修斯的时候其实她父亲是不同意的，因为马尔福家族虽然历来对家人很保护，可是风流的名气也是一代比一代强，她父亲不想让她受苦。
　　
　　可她却有自己的打算，就算是卢修斯在外面有着情人无数，可有一点，是别的追求者都比不上的，卢修斯不是一般的顾家，他会贴心的记住她的每一个愿望，在恰当的时候满足她，而且并不以满足愿望相要挟，就连她要求他喝下绝育的药物，他也是毫不犹豫的就喝了下去。
　　
　　就凭这一点，她就不后悔嫁给他。
　　
　　不是每个男人都有这份责任心的，也不是哪个男人都能让她痴痴的望着，呆愣一天的。这样的一个男人被她拥有，而且对她还不错。她还要求别的什么呢？在这个包养情人不算新鲜，甚至在庄园里藏着无数情人的贵族圈子里，卢修斯给了她一个干净的家，这就足够了。
　　
　　“嘿，”她娇嫩的手温柔的放在卢修斯的肩头，这个男人在她不知道的时候为她挡下无数风雨，现在不过是这么一点儿委屈，她还受得住，“你能这么想我就很幸福了。”
　　
　　卢修斯心头一软，怜惜的看着纳西莎哭肿的双眼，再一次被纳西莎的识大体所感动。奇怪的是，在看到纳西莎明艳如玫瑰的双唇的时候，他莫名其妙的想到了躺在voldmort床上慵懒如猫的那个麻瓜，他被自己的晃神吓到，不动声色的说：“是时候去安慰受到挫折的少年魔王了，至于你，我以后会慢慢补偿你的。”
　　
　　深情的和纳西莎交换了一个法式深吻，卢修斯步履款款的从婴儿房走出来，没有人知道他心里掀起了怎样的惊涛骇浪，他不是没有玩儿过英俊的麻瓜，为了得到更大享受也度过一段荒唐的日子，只不过现在是特殊时期，所以没有任何出格的行动。
　　
　　可是这些都不能解释他觊觎安迪的目的啊！明知道这个安迪是voldmort圈养的，动这个心思不是找死么？
　　
　　金发美人的眉头时而皱起时而平复，把周围进过的家养小精灵吓得战战兢兢，面面相觑的同时，都在彼此检查自己的工作有没有疏漏，不然怎么会让一向喜怒不形于色的庄园主人露出这样明显的表情来？
　　
　　要知道卢修斯主人从三岁起就不再做出皱眉这样会影响容貌的动作了！
　　
　　卢修斯倒是不知道家养小精灵是怎么想的，若是他知道了，难保不给那些多事的家伙几个恶咒，他只是慢慢的思索着，直到走到了客房门口，方下定了决心。
　　
　　之间卢修斯眉眼谦和，嘴角微微勾起，散发出无尽的魅力，他轻轻敲门：“主人，属下有事求见。”
　　
　　Voldmort此刻正在浴室里和安迪一起慰藉不能做到最后的沮丧心情，多亏在斯莱特林学院历练的福，就算是不做到最后，他依然知道有不少能可玩儿的花样，最后直把安迪折腾的腰酸腿软叫都叫不出一声才算是让他阴暗的欲、望得到了片刻的满足，他惬意的放开了掌控的手，任水流在他和安迪身上冲刷，懒洋洋的应道：“等会儿。”
　　
　　门里的声音沙哑迷人，一听就知道做过了什么事情。卢修斯为voldmort的大胆喝了一声彩，真是太不怕地不怕的魔王啊，大敌当前，还有心情发泄，真不是他这种明哲保身的小人物所能理解的。
　　
　　手指沿着安迪滑嫩的肌肤画圈，手中柔腻的触感让他刚刚平息下的欲、望又有抬头的趋势，安迪在他怀里撒娇似地轻哼，听的他心中一荡，也舍不得继续折腾他了，戏谑的在安迪屁股上掐了一把，“以后还敢不敢那么大胆了？”
　　
　　宋宁本来就是色心一起，哪想到会有这么严重的后果，在见识了小屁孩花样百出的技术之后，他反攻的计划不得不暂时搁浅，耳听小屁孩能放过他一马，他马上狗腿的接话道：“不敢了，再也不敢了，饶了我吧。”
　　
　　轻软的声线在voldmort的耳边荡漾，voldmort心中舒爽，只觉得这是他得到身体之后过的最开心的半天，这么一想，对安迪的态度也就更好了，“恩，去日记本里歇着吧。”
　　
　　说完就小心翼翼的把安迪的能量抽取出来，放进日记本里。不知道是不是安迪太累了，就算是他抽取的速度很快，安迪也是眼睁睁的看着力量流失，一点儿不满的神色都没有，他满意的笑，态度更温柔了一些，小心的从指间放出一股魔力，帮安迪爬进了日记本。
　　
　　不知道是不是心情的缘故，做完之后，voldmort只觉得自己的灵魂都稳定了一些，原本常有的晕眩感也少了很多，他笑眯眯的披上浴袍，一点儿都不担心自己春、光外泄，迈着优雅的步伐从浴室中走了出来，好整以暇的对站在门口的卢修斯说：“我知道你藏着不少宝贝，把能帮安迪修炼的东西都给我交出来。少了一样，我让德拉科横死当场。”
　　
　　卢修斯本来正在心中大赞voldmort风姿卓越，voldmort威胁的话一说，他暧昧的眼神就变了：“马尔福家族历来的收藏里倒是有一枚蓝宝石戒指，不过那是订婚用的……”
　　
　　 

作者有话要说：暧昧的戒指，莫测的未来，剧情将会发展到什么样的地方？voldmort真的得到了宋宁的心了吗？卢修斯将会如何展开对voldmort的报复？大家要求的养成哈利会实现吗？欢迎留言说出你们的意见。
明晚十一点，未完待续~

PS:在优酷上下载了 马克西姆的专辑，是一场演奏会，码字的时候听着，非常的有感觉，推荐一曲给大家吧，出埃及记，我听得第一首马克西姆的曲子，被那视频震撼了一把，那时候还在诧异，原来钢琴除了坐在哪里演奏，还能用那么震撼的方式表现出来。
那种激情四射的演奏方式非常适合我在码字的时候天马行空，希望大家也能够喜欢~
戳~收了俺吧~




37

37、chapter 37 ... 
 
 
　　这是一枚看起来就很昂贵的戒指，精细的花纹，低调奢华的蓝宝石镶嵌在戒指的正中央，随着光线的照射散发出与众不同的柔光，宋宁忍不住又摸了一遍宝石旁边的花纹，银色的花纹古朴大方，纤细的纹路里丝毫杂质都没有，在手指上只能看到浅浅的黑色，显现出历史的沧桑，除此之外，竟然找不到一丝瑕疵。
　　
　　就算是银色的花纹没有现代社会的那么闪亮，可那确是历史的证明，尊贵的象征，想到这里，他的手抖了一下，开始试探着把戒指从右手无名指上摘下来。
　　
　　“你在做什么？”voldmort本来微笑着看安迪把玩戒指的样子，等发现安迪的动作，马上严厉的制止道。
　　
　　“这东西一看就很贵，我戴不起的。”天知道这个小屁孩抽什么疯，一大早就把他从日记本里挖起来，二话不说的就给他戴上了这么一个华贵的戒指，不解释为什么这个戒指鬼魂形态也能戴上也就罢了，还一副很欣慰的样子看他玩弄戒指，那样子跟看宠物的似地，看的他心里一毛一毛的，他还戴着才有病。
　　
　　哼，又撒谎。这家伙，不知道撒谎的时候不能看着对方吗？voldmort在心中吐槽，脸上却是平静无波的，虽然知道自己这么直接的给人戴戒指会引起很大的误会，可他根本就不怕安迪会有什么反弹，格林德沃已经走了，马尔福庄园现在是他的天下，他可以为所欲为。
　　
　　再说了，就算是安迪想要挣扎一下，他也不反对，这样也增加了不少情趣嘛。
　　
　　男人和男人做，不就是为了这点儿征服感么。
　　
　　“少废话，”不耐烦的哼出一句，voldmort英俊的脸上满是不屑，眼角眉梢间的风情因为安迪的不识时务变淡，“戴着它修炼的速度会加倍，你要是不想要就扔掉。”
　　
　　这个东西好像是纳西莎的嫁妆，听说卢修斯要用，所以特别找出来的。布莱克家族真是什么样的东西都有，不但出纳西莎这样的极品，还有五花八门的小收藏，这不知道他们是怎么想的，连这种需要耗费很大精力的灵魂稳定器都搜集到了，
　　
　　宋宁扭捏的表情迅猛的变为谄媚，一副很惊叹的样子说：“真的啊？还有这么好的东西啊？”
　　
　　MD，有那么好的东西原来不给他，占了便宜之后才施舍，什么东西啊！他毫不留情的腹诽，眼睛却好奇的睁大，细长的眼睛中华光闪烁，满满的都是小屁孩英俊的脸，他扑闪着眼睛，展现出他无知的一面。
　　
　　“少装傻。”voldmort无情的抨击安迪虚假的捧场，心中却美滋滋的，不过为了保持他在安迪面前的统治地位，他不能表现出很明显的情绪。
　　
　　切，宋宁心中冷哼，就跟他什么都不知道一样。男人这点儿希望被崇拜的小心思他怎么会不明白，这小屁孩就装吧，看他以后怎么整他。
　　
　　软软的趴在小屁孩的身边，真不知道这次小屁孩搞什么鬼，非要他以实体的形态在他身边躺着，害得他不得不又重新吸收了一把能量，好有足够的力气趴在小屁孩身边。哎，小屁孩难道不知道，他越体会这种得到身体又失去的感觉，会越恨他吗？
　　
　　还是说小屁孩有足够的自信他无法反抗，所以根本不顾虑他的感受呢？懒洋洋的在被子里蹭了蹭，本来就松垮的巫师袍露出了大片肌肤，身边的视线瞬间变得灼热起来，他状似无意的飞过去一个眼波，小屁孩正笑吟吟的打量着他，似乎想要把他马上拆吃入腹一般，他打了个抖，XD，互相安慰还可以，直接被吞了他才接受不了呢。悠闲地往被子里缩了缩，他慢慢的开始盘算，怎么才能逃出小屁孩的掌控呢？
　　
　　卢修斯那边其实是可以努力一下的，手上的这个戒指也可以利用一下，等他睡醒了，正好是晚上，他可以名正言顺的以测试戒指的名义，在小屁孩的面前用古老的东方法术尝试修炼，就算出了岔子，也可以推到卢修斯身上，活跃的思绪在他得到解决办法之后渐渐沉寂，下意识的往小屁孩的身边靠了一下，寻求安全感，他陷入了黑甜的梦乡。
　　
　　Voldmort看着安迪难得的温顺举动，嘴角的微笑多了几分真诚，把安迪的被角往脖子上拉了拉，自己的胳膊顺势放在安迪的肩膀上，把安迪揽在自己的怀里，刚刚得到力量的身体还有些凉，却给了他少许的安慰，用左手朝书桌的方向点了点，一分预言家日报朝他飞来，他略过那些歌功颂德的话，关于救世主的一篇新闻吸引了他的视线，《是什么杀死了黑魔王》，当他看到自己的本体是因为和一个婴儿的对持不小心死掉的时候，他忍不住的狂笑起来。
　　
　　对于什么预言的他是一直都不信的，本体是怎么抽疯抽到相信这种无稽之谈？还折了大半的命上去？真是被老蜜蜂算计傻了啊！
　　
　　卢修斯不失时机的推门而入，在看到voldmort手中的报纸的时候，他嘴角上得意的笑容是怎么掩饰都掩饰不住的，“不知道主人怎么看哈利?波特这个父母双亡的婴儿？”
　　
　　Voldmort的食指在嘴边轻点，示意卢修斯说话的声音不要太大，安迪仿佛响应他一般，在他怀里翻了个身，他凌厉的瞪了卢修斯一眼，对卢修斯的不请自来表示反感，“这样的孩子早就应该抓在自己手里，怎么？你还没有把孩子抓过来？”
　　
　　卢修斯一脸为难的样子，“凤凰社那边看得很紧，就算我们知道大概的位置，也不敢冒着激怒邓布利多的危险，所以……”
　　
　　Voldmort顺着卢修斯的眼神，看向怀里的安迪，电光火石间明白了卢修斯来的目的，既然安迪能无声无息的给德拉科下诅咒，那么从邓布利多的保护下把哈利?波特偷出来也没问题吧？
　　 

作者有话要说：去做和不去做，向来是个问题。呃，我是后妈嘛？不是滴，绝对不是！
安迪将如何面对未来？他要让自己的手上再次沾上无辜者的怨念吗？安迪能够成功的修炼出自己的身体吗？voldmort会让安迪如愿的离开吗？哈利波特的命运如何？会被无良的作者领走打酱油吗？卢修斯还有没有更大的动作？欢迎大家提出自己的意见。
一切精彩，尽在明晚十一点，敬请期待。
PS:我下载的是马克西服的伦敦大剧院经典演奏会，是在优酷 李根楠 空间里找到的，呃，我还是做的按钮吧，戳这个白白地长方形框框
一小时十五分钟，基本上听上大半，一天的更新就完成了。不知道大家会不会喜欢呢~里面有不少我喜欢的曲子~
勤快的微微求收藏，求包养~




38

38、chapter 38 ... 
 
 
　　“我不想去。”在听到小屁孩的命令之后，这是宋宁的第一反应。
　　
　　诅咒德拉科也就罢了，又不是救不回来。拐卖孩子算什么事儿啊？人家父母照顾得好好的，他个混蛋玩意儿去把人家的孩子偷出来。关键还不知道要偷孩子是为了什么，要是为了小屁孩吸收能量用的，那孩子就死定了。
　　
　　他还没有那么下作，为了自己的安危把一个无辜的孩子的生命推出去。
　　
　　Voldmort的眼睛危险地眯起，“你说不去?”
　　
　　言外之意是，你什么时候有资格说不了？
　　
　　卢修斯见势不妙，急忙插嘴：“其实刚才主人没有说清楚，我们偷孩子不是为了做什么实验，而是把我们巫师世界的救世主从麻瓜的折磨中解救出来，并不是你想象中的那样。”
　　
　　话刚说出来卢修斯就有点儿澹XD，虽说是为了自己庄园的利益，可是这句话怎么说怎么怪，当初安迪诅咒他儿子的时候是不是就是这么自我安慰的？所以他其实是要安迪做和对他儿子做的一样的事情？这么一想就更难受了，脸上神色变幻，难看的可以。
　　
　　三人呈三角形环坐在客房的沙发上，宋宁被从修炼的中途打断本来就很不满，听了卢修斯支支吾吾的解释更是眉头打皱，这解释一听的就言不随心，说了还不如不说。而且现在不过四点钟的功夫，月亮还没有全部埋进地平线，他还能趁着这功夫修炼一下，大早晨的，把他拉起来算是怎么回事儿啊。
　　
　　Voldmort其实本来也没想着安迪会不听话，一句吩咐出来，安迪反弹成这样子也让他没面子，不咸不淡的看了卢修斯一眼，“带他去把哈利?波特带过来。”
　　
　　说完就从沙发上站起来，头也不回的朝书房走去。
　　
　　卢修斯却是心中大叹，安迪什么时候在voldmort的心中那么有地位的？不听话不受惩罚也就罢了，voldmort为了不伤和气还主动跑到客房外面去，真是前所未有的事情啊。站起来躬身送voldmort离开，转身之后看向安迪的眼神就多了几分评估。
　　
　　容貌不过中上，若有说得过去的地方就是床上的风情和平时的温文尔雅的气质了，其实这样的人物在巫师世界也是很好找的，为什么voldmort就那么看重他呢？改天找个差不多少年送给voldmort试探一下吧。
　　
　　似有若无的忽略掉自己心中的涟漪，他上前一把把安迪从沙发上捞了起来，“走吧，”怀中人的味道清润，像极了他奉给voldmort的极品香水，那种一滴要一千加隆的货色他都不曾用过，voldmort这么简单就给安迪了吗？原本轻松地手臂紧了一紧，换来怀中人更猛烈的挣扎，“我劝你还是乖乖厅主人的话，如果你有天失去了宠爱，第一个要收拾你的就是我，懂吗？”
　　
　　像个小姑娘似地被搂着就够郁闷了，宋宁听到威胁之后倒是淡定了，有道是光脚不怕穿鞋的，只要他有用一天，卢修斯就不能拿他怎么着，更何况，在他没有得到足够的实力的时候，他根本不会跟小屁孩撕破脸去！
　　
　　他哪点儿看起来像个傻瓜了？用看白痴似地无比同情的目光瞅了卢修斯一眼，真是上层人物做长了变笨了，老是从自己的观点看问题是会出错的，卢修斯兄弟，注意用脑啊。
　　
　　被安迪的眼神看到一噎，卢修斯也不客气了，直接带着安迪在客房里幻影移形，一点儿关于幻影移形可能会带来的不良后果都没说。
　　
　　宋宁不是没看到卢修斯幸灾乐祸的表情，本来已经暗暗戒备了，等到那种全身挤压头重脚轻的眩晕感铺天盖地的压倒他的时候，他还是被折磨的无语凝噎，刚到地方就随便扶着一排栏杆大吐特吐起来，哗哗的声音引来晨跑的路人鄙视的目光，他本来就泛酸水，看到别人的目光委屈的更是眼圈都红了，没好气的给卢修斯一个白眼，他蹲在地上不动窝了。
　　
　　卢修斯早在到达小区的同时就隐去了自己的身形，看见瘦削的少年穿着淡青色长袍泪汪汪蹲着的样子也是心中不忍，知道自己做的过分了，正准备上前安慰，正巧看到一个大大的白眼，心中一乐，索性站在那里不动，看少年少见的表示真实的一面。
　　
　　陌生的地界，看起来很像美剧里那些整齐划一的社区，房子之间的间隔和外面的款式都很相似，唯有门口的草坪和花圃看起来有些细微的差别，宋宁不动声色的观察着周围的环境，没有魔法波动，也没有什么看起来很特别的人物，卢修斯怎么会带自己来这么一个地方？
　　
　　那个号称救世主的少年到底是什么来路？为什么住在这么普通的地方，再怎么看这里也不过是中产阶级的住房啊。
　　
　　收到安迪疑惑的眼神，金发美男的眼神中划过一丝赞赏，也不解释，率先走向一户看起来很普通的房子，身后响起踉跄的脚步声，他顿了一顿，没有转身，朝后面伸出自己的右手。
　　
　　宋宁犹豫了一下，刚才蹲着确实蛮难受的，现在走路也晃晃悠悠的，不管卢修斯想干嘛，还是先看看再说吧，强压下被美男邀请的兴奋，暗自唾弃自己这种见色起意的猥琐思想，手还是很顺利的伸过去，一把握住早就觊觎了很久的美手，脸上还是一副不忿的样子，心里早就爽翻了。
　　
　　早就好奇卢修斯这么爱美的人是不是从头到脚都完美了，现在手里一捏，这个柔软度，真的很够啊，比原来甩掉他的那个女友都滑嫩，纳西莎福气不浅，有这么一个风姿卓越的老公啊。
　　
　　如果他能够回去原来的世界的话，第一时间就是以卢修斯的容貌写一篇后宫小说，宋宁毫不留情的在心里YY着，也许还能写一把那些腐女喜欢的耽、美小说，如果主角是卢修斯的话，应该不会那么让人难以忍受吧？
　　 

作者有话要说：受苦受难的哈利同学即将出场，养成还是不养成，是个问题吗？人生就是在乐意和不乐意中犹豫不决，最后屈服的过程吗？一个人该如何承受巨大的压力过着自己的生活？
一切精彩，尽在每晚十一点，敬请期待~

PS：今天看凌志军写的 成长 这本书，里面提到了中西方教育的不同，还有一批在微软的我们以为的天才说出的一些成长故事，里面有些有趣的理念，花了一个半小时看了大半，只记住一点儿，人的一辈子也许都只能用到半边脑子，要想左右脑结合，就要去运动和画画。
呃，决定明天买本漫画回来学着画。话说能把人变聪明的事情都要试试啊，省得以后遗憾。
今天听的歌很杂，最喜欢的还是美剧 欲望都市 中的插曲，im outta love,直接在电驴里现在的原声，喜欢的同学可以去搜索下。
勤快的微微求收藏，求包养~




39

39、chapter 39 ... 
 
 
　　马尔福庄园能够屹立不倒和他们几乎天生的说服人的本领是离不开的，卢修斯更是深谙事实胜于雄辩的道理，带着安迪隐身进入哈利波特所在的麻瓜住房，让安迪看着大名鼎鼎的哈利?波特过的是什么日子。
　　
　　当哈利?波特睁着无辜的大眼睛，碧绿的眼眸如粼粼流水般闪烁的看着安迪时，卢修斯知道事情已经成功了一半。
　　
　　娓娓道来他要把哈利?波特带到庄园教养的理由，铺陈利弊，将自己庄园的困难和哈利?波特将受到的苦楚放大，隐晦的说了一些关于德拉科如何孤独以及德拉科也许在怪病之下活不了多久的猜测，看着安迪黑色的眸子里闪过浓浓的愧疚，于是再接再厉的加上一句重拳：“如果孩子在我手里教养的话，起码不会像现在似地被无知的麻瓜教养，不会一辈子都不知道自己是什么样的人，也不会被所谓的正义人士当成歌功颂德的棋子。我自然有用到他的地方，不过我会给他足够的报酬，你说呢？”
　　
　　好整以暇的拿出早就准备好的魔法相机，把哈利?波特躺的破败的摇篮和旁边不知成分的糊糊状小碗照下来，当然不曾忘记的是躺在瘦弱的哈利身边肥嫩如小乳猪一样的麻瓜小孩一起摄入镜头，至于哈利?波特所在的麻瓜家庭的资料，他是早就准备好了，只等着安迪点头同意，他好带着哈利去登记处把哈利的监护人改成自己。
　　
　　他是真想看看当邓布利多发现伟大的救世主住在一个食死徒的庄园的时候那精彩万分的表情了，一定大快人心。
　　
　　卢修斯说的话有几分真假宋宁自然能分辨出来，他不能确定这个孩子在喜怒无常的小屁孩那里会得到多少优待，也不知道卢修斯具体打算利用这个救世主为马尔福庄园做什么，所以纵使他被激起了侠义心理，还是迟迟的没有点头。
　　
　　“嘿，哈利，你愿意跟我走吗？”哈利不知道是不是营养不良，和旁边的小胖孩比起来，又黄又瘦，全身上下只有那碧绿的大眼睛非常醒目，眼睛眨也不眨的看着他，似乎在好奇他是谁一样。
　　
　　这点儿倒是和德拉科一样，就算是他用魔法隐身，依然能第一时间发现他的存在，忍不住伸出手指在哈利粉嫩的小嘴上点了点，哈利似乎以为他在陪他玩，眼睛笑的都睁不开了，依依呀呀的回应着他，嘴巴一张，流出了一堆口水，傻乎乎的煞是可爱。
　　
　　“暂且不说哈利以后的教育问题，就算我需要哈利的存在来帮马尔福家族从这场针对食死徒的斗争中保全下来，相比而言，哈利在我那里也会得到更好的生活，”卢修斯毫不介意安迪无视他的行为，他早就看出来了，这个麻瓜心软的可以，就算是被voldmort逼着诅咒了德拉科，也自责的像是什么似地，也不想想，他不过是拉锯战之下的牺牲品罢了，哪有那么多自责好讲？不过这番话他是不会讲给他听的，他还要用这个做把柄让他为他做事呢。
　　
　　“我可以把这孩子和德拉科一起养，你可以随时看着我的动作，”他说话这功夫，那个小乳猪醒了，习惯性的伸手在在哈利身上掐了一把，连捅带戳的好像清晨运动一样，看着哈利身上若隐若现的青紫，他的眉头也皱起来了，“我们要马上把哈利带走。”
　　
　　如果刚才还有什么犹豫的话，现在不用卢修斯用美男计，宋宁已经做了决定：“我该怎么做？”
　　
　　卢修斯微笑，眉眼弯弯的样子像个偷到心爱东西的小狐狸，“我会解开哈利身上的定位咒语，你直接抱着哈利飘出去就行了。”
　　
　　宋宁被卢修斯笑容满面的表情看的一晕，心中疑云大起，却不动声色，看着卢修斯手中绽放出莫名的光芒，他依言而行，把哈利从那破败的摇篮中抱了起来，直接从窗户中飘了出去。
　　
　　怀中的哈利竟然不哭不闹，还是一副好奇的样子看着他，就连突然之间在空中飘浮也没有吓到他，他开心的依依呀呀的，手指在空中挥舞，似乎非常满意能够体会在空中飞起来的感觉，他无奈的抓住哈利乱动的手指，控制自己飞行的方向，省得把哈利甩出去。
　　
　　他站在街角，感觉到自己背后似乎多了一点儿魔法波动，他敏锐的朝后方看去，发现一个容貌普通的女人正抱着猫在他后面散步，眼睛直勾勾的盯着他刚才出来的那个房子，似乎在查探着什么，他下意识的朝后面飘了一步，原本就盖着哈利的隐形斗篷也紧了一紧，伸出俩手指捂住了哈利不老实的嘴巴，他焦急的等待卢修斯从房间里出来，该死的，干什么搞那么久？
　　
　　卢修斯在房间里倒是不着急，无声无息的把一个小枕头变成哈利的模样放在摇篮里，为了掩饰自己的魔法波动，还用了没有登记的二手魔杖，细致的在房间里搜索，发现没有留下自己来过的痕迹之后，他才坐上扫帚，从窗户里飞了出来。
　　
　　他简直要为邓布利多设下的薄弱防御朗声大笑了，谁能想到大难不死的男孩是生活在如此水深火热的环境中？又有谁能想到狂妄的邓布利多竟然只派了一个哑炮来看护救世主呢？
　　
　　微笑着上前搂住有些薄怒的安迪，瘦削的少年在他怀里不乐意的挣扎，却丝毫没有影响他的心情，他轻轻的在那白嫩的耳垂边说：“我们去登记吧。”
　　
　　宋宁仿佛被雷劈一样，靠，清秀的脸紧紧皱起，卢修斯那个啥求不满了是吧，调戏他一个大男人算怎么回事儿啊？那声线沙哑的，还往他耳边吹了一口气，痒的他浑身一抖，撇嘴奉上白眼一枚，“那我们生的孩子也能一并上户口吗？”
　　
　　卢修斯笑的浑身颤抖，幻影移形差点儿都不能维持，抱着安迪的胳膊却是更紧了，心中默默升起一个念头，要是一直这样下去也不错嘛。
　　 

作者有话要说：JQ继续，所谓的养成只是教养嘛？把一个小孩子按照自己的想象培养到底是好还是坏呢？话说培养出一个合心意的男宠是一个漫长而艰巨的任务，小白兔还是腹黑狼，妖孽受还是迟钝攻，宋宁又将扮演什么样的角色呢？欢迎大家提出自己的意见。
每晚十一点，欢迎进入微微金的狂想世界。
未完待续~
PS：今晚推荐的歌曲是JEM 的its amazing,其中清澈玄妙之处，由大家个人体会吧~
勤快的微微求收藏，求包养~




40

40、chapter 40 ... 
 
 
　　在太阳出来之前，一切不能见人的黑暗活动都有了他们的归处。在被卢修斯带领着转移的时候，宋宁最后看了一眼身边浓稠的黑暗，抱着花猫的女人并没有发现他们的行踪，那户虐待救世主的家庭也并没有醒来，没有人知道这个孩子的命运将在今天发生一些微小的变化，东方有红光慢慢从地平线升起，哈利不知道什么时候闭上眼睛进入了睡眠，周围都很安静，他静默的呆在卢修斯怀里，等待未知的变故。
　　
　　卢修斯顺利的带着他们到了一个电话亭，他们顺着电话亭进入了一个古老的大厅，他好奇的四处张望，卢修斯却没有停顿的搂着他向前，他们的步伐在空旷的走廊发出清脆的响声，快走了几分钟，就看到一个恭敬的男人站在一间办公室的门口，他仔细的瞅了一眼，门牌上似乎写着什么登记，至于具体的意思，他还真认不出来。
　　
　　他询问的看向卢修斯，却发现这个一向冷静的男人满眼都是办公室里的文件，一点儿都没有表现出那些贵族们引以为豪的绅士风度，在他面前似乎急不可耐的从怀里掏出了一大堆的资料递给那个棕发男人，他好奇的看向卢修斯平坦的小腹，刚才明明没有感觉到有什么坚硬的东西在卢修斯怀里的，为什么现在那么顺畅的就掏出来呢？太古怪了。
　　
　　而卢修斯的眉头微皱，一直紧盯着那个棕发男人审视文件的样子，根本没有回头给他哪怕一个眼神，他不满的冷咳一声，金发美男还是没有回头，甚至有些不耐烦的捏了一下他的肩膀，示意他安静。
　　
　　什么嘛，不就是一些关于证明哈利?波特在麻瓜世界是多么受罪的一些资料吗？人家不可能那么直接的就给他救世主的监控权好不好？
　　
　　然而让他惊叹的事件在此刻发生了，棕发男人在把所有的资料看过一遍之后，除了默默地修改了几处，根本就没有提出什么反对意见，直接就把监护权转让文件交给卢修斯签字，动作如行云流水，丝毫停顿都没有。
　　
　　多年以后，在他熟练地运用自己的权势在巫师世界横行的时候，他偶尔会想起他今日的逄，他也常常对哈利说，这是他们两个第一次经历贵族世界令人晕眩的便利，而这件事教导了他们，有机会走近路的时候，绝不自己奋斗。
　　
　　后事不提，且说当他发现自己的想法有多么天真的时候，他为了掩饰自己目瞪口呆的傻样，他迅速做出一副幻影移形之后体力不足的样子，腰间一软，把全身大部分的重量都压在卢修斯的身上，苍白的脸色，似闭非闭的双眸，似有若无的呼吸，都彰显了他有多么的不适，他一边正大光明的偷懒，一边敏锐的等待卢修斯的反应，期待卢修斯能够忘记自己刚才有多么蠢。
　　
　　卢修斯是在身上一沉的时候才发现安迪已经承受不住的，看着怀中美人轻轻颤抖的样子，他猛地醒悟到今天他并不是一个人来的，身边跟着的也不是他可以随便丢弃的情人，而是voldmort几乎放在心尖上的麻瓜，若是安迪出了什么差错，voldmort会撕了他的！更何况这个麻瓜他是准备从voldmort那里抢过来的！
　　
　　该死，他竟然忘记这一茬了！
　　
　　他只想着得到哈利?波特能够给自己的家族带来多大的利益了，完全没有想过安迪这个麻瓜根本不能承受两次幻影移形！说白了，在家族利益得到弥补的当前，他为了能响亮的打凤凰社一巴掌忘记了他应该照顾的人。
　　
　　“现在好些了吗？”卢修斯的声音和软迷人，字字都是关怀。
　　
　　“恩。”宋宁的一声回复声调悠长，似有万般的无奈放在心怀。
　　
　　卢修斯更愧疚了，迅速的把自己签好的证明文件递给了棕发男人，“再忍忍，我们马上就能回家了，”在安迪光洁的额头上柔情无限的印下了一个吻，调整了一下安迪在自己怀中的位置，原本清浅的香水味似乎又浓了些，安慰性的在安迪的背上拍了一下，他拿回了自己应得的备份，满意的看着自己优美的字迹，他的声音轻快的问，“要不要在这里休息一下？”
　　
　　安迪的脸色又白了一下，虚弱的在他耳边回答，声音之低，他只有凑近安迪柔嫩的唇才能听清楚安迪的回答，他听到了几个单词，大概是“我想回家。”
　　
　　他的眼神更愧疚了，看向安迪的眼神像是要把全世界捧在手心送给他，“那就再忍忍，我再带你们幻影移形一次，我们马上就可以回去了。”
　　
　　宋宁被卢修斯深情的语调恶心的抖了一下，结果发现卢修斯的眼神更加肉麻了，他禁不住的有些脸红，心中默默鄙视卢修斯，真是个风情万种没有节操的那个啥啥，现在又不是春天，发什么情啊？
　　
　　顺理成章的把回去的重任交给了卢修斯，从马尔福庄园大门口到客房的路上，他几乎是被卢修斯半搂半抱的扶了回去，他一路上只是沉默，偶尔点头，一副马上就要晕倒的样子，对于卢修斯输入到他体内的魔力是照收不误，对于卢修斯的殷勤举动也是爱答不理，务必让自己做到委屈无限却又不得不大度的圣母形象。
　　
　　XD，如果不趁此机会让卢修斯欠他一个人情，那他不就赔大了？
　　
　　本来诅咒德拉科就很烦，和卢修斯的结怨也是迫不得已，现在能弥补一点是一点，总比什么都不做强啊！
　　
　　于是，两个各怀鬼胎的美人一路上郎情郎意，委与虚蛇，各自都觉得各自达到了目的，皆大欢喜的局面就这么形成。
　　
　　而事件的另一个主角，voldmort在从客房的窗户看到安迪虚弱的样子时就黑了脸，再等到发现卢修斯不老实的爪子的时候，他的恶咒都挂在嘴边了。
　　
　　还说俩人没有什么关系！他饶不了他们！
　　 

作者有话要说：今天去济南的山东师范大学老校区参加自考论文辅导，悲剧的发现如果想要顺利的回家，那么就不能更新了，于是微微像个土包子一样拿着破败的笔记本坐在山师的校园台阶上迅速的打字，俺都不知道俺为啥要坐在教学楼的大门口被别人用好奇的目光看着。俺现在只想说，俺不是土包子，真滴，虽然俺身边放着无情弃我而去的同伴们的三个大包，可是，俺还是要说，俺，真滴不是土包子啊土包子~
我恨晕车，我恨我是土包子，我恨我没有时间去山师里逛一逛，俺向往的大学啊，无奈的退散~
那么，今天推荐的歌曲是实力派唱将 孙楠 的 是否爱过我，是《像雾像雨又像风》的插曲哦~不知道有多少人像我一样迷恋陆毅和李小冉在里面的角色，O(∩_∩)O哈哈~
勤快的微微求收藏，求包养~




41

41、chapter 41 ... 
 
 
　　在事情过去之后，宋宁曾经千百次的后悔自己为什么要在小屁孩的面前逞强，而残酷的事实只证明的一件事，那就是，他是一个不见棺材不落泪的家伙。不过在那时候他要忙着和情商上升的小屁孩斗智斗勇，所以就算是偶尔有些看似有智慧的总结，却不得不继续被小屁孩牵着鼻子走，无可奈何。
　　
　　且不说日后他的后悔，当他和卢修斯一起抱着救世主哈利?波特邀功的时候，却古怪的发现小屁孩一点儿开心的意思都没有，反而眉头紧皱，一副马上就想杀人的样子，他下意识的抱紧了怀里的哈利，往卢修斯的怀里靠了靠，心中狐疑，难道小屁孩现在就想把救世主杀掉？
　　
　　不会吧？小屁孩平时看起来不像是会相信愚蠢预言的那种人啊？
　　
　　没等他发出什么询问，小屁孩不耐烦的对卢修斯挥了挥手，卢修斯就一把接过了他怀里的哈利，默不作声的退出客房。
　　
　　有些不安的张口想要挽留或者问问为什么，却在看到小屁孩的脸色之后明智的闭嘴。到底出什么事儿了？小屁孩的脸色是前所未有的怪，好像有杀气，又好像混杂着其他的东西，乱七八糟的他一时间也分不清楚，难道是怪他没有第一时间听他的吩咐了？可是他也去把哈利偷回来了啊。是怪他回来的太晚？可是这天色刚蒙蒙亮，他不过去了一个小时而已。
　　
　　看着他许久没有动作，小屁孩的愤怒程度似乎又高了些，他摸不着头脑，看着眼前的英俊少年面沉如水，黑色的眼睛如狂舞的漩涡，深深地把他吸进去。他看着小屁孩有些发红的脸，原本精致如雕刻的皮肤上突然出现的人气让他警惕，XD，他到底做错什么了？
　　
　　“你一直都没睡吗？”他试探的关心，伸手去摸小屁孩的额头，果然，如他想象中的那样布满了细小的汗珠，于是似乎突然之间打开了一个关卡，他一点儿都不害怕小屁孩犹如实质的眼神了，“你看你，你傻啊你，发热了都不知道，房间里的壁炉都是装饰吗？为啥不让那些家养小精灵点上？大早晨的连个外套都没有穿，你想冻死是不是？你不知道你的身体很虚弱嘛？还想晕倒是不是BLABLABLABLABLA”
　　
　　没想到他说的越多，小屁孩的脸色越好，原本的暴怒随着他说出口的话变成温和，他表面上喋喋不休，心里却很郁闷，这小屁孩不是有受虐倾向吧？他数落了那么一大通，这小崽子竟然还很开心的样子，真是变态。
　　
　　“你为什么让卢修斯搂着你。”voldmort认真的看着眼前嗦嗦关心他的安迪。
　　
　　“我承受不了两次以上的幻影移形，”宋宁一本正经的说出官方答案，看小屁孩面色一变，又笑呵呵的在小屁孩的耳边说了实话，“我不知道幻影移形会很难受，而卢修斯也没有告诉我会多难受，还乐呵呵的看着我在路边丢脸的呕吐，为了报复他，我就故意把大半的体重压在卢修斯的身上，若不是要抱着哈利，我会让卢修斯背我回来的！”
　　
　　安迪得意洋洋的样子让voldmort的脸色一阵青一阵白的，神色变幻了好一阵，他才勉强张口：“以后不要让不相干的人碰你。”
　　
　　该死的卢修斯，在办事的时候顺便整他的人嘛？他记住了！
　　
　　哎？这话儿说的？什么叫不相干的人碰啊？他又不是黄花大闺女啥的，大家都是男人，抱一下又有啥？虽然他碍于卢修斯的美色问题想要沾点儿便宜啥的，可这不是也是爱美之心人皆有之嘛，小屁孩怎么那么不上道啊，真是迂腐。
　　
　　大概是从面色上看出了他的不服气？小屁孩脸色又臭了，直接拉着他一起上床，非让他陪着继续把没有睡好的早晨觉补上，他面色平静，心里宓囊死，这小崽子是越来越不可理喻了。
　　
　　“我不困。”话音未落，他就打了一个大大的哈欠。
　　
　　小屁孩一个眼风过来，他马上把外套脱了，做出马上要上床的姿态，还很是狗腿的说，“你不去吃点儿什么药吗？我看你还有点儿发热呢？喝点儿热牛奶暖暖胃吧。”
　　
　　说完之后，看小屁孩没有反对的意思，他帅气的打了一个响指，家养小精灵应声出现。他严肃的要求小精灵快点儿送上牛奶，然后麻利的爬上床，用自己最真诚的眼神看着小屁孩，“你还有什么不舒服的吗？”
　　
　　Voldmort笑看安迪的表演，对于安迪刚才的不愿和他在一个床上休息依然耿耿于怀，他到底哪里差了？他没有卢修斯高吗？他没有卢修斯帅吗？他没有卢修斯有权势吗？真搞不懂安迪是怎么想的，就算他现在身高不如卢修斯，可是他现在把这个所谓的最精明的马尔福族长压制的死死地，明眼人都能看出谁是最优秀的，为什么不想和他在一起？
　　
　　别以为他没有看到他明目张胆的占卢修斯便宜的手，还有那看到卢修斯就放光的眼神，“我到底哪点儿不如卢修斯？”
　　
　　安迪惊讶的眼神让他醒悟到他竟然丢脸的说出了自己的疑惑，也许是安迪的表情太可爱，又或者是破罐子破摔的心态，他反而镇定下来，不像是安迪刚才那样为了避免尴尬而转移话题，他满是疑惑的看着安迪，又说了第二遍，“你觉得我和卢修斯相比谁更优秀些？”
　　
　　啊？宋宁目瞪口呆的看着小屁孩，小屁孩俊朗的脸上目似寒星，光华闪烁的盯着他，似乎他不说出实话就要承担无限严重的后果，原本要脱口而出的关怀的话就这么卡在喉咙口，无数的疑问涌上脑袋，“为什么这么问。”
　　
　　他试图用经典的废话来拖延时间，可是小屁孩根本不接话，只是看着他，眼睛中有无数的含义闪烁，看的他不忍心说什么欺骗的话。
　　 

作者有话要说：昨天下午六点上火车，朋友摔了一跤，和列车长扯皮两个小时才去治疗，朋友缝了五针，我全程陪同，除了被车站工作人员吵吵的头晕眼花之外，还要安抚受到惊吓的朋友，一番折腾下来两天睡了四个小时，俩爪子还被朋友捏的骨头缝都疼，带着残废滴爪子敲字，昏昏欲睡的更新，希望大家看的满意。

明晚十一点，精彩继续~

PS：今天听了一小时的马克西姆，大爱时光倒流那首钢琴曲~

勤快的微微求收藏，求包养~




42

42、chapter 42 ... 
 
 
　　在这种时候，撒谎什么的应该会很快看出来。
　　
　　心神电转，宋宁想到自己早就做好的布置，他现在只要把小屁孩哄好了，自己的能力就能不断增长，按照现在的速度，他大概再过两个月就会有自己的身体，所以，在这种时候还是不要激怒顶头上司比较好。
　　
　　得罪一个人简单，可是为此要做出的弥补和他不能预料的后果却不是他能承担的。
　　
　　老话说的好，凡事留后路，他不会做没有退路的事情，至于现在，也只能这样。
　　
　　“论谋略，卢修斯不如你；论容貌，各有千秋。”至于什么家世啊房子啊车子啊什么的，谁知道这个时代比不比这些玩意儿，还是拣点儿大路上的话随便说说吧。真要比较起来，还不一定谁比谁强呢。再者说，谁知道他的哪句话能打动这个喜怒无常的小屁孩呢？
　　
　　Voldmort却没有像他想象中的那样露出不满的神色来，眼睛中的狂暴似乎都烟消云散了，摆了摆手，让他去看看卢修斯是怎么安排哈利?波特的，多余的话是一句都没说，眉目之间倒有些疲惫的意思。
　　
　　他惴惴不安的下去，直到飘出房间老远之后，才敢大声的喘气。
　　
　　小屁孩这是怎么了？越来越让人摸不着头脑了。走廊里四处都是华丽的装饰，看的他眼晕，满眼都是黄色的背景，临走时小屁孩疲倦的样子在他脑袋里挥之不去，一瞬间看什么都是小屁孩忧愁的样子，竟让他觉得有些于心不忍起来。
　　
　　这真不知道上辈子做什么孽了，来到这么个破地方，除了受这小崽子的压制之外，最后竟然还莫名其妙的心软起来。
　　
　　慢腾腾的在走廊里飘着，思绪翻来覆去，一股奇怪的念头徘徊在自己心里，挥之不去，让人郁闷。
　　
　　他若真的喜欢上这小屁孩，那可真是要了命了。
　　
　　没想到他慢悠悠的飘到客房，倒看了一出好戏，在他眼中一直温婉可人高贵大方除了脑袋不好使一切都完美的马尔福夫人竟然指着卢修斯的鼻子破口大骂，其语言之龌龊，让他这个在国骂中成长起来的小说写手都大开眼界，嘿，这是闹的哪一出啊？
　　
　　纳西莎原本就焦头烂额的在忙着德拉科治病的事情，没想到刚刚从外面拜访名医回来，就看到卢修斯把一个来历不明的婴儿和德拉科并排放在了摇篮里，这一惊可非同小可，德拉科什么身份，这陌生孩子是什么身份，怎么能呆在一个摇篮里？
　　
　　卢修斯背着他让情人生下孩子了么？走进一看，那小孩手舞足蹈之中恰好露出了性别特征，是个男孩！
　　
　　这一下可就捅了马蜂窝了，纳西莎本来就让卢修斯为德拉科带来的诅咒整的暴躁，现在看到了疑似卢修斯私生子的男孩，更是炸了锅。
　　
　　这孩子连马尔福家族标志性的灰色眼睛和柏金发都没有，凭什么和他的儿子呆在一起！
　　
　　纳西莎喋喋不休的骂着，卢修斯倒也不生气，这次的事情本来就没有跟纳西莎商量，趁此机会让纳西莎通过骂他把这段时间的压力释放一下，省得他看着自己的老婆成天对着儿子哭哭啼啼的，让他看得难受。
　　
　　“不要以为一时的礼貌就是别人的所有，那样你会吃大亏的。”格林德沃本来在纽蒙迦德对着清汤寡水的饭菜发脾气，突然收到哈利?波特已经被带走的消息，大惊之下马上来到了马尔福庄园，希望纳西莎?布莱克能尽快查处哈利?波特的下落。
　　
　　没想到刚到马尔福庄园，就听到了纳西莎?布莱克奔放的叫骂声，下意识的隐身，偷偷摸摸的来到了婴儿房，一眼就发现了躺在德拉科身边的婴儿，瘦瘦小小，就算是在很吵的环境中依然手舞足蹈的玩得很开心，碧绿的眼睛水汪汪的看着他，还笑了一下。
　　
　　这小子，胆子不小嘛，不愧是没脑子的詹姆斯?波特的儿子。
　　
　　正准备逗逗这个勇敢的小家伙，上次和少年voldmort在一起的黑发麻瓜就飘了进来，一身淡灰色的长袍，简约不失华贵的风格，立体剪裁的设计把黑发麻瓜的修长的身材完美的衬托了出来，越发显得整个人温柔可亲，随和迷人。
　　
　　不过这个麻瓜似乎被吓住了，目瞪口呆的样子傻乎乎的，他微笑着走上前去，揽住这个鬼魂的腰，轻轻地在他的耳边说道。
　　
　　而宋宁被耳边突然传来的话吓的愣住，本来嘛，他就是来看看哈利的情况，碰到两口子吵架也不是他故意的，现在看纳西莎天马行空的词汇量，饶是他这个把英文字典背下来五分之一的人也承受不住，有些佩服的看着不动声色的卢修斯一眼，他转身正准备走呢，突然之间就被人定在了空中，怎么努力硬是挣扎不开。
　　
　　耳边的声音低沉优雅，像是大提琴拉出的轻柔爱语，听的他浑身一激灵，与此同时，他感觉到了一股若有若无的强势魔法波动，好像有些熟悉啊，是谁呢？这个庄园里的人他基本上都见过啊，难道，是出去的时候见过的？不对！是上次那个人！是上次那个在庄园里和小屁孩对拼魔力而不占下风的男人！
　　
　　“盖勒特?格林德沃？”轻轻地在说出这个名字，他仿佛能看到颤抖的音符在空中飘散，期待的等待回音，却突然间感觉到了一阵天旋地转，MD，这感觉怎么那么像幻影移形？
　　
　　不知道在空中晃悠了多久，他头疼欲裂的时候还有些崩溃的想着，他现在不是鬼魂的形态么？为什么能够幻影移形？突然的转移让他的能量再途中大量的流失，那些好不容易在晒月亮的时候积攒的能量在应对眩晕的时候迅速下降，他连抱怨的机会都没有，只觉得腰间的手臂灼热，似乎要把他掐死一样的用力。
　　
　　“欢迎来到纽蒙迦德。”刚刚感觉到不再眩晕，就听到了一句欢迎词。
　　
　　纽蒙迦德？是什么地方啊？
　　
　　 

作者有话要说：看起来大家都不同意大修？那就听大家的意思，先不动了，嘿嘿~
人家还很期待来的剧情的大变动呢，无邪的眨眼，被抽飞~
微微希望这篇文是细致的，开心的，能给人带来温暖的文章，希望大家在这里能够畅所欲言，畅谈对文章走向的意见，以及对文章的期望。
如果只是微微的独角戏的话那多么孤独啊，希望大家提出自己的意见，微微会根据剧情采纳的哦。
那么，被绑架的宋宁同学的未来在何方呢？格林德沃能否成为主角之一？邓布利多将会对哈利・波特的消失做出什么样的应对？voldmort为什么要在问完问题之后沉默？
明晚十一点，敬请期待~
PS：今天看了一本世界图书出版公司出版的《剑桥辩护》，里面的案例有点儿意思，推荐大家去看。偶尔掌握点儿法律知识有助于我们保护我们的合法权益哦，里面的辩论技巧很不错，大有收获。
原来我一直不孤单，这首陈楚生的歌曲在今天听起来份外的有感觉，感谢大家的留言，我爱你们，群摸~
勤快的微微求收藏，求包养~




43

43、chapter 43 ... 
 
 
　　还没有看清楚眼前的景致，一股扑鼻而来的霉味就让宋宁顿了一下，这感觉怎么那么像在大学宿舍的时候他那脏乱的宿舍呢？视线慢慢的清晰，破败的石头砖整整齐齐砌成的墙面，房间整体看来还没有自己住的客房的一半大，也就五六个平方，转个身之后就觉得空间太小，仔细的看过去还能看到墙角的蜘蛛网和在地上来回奔跑的小虫子，最让他崩溃的是房间里竟然还有一个茅草床，这也就罢了，可是这张床竟然是直接铺在地上的，跟个日本的榻榻米似地，看到茅草里乱糟糟的不知道是什么做的被子，他忍不住自言自语：“这里怎么看起来像个监狱？”
　　
　　“猜对了。”格林德沃见这个黑发麻瓜还有点儿恍惚的样子，好脾气的说道。
　　
　　宋宁在得到格林德沃的回答之后才意识到自己现在的处境，该死的，他竟然被这个黑魔王给带到这么个破地方。
　　
　　空旷的房间里，格林德沃好整以暇的坐在茅草床上，姿态惬意的像是一只在这里住一样。身上那有补丁的黑色长袍似乎也像是皇帝的礼服，显得整个人都有种不可侵犯的庄严。他微微皱眉，格林德沃和他初次见面一样相貌出色，微笑的时候整个人就像是闪闪发光，让人看得移不开眼。
　　
　　“不知道大人有哪里需要我去做呢？”心思电转，他认为自己绝对不可能无缘无故的被人带到这么一个陌生的地方。他现在名义上怎么说都是小屁孩的人，不看别人的面子，就算是看被小屁孩胁迫的卢修斯?马尔福的面子，都不应该这么对他。
　　
　　上次在马尔福庄园看到格林德沃，是因为纳西莎?布莱克的面子，他私下也反复跟小屁孩求证过，布莱克家族确实偶然间
　　
　　那么就只有是在什么地方需要他这个不易被巫师发现的灵魂了，就像是当初的小屁孩，在想清楚他的特殊之处，才把他留在身边。
　　
　　想通了这一点儿，宋宁的声音从容，强撑着飘在格林德沃的面前飘浮，慢吞吞的提出自己的疑问，并尽力让自己的声音更加谦卑。他想起卢修斯曾说的话，盖勒特?格林德沃曾经在德国掀起一篇腥风血雨，整个欧洲大陆都在格林德沃的高压下不敢反抗，虽然后来失败，但却是格林德沃的主动退让，和邓布利多的决斗更是像是一场闹剧，不过是让正义人士面子上好看而已。
　　
　　卢修斯语焉不详，他只觉得格林德沃选择败在邓布利多的手下也许有些猫腻，现在格林德沃把他突然叫来，难道是因为邓布利多？
　　
　　“我要你避开所有的耳目，悄悄地跟在阿不思身边，告诉我他的消息，”格林德沃沉稳的声音在提起阿不思?邓布利多的时候柔和了一些，“做为回报，我可以马上给你一个身体。”
　　
　　天上掉大饼？哪有那么好的事情？
　　
　　宋宁的眼珠在周围的环境上转了一转，微笑不语。
　　
　　“你倒不傻，”格林德沃笑容更深，慵懒的伸手，把人抱在怀里，“你叫什么名字。”
　　
　　怎么这些人都有毛病啊？说话不是阴阳怪气的，就是喜欢把人抱在怀里？刚才好不容易接着晕眩的机会挣开，现在又跑到格林德沃的怀里了，有意的忽略自己不规律的心跳，宋宁静静地回答：“安迪。”
　　
　　“像个美国人的名字，”格林德沃不置可否，怀里的人皮肤细腻，仔细的看过去，连一个毛孔的看不到，想来触感也不会差，voldmort的品味还可以，“是假名吧。”
　　
　　安迪眉眼精致，没有丝毫的欧洲人的特征，鼻梁倒是挺直，可是轮廓不够鲜明，再看安迪刚才的举止，一点儿英国人的礼仪都看不到，拘谨的样子倒是像他原来见过的东方人，随口说出自己心中的猜测，怀中的人儿一僵，他眉眼中的笑意更浓，有意接着逗弄：“不知道那个自称voldmort的小鬼知不知道你在撒谎呢？”
　　
　　宋宁刚刚醒悟到自己鬼魂的形态是不应该被人抱在怀里的，再看自己的身体，果然，只有被格林德沃抱住的地方是有实体的，太阳光不知什么时候透过牢房的小窗户照在他身上，他觉得自己力量流失的速度更快了，下意识的往格林德沃的怀里躲了一下，“每个人都有自己的打算，大人突然之间出现在我的面前要做这个交易，我自然不敢推脱，只是和voldmort的交易在前，现在中途变卦，我怕我有命回去，没命回来向大人汇报。”
　　
　　口口声声的大人，却又不自称属下。Voldmort手里的玩意儿真有意思，在他的面前讲条件，不怕死么？
　　
　　“你又怎么知道我没有让你帮我监视voldmort呢？”惊讶的反问，格林德沃目光灼灼的盯着安迪，想要看看这个小人儿会怎么反应。
　　
　　就知道和小屁孩牵扯到一起没有什么好事儿！宋宁先是愤怒，然后恐惧，眉头皱起，原本平和的脸上一瞬间闪过许多情绪，最后有些尴尬的回答：“大人的要求实在是太过复杂，安迪怕是没有本事为大人分忧解难。”
　　
　　刚才看这家伙眼珠子乱转，分明已经胸有成竹，现在说这些套话又想做什么呢？
　　
　　格林德沃有意不接安迪的话，而是又开启了一个话题：“你能答应，事情就成功了一半，至于其他的，我会安排的。”
　　
　　“我……”宋宁急忙打断，想要解释自己的意思。
　　
　　远在英国马尔福庄园的voldmort突然在床上翻了个身，有些警觉的睁开双眼，却没有发现什么特殊之处，强忍着脑袋里如浪潮般上涌的晕眩，他又往床边下了几个警戒咒语，这才放松的晕倒在床上。
　　
　　迷迷糊糊的还想，不知道安迪什么时候回来，以那家伙的粗线条，应该不会发现自己每天都会在早晨的时候晕倒吧。
　　
　　 

作者有话要说：应hellomachine4大人的要求，明天更新三章，不过不能保证更新时间，唯一保证的是晚上十一点的更新，其余两章我就见缝插针的写，希望大家看文愉快~
PS：段奕宏 的 给你的诗 这首歌听起来非常深情，每当钢琴前奏响起，我都会变得安静下来，当那句 你是纯洁的天真的玻璃一样的 歌词出现的时候，忍不住想笑，却又觉得很温暖。这首歌就是情诗啊，听起来好像是段奕宏在对你表白，我荡漾了……
推荐给大家，祝大家有个好梦~
戳~点进去收藏就能第一时间看到微微的新文喽~




44

44、chapter 44 ... 
 
 
　　宋宁自然不知道voldmort在马尔福庄园在干什么，当他发现自己完全没有机会改变格林德沃的决定的时候，他就用很搴芪弈蔚难酃饪醋鸥窳值挛帜钦诺叩怪谏的脸，半响没说话，只是叹了口气。
　　
　　“不问点儿什么？”看这个安迪也不像是个老实人啊，格林德沃好奇的问。
　　
　　“都呆在牢房里了，还能问点儿什么呢？”就算是问，也不一定能得到最好的回答啊。宋宁有些不屑的想着。
　　
　　“你可以问以我的能力为什么甘愿呆在这么个牢房里，我会给你讲一个荡气回肠的爱情故事的，”格林德沃上下的打量安迪，觉得安迪这个年纪还是会被美好的爱情打动的，“你不好奇吗？”
　　
　　不好奇。安迪呼吸着浑浊的空气，一点儿都不觉得有什么可以觉得让他觉得奇怪的。变态是没有极限的，谁知道格林德沃嘴里说出来的事情有几分真几分假。一缕调皮的黑发随着他的动作垂落在眼前，他默默低头，一副逆来顺受的样子。
　　
　　“那你对什么感兴趣呢？”格林德沃也不烦，有一句没一句的逗着安迪，一副不得到答案不会善罢甘休的样子，想了一会儿，还露出一个坏笑，“别怪我没提醒你，要是你回去晚了，让voldmort那个多疑的小崽子怀疑了，那可不是一个死就能解决的事情。”
　　
　　宋宁没好气的给了格林德沃一个白眼，“你关注邓布利多到底是因为败在他的手下，还是想完成自己的遗憾？”
　　
　　“这个？”抱着安迪的手松了一下，格林德沃苦笑，“你问的倒是很直接嘛。Voldmort真不会调教宠物，真无趣。”
　　
　　听到‘宠物’这个单词，宋宁一口气没上来，差点儿堵在喉咙口，他明明很辛苦的在谋生，在想要得到身体，哪有宠物那么轻松，他现在得到的一切明明都是自己努力得到的，跟那些撒娇邀宠的东西没有任何关系！
　　
　　“这个牢房是我建来关我的手下败将的，”格林德沃慵懒的把头放在安迪的腿上，嫌安迪的腿放得不够直，还挪了几个位置，一手抓过安迪的左手放在自己肩上，一手捏着安迪的右手把玩，根本没把安迪的挣扎当回事儿，“阿不思早就对我的滥杀不满，所以在打败我之后把我关在这里，想杀杀我的锐气，让我觉得人外有人天外有天，让我开始悔过，认识到自己有多么的错。”
　　
　　安迪怀里的位置恰好能看到牢房的窗口，他贪婪的看着方寸之外的蓝天，觉得今天的天气是前所未有的晴朗，“可是我让他失望了，我从来不觉得自己做错了什么，我只是觉得我的方式不够好，所以没有得到我最想要的结果。”
　　
　　“恩？”看着格林德沃的无赖样子，宋宁应景的附和，示意格林德沃继续。
　　
　　也许是格林德沃脸上的怅然让他觉得可惜吧，本来是让敌人闻风丧胆的人物，现在却呆在这么一个地方，没有自由，做什么都得偷偷摸摸，看格林德沃迫不及待开始讲述故事的样子，怕是这些年也没有人来倾听他的心里话，所以讲给他听。
　　
　　“我不后悔我杀了那么多人，我也不后悔我踩着别人的头颅站在高处，更不后悔我到了现在这个地步，”格林德沃微笑，眼中满是骄傲，在这一刻，曾经的那个霸主形象似乎又回来了，灿烂夺目的让人想要折服，“我只是觉得那么多年过去了，也是时候和阿不思好好谈谈了，我们已经错过了那么长的光阴，谁都不知道自己会活多久，他不愿意主动，那就由我来掌控，你懂吗？”
　　
　　宋宁想起自己在卢修斯审判的时候看到的那个白发苍苍的老头，在对比一下现在眼前风度翩翩，看起来也就刚三十出头的潇洒男人，他心中一抽，对这两个人在一起的样子表示接受不能。
　　
　　安迪脸上的逖逗得格林德沃大笑，“麻瓜就是麻瓜，你以为我会没有准备吗？”
　　
　　呃，难道他的表情那么明显吗？让人一看就知道自己在想什么？宋宁好奇的看着格林德沃，希望得到一个答案。
　　
　　“知道尼克?勒梅吗？”格林德沃笑问。
　　
　　“听说研究出了魔法石，可以使人长生不老。”宋宁有些呆，“难道？你已经把人家的魔法石抢过来了?”
　　
　　“傻瓜，”格林德沃撇嘴，“尼克的研究是我出资支持的，魔法石我早就有好几块了，还需要抢？”
　　
　　宋宁沉默了一大会儿，才吐出几个字，“你够狠。”
　　
　　他突然之间开始同情邓布利多了，有这么一个虎视眈眈顾虑周全的爱人，以后一定会被压制的死死地，前景堪忧啊！
　　
　　突然间，他脑海中灵光一闪，“你不会连孩子都有了吧？”
　　
　　“聪明，”格林德沃这才正眼开始看宋宁，眉眼间满是得意，“阿不思把我关在牢房里又能怎么样，我早就把自己的儿子送到一个舒服的小城市了，现在发展的很不错，完全没有让我失望。”
　　
　　恩，所以说格林德沃已经处理好一切邓布利多需要担心的事情，年龄的问题，后代的问题，最重要的，就连两个人之间的主动权问题，也由格林德沃总揽大权，现在唯一欠缺的就是他这么一个倒霉蛋，去修补两个人的关系，去侦察邓布利多的所有举动，让格林德沃有机会去做些事情，讨邓布利多欢心，最后哄着邓布利多用魔法石回复年轻的容貌，再长久的在一起。
　　
　　这一环套一环，不知道格林德沃谋划了多久。
　　
　　“如果不算冒昧的话，我希望知道，”宋宁看向格林德沃的目光充满了期盼，“你觉得你能用多久时间搞定邓布利多。”
　　
　　“两年。”格林德沃自信的回答。
　　
　　于是，宋宁觉得自己迫切的需要小屁孩来安慰他受到惊吓的心灵。
　　 

作者有话要说：感谢大家的安慰。
一会儿大概还有一更，这样我还欠三更，努力偿还欠债中……嘿嘿，十二点之前应该差不多能更一章，我去码字。
我睡了十二个小时，看了喜欢的美剧，虽然吃得东西很少，不过够我码字用了，我觉得人呐，不能太惯着自己，苦难才能带来进步嘛~
希望大家看文愉快~
PS:http://www.tianya.cn/publicforum/content/funinfo/1/2019167.shtml，写文前在天涯看了这个帖子，大有收获，想找工作或者在国企啊外企工作的同学可以去看下，挺有用的。
戳~点进去收藏就能第一时间看到微微的新文喽~




45

45、chapter 45 ... 
 
 
　　当他强烈的表达的希望回去休息的愿望之后，格林德沃只是笑，直接招招手，让守在门口的把他送回去，连以后怎么联络这些问题都没有说，他一头雾水的回头看他，却看不出什么破绽，只看到那耀眼的男人毫不顾忌的躺在脏兮兮的茅草床上，对他微笑。
　　
　　他脸一红，竟然有种想和格林德沃再呆一会儿的想法。
　　
　　好在那位手下动作够快，直接带他幻影移形到了马尔福庄园，扔给他一本霍格沃兹学校的资料，之后就头也不回的走掉了。
　　
　　他抱着资料推开了客房的门，顾不上小屁孩醒来后会不会惊讶的问题，直接踢掉鞋子，爬上床，紧紧地把小屁孩抱在怀里，似乎这样，就能给他带来一丝安全感。
　　
　　刚才进房间的时候恰好看到了挂钟，刻着繁复花朵的金表上明明白白的显示着现在的时间：早上八点。
　　
　　他是四点半被卢修斯拉出去偷人的，中间又去了一趟登记处给哈利登记，回来之后看了小屁孩的脸色，紧接着就被格林德沃拉走谈了一笔交易，现在他有了自己的身体了，格林德沃却让他留在小屁孩身边做间谍，MD,这个事情真是迅速的让他晕眩。
　　
　　短短的三个半小时，这简直是天翻地覆的变化！
　　
　　小屁孩似乎已经熟悉他的味道，他突然接近，不但没有攻击，小屁孩还翻了个身，将头埋在他的颈窝，双腿紧紧地夹着他的腰，把他当成玩具熊一样抱的严实。
　　
　　这么信任的动作都让他有一丝感动了，却也不忘思考如何跟小屁孩解释他已经拥有身体的事情，说也奇怪，格林德沃只是在他身上拍了一下，他什么都没有感觉到，就这么被格林德沃抱了大半个小时，才意识到自己已经有身体了，他也不敢问，生怕激怒了这个杀人如麻的魔王，磨磨蹭蹭的倒了现在，事情更麻烦，更不好收拾，他却不知道该怪谁。
　　
　　格林德沃已经兑现了交易，给了他身体，剩下的就是他必须要做的事情。
　　
　　他能怎么办？逃跑吗？
　　
　　天知道那个魔王有没有留下后手，他要是贸然离开，出现什么他不能接受的后果那就太郁闷了，“嘿！你说我该怎么办呢？”
　　
　　他在小屁孩身边温柔的问，小屁孩今天倒是睡的特别的沉，被他紧紧地抱着都没有反应，还在他脸边蹭了一下，像是撒娇一样，粉红色的嘴唇嘟着，委委屈屈的，似乎被他抱疼了。
　　
　　就这么看着，他慢慢的平静下来，困劲儿也上来了，有意识的松了松手，想要回日记本里去睡，没想到小屁孩却反而紧紧地抱着他，一来二去的，他索性直接睡了，反正这床也比日记本里的软，他来回的吸收能量也很烦，就这么睡吧。
　　
　　醒来后，一切烦恼就没有了。他怀着对未来的美好憧憬，逼着自己进入香甜的梦乡。
　　
　　再醒来的时候已经是晚上了，月光透过没有拉上窗帘的窗户照在他的身上，他在睡梦中下意识的吸取了大量能量，原本的疲惫也一扫而空，看时间是晚上十点，这一觉睡的倒很沉嘛，懒洋洋的在小屁孩粉嫩的脸上啃了一口，破天荒的，小屁孩竟然没有反抗。
　　
　　“嘿！起来吃点儿东西吧。”想来是早晨卢修斯和小屁孩一大早就在密谋，所以没睡好？他的声音有些沙哑，闷闷地在小屁孩的耳边说道。
　　
　　小屁孩根本就不甩他，连声闷哼都没有，他也意识到也许自己不应该随便干涉小屁孩的决定，小屁孩成天臭着脸不知道在盘算什么大事，好不容易休息了那么长时间，他在为了什么补充营养的破事儿打扰，真是嫌自己活的不够长了。
　　
　　轻手轻脚的想从床上下来，结果小屁孩抓他抓的紧紧地，动静大了，就是一声浅浅的呻吟，跟猫叫似地，听的人心里痒痒的。
　　
　　最后实在是没辙了，本来嘛，他是鬼魂的时候根本就没有饥饿感，更别说要上厕所洗澡之类的需求了，没想到从格林德沃那里回来一趟，自己的身体又回来了，各种乱七八糟的杂事也就有需要了，别的不说，单是他这一身从牢房里带来的腐败气味就该好好洗洗，不然等小屁孩睡醒了，知道一直抱着的就是这么股味道，他还不被整死啊。
　　
　　“喂喂喂，我要去洗澡，放下我吧。”刚才拿人当抱枕用了，宋宁也不会过河拆桥，说话的声音还是压得很软，跟哄自己女朋友似地，细声细气，生怕把小屁孩给气着了。
　　
　　Voldmort被安迪晃得心烦，可是头晕劲儿还是没下去，略微一想，就下了决定：“一起洗。”
　　
　　宋宁让这句答案砸的心头一闷，TNND，不就是做了一次抱枕嘛，谱那么大，还让他伺候洗澡啊？“小祖宗哎，我算是怕了你了。”
　　
　　总归还是想到自己刚才做了不利于小屁孩的交易，无可奈何的说着软话，心里琢磨如何趁小屁孩高兴地时候把今天的遭遇说一部分，不然等格林德沃哪天心情好的时候过来说上两句，他就惨了。
　　
　　笑呵呵的把小屁孩从床上抱起来，掂量了一下，倒还不重，也就100斤的大米袋子吧，似乎还更轻点儿，细心地在小屁孩和自己身上围了张床单，省得下床太快，再着了凉。也不知道是不是他的错觉，他总觉得最近小屁孩的身体不太妙，每次都找什么乱七八糟的事情把他指使出去，回来之后脸色又难看的很，真不知道小屁孩在想什么。
　　
　　如果是真心希望他办事的话，为什么一句夸奖也没有呢？
　　
　　卢修斯隐隐约约的告诉他小屁孩当年是大有来历的，不过是因为一些差错所以不得不留在了日记本里，这他就搞不懂了，如果真的想要重振威风，应该好好谋划才是，现在看小屁孩除了威胁人都没有别的打算，那他还要不要跟着小屁孩混呢？
　　
　　说到底，他们俩其实没有什么关系吧？
　　 

作者有话要说：在家的日子就是舒服啊，不用应付那么多的压力。想到十月十号之前要写好两篇论文，16号去济南答辩，23号考四门自考课程，我就觉得十月份真是恐怖，叹气，过了十月份还有十一月份的心理咨询师职业资格考试，还有十二月份的英语四级，还要保证平时的课程在期末考的时候不挂科。
其实，大学也不是那么轻松的~摊手~
看文愉快，接下来是voldmort番外一章，十二点左右更新，敬请期待~
么么~




46

46、chapter 46 ... 
 
 
　　安迪最近越来越不老实了。
　　
　　他冷眼看着，原本在日记本里乖巧万分甚至有些傻的人，在出来之后经常对他露出不以为然的神色，还隐隐有投奔卢修斯?马尔福的趋势。
　　
　　他面子上不说什么，心中却是疯狂冷笑。他早就摸清楚安迪的底线了，根本就不是什么世家的人，从小也没有接触过什么特别的教育，也就是麻瓜世界的普通人，阴差阳错的来到日记本里，为了得到身体所以在他的手下晃悠而已。
　　
　　以为他都看不出来吗？
　　
　　真是蠢货！
　　
　　不着痕迹的打量着在月光下吸收能量的安迪，心中开始了新一轮的盘算，要想把安迪拉到他的船上，其实很简单，这次诅咒德拉科的任务只要交给他，就不愁卢修斯不上钩。马尔福家族别的优点没有，护短这一项，绝对是贵族圈子里独一份的，别的家族好歹还会多生几个孩子以防不测，马尔福家族却是历代单传，根本不给家族留任何后路。
　　
　　诚然，这样保证了血统的优越性，也保证了家族继承人能受到最好的教育，可是这也就代表了这位继承人从小就会受到无数的暗杀，一天安生日子都过不了，每天都要提心吊胆，保证正常的贵族教育的同时，还要提防反对家族的暗算。
　　
　　现在马尔福家族这种处境，不用他多说，卢修斯都会给德拉科的身边下无数的防护魔法，暗中守护的家养小精灵也绝对不会少，更别说马尔福家族历来培养的那些家族卫士了。
　　
　　外有邓布利多虎视眈眈，内有他的不甘寂寞，想要让卢修斯尽快臣服，想来卢修斯每天都不会睡的太死吧，要是他偷偷摸摸的扔过去几个小恶咒，那卢修斯会不会觉得很正常呢？
　　
　　先迷惑卢修斯的视线，然后让安迪去给德拉科下个恶咒，成功后马尔福家族就尽在掌控之中了，到时候，那个麻烦的邓布利多校长自然会有卢修斯帮他挡驾，他只要专心修炼就好。
　　
　　本体留下的烂摊子实在是太难看，他就是想收服一部分人，还要等恰当的时机，否则弄巧成拙，反而落了下乘，对他不利。
　　
　　“在想什么？”安迪似乎修炼告一段落了，微笑的转头看他，光吸收过日月光华的人看起来容光焕发，浅白色的月华在安迪的身体上流动，把原本只是气质温和的安迪衬托的高贵动人，如传说中的精灵一样让人惊艳。
　　
　　他浅笑，没有解释的意思。
　　
　　安迪看他不说话，也觉得无趣，呆呆的看着窗外的月亮，月光透过大大的落地窗照在安迪的身上，似温柔的抚摸，又似冰冷的光环，他静静地看着安迪少见的孤独一面，也不觉得好奇，他倒是觉得安迪现在这样倒是比平时那副谄媚的样子要顺眼多了。
　　
　　“有了身体之后你想做什么？”他随口发问，这段安静的事件是很难得，可他却不想让安迪坐在他的房间里发呆，没头没脑的找了个傻问题，不着边际的乱问，也只有自己明白这是想听听安迪的声音。
　　
　　他很好奇，如果安迪不对他撒谎，不对他装傻，完全是用真面目说话的时候，那个声音会是什么样子的，会很动听，还是很平凡？
　　
　　“恩？”安迪疑惑的反问，想要知道他这么问的原因。
　　
　　他自然是不会回答的。
　　
　　安迪静默了一会儿，似乎在思索要怎么回答，“我想我大概还是会在你的手下做事吧，偶尔在这个世界转转，看看和原来的世界有没有什么不同的地方，看看有没有我喜欢的天然美景和各种美食，最好的就是能经常呆在图书馆里，虽然有些字我不认识，可是光是这种安静的氛围就让我觉得很舒服……平时买些好酒，学做点儿好菜，听点儿好曲子，就算过得很不错了。”
　　
　　安迪的声音清冷，仔细的听甚至会觉得有些淡漠，有种世事都已经看透的平静，voldmort微微皱眉，却没有打断，听到后来，就有些哭笑不得，这安迪的回答实在是太现实了些，根本一点儿虚幻的名利什么的都没有，一副老实过日子的样子，真是太有欺骗性了。
　　
　　如果真想老实过日子，为什么还和卢修斯走那么近？他难道没提醒过他卢修斯是多么狡猾的一个贵族了么？平时那些卢修斯怎么利用诡计取得成功的例子都当成英雄故事听了么？这个白痴！也不想想，卢修斯本来就是唯利是图的人，当他身上没有什么利益可以压榨的时候，他要怎么办？
　　
　　取了个美国人的英文名，果然和美国人一样的单纯。
　　
　　一点儿长远意识都没有，傻瓜!
　　
　　安迪看到他面色不善，倒没有追问他的对未来的打算，只是看他没有什么心思继续话题，所以转身接着去修炼了。
　　
　　Voldmort在安迪的背后微笑，笑容里没有什么特殊含义，只是觉得安迪实在是傻的可爱，与虎谋皮不说，还在他面前没有掩饰好真实意图，像这么做事的人，估计原来活着的时候估计也没有什么辉煌历史，到现在被他吃得死死地，活该！
　　 

作者有话要说：这次回家，非常的愧疚。
本来信誓旦旦的说能把自己照顾的很好，可是，单单是九月份刚开头，就经历了高烧，连续拉肚子五天，好了一些之后紧接着就是食物中毒，上吐下泻的呆在宿舍里打电话哭，把妈妈急得非要带着药坐车到学校看我，等到我回家打吊瓶，我还不让她扎手上，非要扎脚上，这样就不耽误写文了。
看着她忙前忙后，我却没出息的在沙发上被病痛折磨的哭，心里说不上什么滋味。
这篇文21号的时候会入V，也许收入很少，也许我不会写的很长，可也算是一种成就的证明。以此告诉妈妈，女儿还是有用的，写文也不光是消遣的东西。
感谢大家一直以来的支持，非常非常非常的感谢。
希望大家能理解我。
答应hellomachine4大大的三更会在明天完成，我还撑得住，大家不用太担心。
再次感谢大家一直以来的陪伴，微微会保持现在的更新速度，入V当天更新三次，共一万二，之后依然日更，只是字数变为每天四千字，敬请期待~
鞠躬退场~




47

47、chapter 47 ... 
 
 
　　Voldmort昏昏沉沉的感觉自己被温暖的水包裹，安迪的手指软如棉絮，轻柔的在自己身上抚摸，他觉得舒适，原本的头晕也不再那么难忍了，时钟在外面当当的响了九下，他懒洋洋的睁眼，眼前白花花的一片，过了好久，他才醒悟到自己是在客房的浴池里。
　　
　　房间里早就按照自己的喜好重新装修过了，浴室里用的都是素净的颜色，浅白的墙壁，淡蓝的装饰，原本挂在墙上的那些马尔福家族的名人画像都让他叫人撤了下去，诺大个房间，一个画像都没有留。单调的样子让人一看就知道是他的房间，哼，卢修斯?马尔福想利用画像监视他，那也要看他愿不愿意给他机会！
　　
　　他又不是安迪那种傻瓜，这些贵族家庭里的弯弯绕他早就打听了不少，虽然不比那种时代贵族的熏陶，却也知道巫师庄园里的每一样东西都是有讲究的，光是这个画像，历来都是用来监视各方的子女的，那些由魔力深厚画师画出来的画像都是有魔力的，这种画像里画出的东西基本上都有些神智，能够供人使唤。
　　
　　当初一进浴室，他就看到了卢修斯?马尔福父亲的画像，马上就醒悟过来，直接把自己房间里所有的画像全部撤销，那些魔法物品也都换成新做的，根本不用卢修斯推荐的东西，这才觉得踏实了一些。
　　
　　“哈利怎么样了？”迷迷糊糊的想了好大一阵，身上都被安迪洗了一遍，他无力的躺在浴池边，寻了一个舒服的姿势，手臂支着脑袋，状似无意的问道。
　　
　　安迪无可奈何的笑容突然一僵，面容的僵硬连浴池的雾气都遮挡不住，“我没看清楚哈利的情况，就被人带走了。”
　　
　　Voldmort这才看清楚安迪竟然是有身体的样子，而不是原本飘在空中的灵魂状态，而且，安迪言笑之间有细微的能量在安迪的周围游动，显然是用了什么极为厉害的宝物，才让周身能够自然的开始吸收空气中飘散的魔力。
　　
　　刚才安迪抱他过来前，他明明用手摸过日记本，那些用巫师少年灵魂构成的能量还好好的在日记本里，根本没有用过的样子。
　　
　　那么，安迪是怎么在他的眼皮子底下突然拥有身体的？这个疑问像是一个鞭子一样抽在了他的脑袋上，他神色一动，却依然微笑，“哦？卢修斯还敢拐你？”
　　
　　宋宁自然不知道voldmort在想什么，只是觉得莫名的一股寒意从小屁孩那边飘过来，他也不是不知事儿的小孩子了，这么长时间相处下来，别的不说，小屁孩的喜怒还是能看出来的，他直觉的感觉不妙，回答的就更小心：“不是卢修斯，是我们上次讲过的格林德沃。”
　　
　　说完之后就急忙看向小屁孩，小屁孩依然还是笑，白嫩的肌肤被热水蒸的粉红，细微的表情隐藏在热水上飘浮的雾气里，似乎很好奇，并没有什么愤怒的意思露出来。他看着小屁孩少有的娇弱样子，心中打鼓，这小子到底是怎么想的啊，若是忌惮格林德沃的话，为什么不接着往下问啊？只看着他有什么意思啊？
　　
　　Voldmort直觉的自己快要气炸了，刚才没看清楚还不觉得，现在仔细的看着安迪，一眼就看清楚安迪的胸前有一块若有若无的花纹，繁复的枝叶之中，一个G字显眼的印在安迪胸口，该死的，那个老家伙竟然给安迪盖上了灵魂印记！
　　
　　安迪却是一副无辜的样子看着他，眉眼间的疑惑让他生不出气，心中飞快的盘算起来，安迪怕是不知道格林德沃都具体干了什么，估计有了身体正在开心，跟原来一样，只顾着眼前的利益，忘了长久的以后。
　　
　　这个蠢货啊!
　　
　　“所以你胸前印下了格林德沃家族的家徽。”他淡淡的回答，撩起了一把热水泼在自己身上，坐在池边有点儿凉呢，安迪也真是笨，只会帮他洗，不会照顾他。看来以后还要特别的提点一下，省得自己用着不顺心。
　　
　　安迪本来屏息静气的等着小屁孩发落自己，结果等到了这么不咸不淡的一句话，下意识的低头，胸前果然有一个看起来很古怪的徽章，不对啊，他没有看见格林德沃给你盖章什么的动作啊，只觉得格林德沃的手脚不老实了，想到这里，不由得脸红了一下，眼神往小屁孩的方向飘了一下，却看不出喜怒，他急忙用手在胸前使劲搓，天，在这个小魔王的身边呆着的人竟然盖着老魔王的标记，他不想活了么！
　　
　　本以为很简单就能够弄掉的东西，可是他大力的搓了几下，一点儿动静都没有，眼看着小屁孩的眼角带了一丝嘲讽，他这才回过味儿来，该死的，他不会那么惨吧？
　　
　　用尽全力的在有灰色印章的地方搓了一把，皮都让他搓下来一层，血珠顺着伤口刷的流出来，伤口被热水一激，火辣辣的疼起来，他也顾不得了，MD，这么大的力气都拿这个徽章没什么办法，天，真的验证了他的猜测了么？
　　
　　“别费力了，”不知道为什么，voldmort怎么看安迪胸前的血珠都觉得刺眼，忍不住开口制止安迪继续自残的行为，“所谓的灵魂印记是直接印在你的灵魂上的，格林德沃从事灵魂研究已久，怎么可能让你这么简单的就消去？”
　　
　　再说了，这个标记看起来平淡无用，刚才他探测了一下，感觉类似一种定位的工具。大概是格林德沃诱导这个蠢货做了什么交易，又怕他跑掉，所以用了这么一招，即警示人，又能方便随时找到他。
　　
　　宋宁一激灵，印在灵魂上的东西？怎么听起来那么古怪？一直温和冷静的少年在此刻才开始慌乱，细长的眉皱起，眼睛水汪汪的盯着voldmort，满眼的哀求，令人心软。
　　
　　 

作者有话要说：世上的事情总是一环套一环的，到底谁被骗了，谁能笑到最后，那都是未知之数，一会儿还有两更，时间会晚些，大家明早起来再看吧。我尽量在十点之后V，希望大家都能再看些免费的。
再次感谢大家的支持。非常感谢。




48

48、chapter 48 ... 
 
 
　　Voldmort虽然吃软不吃硬，却也不会因为安迪几个软软的眼神就放弃自己的计划。他先是不说话拖了一阵子，体会了一把做主人的感觉，这才慢吞吞的开口：“这件事是没什么办法的，你既然和他做了交易，就要有受他压制的准备。”
　　
　　说到底，还是安迪不老实，最后得到这么个结果，也是很正常的。现在想着让他帮忙想个办法，早干什么去了？
　　
　　小屁孩这句置身事外的话让宋宁沉默了好一阵儿，心里自责不已，明明自己刚才还想着要和小屁孩的关系拉的远一点儿，不要太巴结着，省得以后自己不好脱身，怎么一转眼又去问小屁孩怎么解决灵魂印记的问题？
　　
　　这不是又当了那啥，又想立牌坊嘛？
　　
　　正想着干脆公事公办，问小屁孩想要做什么交易。看着小屁孩似笑非笑的脸，他脑海中灵光一闪，今天小屁孩哪是那么好说话的人？上次当着他的面直接就吸取了那么多少年巫师的能量，就连德拉科也是说诅咒就诅咒了，一点儿犹豫都没有。自己之前跟他做过交易，现在恢复了普通人的身份，谈判的砝码本来就没有了，现在又和格林德沃牵扯不清，哪还有什么机会跟小屁孩谈条件？
　　
　　“不谈条件的话就死在那里了，你知道我走到现在也不容易，自然不想放弃。”想明白了，宋宁说话就愈发诚恳起来。
　　
　　做生不如做熟，格林德沃的差事他反正推脱不掉了，不如跟小屁孩摊开了，说不定还有一丝转机。说到底，他本来就想有个身体，现在得到了，就算是残缺的，就算活不了几年，他都是开心的。
　　
　　至于继续服小做低的事儿，还是探探小屁孩的口风，看小屁孩怎么看这件事再说。
　　
　　“恩。”voldmort点头，他倒要看看格林德沃想要干什么。
　　
　　看小屁孩的神色没有不屑的样子，宋宁觉得自己的小命算是牢稳了一点儿，急忙继续解释：“我刚到婴儿房，恰巧看到纳西莎正在破口大骂，说卢修斯背着他在外面养情人也就罢了，竟然把不三不四的女人生的孩子领到家里，还跟德拉科睡在一张床上，一点儿都不给她面子，实在是欺人太甚。我看呆了，没有防备，突然间就被人抱起来幻影移形了，我吓了一跳，本来就连着幻影移形了三次，突然之间又被转移，转移的时间又长，等到了地方的时候，我已经没有力气动弹了……”
　　
　　不等安迪接着夸大感受，voldmort好奇的插嘴：“纳西莎和卢修斯吵起来了？”
　　
　　“是啊，”见小屁孩感兴趣，宋宁硬生生刹住话，“我去的时候纳西莎正指着卢修斯的鼻子骂人呢，那语言丰富的我都不能理解所有的句子，只能听出来是在骂人，别的就不能分辨了。”
　　
　　这倒是个不错的路子，voldmort扬手指住安迪接着说的欲望，凝神思索，如果卢修斯和纳西莎吵起来，他再从中挑拨，让纳西莎和卢修斯的关系破裂，这样的话，卢修斯少了一大臂膀，以后是不是就能安心为他做事了？
　　
　　毕竟，只是用家人的安危威胁还是会让人不甘愿全心全意的做事，也不利于他的命令被彻底贯彻，若是断了人家的退路，只能跟着他的话，那就好办多了。
　　
　　想到这里，他觉得一直压在心头的大石松了一些，看安迪的眼神也觉得顺眼许多，“接着讲吧，格林德沃想要让你做什么？”
　　
　　知道这是让自己少废话的意思，安迪讨好的笑，直接说出了答案：“格林德沃想让我去霍格沃兹监视邓布利多，把邓布利多的一举一动都报告给他。”
　　
　　“为什么？”voldmort的目光闪闪发亮，原本斜靠在浴池边的身体也立了起来，有意思，格林德沃竟然要开始对付邓布利多了吗？这俩人不是有一腿吗？难道格林德沃在纽蒙迦德呆腻了？想要换口味了？
　　
　　“他说自己想要的东西都得到了，现在就剩邓布利多了。”被小屁孩凌厉的目光盯着，宋宁也不敢卖关子，直接说出了自己好不容易套出的答案。只希望自己识相的举动能为自己挣点儿印象分，让小屁孩想起来发落自己的时候手下留情。
　　
　　不仅如此，他总觉得格林德沃不是个省心的，说不定哪天突然就又从牢房里出来给他下什么古怪的命令，让他夹在俩魔王手里左右受累，不得自由。
　　
　　“那你觉得如果我把邓布利多送到格林德沃那边，格林德沃会不会跟我做个不错的交易呢？”早就看邓布利多碍手碍脚了，若是能趁机把这个棘手的人丢出去，那可真是大快人心啊！
　　
　　Voldmort将自己的盘算脱口而出，充满期待的看着安迪，希望能得到自己想要的答案。
　　
　　“那要看你的速度有多快了，”宋宁惊讶于小屁孩的反应速度，却也不敢怠慢，虽然有些不切实际，可是这个是小屁孩的选择，他是做不了什么的，“格林德沃说他只需要两年，就可以把邓布利多拿下。我看他神色不像说谎，应该是有了几分把握才敢这么说的。你若是想做交易，那就要比两年更短才行。”
　　
　　直白的说出自己的部分看法，宋宁把反对意见咽在了肚子里，不敢说出口。
　　
　　以他的观点看，格林德沃多半是要享受捕获爱人的愉快，而不仅仅是把大名鼎鼎的邓布利多抢了。要是小屁孩直接把邓布利多打包扔过去，让邓布利多对格林德沃有了什么厌恶感的话，绝对是拍马屁拍到了马腿上，非得被反踢一脚不可。
　　
　　他有些幸灾乐祸的想象那样一副画面，YY了好一阵，这才开始深入的挖掘自己内心深处阴暗的念头，其实，也不算太过分吧，他只是想着若是自己现在对小屁孩有用（做俩魔王之间沟通的桥梁），那也就能活的更久些。
　　
　　就算他现在有了身体，也不代表他有足够的力量反抗这俩魔王了，更别说，还有一个被自己诅咒了儿子的马尔福家族族长和布莱克家族大小姐等着找他报仇呢，他脑袋进水了才回离开小屁孩的保护生活在别处！
　　
　　所以，他会做格林德沃吩咐下来的事情，也会把voldmort哄好了，省得自己莫名其妙的客死异乡。
　　
　　想到这里，他抬眼看了看小屁孩，黑发少年的头发湿答答的贴在头皮上，周围的热水温度依然未变，可是小屁孩的脸色已经不复刚才的红润，仔细看去，还有些苍白，娇艳如玫瑰的唇瓣隐隐的有些发紫，这一看可非同小可，小屁孩的脸色怎么变成这样了？
　　
　　原本就瘦弱的少年郎变成娇滴滴的病美人了？
　　
　　这可不妙，他现在可指着小屁孩在马尔福庄园保护他呢，要是有个三长两短，他可就活不那么自在了。再说了，泡澡可是他抱着小屁孩过来的，真病起来，小屁孩第一个怪的还是他。
　　
　　“嘿，别想了，你的脸色不对劲，我们还是让医生看看吧。”他边说边拿起浴池边的浴袍帮小屁孩擦头发，一副马上要把小屁孩拉出去看病的样子。
　　
　　自己的身体自己明白，voldmort默不作声的任安迪在自己身上擦拭，却一直没有停止思索，格林德沃的愿望是绝对可以利用的，只是要小心运作，不然惹恼了那个白魔王，又在老魔王手里得不到什么好处，那可就得不偿失了。
　　
　　头部突然猛地晕了一下，他强压住要晕倒的欲望，往安迪的肩头靠去，让安迪为自己穿上浴袍，安迪的担心的看着他，动作加快，却没有继续劝说，他无力的笑，指了指自己的头，示意安迪把自己抱回去。
　　
　　安迪这次无比的顺从，轻柔的把他抱在怀里，大步的往卧室走，一句多余的话都没说。
　　
　　他在心里叹气，总是瞒着安迪也不是办法，自己的身体早晚会垮下去，到时候是绝对压制不住卢修斯的反攻的，怕是安迪也要跟着受苦。可若是告诉安迪，又怕安迪在这个关键的时刻反水，直接投向格林德沃的怀抱。
　　
　　他知道安迪能做出这种事，也知道安迪有自己的苦衷。
　　
　　可是再怎么，他都要先为自己打算好才行。
　　
　　安迪还不明白灵魂的重要性，不明白一个鬼魂能做到的事情有多么的多，更不明白这份不知不觉的去监视人的本领有多么珍贵，所以才会被他轻易的制住。
　　
　　“喂我吃。”浴室离浴室也很近，也就三步两步的功夫。看着安迪把自己轻松地放在床上，他有些羡慕，又有些开心，正想跟安迪说上几句，可是头晕的感觉又重了，他不想在安迪的面前示弱，索性做出一副贵公子的做派，指着床头柜上丰盛的食物，让安迪喂自己吃早餐。
　　
　　宋宁根本没怎么照顾过人，就是自己病了，也都是随便对付两口吃得就算了。现在看小屁孩拿架子的样子，又好气又好笑，两种感觉纠缠了一会儿，自己的肚子也咕咕叫起来，他无奈的笑，把餐盘端到两人的跟前，随手撕了一口面包，就喂到小屁孩的唇边。
　　
　　小屁孩的身体本来就是少年模样，不说话的时候，唇红齿白的分外招人疼。现在又被他喂饭，乖巧的从他手上咬了一口面包，似是饿得很了，眼睛又看向餐盘上的香肠去了，宋宁看的心软，也顾不得自己刀叉不熟练了，左手拿刀，右手拿叉，细细的切了一块大小容易入口的，递给小屁孩。
　　
　　小屁孩啊呜一口，差点儿咬到叉子上，他乐得眯眼，也不看小屁孩恼羞成怒的眼神，自己拿了块面包狠狠地咬了一口，也不辨滋味，直接吞下肚，几口下去一个面包条就让他吃完了。他也没光顾着自己，指了指餐盘上的几样饮料，问小屁孩喝哪个，小屁孩的眼神马上看向咖啡。
　　
　　他端起牛奶杯就凑到小屁孩的嘴边，小屁孩瞪他，他也不躲，“你看你都瘦成啥样了，还喝咖啡？喝牛奶，补身子！”
　　
　　见小屁孩不愿意，他也不勉强，自己端起果汁全喝了，好歹让自己肚子里有点儿存货，这样也好接着伺候人。
　　
　　“乖，喝点儿牛奶对你的身体好，一会儿还要看医生，没力气是不行的。”看小屁孩撅着嘴的样子，跟自家的小侄子似地，宋宁的口气放的更软了，又端起牛奶杯，期待的看着小屁孩。
　　
　　这次小屁孩没有再拒绝，很合作的喝了一口牛奶。他大喜，急忙又切了香肠接着喂他，就这么一口面包一口牛奶一口水果一口香肠的喂着，没过多久，一大盘子早餐就吃干净了，他乐滋滋的看着空盘子，觉得比自己吃饱了还有成就感。
　　
　　正想着邀功，小屁孩抬脚就把他踹到床底下了，嘴上也没说什么，还把盘子摔他身上了，虽然不怎么疼，但还是让他愣住了。
　　
　　“看你乐的那个样子，白痴。”小屁孩的力气似乎因为吃饭恢复了不少，只见小屁孩一边整理被他摸过的浴袍，一边拍打着他坐过的地方，像是怕被他传染傻气一样，他看小屁孩过河拆桥的样子，气的说不出话来。
　　
　　“看什么看？”小屁孩说话更不客气了，“还不快去处理你胸口上的伤？你以为格林德沃会给你真正的身体吗？你现在的身体全靠着他给你灵魂印记支撑，要是伤风感冒了你就等着哭吧！”
　　
　　什么态度！宋宁更生气了。这死孩子就不会好好说话吗？好心伺候没有感谢也就罢了，劈头盖脸的一阵训斥下来，还把他踹地上，真是可恶！
　　
　　他真是被狗啃了才觉得这熊孩子乖巧的样子其实也肯可爱的！
　　
　　TNND，以后他再对他好就是傻子！
　　
　　Voldmort只是冷笑，在安迪出门之后，才放心的晕倒在床上。
　　
　　格林德沃现在在纽蒙迦德，而卢修斯在忙着安慰纳西莎，家养小精灵刚才已经送过饭了，不会再来，安迪也被他气走了，应该半天回不来，床边的防护咒语也算是完美无缺，他现在算是安全的吧。
　　
　　他在朦胧中想着，渐渐地失去意识。
　　 

作者有话要说：原本想要更新两次，最后想想字数合并了看起来也爽快，希望大家看的满意。
话说和魔王相处在一起自然有各种不便，也会出现各种挑战，宋宁看起来得到了身体，却处处被制约；voldmort看起来威风八面，却被宋宁算计，拥有了一个虚弱的身体；卢修斯看起来拿voldmort没什么办法，暗地里却为保护马尔福庄园做了很多事；纳西莎看起来是一个没脑子的贵妇，其实为保护自己的儿子甚至动用了和格林德沃这个老魔王的人情；德拉科看起来被诅咒，却得到了宋宁的愧疚，将来的发展和宋宁扭在一起，自有其变化；哈利看起来是来到了陌生的地方生活，其实不管是卢修斯还是宋宁，为了各自的利益，都会对他很好。
宋宁情归何处？CP走向会变成什么样？没有大纲的文能发挥到什么地步？微微金的想象力能否超越俗套？她能否做到你想要的？而你，又想要什么呢？
一切精彩，尽在每晚十一点。
明日三更，共更新一万两千字，敬请期待~
勤快的微微求收藏，求包养~




49

49、chapter 49 ... 
 
 
　　宋宁气哼哼的从房间里走出来，还没走到走廊的一半，就意识到自己不能再继续往前走了，NND，他走的匆忙，身上就披了一身白色浴袍，他要是这副样子走到卢修斯老婆面前，纳西莎还没说什么，卢修斯就能先给他一个恶咒。
　　
　　他毫不犹豫的转身回去，心里明白，就算是小屁孩再混账，也不至于让他带着这么一副惨样子去监视卢修斯。再怎么说他都是代表他去的，怎么能穿的那么没有礼仪呢？
　　
　　他蹑手蹑脚的走进客房，却没有在沙发上看到小屁孩的身影，咦？平时这个时候小屁孩不都是坐在沙发上看各种古怪的书嘛？难道还在睡懒觉？他探头往里屋瞅了一眼，小屁孩闭着眼睛，在床上正躺着呢，四仰八叉的样子，连胳膊都露出了大半，连带着整个上身都没有盖严实，柔弱的身材在被子的遮盖下显得更加的单薄，闭上眼睛的样子看起来份外的单纯，说句酸话，真跟画上的天使一样。他看着小屁孩苍白的脸色，有心上去帮忙盖上被子，刚走几步，就想起自己刚才的遭遇，撇了撇嘴，拿起床边的袍子，自顾自的穿上，愣是没有再看小屁孩一眼。
　　
　　越是气愤，动作越大，走路也有些不稳，顾着胸口的伤口，他穿衣服的时候也小心了一些，没成想，胳膊直接就撞在了床柱上。‘嘭’的一响，他下意识的看小屁孩的动静，结果连个冷哼都没有，他心里的火越烧越旺，愤愤不平的感觉是怎么压都压不下去，他才刚出去几分钟，就这么一会儿，这小崽子能睡熟？
　　
　　这么一个不闻不问的样子分明是没把他当回事儿，亏他还觉得答应了和格林德沃的交易有些对不住他，现在看来也不过如此！
　　
　　他以后还是先为自己打算为上！
　　
　　心里打算好了，脸上的气愤也消了些，也不想出门了。现在他刚刚得到身体，巩固自己的能量才是正经，哪能小屁孩一声令下，就马上奔出去办差呢？
　　
　　那个卢修斯可是还不知道他这身体的来历的，小屁孩又没有教他防身的魔咒，要是和卢修斯一眼不和，两人打起来，他估计连塞牙缝都不够格。再说了，卢修斯后院正起火呢，他一个外人去干什么啊？
　　
　　捏起小客厅里的零食吃了几块，总觉得自己还是没有吃饱。刚才的面包条长度也短，也就垫吧垫吧，家养小精灵本来就是调来伺候小屁孩的，他也没有使唤的资格，犹豫了片刻，只能拿起果盘里的水果垫肚子，心里又加上一笔，要记得跟小屁孩申请一起吃饭的权利。
　　
　　好在平日里家养小精灵送的水果就多，他挑了几样吃了，也没觉得自己有多委屈，笑嘻嘻的盘腿坐在地摊上，心中默念自己原来修炼时的咒语，开始探查自己身体能量的分布。
　　
　　这一探查，原本的喜悦就都消散了。
　　
　　不甘心的试探几下，按照小屁孩说过的办法，他强行用自己手中的蓝宝石戒指开始吸收身体上的能量，肠胃瞬间就开始翻江倒海，皮肤也变得麻痹不堪，似乎被狠狠地抽打过一样，他却不敢大意，一心一意的就要验证自己的猜测。
　　
　　如此忍耐了半个小时，这才把所有的能量都存在右手无名指上的戒指中。
　　
　　他怔怔的看着自己重新飘浮起来的身体，心头一阵绝望，刚才运行体内能量的时候就觉出不对来，现在这么一验证，他就知道自己的猜测没有错：格林德沃根本就没有给他真正的身体，而是将一股能量注入了他胸口的印章中，虽然这股能量能够让他体会人所有的感觉，可是如果遇到像自己刚才的那种情况，能量被强行吸收，那么随时就会消散的。
　　
　　想通了这一关节，他竟然不知道应该是喜是怒，是该怨自己太天真了吗？还是该生气格林德沃的说话不算话？可是那格林德沃又凭什么要对他好呢？
　　
　　本来强撑起来的力气在这一刻有些松懈，他仿佛看到组成自己身体的能量在空中慢慢消散，无力的握了一下拳头，细长的指节在空中越发透明，他知道自己的元气在自己的强撑之下怕是伤害过大，其实本来在他不顾身体硬是吸收能量的中途，他就已经觉得自己已经没有力气了，撑到现在，不过就是凭了一股不甘心的意志。
　　
　　等到发现自己反抗了小屁孩之后得到的就是这么一个朝不保夕的徽章，他心里如滔天巨浪翻滚不休，他有些嘲讽的想，若是现在是自己写的小说的话，那么主角一定是一口鲜血喷出来，方能显现五脏六腑俱伤的惨状吧。
　　
　　可叹他现在不过是不知名的亡魂一名，就是想吐血，张嘴之后也吐不出什么来，反而会让自己的身体消散的速度加快，平白的折损了最近的修炼成果。
　　
　　从无名指的戒指上移了部分能量在身上运转，他原本若隐若现的身体重新稳稳地飘在空中，透明如水晶一样的身体也变成了乳白色，他定了定心，却忍不下这口气，有些愤怒的在空中转了好几个圈，怒气没发出来，自己却转的晕头转向的。
　　
　　而且他一时之间拿不出什么主意，只能干生气，一点儿招数都没有。
　　
　　客房门外却在此刻响起了敲门声，当当三下之后，卢修斯优雅的声线就在门外响起：“主人起了吗？属下有要事回报。”
　　
　　房门外卢修斯悠闲地理了理自己长袍的下摆，微笑的看着客房门，仿佛那扇普通的木门上刻着他所有的荣华富贵一样，分外的精心，一点儿不耐烦的神色都没有。
　　
　　笑吟吟的样子不像是有什么要事要回报，倒像是要邀请人去参加舞会一般，身姿挺拔的站在门外，贵族做派尽显，却不让人觉得厌烦。
　　
　　宋宁默默地看着卢修斯，深深佩服这家伙的涵养功夫，明明刚才才被老婆指着鼻子破口大骂，这会儿就能不露声色的过来请安了，马尔福家族真是好家教啊。
　　
　　想了片刻，见卢修斯不急不躁的就站在门口，他慢慢的露了身形：“主人今日贪睡，吃了早餐又睡去了，有什么事情等下午再来吧。”
　　
　　“哦？”一天不见，怎么安迪的修行看起来大有长进起来？光是这幅凭空显露形态的功夫，就不是一朝一夕就能练出来的，难道这个麻瓜有什么奇遇不成？卢修斯浅笑着看着安迪，恨不得把安迪从里到外扒光了仔细研究一番。
　　
　　要知道，他们马尔福家族研究灵魂的功底不说是英国第一，却也跑不了前十，现在眼皮子底下就有一个鬼魂莫名其妙的就大幅度增长了灵魂能量，他怎么会不见猎心喜呢？
　　
　　宋宁本来是好心提醒，结果被卢修斯赤，裸裸的剖析目光看得后背发凉，心中暗悔不该出来显摆自己的能力大涨，尴尬的回了一个笑，就要退下。
　　
　　卢修斯何等乖觉的人物，看到安迪想要避让，马上就出言挽留：“安迪别走啊，我这里新到了几本研究灵魂的资料，正想请你去看看，怎么就要先走了呢？”
　　
　　宋宁本来还好，听到灵魂这个单词就想炸毛，深呼吸了两次，一遍遍的对自己默念卢修斯是惹不起的是惹不起的是惹不起的，这才赔出一个笑容，“最近修炼正有妨碍，没想到马尔福先生竟然就有了新书，实在是太好了。”
　　
　　哪家的人说好的时候眼睛里没有喜色的？卢修斯腹诽，却也没有说什么讽刺的话出来，voldmort今天反常的没有早起，这件事儿的原因还要从这个麻瓜嘴里套出来，现在不是翻脸的时候。
　　
　　“喜欢就行，”卢修斯眉眼都是笑意，专注的眼神把安迪看的愣住，他在心中得意自己的影响力，不着痕迹的推着安迪往书房的方向飘，“说起来哈利?波特的事情我还没有好好的感谢你，正好借这个机会一并报答了，省得纳西莎说我不懂事，回去了再埋怨我没有照顾好你。”
　　
　　呵，纳西莎上次看到他的时候根本就把他当空气，哪里会这么重视他啊！宋宁心中冷笑，也知道这不过是场面话，说出来就是让大家舒心的，也不计较，借着卢修斯的力道往前飘着，也不问卢修斯到底想干嘛，只是一味的感谢卢修斯能想着他，自己非常感动云云。
　　
　　一时间，宾主尽欢。
　　
　　“那位今天怎么没有早起啊？”刚进了书房，卢修斯就迫不及待的抛出了问题，一点儿客气的意思也没有。
　　
　　“哦，这个啊，”宋宁不置可否，神色坦然的回答，“今天你们不是商议如何处置哈利?波特吗，他说今天没睡好，你送来的那些新书也没什么意思，就去补眠了，怎么？有问题？”
　　
　　卢修斯在修炼方法上算计他的事情他还记着呢，哪有那么简单就说实话啊！
　　
　　“当然没有问题，”卢修斯也是满脸无辜，精致的脸上满是疑惑，“我怎么会有问题呢？不过是关心主人的身体健康而已，没有别的想法。”
　　
　　呸，没有别的想法怎么在听到小屁孩没有起床的时候眼里一亮，当他没看出来吗？安迪只是笑，没有说出什么揭老底的话，只等着卢修斯再往下编，看这个蛇蝎美人能有什么谎话说出来。
　　
　　“前几日为那位寻找合适的身体的时候留下了几个不错的人选，”卢修斯状似无意的抛出了诱饵，“他们的身体都还健康，也是麻瓜身份，现在刚被霍格沃兹录取，正准备去上一年级呢，不知道现在怎么样了。”
　　
　　“霍格沃兹？”格林德沃心上人所在的学校？宋宁疑惑的挑眉，示意卢修斯继续。
　　
　　“啊，那是英国最好的魔法学校，每个适龄的孩子都会收到那所学校的录取通知书，进去参加系统的魔法学习，等学了五年级之后，就可以参加职业资格考试，在那之后，学业优秀的人就有机会进入心仪的地方上班了。”卢修斯慢条斯理的解释，鱼儿就要上钩了，现在他不会打草惊蛇的。
　　
　　“你的意思是？”宋宁有些明白，却又不敢确定。
　　
　　“既然那位能够夺一个人的肉身，那么你应该也能按照那位的方法得到自己的身体，”卢修斯依然不慌不忙，这个法子他已经想了好几天了，不怕这个傻麻瓜不上钩，“在得到身体之后再去魔法学校进行系统的魔法教育，五年出来，你就可以巫师世界站稳脚跟了。如果你做得好的话，我也会给你写封推荐信，让你去想去的地方，悠闲地度过下半生的。”
　　
　　当初本来没有想着这个麻瓜能那么有用，留下了几个人的名单也不过是为了备用，现在直接把诱饵丢出去，怕是不能很快得手，可也没有别的办法了，客房那边的画像早就被voldmort撤了，那些魔法用品voldmort也严令不许用历史悠久有了灵性的东西，只是从翻倒巷买了一批新的补上，他已经很久没有得到过voldmort的确切消息，只是被动的猜测，实在不是他的风格。
　　
　　只好拿这名单哄哄这个不懂事的麻瓜，希望能够拉拢在自己这边，也好对voldmort的猖狂做出恰当的回击，否则，长久的让voldmort呆在自己的庄园里，别的不说，光是凤凰社的那班家伙随时的抽查，他都不一定能躲过去。
　　
　　唉，为了家族的安危，他少不得又要拿几条巫师的性命来做筹码。
　　
　　好在自己名单上已经把有贵族血统的人都划去了，剩下的不过是几个卑贱的麻瓜，死了也就死了，砸不出什么响动来。
　　
　　倒是安迪，最近他冷眼观察下来，也是个不错的情人备选。只要安迪能帮他渡过这次难关，他定会为安迪寻得一副美貌的肉身，从小培养，绝对能养出一朵可心的解语花。
　　
　　 

作者有话要说：大家都是各有各的打算，看谁斗得过谁~
一更，飞奔去码字，还有八千字，~~~~(>_<)~~~~




50

50、chapter 50 ... 
 
 
　　宋宁自然不知道卢修斯心里的盘算，只觉得卢修斯为了保护家人，真的称得上是机关算尽。若不是他早就和格林德沃做了交易，现在估计早就动心，和卢修斯做了新的交易。
　　
　　也是卢修斯来的太晚了，他刚刚在格林德沃的事情让小屁孩不痛快，现在哪肯再用卢修斯的是请去招惹小屁孩呢？到时候新仇旧怨的闹起来，他夹在中间，想活都难。
　　
　　“办法倒是好办法，”就算是自己有顾虑，却也不能让卢修斯没脸，先夸上几句，等格林德沃派人传信的时候，估计卢修斯就会知难而退了，到时候他两边都不得罪，这才是正理，“只是现在主人正是用得着我的时候，我不能为了自己的私利而弃主人不顾，实在是太感谢您的好意了，恕我不能接受。”
　　
　　一番话说出来，连自己都觉得别扭，看卢修斯迤鹄吹难子，他也没别的办法，只能做出一副忠贞不二的样子，逼卢修斯把说出去的话收回去。
　　
　　卢修斯何等人物，一招不成，还有别的招数，“安迪的忠心实在是令人动容，”他顺势接上话，“只是那人不知道是否会承认这份忠心呢？现在那人的魔力日益增进，倒是够自然有无数的仆人让他挑选，安迪觉得自己有什么长处能够胜过那些受过系统魔法教育的巫师呢？”
　　
　　“这个嘛，”宋宁迟疑了一下，算是给卢修斯面子，天知道他能不能在小屁孩的手下再活几个春秋，现在顾虑那么早实在是白费力，有那闲功夫，还不如用自己的努力为自己吸收新的身体，这才是正道，至于之后的荣宠，那就是浮云啊浮云。想归想，该说的话还是要说的，“我确实没有想那么多，一来，就算我现在全心全意的去做主人的任务，依然有力不从心之感，若是去了别处，不在主人身边伺候，反而会让主人忘记；二来，我不认为以我现在的能力能够有资本去夺得一个巫师的肉身，若是依靠您的能力夺得了，以后也不一定能够压得住，若是出现什么厉害的反噬，那还不如现在这样细水长流，不但安全，而且也能够在主人面前效力，不至于被莫名其妙的杀掉。您觉得呢？”
　　
　　宋宁说的真诚，眼睛里也没有露出什么慌张的神色，他边想边说，说出口之后，自己也觉老实的呆在小屁孩身边，偶尔去做些任务，比和卢修斯扯皮要强得多。虽然小屁孩他压不住，可也比自己一个人奋斗要强上很多。话里话外的提醒卢修斯自己的忠心，也不忘告诉卢修斯自己担心会想小屁孩一样在身体里被做手脚，一番话说出来，自己也累，却觉得想法充实不少，看人的目光又淡定许多，完全没有了一开始谄媚的样子，显得稳重不少。
　　
　　卢修斯倒没想到安迪能说出这么一番话来，无意识的用手指摩挲着沙发的扶手，这是他思考时的习惯动作，安迪不是贵族，没有受过他们的利益至上的教育，说出的话也直白，没有留什么继续交谈的后路，就是这样，说出的话才有几分可信度。
　　
　　以他的视角看，安迪的这些话也是突然说出来的，根本没有经过什么思考，可是说着说着神色就坚定了，看起来倒是决心已下。
　　
　　这样的话，就要想新的办法了。
　　
　　不过，以安迪自己的力量怕是不能想到这么周全的拒绝方式，看来voldmort已经开始重视安迪的力量，所以安迪才敢那么有底气的跟他说话，可恶！该死的voldmort！
　　
　　“安迪倒想的周全，”卢修斯毫不介意的夸赞，“你的顾虑是对的，是我没有想全，忘记那位不可能轻易让你飞黄腾达的，算了，我们一起去看哈利吧，我已经把他安置在德拉科的房间了，纳西莎说要和德拉科一起接受贵族教育，非要再培养出一个贵公子出来。”
　　
　　宋宁嘴角一抽，纳西莎要培养出一个贵公子？我了个去的，刚才纳西莎的骂人的劲头何其彪悍，若是卢修斯不在一旁护着，怕是纳西莎直接就把哈利从窗户扔出去了，哪来的那么多好话？
　　
　　至于卢修斯状似无意的往小屁孩头顶上泼冷水的行为，他也只有默许而已。
　　
　　正所谓人为刀俎我为鱼肉，要想不被吃掉，那就两边讨好，等到他力量充足，头也不回的逃出去，让他们郁闷死！
　　
　　在宋宁畅想成功后的惬意生活的时候，霍格沃兹城堡里一场新的阴谋已经展开。
　　
　　邓布利多微笑的坐在他凌乱的办公桌后，下达了一系列关于黑魔王消失后应该注意的问题，他的宠物福克斯无聊的在后面喷着火，一会儿就把他引以为傲的胡子给烧着了，他急忙给自己用了一个‘清水如泉’，一碰凉水从天而降，给了他一个透心凉。
　　
　　西弗勒斯?斯内普本来一本正经的在回答关于食死徒余孽的问话，现在看邓布利多狼狈的样子，嘴角也勾起了一个微小的弧度，谁让这个老蜜蜂成天嗦嗦，战争结束了都不让人好好放松，现在连他自己养的鸟都抗议了，看邓布利多能怎么应对。
　　
　　饶是邓布利多经过了大风大浪，可是被自己的宠物这么整，还是有点儿拉不下脸来。装作不在意的笑，却在斯内普越来越嘲讽的神色下维持不了大度的面具，思绪转了几下，就决定给斯内普派点儿活干，“听说马尔福家族的德拉科病重，卢修斯?马尔福已经好几天没有正式上班了。你去看看吧。”
　　
　　斯内普眉头紧皱，原本就严厉的脸在听到这个消息之后彻底变成了冰川，没有问邓布利多这些消息是怎么来的，他默默的点头，直接就从沙发上站起，头也不回的就冲向地窖，背后的黑色斗篷随着他的动作划出一道优美的弧线。
　　
　　邓布利多也不恼，有些得意的给自己用了一个快干咒语，乐滋滋的从抽屉里端出一盘子甜食，“嘿，福克斯，要不要一起来吃一点儿？”
　　
　　火红色的凤凰高傲的转头，一点儿都没有给自己的主人面子。
　　
　　邓布利多捏起一块柠檬雪宝就塞在自己嘴里，好不容易从众多的事物脱身，又不用看斯内普的脸色，至于宠物给不给自己面子，完全是不需要担心的事情。现在他的年纪也不小了，也没什么心力跟人置气，只要在后方好好谋划就行了。
　　
　　一只猫头鹰突然从窗户飞进来，一头撞在了他的糕点盘子上，他救护不及，一盘子刚出锅没多久的柠檬雪宝就这样毁了，他懊恼的叹气，却又不舍得把火撒在无辜的猫头鹰身上，只好拉着脸从猫头鹰伸出的爪子上把信取了下来，不过是小小的一个纸团，看起来是从笔记本上随手撕下来的。
　　
　　他漫不经心的展开，还记得随手从桌子上挖出来一块猫头鹰粮递给信使，福克斯不悦的鸣叫，他只好又从脚边的箱子里捏出来几条虫放在福克斯的身边，算是安抚。
　　
　　纸团也随意的放在桌子上，一阵秋风吹过，纸团被吹得涨大一些，他这才看到纸团里凌乱的字迹：“HP的监护人现在是卢修斯?马尔福了！”
　　
　　原本微笑的脸僵住，他霍地从椅子上站起，匆忙跑到壁炉边抓了一把飞路粉撒进去，大喊了一声：“西弗勒斯?斯内普的地窖！”
　　
　　火焰暴起绿色的光芒，他艰难的弯腰，把头伸了进去：“西弗，等我一会儿，我跟你一起去马尔福庄园。”
　　
　　西弗勒斯?斯内普本来在自己的收藏中挑了十几瓶应该能用得着的魔药准备带走，老蜜蜂的声音突然在地窖响起，他的手一抖，差点儿把自己手中的名贵魔药砸在地上。他还记得，上次听到老蜜蜂用这样急切的口吻说话，是因为哈利?波特杀死了伏地魔，现在呢？又出了什么事儿？
　　
　　他不敢让自己的想象继续，尽量稳妥的把魔药都装进了一个小箱里，心中大恨，老蜜蜂知道德拉科病了却不说，到病重的时候再通知他又有什么用处？想要看逃脱了审判的食死徒的下场吗？如果是那样的话就太狠心了！
　　
　　他本就不满老蜜蜂的控制欲，所以马尔福逃脱审判的时候他也是非常高兴的，只觉得总算有件事儿逃脱了老蜜蜂的计算，别的根本就没有太在意。
　　
　　现在想来，这段时间老蜜蜂指使着自己跑来跑去，估计就是不想让自己闲下来去为德拉科治疗，让德拉科受点儿苦，好敲打卢修斯一番。
　　
　　现在又说一起去，难道德拉科出了什么变故？想到这里，他就不愿意再等老蜜蜂一起走，在实验室磨蹭了一会儿，等到客厅没有动静之后，才从实验室走了出来。
　　
　　直接在壁炉里洒了飞路粉，他决心先去看看德拉科病情到底到了什么地步。至于老蜜蜂的吩咐，恩，他没有听到。
　　
　　“卢修斯，德拉科怎样了？”怎么说他都是德拉科的教父，为什么出事儿没有通知他？恶狠狠地瞪了匆忙迎出来的卢修斯一眼，他朝婴儿房走去。
　　
　　“似乎是受了什么诅咒，”卢修斯的表情有些尴尬，似乎还往他的右边看了一眼，他敏锐的感觉到自己右边有一股凉意，他不悦的看向卢修斯，想问卢修斯是不是用了什么新的防护咒语，卢修斯却有些躲闪，根本不跟他正眼相对，“现在好多了。”
　　
　　斯内普皱眉，没有亲眼看过，他是不会相信卢修斯的片面之言的，熟门熟路的朝婴儿房走过去，也没说别的，只是淡淡的丢下一句话：“你做了什么，老蜜蜂马上就会来见你。”
　　
　　卢修斯心中一动，远远地朝客房的方向望了一眼，心中思索把邓布利多拉过去和少年voldmort斗起来的胜算有多大，后来发现老友的神色焦急，这才说了实话：“此次逃脱审判，马尔福家族受了不小的损失，我只好设法把你的心头肉请到我的庄园，做了他的监护人。我估计邓布利多就是冲着他来的。”
　　
　　斯内普大步向前的势头一顿，给了卢修斯一个眼刀，“说清楚。”
　　
　　“他现在和德拉科都在婴儿房，直接过去吧。”本以为人死了，斯内普能好受点儿，现在看起来怎么还是一副情深似海的模样，真是让人看了让人头疼。卢修斯迁就斯内普雷厉风行的做事风格，回答的夜非常简练，只说了地点，别的一概没提。
　　
　　反正现在他和邓布利多是站在对立面，西弗不会听他的一面之词，还不直接让西弗看看他心爱的女人的儿子被养成什么样子，这样更有说服力一些。
　　
　　斯内普其实也没有看过哈利?波特的样子，猛地听说卢修斯的动作，心中惊怒，倒也没想到要怎么做，只想问个问什么，等到卢修斯提到德拉科，他这才记起他这次来的目的，没好气的给了卢修斯一个白眼：“你做的好事！”
　　
　　卢修斯无奈的摸了摸鼻子，只是苦笑，还是什么都不说。
　　
　　这番做派倒让斯内普心中起疑，卢修斯想来不会放弃辩解的机会，而且每次都说的很漂亮，这次怎么了？到底出了什么事儿？
　　
　　他原本就焦急，现在看到卢修斯无奈的样子，更是觉得不妙，三步并作两步的走着，要不是看卢修斯不是很悲伤的样子，他早就跑起来了。
　　
　　等到来到婴儿房，看到德拉科身边瘦小的跟个木棍似地婴儿的时候，他的脸色彻底的黑了下来，卢修斯絮絮叨叨的解释他都没有听在耳朵里，心中大怒，想到刚才他要来的时候老蜜蜂非要一起过来的话，两者一联系，他恨不得把卢修斯抽死在马尔福庄园。
　　
　　德拉科气若游丝，救世主哈利?波特干巴瘦小，“这到底是怎么回事儿？”
　　
　　他怒吼，手里紧紧地握着魔杖，冷冷的看着卢修斯。
　　
　　 

作者有话要说：二更，还有四千字，深呼气，大家还是先睡吧，等我写完估计就三点了，~~~~(>_<)~~~~ 
接下来是我最喜欢的一团乱菊啊，不对，乱局，咳咳咳，邓布利多来马尔福庄园，voldmort尚在晕倒之中，宋宁不知去向，不知大家能猜出他在哪里吗？hiahia，敬请期待~




51

51、chapter 51 ... 
 
 
　　跟斯内普相交这几年，卢修斯还真的没有见他那么愤怒过，一时间也有些怔忪，不知道这份愤怒有几分是为了德拉科，又有几分是为了哈利?波特，可他还记得不能让邓布利多发现voldmort的存在，否则德拉科的诅咒就没有希望了。
　　
　　对坐在摇篮边的纳西莎使了个眼色，“邓布利多校长马上就要来做客了，你去准备一下。”
　　
　　纳西莎冰蓝色的眼眸中精光一闪，柔顺的应道：“是。”
　　
　　回答完之后就身姿优雅的开始往外走，走到斯内普身边的时候，还有礼的点了点头。
　　
　　斯内普这才看到纳西莎，不由得感到有些歉意，刚才突然的怒吼，不知道有没有吓到这位一向娇弱的贵妇，心中后悔自己的鲁莽，匆忙的低头，原本的怒火也压抑了一部分，总算没有露出奇怪的脸色。
　　
　　见斯内普稍微冷静了一下，卢修斯环顾四周，发现安迪早已不见踪影，心知安迪去给voldmort报信了，又担心邓布利多一会儿会来，便长话短说了：“哈利?波特在伏地魔消失之后就被送去了他那个不懂魔法的麻瓜姨妈家，这个身材也是在那姨妈家弄得，我去的时候发现那个姨妈只顾着养自己的孩子，只给哈利吃些面糊之类剩下的东西，根本没有尽心对待。我心中不忍，恰巧马尔福庄园最近形势紧张，所以我就把孩子接过来了，一方面让哈利和德拉科一样一起接受贵族教育，另一方面也为马尔福庄园解围。”
　　
　　一番话说下来，有礼有节，根本没有任何破绽。斯内普知道就算是邓布利多来了，估计卢修斯也会这么说，他也没有深究，该调查的他会去调查的，而且他站在这里，卢修斯就是看在他的面子上都不会为难哈利?波特，更何况哈利?波特这个救世主身份会引来无数好事者的观望，卢修斯就是为了马尔福家族的面子，也不会对哈利?波特有什么虐待的行为的。
　　
　　心里估摸着邓布利多怕是快要到了，他直直的看着卢修斯：“说实话，德拉科到底是怎么了？”
　　
　　刚才卢修斯解释的时候他就用探测魔法为德拉科做了检查，在他的魔力之下，一团黑色的魔力团盘旋在德拉科的胸口，不断的旋转，他怎么驱赶都不能赶走，反而有愈演愈烈的趋势。
　　
　　客房里，昏睡中的voldmort突然睁开了双眼，“婴儿房出事了！谁在那里！”
　　
　　宋宁本来在疑惑为什么小屁孩怎么叫都叫不醒，正丧气的时候，小屁孩刷的一声坐起，还吓了他一跳，黑发少年的眸子里有无数狂野的风暴旋转，凌厉的目光像是要随时暴起伤人的豹子，眼光流转间尽是杀意。
　　
　　他被小屁孩专注的眼神看得一激灵，急忙回答道：“卢修斯说是原来的朋友，叫西弗勒斯?斯内普。”
　　
　　这个人倒没听说过，是哪里的魔药大师吗？卢修斯好大的胆子，竟然从别处请人来破坏他的诅咒，真是不想让德拉科活了啊！voldmort一声冷笑：“我倒要看看是谁敢跟我作对！过来，把我那件素面袍子拿出来给我穿上，我们去会会那个西弗勒斯?斯内普。”
　　
　　“不行。”拒绝的话脱口而出，宋宁刚说了不，心中就大呼不妙。
　　
　　果然，小屁孩眯起双眼，直接对他伸出了右手，空气瞬间狂乱起来，一股强大的吸力通过小屁孩的指尖朝自己扑来，他的身不由己，直接被小屁孩捏住了脖子，他急忙开始解释：“邓布利多马上就要来了，你去不是送死吗？”
　　
　　眼看着安迪就要喘不过气了，voldmort才恨恨的收手，原来在安迪的心里，他是不如邓布利多的？他根本就没有说过邓布利多的事情，一定是卢修斯那个不省心的又在背后嚼舌头，他早晚要把他的舌头割掉！省得他再在背后捣乱！
　　
　　发泄完了，他倒是冷静下来。
　　
　　邓布利多来了？那个老家伙怎么会屈尊降贵来到一个食死徒的家里？应该是得到哈利?波特被卢修斯?马尔福收养的消息了吧？消息真够慢的，五点登记的，现在已经十点钟了，所有的材料估计都已经上交归档了，现在再来有什么用？平白让卢修斯得意一番罢了，根本改变不了什么。
　　
　　“很疼？”随手在客房里下了几个隐身的咒语，他也没想着要挡住邓布利多，只是求一个心理安慰罢了。等到他昨晚自己该做的，再回头的时候，安迪依然有气无力的在半空里飘着，他不耐烦的询问道。
　　
　　都是男人，哪有那么娇弱？不就是被掐了一下脖子嘛？格林德沃刚用魔力帮他塑造了身体，怎么可能这么不禁用？
　　
　　宋宁还是在空中飘着，他本来就伤了元气，被小屁孩这么一折腾，只觉得气都喘不上来了，受惊之后，手抖得没有办法把能量从戒指中抽出来，虽然小屁孩已经松手了，可是他还是觉得呼吸困难，等到小屁孩问他的时候，他的意识都已经模糊了，只觉得自己只有出的气儿没有进的气儿了。
　　
　　Voldmort本来没把自己刚才的动作当回事儿，结果把安迪从空中捞起来一看，连脸都青了，这才觉得自己刚才做的过分了，急忙输了一股魔力进安迪的身体，想要帮安迪恢复呼吸，可是安迪像是被吓着了，怎么着都不愿意动，他心中气极，干脆拿过日记本，直接将原本储存的魔力全部灌到安迪身上，被充沛的魔力一激，安迪简直全身都在抽筋，剧烈的疼痛让安迪大口大口的开始喘气，脸上的青紫也开始慢慢的往下退。
　　
　　等了半个小时，安迪的这口气才算缓了过来。
　　
　　Voldmort这才把提在喉咙口的心放回到肚子里去，恶狠狠的把安迪从地板上捞起来仍在床上，“你是怎么了？格林德沃给你的魔力呢？为什么不用？”
　　
　　“那，那是，格林德沃让我监视邓布利多的时候用的，我不想用他的东西，所以就收回到戒指里去了。”有气无力的扬了扬自己的右手，宋宁觉得自己亏大发了，辛辛苦苦的来报信不说，还被折腾成这样，话都说不利落了，小屁孩果然是个祸害，以后他有多远躲多远。
　　
　　“蠢货！”voldmort没好气的骂了安迪一句，只觉得他原来就没休息好的头又开始晕起来，有心把安迪赶走，又怕邓布利多看到安迪这么个麻瓜在马尔福庄园里乱逛，会对安迪感兴趣，权衡再三，安迪的样子实在可怜，他幽幽的叹口气，算是不再赶人了。
　　
　　也罢，有什么事情他都撑着好了。凭马尔福的胆子，绝对不会用德拉科的命冒险的。只要呆在客房里别出去，估计邓布利多也不会找上门来，他只要藏起来自己的魔力波动就行。
　　
　　宋宁算是看出来了，小屁孩骂人横竖就两句，不是笨蛋就是蠢货，最多再加上一句傻瓜。除了问候别人的智商，根本就没有别的招数。他听多了，也就习惯了。更别说他早就在网站上被编辑骂惯了，比起编辑那直指人心的冷箭，小屁孩的段数只算初级，对他没多大影响力。
　　
　　劈手把小屁孩搂在怀里，“你的声音小一点儿，我头疼。”
　　
　　小屁孩挣扎了几下，见他难受的厉害，便不再作声。
　　
　　他也不闹，今天这几个小时，他又没吃饱，又伤了身体，还要和卢修斯周旋，提防每一个不怀好意的字眼，也不停地在思索如何更婉转的拒绝能让卢修斯下台阶，等到了婴儿房又和纳西莎聊天，好好的体会了一把贵妇人字字如刀的说话风格，刚才好不容易脱身出来，小屁孩又跟他玩了一把生死之间，把他掐的喘不过起来。
　　
　　现在他的身体又回来了，却也没什么心思跟小屁孩说的什么巴结一下。
　　
　　紧紧地把小屁孩搂在怀里，省得小屁孩再说什么让他生气的话，借着这一刻的宁静，他沉沉睡去，一觉无梦。
　　
　　Voldmort看着安迪依赖的举动，说不上开心还是不开心，只觉得这样还不错，心里有种温暖的感觉。却又觉得这样不合适，安迪不过是一个小小的麻瓜，暖、床还可以，哪能抱着他就睡呢？一点儿尊卑的观念都没有了，应该被好好教训一顿。
　　
　　想了一阵，却什么都没有做。有一搭没一搭的顺着安迪的头发往下摸，安迪也没什么反应，过了一会儿，他也困了，安迪的体温火热，把他染得暖洋洋的，好在身边的防御咒语也是现成的，他多加了几个放在门口，这才反搂着安迪睡过去。
　　
　　客厅里的卢修斯?马尔福就没有voldmort和宋宁能躲清闲了，邓布利多气势汹汹的带着米勒娃?麦格从霍格沃兹赶来，一副不给合适的说法就绝对不会离开的样子，让他光是看看就觉得有些头痛。
　　
　　西弗犹豫了一下，坐在了他的旁边，恰好和邓布利多、米勒娃二对二，他心中一暖，看向西弗的眼神也就没有那么哀怨，他们四个沙发对坐着，看起来也煞是和谐，寒暄了一阵，他才对早就候在客厅旁边的纳西莎点了点头。
　　
　　纳西莎故意用最好的红色丝绸被子把哈利包裹起来，恰好把哈利的黑瘦凸显了出来，为了加强视觉对比效果，她还拿着自家丈夫早就准备好的哈利?波特在姨妈家被虐待的一堆证据，把今天早晨拍的照片放在了最上面，一进客厅，就放在了米勒娃?麦格的面前，别的，一句话都没说。
　　
　　有道是事实胜于雄辩，纳西莎深谙沉默是金的道理，小心翼翼的抱着哈利坐在卢修斯的身边，连头都不抬，做出一心照顾哈利的贤惠样子。
　　
　　麦格看到哈利瘦弱的样子就皱起了眉头，掀开纳西莎递过来的资料之后，就不再说话，连一个责备的眼神都没给邓布利多，只是静静地等邓布利多跟卢修斯?马尔福交涉。
　　
　　于是卢修斯?马尔福以三对一的决定性优势在与邓布利多的第一轮PK中获胜，同时在邓布利多离开之后，迅速把自己手里的资料备份送往英国的各大报社，就连美国和德国的报纸都没有放过，只是顾虑到格林德沃在德国会不满，所以只是送了一份简单资料的在主流报纸上，至于私下流传的事情，那就不在马尔福家族的掌握之中了。
　　
　　马尔福盘算的倒好，可是格林德沃怎么会让爱人吃亏？在德国流传的小道消息被格林德沃以雷霆手段镇压，那些消息在德国的第一时间就被禁言，就连主流报纸上，也是在中间版面不显眼的地方登了小小的一则消息，字体小的只有用放大镜才能看见。
　　
　　据说，若不是为了与各国媒体保持一致，这则小消息也不会登的。
　　
　　宋宁听卢修斯汇报的时候惊讶的是目瞪口呆，被小屁孩拿着抱枕砸了一下，才收了自己好奇的样子。
　　
　　心里却对邓布利多越来越好奇起来，到底是什么样的精彩人物，才能引得格林德沃那样的一代枭雄用尽手段都要得到呢？莫非那白胡子之下是一张英俊的掉渣的脸？还是当年邓布利多跟格林德沃做那个啥只做了一半，所以格林德沃才念念不忘？
　　
　　Voldmort看安迪坏笑的样子实在是不堪，又是一个抱枕扔过去，见安迪依然笑嘻嘻的，一脚就踹到床下去了，索性眼不见心不烦，让安迪自己在床底下傻笑去。
　　
　　宋宁抱着枕头在羊皮毯子上打了个滚，又爬到床上去了，任小屁孩怎么抱怨也不下床。
　　
　　他心里明白，若是现在不粘着小屁孩，让他觉得自己离不了他，等到了霍格沃兹，和小屁孩三天两头的见不着面，再发现小屁孩有什么怀疑，那就晚了。
　　
　　很快，格林德沃精心挑选的人就带着霍格沃兹的录取通知书来了。
　　
　　宋宁看着眼前金发碧眼酷似格林德沃的小男孩，还有小男孩手中的信，无奈的叹了一口气。
　　 

作者有话要说：我们去霍格沃兹捣乱吧？
O(∩_∩)O哈哈~
明晚十一点，精彩继续~
PS：每晚写文前我都会看看文章下的留言，如果没有什么反对意见，我就随心所欲的写了，所以，如果有期待的剧情，千万不要藏在嘴边不说，不然的话，我也没有办法的吖，欢迎留下你们的意见。
呃，上一张没有什么留言，大概是我更新完了，咕~~(snt)b，所以我按照自己的意思写了，希望大家能看的满意。
勤快的微微求收藏，求包养~




52

52、chapter 52 ... 
 
 
　　看到突然出现的小男孩，voldmort心里哪有不明白的？心中对安迪原来解释的格林德沃和邓布利多之间的关系也信了几分。只是他若是把安迪送到霍格沃兹，那身边就算是自断臂膀了，现在马尔福庄园因为多了救世主的缘故，平日里迎来送往的煞是热闹，他总是憋在客房里也不是办法，左右现在卢修斯要仰仗他给德拉科治病，又有牢不可破的誓言震着，量他卢修斯也不敢对他说一个‘不’字。
　　
　　更何况最近他虽然强逼着卢修斯找了不少关于灵魂研究的书，可是依然找不到解决自己身体症状的药方。他原想着慢慢寻觅也就是了，没想到这件事横插进来。现在想想也不是什么坏事儿。那霍格沃兹藏书丰富，他原本也是将里面的藏书看了大半，现在这几年没有回去过，估计禁书区又有不少新的藏书进来，他正好能去看看，也离马尔福庄园这些吵闹远一点儿。
　　
　　“安迪那个蠢货能帮什么忙？”这话一说，安迪就给了他个大白眼。恰好和他盘算的反应一样，他趁机指给卢修斯看，“你瞧，我这个主人说的话他都敢不敬，你还能指望他能在里面帮什么忙？”
　　
　　卢修斯本来就对格林德沃突如其来的命令很不满，看voldmort也有反对的意思，心中舒畅，便接了这个话茬，“属下也确实担心这件事，只是属下的夫人和那位有些私交，实在是推脱不了，不知主人有没有什么好办法？”
　　
　　“那还不简单，”voldmort撇嘴，这个卢修斯倒也是知道事儿的，也不愧是马尔福家族的族长，这个反应速度还行，“直接把我和安迪一起送进霍格沃兹不就行了吗？”
　　
　　卢修斯嘴边的笑意一僵，什么叫不就行了？把人送进霍格沃兹是很简单的事情吗？就连眼前这个也叫安迪的金发小男孩都是千辛万苦从孤儿院找来的，为了让孩子的家世更清白点儿，还把那孩子家里的人都处理了，这才干干净净的送到孤儿院。
　　
　　现在好不容易小孩子的事儿搞定了，过几天估计霍格沃兹那边就要有人去孤儿院那里接人了。这时候闹出来这么一出，之前的谋算泡汤了也就罢了，voldmort一去，能惹出多少事儿来？别的不论，光是voldmort现在和原来非常相似的相貌，就够让邓布利多疑心了。等到邓布利多查到他的头上，那这个梁子可就大了，他的家族都别想有好果子吃！
　　
　　“就这么定了，”voldmort还能不知道卢修斯在盘算什么？只不过他不想计较，“倒时候不管你怎么运作，我是要和安迪住在一起的，先安排进去，日后的事情自然不用你多费心。”
　　
　　安排进去？霍格沃兹就没有中途插班的先例！卢修斯想了又想，还是战战兢兢的问出口：“不知道主人想去哪个学院？别的学院大概好安排一点儿……”
　　
　　“当然是斯莱特林，你在想什么？”voldmort理所应当的口气憋得他喉咙一紧，一声冷哼差点儿就脱口而出。
　　
　　卢修斯无奈的退下，临走的时候还不忘把那个一头雾水的十一岁小男孩从客房领出去，只等voldmort教导安迪知道如何占领肉身，再把小男孩再送过来。
　　
　　宋宁送卢修斯离开的时候，就知道自己根本不可能摆脱小屁孩自由的去霍格沃兹学习了。而且格林德沃实现安排进去帮他打前站的人也不能露面，省得小屁孩发现之后再横生波折。
　　
　　怎么说他现在都是为两个人做事，即使小屁孩中间突然有了吩咐，他也要忍着，不能让小屁孩有什么不满。
　　
　　再说了，等他进了霍格沃兹，接受了系统的魔法教育，到时候害怕小屁孩再纠缠吗？
　　
　　他自认不是天仙绝色，也不是才华横溢的才子，只是有些写字的天分，有足够勤奋而已。
　　
　　到时候进了霍格沃兹，自然有无数的人才晃悠在小屁孩的面前，他这么一个麻瓜，自然不会出挑，慢慢的淡出小屁孩的视线就好了。
　　
　　卢修斯倒是不知道安迪的打算，他只是奇怪为什么格林德沃会对一个没有见过几面的麻瓜有着这么强的信任，还千方百计的让他去找一个麻瓜的身体，虽然他找的很快，却依然耽误了不少时候，格林德沃竟然也没有生气，只是吩咐他好好照应安迪。
　　
　　这话儿听起来可就有趣了，这个安迪到底给格林德沃灌了什么迷药？不但能够借此机会得到肉身，还能去霍格沃兹正儿八经的去开始正统的魔法教育。看格林德沃信里的意思，怕是以后对安迪还有些特别的安排，他不露痕迹的上下打量了安迪一番，一身浅灰色的长袍还是voldmort吩咐下来专门定做的，精致贴身之余，还把安迪原本单薄的身材衬托的挺拔修长，看起来非常的养眼。至于脸，看起来倒是普通，只是不知道voldmort最近都做了什么，原本只算是气质温和的人，现在倒多了几分大气，言谈举止间眉眼总带着笑意，让人觉得非常的舒服，比起那些自小受贵族教育的贵族子弟都要优雅几分。
　　
　　这倒怪了，也没听说过voldmort要对安迪进行什么教育，怎么安迪就出落成这么一个动人的模样了？
　　
　　难不成格林德沃还在其中加了一脚？
　　
　　那可真有意思。
　　
　　“既然主人也要跟着去，那么之前安排你去鹰院的事情可就做不得准了，”他牵着依然有些茫然的小男孩的手，眼带歉意的看着安迪，“我们贵族子弟去格兰芬多和赫奇帕奇的都是些逆子，拉文克劳那边的都是各家族不受重视的子弟，那些希望明哲保身的基本上都在那个学院，至于斯莱特林，我一会儿会送一些资料过来，你在主人旁边多看看，你的身份，唉~”
　　
　　微微叹了一口气，示意自己言尽于此，卢修斯领着小男孩急匆匆的离开。
　　
　　只剩下宋宁看着卢修斯的背影，若有所思。
　　
　　“傻站着干什么？还不快进来？”没有事先打招呼就是想看看安迪的反应，现在失魂落魄的站在客房门口干什么？他还能吃了他不成？voldmort不悦的冷哼，眉眼间都是怨气。
　　
　　宋宁也不生气，怎么说自己都改变不了小屁孩的决定，还不如顺着意思来，反正他日后是要为格林德沃时刻监视邓布利多的，小屁孩能拦得住今天，还能拦得住明天？
　　
　　左右不过是几天的功夫，先让这小崽子开心几天，以后再慢慢算账。
　　
　　想通了，做事也就没有那么多的阻碍。也没上赶着巴结什么，只是嘴角上挂了一抹笑：“我看那卢修斯带着小孩子的样子倒像是那孩子多宝贵一样，真不知道他是怎么想的。”
　　
　　Voldmort不疑有他，“卢修斯家里现在是一波又一波的来人，让那些没眼色的人看到他领着那么像前魔王的小孩，那就又是一场风波，到时候邓布利多再来一次，那家里可就热闹透了。”
　　
　　“那老头子真有那么厉害？”本来就是想用话题把小屁孩的注意力引开，没想到又带出邓布利多这家伙的消息，那天他是觉得邓布利多是凤凰社的领头人物，又一直听卢修斯说邓布利多称得上是白魔王，所以没有让小屁孩出去。自己却因此差点儿被恼羞成怒的小屁孩掐死，现在听小屁孩自己提起邓布利多，他的好奇心倒起来了，一心想听听小屁孩是怎么评价这个对头的。
　　
　　提起邓布利多，voldmort的脸色早就黑了，一阵青一阵白的像是宋宁揭了他老底儿似地，宋宁看的心惊胆战的，正想用个别的话题把这件事儿隐去，那边voldmort却又开口了：“那个家伙一向是会做人的，人前人后的不断关心着我，可每次见到我的时候眼睛里都满是戒备，我做什么他都喜欢盘问，还要将自己的什么仁爱思想都灌输到我脑袋里，我本就不服气，他又对我处处制肘，对斯莱特林学院又多偏见，所以我们之间没有什么好关系。”
　　
　　宋宁默默的听着，知道小屁孩没有告诉他全部的话，可是从小屁孩眉眼中依稀的向往可以看出来，小屁孩原本应该是很尊敬邓布利多的，可是邓布利多当时的教育方法不正确，所以让小屁孩寒心。不过，看小屁孩的样子也不是什么好学生，正常的老师看到小屁孩都会害怕吧？更何况是那个满眼精明的老头子？
　　
　　他心中想的通透，面上却不显，如果说跟着小屁孩有什么成就的话，那他最大的成就是学会了如何不露痕迹的撒谎，而且演技日益增进，比他的魔力增长速度快了不少。思绪转了几转，他严肃的点头：“知道了，以后我会把消息第一时间告诉你的。”
　　
　　当初其实还是很喜欢邓布利多的，毕竟是个看起来很和蔼的人，可是他用了雷霆手段，他又一向自傲自己的本事，这么硬对硬，最后也不知道便宜了谁，唉~
　　
　　Voldmort微微怅然，若是当初两个人都能后退一步，大概也没有今天。现在他已经有了自己的身体，这次回去，不知道有没有转机？还未想完，安迪乖巧的话就传到了耳朵里，他闷了一下，知道自己算是陷入怪圈了，哪有那么多如果？
　　
　　现在本体已经战败不知所踪，他现在的身体又和原来长的有几分相似，邓布利多见了他怀疑还来不及，怎么会给自己好脸色看？到最后估计还是自力更生，至于想象中的那些认同，都是天边的浮云，做不得真。
　　
　　瘦弱少年眉宇间有淡淡的忧愁环绕，愈发显得让人痛惜，宋宁有些疑惑的看着voldmort，不明白为什么这个小屁孩已经得偿所愿，却依然不得欢颜。好好的一个孩子，成天皱着眉头算是什么样子？
　　
　　见小屁孩不回答，他直接往小屁孩身边一趴，歪歪扭扭的正巧压在小屁孩的脚上，他也不挪，嘴里嘟嘟囔囔的：“不知道斯莱特林学院是什么样的啊，卢修斯也没有说清楚，要是进去之后就要受苦，还不如直接用灵魂状态飘进去，搞那么麻烦干什么？多余！”
　　
　　“说你蠢你还不信！”脚上一重，voldmort感到异样，这才从自己的沉思中回过神儿来，一脚把安迪踹到了一边，“霍格沃兹历史悠久，连城堡都是有灵性的。就你的三脚猫功夫想进去，下辈子都没机会！”
　　
　　宋宁呲牙裂嘴的做出一副怪样，“唉哟，最近你的力气见长啊，疼死我了。”
　　
　　安迪在地毯上打滚的样子可是顺利的很，中气十足的哀嚎声听起来也没啥内伤，他明明没用力，为什么安迪疼成这样子？难道是上次掐了脖子没好利索？voldmort急急的趴到安迪身上就要查看，没想到刚把安迪从地上翻了个个，就看到了一张阳光灿烂的笑脸，气得他抓住安迪的头使劲儿的往地上一摔，这次安迪的脸才真正的扭曲，磕的泪花儿都顺着眼角流下去，他这才觉得爽了点儿。
　　
　　“以后不用这样耍宝逗我开心，”他也不是不知好歹的人，安迪这样为了谁他也懂，“我自己能做到的事情不用麻烦你。”
　　
　　“哟，脾气上来了？”宋宁头疼的嗡嗡作响，却也不忘打趣，“我还以为你忘了要去霍格沃兹的事情呢，你现在这个状态肯定是不行的，不如我们重新研究一下？我觉得霍格沃兹现在的局势对我们不妙，要早作打算才行。”
　　
　　“恩。”趴在自己腿上的少年笑容温和，细长的眼睛波光流转，紧盯着自己的样子好像自己就是全世界一样，voldmort看的有些愣住，也没听清楚安迪要说的是什么，只觉得是要商量上么，他顺嘴应了，却觉得自己腿上，安迪趴着的地方慢慢变得滚烫，他的坐姿僵住，想要扯腿，却又有些不舍得，一时间左右为难，看向安迪的目光却是痴了。
　　
　　 

作者有话要说：昨天大家过得怎么样？月饼好吃吧？
微微平日里在学校什么都要求完美，生怕有什么做错了让别人说什么不好。
到了家里才算放松下来，昨天也偷了个懒，看看喜欢的美剧，又追了不少好看的文，平凡的清穿日子看着真是不错，假期里若是清闲也可以去看看。
生活嘛，大抵都是平淡的，其中的乐趣只有看过才能明白呢。
我的身体养的差不多了，以后的更新时间依然在晚上十一点，节假日的时候若不算太忙，也会双更，之前误买倒V的大大也可以说出一个日子来，我会双更的。
今日的更新就到这里了，有不满意的地方请提出意见，微微会尽力满足的。
至于大家都喜欢看的那个啥，写出来后我会让大家在文下留邮箱的，咳咳，低调。
勤快的微微求收藏，求包养~




53

53、chapter 53 ... 
 
 
　　小屁孩的眼神太直白，宋宁心中一突，他不过是为了自己前程着想，所以对小屁孩亲近了一点儿，说穿了，跟他原来讨好网站编辑没什么区别，现在小屁孩这样子他倒觉得有些古怪，不过是平常的下属讨好上司，哪里就能招惹到这么个眼神？
　　
　　好在卢修斯乖觉，说了给他送资料，马上就差家养小精灵送了过来。空气中‘啪’的一声响，一堆资料就出现在他和小屁孩中间，他一眼望去，正是卢修斯说过的‘光荣的斯莱特林’，一本宣扬斯莱特林历史和荣耀的教科书。里面还夹杂着一些先进斯莱特林学院里的人员资料，林林总总，看的他眼晕。
　　
　　“这么多？”他看着几乎有半人高的资料，有点儿傻眼。
　　
　　“这还算少的，”voldmort被家养小精灵出现的声音惊醒，对自己的出神深表愤怒，面上不显，只是指责安迪，好让自己好受一点儿，“你没有见过霍格沃兹的图书馆，里面的书才叫多，现在不过是一点儿小小的资料，有什么好抱怨的？这两天把这些背下来，省得我用到你的时候你一问三不知，也连累我丢脸。”
　　
　　“我们会分在一起吗？”宋宁有些诧异的问。
　　
　　他明明是霍格沃兹刚录取的学生，不是要经过分院才能知道自己是在什么学院吗？哪有事先预定的道理？难道卢修斯又骗他？可是那明明是霍格沃兹的校规啊，没道理因为什么贵族身份而改变吧？
　　
　　Voldmort看安迪眼珠乱转，心里就有气：“你要是分不到斯莱特林，你就等死吧！”
　　
　　“啊？”这还带强逼的啊？宋宁目瞪口呆的看着小屁孩，这家伙可是越来越不讲理了！这日子没法儿过了！
　　
　　“看什么看，滚蛋！”voldmort看久了，竟然觉得安迪眼睛圆睁的样子看起来多了几分稚气，比平时可爱的多。这个念头一起，他心里就马上察觉了，暗恨安迪有意勾引他，脸上就更不客气了，直接把人从房间里赶了出去，省得自己看了心烦。
　　
　　宋宁莫名其妙的出得门来，心中也是生气。他又没做错事，最多是装傻哄小屁孩开心，也顺便让自己的日子好过，哪想到小屁孩会这么对他？这下子算是彻底心寒，紧闭着嘴就向婴儿房走去，想着看看小孩子，缓和一下自己的心情。
　　
　　“受气了？”一把低沉的声音在耳边响起，他听的一激灵，只觉得一股热气顺着耳朵飘到自己腿上，整个人都有些软，他有些郁闷的转头，却没有看到人。
　　
　　“跟我来。”一双有力的大手放在了他的肩膀上，耳边的声音是越来越熟悉了，等到这句跟我来说出口，他下意识的跟着走了两步，电光火石间明白了来人是谁，格林德沃！
　　
　　只是这就有点儿奇怪了，卢修斯刚把人找到，格林德沃那边也说了没问题，现在又突然出现，算是什么？对卢修斯的信任还是不信任啊？
　　
　　格林德沃似乎对马尔福庄园非常熟悉，走了两步，就拐到了一件客房里，还抓着他的手打开了房门，他似有所觉，微笑着往身后看了一眼，果然，走廊上的画像目不转睛的看着自己，他点了点头，做出一副疲惫样子，等身边熟悉的香味走进门去，他才迫不及待地关上了房门，还没说话，就看到格林德沃对房间里的画像用了一个咒语，画像里的老年人呼声大作，一副睡得很香甜的样子，让他看得一愣。
　　
　　“为什么voldmort不会这招？”如果voldmort懂了这招的话，也不会把房间里好好的画像都拆掉了，平白空出一大块空白，让人看了觉得单调。
　　
　　“他以为带着几个贵族出来做事就能知道我们的一切了吗？那才是痴心妄想呢，”格林德沃嗤笑，一副正牌主子说暴发户时的不屑样子，“他说的那些话你听听就是了，不要尽心，否则你死都不知道怎么死的。”
　　
　　“这话怎么说？”宋宁急忙问道。
　　
　　“你刚到他身边，对他的旧事不太清楚，所以糊涂，”格林德沃本来就是过来提点安迪的，看安迪上道，他也不藏着掖着，“他的本体行事嚣张，也没有经过什么贵族教育，后来的那些礼仪都是上学之后自学的，所以跟我们这些历史悠久的大家族没办法比，至于那些秘辛更是知道的很少，当初因为这个也没少被人在背后嚼舌头，所以他跟你说什么贵族历史或者说是和贵族交际的一些规矩，你不能尽信，还是要问问身边信任的人才能做主。至于魔法上，你倒是可以问问他的意见，他当初在霍格沃兹三年里都不是最突出的，却也是进步最快的，等到四年级的时候直接就引领了整个斯莱特林学院，这份实力不容小觑，这也是你最需要顾及的地方，至于那些什么斯莱特林后裔的传言，你听听也就罢了，他本来就不是纯血，是他的哑炮母亲和麻瓜生下来后扔到孤儿院的，大家也就是看在他会蛇语的面子上多了几分敬畏，你若是一味的尊敬，忘记了我交代给你的事情，你就会知道他能保你有多深了。”
　　
　　一番话连敲带打，却也逻辑分明，宋宁最近英文进步，对格林德沃有些特别的口音也没有在意，一心只是顾着听小屁孩的秘史，倒也觉得很有趣。没想到小屁孩那么张扬的人还有这么不为人知的过去，“那么说他是自小在孤儿院长大的，没有什么成就喽？”
　　
　　本体做的那些事儿，应该跟小屁孩没什么关系吧？
　　
　　“那倒不是，”提到voldmort的少年时期，其实格林德沃也是很赞赏的，“我仔细打听过，他从小就魔力充沛，所以和邓布利多初见的时候会非常狂妄，招惹了邓布利多的戒心。这个暂且不提，光说他在霍格沃兹期间，就已经凭自身的魅力和才华让霍格沃兹上下的教师和学生一致称赞，光是这个做事儿的功夫，就够你学一阵子的，等到了后期，他出了学校，第一批人马也是在学校招揽到的，一直到最后都是忠心耿耿，这点儿上，你不能小瞧他。”
　　
　　“哦。”敢情老魔王就是来提醒他小屁孩很强，最好不要和小屁孩对着干是吧？
　　
　　他还以为是格林德沃觉得事情有变，来告诉他解决办法的，结果，说了半天，除了让他忍耐，根本没有别的招数嘛，多余。这么一想，原本恭敬地脸上就带了一分不耐烦。
　　
　　格林德沃是谁，人精一样的人物，安迪脸色一变，他就知道安迪在担心什么，“他虽然强悍，可是也跑不出我的手掌心，你给我好好的看着，要是他敢做出对阿不思不利的事情，我让他死无葬身之地！”
　　
　　既然那么麻烦，直接把小屁孩做掉算了，折腾那么长时间干嘛？
　　
　　“杀了他简单，我上哪里找那么好的玩具吸引阿不思的注意力？”对于自己人，格林德沃向来是很放心的，灵魂印记一弄，就算是安迪换了肉身，他到哪里都能找到他，不愁安迪会做出什么背叛的事情来。
　　
　　再说了，放一个探子在voldmort这个炮仗身边，也会保证voldmort不会做的太过火。本来嘛，他就是给阿不思添添乱，让阿不思意识到他的重要性，到时候阿不思只要一松口，他马上就让安迪把voldmort毒死，一箭双雕，快活得很。
　　
　　格林德沃直白的话听得安迪有些难受，只觉得把人当玩具有点儿不厚道，可是刚才小屁孩做事儿的样子在前面，他是怎么都讨不到好，还不如让格林德沃把小屁孩给收拾了，他再找个山清水秀的地方住上一阵子，娶个贤惠的老婆，把这段时间的故事写成小说发表到网上，排解自己心里的不爽，顺便赚点儿银子，让自己在新的地方也能重操旧路，舒舒服服的过自己的小日子，岂不美哉？
　　
　　“我要怎么做？”他定定的看着格林德沃，想要得到以后做事儿的章程。
　　
　　“该怎么做怎么做！”格林德沃见安迪还是不明白，心里也有点儿郁闷，“你还跟在他的身边，平时上课什么的都不在一起，他也管不到你，你没课的时候就给我去坚持阿不思，把阿不思见什么人说什么话都细细的记下来，必要的时候也别回寝室去睡了直接给我在阿不思的房间里蹲点，不能漏下一举一动，听见了没？”
　　
　　靠，一个老头子有什么好看的？还要寸步不离？格林德沃的话还没有说完，宋宁的脸就皱成包子了，原本在沙发上兴奋地往前探着身子，等到明白格林德沃的吩咐之后，整个人也软了，有气无力的躺在沙发上，闷闷地应了一声：“恩。”
　　
　　格林德沃看安迪的样子倒笑了，刚才在客房里偷看安迪和voldmort撒娇的样子做的不是很顺手嘛？而且看起来voldmort对安迪还大有情意，一副马上就要把安迪扑到床上的急切，安迪难道没有察觉什么？现在做出为难的表情干什么，晚了！
　　
　　“我也有些日子没见他了，”格林德沃自己都觉得自己嗦，可又没有别的人能够说，心里憋得久了，就有些怀疑自己对阿不思的情谊是不是什么错觉，可是这心里却是放不下的，索性跟安迪诉诉苦，让自己也舒服点儿，“有时候我会想当初的一切是不是我都做错了，可是能全部都怪我吗，阿不思一棍打死，对我也是不公平的吧，他一向觉得我对不住他，你给我仔细的看着，看他除了阿里安娜，还有什么不满的地方没有，一并解决了，省得以后再夹缠不清。”
　　
　　“阿里安娜？”听名字像是个女的啊，难道是三角关系？宋宁这时候才觉得有些兴趣，嘴角上也挂起一抹坏笑来，“你们当初争这个女孩儿了？”
　　
　　“蠢！”格林德沃恨铁不成钢的看着安迪，怪不得voldmort要生气，这个安迪有时候就是转不过来弯，蠢得要死，真不知道原来是怎么教育出来的，一点儿好处都看不见，就觉得傻了，“我的事儿你少瞎打听，这事儿是我对不住他，你要是听到他埋怨我，就第一时间写信告诉我，德国路途遥远，猫头鹰要飞一阵子才到，一会儿我们约定个暗号，到时候你写在信里寄给纳西莎，她知道该怎么做。”
　　
　　“是。”见格林德沃面色不善，宋宁忙不迭的应了，心里却对邓布利多更好奇了，当初到底发生了什么才让人念念不忘的？都是老头子了还不愿意撒手，真不知道是邓布利多的幸运还是不幸。
　　
　　“恩。”安迪答得爽快。格林德沃仔细观察之后，觉得安迪不像是在敷衍他，脸色也好看多了，其实他本来不打算过来的，可也不知道为什么，就是觉得很担心，这么多年过去了，犯的错该弥补的也弥补了，他也后悔了，知道自己有错，也不曾在私下里伤过什么人，至于这次而接近阿不思需要灭口的几个人，他也恰当的做出了补偿，只盼望阿不思不要再挑刺就好。
　　
　　他一代魔王，从小也是锦衣玉食长大的，阿不思说让他待在监狱里也待了，而且还顺着阿不思的意思待在了他专门建造的要关押反对者的监狱里，那些原来反对他的人的耻笑他也忍了，还给几个人安排了很好的前程，几十年过去了，他的身子也有些受不住了，难道阿不思还不愿意消火吗？
　　
　　再拖下去，且不说他的身体能不能受得了监狱里的潮湿，单是阿不思自己就难以承受voldmort倒台之后的压力，别人他不知道，阿不思他还是明白一些的，那个人总是要求完美，又经不起诱惑，害怕重蹈自己的覆辙，只是闷在学校里。
　　
　　他看着voldmort可没有死透，单是这个少年voldmort的出现，就证明voldmort当初对魂片做了不少研究，说不定还有别的魂片在别的地方活着。这么往下推理，那阿不思可就有得忙了，以阿不思的性子，估计会把这些事情都揽在身上，这可不是小事儿，长此以往，身体会拖垮的。
　　
　　别人不心疼，他可心疼！
　　
　　 

作者有话要说：本来开心的上来码字，呃，然后看到了妖精の尾R 大大的要求，呃，我重新安排了自己的时间表，十月一号会双更的，请放心。
话说今日码字很顺利，一场马克西姆的演唱会放完，正好写完，我看了一下，也就一个小时十五分钟吧，我对自己的速度越来越满意了。
嘿嘿，希望大家看的开心。
ps :今天推荐sia的 im in here，这首歌还是看gossip girl的时候看到c和b在火车站互诉衷情的时候喜欢上的，总觉得里面含义无限，最后看了歌词才知道，是一首关于等待的歌。
酷狗的歌词上写的很好
她想要的幸福很简单，就是能够有一个可以保护她的人永远的陪在她身旁，等待可以很漫长……
勤快的微微求收藏，求包养~




54

54、chapter 54 ... 
 
 
　　格林德沃也不过嘱咐了几句就走了，宋宁冷眼看着，这人也就是为了让他认真的打听邓布利多的消息才来的，也不知道这俩人之前到底发生了什么事情，一直折腾到现在都没有结果。索性巫师的寿命长，由得他们折腾也没有妨碍。
　　
　　倒是格林德沃说的关于小屁孩的东西让他上了心，别的不说，光是小屁孩原本的成就就让他心里有点儿打鼓。本想着进了霍格沃兹，动点儿手脚去别的学院厮混，最后学点儿东西出来好方便自己逃跑。可是既然知道了小屁孩在霍格沃兹混的上下都熟悉，那自己就不能托大，不能明摆着糊弄小屁孩，还要跟小屁孩分到一个学院才好。
　　
　　只可惜他没有什么高贵的血统，祖上虽然和皇家沾点儿亲，可也是八竿子打不着的远亲了，到了国外，估计也不当什么事儿，那个所谓的分院帽很可能根本不管这套，直接给他随便分一个学院去。
　　
　　血统上下不了手，那从哪边着手呢？斯莱特林的传统是：学生要有纯正的血统，有野心，有荣誉感，团结，同时有担负起传承大任的觉悟和责任感。前面的几个他都不沾边，荣誉什么的他也不太追求，至于团结，他一个宅男，平时就喜欢抱着电脑写小说，他去团结谁？自己的读者？
　　
　　唉，高贵、权势、抱负、真诚、责任感，这几个宗旨上，他最多在真诚和责任感上有点儿优势，现在能下手的地方也就‘抱负’这个地方能下点儿手了，他也不是没有野心，只不过在小屁孩的暴力镇压下根本就没有出头之日。
　　
　　也不是他不想说，难道他要告诉小屁孩他最大的愿望就是能写一本流芳百世的小说？
　　
　　小屁孩不直接给他个恶咒都是好的！
　　
　　琢磨了一阵，他知道自己暂时还是不能离开小屁孩的保护，所以也没有再想别的，只是让自己平静下来，按照小屁孩说的去做。如此过了几天，小屁孩倒也没有刁难他，顺顺利利的给他换了肉身，让他从一个一米七的少年变成了只有十一岁的小孩，他别扭了好一阵子，才算是适应了自己的身高。
　　
　　好在他带着自己新的面貌去见德拉科的时候，德拉科不再哭闹了，只是定定的看着他，看了一阵，似乎是喜欢他的新样子，嘴角笑呵呵的对他摆手，看的他心里一软，明白德拉科算是接受他了，一时间惊喜交加，对自己的新面目也没有那么排斥了。
　　
　　至于哈利?波特那个臭小子，那才叫一个顽皮，他的新样子头发长了些，直接披在了肩上，也不知道哈利把他的头发看成什么了，也许是金线？反应哈利是一把抓住就不撒手，他哄了好一阵才只揪了两根头发，把他疼的呲牙裂嘴的，卢修斯在旁边还笑，让他气闷不已。
　　
　　偶尔他也会站在镜子前端详自己的样子，一身剪裁大方的银色长袍贴身的穿在身上，金色的头发被梳的整整齐齐的扎在脑后，扎成利落的马尾，纳西莎还恶趣味的给他扎了一个浅白色的蝴蝶结，细碎的蕾丝在马尾上垂落着，给他添加了几分秀气，他觉得太娘，想摘下来，小屁孩却死活都不让。他的身高比不过小屁孩，也只能屈服。
　　
　　这倒也罢了，可是自己原来黑漆漆的眼珠变成了碧绿的玻璃珠子，他可就不满意了，MD，做了那么多年中国人，突然之间就变成了金发碧眼轮廓鲜明的外国佬，他怎么能受得了？
　　
　　真是不知道格林德沃是怎么想的，非要他用这位和他年轻时相似的肉身，就算是为了提醒邓布利多不忘旧情，可也不怕自己看着这么漂亮一张脸难受？天天摸着自己细滑如玉的脸，自己都觉得膈应，更别提小屁孩偶尔看着他精神恍惚的样子了。
　　
　　神啊，他是打算着靠自己的实力快点儿逃脱小屁孩的魔爪的，可不是为了让小屁孩喜欢上他的。
　　
　　“发什么呆，快点儿回神！”voldmort本来在看火车外的景色，结果一眼看到了安迪恍恍惚惚的傻样子，心头无名火起，手指在桌子上敲了一下，让安迪快点儿从不知道想什么的状态回神。
　　
　　其实他也不是不明白安迪在想什么，不就是在担心有了这么一个招人的脸在学校里会不太平嘛？这有什么特别的？他们两个容貌都是上等又有什么关系？反正他有足够的实力让那些敢于欺负他们的人死无葬身之地，安迪又在担心什么劲儿？
　　
　　魔力什么的一时半刻也是提不上来的，到时候在学院里被人鄙视也没有什么办法，最多他私下里多教导一点儿，哪用愁眉苦脸的这么折腾，真是白痴。
　　
　　“恩。”这几天一直浑浑噩噩的，除了听小屁孩的吩咐，就是在努力适应新的身体，也不知道是怎么了，他总觉得自己的注意力不太集中，大概是新的身体排斥他？“我的这个新身体这几天也说不上是闹别扭，总觉得没有自己的用的灵活，有什么好办法嘛？”
　　
　　求己不如求人，灵魂和肉体上的纠缠他是绝对比不过小屁孩的，还不如一次解决了问题，也省的他做错事，让小屁孩责骂不休。
　　
　　“一直不够灵活？”voldmort微微皱眉，那就是灵魂压不住肉身了，安迪这家伙平时看起来也不算是意志力薄弱的啊，怎么就拿一个小孩的身体没什么办法呢？
　　
　　眼神不轻不重的在安迪的新身体上扫了几眼，连火车里让他恶心的颠簸也顾不得了，“这样的事情怎么不早说？难道你觉得自己能撑下去？”
　　
　　“我这不是以为是什么不良反应之类的东西么，哪想到适应了几天都过不来？”其实头晕什么的也没什么严重的，也就是偶尔注意力不集中，似乎控制不了自己的身体一样，这段时间已经少很多了，刚才问小屁孩不过是在让小屁孩因此不要对他寄予厚望，现在小屁孩既然上钩，那他就能把网撒的更大一些了，“我只是觉得有些头晕，忍了几天，不过是偶尔晕眩，有时候控制不了自己的身体罢了，也没什么特别的，应该不会影响我在魔法学校的学习吧？”
　　
　　Voldmort本来是象征性的关心一下，结果得到那么个回答，一时间也愣住了，这头晕的症状可大可小，听起来倒像是自己的症状，难道他们强行占领别人的肉身的话都会有这么个后遗症？难道不是卢修斯在身体里暗地捣鬼，而是灵魂和肉身的不匹配？
　　
　　Voldmort细长的手指紧紧地抓住了手中的书，力道之大，原本合上的书都有些褶皱，似乎马上就要让他抓懒一样。
　　
　　宋宁本想着借机偷懒耍滑，可小屁孩的反应实在是出乎意料，他也不笨，脑袋转了几转就想到了自己当初和卢修斯合谋给小屁孩一个有病的肉身的事情，小屁孩一开始是经常晕倒的，现在他倒没见过小屁孩晕过，看现在这个反应，难道平时小屁孩健康的样子都是装出来的？
　　
　　只有这样小屁孩才能听说他头晕就反应那么大！好呀，这小屁孩倒是好演技，平日里对他冷言冷语的赶出去，私下里不定怎么研究怎么寻找一个新肉身的事情，现在要不是被他骗了一下，露出马脚，自己不知道被坑成什么样子了呢？
　　
　　真是可恶！
　　
　　“哎呀，我们都走了那么远了，眼看着就快到学校了，再因为这个赶出去怎么办啊？”小屁孩到底年轻，片刻间也反应不过来，他趁机插嘴，做出一副忧心忡忡的样子，为自己当初的差错遮掩起来。
　　
　　“谁让你在庄园里不说清楚，就算是有个好歹也是你自己的错，休想让我为你求情。”voldmort心中惊疑不定，又听到安迪的咋呼，更是不爽，没好气的抛出这么句话，堵得安迪说不出话来。
　　
　　自己思量了许久，觉得这样也不是没有可能，再抬眼的时候天已经黑了，车厢里不知道是用什么照明的，柔和的白光让他看得心中舒坦了一些，眼前的安迪碧绿的眼睛眨也不眨的看着他，有水光在眼眶里闪烁，如同清晨的露珠，让他看得心中一紧，原本的怒火也消去了些。
　　
　　“眼巴巴的看着我干什么？”他不耐烦的开口，安迪像是无奈了，也没有再说话，只是低着头，可怜巴巴的让他有气没地方撒。
　　
　　“好了，也不是没有办法，”话音没落，安迪眼睛亮闪闪的就盯着他，他的嘴角就多了一抹笑，“只要你不耍什么花枪，老老实实的跟我去斯莱特林，我自然有办法护你周全，懂了吗？”
　　
　　切~还以为会说什么话呢，结果是这个，宋宁重重的点头，“我一定会努力分到斯莱特林去的！”
　　
　　Voldmort满意的点头，自顾自的去看自己的书，也没说什么解决办法，只想着以后让安迪和自己住在一个寝室，也就方便很多了。
　　
　　宋宁偷偷摸摸的看了小屁孩一眼，见小屁孩没有别的吩咐，心里才算松了一口气，刚才自己的应对还算正确，只是现在小屁孩多了一丝怀疑，以后他再装病，私下里再多学点儿本事，不愁自己逃跑不成功。
　　
　　别的不论，只要他把邓布利多监视好了，那个格林德沃那边也少不了自己的好处。只是自己胸前的那个印记实在是太霸道了，有生之年不知道能不能想个办法消了去，现在胸前印着别人家的家徽也不像话，自己看了别扭不说，每次洗澡的时候小屁孩的眼神都跟要杀人似地，看的他鸡皮疙瘩都起来了。
　　
　　火车晃动了几下，慢慢的停了下来，车厢里响起沉稳的男声，提醒他们换上长袍，把行李放在火车上，自有家养小精灵为他们送到寝室去，至于那些小心脚下，细心排队什么的，完全就被他抛到脑后。
　　
　　霍格沃兹，马上就要见到了！
　　
　　和小屁孩对视了一眼，都在彼此眼中看到了隐隐的激动，两人迅速的从皮箱里找到了各自的校袍换上，为彼此整理好之后，才随着杂乱的人群走出车厢，手牵手隐入人群里去。
　　
　　“害怕么？”voldmort看着周围陌生的人群，只觉得心中豪气万丈，满是兴奋。现在他什么都不没有，可是看到身边这些人都是不知道他的过去的，也不知道他是什么样的人，恰好，给了他一个新的机会，他能够赢得新的追随者，而且能做的更好，这不是新的开始还是什么？
　　
　　只是手心里的小手似乎有些发抖，他抬眼望去，安迪的脸色煞白，不知道是被风吹的还是心里紧张，他把人往怀里拉了拉，捏了捏安迪的衣服，和自己差不多厚度，难道是怕了？他在安迪的耳边轻声问道。
　　
　　“没有。”宋宁低声回答，他那里会怕？只是觉得一直在听卢修斯说霍格沃兹，一直在纸上研究自己去的学院到底是什么样子，现在终于要见到本尊了，所以有些激动罢了，怎么和怕沾上边儿了？小屁孩真是瞧不起人啊！
　　
　　Voldmort看安迪的脸色又白了一分，怎么都不放心，把人往怀里又拉了一把，俩人都快紧紧地贴在一起了，这才松手，“你要是冷了就往我怀里藏一下，一会儿我可能不和你一起坐船去城堡，我要坐马车去，你自己一个人要小心，懂吗？”
　　
　　“恩。”刚想挣扎，手里就多了一个小小的手炉，热腾腾的让人整个人都暖了起来，有些惊讶的看了小屁孩一眼，可是却看不出什么特别，他在心中叹气，还是没有说出什么让小屁孩不爽的话来，淡淡的回了一声，紧紧地握着手炉，没有吭气。
　　
　　Voldmort怎么看安迪怎么觉得奇怪，可是那边老师又在催促了，他只得随意了嘱咐了一句，就走进了四年级的队伍里，朝马车走去。
　　 

作者有话要说：朋友难过，劝了一会儿，更新就晚了，希望大家不要介意。
今日更新结束，明晚十一点，精彩继续。
求收藏，求包养~




55

55、chapter 55 ... 
 
 
　　花开两边，各表一枝。且说宋宁好不容易摆脱了小屁孩担心的目光，自己跟着人群朝小船走去，可是路上就算自己带着平和的笑容和看向自己的人微笑，却没有人主动来搭讪，反倒是自己的嘴巴在秋风中吹得有些干燥。
　　
　　仔细看去，原来大家在车厢中已经各自认识，所以彼此正说着感兴趣的话题，竟是没有一个人愿意搭理他，他也没多想，反正自己在车厢里忙着顾忌小屁孩已经够累了，现在没人说话倒也清静，那个如巨人一样的卷毛男又在说什么注意排队之类的话了，他淡淡扫过去一眼，恰巧看到小屁孩担心的目光，两人的距离虽然拉远了，小屁孩又有马尔福家族的旁支照顾，这种时候应该和旁人拉关系才对，没想到小屁孩根本就没甩人家，只顾着盯着自己了，他一阵郁闷，却也有些开心，微笑着点了点头，告诉小屁孩自己没事儿。如果不是害怕太过张扬，他早就把手中的手炉举起来让小屁孩看了，省得小屁孩想东想西，再不让他清静。
　　
　　众人鱼贯上船，他随便挑了一艘少了一个人的，自顾自抓着自己的手炉不吭气，船上的三个小孩对着黑漆漆的湖水大惊小叫，说着什么怪物之类的让他烦躁的话，他也一概不理，权当自己是哑巴。
　　
　　他已经打定主意，格林德沃不是说两年就能拿下邓布利多嘛，他就趁这两年多学点儿知识，好好的为自己的以后做打算，至于眼前这些不知名的巫师学生们，那就不是他能够关心的范围，他只要保证自己不出错，至于出风头之类的事情就交给小屁孩处理比较好。如果没有必要的话，他还是一个朋友都不要认识了。
　　
　　这段时间恶补巫师的常识，他已经知道自己算是麻瓜中的异类，死后灵魂未灭，反而机缘巧合得到了现在的肉身。不过这不是什么值得骄傲的事情，若是被好事儿的研究者知道了，他不被大卸八块才怪呢。
　　
　　所以，低调，一定要保持低调。
　　
　　一路没有说话，秋风萧瑟，他的长袍里虽然已经穿了羊毛衫，却还是觉得有些冷。手里的暖炉虽然舒服，可也只能保护住自己的手。而且一船人都没有一个用手炉的，他一个人抱着怀多少有点儿特别，犹豫了一下，他把手炉塞到右手的蓝宝石戒指里藏好，然后和大家一样开始瑟瑟发抖。
　　
　　Voldmort不知道安迪的情况，却也没有太过担心，安迪这家伙平时里虽然傻气，可是做事儿上却是一分不错的，现在不过走一段远路，应该不会出事。一路上他对马尔福的寒暄只是淡淡点头，连和自己说话的是什么马尔福都没记清，左右不过是个下人，有什么好惦记的？
　　
　　“安迪？”等到下了马车，他有意没有跟着那个什么马尔福一起进入餐厅，而是站在大厅里等安迪出现，没想到等了许久，才在队伍的最后看到安迪单薄的身影，安迪脸色刷白，哆哆嗦嗦的站在队伍的最后，整个人看起来惨兮兮的，他眉头皱起，不悦的开口。
　　
　　宋宁一愣，不是说好了到校之后各自找地方呆着吗？这个小屁孩不跟着四年级的学生进餐厅，在大厅里等着他干嘛？
　　
　　小屁孩的衣服是卢修斯提前三十天去预定的，就连袍子角的一块丝线都比能买一堆他现在穿的长袍，不过一分价钱一分货的道理还是正确的，小屁孩淡淡的在台阶的最下方站着，整个人的气势却比站在台阶上的绿色长袍的中年女人看起来都要厉害，漆黑如玉的双眼满是不悦的看着他，竟让她有种要赶快上去谢罪的冲动。
　　
　　他定了定神，知道小屁孩对他现在惨样很不满，可是现在一屋子的未来的同学和老师们都汇聚一堂，实在不是表忠心和说心里话的好时间，于是他微笑：“你不是要跟马尔福学长去四年级那边吗？怎么在这里等我？”
　　
　　Voldmort一把把人搂在自己怀里，无视了所有好奇的看向他们的同学们，只是对麦格教授笑了一下，转头就开始训斥安迪：“不是让你穿厚点儿吗？现在不是在孤儿院的时候了，没有人因为你穿的比他们好就过来抢你的东西，你别什么都不敢穿，听到了没？”
　　
　　原本好奇的看着他们的人现在眼角眉梢都多了一丝同情，宋宁听着周围的窃窃私语，心头火起，博同情可以自己装可怜啊，又想穿好衣服又想要别人的夸赞，把主意打到他的身上，平白的让自己成了孤儿，真是让人气闷。
　　
　　“知道了。”胳膊上一疼，他只好收拾了自己的心情，做出一副乖巧的样子，瑟缩的应着。
　　
　　米勒娃?麦格本来就在注意这个号称要从德国转到霍格沃兹的学生，别的不说，光是马尔福家族的背景就够让人揪心了，听邓布利多校长说这个孩子叫内特?克劳福德，也不是很有名的姓氏，怎么就和马尔福家族牵扯到关系了呢。
　　
　　卢修斯?马尔福这两年的行事越来越诡秘了，实在是看不清楚。
　　
　　现在看起来这个内特还是有几分人情味的，应该和邓布利多担心的和老魔王没有什么关系吧，这么一想，原本严厉的神色和缓了一些，轻轻咳嗽一声，示意大家安静，这才开始说自己的欢迎词。
　　
　　Voldmort是早就上过霍格沃兹，这样的欢迎词也听了不知道多少遍，自己成为斯莱特林首席的时候也把这样的话说了几遍，现在早就不耐烦这些事儿，刚才特别等到这里就是为了给安迪最后打个预防针，安迪的名字靠前，应该会很快就开始分院，他必须保证安迪是跟他在一起的，否则自己还要费心遮掩自己经常晕倒的事情，那就很恶心。
　　
　　“听着，我不管你心里是怎么打算的，你必须去斯莱特林，”他在安迪的耳边急急的说着，口气是不容置疑的坚定，“如果你没有和我进一个学院，今天就是你的死期。”
　　
　　怎么能有人一脸平静的说出这么包含杀意的话？宋宁微笑点头，“我会的。”
　　
　　米勒娃?麦格的欢迎词在这时候恰好说完，voldmort配合的做出向往的眼神，嘴角却微微的抽动，吐出了一句话：“看你表现。”
　　
　　宋宁心中一抽，不着痕迹的把自己的手从小屁孩的手心往抽，没想到自己抽了两下还抽不动，他无奈的看了小屁孩一眼，却收到了一个灿烂的笑容，小屁孩还温柔的跟他说不要怕，没有事儿之类的话，他硬生生的在小屁孩的笑容下打了一个寒战，‘羞涩’的低下头，不再动手。
　　
　　一位披着褐色头发的小女孩满是羡慕的看着他，对同伴说道：“他男朋友对他真好。”
　　
　　他听的心中飙血，想要把小姑娘教训一顿，又觉得自己是男人，要顾着绅士风度。抬眼看看小屁孩，那丫竟然一脸骄傲，他觉得自己的血压也同时升高了，脸色涨红，难受得半天过不来。
　　
　　结果那褐色头发小女孩的同伴又来了一句：“别说了，他都害羞了。”
　　
　　小屁孩还体贴的用身体帮他挡住了众人的视线，一脸担忧的看着他，他觉得自己都快炸了，队伍却在此刻进入了餐厅，四张长长的饭桌前坐着几百名学生，正满是好奇的看着他们议论，他被餐厅里喧闹的气氛逼着忍住了自己的怒火，只是死命的抓着小屁孩的手，想要以此报复小屁孩的陷害。
　　
　　Voldmort只觉得自己的手都快要被抓的没知觉了，原本的体贴也装不下去，这个安迪真是胆小，不就是几百人么？最多六百人的场面就吓到了？没见过世面的家伙，真是丢脸。想要敲打敲打，低头看过去，安迪原本涨红的脸色在温暖的餐厅里慢慢变成了淡淡的粉红，柔嫩的肤色让他看着少了几分火气，温柔的保住安迪的腰，在安迪的额头上烙上轻轻的一个吻，以示安抚。
　　
　　原本就火爆的餐厅在看到这么精彩的剧情之后更是激发了猛烈的讨论声，就连一向觉得开学仪式很无趣的斯内普教授都挑了挑眉，觉得今年总算多了一点儿不同来。
　　
　　邓布利多带着和蔼的笑容从教师席上站起来：“好了，同学们，再看了一场这么美丽的镜头之后，我们更应该看看他们会不会分到一个学院去，不是吗？”
　　
　　有带着红色狮子徽章的学生在下面大声回应：“当然，我们强烈要求他们来格兰芬多。”
　　
　　邓布利多脸上的笑意更深，仔细的看向今年引发大家争论的少年，金发碧眼，皓齿红唇，倒是一副好相貌嘛，不对，这个人看起来怎么那么像，那么像那个人？刚才只是看着眼熟，现在看起来却……“安静，我们现在就开始分院。”
　　
　　心中有了计较，看向陌生孩子的眼神就愈发的专注，他朝米勒娃点点头，示意马上开始分院。
　　
　　麦格有些担忧的看向邓布利多，总觉得今天的校长有点儿失态啊，她展开手中的羊皮纸：“第一个分院的是，安迪?斯帕克！”
　　
　　宋宁正准备跟小屁孩翻脸，正巧听到了自己的名字，他狠狠的瞪了小屁孩一眼，大踏步的走向教师席前的椅子，一路上的口哨声不绝，听得他怒火燎原，却不敢在这么陌生的地方贸然发火，为了不引起邓布利多更多的注意力，他礼貌的对教师席上和站在分院帽前的老师鞠了个躬，就老实的坐在了椅子上，把分院帽带在头上，没有说话。
　　
　　“哦，熊熊燃烧的怒火，想要反抗的强烈愿望，敏锐的思维，绝妙的演技，还有内心深处的灰暗想法，审时度势随风飘摇的立场，啧啧啧，看来只有一个学院最适合你了，”脑海中的声音没有持续太久，那顶破旧的帽子就在他头上大声嘶吼出学院的名字：“斯莱特林！”
　　
　　这样也能进学院？看来分院帽真如格林德沃所说，被邓布利多影响的够深啊！像他这么资质一般的人都能进斯莱特林，邓布利多还真是功不可没。他有些嘲讽的想着，却也松了口气。他难以想象自己若是进了别的学院之后，小屁孩会做出什么事儿来，现在也好，求仁得仁，以后慢慢混日子吧！
　　
　　手指有些颤抖的讲分院帽放在了椅子上，再次对教师们鞠躬，然后朝响起掌声的桌前走去。
　　
　　“哦，看来斯莱特林学院得到了我们第一个新生，大家欢迎啊，”邓布利多看着那么相似的人走向了斯莱特林，心头说不上什么滋味，可是场面太冷，他不得不出来打圆场，“不能因为某些人的存在就忽略了斯莱特林学院的优秀嘛。”
　　
　　不得不说，邓布利多在霍格沃兹里还是有些威望的，他这话一说，原本因为安迪进入斯莱特林而变得静谧的餐厅开始响起了稀稀拉拉的掌声，一扫刚才尴尬的局面。
　　
　　邓布利多见此局面，心里也有些不爽，“好了，我们今天还有一位从德国转来的学生，既然大家对刚才的分院那么不满，那么我们现在就开始为刚才引起大家哄动的内特?克劳福德分院，怎么样？”
　　
　　台下轰然叫好，同学们刚才看戏的心情被这句话充分的调动了起来，大家兴奋的瞅着戏剧中的另外一位男主角，期待这位帅气的同学能分到个好学院去。更有那些喜欢美色的同学各自准备下手勾搭，男女皆有，一时间，大家火光四射，目光的方向，全部都是邓布利多口中的内特?克劳福德。
　　
　　Voldmort早就看过更疯狂的目光，这点儿期待还不被他看在眼里，只见他嘴角挂着浅笑，不慌不忙的朝分院帽走去，步履之优雅，简直可以作为贵族礼仪教育的典范。
　　
　　邓布利多看着闹剧的主角逐步向他走近，面色一变，这个人？
　　
　　Voldmort却不等邓布利多反应过来，直接把分院帽放在了头上，而分院帽仿佛受了惊讶一般，在帽子还没有接近头发丝的时候，就狂吼出了学院的名字：“斯莱特林。”
　　 

作者有话要说：能猜到吧？
那么明天会出现什么猜不到的剧情呢？明晚十一点，敬请期待。
今日推荐给大家一首情诗，作者，歌德。
爱人的近旁
　　
　　我想起你,每当太阳从大海上辉煌照耀；
　　我想起你,每当月亮在泉水中抖动彩笔。
　　我看到你,每当在大路的远方扬起灰尘；
　　每当深夜,浪游者在山间小路哆嗦战栗。
　　我听见你,每当大海掀起狂涛发出咆哮；
　　在沉静的林苑中,我常去倾听万簌俱寂。
　　我伴着你,即使你在天涯海角犹如身边；
　　太阳西沉,星星很快将照耀我。
　　呵,愿你也在这里。


勤快的微微求收藏，求包养~




56

56、chapter 56 ... 
 
 
　　世上只有一样东西是珍宝，那就是知识；世上只有一样东西是罪恶，那就是无知。
　　――苏格拉底
　　
　　破旧的分院帽因为狂吼而皱起，烛火通明的餐厅里可以清楚地看到随着帽子的褶皱而露出的灰尘，voldmort嫌恶的瞪了分院帽一眼，暗自庆幸自己早就按照卢修斯的提醒给自己的头发上加了美容咒语，一道透明的光圈适时的鼓起，把灰尘阻挡在头发外面。
　　
　　宋宁坐在学院长桌的末尾，淡淡的看着小屁孩耍帅的行为，对周围淡淡的赞赏声置若寡闻。他努力按照卢修斯培训的餐桌礼仪做的端正，至于别的，他还不够熟练，索性沉默。
　　
　　有轻巧的视线从他身上划过，却因为他低调的行为和并不华丽的衣服和饰品而没有再继续看他，他在心里松了一口气，知道自己算是低空飞过，并没有因为自己的礼仪不合规矩还有不显赫的家世而受到格外瞩目。
　　
　　只要小屁孩不要再做出什么张狂举动，他这两年在学院里应该不会出什么问题才是。
　　
　　Voldmort为自己的良好表现而得意，恭敬的对老师鞠躬之后，他看向安迪，却没有看到预期中的崇拜眼神，安迪乖巧的坐在餐桌前，根本就没有回头，耀眼的金发顺滑的披在肩上，从他的角度只能看到一个背影，他眯了眯眼，怎么回事儿，进了学校之后安迪的这一系列表现很有问题啊，在船上的时候没有用他事先准备好的手炉，分院的时候没有关注他是如何分院的，啧啧，宠物不听话了啊。
　　
　　“怎么了？晕船？”对于自己前所未有的快速分院，他根本不觉得有什么解释的必要。邓布利多闪闪发光的眼神也被他直接无视，他轻盈而快速的走向斯莱特林学院的餐桌，熟练的就像自己已经走过千百次一般。
　　
　　周围的安静让他的声音响亮的环绕在安迪的身边，他满意的看着安迪的眼中闪过一丝不悦，心里明了，这个小家伙大概是想要在霍格沃兹低调的生活啊，呵，真是无聊的想法。
　　
　　他看着安迪那小巧的嘴唇微微张开，无奈的回答：“没有。”
　　
　　他满是关切的看着安迪：“不舒服的话告诉我，我想这边应该会有校医院的，放心吧。”
　　
　　他像对待一个从未接触过魔法世界的幼儿一样对带着安迪，眉眼间满是对安迪的担忧，短短的两句话说出来，他感觉背后刺眼的两道目光已经收走了，这才优雅的坐在安迪的旁边，心中碎碎念，该死的邓布利多，该死的斯内普，这么敏锐干什么？害得他不得不动用自己的演技，这才能过关，可恶！
　　
　　斯内普和邓布利多对视了一眼，彼此都明白，今年的斯莱特林，怕是会非常非常的热闹。不同的是，斯内普担心的是和伏地魔非常相似的内特，而邓布利多侧重于关心安迪，一个和格林德沃那么相似的少年和伏地魔少年版呆在一起，这么胆大妄为的手法，真是非常像那个人啊。
　　
　　“哦，真是非常惊喜的一个开端啊，”看着满场除了斯莱特林学院都深受打击的学生们，邓布利多嘴角挂上了标准版的和蔼笑容，流畅的开始了新的话题，顺便为站在分院帽前的米勒娃?麦克解围，“下面我们该进行接下俩的分院喽。”
　　
　　米勒娃?麦格感激的对邓布利多点了点头，心里对前两个学生都进入斯莱特林也有些不满，却也没有多说什么，拿起手中的名单，念出了下一个名字：“克莱尔?伍德。”
　　
　　这是一位身穿缎面长袍的女孩，一袭红色的头发凌乱的披在肩上，额头上的头发被很随意的扎起，一个简单的公主头被她扎成了性感的乱发，褐色的眼睛不安的闪烁，泄露了主人的一些紧张情绪，可是她很快的就调整过来，大步走向分院帽，爽快的把帽子按在了头上，她的分院速度也很快，脏兮兮的分院帽在她亮丽的头发上呆了没有一分钟，同样响亮的喊出了学院的名字：“斯莱特林！”
　　
　　她满意的微笑，笑容甜美的朝老师们鞠躬，似乎刚刚想起礼仪一样，迈着细碎的步伐慢悠悠的走向斯莱特林学院的餐桌，无视了别的学院的窃窃私语，毫不犹豫的坐在了安迪?斯帕克的身边。
　　
　　安迪有些惊讶的看着这个随性的女孩，在心里紧张的思索卢修斯给出的资料，咦，伍德家族的作风不是很严谨嘛？怎么就培养出了这么一个笑容爽朗的女孩？
　　
　　“嘿，我是克莱尔，伍德家族的大女儿，你是安迪?斯帕克？我能叫你安迪吗？”克莱尔对长桌上认识的男女们微笑点头之后，有些好奇的看向身边的金发男孩，哇哦，这个人长得好想她在对角巷买的洋娃娃啊。
　　
　　“呃，可以，”不过是看了一眼，就这么热情啊？宋宁有些接受不了克莱尔闪亮的眼神，急忙回答道，“我可以叫你克莱尔吗？”
　　
　　Voldmort冷眼看着安迪被人搭讪，完全没有前往解救的意思。
　　
　　“当然，”克莱尔嘴角的笑容更开心了，状似无意的提出了自己的疑问，“斯帕克这个家族名很少见啊，你的父母是麻瓜嘛？”
　　
　　宋宁早就不是刚来到魔法世界时那个一无所知的少年了，他知道克莱尔不是在骂他是麻狗，而是在询问他的身份，并以此来断定日后两人的关系，他的眼神闪烁，在说出真相还是隐瞒真相的两个选项中犹豫了一下，最后说：“也许吧，我是孤儿院长大的，我不知道我的父母是谁。”
　　
　　男孩的声音低落，听的人心情沉下去，长桌上的男女开始了各自的盘算，有的在想少了一个强有力的竞争对手，有的在想既然是麻瓜的后代应该可以培养成属下，更有甚者，已经决定好等安迪长大之后就收了做情人，至于多余的同情心，那就是以后的事情了。
　　
　　若是安迪表现出色的话，也许能赢得一些赞赏分，至于同情，那是给弱者的东西，若安迪真的一颗朽木，那就没必要留在斯莱特林，直接驱逐出去就好。
　　
　　克莱尔的笑容僵硬了一下，显然是没有预料到现在的这种情况，不过多年的贵族礼仪教育也不是白练的，虽说当众不能表现出她对麻瓜的好感，但是好话还是可以说两句的，她端起桌子上的水杯喝了一口缓解自己的尴尬，酝酿了一下情绪之后，这才开口：“这样啊，没关系，以后我们都是一个学院的人了，身世的问题，不是太重要的。”
　　
　　Voldmort听到这里，心里已经笑开花了，身世不重要？那就不是重视传统的斯莱特林了！这样的话，也就骗骗小孩子罢了，要是安迪真的相信才有鬼呢。
　　
　　安迪自然是不信的，这句话的潜台词都听不出来的话，就枉费他看了小半个月的斯莱特林历史了，他礼貌的点头，表示自己接受克莱尔的说法。
　　
　　克莱尔本来就似乎拿安迪做跳板，见安迪识相，心里也不算是太恶心，马上转而问内特的家世，对安迪的识时务没有做任何的评论。
　　
　　本来嘛，贵族圈子都是共通的，大家平日里在各种宴会和生日会上都有过这样那样的交流，从小定亲的也不是没有，每个人的族谱上划拉一下，基本上都能找到彼此的亲戚关系。像这种情况下，突然冒出一个人是很显眼的，若是这个人的姿势不对，马上就能觉察出来。
　　
　　安迪往餐桌前一坐，就没有贵族做派，连嘴角微笑的弧度都大了两度，一说话，更是畏畏缩缩的，没有一点儿大方的风度，两句话下来，她就知道这不是自己圈子的人，看看周围同学们露出的鄙夷眼神，她就更不肯继续和安迪说下去了，私下里再怎么都可以，在明面上，她必须维持自己热爱纯血的态度。
　　
　　“克劳福德这个姓氏也没有听说过呢。”她的眼睛调皮的眨了一下，示意内特?克劳福德回答自己的问题。
　　
　　Voldmort是乐意见自己不听话的宠物吃瘪的，看到安迪尴尬低头的样子，他笑呵呵的回答：“我的身份不需要对任何人解释，你以后就明白了。”
　　
　　他笑的神秘，克莱尔娇嗔了一声，他当做空气，看安迪实在是坐立不安，他伸手在安迪的腿上拍了一下，陪着安迪沉默了一个晚上。
　　
　　宋宁本来就知道自己不可能在斯莱特林受到猛烈地欢迎，可是克莱尔那么单纯的女孩都对自己的身份表示了如此的介意，他实在无法释怀，小屁孩少见的安慰举动也没让他展眉，狼吞虎咽的吃了一点儿晚餐，他就跟着大部队朝地窖走去。
　　
　　“你又不是来学校找人联姻的，计较身份干什么？”voldmort站起来的时候有些好奇的问着。
　　
　　宋宁皱眉，想要把自己的手从小屁孩的手心里拉出来，却怎么也扯不动，挣扎了一下，觉得大庭广众之下乱动实在难看，没好气的给了小屁孩一个白眼，“学校里上学自然要有身份，不能赢得别人的认同的话，自己一个人奋斗多孤单。”
　　
　　人是社会性动物，生活在社会中，受社会规则的约束，并在社会生活中赢得自己想要的尊重与成就，没有一个人能够脱离社会生活，更别说把社会玩弄于鼓掌之间了。
　　
　　他不是小屁孩那种强大的似乎能改变历史的人，他是凡人，有自己的喜怒哀乐，想要在社会中获得稳定的地位和收入，并且能成为有用的人，不但能自己奋斗出想要的成功，还能为社会做一些事情，从而实现他的价值。
　　
　　斯莱特林学院就是一个小社会，他本来已经做好准备成为一个不受重视的人，可是当这一天真的来临的时候，他的心里还是满是苦涩，信心受到了极大的打击。
　　
　　Voldmort诧异的看了安迪一眼，没想到这家伙还挺有心思的。一个麻瓜也想要巫师的尊敬么？
　　
　　宋宁被小屁孩惊讶的目光看得有点恼，心中暗暗发誓，总有一天他要把小屁孩这张揶揄的面具撕开！
　　
　　克莱尔本来留在队伍后想要和内特套近乎，没想到听到了安迪的话，若有所思的看了安迪一眼，若是安迪有和这番话相称的本事，倒也不错。
　　
　　克莱尔的眼神被voldmort敏锐的捕捉到，哟呵，安迪刚进校就赢得了一个女孩的欢心嘛，“我会满足你的愿望的。”
　　
　　没头没脑的扔下了这么一句话，他微笑着对看向他的克莱尔点了点头，带着安迪愣是挤到了队伍的中间，完全无视了周围同学的白眼和诅咒，只是目视前方，一副等不及要看宿舍的样子。
　　
　　斯莱特林的首席艾瑞克?特纳皱着眉头看着内特和安迪毫不知礼仪的行为，心中决定要把一年级的礼仪教育放在首位，不能让这些学生出去后丢了斯莱特林的脸。恩，一会儿先处理了安迪再说，省得大家的愤怒没地方发泄。
　　
　　Voldmort扫了首席一眼，知道这家伙算是注意到自己和安迪了，只是不知道这个首席是想要拿谁首先开刀呢？
　　
　　“咳，我想我们必须首先惩罚一个不知道礼仪的新生。”艾瑞克刚刚领着大家走进宿舍，看大家按照扇形排列整齐之后，清了清嗓子，严肃的说。
　　
　　“我不这么想，”看着首席的眼神飘向安迪，voldmort心中警铃大作，毫不犹豫的接话，“我们坐了一天的火车都很累了，如果不进行新生训话的话，我想我们应该马上休息了。”
　　
　　此言一出，娇生惯养的贵族孩子们纷纷附和。
　　
　　艾瑞克正想开口，voldmort坏笑，“我想我已经找到了我的寝室了，安迪，跟我来。”
　　
　　他往客厅左边的墙壁走了两步，嘴角嘶嘶作声，众人被这冰冷恐怖的声音逼得后退一步，而一道门在他声音结束的时候轰然打开，他得意的看着这突然出现的豪华大门，牵着安迪的手走了进去。
　　
　　 

作者有话要说：未完待续~
今日推荐给大家德彪西的月光奏鸣曲，这是一首温柔的曲子呢，非常有利于大家学习之后的放松，也可以作为催眠曲，clair de lune,送给大家。
晚安，好梦。
勤快的微微求收藏，求包养~




57

57、chapter 57 ... 
 
 
　　You are unique.Noting can replace YOU。
　　你是独一无二的，无人可替代。
　　――无名氏
　　
　　小屁孩向来是任性妄为的，所以宋宁倒没有对小屁孩嘴角冒出来几个让人恐怖的音调就打开门的事情表示惊讶，他现在满心都是怒火，该死的小屁孩，让他这么一折腾，他以后还怎么保持低调啊！
　　
　　最烦这种突发事件了！
　　
　　“你在干什么？”voldmort正满意的看着如记忆中一样华丽的房间，随手用魔杖把桌子上的东西调整了一下位置，刚放下自己想要看的书，就发现安迪正在握着拳在原地无声的蹦着，这家伙的花样还挺多。
　　
　　“我突然之间想起我根本就没有什么魔力，一切都是靠我用灵魂在空气中吸收的魔法粒子，救我这个速度，估计赶上普通的巫师要很久时间，”跟小屁孩讲理是没用的，他就是那样的人，而且他也没力量让他为他改变，所以宋宁很淡定的回答。
　　
　　看voldmort不悦的挑眉，他随即接上了他真正想要说的话：“我想如果我继续和你住在一起的话恐怕会丢你的脸，不如我随便住在别的寝室好了。”
　　
　　虽然住在别人宿舍里也许更危险，可是他已经受不了这个完全不顾他想法的小屁孩了！
　　
　　巴洛克式的寝室里，有一面墙上挂的都是小屁孩的奖状，各式各样的情书和崇拜信密密麻麻的贴在墙上，或古老或精致或简单的信纸把雪白的墙壁遮挡的严严实实，光是看到这面墙他就不想跟小屁孩住在一起了，更别说这个比篮球场还大的房间里竟然只有一张超大床这种让他一看就不舒服的事情了。
　　
　　他要搬出这个房间，现在，马上！
　　
　　“哦？”倒还知道给他丢脸了啊！还算有点儿长进，voldmort在书桌上摸索了一番，自己原来的笔记还在书架上的第二格，恩，不错，看来城堡这两年没有进过新的斯莱特林传人，有些怀念的在褐色的羊皮封面上抚摸了一下，当初这个本子还是攒钱攒了很久才买到的呢。黑发少年的神色恍惚，过了好一阵，才从那艰苦的往事中回神，随手把笔记扔给了安迪，“认真背下来，老师若是提问，基本上都会在这个范围，你只要努力回答问题就好。”
　　
　　“啊。”下意识的接住了扔到自己面前的笔记，宋宁有些呆的回答。心里迅速的在想离开这里的办法。
　　
　　“魔力方面你不用担心，”几年不回来，他的阅读习惯也改变了，是时候去图书馆扫荡一番了，voldmort看着琳琅满目的书架，开始整理安迪需要的书籍，至于自己想看的书，还要跟老师打好关系之后才能大批量的开始借呢，真是伤脑筋，一摞摞的把书从书架上卸下来，整整齐齐的码在箱子里，他边动作边说着，“你的魔力吸收速度虽然缓慢，但是从来没有倒退过，等你明天开始上课的时候我会把那枚蓝宝石戒指借给你，你直接用里面的能量就可以。”
　　
　　“这样行么？”那个戒指上可是有那些少年巫师的生命能量啊，而且有了那个戒指他修炼的速度会事半功倍，小屁孩真的舍得吗？
　　
　　“哪那么多废话，过来干活！”voldmort没好气的回答道。这家伙越来越难料理了，不过是几句话的事情计较那么多，真不像个男人。
　　
　　切！有什么了不起的啊。宋宁有心转头就走，却实在没有和小屁孩抗衡的能力，看小屁孩的样子倒不是要心疼东西，他就顺顺当当的走到小屁孩面前，帮小屁孩把放在箱子里，一边放一边想着，这样倒是简单了，跟现代社会写小说一样，有什么资料就找编辑要，反正那是顶头上司，俩人利益挂钩，也不怕编辑不帮忙。
　　
　　现在和小屁孩的关系也变成这样了么？他有事儿的时候可以直接跟小屁孩说，然后让小屁孩为他出头？
　　
　　“今天我们做得太过头了，明天怕是会有人来试探我的虚实，”他试探的开口，碧绿的眼睛如纯粹的宝石，闪烁着无邪的光，他小心翼翼的看向小屁孩，眼睛中波光荡漾，细碎的让人心动，“如果他们背地里诅咒我怎么办啊？”
　　
　　“我会百倍奉还的。”voldmort毫不犹豫的回答。
　　
　　敢在他头上撒野的人不会活过第二天的太阳！他坚定地看着安迪，稳如泰山，又如狂暴的海面，疯狂的，霸气的，得意的神色在他的眼中变换，把安迪看的低下头去，不敢继续说别的担心。
　　
　　上帝啊，这个小屁孩真是没治了，小小年纪就这么睚眦必报，以后还得了？怪不得卢修斯说小屁孩长大了之后会变成一个疯子，这话他当时不信，现在不得不信。把心里的澎湃死命的摁了下去，安迪做出瑟缩的样子，不再接话。
　　
　　另一边，格林德沃和卢修斯正坐在马尔福庄园客厅里一起喝茶，两人就巫师世界的美好未来和今日天气做了一番深入浅出的评价之后，格林德沃施施然开口：“德拉科的病该好了。”
　　
　　“这话怎么说？”卢修斯心中一动，急忙问道。
　　
　　“现在碍眼的人已经不在了，我自然有办法让德拉科过的舒舒服服的，”格林德沃好整以暇的说着，“只是你要把后续工作做好，不能让他发现事情的真相。”
　　
　　其实倒不是他害怕谁，而是不能让那个冲动的小孩把他的举动当成挑衅，那样可就没完没了了，他还要用这个自称voldmort的小孩做诱饵让阿不思上钩呢，哪能一玩儿就玩死呢？这么疯的小孩也是百年难遇了，还跟他一起并称魔王，真是让人眼气。
　　
　　明明他是很正常的想要血洗麻瓜世界好不好?他是很认真的想要把麻瓜作为最低等的仆人圈养在身边的，才不是要把麻瓜赶尽杀绝那么简单，真不知道这个后辈是怎么想的，一点儿技术含量都没有，真是辜负了魔王的称号。
　　
　　大家都是从艰苦的环境中走出来的，至于这么疯狂的去做事么？蠢!
　　
　　“当然。”卢修斯笑的眼睛都眯了起来，果然不出所料，格林德沃确实能把少年voldmort压得死死地，哈哈，那他根本不用出面，也不用违背自己忠诚的誓言，就可以把voldmort合理的清除出自己的生活了！
　　
　　一阵心绞痛突然猛烈的席卷了他，险些让他在格林德沃面前失态，该死，光是想想要voldmort死掉就会出现这样的情况，真是让人厌倦，他狠狠的咬住自己的舌头，保持自己优雅的笑容，端起茶杯，示意格林德沃享用美味的茶点。
　　
　　一只普通的褐色猫头鹰突然飞到格林德沃的面前，与此同时，一只黑色的猫头鹰从窗户飞进来，他端着茶杯的手顿了一下，可恶，在自己的地盘上竟然还没有这个老魔王得到消息的速度快！
　　
　　他迅速的展开猫头鹰带来的纸条：“内特?克劳福德在分院仪式上大出风头，帽子还没有带在头上就已经分到了学院。用蛇语打卡了斯莱特林学院的未知寝室，现已经进入寝室。安迪?斯帕克随同进入，不知底细。”
　　
　　格林德沃却早就知道了这个消息，晚餐刚结束的时候就已经有属下把分院仪式上的趣事都用双面镜告诉他了，至于斯莱特林突然出现的不姓斯莱特林的蛇语者，这才是他真正感兴趣的消息。
　　
　　哟呵，这个voldmort还真是原版嘛，看来他得好好的研究一下魂器。这可是趁机接近阿不思的最好机会，不错，现在就看安迪能不能成功的潜入阿不思的寝室去窃听阿不思最新的决定了，恩，下一步的计划就是开始研究voldmort成年版的行事风格，看看这个暴发户有什么喜好，会把灵魂分成多少片，以及具体的地点。
　　
　　相信阿不思会很高兴得知来自德国的第一手消息的。
　　
　　“是时候回纽蒙迦德了，”对桌子上的美食没有丝毫留恋的站起，格林德沃动作利落的挥了挥手，“德拉科的事情我已经和纳西莎商量过了，东西已经放在你魔法部的办公室了，明天回去拿吧。”
　　
　　卢修斯还没有从自己儿子有救了的狂喜中回过神来，就目瞪口呆的发现格林德沃在他的客厅上毫无风度的在拍打长袍，半分钟不到，他的客厅里就满是腐败的稻草味道。他迅速的拿起桌子上的餐巾捂住了自己的嘴巴，梅林啊，一代魔王竟然落魄成这样，还把那肮脏的稻草掉在他一百加隆一寸的长毛地毯上，真是太恶心了！
　　
　　格林德沃嗤笑，成大事者，不拘小节，连这点儿脏污都受不了，马尔福家族的教育也不怎么样。
　　
　　 

作者有话要说：今天在朋友的怂恿下给他打电话问为什么分手，答曰：我不喜欢你啊。
百感交集，我两年的喜欢像是一场梦，原来我的包容其实都没有用，他根本就不喜欢我，我做什么自然都是错的，哪有什么机会可言，在一起，也不过是他可怜我。
我单纯的心碎掉了，标志性的一天，恩，有首歌倒是很适合现在听，i don't want talk to about it，rod stewart演唱。
勤快的微微求收藏，求包养~




58

58、chapter 58 ... 
 
 
　　每个人做事都有目的，区别是：他是否能做的让你满意。
　　――微微金
　　多年以后，当格林德沃问邓布利多是否察觉到安迪?斯帕克的出现是别有深意吗？邓布利多微笑着说：我当时只是察觉到很奇怪，所以有意避开了。
　　
　　格林德沃捶胸顿足，后悔不已。
　　
　　当然，这已经是后话了，格林德沃就算是要和邓布利多下一盘关于爱情争夺战的棋，那也要邓布利多愿意配合才好。他自己也明白，现阶段他是得不到什么好结果的。他刚刚把阿不思需要头疼的人物已经扔进霍格沃兹，而且还特别发话，要求安迪不计任何代价，一定要让voldmort在学校里的行为尽可能的猖狂起来。
　　
　　也只有这样，阿不思才能第一时间注意到voldmort少年版的存在，并且把所有的精力都放在防备voldmort崛起上，而不是注意安迪都做了什么。
　　
　　刚才安迪的信上也已经用暗码告诉他事情进展顺利，他可以放心的回去等待消息了。至于卢修斯，大家不过是逢场作戏，谁都明白谁是什么东西，谁也别想指责谁。
　　
　　临走时似笑非笑的给卢修斯扔下了一句话：“有时候演戏也是要分场合的，不要入了戏还不自知，那样会死的很惨。”
　　
　　在他的面前伪装也不害怕面具掉下来砸到脚，卢修斯?马尔福是什么人，怎么可能因为一点儿脏污就露出那么显眼的表情？不过是想要让他离开罢了，至于吗？平白的恶心了他一把，还没有得到多大的效果，真是无趣。
　　
　　金发男人的眼睛中满是戏谑，又有着一些轻蔑夹杂在其中，清澈透亮的眼神让人觉得无所适从，似乎在这样的眼睛之下根本就伪装不了什么一样，原本在破旧衣服下显得有些无赖的气质瞬间变换，一股逼人的霸气从格林德沃的身上弥漫开来，那些做作的举动也随之消散，格林德沃的眼神在卢修斯?马尔福身上扫射了一瞬，就潇洒的幻影移形，根本就没有给卢修斯反驳的机会。
　　
　　卢修斯脸色一滞，就只能眼睁睁的看着老魔王在他的面前顺畅的离开，他在心里松了一口气，他可从来没有因为格林德沃穿得破破烂烂的就忽视格林德沃是谁，这个人就算是在怎么伪装，身上的那股气势是不会离开的，他的嗅觉是多么的敏锐，怎么可能在伟大的盖勒特?格林德沃的面前失态呢？他只是认为装傻比较符合他现在的生活环境，也只有这样，他才能在战争刚刚结束的现在活得更舒适，也更安全。
　　
　　不知道是不是他的错觉，他总觉得格林德沃的到来不会给马尔福家族带来什么美好的事情。好像有种风雨欲来的宁静，又似乎是家族更上一步的一个契机。在刀尖上行走的感觉是如此的动人，以至于他根本不能为了更美好的未来而放弃现在的优越生活。
　　
　　现在不管怎么说他都能过的很踏实，名誉上的损失并不能打掉他与生俱来的骄傲，纳西莎的家族也完全支持他的一举一动，德拉科的病情也马上将得到抑制。
　　
　　他不觉得有什么能比家人的安危更重要。
　　
　　所以他会更谨慎，就算是呕出鲜血也要把自己冒险的冲动压抑下来，他已经不是那个随意妄为的孩子，他的身份早就在德拉科出生的时候就发生了转变，他也必须随着身份的改变而做出新的选择。
　　
　　马尔福家族新的继承人已经出现，他现在的责任就是为家里撑起一片坚强的天空，让德拉科和纳西莎可以无忧无虑的在家里做任何想做的事情，而不是提心吊胆的担心什么时候会被暗算。
　　
　　他必须这么做！
　　
　　金发男人的脸上神色变幻，那感情上的强烈挣扎还是淹没在理智强有力的操控下，纳西莎默默的注视着卢修斯的变化，知道又有一个决定已经产生了，她调整了一下自己的情绪，把对卢修斯的担忧压下去，眼角迅速堆满了泪水，她狂喜的扑到卢修斯的面前：“德拉科真的有救了吗？你觉得那个人说的话可行吗？”
　　
　　“恩，”卢修斯不着痕迹的看了墙上的画像一眼，知道自己的父亲一定是给纳西莎通风报信了，他满怀柔情的把自己娇小的爱人抱在怀里，轻轻的哄着，“他已经答应了会告诉我，他不会撒谎的。”
　　
　　一代魔王连个后辈的咒语都解决不了，这样的话说出去才是贻笑大方呢，格林德沃就算是为了自己的面子，也会把解决咒语的方法告诉他的。
　　
　　与此同时，正在浴室里泡澡缓解疲劳的voldmort的心头突然猛烈的抽痛，他猛地从水池里站起，‘哗啦’一声，把正在旁边闭目养神的安迪都吓了一跳，他死命的按着自己的胸口，没过几秒钟，疼痛感就退去了，他疑惑的眨眼，不知道自己为什么会突然出现这样的症状，明明之前的感觉都很好啊。
　　
　　不对，他本来计划的不是要低调的进入霍格沃兹，然后静悄悄的实施自己的计划吗？怎么会变得那么冲动？不但在大庭广众之下展示了自己进入斯莱特林强有力的天赋，而且还在不熟悉的人面前暴露了自己会蛇语的事实，这不是明摆着要把自己树立成靶子，让众人上来挑衅自己吗？
　　
　　不对，这不是他的行事风格。
　　
　　“你做了什么？”一个石化咒语丢过去，安迪?斯帕克就被他定在了水池的边缘。恰好，正是左腿腿弯曲趴在池子边，右腿垂在池子里，要爬不爬的定在了那里。啧啧啧，这个姿势正好方便进入呢，真是好姿势。
　　
　　Voldmort的后槽牙都快被安迪气的咬碎掉，被安迪这么一搞，他的计划打乱了不说，光是要护着安迪不受伤就困难无比，哪还有刚进校时的那份轻松？该死的安迪，真是傻到家了，一句话不说清楚，就搞出这种事，真是欠揍。
　　
　　阴风阵阵的抛出自己的疑问，往前走了几步，手指在安迪的身上游弋，还特别在安迪的喉咙和敏感点上划了几下，以示威胁。
　　
　　“一些叫做福灵剂的东西。”宋宁奋力的挣扎，却怎么都无法摆脱咒语。眼睁睁的看着小屁孩朝自己走近，他的整个身体却都无法动弹，他急得面色涨红，怎么都冲破不了小屁孩的禁锢，很快，他的身上浮起了一层淡淡的粉红，他的视线却只能围着眼眶的一小部分打转，泪花闪闪的看了小屁孩好久，他的嘴才终于可以张开了。
　　
　　可是这时候小屁孩已经整个人都压在他身上了，他看着两人强烈的肤色对比，只觉得两种白色照的他眼花，又急又气又觉得实在是太暧昧太丢脸，他差点儿没晕过去，气哼哼的回答了小屁孩的问题，他再次坚定了一定要远离小屁孩的信念，同时也在思考着如何让自己更快的脱困。
　　
　　情况变化太快，格林德沃原本交代好的说辞根本用不上。若不说实话的话恐怕这一刻都过不去，更别说自己以后的远大目标了。真该死，竟然被格林德沃三言两语就糊弄了，现在不上不下的，连菊花都不保，真够憋气的。
　　
　　“手段倒不高，还让我察觉出不对了，”voldmort觉得现在的姿势也不错，好整以暇的趴在安迪的身上，若不是安迪现在的身体太小，他早就已经开始发泄了，手指在安迪的身上轻点了一下，肩膀如他期望的变软了，他一边小心的控制着安迪身上其他部位的石化，一边在安迪的肩头毫不客气的啃了一口，恩，软中有硬，口感还不错，“说，格林德沃还有什么计划？”
　　
　　宋宁被小屁孩嘴下的含义逼得眼角爆血丝，连犹豫都没有，直接就说出了自己猜测中的格林德沃的后续计划：“格林德沃主要的计划就是要你吸引阿不思?邓布利多的注意力，他好出来英雄救美，提升自己的形象，以达到和阿不思重归就好的目的。我现在做的这些事都是为了这个目标服务的，这也不是我愿意的啊，你放了我吧。”
　　
　　该死，刚才竟然没跑掉，这样方便动作的姿势趴在浴池边，他还真是一点儿安全感都没有。MD，自私自利的格林德沃算是把他坑苦了，他以后一定得找机会在格林德沃和邓布利多之间下个绊子，绝对不能让格林德沃顺利的达成愿望！
　　
　　Voldmort轻笑，都已经有感觉了，还忍耐干什么？潇洒的打了个响指，把安迪身上的石化咒语都消除掉，趁安迪手脚无力的功夫，他直接把安迪的左腿从池子边放下来，两腿并拢了，把自己的家伙夹在安迪两、腿之间轻轻地磨蹭着，左手往前撸了几把，轻而易举的就把那个小嫩芽逗得敏感起来。
　　
　　“你说什么？我听不清。”左手捏着安迪的要害，右手沿着滑腻的皮肤摸上去，摸到了那突出的一小点儿，紧紧地掐住，他故作单纯的回答着，声音却不知道什么时候变得暗哑，低沉的像是大提琴的余韵，慢慢的在安迪的耳边萦绕，勾的人心里痒痒的，想要抓住什么，却什么都抓不住，只能充满渴望的听着而已。
　　
　　原本悲催的预感成真，宋宁倒是淡定了，反正都摸爽了，也不用顾忌什么了，他悲愤的说：“把我翻过来。”
　　
　　哟，这个反应倒是他没有预料到的。Voldmort挑眉，后退了半步，掐着安迪的腰把安迪的身子翻了个面，自己又紧紧地搂住了，他倒要看看这个麻瓜能折腾出什么来。
　　
　　宋宁只是不想让自己保持那么屈辱的姿势，等看到小屁孩火光四射的眼睛之后，他明白自己今天晚上是逃不过了，既然如此，为什么不让自己更舒服一点儿呢，他主动的伸手揽住了小屁孩的脖子，舌头沿着自己早就觊觎很久的唇线上轻点，哎，一个男人长那么好干什么？幸亏这个小孩现在还是少年模样，不然他还真下不了口。
　　
　　Voldmort在安迪动作的同时就狠狠的把安迪的舌头吞进口中，直把某人亲的透不过起来，这才顺便发泄了自己的欲，望。
　　
　　懒洋洋的看着安迪虚弱的模样，心里也没有什么满足感，只是觉得原来的老习惯竟然还在，压力大的时候这么发泄一场确实蛮舒服的，逼自己憋着好多了。
　　
　　倒是安迪的技巧不够好，还得好好的教导一番。
　　
　　“快点儿把你的任务完成掉，省得我们还不能做圈套，真是麻烦。”这次出的风头太大，他若是明目张胆的找个床、伴一定会引发新一轮的议论。用安迪发泄也不是长久的方法，十一岁的身体还是太小，虽说别有一半风味，却不能满足他那些阴暗的念头。
　　
　　唉，为了自己性福，这次他就忍了，尽量帮安迪完成任务好了。
　　
　　发泄完欲望的某人眉目慵懒，原本咄咄逼人的光芒消失了，只能看到心满意足的微笑，纯真的像个孩子，又散发着刚刚做过的味道，纯真和诱惑交织在那迷人的脸上，整个人显得风情万种，让原本只是想着随便发泄的宋宁看的有点儿傻眼，奇怪了，原来怎么没有发现小屁孩的这一面，真是让人移不开眼。
　　
　　“恩。”看了好一会儿，他才从眼前的美景中回过神。
　　
　　Voldmort也累了，没理会安迪的反应迟钝，慢悠悠的说出自己的打算：“原来的计划已经乱了，现在也不能走一步看一步，我给你的笔记尽量全部背下来，除了防身的蓝宝石戒指你要随时携带之外，我给你定做的有防御功能的长袍也要记得穿上，下了课之后马上站在走廊上等我，不要去阴暗的地方，不要搭理任何人的挑衅，不要独自一人出现在陌生的环境，身边时刻要有老师的陪伴，没有老师的话你要在人多的地方来回走动，绝对不能让自己落单，知道了么？”
　　 

作者有话要说：满意了吗？未完待续~


勤快的微微求收藏，求包养~




59

59、chapter 59 ... 
 
 
　　不听老人言，吃亏在眼前。
　　――中国俗语
　　宋宁终究为他的不以为然得到了难以挽回的后果，现在，他独自一人被锁在一个黑漆漆的房间，身上凄惨的没有什么衣服，还被人抽了好几鞭子，也许是十几下也许是二十多下？他不能记得更多，他只记得他从那催人入睡的魔法历史课上下课之后，迷迷糊糊的还没有走出教室两步，就被人用魔杖顶着，直接带到了一个空教室折磨了一番，最悲剧的事情是，他到最后都不知道是谁干的，那些人倒是没戴面具，只是一开始就让他不要回头，还给了他一两个恶咒还是迷惑咒语来着？
　　
　　他太痛了，以至于他根本没办法好好思考。
　　
　　小屁孩现在应该已经回宿舍了吧？他们上午都有课，下午的时间本来就是自由支配的，不知道小屁孩逍遥回来之后能不能发现他的行踪呢？
　　
　　冰冷的地面紧紧地贴着他的皮肤，让他的整个身体慢慢失去了温度，他挣扎着犯了一个身，却撕裂了伤口，一阵抽痛传来，他被震的险些昏过去，那些人临走时的警告又传入脑海：“不要求助，不要想着离开这里，半夜的时候会有人来接你，你如果不甘寂寞的让人知道斯莱特林学院的丑闻，那你会死得更惨。”
　　
　　哼，这件事让格林德沃知道的话，就不知道谁能死得更惨些了，他的嘴角挂上了嘲讽的笑，这些人真有意思，知道魔药能很快的消除伤痕，所以肆无忌惮的在他身上抽，就连抽到最后都没有把他眼上的眼罩取下来，让他哭笑不得。
　　
　　唯一自豪的事情不过是他自始自终没有哀求，没有如那些人希望的放弃自己的尊严。
　　
　　“嘿，小崽子，你再不来的话我就死掉了。”虽然不是深秋的天气，可是他在地上躺的时间实在是太久了，就算是夏季，他这么不穿衣服躺在阴冷的石板上，后果也够他喝一壶的。更别提他悲剧的被人抽了几鞭子，所以很快的就开始发烧，先冷后热，一直到现在的意识恍惚，血液的流失让他的晕眩更加严重，他眼睁睁的看着自己血从伤口中慢慢流出来，用尽全力想要动用戒指里的力量，却怎么都挣脱不了那些人设下的咒语，反而让自己更虚弱。
　　
　　他真的会死在这里吗？一种不妙的预感席卷了他，他在心里苦笑，那可真有意思。他放弃了自己的原则诅咒了德拉科?马尔福，把一个婴儿置于险地，他出卖了自己的良心去哈利的姨妈家把哈利偷出来并送入马尔福庄园，把哈利未来的命运以自己的方式做了未知的改写，这一切都是为了让他自己能自由的生活，也许很贱，也许很无耻，可是他不得不如此。
　　
　　在他做了那么多之后，莫名其妙的死于某些人的暗算？
　　
　　他不甘心！
　　
　　他绝对不要死在这个莫名其妙的地方！
　　
　　“安迪。”voldmort在用魔力探测了整个霍格沃兹之后，终于在一个空教室里发现了和自己同源的魔力波动，用开门咒语暴力开门之后，他被自己眼前看到的景象逼得忘记了呼吸，谁，谁干的？
　　
　　安迪全身青白的躺在肮脏的地板上，身上凌乱的都是鞭子的痕迹，至于那些白色的液体，该死的家伙们，他要先用一个石化咒语把那些人定在走廊里，然后脱掉他们的衣服让他们在大庭广众之下失掉他们的尊严，接着再把惹事的祸根一道道的削掉，让那些敢于动安迪的人尝尝痴心妄想的代价，最后再让他们看着自己的家人以最凄惨的方式死去，让他们独自一人在魔法世界生活着，充满痛苦，却永远不能得到解脱。
　　
　　这将是最仁慈的报复方式，至于其他，他可以跟安迪好好商量下。
　　
　　用狂暴的思维掩盖自己声音拔高且变调的事实，他疯了一样的跑到安迪的身边，“哦，梅林，你还醒着么？”
　　
　　他迅速的把自己身上的长袍脱下来盖住了安迪的身体，在不怎么泄露自己的惊慌的情况下，厉声在安迪的耳边呼唤着。
　　
　　“恩。”本来就是靠一份意志力撑着的宋宁听到了梦寐以求的小屁孩的呼唤，他松了一口气，轻轻的回答：“把……事情……闹大……这样我们……就能够因此……得到更多的便利了。”
　　
　　“他们用了特别的魔咒了么？”见安迪想要晕倒，voldmort毫不犹豫的抽了安迪一巴掌，“我需要你醒着告诉我有没有什么特别的东西。”
　　
　　小屁孩勃发的怒意是怎么掩饰都掩饰不掉的，宋宁原本冰凉的心情在这份焦急前算是得到了稍许安慰，小屁孩还不算太坏。
　　
　　“没有了。只是毒打和……你知道的……”真搞不懂那些人以为这种折磨能带来什么，那种层次的侮辱，只不过让他自己说不出话来，可是小屁孩还是不会放过那些人的话。
　　
　　如果没有昨天的事情，也许他会担心小屁孩不会为他出头，现在可不同了，只要轻轻的几句话，小屁孩就算是为了面子也会让那些人得到应有的代价的，当然，他不会忘记让格林德沃也加上一脚的。
　　
　　再加上他抛出来几个老祖宗们宫斗的一些小计策，和他准备得到的邓布利多的怜悯分和传说中正义无比的庞培夫人的正义感，哦，五份的复仇，希望那些人能撑得住才好。
　　
　　Voldmort的眼睛里都快爆出血来，看着安迪奄奄一息的样子，他忍着心疼用担架咒语把安迪抬了起来，快速的往医疗翼的方向跑去。
　　
　　艾瑞克?特纳，今天的事情绝对跟这个斯莱特林首席脱不了干系！在走廊的拐角中他看到了那位看似温和的级长，他的眼睛眯了眯，用魔咒包围了安迪的全身，今天这笔账他记下了，等安迪情况稳定之后，他会让那些胆大包天的人知道一下魔王的怒火的。
　　
　　现在是宵禁时间了，艾瑞克?特纳却站在阴影中一动也不动，眼中似有讥诮，voldmort暴怒，却还记得现在什么事最重要的：“哦，首席大人，安迪受伤了，我现在送他去治疗，可能不能跟你回去了。”
　　
　　说什么要学院里联络感情，他原本一直好奇为什么艾瑞克?特纳拉着他介绍了一下斯莱特林学院里现今的贵族分布，现在才明白这是艾瑞克想要以此拖住他，让安迪被好好的教训一番，好提醒他不要太嚣张？
　　
　　做出这种事，也要考虑完全才对。
　　
　　他用七分怒火三分惊慌的口气随口扔下了这句话，就带着安迪迅速的离开了艾瑞克的视线。
　　
　　“哦，那真是太不幸了。”艾瑞克一副遗憾的表情转身，却猛地看到了自己的院长正一脸不善的盯着他，“斯内普先生，您怎么在这里站着？”
　　
　　“如果某些人的脑袋没有被巨怪踩过的话，那他应该会明白在让自己的学院丢脸是多么需要谴责的行为，”斯内普晃了晃手中的魔杖，声音低沉优雅，像是一个正在吐芯子的蛇，充满了冰冷诡异的威慑力，“你可以保证这样的事情不会再发生的，对吗？艾瑞克首席？”
　　
　　“我想是的。”艾瑞克一脸诚恳的回答。
　　 

作者有话要说：明晚十一点，精彩继续~
请跟我念，微微是亲妈。
不管怎样，明天要双更，一起祈祷JJ明天不会像是今天那样抽的很销魂吧。
抽的我都怒了，不看评论我不会码字的吖，@#￥#￥……%&*……&*……&*
PS：今日推荐，经典老歌，卡萨布兰卡，睡觉的时候迷迷糊糊的听到电视里放这首歌，还真是亲切呢，我热爱一切深情的歌曲~


勤快的微微求收藏，求包养~




60

60、chapter 60 ... 
 
 
　　身后发生了什么事情，voldmort自然是不知道的。他不过是看到了自己传说中护短的院长，所以故意出声让艾瑞克的险恶用心暴露而已，应该说不上什么特别的。
　　
　　“你还醒着吗？”安迪的呼吸越来越弱，让他觉得安迪似乎撑不下去了。他焦虑的抓住安迪的手，低声问道。
　　
　　诺大的走廊里，他带着安迪快速的跑着，细碎的脚步回声让他听的更烦躁，墙上的画像人物看着他们窃窃私语，他不愿意暴露自己的脆弱，只好找点儿话来跟安迪说。
　　
　　宋宁在小屁孩出现的那一刻就已经想晕倒了，现在不过是在积攒体力等到见到医生好说自己的症状，他费力的睁开眼，一向不运动的小屁孩已经满脸热汗，黑如宝石的眼睛中慢慢的都是对他的担忧，狂暴的让他有了一些安慰，“我从魔法历史的课堂上下来之后就被人指着来到那个教室，那时候大概是十一点？从我受伤到现在大概要十二个小时了，告诉医生我受伤的时间，还有，除了被抽鞭子，我大概承受了几个恶咒，可是我记不住那些发音了，至于身上那些，我只能告诉你没做到最后，是个喜欢花样的男人的余兴节目。”
　　
　　听着安迪气若游丝的解释，voldmort眼中的怒意更浓，不常锻炼的身体在跑了几层楼之后已经气喘吁吁，愈发觉得到医疗翼的这段时间实在是太漫长，好不容易看到了那扇门，他努力撞过去，把门撞开的同时，他也倒在了地上。
　　
　　“谁能帮助我们？”即使摔倒了，他也控制着自己的魔力，保持担架咒语耳朵魔力输入，让安迪没有因此也摔在地上。他大声叫喊，希望来的医生能是对斯莱特林抱有好感的人。
　　
　　“这是怎么了？”一个矮胖的女人迅速的跑到voldmort的面前，眼睛直接就盯住了用担架咒语漂浮在空中的安迪，“斯莱特林？（是斯莱特林学院的人做的？你们是一个学院的新生？）”
　　
　　“是，斯莱特林。（是的，你的猜测很正确。）”voldmort简洁的回答道。
　　
　　这一摔也让他原本就有的头晕老毛病复发，他警觉的看着这个据说是斯莱特林毕业的庞培夫人，没有发现什么特别的情绪之后，他决定顺应自己身体的需要，干脆利落的把头放在了医疗翼的地毯上晕了过去。
　　
　　本来他无意暴露自己的脆弱，可是这演戏就是要演出全套，不然等伟大的邓布利多校长出现之后，他还完好无损的样子，多少就失去了一些同情分嘛，他才没有那么傻，把事情全部都遮盖起来，好让那些人能继续整他，现在趁机把事情丢给这个正义的人，他也能喘口气，顺便和安迪商量下如何更好的报复才好。
　　
　　他不是没有药，可是就算是他当场治疗了，对安迪以后在学院的生存也没有好处，那些人发现安迪没有想象中那么有实力之后，那接下来的就是狂风暴雨一样的打击，他知道这一点儿，所以他不能这么做。
　　
　　不知道这个敏感的家伙知道他的打算之后会不会愤怒或者难过呢？他昏倒前有些无奈的想着。
　　
　　看到眼前的孩子说完话就晕倒的样子，庞培夫人急忙用探测魔法把孩子检测了一面，发现不过是脱力昏倒之后，她松了一口气。
　　
　　“哈！”刚把安迪?斯帕克，这个今年很出风头的麻瓜孤儿放在床上，她就发现自己刚才没看错，没穿衣服说明走的很着急，也许是病症突发，一个探测魔法过去，却发现安迪不是她想象的那种有什么先天性的疾病，而是失血过多和皮肉伤！
　　
　　谁忍心对那么可爱的小家伙下这么重的手啊！她刚刚掀开把安迪包的严严实实的长袍，一声惊呼就从喉咙中跑了出来。
　　
　　安迪身上密密麻麻的都是鞭子的伤痕，伤口里的血已经不怎么流了，红肿的程度看起来伤口已经过了十个小时以上，梅林，她似乎闻到了一个不应该出现在这个年龄段男孩身上的味道，哦，不要这样，她小心翼翼的把安迪翻了个身，查看后面的伤痕，安迪在昏睡中闷哼了一声，她却松了口气，还好，后面没有受伤，事情没有发展到那个地步就好。
　　
　　“看起来我们为了应付开学而特别熬制的魔药现在已经有了用处了，”斯内普刚从地窖里拿出自己准备好的魔药，就在医疗翼的门前发现了昏倒的内特?克劳福德，哦，这个没有戴上帽子就分到斯莱特林的孩子就这么一点儿实力吗？身体真差。
　　
　　不耐烦的抽出魔杖把内特挪到病床上，他对治疗室里的人影说道。
　　
　　“我不这么想。”看着皮肉翻开的伤口，庞培夫人的回答严厉，一点儿没有舒缓的意思。
　　
　　“休息几天就差不多了。”饶是斯内普做好了心理准备，可是看到一个十一岁的孩子就这么气息奄奄的躺在病床上，他还是忍不住眯了眯眼，艾瑞克这次闹的太过分了，用鞭子抽的？还有那令人恶心的发泄过的余味，该死的，内特?克劳福德看起来不是有点儿本事么？怎么就发展到现在这个地步？
　　
　　他刚才闻到浓烈的血腥味，所以他带来了治疗外伤的药。而且看在是自己学院里的学生的份上，他没有拿试验品出来充数，本想着把伤口治疗好就息事宁人的。
　　
　　现在，哼。
　　
　　他把自己带来的魔药放在了治疗室的桌子上，“我再去熬一些消除伤疤的药，这药你先用上吧。”
　　
　　拿起玻璃瓶闻了一下，发现质量上某人没有撒谎，庞培夫人没好气的点头：“如果这孩子准备报复的话，你不能阻止。”
　　
　　斯内普无声默认，迅速的离开了治疗室。
　　
　　一夜繁忙。
　　
　　“安迪怎么样了？”在被灌了一瓶活力魔药之后，刚刚睡醒的voldmort精神充沛，直接从病床上跳下来，抓住安迪放在被子里的手，有些担忧的用魔力探测着，等发现该做的治疗都没落下，而且似乎用的魔药也非常好之后，他才放松了神经，有些担忧的看着庞培夫人问道。
　　
　　“伤口太深，还要等两天才能出院。”就算是断胳膊也不过是一晚上的功夫而已，也不知道给安迪带来伤口的人用了什么东西，不但抽的皮开肉绽，而且鞭子上有延缓愈合的药物，成分也不清楚，只能使用保守疗法，先排除毒素，然后再用魔药把伤口愈合起来。
　　
　　还好，看起来这个内特?克劳福德还是很担心安迪的安危的，这样她就不用太担心事情闹大之后不好收场了。庞培夫人的眼睛中满是欣慰，尽量细致的解释道。
　　
　　“没有别的问题么？”想到自己看到的那副场景，voldmort的脸色不是很好看。
　　
　　“我想他们仅仅是看着就满足了。”被问到这样的问题，庞培的脸色也有点澹“你现在应该是有课的，快去上课，不要打扰病人休息。”
　　
　　“我已经请假了。”voldmort眼睛也不眨的撒谎，目光的尽头是站在医疗翼门口的斯莱特林院长西弗勒斯?斯内普，“我想在经过昨天的事情之后，有一个熟悉的人陪在安迪的身边更有利于他的康复。”
　　
　　宋宁在昏迷中隐隐的听到了小屁孩的声音，他下意识的握紧了小屁孩的手，借此分担自己对疼痛的恐惧。
　　
　　斯内普对内特?克劳福德眼中的挑衅不屑一顾，眼神在安迪和内特紧握的手上瞄了一下，才冷漠的回答，“我想我根本没有看到类似的请假条，”大步向前，将手中的玻璃瓶递给庞培，语调嘲讽的继续说着，“如果你认为你陪着他会减轻一些痛苦的话，那真是太天真了。”
　　
　　Voldmort的眼神闪烁了一下，没有对自己的要求被驳回有什么不满，反而在努力思考院长的话，这话的意思是不是在鼓励他先去复仇，再来陪着安迪看那些挑衅者的下场？“您认为我也应该去上课么？一个人去？”
　　
　　庞培夫人看着两人的对话，似有所觉，“我对你们讲的事情没兴趣，滚出我的医疗翼，不要影响病人休息！”
　　
　　“庞培，你过河拆桥的功夫越来越高了。”斯内普不置可否，直接转身离开了医疗翼。
　　
　　如果没有回答的话，那就是默认了，voldmort在安迪的脸上烙下深情的一吻，“我很快会回来，耐心等待吧。”
　　
　　宋宁只觉得有蝴蝶在自己脸上停留了又离开，软软的，又有着难以言喻的喜悦感，他微笑，想要留住蝴蝶，却怎么也抓不住它。努力和香甜的睡眠奋斗了很久，他才睁开了沉重的眼皮。入眼的是一片雪白，干净如镜面的房间里，没有任何碍眼的人，也没有自己想见的那个人。
　　
　　只有一位看起来很和蔼的年轻女人满面笑容的看着他，对他说：“你现在安全了。”
　　
　　呵，他什么时候安全过啊？宋宁微笑，脸上是无可奈何的黯然，身上的伤口似乎经过了精细的处理，不再有肿痛的感觉，而是一片冰凉，他费力的开口，“这里是？内特呢？”
　　
　　“这里是医疗翼，至于你问的那个人，他在上课，马上会回来看你的。”庞培的眼神更温柔了，怜惜的抚摸了一下安迪的头发，“不管你身上发生了什么事，都要记住你这个朋友哦，他为了送你来，一路跑的脱力，最后还晕倒在医疗翼的门口，昏睡了十个小时才醒。”
　　
　　他倒是有心。不但晕倒的是时候而且赢得了医疗翼主管的心。宋宁惨笑，“都是我不好，害他也费心了。”
　　
　　“嘿，你在说什么？”voldmort在课堂上怎么都无法静心，随手给那些敢于挑衅他的人一些教训之后，就匆忙请假来到了医疗翼。
　　
　　还没有进门，就听到安迪自怨自艾，矫情的像是他曾经有过的那些崇拜者，让人起了一身鸡皮疙瘩，他迅速插嘴，不给安迪反驳的机会。
　　
　　“看来还是要把事情留给你们这对情侣来解决啊，”庞培夫人正准备安慰安迪，却看到内特焦急的眼神，她心里微笑，却故作叹息，“你们聊吧，我不会让外人打扰你们的。”
　　
　　体贴的拉上了每张床边的帘子，她浅笑着离开。临走前还不忘给安迪一个加油的眼神，直把安迪看的脸上浮起一丝红色彩罢休。哈哈，小孩子就是脸皮薄啊，真是美妙的青春。
　　
　　庞培夫人走的爽快，把宋宁留在病床上尴尬的看着慢慢朝他走来的小屁孩，不知道是先说谢谢还是先说复仇比较好，最后挣扎的说了一句：“今天上课顺利么？”
　　
　　说出来就想打自己的嘴，这话说出来跟没说不一样么。
　　
　　小屁孩的表情也有些扭曲，他觉得小屁孩很努力的没有对他这个病好露出嘲讽的笑，顿了一下才赏了他一个称得上是温和的笑，平静的回答道：“还不错。”
　　
　　“哦。”宋宁也冷场了，这个时候，如果他是小屁孩的手下的话可以拍马屁说什么敬仰如滔滔江水一样的陈词滥调，如果他是小屁孩的情人的话可以说自己很疼然后顺势撒娇要求报仇，可是他两边又不全，两边又都沾着，纠结了好一阵子，才说：“这件事如果很困难的话我可以忍耐，也不算很疼啦，你觉得我可以直接自杀然后回到原来那种灵魂的状态么，我觉得那样对我们都好。”
　　
　　“我不那么想。”voldmort看着虚弱的安迪也有些手足无措，一直以来，这家伙都是让他随便整而任劳任怨的，现在好不容易得到了一直以来的愿望，有了不错的身体，最后还在他身边受了那么重的伤，逼得不得不放弃肉身？
　　
　　当然不行！
　　
　　“我想我可以提供一份不错的复仇方案给你，”他微笑，眼角眉梢都是得意，“你可以接受我的方案，然后去找你的新主人格林德沃哭诉一下你受到的不公平待遇，再加上斯莱特林院长的怨念，我想你能够达到你想要的任何目的。你说呢？”
　　 

作者有话要说：魔王的复仇神马的，最有爱了~你们想要怎么报复捏，欢迎提出你们的意见。
对鸟，我实在是太困了，我想睡觉，双更改为国庆福利，那啥，把你们的邮箱地址留下，明晚十一点之前我会发个邮件给你们，你懂得。
勤快的微微求收藏，求包养~




61

61、chapter 61 ... 
 
 
　　当你蒙头盖脸被人辱骂毒打一顿之后有人为你报仇，你会说不吗？宋宁把这个念头在脑袋里转了一会儿，就毫不犹豫的说：“如果那样的话那就太好了。”
　　
　　小屁孩的笑容收敛起来，只是看着他，不说话。
　　
　　之后的事情就发展的很顺利了，他听说学院里有几个大家族的继承人发现在麻瓜学生的床上躺着，而且很不巧的是那几个麻瓜还都是纯洁之身，而且因为他们睡的是格兰芬多的女孩，所以他们从格兰芬多塔楼里出来的时候可谓是受尽了苦头，而且迫于整个格兰芬多学生狂暴的怒吼加武力威胁之下，他们不得不在伟大的邓布利多院长的主持下在餐厅里当众宣布了他们的婚姻并且保证永不背叛。
　　
　　至于这件事之后得偿所愿的麻瓜女生们和小屁孩之间的交易，那就不是他能熟知的内容了。
　　
　　首先，他也是麻瓜，对以小屁孩为首的称呼麻瓜时嘴角的不屑没有什么好感，普通人不是什么罪孽吧？其次，小屁孩严重警告他不要去接触那几个家族的任何人，他在盘算了一番斯莱特林学院里所有学生之间的亲戚关系之后，他抑郁的发现几乎所有的家族都有着这样那样的亲戚关系，所以，他等于不能和任何人说话。最后，他觉得和那些坏胚子结婚对那些单纯的女孩没什么好处，反而会贻害万年。
　　
　　“停止你的胡思乱想，专心在阅读上。”voldmort正在头疼明天如何在课堂上吸引老师的注意力，转头就看到安迪四仰八叉的在床上躺着，眉头紧皱，苦恼的仿佛见不到明天的太阳。他有些羡慕安迪的忧虑，没想到这种低级的快乐就能让人沉浸其中忘记时间了，而不需要像他这样追求更卓越的人生。
　　
　　不过，这家伙也过得太悠闲了吧？都有闲心思去思考别人的人生了，是不是应该给这家伙更困难的任务？
　　
　　“我想这不是我主要的任务。”宋宁在床上支起了左胳膊，看着坐在书桌前的小屁孩，满脸认真的回答道。
　　
　　温暖的烛光照射在安迪的脸上，给他镀上一层柔和的光晕，让本来就俊美的安迪更是闪耀如太阳神阿波罗一般，voldmort仔细的端详着安迪，发现一周前的伤害没有给安迪留下什么隐晦，于是他的脸色也舒缓了一些，随手把羽毛笔放在桌子边，感兴趣的问：“你觉得你最重要的任务是什么？”
　　
　　这家伙到底知不知道他为了让他不被人吃得渣都不剩费了多少力？现在还说什么主要任务和次要任务？活命才是在斯莱特林更重要的任务吧？
　　
　　宋宁看着眼前的人，黑发少年的眼神温和，原本凌厉的棱角被光线淡化，白衬衫黑西裤毛线开衫的搭配显得整个人纯情无比，一点儿都没有平时那种爱答不理的骄傲样子，反而显得眼神温润可亲，黑如耀玉的眼睛静静的盯着他，让他想要把时间静止在这一刻，让自己只看到小屁孩眼中自己的倒影，这就够了。
　　
　　“我想现在应该去监视那位了，”可惜他不是女人，小屁孩也不是一个他能够拥有的人，他们之间根本不可能有什么发展，就算他真的愿意为了美色稍微降低一点儿自己的底线，应该也是不可能的吧？所以，他只是顿了一下，就顺畅的说出了自己的看法，“对德国那边来说，我不过是一枚棋子，而且，我前两天的表现实在是太糟糕了，还差点儿动用了他的底下力量，所以……”
　　
　　小屁孩的眼神在他的诉说下越来越恐怖，他不自信的消音，静待小屁孩的回应。
　　
　　“继续，不要停。”果然还是个蠢蛋，voldmort气哼哼的转身，给了安迪一个冷淡的背影。
　　
　　这种反应哪里是让人继续说下去的啊？宋宁在小屁孩的背后呲牙，却恰巧在小屁孩书桌前的镜子上看到了小屁孩铁青的脸，OH，MY GOD，他做鬼脸被小屁孩当场逮到了！
　　
　　他迅速的把呲牙改为打哈欠，一副自己非常劳累需要睡眠的傻样，希望以此弥补点儿什么。
　　
　　现在才反应过来？晚了！voldmort看着安迪有些瑟缩的看着他，他忍无可忍，硬是从牙缝里逼出来一句话，“明天下课的时候别让我看到你，我晚上这里有客人，你两点的时候再回来吧。”
　　
　　可恶，亏他还为了担忧他的身体所以没有带那个对他深情表白的贵族少女回来度过美好的夜晚，现在看来，这家伙根本就没把他的好心放在眼里，那他为什么还要为他耗费心思？以后喜欢的时候就玩儿两把，不喜欢的时候直接丢掉好了，省得他在这里生气，而他还不知道为什么。
　　
　　呃？这就是答应了？宋宁惊讶小屁孩答应的爽快劲儿，而且还没追究他什么？哦，这真是太奇怪了。他看着小屁孩的背影看了好久，可是小屁孩还是吝啬与给他哪怕一点儿回应。他等了几分钟，发现小屁孩真的不准备说什么了，自己也觉得无趣，一翻身就准备睡觉了。
　　
　　朦胧间，他似乎感觉到小屁孩在书桌前发出了一声冷哼，他这才后知后觉的想着，呃，明天谁会来啊？自己需要回来偷偷监视了然后告诉格林德沃嘛？“是男生还是女生。”
　　
　　“当然是女生，不像你似的，不能进还不能摸，一点儿料都没有。”voldmort撇嘴，没给安迪留任何面子。
　　
　　“哦。”是女生的话格林德沃应该不会感兴趣吧。宋宁把被子往上拉了一下，对小屁孩的恶毒言语没什么反应，他一个男人，自然和女生天生的不一样，纠结这个有啥意思？唉，小屁孩这脾气忽上忽下的，他这个同居人很苦恼啊。
　　
　　至于心头的那点儿别扭，随着意识的朦胧，也渐渐逝去了。
　　
　　Voldmort僵硬的在书桌前等了很久，都没有等到哪怕一点点哀怨的反应，一会儿过去，均匀的呼吸声响起，他恨得差点儿把自己的后槽牙咬碎，该死的安迪！竟然敢无视他！
　　
　　他掀开被子就朝安迪咬下去，千钧一发之际，他避开了安迪的喉咙咬在了肩膀上，安迪一声惨叫，彻底从他厌恶的梦乡中醒来了，使劲的推他，他愣是不动，生生的在安迪白嫩的肩膀上咬下了深深地一排牙印。
　　
　　宋宁疼的呲牙裂嘴的，这个小屁孩属狗的啊，还是属疯狗的，没招没惹就上嘴，疼死了！
　　
　　Voldmort看着血不断地从伤口里溜出来也有点儿心惊，不过安迪严重的谴责太显眼，他的逆反心理又被激发出来，只是闷闷的说了一句：“以后睡前说一声，不准私自睡觉。”
　　
　　WHAT！就这么一个破理由就用牙咬他？这人能疯成什么样啊？宋宁捂着自己的肩膀，哭笑不得。
　　
　　“睡吧。”voldmort打了个响指，房间里的烛光瞬间熄灭，也掩盖了他不自在的眼神，大大的落地窗外有清澈的月光透过玻璃窗照在床上，给两人都加上了清冷的光辉，他背对着月光，不让安迪看见自己的表情，动作轻柔的给安迪涂上魔药，对于安迪诧异的眼神不做任何反应。
　　
　　“就这样？”小屁孩给他涂上药之后就开始换睡衣，虽然小屁孩的身材不错，而且香水味也是他最喜欢的那一种，可是这不代表事情结束了吧？咬他一口，给他上药之后就完了？就完了？宋宁抑制住喷血的冲动，崩溃的问。
　　
　　“恩。”其实voldmort穿睡衣的动作也有些发抖，安迪的视线太炽烈，让他这个久经花丛的人也有些吃不消，他淡淡的回答，声线中的颤抖只有他自己明白，说完之后，连看安迪都不敢，直接就钻进了被子里，一动也不敢动？
　　
　　而看在宋宁的眼里，这就是小屁孩无视自己的证明。想到之前小屁孩的表现以及现在完全迥异的反应。他觉得为了自己的人身安全和未来的发展，必须仔细的询问这个动机之后的想法，不然以后他就要提防一个暴力精神病了！“为什么？”
　　
　　“什么为什么？”voldmort故作不懂。还是没有转身。
　　
　　宋宁怒了，“咬我一口应该有点儿反应吧？”
　　
　　“格林德沃给你盖章的时候怎么没见你问那么多问题？”voldmort本来就尴尬，安迪偏偏喋喋不休，他索性从床上坐起来，恰好看到安迪紫色的睡袍里露出来的徽章，那刻着G字母的徽章在安迪的胸前显眼的印着，看得他心头火起，问出了自己一直愤恨的问题。
　　
　　“这是两件事！”这家伙怎么胡搅蛮缠？宋宁更怒了！呼哧呼哧的喘着气，骂街的话骂上就要骂出口，可又怕正宗的国骂出来这些受绅士教育的贵族老爷不能承受反而会激发矛盾，所以只是狠狠地等着小屁孩，一副马上就要爆发的炸弹样。
　　
　　“哪里不同了？”voldmort在哪里长大的？孤儿院！最不怕的就是任何人的挑衅，安迪这种反应反而是他熟悉的，直接就一句话堵过来，谁怕谁？
　　
　　“这……”本想说身份不同，可是这俩一新一旧都是魔王，“你……”本想说能力不同，可是格林德沃现在山高水远，他一句话说不对，小屁孩现在就能捏死他，“我……”本想说自己是格林德沃的手下，可是他现在也算是小屁孩的手下，“我们……”本想说自己是被威胁的，可是现在小屁孩的表情又何尝不是赤。裸裸的威胁？
　　
　　MLGBD，说了这么几个单词，憋死他了！安迪一声悲吼，直接扑到小屁孩的身上，凑在小屁孩的肩膀上狠狠一咬，正要用力，浑身上下就感觉到了熟悉的僵硬感，可恶！又是该死的石化咒语，小屁孩就不能换点儿新咒语用吗？
　　
　　安迪的炸毛在voldmort看起来反而很可爱，好整以暇的摸了摸安迪的背，就跟哄小猫一样的细致，手指所过之处，石化咒语随之解开，可他淡淡就没有解开安迪头上的咒语，反而深情而诱惑的在安迪的腰上揉捏着，不消片刻，安迪的肤色就变成可爱的粉红色，他满意的笑，手指同时捏住某个地方：“如果我现在解开你的咒语的话，你能保证不再咬我吗？”
　　
　　靠，都捏着他的要害了，还想怎么着啊？宋宁的眼角留下了悲愤的泪水，而这眼泪被看做答应的标志，小屁孩又逗弄了他一阵，直到他发泄出来才解除了咒语，他恨恨的白了小屁孩一眼，才带着酥软的身体准备睡觉。
　　
　　“嘿，你还没帮我呢？”voldmort不怀好意的出言调戏，怀中人一僵，他开怀大笑，反而不计较安迪对他的缺少渴望。紧紧地把人摁在怀里揉捏了一番，这才算平息了一点儿自己的狂想，搂着安迪进入了香甜的睡眠。
　　
　　宋宁静等着身后的人入睡，心中百感交集，一点儿话都说不出来。过了很久，直到月上中天，才按照格林德沃说的办法，灵魂出窍到半空中，晃晃悠悠的朝校长室飘去。
　　
　　今日的月光实在是明亮的诡异，他有些着迷的看着夜空，看那广阔无垠的苍天之中闪烁的星星，首次感觉到了一种敬畏，整个城堡的人都入睡了，只有月亮一直冷冷的照射着，不知道悲喜，也不知道岁月的流转。似乎不管事情发展成什么，月光都会永存一样。
　　
　　源源不断的能量随着月光注射到自己的身体，他渐渐可以把握自己的平衡，他飘出窗口，在宽旷无垠的天地间游荡，自由自在的仿佛世界都控制在自己的手掌，他欢快的想要尖叫，又顾虑到自己的身份不适合在城堡中公开。所以他只是急速的在空中飞来飞去，体会风在身上穿透的快，感。
　　
　　不记得自己疯狂了多久，只记得校长室的灯光一直亮着，他偶尔从窗口望进去，只看到传说中和蔼的邓布利多在看着一张照片惨笑，飞进了，才看到，那是少年格林德沃躺在草坪上微笑的样子。
　　 

作者有话要说：明晚十一点，精彩继续~
勤快的微微求收藏，求包养~




62

62、chapter 62 ... 
 
 
　　格林德沃和邓布利多的就使虽然听格林德沃说过，可是在宋宁的心理，还是相信格林德沃是因为得不到所以分外想要的不甘在里面，只是一味的掠夺，应该是没什么真心的，可是把邓布利多的神色看在眼里，他也犹豫了，也许是自己想错了？
　　
　　两个人之间到底有什么往事还是当事人能说得清楚，他一个外人有什么好想当然的呢？指手画脚也没什么意思，说到底也不是他有理。还是踏实做事为妙。
　　
　　这边想通了，心里也爱上在空中飞行的感觉，就算是觉得这些消耗自己的能量，却也因为这份畅快而忘却了自身的安危，左右他是死不了的，就算是死了灵魂也是不散的，还怕谁呢？于是他平日里的行事愈发的坦然起来。
　　
　　上课之后敷衍小屁孩几句，他就借口去监视邓布利多，自己悄悄地在夜空中飞翔，几日下来，胆子还大了，也偷偷地去庄园里看过德拉科几次，有时候见哈利醒着，他也不忘陪着他玩耍，心情爽快多了。
　　
　　邓布利多私下里看格林德沃照片的事情也通过双面镜告诉格林德沃了，可是这个色狼笑的见眉不见眼之后，却没有接下来的动作，只是用那杀伤力极大地微笑让他继续查探，遇到最新情况不忘汇报，最后竟是连他受伤的情况也没问，就匆忙搜罗邓布利多会喜欢的小玩意儿去了，根本就没搭理他之后的抱怨。
　　
　　把他憋的，最后还是在小屁孩身上找补回来。
　　
　　说起来也不是什么大事，那天是星期三，他的病好没有两天，就在魔药课堂上被自己的院长冷嗖嗖的眼神冻得不轻，好悬没在这个号称霍格沃兹冰山的年轻教授手下活着出来，迎面就撞上了在分院仪式上和他搭讪的那个贵族小姑娘，叫什么克莱尔?伍德的，当时还惊艳了一把，最后发现是个心机深的，只是借着和他说话的机会搭上小屁孩，之后就没了下文。
　　
　　今天这个相遇可真巧。他环顾四周，不甘寂寞的格兰芬多学生们早就在下课的第一时间冲出了课堂，潮湿阴寒的地窖里，现在竟然只剩下他和克莱尔?伍德和几位不认识的女生，看起来和克莱尔都是熟悉的，三个他不认识的女孩就这么明目张胆的围着他，魔杖也都握在手心里，看起来不是什么善茬。
　　
　　他暗悔不该因为躲着小屁孩而缓慢收拾东西，面子上却是挂上了一个微笑，“不知伍德小姐把安迪拦下来有什么事情呢？”
　　
　　被不知名的人敲了一顿已经够郁闷，若是让几个小姑娘收拾了，回去了就算是小屁孩不嘲笑，他的面子也是过不去的，不露痕迹的退后了一步，手指动了一下，原本隐藏在手心的蓝宝石戒指已经开始输送能量，他满眼疑惑的看着突然找他的克莱尔，心中惊疑不定，却也做好了防御的准备。
　　
　　“没事儿就不能找你啦？”克莱尔大方的开始撒娇。凌乱的红色长发随着她拉着安迪的手摇晃的举动而晃动，愈发的显出几分洒脱，“你最近怎么没来找我玩？几次下午茶你都退了呢。”
　　
　　她虽然对内特?克劳福德和这个麻瓜住在一起的举动很不满，可是内特毕竟是男人，她说什么估计也不会听，几番打探下来，根本没有找出克劳福德这个家族里有没有叫内特的继承人，她等了小半月，心里已经急得不行，原本不是不能等，可是眼看着开学的第一个月快要过去了，这时候不建立良好的关系，以后更是没什么机会相处在一起。
　　
　　她可是在火车站上就一眼相中了这个叫内特?克劳福德的四年级生，那优雅的举止，漫不经心的傲气正是她们贵族对待平民应有的态度，更别提那英俊的让她看了就心如鹿撞的脸了，单单是这么一张脸，她就愿意养他一辈子。可这几日看他行事，哪有身份低下的样子，而且又会那失传已久的蛇语，这个才能更是不凡，她心中悲喜莫名，就更坐不住了。
　　
　　好在这时候安迪?斯帕克受伤的消息传到她耳朵里，她这才想到也许能够通过这个斯帕克达到和内特交好的目的，这才筹谋一番，今天等的就是这个麻瓜，怎么可能让安迪轻易脱身。
　　
　　她这边拉住安迪，一个眼风飞过去，这几日相熟的属下也就开始帮腔。七嘴八舌的，无非都是觉得斯帕克没有礼貌，连一个淑女的邀约都不去，实在是没有绅士风度，不够斯莱特林。
　　
　　宋宁本来就不耐烦女生吵闹，嗡嗡的他头疼，一顶不够斯莱特林的大帽子砸下来，饶是他最近大胆不少，也有些愣住，这话说的，先不论他根本就没看到什么请帖，单单是这位今年在一年级学生中风头正劲的克莱尔?伍德拉住他的这份做派，他就知道今天怕是脱不了身。可是也不能拿话压人吧？
　　
　　他从来到魔法世界就没有过过几天舒坦日子，现在好不容易有了点儿爱好，正准备脱了肉身在天空中翻几个跟头，就又被不认识的贵族女孩威逼，这可真是欺人太甚！
　　
　　“安迪前几日在寝室养病，不曾看到什么帖子，”说话的功夫，蓝宝石戒指上的能量已经运转全身，他隐隐的将能量激发在体外，做出个防护罩来，脸上的笑容却是越来越真诚，“可能是伍德小姐在发请帖的时候漏下，所以……”
　　
　　嘴边上是笑的，可眼神里却有几分对于拉拉扯扯的不赞同。脑海里私下搜罗，不断地在想自己初中时那古板的班主任是什么脸色，揣摩了好久，自己脸上也就有些相似，脸色摆出来，真跟原来的老师差不离。
　　
　　别的不说，至少克莱尔的手是放下来了。他心怀大畅，对自己演技的提升做了一番肯定。
　　
　　“罗尼，你没有去送帖子吗？”克莱尔见安迪是个讲究规矩的，神色间就有些鄙视。谁不知道他们贵族私下里是什么都玩儿的，现在周围也没什么人，惺惺作态的样子真无趣，一点儿贵族的豪放都没有。
　　
　　真搞不懂内特为什么一定要维护这个麻瓜！
　　
　　“哦，真是太抱歉了，帖子太多，没注意到你。”不用克莱尔作态，罗尼就知道自己应该怎么说，她虽然也是伍德家族出来的，可不过是旁支，平日里仰仗克莱尔的地方很多，自然不敢在此刻丢了克莱尔的面子。
　　
　　她匆忙接话，面部表情却是充满歉意的模样，大滴大滴的眼泪在眼眶中打转，波光涟漪间，把秀丽的面孔衬托的越发娇弱，令人移不开眼。
　　
　　其余的女生也收敛不再昂头，转而去安慰罗尼，看向安迪的目光也充满责备。话里话外的意思就是安迪不懂怜香惜玉，一点儿都不为她们女生着想。
　　
　　宋宁本来就不耐烦被拦在这里，现在看这四位的做派。哪还有不明白的？不管他如何应对，这个克莱尔务必使要达到目的的，还不如看看克莱尔想干什么。于是他语气平和的问：“不知道伍德小姐有什么需要我效劳的吗？”
　　
　　“没什么。这周五的下午茶别忘了和内特一起来就是了。”克莱尔答得爽快，一双妙目紧盯着安迪，就想看到安迪点头。
　　
　　“我会告诉他这件事的。”遮遮掩掩的就是为了邀请小屁孩去喝个下午茶？宋宁回答的滴水不漏，心里却不知道是什么个滋味。
　　
　　见克莱尔还不满意，他却不愿再说，只推说小屁孩还在寝室等着他一起温习课本，就从女孩儿堆里跑了出来。
　　
　　一路上秋风飒爽，他心中也没有多少舒坦，相熟的麻瓜同学跟他打招呼，他囫囵应了，也没说别的，直奔到宿舍，一个虎扑，直接砸到在床上休息的小屁孩身上，把小屁孩砸了个闷哼，他心里才有了几分平衡。
　　
　　让这小子桃花运胜，气煞他也。
　　
　　 

作者有话要说：第二女配角登场，欢迎我们的克莱尔童鞋~鼓掌~
明天会有一个人倒霉，不是主角，明天会有一个人翻身做主，是主角吗？
敬请期待~
感冒了，昏昏沉沉，月底就要考试，也不能休息，以后保证日更，字数却不能保证每天都四千了，还有邮件，我尽快回复，请大家体谅下~
用鲜花淹没俺这不顾病痛滴人吧~

勤快的微微求收藏，求包养~




63

63、chapter 63 ... 
 
 
　　有道是天降横祸，说的就是voldmort现在的状态。
　　
　　本来他好好的在床上睡着，享受全面放松的感觉，没想到刚在梦里把安迪抓住，就突然有一股大力嘭的砸在他的身上，被砸的疼痛晕眩之余，他硬生生的从美梦中醒来，一股邪火猛地从心里冒了出来，他想，那个东西不长眼敢冒犯到他的头上？
　　
　　愤怒之后就是警觉，他临睡前明明在床上下了十几道警戒咒语，怎么可能一道都没有反应？他开始默念阿瓦达索命咒，刚念出‘阿瓦达’，就感觉身上的重量很熟悉，就连香味儿似乎都是他特别要求法国的大师定制的，阳光的味道？
　　
　　“安迪?斯帕克！你最好有一个合理的理由！”他抑扬顿挫的念着安迪的名字，带着不甘心的微笑把安迪从身上掀了下来摁在床上，一番动作下来，根本连眼睛都没有睁开，心头的愤怒确是一分未少。只等着身下的人来个合理的理由，否则，哼哼。
　　
　　宋宁刚砸在小屁孩的身上，就有点儿后悔了，一阵天旋地转之后，他发现上下的优势也失去了，这嘴里就有点儿犹豫，是把克莱尔供出来呢？还是说格林德沃的事情呢？毕竟他是因为克莱尔所以有嫉妒心理的，呃，话说回来，小屁孩知道克莱尔是谁吗？再说了，小屁孩会关心他的嫉妒情绪吗？
　　
　　面前的小屁孩眉头紧皱，脸都快贴到他的脸上了，两人的呼吸交汇在一起，他觉得有点儿痒，又觉得小屁孩最近的皮肤越来越嫩了，近距离看一点儿瑕疵都没有，如美玉般值得珍藏，白，皙的让他想要摸一把，咳咳，又跑神了，小屁孩的嘴都快咬他脖子上了，“今年斯莱特林一年级风头正劲的克莱尔?伍德邀请你参加这周五的下午茶，她威胁我说如果不给你帖子，我会死的很难看。”
　　
　　在保全自己和保护美女之间犹豫了一秒钟，他毫不惊讶的选择了保全自己。添油加醋之余，也小心翼翼的等着小屁孩的反应。
　　
　　“什么？”voldmort不耐烦的睁开了眼睛，发现安迪碧绿如湖水般的眼睛里没有丝毫的惊慌情绪，而是满是期待的等着他的反应。搞什么鬼？
　　
　　“我今天下课的时候被克莱尔带着的一群女生围在了魔药教室的门口，”小屁孩的眼睛明亮，紧盯着他的时候让他觉得似乎任何想法都无所遁形，他在这样严厉的目光下顿了一下，硬着头皮开始说下午的情况，“克莱尔首先为她没有做过的事情责备我，然后邀请我参加她举办的下午茶，当然，她所说的话的重点是你要一起去，所以，我回来的时候就把你叫醒了。”
　　
　　“我想我没有听到关于威胁的那部分，还有，什么是为了你没有做过的事情责备你？”刚睡醒的脑子有点儿晕乎，可是voldmort还是敏锐的抓住了谈话的重点。
　　
　　“哦，她说原来发给我帖子但是我没有赏脸去参加她举办的下午茶，所以问我为什么不给面子，”简略的解释显然无法满足小屁孩被吵醒之后愤怒的心情，安迪眨了眨眼，毫不犹豫的选择撒谎，“其实我根本就没有收到她的帖子，但是当时她当场就把责任推到了另外一个女孩的身上，我还没说什么呢，她们就一起握住魔杖，这是很明显的威胁，所以我暂时答应下来了。”
　　
　　女孩子的争风吃醋有多么恐怖，小屁孩应该是知道的。原来卢修斯告诉过他，小屁孩长袍下的冤魂无数，这样的场面应该会经历过吧？他有些不好意思的解释道，心里盼望小屁孩能够接受这个说法。
　　
　　“知道了。”现在会蛇语在斯莱特林不是什么禁忌了吗？他的手下还有人威胁？真是不要命了。Voldmort点头，无力的趴在安迪的身上，准备接着补觉。
　　
　　“就这样？”过关的太过顺利，安迪一时间有些晕乎，不由自主的问道。
　　
　　“恩。”voldmort不耐烦的哼了一声，心里把克莱尔已经大卸八块了，面上不显，死死地抱住安迪，不让身下的家伙动弹，没过片刻，就沉沉睡了过去。
　　 

作者有话要说：肚子疼死，为毛不来例假肚子也疼？
我尽力了，明天多写点儿算了，大家晚安。
勤快的微微求收藏，求包养~




64

64、chapter 64 ... 
 
 
　　对小人物来说，眼前的利益就是占用他们所有时间的东西，除此以外，没有任何事能超越他们认为的现实。而对大人物来说，随心所欲才是正常的事情。
　　
　　――微微金
　　星期五一大早，小屁孩就把他从床上挖起来，美名其曰不让他在贵族面前失礼。还拉着他训练了半个小时的餐桌礼仪。宋宁心中诧异，明明小屁孩已经说了这件事不会让他处理，所以让他随意去玩儿的，为什么还拉着他做事？
　　
　　心里想着，脸上就带出疑惑来。
　　
　　Voldmort看了，就觉得有点儿头痛，“你在马尔福庄园的机灵都到哪里去了？”
　　
　　在庄园的时候还记得在他和卢修斯之间周旋，左右逢源的过的挺滋润。最后还从格林德沃那里得到梦寐以求的身体，这等谋划，也说不上太傻。怎么得到身体之后反而过的窝囊了？斯莱特林学院哪是那种明哲保身就能得到安全的地方？
　　
　　宋宁沉默，现在他已经得到想要的身体了，而且过得还可以。为什么还要向原来那么辛苦呢？
　　
　　“一会儿我会把你介绍给他们，你想要什么身份？”voldmort端详了一阵，发现安迪没有说话的意思，干脆自己开口。省得安迪接着装傻，浪费他的时间。
　　
　　“朋友？”宋宁试探着回应。
　　
　　有了身体之后就想要平等身份了？没想到这家伙还有这等野心。Voldmort微笑，眉宇间都是对安迪自不量力的嘲讽，“我觉得男宠比较合我心意。”
　　
　　“OK。”宋宁心底一沉。碧绿如翡翠的眼睛中飘过一丝黯然，闷闷地应道。身上精致的花纹看起来充满了讽刺，打扮的那么华贵又有什么意义呢？不过是别人手下的小玩意儿，根本没有丝毫人权。
　　
　　“我看最近邓布利多看你的眼神不对，”voldmort扫了安迪一眼，没把安迪的闷闷不乐当回事儿，“他肯定会拉你进办公室好好聊聊的，小心被他吃掉。”
　　
　　也不是他不愿意带着安迪一起去喝下午茶，而是以他的经验足可以断定，一旦安迪不自量力的跟他一起去，在餐桌上，会被当成小丑一样的人物来取笑。而他，现在为了争取斯莱特林内部的支持，将不得不保持沉默。
　　
　　他可以开口，可以为了安迪的尊严站出来。好好的维护自己属下的利益，可是他看不出这样做的价值。安迪不是他追求的那种可以拿得出手的人才，也不是他特别喜欢的人物。为安迪牺牲实在是没有必要。
　　
　　每个阶层都有每个阶层的规矩，仆人就是仆人，宠物绝对不能和主人一起坐在一张桌子上，这早就是不成名的约定，而且，一旦安迪坐在了桌前，很难保那些从小就接受严格贵族教育的骄傲少爷小姐们会顺从的坐下来。
　　
　　他现在需要这些不知天高地厚的蠢货们为他做事，也需要在这么长时间的寂寞之后证明自己依然是最强的那个人。而且在这个本体已经被打败，斯莱特林群龙无首，必要的融入规则是在开始阶段必须要做的事情，他不愿，也不能在初期阶段为了自己宠物的利益站出来。
　　
　　而且，看起来安迪也没有什么不开心的样子嘛。
　　
　　安迪黑色的长发柔顺的披在肩上，剪裁得体的长袍把安迪修长的身材很好的展现出来。因为现在的身体比原来的要小，所以安迪看起来要比同年龄的人要沉稳许多，嘟着嘴唇的样子虽然看起来有些稚气，可是在他看来就像个小娃娃一样值得怜爱，跟原来的安迪给他带来的感觉没有什么特别的变化。
　　
　　他对现在正好能够压倒的身体非常满意。
　　
　　像是印证他说的话一般，他还没有嘱咐完安迪见到邓布利多需要注意的事项，也没有在他觊觎已久的粉嫩唇上好好的蹂躏一番，一个看起来很瘦弱的同学就敲开了他们房间的门，递给安迪一封来自伟大的邓布利多校长的短信。
　　
　　看到熟悉的圆圈套圆圈，他忍不住眯了眯眼。
　　
　　“邓布利多？”宋宁礼貌的和送信的男生道别之后，有些好奇的打开了信：
　　
　　亲爱的安迪：
　　开学已经快一个月了，还适应吗？一会儿来校长室聊聊吧。
　　PS:我喜欢吃七彩巧克力豆。
　　阿不思?邓布利多
　　
　　淡黄色的羊皮纸上字体潇洒，看在宋宁的眼里却和催命一样。也不怪他害怕，早在开始监视邓布利多的时候他就从旁见识了邓布利多的手段，光是各种各样的自言自语听到他耳朵里都够打哆嗦了，现在要他自己亲自面对那个连老魔王都搞不定的白魔王，那和送死真的是没有区别。
　　
　　安迪的恐惧犹如实质的在空气中蔓延，voldmort在心中讽刺安迪没出息，嘴上却也不忘记安慰：“和邓布利多说话的时候不要看他的眼睛，也不要想任何和我过去有关的事情，你可以想自己开心的事情或者我们一起学习的场景，别想任何和秘密有关的事情，懂吗？”
　　
　　他原来和邓布利多说话的时候就因为一口茶水中招，现在换安迪面对那个老不死，他怎么觉得那么不踏实？心头隐隐浮现的幸灾乐祸被他狠狠地压了下去，大脑飞速的转动着，想要思考出一个解决之道。
　　
　　“你是说大脑封闭术？”宋宁猛地就想起格林德沃要求他进校之前必须学会的这项魔咒了，据说是有大用，难道是用在这里吗？
　　
　　“他教给你了？”voldmort的眼神锋利如刀。
　　
　　“没有啊，他让我跟你学。”宋宁的眼神无辜，非常坚定的看向小屁孩，表示自己的忠诚。
　　
　　哼，他又不是傻子。学大脑封闭术是要被人查看自己的记忆的，与其被一只老狐狸看光光，还不如被小屁孩知道，那样还能让小屁孩知道自己是多么单纯的一个人，省得小屁孩以后怀疑他和老魔王勾结。
　　
　　 

作者有话要说：呃，顶着锅盖爬回来。
刚考完四门自考，努力总算没有白费，通过没问题。这个月还有三次更新，都在晚上十一点左右。
下月只能更新四次，原因是我要专心准备二级心理师的考试。
本文不坑。特此声明。




65

65、chapter 65 ... 
 
 
　　宋宁一直对邓布利多没有什么好感。不是因为邓布利多是小屁孩的死对头，也不是因为自己曾经偷窥过邓布利多很长一段时间，而是因为邓布利多的存在对于他来说就意味着麻烦，极大的麻烦。
　　
　　对于一个千方百计的得到自己想要的东西的人，他对现在的生活其实是非常满足的。虽然前有老魔王的威胁，身边有新魔王的压榨，白魔王也在上面虎视眈眈，可是他依然能游走于三人之间，他也可以断定，如果他没有太大的动作，是不会招惹到太大的危险。
　　
　　哪知道白魔王如此的迫不及待，连一个月的逍遥时间都没有给他留下。他还没有在斯莱特林站稳脚跟，小屁孩的态度也是很微妙，他都还没有摸清楚，现在邓布利多给他来这么一套，真是不想让他好好活着嘛。
　　
　　犹豫了一下，他对满脸冷漠的小屁孩点点头，就准备去赴约。
　　
　　果然不出所料，他刚刚从自己的房间出来，坐在客厅里三三两两的贵族学长学姐们就将眼神聚焦到他的身上，凌烈的视线让他觉得几乎要被冻伤，原本就单薄的长袍似乎都承受不了那些露骨的探究，他顿了一下，在微笑问好和无辜的眼神中想了一秒，最后选择傻呆呆的看着周围的人，一副搞不清楚自己到底有什么做错的地方的样子。
　　
　　为了表示好奇，他还掀起自己的长袍看了一下，闪烁的眼神仿佛是在问，难道衣服上有什么脏东西嘛？
　　
　　那些疑惑的眼神在他大大咧咧的举动下渐渐散去，他凭空出了一身冷汗。
　　
　　还好一直以来他没有表现的很特别，除了和小屁孩住在一个宿舍之外，也没有出格的地方。这些因为邓布利多引起的注意应该不会持续太久。
　　
　　如果邓布利多能够大发慈悲的让他顺利过关的话，那这个世界真是太美好了。
　　
　　“安迪，校长为什么要找你？”显然，他的演技没有满足克莱尔?伍德小姐的好奇心。在强逼他邀请小屁孩参加下午茶之后，她又以不容反对的命令式口气询问他问题。
　　
　　是不是当一个人成为领袖了之后，都会用这种欠揍的口气说话？安迪下意识的腹诽两句，觉得克莱尔的语气真是和小屁孩相配。嘴上回答的却是：“我不知道，我对那个长胡子老头的唯一了解就是在《霍格沃兹一段校史》上。所以，我恐怕不能回答你的问题了。”
　　
　　布莱尔不屑的撇了撇嘴，又上下打量了他一番，似乎在确认他是否在撒谎，扫描了一番，又眨了眨眼，一双美目似乎在抱怨看到了脏东西一样，突然就转过头。厌恶的对他挥挥手，让他快离开。
　　
　　宋宁心里叹气，对将要来的会面更加少了好感，不过是一次邀约就让斯莱特林上下这么注意他，以后他可怎么办？人为刀俎我为鱼肉，真TMD恶心。
　　
　　后来的一切都有些模糊。他记得自己很有礼貌的跟邓布利多问好，也记得自己喝了加料的茶水，询问的时候也尽量不要把秘密脱口而出，在自己的脑袋被闯入的时候逼着自己不要想起太多的事情，只是想和小屁孩亲热的情节和被克莱尔?伍德威胁的屈辱。
　　
　　邓布利多最后满意了么，以后会给他最大程度的自由吗？这些问题最后都没有得到答案，他只记得自己很累，很累，就像是跑了几万米，呼吸无力，大脑一片空白，像是被碎玻璃互相磨砺的噪音折磨过，一点儿回忆都不愿意想起来。
　　
　　以至于最后小屁孩不放心，又对他使用了摄魂取念的时候，他忍不住吐出来，吐了小屁孩一身，小屁孩那精致的脸首度因为他变得无比狰狞，他在心中朗声大笑，身体的表现却是昏睡过去，一直到现在。
　　
　　他摩挲着手中的玻璃杯，静静地看着小屁孩在黑夜中轮廓模糊的脸。真是奇怪，这个家伙最近在他面前的防御越来越少，偶尔在他精心策划之下会吐露出一句两句对未来的打算，而且说出口后完全没有让他闭嘴的意思，还会主动回答他一些疑问，就像现在：
　　
　　“为什么格林德沃要让我做那个带着他的秘密进入霍格沃兹的人，他明知道我薄弱的大脑防御在邓布利多的面前根本是一马平川，一览无余。”他看着小屁孩蝴蝶一样的睫毛眨了眨，于是顺势提出了他的问题。
　　
　　不知道他昏睡之后小屁孩用什么做了借口，现在他正躺在满是药味的医疗翼里，周围没有任何人，只有闪烁的星光透过窗户照在身上，他才能看清楚一些东西。
　　
　　“因为那就是他的目的，”小屁孩皱眉，把他手中的玻璃杯放在床头柜上，把他摁回被子里，让他原本在静坐中变得冰冷的上半身慢慢的开始回复温暖，“让你来霍格沃兹就是让邓布利多发现他是多么的有诚意，也避免了他自己来会吃闭门羹的窘况。一箭双雕，还不错。”
　　
　　“我睡了多久？”小屁孩的解释听起来也说得通，也许这就是格林德沃的打算？反正这几个人是一个层面的对手，彼此的猜测应该也差不多吧？
　　
　　不过小屁孩的声音实在是太沙哑了，听起来又难听，又像是几天没睡似地，他忍不住问。
　　
　　“一天一夜。”小屁孩的眼睛在夜空里闪闪发光，他竟有种要灼伤的错觉。
　　
　　“你就这么一直坐在床边陪着我？”
　　
　　回应他的是长长的沉默，他说不上心里是什么感觉，又想说小屁孩傻瓜，又想说小屁孩这是应该的，最后还是他打破了这让他呼吸困难的沉默，“和我一起睡吧，你那个姿势太难受了。”
　　
　　真不知道小屁孩平时的精明都用到那里去了，不会在旁边的空床上休息吗？笨蛋！
　　
　　 

作者有话要说：还是写温馨的场面下手顺点儿，恩，祝大家阅读愉快。
本月还有七次更新，敬请期待。




66

66、chapter 66 ... 
 
 
　　因为摄神取念过度而在医疗翼休息的日子很快就一去不复返，事后他才得知他的住院被看成邓布利多校长对斯莱特林的挑衅，学院的学生们纷纷用各种手段表示了自己的愤怒，其中被‘误伤’的小狮子不计其数，而刚入校的小狮子们不得不承认斯莱特林确实是最阴险的学院。
　　
　　而这时候他遵从了小屁孩的建议，根本就没有对这些事件做出任何的反应，老老实实的上课，如果没有人询问，就静静地呆在图书馆，连提问回答问题都完全不管，一副乖孩子的样子，让冷眼看他的贵族少爷小姐们挑不出错误来。
　　
　　时间长了，看他的目光也就不再那么刺眼。
　　
　　此时距离他住院已经过去了一个月，他看着身边刚认识的朋友满足的叹息一声，“你一个男人学什么厨艺啊，搞的家养小精灵对你都不满了，去拿东西吃得时候一点儿尊敬都没有。”
　　
　　乔伊撇嘴，眉眼普通的脸上都是不赞同，“我要是不学厨艺哪来的食谱送给家养小精灵，你以为跟他们要东西吃是很容易的事情吗？以我们的地位会排到那些贵族的后面很久的。”
　　
　　今天是周六，各学院都没有安排任何魔法课程，高年级的学长们或者去图书馆学习或者去参加各自的社团活动，诺大个草原上，三三两两都是他们这些低年级的学生，或者在野餐，或坐或卧的躺在草地上；或者在看书聊天，身边放着几杯果汁，拿着书激烈的争论着，秋日的清风轻柔的吹过他们的脸颊，年轻的脸上满是笑容，看得他也轻松不已，说话的声音都变得懒洋洋的。
　　
　　乔伊说的话他也是明白的，虽然家养小精灵很乐意给他们这些学生服务，但是当血统更加纯正的贵族学生们出现的时候，他们还是会被排到后面。搞得他这个平等主义者气闷不已，却也没什么办法。
　　
　　难道要说自己要排在前面，自己也要得到那种满脸惊喜举止恭敬眼睛里闪烁着受宠若惊的服务？
　　
　　光是想想就崩溃掉。
　　
　　就算是在马尔福庄园的时候他都不喜欢自己被那么对待，更何况是强者如云出头有危险的霍格沃兹呢？
　　
　　“你们还是不愿意提高自己的成绩吗？”认识这个赫奇帕奇的学生也实属偶然，那天他随便在图书馆找书打发时间，没想到正好听到乔伊和别人讨论应该怎样学习才能刚好及格不会太累，听得他一头黑线，忍不住出言反驳。
　　
　　没想到因此多了一堆朋友，爱笑爱闹的瑟琳娜，少言寡语的林赛，机灵鬼约翰，还有眼前正拿着橘子蛋糕大口吞咽的傻小孩乔伊，两男两女的组合看的他羡慕的不得了，每次都忍不住提成绩的事情刺激他们。
　　
　　“安迪，不要那么无趣嘛。”瑟琳娜本来拿着巫师服饰邮购目录看的正欢，听到安迪的话懒洋洋的说，“我们又没什么大志向，只想平安的生活而已，不需要那么努力的。”
　　
　　“而且我们又不是你，你要百般努力的去讨好那个雕像，省得被抛弃，”褐发绿眼的约翰随即接话，“说到这里，那个雕像最近又有了新的人跟随了，你难道不担心吗？”
　　
　　林赛闻言抬头，黑色的眼睛紧紧地盯着他，似乎想把问题的答案从他的心底里挖出来一样。
　　
　　乔伊也放下了手中的蛋糕，眼巴巴的看着他，意大利式的俊美面孔上满满的都是对他的担心。
　　
　　四个朋友都是今年的新生，十一岁的孩子，眉眼刚刚开始长开，脸上还带着一点儿婴儿肥，粉嫩的小脸齐刷刷的看着他，心底被这关怀惹得软软的，声音也低下去，“我本来就不想做别人的附庸，放心吧，我没事。”
　　
　　“怎么可能没事，那个乔治娜天天都跟在那家伙的身边，而且我们都听说你现在并不经常和那家伙住在一起了，”乔伊急忙插嘴，“再过一段时间，那些看你不顺眼的贵族崽子们肯定会开始欺负你的，你别犯傻，还是去和乔治娜争一下吧。”
　　
　　宋宁挑眉，不过是一个贵族小姐而已，连在他们宿舍过夜都没有过，为什么会传出这样的传闻？
　　
　　瑟琳娜大声叹气，看着眼前看似愚蠢其实聪明的朋友，有眼睛的都看出来乔治娜现在是最受宠的一个，要不然为什么这次他们去跟家养小精灵要下午茶的时候他们拖延了十分钟，还不是因为乔治娜想要口感最好的小点心！安迪怎么就看不出来呢！
　　
　　虽然乔治娜身材火辣，美艳逼人，可是跟安迪这种贤妻良母似地温柔体贴根本是天地之别啊，别看安迪现在穿的不算太精致，可是举手投足间的潇洒气质，眉眼间端庄大方的态度轻轻松松的就能把乔治娜打败，怎么这种危机时刻反而不愿意争取？
　　
　　“安迪，不管你这次是怎么想的，”瑟琳娜声音严肃，“你不能再让那个女人嚣张下去了，不然吃亏的只是你。”
　　
　　“巫师之间的斗争可不只是死亡能够解决的，”林赛的声音冷淡，却也有掩饰不住的关怀，“小心你最后尸骨无存，连灵魂都被别人掌握在手里。到时候再想办法就死定了，我们不过是小贵族的后代，根本帮不了你什么，你想清楚。”
　　
　　说得简单啊，宋宁在众人的逼迫下，不得不做出一副认真思考的样子，心中发苦不已。他倒是想去争夺，但这也要有机会才行啊。
　　
　　他还记得那天他和小屁孩醒来后，因为太过舒适忘记在别人面前掩饰，结果被庞弗雷夫人看到他们拥抱再也一起的样子，那时候庞弗雷夫人微笑的样子让小屁孩的声音都变了，他从来没见过小屁孩的脸色那么冷淡过。虽然嘴角一直带着羞涩的笑，可是他还是凭借着这么长时间的相处经验发现，小屁孩非常愤怒。
　　
　　小屁孩根本不愿意让外人发现和自己有什么暧昧的地方，只愿意让别人以为自己不过是一个可有可无的情人，而不是可以谈恋爱的，彼此平等的结婚对象。
　　
　　所以当小屁孩发现庞弗雷夫人的揶揄之意的时候，第一时间就从床上跳了下来，随便整理了一下，头也不回的就离开了医疗翼。
　　
　　这才是乔治娜现在能那么猖狂的根本原因。
　　
　　他很难描述看到自己敞开的心扉被当做破布仍在地上的感觉，他记得庞弗雷夫人看到小屁孩看似羞涩的逃跑举动时笑的多么可爱，也记得自己的心猛地沉在谷底的失落，可是他不能说。
　　
　　小屁孩已经强烈的表达了不愿和他联系在一起的决定，他没有资格去反对，也不能因为自己的受伤就让小屁孩在外人面前没有面子，那样他会受伤的更狠。而且，他的反对有用吗？他是个男人，却喜欢上了另一个能够掌控他的男孩，但不说这种不能控制未来的屈辱……等等……他喜欢？
　　
　　看似理智的话突然在脑袋中停摆，仿佛有大手制止住了他的思维，大脑一片混沌，来回的只有一个词，喜欢？喜欢？喜欢？
　　
　　不不不！怎么可能呢？小屁孩对他那么坏，从来没有顾及过他的念头，总是把他当做男宠对待，偶尔的几个笑脸也是居高临下的取笑，他怎么会喜欢上这种人，没有人性，没有温情，只有勃勃的野心和冷血的行动，他脑袋进水了都不会喜欢上这种家伙的啊！
　　
　　“安迪啊，现在你怎么想也没用，还不如和那个莫妮卡拼一下，说不定就有结果了！”约翰毫不隐藏的说出了自己的想法，看看安迪的脸色都黑成什么样子，眉眼黯然的样子好不可怜，那个雕像也真的忍心让安迪这么漂亮的一个男孩伤心成这样啊，“你放心，我们都会支持你的，你需要什么东西直接告诉我们就好了呀，我们会帮你做任何事的。”
　　
　　四个人的脑袋一起点头，可是宋宁还是无法集中注意力，他甚至觉得有些好笑，明明把小屁孩的心思看的那么通透，没道理会喜欢上这么一个无情无义的家伙啊？就算这家伙算无遗策，把卢修斯・马尔福那种九尾狐似地男人吃得死死的，短短一个月就把斯莱特林上下搞的没有反对声音。可是这些都是小屁孩的计划，跟他又有什么关系？
　　
　　他怎么可以喜欢上这么一个畜生？
　　
　　绝不可以。
　　 

作者有话要说：本文六天以内完结。




67

67、chapter 67 ... 
 
 
　　安迪失魂落魄的回了宿舍，一路上撞到无辜的学生无数，幸而悲伤之下也记得自己不能惹到斯莱特林的人，看到学院的徽章会记得站在一旁，饶是如此，依然受到鄙视的眼神数枚，估计若不是小屁孩的前途远大，连个白眼都不会给他。
　　
　　但是这么一想，他就觉得肋下疼痛。
　　
　　断背也就罢了。
　　
　　所断非人才是大事！
　　
　　待到安迪落魄的回到宿舍，小屁孩看到安迪的样子不乐意了，他辛辛苦苦的为他们的未来正努力奋斗着呢，这家伙倒好，一出去就惹事儿，弄得他在宿舍里都不得安生。被一群贵族崽子们怀疑没有品位，养个男宠都看不住。
　　
　　如果光是这样也就罢了，这家伙连自己的身体都是老魔王弄来的，金发碧眼的看得他别扭。怎么看都没有原来黑发黑眸清爽。
　　
　　白痴一个。
　　
　　冷哼一声，“怎么了？”
　　
　　安迪哀怨的抛去一个白眼，“还不是因为你突然的差别待遇。”
　　
　　小屁孩就不说话了，脸色也和缓了些，原本想要杀人似地饿狼样子收了收，那似乎沉浸在骨子里的优雅高贵抬了抬头，走路的姿势仿佛要录入教科书似地缓慢，走进了仔细看瘫痪在床上的安迪，总觉得床上的人和平时欠揍的样子相比，多了些让人觉得心疼的成分。他微不可见的皱眉，发生了什么他不知道的事情了么？
　　
　　轻柔的把人搂在怀里，原本只有手指长的金发在魔药的作用下已经及腰了，摩挲的时候会有正在抚摸绸缎的感觉，因为两人都没有特别中意的香气，所以头发上没有其他的味道，只有一股隐隐约约的青草香，“又和那群傻瓜躺在草地上野餐了？”
　　
　　顺手一个清洁咒语过去，身下的人哇哇乱叫，他却毫不怜惜的掀开了袍子，对准经过中午的疯狂后已经变得柔软的洞口捅了进去，耳边的闷哼声让他焦躁的心平静下来，“别和那些人走太近，对我们都没好处。” 

作者有话要说：绝食一个半月，瘦了20斤。
每天吃一碗鸡蛋羹19天，瘦了10斤。
期间觉得生活毫无意义，我还是回到计算卡路里减肥的理智型大军里，更新一章以示庆祝。




68

68、chapter 68 ... 
 
 
　　亲爱的日记：
　　有时候我会怀疑自己的存在，有时候我不知道自己会属于什么地方，而更多的时候我会在小屁孩的身后温顺的笑，然后应答他的每一个吩咐。
　　谁让我是无权无势的安迪呢？我没有别的本事，只有一项灵魂隐形的方法，能帮他随时去地方那里探听隐私，从而让他的谋划无一出错，事事顺利。也奠定了他料事如神，体贴下属的名声。
　　作为报酬，我可以一直在他身边逮着。没有人比我更接近他的思想，也没有人比我更意识到他的可怕。
　　可是我为什么明知他有多么狠毒却依然爱他？而他是不是看到了这一点，所以才肆无忌惮的忽略我的感受呢？
　　明天他要结婚了，我不知道怎么办对我才是最好的。
　　他从老魔王那里弄来了一些乱七八糟的工具，我本以为是用来提供床、上情趣，谁知道却是能锁住灵魂的新研究，他把我锁进了密室，还温柔的告诉我只要婚礼结束，他就会放我出来。告诉我放心，就算是新婚之夜他也不会和新娘在一起的，他会回来陪我。
　　那一刻我觉得我一直以来坚持的自尊自信自爱全部都消失了，如果我是那些无知的贵族小姐的话，也许我早就兴奋的尖叫并且愿意一辈子陪在这个霸气的男人身边。可我不是，我接受过平等主义的教育，即使有再多的讽刺制度上的狂言，依然不会忘记人人平等的这一普通标准。
　　小屁孩本该是最懂我的那一个，可是他现在走的太远，已经没办法回头。
　　我难以用语言形容我感觉有多么的屈辱，我的心像是被软刀子捅了一下，一开始没有感觉，可是慢慢的痛彻心扉。
　　而我爱的那个人，却正在准备迎娶别的女人。
　　是不是我做错了什么呢？
　　我杀过人，也有无数的人因为我的一个汇报而惨死家中。我做了一切现代法律不会允许我去做的事情，我几乎付出了一切。
　　现在连尊严都不能留给我吗？
　　我是黑魔王身边最特殊的情人，和老魔王有千丝万缕的联系，就连白魔王也因为种种原因一直都没有打压过我。我是那么的特殊，特殊到就算小屁孩身边有再多的情人，也没有人敢挑战我的权威。
　　不长眼的东西是有过，可是总无声无息的消失在庄园里。我不知道这是不是小屁孩在对我说他的爱。可是我依然明白，如果我挡了他的路，那么他还是会毫不犹豫的放弃我。即使我是他最后要放弃的人，对我来说也没有什么不同。
　　我做了一切能做的事情，我像个女人一样老老实实的陪在他身边。不吵不闹，永远安静，没有特殊嗜好，最多每年在他的见监视下出去旅行一段日子。其余时间我都呆在庄园里陪着他，安静的面对他冷漠或者扭曲的脸。
　　可是他依然不相信我，因为我抛弃了老魔王给我创建的金发碧眼的身体，而是利用记忆里的修真法子创建了一个灵体。虽然没有人体强壮，却比人类的忍耐力持久，我随时可以灵魂出窍，这也意味着我随时可以离开。
　　他向来是不喜欢有什么东西跑出他的掌控的，他加倍的利用我，用各种方法在chuang上折磨我。
　　我累了，我想离开。
　　 

作者有话要说：不是不想更新的，只是总恐惧自己做的不够好，害怕辜负你们的支持。
假期里看了各种书充电，还是不开心。
我尽力写，大家随意看吧，




69

69、chapter 69 ... 
 
 
　　如果有人有天告诉他他们所效忠的魔王其实不堪一击，他肯定会面无表情的把那个敢于口出狂言的家伙解决掉。
　　
　　可是他没有，而且这句话也不是别人告诉他的，而是某日他看着自家主人看着那个该死的麻瓜的画像发呆的时候想到的。
　　
　　某个忠心耿耿的管家刹那间有种生不如死的冲动。
　　
　　是的，他是黑魔王庄园中一人之下万人之上的总管之一，杰克。
　　
　　作为一个不择手段好让自己里魔王更近的人来说，自暴自弃仿佛是远在天边的事情，可是奇怪的事情还真就这么发生了。眼见着自己从小就崇拜的魔王大人每天呆呆愣愣的堆着一副麻瓜的画像发呆，他觉得自己当初的跟随和效忠都没什么意义。
　　
　　哪个冷静的人能够忍受一个施行灭绝麻瓜政策的首领却深爱一个麻瓜呢？
　　
　　至少他不是那个冷静的人。
　　
　　他维持着面无表情的面具，适时的在自家主人露出烦躁的表情之前离开。
　　
　　天知道他有多郁闷自己最新的发现：他们一直以为的主人的床伴竟然不仅仅是一个宠物，而且在主人的心中似乎有着不可替代的地位！梅林！带他走吧！
　　
　　他宁愿他的主人和马尔福家那雄心勃勃的臭小子们结婚生子，也不愿意让那肮脏低下的麻瓜占有主人身边哪怕一毫米的空间！
　　
　　该死的麻瓜！
　　
　　他在心中冷哼着退出了书房，毫不惊讶的发现自己因为那卑下的麻瓜生了第一千零一场气。他强压住离开庄园四处捕杀那个敢让黑魔王伤心地家伙的冲动，同时也不甘心的承认：其实他根本没有能力杀掉那个麻瓜。
　　
　　如果连黑魔王大人都找不到那个人的一丝痕迹，那么以他不到黑魔王大人百分之一的魔力和智力来说，对那个狡猾的东西又有什么办法呢？
　　
　　他甚至不敢回想黑魔王大人结婚当夜发现原本被绑在密室里的人消失之后的脸色，那是来自灵魂的恐惧，他还没有走到门口，就被大人那强大的威压压制的没有起身的力气。
　　
　　屋内那老魔王的嘲笑声听的他瑟瑟发抖，白魔王含笑看着他的样子让他恨不得马上在黑魔王大人面前魂飞魄散。他可是打败了成千上万的争夺者才能成为管家的人物，怎么能在白魔王面前给他的主人丢脸呢！
　　
　　不过想到这里的话，那个能在三大魔王的监视下逃走而且长达半年都没有出现的小杂种似乎也有那么一点点可取之处。
　　
　　也仅仅是似乎而已。
　　
　　之前已经有过探子发现了那个东西的行踪了，只不过没有等消息传到大人的身边，那人又再度消失，所以没人敢通知低气压越来越浓的大人。只有暗自腹诽，希望那个胆大妄为的东西赶紧滚回来，让自家主人把它撕成粉碎。
　　
　　而他，忠心耿耿的杰克，一定会好好的落井下石一番的！
　　
　　不远处的黑魔王有些疑惑的看了杰克管家一眼，好端端的怎么又冒杀气？又在想怎么折磨安迪？如果他告诉杰克，每个管家的名字都是安迪随手的取名字典上勾出来的，杰克会不会吐血而亡？
　　
　　黑魔王在这个遐想中慢慢勾起嘴角，看着画像中对他浅笑的安迪，沉默不语。
　　
　　 

作者有话要说：我终于从失恋加失败的魔潭中爬出来了~
亲爱的们新年好哟~
如果有喜欢的东西趁早下手哟，晚了就没有啦~




70

70、chapter 70 ... 
 
 
　　当众多手下用茫然的眼光看着他，期待他给予更多关于安的资料的时候。
　　
　　他才发现那么多年以来他竟然不知那人真正的爱好。
　　
　　他同样茫然的看了看画像里的安，期望他能说出一些答案，可是画像里的安依然仰着弧度美好的唇，一言不发。
　　
　　他看着熟悉的眉眼，一时之间竟然不知道说些什么才好。
　　
　　摆摆手，让那些手下上前看安的容貌，有人小声嘀咕，也不是特别的美嘛。
　　
　　他看了看那个人，竟然勃然大怒。一个死咒扔过去，那人哼都不哼的就结束了生命。
　　
　　他却觉得没意思，让其余发抖的人下去，只留了一个管家负责复制画像方便追查，自己转身离开了书房。
　　
　　心里有些烦躁，他的安在别人的眼中竟然不是绝美的吗？
　　
　　哼！
　　
　　什么眼光！
　　
　　在庄园里随意漫步，有不自量力的宠物前来邀宠，男女皆有，容貌自然是各有千秋，行走之间姿态曼妙姿势动人。他出奇的没有什么兴致，看也不看的就去了别处。
　　
　　美人嘛，自古以来都是少的，这才显得美人的珍贵。可是做人做到极致，一览众山小的时候，美人如过江之卿唾手可得，那便少了很多乐趣。能留在他身边长达十年之久的人物，怎么可能如那些巫师所想的是有绝代芳华的容貌呢？自然是内在品质的不同，才让他觉得可以留下。
　　
　　虽说这样的想法会让那些平庸的巫师没办法理解，冒出什么妒忌心，然后在背后指手画脚。可是黑魔王的意志永远不会随着外物的影响改变的。
　　
　　就想当初安的逃脱对他来说并不是外人理解中的失去爱人的难过，而是勃然大怒的认为自己的能力受到了严重的挑战。一瞬间脑海中冒出的种种抓到安之后折磨他的念头都快让他的脑袋因为负荷不足而头痛，这才黑着一副脸从密室中走了出来。
　　
　　可恶的混蛋们竟然还说他伤心过度，真是可笑！
　　
　　安，安，安。
　　
　　安的地位一直都很特别，既是手下又是床伴，更为吸引人的是他们之间的默契，很多时候他不用说话安就会把事情办的妥帖。如果单单是这样的话也许随时都能被人替代，可十年这个数字并不是说假的。
　　
　　安从它最落魄的时候便跟随他，不离不弃，任他在外面冷嘲热讽做出不在乎的样子，恒久忍耐，恒久等待。
　　
　　如果有这么一个人，一直对你很好，舍不得你受任何伤害，温柔大方懂事，长得又漂亮，出的厅堂入得厨房。每每在你疲惫的从哪些勾心斗角的算计中归来时，用那双充满爱意的眸子看着你，让你觉得一切的痛苦都是值得的，让你的征服欲和自豪感都得到双重满足。更别说你们在chuang的契合度是多么的让你享受。精神上的交流和肉体上的舒爽都让人觉得恰到好处的一个人，如果是你，你会放手吗？
　　
　　他恰好钱权都不缺，安也不是挑剔的孩子，唯一的要求不过是一直待在他身边，所以他也就顺理成章的答应下来。
　　
　　十年过去了，他们经历了那么多的风雨，一切的艰难困苦斗携手闯了过来，本想着以后对他再好一点。
　　
　　可谁成想，正当他准备多生几个孩子，让自己的家族发扬光大的时候，那个一直不离不弃的人突然之间就离开了呢？
　　
　　为什么？
　　
　　 

作者有话要说：临睡前看文的时候突然很想写，在纸上划拉了五百字之后觉得还是更新在电脑上算了。
然后觉得都写好了，那就顺手发了吧。
恩，久违的双更啊！
祝大家看文愉快。




71

71、chapter 71 ... 
 
 
　　他渐渐觉得无法忍耐没有安迪的日子。
　　
　　也是在这时候明白安迪在他的背后做了多少事情。
　　
　　那些被安迪私下安抚的属下偷偷的开始嘀咕他为什么性格大变，那些本来就是追逐利益的贵族们又开始对凤凰社的勾搭摆出似有若无的态度，他愤恨的想要杀掉他们，但仅有的理智告诉他不能因为一次愤怒而让所有摇摆不定的贵族老爷们有反对他的理由。
　　
　　而且，就算他再怎么生气，也不会再有一个人默默地陪伴他了。
　　
　　光是想到这点他就有种喘不过气的感觉。
　　
　　安迪走的时候是夏末，现在已经是春天，外面莺飞草长，叫不出名字的花草在园子里茂盛的开着，他却没有欣赏的心情。
　　
　　反而想起这些东西根本是安迪喜欢的，和他一点儿关系都没有。
　　
　　他不过是买来实现安迪的愿望而已。
　　
　　他寂寞的坐在宽广的花园中，白色的桌子上放着几碟糕点，他却没有品尝的意愿，只是看着，偶尔喝上几口茶。
　　
　　突然间，他想起安迪也许会去的地方。
　　
　　巴黎的小咖啡馆！
　　
　　他不止一次的听安迪说过那里，说希望在不知名的咖啡馆里享用最繁复且美味的咖啡，拿着纸笔坐在小桌上慢慢的写，只有那样才能品味悠闲，写出最好的文字。
　　
　　会在哪里吗？
　　
　　他犹豫着通过飞路网去往巴黎，那个据说是时尚之都的地方。可是他找了大半天也没有看到那家伙的影子，不对，那个坐在窗边的长发男子，是他！
　　
　　他迫不及待的抽出魔杖，准备给这个不听话的混蛋一点儿颜色看看，然而这个扰乱了他的心扉的家伙却朝他微笑，在他猝不及防的时候突然晕了过去。
　　
　　“安迪？”他站在街边呢喃。他震惊的看着自己想要惩罚的人慢慢倒地，周围的麻瓜发出惊呼声围起他的小爱人，足足过了两分钟，在一个相貌丑陋的臭男人想解开安迪的衣服做检查时，他才突然反应过来。
　　
　　他一把推开人群，给了那些人一个遗忘咒，抱着安迪离去的时候仿佛不经意般踩断了那个丑八怪的胳膊，这才微笑着走出咖啡馆。
　　
　　“嘿！你怎么了？”他皱着眉头看着安迪，这家伙简直轻的就像一把骨头！
　　
　　 

作者有话要说：在准备考研，时间怎么都不够，偷溜出来更新，祝大家阅读愉快。




72

72、chapter 72 ... 
 
 
　　他小心翼翼的用魔压探测，却发现原本魔力充足的安迪简直脆弱的可以迎风就倒。
　　
　　出什么事儿了？一瞬间用上的念头竟然是安迪因为他被暗算了。他愤怒的抬头四顾，却看不到可疑人物的影子。
　　
　　他强压住澎湃的感情，默默地带着安迪回到庄园。也不管身边的管家嗦些什么，硬是在安迪的身边呆了三天三夜，直到这个莫名消失的家伙睁开眼睛。
　　
　　天知道，如果不是圣芒戈的治疗师用全家性命保证安迪没事，他早就在巴黎掀起一片腥风血雨了。
　　
　　当然，他还是小小的进行了一下报复，暗杀几个看不顺眼一直没杀掉的家伙。至于其他的计划，还是等安迪不会再睡梦中流泪的时候再开始实施吧。
　　
　　“V。”当安迪睁开眼睛，呢喃着他的名字。他突然觉得一阵安静，长久以来空落落的心突然被这沙哑的声音填满，他忍不住微笑起来。
　　
　　“你去哪儿了？”他轻柔的把人揽在怀里，喂安迪喝了几口水。
　　
　　“等死。”怀中人懒懒的把头埋进他的怀里摩挲，有一搭没一搭的回答。
　　
　　“什么？”
　　
　　安迪险些被愤怒的某人掐死，他好不容易挣脱了那快让他窒息的怀抱。这才慢吞吞的带着一身大汗回答，“我的修炼方式有点儿问题，到了一定的程度就会受天谴，就是被雷劈，看是不是有机会活下来。本来我想找你帮忙的，可是你一直忙着婚礼的事儿，我就找了个地方去等死喽。”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“我活下来了，大概可以和你们巫师活的一样长。”安迪漫不经心的回答，“我在医院躺了四个月，出来之后租了个小房子，准备等我身体养的差不多再见你……”
　　
　　怎么越来越冷了？安迪不经意的抬头，哦，梅林，小屁孩的脸色太狰狞了！还是魔王呢，不过说了几句话就变成这样子，原来的平和淡定去哪里了？太丢脸了吧？
　　
　　这家伙不声不响的说要结婚也就罢了，还要把他留下来共享齐人之福。他没崩溃也就罢了，要不是他遇到的信任没有老人好，他才不会回来呢！
　　
　　“为什么没通知我？你身上的追踪戒指和通讯镜子呢？”
　　
　　“被雷劈的坏掉了。”话说的多了会觉得累，索性不再开口，静静地趴在小屁孩的怀里养神，不知道为什么，最近变得特别的懒，不管怎么调养都觉得生活无趣。真是让人感叹。
　　
　　“你想要什么？”头顶上传来小屁孩的问话，无波无澜的让人心惊。
　　
　　然而经历过生死之后，安迪对待自己反而坦然许多，“你离婚吧，我不会和另外的人分享自己的爱人的。”
　　
　　然后是长久的沉默。
　　
　　“你保证不再离开？”
　　
　　“恩。”
　　
　　 

作者有话要说：压力很大，三天两头的发烧，还好病中不宜学习，尽力的把想表达的意思用最简洁的话语表达出来，大家阅读愉快。




73

73、chapter 73 ... 
 
 
　　黑魔王可以离婚吗？
　　
　　当然。
　　
　　黑魔王离婚会像是普通人一样排队等待批准吗？
　　
　　不会。
　　
　　那么黑魔王为什么不马上离婚？
　　
　　财产。
　　
　　结婚对贵族们来说就是财产的综合的过程以及地位的稳固和提升的过程。
　　
　　黑魔王的婚姻是为了发扬自己的家族，顺便多生几个继承人好让自己伟大的事业得到后代的歌颂，确保自己霸权永固。同时至死都不会接收到什么不自量力的挑战，而这点，是他要培养继承人的主要原因。
　　
　　他要借此宣告他的鲜明立场，那些蠢货们就睁大眼看着他是如何日复一日的站在世界的最高点吧。
　　
　　不要拿什么没有继承人的啥事儿说来说去了，那对他来说根本没用！
　　
　　可惜的是，黑魔王的成功之路在这点儿上遇到了一点儿小小的阻碍。
　　
　　在他费尽心机的得到自己想要的一切的时候，他发现自己竟然不忍心杀掉安迪，而且这个狡猾的麻瓜不知道什么时候在他心上挖了一个洞，牢牢地躲在里面。在他不知不觉的时候就已经藏得严严实实，怎么折腾都拿不出来。
　　
　　该死的安迪！
　　
　　他想到这里还是忍不住他勃发的怒火，冷冷的看着安迪。
　　
　　那原本在床上闭目养神的小家伙似有所觉，睁开眼朝他温润一笑。
　　
　　“白痴！”那家伙就连笑都能笑岔气，一会儿就喘不上来气的样子真蠢！
　　
　　他不情愿的上前给那家伙拍背，力道是他没想过的轻柔。
　　
　　算了，世界上也没有一个蠢货跟这家伙一样死心塌地的跟着他了，不就是没有孩子吗？不是自己生的也可以继承自己的事业嘛，反正不是自己血脉的延续，怎么操练都没关系，这就是成大事儿的代价，想必那些家伙会忍耐的。
　　
　　安迪抬眼看着这个满脸郁闷的小屁孩，心中好笑。
　　
　　不用说，这小鬼一定又在腹诽他的事儿多。
　　
　　嘿嘿。
　　
　　一辈子和一个霸道家伙带着就够难受了，难道还不允许在可能的范围内尽情的改造一番吗？日子还那么长，他们有的是时间磨合。忍了那么多年，总算是等到今天。
　　
　　值得了。
　　
　　这个人带给他的幸福比愤怒更多，光是看着就会让人觉得满足的人在这个世界上能有几个呢？他总要顺从自己的心，不是吗？
　　
　　“喂。”他轻轻开口。
　　
　　“恩？”小屁孩声音低沉，如小提琴最后的轻颤，动人心弦。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“嗦。”
　　
　　嫌弃嗦脸红什么呀，他揶揄的看着小屁孩，心里是说不出的圆满。
　　
　　就这样吧，他们都很快乐，这就够了。
　　
　　―THE END―
　　 

作者有话要说：感谢一直以来陪伴在我身边的你们，非常感谢。
下本是红楼同人，大概需要一个月的时间准备，敬请期待。
笑~
祝大家天天有个好心情~


