
甜美生活     By A戒子

      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

      梦，心脏爆烈后，一只苹果核。现实，碎镜奇异万花筒。鲜血回照，歌德式教堂彩烙玫瑰窗。

      想环游世界。一本“寰宇奇观”翻到破烂时我告诉自己，总有一天要去游览金字塔、希腊神庙和The Great Wall。古人心血结晶旷世巨作瞬间灰飞烟灭的情景一定很美。

      这就是梦与现实的差别。伦敦市中心肮脏公寓的顶楼房间，原属于出名的浪荡子。豪华柔软的大床是夜夜春宵的必备利器（上星期他被人寻获，在浴缸漂了半个月之久）。今早房间被贱价出售。新主人：我。


      不包括手里刚满一岁的……


      甜美生活


      1981年11月1日。消灭恶虫喜不自胜，决定以年轻的面貌展开人生。坐在椅子上阅读麻瓜报纸，身边冒出惊天动地的哭声。破布包里的东西醒了，狂妄宣泄生理需求──还好没忘给房间施隔音咒。

      婴儿哭声对孤儿院长大的我已经麻木。想想，慈爱之家的老嬷嬷们是怎么对付哭不停的小恶魔？一掌让他们闭嘴，还是……。何其愉快的早晨，懒得挑起另一场战争。笑看麻瓜报上扭曲的人物脸孔，闭目养神。

      不知睡了多久，四周漆黑一片。踢踢地上的东西，还没死。皱巴巴的脸是腐败的内脏颜色，鼻涕眼泪弄湿了地毯。

      昨晚还是父母的心肝，三千宠爱集一身。现在你竟不得不仰弑亲仇人的鼻息而活。摇尾吧乞怜吧，哈利．波特！

      出门买份晚报（和牛奶）。手指沾牛奶放在他唇边，肉团有气无力地凑过来，起初颤抖碰触，后轻软吸吮。小舌顶著指尖，舔尽指缝所有奶腥味。放肆的羔羊把手指当作母亲的乳头了？奇异的欣然在我脸上晕开，或许带走波特家唯一活口是正确的决择。


      该写篇育儿日志什么的记录他令人惊喜的成长过程。小四脚兽的活力如雨后蕈类般旺盛，在这狭窄荒原内东爬西爬躲迷藏，我得扮演孝顺饲主四处寻觅自己的宠物。他似乎正值“见什么就咬”的长牙阶段，受害者包括地毯、桌脚、被他拽下床的棉被、共生昆虫。某天看他把玩一只蟑螂我感到反胃，在他吞下肚之前制止了。

      蓬松乱翘的黑发永不会遮盖那双绿眼。那双眼，充塞著超龄的压抑。豢养游戏将近一年，一年前那场号淘大哭之后他没过流半滴泪。总是孤独安静地玩耍，累了就地卧倒。不知过了多久，他扶著墙站起来，怯生生对我瞧。伊底帕斯从四脚进化成两足，迈向预言式悲剧。


      “做得好。”拍拍他的头。小东西颤巍巍跨出一步，抱住我的腿。

      1982年12月。下楼买了报纸（牛奶和面包）。面包撕碎浸牛奶让他抓著吃。小东西绽开两个浅浅的酒涡。



      最初的幼儿教育：熟知饲主的名。

      “伏地魔。”我念。
      “摸…”细小的唇缓缓开闭：“婆…”，不对。

      费尽心思，他终于学会用两颗小门牙咬住下唇，发出“颉钡纳音。



      伦敦的黑夜白天是一窗稠的雾。四岁夏天他喜欢趴在窗台，彷吠馔酚形宀势球飞过。我成天泡冷水消暑，读著旧书店买来的发黄诗集──又来了！他又抱著书（顺便替他买的便宜故事本）站在墙角对我发射渴望波动。

      “Rapunzel，把辫子放下来，让我上去。”通常是我念，他覆诵。偶尔他也发问。

      “什么是辫子？”骨瘦如柴苍白的小东西生出晶莹澄澈的珠玉嗓音，让人直想把手伸进他喉咙研究其构造。用他那头茂盛的黑发绑了两根猪尾巴。卸下悬丝的皮诺丘在镜前手舞足蹈。



      上街，买了另一份报纸（牛奶、面包和一个苹果）。昨天小东西吃苹果的笑脸，我想起四十年前在德列岛杀光一群五足兽的成就感。虽然因为自己不食人间烟火所以常忘记给他吃东西……想起这事我就气！一星期前浴室漏水，小东西竟然饿到抓浴室地板堆放的湿瓦楞纸裹腹！天大的侮辱！肚子饿为什么不说？伏地魔养不起他吗？这小鬼几乎要我忘记自己的名字！但我绝不会忘记，世界分分秒秒提醒我，那些低等生物的眼光、魔法世界的搜索动作提醒我……还有一只畏首畏尾的鼠辈。

      “你终于找到我了，虫尾巴。”是谁！是谁创造这种丑恶的啮齿生物？
      “我的主人，主人……”毛发稀疏的头颅在地板上捣捶，好个钻洞习性。

      “怎么啦我的虫尾巴？你和那些可怜的孩子一样，重回校长的怀抱了？”

      “不不不不不！怎么可能呢我的主人我是您忠贞的奴隶呀……”生物全身抽A：“他们在找您、从没停止。但他们找不到……他们都说您死了、不过虫尾巴知道您不可能被打败！虫尾巴知道虫尾巴在这待了好久，终于等到主人，虫尾巴知道您在一定会杀死哈利波特，领导我们……”卑鄙无神的眼偷偷扫瞄四周。

      “有人在出生前就应受千刀万剐，有人历经永劫仍屹立不摇。”我一字一句宣判他的命运：“你会活著的，虫尾巴。”

      “主人、主人请熄怒！”


      床上被窝里的小东西翻过身，发出清醒前惯有的梦呓。


      “取悦我，虫尾巴，你最善此道不是吗？”忠贞的奴隶立即化兽（还是这模样适合他）。我嘴角一扬，灰色的丑毛球往后飞驰，过长累赘的尾巴在床脚打个死结。

      “伏，你回来了。”揉眼睛，小东西跳下床扑向我。抚平那散乱的黑色云朵，香气烂漫，吻吻甜美的唇。

      “你看那是什么？”指床脚。
      “啊！老──鼠！”两颗青涩浆果经过冷泉洗礼般晶莹剔透。

      “跟它一起玩，嗯？”捡根叉子让粉拳握住。我坐回椅子，欣赏凄厉的吱吱声与水晶叮铃的欢笑奏成早春舞曲。无情利叉在地板喀、喀、喀、喀、喀此起彼落。

      好个小狩猎者，有饲主之风。尽力去捕捉、凌迟吧（出卖你父母的叛徒）。摊开报纸。1985年3月。微冷。




      “伏，去哪里？”拉住门边的我，小手揉著带雾的绿眼。睡衣破旧弱不禁风。

      把他带走不知不觉过了五年。邓老头和执政的愚民不断搜寻自己与波特家的残血。无人预料伏地魔竟然和哈利．波特在麻瓜世界过著幸福快乐的日子（当然，唯一的例外已经……）。我在这个城市布下反监测咒，只要按兵不动，他们也不敢轻举妄动。要知道，我手中的王牌可不只是波特家末裔。如果他们乐见大不列颠岛变成亚特兰蒂斯第二。

      这再度证明一件事：带走他是对的。当我知道这娃儿潜伏的力量足以与我抗衡，我早该杀了他。手下留情是基于好赌的心态：看我能把他养成什么东西。藉机观察他的潜能，说不定他会是我最强大的助力。

      一场有趣的实验，稳赚不赔的赌注。出门时哄睡眼惺忪的男孩上床。吻遍他全身（怎么那么瘦，简直皮包骨）。可以一口吸住的小嘴、湿热的软舌。我体内有些物质正进行美好的怦裂。令人不舍、珍贵的时刻。是的，在这之前一切都很完美。

      或许年轻时的相貌太不具说服力。使得家财万贯的食死徒，一头很假的金发表情夸张的卢休斯，必须不断确认我的身份。

      “主、主人？”


      不得不承认，畜牲有时真的比人类灵敏可信（该不会是自己当初一声不响地消失，把他吓傻了吧）。


      马尔福府邸的议事厅，聚集被黑魔标记召唤来的我昔日的仆人们。以前我还会让他们挤成一团（像群粪甲虫）的情景逗乐，现在却猛打呵欠。刚才还不相信眼前十六岁青年是至高无上的伏地魔王，这群劣等生物忙著胆战心惊如泣如诉献上忠诚和畏惧。O@的虫言虫语我听不进去。心思飘回伦敦的公寓……小东西会不会踢被子？感冒了还得熬药给他喝，又得看他那副有苦说不出的委屈相（我居然会自责）。嗯嗯，要多弄点苹果给他吃。

      “主人？”虫子们被我的笑容吓到。我回过神，说出来此的目的。
      “你们的主人已经断了波特家的孽种，有疑问吗？此外，我要暂时隐退。”祭出暂别宣言，引起恐慌一阵。

      “伏地魔王要闭关九阍深渊，炼就最黑暗的魔力。至于你们，我最忠诚的食死徒，你们该怎么做呢？”

      “静候吾主归来！吾等誓死效忠伏地魔王！”

      我仰天狂笑（作鸟兽散吧，无能的废物）。穿过黑衣部队簇拥走向房门。一只娇小白老鼠贸然闯进来，撞上我的大腿。

      “少爷！少爷！”门外一票女侍尖叫。我俯视那颗与卢休斯同色的头颅，身著丝质荷叶领衬衫、金边马裤，白白胖胖红润的脸蛋。初生之犊的大无畏、杀死猫的好奇眼神瞪著我。卢休斯吼了声“混帐”，冲过来把他的翻版推出门外，随即下跪求饶。

      “儿子多大了？”
      “今年…五岁，主人。”
      “五岁？很合适。”我眉一挑：“主人跟你要个东西──”

      1986年9月。买份报纸。回家的路很长，我有充份的时间想像小东西待会儿的表情。怀中纸袋装满琳琅满目的魔法玩具、精致的糖果零食点心。这些都是马尔福小少爷的最爱，应该适合同年的小孩（本来还有一枝飞天扫帚和满嘴坏话会打人的丑怪娃娃，我拒绝了）。

      哼，娇生惯养的纨夸子弟怎么比得上我的小东西。黑玉的发翡翠的眼瘦弱的身躯（…竟然养输人，得把他喂胖一点）。没有孩子的任性妄为，懂得察言观色。家务他全包办，没事看自己的书，按时洗澡刷牙，自动自发（我不记得给过他那么完美的教养）。偶尔他会用隐忍渴切的眼凝视我，等我伸出手，再飞奔过来。让我捏他的脸啄他的唇，直到苍白的人儿有一丝血色。他的笑很甜，因为咽下太多残酷与疼痛。

      波特家的男孩，我永须严防的仇敌。他潜伏的能力渐渐萌发（情绪高涨时特别明显）。我不断试探，这种力量是否会影响我。或者，我能影响他。


      迎接我的小脸贴在公寓顶楼的窗，不停挥手。我从纸袋拿起一只迷你喇叭，吹出一串泡泡。满天金色迷幻的虹。



      “伏，这是什么？”小东西坐我大腿上，指著书中的彩页。
      “沙漠。”嗅著他的黑发：“我环游世界的一站。”
      “环游世界？”
      “还不是时候。总有一天我要去世界各地看看，而不是委身这湿冷的巢。”
      “我可以去吗？”他揉眼睛。我笑著扣住他的小手。
      “眼睛痛痛。”他用一种令我自责的声调嗫嚅：“看不清楚隔壁的鸽子。”


      也是有可能。客厅的灯不够亮，他整天埋在书里，后遗症难免。1987年4月，剪掉他那长到能绑两只漂亮辫子的黑发。牵著我的男孩上街。他像初次离开巴黎圣母院狂喜的加西莫多，亟欲被熟悉却危险的城市愚弄。带他去配眼镜，买新衣服，到餐厅享用他有生以来最丰盛的午餐。看他从冷盘吃到主菜（8盎斯的牛排），点心是松软的约克夏布丁（小东西竟然懂得餐巾、刀叉的用法，绅士一样整齐俐落）。去公园散步。六年来他首次沐在真实的阳光下，而非隔了层终年结雾的窗。

      他快乐地追著鸽子，我在长椅上追逐他的背影。身旁打著毛衣的麻瓜老妇亲切地探头过来：

      “你的弟弟？”
      “不。”


      我的宝贝。



      1988年10月31，伦敦下了场大雨。我还未踏上环游世界的旅程，惊觉自己还在破旧城市发霉的沟膣滑行。11点半，滂沱中继续装神弄鬼大肆狂欢吧，麻瓜。

      雨打进风衣浸湿每一寸烦燥（不是忘了施防水咒，没必要）。或许今夜的暴雨会毁灭这个国家。这项工程适合我去执行……知道天降血雨有多壮观吗？

      找小东西来看。比浴室水管破裂还可怕的灾难。在他面前来场大屠杀，听他拍手叫好。然后这城市这星球这宇宙就属于我们。没错，属于我和他，哈利．波特…


      哈利．波特？

      我竟然忘了他的名字！我竟然忘记！我竟然忘记，布在房间周围的防护咒出现裂痕，并不是外来魔法的破坏，是哈利．波特的力量。他潜伏的力量本能反抗我，想冲破我的牢笼，回归他的世界。哈利．波特，我太低估他。

      步上阶梯打开房门。大眼镜的哈利．波特拿了条毛巾在门边等候（穿我的白衬衫，说他放了热水，殷勤地问我要不要泡个澡）。我扯开湿透的衣服，感到厌恶的频率在身旁跃动：一根猩红色羽毛大喇喇躺在地板上──

      敌人的技俩。


      “哪里来的？”

      他被我冷峻的眼冻结，支支唔唔起来：“一只红色的鸟在敲窗子。我让它进来，它陪我玩。”我吼了记咒语，羽毛瞬间烧成灰烬。哈利．波特吓得脸色发青。

      “伏不要生气，对不起对不起！”那副可怜相让我更加愤怒。我几乎是用撕地扒光身上黏答答的旧蜕。步入蒸气翻腾的浴室，把自己抛进热水满注的浴缸。 

      呃啊（我低吼一声）──温度刚好，刚好毁尽我为数不多的理智和耐性。哈利．波特踮脚去关水龙头。我一手将他拽进浴缸，压在水中，自己也潜下去，狠狠吻住他的唇（盛怒之下我可能是用牙齿啃咬、用舌头掏挖侵犯他柔嫩的内壁）。

      热水不停注入污垢斑驳的浴缸，一汪无垠的原生汤，地球最原始的无机质在此混肴，彼此膨胀聚合凝滴各种精华。然后，生命诞生。只懂得新陈代谢和繁殖的原始生命：两颗心脏、截然不同的力量、两具灵魂用彼此的薄膜相互磨擦直到发疼出血瘀脓焦痂……渴望结合，却永远不能。

      浴室还是浴室（四壁喷洒黑色血块的解剖室）。怀中咳嗽喘气的男孩红通通的像苹果。湿漉漉的，黑发、睫毛全身孔窍细毫垂挂晶莹水珠，透明衬衫沾惹瘦小身躯形成可怕的怂恿。我的兽性伴随巨大的饥渴，却无力将汁水淋漓的甜美果实撕裂的血肉模糊──



      不是为了增饱肚子，带走Rapunzel意义何在？

      “伏…咳咳咳…”男孩咳著，即使被残暴的饲主践踏他还是迫不及待：“对、对不起咳咳…不要生气……”



      我虚无地捧住他的脸：
      “哈利．波特？”


      碧眼眨了两下。“那是什么？”他问，“你常常说那两个字。”
      有吗？关于他的名字我不曾泄漏。


      “你睡觉的时候，常常说那两个字。那、那是我的名字吗？”
      “哈利．波特是我吗？”


      “不。”掐住他的颚，稍用力就能捏碎。

      “你没有名字，你什么也不是。你属于我，我是你的起初和末日，你无法脱离我而生，没有任何诅咒预言奇迹无聊的称号字眼能使你离开我！只有我能掌控你，毁灭你。”近乎嘶喊，毫无退路的野兽，要将猎网彼端的猎人一同扯入深崖。而八岁男孩却以他惯用的简单动作，抚平我的逆鳞。

      他“笑”（残酷疼痛甜美的刑罚）。

      我的男孩偎上来，小小的唇、湿热的味觉器官滑进我。以孺慕、忠诚的膜拜吸吮我的舌头。堕落，最初的乐园，被驯的蛇与人交媾。



      然后是宇宙创世以来，最甜美的一段记忆。

      隔天我在床上醒来（床是他的禁猎区。以前我总在椅子上打盹…不，是闭目养神），像个蠢娃娃被他拥在怀里。男孩白瓷的肌肤下可能是由糖与香料与一切美好的东西酿造，芳香缭绕。

      伏地魔啊伏地魔，你明知道那甜美的煽动是来自他的力量。明知道他的力量正无拘无束地滋长，终会和自己一样强大，你却甘愿受它蛊惑？实验还没结束？你期待什么结果？

      “伏…”清晨的花朵在耳际绽放。他微微起身，弯腰找我舌头的位置（我调教的很好，他比我还热衷）。黑发扫过我面颊是风乾泪水的力道。

      “伏，你以后会陪我睡床吗？”
      “这床太大了，我会迷路。”
      “才不会！”男孩有点急了：“不会迷路。”

      握住温软的小手，十指交缠。该出发了。是环游世界的时候了。秘密基地已不再安全。该打包了，行李箱里该装什么呢？这张床、浴缸、苹果、魔法泡泡、和──


      “我的宝贝”。



      1989年8月，买了报纸。小东西已经九岁（我也该把外貌调整调整，总不能永远十六岁）。他还会长大，还有很多事要教他。美梦终于成真。最不可分割的两个部份，以逃亡的滥情姿态──伏地魔和他的男孩要环游世界去了。

      脚步停在公寓前。抬头，一束红光包围顶楼。使出现影咒回到房间。一只金红火鸡用喙子突破玻璃窗，被防护咒割得伤痕累累还要硬闯。小东西双手捂耳躲在床下。看我抽出魔杖，他冲出来阻拦：

      “伏，不要！”他转身，对邓老头的凤凰大喊：“走开！不要再来了！”凤凰戳破窗子，利爪攫住男孩的肩。我举起魔杖，听见一声尖叫──他的力量爆发了！虽未趋完美，业已炸毁一面墙。瓦砾碎片向他爆冲而来。我将男孩搂进怀中，双眼反白，骨头一根根断裂曲折v出皮外，歇斯底理的怨怼像刺网筛过每个不成形的我……痛、冷、疯狂！为他疯狂，为他疯狂造成我的毁灭！

      不能再纵容这与我背道而驰的力量！没错，该结束了。对上他的眼睛，熟悉的碧绿的──伏地魔啊伏地魔，明知不能留他，为何要开始？

      “伏？”哈利凝望为自己挡住所有伤害的男子：童话的理论与旋律、梦与现实的国王，他的伏地魔（生命灵魂这些字眼过于肤浅）。一个由欲望堆砌的人，太容易被看透、太碎弱。八年他们互怜互伤互相豢养，最不可分割的两部份终能结合了吗？

      “伏，我们不是要环游世界？”
      “是呀。该出发了。”双眼淌血，吻上男孩无瑕脸庞。最恨、最爱最甜美。



      该出发了。
      就我们两个，一起

        
      A

      　
      V

      　
      k    e    d    a    v    r    a

      　
      D

      　
      A

        
      一小时后，八年前波特家的唯一生还者──哈利．波特，在伦敦市中心一处三流公寓顶楼房间寻获（强大的恶咒将房间炸的面目全非，幸无人伤亡。魔法部对目睹爆炸的麻瓜施了遗忘咒）。八年来“那个人”挟持哈利波特窝藏在此。按推测，他可能要对哈利波特施展索命咒，后者却逃过一劫（只留一道状似闪电的疤痕在额头）。“那个人”则谜样地消失无踪。

      傲罗正气师在房内发现一只四肢被v断奄奄一息的老鼠。没想到他竟是未登记的化兽师。魔法部怀疑他与“那个人”有关，对他使用吐真剂。他才坦白自己是八年前出卖波特家的食死人──小矮星彼得。真相已被澄清，魔法部立即释放蒙受不白之冤的代罪者……


      “我再次向你郑重道歉。”魔法部长，康尼留斯．福吉，站在神色憔悴的长发黑子身边，脱下大礼帽。

      “哈利的事以外，我什么都不想听。”
      “我们最好的医生对他作了检查，他完全丧失记忆。我是说，他和‘那个人’在一起八年的记忆，我们完全探测不到。”
      “因为失去旧的，所以植入新的？”褐发男子坐在床边，怜爱地抚著床上沉睡的男孩──故友遗下的珍贵宝藏，失而复得的宝藏。

      “这样对他比较好！”语气虽坚定，福吉的眼神仍不断向两人寻求回应。
      “八年前我们掩盖了一切事实，对魔法社会撒了个瞒天大谎：说哈利波特受到那个人攻击仍活了下来！我们谎称‘那个人’已被哈利波特打败，又捏造哈利波特交由麻瓜亲戚扶养的事实…”

      “现在你们要撒另一个谎，骗哈利他在一岁多就战胜伏地魔成为‘活下来的男孩’、与麻瓜相处八年、和他的教父回到魔法世界？”

      “这个社会再也禁不起任何一次风暴！大家都惧怕‘那个人’，大家都相信‘活下来的男孩’会战胜邪恶！说实话，哈利的确做到了！他和那个人相处八年平安无事，甚至、甚至受到不赦咒攻击仍全身而退！他、他的遭遇完全吻合我们所编的故事──活下来的男孩，我们的希望！”


      “他只是个普通孩子！需要家庭和爱他的家人！天啊，八年来他是怎么过日子的！”

      “小矮星彼得…那个食死徒有提到，他的四肢是被哈利v断的（另两人互望了一眼）！还说是‘那个人’的命令──他会给哈利什么？暴戾？杀戮？告诉你们吧，邓布利多也赞成我的作法。这样对哈利有益无害！”

      “这种情况下邓布利多也不得不答应。”褐发男子叹道：“让他醒来吧！如果新的记忆能带来一点幸福的曙光，该让朝阳升起了。”



      然后，是不幸的宇宙创世以来最甜美的一段记忆。
      翻山倒海，天罗地网四通八达无止境的压榨。 

        

      “小天狼星……？”绿眼男孩张口第一个字。
      “没事吧，哈利？”男子微颤。不时摩挲刚剃过胡子的下巴，另一手在好友掌中紧握。
      “嗨，雷姆斯！”跟褐发男子打招呼，两个酒涡漾在白皙的小脸上：“我怎么了？”
      “你生了场重感冒，忘了吗？烧得晕过去。”男子柔柔地笑。

      “对喔！”伸伸懒腰，抄起放在床头的眼镜，“我感觉好多了。”
      男孩翻下床，走向大开的窗。呼吸新鲜空气，绿油油的山丘、蓝天和阳光。

        

      哈利波特（孤儿称霸畅销排行榜魔法奇幻冒险无可救药文本）父母遭伏地魔杀害却奇迹存活的神奇男孩与麻瓜亲戚生活八年直到教父洗清冤屈接回哈利两人相依为命与世无争偶尔练练简单咒语骑飞天扫帚玩玩魁地奇哈利波特身世堪怜早熟坚强堪称魔法世界抵抗黑暗势力的新希望…


      “我们去环游世界好吗？”暖阳和绿瞳开始光合作用。男孩是幸福的触媒。甜美的家人，甜美的生活，搭下一班火车就能赶上。


      “我们说好的，环游世界。”红橙黄绿蓝靛紫，泡泡满天。


      从大笨钟指针顶端乘单翼的月滑翔
      潜入马利亚那海沟（接吻一百次）
      到东方帝王辽阔的禁城跳舞
      放把火在南北极。


      行李呢？会有床、浴缸。会有苹果、老鼠和泡泡……

      就我们两个。


      后记：
      如果伏地魔并没有杀哈利，而是带走他，那会是怎样的结果呢？

      A戒子为偏爱主义写的第一篇Hit文。 
      当我得到“悲剧文”的要求时，便开始思考“何谓悲剧”。

      伏哈是悲剧，悲在“相爱却不能相守”（用爱这个字太单纯，应该是本能性的羁绊）
      哈利爱里德尔，但他潜在的能力却不知不觉想挣脱他。
      里德尔则是被怪异的自卑恐惧所困，不得不杀哈利。

      我决定用糖衣包装这出悲剧（据我所知，这样才能从天堂跌落到地狱）。
      有一个最甜美的名字，来自2000年南风剧团的一出作品：甜美生活， 一出抽象荒谬剧。

      主角是一个一直想去香港的人。
      他在每一幕中不断介绍（叨念）著香港的一切，环境、电视节目等等。但他从没去成。
      这样的元素被我拿来作瑞斗梦想环游世界的构想。

      剧中引用罗兰巴特的解构式语言和黄耀明的歌曲意境
      （其实甜美生活正来自他的一首歌名）
      还不断强调“苹果”（有一幕是三四个演员拿满地苹果互K），
      如“一日一苹果，医生远离我”。
      爱死了这种氛围：开始又结束，颓废的窗棂倾进阳光。

      至于背景音乐部份：写前半段文时，听得是“我要我们在一起”。
      爵士风的零落慵赖，清甜的女声让我看到了住在伦敦三流公寓顶楼的瑞哈。

      至于文的后半，哈利和伪父母的“伪甜美”配乐是Castle Imitation。
      喜欢这首歌一直重覆著：“活下去”的歌词。
      当里德尔对哈利施展不赦咒时，潜意识中还是不希望他死吧～
      即使人生是虚构，只要活著，惩罚的甜美便会永无止境了。 
      ‘一起去环游世界吧’
      酸涩与幸福紧紧交织的美丽魔咒。 

 