

1

1、NO.1 ... 
 
 
　　黑色的法拉利在街道上急速行驶，风不断从吹过，无视交通规则的行驶，让街道旁的普通市民不禁思考其车的主人是谁。
　　
　　本来就是很快的速度了，但汽车的主人并不满意，还在不停的加速，最后在一个白色的别墅面前停了下来。
　　
　　汽车车门打开，里面出来了一个青年，西装整洁的穿在他身上，带着稚气的娃娃脸上一片严肃，棕色的头发、澄澈的棕色眼眸透着坚定。接着，别墅的门被打开，两个穿着白披风的人从铁门后走出，向着青年鞠躬，“彭格列十代目，白兰大人等您很久了。”
　　
　　青年淡淡的扫了他们一眼，目光没有任何的停留，然后径直走入别墅。他从来没来过这里，但是他与生俱来的直觉告诉了他应该走这边。
　　
　　一路上尽是单调的白色，无论是墙面、天花板，还是来来往往都要走的地板都白的一尘不染，纯净却显得有些单调的白色，或者，还能加上一丝的无聊。
　　
　　很可笑不是吗，明明是黑手党却用如此纯净的颜色，怎么，是想证明些什么？青年自知自己不是什么好人，尽管不停的有人给他发好人卡，多到让他感到不耐烦，他从来都不会去用白色，因为那太刺眼了。
　　
　　推开走廊尽头最大的一扇门，里面的人一双紫罗兰眸色的眸子，带着笑意，微翘的发丝显得慵懒。或许可以用猫儿来形容，青年这么想到，但随即就打消了这个想法。猫儿？这应该是一只雪豹吧。
　　
　　对面的人笑了笑，然后开口，“呐~~纲吉君，不坐下谈吗，好冷淡呢~~~?”语气很轻松。和青年的严肃形成了鲜明的对比。
　　
　　被叫做纲吉的青年低下头，思考了一会儿，拉开凳子，坐下，“也好，现在可以开始了吧。”
　　
　　“不……在此之前，我想问问彭格列十代目。”还带着笑意的双眼突然变得凌厉，“彭格列指环真的坏了吗。”
　　
　　青年抬起头，嘴角勾起了一抹意味不明的笑容：“你猜呢。”
　　
　　白兰愣了一下，似乎没有料到青年会这么说，随后，又眯回了眼，“那么，我猜纲吉君已经毁掉了哟~~~~?”
　　
　　纲吉耸耸肩：“你这么认为我也没有办法。”他确实把指环毁掉了，而且，毁的干干净净。他只要看到那充满罪恶的彭格列就会想要发疯，毕竟，恭弥就是为了那个指环死的。
　　
　　白兰托着下巴，拿了一包棉花糖撕开塞嘴里，“呐~~~纲吉君没有指环的话，不就是打不过我了吗~~~~?。”
　　
　　纲吉摇头，不语，他毁掉戒指的目的就是为了不让白兰的计划成功。
　　
　　成功的话，那么这个世界就完了。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我想这还不需要密鲁菲奥雷来过 
 1、NO.1 ... 
 
 
　　问吧，只是个家族私事而已。”纲吉把手撑在下巴上，盯着棉花糖缓慢的说，“而且我只是来和解彭格列和密鲁菲奥雷的战争的。”
　　
　　白兰也没怎么在意纲吉拒绝回答他的话，随手在桌子上按了一下，一个小屏幕出现在纲吉面前的空气中，上面写满了密密麻麻的意大利文，纲吉仔细的看了看，那全是和解的条约。
　　
　　“除了一条，其余的我全都答应。”过了一会儿，纲吉开口。
　　
　　“嗯？哪一条？”
　　
　　“合并密鲁菲奥雷和彭格列。”纲吉的手使劲捏在一起，手心沁出丝丝汗珠，“我不会接受这条的，彭格列的完整是议和的基本条件。”
　　
　　“真是麻烦的问题呢……合并彭格列也是我议和的最基本条件。”白兰眯起眼睛，满脸的危险，“所以说现在……我们谈判破裂了呢。”
　　
　　纲吉坐在椅子上不发一语，他知道的，谈判破裂最坏的下场就是自己将会死亡。
　　
　　自己没有指环，手套和死气丸也没带在身上，苦笑了一下，他现在几乎没有任何的防御力。
　　
　　不出意料的，白兰举起了手枪，“我该说纲吉君你真是放心吗，独自一个人来，而且连武器也不带。”笑容加深，“你还真是对我没戒心啊。”
　　
　　“不，我只是从没想过可以从这里出去。”纲吉的眼睛直愣愣的盯着白兰，“来这里的时候我就做好了死的准备。”
　　
　　白兰突然睁大了眼睛，里面划过一丝诧异，听外界的传闻，彭格列的十代目应该是很胆小的才对，为什么现在他面前的这个一点都不胆小……或许不是他本人。如果不是他本人的话，他怎么可能会在没人带路、问路的情况下找到自己呢……？
　　
　　算了，如果真的不是本人的话也没什么大不了的，反正只要是彭格列的，都要杀。而且就算是纲吉答应议和条约，他也会杀了纲吉的，毕竟一山容不下二虎。
　　
　　白兰毫不犹豫的扣下手枪的扳机，纲吉看着迎面飞来的子弹，没有反抗，任凭它穿过自己的胸口，那个放置这一颗已经冷去的心，然后喷薄出艳丽的鲜血。
　　
　　这样就好了，只要这样，虽然很对不起大家，但也只好这么做了。
　　
　　接下来，按着自己的计划执行就行了。
　　
　　正一会帮忙，不会有事的。
　　
　　黑暗的漩涡席卷了纲吉的眼睛，他从椅子上倒了下去，如破布娃娃一般。
　　
　　恭弥，很快就会来陪你的……等白兰死去之后……
　　
　　言，对不起了，拖累你了。
　　
　　 

作者有话要说： 
新坑地址，CP2727→[家教]另一个大空

这文是打了大纲的，我也是认真在写，求支持。

打滚耍泼求包养~




2

2、NO.2 ... 
 
 
　　“莉莉，我刚刚想到了一件很严肃的事。”詹姆斯单手撑着下巴，凝重的看着正在逗纲吉的莉莉。
　　
　　“恩？什么事~？没看到我正和宝宝玩的开心吗~”莉莉哼着曲子，抱着纲吉在花园里转圈圈，深红的秀发随着她的动作舞动，乍看之下竟有精灵般的灵动。
　　
　　詹姆斯冲上前去，按住莉莉的肩膀，“听我说，莉莉，这件事很重要，关系着宝宝的命运。”
　　
　　一听和宝宝有关，莉莉也不再跳舞了，轻轻的拍了拍纲吉的背，也开始严肃了，“到底是什么？是那件事？”这么快就要到了吗……
　　
　　“不。”詹姆斯果断摇头，“宝宝该有个名字了，他马上就一岁了。”
　　
　　冷风刮过，落叶随风飘下，一时间竟安静的不可思议。
　　
　　莉莉抱着纲吉的手使劲的握了握，青筋乍现，“……不要给我说这就是你说的重要的事。”
　　
　　老爸……你完了。纲吉坐在莉莉怀里，幼稚的含着手指，吊儿郎当的准备看好戏。
　　
　　詹姆斯神经过于粗大，没有感受到莉莉背后发出的黑气，毫不犹豫的回答了莉莉的问话，还重重地点了点头。
　　
　　“碰――”暴击落在詹姆斯的头上，莉莉说，“这件事不是你在想吗！不要打搅我和宝宝的亲近的时间！”莉莉的眼神暗了暗，时间已经不多了，她可不想失去最后和孩子呆在一起的时光，毫不犹豫的丢下詹姆斯一个人在花园，独自离开了花园。
　　
　　“唔……莉莉我错了，我马上就想，马上就去想……啊――不要走的那么快。”
　　
　　詹姆斯悲哀的惨叫传到了正躲在墙后围观的另外三人听到了。
　　
　　“啊哈哈，早就跟詹姆斯说了，让他别在这个时候问，现在好了吧，啊哈哈……肚子笑痛了。”小天狼星很不给詹姆斯面子的笑趴了，一边笑一边捶地，最后竟捂着肚子在地上翻滚。
　　
　　“小天狼星……你这也太夸张了吧。”对于小天狼星这种喜欢把凡事夸张化的家伙，卢平很是无奈，他总不能阻止别人笑吧。
　　
　　“不行了啊哈哈，太好笑了，詹姆斯被家暴的样子真好笑。”
　　
　　卢平也不知道说什么好了，只有静静地看着小天狼星笑。等到小天狼星笑完从地上爬起来后，他才开口，“我们是不是也应该想想名字，而且……你是那孩子的教父，都不帮忙想想。”
　　
　　小天狼星从地上爬起来整理了下自己的仪容，听到这句话后，捂着下巴思考了良久，然后击掌。
　　
　　“你想到什么好名字了吗？”卢平问。
　　
　　“唔……”
　　
　　“快点说，不要卖关子了。”
　　
　　“唔……”
　　
　　“……”
　　
　　“好啦好啦，我说就是了。”小天狼星摊手，他可不 
 2、NO.2 ... 
 
 
　　想惹卢平生气，别看卢平平时温柔无害，生气起来就完全是一只大灰狼！“我……咳咳，能力有限，没想到。”
　　
　　“是吗……”卢平笑笑，魔杖已经拿到了手中，一边敲着魔杖一边向小天狼星缓缓步过去，“很好很好，你可以去死了。”
　　
　　“啊，不要――卢平我们是好朋友吧啊啊――别拿魔杖指着我，很危险的！”
　　
　　“不?要?哦~谁叫你要掉我胃口。”
　　
　　气氛还是一如既往的热闹，但总有些地方不对劲，虽然小天狼星和卢平都感受到了，但也没有深究，每个人都有着自己的心思，至于是什么，除了他们自己，谁也不知道。
　　
　　“莉莉~名字我想好了~”客厅中，詹姆斯在大声的呼唤莉莉，上翘的尾音无时不刻的在诉说他的好心情，相信这个名字莉莉一定会喜欢的，这个，属于他们宝宝的名字。
　　
　　听到这个声音，还在楼上看书的小天狼星也看不下去了（他本来就没看下去），三步做两步的从楼上冲了下来，挡住了詹姆斯，“是什么是什么？先给我说说，莉莉正在做饭。”
　　
　　詹姆斯晃了晃手中的纸条，“叫哈利，哈利?波特，一个好名字吧~”神情无不得意。
　　
　　“……很普通嘛。”小天狼星的脸垮下来，“我还以为是什么震撼天地的大名呢，比如奥汀。”
　　
　　詹姆斯急了，“怎么会普通！这个可是邓布利多教授取的！再说了奥汀可是神的名字。”看见小天狼星一脸贼笑，詹姆斯就知道，他被套话了。
　　
　　“我就说你刚刚都在无所事事，然后一只猫头鹰飞过来后就开始说想好名字了。”小天狼星耸肩，“你让人相信这是你想的……怎么可能。”
　　
　　詹姆斯无言了，他自知理亏说不过小天狼星，也只好作罢。想名字，他想的那些名字莉莉肯定会生气的，那些像是猫头鹰的名字。
　　
　　“哎。”詹姆斯叹了一口气倒在了沙发上，揉着自己鸟窝一般卷发，“我也没办法啊，完全不会取名字。”
　　
　　“反正我倒是觉得哈利这名字还不错，你知道的，邓布利多教授的品味……额，还是很不错的。”小天狼星话说到一半，猛的想起了邓布利多的花袍子，白胡子上蝴蝶结，想夸邓布利多的品味很好都不行。
　　
　　“不说这个了，卢平和小矮星呢？”
　　
　　“卢平说他不舒服回去了，至于小矮星……下午之后就没看到他了。”小天狼星摊手。
　　
　　“哦？算了，不管他，反正都不会死。”
　　
　　“……你这话也太不负责任了吧。”
　　
　　“我只对莉莉一个人负责任！”詹姆斯挥挥手，一副标准的痞子样。
　　
　　一本书砸到 
 2、NO.2 ... 
 
 
　　了詹姆斯头上，莉莉从厨房里出来，身后跟着几个小菜，手上还抱着纲吉，用魔杖指挥着菜放到桌上，同时还把纲吉安顿在了幼儿椅上。转过身，叉腰，“你难道不对哈利负责吗……？”
　　
　　“要的要的，孩子也很重要，你也很重要。”
　　
　　“那就好。”莉莉走到纲吉旁边坐着，声音很轻柔，“哈利，要吃什么~？”
　　
　　唔，老爸又被骂了，真凄惨啊，纲吉同情的看了看被教训后一脸惨淡的詹姆斯，然后用小孩特有的软软的糯米音，开始装萌，“只要是妈妈做的都要~”
　　
　　听到莉莉突然改变的语调，詹姆斯撇撇嘴，悄声的对小天狼星说，“我觉得她有了哈利之后，脾气就越来越毛躁了。”
　　
　　“女人都这样，马尔福家不也是，我们都还笑过卢修斯，你忘了吗？”小天狼星笑笑，“女人就是麻烦，还是单身好……等等，刚刚想起件事，出去一下。”
　　
　　“嗯。”詹姆斯嘴角抽了抽，他确实没忘，以前笑别人，现在好了，该笑他自己了。
　　
　　“宝贝，你真是太可爱了。”莉莉吻了吻纲吉的额头，顺带摸摸还只有一些的头发，虽然只有点，但已经可以看出其以后的卷曲样。
　　
　　纲吉默默地吃着莉莉为自己煮的粥，来到这里都快一年了，其实还有些想念彭格列，虽然天天吵吵闹闹，不可安宁，但毕竟那也是自己的一个家。自己的窝太多了，可以说是世界各地都至少有一个，钱太多就是这点不好（口胡）。
　　
　　安安稳稳的吃完饭，莉莉帮纲吉把嘴上残留的饭菜给擦干净，然后就被抱到了楼上房间里的小床上躺着，摸了摸纲吉的小鼻子，然后离开。
　　
　　终于离开了，纲吉舒了口气，他想不通为何这个母亲一直不愿意把他放下来，明明他早就会走路了……好吧，他确实不知道小孩应该是多少个月才能开始走路，想起他脱离母亲的手走路的时候，把母亲吓坏了，可老爸那个家伙却抱起他又亲又抱，还大叫‘不愧是我的孩子’，然后母亲火了，至于后果嘛……就是当厅长了而已，纲吉嘴角勾起一抹意味不明的笑容，和稚嫩的小脸完全不搭调。
　　
　　感觉和狱寺君、山本的相处模式很像，不过为什么就没看到山本当厅长……这是一个问题，看来狱寺君的气场还不够强大啊。
　　
　　抬起左手，彭格列指环还老老实实的呆在中指上，他不止一次尝试将这东西取下来，但都以失败告终，好歹恭弥也是为这个而死，不忍心再丢弃唯一可以怀念的东西，于是作罢。
　　
　　都快一年了……时间过的是那么的快，快到他都以为自己是在做梦。
　　
　　但每每莉莉、詹姆斯和他的朋友们……或许还要算上斯内普，呆 
 2、NO.2 ... 
 
 
　　在一起的时候，真的很快乐，不过他还是想回到彭格列，那个改变了他命运的、给他带来了无数欢笑和悲伤的地方。本来以为白兰杀了自己就可以见到恭弥，但是没有，老天是注定不让他和恭弥在一起了。
　　
　　“轰――”一道闪电从天空中劈下，闪电所携带的强光让他不禁把眼睛眯了起来。
　　
　　什么时候，连宠物狗都会害怕的自己已经不怕这些了？时光真的能改变很多，就像他，从胆小到无所畏惧，从普通市民到黑手党老大，从……恭弥最看不惯的草食动物到恋人。现在回想起来，真的真的让人难以置信。
　　
　　门外传来脚步声，纲吉把手放下，闭上眼睛，门被打开，然后进来挥了挥魔杖把灯点亮，是莉莉，还带着一脸……纲吉都不知道怎么形容这表情了，总之怪怪的，感觉有什么事压在心底。
　　
　　看着纲吉睡着的小脸，莉莉上前吻了吻，“抱歉了，哈利，妈妈可能看不到你长大了。”声音是他从来没听到过的悲伤。
　　
　　出了什么事？是生了什么病吗？纲吉想了想，还是没有问出口，就是这一阵的犹豫，让他之后的日子沉沦在后悔之中。
　　
　　莉莉拿出魔杖，口中念着冗长的咒语，其复杂程度让纲吉从心底衍生出一种强烈的不安，彭格列的直觉告诉他，要出事了。
　　
　　这个时候，他想动都动不了了，一种无形的东西束缚着他，莉莉念叨的咒语围绕在他身边……尽管那是充满着好意的，随着时间的流逝，心中的不安越来越强烈，他都不禁想昏迷过去，不要感受这种……让人心碎的感觉。因为，恭弥出事前他也感觉到过。
　　
　　冗长的咒语终于被莉莉念完了，他感觉到莉莉舒了一口气，然后走过来，又吻了吻他的额头，把他从小床里抱出来。贴着纲吉的脸，她哭了。
　　
　　为什么她的孩子要接受这一切，他应该像众多的孩子一样快快乐乐的生活在父母身边。
　　
　　“哈利，以后长大了，要记得写信捎给我们。我们相信你会打败那个人的。”
　　
　　“莉莉，快点带着哈利离开，快――伏地魔来啊――”
　　 

作者有话要说：“啊，不要――卢平我们是好朋友吧啊啊――别拿魔杖指着我，很危险的！”

那个不要……姐真想打雅蠛蝶 = =

2010.1.20

改BUG

2010.2.5




3

3、NO.3 ... 
 
 
　　“莉莉，快点带着哈利离开，快――伏地魔来啊――”詹姆斯话还没说完，就爆发出一声惨叫，然后……再也没有和他有关的声音出现了。
　　
　　莉莉紧紧地抱住纲吉，她很想离开，可在这里是二楼，况且……伏地魔怎么会这么早来，邓布利多教授不是说在一岁生日之后吗？
　　
　　另一个脚步声出现，听声音，应该是往这边走，而且还是个男人，但不是小天狼星，亦不是小矮星。
　　
　　那会是谁？除了他们还有谁会来这里？（PS:纲吉没听懂Voldemort，他以为这是一个生单词。）
　　
　　很快，纲吉的问题得到了回到，门被打开，是一个黑袍子的人，但又不像是斯内普，男人盯着莉莉好一会儿，终于开口，拖着慢悠悠的长腔，“莉莉?波特……麻烦你把你怀中的小东西交给我好吗。”
　　
　　莉莉几乎是想都没想就回话了，“你做梦。”
　　
　　“哦……那么真是抱歉了，你就去陪你丈夫吧，在地狱里……阿瓦达索命。”
　　
　　莉莉的身体倒下，纲吉眼睁睁的看到莉莉香消玉损，却无能为力，失去了支撑着他的莉莉，他也掉了下去，虽然不至于摔的很惨，但也够让他痛一阵了，毕竟，他现在还只是一个不到一岁的孩子。
　　
　　伏地魔向着他缓缓地移动了过来，手摸上了纲吉的脸，“真是个可爱的孩子，如果你不是那个预言所说的，或许我会养你的。”
　　
　　杀了我父母的人，有资格这样说吗。纲吉在心里翻了个白眼。毫不掩饰的盯着伏地魔的眼睛。
　　
　　伏地魔轻笑，“虽然很喜欢你，但是……你不能留，阿瓦达索命。”
　　
　　纲吉听出来这是刚刚打到莉莉身上的咒语，被打到了的话，会死的，莉莉是不会愿意看到这种结果的。于是，纲吉用了他此生最快的速度爬离了刚刚待的地方。
　　
　　“不错不错，很有天赋，比起你那愚蠢的父亲来说好太多了。”他顿了一下，像是意识到自己太多话了一般，带着些许恼怒，“阿瓦达索命。”
　　
　　纲吉经过刚刚那一跑已经没力了，幼儿的身体就是不好用，纲吉喘着气，猛的想起了手上的指环。
　　
　　要是能够用它的话，不就行了吗……虽然不知道死气之火对魔法行不行……管他的，试试再说，没用的话，那就只有听天由命了。
　　
　　把右手放在胸前，死命的催动体内的死气之火，在绿光冲过来的一刹那，死气之火也点起来了，温暖的橙色火焰，守护一般的围绕在纲吉周围，不过，也只是抵挡了一下魔咒而已，不一会儿，魔咒冲破了死气之火的防御，向着纲吉奔来。
　　
　　果然不行吗。纲吉苦笑。看来这一世他依旧弱小，还是不能保护 
 3、NO.3 ... 
 
 
　　那些爱他的和他爱的人们。
　　
　　闭上眼睛，这次的死亡，他是会像之前那样又重新出生、还是会永远的消失，他不知道，他唯一明白的，就是他无法达成莉莉的愿望了。
　　
　　良久之后，他只是觉得额上火辣辣的疼，但眼前没有黑，奇怪的抬起头，却发现，伏地魔倒在他面前，然后一整风吹过，化作了一堆散沙，随着风飘走了。
　　
　　怎么回事，刚刚那个魔咒不是应该穿过他的身体，但，为什么倒下的是面前的人？
　　
　　奇怪，太奇怪了，不会是和母亲刚开始施的那个咒有关吧。
　　
　　不过，这些之后在想好了，纲吉放松下来，就感到一股强大的疲倦感促使他休息，也对，小孩子的身体都是这样。倒在地上，纲吉闭上眼睛，不去想这些让他感到烦躁的问题。
　　
　　隐约之中，他看到了一个大个把自己抱了起来，还在自己的脸上蹭了蹭，痒痒的。然后就听到发动机的响声，风吹的脸生疼，但终于不胜疲倦，纲吉沉沉的睡了。
　　
　　“啊――”尖叫声把纲吉给吵醒了，同时也把他吓了一跳，他以为又是什么人出事了。
　　
　　感觉有人抱他起来，动作虽不如莉莉的温柔，但还是小心的护着纲吉，以免摔下去，纲吉睁开眼睛，刚好看见抱着他的人。那是一个瘦削的金发女人，金发被散乱的扎盘在脑后，眉目和莉莉有几分相似，不过，她的脖子几乎比正常人长一倍。
　　
　　纲吉睁大眼睛看着看完信后哭的抽抽搭搭的女人，他不能明白这个女人为什么要哭。
　　
　　“哦，佩妮，你为什么哭了？”一个男人从屋子里跑出来，纲吉认为自己从来没见过如此……额，高大魁梧的人了，男人并不瘦，却蓄着胡子。看看看男人，再看看那女人，纲吉忍不住笑了起来。
　　
　　“这是谁家的孩子？为什么会在你手上。”费农注意到了纲吉，看见纲吉在笑，也忍不住去揪了揪他的脸。换来纲吉一个不满的表情，成功的让费农笑了出来。
　　
　　“我妹妹的，她……她……她死了。”佩妮用了很大的劲才说清楚这一句话，口气里充满着不可思议、震惊以及难以掩饰的悲伤。
　　
　　“怎么会，你妹妹不是个巫师吗？怎么可能轻易就死了。”
　　
　　“我……我不知道。”佩妮靠在费农的身上，好像失去了一切一样，“信中只说了莉莉死了，然后希望我能帮助抚养。”
　　
　　费农抱着佩妮，用温柔的声音安慰她，“没事的，养就养吧，反正都有了达利小宝贝，再多一个也没什么……现在我们先回屋吧。”
　　
　　佩妮点了点头，站起来，走回了屋里，费农帮忙把门关上了。
　　
　　“那么现在怎么办。”佩妮抱着纲吉坐在了沙发上 
 3、NO.3 ... 
 
 
　　，佩妮一手抱着纲吉，另一只手拭干眼泪，“我不想再让这孩子生活在那个世界里。”
　　
　　费农站在一旁，思考了良久之后，终于缓缓开口，“莉莉说过使用魔法需要什么条件吗？”
　　
　　“好像是要爱，还有快乐的回忆。”佩妮不确定的说。（PS:莉莉在说这个的时候，是在跟佩妮讲护神呼卫。）
　　
　　“那就对了。”费农拍手，“我们不给他爱，不让他有快乐的回忆不就行了吗。”
　　
　　“可他还是个孩子，只比达利小一点。”佩妮大叫。
　　
　　费农安抚下情绪激动地佩妮，然后说，“不要激动，佩妮，听我说，我们可以在他还不记事的时候给他爱，然后过了十……入学的年龄后，再补回来。”
　　
　　“是个好主意。”
　　
　　“相信你丈夫我的准没错。”
　　
　　纲吉汗颜的看着这俩夫妻的互动，怎么感觉就像六道骸向恭弥炫耀他哪里好哪里好，叫恭弥抛弃纲吉之类的，但是后者理都不理他，自顾自的做任务。
　　
　　恭弥果然是最佳老婆人选，防偷防盗，上得厅堂，下得厨房，绝不出轨……就是有点凶。（你确定只是有点？）
　　
　　纲吉想着想着，口水就从嘴巴里掉了出来，咳，这可不是他太好色了，只是这身体太小，还控制不了唾液的存留。
　　
　　哎……那个生物真的是人吗？
　　
　　纲吉无数次的告诉自己要平等待人，不能有偏见，但是……果然还是不能接受。
　　
　　如果说佩妮是莉莉的姐姐的话，那么眼前的生物应该就是自己的表兄弟了。想到这里，纲吉的脸微微扭曲了一下，上帝保佑，希望他以后会长的像他母亲一点。
　　
　　短短的、肉肉的手脚，圆滚滚的身材，已经初见他父亲的风采了，他和佩妮长得完全不同，当然那头金发除外。
　　
　　佩妮把他和他的表兄弟放在同一个小床上，可是达利不满了，挥动着小手小脚大力的阻止纲吉进入他的地盘，佩妮也没办法，毕竟纲吉和达利的体型实在是差了太多，只要一不留神，纲吉就会被达利踢下去。
　　
　　她拿了个毯子铺到地上，但觉得好像还不够，又再拿了一个。都七月了，天气应当是很热才对，但是小孩子对温度的需求比较高，也难怪佩妮会如此小心了。
　　
　　佩妮摸了摸纲吉的头，同时也在心底为他感到悲伤。本应该有家人的，但死了，到他们家，也应该是可以享受爱的，但是出于私心，佩妮不会这么做。
　　
　　“等到你十一岁过后，上了初中，我们会补偿你的。”然后吻了吻纲吉的额头，就如同以往莉莉对他做的一样。
　　
　　不愧是姐妹，习惯都很像。
　　
　　纲吉裂开嘴，对佩妮甜甜一笑，就像以前对莉莉做的那 
 3、NO.3 ... 
 
 
　　样，那是一个发自肺腑的感恩的笑。
　　
　　佩妮看到他的笑容愣了一下，然后回应了一个，接着起身离开房间。
　　
　　从前被Reborn训练怎么假笑，交际的笑容，让他感到无比的虚伪与不自然，尽管很不愿意，但是迫于Reborn大魔王的气场又不敢不学，他一直就是个悲剧的典范。用了一个月的时间，他学会了如何对着别人假笑，如何拉拢家族与家族之间的关系，他靠着Reborn教的方法，为彭格列带来了巨大的家族利益，但是最后呢，家族太过强大就很容易被盯上，比如说密鲁菲奥雷，长达数月的战争让彭格列的家族成员所剩无几，他不得不去和白兰谈判，冒着死亡的威胁。
　　
　　事实证明了白兰就是一个阴险狡猾的人，表面看上去亲切温和，一个标准的邻家大哥哥，但是谁又能了解到他背后的狂妄和野心？
　　
　　如果不是正一告诉了他白兰的野心，他估计还不会毁了彭格列指环。就算看那指环看的想发疯，但毕竟，恭弥是为这个而死的，他不想让恭弥的努力成为泡影。
　　
　　啊，他怎么又在回忆往事了，果然年龄大了就是不好。纲吉苦笑，这些东西回忆了顶屁用，死了的人还是回不来，过去的事还是无法改变。
　　
　　他现在所能做的，就是好好的面对着新的人生，不是彭格列，也没有Reborn，父母、亲戚也完全不同，甚至语言都不一样。
　　
　　但是，这里还有人会爱着他。这样就足够了。不用奢求太多，想要的太多，失去的也会很多。
　　
　　达利已经在属于他的床上呼呼大睡，佩妮估计是去做饭了吧，他已经闻到了从厨房里传来的丝丝香味。
　　
　　平平淡淡的生活，娶一个像京子一样温柔的女生做老婆，生两个白白胖胖的孩子，安稳的度过一生。这才是他最初的愿望，没有经过污秽的，最朴实的愿望。
　　
　　一切的一切，现在都将回归原点重新开始。
　　
　　不会有Reborn来训练他，也不会有黑手党老大这个繁重的职位。
　　
　　去除被包装的光鲜的外表，他的内心也只是一个普普通通的二十四岁青年而已。
　　 

作者有话要说： 
 
 
我更得够勤了吧，为什么你们都不留言啊【抚摸下巴




4

4、NO.4 ... 
 
 
作者有话要说：这章有巨雷，慎入！

（我提醒了的啊~蓝波要抱紧了！）

2010.1.22


改BUG

2010.2.5
 
　　自从纲吉这一世的父母死后，到德思礼家住，已经过了将近十年。
　　
　　就如同纲吉听的那样，他们在纲吉四岁之前都对他非常的好，一过了四岁，马上就变坏了。
　　
　　纲吉对他们的转变感到震惊，连他都做不到的突变，居然还真有人做到了，最重要的是，他们都还不是杀手或者黑手党什么的。
　　
　　纲吉敢说这个世界的真实度有待考量，关键是他如何考量，这成了一个很严重的问题。
　　
　　他发现自己的额上多了一个奇怪的闪电伤疤，就如同那天晚上打得雷一样，刺到了他的心里，他静静地等着那块伤疤好，但是多年过去，他都到了上小学的年龄，这块伤疤还是没好，没办法，只有用一些头发遮住它。
　　
　　纲吉和达利是上的同一所小学，纲吉在学校里的人缘并不算好，但也不差，最重要的是老师很喜欢他。这让他很是无奈，毕竟他是上过大学的不是吗，光是大学的知识量都足以让小学生膜拜了，还更不要说他出色的语言能力，尽管已经忘了很多。
　　
　　纲吉敢说，他是这个学校里懂得的语言种类最多的，但是他不敢说是最精的，当然，意大利语和日语除外，这俩可是母语。
　　
　　如今英语差不多也该加入这个行列了。
　　
　　现在作者大人是不是应该来点鲜花和掌声来庆祝这一美丽的时刻，恩，顺便再加点灯光效果也不错……咳，这可是开玩笑的，他又不是二次元的产物（你就是！），哪里会来作者这种神奇的生物。
　　
　　“哟，这不是我们乖学生波特吗。”达利的声音从耳边处传来，带着浓重的嘲讽，纲吉被吓了一跳，刚刚想事想的太入迷，都没发现达利走了过来。
　　
　　“啊哈，傻子波特。”“达利大哥，揍他一顿。”达利的身后，一群人在怪叫。
　　
　　达利听了他们的鼓舞后，握了握他肉感十足的手臂，扯出了一个阴险的笑容，“听见了没有，大家都不喜欢你啊。”把拳头往纲吉的面前挥了挥，“你说，我要不要揍你呢……”
　　
　　纲吉撇了他一眼，“随便。”顺便把手上一本厚厚的砖头书在达利面前晃了晃，达利心虚的看着那本书，于是作罢，纲吉看见达利没有反应，耸了耸肩，然后径直离开。
　　
　　要跟他比吓唬人，小毛头还嫩着呢。想当年，他也从Reborn那里学了不少吓唬人的招数。蓝波都对这些没辙，还不要说你这小屁孩了。
　　
　　纲吉头一次为自己有个恶魔家教很高兴。
　　
　　大约是六月的一天，达利的生日到了，一大早佩妮就把他叫起来做早饭。
　　
　　好吧，这也不是第一次了，他第一次做早饭的时候可是差点让厨房烧起来，他总觉得自己身体里有一种不属 
 4、NO.4 ... 
 
 
　　于死气之火的力量，大概那就是魔力了吧，唔，控制不了的感觉真不好。
　　
　　达利又在为礼物数量的问题大吵大闹，佩妮安抚了他很久才闭嘴。
　　
　　现在的孩子都被宠坏了，他这个年龄的时候，还在为学习成绩苦恼不已。
　　
　　然后佩妮说费格太太的腿摔断了，不能照看纲吉，只能把他带着一起去动物园，费农虽然不愿意，但把纲吉和房子的完整做了下比较，毅然选择了带走纲吉。
　　
　　达利又哭又闹（纲吉狠狠地在心里鄙视了他N下），但还是没能阻止费农带纲吉出去。
　　
　　事实上纲吉去过动物园许多次了，早已没了新鲜感，比起去动物园，他还是更想呆在房子里学习。
　　
　　如果是在以前，他会主动学习那一定就是他脑袋抽风了，但现在学习成为了他一大爱好，原因嘛……你们猜（其实是他自己都不知道）。
　　
　　到动物园之前，达利就嚷嚷肚子饿了，费农爱子心切，于是给他买了一份彩宝圣代，但达利嫌它太小了，又在大发脾气，没办法，费农只得重新买一份更大的，然后把原来的那份给了纲吉。
　　
　　说实话，纲吉也不想吃，那东西太甜了，这个身体还小，他还不想长蛀牙，以后痛都会痛死。
　　
　　吃完了彩宝圣代（纲吉把他的那份给了路边的一个狗狗），他随着德思礼一家到了爬虫馆，刚进去就打了个抖，里面的温度明显要比室外低了很多，六月，应当是很热了才对。
　　
　　纲吉远远的跟在他们后面，原因是他今天没带书。
　　
　　达利停了下来，他趴在了一块玻璃上，还狠狠的在敲打那块可怜的玻璃。
　　
　　但愿那块玻璃不会被你敲碎，不然的话……纲吉瞟了瞟里面的蛇，唔，三角状的头，突然变细的尾部，这只巨蟒应该是有毒的，掉进去你就好玩了。
　　
　　纲吉没有如愿，在达利敲打玻璃试图让里面的蛇动起来无果后，他又用脚踢了那里一下，不知道由于体型问题，还是地上有水，他很不雅观的面朝天的摔倒在地。
　　
　　纲吉深知现在不能走过去扶他，但是在一旁啥事不管，高高挂起也不是他的风格……不过，纲吉已经不用在纠结了，因为已经有其他人来扶达利了。
　　
　　待达利离开之后，纲吉走过去，观察了下被达利打的很惨的玻璃，上面已经出现了一些裂缝，纲吉敢说，要是再让达利捶上几下，这块玻璃真的会碎。
　　
　　同情的看着里面的蛇，它估计会呆在这里直至死亡吧……纲吉一直都不喜欢动物园，他认为这些都是有生命的，它们都应该有自由。
　　
　　不是经常听到电视里呼吁人类要平等对待动物，但是真正做到了的人，很少很少。
　　
　　他不是在吹捧自己是 
 4、NO.4 ... 
 
 
　　多么的善良，也不是在诉说自己是个好人……他还没有伟大到自己给自己发好人卡的地步，他只是看不惯有些人做的事，比如说遗弃猫猫狗狗。
　　
　　那只蟒蛇还躺在里面睡觉，只有尾巴时不时的晃一晃证明它还活着，纲吉一下同情心泛滥，忍不住说，“呆在这里很无聊吧。”
　　
　　巨蟒的头动了动，然后抬起了，黄色的蛇眼看着纲吉，然后，点了点头。
　　
　　纲吉心里一惊，“你听的懂我说的话？”
　　
　　巨蟒又点了点头，然后慢悠悠的滑了过来，吐了吐蛇信子，【我太高兴了，终于有人能和我说说话了，孩子，你要知道，我已经很多年没找到人陪我说话了，你叫什么？】
　　
　　“你是在说真的吗？这里不有那么多人，你可以随意找一个人说啊。”
　　
　　【哈利，你错了，只有一种人听的懂我们说的话，那就是……】“老爸，快来看，这只蟒蛇的动了！”
　　
　　达利拖着他肥胖的身躯摇摇晃晃的跑来，纲吉都害怕他一个不小心就又摔倒了。“别挡道。”达利对着纲吉的胸口就是一拳，纲吉一下没站稳，摔倒了，后脑勺撞在了大理石地板上。
　　
　　还不是一般的疼，纲吉揉揉后脑勺被撞着的地方，他可没有达利那么结实，再摔几下达利都不会有问题，虽然Reborn以前训练过他如何忍痛，但是这身体不仅不适合Reborn的斯巴达式教法，也太过羸弱，只是摔了一下，纲吉现在都已经头晕眼花了。
　　
　　不过上天是站在纲吉这一方的，突然，谁都没有看清楚到底发生了什么，或者说到底是怎么发生的，那块隔绝了蛇和达利的玻璃一下子……不见了，达利失去支撑物，摔进了蟒蛇柜里，巨蟒绕着他滑了个圈圈，估计是嫌他太肥了害怕会长胖，皱了下眉，然后顺着墙壁溜了出来。
　　
　　爬虫馆里陷入恐慌之中，所有的人都在尖叫这，向出口涌去，看上去就像2012提前来到了一样。
　　
　　那只巨蟒滑到了他的身边，然后快速的缩小……钻进了纲吉的衣服里。这个过程只有纲吉一人看见了，连达利都没看到，他现在还在柜子里发呆，根本没发现玻璃又出现了。
　　
　　纲吉把手伸进衣服中，想把蛇给捞出来，毕竟一条蛇，注意，还是一条毒蛇呆在你的衣服里，任谁都会害怕吧……当然，非人类和变态不包括在内。
　　
　　【我不会伤害你的，放心吧，因为你是难得的，和我说得了话的人】巨蟒的声音传入纲吉的耳朵里，凭声音判断这条蛇应该是呆在心脏处。
　　
　　纲吉拼命忍住翻白眼的欲望，不伤害他？那为什么要呆在心脏那个匪夷所思的地方。
　　
　　动物园园长就此事对德思礼一家再三道歉 
 4、NO.4 ... 
 
 
　　，但始终无法打消佩妮的愤怒。
　　
　　达利披着一张大毛巾，在佩妮的安慰下哆哆嗦嗦的说了一句话 “哈利跟那只蛇说了话……”
　　
　　纲吉的胃一沉，眼睛瞟到达利在佩妮怀里不怀好意的笑容时，他彻悟了，这小屁孩就是在报复前几天的恐吓！
　　
　　费农的脸越来越黑，纲吉看到已经没有在迂回的地步了，索性不解释了，免得费农以为他是在狡辩，然后再加重惩罚，那就不好玩了。
　　
　　不过幸好动物园园长不相信达利说的话，说他只是惊吓过度冒出来的傻话，建议达利去看看心理医生，害怕这件事之后会留下后遗症。
　　
　　“但是费用你全权负责。”佩妮这么对那位园长说。
　　
　　可怜的园长本来薪水就不多，原先建议是出于好心，结果现在把自己给搭进去了，自认倒霉的答应了佩妮的要求。
　　
　　回到德思礼家的时候已经是傍晚，达利在看完心理医生后，知道医生说他并无大碍的时候，那位可怜的园长还被要走很多钱，去作为精神损失费之后德思礼一家才离开，纲吉觉得这家人……比他都还要爱钱。尽管每月月底看账本的时候发现尽是赤字，但他都没这样要过钱……最多就是不给那几个干部发工资……每月的赤字都是这几个干部整出来的，和他本人没任何关系。纲吉很不负责任的想到。
　　
　　进入德思礼家，佩妮就把达利抱去洗澡，生害怕不小心达利就生病了，好歹那也是亲生儿子吧。费农则把他关进了碗柜，锁上门，恶狠狠地丢下一句，“你接下来三个星期都别想吃饭。”之后就再也没听到任何声音了，纲吉认为，他应该是去看达利了。
　　
　　【看来他们对你不好啊……】
　　
　　“他们一直都这样……准确的说，应该是四岁之后就是这样了。”纲吉开口，对着空气说话，“你不说话我都快把你忘了呢。”
　　
　　【我一直都没什么存在感】小蛇吐吐它的蛇信子，【不说这个了，你要先给我取个名字，哈利】
　　
　　“搞半天原来你没名字……”纲吉无奈，他不会取名字啊，要是恭弥在就好了，恭弥没有什么不会的，但是……他在就不在了，心底泛起一阵苦味，眼角酸涩，都是自己害的，还有什么资格去想念他，自己没资格当他的丈夫，如果让他跟六道骸在一起的话，应该就不会发展成这样……最不禁喃喃低语，“恭弥……”
　　
　　【Kyoya……？不错的名字，我喜欢】小蛇蹭了蹭他的胸口，纲吉猛地回神，他忘记了他正在给一只蛇取名。
　　
　　算了，看它这么喜欢这名字，就这样吧，不过……叫一只蛇恭弥，怎么都觉得有些说不出的奇怪，恭弥一定没有想过他的名字会被一只蛇盗用了吧 
 4、NO.4 ... 
 
 
　　，知道之后一定又会来咬杀我的吧……恭弥。
　　




5

5、NO.5 ... 
 
 
作者有话要说：改BUG……其实那个阉就是吾故意制造的BUG让你们吐槽的没发现吗（你滚

2010.2.5
 
　　纲吉果然在碗橱里呆了三个星期才出来，期间他并没有偷偷溜出去过，并且……连学都没去上，德思礼一家对老师说他是生病了，害怕传染给其他人所以不去上学。
　　
　　而达利巴不得这样，因为纲吉不在，他就可以随意的干他想干的事情了。对于达利干的那些事，老师也睁一只眼闭一只眼，不是老师不想管，而是老师根本管不了。
　　
　　放眼全班上下，只剩下了纲吉――达利的表弟敢管他，再加上纲吉本身成绩就好，所以他当上了班长。
　　
　　因此，在纲吉没来学校的日子，全班那就是一个词：乌烟瘴气。
　　
　　每天佩妮都要从门缝里塞一大堆信给他，内容就是希望他病快好、班上需要他之类的云云，纲吉也很想回信，但是看他现在这样，别说回信了，要写都很困难……他总不可能写血书吧。（PS：纲吉的学习用具被佩妮没收了）
　　
　　还好在碗橱里的日子不是特别的难熬，佩妮好像忘了碗橱里除了床和衣物，就只剩下书了，纲吉就这样看书看过了三个星期。
　　
　　他从碗柜出来的时候，刚刚赶上期末考试，匆忙的跑到学校里去，同学们全都很感动，他们原以为纲吉会因为没考期末而被留级。
　　
　　小学的东西不是一般的简单。考完试，纲吉将陪伴了他三个月的书们还给了学校图书馆，如果不出意外的话，纲吉会以全优生毕业。
　　
　　伸了个懒腰，那么下次到哪去借书呢？
　　
　　离开了小学，那么就不可能再借那里的书了吧，而且……那儿的书他基本都看了，没什么意思。佩妮和费农不可能给他钱让他去区上的图书馆借书的……这个问题困扰了纲吉很久。
　　
　　还有一个星期就是他生日了，看着德思礼一家的客厅里的日历，纲吉感叹，他都来这个世界快十一年了。
　　
　　一如既往的去捡信的时候发现了一封奇怪的信，羊皮纸做的信封，上面用翡翠绿墨水写着：
　　
　　萨里郡
　　小惠金区
　　女贞路4号
　　楼梯下的碗柜
　　哈利?波特先生收
　　
　　把费农、佩妮的信给他们，纲吉带着疑惑，谁会把他的住址知道的这么清楚，但最后还是把这封信和其他的几封信拿回了碗柜，并且告诉了恭弥。
　　
　　恭弥一下就扑了过去，在看到那封信背面的蜡印之后，它激动了【快拆开，然后读给我听听……我看不懂你们的文字】
　　
　　信封的背面那块蜡印，上面印着四只动物，分别是狮、蛇、鹰和灌，纲吉没搞懂这些动物代表什么，但还是把信拆开，用蛇语读给恭弥听：
　　
　　霍格沃茨魔法学校
　　校长：阿不思?邓布利多。 
　　(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林 
 5、NO.5 ... 
 
 
　　爵士团一级魔法师)
　　
　　亲爱的波特先生：
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。
　　随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　
　　副校长(女)
　　米勒娃?麦格谨上
　　
　　“魔法学校？”纲吉的疑惑加深了，“那是什么？”
　　
　　好吧好吧，要理解纲吉的孤陋寡闻，毕竟人家只在魔法家庭中呆了将近一年，只知道自己是个巫师、会用魔法而已。
　　
　　【我也不是很了解……姐姐说那是个好地方，你就赶紧回信吧~】
　　
　　“你姐姐去过那儿？”
　　
　　【恩，她还在那儿呆了七年……只不过现在她在哪儿我就不知道了】
　　
　　“哦。”纲吉点了点头，开始书写回信，他的字并不漂亮，这一点在以前写意大利文的时候就被Reborn鄙视了N次，恭弥看了看信上的字，然后又看了看纲吉的字，然后狠狠地用蛇尾扫了纲吉的头。“你干什么……好痛。”纲吉痛呼。
　　
　　【我只是很惊讶，你一个人长的挺好的，字怎么这么丑】
　　
　　你以为他想啊，写不好字又不是他的错，谁叫他以前写惯了这种字，现在改不过来了。
　　
　　【喂，你写的什么名字啊，看样子都不像你名字】
　　
　　纲吉回神，木讷的望着纸张的末尾，那里写着的不是他早已见惯了的“Harry?Potter”，而是“Tusnayoshi?Vongola”。
　　
　　……他为什么会写出这个名字啊，不是早就不能用了吗。
　　
　　没有找到修正液，只好用笔把那个名字划掉，然后在其下面写上Harry?Potter，接下来……“接下来干什么？”
　　
　　【应该是交给猫头鹰】
　　
　　“猫头鹰？这里怎么会出现猫头鹰这种神奇的生物？！”
　　
　　恭弥给了纲吉一个白眼，真不知道它是怎么做到的，【拜托，巫师的送信方式就是用猫头鹰诶】
　　
　　是吗，纲吉嘴角抽了抽，他一点都不知道啊……他对那个世界一点都不了解……他终于落伍了。扶额，“好吧，那……猫头鹰在哪里啊？”
　　
　　【不知道，应该正在这房子外蹲点吧】
　　
　　纲吉彻悟了，也就是说他要出去才能把信寄回去，可是……“出去之后怎么找猫头鹰啊。”
　　
　　【不知道，出去晃一圈吧，猫头鹰应该会自己来找你】恭弥摇摇尾巴，然后就缩进了被窝里，【我再睡会儿觉……回来的时候叫我……】
　　
　　没见过像你这么懒得蛇……吐槽归吐槽，但纲吉还是觉得恭弥说的好像没错，巫师界的 
 5、NO.5 ... 
 
 
　　猫头鹰都是很通人性的。把回信塞到衣服的包里，然后打开碗橱的门，准备出去，却正好在门口碰到同样要出门的佩妮，“你要出去？”
　　
　　“恩……看书。”犹豫了一下，最后还是编了个理由。
　　
　　“那跟我一起去吧，我正好要经过一个图书馆。”佩妮装作不在意的说，其实她心里害怕的要紧。哈利快十一岁了，莉莉也是这个年龄离开家到那个地方的。佩妮想到这里的时候手心里全是冷汗，她早在哈利小的时候就发过誓，不会让他进入那个学校的，但之前的蟒蛇事件告诉了她，哈利还是拥有那种奇怪的能力，她害怕，如果让哈利回去的话，说不定也会死，她才不要，这可是她最爱的妹妹的唯一的儿子。
　　
　　纲吉疑惑了，佩妮居然主动提出和他一块走，这样可大事不妙，佩妮在身边的话，他就不敢把回信交给猫头鹰了……但是，他拒绝了的话，佩妮一定会觉得有猫腻的。
　　
　　思考了一下，纲吉点了点头，“走吧，佩妮……姨妈。”念着生疏的称呼，纲吉觉得说的真烂，他其实很少和佩妮、费农交流，一般都是他们单方面的命令，然后纲吉听他们的命令。
　　
　　“我想该给你买件衣服了。”佩妮看着纲吉，把纲吉看的毛骨悚然，“达利的衣服对你来说太大了。”
　　
　　纲吉连声拒绝，“不用了，佩妮姨妈，这样就好。”
　　
　　“还是要去买一件，不准拒绝――”
　　
　　“那好吧。”纲吉那个纳闷啊，他不想让你花钱还偏要花，与其给他买衣服还不如给他买书呢。
　　
　　佩妮和纲吉走到了大街上，佩妮把他拖进一家又一家的服装店，对于此种情况，纲吉只能表示他很蛋疼，以前小春和京子就最喜欢把他往街上拖，Reborn还来参合一脚说什么‘适当的放松有利于智商发展’，这哪里是放松了，这简直就是折磨！
　　
　　要知道他以前都宁愿写作业都不要去逛街，现在，他爱上书这种东西了，就更不想去逛街了，这是赤果果的浪费生命、浪费金钱！
　　
　　在几乎把那里的商店逛完的时候，已经是黄昏了，佩妮手上提着大包小包的东西，里面全是买给纲吉的衣服，纲吉想不通了，怎么佩妮一下对他那么好……而且，他刚刚发现了一个问题，自从遇到了那只巨蟒……或者说是小蛇之后，他的智商直线下滑，现在他迷茫的次数越来越多了，他不会被那只蛇同化了吧……这个问题真严重，他可不要变成蛇脑，好歹他也是上了大学的人，那些知识怎么能说消失就消失呢。
　　
　　“好了，是先吃饭还是先去看书。”佩妮问纲吉。
　　
　　纲吉还在沉思在自己有没有被同化成蛇脑的疑问中，随口答了一句，“看书 
 5、NO.5 ... 
 
 
　　。”
　　
　　“好吧，那我们走。”佩妮牵起纲吉的手，带着他向图书馆走。
　　
　　感觉到手被牵住，纲吉不满了，居然在他想事情的时候打扰他，正想对着那人大骂不懂礼貌，结果发现……那个人是佩妮，纲吉焉了，他还不敢对佩妮做什么，尤其是顶嘴，顶嘴的后果他还记得……当时被关在碗橱里一个星期并且没有饭吃，想想他那个时候这身体才多大点……好像是六岁吧，不是六岁就是七岁……太狠了这，Reborn都没这么对待过蓝波。
　　
　　为什么一到他身上什么悲剧全部都出现了……好吧，纲吉从来就没否定过他是个悲剧，准确的说他自己都还承认过。不过悲剧神马的……在纲吉看到图书馆的一堆书后就完全跑到了脑后，还是书重要些，那三个暗无天日的星期就是靠他们度过的……或许应该加上小蛇。
　　
　　不不不，如果不是那条蛇他还不会被关……对，他被关的原因全要归到那条蛇身上。
　　
　　佩妮叫纲吉走的时候，纲吉还在看书，如果仔细看看的话就会发现，那本书是意大利语的。
　　
　　“你看的懂？”佩妮蹲下来，看着密密麻麻的意大利文，问， “这是什么语言的……？”
　　
　　“恩。意大利语。”纲吉头也不抬的应了一下。
　　
　　“现在很晚了，要不回去在看。”
　　
　　回去？纲吉抬头，望着佩妮，“这本书不能从这里带走。”
　　
　　“我是说把这本书买回去看。”佩妮摸摸纲吉的头发，“你也十一岁了，就当是礼物好了。”
　　
　　纲吉本着书不收白不收的心理，答应了佩妮，高高兴兴的回家了。
　　
　　至于那封回信？它早被纲吉忘掉了。
　　




6

6、NO.6 ... 
 
 
　　由于纲吉看书过于痴迷的原因，他忘了他原本出门的目的，结果回到碗橱后让恭弥给大骂了一顿，但天色已晚，他也找不到再出门的理由了。
　　
　　门被敲了敲――这着实不容易，要知道――佩妮来叫他的时候都是在拍门，费农是在踢门，而达利……他那哪里是在敲门，他完全是在用他那身体在撞门！不懂得爱护东西的小鬼。
　　
　　不过话说回来，这门的质量还真不错，经历了这三人将近七年的蹂躏之后依然顽强的树立在碗橱上。
　　
　　纲吉很想膜拜制造这门的厂家，谁来告诉下这门的制造厂家叫神马、位于哪里，他一定要去定做几个，然后把彭格列那几个用几天的破门换了，毕竟，自家的自然灾害过多了。
　　
　　“哈利，出来一下。”佩妮的声音从门外传进纲吉的耳朵，声音不在是以往的尖锐。
　　
　　纲吉听到佩妮的脚步声消失，然后打开了碗橱的门，向客厅走去，他看到达利正在大吵大闹……还在摔东西，而费农也脸红脖子粗的在向达利吼着什么――仔细听了听，好像和他有关……
　　
　　达利对着费农嘶吼，他的头上已经出现了丝丝汗迹，“我不要，为什么哈利要去那个房间――那个可是我的，我要用！”
　　
　　“你的那些东西都烂了――不需要再放在那里了。”
　　
　　达利看着他说不赢费农于是又准备摔东西，可转头的瞬间，他看到了纲吉。于是他发挥了人生里最快的速度向纲吉冲了过来，好像是想揍他……不过没成功。
　　
　　“达利，你给我停下――”达利快，佩妮更快，佩妮的体型就占了很大的优势，她挡在了纲吉之前，正好拦住达利，以前总是对着纲吉发出的命令式的语气，现在对着她的亲生儿子，那个“达利小天使”说了出来。这让纲吉有些难以置信。
　　
　　达利愣住了，自他懂事以来，佩妮还从来没有这样对他说过――虽然经常听到这样的语气。
　　
　　乘着达利正在愣神的时候，佩妮一把抓住纲吉，把他拖到了楼上，打开一个屋子的门，让他进去。
　　
　　纲吉走进去之后四处打量了一下，这间屋子比起这房子里的其他屋子略显小，但是比起碗橱要大得多了，虽说是达利堆放杂物的屋子，却很干净，像是早就打扫过了一样。刚刚在外面买的衣服还放在床上，还没来得及放进衣柜里。
　　
　　“你以后就住在这里吧……虽然还是有点小了，现将就一下吧，以后再把它弄大点。”
　　
　　“给我的……？”
　　
　　“啊……整理好了之后就下来吃饭。”
　　
　　纲吉想了想，觉得没什么不好，但是佩妮的态度为什么一下就变了？
　　
　　楼下传来佩妮训斥达利的声音，纲吉摇摇头，他的好日 
 6、NO.6 ... 
 
 
　　子到了，达利就难熬了。不过也没什么，达利的膘够厚了，多被骂骂、做点家务也是对他有好处。某兔子无良的想，这小子还记着达利的报复呢。
　　
　　待纲吉把东西整理好，他无所事事的坐在床上，总觉得忘了点事，但想了半天还是没想起来，没办法，纲吉还不敢违背佩妮的要求，下楼去了，不出意料的没看到达利，不过费农也不在，只有佩妮一个人在客厅里……桌上有个大蛋糕。纲吉想，佩妮是不是把今天想成他的生日了？今天才二十九日，后天才是他的生日。貌似十年前就是这个日子到的佩妮家吧……
　　
　　“哈利，快点来吃蛋糕吧。”佩妮看到纲吉下楼，赶紧招呼他。
　　
　　纲吉默默地走了过去，心不在焉的吃着蛋糕，心里还在想自己到底忘了什么。
　　
　　直到吃完蛋糕，收下了佩妮的礼物，他依旧没能想起来，叹气，上楼去休息。
　　
　　【你真是过的好咧，蛋糕吃的爽吧】刚上楼，就听到了熟悉的咝咝声，带着强烈的不满。
　　
　　纲吉终于想起来他忘了什么了……天，他居然把这只（心胸狭隘的）蛇忘了……莫大的悲剧。干笑两声，脑袋飞速运转，正在思考怎么对恭弥解释最好，但窗户外的身影让他不禁惊讶，“……天。”
　　
　　恭弥不明所以的看着他，【怎么了？】
　　
　　“猫头鹰啊……是猫头鹰。”
　　
　　【我看看】恭弥一个尾巴把纲吉拍到了一边，【我不得不说你很幸运……还不赶紧把信给它】
　　
　　在心里吐槽这蛇管的越来越宽的时候，打开窗户让猫头鹰进来，在恭弥的指导下，把信栓到猫头鹰的腿上，然后目送着猫头鹰飞走，淹没于黑暗之中。
　　
　　在七月三十一日的时候，门被敲响了，纲吉很好奇谁会来德思礼一家串门……事实证明了那人不是来串门的。
　　
　　墨绿的长袍，带着些许沧桑的面容，戴一副方形眼镜，乌黑的头发挽成一个很紧的发髻。一个严肃的女人。纲吉敢说如果他没看错的话，这个女人应该是个女巫，她的穿着打扮和以前莉莉的感觉完全一样。
　　
　　“女士，有什么事吗？”纲吉让面前的女巫进来。
　　
　　“当然。”女巫笑了笑，尽管看上去和她之前的严肃神情差不了多少，“我想，你应该就是哈利?波特了。”
　　
　　纲吉点点头，带着女巫走进客厅，正好佩妮也从厨房里出来。
　　
　　“坷垃――”佩妮手中端着的盘子掉了下来，发出一声清脆的响声。佩妮全身像看到什么恐怖的东西一般发抖。
　　
　　“佩妮?德思礼吗？”女巫退去笑容，“我有些事要跟你谈谈。”
　　
　　佩妮很快就镇定下来，“是关于哈利的吗。 
 6、NO.6 ... 
 
 
　　”没有用疑问句，她的话里只有肯定。
　　
　　“恩，米勒娃?麦格，霍格沃茨副校长。”
　　
　　“我就知道还是躲不过……”佩妮叹气，“我可以让他去，但是你们必须保证他的安全……要是在像莉莉那样，我……”
　　
　　麦格上前抱了抱佩妮，安慰似的对她说，“放心吧……他可是我们的救世主，我们当然会保护他的。”顿了顿，“莉莉和詹姆的死亡不会成为无用功的。”
　　
　　纲吉静静地听着她们的对话，皱眉，救世主？那是什么，他只知道自己这一世叫哈利?波特，父亲是詹姆斯?波特，傻乎乎的妻控，母亲是莉莉?波特，对他很温柔，对詹姆斯很暴力。全家都是巫师，有一个教父……叫啥布莱克来着……不过他可从来没听说过什么救世主。
　　
　　如果自己是救世主的话……那不就说明了一个问题，这辈子自己也和麻烦有缘了……该死的主角命。
　　
　　跟着麦格，纲吉到了对角巷，路过破釜酒吧的时候，有许多人过来想和他握手，但都被领路的麦格给训走了。
　　
　　纲吉还是第一次来到对角巷，以前莉莉都没带他来过。
　　
　　他们来到了一个富丽堂皇的建筑前，门前的妖精向他们举了个躬，带着他们进去。之后出现了第二道门，上面用华丽的字体书写着以下的话：
　　
　　请进，陌生人，不过你要当心贪得无厌会是什么下场，一味索取，不劳而获，必将受到最严厉的惩罚，因此如果你想从我们的地下金库取走一份从来不属于你的财富，窃贼啊，你已经受到警告，当心招来的不是宝藏，而是恶报。
　　
　　纲吉白了一眼，这摆明了就是在赤果果的威胁，妖精的能力，他以前也听说过，虽然他不信。
　　
　　他随着麦格走进这里面，大约有百十来个妖精坐在一排长柜台后边的高凳上，有的用铜天平称钱币，有的用目镜检验宝石，一边往大账本上草草地登记。厅里有数不清的门，分别通往不同的地方，许多妖精指弓引来人出入这些门。
　　
　　纲吉忍不住偷偷问，“麦格女士……到这里干什么？”
　　
　　“当然是取钱了，哈利。”麦格向纲吉介绍起来，“这里是古灵阁，巫师的银行。”
　　
　　哦……他懂了，但是还有一个问题，“我什么时候有钱了？”
　　
　　麦格听到这句话的时候身体僵了僵，“亲爱的孩子，难道你认为你的父母不会留下钱给你吗？”
　　
　　好吧，纲吉承认他把自家父母给忘了。跟着一个妖精去地下取了钱，那个车子真不是人坐的，感觉就和云霄飞车一样，天知道他多讨厌那种刺激的感觉……他又不是变态，找刺激干什么…… 
 6、NO.6 ... 
 
 
　　
　　看到金山一样的钱时，他感动了，看来自家父母对自己真的很好，留下了这么多钱。
　　
　　从古灵阁出来，麦格叫他先去买制服，她去帮他买其他的学习用品，为此纲吉还特意叫麦格多买几本书，他还需要了解一下这个世界。麦格听到之后，愣了愣，然后笑着答应了。
　　
　　走进摩金夫人长袍专卖店里，有一位胖胖的女巫迎了上来，“亲爱的，是要买什么袍子吗？我这里有很多适合你的。”
　　
　　“我要一件霍格沃茨的制服，女士。”
　　
　　“亲爱的孩子，你十一岁了……？”
　　
　　纲吉点点头，然后听见那个女巫不可思议的说，“噢，孩子你太瘦弱了，完全不像十一岁的，快进来吧，里面还有个少年在里面试衣服呢。”在店堂后边有一个面色苍白、瘦削的少年站在脚凳上，一个女巫正用别针别起他的黑袍。摩金夫人让纲吉站到年轻人旁边的另一张脚凳上，给他套上一件长袍，用别针别出适合他的身长。
　　
　　“喂，”男孩说，“也是去上霍格沃茨吗？” 
　　
　　纲吉点点头，算是回答。
　　
　　“我爸爸在隔壁帮我买书，妈妈到街上找魔杖去了。”他说话慢吞吞的，“然后我要拖他们去看飞天扫帚，我搞不懂为什么一年级新生就不能有自己的飞天扫帚。我想，我要逼着爸爸给我买一把，然后想办法偷偷带进去。” 
　　
　　小孩子脾气，纲吉心想，“我想那并不好吧……毕竟它违反校规了。”
　　
　　男孩思考了一下觉得纲吉说的有理，他伸出一只手，“德拉科?马尔福，你的父母应该和我们是同类人吧。”
　　
　　纲吉点点头，伸手握住男孩的手，他可以从男孩的气质上知道他是一个贵族，而贵族最讨厌的就是他们的示好不被理睬，“哈利?波特。”
　　
　　很好，他清楚地看到那男孩在听到他名字之后眉毛挑了一下，这名字到底有什么特别之处？
　　
　　“好了，男孩，你的衣服试好了。”摩金夫人打断了德拉科还没问的问题。
　　
　　不过好在德拉科也不怎么介意，他跳下脚凳，“那么……霍格沃茨见，哈利。”
　　 

作者有话要说： 
你们都说姐字数少 = =
那么今天双更好啦




7

7、NO.7 ... 
 
 
　　麦格在他试完衣服之后就来了，手上提着大包小包的东西，看样子大概就是其他的学习用品了吧。接下来麦格把纲吉领去购买魔杖，纲吉看似平淡的点了点头，但是他在心里不止一次吐槽巫师的……呃，复古程度。
　　
　　他们来到一家又小又破的商店，门上的金字招牌已经剥落，上边写着：奥利凡德：自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。尘封的橱窗里，褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。 
　　
　　他们进店时，店堂后边的什么地方传来了阵阵叮叮当当的铃声。店堂很小，除了一张长椅，别的什么也没有。纲吉看到几乎堆到天花板的几千个狭长的纸盒。不知为什么，他突然感到心里发毛。
　　
　　“下午好。” 一个老头站在他们面前，他那对颜色很浅的大眼睛在暗淡的店铺里像两轮闪亮的月亮。 
　　
　　“你好。”纲吉也回了一句话。”
　　
　　“哦，是的。”老头说，“是的，是的，我知道我很快就会见到你，哈利波特，这不成问题。你的眼睛跟你母亲的一样。当年她到这里来买走她的第一根魔杖，这简直像昨天的事。十又四分之一英寸长，柳条做的，挥起来飕飕响，是一根施魔法的好魔杖。” 
　　
　　他顿了顿，然后走到纲吉面前，“你父亲就不一样了，他喜欢桃花心木魔杖。十一英寸长，柔韧，力量更强些，用于变形术是最好不过了。我说你父亲喜欢它―― 实际上，当然是魔杖在选择它的巫师昵。 
　　
　　奥利凡德先生凑得越来越近，鼻子都要贴到纲吉脸上了。哈利已经看到老头混浊的眼睛里映出了自己的影子。“哦，这就是……”奥利凡德先生用苍自的长手指抚摸着哈利额上那道闪电形的伤疤。 
　　
　　“很对不起，这是我卖出的一根魔杖干的。”他柔声细语说，“十三英寸半长。紫杉木的。力量很强，强极了，却落到了坏人手里..要是早知道这根魔杖做成后，会做出这样的事..” 
　　
　　“唔。”奥利凡德先生说着，用锐利的目光扫了他一眼。“好了，波特先生，来吧。让我看看。”他从衣袋里掏出一长条印有银色刻度的卷尺。“你用哪只胳膊使魔杖?” 
　　
　　“哦―― 哦，我习惯用右手。”哈利说。 
　　
　　“把胳膊抬起来。好。”他为哈利量尺寸，先从肩头到指尖，之后，从腕到肘，肩到地板，膝到腋下，最后量头围。
　　
　　他一边量，一边说：“每一根奥利凡德魔杖都具有超强的魔法物质，这也就是它的精髓所在，波特先生。我们用的是独角兽毛、凤凰尾羽和龙的神经。每一根奥利凡德魔杖都是独一无二的，因为没有两只完全相同的独角兽、龙或凤凰。当然，你如果 
 7、NO.7 ... 
 
 
　　用了本应属于其他巫师的魔杖，就绝不会有这样好的效果了。” 
　　
　　当量到两鼻孔间的距离时，纲吉突然发现竟是卷尺在自动操作。奥利凡德先生正在货架问穿梭，忙着选出一些长匣子往下搬。 
　　
　　“好了。”他说，卷尺滑落到地上卷成一团。“那么，波特先生，试试这一根。山毛榉木和蛇神经做的。九英寸长。不错，很柔韧。你挥一下试试。” 
　　
　　纲吉接过魔杖，他刚挥了一下，奥利凡德先生就立刻把魔杖从他手里夺了过去。“槭木的，凤凰羽毛。七英寸长。弹性不错，试试看―― ”
　　
　　纲吉接过魔杖刚要试，可还没来得及举起来，魔杖就又被奥利凡德先生夺走了。“不，不―― 试这根，用黑檀木和独角兽毛做的。八英寸半长。弹性很强。来吧，来吧，试试这根。” 
　　
　　纲吉手中的魔杖换了一根又一根，有些是刚到他手上试都没有试就被抢走，弄得他都以为这老头在耍他，打了个哈欠，看到奥利凡德仍旧穿插于魔杖之间，像打了鸡血似的，越来越兴奋了。
　　
　　“一位挑剔的顾客吧，嗯？不要紧，我想，这里总能找到一款最理想，最完美，最适合你的―― 让我想想看，――哦，有了，怎么会没有呢――非凡的组合，冬青木，凤凰羽毛，十一英寸长。不错，也柔韧。” 
　　
　　叹了口气，无力的接过魔杖，感到指尖突然一热。他把魔杖高举过头，飕的一声向下一挥，划过尘土飞扬的空气，只见一道红光，魔杖头上像烟花一样金星四射，跳动的光斑投到四壁上。
　　
　　奥利凡德先生大声喊起来：“哦，好极了，哦，真的，太好了。哎呀，哎呀，哎呀……太奇妙了……真是太奇妙了……”
　　
　　他把哈利的魔杖装至匣子里，用棕色纸包好，嘴里还不停地说：“奇妙……奇妙……” 
　　
　　“对不起。”纲吉听的半懂半不懂的，于是开口问，“什么地方让您觉得奇妙？” 
　　
　　奥利凡德用苍白无色的眼睛注视着哈利。 
　　
　　“我卖出的每一根魔杖我都记得，波特先生。每一根魔杖我都记得。是这样，同一只凤凰的两根尾羽，一根做了这根魔杖，另一根尾羽做了另外一根魔杖。 
　　
　　你注定要用这根魔杖，而它的兄弟――咳，正是它的兄弟给你落下了那道伤疤。” 
　　
　　纲吉盯着手里的匣子，他都不知道该怎么说了，这就是命运吗。突然一种奇异的感觉传来，感觉有什么东西在叫自己。
　　
　　“不错，十三英寸半长。紫杉木的。怎么会有这样的事，真是太奇妙了。记住，是魔杖选择巫师..我想，你会成就一番大事业的，波特先生..不管怎么说，我不能提名的那个神 
 7、NO.7 ... 
 
 
　　秘人就做了大事―― 尽管可怕，但还是大事。” 
　　
　　“对不起先生，很抱歉打断了您，但是我觉得你这里好像还有什么东西。”纲吉打断了奥利凡德的喋喋不休，干巴巴的说，“我总感觉有什么在叫我。”
　　
　　“是吗……是吗……你在这里找找，或许你就会得到答案。”奥利凡德眯上了他那双苍白的眼睛，盯着纲吉。
　　
　　凭着直觉，纲吉在一个角落里抽出了一个匣子，很老很久，看上去有相当一段历史了，上面布满了灰尘。把灰尘拍开，顿时吓了纲吉一大跳，匣子上面有一个烫金的图案，赫然就是彭格列的徽章。不过仔细看看，和他当十代目时的徽章还有一定的差异，估计是之前的哪个彭格列家族的人不小心遗留的。
　　
　　“噢，波特先生，你果然做出一些让我很意外的事，比如刚刚的红光，以及你发现的这根魔杖。”奥利凡德突然从纲吉身后冒出来，让纲吉脆弱的心灵再次遭受惊吓。
　　
　　“有什么特别的吗，这个东西。”原来以前家族的人也有巫师啊，怎么没在《彭格列简史》上看到过呢，果然隐藏的好，改天回去再翻翻。
　　
　　“当然，当然，这根魔杖非常特别。”奥利凡德走过来，接过那个匣子，然后打开。取出一根……与其说是魔杖，还不如说成手杖更恰当一些。黑色的杖身，上面楼刻着繁复的花纹，即使这个屋子很黑，但还是能看见它反射的淡淡的光亮。
　　
　　纲吉觉得很眼熟，好像在彭格列的哪本书上见过它，但是实在是过了太久，一时间竟回想不起来。
　　
　　“波特先生，既然你发现了它，你就的试试――不管你有没有魔杖。”奥利凡德把那只魔杖递过来，带着一脸不怀好意的笑容。
　　
　　接过它，像之前那样挥了挥它，可是――什么事都没发生。
　　
　　可奥利凡德像是看到了什么惊喜一样，狠狠地抓住纲吉的手，苍白的眼中是掩饰不住的激动，“这，这，太奇妙了，无与伦比的奇妙。”
　　
　　纲吉疑惑了，如果是之前的红光说奇妙的话，他也有同感，但这次什么都没发生，奇妙从何而来？“这话怎么说。”
　　
　　“波特先生，我不得不说你带给了我无穷的惊喜，不只是你的魔杖，还有这只魔杖。”奥利凡德突然严肃了，“你要知道――你是这只魔杖唯一没有在挥动它时被排斥的人。”
　　
　　没被排斥？纲吉望了望手中的魔杖，“那么您是从哪儿得到它的？”
　　
　　奥利凡德摇了摇头，“不是我得到的，是我的曾祖父捡到的，当时盒子里还附了张纸条，是另外的一种语言，他翻译了很久，才翻译过来，是‘dangerous’，一个警告。”
　　
　　他又把魔杖拿回 
 7、NO.7 ... 
 
 
　　来，放进那个有着彭格列徽章的匣子里，包好，递给纲吉，“既然是捡的，那么这根魔杖就不要钱了。你只需要把那根魔杖的钱付了。”他说完，还眨了眨眼睛。
　　
　　“虽然很不想打断你们的谈话，但是我必须的这么做。”被无视了许久的麦格终于开口了，这个时候纲吉才想起来，还有个人在这儿，“魔法部规定每人有且只有一根魔杖，按照规定，波特不能有两支魔杖。”
　　
　　“事实上。”奥利凡德笑笑，“你不必担心，这只魔杖时隔久远，就算要查也不是那么容易查到，况且――波特先生也很喜欢不是吗。”
　　
　　麦格还是害怕被魔法部发现，但奥利凡德说的也确实有理，而且……看到纲吉一脸期待（其实是想拿回去研究）的样子，麦格最终败下阵来，点点头，“好吧，随你们好了。”
　　
　　纲吉付给了奥利凡德七个加隆，然后在他的笑脸下匆忙的离开了。
　　
　　出来之后，他才发现已经快六点了，时间过得真快，都是晚上了。
　　
　　麦格一个幻影移形把纲吉送回了德思礼一家（纲吉都快吐了），只见佩妮着急的站在门口四处张望，看到他和麦格的出现，她才松了口气，小跑过来，把纲吉从上到下依次检查了个遍，生害怕他哪里出问题。检查完毕，看到纲吉完好无损，她便向麦格到了谢，麦格再次和她拥抱，然后就消失了。
　　
　　佩妮帮着提纲吉手上的大包小包，回到屋里，除了达利一脸的怨念，连费农都在对他笑……虽然看上去就像是一堆肥肉在抖。
　　
　　吃过晚饭，把自己在对角巷的所见所闻告诉了佩妮，当然――古灵阁里的那堆金币也有跟他们说，佩妮先是很惊讶，然后也释怀了，毕竟，他们知道波特还是一个巫师贵族。
　　
　　上楼去整理今天买的东西，核对完长长的书单，除了教科书以外还有《霍格沃茨一段校史》《近代巫师史》等等，都可以帮助他更好的了解这个巫师的世界。
　　
　　【哟，回来了~】恭弥吐着蛇信子缠到了纲吉身上，【巫师的世界好玩吗？】
　　
　　“挺好的。”纲吉点点头，“自动测量的尺子，看管钱财的小精灵……都很神奇。对了，我还遇到了一个同样要去霍格沃茨的人，很可爱。”
　　
　　【哦？哈利你可不能丢下我】恭弥使劲的蹭了蹭纲吉，一副讨好的样子，【我也要去嘛~】
　　
　　“可是霍格沃茨必备用品的单子上写的‘学生可自带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍’”纲吉摊摊手，“单子上没写可以带蛇，我也没办法。”
　　
　　【我会隐身的~还会缩小的~带我去嘛~带我去嘛~】
　　
　　“呃……规定……”
　　
　　【管他的呢~只要不被发现不就行了 
 7、NO.7 ... 
 
 
　　吗？】恭弥伸出蛇信子舔了舔纲吉的脸，【况且我姐姐以前都去过霍格沃茨，她都进去了，为什么我不可以进去】
　　
　　被恭弥堵的找不到话来回答，纲吉只好妥协，“好吧……只要你不给我惹麻烦。”
　　
　　【嗯嗯，相信我会很乖的，哈利你是好人~】
　　
　　看到恭弥从自己身上爬下来，独自一蛇在床上蹦来蹦去（= =），纲吉叹了口气，又被发好人卡了，天知道他多不喜欢好人卡，但他总是收到。从那堆书里抽出一本来，嗯……是《近代巫师史》，打开来看，开始了解这个对他来说完全陌生的世界。
　　




8

8、NO.8 ... 
 
 
　　时间在一溜烟的过了，眼看明天就是九月一日了。当天晚上的饭菜很丰盛，佩妮还有些舍不得纲吉，达利虽然还是经常来挑衅他，但没以前嚣张了，纲吉对达利的好感在噌噌的向上冒，他胖墩墩的样子也有了几分可爱，摸了摸他的头，说不懂得知识等他回来的时候问，结果换来达利挥舞着拳头威胁他。
　　
　　讪笑着后退了几步，纲吉撇撇嘴，如果这孩子再像蓝波一点的话，他会更喜欢的。
　　
　　佩妮开车把他送到了国王十字车站，望望手中的票九又四分之三站台…纲吉翻了个白眼，这真的不是在忽悠他？
　　
　　佩妮早走了，据说今天好像也是达利上学的日子，作为父母也要去送送儿子……希望下次看到达利的时候他会变瘦些。
　　
　　正在这时，一群人从他背后经过，偶尔一两句话飘进他的耳朵里。 
　　
　　“――当然挤满了麻瓜们―― ” 
　　
　　麻瓜？从书上知道这是巫师称呼普通人的名词。纲吉连忙转身，只见说话的是一个矮矮胖胖的女人，正在跟四个火红头发的男孩说话。他们停下来，他也跟着停在离他们不远的地方，以便能听见他们说话。 
　　
　　“好了，是几号站台?”孩子们的母亲问。 
　　
　　“九又四分之三。”一个火红头发的小姑娘牵着妈妈的手，尖着嗓子大声说。“妈妈，我能去……吗？” 
　　
　　“你还太小，金妮，现在，别说话了。珀西，你走在最前头。” 
　　
　　看上去年龄最大的那个男孩朝第9和第10站台中间走去。正当那孩子走到第9与第10站台交界的地方时，那孩子竟然不见了。 
　　
　　“弗雷德，该你了。”胖女人说。 
　　
　　“我不是弗雷德，我是乔治。”孩子说，“说实在的，您说您是我们的母亲，可为什么您认不出我是乔治呢？”
　　
　　“对不起，乔治，亲爱的。”
　　
　　“开个玩笑，我是弗雷德。”这孩子说完就朝前走了。他的孪生兄弟在背后催他快点。他想必听了他的话，因为他一转眼就不见了。 
　　
　　叹气，他弄不明白，听了刚才的对话，他们应该都是巫师。“对不起。”
　　
　　“喂，亲爱的，”她说，“头一回上霍格沃茨吧？罗恩也是新生。” 她指着最后、也是她最小的儿子说。这孩子又瘦又高，显得笨手笨脚，满脸雀斑，大手、大脚、长鼻子，和达利是两个极端。
　　
　　纲吉点点头“我不知道该怎么去站台。” 
　　
　　“别担心，”她说，“你只要照直朝第九和第十站台之间的检票口走就是了。别停下来，别害怕，照直往里冲，这很重要。要是你心里紧张，你就一溜小跑。走吧。你先走，罗恩跟着你。” 
　　
　　“好吧， 
 8、NO.8 ... 
 
 
　　我试试。” 
　　
　　真的要冲过去？万一出事了就不好玩了。纲吉闭了闭眼，刚刚那几个男孩都冲过去了，说明他也可以的，不是吗？背后被人一推，眼睛动了动，最终还是没有睁开。
　　
　　似乎是过了好久，什么事都没有发生，纲吉终于睁开了眼，一辆深红色蒸汽机车停靠在挤满旅客的站台旁。蒸汽机车的浓烟在嘁嘁喳喳的人群上空缭绕，各种花色的猫咪在人们脚下穿来穿去。在人群嗡嗡的说话声和拖拉笨重行李的嘈杂声中，猫头鹰也刺耳地鸣叫着。列车上挂的标牌写着：霍格沃茨特快，十一时。原来检票口的地方现在竟成了一条锻铁拱道，上边写着：九又四分之三站台。
　　
　　纲吉抹掉自己头上的黑线，如果他没看错的话，那个应该是在十八世纪盛行的蒸汽机吧……自己真的是在二十世纪九十年代？
　　
　　这个世界果然不真实，他应该再去死一死，说不定还见得到恭弥……注意，是原版恭弥，那只盗名的蛇或许会被恭弥咬杀掉吧。（也不想想是谁给那蛇取的这名）
　　
　　前面的车厢看上去已经坐满了人，不少学生还从窗外和父母道别。
　　
　　心里泛起了一种空虚感，他想起了自己的妈妈还有那个不负责任的老爸，如果不是黑手党的话，他现在应该还好好的和他们生活在一起吧。
　　
　　我果然跟个老头一样喜欢回忆过去的事。嘛……加上以前的年龄，他现在差不多是三十五岁了，也是个老头了。
　　
　　转身踏入蒸汽机，在车尾处找到了一个空隔间，毫不费力的把看上去厚重的皮箱提了进去。关上门，从包里摸出一本书继续看，是《黑魔法的兴衰》，还有一点他就看完了。
　　
　　不出意料的又在这本书里看到了自己的名字，纲吉很无奈，他哪有书里说的那么伟大，他得以生存下来，是因为莉莉对他施了一个魔咒……如果仅仅只有他的火焰，完全不可能打败伏地魔的。
　　
　　放下书，突然对这本书失去了阅读的兴趣，望着窗外，计算着还有多久火车才发动。这时，隔间的门被打开了，是刚刚指路的女人最小的儿子。
　　
　　“我能坐这里吗？”他问纲吉。
　　
　　纲吉点点头，示意他可以进来。孩子费力的把行李提进来，放好，伸出手，眼睛瞟向窗外，“我是罗恩?韦斯莱。”
　　
　　真是可爱的孩子，纲吉笑笑，然后握住他的手，“我叫哈――”
　　
　　“哈利，我找了你半天，原来你在这里。”门又被打开了，德拉科走进来，带着两个……像极了达利的胖子，“这是克拉布和高尔。”
　　
　　“你好。”纲吉继续笑笑，和他们打了招呼。
　　
　　“马尔福！”罗恩突然尖叫起来，他指着纲吉 
 8、NO.8 ... 
 
 
　　，“你居然和黑巫师是一伙的。”
　　
　　纲吉懵了，什么叫一伙的？心里对这个孩子的好感度下降了一个档次，这个可是红果果的偏见啊。
　　
　　德拉科好像也怒了，“我父亲告诉我，韦斯莱家的人都是红头发，满脸雀斑，而且孩子多得养不起。”
　　
　　罗恩的脸也涨的和他的头发一样红，他马上提着自己的行李离开了这个车厢，似乎对自己刚刚和一个黑巫师打招呼感到气愤。
　　
　　“你们两家有矛盾？”纲吉试探的问。
　　
　　德拉科撇头，不作回答，反而转移了话题，“哈利，你觉得你自己会进什么学院？”
　　
　　“唔……应该会是赫奇帕奇吧。”纲吉想了想，如果照他的性格来讲，赫奇帕奇确实是最适合的了。看见德拉科的脸明显的扭曲了一下，纲吉叹了口气，“你也有学院偏见啊。”
　　
　　“不，哈利，不是这样的。”德拉科很想为自己辩白，但苦于找不到理由，“总之啊，你就算进格兰芬多都不要进那里。”
　　
　　还不是这样的嘞，这么明显了。
　　
　　于是某兔子同学坚定了去赫奇帕奇的决心。
　　
　　到霍格沃茨的时候，差不多是晚饭的时间了，下列车之后，外面与车内不同的冷空气让纲吉狠狠的打了个寒颤。一盏灯出现前方上空，暖黄的灯光像是驱散的寒意一般，纲吉觉得似乎不是那么冷了。这时，一个粗犷的声音自前方响起，“一年级新生！一年级新生到这边来！”
　　
　　纲吉和德拉科他们和其他新生一样，听话的走到了那个声音指示的地方。
　　
　　这个时候，他终于看清了那个人，高于常人的体格，杂草一般的头发乱蓬蓬的支着，眼睛小的几乎看不见，他好像看见了纲吉，向他挥了挥手，“嘿，我想你就是哈利了吧――上次见到你的时候，你还是个小毛毛，你长得真像你爸爸，不过眼睛可像你妈妈。”巨人顿了顿，“先不说这个，自我介绍一下，我是鲁伯?海格，霍格沃茨钥匙保管员和狩猎场看守。”
　　
　　“你好，海格。”纲吉上去抱了抱他，看来这个人是认识自己父母的，以后应该可以去问问他们的事。
　　
　　松开手后，德拉科扯了扯他的衣袖，“你以前认识他？”
　　
　　摇摇头，纲吉诚实的回答，“准确的说，我以前见都没见过他。”
　　
　　德拉科了然的点点头，紧接着海格又说话了，“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。”
　　
　　狭窄的小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊。湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。“每条船不能超过四人!”海格指着泊在岸边的一队小船大声说。纲吉 
 8、NO.8 ... 
 
 
　　和德拉科还有两个不认识的人上了船，高尔和克拉布两人坐一条船，原因是体型过胖，如果四人坐在一起很有可能会翻船。
　　
　　“都上船了吗？”海格喊道，他自己一人乘一条船。“那好……前进！”一队小船即刻划过波平如镜的湖面向前驶去。
　　
　　“嗨，我叫赫敏?格兰杰。”在小船行进过程中，其中一个女孩向他们打了招呼，然后她拍拍身旁的男孩说，“这个是纳威?隆巴顿。”
　　
　　纳威低下头，小声的说了句你好，纲吉又笑了笑，还是和之前的一样温和，“哈利?波特，很高兴认识你，赫敏和纳威。”
　　
　　德拉科在听到这两姓氏的时候不屑的撇了撇嘴，但还是出于礼貌的报出了自己的名字，“德拉科?马尔福。”
　　
　　赫敏明显没有认真听德拉科说话，她在听到纲吉报出名字之后，就很激动的上前拉住了纲吉的手，“真的是你吗？”赫敏问，“你的事我全都知道。当然――我额外多买了几本参考书，《现代魔法史》、《黑魔法的兴衰》、《二十世纪重要魔法事件》，这几本书里都提到了你。”
　　
　　纲吉点点头表示他明白，毕竟，这几本书他都看过，而且《黑魔法的兴衰》他刚刚才在列车上看完。
　　
　　“好了，到了孩子们，下船吧。”海格的话打断了赫敏还欲继续问的话。赫敏也不介意什么，和他们说了再见就拉着纳威离开了。
　　
　　跟着人群走上了一段石阶，他们的面前是一扇巨大的门，海格走上前，用他的大拳头敲了敲那个门。
　　
　　门被打开，麦格依旧穿着一件翠绿色的长袍，发髻还是紧紧地盘在脑后，浑身散发出来的气场，让本吵吵闹闹的新生群安静了下来，她看到纲吉的时候，对他笑了笑，纲吉也回了笑容给他。
　　
　　“一年级新生，麦格教授。”
　　
　　“麻烦你了，海格。接下来就交给我吧。”
　　
　　她把门拉开，大厅比彭格列总部都要大许多，蜡烛都漂浮在空中，天花板高的看不到顶，正面是一段豪华的大理石楼梯，直通楼上。他们随着麦格一节一节的走上去。
　　
　　“欢迎来到霍格沃茨。”
　　 

作者有话要说：于是，这章用原著用的比较多包容下吧=-=

撒，猜猜兔子童鞋到底是去哪里吧~<<<其实你自己都没想好

PS：我不想让罗恩和兔子君交朋友，表示某方一点都不喜欢罗恩

表示收藏过百了我真高兴 =v=~




9

9、NO.9 ... 
 
 
作者有话要说：狗血的分院，大家要有失望的准备、拍砖请轻点【顶锅盖 = =+
（其实就是你丫想不出来才这么狗血的分了院）

PS：我花现希望渣教群穿的人好像很多，不过那是不可能的，我写个番外好了 = =+【摸下巴


关于西皮君：

言纲会独立出现~然后和日记本君在一起~（不过至少等到第二部去了

至于兔子君的CP……好像雀仔的呼声比较高……我再看看，如果还是比较高的话，我就去改大纲把雀仔穿过来~

到底是2718还是1827到时再说吧~（扭

 
　　麦格教授简洁的介绍了四大学院，然后离开让他们准备一下。期间有好几个幽灵窜了出来，把他们都吓了一大跳。无视被吓的脸色苍白的德拉科，纲吉摸了一下自己的下巴，为什么自己之前死的时候没变成这个样子？唔……难道是人品太好了所以没变直接投胎了吗……
　　
　　有一个修士幽灵很热情的和他们打了招呼，一听是赫奇帕奇的，纲吉没由来的一阵高兴，看来他选赫奇帕奇真是选对了。
　　
　　麦格教授回来了，正好，幽灵们也都穿过墙壁消失不见了。他们随着麦格教授穿过门厅，走进了敞开着大门的餐厅。
　　
　　刚进去的时候，纲吉的眼睛感觉要被刺瞎了一般，整个餐厅像是用金子做的一样，在烛光的照耀下闪闪发亮，还夹着幽灵们身上的点点银光。
　　
　　四个学院，四张餐桌，不过一看就知道哪个是哪个学院，正在热情的和新生打招呼的一定是格兰芬多，把书带到了餐桌上的应该是拉文克劳，小心翼翼的向新生这里瞟的大概就是赫奇帕奇了吧，最后……纲吉的眼睛看到在大厅最右边的餐桌，不可置否的，那个餐桌上的人数最少，并且尽显贵族礼仪，那么这个一定就是斯莱特林了。
　　
　　麦格教授带着他们走到了餐厅的最前方，往他们面前的四脚凳上放了一个打满补丁的尖顶巫师帽，脏兮兮的，感觉好像是老古董一样（本来就是）。
　　
　　那只帽子像是被赋予了生命一般，扭动了起来，还在唱歌，歌词其实就是又介绍了一次四大学院，里面对斯莱特林的偏见也很重，难怪斯莱特林的学生会这么少了……转头，德拉科好像被帽子的歌声打击到了，如果说被幽灵吓了之后他的脸色是苍白的，那么现在就可以说是惨白的毫无血色的了。
　　
　　摇了摇头，看来没办法问了，只好静静地看着麦格教授接下来的动作。
　　
　　她手上拿着一卷羊皮纸，“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”她顿了顿，“汉娜?艾博。”
　　
　　一个面色红润、梳着两根小辫子的小姑娘走出了新生队伍，带上帽子，它只停顿了片刻，就叫出了赫奇帕奇。
　　
　　接下来陆陆续续的新生被分院，在纲吉前面的，被分到格兰芬多的居多，然后就是拉文克劳。
　　
　　德拉科上去的时候，一脸的扭曲，看上去是不想碰这顶帽子吧――不过还好，帽子还没碰到他头顶的时候就大声的吼出了斯莱特林。对着德拉科笑笑表示恭喜，而他也毫不客气的收下了这个恭喜。
　　
　　新生的人群都已经被分走了大半，罗恩不出意料的去了格兰芬多，赫敏也去了格兰芬多，连纳威――那个害羞的男孩，纲吉原本以为他会去 
 9、NO.9 ... 
 
 
　　赫奇帕奇，没想到也是去了格兰芬多。
　　
　　“哈利?波特。”
　　
　　哦，到他了。
　　
　　慢慢的走上前，无视掉下面一大群人的讨论，比如罗恩的尖叫和不可置信，坐到四脚凳上，拿起帽子。可是意外发生了――他还拿着帽子没带上，那帽子就吼了出来，“斯莱特林。”
　　
　　掩住嘴角神经性的抽动，尴尬的把帽子放回去，走下了台阶。纲吉在心里将这顶帽子XX了NN次，他明明是想去赫奇帕奇的……
　　
　　在一片寂静中走到了斯莱特林的长桌边，这时，斯莱特林的孩子们才稀稀落落的开始鼓掌，德拉科把高尔推到一旁，让了个位置给纲吉。
　　
　　“莉莎?杜平。”麦格教授高声的念到下一个名字，霍格沃茨才恢复了之前的热闹，望了望教授席上，坐在正中间、有着一大把白胡子的老人对他轻轻地一笑，然后镜片反光，再看不见眼睛了。纲吉的直觉告诉他，这个人会比白兰都还难搞定。
　　
　　直到最后一位新生布雷斯?扎比尼被分到斯莱特林，麦格教授才卷起羊皮纸，拿起分院帽扬长而去……刚刚对他笑的老人站了起来，笑容满面的张开双臂，“欢迎啊!”他说，“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年!在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋!哭鼻子!残渣!拧!“谢谢大家!”他重新坐下来。大家鼓掌欢呼。
　　
　　纲吉清楚的听到德拉科小声的嘀咕了一句“疯老头。”
　　
　　突然，纲吉面前的餐盘里放满了食物，斯莱特林的长桌上没有一个人对此感到惊讶，全部都很有礼仪的开始吃。
　　
　　该怎么办啊怎么办啊……餐桌礼仪忘掉了大半的某兔子纠结了。
　　
　　“你不吃点吗？”纲吉的左边原本没有人的座位传出了声音，并伴随着寒意，要是纲吉还猜不到旁边坐的是什么的人的话，估计Reborn都会从棺材里跳出来撞墙了。
　　
　　“不用了，我还不饿。”纲吉笑笑，对着身旁的非人类说，“你不吃吗？”
　　
　　“我已经四百年没有吃了。”一个幽灵，十分可怕，瞪着呆滞的眼睛，形容枯槁，长袍上沾满银色的血斑。
　　
　　“哦，对不起。”果然还是他人品好……幸好没当幽灵。
　　
　　等到整个大厅的孩子们都放下了手中的刀叉，邓布利多教授又站了起来。餐厅也复归肃静。
　　
　　“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。”“一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。我们有些老班的同学也要好好记住这一点。” 
　　
　　邓布利多闪亮的目光朝韦斯莱孪生兄弟 
 9、NO.9 ... 
 
 
　　那边扫了一下。“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。 
　　
　　“魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。 ”他顿了顿，“最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。” 
　　
　　这是什么？威胁吗？原来现在还有教授用这招啊……
　　
　　“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌!”邓布利多大声说。其他老师的笑容似乎都僵住了。他轻轻地挥了挥魔杖，魔杖中就飘飞出一条长长的金色彩带，在高高的餐桌上空像蛇一样扭动盘绕出一行行文字，“每人选择自己喜欢的曲调。”邓布利多说，“预备，唱!”
　　
　　象征性的动了动嘴皮――好吧，其实就是纲吉压根没听懂什么叫选择自己喜欢的曲调唱……但他发现这长桌上的所有人好像都和他一样……
　　
　　大家七零八落地唱完了这首校歌。只有韦斯莱家的孪生兄弟仍随着《葬礼进行曲》徐缓的旋律继续歌唱。邓布利多用魔杖为他们俩指挥了最后几个小节，等他们唱完，他的掌声最响亮。 
　　
　　“音乐啊，”他揩了揩眼睛说，“比我们在这里所做的一切都更富魅力！现在是就寝的时间了。大家回宿舍去吧。”
　　
　　语音一落，大厅变得嘈杂不堪，斯莱特林级长希伯来带领着他们穿过地下室，在走过一条长长的阶梯，周围全是冰冷的石墙，越往里走阴冷潮湿的感觉越加明显。
　　
　　蓦地，希伯来停下了，他的面前是一张画像，尽管画像中的美杜莎用轻纱遮住了眼睛，但还是能感觉到从她双眸散发出来的妩媚，红润的嘴唇似乎是在诉说着邀请，“男孩们，口令。”
　　
　　“吃葡萄不吐葡萄皮。”希伯来面无表情的回答，成功的让纲吉脚底打滑了。
　　
　　好在兔子君在Reborn大魔王的训练下，知道在这种时候不能出丑，不然会被笑死的……
　　
　　跟着希伯来走进斯莱特林公共休息室，路过画像的时候，他还听到美杜莎在嘀咕着怎么小屁孩们都不脸红难道是她魅力下降了之类的云云，纲吉黑线，感情这就是你就是故意来戏弄他们的啊……
　　
　　斯莱特林的公共休息室和外面完全不同，银色和绿色相间的地毯，在灯光的照射下如流光一般，踩上去感觉非常好……
　　
　　纲吉在思考是谁那么有钱连地毯都弄那么高级的，想想彭格列，全是他一人手工制作，啊？你问彭格列的众人为什么不来帮忙？兔子甩个白眼给你，要他们帮忙还不如他自己一个人弄。
　　
　　于是，由于经验充足，纲吉一看就知道这个地毯的质量不 
 9、NO.9 ... 
 
 
　　是一般的好，准备之后叫恭弥去打听一下，能傍到大款就好了。（兔子同学，你自己就是个大款）
　　
　　一阵劲风刮了过来，连带着一个人影，“我是你们的院长，西弗勒斯?斯内普。”他停下来，纲吉这时才看清楚他的样貌，像是要把自己融入黑暗一般，脸上的表情是不下于麦格教授的严肃，“如果你们胆敢违反校规让斯莱特林扣分的话，我不介意让学生来帮助我处理魔药材料。”
　　
　　纲吉没把后面的话听进去，在听到西弗勒斯?斯内普这名儿的一瞬间，他只觉得很熟悉，然后就一直在回忆……但是记忆不给他面子，还是没回忆起。
　　
　　直至斯内普把话讲完，再如他来时一般迅速的离去，纲吉仍然没回忆起。
　　
　　“一年级新生――男生休息室在左边，女生休息室在右边。”希伯来大声宣布，“斯莱特林守则在那个书柜上，有空的时候自己拿去看。”
　　
　　众新生一致点头，纲吉也很欢乐地从众了，后来他反应过来，他完全没听到斯莱特林级长说了什么……
　　
　　斯莱特林由于纯血论和之前出了个黑魔王的原因，来这个学院的新生特别的少，除了几个一直都是斯莱特林的家族之外，很少有其他的人，所以一个人一个房间不是什么罕见的事。
　　
　　耸肩，觉得好像有些奢侈了，但这样也好，如果有室友的话，天知道他看见了恭弥会怎么样，被吓着？尖叫？（你想多了）或者去告诉校长然后让他退学？（你真的想多了）
　　
　　……纲吉觉得他不能再想了，再想的话他晚上就会心惊胆战的睡不着觉了……
　　
　　在走廊的尽头找到了带有自己名字的门，打开门进去。带四根帷柱的床，垂挂着银绿色法兰绒幔帐。地毯似乎和外面的一样，最引人注目的是书桌旁那个仿佛用银子堆砌而成的蛇形雕塑，而恭弥正缠在上面。
　　
　　“我怎么不知道原来你这么喜欢银子。”纲吉调侃着恭弥。
　　
　　【谁说的，我……我只是喜欢那只蛇而已！】恭弥慌慌张张的解释，似乎被纲吉的突然出现给吓了一大跳。
　　
　　纲吉绕着雕像晃了一圈，若有所思一般的喃喃自语，“原来你喜欢这型的……”
　　
　　【滚！你才喜欢，你们全家都喜欢】
　　
　　“……我不属蛇。”我属兔子，纲吉在心中默念。
　　
　　【……这明明是只母蛇好吧】恭弥对纲吉无言了，摇摇尾巴，【我又不是同性恋】
　　
　　纲吉沉默了，半晌，他小心翼翼的开口，“你……是母的？”
　　
　　【啊，对啊，原来你不知道啊】恭弥回答得异常爽快。
　　
　　纲吉默默转过身去，捂脸，就差撞墙了。恭弥啊恭弥我对不起你，快点来 
 9、NO.9 ... 
 
 
　　把我咬杀了吧……
　　
　　这天晚上，霍格沃茨上空的星星很明亮，但是，有人彻夜无眠。
　　




10

10、NO.10 ... 
 
 
作者有话要说： 
这章语法错误应该有很多（你多大了还语法错误）……因为写的太快而这么觉得……

麻烦大家指出一下吧OTL

最后，姐想写原创剧情啊魂淡= =！

 
　　事实证明，他来霍格沃茨就是一个错误的决定。
　　
　　且不说斯莱特林那群小蛇对他的看法，光是霍格沃茨大大小小、长长短短的楼梯们都够让他头疼的了。虽然有超直觉让他的头疼小了很多，但是各个学院的议论声让他很是心烦。
　　
　　在列车上认识的罗恩?韦斯莱，现在每次碰见他，他都用一副看背叛者的眼神看着纲吉，让纲吉心里毛毛的，像是有只小猫在挠一样。
　　
　　想了下课表，下节课好像是魔法史来着――这节课可谓是最糟糕的课了，宾斯教授总是用平板无波的语调讲述历史，和斯莱特林一起上课的格兰芬多们基本败在宾斯教授的催眠大法之下……之前和他乘船渡湖的赫敏?格兰杰小姐除外，她可是上课最认真的学生了，宾斯教授在上面讲，她就在下面用羽毛笔刷刷的记。
　　
　　不过幸好纲吉有认真看书……虽然他也很想睡，但是斯莱特林没一个人睡觉（都处于神情飘忽状态），他觉得自己不能睡，否则面子就保不住了。
　　
　　穿过走廊，到达魔法史教室，进去，找了一个靠后的位置坐下，然后拿出魔法史教材开始看。不一会儿，斯莱特林的学生来齐了，而且很有默契的都坐在了靠右的一边，靠左的那边……坐的全是格兰芬多。
　　
　　宾斯教授缓缓地飘了进来……最开始还把纲吉吓了一大跳，后来听说宾斯教授是在教员休息室的壁炉前睡着了，第二天早上去上课时忘记带上自己的身体……
　　
　　纲吉听了之后把正在喝的水喷了出来，然后……被德拉科狠狠地鄙视了。
　　
　　纲吉瞪了他一眼，这能怪他吗？不觉得很扯淡吗？
　　
　　德拉科爽快的摇了摇头，还说这有什么扯淡的，魔法界扯淡的多。
　　
　　好吧，纲吉承认他只是一个初入魔法界的菜鸟，但也不能这样鄙视吧，太打击他的自信了。
　　
　　话说再下一节课好像是魔咒课，教授魔咒的是一位身材小得出奇的男巫弗立维教授，上课时他只得站在一摞书上，这才够得着讲桌。开始上第一堂课时，他拿出名册点名，念到他的名字时，他激动得尖叫了一声，倒在地上不见了。
　　
　　纲吉都在怀疑他是不是打了死气弹才来的……想想他以前被打中之后的裸奔……算了，还是不要想得好，往事不堪回首。
　　
　　话说麦格教授果然彪悍，第一堂课她就给他们来了个下马威。 
　　
　　“变形术是你们在霍格沃茨课程中最复杂也是最危险的法术。”她说，“任何人要在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来。我可是警告过你们了。” 
　　
　　然后，她把她的讲桌变成了一头猪，然后又变了回来。学生们个 
 10、NO.10 ... 
 
 
　　个被吸引了，恨不能马上开始学，可他们很快就明白，要把家具变成动物，还需要好长一段时间呢。他们记下了一大堆复杂艰深的笔记之后，她发给他们每人一根火柴，开始让他们试着变成一根针。
　　
　　到下课的时候，只有赫敏?格兰杰让她的火柴起了些变化，麦格教授让全班看火柴怎么变成针的，而且一头还很尖，又向赫敏露出了难得的微笑。 
　　
　　新生们真正期待的课程是黑魔法防御术。可奇洛教授这一课几乎成了一场笑话。他上课的教室里充满了一股大蒜味，据格兰芬多所说这是为了驱走他在罗马尼亚遇到的一个吸血鬼，怕那个吸血鬼会回过头来抓他。他告诉他们，他的大围巾是一位非洲王子送给他的礼物，那位王子为了答谢他帮助他摆脱了还魂僵尸的纠缠，不过谁也说不上是真的相信他说的这个故事。
　　
　　当格兰芬多的西莫?斐尼甘急不可耐地问奇洛教授是怎么打败还魂僵尸的时候，教授满脸涨得通红，含含糊糊，说起了天气。
　　
　　他们发现他那块大围巾也散发出一股怪味，使得斯莱特林的孩子们全部自动退离一米……好吧，纲吉例外，他以前为了训练，闻过更加难以忍受的气味，这个味道……真的不算什么，于是德拉科听到他的回答的时候，看他的眼神像看巨怪一样。
　　
　　下了黑魔法防御术课，奇洛教授结结巴巴的叫住了他，纲吉心里一惊，还以为要被骂或者紧闭什么，结果奇洛教授只是来道谢，原因是――纲吉没有像其他小蛇们一样自动退离。
　　
　　噗――这都要感谢，看来奇洛教授已经被学生们弄得没了自信。向他笑笑，挥挥手表示不用谢，然后离开了教室，他没有错过在说不用谢的时候，奇洛教授眼中一闪而过的阴狠，直觉告诉他这人对他有敌意。
　　
　　抱着敌不犯我我便不犯敌的心里，纲吉欢乐跑去吃午饭，但是路中遇到了皮皮鬼――一个比蓝波更爱找麻烦事的幽灵，如果说蓝波是小不懂事，那么这个皮皮鬼就是为老不尊了……他比纲吉都还大！还好斯莱特林的常驻幽灵巴罗――就是分院时和纲吉打招呼的幽灵能镇住皮皮鬼，所以皮皮鬼其实很难得对斯莱特林的学生做恶作剧。
　　
　　可惜纲吉是谁？和传说中的平田真悲剧平男相差不到哪里去的兔子，他不碰到这些事，谁去碰啊。于是兔子同学很悲剧的被废纸篓扣到了头上，脚下的地毯被抽掉，与霍格沃茨华丽的地板君来了个零距离接触，他美丽的形象全都化作了浮云和原版恭弥亲密去了。
　　
　　“喂，哈利，下课了，喂。”德拉科放大的脸出现在纲吉面前，把严重走神的某兔子灵魂给拉了回来。
　　 
 10、NO.10 ... 
 
 
　　
　　“啊？我知道了。”
　　
　　好吧，他是回忆事情回忆过度了，以至于忽视了他最爱的下课一词……
　　
　　把书抱起来，然后用视线环绕整个教室，斯莱特林除了他们都走光了，然后就是格兰芬多，除了赫敏?格兰杰以及她的朋友们，其余的全部都趴在桌上成挺尸状……
　　
　　这节课几乎没听，待会儿去一下图书馆好了，“德拉科，下节课是什么？”
　　
　　“魔药课。”
　　
　　哦，那个啊――好像至今还没上过，老师是谁都不知道。既然是第一次上，那么还是得准备充足。
　　
　　“德拉科，你先去吧，我想起有件东西没拿。”纲吉笑笑，看到德拉科害怕他迷路的表情，嘴角抽了抽，谁叫他第一天上课的时候就被这里弄晕了，“好啦，不会迷路的，都来这里好几天了。”
　　
　　安抚完德拉科，然后往自己的寝室走去，期间躲过了皮皮鬼又一次的恶作剧――他整纲吉整上瘾了，只要是纲吉走过的地方都一片狼藉，废纸、粉笔就连地毯也都是乱糟糟的。算了，反正不是他干的，不管了，谁爱去收拾谁收拾去。
　　
　　没良心的兔子君走回了寝室，刚打开门，恭弥小蛇就缠了上来，【啊拉拉，哈利翘课了吗？】语气很是欢乐。
　　
　　嘴角一抽，我翘课你还高兴是吧，把他从腿上扯下来，扔到地上（可怜的小蛇），再把门关上，“不是的，我是回来拿书的。”
　　
　　被甩掉的小蛇同志又缠了上来，【拿什么书？】
　　
　　“魔药的……我有预感我会被抽到回答问题。”
　　
　　【噗……带我去吧】
　　
　　“啊？”纲吉犹豫了一下，主要原因不在于小蛇会不会吓到人，他还在在意这条蛇是母的。
　　
　　恭弥就把他的啊认为是不愿意，气愤的甩甩尾巴，纲吉从来没有拒绝过她的……好吧，这家伙的小姐脾气上来了，【我会隐身的，又不会被发现的啊魂淡】
　　
　　……他又没说不答应，而且犹豫的原因也不是这个。
　　
　　【啊啊魂淡给点回答啊】
　　
　　“……好吧。”既然恭弥都把话说到这份上了，再不答应确实找不到什么借口了……他总不能把男女有别说出来吧……就算说出来，它也不会懂的。
　　
　　恭弥欢呼了一声缠到他的脖子上，然后不见了，如果不是脖子上的重量提醒着他的话，他还真会认为恭弥消失了。把《千种神奇药草与蕈类》找到，带着恭弥晃晃悠悠的走去魔药教室。
　　
　　魔药课是在一间地下教室里上课。这里要比上边城堡主楼阴冷。沿墙摆放着玻璃罐，里面浸泡的动物标本更令你瑟瑟发抖。斯内普教授如同一场飓风刮过来，而且时间刚刚好，不早不晚。“哦，是的，”他 
 10、NO.10 ... 
 
 
　　小声说，“哈利?波特，这是我们新来的――鼎鼎大名的人物啊。” 斯内普点完名，便抬眼看着全班同学，他的眼睛冷漠、空洞，像两条漆黑的隧道。 
　　
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”他开口说，说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。像麦格教授一样，斯内普教授也有不费吹灰之力能让教室秩序井然的威慑力量。“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。” 
　　
　　他讲完短短的开场白之后，全班哑然无声。赫敏?格兰杰几乎挪到椅子边上，朝前探着身子，看来是急于证明自己不是笨蛋傻瓜。 
　　
　　“波特!”斯内普突然说，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么?” 
　　
　　【一种效力很强的安眠药，也叫一服生死水】在纲吉还没反应过来的时候恭弥率先做出了回答。
　　
　　“一种效力很强的安眠药，也叫一服生死水。”
　　
　　斯内普轻蔑地撇了撇嘴，“啧，啧――看来不仅仅是有点名气，坐下波特。”。纲吉在心里偷偷地吐了下舌头。
　　
　　“让我们继续。纳威?隆巴顿，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”他有意不去理会赫敏高举的手臂
　　
　　纳威慌忙站起来，期间把自己桌面上的书弄倒了，引起了斯莱特林小蛇们的阵阵哄笑，他惨白着脸，紧张的扯着自己的巫师袍，“对……对不起教授，我不知道。”
　　
　　“那换一个问题，舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”这时，赫敏站了起来，她的手笔直伸向地下教室的顶棚。
　　
　　纳威的脸更白了，“我不知道，”他越说越小声，“您为什么不问问赫敏呢？我想她知道答案。”
　　
　　“坐下，”他对赫敏怒喝道，“让我来告诉你吧，隆巴顿，牛黄是从牛的胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用。至于舟形乌头和狼毒乌头则是同一种植物，也统称乌头。明白了吗？你们为什么不把这些都记下来？” 
　　
　　这时突然响起一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声。在一片嘈杂声中斯内普说：“隆巴顿，由于你顶撞老师，格兰芬多会为此被扣掉一分。” 
　　
　　在熬制魔药的时候，所有的学 
 10、NO.10 ... 
 
 
　　生都挨过批评，幸好两人一组，而他刚好和德拉科一起，正好德拉科是斯内普偏爱的学生。正当他让大家看马尔福蒸煮带触角的鼻涕虫的方法多么完美时，地下教室里突然冒出一股酸性的绿色浓烟，传来一阵很响的咝咝声。纳威不知怎的把锅烧成了歪歪扭扭的一块东西，锅里的药水泼到了石板地上，把同学们的鞋都烧出了洞。几秒钟内，全班同学都站到了凳子上，锅被打翻时，纳威浑身浸透了药水，这时他胳膊和腿上到处是红肿的疥疮，痛得他哇哇乱叫。
　　
　　斯内普教授毫不犹豫的将他狠狠地骂了一顿，然后提着去了医疗室。
　　




11

11、NO.11 ... 
 
 
　　看到纳威凄惨的样子，纲吉不住的缩了缩肩，幸好他的直觉没出问题，不然完的人就是他了，感谢Giotto爷爷，感谢彭格列血统，感谢恭弥，感谢美国华纳兄弟电影公司，感谢J.K.罗琳，感谢天野娘，感谢彷舟保佑……（这货真的是原版兔子）
　　
　　临近下课的时候斯内普教授才回来，还带着满身的怒气，可想而知纳威的伤势有多重了。
　　
　　“把你们完成的魔药放到桌上，然后写四英尺长的关于‘一服生死水’的论文。”他大声的宣布，成功的引起了格兰芬多的小狮子们的哀号，赫敏在草草记下论文的题目后，把魔药放到最前面的桌上，然后匆匆离开。
　　
　　小蛇们也都按照斯内普的指示做了，然后迅速撤退，虽然他们院长很偏爱他们，不会扣分，但是……会被骂傻的……
　　
　　斯莱特林的守则之一：识时务（摘自《生而高贵》）充分的体现在了小蛇们的身上。
　　
　　纲吉想了想，觉得还是有必要去看一下斯莱特林守则，规定毕竟就是规定，不能违反……天知道违反之后会被怎么样……
　　
　　反正下面没有课了，干脆先去图书馆把论文写了好，斯内普生气的样子，太吓人了。
　　
　　就此决定了的纲吉也随着众人的脚步匆匆离开了魔药教室，第一次走进霍格沃茨那巨大的富丽堂皇的图书馆。纲吉看到这图书馆的摸样几近落泪，太感动了，藏书量远远高于彭格列和他这一世他见过的图书馆。
　　
　　图书馆最需要的就是安静，霍格沃茨很好的做到了这一点，平斯夫人是个亲切而严肃的女巫，如果你向她请教某某书在哪里的时候，她会很亲切的告诉你在第几区第几行第几列，但是……你一旦在图书馆里大声喧哗，那么她会挥舞着鸡毛掸子把你赶出图书馆。
　　
　　从平斯夫人那里问到了魔药读物的放置处，然后走到那里，果然上面摆满了像《千种神奇药草与蕈类》、《各种罕见的魔药材料》、《龙血的十二种用途》之类的书籍。
　　
　　找到自己想要的书，抽出来，准备在附近找个位置，惊讶的发现赫敏?格兰杰小姐已经坐着了，桌上还摊着好几本书，而她自己在羊皮纸上唰唰的写。
　　
　　忍不住好奇心的兔子凑过去观察了一下，然后……他淡定扭头。我了个去，这姑娘都写了大概两英尺多了……这女孩不是人，这女孩不是人……
　　
　　在自我催眠了N次之后，某兔子这时才觉得缓过气来，坐到一个无人的位置，拿出羊皮纸开始奋斗。
　　
　　过了不知多久，在纲吉快要写完的时候，一个女声问他，“哈利?波特先生，能不能把这本书借我看下？”
　　
　　纲吉抬头，原来是 
 11、NO.11 ... 
 
 
　　赫敏?格兰杰，看她把书抱着，羊皮纸也折叠的很好的样子，应该是写完了吧，笑着点点头，“拿去吧，反正论文快写完了。”
　　
　　“谢谢，”她快速的说，“你写论文写的好快，我比你早来都才写完。”
　　
　　继续笑笑，“习惯了的话，写它就快了。”……当然快了，好歹他也是上过大学的人。
　　
　　“哦……我能坐你旁边吗？”
　　
　　“可以啊。”纲吉点点头，然后埋下头继续写。
　　
　　于是下午的收获就是写完了作业然后认识了格兰芬多的赫敏?万事通?格兰杰，并且和她成为了朋友。
　　
　　其实格兰芬多也不差，纲吉在抱着几本砖头书回地窖的时候，乐滋滋的想，赫敏就是一个例子，或许只有罗恩那么有偏见，下次再去交交格兰芬多的朋友好了。
　　
　　几本厚厚的书几乎挡完了纲吉的视线，所以他悲剧的装上了一个人……应该是一个。
　　
　　纲吉手上的书散了一地，还有一本打到了他脑袋，捂着被打倒的地方，他敢说那里已经红肿了，“痛……”
　　
　　“well，这不是波特吗？”
　　
　　啊？抬起头看清了被撞的人的长相，身上有斯莱特林的标志，而且看上去比他年长，应该是高年级生，“对不起，学长。”然后开始捡书。
　　
　　他一脚踩在纲吉正准备捡的书上，完了，平斯夫人会骂的，“道个歉就想走吗？”他的语气里充满了嘲讽，“万年格兰芬多的波特什么时候出了个斯莱特林，你那死去的父母会为你哭的。”
　　
　　“学长，你这句话有语法问题。”纲吉严肃的说，“既然我父母都死了，他们还怎么哭？”
　　
　　“……”重点不在这里好不好。
　　
　　把那人的脚从书上拿开，心疼的拍拍有了一个脚印的书，决心回去翻下魔咒书，把它恢复了，不然平斯夫人以后可能不会让他再借书了，“那么我走了，拜拜学长^ ^”
　　
　　转身离去的瞬间，“火焰熊熊。”
　　
　　面前配合着咒语出现了一烈火焰，刚好挡住了纲吉的去路，真是的，没弄清他的实力就开始打他，还有待磨练啊……纲吉最不怕的就是火，要知道他以前就是以火作为武器打别人的。
　　
　　不过这火还真有几分大，如果跳过去的话应该没什么伤害，唔，就这么做。
　　
　　后退了几步，无视掉身后“哈哈，波特怕了吧。”这句话，冲刺，向上跳，然后落地，完美的跳过了火焰。
　　
　　“学长的火焰威力似乎不够，还需要在加强哦^ ^”他转身对那个看到麻瓜动作而很惊讶的学长笑的一脸无害，“那么以后再见，对了，斯内普教授马上就要来了，小心点。”指指后面，纲吉 
 11、NO.11 ... 
 
 
　　吐了吐舌头，然后快速离开。
　　
　　那个学长往他所指方向一望，不出意外的看到了正在往这边快速走来的斯内普教授，脸蓦地变得惨白，“阿基里斯?布雷恩，由于你没了解敌人就轻易挑战导致损坏公物，晚上十点，禁闭。”
　　
　　“是……是的，教授。”
　　
　　难道了解敌人再挑战也是斯莱特林守则？唔，果然应该去看看，免得犯了错还不知道自己错在哪里。
　　
　　画中的美杜莎风骚依旧，她吻了吻自己头上的小蛇，“男孩，口令。”
　　
　　“……吃葡萄不吐葡萄皮。”这真的是口令？
　　
　　“请进。”画框让开，里面是熟悉的银绿相间的休息室，不管是高年级的还是低年级的，都相处的甚是和谐，他走进去，到达之前级长所指示的放有斯莱特林守则的书柜。
　　
　　幸好，还剩下一本。纲吉把它抽出来，薄薄的一个小册子，绿底银边，很是精美。
　　
　　把它夹在自己原先抱着的那堆书之间，晃晃悠悠的回寝室了……不过，自己是不是忘掉了什么。
　　
　　打开寝室的门，刚把门关好，熟悉的丝丝声让纲吉心中一颤，【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊魂淡啊，你又把我丢下了！】
　　
　　“啊哈哈，”就说忘了什么，原来是又把恭弥小蛇给忘了，“对不起，恭弥……小姐。”
　　
　　【嗯哼哼，幸好美杜莎姐姐认识我姐姐，不然我还真得一个人在外面吹冷风了】恭弥小蛇在一个角落里窝着，气愤的说。
　　
　　“啊？你姐姐？是谁？”
　　
　　【她叫纳吉尼，那是她主人给她取的，不过我不知道她现在在哪里，我好想她】恭弥小蛇开始用尾巴在地上画圈圈，【我好久没见到她了，姐姐可是对我最好的蛇】
　　
　　纳吉尼啊，挺好听的名字，不过天知道那是不是一只毒蛇，“她的主人也在这里上学？”
　　
　　【问题别那么多嘛~她主人好像是叫汤姆?里德尔，也是斯莱特林的学生……这是美杜莎姐姐跟我说的，她们以前是好朋友~~】
　　
　　啊……斯莱特林还有个养蛇的前辈，噗，难怪分院帽会毫不犹豫的把他分到这里（终于真相了）。算了，看小蛇很想姐姐的样子，她的姐姐是真的对她好，那么久没见到，还是会想念的吧。
　　
　　那么彭格列的人们会不会想他呢？答案是肯定的。
　　
　　就算不是作为亲人一般的想，但还是会想念这个彭格列的首领――彭格列十代目。
　　
　　在桌子旁坐下，看着自己喜欢的书却没有一点想看的欲望，心烦意乱，离开彭格列这么久了到现在才发现他真的完全离开了彭格列，说不习惯是真的。
　　
　　习惯了每天早晨例行的干部吵架，习惯了批阅 
 11、NO.11 ... 
 
 
　　大量的文件，习惯了天天被枪指着看书。
　　
　　而现在，魔法、霍格沃茨、斯莱特林，什么都不一样，连父母也是，有种说不出来的奇怪感。如果现在有个心理老师来开导一下他就好了……不过这几乎是妄想。
　　
　　嘛……既然都过去了还想什么，现在应该更好的适应这里才是，奇洛教授的不正常他可是看在眼里的。
　　
　　翻开斯莱特林的守则，华丽的花体字印入眼帘，漂亮是漂亮，但是太不好认了吧（你这是吃不到葡萄就说葡萄酸）。
　　
　　直接翻到最后一页，唔……一共是两百条，要背下来的话还真麻烦。
　　
　　亲爱的哈利?好兔子?波特纠结了，他可以选择不背吧，但不背又不知道自己哪里做错了，真讨厌。
　　
　　“恭弥我真无聊。”
　　
　　【啊？你又咋了？】
　　
　　纲吉把册子合上，倒在椅子上，柔软的椅子躺着还不是一般的舒服，“我无聊啊，作业都做完了。”
　　
　　【……那你看书啊，你不是借了那么多书的嘛】恭弥甩甩尾巴，然后继续在一角不知道干什么。
　　
　　“不想看啊，好烦。”
　　
　　【……那你过来一下，我有个东西要你帮忙】
　　
　　“什么东西？”纲吉来了兴致，马上蹦到了恭弥身边，“是什么好玩的吗？”
　　
　　恭弥一尾巴甩过来，刚好砸到纲吉腿上，纲吉抖了一下，但还是支撑住没摔倒，【……告诉我这是什么意思，我看不懂你们的字】指了指躺在那个角落墙上的一段小字，一般仔细看还真看不见。
　　
　　“我看看……唔，‘邪恶的念灵之下，罪恶潜伏在咒语，来自深渊的地底，请勿打扰’……”刚刚说完这句话，角落的墙壁突然开始了变形，半晌之后，那个地方出现了一扇门，门上的花纹远远看去是几只蛇在缠绕，那几个字也变了形，“――‘欢迎你，我的后人’这啥？”
　　
　　恭弥很想翻个白眼，但可惜她是一只蛇，想做都做不到，【这句话一看就知道是让你进去，还不快，我很好奇美杜莎姐姐说的秘密是什么】
　　
　　感情你就是故意的，他居然被下套了。扶上门柄的时候，纲吉默默地想到。
　　 

作者有话要说： 
这章有凑字数我承认= =

我只是找不到写的了（不想写剧情啊T-T）
顺便把答案揭晓了
再为后面做铺垫= =+


邪恶的念灵之下，罪恶潜伏在咒语，来自深渊的地底，请勿打扰
感谢夭夭姐，夭夭姐果然强大，一会儿就想出来了

PS：其实我想把它改成‘邪恶的念灵之下，罪恶潜伏在咒语，来自深渊的地底，非诚勿扰’

吾不就是昨日晚更了点吗？至于一个两个都潜水吗T T

吾心灵受到了打击【画圈圈




12

12、NO.12 ... 
 
 
　　打开华丽的大门，但里面却是无尽的黑暗。
　　
　　深不见底的楼梯像是引领人们通向地狱，纲吉承认他害怕了，之前那句很长的话分明就是警告吧……不对，他为什么要那么听恭弥小蛇的话进去，他才是主人好不好！
　　
　　纲吉终于想起他是小蛇主人这件事，正准备后退拒绝下去，但是……晚了。
　　
　　恭弥毫不留情的一尾巴扫到他脚上，这次他就不那么幸运了，一下掉进了那门里，恭弥小蛇摇摇尾巴，【哈利，一路走好~~~】然后砰地一声把门关了。
　　
　　那种阴冷的丝丝声在这狭小的楼梯间回荡，纲吉狠狠地缩了下脖子，你能不能不要用那种送死人的语调对他说话……还有不要关门啊没良心的蛇，不想想是谁给你吃的用的穿的睡的，不懂得感恩的丫头。尽管摔下来，还摔了个狗吭泥，但是没办法，门都关了，如果不看出个什么东西，他相信恭弥小蛇一定不会让他出去的。
　　
　　“荧光闪烁。”想起魔咒书上好像有一个发亮的咒语，灵机一动把它使了出来。
　　
　　光亮了一下就灭了，紧接着，整个楼梯两旁都燃起了火焰，仔细一看是蛇石像的嘴在喷火，还是幽绿色的，衬托这环境，还确实有几分吓人。顺着楼梯继续向前行走，越往下走温度越低，心里便越发的紧张，直到再次看到一扇门的时候，这种心情才好了许多。
　　
　　依旧是带着繁复蛇纹的大门，只不过上面的蛇纹会动而已，【名字】
　　
　　“哈利?波特。”
　　
　　它顿了顿，【请诚实回答您灵魂的名字，我有权记录进入这里的灵魂之名】
　　
　　纲吉心里一惊，居然被察觉到了，“纲吉?彭格列。”
　　
　　【……好了，你可以进了】蛇纹开始移动，打开了所有的锁，大概有几十个之多，【请进】
　　
　　进入这个大门，里面和外面完全不同，不再阴冷，而且还非常舒适，和斯莱特林如出一辙的装饰，壁炉里的火灾熊熊燃烧着，杯子里还有热茶。纲吉打量着这个屋子，却没发现另外一双眼睛也在打量着他。
　　
　　这个就是密室那种东西吧，按照常理来说应该有些私藏的书籍、凶猛的怪物、罕见的宝石之类的，为啥这里就像一个普通的起居室一样啊，太打击他了。
　　
　　“如果你是来找书的话，那么敲最左边的那个蛇头就可以了。”清冷的声音传进纲吉的耳朵里。
　　
　　“是吗？谢谢。”纲吉欢乐地跑过去敲了敲蛇头，然后很惊悚的想起了一件事，他慌张的往四处瞧瞧，没发现任何人影，脸色变的惨白。
　　
　　壁炉里的火焰还是在燃烧，杯子里的热茶还在冒烟，茶几上摆的还是他来时看到的书，画像也老老实实的 
 12、NO.12 ... 
 
 
　　挂在墙上……啊？画像。画像中的人拿起一杯茶喝了起来，动作优雅，气质高贵，过了一会儿，他放下手中的茶，纲吉才看清楚了这个人的样貌，一种带有古典的东方美，完全不像是英国人，“过于明显的直视他人很不礼貌，彭格列。”
　　
　　被一下叫成彭格列而不是波特、哈利、纲吉和阿纲让纲吉脑袋一下没反应过来，几乎是条件反射一般他马上鞠躬九十度，“对不起。”
　　
　　纲吉承认他忘了巫师界的画像都会动这一事实，所以才会变成现在这样，他果然老了记忆力退化了……
　　
　　“好了，不要那么拘束。”他轻柔的说，声音像是从遥远的地方传过来的，“到这里来你有什么事吗？”
　　
　　摇摇头，坚决不说自己是被一只蛇给扔进来的，会被鄙视死的，“我只是不小心掉进来了。”
　　
　　“是吗……既然能进来就说明你是我的后人，那么这个房间会为你敞开。”
　　
　　“即使灵魂不是也行？”
　　
　　他点点头，不作回答。
　　
　　“我不用告诉你我是怎么在这儿的？”
　　
　　“你可以选择，斯莱特林一向注重隐私。”
　　
　　于是兔子君像是得到许可一般走到了刚刚他敲开的蛇头前，再欢乐地抱出几本书，“我能借出去看它们吗？”
　　
　　摇摇头，表示不行，“但是你可以借走那本。”他用手指了指茶几上的一本书，那本书很是破旧，一看就是有年代的东西。
　　
　　纲吉把手上抱着的书放到茶几上，顺便再拿起那人指的书，没有名字，不……与其说是书，还不如说是笔记本比较好。翻开几页，那里面也是非常华丽的字体，但却不如花体字那么那看懂，仔细的看了看，发现这些单词完全看不懂啊哭……他的英语水平果然还有待提高。
　　
　　“这是古代魔文，你还没学，当然认不了。”画像中的男子像是感受到了纲吉的纠结，卡口为他解除疑惑。
　　
　　纲吉安心了，原来不是他英语水平有问题，刚刚吓的他一身冷汗。感谢的对男子笑了笑，“谢谢。”
　　
　　“不怀疑我吗？”男子挑眉，觉得纲吉似乎是太相信他了，没有禁戒心，在心里记上一条。
　　
　　“没必要。”纲吉加深了笑容，“直觉告诉我你没有坏意，你把这书交给我一定有什么原因的。”
　　
　　愚蠢的小鬼……“好吧，最后给你一个忠告，不要过于相信直觉。”
　　
　　“知道了，谢谢您。”对待长辈要尊重，某兔子一边说一边想，“那么我离开这里了。”
　　
　　抱着收获的一个笔记本离开了这个房间，这样恭弥就找不到理由再把他踹下去了吧……纲吉走了之后蛇形门关住再一一锁上，他走过的地方照明的火光集体一个接一个的消 
 12、NO.12 ... 
 
 
　　失，还真是节约……要是彭格列能那么节约就好了，就不会出现月月赤字这种让他蛋疼的东西。
　　
　　终于走到了最高处，因为灯火全熄灭了，在黑暗中他庆幸这个过道是一条直线拉通而不要拐来拐去，敲敲面前的墙壁，“恭弥，快让我出去。”
　　
　　【看到什么东西没？没看到就不开门】
　　
　　无奈的开口，“好啦，我有带东西回来，快开吧。”
　　
　　【邪恶的念灵之下，罪恶潜伏的咒语，来自深渊的地底，请勿打扰】熟悉的丝丝声想起，【你自己推吧，我没有手，打不开】
　　
　　伸手一推，啊~终于回来了，感觉像是过了一个世纪那么久一样……诶，恭弥小蛇呢？
　　
　　【魂淡，你居然不开一腔就推门了，我都来得及没离开】远处某角落传来她的怒吼，默，谁叫你自己要先陷害他。
　　
　　“好啦，别那么生气啦。”纲吉晃晃手中的笔记本，“那是一个密室，里面的一个画像给了我这个。”
　　
　　【啊？神马神马，给了你神马？】恭弥马上就忘了她被撞飞这件事，冲过来问，看到纲吉手上的东西之后，不屑的说，【切，我还以为是什么好东西嘞】
　　
　　“是好东西哟。”纲吉打开给她看，“这些使用古代魔文写的，有很久的历史了。”
　　
　　【你看得懂吗？】恭弥给他了一个白眼。
　　
　　“……三年级会学的。”
　　
　　【好吧】恭弥小蛇摇摇尾巴，【对了，我刚刚看到一张启示，明天――也就是星期四，你们要和格兰芬多一起上飞行课】
　　
　　“啊？”纲吉捂脸，“飞行课啊……我知道了。”
　　
　　第二天纲吉和一众斯莱特林到了平坦开阔的飞行课场地，有二十把飞天扫帚整整齐齐地排放在地上。斯莱特林的小蛇们都在抱怨这些扫帚的老旧，以及担心扫帚的安全性。
　　
　　过了一会儿格兰芬多们才慢悠悠的群聚着走来。紧接着他们的老师霍琦夫人来了。她一头短短的灰发，两只眼睛是黄色的，像老鹰的眼睛一样。 
　　
　　“好了，你们大家还等什么?”她厉声说道，“每个人都站到一把飞天扫帚旁边。快，快，抓紧时间。” 
　　
　　纲吉低头看了一眼他的飞天扫帚，斯莱特林们的抱怨不是没道理的，它又破又旧，一些枝子横七竖八地戳了出来。 
　　
　　“伸出右手，放在扫帚把上方，”霍琦夫人在前面喊道，“然后说：‘起来！’”
　　
　　“起来!”大家都喊道。
　　
　　霍琦夫人向他们示范怎样骑上扫帚而不从头上滑下来。她在队伍里走来走去，给他们纠正手的握法。德拉科被批评了好几次，于是满脸不爽的盯着他手上的扫帚，抱怨道，“真不知道他们把爸爸的钱用到哪儿了， 
 12、NO.12 ... 
 
 
　　居然还是这么老的型号。”
　　
　　“你爸爸的钱？”纲吉适当的提出了他不懂的地方。
　　
　　“对了，哈利你还不知道吧，我爸爸可是这个学校的校董……之一。”
　　
　　点点头，表示理解了。德拉科果然是有钱人家的孩子，不……整个斯莱特林都是有钱人家。
　　
　　“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。”霍琦夫人说，“把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。听我的口哨―― 三―― 二―― ” 
　　
　　然而，纳威太紧张了，生怕被留在地面上，于是他不等哨子碰到霍琦夫人的嘴唇，就使劲一蹬，飞了上去。“回来，孩子!”霍琦夫人喊道，可是纳威径直往上升，然后他的扫帚像是打了鸡血一样横冲直撞，最后干脆把纳威甩掉了，一个猛烈的撞击，纳威面朝下躺在地上的草丛中，缩成一团。他的飞天扫帚还在越升越高，然后开始缓缓地朝禁林方向飘去，消失不见了。
　　
　　霍琦夫人弯腰俯视纳威，她的脸和纳威的一样惨白。 “手腕断了。”她小声地说，“好了，孩子――没事儿，你起来吧。” 
　　
　　纲吉听到斯莱特林已经有人在小声的说他们不敢用这扫帚了……安全系数太低了。
　　
　　霍奇夫人转身对班上其他同学说，“我送这孩子去医院，你们谁都不许动!把飞天扫帚放回原处，不然的话，不等你们来得及说一句‘魁地奇’，就被赶出霍格沃茨大门了。走吧，亲爱的。” 纳成脸上挂着一条条泪痕，他抓着手腕子，一瘸一拐地和霍琦夫人一同离去了。霍琦夫人用胳膊搂着他。
　　
　　德拉科好像发现了什么东西，“well，看来隆巴顿忘掉了他的东西。”
　　
　　“马尔福，把纳威的东西还回来。”罗恩大叫，“他的东西不是你们这种邪恶的斯莱特林能碰的。”
　　
　　“邪恶的斯莱特林？”德拉科抬起一根眉毛，“那让我看看勇敢正义的格兰芬多能不能将他好朋友的东西拿回去。”骑上飞天扫帚，然后飞离地面，“这样吧，难度不高，我把它放在树上怎么样？”
　　
　　“德拉科快下来，太危险了！”某兔子在下方大叫。
　　
　　 

作者有话要说： 
远目
发现我最近写文越写越水 T T

还是好好跟剧情得了，我乱原创写有的没的而且还写不好……


最后，兔子的那大叫……真狗血= =


雪娘二代的收藏都比吾高，吾自卑【画圈圈




13

13、NO.13 ... 
 
 
作者有话要说：= =
这章是赶得
字数少点请见谅 = =
可怜吾辈要上课
 
　　“德拉科快下来，太危险了！”某兔子在下方大叫。
　　
　　刚刚才叫完这句话，便感受到德拉科从上方直射下来的鄙视，纲吉黑线，他担心你你还鄙视他，现在的孩子真是越来越没良心了。
　　
　　有人拍了拍他的肩，转过头去，是一个高个男孩，有高耸的颊骨，深色皮肤，及狭长微倾斜的棕色眼睛，“他不会有事的……再怎么说他也是个马尔福。”
　　
　　马尔福……纲吉虽说不是特别的了解这个姓氏在巫师界代表的含义，但是从斯莱特林们对德拉科的态度来看，一定是个有地位的姓氏。
　　
　　罗恩果然没禁住德拉科的挑衅，脸涨的通红，毫不犹豫的坐上了扫帚――不管赫敏怎么阻止。
　　
　　“不行!”赫敏喊道，“霍琦夫人叫我们不要动――你会给我们大家带来麻烦的。”
　　
　　“烦死了，所以说你才会没有朋友！”罗恩好像被烦得不得了，直接甩了个巴掌给赫敏，赫敏的左半脸被打得通红，眼泪也在眼眶里打转。
　　
　　“粗鲁的格兰芬多，居然这么对待女性。”刚刚拍纲吉肩膀的那个男孩子现在正一脸怜爱的看着赫敏，“好可爱的女孩……如果她不是麻瓜巫师就好了。”
　　
　　……这家伙到底在想些什么……莫非这家伙就是那个，那个，啥，布雷斯?扎比尼？如果是的话，那么赫敏小姐你悲剧了（你想多了）。
　　
　　把视角从地面转到空中，罗恩趴在飞天扫帚上，为什么要说是趴呢？那是因为他整个人都贴在了扫帚上，还在发抖，原本因生气而涨得通红的脸也白了下来，但是他还是鼓起了勇气开口，“拿过来，不然我就把你从扫帚上撞下去。”
　　
　　“哟，会威胁人了吗？”德拉科笑的很欠扁，“好吧――给你吧，作为你勇气的回馈，但是――得看你接不接得住了――”
　　
　　他用力一扔，可以想象能扔多远――可事实上他还没扔出去的时候，他的扫帚就和纳威的一样开始抽风似的东撞西撞，记忆球也因为没拿稳落了下来。
　　
　　格兰芬多开始捧腹大笑，那叫一个夸张，还有人都笑的摔倒在地。
　　
　　纲吉担心的看着被飞天扫帚带着满天乱飞的德拉科，再看看斯莱特林全部事不关己高高挂起的样子，着急的一跺脚，坐上了飞天扫帚，然后上天了。
　　
　　刚上天他就后悔了，他完全没用过飞天扫帚啊口胡，以前他都是直接飞在空中的，哪有这么麻烦还要个扫帚。
　　
　　不过……现在也管不了这么多了。凭着充足的经验，纲吉快速的往正在抽风的德拉科的扫帚飞去。
　　
　　“德拉科，快点到我这里来，快。”纲吉终于到了德拉科身边，伸出手，叫喊道。
　　
　　德拉科已经面色惨白 
 13、NO.13 ... 
 
 
　　，纲吉发誓他现在都在诅咒这学校了，似乎是纠结了一下，不想让纲吉搭救，但他确实也被这个东西弄的要吐血了，只好别过头，伸出手。
　　
　　轻轻地一拉，德拉科就过来了，突然增加了重量，纲吉的扫帚也突然地向下一沉，纲吉也被吓了一大跳，冷静下来，他马上就调整好了扫帚，然后缓缓落地。
　　
　　“混蛋，告诉了你很危险你还要上去挑衅格兰芬多就这么好玩不要命了啦你之前纳威掉下来还不够你也要掉一次才行没想到你居然和你最讨厌的格兰芬多的鲁莽差不了多少斯莱特林的守则你全记哪儿了。”
　　
　　纲吉一下扫帚就用了他这一世他最大的音量向德拉科怒吼，用之后德拉科的话来说就是“我感到我的耳朵都要出血了。”可见其愤怒程度了。
　　
　　“好啦，波特，马尔福都已经被吓晕了。”布雷斯笑着走过来，“你的怒吼他估计是没听到了。”
　　
　　……他是不是又悲剧了。纲吉默默地想。
　　
　　把德拉科扶到医疗室，庞弗雷夫人才把纳威安顿下来，霍琦夫人也刚刚离开，看到他们的时候，几乎庞然大怒，纲吉被臭骂了一顿，他很内牛，他啥事也没干，可为什么受伤的总是他……
　　
　　幸好德拉科只是被吓着了，并无其他大碍，着实让纲吉松了口气。
　　
　　霍琦夫人听到这件事之后十分愤怒，她给斯莱特林扣了十分，并找到了斯内普教授，斯内普教授也很生气，“我想知道你的脑容量是不是堪比巨怪，如果你认真看了斯莱特林守则应该就知道你的行为是多么白痴。”
　　
　　纲吉只得低下头默默听训，以往的经验告诉他，这个时候反驳的话，会死得更惨。
　　
　　“――给我去抄斯莱特林守则五十遍，明天午饭之前交――你可以离开了。”他似乎厌恶的看了眼纲吉，像是赶大型垃圾一样，然后便转身批改作业。
　　
　　纲吉无力的回到寝室，事实上他离开斯内普教授的办公室的时候，晚饭时间早过了，他现在的肚子空空如也，相当需要食物的安慰……
　　
　　推开门进去然后再关上，自己顺着门滑坐下来，恭弥小蛇还是立刻就扑了上来，一如既往的热情，【哈利，今天咋这么晚才回来~？】
　　
　　“我被骂惨了，”纲吉无力的说，“肚子好饿，我想吃东西……”
　　
　　【阿拉，不要这么精神萎靡嘛~】恭弥用她的蛇尾巴拍拍纲吉的头，【我发现你那个笔记本里的啥魔文我好像看的懂~】
　　
　　纲吉有气无力的“哦”了一声，示意恭弥小蛇继续讲下去。
　　
　　【是关于分割灵魂然后怎么变成两个人的书……好邪恶的样子】恭弥扭了扭，【画像有对你说什么吗？】
　　
　　“啊？他只对我说我以 
 13、NO.13 ... 
 
 
　　后会用得到的……”纲吉耸耸肩，从地上爬起来，“天知道为什么我会用得到……”
　　
　　【那就别管了~】恭弥小蛇蹭蹭，【你还没吃饭吧~要不要我去找找家养小精灵？】
　　
　　挑眉，“你觉得他们会为我再做？”
　　
　　【会的哟~~~相信我】说着，恭弥就消失了。
　　
　　啊……算了，随她去吧，现在……突然想起了那蛋疼的罚抄，斯内普教授好像有说明天午饭之前交……唔……今天只有熬夜了，为什么被罚的是他，明明是德拉科做错了好不好……
　　
　　这天过后，德拉科?马尔福一见到纲吉眼神就飘忽不定的，似乎被那天纲吉的大爆发给吓得不轻，不过这样也好，省的那破小子再做出什么出格的事。
　　
　　而斯内普教授也是看他越来越不顺眼，上课时批评他的次数比批评格兰芬多的次数还多，这让格兰芬多大声欢呼了好久，斯内普教授终于转移注意力了。
　　
　　时间晃啊晃，眼看就已经是十月底了，万圣节到了。
　　
　　那天晚上的饭厅十分有奇幻感，一千只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，另外还有一千只像一团团低矮的乌云，在餐桌上方盘旋飞舞，使南瓜肚里的蜡烛火苗一阵阵扑闪。
　　
　　大家都在愉快的交谈，装装鬼吓吓人什么的都被允许。
　　
　　但是没有持续多久，奇洛教授突然一头冲进了餐厅，他的大围巾歪戴在头上，脸上满是惊恐的神色。
　　
　　大家都盯着他，只见他走到邓布利多教授的椅子旁，一歪身倚在桌子上，喘着气说：“巨怪――在地下教室里―― 以为你应该知道的。” 
　　
　　说完，他一头栽到在地板上，昏死了过去。 
　　
　　先是一片沉寂，好像大家都还没反应过来，但是过了一会儿，餐厅里顿时乱成一团。邓布利多教授不得不使他的魔杖头上发出几次刺耳的烟火爆炸声，大家才安静下来。 
　　
　　“级长，”他声音低沉地说，“立刻把你们学院的学生领到宿舍去!”
　　
　　纲吉承认他害怕了，毕竟他还没见过巨怪，忐忑的在级长希伯来的指挥下回到地窖。
　　
　　但是麻烦像是爱上了纲吉一样，在回地窖的路上，一股恶臭钻进他的鼻孔，那是一种臭袜子和从来无人打扫的公共厕所混合在一起的气味，纲吉发现级长的脸有些苍白。
　　
　　“现在高年级的到前面来――低年级的快点呆在他们的后面，”希伯来顿了顶，然后异常艰难的开口，“我想我们遇到了巨怪。”
　　
　　斯莱特林传出一片吸气声，小蛇们都乖乖的听从级长的只会，高年级的拿着魔杖蓄势待发，低年级的则乖乖躲着不惹麻烦。
　　
　　他出来了――大约十二英尺高，皮 
 13、NO.13 ... 
 
 
　　肤暗淡无光，像花岗岩一般灰乎乎的，庞大而蠢笨的身体像一堆巨大的泥砾，上面顶着一个可可豆一般的小脑袋。它的短腿粗壮得像树桩，下面是扁平的、粗硬起茧的大脚。它身上散发出的那股气味臭得令人作呕。它手里抓着一根粗大的木棍，由于它的手臂很长，木棍在地上拖着。
　　
　　纲吉认为他从来没见过这么丑的东西……其实不论它的样子，光是它所携带的气味，纲吉都觉得要死了……不过好像斯莱特林们都是一副要死了的摸样。
　　
　　终于有人忍不住了，“速速禁锢。”
　　
　　继这人之后，又有人开始了攻击，“腿立僵停死。”
　　
　　“左右分离……”
　　
　　“飞沙走石――”
　　
　　“――障碍重重。”
　　
　　“统统石化。”
　　
　　……
　　
　　数不清的咒语向巨怪砸去，终于，巨怪倒地了，大家都松了口气，快速离开了这个地方――当然他们本来就一点都不想留在这里。
　　
　　不过要走到地窖必须的绕过巨怪……于是纲吉有幸欣赏到斯莱特林们以一脸吃了鼻涕虫的表情踮着脚走过那里的情形。
　　
　　潘西?帕金森由于一下没站稳摔倒在了巨怪身上，于是她黑色的长袍华丽的变成了灰白色，而她本人以一种完全不符合斯莱特林优雅的速度快速的奔走了……
　　
　　斯内普教授非常的生气，他看到地窖变成这样，于是很快速的跑去找邓布利多理论――最后嘛，当然是邓布利多以“斯莱特林团结一致共同打击了巨怪”为理由，为斯莱特林加了五十分，可喜可贺……
　　
　　喂，可喜可贺个屁，这明明就是悲剧好不好。某兔子大吼。
　　




14

14、NO.14 ... 
 
 
　　例行的上完一天的课然后跑到图书馆去做作业，赫敏早就在长桌旁开始写了，她身旁的罗恩一直在跟她吵吵嚷嚷着什么，然后赫敏小姐很不客气的把一本书甩到了他头上，于是世界清净了。纲吉疑惑，他们什么时候和好了……？赫敏蹲下去捡书，然后在起身的瞬间看到了纲吉，“嘿，哈利，你终于来了。”
　　
　　对着赫敏笑笑，然后走到长桌边坐着，“你还有哪些作业没做完？”
　　
　　赫敏翻了翻摊了整个桌面的书，“我还有魔法史、草药学的论文，你写完没？”
　　
　　摇摇头，“我还有魔药学的……斯内普教授一直给我布置的特别多，你知道的。”
　　
　　“哦，”她应了一声，“对了哈利，你知道尼可?勒梅吗？”
　　
　　“一个炼金术师，怎么了？”纲吉愣了愣，“他是邓布利多的好友。”
　　
　　纲吉发现在他说完这句话之后，赫敏的眼睛似乎亮了，她马上离开座位，飞速的穿行于各个书架之间，罗恩正好从地上爬起来，他看到纲吉还一下没反应过来，喃喃道，“哈利?波特怎么会在这儿……”
　　
　　“哟。”纲吉跟他打个招呼，“你没事吧，我看赫敏那一下打的挺重的。”
　　
　　“赫敏，对，赫敏……啊？赫敏哪去了？你把她弄哪去了？！”罗恩终于睡醒了，然后不管这里是图书室，直接跨过长桌，把纲吉的衣领提了起来。
　　
　　……我能把她弄哪去，那可是活生生的人啊，就算是六道骸也弄不到哪去吧……可是面前的人丝毫没有松手的愿望，纲吉扯了扯嘴角，眼睛瞟向正在暑假中忙碌的赫敏，“她在那里找书。”
　　
　　罗恩松开手，不是因为他看到了赫敏，而是平斯夫人手持鸡毛掸子，一下又一下的敲在手上，慢慢的走过来，“你们再闹什么了？”
　　
　　“对不起，平斯夫人。”纲吉向着她赔笑，用手压住罗恩企图反驳的嘴，“罗恩刚刚被吓着了，所以才那么失态。”
　　
　　“哦，是吗？那么以后不要吓他。”平斯夫人说，然后她有离开了。
　　
　　松开手，罗恩喘着粗气，咬牙切齿的压低了声音说，“你……你才被吓着了。”
　　
　　摊手，“随你怎么说好了，我要写作业了。”然后摊开羊皮纸，奋斗让他蛋疼不已的魔药课作业。
　　
　　时间静静的流逝了，一张长桌上两人对坐着，却没有语言，罗恩耐不住寂寞多次挑衅纲吉，但都被纲吉无视掉。纲吉在心中扶额，小孩子就是小孩子，一点清静的时光都不给他，赫敏怎么还不回来，找书不至于找那么半天吧，还是说她已经背书吃掉了……
　　
　　好吧，其实看上去在认真写作业的某兔子心思早已不知飘到哪里去了。 
 14、NO.14 ... 
 
 
　　
　　罗恩似乎很不满纲吉把他无视了，但确实也找不到什么事情让纲吉理他，所以只好郁闷的开始写他的论文，过了一会儿，他实在是写不下去了，把羽毛笔往桌上一拍，然后自己仰头，往后倒去。
　　
　　“怎么不写了。”
　　
　　“写不出来，真是的，写作业就是在浪费我大好的青春……啊？谁在说――痛。”
　　
　　赫敏叉腰站在他的身后，手上拿着一本巨大的书，刚刚这本书才和罗恩的脑袋来了个亲切的问候。赫敏的眉高高的挑起，她拖长了声音，“哦――浪费青春是吗――”
　　
　　罗恩捂住脑袋，如果仔细看看的话可以发现上面鼓了一个大包，他呻.吟道，“赫敏，下手太重了。”
　　
　　赫敏叹了口气，把这本书放下来，自己也坐了下来，然后刷刷的把这本书翻了好几页，纲吉也凑过去看，罗恩不满了，“喂，你凑过来干什么？”
　　
　　赫敏没好气的掐了他，可以见到被拧起来的那片肉已经变得乌青，罗恩的脸色亦变得惨白，“尼可?勒梅是他告诉我的，你给我安静点罗恩。”
　　
　　她吸了一口气，手指在那本巨大的书上，她压低了声音说，“尼可?勒梅，是人们所知的魔法石的惟一制造者!” 
　　
　　“什么石？”罗恩问。
　　
　　“魔法石，你看这里。”纲吉用手指在一行字上，他读到，“古代炼金术涉及魔法石的炼造，这是一种具有惊人功能的神奇物质。魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，使喝了这种药的人永远不死。”
　　
　　赫敏接上，“许多世纪以来，关于魔法石有过许多报道，但目前惟一仅存的一块魔法石属于著名炼金术士和歌剧爱好者尼可勒梅先生。他去年庆祝了六百六十五岁生日，现与妻子佩雷纳尔(六百五十八岁)一起隐居于德文郡。”
　　
　　“一块石头能变出金子，还能使你永远不死！”罗恩惊呼，“怪不得斯内普也在打它的主意呢！谁都会想得到它的！”
　　
　　“啊？斯内普教授？”
　　
　　罗恩意识到自己说漏嘴了，慌张的向赫敏瞟去，赫敏叹了口气说，“是这样的……你还记得开学仪式上邓布利多校长的警告吗――就是那个‘凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊’。”
　　
　　纲吉点点头，“但是那和斯内普教授又有什么关系呢？”
　　
　　“我们一次夜游――千万不要告诉教授，不小心被费尔奇发现结果躲进了那里……那里有一个三头狗，它脚底下踩了一个活板门。”
　　
　　“于是你们去调查了活板门之下的东西？”
　　
　　“是的，”赫敏点点头，“我们去问海格――就是那个半巨人 
 14、NO.14 ... 
 
 
　　，我记得他还跟你打了招呼的，我们去套他的话，但是也只套出了一个‘尼可?勒梅’而已，然后今天你告诉了我们尼可?勒梅……现在可以确定那个活板门之下藏得极有可能是魔法石。”
　　
　　纲吉沉默了一会儿，半晌他开口，“……无论怎么想都和斯内普教授没任何关系啊。”
　　
　　“你没发现吗？巨怪来袭之后他的腿就出问题了，肯定是想偷魔法石结果被三头犬咬了。”罗恩很激动的接了话。
　　
　　“可是那个时候他在地窖――我还被他罚抄了斯莱特林守则五十遍。”纲吉犹豫的说出了那时的惩罚。
　　
　　罗恩一脸迷茫，“斯莱特林守则……那是什么？”
　　
　　赫敏再次不客气的揪了他的肉，“字面意思啊，斯莱特林的一些要求。”她顿了顿，然后很严肃的问纲吉，“你确定他一直都在办公室？”
　　
　　“不――带我们回地窖的是级长，那个时候没看到他。”
　　
　　赫敏耸肩，松开了揪住罗恩肉的手，“那就对了，他没有不在场证明。”
　　
　　纲吉努力为自己院长辩白，但是苦于找不到理由，只好弱弱的说了一句，“那也不能说是他啊……他毕竟还是教授。”
　　
　　赫敏想了想，确实不能这么肯定的说成是斯内普教授，在麻瓜世界在未确定下来的时候，都是说的犯罪嫌疑人……于是她想当豪气的拍了拍纲吉的肩，“好了，我们也没说一定是他――对了你作业做完了？”
　　
　　“啊？”纲吉愣了一下，“还没，马上就完了。”
　　
　　“那么――”她眯上眼睛，笑的像个狐狸，“罗恩的作业麻烦你指导一下了~”
　　
　　嘴角一抽，“为什么是我？”
　　
　　“因为你作业要做完了。”她指了指摊在桌上的、写满了密密麻麻英文的羊皮纸，然后抱起书，起身，“我还要去调查一下尼可?勒梅，麻烦你了，哈利。”
　　
　　看着赫敏潇洒离去的背影，纲吉抚了抚额，这个臭小子要他指导写作业――纲吉瞟了瞟他的羊皮纸，字迹潦草、每一行的间距还很大，果然，应该先改掉他的学习态度。
　　
　　圣诞节即将来临。十二月中旬的一天四下里覆盖着好几尺厚的积雪，湖面结着硬邦邦的冰。几只猫头鹰飞过风雪交加的天空递送邮件，经历了于辛万苦，它们必须在海格的照料下恢复体力，才能继续起飞。 
　　
　　大家都迫不及待地盼着放假。虽然格兰芬多公共休息室和礼堂里燃着熊熊旺火，但刮着穿堂风的走廊却变得寒冷刺骨，教室的窗户玻璃也被凛冽的寒风吹得咔哒作响。霍格沃茨是个全日制住宿性学校，但不能限制学生们回家过圣诞节的自由……毕竟那个节日 
 14、NO.14 ... 
 
 
　　很重要不是吗，就像中国的春节一样，一平和风不论在忙都会在春节的时候回中国过春节，当然自己也去过……
　　
　　肩膀突然被拍了一下，纲吉回过头去，是德拉科放大的脸。“哈利，你过圣诞的时候回不回家？”德拉科难得的找纲吉说话，自从上次飞行课的事件之后，德拉科终于愿意主动和他说话了――用纲吉的话来说这小子不是一般的别扭――虽然比恭弥要好的很多。
　　
　　纲吉想了想，再看看外面下的大雪，果断的摇头，“我不回去了，好冷。”
　　
　　“是吗……？”德拉科说，“那么圣诞节之后见。”
　　
　　点点头，站起身去准备回寝室补个眠，今天一大早就被叫到大厅，还以为是什么事呢……结果只是圣诞节，反正放假了也没课，好好睡一觉才是实在的。打个呵欠，再伸个懒腰，慢悠悠的朝地窖晃去……“哎哟……好痛。”
　　
　　兔子走着走着突然被一个人影给撞了，一下没站稳就被撞到了地上，纲吉的屁股此时在叫嚣着疼痛，抬眼一看，撞翻他的人也倒在了地上，他站起啦揉着自己的屁股，喃喃地说，“对不起――”突然他增大了音量，“哈利?波特――”
　　
　　“罗恩，”纲吉无奈，“我说你以后见到我能不能不要这么惊讶……”
　　
　　“哦，我知道了。”他别过头，伸出手，眼睛向别处瞟来瞟去，就是不看纲吉，“起来吧。”
　　
　　纲吉笑笑，牵上了他的手，看来别扭的孩子还不止德拉科一个，“刚刚那么慌准备去干什么？”
　　
　　“哦……西莫把他的巫师棋忘了……不过他现在好像都已经离开霍格沃茨了。”罗恩瞟了瞟窗户外，学生们都不在了，只留下雪地上的排排脚印。
　　
　　“巫师棋？那是什么？”纲吉对这个新词汇感到好奇，他立马就问了罗恩。
　　
　　罗恩像是有些苦恼，“嗯……该怎么说呢……它和麻瓜的象棋是一样……就是会动而已。”
　　
　　纲吉整个眼睛都亮了，会动的象棋？有意思，“你会玩儿吗？教教我吧~”
　　
　　罗恩一下被纲吉突然上翘的语调给吓着了，他伸出左手搔了搔脸，“好啊……但我不敢保证棋子会很听话。”
　　
　　罗恩开始教估计下巫师棋。他的那副棋已经很旧了，破破烂烂的。罗恩所有的东西原先都属于他家里的其他人，这副棋是他爷爷的。不过，棋子老一些丝毫没有妨碍。罗恩对它们非常熟悉，毫不费力就能让它们听从他的调遣――所以纲吉输惨了……
　　
　　纲吉凄凉的回到了地窖，想想他大学生及以上的智力都还斗不过小孩子，他果然可以去撞豆腐了。
　　 

作者有话要说： 
兔子君又被吾写悲剧了=w=

其实他不悲剧的话，就没人会悲剧了……

表示终于有一篇文写到5w了心情很好=v=

 1.26


……吾 卡 文 了，卡 的 快 要 死 了
存稿只有两章了T T T T T T
 1.30 


吾卡文卡的很销魂，最近看不到更新是件正常的事

1.31




15

15、NO.15 ... 
 
 
作者有话要说： 
吾终于卡出来了，不过貌似是有史以来最少的一章【挖鼻
 
　　圣诞节的地窖甚是冷清，斯莱特林的小蛇们都回家应付大大小小的宴会去了……于是纲吉才得以能跑到格兰芬多塔里去玩而……
　　
　　格兰芬多留下来的人也没多少，一年级也只有罗恩一个，据说他的爸妈要去看望他的哥哥查理，所以今年圣诞节在霍格沃茨过……好吧，其实格兰芬多里的韦斯莱全都在霍格沃茨过，每天听着韦斯莱孪生兄弟唱的双簧头都要大了，他跑到格兰芬多塔又怎样了……反正这里暖和着。
　　
　　于是纲吉很不厚道的把恭弥小蛇丢在了地窖，自己一个人跑到格兰芬多的休息室睡，用他的话就是“当初怎么就被分到了斯莱特林啊，格兰芬多这么暖和这么有爱的。”最后纲吉猛的醒悟了，这种事肯定又是自己的悲剧体制的原因。
　　
　　为什么天野娘就给了他这么个体质呢，这是个严肃的问题……算了，不管这个了，纲吉哼着歌，开始拆礼物。
　　
　　没想到猫头鹰都那么贴心，全把礼物送到了格兰芬多的休息室，省的他回地窖拿了。
　　
　　先打开一个包裹，唔……是佩妮和达利的，佩妮送了他一根兔毛围巾，还附上了一张纸条让他小心感冒，达利送了他一盒巧克力，那小屁孩什么都没写，话说达利到底减肥了没有，纲吉抚摸下巴，他好像是给了达利一盒饼干……太大意了！
　　
　　纲吉扶墙，他居然送的是饼干啊魂淡，不是都说好要让达利减肥还送他饼干……
　　
　　纲吉突然地扶墙动作引起了罗恩的注意，他拍了拍快要变成蘑菇的某兔子，成功的换来一个忧郁的眼神，他抓抓脸，别扭的说，“你没事吧，伙计。”
　　
　　纲吉无力的摇摇头，继续蹲在墙角种蘑菇。
　　
　　“你礼物还没拆完呢~大好的一天怎么能如此没精神，”罗恩大大咧咧的拍了纲吉的背，纲吉一下没站稳头撞到了墙，“痛……”
　　
　　“啊，对不起，没事吧哈利。”
　　
　　纲吉揉揉头，对罗恩笑笑说自己没事，然后爬去拆礼物了，今天可是新年，不能这么有压力。
　　
　　伸手拿起最顶上的那个纸包。它外面包着厚厚的牛皮纸，上面龙飞风舞地写着“海格致哈利”里面是一只做工很粗糙的笛子，显然是海格自已动手做的。吹了一下――声音有点像猫头鹰叫。
　　
　　……他记得自己跟海格的关系不怎么好，管他的，继续拆。
　　
　　德拉科送了他一个做工精美的匣子，虽然不知道有什么用，等圣诞节完了之后问问他好了。
　　
　　纳威、罗恩、赫敏还有……布雷斯，纲吉挑了挑眉，他记得是那个黑人学生吧，没想到居然也给他了礼物，但是……为什么全都是糖！
　　
　　纲吉画圈圈，他真的有那么喜欢吃糖吗，为什么大家都送 
 15、NO.15 ... 
 
 
　　的糖。
　　
　　罗恩给予的答复是――因为不知道你喜欢什么，所以大家都商量的送糖。
　　
　　了个去，他有这么神秘吗，大家连他喜欢什么都不知道……
　　
　　还剩最后一个纸包。纲吉默默的拆开，希望里面不是糖果。
　　
　　某种像液体一样的、银灰色的东西簌簌地滑落到地板上，聚成一堆，闪闪发亮。罗恩倒抽一口冷气。
　　
　　“我听说过这东西。”他压低声音说，把赫敏送给他的那盒怪味豆扔到了一边。“如果我想得不错――这东西是非常希罕、非常宝贵的。” 
　　
　　“是什么？” 从地板上捡起那件银光闪闪的织物。它摸在手里怪怪的，仿佛是用水编织而成。 
　　
　　“是一件隐形衣。”罗恩说，脸上透着敬畏的神色，“我可以肯定――把它穿上试试。” 把隐形衣披在肩头，罗恩发出一声高喊。 “果然！你往下看！” 
　　
　　纲吉低头看自己的脚，真奇怪，它们消失了。他三步两步冲到镜子前面。没错，镜子里的他只有脑袋悬在半空中，身体完全看不见了。他把隐形衣拉到头顶上，镜子里的他便完全隐去了。
　　
　　“有一张纸条！”罗恩突然说道，“一张纸条从它里面掉出来了！”脱掉长袍，一把抓过那封信。上面用一种他从未见过的细长的、圈圈套圈圈的字体，写着下面几行字：你父亲死前留下这件东西给我。现在应该归还给你。好好使用。衷心祝你圣诞快乐。 
　　
　　没有署名。哈利瞪着纸条发呆，罗恩则对着隐形衣赞叹不已。“如果能得到这样一件东西，我什么都可以不要，”他说，“什么都可以不要。你怎么啦？”
　　
　　“没什么。”
　　
　　宿舍的门猛地被推开了，弗雷德和乔治韦斯莱冲了进来。赶紧把隐形衣藏了起来。他还不想让别人知道。
　　
　　“圣诞快乐！”
　　
　　“嘿，瞧――罗恩的毛衣上没有字母，她大概认为你不会忘记自己的名字。”韦斯莱的孪生兄弟都穿着蓝色毛衣，一件上面有一个大大的、黄色的“F”，另一件上面有一个大大的、黄色的“G”。
　　
　　然后他看到了格兰芬多的级长，珀西?韦斯莱被他的弟弟们下套穿上了毛衣，再跑到操场上打了雪仗――其实纲吉不屑跟他们打，他只想窝在格兰芬多休息室里睡觉，该死的天气，他都快成为冻兔了。
　　
　　晚上玩儿过了圣诞宴会，纲吉乐呵呵的回到了格兰芬多休息室，天知道他有多喜欢这儿……
　　
　　啊？你说纲吉在格兰芬多没有床位？这个不是问题，纲吉给纳威写了一封信，纳威也同意了纲吉暂时借用他的床位。
　　
　　“那个啊……哈利，”罗恩突然叫住准备爬上床好好睡一觉直到 
 15、NO.15 ... 
 
 
　　天亮的纲吉，“你的隐身衣能借我用一下吗？”
　　
　　“唔……要用就用吧。”纲吉躲在被窝里嘟囔着。
　　
　　还没有睡到大天亮，纲吉就被人从温暖的被窝里挖了出来，罗恩明显不懂得距离产生美，他几乎和纲吉的脸贴在了一起，把纲吉着实吓了一大跳，“哈利，感谢梅林，你终于醒了。”
　　
　　揉揉惺忪的睡眼，纲吉呢喃一般的问他，“有什么事吗……罗恩。”说完还打了个大大的呵欠。
　　
　　“我成为了男生学生会主席！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我――我戴着比尔以前的那种徽章――手里还举着学院杯和魁地奇杯――我还是魁地奇队的队长呢！”
　　
　　纲吉把手贴上罗恩的额头，“你没发烧吧。”
　　
　　罗恩很生气的把纲吉的手从他额头上拿下来，“你才发烧了，你跟我去看看就知道了。”他拿出隐身衣，把纲吉从床上拉下来，然后用隐身衣遮住。
　　
　　纲吉突然离开了温暖的被窝，打了个寒战，“我不去，我要睡觉。”说着准备再爬上床。
　　
　　罗恩一把抓住了他，“不行，你必须去。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“不为什么。”
　　
　　“……”比蓝波还犟，叹了口气，决定还是跟他出去好了，不然估计会和他扯到天亮。某兔子对犟脾气深有心得，于是放弃了大好的睡眠时间，跟着罗恩走了出去。
　　
　　罗恩把他带到了一个废弃不用的教室，里面除了一面镜子什么都没有，罗恩把他推到镜子的前面，张牙舞爪的兴奋的对他说，“你看吧，哈利，我可是说的实话。”
　　
　　这是一面非常气派的镜子，高度直达天花板，华丽的金色镜框，底下是两只爪子形的脚支撑着。顶部刻着一行字：厄里斯斯特拉厄赫鲁阿伊特乌比卡弗鲁阿伊特昂沃赫斯。
　　
　　静静地望着这面华丽的镜子，里面只有他一个人的影子，正想转过身和罗恩说他并没有看到什么，但在转身的瞬间他看到了恭弥。
　　
　　恭弥……注意，这里是原版的恭弥，他正和自己……掐架？不过貌似是自己占了上风，感觉真不错啊哈哈。纲吉猥琐的抚摸上了自己的下巴。
　　
　　过了一会儿，狱寺过来劝架，山本也出现了，库洛姆还是在一旁轻声的劝，蓝波……算了不说他，跑过来凑热闹结果被恭弥给打了一拐，现在正在旁边哭呢。
　　
　　心里突然很不是滋味，有点嫉妒镜子里自己能和大家在一起，能和……恭弥在一起。
　　
　　纲吉苦笑，他都老大不小了，还嫉妒这些，真是……
　　
　　*
　　
　　天亮的时候，纲吉回到了格兰芬多塔，他趴在床上用被子捂住头，却怎么也睡不着，烦躁之下，他回到了地窖。
　　
　　地窖的冷空气 
 15、NO.15 ... 
 
 
　　确实让他整个人都精神了许多，打开自己寝室的门，意外的没有看到恭弥小蛇。把门狠狠地甩上，心情不知为什么越来越糟，坐到地上，眼睛瞟到了放在桌上的笔记本，心里一动，把它拿到手中玩弄。
　　
　　依旧是完全看不懂得单词……但为什么恭弥小蛇能看懂？
　　
　　【好像是关于分割灵魂然后怎么变成两个人的……】
　　
　　突然回忆起恭弥说的话，纲吉摸摸这本有历史感的书，暗自想，是不是去问问那个画像比较好？
　　
　　但过了一会儿，纲吉觉得还是算了，那个画像总让他感觉有股生人勿近的气场，还是离他远点好。
　　
　　圣诞节之后，大家都回到了霍格沃茨，原本空荡荡的校园顿时热闹起来，可纲吉的心情一点都没好，不仅仅是镜子里的景象的原因，还有恭弥小蛇不见所踪的缘故。
　　
　　圣诞节一过，大家都要面临期末考试了，于是图书馆里挤满了人，格兰芬多的学生是最热情的没错，但是……他们讨论问题的声音能不能小点，纲吉在图书馆里皱眉。
　　
　　赫敏和罗恩还有纳威跑过来告诉他海格养了一只龙，问他要不要去看，纲吉摇了摇头，他最近的心情还没好起来，那面镜子对他的影响太大了。
　　
　　好不容易埋进心底的想念，被那面镜子给深深地勾了起来，让他措手不及，来不起调整好自己的心情去面对他。
　　
　　回到地窖之后，在寝室里发现了一张纸条，和隐形衣里的那张纸条是一样的字体，上面写着：
　　
　　不要被幻象所迷惑。
　　




16

16、番外 完结篇 ... 
 
 
作者有话要说： 
孩纸们，新年快乐=w=

此章有6927倾向，慎入！

挖鼻，吾这章好像宓街谌肆耍于是改个题目=w=、
 
　　“好久不见，我又回来了，从轮回的尽头。”睡梦中，熟悉的话语让纲吉猛的一下惊醒，赶紧向四周望望，没有看见那骇人的凤梨头，于是又自嘲一般躺了下去，安心的睡着了，第二天纲吉什么都记不到了。
　　
　　霍格沃茨还是一如既往的平静，格兰芬多和斯莱特林也是一如既往的和谐。
　　
　　当然，如果斯内普教授在上魔药课的时候能少给格兰芬多扣点分更好……至少他们会更和谐。
　　
　　平静的早晨，纲吉和平时一样洗完脸刷完牙穿完衣服，慢悠悠的向大厅走去，在地窖里的时候，貌似看到了一个凤梨……谁家的孩子喜欢吃凤梨呢……纲吉一边想着一边进入了餐厅。
　　
　　走到斯莱特林长桌上的时候发现斯莱特林的学生寥寥无几，而且在桌边的也就只是高年级的，而且脸色苍白……看看格兰芬多，那里已经人满为患了，都在大吃特吃。
　　
　　奇了个怪，他今天不是起晚了吗……为什么斯莱特林的人只有这几个……难道是他起的太晚而没跟上众人的脚步？恩，就是这样的。纲吉在心里点了点头，然后开始吃早饭。
　　
　　几个学长在匆匆的吃了几口饭就走了，连贵族礼仪全忘了，见到他的时候甚至有人的脸变得更白了，但也很有礼貌的向纲吉打了招呼，然后落荒而逃……就像见到什么洪水猛兽一般。他又做了什么不得了得事吗？
　　
　　自从纲吉在图书馆和赫敏交好之后，随即就和整个格兰芬多交好了，于是常常出现在上课途中，韦斯莱的双胞胎兄弟用双簧跟他打招呼，上课的时候赫敏会和他成为一组学习……所以，德拉科……不，不只是他，就连整个斯莱特林都是以一脸吃了苍蝇的表情看着他，级长希伯来每次在吃饭的时候都用一脸不知所谓的表情看着他……
　　
　　而今天又出了什么事？
　　
　　第一节课是变形课，纲吉心不在焉的上着，就连麦格教授的要求都没听清就随手一挥，结果……本来好好的一根羽毛被变成了凤梨，于是整个斯莱特林除了他以外的人脸都白了……和他关系好的几个格兰芬多的脸也白了。
　　
　　纲吉把他们的脸色变化看在眼里……好像他昨天是做了一个梦，主角是一只凤梨，玩儿着玩儿着就把自己给吃了……想到这里纲吉脸一黑，这哪门子的冷笑话，他居然会做这类的梦。
　　
　　赫敏白着脸咬了咬唇，然后鼓起格兰芬多的勇气，拍了纲吉一把，纲吉回过头，赫敏向麦格教授那边努了努嘴，纲吉这是才发现麦格教授表情严肃，这是发火前的预兆。
　　
　　“对不起麦格教授，”纲吉在一挥魔杖把凤梨变了回去，“我刚刚走神了。”
　　
　　“斯莱特林扣一分，波特，今天回去写一份检 
 16、番外 完结篇 ... 
 
 
　　讨，关于你为什走神。”麦格教授严肃的朝他吼道，如果仔细看看的话，就可以发现她的头上布满了冷汗……看来她其实也被刚刚那个凤梨给吓了。
　　
　　今天的老师都不对劲，纲吉在上了几节课之后总结出来这一事实。今天上魔药课的时候，斯内普居然没骂他，是太阳从东边出来了，还是天空要下红雨了？可外面太阳还老老实实从西边升起，天空……好吧，太阳都在上面怎么可能下红雨。
　　
　　在一天终于结束，大家都安安静静的吃着晚饭的时候，费尔奇突然出现了，他手上还提着个人，用铁链绑住，看上去甚是可……口胡，那不是库洛姆吗？小姑娘怎么到这里来了。
　　
　　“邓布利多教授，我抓到了一个不是霍格沃茨学生的人。”费尔奇把她扔到地上，库洛姆痛苦的一皱眉，纲吉心都痛死了，斯莱特林的学生们也不赞同如此对待女性，但是费尔奇的下句话就让他们马上赞同了这个做法，“她似乎就是到处恐吓学生的人。”
　　
　　邓布利多从教授席上走下来，他对费尔奇笑笑，让他先暂且离开，然后帮库洛姆松了绑，把库洛姆扶起来，放轻了声音声音问她，“你好小姑娘，你叫什么名字？”
　　
　　{你是谁？知道boss在哪儿吗？}库洛姆少女抱紧了手中的三叉戟，小声的向邓布利多提问。
　　
　　……太没警惕心了，难道这是以前的小库洛姆？仔细看看，发现还真是，她还穿着黑曜的校服，发型也还是被骸给荼毒的凤梨头……
　　
　　“咳，”邓布利多咳嗽了一声，“看来我们迎来了一位异国的客人，有谁听得懂她说话？”他问向全场的学生，可是全体人民像是计划好了一样集体无视了邓布利多，他只好尴尬的望向教授席，结果大家都偏开了头，不理会他。
　　
　　……怎么可以这么不给他面子啊。被大众都无视的邓布利多心语。
　　
　　“啊切……”突然库洛姆打了个大大的喷嚏，然后无措的看着大家，紧了紧三叉戟。
　　
　　纲吉看不下去了，库洛姆一个人跪坐在地上，都已经是冬季了，只穿了个裙子，一定很冷。兔子君从心里衍生出一种怜香惜玉之情，他离开了座位――不管德拉科拉了着他的长袍，走到了库洛姆身旁，挂起一直从未改变的笑容伸出了手，{快起来吧，不然会生病的。}
　　
　　{谢谢。}库洛姆脸红了一下，低下头，牵上了纲吉的手，纲吉毫不费力的把她从地上拉了起来。
　　
　　“哈利啊~”邓布利多笑眯眯的晃了过来，“你听得懂她说的语言吧~”
　　
　　纲吉点点头，但他的直觉告诉他现在不妙，跑才是上计，但是……晚了！
　　
　　邓布利多一手把她推了过来，半月牙形的镜片 
 16、番外 完结篇 ... 
 
 
　　反射着灯光，“那么这个女孩就交给你照顾了。”
　　
　　……好吧，他就知道会这样，低下头，轻轻地对库洛姆说，{要不要先吃个饭？}
　　
　　{啊，我……我不饿。}库洛姆脸红加深，支支吾吾的回应着，但她的肚子很不给面子的叫了一声，她的脸更红了，抱紧了手中的三叉戟，不再说话了。
　　
　　{看吧~，还是先去吃饭吧。}纲吉再对库洛姆笑了笑，把库洛姆带到了斯莱特林的长桌。
　　
　　整个大厅还是一片安静，只有纲吉和库洛姆俩人叽里呱啦的声音，没办法，他们听不懂，只好都默默地埋头吃饭，终于德拉科忍不住了，他问纲吉，“她到底是什么人。”
　　
　　纲吉头都不回一个就说，“日本人。”
　　
　　“日本啊……日本……是哪里啊？”
　　
　　“……”纲吉忍住扶额的意愿，转过头来，他知道德拉科不了解麻瓜世界，但居然连这都不知道，“位于亚欧大陆东部、太平洋西北部，由数千个岛屿组成，众列岛呈弧形。”
　　
　　“……亚欧大陆是什么？”
　　
　　纲吉正在纠结怎么回答他，突然衣袖被扯了一下，转回头，是库洛姆少女，{你在和他说什么？}
　　
　　{他在问我亚欧大陆是什么。}
　　
　　{啊？}库洛姆少女些许惊讶，{怎么会有人连亚欧大陆都不知道……}
　　
　　阿拉，德拉科被鄙视了啊……如果他知道了一定会跳脚的吧。
　　
　　和谐的吃完了晚饭，把库洛姆少女的名字和国籍告诉了邓布利多，然后晃晃悠悠的准备回地窖，但是……意外就是在你措手不及的时候发生，邓布利多突然叫住他，“哈利，你把她带到地窖吧，整个霍格沃茨就只有你听得懂她的语言。”
　　
　　纲吉黑线，他严肃的对邓布利多说，“她，是女的。”
　　
　　邓布利多笑着点点头，示意他继续。
　　
　　扶额，“我是男的。”
　　
　　邓布利多摸了下下巴，露出了猥琐至极的笑容，“这又不怎么样，哈利我相信你会很有绅士风度的。”他伸出手拍拍纲吉的肩膀，一脸的郑重，好像刚刚的猥琐笑容只是幻觉。
　　
　　{那……那个，他说了什么？}库洛姆少女扯了扯纲吉的衣袖，小声的询问。
　　
　　{他让我带你回地窖――我们的寝室。}纲吉看到库洛姆突然变红的双颊，慌忙的解释，{我正在向他询问能不能给你一个独立的房间。}
　　
　　库洛姆紧了紧手中的三叉戟，用细不可闻的声音说，{不……不用了，我睡这里就好。}她指了指大厅的一个角落。
　　
　　{不行，你会生病的。}纲吉皱眉，她的坏习惯还没改好……好麻烦啊好麻烦。
　　
　　库洛姆不说话了，只是低下头静听纲吉的指示。纲 
 16、番外 完结篇 ... 
 
 
　　吉的眉头越皱越深，要是这时有个女性能帮助他就好了，女性……对，女性，纲吉猛的一拍手，赫敏，找她就行了，虽然不至于说的来日文，但凭赫敏的聪明肯定教她一遍就会了。
　　
　　纲吉马上跑开，幸好赫敏还没走远，一下把她给拉到一边，赫敏最开始很惊讶纲吉会找她，但是也还是答应了，虽然那个女孩吓了他们不少的人。
　　
　　在纲吉带着赫敏回来的时候，库洛姆的右眼突然变红多了个六，而且身上出现了一阵紫色的烟雾，熟悉的“KUFUFUFU――”从中传出来。
　　
　　“好久不见，我又回来了，从轮回的尽头。”待烟雾消散，那飘逸的凤梨头，骚包的把黑曜制服敞开，露出里面的军绿色的衬衫，拿着三叉戟，挡在了自己的面前。
　　
　　“啊？你是谁？”纲吉郁闷的说，这种时候一定得装不认识。
　　
　　六道骸做出一脸泫然欲泣的表情，轻轻地靠近纲吉，对着他耳边吹气，“怎么，连你亲爱的老公都不认识了吗？”
　　
　　赫敏突然从他们之间插进去，她一脸狂热的望着六道骸，甩出一堆的问题，“你真的是男人？刚刚的姑娘去哪儿了？或者说你就是刚刚的那个女孩？你怎么变出来的？是新型的魔法吗？能给我说说吗？还有为什么说是哈利的老公？”
　　
　　……好吧，赫敏小姐是个爱学习的好姑娘，不过你的涉及面也太广了吧……连八卦都有涉及。
　　
　　“KUFUFUFU――小姑娘问题不要那么多，”六道骸突然把脸凑到了赫敏那边，满意的看到赫敏的脸红了，对她邪魅的一笑，“这个可不是什么魔法哦，这是幻术哟~至于哈利……我不知道你在说谁，我只知道你旁边的那人是我的妻子。”
　　
　　“……”纲吉看着赫敏那狂热的眼神，嘴角抽了抽，“六道骸，没事不要到这里乱晃，小心我冻了你。”
　　
　　“我可是幻影啊，彭格列。”他搂住纲吉，舔了舔纲吉的耳朵，“你会忍心冻了库洛姆吗？还有，好孩子现在该回家了。”
　　
　　……他确实不忍心冻了库洛姆，还有，谁是好孩?子啊，谁是孩子还说不定呢。
　　
　　他向邓布利多挥了挥手，然后消失于一片烟雾之中，直接印证了那句话“他轻轻地走了，正如他轻轻地来了”。
　　
　　哈利?救世主?波特的突然消失让魔法界一片沸腾，食死徒们沸腾了，到处烧杀抢掠，邓布利多亲身上场，结果死于伏地魔手中，伏地魔成为了魔法界的主人……可喜可贺。
　　
　　后来纲吉被送回来，原因是……他不是十年前的小兔子，结果刚回来就被阿瓦达了。
　　
　　于是本文完。
　　




17

17、番外 恭弥篇 ... 
 
 
作者有话要说： 
嘿嘿，一个公告老放在这里看起不爽，于是……上番外= =~

其实吾觉得之前那个番外写的挺好的 = =~标准的烂尾版啊~~~

PS：此恭弥非彼恭弥
 
　　我出生在一个茂密的森林里，和我亲爱的姐姐一起生活着。
　　
　　平平淡淡的生活着，突然，有两个猎人打扰了我们俩姐妹平静的生活，他们发现我正准备猎杀。可是我姐姐挺身而出保护了我，但是，由于还是被弄伤了，蟒蛇都是无毒蛇，我还太幼小，无力反抗，而导致了我和姐姐一起离开了那座森林。
　　
　　我们被卖给了一家宠物店，说实话，我不能理解居然有人会买蛇当做宠物，还真不怕被我们咬死了。
　　
　　本以为我和姐姐会在这里待到死，可是我遇见了一个人，黑发黑眸看上去很普通，可是……他却会说我们蛇的语言。
　　
　　太棒了！
　　
　　而且，那个孩子也发现了我们，他走过来，优雅的行为举止，我都快臣服在他的袍子下了。
　　
　　姐姐显然不这么认为，她昂起了头，对着男孩咝咝的发出警告，颇有一种“你敢过来我就缠死你”的样子，男孩虽然愣了一下，但还是没有停下来，他只是回应着姐姐的话。
　　
　　【不想离开这儿吗……】
　　
　　被困在这个店铺许久的姐姐想了一下，她当然想出去，失去自由那种东西不是什么人（？）都能接受的，但是……她望了望我，明亮的眼睛似乎被纠结所缠住。
　　
　　【姐姐要是想出去的话就走吧。】我从她眼睛里看到了那种意愿，姐姐照顾我很久了，反正我都已经长大了，再也不用姐姐照顾了，像以前对着姐姐撒娇那样蹭蹭她的脖子，【姐姐你记得要来看我就行了。】
　　
　　【傻孩子。】她伸出尾巴搔了搔我的头，弄得我全身痒痒的，她转身对着还没离去的男孩说，【虽然我不知道为什么人类会说蛇类的语言，但是你的好意我接受了，不过我在每个星期需要来看看我妹妹，希望你能同意。】姐姐高傲的抬起了头颅，直视这男孩。
　　
　　男孩勾起一抹邪笑，黑眸里的兴趣越来越重，他舔了舔唇角，【那么……我能得到什么好处？】
　　
　　阴凉的声音，听的我背后的鳞片全都一个一个的竖了起来，总觉得，不让姐姐去比较好，但是我马上又打消了这个想法，毕竟，姐姐为我付出的太多了，这是个让她自由的机会，我没有权利阻止姐姐渴望离开这里的心情。
　　
　　【我会帮助你做你想做的事】姐姐很快速的回答。
　　
　　【不错……很好……我答应，但是你也得按着你说的做……】
　　
　　姐姐低下头去，匍匐在他面前，【那么，你是我的主人了，请问怎么称呼？】
　　
　　【Tom?Marvolo?Riddle我的名字……或许你应该叫我Lord Voldemort】
　　
　　【我明白了……Voldemort主人。 
 17、番外 恭弥篇 ... 
 
 
　　】
　　
　　姐姐说完这句话后，就被那个男孩给带走了，之后的好几天都没再看到，说实话……这个小店的客人倒是多，只不过像之前那个男孩一样会说蛇语的人少之又少，况且一般人是不会买蛇当宠物的。
　　
　　大概过了一个星期，店主人有事回家了，一片冷清，不过这一天……姐姐来看我了，她突然出现在我背后，差点把我硬生生的给吓死了。
　　
　　姐姐的鳞片即使在黑暗中也在隐隐的发光，看上去日子过的很好。
　　
　　她告诉我她去了一个叫霍格沃茨的地方，那个地方有很多小巫师，而上次的那个男孩也是个巫师，男孩所在的学院的标志也是条蛇。
　　
　　我很惊讶原来巫师这么敬重蛇，然后就开始疯狂的提问，姐姐用她的尾巴使劲戳我额头，说我都快成为十万个为什么了。
　　
　　【纳吉尼。】她没回答我的问题，突然就吐出了一个奇怪的名词，【这是我的名字。】
　　
　　【名字？那是什么？】土老包的继续问。
　　
　　【就是和‘姐姐’一样的称呼词，我亲爱的妹妹】说着说着，她又开始戳我了。
　　
　　【痛，姐姐手下留情】我躲来躲去，毕竟姐姐戳人是戳的相当的痛的，刚刚那几下，估计我的额头都红了吧。（你想多了）
　　
　　就这样，我和姐姐打打闹闹的度过了一天，直到天色已经灰暗。
　　
　　姐姐说她要走了。
　　
　　想到之前的那种寂寞感，我忍不住的抓紧了姐姐的尾巴，不想让她离开，这种心情我不禁开始后悔之前让姐姐离开这里的举动了。
　　
　　――没事的，我过几天会再来的。印象中，姐姐难得的没戳我的额头而是一脸温柔的说。
　　
　　――恩。
　　
　　目送姐姐从一条小道里离开了这家宠物店，我也想离开，但无奈这个关住我的这个笼子像是下了什么咒语一样，困住的只有我，姐姐可以进来，也可以出去，可我只要又从笼子里钻出去的想法，笼子就会自动的用电阻止我……即使店主人有给我留下食物，但是在这种情况下不够啊……
　　
　　我趴在笼子里，狠狠地想着哪天我出去之后是先咬店主一口还是先把钱拿走。
　　
　　*
　　
　　姐姐几乎是每个星期来这里一次，每次来都给我讲了很多关于霍格沃茨的事，以及她现在的主人――Voldemort的事。
　　
　　说实话，我很嫉妒能被姐姐一直挂在嘴边的Voldemort，姐姐现在说话几乎是三句不离的一个Voldemort……
　　
　　其实姐姐你就是被美色迷惑了对吧，赶紧醒醒，快点离开那个妖孽，回到你亲爱的妹妹身边吧。我对那个所谓的Voldemort越来越讨厌了。
　　
　　在这个店里又呆了几年， 
 17、番外 恭弥篇 ... 
 
 
　　还是没人把我买走，寂寞的在笼子里玩儿自己的尾巴。
　　
　　话说，今天又是星期天了呢，不知为什么，好像大家都很惶恐一般，店主人早就走了，宠物店里还有很多的动物，有些……已经饿死了。
　　
　　外面发生了不好的事了吗……我不止一次这么想过，但是看不到外面，真的不知道到底发生了什么事。而我现在也没那个心思去想，因为今天姐姐要来。
　　
　　但接近黄昏的时候她才来，不再是以前常走的小路，而是敲碎了一块玻璃，光明正大的从正门进来的。
　　
　　她好像很疲惫，我敏感的闻到了她身上那股浓重的血腥味……好像是人类的味道。
　　
　　【姐姐，你怎么这么晚才来？】我说。
　　
　　【有点事要办，】她淡淡的回答道，【你……还好吧？】
　　
　　【当然】我抬起头，【我能出什么事啊，姐姐你要相信我。】
　　
　　【恩，那你出来吧】
　　
　　我疑惑了，出来？怎么才能出来？要是我能出来的话，我早就出来了，【姐姐，你知道……】
　　
　　【是的，有咒语是吧】她像心灵感应一样的接上了我的话，【这个咒语已经失效了，你出来，没问题的。】
　　
　　想到姐姐不可能无缘无故的就这么说，信任的滑了过去了，果然，没有半点电的感觉。
　　
　　【姐姐，这是……？】
　　
　　【不要问那么多，】她说，【你赶快滚离这里，远远地，再也不要回来】
　　
　　有生以来第一次――也是唯一一次听到姐姐说脏话，内心被委屈充满了，对着姐姐大声吼叫了好几次，最后愤愤的离开了。
　　
　　冷静后，仔细想想突然觉得自己当时真傻，难道还不清楚姐姐对自己的爱吗？
　　
　　现在已经来不及了，想对姐姐道歉也来不及了。
　　
　　姐姐音讯全无，我几近绝望，于是放任几个人类将自己关进动物园的玻璃柜里，被他们观赏。
　　
　　有时候想想，也许就这么活到死亡好了……
　　
　　但是，还是很想姐姐啊，希望能再见到她最后一面，为……当初那个迟钝毛躁的我所留下的伤害道歉。
　　
　　而上天也给了我这个赎罪的机会，我见到了一个男孩，卷卷的黑头发、绿色的眼睛，在自己心中，不知不觉的和兔子画上了等号。
　　
　　最令我惊讶的是他也是个巫师，而且也会说蛇语。
　　
　　不得不说，最开始听到蛇语的一刹那，我想到了那个抢走姐姐的Voldemort，一瞬间，我想，如果是他这么大的男孩的话，应该要去霍格沃茨了才对……或许那里有人会知道姐姐的下落，于是，我立马开始找他搭讪。
　　
　　【我太高兴了，终于有人能和我说说话了，孩子，你要知道，我已经很多年没找到人陪 
 17、番外 恭弥篇 ... 
 
 
　　我说话了，你叫什么？】像姐姐以前一样问出名字。
　　
　　“我叫哈利，你是在说真的吗？这里不有那么多人，你可以随意找一个人说啊。”那个孩子毫无防备的对我说出了名字，或许认这个人当主人也不错。
　　
　　【哈利，你错了，只有一种人听的懂我们说的话，那就是……】我的话还没说完就被人打断了，不满的用眼睛盯着那个肥的跟猪有一拼的人，虽然听不懂，但看到他把哈利一把推倒，心里怒火在燃烧，但由于玻璃隔着的原因，我也没办法，只有狠狠地盯着眼前的人。
　　
　　突然，面前碍事的玻璃不见了，那个肥猪也跌了进来，弄得全身湿透了，我厌恶的看了他一眼，虽然很想咬他一口解愤，转念一想，发现如果咬了他自己也会恶心很久，于是我只是淡淡的滑了出去。
　　
　　接下来就是一片混乱，我缩小钻进了哈利的衣服，听着他的心跳，我渐渐的跟着他回了家（……这话好奇怪）。
　　
　　听到他家人对他的嘶吼，以及那个胖小子恶意的笑容，我不禁尾巴痒痒，忍不住想要抽他们的欲望。
　　
　　哈利住在一个小小的碗橱，他整日在看书，眼睛却没有任何的问题……我真佩服他。
　　
　　他人真的很好，即使他的家人那么对他，他也只想到他们对他的好处，从不计较那些坏处。
　　
　　七月下旬的时候，哈利收到了霍格沃茨的来信，在叫他回信的时候，我既高兴又觉得惊讶，他看上去真小，不怎么像十一岁的孩子，我原本还以为要再等个一两年来着……
　　
　　不过也好，霍格沃茨，我来了。
　　




18

18、NO.16 ... 
 
 
　　――不要被幻象所迷惑。
　　
　　纲吉眉毛一挑，有人在一直观察他，居然没有发现，太大意了……把纸条扔下，连衣服都不脱就直接躺到了床上……睡着了。
　　
　　接下来的几个星期该干啥干啥，和以往没任何区别。
　　
　　赫敏、罗恩、纳威还有……德拉科不知道干了什么，有一天早上醒来发现斯莱特林的宝石掉下去了一大格，而且他们也被罚了紧闭。
　　
　　纲吉把自己锁进寝室，颇有一种两耳不闻窗外事的感觉。一天晚上，门被敲响了，打开门，是德拉科一脸不情不愿的脸，“格兰杰来找你，说有个很重要的事。”
　　
　　很重要的事？重要到跑到斯莱特林来找他？纲吉向德拉科点点头表示他知道了，然后晃晃悠悠的出去了，如果不是在复习阶段，斯莱特林没人有那个心思去管什么学院矛盾，他早就被唾弃了。
　　
　　远远地就看见赫敏那标志般乱发，她手上还抱着一摞书，她本想伸手和纲吉打个招呼，无奈书太多让她腾不出手来。
　　
　　“有什么事？”
　　
　　赫敏示意他凑过来，小声的说，“有人要去偷魔法石。”
　　
　　纲吉皱了下眉，环绕了一下四周，人们都熙熙攘攘的走过，凑到赫敏耳边，“跟我来。”
　　
　　他们来到一个空旷无人的场地，赫敏把书放在一旁的石块上，活动活动她已经快僵完得手，然后她说，“我给你说过海格得到了一只龙吧。”
　　
　　“唔……和龙有关系吗？”
　　
　　赫敏点点头，“海格太不小心了！给他龙蛋的那个人问了怎么驯服路威。”
　　
　　“路威是什么？”纲吉提出了他没听懂的地方。
　　
　　“哦，就是那头三头犬――所以我们在想――有人要偷魔法石。”
　　
　　纲吉挑眉，双手抱胸，“那也和我没有关系吧――为什么要来特意告诉我？”
　　
　　“好吧。”赫敏像是泄气了一般，她说，“是邓布利多校长的建议，他说你最近精神不太好，希望我们能给你说些激动人心的事情。”
　　
　　……为什么邓布利多会知道？纲吉想了想，突然那种圈圈套圈圈的纸条浮现在眼前，或许那个就是邓布利多的字迹？纲吉做出了一个胆大的猜想。
　　
　　“哈利，我想……期末考试过后，去把魔法石拿回来吧。”赫敏观察了下纲吉阴晴不定的表情，然后小声的说。
　　
　　纲吉……虽然他很想拒绝，但身体条件反射的速度远超于他思考的速度，待他思考完毕要拒绝时，他已经点了头……他长这么大，居然还是不会拒绝人，果然上帝……不，应该是梅林致力于把他打造成一个茶几。
　　
　　*
　　
　　几天后，纲吉轻轻松松的把考试pass掉了，然后翻出藏在箱底的隐形衣，在 
 18、NO.16 ... 
 
 
　　夜晚笼罩着的霍格沃茨中，悄悄咪咪的开始了人生第二次的夜游。
　　
　　晃到了格兰芬多塔前面，很好，没有被费尔奇或斯内普或其他教授看见，赫敏和罗恩都已经在门口等他了，没办法，谁叫地窖和塔楼隔了个十万八千里，他要跑来也不容易。
　　
　　罗恩嘴里不知道在嘟嘟嚷嚷什么，纲吉猜想他估计在诅咒自己，于是玩性大发，凭借隐形衣给他带来的便利，他偷偷地站在了罗恩背后，然后，突然一拍――
　　
　　“啊――有鬼――”罗恩还没把最后一个“啊”给说出来，赫敏就已经把他的嘴捂住了，她向罗恩的背后，也就是向纲吉笑了笑，“我知道你在那里的――哈利。”
　　
　　“哈利？！”罗恩惊悚的回头望，果然，只有个头的哈利站在他身后，不觉让他悬在空中的心落了地，“嘿，伙计，你怎么要来吓我。”
　　
　　纲吉耸耸肩，“因为感觉你的反应一定会很好玩。”
　　
　　罗恩：“……”
　　
　　“停，现在我们要去四楼的走廊，快，等会儿说不定费尔奇救过来了。”赫敏打断了他们俩无聊的对话，抓起纲吉披在身上的隐形衣，自己钻了进去，顺便也把罗恩拉了进去。
　　
　　这个隐形衣并不大，但是装进三个小鬼还是绰绰有余的，谁叫里面有一个是女孩，还有一个发育不良。
　　
　　他们到达了四楼走廊里那个木门前，赫敏小声的念了一句“阿拉霍洞开”，于是门就嘎吱嘎吱慢慢的打开了……魔法果然是个好东西，以后回彭格列的时候宣传一下好了。
　　
　　纲吉心中的小算盘打的噼里啪啦的响，不过他好像忘了件事，这会儿是1998年，离他的年代还早着呢。
　　
　　门的背后果然是一只有着三个脑袋的巨型犬，该说真不愧是海格养的宠物吗？
　　
　　而此时，那只大狗正睡得不知今夕是何夕，完全没发现这三个小小的入侵者。
　　
　　“看样子，是那竖琴演奏的音乐让它睡着了。”赫敏悄悄的说了一句，大狗打了个鼻响，但没有醒来的迹象，赫敏发挥了格兰芬多勇往直前的精神快速的跑到了大狗爪下的活板门上，把它的脚爪移开，然后打开了活板门，示意让纲吉他们快点下去。
　　
　　罗恩还有些犹豫，但被赫敏一脚踹了下去，然后赫敏对他亮出她明晃晃的大板牙，威胁纲吉，“要不要我也帮你一下？”
　　
　　纲吉果断摇头，自己跳了进去，落在了一个柔软的物体上，随后赫敏也跳了下来。那个柔软的物体不知抽了什么疯，突然伸出鞭子一般的触手将他们狠狠地捆扎了起来。
　　
　　罗恩开始大声叫喊并用力挣扎，赫敏连忙压低声音呵斥他，“不要大叫，你想吵醒路威吗？这只是魔鬼网，不动就行 
 18、NO.16 ... 
 
 
　　了。”
　　
　　罗恩被吓到了，身体听话的不再动弹，赫敏女王的威力果然大。
　　
　　不出所料，他们全落了下去，纲吉因为是最淡定的，所以最先落下去……于是他为后面落下的两人起了个保护作用……说白了就是当了人肉垫子。
　　
　　赫敏红着脸道了歉，然后拉起罗恩往前走，“前面有亮光――我看见有什么东西在动。” 
　　
　　他们来到走廊尽头，面前是一间灯火通明的房间，上面是高高的拱顶形天花板。无数只像宝石一般光彩夺目的小鸟儿，扑扇着翅膀在房间里到处飞来飞去。房间对面有一扇厚重的木门。
　　
　　赫敏指挥纲吉骑上扫帚抓住了一把看上去很有年代的钥匙，然后罗恩成功的下了巫师棋，虽然他被打晕了。
　　
　　赫敏拖着纲吉继续往前走，他们被火焰给围了起来，赫敏不愧为标准优生，羊皮纸上的谜语她一会儿就破解了，拿到了正确的魔药。
　　
　　“哈利，你把这瓶喝了，然后继续往前走。”赫敏把一个小小的瓶子扔到纲吉那边，似乎根本不害怕会被摔烂――事实上也并没有摔烂。
　　
　　“那你呢？”纲吉看着手中小小的瓶子，他不是怀疑魔药的威力，而是这么点分量……真的能够他通过火焰吗？
　　
　　“我？”赫敏晃晃她手中的一只圆溜溜的瓶子，说，“当然是回去照顾罗恩了。”
　　
　　……这俩人啥时关系变得这么好了？
　　
　　“那好吧，祝你好运。”仰头饮下魔药，说实话，这味道还真不敢恭维――好冷！
　　
　　纲吉在喝完药吐完槽之后的第一感觉就是像掉进冰水一般的冷，渗透了全身。
　　
　　尽管如此，纲吉还是没有忘记自己的任务，雄赳赳气昂昂的向那团看上去就不怎么吉祥的黑火走去。
　　
　　没有感觉，纲吉也不知道自己是怎么穿过火焰的，只是，火焰的背后，是个空旷的房间，而房间的正中间，赫然是厄里斯魔镜！
　　
　　不得不说，看到这个魔镜的一刹那，纲吉又回忆起了那个与恭弥掐架、和彭格列众互动的情景，忍不住的一颤，脚差一点就支撑不住自己的身体了。
　　
　　“我刚刚还在想――会不会在这里见到你，波特。”一个隐忍着疯狂的声音打断了纲吉，是奇洛！纲吉从音色上判断了出来，“而事实证明我是对的。”
　　
　　纲吉稳住了身子，然后摇摇晃晃的向奇洛走去，尽管他知道走过去的话，迎接他的只有危险，“是吗……那么可以告诉我，教授您为什么会在这儿。”
　　
　　“哼，既然都在这儿了，何必假惺惺的问。”他大笑着，说话没有丝毫的结巴，“不都是为了魔法石而来的吗？”
　　
　　纲吉猛的一拍手，恍然大悟一般，“原来教授你不结巴 
 18、NO.16 ... 
 
 
　　啊，为什么要装结巴呢？这样不是更讨人喜爱一点吗？”
　　
　　“这个就要看个人的理解了。”他顿了一下，“今天我一定要在这里干掉你。”
　　
　　“比起这个，魔法石不是更重要吗？”纲吉露出了一个小兔子般的微笑，就如同他以前在彭格列做的一样。
　　
　　“利用这个孩子……快……”
　　
　　“我知道了主人。”奇洛突然变得很恭维，纲吉很好奇那个声音从何而出，然后他转过头，对着纲吉恶狠狠地说，“臭小子，快给我过来。”
　　
　　糟糕！纲吉心中的警报大响。
　　
　　如果他走到镜子前面一定会失态的，不……如果要他失态，那么看到的一定是彭格列的众人们，而不是魔法石，所以走过去也没什么大不了的。纲吉的兔脑袋飞速的转动，最后得出一个结论――
　　
　　走过去。
　　
　　纲吉遵从自己大脑得出的结论走了过去，奇洛把他推到厄里斯魔镜之前，不出所料的看到了彭格列众……还有自己！
　　
　　不，那个并不是自己，这个一脸冷峻并皱着眉的人绝对不是他，与其说是他，倒还不如说是像他，如果没推断错的话，那么这个人是――
　　
　　“好久不见了，小纲。”
　　
　　镜中的人用嘴型说道。
　　
　　 

作者有话要说： 
嗯哼，为了证明某方没有弃坑，于是奉上一章

撒~大家都应该才得到那个人是谁了吧

猜不到就好好的给吾回去补渣教


废话了那么多，结果还是没写完第一部= =




19

19、NO.17 ... 
 
 
　　“好久不见了，小纲。”镜中的人用嘴型说道。
　　
　　果然。纲吉垂下头笑笑，言还是没和自己分开啊……即使以前用了那么多办法。
　　
　　镜中的言手上拿着一块红色的石头，然后放入自己的裤包里，随即纲吉感到自己的裤包一沉，手去摸摸，真的有块石头，纲吉猛的抬起头，惊悚的看着镜中熟悉的人影。
　　
　　“不要那么紧张。”镜中的人依旧淡定的说。
　　
　　“小鬼，你看到了什么。”奇洛问道。
　　
　　“自己。”纲吉想了想，还是说了出来，反正他也没说谎不是吗？
　　
　　“说谎……他在说谎……让我来见见他……”又是那个沙哑的声音，在对奇洛嘶叫着。
　　
　　“我知道了主人，”奇洛捂着头低声下气的回答，在转过头看到纲吉的时候，脸上只有阴狠，他小心的把头巾解开并且转过身去，奇洛常年用头巾捂住的后脑处，赫然是一张脸！
　　
　　今天好像不是万圣节吧，纲吉扯了扯嘴角，努力是自己的表情和平常一样，不……就算万圣节装扮也到不了这么逼真的程度。
　　
　　“哈利?波特……”他用近乎耳语的声音念叨着纲吉这世的名字，然后突然变大，显得尤其愤怒，“你看看我变成了什么样子!只剩下了影子和蒸气……我只有和别人共用一具躯体时，才能拥有形体……不过总有一些人愿意让我进入他们的心灵和头脑……在过去的几个星期里，独角兽的盘使我恢复了一些体力……一旦我弄到了长生不老药，我就能够重新创造一个我自己的身体……好了……你为什么不把你口袋里的魔法石交给我呢？”
　　
　　纲吉笑笑，一如以前的温和，反问道，“我为什么要给你呢？”
　　
　　“可以让我得到新的身体……”
　　
　　“那么这样我又有什么好处呢？”纲吉睁开眼睛，眼下一片冰凉，没丝毫暖意，温和的笑容依旧挂在嘴角，却失去了原本的温度。
　　
　　“你可以伴随我一起成为巫师界的主人……快点把魔法石交给我吧。”从他的声音可以判断他很高兴，估计是想到纲吉已经在动摇了。
　　
　　“是吗……好啊，我给你。”纲吉说，“但如果你反悔怎么办？”
　　
　　“Lord Voldemort从来不会反悔。”他慢吞吞的说，掩饰不住的高傲，“快点给我吧……”
　　
　　“好。”纲吉走上前去，从裤包里掏出魔法石，红色的石头在光的照射下显得异常闪亮。说不定还可以卖个好价钱，纲吉如是想。
　　
　　刚刚把石头递到奇洛的手上，纲吉就给他了一个漂亮的踢腿，把他一脚踢到了楼梯上。奇洛呲着牙从地上爬起来，他头上的那张脸先是大笑，然后就是近乎野兽一般嘶吼， 
 19、NO.17 ... 
 
 
　　“我果然不该相信你……你可是哈利?波特……怎么会和我在一起……奇洛，抓住他！”
　　
　　“是，主人。”奇洛应着，如野狼扑食，他迅速的过来，但是……他快，纲吉比他更快，一时间，奇洛没反应过来，他就撞到了镜子上，厄里斯魔镜的镜面出现了裂纹，纲吉回头看着，言的脸正在慢慢的裂开，然后――
　　
　　“小纲，这里就交给我吧，你――去休息一下。”
　　
　　言温柔沉稳的声音从脑海里传出，许久没听到了，这么一听却觉得无比的感动。他还想拒绝什么，可是言不由分说的把纲吉的意识给扔了回去，金红色代替了绿色，他强行出来了。
　　
　　奇洛这次没有再那么鲁莽的直接冲上来，而是掏出了魔杖，嘴里念叨了一个咒语，“钻心剜骨――”
　　
　　由于是强行出来的，纲吉的意识拒绝着，咳了一口血吐出来，言还没缓过劲来，魔咒就发了，他还没来得及跑，就被射中了。
　　
　　脸立刻变的惨白，心脏处撕裂般的疼痛，全身上下所有的神经都被拉扯着，像扔到油锅里一样，大滴大滴的汗从额头上落下，他不自觉的弯下腰，痛苦的趴在了地上。言还从来没体验过这样的感觉……就算战斗时受伤也不会出现这种，从身体内部传出的疼痛。
　　
　　奇洛走过来拿到了因为言忍受痛楚而遗忘掉的魔法石，放好，然后掐住了他的脖子，言呼吸不到了新鲜空气，手几乎是条件反射的抓上了奇洛的手。
　　
　　钻心剜骨的效力还没停止，言的脸已经完全没有了血色，惨白的和幽灵一样，可是奇洛却放开他了，并伴随着尖叫，他的手没了。
　　
　　快被痛疯了的言，模模糊糊的看到了奇洛消失的手，于是作出了一个大胆的猜想。
　　
　　他忍痛一下扑到了奇洛的身上，不出所然，奇洛随着他脑后那人的怒吼化作了一堆灰。
　　
　　钻心剜骨也消失了，这是，一个人从角落里走出来，挥了挥魔杖，把伏地魔残留的、不甘心的一团黑雾给赶走了，将他一把抱起，最后在昏迷之前，言看到的是闪耀的星星和月亮的巫师袍，以及白花花的胡子。
　　
　　醒来的时候，眼前是一片洁白的天花板，纲吉懵了一下，他什么时候进这里了，随即回忆起了活板门下的事件――以及言的行为。
　　
　　虽然意识被打回去了，但言的一举一动他都知道，包括他忍受的痛苦，他的想法，毕竟言是他的一个人格。
　　
　　勉强的坐起身来，身体还是有些疼痛，是钻心剜骨的原因吗？可是，当他坐起来之后，就没在想这个问题了，因为他面前摆着大大小小的东西，名曰：慰问品。
　　
　　“亲爱的孩子，你终于醒了，你不知道大家有多 
 19、NO.17 ... 
 
 
　　担心你。”
　　
　　纲吉转过头，紫色的长袍，本来是很有品位的，但是上面时不时划过的流星为这件长袍大打了折扣，这种衣服，除了邓布利多没人会穿――不，应该是没人敢穿。
　　
　　“邓布利多校长，请问这是怎么回事？”纲吉用手指了指放在他窗前的各式各样的礼品，问。
　　
　　“当然是慰问品了孩子，”他的眼镜在一瞬间反了光，“你和奇洛教授在地牢里发生的一切，是一个完完全全的秘密，而秘密总是不胫而走，所以，全校师生自然是全都知道了。据我所知，你的朋友弗雷德和乔治本来还送给你一只马桶圈。他们无疑是想跟你逗个乐子，可是庞弗雷夫人觉得不太卫生，就把它没收了。”
　　
　　纲吉嘴抽了抽，他什么时候和这些人关系很好了？
　　
　　“孩子，你知不知道，其实你大大的缓解了斯莱特林和格兰芬多的学院冲突。”眼镜继续反光，“你看，给你送礼的大部分都是格兰芬多。”
　　
　　纲吉听了这句话之后，果然认真的查看了一下，不得不说，确实是格兰芬多的居多，而且大部分都是他不认识的。不过格兰芬多的人数都要比其他学院的人多好多，于是纲吉释然了。
　　
　　“那么先生，我可以再问一个问题吗？”纲吉看到邓布利多点了头才继续，“那个叫‘钻心剜骨’的咒语我能学吗？”
　　
　　其实纲吉不是故意的，他只是认为这个要对付这个咒语，至少要掌握它，知己知彼方可百战百胜，这是Reborn以前教导他的话。
　　
　　邓布利多明显没想到纲吉会问这个问题，他愣了一下，然后恢复了慈祥的笑容，“比起这个，哈利，你知道三大不可饶恕咒吗？”
　　
　　点点头，“在书上看过，‘钻心剜骨’也是其中的一种。”
　　
　　“对对，这三种分别是‘魂魄出窍’、‘钻心剜骨’和‘阿瓦达索命’。”邓布利多顿了顿，“知道为什么叫三大不可饶恕咒吗？”
　　
　　没等纲吉回答，他又自顾自的继续说下去了，“因为这些咒语无视了人性，太过于残忍，所以，一般使用了三大不可饶恕咒的人，都会被关进阿兹卡班――专门为他们打造的监狱。”
　　
　　纲吉终于忍不住插话了，“也就是说，如果我学习了，那么会被关进去。”
　　
　　“是的。”邓布利多笑着摸了摸纲吉柔软的头发，“不过，在非常时期，是可以被允许的。”
　　
　　“我知道了。”纲吉难免有些失望，这么好的咒语没能学真是可惜。
　　
　　不过一说到三大不可饶恕咒，纲吉想到他都接受过两个了……不自觉的感叹，他的生命力真是顽强。
　　
　　在医疗翼与邓布利多继续叹了一会儿话，就是关于奇洛为什么触碰了他 
 19、NO.17 ... 
 
 
　　就消失了，对此，邓布利多的回答颇有伟大的感觉，他说“是爱，你母亲给你的爱造就了你的生存”。然后就是庞弗雷夫人的检查，直到她说没事之后，纲吉终于能下床走走，回到学院了。
　　
　　在回休息室的路上纲吉纠结了很久，是的，他怎么不纠结。
　　
　　言既然还在自己的身上，那么他以前对言所说的自由就完全不在了，其实言一个人呆在自己身上也蛮寂寞的吧，也没有人陪他说话。
　　
　　可恶，纲吉的手紧了紧，要不是那个该死的密鲁菲奥雷，言早该自由了……他果真是个废柴，什么事都做不好。
　　
　　【是关于分割灵魂然后怎么变成两个人的书……好邪恶的样子】
　　
　　突然回忆起恭弥小蛇的话，然后又想起了那个房间里画像的话，突然一下就明了了。
　　
　　两只魔杖、分裂灵魂的书、言，这么一串起来，一切都讲得通了，不过，纲吉摸了摸下巴，他是不是漏掉了什么……管他的，反正现在懂了，这会儿去找找恭弥小蛇让她教教他古代魔文就好了。
　　
　　几乎是冲进斯莱特林公共休息室的，在里面的几只看不惯的小蛇还没来得及发表评论的时候，他就已经冲回了寝室，其速度之快，关门的力道之猛，让小蛇们怀疑这个其实是格兰芬多的人而不是哈利?波特。
　　
　　“恭弥，你在吗？”一关上门，纲吉就在呼唤恭弥。
　　
　　可是房间里一片寂静，恭弥小蛇不在。
　　
　　纲吉的心凉了半截，他慌忙的在房间里到处找，结果，不要说小蛇了，就是蛇鳞都没看见一片。
　　
　　冷静下来好好想想，好像圣诞节之后就没有看到小蛇了，原本还以为她又在霍格沃茨探险了，毕竟这是她亲爱的姐姐生活过的地方，对她来说，应该是一种思念的寄托吧……（你完全想错了）
　　
　　不过没有恭弥小蛇的帮忙，似乎就没法看懂古代魔文了。
　　
　　看来……只有等到三年级了。
　　
　　之后就是学终宴会，邓布利多说了一长串的话，还加了一长串的分，不过到头来斯莱特林还是第一，而格兰芬多从最后一名变到了第二名。
　　
　　而他的考试成绩也出来了，是高分段，虽然不如赫敏那样是全满，但也不错了，纲吉如是安慰自己，他完全忘了他和赫敏的年龄差。
　　 

作者有话要说： 
其实这章昨天就要发的，可是网络不给力，没上起网【挖鼻

第一部终于完了，撒花~~~




20

20、NO.1 ... 
 
 
　　“哈利，起床了。”佩妮轻轻地敲门，呼唤着正熟睡的纲吉，说完，就下了楼。
　　
　　纲吉迷迷糊糊的应了一声，他翻了个身，正欲再次熟睡过去，夏天太过燥热，烈日让人只想好好的睡觉，但是……事情总会不如人心的，比如现在。
　　
　　“啊――”一阵惨叫从门里传出，纲吉少年刚刚在床上打了个滚，却不小心从床上摔了下来，直到头与木质地板来了个亲密接触导致头痛的时候，他才想起来，该起床了。
　　
　　不过幸好房间的隔音效果不错，他刚刚的那声惨叫除了他没人听到。要是被Reborn看到的话就死定了，纲吉心虚的抹了抹自己头上的汗，不知是热出来的，还是被自己的猜想给吓出来的。
　　
　　从衣柜里翻出一件T恤和一条牛仔裤穿上，把自己依旧乱的和鸟窝有一拼的头发弄好，虽然还是没有成功，但多多少少要好一点。然后走下楼去。
　　
　　不出意料的，德思礼一家已经在饭桌边坐好了，就等着他一个人，看着和一年前完全不同的达利，纲吉一阵感慨……真不愧对他把Reborn当年对他的教育法搬出来，达利现在长的挺标致的……虽然脸上的油脂还是很多，但比起以前来，真的好了不知道多少倍了。
　　
　　不过……我转头看向佩妮，“今天这里怎么会有这么多礼品盒？有人要来吗？”
　　
　　“噗――”佩妮一下笑出声来，连费农也是一脸憋笑的表情，唯有达利，他的脸都青了，不是怕的，而是不敢笑出声来，他已经笑得内伤了。
　　
　　“哈利，别逗了，今天是你的生日，你不会忘了吧。”佩妮笑完了之后对纲吉说，她的眼角的也、笑意还没退去。
　　
　　……好像今天确实是七月底了吧……纲吉默默的低下头吃饭，天知道他有多想去撞豆腐，出了这么大的丑，他的颜面全丢光了。
　　
　　这时，一直猫头鹰飞了进来，顺带着一封信，刚好落在纲吉面前。
　　
　　羊皮纸做的信封，翻过来 ，还是那个有着四只动物和一个大写的“H”的油蜡，拆开看了看，是第二学年要准备的东西。
　　
　　想了想，反正今天没事干，就去把这些东西买了好了，“佩妮姨妈，我想今天就去把这些东西买了。”纲吉擦擦嘴，然后站起来，把自己的用过的餐具放到了厨房。
　　
　　佩妮停下了吃饭的动作，“要我陪你吗？”
　　
　　“唔……伦敦的话，搭一趟车就到了，不用麻烦你了，我自己就可以。”
　　
　　“那好，路上小心。”
　　
　　纲吉上楼把上次还剩许多的金加隆拿了出来，想了想，还是背了个包，免得到时候东西又没地方装了。
　　
　　搭了个计程车到了国王十字站台，大概是七月实在太热，纲 
 20、NO.1 ... 
 
 
　　吉毫不费力的买到去伦敦的车票，而且正好是在五分钟之后发车。
　　
　　……好像今天太幸运了点。某兔子觉得今天居然没有麻烦找上门来，有点难以置信。
　　
　　直到到达丽痕书店，纲吉都一直很顺利。
　　
　　没错，是直到……
　　
　　刚刚到书店的时候，他还以为这里在搞什么促销，结果仔细的看了看，原来是一个人的发书会。想着自己和他没什么关系，于是一头扎进人海，窜到了一个无人的角落，选着书。
　　
　　突然，自己的肩膀被拍了一下，转过头，看见如火一般鲜艳的发色，懒懒的扯出个笑容，“哟~罗恩，好久不见。”
　　
　　“确实。”他若有所思的点点头符合。
　　
　　“不说这个了。”纲吉环顾四周，“只有你一人来？”
　　
　　“不……我全家都来了，而且我也看到赫敏了。”
　　
　　“哦？他们在哪儿？”
　　
　　罗恩朝着发书会那边撇撇嘴，“我妈妈和赫敏都在那儿要签名……真不知道那个花孔雀哪里好了，这么让他们这么迷恋。”他停了下，凑过来对着纲吉悄悄的说，“你看书单没有……这学期有好多书都是吉德罗?洛哈特写的。”
　　
　　纲吉感觉到自己的眼皮跳了一跳，连忙从包里摸出书单来，果然，有七本书都是他写的……“他很厉害？”
　　
　　罗恩露出一脸吃了鼻涕虫的表情，不作回答。
　　
　　“女士们先生们。”一个恬噪的声音引起了他们的注意，罗恩突然抱头大叫，“天哪，那只花孔雀又准备干什么。”
　　
　　“这是多么不同寻常的一刻！我要借这个绝妙的场合宣布一件小小的事情，这件事我压了一段时间一直没有说。年轻的哈利今天走进丽痕书店时，只是想买我的自传――我愿意当场把这本书免费赠送给他――”
　　
　　下面的掌声越来越大，“――可他不知道，”洛哈特继续说，“他不久将得到比拙作《会魔法的我》更有价值的东西，实际上，他和他的同学们将得到一个真正的、会魔法的我。不错，女士们先生们，我无比愉快和自豪地宣布，今年九月，我将成为霍格沃茨魔法学校的黑魔法防御术课教师！”
　　
　　“他一个人在那里嚷嚷着什么？”纲吉由于隔得太远，没有听到洛哈特说的话。
　　
　　罗恩摇摇头，表示他也不知情。
　　
　　耸肩，算了，看样子应该不关他的事，继续在这个偏僻的书架上寻找着书。
　　
　　这时，一个有着黑漆漆的封皮的书吸引了他的注意。
　　
　　毫不犹豫的把它拿了下来，翻开来看了看，除了第一页有一个名字以外，什么字也没有。估计是以前的哪个人不小心遗留在这儿的。
　　
　　可是……为什么他对这个东西有 
 20、NO.1 ... 
 
 
　　种不好的感觉，好像再把它丢在这里就会出乱子……
　　
　　于是，某兔子在道德和直觉之间纠结了，不过也没有多久，他就被迫停下来了，因为……吉德罗?洛哈特就站在他身边，他猛地拉过纲吉的手腕，把他抱着然后对着镜头灿烂一笑，一阵白光闪过，纲吉甚至还没回过神，就有一大摞的东西放在了他的手上，此时，鼓掌的声音一波大于一波。
　　
　　纲吉茫然的看着手上这一堆厚厚的书，仔细看了看第一本的封面，上面画着一个穿着破补般白色婚纱的女人，苍蓝色的皮肤，看上去还确实有几分恐怖，而女人的对面是一个金发的男人，手上拿着魔杖，魔杖上闪烁着白色的光，俨然一副勇士相。
　　
　　而这个男人……纲吉转头看看刚刚和自己照相的人，暗自点头，果然一摸一样，就连头发翘的地方都一样。
　　
　　而那个男人发现纲吉正在看他，然后灿烂一笑，让纲吉成功的被闪到了……都快闪晕了混蛋！
　　
　　纲吉觉得再待在这个男人身边一定会有不好的事发生，于是他悄悄的遁走了，连罗恩都没注意。出去之后纲吉一边走一边把书放进了包包里，后知后觉的发现那本笔记本也被他顺出来了……啊……到底要不要还回去啊。某兔子陷入纠结之中。
　　
　　突然，他看到了斯内普教授，他身后还跟着个……孩子？
　　
　　虽然觉得难以置信，但是那确实是个孩子没错，纲吉看到这儿，忍不住开始打量起那个孩子，看个子应该是新生吧，穿着麻瓜的衣服，黑色的短发、白净的脸以及……一双凤眼？！
　　
　　不得不说，这孩子和恭弥长的真像，不过他跟着斯内普教授到了对角巷，如果是恭弥的话，绝对不会这么做，要知道对角巷可是非常的热闹。
　　
　　叹了口气，知道不可能是恭弥之后，心中一瞬间的失落确实是……实实在在的。
　　
　　在经过教授身边时，那个孩子突然转过头盯了他一下，他一边的嘴角往上提了一下，看上去就是在讽笑，然后又转了回去。
　　
　　纲吉愣在那里，印象中，会露出这种奇怪的笑容的只有恭弥和骸，这个笑容再加上样貌，就真的和恭弥给人的感觉差不了多少了。
　　
　　回复了下心情，自己可不能再沉迷于过去，在这里他还有着他应当背负的责任。
　　
　　*
　　
　　时光匆匆流过，转眼之间，九月一日就到了。
　　
　　依旧是佩妮送他上学，费农送达利上学，没有一点点奇怪的地方。
　　
　　无聊的坐在车厢里看书，那个洛哈特的书完全不符合现实，把他自己夸得天花乱坠，这种书最多用来打发时间，但不能用来作为教材。
　　
　　天色逐渐黯淡下来，霍格沃茨的样子已经 
 20、NO.1 ... 
 
 
　　隐约可见，不过这次和一年级不一样，不是坐船而是坐马……应该是马车，龙的头，马的身体，长着一双蝙蝠般的翅膀，眼睛是银白色，无瞳孔，看上去就和翻白眼一样吓人。
　　
　　忐忑不安的坐进马车里，可是纲吉发现其他人都好像很淡定的样子……难道是他胆子变小？
　　
　　想到这件事的时候，突然想起了以前的自己，胆小的、懦弱的自己。紧接着就是Reborn在他心里留下的不可磨灭的记忆――那个在生死边缘上徘徊的训练。
　　
　　马车的速度蛮快的，纲吉才想了这么点事，马车就已经停在霍格沃茨的草坪上了，他随着学生们下了车，跟着麦格教授走进了相别已久的霍格沃茨。
　　
　　其实……有点怀念了呢，霍格沃茨真是让人感到无比的温暖啊。
　　
　　接下来新生到了，麦格教授还是一如既往的站在最前面，大声的叫新生的名字。纲吉在无聊之余，用眼角往新生堆里瞟，试图找到上次跟在斯内普教授之后的孩子。
　　
　　很轻松地便找到了他，他的身边几乎处于真空地带，看上去似乎没有一个新生原因和他站在一起的样子。真的很像啊……恭弥。
　　
　　“齐尼思?云?斯凯勒。”麦格教授高声喊道。
　　
　　纲吉看到那个孩子一脸傲然的走上去，带上分院帽，可是许久，都没有结果，大厅里有些吵闹了。
　　
　　斯莱特林一直很安静，估计和他们从小被培养的贵族礼仪有关。纲吉不知道为什么，心里却隐隐有些期待那孩子能来斯莱特林，和自己在一起。
　　
　　现实总是残忍的，在安静下很久之后，分院帽凄厉的叫出了“格兰芬多。”
　　
　　而那个男孩也是一脸漠然的面对格兰芬多长桌上的欢迎，似乎没有什么能入得了他的眼。
　　
　　 

作者有话要说： 
终于赶出来了T-T

表打吾把雀分到了格兰芬多= =那是有原因的~！




21

21、NO.2 ... 
 
 
作者有话要说： 


赶作业赶到手抽了的某方

以后一定先写完作业在完T-T

表示300道数学题（抄题+过程+原因）吾只写了250T-T剩下的五十愣是写不完了T-T

求安慰~

PS：语句有点乱，包容下吧= =~

2011.2.14

抓虫= =~

2011.2.15
 
　　斯莱特林的新生向来是最少的――所以这次也没多少个，一个半手掌就能数完。
　　
　　本来以为还可以像六道骸一样装个B调调情之类的，但是看他们的样子，纲吉觉得自己果然没有六道骸强大，对于小孩子，他只觉得可爱……装B调情神马的真的不适合他。
　　
　　“喂，哈利哈利。”恍惚中纲吉感觉到德拉科扯着自己的衣服，“斯内普教授在盯着你呢。”
　　
　　一听到斯内普教授，纲吉神游天外的魂儿立刻以三乘以十的八次方每秒的速度回归了魔药课，果然在讲台上的斯内普教授正狠狠的盯着他。
　　
　　纲吉纯洁无辜（你装吧）的对上他的眼睛，没想到斯内普在看到他眼睛的一刹那撇过头去了，继续讲课，完全没有骂他的迹象……虽然他的脸已经快黑的和钳锅锅底有一拼了。
　　
　　斯内普教授心情指数不高，小心！
　　
　　纲吉观察了一阵之后，得出了这个结论。于是小心翼翼的做着魔药，生害怕一个小错误就影响了自己美好的前途。
　　
　　提心吊胆的度过了整整四十分钟的魔药课，在斯内普教授宣布下课的一瞬间，他突然觉得世间是如此的美好，他率先的离开了魔药课教室，外带着某龙。
　　
　　“哈利，你没事吧。”德拉科担心的问道，他自从开学的时候他神游的时间就多了很多，以至于连自己的话有时都没听到……而且，他最近的发呆都是对着格兰芬多的长桌，一脸的温柔与怀念，不知道的还以为他在格兰芬多有情人呢！
　　
　　“啊？没事。”纲吉转过头来对德拉科灿烂一笑，“我能有什么事啊。”
　　
　　“真的吗？不需要去庞弗雷夫人那里看看？”
　　
　　“……不用了，没事的。”纲吉烦躁的揉揉自己的头发，抽出随时带在身上的课表，“下节课是黑魔法防御？”
　　
　　“噢……那只花孔雀的课。”德拉科突然很不贵族的捂脸了。
　　
　　对于这个一直对自己要求很严的小蛇，纲吉突然很感兴趣，是什么让他这个样了，“他怎么了？”
　　
　　“一个有名无实的家伙。”德拉科说，“你不知道我妈妈有多喜欢他，她还因为我说了一句坏话打了我的脸，连爸爸也很无奈。”
　　
　　打脸啊……这孩子应该是第一次被打吧……过了摸摸自己的头发，嘛……脸皮真薄，看来那个吉德罗?洛哈特是不会受到斯莱特林的欢迎的了。
　　
　　话还没说完，就已经到了教室，说实话――这里的装饰还真不怎么好看。
　　
　　满墙满墙挂的都是他的照片，纲吉在看向他们的时候，都很默契的集体亮白牙，再一次差点把纲吉闪晕。
　　
　　“德拉科，我觉得，比起现在这个样子――也许还是奇洛好。” 
 21、NO.2 ... 
 
 
　　
　　德拉科也僵硬的点了点头，他刚刚也被那光给闪的不轻，他没有纲吉那么抗打击能力，所以现在还在晕眩中。
　　
　　拖着看上去就感觉不是很好的德拉科坐到了座位上，这时，后面一群上了课的小动物们也纷纷的来了。
　　
　　女生们的脸上掩饰不了激动，而且……赫敏居然也在里面，纲吉扶额，这人有那么大的魅力吗？竟然连赫敏都中招了。而男生们则是一脸不屑，其中格兰芬多的罗恩?韦斯莱最为高调，他率先发表了对洛哈特的看法，导致了全体在场女生对其瞪视。
　　
　　罗恩在尴尬中退到了一个角落里坐下，德拉科对此嗤之以鼻，“愚蠢无脑的格兰芬多。”
　　
　　“德拉科，说别人坏话你也好不到哪儿去。”
　　
　　“哼。”
　　
　　这个时候，洛哈特刚好从门内出来，他穿着一件红玫瑰花色的长袍，金色的卷发还是一如既往的搭在头上。“我，”他指着自己的照片，也眨着眼睛说，“吉德罗?洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖――但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除万伦的女鬼的！” 
　　
　　……纲吉无力捂脸，这人说话真有此地无银三百两的感觉。
　　
　　“我看到你们都买了我的全套著作――很好。我想咱们今天就先来做个小测验。不要害怕――只是看看你们读得怎么样，领会了多少……”他发完卷子，回到讲台上说：“给你们三十分钟。现在――开始!”
　　
　　纲吉本来还打算好好的做的，虽然他还没有将那七本书看完，但是当他看到题的时候，自他活过来之后，第一次有上课睡觉的欲.望。
　　
　　半小时后，洛哈特把试卷收上去，当着全班同学翻看着。 
　　
　　“啧啧――几乎没有人记得我最喜欢丁香色。我在《与西藏雪人在一起的一年>里面提到过。有几个同学要再仔细读读《与狼人共度周末》―― 我在书中第十二章明确讲过我理想的生日礼物是一切会魔法和不会魔法的人和睦相处――万伦。泰国西南部港口城市。不过我也不会拒绝一大瓶奥格登陈年热火威士忌!” 
　　
　　他又朝他们调皮地眨了眨眼。罗恩现在带着不信任的神情瞅着他，前面的西莫斐尼甘和迪安托马斯不出声地笑得浑身发颤，可赫敏却全神贯注地聆听着，洛哈特突然提到了她的名字，把她吓了一跳。 
　　
　　“……可是赫敏格兰杰小姐知道我的秘密抱负是消除世上的邪恶，以及销售我自己的系列护发水――好姑娘!事实上――”他把她的卷子翻过来，“一百分！赫敏?格兰杰小姐在哪里？”
　　
　　说实 
 21、NO.2 ... 
 
 
　　话，在听到赫敏得一百分的时候，纲吉确实有那么几分惊讶，但联想到赫敏看书的认真程度，于是释然了
　　
　　赫敏举起一只颤抖的手。“好极了！”洛哈特笑着说，“非常好！给格兰芬多加十分！现在，言归正传……”他弯腰从讲台后面拎出一只蒙着罩布的大笼子，放到桌上。 
　　
　　“现在―― 要当心！我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西!你们在这间教室里会面对最恐怖的事物。但是记住，只要我在这儿，你们就不会受到任何伤害。我只要求你们保持镇静。” 洛哈特把一只手放在罩子上，迪安和西莫停止了发笑，第一排的纳威往后缩了缩。
　　
　　“我必须请你们不要尖叫，”洛哈特压低声音说，“那会激怒它们的！” 
　　
　　全班同学屏住呼吸，洛哈特掀开了罩子。
　　
　　一些铁青色的小东西，看上去有点丑，尖尖的手指甲、尖尖的耳朵充分的说明了他们的种族。
　　
　　“精灵吗……”纲吉喃喃地说，他好像在书上看见过，好像叫什么――
　　
　　“不错，”洛哈特说，“刚抓到的康沃尔郡小精灵。”
　　
　　这个精灵？纲吉眼皮一跳，直觉告诉他有不好的事将要发生了，在他揪着德拉科往门移去的时候，洛哈特高声的说，“看看你们怎么对付它们！”然后打开了笼子。
　　
　　小精灵像火箭一样四处乱飞。其中两个揪住纳威的耳朵把他拎了起来。还有几个直接冲出窗外，在教室后排撤了一地碎玻璃。剩下的在教室里大肆搞起破坏，比一头横冲直撞的犀牛还要厉害。它们抓起墨水瓶朝全班乱泼，把书和纸撕成碎片，扯下墙上贴的图画，把废物箱掀了个底朝天，又把书包和课本从破窗户扔了出去。几分钟后，全班同学有一半躲到了桌子底下，纳威在枝形吊灯上荡着。
　　
　　“一个疯子，”应经站在教室外德拉科再一次直白的说出来他内心的想法，同时也佩服起纲吉强大的直觉，为他避免了这一灾难。
　　
　　“来来，把它们赶拢，把它们赶拢，它们不过是一些小精灵……”洛哈特喊道。他卷起衣袖，挥舞着魔杖吼道：“佩斯奇皮克西佩斯特诺米！” 
　　
　　魔杖发出一阵白光，在大家以为没事的时候，他搔了搔自己头，“好像念错咒语了。”说完，一个小精灵抓住洛哈特的魔杖，把它也扔出了窗外。洛哈特倒吸一口气，钻到了讲台桌下面，差点儿被纳威砸着，因为几乎是在同一秒钟内，枝形吊灯吃不住劲儿掉了下来。 
　　
　　下课铃响了，一群学生跑的像是被鬼在追一样，超越了以往的慢吞吞的速度，而洛哈特也随之出来，他上等的袍子已经沾满了灰尘，头发亦是如此，看上去狼狈之极 
 21、NO.2 ... 
 
 
　　。
　　
　　*
　　
　　“哈利，你听说了没有。”罗恩风风火火的跑进了图书室，引起了平斯夫人的怒视，他向平斯夫人道歉，然后转头小声的说，“格兰芬多的那个一年级生。”
　　
　　“格兰芬多的？我怎么会知道。”纲吉正在写一篇论文，头也不回的应道。
　　
　　“那真是可惜……”罗恩惋惜的说，“你不知道他有多威武，上黑魔法防御课的时候，他直接上讲台把那只花孔雀殴了，现在花孔雀还在医疗室躺着呢……他简直是我的偶像。”
　　
　　欧了洛哈特？打教授？纲吉有种不好的预感，直觉告诉他不要问是谁，但好奇心又促使着他，“是谁？”
　　
　　“就是那个齐尼思?斯凯勒，现在格兰芬多的男生几乎全是他的手下了。”罗恩顿了顿，“你不会认不到吧？”
　　
　　……他怎么会不知道呢，在开学仪式上他就好好的观察过这个不仅形似，而且相当神似恭弥的男孩。在听到这句话之后，纲吉沉默了一阵，他觉得，有必要去找找那个齐尼思?斯凯勒了，和恭弥有一点点关系的话，他都不会放弃的。“我知道，为什么说‘格兰芬多的男生几乎全是他的手下了’？”
　　
　　“……因为他刚入学的第一天就把在公共休息室里聊天的人打了。”罗恩像是想起什么不好的事，脸刷的一下青了，“你不知道他下手多狠，连几个高年级的现在身上都还有淤青。”
　　
　　纲吉吞了吞口水，如果真的是恭弥的话，确实是他的一贯作风。要说挨打的话，他也领教过这种“爱的惩罚”（←出自碧洋琪）
　　
　　看到纲吉的脸也青了，罗恩颇为同情的拍了拍他的肩膀，“哥们，我理解你。”
　　
　　“不，你不理解。”纲吉果断摇头，“你应该注重自己的小命才是最重要的。”
　　
　　“……听起来你似乎很了解他？”
　　
　　如果是恭弥的话，岂止是了解，那是相当的了解，“不……虽然是我的猜测，不过我想，那个人，应该很讨厌看到一大群人围在一起的感觉。”
　　
　　“……格兰芬多不围到一起了还叫格兰芬多吗……？”
　　
　　纲吉沉默，确实是这样的，不过他已经能预见一件事，那就是――格兰芬多委员会的产生。
　　
　　不过，这也是在那个齐尼思?斯凯勒是恭弥的前提下。
　　
　　如果是，那么霍格沃茨?并盛?学校的诞生就只是时间的问题了。
　　
　　如果不是，那么注定他会失望，但是霍格沃茨也不会因此就安宁。
　　
　　于是，某兔子坐在图书馆，望着窗外明媚的太阳，很忧郁这所学校的未来。
　　




22

22、番外 情人节 ... 
 
 
作者有话要说： 
临时写的番外，字数少见谅= =~

求包养啊~【打滚


 
　　这件事发生在N久N久以前，纲吉还在并盛当好学生兼职实习黑手党boss的时候。
　　
　　这天的黄昏很美，夕阳的余晖洒在街道上，温馨极了。纲吉慢慢的走着，狱司被山本拉走了，难得的今天他一个人回家。
　　
　　周围没有吵闹的声音让纲吉很不习惯，突然有点寂寞了，Reborn也不在身边，唔……他好像说过他去找他的情人了，也是，情人节就在最近。
　　
　　纲吉停下来，静静地感受风拂过脸的那种轻柔的、温柔的感觉，Reborn不在，没人压迫真好。
　　
　　“草食动物。”清冷的声音从背后传出，纲吉的身体僵硬了。
　　
　　为什么云雀前辈会在这里啊内牛，纲吉忍住想要马上跑走的欲望，机械的转过身，“你好啊……云……雀……前辈。”
　　
　　“哼，草食动物就是草食动物。”他淡淡的说，“后天下午两点，去并盛神社，不然……咬杀。”
　　
　　……纲吉此时无比的想哭，但也无可奈何，要是被咬杀的话，估计Reborn回来之后会加倍的训练吧。
　　
　　他什么时候才能不悲剧了！郁闷的往家里走，想着用什么借口才能放前辈鸽子而又不被揍。
　　
　　可是他忘记了一点，后天是二月十四日，情人节。
　　
　　＊
　　
　　每当人想让时间过得快点的时候，它跑的多慢，而想让它快点的时候，他又跑的非常快。纲吉好不容易好好的休息了一会儿，结果发现，已经是云雀前辈之前所说的后天了。
　　
　　看着电子钟上显示的13:32，他犹豫了，去了的话不知道会发生什么事，而不去的话，要被咬杀。他抖了抖，这两个选项根本就是一个性质的嘛。
　　
　　纲吉叹了口气，发现他还是太迟钝了，刚刚才发现这根本没得选……认命的去找了一件外套穿着，然后快速的奔向并盛神社，天知道迟到了会不会被咬杀。
　　
　　纲吉越跑越郁闷，为什么他一个当上司的会被一个属下给吃的这么紧，他这个Boss当的真窝囊。
　　
　　并盛神社就在眼前了，纲吉不止一次觉得这个阶梯好高，这次这种感觉越来越明显了。
　　
　　费力的爬了上去，果然，云雀前辈已经站在那里了，他依靠着并盛神社的一根房梁柱，眼睛微眯，若有所思的看着气喘吁吁跑上来的纲吉。
　　
　　很好，至少没放他鸽子。
　　
　　他向着纲吉走了过来，今天云雀没有穿着他那万年不变的并盛校服和风纪委员的袖套，而是穿着最平常的衣服，一瞬间，纲吉竟觉得有些不自然。
　　
　　习惯真是个吓人的东西。反应过来后，他擦了擦自己额上的汗想。
　　
　　“那个……云雀前辈有什么是吗？”
　　
　　云雀从怀里拿出了个包装 
 22、番外 情人节 ... 
 
 
　　的很精美的盒子，脸撇向一边，说，“这个给你。”
　　
　　纲吉懵了，前辈送他礼物？难道他生病了？他突然担心了起来，“前辈你没事吧？”
　　
　　“……”云雀愣了半天，才从嘴里挤出了两个字，“咬杀。”
　　
　　纲吉再次泪奔，他关心一下前辈都会被威胁……前途无亮了，这种时候，按照以前的样子来分析，应该道歉才是。想到这里，纲吉立马九十度鞠躬，“对不起。”
　　
　　云雀盯着纲吉，似乎在思考着什么，突然，他说话了，依旧是不淡不咸的语调，“抬起头来。”
　　
　　纲吉马上照办了，可是看见云雀眼中那意味不明的情绪之后，他天生的直觉告诉他，远离云雀比较好，“那个那个，云雀前辈没其他事的话，我就先走了。”
　　
　　云雀发现了小兔子想要逃跑的迹象，眉毛小幅度的挑了一下，然后抓住了纲吉，“我的礼物呢。”明明是疑问句，却用陈述的语气说了出来，凉意突然从纲吉的背后冒了出来。他仔细想了想，然后问，“今天是什么重要的节日吗？”
　　
　　他看到云雀邪笑了一下，云雀凑到了纲吉的耳边，小声的说，“当然……”他温热的气息环顾在纲吉的耳边，纲吉不觉得红了脸。
　　
　　“你的生日吗？云雀前辈？”他小心翼翼的问，生害怕一个错误让自己的小命儿没了。
　　
　　“错了。”他离开纲吉的耳边，看着纲吉大大的褐色眼睛，像兔子一样，果然草食动物呢……
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“我来告诉你吧。”云雀一下吻上了纲吉唇，纲吉的大脑瞬间当机，云雀不满足只是浅浅的亲吻，他要更多！于是他按住了纲吉的后脑，撬开了还在发呆的兔子的唇，渐渐地加深这个吻，直到小兔子回神，用手敲打云雀的背时，他才放开了手，停止了亲吻。
　　
　　“你在干什么……”纲吉的脸红红的，不仅仅是因为接吻的缺氧，还有他的害羞，要知道，这可是他的初吻。
　　
　　云雀还是一脸不咸不淡的表情，但仔细看看，还是能发现他看向纲吉是眼睛里的温柔。
　　
　　“今天是情人节。”
　　
　　




23

23、NO.3 ... 
 
 
　　所谓事实的真相，永远都是那么的催人泪下。
　　
　　纲吉忍住想要内牛满面的冲动，尽量平静的看着眼前无比熟悉的……学弟。
　　
　　当了二十几年的学弟，这次突然当学长，纲吉表示他真的压力很大。
　　
　　从前几天罗恩的话中，他就隐隐的猜到这个孩子多半和恭弥有点关系，结果现在他懂了，这个孩子不是有点关系，他就是恭弥本人。
　　
　　时间往前调几分钟，他刚刚上完课，就有一个格兰分多的一年级生追着他照照片，向来不会拒绝人的纲吉也很无奈的同意了――他完全甩不掉这个小鬼！可是快门还没按下去，那个孩子就像见了什么洪水猛兽一般的快速逃跑了。
　　
　　他往后一看，是那个极其像恭弥的孩子，他正半靠在墙上，斜视着纲吉，就算只是最简单的环手，纲吉也觉得自己的后背在冒冷汗了。
　　
　　“有什么事吗……这位学弟。”纲吉勉强的笑着，心里开始发虚了。
　　
　　“几年没见就把我忘了？”
　　
　　纲吉心里更虚了，额上的冷汗还在噌噌的往外冒，“我不知道你在说什么……”
　　
　　齐尼思?斯凯勒依旧靠在墙上，半晌之后，他说了两个字，{咬杀。}
　　
　　不是用的英语，而是熟悉的日语，这下，所有一切的猜想都被证实了。纲吉摸摸自己的头发，“还真是你啊……我以为你……”
　　
　　“死了。”他还是那个姿势，不咸不淡的说，“草食动物就是草食动物。”
　　
　　……你还不是死了，难道云雀就是肉食动物。这种话，纲吉也只敢在心里说说，要是说出来的话就会死的很惨，他还想好好的生活呢，于是开始转移话题，“我听说你把洛哈特教授打了？”
　　
　　他点点头。
　　
　　“为什么要这么做？”印象中，恭弥确实打过不少人，不过那些都是违反校规或者被他看不顺眼或者是挑衅他的，纲吉还从来没看见过他打教授。
　　
　　“草食动物。”他说，“看他不顺眼。”
　　
　　……好吧，他承认洛哈特确实不符合恭弥看人的那几个标准，洛哈特教授，你……自己保重，我们是不会有人来帮你的。
　　
　　由于恭弥的气场过于强大，所以几乎没有人从他们身边走过，所以也没有人听到这段诡异的谈话。
　　
　　“这几年，你过得好吗？”冷了半天的场，纲吉又找了一个话题来说，他和恭弥许久未见了，实在没什么话好说。
　　
　　“还好――很好的一个家。”难得的，纲吉在他的眼睛里看到了一种温柔的情绪，以前他们两人在一起的时候经常能见到，感觉……很怀念。
　　
　　“那就好。”纲吉垂下眼帘，恭弥的死是他的过失，现在得知他过的很好的时候，似乎内 
 23、NO.3 ... 
 
 
　　心里的愧疚消失了大半。“我要上黑魔法防御了，以后再见。”
　　
　　以后再见吗……时间总是会消磨掉感情的，恭弥埋下头，刘海遮住了双眼，默默的在想着什么。
　　
　　*
　　
　　“哈利，”才走了没几步，一只手就搭在了他的肩膀上，转过头，是一个黑人男孩，穿着斯莱特林的学生。纲吉对他还有印象，这是为数不多的和他说过话的斯莱特林。
　　
　　“你和刚刚的那人很熟？”他说道。
　　
　　纲吉想了想，应该算是很熟吧，他点了点头，随口编造了个理由，“我以前在麻瓜界认识的。”……反正他也没说谎。
　　
　　“哦？”布雷斯惊讶的感叹了一声，“你很了解他吗？”
　　
　　“不――相反，我根本不了解。”就连以前结婚后他也不了解，恭弥似乎很排斥谈他幼年时的事，所以，他对他的了解也仅仅是中学之后。
　　
　　“哦……”布雷斯很失望，本来还以为可以从纲吉的嘴里套出点关于那个格兰芬多的消息，但是期望越大，失望也就越大。他听到纲吉淡淡说出不了解，于是非常的失望。
　　
　　说实话，自从上次那个格兰芬多打了洛哈特之后，斯莱特林就有一堆人在唾弃了之后又去打探消息，但得到的消息都是无比的正常，一个好好的麻瓜出身的学生，学习认真，尊重老师，与同学和睦融洽――最重要的是，消息上显示的，那个格兰芬多从来没打过架，但是凭他同学描述的快、准、狠的功夫，有点脑子的都觉得不可思议。
　　
　　甩开还在那里失望的布雷斯，提醒他要上课了，纲吉走向了那个蛋疼的黑魔法防御教室，默默祈祷洛哈特没好。
　　
　　事总与愿违，洛哈特在门口对他亮出一口白牙，闪闪发光，纲吉的眼皮跳了一下，看来恭弥打的还太轻了，下次叫他打重点！
　　
　　纲吉不动声色的从洛哈特身边路过，模仿恭弥的语气说，{咬杀。}
　　
　　于是他成功的看到洛哈特全身冒冷汗，他的“最迷人微笑”也僵在了嘴角，就差没大声的尖叫然后再逃离这里了。
　　
　　“教授不上课吗？”纲吉进了教室，然后对着还在外面僵着的洛哈特说。
　　
　　全班男生的笑声让洛哈特回神了，他意识到这个并不是齐尼思?斯凯勒，调整了一下自己的状态，继续挂上微笑，慢慢的走了过来，“嗨，我想先说明一下之前那个事件。”
　　
　　“斯凯勒同学拥有很好的物理攻击能力，但是……那个是麻瓜的攻击方法，巫师是用不到的。”他抚了抚自己金色的卷发，“再者，他攻击教授，斯内普教授为此给格兰芬多扣十分。”他说完，台下的格兰芬多一阵唏嘘声，洛哈特清了清嗓子，但还是没安静下来。 
 23、NO.3 ... 
 
 
　　
　　最后他一拍桌，格兰芬多吵吵闹闹的小狮子们终于安静了，“为了训练你们防御黑魔法，我准备……在下个星期四开一个决斗俱乐部。”
　　
　　这下全班都炸开了锅，不仅仅是格兰芬多，斯莱特林也放下了贵族的架子，在讨论着什么……大多是怎么整洛哈特和打格兰芬多……
　　
　　尽管洛哈特多次想让班级安静下来，可是全班除了一些女生们，其余的鸟都不鸟他，依旧在讨论。
　　
　　直到下课铃让他们回神……毕竟下节课是魔药课，是人都不会想耽搁，斯内普教授他们得罪不起。
　　
　　*
　　
　　过了几天，有个魁地奇赛，斯莱特林不出所料的赢了，说实话，纲吉不喜欢这么野蛮的运动，这个与其说是运动，不如说是群殴，尤其是当格兰芬多遇上斯莱特林。
　　
　　德拉科飞的真不错，比起他来，格兰芬多的找球手罗恩就逊色了许多。
　　
　　刚刚拿到金色飞贼，欢呼了一会儿，就发生了一件奇怪的事……游走球的暴动。
　　
　　那只游走球的目标好像是正在回地窖路上的纲吉，起初纲吉还没意识到有这档子事，就被飞扑的游走球撞了一下，幸好他在前一秒的时候反映了过来，所以不是特别严重，但也被撞的不轻，整个小腿传来剧烈的疼痛，估计是断了。
　　
　　腿骨断了还没什么，但是那个游走球刚飞走没多久就又飞了回来，纲吉眼皮跳了跳，好像要跑有些困难，那么只有防御一下了，他掏出魔杖，快速的念了一句，“盔甲护身。”
　　
　　一个透明的防御罩出现在他身前，挡住了游走球的攻击，但是它还不死心。纲吉翻了个白眼，这游走球就是想打死他是吧。
　　
　　他想了想，准备试试打烂它，不过……这只是妄想，且不说戒指不在身边无法燃起火焰，再者，他没有带那个毛绒手套。
　　
　　想想他之前是怎么死的……对，就是没带武器被白兰给枪毙了，死的多么的窝囊，而这次，貌似会更窝囊――被球撞死。
　　
　　盔甲护身的效果已经过去了，纲吉因为陷入沉思还没注意到，而被它狠狠的撞了一下，喉头一甜，喷出一大口血，而后赶到的师生们都很惊恐。
　　
　　……再被撞一下就真的不好玩了……
　　
　　纲吉惊恐的盯着飞了一大截又要在飞过来的游走球，思考怎么才能躲开……但是现在不可能！
　　
　　在焦急万分的时候，眼角瞟到了个身影，他微微的笑了一下，你也不是那么的漠不关心嘛……然后眼睛一闭放心的晕了过去，只听到了一句满含担心的话――“草食动物。”
　　
　　*
　　
　　醒来的时候他已经在医疗翼了，白色的天花板，白色的墙壁，感觉很不好，就像是又回到了密鲁菲奥雷的总 
 23、NO.3 ... 
 
 
　　部一样，白的让人窒息。
　　
　　勉强的做起来，胸口还是很痛，不住的呻.吟了一下，“痛就别动。”
　　
　　不咸不淡的声音……恭弥？“你怎么来了？”
　　
　　“我就不能来吗？”黑发黑瞳的少年倚靠在医疗翼的墙上，虽然一脸淡漠，还是掩饰不住眼中的担忧。
　　
　　纲吉轻笑了一下，能让恭弥这么担忧，他真是成功，“当然可以，不过你似乎太容易吓到小孩子了。”
　　
　　“哼，一群草食动物。”亘古不变的台词再加上一个鼻音，说明了此时恭弥的心情一点都不好。
　　
　　“不要这么说嘛……说不定他们以后就变成食肉动物……”“……闭嘴”
　　
　　纲吉还没说完，恭弥就打断了他的话，他顿了一下，“对不起，让你担心了。”
　　
　　“……你以前的能力呢。”
　　
　　“只有戒指能干什么。”纲吉苦笑，反问道。
　　
　　“至少可以保护你。”他说，“需要保护的草食动物就应该好好的保护自己。”
　　
　　“好吧……我回去就把它找出来……”纲吉连忙答应，一般恭弥会一口气说这么长一段话说明他非常的生气，再不答应会被他给咬杀的。
　　
　　纲吉说完话后，医疗翼里无比的安静，两人相视无语。
　　
　　都过了十年多了，也难怪会这样。纲吉心里微微一痛，如果恭弥再远离一点他，是不是就能避免危险了呢？毕竟他一直和危险、麻烦之类的沾边。
　　 

作者有话要说： 
 吾要上学了
于是周更~不出意外吾星期天能写两章
一章发，一章存稿，在发生意外（生病、作业、考试）的时候更新
放假的时候争取日更
暑假恢复日更~如果实在怀疑吾的坑品
欢迎QQ联系~QQ：691005654
加的时候请填写书名或者吾的笔名~

表示面对班里一群二子们压力很大，为什么在这中二高发阶段吾却没二……


求包养啊~【打滚




24

24、NO.4 ... 
 
 
　　自从恭弥来看过他之后，就再也没见到恭弥了。
　　
　　说实话，除了课间，其他的时间都觉得……无比的寂寞。重生以来头一次觉得时间那么的难耐。
　　
　　呆在医疗翼里除了有些寂寞以外，其他的什么都很好，没有烦心的事……据说他的小腿骨、胸骨还有手肘的骨头断了几根，所幸并没伤到要害，纲吉为此舒了口气。
　　
　　万圣节的时候，纲吉才从医疗翼里出来，当然……恭弥也在身边。
　　
　　恭弥今天等到看望他的人走光之后才从角落里出来，依旧是一脸淡漠的表情，但是纲吉在那么一瞬间觉得，自己真是幸福。
　　
　　大家都在大厅里享受节日带来的喜庆氛围，华丽的楼道上没有一个人影，除了他们。
　　
　　纲吉沉默的走在恭弥的后面，恭弥虽然这一世比他小一岁，但他的身高已经比纲吉高了许多。他们早已经不在是之前的夫夫了，十年太长，磨掉了他们本就淡淡的感情。
　　
　　而他……纲吉低下头，嘴角勾起一抹讽笑，像是在嘲笑自己的愚蠢。他欠恭弥的太多了。因为私心而强行命令他嫁过来，完全没顾忌他的感受；未经仔细思考就让他去抢夺戒指……等等之类的，而恭弥也只是一脸的淡然，心脏猛地一痛，他早就已经没有资格对恭弥说爱了吧。
　　
　　自己最对不起的……就是恭弥了吧。
　　
　　“你在想什么。”想事想的太入神，而没注意到恭弥已经停下来，不小心撞在了他身上，淡淡的体香，那是恭弥的味道……他曾经心心念念的味道。
　　
　　被看穿了心事，纲吉僵硬的勾起一抹微笑，“没……什么也没，云雀前辈。”
　　
　　恭弥微微皱了下眉头，也许是对纲吉突然改变的称呼感到不适应，亦或是……不相信纲吉说的话，但是盯了纲吉半晌，他最终只是说了一句，“你看那里。”并指向一个墙壁。随着恭弥手指的方向看去，纲吉震惊了。
　　
　　华丽的墙壁上赫然写着“密室被打开了。与继承人为敌者，警惕。”，红色的大字在墙壁上显得格外狰狞，而且空气中弥漫着专属于血的味道……本来早就习惯了这个味道，它的突然出现也没有怎么让纲吉太怎么注意，他看到的是墙上血腥的大字，想不通，密室和继承人有什么关系？
　　
　　恭弥绕过一滩水，走上去抹了抹那个墙，他确定那个确实是用血写的，然后看向那个像是钉在了那里的猫咪，安慰性的摸了摸它的毛，没有反应，这样就好像是大空的调和的作用一样。
　　
　　“被石化了。”
　　
　　“啊？”纲吉懵了，“我什么都没做啊。”
　　
　　“……”
　　
　　这个时候，零零散散的脚步声、还有孩子们有说有笑的声音，宴会完了，他们正在 
 24、NO.4 ... 
 
 
　　向这里过来，恭弥立马站了起来，手微微握紧了藏在长袍下的浮萍拐。突然他们安静了，惊恐的望着他们俩。
　　
　　“那个是洛丽丝夫人――”这时，一个小孩突然大叫了起来，打破了这一沉静。
　　
　　接下来就是费尔奇匆匆跑过来然后指着纲吉鼻子大骂了一场，纲吉很委屈，明明他也受到了惊吓好不好。恭弥靠在一边的墙上一个高高挂起的样子，看样子他也不会帮自己解释了吧，叹了口气，纲吉正在组织语言，想想怎么样才能让费尔奇不激动。
　　
　　邓布利多赶到了现场，后面跟着许多其他老师。他先安慰了费尔奇，把他的情绪安抚了下来，“跟我来吧，费尔奇。”他对费尔奇说，“还有你们，波特先生以及……斯凯勒先生。”半月形的眼镜闪着光，让人看不透他的想法。
　　
　　纲吉忐忑的看着恭弥，生害怕他一下抽出拐子来揍人了，但是他只是垂下头走到了纲吉身边，浓密的黑发遮住了他的大半边脸，看不到表情。
　　
　　“我的办公室离这儿最近，校长――就在楼上――你们可以――”洛哈特马上不管纲吉这个救世主，还有他身边超S级危险人物的恭弥，马上冲到邓布利多身边献殷勤。
　　
　　“谢谢你，吉德罗。”邓布利多说。
　　
　　到达了洛哈特的办公室，纲吉觉得自己的脸快要抽成面瘫了，满屋子全是洛哈特的照片，不停地向着这边搔首弄姿。
　　
　　经过邓布利多的重重检查还有庞弗雷夫人的检查，最后在费尔奇的哭声和洛哈特的炫耀声中淡定的说了一句话，“它没有死。”
　　
　　这句话像个安神药一样，在场的所有人都安心了，唯有费尔奇在哽咽的质问着为什么洛丽丝夫人会变这样。“它被石化了，”他回答，“但究竟是怎么回事，我不清楚……”
　　
　　“问他!”费尔奇尖叫道，把斑斑驳驳、沾满泪痕的脸转过来，他浑浊的眼睛盯着纲吉，纲吉一下觉得自己真的做错了什么事。
　　
　　“二年级学生是不可能做到这点的，”邓布利多坚决地说，“这需要最高深的黑魔法――”
　　
　　“绝对使他们。”费尔奇坚决不改变他的观点，“不然你以为他们为什么不在宴会。”
　　
　　这个理由非常的有冲击性，这下，全场众多的目光都汇聚到了他们两个人身上。
　　
　　“……我，我才从医疗翼出来准备去大厅”纲吉慌慌张张的解释，“恭……斯凯勒学弟也正好跟我碰上，我们就一起走了，没想到……就看到了……那个……”
　　
　　这个理由非常充分，似乎没有漏洞。
　　
　　“那么可以解释一下为什么斯凯勒先生也会路过那里吗？”斯内普教授尖锐的提问，让纲吉一下会不了话。
　　
　　“…… 
 24、NO.4 ... 
 
 
　　迷路。”简练的回答。
　　
　　确实，一年级生是很容易迷路。斯内普挑挑眉，不再进一步提问。
　　
　　邓布利多淡淡的扫了他一眼，然后又扫了恭弥一眼，而且在恭弥的身上停留了许久，最后他还是说了一句，“看来真的和波特先生和斯凯勒先生没有关系。”他和蔼的笑笑，“你们可以先回去，西弗勒斯还有米勒娃，拜托你们把他们带回休息室……”说完他望着费尔奇，“至于洛丽丝夫人……我想斯普劳特夫人能过治好它，她最近弄到了一些曼德拉草……成熟之后就有一种药能够让洛丽丝夫人起死回生了。”
　　
　　*
　　
　　好几天过去了，但是墙上的那些字还是学生们议论的最多的话题，纲吉和恭弥的事也传开了，现在整个斯莱特林都把他隔绝在外……因为他和格兰芬多的在一起，本来他和斯莱特林就不怎么和谐，毕竟，他们多多少少都和伏地魔有点关系。
　　
　　正在纲吉冥思苦想怎么与斯莱特林和好的时候，赫敏走了过来，“哈利，有件事要给你说，老地方见。”然后就匆匆的走开了，赫敏也知道最近他在斯莱特林不好过。
　　
　　“波特！”有人在叫他，“原来历史悠久的波特一族终于也堕落了，竟和泥巴种扯上了关系。”
　　
　　泥巴种？！纲吉曾经在书中看到过这个词，是用来说麻瓜出身的巫师的，相当……具有侮辱性的词……幸好赫敏已经走远了。
　　
　　“我想这和你没有关系，斯莱特林的学生什么时候这么喜欢管闲事了。”纲吉冷下脸，他再也不思考怎么和好了，就算赫敏是麻瓜出身的巫师，他也决不允许自己的朋友受到侮辱……从前被密鲁菲奥雷那么的羞辱了自己的家族，他一定会再把这个羞辱通过以前的……那个潜力最大的自己报回给密鲁菲奥雷。
　　
　　“你……你……”那个学生一下被噎住了，似乎还没有人这样对他说过话，他抬手就是一个魔法，“粉身碎骨。”
　　
　　纲吉虽然打不过恭弥，但是对付这几个完全不会格斗的人还是绰绰有余，他闪身躲过了那个魔咒，接下来又是一个“统统石化”纲吉也避过了。
　　
　　最后那个学生火了，似乎老是没打中纲吉的愤怒，或者是对一群人跑来围观的怒火，他大声的吼了一句，“乌蛇出洞。”一条蟒蛇随着咒语出现了，它高昂着头，是在找攻击目标。
　　
　　纲吉眯着眼，他怎么觉得这条蟒蛇看上去那么眼熟呢……
　　
　　环绕在周围的孩子们，胆小的看到蛇就已经吓的晕倒了，其余的都跑完了，唯独有几个胆大的依旧在一旁看好戏，其中以斯莱特林居多……他们学院标志就是蛇，怎么会害怕呢。
　　
　　【这里是哪里啊……啊，哈利，你怎么会 
 24、NO.4 ... 
 
 
　　在这儿？】
　　
　　纲吉眼角抽了抽，这个不是恭弥小蛇吗？她怎么突然出现了……？“是我，这里是霍格沃茨的一条道上，还有是我该问你怎么在这儿吧……”
　　
　　【别这么冷漠嘛……人家不就是离开了你一下下而已~】恭弥滑了过来，像往常一样缠到了他身上，伸出蛇信子舔了舔纲吉的脸示好。
　　
　　“算了，你先回地――”
　　
　　“你在干什么波特！”对面的那个人惊恐的大叫，刚刚那种毛骨悚然的丝丝声让他的鸡皮疙瘩起了不少。而且，波特看上去和那只蛇关系很好，像是早就认识了一样，这让他想到了一件事……神秘人，也是蛇语者。
　　
　　“我想我应该说感谢，”纲吉目送着恭弥小蛇变小溜走，“感谢你帮我把她找了回来――要知道她在上学期的圣诞节就不见了，我怎么都找不到她……总之多谢你的帮助了……”纲吉鞠了个躬，然后缓缓的离开……他的心里紧张极了，那些人的表情为什么会这样。
　　
　　下午走到了赫敏说的老地方――其实就是上次的那片空地，赫敏发现这里似乎很少有人来，而且非常适合看书，于是他们就经常跑到这里来。
　　
　　“嘿，赫敏，你有什么事吗？”
　　
　　赫敏看上去不是很好，她苍白着脸，“关于那个密室的事。”她深呼吸了一口，然后说，“那个是四大巨头之一的斯莱特林留下的密室。”她顿了顿，“它所存在的目的就是――消灭麻瓜巫师。”
　　
　　纲吉万分吃惊，这么说来，赫敏也很危险了，“怎么会这样――霍格沃茨怎么会有这么危险的东西。”
　　
　　“不知道……据说斯莱特林就是因为讨厌麻瓜巫师才和其他三巨头决裂的。”
　　
　　她突然很惊恐的叫了起来，“你说……他会不会……”
　　
　　纲吉拍拍她的肩膀，“不要想太多了，赫敏，那个可是千年前。”他笑了笑，“况且……我想像你这么优秀的女巫，谁也不忍心去消灭吧。”
　　
　　赫敏点点头，说她明白了，然后快速的离开这里回去了格兰芬多塔，现在，除了格兰芬多塔，其他地方对她来说都不安全。
　　
　　午餐的时候，斯莱特林依旧沉默着，不过其中有些人隐晦的打量的目光老是传来，纲吉的感觉非常不好，于是草草的吃了点东西就回了寝室。
　　
　　【撕你……撕裂你……杀人……是时候了……】
　　 

作者有话要说： 

吾胡汉三回来了= =~

其实吾坑品很好吧= =~

前面写的很乱……因为一边在听悲伤的歌一边写……我了个去，以后再改好了~【滚走

打滚耍泼求包养~




25

25、NO.5 ... 
 
 
　　【撕你……撕裂你……杀人……是时候了……】
　　
　　纲吉一下停了下来，静静地听着这个声音，它刚刚说什么？杀人……是时候了？
　　
　　算了……反正也不关他的事……纲吉深知管闲事的后果就是把他周围的一群人扯进去……不能再把恭弥扯进去了，他已经欠他太多了，不能再这样了。
　　
　　『它所存在的目的就是――消灭麻瓜巫师』
　　
　　『据说斯莱特林就是因为讨厌麻瓜巫师才和其他三巨头决裂的』
　　
　　顿住脚步，突然想起晚饭前赫敏说的话，纲吉皱了皱眉，为什么现在想起来了……这种忐忑的感觉……不好，恭弥！
　　
　　纲吉愣了下来，他想起来了，恭弥的出身就是麻瓜，他会不会……会不会出什么事？
　　
　　他握紧了手，手的骨节处都因为心里的紧张而泛白，立马放弃了回寝室，转身往格兰芬多塔跑去……他知道恭弥一般都不会跟着格兰芬多的学生到大厅吃饭的。
　　
　　一路上许多画像都莫名其妙的盯着他，还有些画像关切的询问他有没有什么事，毕竟，这个方向是通往格兰芬多塔的，而他，是斯莱特林的学生。
　　
　　按到直觉指引来到一个偏僻的巷子，纲吉懵了。
　　
　　恭弥全身僵硬的靠在墙边，手上还捏着惯用的浮萍拐，脸苍白一片，毫无生气，黑发散乱着，而他的面前是格兰芬多的常驻幽灵尼克……好像也被石化了一样。
　　
　　纲吉觉得自己的腿像是被灌了铅一样沉重，他不敢相信，以前在并盛叱咤风云的恭弥、彭格列最强的守护者，居然……居然被石化了。
　　
　　不是没见过他这样，就是因为见过，所以才这么害怕再次见到。
　　
　　双腿无力的软掉了，纲吉跪在这里，双目失去了焦距。恭弥惨白的躺在地上，毫无声息。自己的在他面前吵闹着，他却不再生气的拿起拐子来咬杀他。
　　
　　直到熙熙攘攘的打闹声让纲吉回过神，其他学生应该吃晚饭了吧……这么说，走过来的应该是格兰芬多？
　　
　　去找找赫敏吧……她应该会有办法的。
　　
　　木讷的从地上爬起来，向着声源走去。目光在来来往往的人群中搜寻着赫敏乱蓬蓬的头发，那些低年级的在议论纷纷，大都很疑惑，剩下的便是崇拜，但是无一例外的，他们都停下脚步，关注着他的一举一动。
　　
　　没看到赫敏，但是看到了罗恩耀眼的红发，纲吉猛地冲了上去，抓着他的肩膀，失去了往日的温和，他对着罗恩大叫着，“罗恩，赫敏呢？赫敏呢？”
　　
　　罗恩被他这么反常的行为吓愣了，结结巴巴的说，“你没事吧，哈利……？” 
 25、NO.5 ... 
 
 
　　
　　“快点回答我的问题。”
　　
　　“她……她还在大厅里。”话刚刚说完，罗恩目瞪口呆的看着纲吉整个人离开了他三米左右，并且速度还在不断提升中。
　　
　　纲吉似乎是平生跑的最快的一次了，就连以前Reborn拿枪在后面威胁他他都没跑得这么快过。纲吉突然很怀念以前能在天上飞来飞去的日子，空中，永远是最适合赶路的场所。
　　
　　赫敏！纲吉敏锐的发现了正抱着一本厚厚的书的赫敏，他赶紧叫了一声赫敏，吸引了她的注意力之后，连忙跑到她面前，气喘吁吁的说，“赫敏……终于，终于找到你了。”
　　
　　“怎么了，那么急着找我？”她疑惑的问，做了一学期的朋友，她还是第一次看到纲吉那么着急的样子。
　　
　　“那个……有人被石化了。”
　　
　　“什么？！”她捂住嘴，把正要发出来的尖叫遏制在喉咙里，她把纲吉拖到一个少人的地方，然后环顾四周，确定没人在偷听或者偷瞄的时候，她才压低了声音，“是谁？”
　　
　　“齐尼思・斯凯勒。”纲吉慌慌忙忙的报出这个名字，他现在可是着急的要死，哪还想得起这个名字在格兰芬多代表着什么。
　　
　　赫敏的脸白了，虽然不似罗恩的那么厉害，但还是白了一点，“哈利……你确定是他？”
　　
　　“我确定一定以及肯定。”
　　
　　“……”赫敏叹了口气，“好吧，但是哈利，你不应该找我，而是应该去找教授们，他们才会有办法。”
　　
　　“……好的。”纲吉想了想，确实，赫敏说的没错，她也和恭弥一样是麻瓜巫师，她去的话自身的安全也会不保的。“麦格教授的办公室在哪里？”
　　
　　“格兰芬多塔八楼，去寝室的路上都要经过那里。”
　　
　　“谢谢。”纲吉道完谢，然后就匆匆忙忙的去格兰芬多塔了。
　　
　　不得不说，麦格教授的办公室还真是好找，可惜，他发现了一件事，他不知道口令。
　　
　　真是的，他居然又忘了问清楚就跑过来了，颓然的坐在地上，等着赫敏过来。
　　
　　功夫不负有心人，没把赫敏等来，倒是把麦格教授等来了，麦格严肃的听完纲吉的话，就立刻叫他带路，不准让纲吉告诉其他的人，那样会引起骚乱的。
　　
　　查看了下恭弥的状况，麦格的神色更加的凝重了，蛇怪竟然能把幽灵都石化了，事态严重了，“波特先生，你先呆在这里，我去找邓布利多校长。”
　　
　　“是。”纲吉乖乖的答应了，他不是不知世事的小孩子，麦格的表情告诉他，事情已经向着麻烦那边走了。
　　
　　麦格教授这次就和 
 25、NO.5 ... 
 
 
　　斯内普教授一样，像一场风刮走了，不愧是霍格沃茨都公认的绝对不能招惹的教授之一，当然……另一个是斯内普教授。
　　
　　静静地观察恭弥的脸，用手指轻轻的勾画他精致的五官，从脸到唇再到鼻子、眼睛……最后停在了眉头。
　　
　　恭弥的眉头皱起，但是想到前不久恭弥提到自己这世的父母时，眼中的那种温柔，纲吉不禁又黯淡下来，既然自己不能给恭弥幸福，那么自己在一边看着就好了……不要掺和进去……蛇怪……我会让你知道你这么做的后果有多严重。
　　
　　这么想着，纲吉握紧了手，上次经恭弥提醒而戴在身上的指环迸发了一点点火光。
　　
　　[小纲，冷静]
　　
　　言？你醒了？
　　
　　[恩……]言的声音里还带着睡意，慵懒的拖着，[你的情绪波动太大了]
　　
　　是吗……
　　
　　[是云雀恭弥吗？他来了？]
　　
　　你怎么知道……纲吉疑惑了，言之前不是都一直精神力受挫而在睡觉吗？
　　
　　[能让你这么失态的就只有他了。]言还是懒懒散散的，说着说着还打了个哈欠，[说吧，他又出了什么事。]
　　
　　被石化了。纲吉回答道，在自己的另一人格面前不需要隐瞒什么，虽然他一直都知道言不喜欢恭弥。
　　
　　[……看来发生了许多不得了得事啊……在我睡觉的时候。]他沉默了一下，[或许你应该告诉我，石化是怎么弄出来的。]
　　
　　据说是蛇怪。
　　
　　[那又是什么？]
　　
　　斯莱特林创始人用来消灭麻瓜巫师的蛇，盯着他的眼睛就会被杀死。纲吉回答道，一提到这个他心情就不好。
　　
　　[……]言安静了，一下下，随即他又说话了，[既然你说的是杀死……但是云雀的状况不是石化吗？]
　　
　　纲吉听完之后愣住了，对的，是石化而不是杀死，那么这么说，恭弥变成这样并不是蛇怪的所为？那……那么会是谁干的，这种恐吓事件。
　　
　　还没开口继续问言，他就听到了人走路的声音，不止一个人，应该有两个或者以上……好像是麦格教授找到了邓布利多。
　　
　　纲吉连忙站好，他需要问问邓布利多校长，他可是整个英国巫师界最伟大的人，懂得的事也应该很多，问他的话，或许会有收获的。纲吉不自觉的在心中把伟大和学识渊博画上了等号。
　　
　　随着邓布利多校长和麦格教授而来的，还有洛哈特那只花孔雀。
　　
　　邓布利多校长今天穿的比以往好的多了，他对着一边的纲吉和善的笑了笑，走到恭弥身边蹲下，拿出魔杖检查。他的神色先是凝重了许多，然后 
 25、NO.5 ... 
 
 
　　像是看到什么惊讶的事情瞪大了眼睛，随即他放下魔杖，笑眯眯的说，“斯凯勒先生没事，他体内一种不知名的魔力――该怎么说呢？那种力量又好像不是魔力一样，总之，这个力量暂时在保护他。”
　　
　　“我想我知道那种力量，我曾经见到过……女鬼就有这种能力，她们可以保护自己不被男鬼给打伤……我在《与女鬼同游》上面有写。”
　　
　　在心里唾弃了一下洛哈特那荒谬的解释，恭弥怎么会和女鬼一样用这种能力保护自己，他明明就是用力量去打别人吧。
　　
　　“校长先生，我能问你一个问题吗？”纲吉看着邓布利多和蔼的点了点头，他然后问道，“看着蛇怪的眼睛是会致死的吧。”
　　
　　邓布利多先是诧异了一下，然后就点点头。
　　
　　纲吉继续问，“但为什么直到现在，被袭击的学生都是石化而没有被致死呢？”
　　
　　“恩……大概是没有直视吧。”邓布利多笑笑，“蛇怪的眼睛是要直视了才会致死的。”
　　
　　[你问他，石化是怎么弄出来的。]沉默的言冷不丁的冒出这句话，把纲吉下了一跳。
　　
　　“那……既然是致死，那么石化是从何而来？”纲吉决定相信言的话，另一个自己的话，没必要怀疑。
　　
　　“很简单的事啊。”邓布利多走过来摸摸纲吉的头，“没有致死就说明那种黑魔法的威力下降了一个档次，而这个第二档次，就是石化的魔法。”
　　
　　纲吉茫然的听着，原来魔法也有阶级制度。←这就是兔子同学唯一的想法。
　　
　　[……我懂了。]
　　
　　言？
　　
　　[这个有点麻烦，我待会儿跟你解释。]他说，[你不是有条蛇吗？马上带我去见他。]
　　
　　是她。纲吉无奈的说，“校长先生，我想我明白了……明天还有课，我就先行告辞了。”
　　
　　“恩，好学生是要会学习和休息的。”他笑笑，“你回去吧，斯凯勒先生我们会把他带到医疗翼的。”
　　
　　“晚安，校长，麦格教授……和洛哈特教授。”纲吉在最后想起来洛哈特好像也跟来了，自己一直把他当背景来着，出于礼貌，他还是向洛哈特道了晚安，然后就往与格兰芬多塔相距遥远的地窖走去。
　　
　　他回地窖的时候，都快要禁宵了，公共休息室没有一个人……谁敢在蛇王眼皮子的底下违规！（PS：规定必须在禁宵前半小时全回寝室）
　　
　　现在离禁宵还有二十分钟，快点回寝室，不然被斯内普教授发现就……
　　
　　“well，我看到了谁？大名鼎鼎的黄金男孩。”低沉的宛如大提琴的声音，从背后响起，纲吉全身 
 25、NO.5 ... 
 
 
　　抖了抖，他的悲剧体制什么时候才能好。
　　
　　“斯……斯内普教授。”纲吉讪笑着转过头，“晚上好。”
　　
　　“哼。”他喷出一个鼻响，“波特先生为什么不解释一下这么晚回来的原因。”天知道他在知道波特小崽子没在的时候有多担心。
　　
　　“这……这个……”纲吉无措的呢喃，他不知道该说什么好，要说他去格兰芬多塔了？不，那会被骂的……但是如果说恭弥被石化……好像后果会更严重。没办法，只好抬起头望着斯内普教授，希望自己能死的不怎么惨。
　　
　　斯内普看着眼前像极了老波特那混蛋的小崽子扑闪扑闪的绿眼睛，他不自觉的转移了视线。该死的，这双眼睛怎么这么像莉莉。他烦躁的挥了挥手，“你快点给我回你的寝室，明天交一篇论文，题目是‘晚归寝室的原因’。”
　　
　　纲吉瞪大了眼睛，不可思议的望着斯内普教授。就这个？不罚他禁闭或者抄写斯莱特林守则什么的吗？
　　
　　[你还想被罚啊。]言感觉到纲吉纠结的内心想法，无奈的叹口气。
　　
　　纲吉不着痕迹的抽了抽嘴角，“我知道了，斯内普教授……晚安。”
　　
　　“哼。” 

作者有话要说： 
V之前先上一章

表打吾，爱情是需要磨练的嘛

打滚耍泼求包养~


兔子在霍格沃茨 NO.6

图片章节访问稍慢，请大家耐心等待，或者尝试刷新页面 


  

[HP]兔子在霍格沃茨 NO.6



     纲吉刚一打开门，就在寻找许久不见的恭弥小蛇同学。

    可是呢，房间空荡荡的，纲吉仔细的看看，发现那个需要暗语的门正大大的敞开着，幽绿色的火焰在各式各样的蛇形烛台上晃来晃去……那条死蛇不会跑到这里面去了吧。

    纲吉纠结了，到底是在这里等它回来还是自己下去看看，等在这里的话，又怕它小子老是不回来，而下去吗……那个画像还是有点恐怖的。

    [怎么？不下去吗？]

    我害怕啊……

    [那个画像吗？]言说，[他对你没有恶意的。]

    纲吉在内心默默的翻了个白眼，要是有恶意我俩早就不在了。

    [……]言沉默了，[算了，进不进去由你。]

    那你给我解释一下刚才你说的“我懂了”是什么意思？

    [你发现被石化的人，他们都是通过什么而被石化的。]他说，[还记得洛丽丝夫人她面前的那一滩水吗？洛丽丝夫人多半是通过水看到了蛇怪的眼睛而被石化的。]

    那恭弥呢？他附近并没有什么介质啊。

    [是尼克，他的出现才可能没有让云雀被杀死。]言像是耸了耸肩，[估计尼克刚好路过那里，然后在云雀看到蛇怪之前看到了它，然后挡在了云雀面前。]

    纲吉醒悟了。尼克是幽灵，他就算直接面对也不会出什么问题……谁叫他已经不能再死一次了，而恭弥就是通过半透明的幽灵看到的，所以也只是石化。

    该说什么呢。纲吉现在的心情可谓是五味杂陈一般，他心中的石头终于落地了，但是随即他又开始担心了，毕竟这个石化还要等斯普劳特夫人的曼德拉草成熟之后才能解除。

    [哎。]言叹了口气，[不要胡思乱想，你要相信他不是吗？]

    嗯……我一直很相信他，但是上次就……纲吉的眼神暗了暗，止住了话，言也知道他想到了什么，便不再继续这个话题。

    [你什么时候写检讨？]言果断转移话题。

    纲吉眼皮不受控制的跳了跳，我马上去。天知道没写会被骂成怎样的狗血淋头。

    走到那张杂乱无章的书桌上，纲吉把一些暂时用不着的书放在了地上，然后拿出羊皮纸，正在他寻找羽毛笔的时候，他的注意力被一个本子给吸走了。

    纲吉拿起来观察，好像这个本子是入学前去丽痕书店买书时，不小心拿走的，还因为这个东西自己看到了恭弥……这是什么？纲吉翻开看后发现这本子不仅保存的好，并且上面空着没有一个字……哪个孩子那么不节约，这样一个好好地本子居然就放在了丽痕书店的二手区。

    抱着要教训教训这个孩子的心里，纲吉翻到了上次看到名字的那一页，狂傲美丽的字体，纲吉不禁喃喃的念了出来，“汤姆・里德尔？”

    纲吉仔细的回忆了一下，他没有听过这个人，估计是已经毕业了吧。

    既然没人用，自己何不用一下，难得的那么大个便宜。

    把这个本子放在桌子上，纲吉继续进行着他寻找羽毛笔的巨大工程。

    [小纲……]言无奈的看到纲吉快把整个书桌都要掀翻的样子，还是忍不住开口提醒他，[你就不看看枕头底下有没有吗？]

    哦，对，我怎么忘了那个地方。纲吉被一提醒之后恍然大悟，果然还是言了解他，连他喜欢随手把笔、书本之类的东西放在床下都知道。

    撩开枕头，纲吉长叹了一口气，真是的，墨水怎么到处都是。

    介于兔子同学被云雀同学的石化打击的太大，他似乎忘记了一些常识性的东西。

    *

    “终于写完了。”纲吉伸了个懒腰，幸好他的作业早在图书馆解决了，不然哪来的这么多时间来写检讨。

    [才用了十分钟。]言很怀疑的说，[你才写多少啊。]

    三百多个词吧，大概，应该可以通过。纲吉想了想，斯内普教授并没有说要写多少啊。

    [你就偷懒吧，到时候叫你重写你就好玩了。]

    ……我相信斯内普教授会体谅一个明天要去洛哈特那只花孔雀的决斗俱乐部的孩子。

    [好吧。]言自认说不过纲吉，他的另一个自己脸皮都快磨得比城墙还厚了，他也没办法，只好再次转移话题，[那蛇呢。]

    还在下面吧，要不要去找找她？

    [算了。]言说，[你明天还要上课，晚安了，小纲。]

    恩，晚安，言。纲吉说完便就再也感觉不到言的存在了，明天是星期四……后天小蛇再不出来，自己只有下去找他了。

    从衣柜里拿出佩妮给他准备的睡衣，走到浴室里，洗漱完毕之后，他挥挥魔杖，把灯熄了，然后爬上那张大的有点过分的床。

    柔软的床包裹着纲吉的身子，本来还毫无睡意的纲吉没过一会儿就睡着了。

    被纲吉放在桌上的那本黑皮的笔记本，闪出了一阵金光，然后就是一个男子出现了，他看上去比纲吉大不了多少，最多十六、七岁的样子，他悄声无息的向睡着的纲吉走过来。

    “哈利・波特，找到你了……”

    纲吉在睡梦中翻了个身，那个男子盯着他看了许久，然后一语不发的又消失了。

    纲吉在被中笑了，笑的很开心。他做了一个让他幸福不已的梦。

    言和他分开了，他和一个男子在一起，虽然纲吉并不知道他是谁，但是男子眼中的宠溺和温柔让他无比的放心。恭弥也醒了，和他在一起，还有两个素不相识的老人，他们和蔼的看着恭弥……

    *

    [小纲？小纲？]言在他脑海里大叫着他的名字，[你要迟到了。]

    嗯……知道了，让我再睡会儿。

    [第一节是斯内普教授的课，你再不醒醒就要被禁闭了。]

    哦，斯内普教授的课啊……什么？！斯内普教授的课。如同一盆凉水把纲吉浇醒，他连忙起床，睡意什么的能飞哪去飞哪去。

    手忙脚乱的穿好衣服，纲吉随便的洗了洗脸，再随手扒了扒头发就算梳了头了……好吧，他的头发除了用发油和去理发店拉直发以外就不可能变直的。

    纲吉一想到着头卷发就欲哭无泪，他当初的那头直发呢？就算头发是向上翘的，但毕竟还是直的，而且一点都不乱。

    [要迟到了，纲。]

    啊啊啊啊，我知道了。纲吉又揉了揉他的头发，抓起放在一边的书包，离开了寝室。

    他没有去大厅吃饭……据说是来不及了，要知道在斯内普教授的课上迟到是多么不可饶恕的大错。

    幸好幸好，牺牲了早餐换来的是不迟到，还是比较划算的。

    德拉科早就坐着了，正在和一旁的布雷斯聊着什么，布雷斯看到了他，向他挥了挥手。

    纲吉愣了一下，昨天不都还在闹矛盾，今天咋就马上和他说话了？

    “哈利，”纲吉路过布雷斯的身边的时候，听到他小声的对他说道，“斯莱特林永远欢迎你。”

    ……这算个啥，昨天还说我是叛徒，今天就说欢迎了。纲吉默默的吐槽，表面却还是对布雷斯笑了笑，既然有和好的机会，他为何不利用一下呢，学院中的关系可不能闹得太僵。

    刚刚坐下来斯内普教授就进来了，纲吉连忙坐好，把魔药课要用的东西拿出来。

    斯内普用他的眼睛瞟过所有人，然后在纲吉身上多停留了两下，纲吉抖了抖，他的检讨写的太少了，还是有点心虚……

    “今天我们要制作肿胀药水，制作方法在黑板上，自己看。”斯内普又一次用他耳语一般大小的声音说道，声音不大，但确实都让所有学生听到了，包括坐在后排的，都听得清清楚楚。

    纲吉把上面罗列的药材记录下来，他去找药材的时候，拿不到的，甚至都有其他的斯莱特林学生帮他拿，他们的眼神……感觉又害怕又崇拜一般。

    他皱眉，虽然说不上讨厌，但他也不喜欢。

    按照工序一步一步的做魔药，斯内普过来盯了他一眼，发现还没什么不对，就放弃喷洒毒液了，要是在以前，这种事是绝对不会发生的。

    纲吉一边想着，一边继续熬着魔药。

    “嘭――”让霍格沃茨都要抖三抖的爆炸声，直觉告诉纲吉，纳威又把钳锅炸了。

    “该死的格兰分多！”纲吉听到斯内普教授小声的咒骂着，“格兰芬多扣十分，为隆巴顿不好好看指导做魔药。”

    “还有你，韦斯莱先生，”他转过头去看着躲到了一旁的罗恩，“为什么不告诉他做错了，你以为他的坏就能体现你的好吗？格兰芬多再扣十分。”

    罗恩的脸涨得通红，似乎是想在说点什么，但是赫敏止住了他，完美的避免了再扣十分的危机。

    *

    “为什么他总是给格兰芬多扣分！”下了魔药课，罗恩愤怒的抱怨着，“他一次也没有给斯莱特林扣过分！一次也没有！”

    “罗恩！”赫敏皱眉呵斥罗恩，“斯内普教授的偏心你又不是不知道。”

    “但是这也太偏心了吧！总是给我们扣分，你就不心疼吗。”

    赫敏停下来，挑高一边的眉毛，“也不想想谁平时夜游被抓到，不想想谁才是扣分的罪魁祸首。”

    “……”罗恩答不上话来了，怎么今天赫敏就这么犀利呢……

    赫敏在一边威武着，纲吉在一边受训着……

    “这就是你写的检讨。”明明是问句却偏偏被说成了陈述句，纲吉心里发虚，言果然是真相帝，以后他……他绝对要听言的。

    “是的，斯内普教授。”

    “字数很少，书面不够整洁，没有写清原因……”他看着手中字迹潦草无比的羊皮纸，“你的反省还不够深刻。”最后总结出一条。

    纲吉内牛了，怎么练书面不够整洁都算上了，要知道，他能把字写好那才是奇迹。

    “那么波特先生，你能给我一个合理的解释吗……关于昨晚回寝室那么晚的解释。”

    我不回答，以后也会被套出来的。纲吉翻了个白眼，他还能再倒霉一点吗。“是……是这样的教授。”纲吉吞了口口水，说道，“我昨天晚饭之后就去找了齐尼思……”

    教授的眉小幅度的挑了一下，“well，我想你现在应该解释一下，为什么一个斯莱特林的学生会认识一个格兰芬多。”

    “……他是我在麻瓜界认识的。”纲吉瞎掰了一个谎，不要说他在麻瓜界根本没见过恭弥，甚至他连恭弥是住在哪儿的都不知道。

    “我想波特先生应该说实话，斯凯勒先生是住在伦敦的，而你……和他相隔的很远。”

    ……他怎么忘了恭弥是教授接的。暗自唾弃自己没有经过大脑就说出来的谎言，但是又不能告诉教授自己并不是哈利・波特，说了的话，多半会被当成脑子有病，然后打包丢给庞弗雷夫人。

    [小纲，让我来跟他说]言沉稳的声音传了出来。

    你……？好吧。纲吉决定相信他，毕竟言比自己更成熟，更会应付这些盘问。

    斯内普看着纲吉闭上眼睛，再次睁开眼睛的时候，已经宛如另一个人了，他看着那个波特混蛋，慢慢开口，没有之前心虚那一点感觉，“教授……相比之下，您不是更应该好奇我之后发生了什么事。”

    “好吧。”斯内普盯着那双像极了莉莉的绿眼睛，那双眼睛没有在露出一点胆怯的神情，他不禁皱了皱眉。

    “我去找到斯凯勒学弟的时候，他已经被石化了，和他一起被石化的还有幽灵尼克。”言面无表情的说道，他的表情从来就只给小纲一个，“然后我就去找了麦格教授，麦格教授又去找了邓布利多校长，直到邓布利多校长说完斯凯勒学弟没事之后，我才离开的。”

    斯内普很惊讶，石化，这么大一件事，邓布利多那只老蜜蜂居然没和他说，“该死的……你可以先回去了。”他烦躁的挥挥手，想着要去问一问老蜜蜂了。

    “是。”

    [言，我爱你。]刚刚出了魔药教室后，纲吉就欢呼了一声，他看着言是如何把教授敷衍了，自知没那个实力，纲吉现在就只想狠狠的抱着言亲一口。

    

    作者有话要说：

    V的第一章= =～

    打滚耍泼求包养~


兔子在霍格沃茨 NO.7

图片章节访问稍慢，请大家耐心等待，或者尝试刷新页面 


  

[HP]兔子在霍格沃茨 NO.7
    

    决斗俱乐部，说实话，就算纲吉并不期待洛哈特能教他什么，而现在，他已经不是不期待了，他已经失望之极。洛哈特把斯内普教授找来，说的“请斯内普教授来当助教配合他”，但是啊……主教被助教给打趴了，这算个啥。

    而且洛哈特起来之后还在那里责怪斯内普下手太重了，纲吉嘴角不禁抽了抽，为什么邓布利多校长看上去那么伟大，却选了个这么个花瓶进来。

    “现在，我们让两位同学上场来试验一下吧。”洛哈特把自己的头发整理好，排掉身上的灰，神采奕奕的说，“波特先生你愿意来做个示范吗？”

    顿时，周围的视线“唰唰唰”的落到了他身上，纲吉默默的翻了个白眼，好像这一年他翻白眼的次数特别多，以后死的原因就是因为翻白眼而导致的。

    “好的，洛哈特教授。”纲吉硬着头皮走上了决斗台，他能说什么？在大家都注目的情况下拒绝？被逗了，他还丢不起这个脸，大名鼎鼎的黄金男孩拒绝示范防御黑魔法？到时候那群敌视他的学生可能就会high翻天了。

    “这才是好学生嘛~那么你的对手~我看看……”他在人群里瞟来瞟去，“罗恩・韦斯莱吧。”

    罗恩？纲吉疑惑的望向洛哈特，为什么会选到罗恩？

    洛哈特笑吟吟的望着罗恩走上另一边，然后他说，“不要紧张，决斗的时候只能用‘除你武器’哦~”

    “好。”“知道了。”

    “那么，西弗勒斯，我们下去吧~”洛哈特说道，但是斯内普教授鸟都不鸟他，早就直直地走了下去，留下洛哈特一人在台上独自尴尬。

    “咳，”他走下台后，清了清喉咙，“那么现在，面对你的搭档，鞠躬。”

    纲吉和罗恩都没想到两人会成为对手，两人僵硬的鞠了躬，就分开往两边走去。

    “干的好。”洛哈特满意的看着纲吉和罗恩的动作，他举起魔杖，像是指挥音乐一般抖了抖，“现在，一――二――三――开始！”

    纲吉立刻转身，大喊，“除你武器！”

    罗恩的速度明显慢了一筹，但还是险险的躲过了，不愧是被自己喜欢恶作剧的哥哥折磨久了的人。

    纲吉在一边赞赏的时候，罗恩的一个“除你武器”就过来了。

    直觉，永远是最好的外挂……在快击中纲吉之前的一霎那间，他躲过去了，虽然动作有些狼狈，纲吉没有注意自己的外表，他站稳的时候，马上就念了一句“除你武器。”，这次成功了，罗恩手上的那根旧魔杖被他打到一边去了。

    “停――”洛哈特高声叫道，他走上台，站在纲吉旁边，“韦斯莱先生的魔杖被击掉，波特先生赢了。”他举起纲吉的一只手，欢呼着。“现在，大家都应该知道规则了吧。”他放下纲吉的手，纲吉揉揉自己的手腕，痛死了，这个花孔雀的力气怎么这么大。“现在你们两两一组练习‘除你武器’，搭档自己找。”

    台下一阵欢呼声，纲吉看到洛哈特勾起一抹诡异的笑容，“对了，我还没说完呢……斯莱特林和格兰芬多必须要成组，剩下的格兰芬多就和其他的组合吧。”

    这条件怎么听都觉得对斯莱特林相当不利。纲吉暗自想到，斯莱特林比格兰芬多的学生少了不止一个两个，也就是说――斯莱特林全部都要和格兰芬多成组？这是什么恶趣味，明明知道这两个学院水火不容吧。

    底下的学生们……不，应该说，只有格兰芬多和斯莱特林的两院学生都开始口水战了，至于拉文克劳和赫奇帕奇？他们早就闪到一边练习去了，格兰芬多学院和斯莱特林学院的矛盾和他们丁点关系都没有。

    “好了，大家别吵了。”洛哈特跑出来打圆场，“等会儿决斗的时候在报复不就好了吗？现在你们找到自己的搭档，开始练习就好了。”

    纲吉仍然和罗恩搭档，赫敏是和潘西搭档，布雷斯……哦，他和纳威，看纳威红的要滴血的脸，纲吉无力了，布雷斯居然在这种时候都还要调侃别人，至于德拉科，纲吉还真没看到他，莫非是觉得洛哈特太没救了就没来？

    “啊――”，他才和罗恩鞠完躬，就听到一个尖叫，传来的方向似乎是……拉文克劳和赫奇帕奇决斗的地点。

    斯内普教授快速的刮过去，黑色的长袍翻着波浪，洛哈特看到了，也屁颠屁颠的跟了过去。

    这下，格兰芬多和斯莱特林也来了好奇心，不就是个“除你武器”，怎么会打出尖叫来，无论是赫奇帕奇还是拉文克劳都不像是惹祸的料。

    纲吉也不例外的跑去看了，但是由于海拔问题，实在是看不到，但，出乎他以外，他听到了一个不属于人的声音，这种阴柔的嘶嘶声，除了蛇，没有其他的什么生物能发的出来了，【谁召唤了我……】

    “全部退后，我来对付它。”斯内普教授的声音沾染上了一丝丝紧张，毕竟，谁会不害怕蛇呢。

    “啊――”一个衣袍上有着赫奇帕奇的女孩尖叫道，那只蛇把她困到了一个墙角，蛇大张着嘴，看样子就要咬下去。

    “别动，让我来。”斯内普小心的接近了那条蛇，结果那条蛇就立刻昂起头来警告他，嘴里的毒牙在昏暗的光线下，发着绿莹莹的光，那是一条眼镜蛇。

    斯内普顿在那里，那只蛇颇有一种“你过来我就咬她”的气势，莉莉以前告诉过斯内普，眼镜蛇的毒性是很大的，要是抢救不及时，很有可能会丧命，这下斯内普根本不敢贸然接近。

    纲吉这时终于挤到了前面，他看到那条蛇的时候惊讶了一番，那可是真正的眼镜蛇！就那么昂着头面对斯内普教授，蛇后面的孩子看上去被吓得不清了。

    隐藏在纲吉血液里的正义感爆发了，“离开那女孩！快！”

    【这里居然还有蛇语者吗？】那只蛇穿过斯内普，直直的看到正一脸愤恨看着自己的纲吉，【让我看看……】他离开那女孩，慢慢的向纲吉滑了过来，【斯莱特林吗……虽然有点不像，但确实会蛇语……】

    斯内普教授挥了挥魔杖，那条蛇就消失了，他用一种意味不明的眼光打量着纲吉，纲吉觉得斯内普要在他身上盯出一个洞来，赫敏一脸不敢置信的表情，罗恩则早就吓傻了。唯有斯莱特林的孩子们表情自然，动作从容。谁叫他们早就知道了。

    洛哈特不满自己被无视，咳嗽了一声，把大家的注意力都吸了过去。虽然是这样，但是下课的铃声已经响起，纲吉自己还没动，就已经被几个斯莱特林的学生给拖走了，反正他们之后没有课。

    这次斯莱特林的学生们无比的团结，一起走了，于是路上来来往往的学生们都停下来观看者难得一见的壮观景象。回到了斯莱特林公共休息室，他被一下扔到了一个沙发上，斯莱特林的阶级制度很强烈，纲吉知道，这个是年级首席才能坐的位置。

    他茫然的看着眼前浩浩荡荡的斯莱特林众，询问道，“怎么了？”

    “噢，哈利。”布雷斯做出一个夸张的捧心动作，“你是蛇佬腔居然都不告诉我们，太让我们伤心了……”

    “蛇佬腔？”纲吉疑惑了。

    “就是可以和蛇对话，那可是斯莱特林创始人特有的能力……不要告诉我你从来就没怀疑过这个能力。”布雷斯回答道。

    “……”他确实没怀疑过。

    纲吉的沉默让布雷斯以为是默认了，“不管你怀疑没怀疑，你现在会说蛇佬腔就说明你是个斯莱特林！”

    不要看布雷斯说道很轻松，整个斯莱特林也很和谐的样子，要知道他们在前一天晚上可是讨论了很久的，差一点就让他们院长知道了，毕竟黑魔王也会蛇佬腔，作为新一代的斯莱特林，他们当然要严肃的想想这个问题了。

    最后的结果已经很明显了，虽然还有些斯莱特林不承认哈利・波特，但是也被说的很动摇了，蛇佬腔再加上打败过两次黑魔王，无论从哪方面看，黄金男孩都要比黑魔王好的多。

    “哦……”原来和蛇说话就叫蛇佬腔吗？为什么恭弥小蛇和那只眼镜蛇都说的“蛇语者”呢？“对了，布雷斯，你看到德拉科了吗”

    “德拉科？”布雷斯皱眉，他最近很少看得到他，还以为德拉科和纲吉呆在一起，“他没和你在一起吗？”

    “没有，除了上课，其余时间我都没看到他。”

    ……出大乱子了。整个斯莱特林如是想到。

    “我想……”布雷斯说，“是不是应该告诉斯内普教授？”

    纲吉点点头，正想说什么，但言打断了他的话，[不要给你们院长说，这样可能会引起骚乱的。]

    言说的话也很有道理，不能说出去。但是为什么德拉科会不见呢？不是说与继承人为敌者才会被杀死吗……继承人？纲吉冷静下来开始思考，如果说蛇语是斯莱特林创始人特有的能力，那么要打开斯莱特林的密室也需要这个能力，也就是说……“还有个蛇佬腔。”

    布雷斯瞪大了眼，虽然这句话出现的有些莫名其妙，但是话的内容却很震撼，“怎么这样说？”

    “很简单，因为斯莱特林的密室应该只能由斯莱特林的继承人开启，而我并没有开启它，也就是说，是另一个斯莱特林的继承人开启了。”纲吉把自己刚刚想的说了出来，不意外的看到小蛇们都倒抽了一口气。“再说了，第一个被石化的洛丽丝夫人我并不讨厌，而且第二个被石化的齐尼思是我的朋友，第三个的尼克我也和他不熟……”

    “齐尼思？”潘西叫了起来，也顾不得什么淑女形象了，连忙跑过来，“是那个齐尼思・斯凯勒吗？他被石化了？什么时候的事情。”

    纲吉连忙慌了，他不小心说漏了嘴，但是现在这个情况，也由不得他了，“是的，就是他，昨天发生的，尼克也是和他一起石化的。”

    斯莱特林公共休息室再次陷入沉默，直到有一条小蛇说话了，“我知道密室曾在五十年前打开过，那个时候据说是真的死了人的。”

    “那个时候是谁打开的？”纲吉问道。

    “据说是猎场看守鲁伯・海格打开的，为此他还被开除了霍格沃茨。”那个学生好像受宠一般把自己所有知道的全抖了出来。

    海格？哦，他还记得到那个半巨人，在开学之前给自己打过招呼的，可是怎么看，他都不像是会杀人的人。

    看着纲吉疑惑的样子，那个孩子急了，“是真的，据说还是我们学院的里德尔前辈发现的。”

    里德尔？“他的全名叫什么？”

    “汤姆・马沃罗・里德尔，五十年前斯莱特林优秀的毕业生。”潘西接上了话。

    绝对没错了，纲吉从沙发上站起来，“我想我找到线索了，你们先回去吧。”然后就跑不见了。

    打开寝室的门，纲吉找出那个黑皮本子，没有错，真的是汤姆・马沃罗・里德尔。

    既然是好学生，那么这么好的一个本子不可能半点笔记或其他的什么都没有，干脆去问问这本子？或许他知道什么。想到这里，纲吉忍不住翻了个白眼，天，他肯定是被恭弥的石化打击到了，不然怎么会想到去问一个本子这么馊的主意。

    【纲纲~】软软的丝丝声让纲吉全身发了个抖，这种寒人的感觉，不会吧……

    【怎么了，纲纲~你为什么不理我】冰凉的身体顺着他的脚爬到了他的身上，纲吉抽了抽，“恭弥你怎么叫我这个？”

    【什么嘛……纲纲这个才是你的名字……什么哈利・波特，那明明就是假名好不好。】说完还蹭了蹭他。

    “你怎么知道的？”

    【下面那张画像告诉我的~他可是个好人哟~也会说蛇语~】

    会说蛇语？“他叫什么？”

    【萨拉查・斯莱特林，怎么？上次下去的时候你都没问他吗？】恭弥满不在乎的说道，天知道这是怎样的一个巨雷炸开在纲吉心里。

    作者有话要说：

    V的第二章= =~

    打滚耍泼求包养~



[HP]兔子在霍格沃茨 NO.8

图片章节访问稍慢，请大家耐心等待，或者尝试刷新页面 


  

[HP]兔子在霍格沃茨 NO.8



   【萨拉查・斯莱特林，怎么？上次下去的时候你都没问他吗？】恭弥满不在乎的说道，天知道这是怎样的一个巨雷炸开在纲吉心里。

    纲吉打死都没想到那张画像居然是斯莱特林学院创始人，他马上就跑到了那个门那里，犹豫了一下，还是把日记本以及以前他给自己的本子给带上了。

    再次用蛇语念出了那个老套的话，看着墙壁慢慢变形，直至一个门的样子，他也不管那里是一片黑暗，就立刻进去了。

    结果他犯了一个和他亲爱的师兄一样的错误……左脚踩到右脚，右脚踩到裤脚，然后就一直摔倒了那个门前，那上面说话很官方的小蛇明显是没见过他这样的，啥都没问，就直接放他进去了。

    “萨拉查・斯莱特林！”他一进去，就冲着画像跑去，萨拉查的画像似乎并不惊讶纲吉的到来，“我有个问题要问你。”

    “是关于密室的事吧。”他说，“那个密室确实是我建的，但我并没有把伊莎贝尔放进去。”

    “伊莎贝尔？”

    “就是你们说的蛇怪，她被我留在禁林里看守霍格沃茨，我并不知道为什么她会跑到密室里。”萨拉查端起放在一旁桌上红茶喝了一口，“如果你不相信，大可以来千年前的这里看看。”

    千年前？是在开玩笑吗？纲吉疑惑的望着萨拉查，但萨拉查不像是在说笑一样。无奈之下，他开始搬救兵。言，要进去吗？

    过了一会儿，言才回答，[你问问他需要多久的时间，要知道你的作业还没做，明天也还有课。]

    “进去要多久？”纲吉问道。

    萨拉查惊讶的看着纲吉，一般小孩子是不会想到这么多的，抿嘴一笑，该说不愧是多活了一世的灵魂吗？“不会要许多时间的，罗伊娜的魔法只能让灵魂进入，所以我们会把你那边的时间冻结住，你不论进来多久，那边都是不会变化的。”

    [那你就进去吧。]言说，[我觉得在这里面或许找不到真相，但是，我想会有什么意料之外的其他事发生。]

    “好的，我答应进去。”纲吉回答道，他也对意料之外的事情好奇。

    于是把手上的两本长得几乎一摸一样的笔记本放到了桌子上，突然，萨拉查叫了起来，“梅林啊……那本笔记本是什么？”

    “哪本？”纲吉看着这两个笔记本，问道。

    “不是我的那本，另外的那个。”

    “这个啊。”纲吉把它抽出来，“我在书店二手区买的。”

    萨拉查皱了皱眉，似乎不相信纲吉的话，“你把它翻开然后再拿来给我看看。”

    听话的做了，纲吉看着萨拉查本来还面无表情，然后越来越黑，最后“嘭――”他手上精美的茶杯被一下捏坏了。

    “该死的家伙。”纲吉听着他低声咒骂着，随即他僵硬的对纲吉笑着，伸出手来，“彭格列先生，麻烦你拿稳这个笔记本，然后再把手放在我的手上。”

    纲吉把手放上去，突然一种天翻地覆的感觉让他仍不住的想吐了。

    “欢迎来到霍格沃茨。”他听到萨拉查轻柔的声音，立马抬头一看，天，他现在正站在霍格沃茨的大厅里。

    “这里是哪里？”没等纲吉问，比纲吉低沉了不知多少倍的声音，帮他问了。

    纲吉一惊，什么时候多出来了一个人。

    他转过头去看，一个黑发的男子，看上去至多十七岁，黑色的头发黑色的眼眸，仔细看看，他和萨拉查还真有几分相似。

    汤姆也很惊讶的看到面前这个很有东方的感觉的人，以至于无视了站在一边的纲吉。

    萨拉查缓慢的走了过来，他握紧的拳头的关节处泛白，在汤姆面前停下，然后，直接一巴掌甩了上去。

    “哼，居然分割自己的灵魂。”萨拉查冷漠至极的说，“你的父母是怎么教育你的，难道不知道斯莱特林是不需要疯子的吗！”

    汤姆在他的气势下呆愣住了，但是没过多久他就恢复的精神，“我没有父母……”

    “……”萨拉查明显不知道会是这样，他问，“斯莱特林现在还剩下多少人。”

    “除了莫芬・冈特和我就没别的了。”汤姆似乎很纠结自己为什么要回答打了自己的人的问话，他可是黑魔王，虽然并不知道为什么自己到达这个地方之后会以人性出现，“你到底是谁。”

    “萨拉查・斯莱特林，然后你背后那个孩子也是个斯莱特林。”萨拉查回答道，无视掉汤姆诧异的眼神，他转向纲吉，“你不是要来问密室吗？我可以带你去看看，千年前的密室。”

    纲吉点点头，“不过我更想知道五十年前密室的打开。”他对着汤姆说，“里德尔先生应该知道真相的。”

    萨拉查盯着汤姆，汤姆不得不说，他在自己老祖宗的眼神之下都有些害怕了，“五十年前发生了什么事？”他质问着汤姆。

    “……不小心杀死了一个麻瓜女巫。”汤姆小心翼翼的回答道，蛇祖可不是那么好骗的。

    又是一个巴掌，“你为什么要让它出来。”

    “我讨厌麻瓜！”汤姆平生第一次被人扇耳光，而且一来就是两下，再加上他本来就控制不好自己的情绪，于是他火了，管他什么蛇祖不蛇祖的，“再说伊莎贝尔不就是被你留下来消灭麻瓜的吗？”

    萨拉查沉默了，伊莎贝尔应该是被他留在禁林深处保护学校的，但为什么她会跑的密室里去……莫非……萨拉查脸色一黑，“你们在这里等着。”他立刻就往霍格沃茨大厅外走去，留下纲吉和汤姆面面相觑。

    “你也是斯莱特林？莫芬・冈特的？”说实话，这句话说出来连他自己也有点难以置信，莫芬・冈特那老疯子也会……应该说也能结婚生子？梅林的长筒袜，要真是这样，这个世界就要毁灭了。

    “不是……”纲吉回答。

    “那你是谁的孩子？”不得不说，汤姆在听到这个回答之后舒了一大口气，但下一个疑问就接着来了，既然不是莫芬・冈特的，那还会是谁的？

    “我不知道。”纲吉说，“我最近才知道我有斯莱特林的血统。”

    汤姆眯着眼打量着眼前有着棕发的孩子，兔子一样水灵灵的眼睛，他突然说了一句，“你当我的弟弟吧。”

    “啊？”纲吉愣在那里，“你说什么？”

    “当我的弟弟。”

    “不要。”纲吉立马拒绝，他可是三十多岁了，怎么能当一个才十六七岁的孩子的弟弟，他当自己的弟弟还差不多！

    “为什么？”汤姆显然没有想到纲吉会拒绝自己，他把眼睛眯了起来，眼中透出了一丝危险的红色光芒。

    “啊啊啊啊――萨拉查我错了，你不要打我。”嘈杂喧闹的声音响起，其声音之大，让纲吉和汤姆都不禁捂住了耳朵。

    “闭嘴，白痴。”

    “萨拉你原谅我我就闭嘴啊――”然后又是一个惨叫。

    ……这人脸皮真厚，纲吉和汤姆如是想到。

    他们没过多久就看到了那个企图用噪声污染环境的人，那头金灿灿的卷发，在他们仔细观察之前就先把他们的眼睛闪花了。

    这是谁啊……太闪亮了吧这混蛋……捂着眼睛的汤姆默默的想到。

    “好了。”萨拉查把他扔到地上，“格兰芬多，你解释一下。”

    格兰芬多马上从地上爬起来，瞪大自己的蓝眼睛，天真的看着萨拉查，“解释什么啊？”

    萨拉查拿出一本书狠狠的敲了他的头一下，淡漠的说道，“密室。还有装萌对我无效。”

    “萨拉你一点爱心都没有，打那么重。”戈德里克望着萨拉查，蓝眼睛里尽是委屈，仔细看看还可以发现他的眼角处有一点晶莹的泪水。

    “废话少说。”

    “好好好，我说就是了。”他从地上爬起来，整理了一□上入如流水一般银色的长袍，“萨拉真小气，我不就是把伊莎贝尔放进了你的实验室而已嘛……至于这么生气吗？反正你都不用那个实验室了。”

    “那‘消灭麻瓜’是怎么回事。”

    戈德里克嘟了嘟嘴，本来很可爱的动作，在他身上出现，就让人感觉无比的……恶心，“还不是警告别把她放出去。”

    所谓事实的真相，永远是那么的催人泪下。

    汤姆在听完之后就像被蛇怪石化了一样，僵硬的立在那里。而纲吉听到了之后只想感慨一句话……脑残的思维永远是他所不能理解的。

    “好了，这就是真相。”萨拉查对他们说道，“全是这个格兰芬多干的好事。”正要转身离去。

    “萨拉――”戈德里克连忙追上萨拉查，扑了上去，然后对着他说了些什么，纲吉敢说，萨拉查的连绝对红了。

    [啊……有奸.情]言突然说话。

    哈？纲吉消化了这句话，随即沉默了，言的意思是这两人有一腿？

    而汤姆，他还在真相的深渊里挣扎。

    “对了，你们俩个。”戈德里克突然回过头来，对他们灿烂一笑，这让纲吉突然想到了洛哈特，“如果不介意的话，就去地窖住吧――你们肯定更习惯那里一些。”

    地窖啊……比起这个，我还是更喜欢格兰芬多塔。纲吉默默的说，但是看这俩人的样子，算了，他忍了，棒打鸳鸯会被雷劈的。他的命至少得留到恭弥醒来，死也只能是被恭弥咬杀死的！

    于是他和汤姆就老老实实的进了地窖，刚进地窖他就想起一件事……怎么和言分开他忘了问！

    *

    过了不知道多久，画像里没有时间的流逝，毕竟这里是保存灵魂的。

    纲吉迷迷糊糊的睡着，就有一只手推搡着他，声音很温柔，“小纲，起来了。”

    “言……”他蹭上了那只手，“再让我睡会儿嘛~今天又不上课。”

    “小纲。”言无奈的看着完全没有睡相的人，“今天有舞会，你得快点起来……弄完之后你就要回去了。”

    啊，对！纲吉猛地睁开眼睛，他怎么就忘了这档子事，今天就要回去了。

    言已经在他的要求下被分开了，不知道为什么，言的样子和哈利・波特非常的相似，而他的灵魂还是以前的样子。

    还记得萨拉查说的，“你还对过去有执念，所以一直不能和那具身体和的很好，因为言的原因，所以你才得以在那具身体里活上那么久。”

    他现在和言分开了，如果自己再回去身体的话，那个身体最多能撑到放假那里，萨拉查他的工作就是在这之前和罗伊娜做出一个身体。

    ……其实说白了就是罗伊娜熬一大锅药，然后萨拉查滴几滴血进去，然后再把那锅药水端到外面去静静地放上几个星期。

    纲吉在听到之后直感叹魔药的伟大，汤姆也想要，虽然萨拉查不喜欢他，但好歹自己的后裔也只有那么几个了，再不留下来就没办法在继续了，于是愤恨的也给他弄了一个。

    起来之后，就开始梳洗，纲吉看到汤姆强大的装扮能力，不禁怀疑这人真的是在孤儿院里长大的吗？在他看来，这货就和德拉科一样，在摇篮里成长的一样。

    好不容易梳洗完毕，穿好衣服，纲吉还真有些敬佩那些贵族，这么麻烦的衣服他们也穿的下去，要知道他以前光是穿西服都觉得麻烦（因为打不好领带），而且这些礼服还里三层外三层，他穿起来简直想吐。

    “好了，小纲，不要抱怨那么多。”言看着纲吉奇怪的表情就知道他又在心里吐槽衣服了，“萨拉查帮了我们，满足一下他的审美又不会掉块肉。”

    也是，纲吉想了想，便也不再说什么了，他整理好衣服，然后就和言一起去大厅了。

    参加舞会的除了四巨头和他们就没有其他人了，七个人，两个两个搭配的话，总是会多出来一个，而纲吉，就是被多出来的那一个。

    罗伊娜是个美人，她给人的感觉就像是飘渺的精灵一般，而赫尔加，麻瓜出生的女巫，在麻瓜界磨练了她坚强的内心，虽然长相平凡但也给她添上了一份来自心灵的美。

    纲吉就在一边围观他们跳舞，不自觉的，想起了还在医疗翼里躺着的恭弥。

    作者有话要说：

    V的第三章= =~

    榜单完了，这个也写完了，吾圆满了=w=

    下周再见

    打滚耍泼求包养~



兔子在霍格沃茨 NO.9

图片章节访问稍慢，请大家耐心等待，或者尝试刷新页面 


  

[HP]兔子在霍格沃茨 NO.9


    刚刚从画像里出来的那一瞬间，纲吉感觉神清气爽，但转而又变成郁闷了。

    上眼皮和下眼皮像是黏在一起一样，身体也异常的沉重，就像睡了好长的一觉醒过来时的无力感。

    这就是灵魂和身体的排斥吗？纲吉苦笑，没有了言他就什么都干不好了，以前的自己是如此，现在还是如此。

    费了九牛二虎之力纲吉才成功的动了起来，现在即使走一下路、动一下手指都要耗费比以往多许多的力气。

    如果自己当初放下执念，也许就不会变得如此窝囊吧。

    但随即纲吉否定了这个说法，如果他忘记过去，忘记恭弥，忘记彭格列的大家们，那么自己也会良心不安的吧。言是自己分出来的人格，很少出来，或许他不能明白自己为什么不愿放弃过去，但是……自己却很清楚。

    纲吉想了想，决定还是先把作业做了，尽管那对于现在的纲吉来说并不容易。虽然斯内普是自己的院长不会扣分，但是其他的呢？禁闭、罚抄全是斯内普教授爱干的事。其他的教授也会因此给斯莱特林扣许多的分，自己不能因为一些个人的原因就拖着斯莱特林一起跟着扣分。

    【纲纲~】熟悉的丝丝声加上上翘的有些恶心的语气，纲吉无奈了，为什么他的名字被这条蛇叫出来就感觉……无比的奇怪呢？

    “恭弥，我想我该给你改名字了。”

    【啊啊？为什么呢？人家明明那么喜欢的~】恭弥小蛇沿着柔软的羊毛地毯缓缓地滑过来，然后由腿缠上纲吉□在外的脖颈，冰凉的感觉让纲吉倒抽了一口气。现在是秋天了，虽然并不如冬天那般仿佛浸透人骨的冷，好歹蛇是冷血动物，在这种环境下只能让他感到凉意。

    “恭弥你先下来，冷死我了。”纲吉伸手就要把恭弥小蛇扯下，但是小蛇不愿意了。

    【为什么啊，以前你都不会反对我缠在你的身上的！】她愤愤的说。【你不会是讨厌我了吧……不会是因为上个学期我不告而别讨厌我了吧？】

    纲吉被小蛇自暴自弃的语气下了一大跳，他慌张的说，“不……你先下来，我在跟你解释。”

    小蛇百般不愿的从纲吉温暖的脖子上下来，要知道他以前最喜欢那里了，既能听到纲吉有力的心跳，还可以顺便蹭暖……而现在呢？待遇下降了不止一个等次啊……

    纲吉把自己的过去讲给了小蛇听，小蛇一边听一边用尾巴慢慢的敲打着羊绒地毯，最后讲完的时候，小蛇用尾巴撑着自己下巴的样子让他感到一阵好笑。

    【也就是说，我用了你爱人的名字？】半晌小蛇开口丝丝的说。

    纲吉点头。

    【然后你爱人现在就在霍格沃茨，为了保护你我的人身安全我必须改名？】

    纲吉继续点头。

    【但是你爱人懂蛇语吗？】

    纲吉僵硬了――他还真没想到这点，蛇语是很罕见的天赋，懂得人非常之少。明明之前布雷斯他们才告诉了自己，结果那么快自己就忘了。人老了这记性也就不咋地了。

    “但是不改的话始终会露馅的……会蛇语的又不止我一个人。”纲吉犹犹豫豫的说。巫师里会蛇语的也只有萨拉查・斯莱特林之后，而麻瓜出身的恭弥注定了不会说蛇语的，但是万事皆有例外，万一恭弥还就真会呢，“到时候我们两个性命都真的不保了。”

    小蛇沉思了一下，然后缓缓的开口，【你有什么好名字吗？】

    “有！”纲吉立马回答，“叫云豆！”

    然后就是一阵沉默。

    【滚！】小蛇大吼，【那么弱智的像猫头鹰的名字怎么配的上我！我的名字应该更加高贵优雅诡异……】

    纲吉突然发现这蛇居然无比的自恋，其样子让他联想到一个人……没错，就是六道骸。

    仔细想想，好像六道骸这名字完全符合小蛇的标准，高贵……六道仙人本来就是在尾兽之上的神人；优雅……虽然这名字不沾边儿，但是六道骸本人还是比较优雅的；诡异……骸还不够诡异吗？

    于是综上所述，纲吉做了一个巨大的决定，“你以后就叫六道骸好了。”虽然不敢保证恭弥会不会一看到这个名字就发气，但是至少扯不到他身上来，是个好主意，恩。

    【六道骸？那么损的名字】恭弥小蛇摆摆尾充分的表现了自己对这个名字的不屑。

    纲吉翻了个白眼，“那你要叫什么？”

    【贝娅特丽切】小蛇回答，【这个名字最美了】

    ……那个是魔女的名字吧。纲吉暗自吐槽，原来小蛇想做人啊……

    整了整自己的表情，然后说，“那好吧，贝娅特丽切……”

    【纲纲叫我贝娅就好了~】

    “好吧，贝娅。”

    *

    今天一大早就起床了，纲吉现在还昏昏沉沉的，不仅仅是因为身体的排斥，还有昨日写作业是在耗费了他不少的气力。

    所以他也没有发现他、其他三个学院看他的眼神很奇怪。

    打着哈欠的吃完了早餐，慢悠悠的去上课，途中来来往往的人们自动退避三米，生害怕沾上霉运了。

    就算纲吉的头脑再怎么不清醒，再怎么迷糊，他也发现了异常，同学们看他的眼神就像在看瘟神一样，很不好的感觉，以前自己的黑手党老大身份被发现的时候，并盛里的一些人也是这样看他的。

    今天非常的奇怪。纲吉看着空在一边的位置上想到，虽然德拉科之前也很奇怪，但是也没有像现在这样明目张胆的缺课，太……奇怪了。

    隐隐约约的觉得好像发生了什么不好的事，但是这句身体对他的排斥让他没有精力去想。

    “波特先生？”

    “是。”纲吉马上回神，麦格教授正在讲台上分外严肃的看着他。

    “波特先生，请你给我们示范一次如何将你面前的老鼠变成高脚杯。”麦格教授说。

    高脚杯，高脚杯是什么样子的？纲吉闭上眼回想，结果眼前一黑，然后身体就不受控制的倒了下去，好像还听到学生们的惊呼声。

    作者有话要说：

    某方最近被评论给吓死了，不敢再看了，于是想要积分的等吾以后缓过来再给吧=w=

    打滚耍泼求包养~



[HP]兔子在霍格沃茨 NO.10

图片章节访问稍慢，请大家耐心等待，或者尝试刷新页面 


  

[HP]兔子在霍格沃茨 NO.10


    待纲吉意识回笼的时候，他已经躺在了医疗翼。

    脚步声和刻意压低了的说话声，纲吉猛的屏住了呼吸，看样子，是有人来了。

    “又有一个被石化了。”一个女声说，听上去有点像麦格教授。

    纲吉觉得口水好像卡在喉咙管里咽不下去，又有人被石化了？萨拉查不是说了伊莎贝尔不会随意攻击别人的吗？

    “真是可怜的孩子，或许他手中的……呃相机，会帮助我们看看是怎么被石化的？”庞弗雷夫人建议道。

    然后就是一个爆炸声，虽然不大，却还是可以吓到人。

    “看来是坏了。”邓布利多惋惜的说，“不然我们就能看到蛇怪的样子了。”

    *

    此后的几天里，像晕倒摔倒之类的事数不甚数，教授们都以为他生了什么病，但庞弗雷夫人诊断纲吉一直都很健康，在这样二和尚摸不着头状况中，纲吉不得不再次找到了萨拉查。

    “那是你身体的排斥。”萨拉查静静地听完纲吉的话，抿了口茶水，淡淡的说。

    “但是……”纲吉的眉头拧起来了，这样下去也没办法，不论是斯内普教授的魔药还是被送去圣芒戈停学，对他来说都不是一件好事。

    萨拉查叹了口气，“或者你让言来，不过你俩性格差别太大，很有可能被精明的人看出来。”

    言外之意是小心邓布利多吗？纲吉沉默了，要在言和自己之间做出一个选择，很难，真的很难。

    *

    纲吉最后还是选择自己撑着，不就是老是想睡觉想晕吗？好吧，想想Reborn以前是怎么对付他这个想法的，对，电击。

    虽然说霍格沃茨没有电，但是霍格沃茨还是有天气变化的，雷，是可以自然生成的。

    几天后，如愿以偿的收集到雷的纲吉乐呵乐呵的就开始尝试，起先他不敢用太多，怕一个不小心自己就一命呜呼了，可后来，他发现了雷击的副作用――被刺激的精力旺盛以至于晚上睡不着觉，于是不得不放弃了雷击的想法。

    伊莎贝尔最近越来越疯狂了，几天之内已经有数十人被石化了。

    一天，下午没有课的二年级生在公共休息室里玩，纲吉第一次看到他亲爱的院长大人那么火急火燎的样子，现在是上课时间，魔药课教授不应该这么闲的回到公共休息室里，“闲着的斯莱特林都在这儿吗……”他问。

    纲吉环顾四周，看到布雷斯也在做和他同样的事，半晌之后，他说，“马尔福不在，教授。”

    斯内普教授的眼睛突然低沉的看不到光点，一片漆黑，“我假设你们听的懂人话，那么……全都呆在这里，严禁随处走动。”然后翩翩离开。

    斯莱特林们都面面相觑，但也都按照斯内普教授的指示做了。

    过了一会儿，其余年级的斯莱特林学生也都回来了，不少一年级的脸上还带着惊恐的神色。

    “你听到麦格教授的话了吗？那个开启密室的人又留言了。”

    “当然，是有个学生被抓走了吧。”

    听到这里，纲吉不由得竖起了耳朵接着听。

    “‘他的尸骨将永远的留在密室’……啧啧，不知道是哪个泥巴种遭殃了。”

    纲吉听不下去了，直觉告诉他，遭殃的绝对不是什么泥巴种混血之类的，反而很有可能是纯血。

    他飞奔出休息室，无视了他们惊恐的叫声，来到了所谓的密室的大门。

    不得不说格兰芬多的恶趣味让人很无奈，没见过这么恶作剧的，就是蓝波，也不会这样做的，那可是女生盥洗室啊。

    来到戈德里克所说的蛇头前，乱说了一气，结果丁点反应都没有……

    纲吉咽了咽口水，直到现在他还是不能想说蛇语时就说蛇语，因为在他看来蛇语和英语就是一码事，都很难懂。

    事实上蛇语很简单，也很难，关键看你怎么去理解它，抛弃自己的母语才能真正意义上学得好一门外语――以前Reborn再教他说意大利语之前说的话，他一直记着，并且用的很好。

    闭上眼睛，深呼吸一口气，开始回想恭弥小蛇说话时的调调，张口，把舌头卷成一个奇怪的样子，【打开~】然后纲吉恨不得扇自己一巴掌，他敢说他刚刚发出的蛇语里绝对有恭弥小蛇专属的上翘尾音。

    但是纲吉还没来得及自恋一下自己的模仿技术多么多么高超的时候，那个洗手池在渐渐的发生变化，本来紧紧挨着的几个洗手池全都分散开来，他们分开的地方有一个大洞，接着纲吉就闻到一股属于下水道特有的气味，他皱了皱眉，想着还躺在医疗翼里的恭弥，缓缓的、但又坚决地跳了下去。

    他摔在了一个不怎么舒适的地方，动物的残骸硌得他生疼，快速的从地上爬起来，环顾了一下四周，空荡荡的，地上尽是残骸断肢，散发着一股股的腐臭，不过还好，至少没有污水。纲吉这样安慰着自己。

    他闻到了一股淡淡的香味，在这臭气熏天的下水道里格外明显，并且，这个味道他非常熟悉，是的，是德拉科・马尔福经常使用的香水之一。

    不会那个被伊莎贝尔带走的学生就是德拉科，拜托，这个玩笑一点都不好笑。

    纲吉翻了个白眼，顺着香味慢慢的往前走，然后他突然停下来。他竖起耳朵听，如果他没出现幻觉的话，他刚刚是听到了一阵好像爬行生物滑动的声音。

    再仔细听听，好像确实有，是从哪边来的呢？左边？右边？前面？亦或是后面？

    声音越来越大，纲吉猛地睁大了眼睛，往旁边一跳，一个巨大的脑袋出现在纲吉刚才站的地方的上空。从上面突然下来的吗？这个蛇怪威力不小啊。纲吉眯着眼睛打量蛇怪，却不敢看太久，怕一个不小心就被石化了。

    【我亲爱的伊莎贝尔，发现了什么好玩的事吗？】像大提琴一般丝滑低沉的声音让纲吉猛地一惊，这个声音非常的熟悉但又给人一种陌生的高高在上的感觉。

    “……德拉科？”

    作者有话要说：

    ----------备份文----------

    待纲吉意识回笼的时候，他已经躺在了医疗翼。

    脚步声和刻意压低了的说话声，纲吉猛的屏住了呼吸，看样子，是有人来了。

    “又有一个被石化了。”一个女声说，听上去有点像麦格教授。

    纲吉觉得口水好像卡在喉咙管里咽不下去，又有人被石化了？萨拉查不是说了伊莎贝尔不会随意攻击别人的吗？

    “真是可怜的孩子，或许他手中的……呃相机，会帮助我们看看是怎么被石化的？”庞弗雷夫人建议道。

    然后就是一个爆炸声，虽然不大，却还是可以吓到人。

    “看来是坏了。”邓布利多惋惜的说，“不然我们就能看到蛇怪的样子了。”

    *

    此后的几天里，像晕倒摔倒之类的事数不甚数，教授们都以为他生了什么病，但庞弗雷夫人诊断纲吉一直都很健康，在这样二和尚摸不着头状况中，纲吉不得不再次找到了萨拉查。

    “那是你身体的排斥。”萨拉查静静地听完纲吉的话，抿了口茶水，淡淡的说。

    “但是……”纲吉的眉头拧起来了，这样下去也没办法，不论是斯内普教授的魔药还是被送去圣芒戈停学，对他来说都不是一件好事。

    萨拉查叹了口气，“或者你让言来，不过你俩性格差别太大，很有可能被精明的人看出来。”

    言外之意是小心邓布利多吗？纲吉沉默了，要在言和自己之间做出一个选择，很难，真的很难。

    *

    纲吉最后还是选择自己撑着，不就是老是想睡觉想晕吗？好吧，想想Reborn以前是怎么对付他这个想法的，对，电击。

    虽然说霍格沃茨没有电，但是霍格沃茨还是有天气变化的，雷，是可以自然生成的。

    几天后，如愿以偿的收集到雷的纲吉乐呵乐呵的就开始尝试，起先他不敢用太多，怕一个不小心自己就一命呜呼了，可后来，他发现了雷击的副作用――被刺激的精力旺盛以至于晚上睡不着觉，于是不得不放弃了雷击的想法。

    伊莎贝尔最近越来越疯狂了，几天之内已经有数十人被石化了。

    一天，下午没有课的二年级生在公共休息室里玩，纲吉第一次看到他亲爱的院长大人那么火急火燎的样子，现在是上课时间，魔药课教授不应该这么闲的回到公共休息室里，“闲着的斯莱特林都在这儿吗……”他问。

    纲吉环顾四周，看到布雷斯也在做和他同样的事，半晌之后，他说，“马尔福不在，教授。”

    斯内普教授的眼睛突然低沉的看不到光点，一片漆黑，“我假设你们听的懂人话，那么……全都呆在这里，严禁随处走动。”然后翩翩离开。

    斯莱特林们都面面相觑，但也都按照斯内普教授的指示做了。

    过了一会儿，其余年级的斯莱特林学生也都回来了，不少一年级的脸上还带着惊恐的神色。

    “你听到麦格教授的话了吗？那个开启密室的人又留言了。”

    “当然，是有个学生被抓走了吧。”

    听到这里，纲吉不由得竖起了耳朵接着听。

    “‘他的尸骨将永远的留在密室’……啧啧，不知道是哪个泥巴种遭殃了。”

    纲吉听不下去了，直觉告诉他，遭殃的绝对不是什么泥巴种混血之类的，反而很有可能是纯血。

    他飞奔出休息室，无视了他们惊恐的叫声，来到了所谓的密室的大门。

    不得不说格兰芬多的恶趣味让人很无奈，没见过这么恶作剧的，就是蓝波，也不会这样做的，那可是女生盥洗室啊。

    来到戈德里克所说的蛇头前，乱说了一气，结果丁点反应都没有……

    纲吉咽了咽口水，直到现在他还是不能想说蛇语时就说蛇语，因为在他看来蛇语和英语就是一码事，都很难懂。

    事实上蛇语很简单，也很难，关键看你怎么去理解它，抛弃自己的母语才能真正意义上学得好一门外语――以前Reborn再教他说意大利语之前说的话，他一直记着，并且用的很好。

    闭上眼睛，深呼吸一口气，开始回想恭弥小蛇说话时的调调，张口，把舌头卷成一个奇怪的样子，【打开~】然后纲吉恨不得扇自己一巴掌，他敢说他刚刚发出的蛇语里绝对有恭弥小蛇专属的上翘尾音。

    但是纲吉还没来得及自恋一下自己的模仿技术多么多么高超的时候，那个洗手池在渐渐的发生变化，本来紧紧挨着的几个洗手池全都分散开来，他们分开的地方有一个大洞，接着纲吉就闻到一股属于下水道特有的气味，他皱了皱眉，想着还躺在医疗翼里的恭弥，缓缓的、但又坚决地跳了下去。

    他摔在了一个不怎么舒适的地方，动物的残骸硌得他生疼，快速的从地上爬起来，环顾了一下四周，空荡荡的，地上尽是残骸断肢，散发着一股股的腐臭，不过还好，至少没有污水。纲吉这样安慰着自己。

    他闻到了一股淡淡的香味，在这臭气熏天的下水道里格外明显，并且，这个味道他非常熟悉，是的，是德拉科・马尔福经常使用的香水之一。

    不会那个被伊莎贝尔带走的学生就是德拉科，拜托，这个玩笑一点都不好笑。

    纲吉翻了个白眼，顺着香味慢慢的往前走，然后他突然停下来。他竖起耳朵听，如果他没出现幻觉的话，他刚刚是听到了一阵好像爬行生物滑动的声音。

    再仔细听听，好像确实有，是从哪边来的呢？左边？右边？前面？亦或是后面？

    声音越来越大，纲吉猛地睁大了眼睛，往旁边一跳，一个巨大的脑袋出现在纲吉刚才站的地方的上空。从上面突然下来的吗？这个蛇怪威力不小啊。纲吉眯着眼睛打量蛇怪，却不敢看太久，怕一个不小心就被石化了。

    【我亲爱的伊莎贝尔，发现了什么好玩的事吗？】像大提琴一般丝滑低沉的声音让纲吉猛地一惊，这个声音非常的熟悉但又给人一种陌生的高高在上的感觉。

    “……德拉科？”

    -------------------------------------------------------

    密室终于出现了，感动T T

    关于新坑，联文，是佐助重生的文（你在HP和家教党这里打火影文的广告OTL）

    嫣嫣的那份，鸣人的重生

    打滚耍泼求包养~



31

31、NO.11 ... 
 
 
　　“德拉科？！”纲吉惊讶的看着那个铂金色的人影，头发没有如往常一般向后梳去，只是零零散散的搭着，头上戴着一个丝毫不搭调的破烂冠冕，灰蓝色的眼睛正似笑非笑的看着自己。
　　
　　“德拉科？”他重复了一遍纲吉的话，然后摸上自己的脸，片刻之后，他就低沉的笑了起来，然后越笑越大声。
　　
　　完了完了，德拉科疯了！这是纲吉唯一的想法。
　　
　　“那个……德拉科，你没事吧？”纲吉慢慢的向德拉科走去，似乎忘记了这里是斯莱特林的密室。
　　
　　“没事，我很好……很好，有史以来最好的一次！”他快步走到纲吉面前，看着那双大大的眼睛里自己的倒影，勾起了唇角，然后……掐住了纲吉的脖子。
　　
　　这个变故来的太快太出乎意外了，纲吉瞪大眼睛看着身上透出残暴、和以前完全不像的人，他觉得这个不是德拉科，反倒和一个绝对沾不了边的人很像。
　　
　　“你……是谁。”纲吉用了很大的劲才从喉咙里憋出了这句话。
　　
　　“我？”他笑着摇摇头，“一个将死之人没必要知道。”
　　
　　“……”纲吉想了想，以前Reborn告诉过他怎么面对这种事，这个时候似乎是圣母比较吃的开，于是他酝酿了一下感情，然后……“你……很恨我吧。”
　　
　　出乎意料的，德拉科加重手中的力气，纲吉觉得一阵窒息，眼前也在隐隐的发黑，自己扳着德拉科手的力也慢慢的流失了，突然，他一下掉在了地上，抚着胸口大口大口的呼吸。
　　
　　德拉科居高临下的看着他，灰蓝色的眸子里尽是讽刺，那绝对不是一个孩子该有的眼神。自认为年岁已高的纲吉默默的想到。
　　
　　德拉科蹲下，看着纲吉的眼睛，慢吞吞的扯着咏叹调，“你……我征用了。”
　　
　　一边用着咏叹调，一边说着雷人的话，纲吉望着密室黑漆漆的天花板，暗自催眠，这货绝对不是德拉科，绝对不是……
　　
　　“怎么？太激动了以至于要哭出来了？”他摆摆手，“不要激动，激动伤身。”
　　
　　……其实这货是个脑残吧是吧是吧。
　　
　　纲吉停止自己装非主流望天的动作，开始正色面对眼前的……“……”
　　
　　“怎么了？哦……肯定是这小子长得太丑了。”德拉科摸摸自己的脸，笃定的说道。
　　
　　然后他的身体倒了下去，取而代之的是一个黑发红眸的人，看起来和汤姆・里德尔差不多，但比汤姆・里德尔年长。
　　
　　“怎么样……现在满意了吧。”他摸上自己的脸，朝着纲吉一笑，“跟我一起去征服世界吧~~”
　　
　　 
 31、NO.11 ... 
 
 
　　……六道骸都没他自恋！还有征服世界……原来中二是会传染的吗（雀的中二病早好了！）。“不用了……征服世界太麻烦我没那心思。”
　　
　　其实纲吉这句话倒是真的，以前XX家族还有OO家族想翘了彭格列自己称王，结果还没开打，漏洞百出的计划就让纲吉从头到脚从外到内从心到肝吐槽吐了个遍。他也没有信心做好这么一个大工程，所以脑残同学你找错人了。
　　
　　“诶？没兴趣吗……”他别有深意的拖长了尾音，然后他指着地上的德拉科说，“那么用他……以及是整个被石化的学生当筹码呢？”
　　
　　一听到筹码，纲吉立刻联想到“谈判”这个词，翻了翻眼，他最头疼这个了……好吧，这不是重点，重点是……“所有被石化的同学？包括恭弥？”
　　
　　“恭弥是哪个？”
　　
　　“……一个学生。”纲吉忍不住掌自己嘴，这样一下就把心中的事说了出来，他真想一头撞在豆腐身上撞死算了。
　　
　　“哼，被石化的吗？当然包括……”他用红色的眸子扫过纲吉，眼睛里是促狭的笑容，“他和你有关联吧，帮助我复活，我将给你所有你想要的……”
　　
　　所有我想要的？包括彭格列？纲吉小小的排诽了一下这明显的谎言，但不得不承认，他确实心动了。
　　
　　或许先问问他有没有计划之类的云云，还是……拒绝他？
　　
　　“不用那么紧张，我只是希望你帮我找几个东西，毕竟，没有身体是件麻烦的事。”
　　
　　没有身体？纲吉瞟了瞟他的下半身，果然是轻飘飘没有腿……纲吉铁青着脸立刻向后退了几步。
　　
　　“少年你找错人了，”纲吉颤抖着说，不论过了多久，他对怨魂还是本能性的恐惧，“人死不能复生，这是常识。”
　　
　　青年伸出一只手指在他面前晃了晃，“不，不是的，在这里，一切皆有可能。”
　　
　　李宁打广告的范围真广，连巫师界都有……“如果我说‘不’呢。”
　　
　　“那当然是……”他拖着腔调但动作却丝毫不慢，他飘到纲吉面前双手环着，眼睛里满是冷酷，“杀了你。”
　　
　　纲吉强忍下恐惧，努力回想以前看过有关幽灵的书，然后想到了什么“作为怨魂的你，杀得了我吗？”
　　
　　“哼，怨魂？你在开玩笑吧。”他说，“我是灵魂的一部分，只要吸食了他人的生命力就能实体化。”然后他的眼睛有意无意的瞟向倒在地上的德拉科，嘴角勾起一抹讽笑，“那个孩子年轻的生命力真是给我提供了不少的帮助呢。”
　　
　　纲吉猛地睁大眼睛，不可置信的望着躺在地上的德拉科。铂金色的头 
 31、NO.11 ... 
 
 
　　发散乱着，惨白着脸，不过他平时脸色也不怎么红润，除去呼吸不似正常人一般的微弱，现在看起来就跟睡着了一样没有区别。
　　
　　“怎么，怕了吧。”魂片同学突然把脸凑近，显然，这位魂片君并不明白距离产生美，他放大的脸还真把兔子同学吓的往后一跳。他压低了声音，如恶魔撒旦一般诱惑着，“要不要跟我一起，我能给你想要的。”
　　
　　纲吉迷迷糊糊的看着，魂片君认真的样子让人不由自主的相信他的话，他伸出手，张开嘴，“我――”
　　
　　“我想那是我的事。”冷冽的声音打断了兔子正欲答应的话语。 

作者有话要说： 
-----------备份文----------------
　　“德拉科？！”纲吉惊讶的看着那个铂金色的人影，头发没有如往常一般向后梳去，只是零零散散的搭着，头上戴着一个丝毫不搭调的破烂冠冕，灰蓝色的眼睛正似笑非笑的看着自己。

　　“德拉科？”他重复了一遍纲吉的话，然后摸上自己的脸，片刻之后，他就低沉的笑了起来，然后越笑越大声。

　　完了完了，德拉科疯了！这是纲吉唯一的想法。

　　“那个……德拉科，你没事吧？”纲吉慢慢的向德拉科走去，似乎忘记了这里是斯莱特林的密室。

　　“没事，我很好……很好，有史以来最好的一次！”他快步走到纲吉面前，看着那双大大的眼睛里自己的倒影，勾起了唇角，然后……掐住了纲吉的脖子。

　　这个变故来的太快太出乎意外了，纲吉瞪大眼睛看着身上透出残暴、和以前完全不像的人，他觉得这个不是德拉科，反倒和一个绝对沾不了边的人很像。

　　“你……是谁。”纲吉用了很大的劲才从喉咙里憋出了这句话。

　　“我？”他笑着摇摇头，“一个将死之人没必要知道。”

　　“……”纲吉想了想，以前Reborn告诉过他怎么面对这种事，这个时候似乎是圣母比较吃的开，于是他酝酿了一下感情，然后……“你……很恨我吧。”

　　出乎意料的，德拉科加重手中的力气，纲吉觉得一阵窒息，眼前也在隐隐的发黑，自己扳着德拉科手的力也慢慢的流失了，突然，他一下掉在了地上，抚着胸口大口大口的呼吸。

　　德拉科居高临下的看着他，灰蓝色的眸子里尽是讽刺，那绝对不是一个孩子该有的眼神。自认为年岁已高的纲吉默默的想到。

　　德拉科蹲下，看着纲吉的眼睛，慢吞吞的扯着咏叹调，“你……我征用了。”

　　一边用着咏叹调，一边说着雷人的话，纲吉望着密室黑漆漆的天花板，暗自催眠，这货绝对不是德拉科，绝对不是……

　　“怎么？太激动了以至于要哭出来了？”他摆摆手，“不要激动，激动伤身。”

　　……其实这货是个脑残吧是吧是吧。

　　纲吉停止自己装非主流望天的动作，开始正色面对眼前的……“……”

　　“怎么了？哦……肯定是这小子长得太丑了。”德拉科摸摸自己的脸，笃定的说道。

　　然后他的身体倒了下去，取而代之的是一个黑发红眸的人，看起来和汤姆・里德尔差不多，但比汤姆・里德尔年长。

　　“怎么样……现在满意了吧。”他摸上自己的脸，朝着纲吉一笑，“跟我一起去征服世界吧~~”

　　……六道骸都没他自恋！还有征服世界……原来中二是会传染的吗（雀的中二病早好了！）。“不用了……征服世界太麻烦我没那心思。”

　　其实纲吉这句话倒是真的，以前XX家族还有OO家族想翘了彭格列自己称王，结果还没开打，漏洞百出的计划就让纲吉从头到脚从外到内从心到肝吐槽吐了个遍。他也没有信心做好这么一个大工程，所以脑残同学你找错人了。

　　“诶？没兴趣吗……”他别有深意的拖长了尾音，然后他指着地上的德拉科说，“那么用他……以及是整个被石化的学生当筹码呢？”

　　一听到筹码，纲吉立刻联想到“谈判”这个词，翻了翻眼，他最头疼这个了……好吧，这不是重点，重点是……“所有被石化的同学？包括恭弥？”

　　“恭弥是哪个？”

　　“……一个学生。”纲吉忍不住掌自己嘴，这样一下就把心中的事说了出来，他真想一头撞在豆腐身上撞死算了。

　　“哼，被石化的吗？当然包括……”他用红色的眸子扫过纲吉，眼睛里是促狭的笑容，“他和你有关联吧，帮助我复活，我将给你所有你想要的……”

　　所有我想要的？包括彭格列？纲吉小小的排诽了一下这明显的谎言，但不得不承认，他确实心动了。

　　或许先问问他有没有计划之类的云云，还是……拒绝他？

　　“不用那么紧张，我只是希望你帮我找几个东西，毕竟，没有身体是件麻烦的事。”

　　没有身体？纲吉瞟了瞟他的下半身，果然是轻飘飘没有腿……纲吉铁青着脸立刻向后退了几步。

　　“少年你找错人了，”纲吉颤抖着说，不论过了多久，他对怨魂还是本能性的恐惧，“人死不能复生，这是常识。”

　　青年伸出一只手指在他面前晃了晃，“不，不是的，在这里，一切皆有可能。”

　　李宁打广告的范围真广，连巫师界都有……“如果我说‘不’呢。”

　　“那当然是……”他拖着腔调但动作却丝毫不慢，他飘到纲吉面前双手环着，眼睛里满是冷酷，“杀了你。”

　　纲吉强忍下恐惧，努力回想以前看过有关幽灵的书，然后想到了什么“作为怨魂的你，杀得了我吗？”

　　“哼，怨魂？你在开玩笑吧。”他说，“我是灵魂的一部分，只要吸食了他人的生命力就能实体化。”然后他的眼睛有意无意的瞟向倒在地上的德拉科，嘴角勾起一抹讽笑，“那个孩子年轻的生命力真是给我提供了不少的帮助呢。”

　　纲吉猛地睁大眼睛，不可置信的望着躺在地上的德拉科。铂金色的头发散乱着，惨白着脸，不过他平时脸色也不怎么红润，除去呼吸不似正常人一般的微弱，现在看起来就跟睡着了一样没有区别。

　　“怎么，怕了吧。”魂片同学突然把脸凑近，显然，这位魂片君并不明白距离产生美，他放大的脸还真把兔子同学吓的往后一跳。他压低了声音，如恶魔撒旦一般诱惑着，“要不要跟我一起，我能给你想要的。”

　　纲吉迷迷糊糊的看着，魂片君认真的样子让人不由自主的相信他的话，他伸出手，张开嘴，“我――”

　　“我想那是我的事。”冷冽的声音打断了兔子正欲答应的话语。

------------------------------

远目……怎么老是写不完呢……T T

我果然废话多……T T


打滚耍泼求包养~




32

32、NO.12 ... 
 
 
　　“我想那是我的事。”冷冽的声音打断了纲吉正欲答应的话语。
　　
　　纲吉转过头去，一瞬间的惊讶，然后就是随之而来的担心和愤怒。
　　
　　“言，你怎么……”
　　
　　“身体比预想的时间提前完工了。”他说，拿出了一个黑皮的笔记本晃了晃“不过也只有我的好了，那个人的还在制造。”
　　
　　“那你也不该来！”
　　
　　“为什么？”言用他金红色的双眼看着纲吉，他眼中那抹奇怪的情愫看的纲吉心惊，“让我眼睁睁的看着你被他拐走当奴隶？别傻了，你根本不会战斗的对吧，以前都是我出来帮你的。”
　　
　　纲吉很想反驳，但仔细想想后他沉默了。
　　
　　确实，从少年时代开始，他所经历的每场战斗都是言在帮忙，而他只是躲在内心里静静地看着。
　　
　　即使是成年之后，他被成为黑手党的教父，与密鲁菲奥雷的战斗，他都没参加，一次也没有。
　　
　　“小子。”魂片君很不满言的出现，要知道，如果没有他，现在纲吉早就跟随他了，但看到那个黑皮本子的时候，他瞳孔一缩，“那个笔记本，你从哪儿得到的。”
　　
　　不是疑问，是质问，没有问号的陈述问题，冷下来的声调，让纲吉打了个寒颤。
　　
　　言勾起一抹玩味的笑容，“你猜呢？”
　　
　　魂片的脸沉了下来，血红的眼睛越发的深沉，“不要挑战我的底线。”
　　
　　言一下把笔记本扔了过来，纲吉连忙接住，然后突然一晕，像似马上就要倒地一样，纲吉支持住身体，然后发现，他活生生的和言换了个位置。
　　
　　不对……好像还不是换位置那么简单的事，纲吉仔细看了看言，黑发绿眸，赫然是哈利・波特的样子。
　　
　　该死的。纲吉低声咒骂，无意中看见言打开了那个笔记本，一片金光闪过，另一个与魂片君相似但明显小了许多的人出现了。
　　
　　这个人……不，魂，纲吉见了许多次，在那个保存灵魂的画像里。
　　
　　“好久不见了，笔记本。”
　　
　　“你是……？”
　　
　　“长大后的你。”
　　
　　“原来我还会长大？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“……”纲吉和言无语的看着这堪称傻X的对话，然后纲吉扶墙，捂脸……他真的不认识那个笔记本不认识不认识。
　　
　　“里德尔。”言刚说了一句，发现俩魂片都在看他，突然想到了什么一样嘴角抽了抽，换了个称呼，“笔记本，你不是说有什么‘重要的事’吗？”
　　
　　被提醒的笔记本同学终于停止了通往傻X路上的脚步，清了清嗓子，“我有一件事要对你说……呃，长大后的我。”
　　
　　“什么。”冠冕同学斜视了以前的自己，眼中的不屑一点都不隐藏眼中的 
 32、NO.12 ... 
 
 
　　不屑。
　　
　　“我们，干掉主魂吧。”
　　
　　纲吉觉得自己在看一部恐怖片一样惊悚，先是一个魂器，然后是两个，最后第二个说它想干掉他们的老爸……纲吉无力望天，哪怕是白花花也好，快点让他回去！
　　
　　失神中的纲吉并没有听到那俩魂的交易，于是当他回过神的时候，交易已经完了，兔子同学可怜兮兮的转向言君，可惜人家也只是无奈的笑笑，摊手。
　　
　　某兔子内牛满面。 

作者有话要说： 
----------------备份文--------------
“我想那是我的事。”冷冽的声音打断了纲吉正欲答应的话语。

纲吉转过头去，一瞬间的惊讶，然后就是随之而来的担心和愤怒。

“言，你怎么……”

“身体比预想的时间提前完工了。”他说，拿出了一个黑皮的笔记本晃了晃“不过也只有我的好了，那个人的还在制造。”

“那你也不该来！”

“为什么？”言用他金红色的双眼看着纲吉，他眼中那抹奇怪的情愫看的纲吉心惊，“让我眼睁睁的看着你被他拐走当奴隶？别傻了，你根本不会战斗的对吧，以前都是我出来帮你的。”

纲吉很想反驳，但仔细想想后他沉默了。

确实，从少年时代开始，他所经历的每场战斗都是言在帮忙，而他只是躲在内心里静静地看着。

即使是成年之后，他被成为黑手党的教父，与密鲁菲奥雷的战斗，他都没参加，一次也没有。

“小子。”魂片君很不满言的出现，要知道，如果没有他，现在纲吉早就跟随他了，但看到那个黑皮本子的时候，他瞳孔一缩，“那个笔记本，你从哪儿得到的。”

不是疑问，是质问，没有问号的陈述问题，冷下来的声调，让纲吉打了个寒颤。

言勾起一抹玩味的笑容，“你猜呢？”

魂片的脸沉了下来，血红的眼睛越发的深沉，“不要挑战我的底线。”

言一下把笔记本扔了过来，纲吉连忙接住，然后突然一晕，像似马上就要倒地一样，纲吉支持住身体，然后发现，他活生生的和言换了个位置。

不对……好像还不是换位置那么简单的事，纲吉仔细看了看言，黑发绿眸，赫然是哈利・波特的样子。

该死的。纲吉低声咒骂，无意中看见言打开了那个笔记本，一片金光闪过，另一个与魂片君相似但明显小了许多的人出现了。

这个人……不，魂，纲吉见了许多次，在那个保存灵魂的画像里。

“好久不见了，笔记本。”

“你是……？”

“长大后的你。”

“原来我还会长大？”

“当然。”

“……”纲吉和言无语的看着这堪称傻X的对话，然后纲吉扶墙，捂脸……他真的不认识那个笔记本不认识不认识。

“里德尔。”言刚说了一句，发现俩魂片都在看他，突然想到了什么一样嘴角抽了抽，换了个称呼，“笔记本，你不是说有什么‘重要的事’吗？”

被提醒的笔记本同学终于停止了通往傻X路上的脚步，清了清嗓子，“我有一件事要对你说……呃，长大后的我。”

“什么。”冠冕同学斜视了以前的自己，眼中的不屑一点都不隐藏眼中的不屑。

“我们，干掉主魂吧。”

纲吉觉得自己在看一部恐怖片一样惊悚，先是一个魂器，然后是两个，最后第二个说它想干掉他们的老爸……纲吉无力望天，哪怕是白花花也好，快点让他回去！

失神中的纲吉并没有听到那俩魂的交易，于是当他回过神的时候，交易已经完了，兔子同学可怜兮兮的转向言君，可惜人家也只是无奈的笑笑，摊手。

某兔子内牛满面。

-----------------------------------

啊哈哈= =字数一个比一个少了= =~我果然不适合写阴谋神马的……

下章开始就一切好了= =我暑假的时候绝对要完结这文

最近酝酿新文中……火影的那个起码七月才会开T T嫣嫣她老说我写的太黑暗不适合少年T T

然后就是一篇2727的文，突然发现这CP很有爱~最迟四月底开坑

打滚耍泼求包养~




33

33、NO.13 ... 
 
 
　　密室事件一过之后，纲吉发现了一件很大的BUG，没错，就是BUG。
　　
　　有谁能告诉他怎么出霍格沃茨啊！
　　
　　某躲在温暖的书房的人在心底怒吼，就差没掀桌了。 
　　
　　白白嫩嫩还略显小的手握成了拳头，砸在了年代很久远的木制桌子上，桌子不堪负重的“咔嚓”的响了一下，裂了条缝。 
　　
　　纲吉匪夷所思的举动，让画像中悠然喝茶的蛇祖的手抖了抖，茶水把贵重的衣物弄脏了都没去管。 
　　
　　“你怎么了？” 
　　
　　自从上次从伊莎贝尔的房间回来之后，纲吉就总是做一些让他头痛的事，比如刚刚的砸桌，时不时的怒吼，看书看了很久结果发现书拿倒了…… 
　　
　　终于，一直在自我催眠这只是小孩子耐不住寂寞的萨拉查忍不住了，开口询问了他亲爱的后辈。
　　
　　“T口T，萨拉查我回不了家了……”
　　
　　“……”
　　
　　萨拉查很想望天不看他的后辈，其实比起这个，他更想揪着他后辈的衣领问他你能回哪里！但刻在萨拉查骨子里的礼仪不容许他这么做。
　　
　　沉默了半晌，他斟酌了下语句，说，“你想回去？”
　　
　　“当然。”理直气壮。
　　
　　“回哪去？”
　　
　　“恭弥那里！”
　　
　　萨拉查低下头沉思了片刻，然后从自己边拿了张纸，用羽毛笔刷刷刷的写了什么，而后摊开给纲吉看，
　　
　　……魔药材料？纲吉疑惑的望着依旧优雅高贵的斯莱特林先祖，他不明白这些东西用来干什么……好吧，作为一个合格的黑手党BOSS，他只会配毒药，不会配解药的。
　　
　　“去把这些材料找齐，然后交给他。”他的眼角撇了撇在一旁毫无贵族样的某魂片。
　　
　　纲吉看了下那些材料，还好，都不是特别难找的，如果去翻翻魔药教室的材料就应该找的到……“萨拉查，你是不是忘了件事？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我出去之后可能被发现的。”
　　
　　“……”
　　
　　*
　　
　　好吧，后面还是言帮忙解决了这件事，不论言再怎么小心，对自己的药材很熟悉的斯内普教授还是发现了，言因此获得了一星期的禁闭，不过相对于格兰芬多，这个惩罚已经轻的不能在轻了。
　　
　　魂片同学递给了纲吉一瓶黑乎乎的魔药，纲吉忍不住的抽了抽嘴角，开始思考它的毒性大概有多大，自己的身体承担的了不。
　　
　　就这样，时间过去了……
　　
　　“快点吃了！”一旁依旧保持着递药姿势的老一点的魂片君对他低吼道，天知道他的手在抖了。
　　
　　“啊？好。”
　　
　　刚刚说完这句话纲吉就像掌自己嘴，他干嘛答应啊，结果水晶制的药瓶，打开来，一股奇异的味道 
 33、NO.13 ... 
 
 
　　让纲吉差点就把它摔了。
　　
　　而老魂片君恶狠狠的盯着他，似乎他只要把瓶子扔了，下一刻 阿瓦达索命就会甩上来。
　　
　　纲吉泪眼汪汪的望着侧靠在沙发上看书的小魂片君，小魂片君看都没看一眼纲吉，继续扎书堆。
　　
　　嘴角抽了抽，纲吉看着手中的药，把心一横，闭眼灌了进去。
　　
　　呃……不苦嘛，但为毛闻起来那么诡异。
　　
　　不过他也没时间思考了。
　　
　　下一秒，就是天旋地转。
　　
　　 

作者有话要说：密室事件一过之后，纲吉发现了一件很大的BUG，没错，就是BUG。

有谁能告诉他怎么出霍格沃茨啊！

某躲在温暖的书房的人在心底怒吼，就差没掀桌了。 

白白嫩嫩还略显小的手握成了拳头，砸在了年代很久远的木制桌子上，桌子不堪负重的“咔嚓”的响了一下，裂了条缝。 

纲吉匪夷所思的举动，让画像中悠然喝茶的蛇祖的手抖了抖，茶水把贵重的衣物弄脏了都没去管。 

“你怎么了？” 

自从上次从伊莎贝尔的房间回来之后，纲吉就总是做一些让他头痛的事，比如刚刚的砸桌，时不时的怒吼，看书看了很久结果发现书拿倒了…… 

终于，一直在自我催眠这只是小孩子耐不住寂寞的萨拉查忍不住了，开口询问了他亲爱的后辈。

“T口T，萨拉查我回不了家了……”

“……”

萨拉查很想望天不看他的后辈，其实比起这个，他更想揪着他后辈的衣领问他你能回哪里！但刻在萨拉查骨子里的礼仪不容许他这么做。

沉默了半晌，他斟酌了下语句，说，“你想回去？”

“当然。”理直气壮。

“回哪去？”

“恭弥那里！”

萨拉查低下头沉思了片刻，然后从自己边拿了张纸，用羽毛笔刷刷刷的写了什么，而后摊开给纲吉看，

……魔药材料？纲吉疑惑的望着依旧优雅高贵的斯莱特林先祖，他不明白这些东西用来干什么……好吧，作为一个合格的黑手党BOSS，他只会配毒药，不会配解药的。

“去把这些材料找齐，然后交给他。”他的眼角撇了撇在一旁毫无贵族样的某魂片。

纲吉看了下那些材料，还好，都不是特别难找的，如果去翻翻魔药教室的材料就应该找的到……“萨拉查，你是不是忘了件事？”

“恩？”

“我出去之后可能被发现的。”

“……”

*

好吧，后面还是言帮忙解决了这件事，不论言再怎么小心，对自己的药材很熟悉的斯内普教授还是发现了，言因此获得了一星期的禁闭，不过相对于格兰芬多，这个惩罚已经轻的不能在轻了。

魂片同学递给了纲吉一瓶黑乎乎的魔药，纲吉忍不住的抽了抽嘴角，开始思考它的毒性大概有多大，自己的身体承担的了不。

就这样，时间过去了……

“快点吃了！”一旁依旧保持着递药姿势的老一点的魂片君对他低吼道，天知道他的手在抖了。

“啊？好。”

刚刚说完这句话纲吉就像掌自己嘴，他干嘛答应啊，结果水晶制的药瓶，打开来，一股奇异的味道让纲吉差点就把它摔了。

而老魂片君恶狠狠的盯着他，似乎他只要把瓶子扔了，下一刻 阿瓦达索命就会甩上来。

纲吉泪眼汪汪的望着侧靠在沙发上看书的小魂片君，小魂片君看都没看一眼纲吉，继续扎书堆。

嘴角抽了抽，纲吉看着手中的药，把心一横，闭眼灌了进去。

呃……不苦嘛，但为毛闻起来那么诡异。

不过他也没时间思考了。

下一秒，就是天旋地转。

-------------------------------

我了个去= =

嫣嫣不写文了我也没动力了T T

最近发现游戏王真有爱，虽然结局有些OTL……温习游戏王中……

PS：晋江太抽了，评论神马的全都看不到了OTL

打滚耍泼求包养~




34

34、NO.14 ... 
 
 
　　g田纲吉是幸运的，也是不幸的。
　　
　　幸运的是他遇到了恭弥。
　　
　　不幸的，也是他遇到了恭弥。
　　
　　此时，我们悲剧的、欲哭无泪的曾经的首领大人正老老实实的趴在云雀恭弥的怀里。
　　
　　问：他为什么是趴在？
　　答：因为他变成一只兔子。
　　
　　一说到这个，我们曾经的首领大人就是一肚子的气。不论是谁，从人变到一个动物的打击是无比的致命的。
　　
　　……好吧，他承认自己确实和兔子有异曲同工之妙，但也不代表他愿意变成兔子啊啊啊啊！！！
　　
　　但这些话首领大人也只敢在心里吼吼，毕竟他现在是趴在云雀恭弥的身上。云雀恭弥发怒的后果，至今他都还记得很清楚，那样充满着“爱”的掐架，他是不愿意再来了。
　　
　　兔子首领轻轻的转动它的小脑袋，瞟了一眼云雀恭弥，然后猛然发现……云雀恭弥睡着了。
　　
　　……那他之前的小心翼翼算个毛！
　　
　　这么想着，g田纲吉偏过头，看到了长桌，于是想掀一下桌来表示自己愤怒的心情。不过Reborn的教育是深深地刻在了他的心上的……兔子首领阻止下了自己内心的冲动，然后用自己的体型对比了一下桌子的大小，最后默默的偏过头，带着两行宽泪。
　　
　　一只手抹上了兔子首领柔软的棕毛，问，“你怎么了。”
　　
　　“……没什么。”要是恭弥知道他刚刚想干什么一定会把他鄙视到死的。
　　
　　手顿了顿，然后轻轻的开始给兔子顺毛，“你什么时候恢复？”
　　
　　“不知道……”一说到这个兔子首领就很是无奈，那两个人都阴测测的不告诉药效是多久，要是突然在火车上……他又没穿衣服……
　　
　　想到这里，g田纲吉感觉自己血气上涌，脸红了大片，不过幸好脸上有毛，应该没被恭弥看出来……吧？
　　
　　“轰――”火车进站的声音转移了g田纲吉的注意力，突然他抬头看向恭弥，“你这世的父母也会来吗……？”
　　
　　恭弥没有说话，只是点了点头。
　　
　　真好……恭弥也有了个好家了。
　　
　　“喂，你怎么了？”
　　
　　恭弥焦躁的声音打断了兔子同学的感慨，一听到他这么问，兔子同学也发现了自己的异样。
　　
　　他的身体正在逐渐消失。
　　
　　【你们违反了世界的规则，以梅林的名义，送你们回去】
　　
　　白光闪过，云雀恭弥的手顿时空空如也。他的脸上一瞬间划过了惊愕，但立刻就恢复了之前的面瘫表情。
　　
　　既然是说的“送‘你们’回去”，那么他也会回去的，只是时间有所不同。
　　
　　云雀恭弥提起行李，缓缓的下了车。
　　
　　要等到他回去啊……草食动物。
　　
　　 
 34、NO.14 ... 
 
 
　　******
　　
　　g田纲吉看着这熟悉的一切，很是茫然，他，就这么回来了？那个经历到底是梦还是现实？
　　
　　“没事吧，十代目？”入江正一的声音打断了g田纲吉的思考。
　　
　　他转过头来，问，“我们赢了？”
　　
　　“是的，您的计划完美无缺。”入江正一托了托眼镜，“只是为什么您要先出来呢？”
　　
　　呵，g田纲吉笑了笑，“因为啊，待会他们出来了就会吵吵闹闹的不得安宁呢。”
　　
　　“也是。”
　　 

作者有话要说： 
g田纲吉是幸运的，也是不幸的。

幸运的是他遇到了恭弥。

不幸的，也是他遇到了恭弥。

此时，我们悲剧的、欲哭无泪的曾经的首领大人正老老实实的趴在云雀恭弥的怀里。

问：他为什么是趴在？
答：因为他变成一只兔子。

一说到这个，我们曾经的首领大人就是一肚子的气。不论是谁，从人变到一个动物的打击是无比的致命的。

……好吧，他承认自己确实和兔子有异曲同工之妙，但也不代表他愿意变成兔子啊啊啊啊！！！

但这些话首领大人也只敢在心里吼吼，毕竟他现在是趴在云雀恭弥的身上。云雀恭弥发怒的后果，至今他都还记得很清楚，那样充满着“爱”的掐架，他是不愿意再来了。

兔子首领轻轻的转动它的小脑袋，瞟了一眼云雀恭弥，然后猛然发现……云雀恭弥睡着了。

……那他之前的小心翼翼算个毛！

这么想着，g田纲吉偏过头，看到了长桌，于是想掀一下桌来表示自己愤怒的心情。不过Reborn的教育是深深地刻在了他的心上的……兔子首领阻止下了自己内心的冲动，然后用自己的体型对比了一下桌子的大小，最后默默的偏过头，带着两行宽泪。

一只手抹上了兔子首领柔软的棕毛，问，“你怎么了。”

“……没什么。”要是恭弥知道他刚刚想干什么一定会把他鄙视到死的。

手顿了顿，然后轻轻的开始给兔子顺毛，“你什么时候恢复？”

“不知道……”一说到这个兔子首领就很是无奈，那两个人都阴测测的不告诉药效是多久，要是突然在火车上……他又没穿衣服……

想到这里，g田纲吉感觉自己血气上涌，脸红了大片，不过幸好脸上有毛，应该没被恭弥看出来……吧？

“轰――”火车进站的声音转移了g田纲吉的注意力，突然他抬头看向恭弥，“你这世的父母也会来吗……？”

恭弥没有说话，只是点了点头。

真好……恭弥也有了个好家了。

“喂，你怎么了？”

恭弥焦躁的声音打断了兔子同学的感慨，一听到他这么问，兔子同学也发现了自己的异样。

他的身体正在逐渐消失。

【你们违反了世界的规则，以梅林的名义，送你们回去】

白光闪过，云雀恭弥的手顿时空空如也。他的脸上一瞬间划过了惊愕，但立刻就恢复了之前的面瘫表情。

既然是说的“送‘你们’回去”，那么他也会回去的，只是时间有所不同。

云雀恭弥提起行李，缓缓的下了车。

要等到他回去啊……草食动物。

******

g田纲吉看着这熟悉的一切，很是茫然，他，就这么回来了？那个经历到底是梦还是现实？

“没事吧，十代目？”入江正一的声音打断了g田纲吉的思考。

他转过头来，问，“我们赢了？”

“是的，您的计划完美无缺。”入江正一托了托眼镜，“只是为什么您要先出来呢？”

呵，g田纲吉笑了笑，“因为啊，待会他们出来了就会吵吵闹闹的不得安宁呢。”

“也是。”

------------------

挖鼻……我真的不是故意的

其实这文我没写大纲，本来是计划写到第四部的，但是没有大纲不知道写什么好了，所以就结尾了

新坑地址，CP2727→[家教]另一个大空

这文是打了大纲的，我也是认真在写，求支持。


