本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
《[HP]黑暗教父》


[HP]黑暗教父最新章节列表 黑暗教父的陨落

    布莱克感到很冷，那是一种发自内心的冰凉，虽然他一直以自己的冷酷无情为荣，但并不表示他能平静的接受背叛，尤其那个背叛者是唯一使他动心过的情人。美丽的红发姑娘一脸恐惧的看着他，瑟瑟发抖的手中还紧紧握着那把精致的手枪。

    “咳……咳……萝丽塔，用我……送你的生日礼物……杀死我，的确……很有创意啊！”捂着汩汩流血的胸口，布莱克喘着气讽刺的笑着，阴霾的脸上露出一丝狠毒，“是啊……从来……没有爱过我！”濒死的黑暗教父缓缓移开了目光，他努力忽视自己心中的凄凉。

    “你……你杀了杰弗……我恨你！”萝丽塔抽泣着，清澈的绿眼慢慢蒙上一层仇恨，女孩不停鼓励自己，自己做的是对的，眼前这个黑帮败类杀了她的爱人，然后一副救世主的表情出现在自己面前，虚伪的温柔，虚假的甜言蜜语都是他的诡计，萝丽塔的目光越来越坚定，但当她看着布莱克血淋淋的惨样时仍然忍不住颤抖。

    布莱克苦笑了一下，“嘿嘿，恶……有……恶报啊！”他不想解释什么，也不想告诉眼前这可怜的姑娘她的爱人杰弗真正的身份，因为布莱克知道那姑娘也濒临崩溃边缘，他一直爱着这姑娘，虽然她比他小15岁，虽然背叛了他，虽然谋杀了他，但是，不可否认，他仍然爱着他。现在他考虑的是：究竟是自己孤单的死去，还是杀了这个姑娘后再死去。毕竟她活着总会了解真相，他不认为知道真相后，这只单纯的羔羊能够平和的生存下去。

    布莱克很快做了决定，回过目光，他冲着姑娘露出一个邪恶的笑容，“萝丽塔……我亲爱的……我……宽恕你！”他猛然抬手，一道闪亮的飞刀冲着女孩过去。

    “啊！”女孩尖叫着下意识猛扣扳机，然后看着黑暗教父在枪声中狠狠震动了两下，最后归于平静，但是那死死盯住她的眼神成为她后半生始终不去的梦魇。

    那把飞刀擦着女孩的脸蛋掠过，切断了几缕红发，深深钉在女孩身后墙壁上。

    “我的女孩，我宽恕你，所以你后半辈子都得记着我！”已经变作鬼魂的布莱克恶毒的看着自己曾经的情人惊惶失措的样子，这可怜的女孩还不知道她自己已经怀孕了，她也不知道他把整个黑暗帝国都留给了她腹中的孩子，如果没有那孩子，布莱克所有的遗产会自动划归慈善机构，所以他那野心勃勃的养子必须让萝丽塔活着，并且让他的继承人生出来，至于萝丽塔和他们的孩子怎么生存，能否生存就不是他所要操心的了。

    “那么接下来！”灵魂状态的黑暗教父平静的看着恶魔，“依照约定，我的灵魂是你的了！”

    黑暗教父布莱克一生都是恶魔的代言人，恶魔帮助他在人世间建立黑暗帝国的统治，而他死后的灵魂交给恶魔，公平的交易。

[HP]黑暗教父最新章节列表 新的布莱克

    闷哼一声，黑暗教父布莱克从梦魇中醒来，他深深吸了口气，稳定了一下情绪，知道接下来要面对什么，但是他仍然逼迫自己睁开眼睛。

    无法看清摄魂怪的面目――如果它们还有面目的话。还是那样冰冷绝望的感觉――所有的温暖和快乐不复存在，但这次他坚持的时间比上一次长一些，要不是另一个残破的灵魂疯狂的夺取了身体的控制权，布莱克相信自己一定能够坚持到看清那些怪物的脸。

    ×××××××

    是的，黑暗教父布莱克已经穿越空间，来到了著名的HP世界。恶魔到底在想啥，那可不是人类能理解的，至少现在布莱克还认为恶魔给予他的任务根本不存在什么难度。

    “到哈利波特的世界里收集尽可能多的灵魂，成为那个世界的我的代理人。”当初在地狱里，恶魔大人淡淡的交给他这个任务。

    童话世界里的邪恶大BOSS？这不是我一直从事的职业吗？黑暗教父布莱克似乎不相信恶魔就给他这么简单的任务，他还想从恶魔的话中探听些潜在的真正意图，却被早就不耐烦的恶魔一脚踢进了HP世界，附身在阿兹卡班里坐牢的小天狼星布莱克身上。

    黑暗教父布莱克，前世的经历把他完全锻炼成一个心狠手辣，冷酷无情的黑道败类――就是那种所有合法事务不沾，违法事务全包的彻头彻尾的反角人物。

    如果说布莱克还有什么是能在阳光下出现的，就是他至少真真正正规规矩矩自己念完了大学并获得了学位，而且那还是所英国名牌大学。学成后他首先回到了他母亲的故乡――意大利，在他黑手党外公的教导下成为一名高智商高学历的恶棍，然后又参与了两次黑道火拼――很不幸他失败了，然后他狼狈的逃回了父亲的故乡――中国，在那里被所谓现代武林后起之秀的表兄狠狠教育了3年，在他终于忍受不了那些枯燥的东方功夫训练后，他卷土归来意大利，结合东、西方的智慧和手段收复了外公的失土，并把新黑暗帝国的版图扩大到前所未有的广阔。

    ××××××

    拜爱情所赐，年近五十的黑暗教父居然耐着性子听萝丽塔把《哈利波特》系列读了三遍，因此他对那些情节烂熟于胸，所以他知道现在他仍然名叫布莱克，还是个被冤枉的纯血巫师――哈利波特的蠢狗教父，那个将在《阿兹卡班的逃犯》那部中出现，在《凤凰社》那部中被一个疯女人用索命咒杀死的蠢货。

    去他娘的索命咒，被女人杀死这种丢脸的事一次就够了，现在想要他布莱克的命，就得做好被他拉入地狱的准备。刚刚穿越过来的黑暗教父平静的将身体使用权还给那个残破的小天狼星的灵魂，因为他知道真正的小天狼星已经支持不了多久了。

    黑暗教父自从发现自己能够在小天狼星昏迷的时候使用他的身体后，就一丝机会不放过的来和摄魂怪接触，一方面他通过直面摄魂怪来锻炼自己的心智，另一方面则要借助这些怪物吸食掉真正小天狼星的灵魂。

    早把灵魂交给恶魔的家伙根本不惧怕摄魂怪的吻，反而这个骨子里渗透着掠夺本性的强盗心底跃跃欲试的想学会摄魂怪的这种本领，对此，他不惜主动靠近监狱的窗口挑衅那些怪物。很成功的，在不下二十次的找死行动后，他已经能够在面对摄魂怪而保持清醒的同时观察它们吸食力量的方式，当然，此时小天狼星的灵魂已经消失殆尽了。

    于是在黑暗教父附身到小天狼星身体后的半年过后，他彻底掌握了小天狼星的身体和记忆，甚至连小天狼星的魔力也逐步被他适应了。所以从现在起，我们得称黑暗教父大人为小天狼星了，一个全新的，真正黑暗的小天狼星布莱克。

    ××××××

    成功夺取身体后，刚开始，那些怪物还不能适应一个濒临崩溃的巫师突然变得精神抖擞且行动失常，看见它们巡视过来居然没有躲，反而多次挑衅。于是本来就喜欢监守自盗的怪物们，高兴的冲到布莱克面前想分食掉这个灵魂。可是令怪物们恐惧的事发生了，从布莱克身上吸取过来的灵魂和情绪是那么的黑暗和邪恶，让怪物们又爱又恨，不知不觉就被其影响了。

    一般而言，摄魂怪的正常粮食是人类快乐的情绪和内心对于幸福的渴望，正面的灵魂力量给予摄魂怪们行走在阳光下的能源，能源过多还会烧毁摄魂怪，爆晒在完全正面力量“守护神咒”下摄魂怪会消亡；而另一个极端，人类的黑暗**也如同海洛因一样是摄魂怪抵御不了的诱惑，如果吸食上瘾，意志简单的摄魂怪反而会被控制。

    黑暗**往往隐匿在人心深处难以吸取，而HP世界的巫师往往只知道摄魂怪的正常食物，千方百计用各种白魔法趋离摄魂怪，但是没有顾忌的布莱克却丝毫不隐藏自己内心的黑暗，反而借助摄魂怪的力量消灭小天狼星的正面灵魂，当控制身体后布莱克更是不知死活的想锻炼自己的意志，所以歪打正着的控制了摄魂怪。

    能够收服那些摄魂怪还得归功于布莱克前世的经历，前世的布莱克的东方表兄有个茅山师伯，很会捉鬼，虽然布莱克一次都没看见师伯真正捉到什么鬼，但是那个看上去很厉害的东方道士教了他一些法术，训练他在阴森鬼气的环境中，保持自己神志的清醒，识别并抵御一些魑魅的影响，那段时间师伯专门在东方一个据说是鬼门关打开的日子，带他到一个叫丰都鬼城的奇怪地方，让他在眼皮上抹上神奇的“牛眼泪”，然后对着一个刮着阴风的山谷口站了大半夜。最后老人家很兴奋的问他看到什么，布莱克很遗憾的告诉他自己什么都没看到，除了被那些阴森森的风吹红了鼻子，老人家沮丧的说什么“半洋鬼子阳气太盛，克鬼！”然后很感叹的拍拍他的肩膀告诉布莱克，“小子，你的命硬得很，意志也很坚定，一辈子都别担心有鬼缠你！”说完就潇洒的收下三个月的学费2万美元拍拍屁股走人了。而后来自诩为从东方学成归来的黑暗教父也一直把东方的“有钱能使鬼推磨”这句话当作信条，张口闭口都是东方格言。所以，布莱克从来不认为象东方传说中魑魅的摄魂怪能对他产生什么致命伤害，毕竟他是“大师”口中鬼的克星。（怎么说呢，是歪打正着，还是无知者无畏？）

    ××××××

    小天狼星布莱克很厌恶的看着自己呆着的地方，以前在争夺身体掌控权的时候无暇顾及，现在发现自己居然在一个狗窝中待了半年真是不可饶恕。

    他眯着眼凑到窗口，轻轻抿嘴发出一种超出人类听觉的次生波魔法口哨。不一会儿，一只摄魂怪飘过来，温顺的象麻瓜的宠物狗。

    布莱克斜斜看了看屋内，又滑过视线直视摄魂怪空洞着冒着幽火的眼，漂浮的摄魂怪恭顺的点点头，打开了狱门，领着布莱克来到阿兹卡班最干燥整洁的牢房，这是一个还未使用的牢房。摄魂怪不安的在门口守着，直到布莱克四下打量了一下，冲它点点头后，才如释重负的小心带上狱门，飘走了。

    不过是饥饿的魑魅，居然能让那些巫师吓成那样，布莱克不屑的撇撇嘴，转身靠近另一头窗边，闭上眼沐浴在柔和的月光中，他慢慢调节着身体的魔力。

    布莱克式的冥想，布莱克家族古老的修炼方式，被以前小天狼星丢在旮旯里的知识，现在都被黑暗教父翻出来细细咀嚼。不得不说，纯血巫师的家族是强大的，但是再多的财富也经不起不争气的纨绔子弟的败落。

    “我要振兴布莱克家！”布莱克睁开眼，对着月亮暗暗发誓。他伸出瘦骨嶙峋的手掌慢慢遮住眼前明亮的银盘，“让黑暗教父掌控这个世界吧！”

    魔法世界没有料到，就在这个巫师界最放心的阿兹卡班巫师监狱里，一个比伏地魔还危险的魔王已经诞生并在逐渐强大。

[HP]黑暗教父最新章节列表 属于布莱克的BLACK

    【三个月后】

    “雷古勒斯，我愚蠢的……弟弟！”布莱克垂着头看着静静躺在水下苍白的死人，手慢慢深入水中，轻柔的摸上雷古勒斯的脸，奇怪的是周围的阴尸们都没有反应。

    心里还是有些痛，那是属于真正小天狼星的情绪带来的一丝悲伤，但是布莱克很快清除了不必要的伤感，拉起雷古勒斯的尸体，将他带离了水底。

    在发力那一刹那，被拉出来的阴尸惊醒了，冰冷苍白的手伸向了布莱克，其他阴尸也纷纷靠拢。布莱克冷哼一声，黑色的雾气出现缠住了阴尸，束缚了它们的行动。带着雷古勒斯的尸体，他来到布莱克家族的墓地中，将阴尸抛入一个事先准备好的棺材，棺材上贴着封印僵尸的中国道符。

    布莱克没有回格里莫广场12号，在没有洗清掉自己的冤屈恢复身份前，他不想回家族的古屋接受那些祖先的讽刺和庇护，虽然一个简单的禁声咒就能让那些画像安静，但是他不会做那么有**份的事，布莱克要用自己的方式重新得到家族的认同。

    让雷古勒斯的尸体落叶归根是布莱克离开英国前往美国前能为家族做的最后一件事，虽然布莱克对雷古勒斯这个弟弟并不熟悉，甚至觉得雷古勒斯供职于伏地魔手下却吃里扒外的行为是很可耻的背叛，但是布莱克却很佩服雷古勒斯爱惜手下的情意，毕竟换做布莱克自己，如果死掉一个家养小精灵就能拿到那个斯莱特林挂件，布莱克绝对会牺牲那个小精灵。

    “哼，一个高贵的布莱克换一个伏地魔的魂器，多么败家的交易！雷古勒斯，你绝对不是布莱克合格的继承人。”布莱克注视着雷古勒斯的棺材渐渐融入墓地中那诡异的东方魔法阵。这个棺材埋葬的地点是布莱克前世所知的东方传说中的养尸之地。本来布莱克家族的墓地都适合养尸，但是由于家族的人不知道东方养尸之法，用过多的黑魔法破坏了养尸的条件，所以尽管在合适的僵尸墓地中埋葬，布莱克家却一个僵尸都没有产生。幸好雷古勒斯是被阴尸拖入水中溺死，死后又在阴尸的养尸环境保存了完整的尸体，所以布莱克现在才有机会把弟弟的尸体制成僵尸。

    “不知道过多久你才能成为布莱克家第一只僵尸，也许那个时候我和布莱克家都已经不存在了，但是我的弟弟，我会将家族发生的事铭刻在你手里的宝石中，有朝一日你醒来，我想你知道我希望你做什么，我会在地狱你看着你的，雷古勒斯！ ――布莱克家的人，死也要回到布莱克家！”布莱克狠声说，并将这句话用诅咒的方式印在了墓地的门口，然后转身头也不回的消失在清晨的薄雾中。

    ×××××

    【三个月前】

    每夜月光下的冥想让布莱克星恢复了魔力，承受着魔法和大自然力量交战的力量，冒着凛冽的风暴在阿兹卡班的悬崖上散步帮助他锻炼了体力，在摄魂怪的掩护下挑选一些年老体弱的囚犯折磨，用摄魂取念、钻心咒拷打套出他们的记忆，从中搜索对自己有用信息，然后让他们享受一群摄魂怪的亲吻，把尸体扔进大海，灵魂收到恶魔的口袋中。阿兹卡班每月因为处理摄魂怪亲吻或疯狂自杀而死的罪犯太多了，因为布莱克隐藏得很好，收拾得很干净，没人知道他成了阿兹卡班的地下皇帝。

    收复了摄魂怪的布莱克把阿兹卡班当成自己进驻新世界的第一个基地，在没有真正掌握强大的力量前，他不想和那些强壮的食死徒或巫师罪犯打交道，倒是命令摄魂怪好好招呼了那个未来可能会杀他的贝拉特里克斯，于是那段时间的阿兹卡班总能听到一个歇斯底里的女人的尖叫。

    布莱克倒没想过杀死贝拉特里克斯，意大利黑手党虽然心狠手辣，但对家族的人却是很护短的。黑暗教父一直信守家族的信条，他相信黑暗世界得比光明世界更加注重血统和亲情，不管表达亲情的方式是多么血腥或残忍。

    因为坐牢被没收了魔杖，他不得不用无杖魔法，起先每天只能用一会儿，随着冥想的恢复和体力的增强，加上他心如磐石的坚定，他已经能够支持1个小时左右的连续使用的无杖魔法了。

    终于在某一天，魔法部送来了新囚徒，布莱克驱使摄魂怪突然成群的靠近那些押解犯人的敖罗，做出饥饿的怪物小范围失控的假相，布莱克小心隐藏着自己躲过监视靠近了押解犯人的船，贴着船底离开了阿兹卡班岛。

    由于布莱克在事先把一个身形和小天狼星相似的倒霉家伙伪装了死亡，然后将其关在自己牢房做了小天狼星的替身，而魔法部的人过于相信摄魂怪的守卫，再加上没想到关在这里的巫师会有充沛的体力，这次越狱做得神不知鬼不绝，直到布莱克真正出现在公众场合后也没有人发现阿兹卡班有人越狱出来。

    ×××××

    【离开布莱克家墓地的七天后】

    美国纽约市，巫师世界力量稀薄的地方。

    站在麻瓜五星级宾馆的落地玻璃窗边喝着白兰地，看着灰蒙蒙的天飘着缭缭细雨，布莱克居然有些怀念阿兹卡班，怀念那些黑暗的怪物，怀念那些尖叫声和血腥味。今天已经连续使用了过长时间的无杖魔法，透支了魔力，但也顺利的把那些阿兹卡班里审讯后获得的巫师的隐匿财产顺利转移出来，其中居然有人藏匿了大量的麻瓜货币和钻石，这让他有充足的经济基础在麻瓜世界度过一段舒适的生活。

    原来的小天狼星离开巫师的世界，在麻瓜的世界除了变成蠢狗翻吃垃圾，什么都不会，这真是纯血巫师的悲哀。现在的小天狼星在麻瓜世界如鱼得水，不用魔法也能获得自由自在。

    “很难受啊！”前世每周至少要面对一次死亡，三个月前每周至少制造两起死亡，现在老老实实过了几天平静奢侈的生活，布莱克不习惯，非常不的习惯。

    他重重把头抵在巨大的落地窗边，阴霾的盯着玻璃上自己的照影，没有前世意大利人的大鼻子，没有长久雪茄染黄的牙齿，没有年老松弛的皮肤，实际上，恢复健康的小天狼星相貌相当英俊，拥有了黑暗教父灵魂让他的气质邪恶而神秘，巫师的魔力让他保持着年轻的精力。但是，他一点也不习惯，他觉得自己现在的样子缺乏威慑力，原来他只要一个冷漠的眼神就能让周围安静下来，现在即使他狠狠瞪走那些花痴服务员，依然能在离开十米后听到那些女性生物莫名的尖叫，要是前世的他，一个响指，手下马上会把那些尖叫的人扔进大海，可现在……。

    “现在，我还得忍耐！”布莱克眯着眼看着雨水顺着窗外的玻璃流淌下来，“但是……很快的，原本属于我的，即将属于我的，都会被攥在我布莱克的手里！”他狠狠握了握拳，头脑里开始飞快的算计。

    凭借前世的黑道经验，几个小小混淆魔法加上夺魂咒，布莱克已经初步掌握了纽约一个小黑帮的势力，美国的巫师势力稀薄，但是异型生物猖獗。布莱克不动声色的观察，他已经初步了解了吸血鬼、狼人、变异麻瓜以及华人区东方妖怪的势力范围，他在心底把那些生物的活动范围列为关注地区。他要求手下的黑道混混对他列举的具有某些特征的人给予足够的尊重和善意，必要的时候对他们的猎食行为进行掩护。

    布莱克很没创意的命名自己的小黑帮势力为“BLACK”，这个很通俗的名字。这名字不会引起注意，却又非常迎合黑暗生物的喜好。他用黑手党的家族方式管理手下，却又用半吊子的东方格言作为帮中的教条――BLACK禁止成员吸毒默许小规模贩毒（规模大了会被FBI死盯），禁止逼良为娼却不禁止放高利贷和赌博，反对低于2万美金收益的敲诈勒索（格调太低），热衷组织大规模械斗，喜好直截了当的肉搏厮杀，也对买凶杀人感兴趣，却对自己认定的朋友敢于两肋插刀，据说BLACK崇尚的是东方一种叫“义气”的奇怪东西，这让华人帮会的老头子们高傲的虚荣心得到满足，于是在一定程度上给予这个中文名叫“慕华――意为：仰慕中华”的黑发小子足够的支持。

    很快的，布莱克的BLACK势力就在纽约形成一股说大不大说小不小的势力：拥有超能力的异形生物认为BLACK是个愿意接受新生事物但显然还很稚嫩的后进黑帮，普通的黑道势力却认为BLACK是个崇尚保守信条的没落家族势力。不论他们怎么认为，BLACK的存在都让他们觉得没有什么大威胁，而且如果BLACK的教义能够真正坚持下来的话，多数强大的黑帮还是比较支持这种传统家族式信条的后起之辈的，毕竟比起那些毫无原则、好勇斗狠、见钱眼开、喜好背信弃义的小黑帮，有信仰和操守的组织才有发展的潜力。

    ××××

    【在美国生活的六年后】

    布莱克已经在美国稳稳站住脚跟，他的势力范围也不仅限于纽约。他一直没有暴露他巫师的身份，甚至某次蜘蛛侠把他吊到自由女神像上威胁他远离自己的母亲时，布莱克都没有丝毫使用魔法摆脱困境的意思，他只是很不屑的说：“彼得，要么你杀了我，不让我吃你婶婶的爱心蛋糕那是不可能的，每周六的家庭聚会我必定参加，你和蝙蝠侠都阻止不了！”后来是闪电侠出面调停才避免了一个布莱克不名誉的死亡。

    直到有一天，布莱克在华盛顿和狼人头领洽谈军火走私业务，隐约听到狼人手下们嘲笑英国的狼人居然惧怕月亮，布莱克才似乎想起来自己应该关注一下家乡的情况，虽然他一直认为富有朝气的美国才是家族发展的方向，但自己似乎还有个教子哈利波特需要关注，仔细一算，哈利已经上了一年学了，这个夏天过后，哈利波特将迎来密室之旅。

    家族的荣誉感和教导后进的责任感让布莱克迅速处理了手头的事务，在第二个月圆日后，布莱克乘飞机匆匆回到英国。

    在英国，BLACK势力很隐秘，保守的英国帮会甚至不知道自己眼皮底下有个外来黑帮。但是，布莱克先生很严肃的说：“BLACK在英国做的是正经生意”。（顺便说一下，在布莱克先生脑海里，洗黑钱是正经的金融事业。）

[HP]黑暗教父最新章节列表 冤大头布莱克

    在五星饭店吃完午餐，布莱克换上巫师袍，嚼碎一颗唐人街老道士送的“一叶蔽目”果（据说这果子能让周围的人最大限度忽略自己，比什么麻瓜驱逐咒更省事，是东方异人居家旅行必备的东西，味道很像无花果）后，布莱克开着奔驰车来到破斧酒吧附近停下，进入酒吧，从喧哗交谈的巫师们眼前大摇大摆走过，进入对角巷。

    这是重生后的布莱克第一次来到对角巷，刚越狱出来时他没敢进来，这一次他终于可以不慌不忙的逛街了。其实，布莱克最感兴趣的还是翻斗巷，只不过经历了六年轻松的美国生活，属于原有小天狼星的记忆有些模糊，他在对角巷转悠了半天还没发现翻斗巷的入口。

    无奈的叹口气，布莱克索性放弃寻找翻斗巷，直接来到最显眼的古灵阁。

    一叶蔽目果太有效了，布莱克呆呆站了半天，居然没有妖精接待他。他嘴角扯了扯，心想如果在麻瓜世界的银行，这么糟的服务态度准得流失掉大客户。就算是巫师世界，也不该这么松懈，他是否应该考虑把古灵阁抢劫了呢？算了，想起这楼底下还栓着一条龙，在没有接到地下收藏家收购龙的订单前，打劫古灵阁抗回的龙还得自己养着，很麻烦啊！

    布莱克径直走到柜台的妖精跟前，掏出一张银行卡，“我要办理麻瓜货币汇兑手续，开一个不记名户头，并转存一笔钱！”

    妖精业务员似乎有些惊讶的抬起头，却看到一张大众脸，心想自己也许是走神了，居然没看到新客户进门。掩饰了不自在，妖精迅速从柜台下抽出魔法卷轴表要布莱克填写，“请填写需要兑换的种类，我们只兑换英镑、美元和人民币。”布莱克匆匆扫了一眼表格，用手在美元上指了一下，无杖魔法在表格上迅速出现了斜打印体规范填表痕迹。

    “我注意到您没用魔杖，而且没留下自己的魔法笔迹，这样的手续对您的安全保护程度大大降低，信用度也不高。”在查完布莱克卡上那些钱的额度后，妖精委婉的暗示布莱克购买一个妖精的财产保险。

    “这点零花钱不需要保险！”布莱克大手一挥，漫不经心的示意对方快点办手续，却没注意听到他回话的妖精眼皮剧烈抖动了一下，再抬起头时这名职员立刻展开一个称得上谄媚的笑容，之后这个妖精业务员一系列的服务让布莱克非常满意。

    走出古灵阁，揣着一口袋金加隆的布莱克漫无目的闲逛，路过丽痕书店时才颇有兴致的进去大肆采购一番，仿佛模糊的记忆回来了，他熟练的找到了各种恶作剧道具店，买了一大堆知名不知名的魔法物品，附带着说明书。接着，他心血来潮的找到了一个巫师住房中介所，在业务员巧舌如簧的怂恿下大笔砸下金加隆，买下了英国一处风景名胜处的巫师城堡。

    提着叠加多个缩小咒漂浮咒加持的箱子直接在业务员的带领下通过飞路网来到新家门口，耐着性子听完对方唾沫横飞的介绍后接过金灿灿的城堡钥匙，在一个魔法卷轴上按下手印，他就成功的成为了一幢阴森恐怖历史悠久的巫师古堡的主人，还得到了本次交易成功后免费奉送的一个家养小精灵。

    “嗯，你叫什么名字？”布莱克皱着眉头站在四处漏风的城堡大厅中央，看着这个脏得一塌糊涂骨瘦嶙峋的家养小精灵，觉得自己好像上当了，“也许我应该要那个具有防火功能的喷水池而不是这个脏兮兮的小老鼠。”布莱克捂着鼻子郁闷的想，他险些被这个家养小精灵身上的酸臭味儿熏倒。

    “克来克多.巴比丽亚.斯丹芬兹唐斯.罗斯来斯。主人！”可怜的小老鼠用虚弱的声音清晰的回答，颤巍巍的躬下身子，布莱克怀疑它那火柴般细的腰会干脆的断开。

    “哼，又臭又长的名字，家养小精灵的名字不是很简单吗，你不是在耍我吧？”布莱克讽刺的挑挑眉毛。布莱克记忆中家族里有个叫“克力切”的非常老的家养小精灵，那个老家伙臭屁得不行，要不是它是布莱克认定的家族成员，还有雷古勒斯的原因，以教父的性子早把它处理掉了，所以布莱克下意识的把眼前这个小精灵和记忆里那个恶劣的老家伙想成一个类型，严重怀疑眼前的小老鼠是在愚弄他。

    “不，绝对不是，尊敬的主人……”小精灵惊惶的抬起头，包含泪水的眼睛睁得老大，更加突出了它的骨瘦如柴，它依然用细弱的声音啜泣着，“克来克多.巴比丽亚.斯丹芬兹唐斯.罗斯来斯绝对不敢作出对主人不敬的事，主人买下了城堡，救了克来克多.巴比丽亚.斯丹芬兹唐斯.罗斯来斯一命，克来克多.巴比丽亚.斯丹芬兹唐斯.罗斯来斯非常感激主人……”这个家养小精灵战战兢兢的解释着，很难得的连续说了大段话居然条理清楚，只是声音非常虚弱。

    “原来如此……”布莱克听了一会儿不禁点点头，眉头越皱越深，心里越发认定自己上了住房中介的当。“我说好歹是个城堡，怎么这么便宜，购买也不需要繁琐的手续和身份证名，同时还奉送那么多东西，原来位于麻瓜风景名胜处的城堡比隐匿的巫师城堡需要更多的魔力维持日常生活，还要额外负担更多魔力支持麻瓜驱逐咒和隐藏咒，更可恶的是，怎么没人告诉我和城堡建筑建立魔法联系的家养小精灵要比普通家养小精灵耗费3倍以上的魔力供给，连名字都长得跟臭袜子一样，……”布莱克越来越急促的语气证明他非常生气，后果很严重，他猛然转身死死盯着瑟瑟发抖的家养小精灵，“我这里不是霍格沃茨，没有千年加持的魔力，你说，如果我放弃城堡或解雇你怎么样？至少省了很多魔力！”

    “求求你主人，克来克多.巴比丽亚.斯丹芬兹唐斯.罗斯来斯已经尽量节省了，不会，不会占用您很多资源……现在英国的城堡维系越来越难，被解雇的城堡小精灵会因为魔力枯竭而消失……另外找工作？主人您不知道啊，古老的契约不允许这样的事发生，城堡小精灵只能在古老的城堡范围内工作，因为是和建筑建立契约，永世不能获得自由，但是现在很多纯血家族没落，很多古老城堡都废弃或解散了魔咒卖给麻瓜了，您是二十年来唯一购买了而不是租赁古老城堡的巫师，您如果放弃城堡，城堡的骄傲不允许遗弃这样的事发生，这座城堡会瞬间崩塌的……中世纪以来，巫师界的魔力每年都在减弱，连霍格沃茨的城堡小精灵都在一千年中消失了三成，求求您，只要很少，很少的魔力，克来克多.巴比丽亚.斯丹芬兹唐斯.罗斯来斯绝对不会给您添麻烦！”

    小精灵的啜泣和哀求让布莱克烦躁不已，“我又不是慈善家！”他狠狠的想，却也不愿大笔的金加隆买回的东西一下子化为灰烬，他想了想，用东方的话理解，“反正一江水都喝了，也不在乎这一口水！”

    “从今天起，你给我改名叫克莱斯，快把你身上洗洗，然后赶快给我把城堡收拾一下！”布莱克捂着鼻子大步跨出城堡，要不是怕敖罗发现他的身份，他现在就去把那家中介所给灭了。

    “是，仁慈的主人！”兴高采烈的克莱斯回答的声音特别响亮。

    ××××××

    “哈哈哈！”驱魔师阿邦德听着电话那头布莱克郁闷的声音不由哈哈大笑，“布莱克，吃了英国佬的暗亏感觉怎样？”

    “％◎＃％！”布莱克狠狠啐一口唾沫，“别忘了我也是英国佬！”

    “嘿嘿，一个美国化的英国佬，布莱克小子，你应该庆幸第一次见我时是冲我直率的挥拳头而不是虚伪的摘下高礼帽，否则我早就把你送到主的怀抱了！”阿邦德似乎心情很好。

    “废话少说，快告诉我怎么解开那个狗屁城堡契约，我可不想30万美元打了水漂，现在我身上的魔力快被抽干了！”

    “哼，你还好意思说，我认识你两年了，可是20分钟前我才知道我的朋友是个巫师，你不觉得你需要解释些什么吗？”阿邦德冷冷的说。

    “该死的，一个阿兹卡班的逃犯，多么光彩的身份，你要我到处广播不成！”布莱克气急败坏的大叫，“你要是没本事帮忙就算了，老子找刀锋去！那黑小子还欠我一个人情。”

    “找那个半吸血鬼，我看你脑子进水了……”阿邦德唾弃的呸了一声，眼珠子转了转，“城堡的契约无法解除，但如果只是供给魔力，不一定非要巫师身上的，据我所知，所有黑暗生物都有吸取魔力的本能……”。

    “可巫师城堡还不属于黑暗生物，我查了一些魔法书，城堡小精灵也不是黑暗生物！”布莱克冷静下来，苦恼的说。

    “噢，我的意思是，想想想关在玻璃罐子里的老鼠和植物，嗯，听懂了吗？”阿邦德故意卖关子。

    “……共存？共生？”得到启示的布莱克喃喃自语，突然眼睛一亮，“好样的，阿邦德老伙计，你真是太聪明了！”

    “现在你知道啦吧，谁才是驱魔界的权威，你从刀锋那里只能得到傻乎乎的吸血鬼的指甲！哼！”

    “对了，老伙计，说起黑暗生物，我记得你的收藏里不是有些好货色吗？圣路易斯堡的那种还有没有剩下的？”

    “啊，你怎么知道？嘿，那次生意该不是你泄漏给刀锋的吧……该死的！”

    “嘿，那次是还人情，老伙计，大不了我把最近一笔业务介绍给你，我保证刀锋那小子还不知道！”

    “你是个混蛋，布莱克，彻头彻尾的混蛋！”

    “谢谢夸奖！”

[HP]黑暗教父最新章节列表 布莱克的宅魇

    对角巷那家经营百年的巫师住房中介公司今天神秘关门，据知情人告知，就在一周前那家老公司还在为一桩成功的交易召开庆祝会，可第二天突然接到雪花般的投诉单，第三天《预言家》报导了这家公司多年来的不正当交易，然后大量的撤资索赔上门，一周后魔法部所属工商管理处很快给那家公司下达了清查整改通知，并冻结了其古灵阁帐户。

    ××××

    布莱克满意的放下报纸，在克莱斯崇拜的目光中，心满意足的大口大口吃起批萨来。

    在等待阿邦德的货物的这一周，布莱克重金聘请了两个哑炮侦探，和BLACK集团里常驻的美国麻瓜律师团进行了长达2个小时的越洋通话，在他的智谋团的指引下用金加隆做开路先锋，狠狠给了那家巫师住房中介公司一个教训。

    用完早餐后，布莱克接到一个越洋电话，他的财务主管道勒（Dollar）告知最近他超支了，虽然美国的产业给他赚了不少钱，但是老板的开支由所属地区的组织报销，英国的BLACK洗钱的速度跟不上老板挥霍的速度，财务主管严肃的提醒布莱克董事长，BLACK组织早就具备跨国经营能力，过去老板出于不知名的原因对组织在英国的发展进行限制，现在既然老板已经在英国购买了不动产准备长期居住，是否应该重新考虑BLACK的经济扩展策略。

    布莱克早就知道自己的手下对英国这块肥肉虎视眈眈了，他又不好告知这位热心的手下有一种巫师界的力量威胁着他老板的生命。布莱克斟酌再三，委婉的告知道勒有关巫师界的事情，末了布莱克还狠狠威胁这个玩大富翁游戏上瘾的哈佛高材生要是他敢泄漏出去就把他怎么怎么的，谁知那位高材生非常不屑的说，“老板，我不知道什么巫师界或麻瓜界什么的，我只知道，不管它叫美元、英镑还是金加隆，我的工作就是替你繁殖它们，如果你觉得自己的安全受到威胁，那是比尔他们的工作，考虑到你目前的处境，我更加强烈的建议你扩大你的经济地盘，毕竟无论杀人放火还是流亡逃窜都需要钱是不是？”

    布莱克哑口无言，挂断电话后5分钟，他又接到自己安全主管的电话，对方非常简单的几句话，“老板，我是比尔，我乘下一班飞机赶到！”接着便是挂断电话的嘟嘟声。

    布莱克的嘴角抽搐了两下，无语。

    ××××

    第二天清晨，阿邦德的货物和比尔几乎同时抵达布莱克的城堡，布莱克很佩服比尔镇定自如的功夫――清晨在一个空旷的雾蒙蒙的山头乘凉时，突然身边冒出一个阴森森的古堡，是人类的都会有些失态，但比尔连眼皮都没有眨一下。这让本来恶趣味的想看比尔笑话的布莱克十分没有成就感，要不是刚刚收到阿邦德的货物让他略微开心一些，他简直觉得自己太失败了。自己收的小弟一个比一个牛，让他这老板怎么拽得起来呀！

    “克莱斯，这是比尔，我的安全主管，我不在时，你听他的吩咐。”布莱克的心思现在全放在阿邦德的货物上了，梅林知道他这一周每晚只敢睡1个小时，其他大部分时间用于冥想来积聚魔力供给城堡，再不想办法解决，他一定会崩溃的。殊不知布莱克仅凭一己之力硬生生支持了一幢巫师城堡一周的魔力的事实如果说出去，会引起巫师界多大的哗然。

    那家住房中介公司原以为布莱克要么是某个有势力的大家族成员，有能力供养城堡；要么是个孤陋寡闻的冤大头，如果布莱克不想浪费那买城堡的钱，就一定会回到中介购买后续服务，那时他们还准备给布莱克推介更多更贵的维系城堡的魔法器物。说到底，布莱克没有注意能够购买城堡的有个前提条件必须是三代都是纯血的巫师，而那家倒霉的中介公司也没想到一个三代都是纯血的巫师会心血来潮象麻瓜一样没事烧钱买豪宅，且连购房协议都没仔细看。

    布莱克曾想过购买那些魔法器物，但是这次购买的手续要比买城堡复杂的多，价钱也贵得要死，为了不暴露身份也不想再把钱砸进无底洞，他索性自己来供给城堡，直到发现魔力哗哗流失的速度大大超过预计时，才慌忙火急的打越洋电话求助美国的朋友。

    终于可以睡个懒觉的事实让布莱克动力十足的赶到城堡的地下室，那里有一个暗六角星召唤阵正不断往外散发浓浓的黑雾，开始只是一点点，一周过后已经慢慢充实了整个地下室，待到魔法阵放出暗金色光芒，就表示魔物已经脱离魔界，可以开始操纵了。

    这个暗六角星是布莱克根据阿邦德的指示在一周以前画的，足足喝了一打补血剂才用自己的鲜血完成了这个阵的制作，据阿邦德解释说这样召唤出来的魔物用起来得心应手。

    布莱克期待的看着魔法阵渐渐悬浮到半空，终于发出光芒后消失了，兴冲冲走进黑雾，仰头闭眼深呼吸一口，感受着魔物的力量渐渐贯穿全身，那里面熟悉的气味和黑暗的感觉比阿兹卡班还浓郁，布莱克笑了。

    “来自恶魔世界的朋友啊，随我心意布置我的城堡吧！”布莱克哈哈大笑的伸展双臂往上一挥，黑雾发出了咯咯的诡异笑声呼啸着从地下室冲出来，布莱克的眼神在黑暗中闪闪发亮，黑发无风自动，他喜欢这种游走在黑暗危险边缘的感觉。

    这魔物是来自异界的黑暗生物，生存韧性极强，会自发改变生存的土壤和环境，如果不加以控制会象癌细胞一样扩散到地球每个角落。（见过电影《鬼玩人》没有，那些被恶灵附身的尸体和植物就是它们的功劳了。）这些魔物吸食光明世界的一切正面因素，会自发形成自己的领域，领域中它们能吸收阳光世界的力量化为自己的魔力供给。但是，阳光过盛会灼伤他们，坚定的信念加上足够的光明力量加持能够彻底毁灭它们。当初阿邦德领着一个虔诚的男童持全拉丁文的圣经对着消防栓加持了一天一夜，然后用加持过的圣水彻底冲洗了一座闹鬼的废弃修道院，最后才把它们揪出来，鉴于它们只喜欢盘踞在诡异的房子里并没有主动伤害人类，阿邦德才没有彻底毁灭它们。

    这魔物又被称为宅魇，中世纪以前有很多，但是自从宗教裁判所盛行以及猎魔人兴起后，宅魇被列为首要清除的黑暗生物之一，只有少数宅魇逃到“五月花”号上随船来到美洲才得以生存。而欧洲这边，格林德沃和伏地魔时代过去后，黑暗生物的数量基本上处于濒危保护边缘，别说宅魇，很多现在美洲盛行的黑暗生物都把欧洲列为危险地区，一般是不踏足这块领土的。要不是布莱克是个彻头彻尾的恶魔之子，就算阿邦德愿意，这些魔物也不愿过来，尽管如此，还得依靠布莱克的血液得以成功召唤。

    ××××

    宅魇飞快的蔓延到城堡各处，只见宅魇过处，城堡残破的墙壁飞快的恢复成完好如新的样子，坑坑洼洼的地板一下子平地拔高整平，有的地方还露出光洁的具有中世纪风格的大理石和马赛克图案，破露的天花板不但被补好，还呈现了具有强烈宗教气息的壁画，一个超豪华的多层花冠型蜡烛吊台稳稳挂在天花板正中的圆形脚座上，本是空而狭窄的城堡石头窗户在阴幽的光闪过后变成了水晶般光亮的落地窗，“砰”的一声歪歪斜斜的少了一半的大门被崩开扔掉，取代原来大门位置的是镂金雕刻精美的泛着明亮黑色光泽的大门，楼梯上滚下鲜艳的地毯，墙壁下垂下柔和的波斯挂毯，以及城堡各个角落出现的大大小小花瓶中瞬间冒出各式各样应景的鲜花，这样的变化一直延伸到城堡外面的花园和庭院，庭院中央干涸的池残垣恢复成了汩汩冒着清泉的水瓶女神喷水池，鲜嫩的草坪从地底冒出，不长不短保持着和鞋缘平齐的高度，当阳光缓慢照在城堡高高矮矮的四个塔楼中央时，宅魇已圆满的完成了城堡的装修工作，在大自然第一道微风穿过城堡各个门户走廊的瞬间，最后随风经过的黑雾全部沉沉的垂下来按照不同的搭配分别变成蕾丝和天鹅绒等裁质不等的窗帘。

    从宅魇飞出来那一刹那，站在楼底大厅正在为比尔带路的城堡小精灵克莱斯张大嘴不敢置信的呆住了，倒是比尔不慌不忙慢慢放下行李，掏出一个笔记本四下打量城堡的结构，不时在笔记本上涂涂画画，期间脚下的地板以及突然出现的地毯，家具，装饰物都没使他的神色有丝毫改变。布莱克的安全主管仔细构思着城堡的安全监控装置，心里默想着保安队伍安置的方位以及火力点的规划，其敬业精神着实让人钦佩。

    待到布莱克满意的从宽敞得夸张的二楼楼梯红地毯上走下时，比尔收起笔记本，笔直的立正站好，微微颔首，恭敬的说，“老板，我将在24小时内完成城堡的安全布置，其间请您务必留在城堡中不要外出。”

    布莱克快乐的拍拍比尔的肩膀，“用不着那么麻烦，宅魇就是最好的安全布置。”他微微转过头看着刚刚从震惊中恢复的城堡小精灵，“克莱斯，怎么样？我的品味还不错吧！”

    “啊～啊～尊敬的，哦不，强大而尊敬的主人，真是，真是太不可思议了！”小精灵激动得热泪盈眶，它声音洪亮的说，“城堡已经被重新注入了魔力，丰沛的魔力，克莱斯简直能听到城堡的呼吸，这里……这真是奇迹，从来没有过……奇迹，主人创造的奇迹！”小精灵似乎激动得快要晕过去。

    “老板，我还是坚持使用一些常规安全保护！”比尔不买布莱克的帐，仍然一板一眼的说。

    布莱克揉揉额角，他也拿这个拥有德国血统的固执手下没办法，“好吧好吧！”布莱克郁闷的挥挥手，“随你的便！”布莱克也不担心宅魇攻击比尔，因为在他刚才拍比尔肩膀那瞬间，自己的魔力就标记了比尔，宅魇是不会攻击布莱克以及布莱克允许进驻的人的。

    于是，宅魇依附布莱克的血缘与城堡建立联系，获得新的生存载体，而城堡通过宅魇获得吸收魔力维持生存的力量，布莱克终于可以摆脱发电机的身份了。

    “老板，为了您的安全我再次强调：请您务必在24小时内呆在城堡里！”比尔认真的提醒布莱克。

    “没问题，何止24小时，我这一周的瞌睡全要在两天补上！”布莱克恶狠狠的说，“哼，这次折腾得够呛，以后买促销产品我一定要睁大眼睛！”

[HP]黑暗教父最新章节列表 难以递出的辞呈

    霍格沃茨的麻瓜研究学教授通常由混血的巫师或哑炮担任，邓不利多担任变形学教授那段时间曾为麻瓜们争取过这个教学资格，但是真正实施后才发现麻瓜们的思维方式和巫师界差异实在太大，缺乏巫师界的常识让麻瓜教师需要恶补巫师生活常识、仔细钻研魔法史、时刻防范带有敌意的试探和恶作剧、甚至需要堤防□裸的谋杀及勒索，想聘用纯麻瓜教授麻瓜研究学的尝试在经历三年的教学尝试后终于被放弃，而麻瓜研究学也因为巫师界发展日益封闭的原因从一门必修课沦为选修课，部分欧洲的巫师学校甚至取消了这门课程。

    现在霍格沃茨教授麻瓜研究学的教授莱费尔夫人是个60多岁的混血巫师，她最近正兴奋的向邓不利多递交了辞呈。

    “不，邓不利多校长，不是薪水福利问题……”莱费尔夫人故意把新买的手袋翻开又闭上，努力想引起周围教授的注意，可是愁眉苦脸的教授们丝毫没有关注。莱费尔夫人有些恼怒，她微微抬高下巴，炫耀的说，“实际上，我再也不必为薪水问题发愁了！”她指指自己身上崭新的巫师袍，又把手袋提高晃晃，“我们家的生意赚了一大笔，我丈夫说我们下半辈子都不用担心钱的问题。”她得意的四下扫眼看了看愈发失望的教授们，“所以，从负责任的角度看，我认为在本学期开学前和您说明这件事，有助于您更好的安排麻瓜研究学这门课程，虽然我个人认为这门学科并没有继续下去的必要。”

    “不，不，莱费尔夫人，麻瓜研究学很重要……”邓不利多教授微微地下头，半月形的眼镜下那双锐利的蓝眼睛闪烁着睿智的光芒，“非常重要的课程，尽管我们很多巫师都没有意识到这一点……。”邓不利多看看莱费尔夫人不屑的神情不由暗叹一声，“虽然我很遗憾不能继续与您共事，但我仍然为您即将开始的新生活而高兴，恭喜你，莱费尔夫人！”邓不利多真诚的伸出手来和莱费尔夫人握手。

    “谢谢！”莱费尔夫人很高兴平时疯癫的老校长在这个时候非常的合作。

    “不过……”邓不利多狡猾的停下来，眨眨眼睛。

    莱费尔夫人突然有一些不好的预感，旁边一直未发言但深知邓不利多性格的斯内普教授和麦格教授同情的看了一眼莱费尔夫人。

    果然，邓不利多笑呵呵的说，“如果我没记错，莱费尔夫人，您和霍格沃茨的聘用协议还有2年，根据合同约定，您在有任何事宜需要中止授课前，必须找到合适的继任者，否则，您必须承担一些违约责任，而由于麻瓜研究学的特殊性，您的违约责任可能涉及漫长的诉讼过程，我想，您不愿意自己家的生意因为这些诉讼而受到影响对吗？”

    “这，这太荒谬了……”莱费尔夫人涨红了脸，“当初那份协议可没说我得来教麻瓜研究学，谁都知道霍格沃茨连续多年没有教授愿意教麻瓜学，我也只是三年前才被董事会委任为这门学科的教授，说起来当时我就提过意见，可您总说要等找到合适的继任者，已经找了三年了，您都找不到继任者，我怎么可能在这短短一周内找到巫师愿意教这门课？”

    “哦，莱费尔夫人，我也不想把这困难交给您，但是您的辞职出乎大家预料，教授们能证明我曾多么努力想为您换个课程，多么努力在寻找麻瓜学的继任者，我认为这事已经有些眉目了，你只用再代课一个学期……嗯，要不要来杯柠檬汁？”

    “前年你也是这么说，去年也是，邓不利多校长！”莱费尔夫人气愤的站起来，冲着狡猾的格兰芬多怒吼，“你别想糊弄我，别想拖延，我这次是铁了心要辞职，就算吃官司也不要再教那门倒霉的课程！”说完，莱费尔夫人气乎乎的转身走了，大力甩门的声音让在场的其他教授都不由缩了缩脖子。

    “阿不思，怎么办，莱费尔已经是任期最长的麻瓜学教授了，以往麻瓜学换教授的速度比受了诅咒的黑魔法防御课教职还快！”副校长麦格教授愁眉苦脸的说。

    斯内普教授倒是有些幸灾乐祸的看着邓不利多他们，这事完全与他无关，他相信就算邓不利多再疯癫，也不敢询问他这个斯莱特林的意见，因为斯莱特林的建议一定是取消那门不知所谓的麻瓜学课。

    “嗯，只能先拖延吧！”邓不利多叹口气，“能拖一天就一天……。”

    ××××××××

    “可恶，太可恶了，他们怎么能这样？”莱费尔夫人飞路回了自己家中，生气的来回踱步，也不管她的新巫师裙上沾满了壁炉的灰尘。

    “亲爱的，你向邓不利多请辞了吗？下周四我美国的分公司就开张了，我的合伙人安排我们在拉斯维加斯渡周末。”莱费尔先生刚刚接完一个电话。

    “这正是我生气的原因。”莱费尔夫人停下烦躁的踱步，转身委屈的对丈夫说，“他们说没找到继任者前，我还得代课。”

    “去他妈的继任者，前年这么说，去年也这么说，难道你们巫师界就找不到一个合格的老师吗？”莱费尔先生勃然大怒，“玛沙，我早就觉得巫师界缺乏有效的劳动法，你的问题如果在麻瓜这里，我们的律师可以告得那个霍格沃茨破产。”

    “可是亲爱的，巫师界没有律师。”莱费尔夫人抽泣着说。

    “什么律师？婶婶，你们有什么事需要请律师吗？我倒是认识几个不错的美国律师！”随着一个低沉富有磁性的声音响起，一个身着笔挺西装的黑发蓝眼的英俊青年从书房走出来。

    “哦，你没告诉我杰弗来了。”莱费尔夫人惊喜冲过去给侄子一个热烈的拥抱，回头用责备的眼光的看着丈夫。

    “本来想给你一个惊喜，杰弗特地来帮我办理公司的一些担保事宜。”莱费尔先生叹口气，“但是，亲爱的，你可带来了一个坏消息！”

    “唉！要是能找到继任者就好了……。”莱费尔夫人苦恼的想，她抬眼看看丈夫，又看看从书房走出来后莫名其妙听他们对话的侄子杰弗，突然停在杰弗身上眼神一亮。

    “杰弗，我亲爱的侄子，我记得你是剑桥大学毕业的吧。”莱费尔夫人突然用非常温柔的声音说。

    “嗯，是的！”杰弗一脸迷惑，不知道自己的婶婶到底想说什么，“婶婶，确切的说，我已经毕业三年了”。

    “嗯，你也知道我是个巫师吧！”莱费尔夫人笑得更温柔了。

    “当然！”由于莱费尔夫人转变话题太跨越，杰弗一时还没摸清楚婶婶的意思，“不过我对此没有任何异议，实际上我还很羡慕你们那些……便利的魔法生活。”杰弗以为莱费尔夫人介意自己的身份。

    “哦那太好了，杰弗，现在有一个深入接触我们巫师生活的机会摆在你眼前……”，莱费尔眨眨眼，这时的她把邓不利多糊弄她的那些招数学得个炉火纯青。

    ……

    一个小时过后，杰弗已经被她的婶婶说得昏头涨脑，他结结巴巴的说，“可，可是我是个麻瓜，你刚说过霍格沃茨从来没有麻瓜当老师……而且，我也有自己的工作，我还有几个科研立项没有完成。”

    “从来没有麻瓜进入过巫师界，我的杰弗……”这时，莱费尔先生已经完全明白了夫人的意图，但想着前途美好的美国生意和即将到来的二次蜜月生活，莱费尔先生本着死道友不死贫道的龌龊心理怂恿着可怜的侄子往火坑里跳，“从来没有人类能够深入另一个世界了解另一个领域，你会成为第一个教育巫师麻瓜科学知识的人类，比起那些每年都要辛苦申请的科研经费，还有那总是被别人占用的实验室，你在霍格沃茨会有自己的教室、实验室甚至经费……说不定你还会获得诺贝尔奖呢！年轻人！”

    “说不定还会获得梅林勋章……我是说，那是巫师最高的荣誉！”莱费尔夫人急忙补充，生怕小伙子不接受。

    “杰弗，霍格沃茨的薪水福利比你现在所在的研究所高两倍！”莱费尔夫人看着犹豫不决的侄子，抛出重磅炸弹，“因为英镑和金加隆的兑换比例是5：1。”

    “而且课程很少，每年都有两个月的带薪休假！”莱费尔先生看着明显意动的侄子又浇上一把火，怕他怀疑赶紧加上一句，“要不是为了美国的生意，我真不想让她辞职。”

    “更美好的是……”莱费尔夫人故作神秘的垂下眼睑，“作为历史悠久、资质最好的巫师学校。霍格沃茨的美女巫师多不胜数，我记得，杰弗，你还没有女朋友吧！”

    莱费尔先生一脸震惊的看着自己的夫人，她现在的样子就像急于推销自己姑娘的鸨母，他不由在心底感叹夫人实在是被憋得太久了，现在有了能够摆脱的机会，已经不择手段了。

    “怎么样？杰弗？”末了，莱费尔夫人恶狠狠的盯着自己的侄儿，眼里严厉的光芒仿佛这小子一说拒绝就把他变成青蛙。

    “我……”杰弗满头大汗瞪大眼睛使劲吞了口口水，小心翼翼的说，“就算我愿意，起码还要经过面试吧！”

    “没问题，只要你同意！”莱费尔夫人高兴的一拍杰弗的肩膀，“面试绝对不是问题！”

    莱费尔夫人转身走向壁炉，一脸坚决的表情近乎狰狞，她一字一顿的说，“我现在就和校长沟通，面试绝对不是问题。”

    当莱费尔夫人的身影消失在壁炉中后，莱费尔先生转身看着自己不知所措的侄儿歉意的说，“看来，你得赶紧办理那边的辞职手续了，玛沙做事一向很急。”

    “嗯？”杰弗的头上还兀自冒着一连串问号。

[HP]黑暗教父最新章节列表 面试

    简单的道别后，杰弗走出莱费尔夫妇的家门，开车回到了古色古香的约克郡，他工作和生活的地方，同样也是布莱克新城堡的所在地。

    在将近2000年的时间里，约克一直是北英格兰的首府，地位相当于今天的伦敦，在英国战火不断的历史中，它也不断遭受炮火侵袭,城墙、教堂等,都曾经几度被摧毁，又被后人重建。市中心地区是在古城的基础上发展起来的,对古迹爱护有加的英国人没有在古城上做大手脚,保留了比较完整的中世纪英国风貌。道路是石头路，千百年来被马蹄踩踏得十分光滑；房子是石头房子，长满了历史的青苔；琳琅满目的小店里都是古董。

    约克这里有着麻瓜的历史，也有着巫师的历史，但总的来说，这个小城是非常吸引美国游客的景点，也是布莱克选中这里买城堡的原因。

    在财务主管道勒的不断催促下，布莱克终于允许执行组织在英国的扩展计划，约克郡就是他们精心选中的基地，从伦敦到约克郡，乘坐火车，约4小时，正好处在去霍格沃茨的方向上。

    虽然霍格沃茨在麻瓜的地图中不可见，甚至在巫师界中也是个谜，但是对于纯血巫师家族来说，了解霍格沃茨的确切方位并不困难，约克郡的地理位置离霍格沃茨不远也不近，十分有利于就近监视霍格沃茨，同时也可以观察哈利波特的麻瓜生活。

    小城中一间古朴的两层石砌小屋里，刚进门的杰弗不慌不忙放下手中的东西，慢慢跺到一人多高的穿衣镜前，微笑的整整衣领，上下看了看，张嘴对着镜子满意的做了个“完美”的口型。正在这时，客厅里的电话铃响了，杰弗看了看表，一边走过去接电话一边松松领带。

    “什么事？”杰弗抓过电话，慵懒的坐在沙发上，修长的腿搭在茶几上，“不是要你们这几天别来烦我吗？”

    “对不起，老板，这次是关于那边的。”比尔低声说，“这几天监视到有巫师在周围徘徊，因为拿不准他们的意图，宅魇没让他们进来。”

    “来得挺快……”揉揉额角，杰弗脸上的肌肉抖动了一下，其间闪现出布莱克的容貌，然后又恢复成了杰弗的。布莱克想了想，“让克莱斯接电话，记住，接电话前和那个家养小精灵说清楚，绝对不准他轻举妄动，我现在待的地方不能有一丝魔力波动，上次他擅自作主来给我做饭，害得我把计划推迟了一周。”

    “知道了！”比尔干脆的回答。

    那边传来细索的交谈后，乒乒乓乓的似乎在接电话时话机落到地上，然后传来一个尖细怯怯的声音，“主人？”

    “嗯！”布莱克冷哼一声，“是我，克莱斯，我现在要你做件事！”

    …………

    二十分钟后，布莱克挂断电话，闭目养神的在沙发上考虑了一下，确定自己没什么遗漏了，才懒散的站起身，打了个电话叫了份外卖，打开电视，然后走进浴室。

    雾气笼罩的淋浴池里，布莱克闭着眼享受着温热的水顺着身体滑落的感觉，思绪已经飘得很远……。

    布莱克现在伪装的这个年轻人杰弗&#8226;莱费尔，半年前在美国遇车祸意外身亡，当时唯一的目击者就是布莱克，那时的布莱克刚刚谈完一笔大买卖，心情很好，心血来潮半夜独自到街上散步。只见到一个流浪汉被一辆保时捷撞倒，保时捷的车主逃逸，那个流浪汉当时还有一口气在。布莱克犹豫了一下，最终还是上前想看看那个流浪汉是否还有救，却被流浪汉死死抓住裤腿请求帮助。鬼使神差的，布莱克对他施展了黑魔法治愈术，可是这个落魄的年轻人并不象表面上的仅仅只是外伤，他原来已经患了麻瓜中少见的疾病，即使是巫师的魔法也只能一定程度上减缓他的痛苦，最终没能拯救他的性命。已经神志模糊的年轻人请求布莱克把他的遭遇告诉给远在英国的亲人，在看到布莱克敷衍的点头后安详的死去。

    当时由于布莱克的身份特殊，为了避免麻烦，他没有报警而是秘密处理了年轻人的尸体，之后也忘了这档子事儿，反正美国每天失踪的外来务工人员多不胜数，布莱克也从来就不是慈善家。

    直到回到英国，布莱克想找一个身份混进霍格沃茨时，才想到如果冒充巫师进去，一定会被调查巫师的毕业学校，而霍格沃茨就是英国唯一的巫师学校，这种身份很难伪造，而其他巫师学校的记录也难以作假，这就是为什么在《魔法石》那集伏地魔要附在奇诺身上，而《火焰杯》那集食死徒小巴蒂&#8226;克劳奇只能冒险去冒充疯眼汉穆迪。

    布莱克没有抽取灵魂附着在某个傀儡身上的本事，他也不想整天喝复方汤剂，更不认为自己的阿尼玛格斯形态很安全――至少邓不利多或麦格教授就有可能看出来。

    这时，那个死得无声无息的年轻人杰弗浮上脑海，由于布莱克对杰弗进行救助时，使用黑魔法治愈术时下意识的夹杂着摄神取念，所以布莱克获得了这个可怜人的全部记忆。于是，布莱克决定冒用麻瓜杰弗&#8226;莱费尔的身份混进霍格沃茨，世界就是这么巧，杰弗的婶婶正是霍格沃茨麻瓜研究学的教授，为此布莱克特地在道勒的经济扩展计划中为莱费尔先生留了一个专项计划，现在证明一切都朝着布莱克的预期发展。

    结合好莱坞的化妆师加上东方的易容术，布莱克成功改变了外貌，在约克郡租下的房屋中小心生活了一周，还好布莱克以麻瓜方式生活的经验大于巫师方式生活，又真正上过剑桥，所以他能得心应手的扮演一个有些书呆子气的研究所科研人员。更好笑的是，不需要他的暗示或是毛遂自荐，莱费尔婶婶就主动把霍格沃茨麻瓜学的工作交到他手上。

    回忆结束，听到门铃声，关上龙头，围着一个浴巾，边擦头发边走出来开门的布莱克没想到站在门口的不是送外卖的小弟，而是自己的莱费尔婶婶和一名看上去很严肃的巫师。

    “婶婶？你怎么来了？”惊讶的表情可不是装的，布莱克以为明天才会得到面试的回复，没想到他们这么快就来了，而且来的还是布莱克的老熟人。

    “杰弗……”莱费尔夫人别开脸，“我带来了霍格沃茨的斯内普教授，他代表校方想给你做个面试”。

    “啊？”杰弗还是傻傻的看着他们，心里却想，“霍格沃茨真的急需麻瓜学的老师吗？怎么派一个斯莱特林来面试一个麻瓜？”

    “我可不可以这样认为：**打招呼是麻瓜的待客之道？”斯内普看了看杰弗，讥讽的对着莱费尔夫人说。

    “啊，对不起，这位巫师先生，我以为……”杰弗红了脸，慌手慌脚让开门，“我以为送外卖的来了，我这，这就去换件衣服。”说完慌慌张张的冲进卧室。

    “哼，如果他是巫师，一定是个赫奇帕奇！”斯内普嗤了一声，漫不经心的走进了房间，莱费尔夫人想到自己先前对教授们夸口自己的侄子多么稳重优秀不由脸色发白。

    “对不起，斯内普教授，这孩子刚从美国回来没多久……”莱费尔夫人急着想把杰弗推销给霍格沃茨。

    “抱歉，我失礼了！”杰弗穿了一件白色衬衫和蓝色牛仔裤走了出来，一边打开冰箱，一边不好意思的看着他们，“可乐还是啤酒？抱歉没有热茶！”

    “不必麻烦了，杰弗，斯内普教授只问几个问题就走，你说对吗？”莱费尔夫人扭头给斯内普一个坚决的眼神。她的意思很明显：“你敢刁难他我就推荐你来教麻瓜学！”

    斯内普想不由恼怒：什么时候一个老女人也敢叫嚣斯莱特林的院长了。想到之前其他教授故意推诿的样子，而邓不利多更是委婉的提醒他作为一个混血巫师更有资格面试新同事，斯内普心里的火焰就更加旺盛。

    “嗯，莱费尔婶婶，我以为你只是说说而已！”布莱克看着斯内普不情愿的样子，故意以退为进。

    “谁说的，我可是认真的！”莱费尔夫人急了，她仿佛看见拉斯维加斯正在离她远去，“我今天所说的都是真的，霍格沃茨需要你，你说对吗，斯内普院长？”她咬牙切齿的说。

    “我想我才是面试考官。”斯内普干瘪瘪的说，转头看向布莱克，“话说回来，杰弗&#8226;莱费尔先生，你真的愿意进入霍格沃茨担任麻瓜学教授吗，尽管你是个麻瓜？”斯内普提高声调，黑色的眼睛锐利的盯住布莱克，好像蛇盯住了青蛙。

    摄神取念！布莱克飞快的意识到这一点，好在早有准备，先前布莱克一直在头脑中回放杰弗的记忆，伪造的记忆适时浮上脑海，他还故意重点播放了莱费尔夫妇巧舌如簧引他辞职跳槽到霍格沃茨的场景，让斯内普以为他本人根本没有去霍格沃茨的动机，全是被诱拐的。他故意犹豫着说，“也许吧，我对巫师学校的工作很有兴趣！”

    果然，斯内普收回目光再看向莱费尔夫人时嘴角都有些抽搐，想到这对夫妇如此卑劣的陷害了自己的侄子，他不禁有些同情眼前这个无辜的青年，但是想到如果麻瓜学真的没继任者，很可能邓不利多会让混血的他来兼职麻瓜学，那可是更可怕的事。“谁知道那老疯子会不会真这么做！”于是斯内普也很不厚道的在心底做了一个决定。

    “其实我只是来确认一下您的意愿，既然你愿意，那请明天就来霍格沃茨做交接手续吧，邓不利多校长迫不及待与您见面……”斯内普突然转变的风格让布莱克有些诧异，不过莱费尔夫人很高兴，她急忙跳起来，“那就这么定了，杰弗，我明天就陪你交接，一天时间足够了！”女巫快乐的拉起斯内普就离开，生怕受害人回过神来反悔。

    “期待与您共事！”斯内普走到门口突然转身，伸过手来。

    “嗯……谢谢，同样，嘿嘿！”杰弗一副迷迷糊糊还没回过神的表情，呆呆与斯内普握握手。

    斯内普嘴角勾出一丝嘲讽与同情，转身干脆的离开。

    关上门，低下头的杰弗闭上眼睛，嘴角露出胜利的微笑，“果然不愧是斯内普，就在最后一刻都在试探我，还好我看过小说，知道你的真实个性，今天的面试只是借口吧，那老蜜蜂是派你来确认莱费尔夫人的辞职究竟是巧合还是有人别有用心，毕竟从哈利波特上学那年开始，所有的异常都会被严格监控。可是……”布莱克睁开眼睛阴郁的想，“可是巫师还是巫师，就算觉得有异常，一旦涉及到麻瓜，就不由自主放松了警惕，怎么也没想到一个巫师会伪装成麻瓜，这就是你们的弱点，也我的切入口。”

    ××××

    斯内普回到霍格沃茨，面对邓不利多，他讥讽的说，“我仍然坚持取消那门课，阿不思，那是在浪费时间和金钱！”

    邓不利多微笑着摇摇头，“面试的结果怎样？西弗勒斯。”

    “一个麻瓜！”斯莱特林院长干巴巴的说，露出厌恶的表情。

    “哦……”长胡子的老巫师低头深思一会儿，露出不置可否的表情，他捻起一块饼干放进嘴里，抬头冲斯内普笑了笑，“要不要来块姜汁饼？”

    西弗勒斯冷哼一声，转身随着滚滚黑袍而去。

    “唉！”邓不利多笑容逝去，露出忧郁的表情，“麻瓜……”他喃喃自语着，转头看着身边打瞌睡的凤凰，“福克斯，轻视麻瓜是很危险的，你说是不是？”

    打盹的凤凰打了个喷嚏，把老巫师的胡子烧焦了一小缕。

[HP]黑暗教父最新章节列表 开学前的过渡

    “你好，我叫杰弗&#8226;莱费尔，是教授麻瓜学的老师，很高兴认识你。”杰弗热情的向面前这个面目丑陋的老头伸出手，在邓不利多带领他游览霍格沃兹的时候，这个好奇心旺盛的年轻人恨不得和他见到的每个人打招呼，包括幽灵。

    费尔奇从鼻子底下重重喷出一口气，“一个麻瓜。”他呸了一口，“霍格沃茨沦落到要麻瓜来教巫师了！要是在过去……”他哼哼的凑近杰弗死死盯着他说，“你的皮会被剥下来……。”

    “费尔奇，现在不是过去，也没有巫师会干那样的事……”邓不利多微笑着将杰弗从费尔奇身边引开，示意跟在自己身后的杰弗不要在意，“费尔奇先生是我校的督导，杰弗，他平时很忙，你知道的，孩子们总是精力充沛，所以他心情有些不好。”

    “呸，一个麻瓜！”费尔奇老远的嘲弄都能听到。

    杰弗尴尬的笑了笑，“谢谢你，邓不利多校长……”他真诚的说，“您能百忙之中抽出时间带我参观这所神奇的学校，真让我感激不尽……。”

    “别这么客气，孩子，我还要感谢你的勇敢呢……”邓不利多停下来，少有的露出了严肃的表情，“不是每个麻瓜都能平和的看待巫师的，就如同巫师很难平和的接受麻瓜一样，”他叹口气，拍拍杰弗的肩膀，“但是我们总有人需要走出这一步，不是吗，不能很好的交流与沟通，人类就不能进步！”

    杰弗理解的点点头，坦诚的说，“的确，校长阁下，虽然接触巫师生活不多，恕我直率的说，巫师们对麻瓜的排斥显然大于麻瓜对巫师的，这种封闭实在不利于巫师界的发展。我去美国前，婶婶给我施加了保密咒语，以保证我不会泄露巫师的世界，但是我在美国发现人们对于超能力者的接受程度远远高于我的认识，他们崇拜并支持正义的超能力者，也勇敢的和邪恶的超能力者斗争，我不用泄露什么，现在大部分麻瓜相信有超自然现象存在，但他们也相信自己的科技能够和超自然能力媲美，反观巫师们，他们太骄傲了……”杰弗摇摇头，有些惋惜的说，“其实我曾经向往过魔法世界的生活，但是当我发现今天的对角巷和我小时候婶婶带我来时的对角巷没什么太大改变时，我以为巫师世界就是个停滞的时空呢，所以，在婶婶劝我来教麻瓜学时，我实际上是很不安和犹豫的，一成不变实在太可怕了，没有进步，没有发展……。”他啧啧的摇着头。

    邓不利多皱着眉听着杰弗的话，眼中的担忧越来越盛，他再次叹口气，“我知道，我的孩子，我知道。”他慢慢往前走了几步，突然回过头来冲着杰弗笑了笑，“但是，我很高兴你还是答应了来霍格沃茨，这也是我期盼多年的，杰弗，真的……”邓不利多微微地下头，深深的从半月形的眼镜中看了杰弗一眼，“真的很感谢你说的这段话，这更加坚定了我把这门学科上升成必修课的决心。”

    “什么？必修课？可是邓不利多校长，我甚至还不知道到底要教些什么！”杰弗有些慌乱。

    “就教你刚才给我说的那些话，杰弗，用你的方式，任何方式，只要让我们的小巫师们知道外面的世界，知道麻瓜的世界是怎样变化与进步的，他们还太小，还有很长的路要走，霍格沃茨必须给他们更多的未来来选择，而不是被封闭在一个狭小的范围内。”邓不利多斩钉截铁的说，此时这位白发苍苍的老巫师难得的露出了杀伐果断的表情，“杰弗，我授予你在你的学科充分的自主权，从教材、教学方式的选择到奖罚的权限，在麻瓜学的相关事宜上，你有仅次于我的权限，哪怕是勒令退学的一票制，杰弗。莱费尔先生，你愿意接受这个任命吗？”

    “当然，邓不利多校长，我很荣幸！”杰弗微愣了一下，感动的回答。

    “那么请从今天开始叫我阿不思，杰弗！”邓不利多眨眨眼睛，放松了微笑，仿佛刚才那个咄咄逼人的气势消失了，“首先需要的是称呼上的平等不是吗？”

    “好的，阿不思。”杰弗也露出一个意味深长的微笑，“如你所愿！”

    ×××××

    布莱克不知道邓不利多是否还在怀疑他的身份，因为今天老校长咄咄逼人的表情是以往他在真正的小天狼星记忆中从未见过的，今天的邓不利多非常接近那个和格林德沃斗争时候的伟大的白巫师，这让布莱克实在有些警惕，特别是今天老校长已经有不下三次突然的摄神取念加上有意无意的试探，让布莱克心底狂呼和宁可和狼人打交道也不愿和邓不利多相处。

    “强大而危险的老头，幸亏现在还不是敌人！”布莱克暗自腹诽，“和他相比，西弗勒斯。斯内普还是个雏。”他下意识的擦擦额角的冷汗。

    布莱克原本有些膨胀的信心在经过和邓不利多交谈后萎缩不少，虽然他精心准备了六年的BLACK组织已经为他赚取了足够的势力，但是BLACK还是太年轻了，现在的BLACK主要由麻瓜组成，超能力者不足一成，虽然布莱克有很多黑暗世界的朋友，但他们不会为了一个存在仅六年的麻瓜黑帮远渡重洋挑战一个存在了上千年的巫师世界。

    巫师界非常的排外，BLACK没有能力征服它，甚至在英国与之正面对抗都是愚蠢的，和存在了几十年的凤凰社或食死徒相比，一次成功的暗杀，去掉布莱克和几个超能力高层，用夺魂咒控制住核心成员，就能让BLACK瞬间崩溃或成为他人的嫁衣裳。更何况就连凤凰社，也在保守的巫师世界和平时期不得不解散，直到伏地魔的复活让魔法部默许了凤凰社的重建，由此可见巫师界的保守势力多么强大。

    这就是为什么布莱克即使逃出了阿兹卡班，却仍然不敢为自己洗刷冤屈的原因，在剧情开始前的任何做法都是不可预料的危险，只有借助救世主的名声和邓不利多的力量他才有机会真正的洗白。而且，他还不能暴露自己能够控制摄魂怪的能力，布莱克越想越觉得自己不够强大，他深深佩服伏地魔和格林德沃，黑魔王不是那么好当的。

    仅组建和经营BLACK就占据了布莱克的大量精力，这六年来他的魔法修炼进展缓慢，每次想起过去的小天狼星那浪费光阴的求学时代，布莱克就恨不得把小天狼星的灵魂抓回来鞭笞。

    宝贵的七年啊，专心致志的修炼魔法，巩固实力，多么好的机会，就被这么玩闹过去了。布莱克埋怨恶魔为什么不让他附在斯内普身上，那天面试时，布莱克也感到了斯内普的强大实力，怪不得十二年前的劫盗者四人组从来不敢单独挑战西弗勒斯&#8226;斯内普，因为就在劫盗者恶作剧的虚度光阴的时候，那个阴沉的斯莱特林在拼命的提高自己。

    布莱克现在的优势就是了解剧情，并且有着不为人知的势力BLACK，他决心不到万不得已决不暴□LACK的存在，所以他一边命令道勒和比尔在英国全权代替他主持BLACK的工作，一边安排城堡小精灵克莱斯联系美国的挚友地狱神探康斯坦丁来冒充BLACK城堡的主人。

    亦正亦邪的康斯坦丁在美国是个普通的超能力者，但在欧洲却有着教廷和黑暗世界的广泛关系，康斯坦丁是传说中上帝或恶魔的宠儿，有着世代积累的信仰之力，每隔一段时间，康斯坦丁就会转世，他或是圣徒或是恶魔，能力和巫师的有异曲同工之妙，但由他出面可以很好的屏蔽掉一些不必要的麻烦。

    那些晃悠在BLACK城堡附近的巫师是例行的来打探新势力来历的探子，尤其是纯血家族特别关注新的古堡主人的身份，在了解到城堡的主人是有名的康斯坦丁后嗤笑着走了。

    教廷在巫师界眼中，是信仰白魔法力量的另一个极端，中世纪时期从巫师界脱离出来，目前成员主要是麻瓜，他们大多都是一群头脑发热的哑炮，靠着历代积累的信仰魔法阵从麻瓜的信仰中收集力量。相对而言，黑暗世界组织更加接近巫师界，因为他们是自然诞生的魔力生物，黑魔法是他们的最爱。总之两者都是巫师界的编外产物，向来为欧洲保守自闭的巫师界所鄙视。只是巫师界不得不承认，麻瓜和黑暗生物在赚钱和奢侈品享乐上方面，永远走在巫师前面。

    布莱克接受的恶魔任务是“到哈利波特的世界里收集尽可能多的灵魂，成为HP世界的恶魔代理人。”在他真正了解这个任务后才知道，哈里波特的世界主要指巫师界，而这个封闭的世界和教廷以及黑暗生物联盟都有区别，真正想控制巫师世界远比看上去的困难。在JK的描述中，哈里波特、伏地魔、邓不利多、格林德沃都只是这个世界的冰山一角。这些主角配角起起落落期间，巫师界还是一成不变的隐藏在背面，只偶尔露出脸来笑一下。

    恶魔的任务可绝对不简单。

    躺在霍格沃兹的教师宿舍里的大床上辗转反侧，布莱克的头脑忙碌的思量着，他在仔细推敲接下来的行动方案，黑暗教父现在的心情兴奋得象恋爱中的小伙子，他又闻到那种徘徊在死亡边缘的危险的味道了，非常美妙，让他着迷。

[HP]黑暗教父最新章节列表 霍格沃茨的麻瓜教授

    开学第一天的霍格沃兹大厅一如印象中的那样喧闹，一年级的新生们一边跟着麦格教授走进大厅，一边左顾右盼兴奋的打量着城堡内部，幽灵们还是那么显扬。而四个学院的小动物们更是叽叽喳喳的交流着暑假见闻。

    斯莱特林院长的座位空空的，杰弗知道斯内普是去逮哈利和罗恩了。下面不时有好奇的目光看向杰弗，但是聪明的拉文克劳和斯莱特林发现教授麻瓜学的莱费尔夫人不在后，很快推测出原因，看向杰弗的目光居然有些同情。

    “好了，请大家静一静！”待到新生分院完毕，邓不利多站起来，先疯疯癫癫寒暄几句，亲切的介绍了新的黑魔法防御术教授吉德罗&#8226;洛哈特。

    然后邓不利多安静了下来。“下面由我来为大家介绍新的麻瓜研究学教授，杰弗&#8226;莱费尔先生！”他冲站起身示意的杰弗和蔼的点点头，又对着下面的学生们露出了难得严肃的表情，“从本学期开始，麻瓜研究学是霍格沃兹的必修课，我要强调的是，杰弗&#8226;莱费尔教授虽然是一位麻瓜，但他享有对这门课程的全权，如果他判定在座的某位该门课程不合格……”，邓不利多停顿了一下，略微颔首从半月形的眼镜中锐利的打量了一下下面的学生，“我将很遗憾的告知各位，在霍格沃兹，留级或是无法毕业是很丢脸的事。”

    老校长此刻散发出来的强势比斯莱特林院长有过之而无不及，首次经历的霍格沃兹小动物们不由瑟瑟发抖，他们此刻才是真正感受到这位被称为近代最伟大的白巫师的力量。由于震惊，小动物们甚至没有关注校长所说的内容，只在稍后细细回味，脸上才又闪现出惊讶的神色，格莱芬多和赫奇帕奇的学生中混血最多，他们大多只是惊讶，没有别的什么想法，拉文克劳无论什么学科都没有毕业的忧虑，倒是斯莱特林院的小蛇们脸色尤其发青。

    “那个老疯子！”德拉克愤愤的小声嘀咕，看见教师长桌上已经和颜悦色的校长，还有低声议论着的其他教授，再狠狠瞪了一眼那个麻瓜教授，“这明显是针对斯莱特林的阴谋，老家伙想让斯莱特林都毕不了业，我要告诉我父亲，董事会绝对不会答应他这么折腾的。”

    “没有用的，德拉克，霍格沃兹的校长有指定某一门学科为必修课的权限，董事会没权干涉，菲力克斯&#8226;布莱克校长在的时候还把黑暗祭祀定为必修课呢……”，一位学长遗憾的摇摇头。

    “那我们怎么办？让我去叫一个麻瓜教授还不如退学呢！”德拉克沮丧的低下头，其他的斯莱特林也精神不振。

    “也不是完全没有办法……”，布雷斯&#8226;扎比尼身子前倾，狡猾的眨眨眼，“邓不利多过去曾任用过麻瓜，最后是怎么收场的？嗯？”他意有所指的冲着教师席努努嘴。

    于是斯莱特林的小蛇们不怀好意的集体看了看教师席上浑然不知的杰弗。莱费尔先生，心照不宣的笑了。

    ×××××

    “洛哈特教授，你真是太厉害了，你简直是巫师界的印第安纳&#8226;琼斯！”杰弗一脸佩服的看着自吹自擂正上瘾的花孔雀。

    洛哈特很兴奋找到了一个忠实的听众，在受到其他教授冷淡对待后，他曾一度怀疑自己的魅力，现在眼前的虽然是个麻瓜，但是杰弗崇拜的眼神实在很好满足了洛哈特的虚荣心，洛哈特觉得麻瓜实际上也很可爱。

    “印第安纳&#8226;琼斯？他是谁？很厉害的巫师吗？”洛哈特听到杰弗的恭维中出现的人名，很是感兴趣，

    杰弗兴奋的把哈里森福特主演的电影《夺宝奇兵》的情节一一道来，吉德罗洛哈特边听边不住点头，心里琢磨着去“拜会”这位也有神奇经历的麻瓜同行，然后把他的故事润色后变成自己的。

    “不过和您的经历比起来，印第安纳也不算什么了！”杰弗话锋一转，又把吉德罗恭维得飘飘然。周围的教授不由自主离两个唾沫横飞的人远远的，邓不利多笑得很和蔼，但是仔细观察会发现他显然心不在焉。

    ×××××

    “看，那个麻瓜和花孔雀谈得挺欢！两个草包在一起挺搭配。”德拉克鄙视的看着台上的两人。其他斯莱特林齐齐发出一声低低的嗤笑。

    “嘿，圣人波特和他的跟班在哪？”德拉克四下打量了一下，奇怪的问。

    “今天在霍格沃茨特快上也没看到他们！”潘西小声而故作神秘的说。

    “难道……”德拉克坏坏的笑了，“伟大的圣人波特错过了火车？”

    “呵呵……”周围的斯莱特林附和的笑着。

    ×××××

    脸上挂着微笑的杰弗&#8226;莱费尔先生（布莱克假扮的）心里在抽搐，“难道为了减轻邓不利多的怀疑，我这学期都得忍受这个白痴？”他看着洛哈特上下翻飞的两片嘴唇，恨不得用针线给缝起来或是一个消声咒丢过去。想归想，他还是得乖乖的做出敬佩模样听那个花孔雀吹牛。

    “不行，我得想个法子，让这个白痴别再烦我！”布莱克想了想，回忆起自己那位令人头痛的科学怪人朋友，眼睛一亮

    只见杰弗脸上的微笑越发灿烂，他一脸诚恳的身体前倾，非常好奇的问喋喋不休的洛哈特，“洛哈特教授，不好意思……”杰弗故作腼腆的红了红脸，一脸向往的说，“您知道作为 一个麻瓜，对魔法世界是多么的好奇，但是不可否认，我对巫师世界的很多问题都不了解……而您的生活又是那么丰富，我简直找不到比您更好的人来帮助我认识这个神奇的世界了！但是您又是那样的忙，您书中的很多名词和常识性的问题我还没法弄懂……”

    “没问题，杰弗，有什么问题能难倒伟大的吉德罗洛哈特呢？”洛哈特眨眨眼睛，把胸口拍的砰砰作响，他很是亲热的搭着杰弗的肩膀，“还有，作为一个没有歧视观念的现代巫师，我，善良的吉德罗&#8226;洛哈特虽然每天有数不清的崇拜者要回信，但我非常愿意给我的第一个麻瓜朋友尽可能多的帮助，无论是常识性的或是那些匪夷所思的神奇经历，有什么是神奇的我所不知道的呢？”

    听了洛哈特的话，杰弗脸上的感激之色更加浓厚，他几乎是立马把刚才洛哈特一时兴奋送给他的亲笔签名书籍翻开，从第一章第一节开始，“洛哈特教授，您真是太好了，您看这里，我想问什么是‘梅林的胡子？’还有‘梅林的裤子？’天啊，为什么您书中的插图会动，实际上，我看到很多的巫师书插图都会动，这与全息技术有关吗？还有您书中提到的爱尔兰僵尸，僵尸还有国籍吗？为什么……”。

    杰弗爆炸似的问题串串烧一下子把洛哈特给问蒙了，洛哈特张大嘴，笑容僵在脸上，金色的发丝有几缕呻吟着垂下，有些结巴的说，“啊……这个……。”这次换到洛哈特一脸惊讶的看着杰弗&#8226;莱费尔先生絮絮叨叨的列举着越来越多的问题，就像一个刚会说话的孩子不断在问，“为什么×××呢？是什么××呢？”

    不仅是洛哈特，连坐在周围的其他巫师教授们都呆呆的看着唾沫横飞的杰弗，弗立维教授从凳子上摔下去了，然后在杰弗一个喘息的停顿间，教授们赶紧顾左右而言他，把洛哈特傻傻的丢给一脸求知欲的杰弗。

    洛哈特虽然脸带微笑的为杰弗解释了几个问题，但在杰弗打破砂锅问到底的精神攻击下很快丢盔弃甲了，只好含含糊糊说自己很忙，有空再和他解释，然后伟大的吉德罗洛哈特教授落荒而逃。因为杰弗已经缠着他从餐厅里说到走廊，如果他不喊停，杰弗的样子会跟着他问到卧室。

    当洛哈特逃走后，杰弗一脸意犹未尽的模样，转过头又期待的看向其他小心翼翼经过的教授们，却见那些教授们飞快的扭过头，做鸟兽散去，留下杰弗一脸遗憾的样子，如小狗般可怜兮兮追着洛哈特教授问去。

    于是，霍格沃兹这学期出现一个怪现象，号称无所畏惧的神奇教授吉德罗洛哈特，无论何时何地在吹嘘自己的功绩时，只要看见霍格沃兹唯一的麻瓜教授杰弗莱费尔，一定是马上封嘴闭口逃之夭夭。其时不光是洛哈特，其他教授基本上都是看见杰弗莱费尔教授就逃，如果一时躲不过，就会“突然发现学生作业没有改完”或是“忘了东西”等等的借口从杰弗眼前飞快的走掉，留下一脸莫名其妙的杰弗。

    然后，在一个无人的角落，杰弗莱费尔先生满意的笑了。

[HP]黑暗教父最新章节列表 人气攀升的麻瓜研究学

    略过哈利和罗恩开学那天的遭遇不提，我们的杰弗莱费尔先生的第一节麻瓜研究学开课了。

    第一节麻瓜研究学安排在周二上午，由斯莱特林和格兰芬多一起上，地点是霍格沃茨的多功能教室，实际上，霍格沃茨原本没有这样的一个教室，但是杰弗莱费尔教授在开学前向邓不利多校长专程递交了一份教学硬件考察需求表，邓不利多校长欣然批准，然后三天内，在霍格沃茨众多教授的帮助下，一间普通的教室被改造成了杰弗要求的样子。

    ××××××

    【番外：教室建造完后的小小采访】

    “实际上，我提供的只是一点小小的空间魔法。” 弗立维教授笑呵呵的说。

    “我只提供了几个简单的变形咒！”麦格教授严肃的说。

    “我不知道麻瓜学还需要魔药，本学期的魔药教学成本可没作麻瓜学的计划！”斯内普教授讥讽的说。

    “呵呵，我那些可爱的朋友们很喜欢那里！”海格和斯普劳特教授都乐滋滋的说。

    令所有教授好奇的是，虽然他们都帮助修建那间教室，但是他们都不知道那间教室的最终模样和功用，因为他们只是在不同时段被杰弗要求去教室里增加设施。也许，知道教室真面目的只有邓不利多校长，因为他是唯一从头到尾陪伴杰弗经历了每个改造细节的巫师。只是，当他们问邓不利多校长时，这位老巫师露出了深思的表情。

    “魔法的部分，我想我能理解，但是杰弗还引进了一些麻瓜的器材……”老巫师坦白的耸耸肩膀，笑呵呵的说，“说实话，我也很好奇呢！他自己鼓捣了一整天麻瓜的东西，很多我还没弄清楚是什么……。”白胡子老人的蓝眼睛中闪烁着孩子般的兴奋与好奇，“也许，麻瓜这门学科不应该只针对未成年巫师开放，我琢磨着也许可以增加教授旁听席位……。”

    ××××××

    周二是个好天气，霍格沃茨一大早就沐浴在温暖的阳光中，爬满魔法藤蔓的古老墙壁懒洋洋的不时调整一下头顶石像的位置，以便它们都能均匀的晒到太阳。

    城堡里面，在通往城堡顶层麻瓜学多功能教室的楼梯上，斯莱特林的小蛇们和格兰芬多的小狮子们正在嘿嚯嘿嚯的爬着楼梯。

    孩子们都没有什么精神，麻瓜学科一直是冷门的学科，混血小巫师们对已经生活了很久的麻瓜世界没有更多的好奇，纯血孩子们大多从家族的书籍和文献中对麻瓜有了根深蒂固的认识，要不是邓布利多那个任性的决定，他们原本可以抽出更多的时间学习更加感兴趣的魔咒课或是进行魁地奇训练，而现在，小动物们不得不一大早上爬起来，迷迷糊糊跌跌撞撞的往霍格沃茨最高的楼层上爬。还好那些楼梯今天出奇的听话，没有到处跑，连皮皮鬼今天都没有朝他们扔些怪东西。

    “希望今天不要又从中世纪那场焚烧巫师说起……”，潘西说，“我都能把中世纪被烧过的巫师姓名背下来了。”

    “也不要文艺复兴那些东西，我讨厌那段麻瓜历史，一个泥巴种的炼金术师列昂拉多达芬奇居然在麻瓜历史上被夸张成那样，啧啧……”，布雷斯摇摇头。

    “哼，我倒希望给那个麻瓜教授上一节真正的麻瓜历史，你们说，现场火烧一个巫师会不会让他晕过去？”德拉克不怀好意的阴笑着。

    不仅是斯莱特林，格兰芬多似乎也对即将到来的麻瓜课没有什么期待。

    “噢，要是莱费尔先生也像霍格沃茨曾经的麻瓜老师们给我们讲麻瓜的化学和物理，我还不如去读一个麻瓜公立学校呢！”赫敏抱怨着说。

    “怎么？霍格沃茨过去也有过麻瓜老师吗？”罗恩和哈利闻言睁大眼睛。

    “梅林啊，你们都不读书吗？《霍格沃茨，一段校史》中有提到，邓布利多校长还是变形学教授时曾经力主让麻瓜来教授麻瓜学，但是……”赫敏耸耸肩，“很遗憾，都失败了！”

    “为什么呢？”其他小狮子很好奇的问，

    “很多原因，除了种族歧视外，麻瓜教授们往往用麻瓜的理解方式教巫师，他们甚至不允许巫师在课堂上带魔杖或使用魔法……”赫敏叹口气，“但是他们教授的物理或化学，在巫师们看来最接近炼金学、魔药学，实际的理解运用完全不同……就连外语，麻瓜们只学人类方言，巫师们还得学魔法动物语言呢，麻瓜们的学科在巫师们看来太浅薄了！也只有历史和文学比较能够接受了！”

    “哎！”小狮子们和小蛇们几乎都在叹气。

    “咦？”突然，赫敏停下脚步，四下张望。

    罗恩和哈利停下来，奇怪的看着赫敏，“怎么了？”

    “你们有没有发现，我们好像爬了很久，但是还没有到顶楼？”赫敏皱着眉头四下打量。

    “是啊，我刚才就说，有点不对劲！”哈利警惕的握紧手中的魔杖，自从被多比警告和开学那次被挡在车站的事后，他一直记挂在心，觉得自己似乎在被某种力量监视。

    “我们还往上爬吗？其他人已经离我们很远了……”罗恩抬头眼巴巴的看着其他跑到前面的格兰芬多和斯莱特林。

    “等等，等等再看！”哈利走到楼梯边上，探出头看着上面。

    赫敏却在打量了四周后，嘴里开始数着数。

    “嘿，你们怎么了？”罗恩有些不安的跟着哈利四下看。

    “喂，圣人波特，你们怎么不跑了？”

    一个声音响在耳边，哈利惊讶的回头一看，“马尔福，你怎么跑到我们后面来了？”

    格兰芬多三人组惊讶的发现身后不知怎的站着几个斯莱特林。

    “哈哈，难道能指望格兰芬多的狮子们动脑子吗？”斯莱特林们笑了，“不过你们三个倒是第一批发现不对劲的格兰芬多。”布雷斯嘲讽的努努嘴，“瞧，还有一堆傻乎乎的狮子们在转圈呢！”

    哈利他们顺着布雷斯的眼光看去，果然发现刚才好像正在往楼上跑的同伴们似乎在楼上楼下的转圈。

    “我就说今天的楼梯和皮皮鬼怎么这么老实，原来它们设了陷阱，一定是个幻觉咒语！”德拉克撇撇嘴，假笑着。

    “不是楼梯……”赫敏恍然大悟，“是周围的布景，我们在一个视觉错位的图画中转圈！”

    “什么视觉错位，明明是混淆咒！”德拉克讥讽的说，“你可能没见过什么高深的咒语吧，万事通小姐！”

    “不，楼梯和幽灵使不出混淆咒。”赫敏笃定的说，自信的指着周围一处处地方，“你们仔细看看这里、这里、这里……我见过这幅图画，在麻瓜的搞怪游戏图片里有，没想到它这么大，其实是个很简单的小把戏，把某些地方的扶手改一下角度，地板的颜色层次改一下，视觉上会产生错觉，不需要魔法……”。

    “回答正确，格兰芬多加五分，敏锐的观察力，格兰杰小姐！”随着富有磁性的声音从天花板上传出来，只见一眼望不到顶的霍格沃茨天花板上缓缓垂下一个老式电梯，电梯上半部分开敞，只有四角的黑檀木框架。杰弗莱费尔教授一身笔挺的麻瓜西装站在电梯里，电梯上面乍一看没有绳索，仿佛悬浮在半空中，但仔细观察会发现原来绳索的颜色和周围天花板和墙壁非常接近。

    “麻瓜们不会魔法，但他们有些小把戏能欺骗人的眼睛！”杰弗微笑着说着，手一挥，电梯的围栏自动打开了，他一手背后，做了一个“请”的姿势，“孩子们，欢迎乘坐直达电梯到多功能教室！”

    德拉克马尔福狐疑的看着电梯的门，冲杰弗露出一个惊讶的神色，“您不是麻瓜吗？怎么能使无声咒？”他难得的用了一个“您”的敬辞，因为吃不准杰弗是不是真的不会魔法。

    其他人看到电梯门自动开时本来还没觉得意外，听马尔福一提醒，才诧异的看向杰弗。

    “一个遥控器，麻瓜的小把戏！”杰弗伸出背在身后的手，上面是一个火柴盒大小的遥控器，“让你困惑了吗？马尔福先生？”他调皮的眨眨眼。

    “哈哈哈！”格兰芬多们爆发大笑声，斯莱特林们集体瞪了杰弗一眼。

    “哼！”德拉克马尔福有些脸红的别过头，撅着嘴走上电梯。

    “莱费尔教授，为什么乘电梯到教室？”赫敏好奇的问，“顺着楼梯不也能……”。

    “哦，那是因为麻瓜学的多功能教室占据了整个楼层，楼梯不抵达那所教室，电梯将是抵达那里唯一的路径，当然，如果你们能找到通向那里的密道，我也不吝给各位加分。”杰弗微笑着说。

    “梅林啊，整座楼层！”小动物们都发出了啧啧的惊叹。

    “酷毙了！”罗恩和哈利紧紧巴在电梯围栏旁，兴奋的看着下面。

    杰弗看着孩子们心里暗叹，“真是很明显的斯莱特林和格兰芬多的区别啊！”大多数小狮子们都聚在电梯围栏边上，抢着靠近围栏的位置，而永远不把自己置于危险境地的斯莱特林则稳稳站在当中，他们只是冷眼看着周围叽叽喳喳吵闹的格兰芬多们。

    “莱费尔教授，电梯里面施了咒语吗？怎么外面看上去没这么大地方容纳这么多人啊！”哈利才外面探了探脑袋，又缩了头进来。

    “不错，说起来，得感谢霍格沃茨的各位教授，在大家的努力下，我才能建造自己心目中完美的麻瓜教室！”杰弗走过来看似随意的摸了摸哈利的脑袋，亲切的说。

    哈利觉得莱费尔的手很温暖，有种让人想依靠的感觉。但他又觉得自己也许是错觉，怎么会对一个陌生人有熟悉的感觉呢？

    “完美教室？”德拉克嗤笑一声，引来哈利的怒视，“对于从没见识过魔法的麻瓜来说，的确是完美。因为霍格沃茨的任何教室都有自我拓展空间的能力，这可是麻瓜世界那种死气沉沉的水泥疙瘩做不到的！”

    “我很惊讶你居然知道水泥！”杰弗转过头笑了笑，“为此我想该给斯莱特林也加上2分。”

    “当然，别以为斯莱特林对麻瓜一无所知。”德拉克高傲的抬起下巴。

    随着电梯稳稳的勘入天花板上的缺口，周围的围栏勘入墙壁变成了装饰画，孩子们发现自己处在一个封闭的小房间中。

    “好了，我们到了。”杰弗慢慢走到房间中央，打了一个响指。

    “哇！”孩子们惊讶的叫起来，因为一瞬间，房间消失了，他们仿佛全部置身在广袤的宇宙空间中，周围全是星星和星云，还有不断飞过的陨石。

    “这是一些视觉魔法！”赫敏肯定的说，“每年开学时大礼堂就用这个魔法，啊！”她话音未落，突然大家都失重的漂浮起来。

    “怎么回事？”罗恩大叫。

    “我们正在下落！”哈利大叫。

    这种情景没持续几秒，他们轻飘飘的落到软椅上，“哗”一声响，椅子上伸出安全带把他们牢牢绑住，然后前面出现一排护栏，椅子三个成排的向前移动，速度越来越快。

    “这是什么？”德拉克大叫，当椅子从一个高空猛然下坠时，他脸色有些发青。

    “好像过山车一样！”有几个格兰芬多高兴的大叫，“哇塞，是过山车耶！”

    “啊~~”格兰芬多兴奋的大叫，期待下一个起伏，而斯莱特林小蛇们虽然没有那么夸张，但他们紧紧抓住护栏，眼中露出激动的期待之色。

    过山车在宇宙中飞速前进，灵巧的躲避着飞来的陨石，经过黑洞时，大家都感到无以伦比的拉力，而过山车似乎受了惊吓般努力拉伸上去，连转几个大圈才摆脱。

    “太刺激了！”孩子们激动不已。

    这时，前面的景色突然慢下来，过山车接近了一个星球，蔚蓝的宝石般闪亮的星球，静静的停在深邃的宇宙中。

    “那是什么？”罗恩大叫。

    “是地球！”赫敏激动的说。

    “第一节课，物种起源。”杰弗的声音在宇宙中响起，如同电影中的旁白。

    “啊，我想起来了，这是迪斯尼乐园的云霄飞车和3D动感电影！”一个格兰芬多的混血巫师学生说，“不过，这比迪斯尼酷多了，太有真实感了！”

    “当心！”突然斯莱特林们大叫，只见他们乘坐的云霄飞车朝地球冲过去。

    “哇呀呀……”孩子们惊恐的发现自己就像宇宙飞船坠进了大气层。

    火烧，尖叫，他们在享受了10秒钟的混乱后陷入了完全的黑暗。

    “亿万年前，地球生命诞生之初……”杰弗莱费尔教授的声音在他们耳边响起，这时周围的光线变得幽暗然后深蓝。

    “怎么回事？”这是学生们今天问得最多的一句。

    “啊！”突然周围冒出了很多泡泡。

    “梅林啊，我们在水里！”孩子们发现自己在一个巨大的泡泡中，一种置身海底的闷压感让他们紧紧靠在一起，此时没有人关心谁是斯莱特林谁是格兰芬多，孩子们都在兴致勃勃的海洋世界探索。

    就这样，杰弗把麻瓜世界的科教片物种起源结合巫师的魔法元素制成了一部魔法世界的3D电影，让霍格沃茨的小动物们真真见识了什么是寓教于乐。第一节课从宇宙爆炸讲到恐龙诞生，小巫师们首次在魔法和科技结合的虚拟实境中学习麻瓜的物种起源科学，直到下课，包括斯莱特林在内的小巫师们还是恋恋不舍的在虚拟环境中仰头惊叹梁龙的巨大体积。

    霍格沃茨的小动物们第一次以这种方式上课，直到课程结束，他们还没从一系列精彩的冒险中醒悟过来。

    “太过瘾了！”格兰芬多们说。

    “不可思议！”斯莱特林们低声交谈着。

    “居然这么快就结束了！”德拉克马尔福从电梯中走出来时脸色臭臭的，他显然还没玩够，而他的话连格兰芬多听了都赞同的点头。

    午饭时赫奇帕奇和莱文克劳们听说了上午的课程，对周三自己的麻瓜课分外期待。但是到了第二天，尽管他们有准备，却还是在楼顶下迷路了，他们硬是没发现那错位的视觉是什么时候产生的，这不能不说是麻瓜教授的神奇之处。

    自那以后，麻瓜研究学突然成了这学期最受期待的课程，虽然杰弗没有留课堂作业，但是每次下课后，学生们都会自发去找麻瓜方面的书看，以免在下堂课中错过精彩的体验。

    ××××××

    “老板，你给我的那些东西什么时候能够推向市场，我简直迫不及待了！我准备收购一家美国电影公司，在佛罗里达买块地建主题乐园，我们能赚大钱，绝对能行！英国这边选在威尔士怎么样？”道勒在电话中兴奋不已的说。

    “哼，只是一些心血来潮的小玩意儿，你自己琢磨着办吧，不过只能在美洲进行，英国这里还是缓缓……。”布莱克一边歪着脑袋夹着移动电话，一边飞快的把一些电影公司寄来的定做模型拆开分别和一些美国朋友们寄来的魔法道具组装起来，“这几天别联系我，我得备课，把几部年度恐怖大片改改，加些小道具！”

[HP]黑暗教父最新章节列表 抢手的麻瓜教授

    霍奇夫人一直以自己的飞行课最受孩子们欢迎而自豪，因为想在巫师世界找一个不是那么热爱魁地奇的孩子实在太难了，但是近段时间，霍奇夫人很诧异的发现孩子们居然在上课的时候露出了郁闷的表情，有几个孩子甚至小声的说她的飞行课“不够刺激”。

    霍奇夫人耳尖的听到了孩子们的议论，强烈的好胜心让霍奇夫人故意增加了几堂课的飞行技术难度，近乎炫耀的在天上做着各种难度的飞行。

    可是孩子们的注意力似乎不在课堂上，而且让霍奇夫人担心的是，孩子们似乎对魁地奇也失去了兴趣。

    ×××××

    “什么，组建一个社团，那是什么？”斯内普教授皱着眉发问。

    斯莱特林学院五年级级长克里斯。吉利一脸期盼的向他的院长申请在斯莱特林内部组建一个社团，而斯内普旁敲侧击了解到他学院里的孩子们这个念头原来是从麻瓜研究学教授那里得到的。

    “这么说，莱费尔教授建议你们组建一个学生社团专门从事一些麻瓜的活动，哼哼，什么时候斯莱特林们也需要向麻瓜一样拉帮结伙了？”斯内普嗤之以鼻。

    “可是院长阁下，”克里斯露出了一丝焦急，“格兰芬多和赫奇帕奇已经组建了社团，他们邀请了莱费尔教授去做他们的空中滑板教练，我听说拉文克劳也在申请组建舞台剧社团，如果他们的社团时间刚好占满了杰弗的空闲时间，我们斯莱特林就不能请到杰弗了！”

    “杰弗？我不知道你们已经和莱费尔教授这么熟了，我以为斯莱特林们不会理睬一个麻瓜的！”斯内普慢慢的抬起头，锐利的盯着克里斯，“还是在我不知道的时候，斯莱特林的信条已经发生了改变？”

    “斯莱特林的信条没有改变，院长阁下！”克里斯谨慎的盯着教授，仔细的斟酌自己的言语，“我们依旧是高贵睿智的斯莱特林，所以我们不能容许在一个麻瓜的课上获得的知识，还比不上愚蠢的赫奇帕奇、比不上圆滑的拉文克劳，更不可容忍的是比不上鲁莽的格兰芬多。”最后克里斯几乎是用咬牙切齿的语气说出这句话，想到格兰芬多在虚拟世界中几次给斯莱特林的难堪，克里斯就恨得牙痒痒。

    办公室里一时陷入安静，过了许久，斯内普几乎低沉的听不到的声音响起，“坐下，吉利先生，给我说说你们的麻瓜研究学课程，客观的叙述，不带偏见的叙述，我要详细了解一下我们新的麻瓜研究学，现在开始，立刻。”

    “是！”克里斯严肃的点点头，他看着眼前黑发教授阴沉的表情，语气沉重的开始叙述这一个半月以来斯莱特林学生们的震惊和迷惘。

    同样在不久以前，三个其他学院的院长们都开始关注自己学生们新冒起来的一些麻瓜爱好。

    可能最乐于见到此情形的还是校长邓不利多吧，他现在只要是杰弗莱费尔教授申请的教学设施报告几乎都是飞快的签字通过，为此他居然还允许杰弗在霍格沃茨塔楼上安装了一个麻瓜的发电机和通讯塔，据说是为了方便杰弗与麻瓜世界的朋友通信。

    杰弗没有告诉邓不利多，那个通讯塔是麻瓜的CDMA基站，那玩意儿和埋在地下的通讯电缆不同，那玩意是和围着地球的卫星相联系的，在自己头顶上装CDMA基站等于是摇着旗帜告诉麻瓜霍格沃茨在哪里。

    杰弗自今也不相信自己就那么轻易的破开了霍格沃茨的防御，他现在每天时不时看着自己便携和手机上那个标识着霍格沃茨的红点闪闪发光时，就觉得特怪异。

    霍格沃茨的巫师们太过自信，他们不相信在霍格沃茨千年的魔法保护下，一个麻瓜的通讯设备能给他们造成多大的影响，他们也许知道麻瓜们登上了月球，也听说过卫星，但他们显然不知道也不会深究手机、卫星这些东西之间的联系，而有渠道知道这些知识的混血小巫师们在11岁前是不会关注这些知识的，11岁后他们就和那些巫师们在一个平面上了。

    杰弗纠结了好久，最后告知比尔他们把这个基站标识的位置从麻瓜世界的电信公司中抹去，但是他自此算是彻底了解了巫师们对于麻瓜的知识是多么的孤陋寡闻，这也为他自己赢得了更多的信心。

    ×××××

    话说回来，在斯内普了解到杰弗的授课方式后，这位魔药大师心里很不是滋味，他甚至不想承认自己在心底对杰弗有一丝佩服。

    在斯内普的求学生涯和教学生涯中，他从来没有想到和考虑过一种更好的教学方式，以斯内普的观点来看，只有学生们迁就老师个性的份儿，哪有教师需要想方设法逗孩子们开心来上课的，巫师们彼此除了朋友就是陌生人或敌人，每个人的天赋能力都是今后战斗或日常生存的基本，是秘密，将自己的见识和能力传授给人是近乎亲人才有的做法。当初巫师学校的建立已经让巫师们把四个创始人奉为伟人，梅林之所以伟大不仅因为他是个强大的巫师，而是他作为一个强大的巫师居然愿意辅佐教育其他的巫师和麻瓜。

    斯内普的想法和做法实际上一点也不错，至少千百年来巫师世界一直是这种带学徒的方式教学，在遥远的过去，即使你有魔力，想得到一个成年巫师的指点是很难得的，巫师是希缺资源，巫师中的教师更是希缺中的希缺，所以巫师教师是没有教学资格证的，用古老的巫师俗语来说，“我愿意带学徒就不错了，你还敢和我提要求？”

    而麻瓜不同，布莱克在麻瓜世界的经历告诉自己一定要做好备课，一定要重视素质教育，教师是职业，需要敬业精神，前世的布莱克很敬重老师，这是意大利人家长制教育下的特点，现在换做他来做老师，更加切身感受到前世那些老师们多么可敬可贵。

    斯内普批准了克里斯的申请，他找不到什么理由拒绝，杰弗把孩子们教得太好了，他没有象其他教授那样或明或暗得孤立斯莱特林，实际上在麻瓜研究学课堂上，四个学院的孩子们的横向交流是最多的。

    杰弗总是故意把斯莱特林和其他几个学院打散了分组，让他们在虚拟世界中组队接受各种任务，在躲避恐龙袭击时互相帮助，寻找圣殿骑士宝藏时锻炼孩子们逻辑思维，甚至让斯莱特林的女孩们扮演公主，让格兰芬多的孩子们扮演骑士来营救。孩子们在麻瓜研究学课堂上难得的放下了学院之间的成见，彻底的玩了又学，学了再玩。

    于是，格兰芬多们迷上了杰弗发明的结合麻瓜的滑板和魁地奇运动的“空中滑板”，结合麻瓜的高空跳伞运动在魁地奇的场地上驰骋，很快取代了魁地奇成为好动小狮子们的最爱。

    赫奇帕奇的小獾们也对“空中滑板”产生巨大兴趣，但小獾们胆子较小，他们更加喜欢危险度稍低的泡泡球，在空中互相碰撞后咯咯笑着打转，然后泡泡突然破裂被包进另一个泡泡里，他们对五颜六色不断变化色彩的泡泡和忽高忽低的泡泡弹簧床有着不倦的热情。

    拉文克劳则偏重于技术难度更大的电影编导事业，现在以舞台剧为首期突破口，对这群沉迷于书中的完美世界的孩子们来说，在舞台上成为书中的主角，经历一些或浪漫或惊险或神奇的故事是非常令人着迷的事。

    斯莱特林喜欢希区科克式的侦探游戏，结合巫师传说和麻瓜侦探小说的侦探游戏总让他们玩得津津有味，互相设计陷阱的杀人游戏让斯莱特林找到了锻炼的舞台，寻宝游戏是一二年级所有孩子都难以拒绝的大餐。

    斯莱特林们最终也成立了“侦探社团”，他们制作了银灰色的精美邀请函，设计了小小的字谜来邀请杰弗.莱费尔教授给予他们“技术指导”――麻瓜的词汇。让斯莱特林们满意的是，杰弗很轻易解开了字谜，准时准地的出现在他们的活动教室中，并给第一期的巫师小侦探们一个新奇的侦探任务，让孩子们度过了愉快的晚上。

    “也许，你的祖上有高贵的巫师血统！”德拉克故意在游戏中装作漫不经心的语气说，“说不定还是斯莱特林的特质，我发现你的某些品味从麻瓜角度而言是很高雅的。”德拉克故意用眼角撇撇一旁偷偷打量杰弗的斯莱特林女生，他不得不承认眼前这个麻瓜教授在霍格沃茨的着装格调远远高于一些纯血巫师，加上杰弗还算英俊的外貌和独特的气质，天知道居然让杰弗的粉丝团迅速扩大甚至隐约有超越吉德罗洛哈特的趋势。

    “多谢你的夸奖，马尔福先生，能得到一个巫师贵族的赞赏令我非常荣幸。”杰弗微笑着微微颔首，姿势自然得挑不出一点毛病。

    德拉克心中感叹这个人为什么不是一名巫师，扔在麻瓜群中简直是浪费。

    而布雷斯等人心里更是愤慨，为什么这个麻瓜教授收到的情书比自己还多。

    ×××××

    校长室中，邓不利多看着近期堆得高高的社团申请表和活动安排，笑得很开怀，特别是看到申请在麻瓜研究学上参加组队任务的名单中多次出现哈利三人组名字时，老巫师觉得自己这次聘请杰弗实在是太明智了，连救世主锻炼课程都安排好了，还有什么比一切都在控制之中更让人惬意的呢？

    的确，直到目前为止，一切都在控制之中。

    直到万圣节那天，命运再次回到它的轨道上来。

[HP]黑暗教父最新章节列表 密室的受害者

    不知不觉，万圣节又到了，杰弗总觉得自己好像忘记了一件很重要的事。

    “模型道具都收到了，课也备得差不多了，道勒和比尔昨天已经联系过了……咦？到底有什么忘了呢？”杰弗边吃晚餐边努力的想。

    大厅里很热闹，大家都在庆祝万圣节，杰弗看着布置得花里胡哨的大厅有一阵子发愣，他很长时间都不能接受巫师的审美观，特别是那个坐在中间的校长老头，杰弗一直奇怪他在胡子上打蝴蝶结难道不疼吗？

    “哈利怎么不在？”杰弗扫了一眼餐厅，不禁奇怪。

    直到吃完晚餐吃甜点，杰弗还是没有想起自己忘记了什么，所以有些心神不宁的样子。

    “怎么了，莱费尔教授，你一直心事重重的？”弗里维教授关心的看着这个年轻人。

    短短一个多月过去了，和其他教授一样，弗里维教授没法不喜欢这个聪明和善的麻瓜教授，用拉文克劳学生的话来形容：“杰弗莱费尔教授麻瓜知识渊博，勇于创新，很活泼，而且平易近人，他愿意把我们当作朋友而不是晚辈，如果他是巫师，也一定是个受欢迎的人，和洛哈特教授差不多受欢迎，因为他也很英俊，部分女生甚至认为他比洛哈特教授更有气质。”

    不仅是学生，霍格沃茨的老师们也很喜欢这个麻瓜同事，因为他总能给他们惊喜。热爱新鲜知识的弗里维教授经常和杰弗探讨一些麻瓜的机械学；麦格教授对杰弗收集的一些麻瓜瓷器和艺术品很感兴趣；斯普劳特教授听从杰弗的建议对一些魔草药进行无土化培植发现取得不错的效果；斯内普教授则偶然发现杰弗用来放置水果沙拉的密封保鲜盒对保存魔药材料的效用很有用。

    总之，当弗里维教授大声询问杰弗为什么心事重重时，其他几个教授或多或少都把注意力转移过来，希望能帮这个小伙子解决难题。

    “哦没什么，弗里维教授，”杰弗顿了顿，不好意思的说，“只是不知为什么心里有些烦躁，也许是最近忙了！”

    “杰弗，别太累着自己！”麦格教授严肃的说，“我听说你经常一整晚呆在麻瓜学教室里，虽然你的课很精彩，但如果代价是你的健康就太不合适了，孩子们可不想哪一天他们的麻瓜研究学教授累病了，你知道我们都没法给你代课的。”

    “谢谢你们的关心！”杰弗感激的点点头。

    “如果他能听进去才怪！”斯内普教授哧了一声，“昨天邓布利多也这么说，可是他照样把自己关在教室里一晚上，莫非霍格沃茨的加班费就那么的吸引你，莱费尔先生？”

    杰弗笑了笑，他已经习惯了绕过几道弯理解斯内普别扭的关心，“和您通宵达旦的熬煮魔药相比，至少我在麻瓜教室里还可以小憩一会儿，斯内普教授，你比我更加需要节制。”

    “哼！”蛇院教授恶狠狠的瞪了他一眼，“你以为你的麻瓜身体素质能和一个成年巫师相比吗？莱费尔先生。”

    “好了，西弗勒斯，”邓布利多笑眯眯的说，“非常高兴你这么关心杰弗的健康，当然，杰弗”老头儿转过头，从半边眼镜上方看了一眼杰弗，“我非常赞同这些教授们的说法，你需要适当休息，我知道你除了上课，其他时间基本上都被孩子们占满了。”

    “知道了，阿不思，我会注意的。”杰弗站起来，微微欠身，笑着说，“那么我先告辞了，你们这么一说，我还真是瞌睡重重，我现在真想马上倒回床上好好睡一觉。”

    教授们和善的笑了，然后站起来互相告辞。

    杰弗打着哈欠走出餐厅，沿着走廊往办公室走的时候，突然听到一阵悉悉索索的声音，好像什么正从墙壁中穿过，然后是一阵“杀死……死亡……”的奇怪说话声，正在他莫名其妙的时候，突然听到走廊拐弯处一声凄厉的猫叫声。

    “该死的！”杰弗终于知道了自己遗忘了什么，密室里的蛇怪，他不能肯定自己这只蝴蝶的影响有多大，如果哈利没有参加尼古拉斯的忌日宴会，如果蛇怪出现在哈利面前……可怜的黑暗教父马上从困倦中惊醒，循声跑去，却在转弯的时候被什么东西撞倒在地，他飞快的意识到什么，马上紧紧闭上眼，然后感到一个粗大的冷冰冰滑溜溜的东西从自己跟前经过，仿佛钻进了身边的墙壁。

    估摸着那条蛇怪已经钻进墙壁，杰弗小心翼翼睁开眼，突然愣住了。只见两颗黄橙橙的灯泡似的蛇眼中间那笔直的竖线正瞪着他。“惨了！”杰弗只来得及低呼一声，就觉得浑身一轻，然后灵魂就飘出了身体，却在上升接近一公尺的时候又重重落了下来，陷入黑暗之中。

    ×××××

    哈利波特非常沮丧，实际上全霍格沃兹都陷入一种沮丧和不安之中，其中有五成是因为密室被打开了，而哈利波特是最先发现诺丽丝夫人被石化的，作为嫌疑人的他最近烦躁不已；还有五成的沮丧是因为杰弗莱费尔教授的失踪――虽然很多人已经认定这个麻瓜教授已经被密室的怪物杀死了并被拖走了尸体。魔法部的家伙们已经来过一批又一批，但邓布利多坚决不允许他们打扰学校的正常运作。

    “没有任何迹象能证明有人死去，你们不能把恐慌带给孩子们！”本世纪最伟大的白巫师用他锐利的蓝眼睛盯着魔法部的调查员们。

    最后还是德高望重的老校长占了上风，但是魔法部的人留下话说一旦有迹象证明霍格沃茨不再安全，他们将不得不勒令学校立刻关闭。

    然后事情仿佛又按照原有情节在进行，洛哈特教授果然开始筹办他的“决斗俱乐部”，而哈里波特的蛇腔佬秘密被曝光，除了罗恩和赫敏，可怜的哈利在学校里几乎被完全孤立了，而此时，我们倒霉的黑暗教父到底在哪里呢？

    ×××××

    “滚开，你这条愚蠢的爬虫！”布莱克恶狠狠的一脚踢开那条肥蛇。

    “布莱克大人，人家不是爬虫，人家叫海尔波！”巨大的蛇怪做出撒娇的表情实在让人难以接受，但是布莱克刚好就遇到一只活了千年的爱撒娇的蛇怪。

    “听着，你这条肥虫，我很忙，没有时间在这里陪你玩游戏，我不管你是什么萨拉查的宠物或是魔王路瑟的小弟，既然你现在归我管，你就得守我布莱克的规矩，叫你往东你不准往西，叫你追狗你不得给我撵鸡，现在，给我滚进洞里睡觉，就现在！”布莱克指着密室里的一个洞口大声呵斥着蛇怪。

    “可是……可是！”蛇怪海尔波委屈的扭动着身子，带着哭腔说，“人家也答应了萨拉查，要听他的后裔的命令的，小汤姆已经问我有没有碰见你了，还说要是把你吃了至少把尸骨吐出来交差，你要人家怎么办？”

    “你不会说不知道啊！”布莱克不耐烦了，他的计划完全因为这条蠢蛇进入了死胡同，好不容易构建的麻瓜身份现在也被毁了，他现在正头疼怎么让杰弗莱费尔重回霍格沃兹。

    “人家可是条诚实的蛇，我不能欺骗朋友！”海尔波倒是很坚持原则。

    被这条蠢蛇纠缠的布莱克使劲搔着脑袋，不时仰天长啸状，狠狠用脚踹了踹墙壁，惹得墙壁上装饰的蛇型浮雕怨声载道。

    “恶魔大人怎么给我这种手下，我宁可收巨怪当小弟也决不要这条蠢蛇。”布莱克想到当初和海尔波第一次见面时差点被它瞪得灵魂出壳，而这条蠢蛇的回答居然是看见了新老大非常激动，赶紧冲过来打招呼，要不是布莱克身上有恶魔的灵魂枷锁，早就死了死了的啦。

    这条蠢蛇，在这一千年里根本没有想象中的那么孤独寂寞，魔王路瑟从它降生之日起就控制了它的灵魂（所有的黑暗生物都是魔王的小弟），在蛇怪的千年岁月中，用它的话说已经执行了魔王大人很多伟大的任务，魔王大人早在千年前就告知海尔波，将派代言人来到这个世界，只不过海尔波左等右等都没找到被魔王标记的代言人，直到这一年它感觉到了魔王的力量出现在霍格沃兹，然而非常巧的是萨拉查的后裔也出现了，海尔波见魔王代言人还没有召见它，索性先和老朋友的后裔汤姆里德尔的魂片聚聚，“因为以后可能会工作很忙，和老朋友聚会的时间可能不够，所以先把私事办好免得影响工作！”这是蛇怪海尔波先生的回答。

    布莱克躲在密室的密室中已经好多天了，期间他仔细翻阅了萨拉查的手扎，清点了萨拉查的一些财务，然后用时断时续的手机和自己的财务主管等幕僚遥控处理一些事务直到电池耗光。然后，他为自己怎么出去发愁了……

    海尔波是在他昏迷之后直接把他带入斯莱特林的密室的，布莱克醒来后又找到了密室中隐藏的另一个密室，但是让布莱克没有料到的是，萨拉查斯莱特林的这个密室是为了锻炼继承人的，进去容易出来难，除非有直属后裔的鲜血开门，否则必须学会里面的知识获得足够的信息才能出去，而且为了防止非萨拉查的后裔获得这里的财宝，很多书本或机关是以蛇语和血液为钥匙的。布莱克能听懂海尔波的话还是得益于恶魔的契约，但是布莱克一点也不会蛇语，更没有斯莱特林的血统，他只能艰难的学习蛇语或通过其他方式破除斯莱特林的基因密码锁，可以说我们的布莱克大人扎扎实实的在密室中心无旁怠的恶补魔法知识，并且还要举一反三破除一千年前那位蛇院鼻祖设下的魔法机关。在此期间，就算他知道外面正为他的失踪闹得沸沸扬扬，却一点办法都没有。让他更加担心的是，如果剧情正常走下去，他迟早会被找到密室的哈利波特发现自己，然后就是邓布利多，然后就是魔法部，然后就是阿兹卡班，他不认为下次还有那么好的机会溜出那所监狱。

[HP]黑暗教父最新章节列表 死遁（上）

    在布莱克还没能把自己从密室里弄出来的前，他把蛇怪叫到跟前，用密室里的备用魔杖抽出自己关于中华料理领域蛇类菜肴的记忆，放在密室里的银盆中，把海尔波人扔了进去……。

    “听着，不管那个斯莱特林的后裔怎么召唤，你都不得给我回应，否则……你知道我很中意蛇羹，尤其是千年蛇肉熬的粥！”在那条肥蛇几乎崩溃的时候，黑暗教授委婉地提醒了自己的笨手下谁才是真正的领袖。

    “但是这段时间你也不能闲着，把外面好好打扫一下，尤其是你吃过的垃圾和褪下来的皮……嗯，至于那蛇蜕先给我送到这里来……顺便到禁林给我按照纸上这些名字把魔药材料找到送过来！啊！笨蛋，没有手拿这张纸，你不会给我背下来再去找啊……记住啦，给我避开其他到禁林的人还有魔法生物……什么？记性不好，太辛苦了？你长这么肥是有原因的，给我好好运动运动，肥虫！”

    待到哭哭啼啼的蛇怪一边唠叨没有蛇权一边不情愿的去工作后，布莱克再次投身轰轰烈烈的斯莱特林魔法解码运动中。

    于是，霍格沃茨重新恢复了平静，只是全校的蜘蛛老鼠这段时间搬家的特别勤快。

    ×××××

    布莱克小心翼翼的把制作好的魔药滴入水晶瓶中，水晶瓶里有他自己的血液，再把混合了魔药的血液抹到密室出口的宝石上。

    静待五分钟，看着血液慢慢被宝石吸收，且魔法防御罩没有启动，布莱克终于松了口气，“成了，混入了密宗草的血型可以自主改变DNA以适应环境，暂时欺骗了斯莱特林的基因宝石。”布莱克本来没有那个本事做出这种魔药，但是环境逼他不得不打起十二万分的精神完成这个试验，这个魔药他差不多试验了近两百次才取得目前的成效（给斯内普来做，估计最多十几次就完成了）。

    “谢天谢地，我化学学得还不错！”布莱克满意的点点头，仔细整理整理衣领，昂首阔步的走向密室的出口，“千年以来，我可是第一个完成斯莱特林继承人测试的人呢！”骄傲的黑暗教父自动忽略了一开始那些屡战屡败的经历。

    考虑到杰弗&#8226;莱费尔的重新出现需要编制更多的谎言，布莱克果断的决定抛弃这个不稳定的身份，既然他已经顺利混进了霍格瓦茨，那么接下来他可以由明转暗的接近他的教子。

    现在他要做的第一步就是：找到活点地图。

    布莱克从进入霍格瓦茨开始就曾试探过韦斯莱双胞胎，那时显然他们还没发现活点地图，但是布莱克在费尔奇的房间也没发现它，于是布莱克只能凭着记忆在少年时曾经藏东西的地方寻找，期间还得躲过学校画像们的监视。现在他意外的被蛇怪牵制了这么长时间，不知道那两个活宝会不会发现它。

    “希望韦斯莱双胞胎还没来得及发现它！”布莱克烦躁的沿着海尔波的管道前行。在小天狼星的记忆中，活点地图只记录了劫盗四人组探索到的密道，由于斯莱特林密室和密道从未被发现过，所以活点地图上看不到布莱克的名字。

    布莱克的计划是，既然他不能光明正大的再以杰弗&#8226;莱费尔的身份出现，他索性藏在斯莱特林密室中继续对霍格瓦茨的探索，这时活点地图显然是个不错的工具，可以供他及时避开其他人，最重要的是，他可以获得食物。

    是的，布莱克急需食物，被关在斯莱特林密室的那段时间，他只能吃放在斯莱特林保质魔法阵中不知道被放了多久的食物，那口味不提也罢（千年前的调味料显然不丰富）。当布莱克威胁海尔波要把它做成蛇羹时，梅林知道他真有这么考虑过，要不是布莱克怕蛇怪的肉有毒，那条密室怪蛇早就皮骨不存了。

    ×××××

    西弗勒斯&#8226;斯内普教授最近很心烦，随着麻瓜研究学教授的失踪，原先本已渐渐缓和的学院矛盾再次出现，而且比以往更加激烈。斯莱特林继承人杀死麻瓜教授的传言已经在霍格瓦茨内部不胫而走，如果是个普通的麻瓜还好，不巧的是那个麻瓜教授已经赢得学校大多数人的好感――包括斯莱特林的。

    虽然哈利&#8226;波特是蛇语者很是令人费解，但是救世主的光环和校长的信任淡化了大家的怀疑，谁知道这次事件是不是食死徒针对救世主的阴谋，所以为了安全起见，只要尽量不接近救世主就行了。所以可怜的哈利还在绞尽脑汁为自己辩驳时，他不知道大家孤立他只是为了自保和看热闹，对于哈利&#8226;波特是斯莱特林继承人这个观点只要是稍有头脑的人都不会当真。

    可是斯莱特林的学生们比以往任何时候都感到孤立，其他三个学院一致认为麻瓜教授的失踪究其原因是斯莱特林的怪物，更令人担心的是，斯莱特林内部也出现了怀疑和猜忌。这些不体现在明面上的孤立和猜忌比怒骂和躲闪更加令斯莱特林学院的学生难受，除了魔药课以外的教授都在漠视和防备斯莱特林，以往还有些许联系的其他学院学生再次见面都带着疏离的客套，格兰芬多比以往更加充满挑衅和火药味儿。

    斯莱特林小蛇们不得不再次回到过去，用高傲和讥讽武装自己，但以往回到斯莱特林休息室他们还能紧紧抱成团互相安慰鼓励，但现在因为怀疑自己内部确实有问题，斯莱特林小蛇们感到内部也不那么安全了。

    西弗勒斯&#8226;斯内普院长显然注意到情形的不正常，他不得不比以往更多时候来到斯莱特林休息室委婉提醒大家斯莱特林的团结和信任，同时用高傲的讽刺激发小蛇们的斗志――显然我们的蛇王并不善于做政委同志的工作。

    “那个该死的白痴，不会真的被……”斯内普院长郁闷的想，“哼！”他重重的冷哼一声，继续把注意力回到自己面前的坩埚上，“也许他从来没出现过更好！”斯内普绝不承认自己心里有些遗憾，但是当他完成魔药成品后装瓶时，看着盛放魔药材料的麻瓜保鲜盒，终于还是失神了一会儿。

    身上带着沉闷气息的斯内普教授步伐矫健的疾走在霍格瓦茨的走廊中，无视周围学生猜疑恐惧的神色，蛇王空洞的双眼掩饰心里的烦躁，他总是不由自主想起那个微带傻气的麻瓜青年。

    穿过走廊，掠过教室，渐渐远离人群，斯内普教授慢下脚步，来到黑湖边一棵熟悉的大树旁，看着平静的黑湖湖水，默默伫立着，“也许……如果……当初给他的面试不通过会更好，”教授的眼神黯然的闪了闪，慢慢的在沉默中转为冷酷，“哼，不过是个麻瓜！”

    不知过了多久，斯内普教授坚定的转身，不带一丝犹豫，黑袍翻滚间快速离去，就算有些缅怀，斯莱特林蛇王终归还是铁石心肠。

[HP]黑暗教父最新章节列表 死遁（下）

    黑湖底，布莱克很不耐烦的瞅着斯内普的湖上的影子足足二十分钟，直到斯内普转身离开才小心翼翼从密道中出来。

    “该死的鼻涕精……”布莱克不由自主的嘟嘟嚷嚷，“差点就支持不住了！”

    布莱克狼狈的吐出嚼得烂碎的一叶蔽目果。“要不是斯内普这家伙对魔法波动感应太灵敏，”布莱克狠狠啐啐嘴，“也不用浪费我这最后一颗珍藏，哼，等我摸到地窖的密道，一定把你的实验室搅个天翻地覆。”

    布莱克正准备离开去找另外的密道，突然想了想，脸上露出狡猾的笑容，“嘿嘿，鼻涕精，算你倒霉，本来还想找个地方让人发现莱费尔教授的遗物，还有什么地方比这里更妙的呢？”

    布莱克扭头看着这个斯内普学生时代经常和莉莉见面的地方，回忆着莉莉&#8226;伊万斯那张和萝丽塔神似的面孔，布莱克恶毒的想，“碰过红发绿眼娘们的家伙都不得好死，老布莱克死了，詹姆斯&#8226;波特死了，斯内普你这个肖想者也没有好下场！”

    布莱克将杰弗&#8226;莱费尔的衣服脱下来，自己换上了斯莱特林密室中的一件袍子，他命令海尔波在莱费尔的衣服上面打几个滚，拖得破破烂烂的，然后扔在了斯内普刚刚站着的地方。

    “哈哈，有谁比斯莱特林院长更有资格成为斯莱特林继承人呢！”布莱克得意洋洋的制造完“案发现场”后，扬长而去。

    “鼻涕精，这回可够你喝一壶的！”

    ×××××

    就在布莱克走后不久，一群闲逛的赫奇帕奇发现了杰弗&#8226;莱费尔教授的“残骸”，然后有学生回忆起不久前看见斯内普教授非常“慌张”的来过这里。

    学校的气氛终于在临界点被点燃了，一场暗流风暴在霍格瓦茨内部掀起，其他三个学院对斯莱特林的孤立变本加厉。

    而此刻，我们的始作俑者布莱克大人，正不怀好意的游荡在学校的密道中。

    看着无意中从通往禁林的密道中发现的活点地图，布莱克觉得自己真是幸运，就在他成功“死遁”后，他终于找到了自己最期盼的外挂******。“东方谚语说得好：只有把水搅浑了，才好捞鱼啊！”

    ×××××

    阿不思&#8226;邓布利多校长深吸一口气，轻轻从头脑中抽出一丝银灰色记忆丝，慢慢放入面前的银盆中，“到底是哪里，我感到有一丝不妥呢？”

    白发苍苍的老巫师摩挲着手里的长老魔杖，银盆中旋转着五十年前密室的记忆，随着汤姆&#8226;里德尔那份记忆沉淀，另一份斯内普被劫盗四人组欺侮的记忆打着旋儿起伏，接着洛丽丝夫人被石化及走廊墙壁上血淋淋的字迹的记忆不断闪现，邓布利多校长反复在这些记忆中搜寻，企图找到自己不安的来源。

    再一次一无所获，邓布利多校长退出记忆银盆，揉着额角慢慢踱到办公桌前，看着桌上一个空白的相框，老校长仿佛陷入沉思。

    “阿利安娜……”邓布利多喃喃自语着什么，突然老校长的目光慢慢严厉起来，“麻瓜……”邓布利多轻声叹了一声，他站起来，慢慢从旁边的柜子里拿出一个新的记忆瓶，“也许……我还是忽视了什么？”邓布利多走到银盆边，将刚才搜索过多次的记忆清空，将手中的记忆瓶到了进去。

    银盆中，杰弗&#8226;莱费尔正一脸腼腆的笑容跟在邓布利多校长身后，“……我实际上是很不安和犹豫的，一成不变实在太可怕了，没有进步，没有发展……”，邓布利多眯着眼仔细看着杰弗的表情，越看老校长的嘴角就越有些抽搐，他眼前这个麻瓜年轻人的面容渐渐与另外两张脸交替出现。

    “阿不思，巫师界需要一场改革，一成不变是没有出路的，没有进步，没有发展，我们甚至不敢承认麻瓜对巫师的威胁……一切为了更高的利益。”盖略特&#8226;格林德沃真诚的看着他。

    “麻瓜不值得同情，邓布利多教授，”汤姆&#8226;里德尔一脸厌弃的看着远处，不羁的撇嘴，“而且巫师界也平和太久了，早就失去了进取心，需要改变，否则也不会有那么多高贵的巫师居然还受到麻瓜的迫害。”年轻的伏地魔愤恨的眼神闪动着嗜血的红光。

    “一成不变实在太可怕了，没有进步，没有发展……”杰弗&#8226;莱费尔那时惋惜遗憾的眼神此刻在邓布利多校长眼中分明透露着嘲讽。

    “一个麻瓜……”邓布利多校长慢慢转动着手中的长老魔杖，“一个麻瓜……”他轻轻的在办公室里踱着步子，“嗯……如果说问题出在杰弗身上，则一切可以解释得通……可是，他难道真的只是一个麻瓜？”

    邓布利多校长纠结了，他想到自己同意杰弗在霍格瓦茨装了那么多稀奇古怪的麻瓜用具，突然觉得自己似乎惹了个大麻烦。

    ×××××

    “没有，怎么会没有呢？”霍格瓦茨的小动物们最近都在试图找到麻瓜研究学教室，连教授们都出动了来寻找那个顶层教室，但是自从杰弗&#8226;莱费尔教授失踪后，那所神奇的麻瓜研究学教室也神秘失踪了，就仿佛那里从来都没有那所教室一样。

    邓布利多校长、教室的画像或是其他城堡的幽灵或家养小精灵都没法找到那所教室。

    “就好像城堡自己把那所教室吞掉了一样！”霍格瓦茨的画像们议论纷纷。

    “因为麻瓜教授和霍格瓦茨有契约，而密室是斯莱特林的，斯莱特林有霍格瓦茨四分之一的控制权，所以霍格瓦茨封闭了麻瓜研究学教室，除非能解开斯莱特林的诅咒。”这种说法不知道什么时候传了出来。

    “如果我们能找到格兰芬多、赫奇帕奇或者拉文克劳的继承人，不知道能不能解开萨拉查&#8226;斯莱特林的诅咒，找到那所教室。”霍格瓦茨的小动物们激动了，于是冒险，夜游的人数增加了，这在密室阴影下无疑加重了教授们的巡查工作难度。

    这时，死遁的布莱克无疑是高兴的，他隐约猜到了自己在通过斯莱特林继承人测试后确实获得了霍格瓦茨城堡的认可，所以在他的意愿下，城堡如同制造“有求必应”室一样把顶楼的麻瓜研究学教室囊括进了城堡的异次空间，包括那个麻瓜CDMA基站，布莱克想隐藏的东西全都被城堡接纳了。

    “霍格瓦茨，没想到啊，这座英国著名的巫师学校城堡，就是一个千年的宅魇，这对崇尚白魔法的巫师而言真是莫大的讽刺啊！”布莱克享受着霍格瓦茨开放的魔力供应，在这里，由于他身上那只美国年轻宅魇的气息，霍格瓦茨对他有更高的亲和力，虽然不能掌握像校长一样调动城堡魔法生物的力量，可是在斯莱特林密室和密道的权限上，布莱克可以屏蔽很多校长的权限，“我现在更有信心了，英国巫师的未来就掌握在我手里了，哈哈哈！”密室中传来布莱克嚣张的笑声。

[HP]黑暗教父最新章节列表 王见王（上）

    “再看着哈利那蠢小子傻乎乎的样子我会疯掉……”布莱克一边拿着活点地图四处转悠找那只老鼠，一边不满意的嘟嘟嚷嚷。

    “……真是倒了大霉才摊上这么个蠢教子，没有詹姆斯的狠，没有莉莉的聪明，倒是把他们两个的鲁莽和过分善良遗传十足，这种样子还想和伏地魔对抗，怪不得老蜜蜂都被他连累死……哈利&#8226;波特，你如果不是我的教子，你死到梅林的裤裆里我也不管……”，布莱克停下来，瞅瞅活点地图，皱皱眉又转到另一个密道，接着啐啐念：

    “……老布莱克有美国的生意要管；

    ……老布莱克有英国的生意要做；

    ……老布莱克还有巫师界的黑暗BOSS事业要发展；

    ……老布莱克的家族还人丁凋零；

    ……老布莱克还有个堂姐在阿兹卡班吃牢饭；

    ……梅林，老布莱克还有个愚蠢的教子哈利&#8226;波特要照顾，

    如果老布莱克不想在哈利十五岁那年被索命咒杀死，老布莱克需要加快进度让那个绿眼睛傻小子变得更聪明些……老布莱克得改变命运……”

    布莱克近乎神经质的絮絮叨叨，不时停下来仰天长叹，“梅林，为什么那个鼻涕精的教子都比我的要好些，起码马尔福那小子有付睚眦必报的小心肠，哪像哈利，连黑魔法都不肯用。”

    布莱克想到书中哈利&#8226;波特用的最多的攻击手段不过是“除你武器”，不禁郁闷不已。

    “我得赶快洗白身份把那小子的后期教育抓起来，哈利简直被邓布利多教成圣母了……”布莱克握紧拳头，黑色眼睛中闪耀着斗志，“对，就得这样，找到那只耗子，把布莱克家族的财产夺回来，和我的教子住在一起，不能让他再受那个救世主养成游戏的影响，我宁可和伏地魔合作也不让布莱克有个圣母般的教子出现，如果布莱克的未来迫不得已得由教子哈利继承，我可不希望我打下的黑暗帝国成为凤凰社的垫脚石或者巫师界的慈善机构……”

    黑暗教父从来都不是心慈手软的人，借着斯莱特林密室事件顺利的在霍格瓦茨由明转暗后，布莱克决定将洗白计划提前，他的计划很简单：悄悄找到小矮星彼得，找个机会洗脱罪名，相信如果不出意外，他在阿兹卡班的刑期就可以提前结束了。

    本来布莱克这个洗白计划是准备借杰弗&#8226;莱费尔的手在明年实现的，那时BLACK组织在英国的发展也进入成熟，可是密室蛇怪的意外拜访让计划赶不上变化快。

    ×××××

    就在小天狼星&#8226;超级马里奥管道工&#8226;布莱克先生风风火火进行他的洗白计划的同时，西弗勒斯&#8226;倒霉的被栽赃&#8226;斯内普先生正在接受魔法部的第N次询问。

    阿不思&#8226;邓布利多的担保不能完全杜绝人们的疑虑，显然人缘不好的斯内普院长这一学年都别指望有个清净的时间研究他的魔药。

    “我对那个麻瓜没有实施过任何黑魔法。”

    空洞的眸子，冰冷的语气，面无表情的蛇王平静的回答魔法部调查员近乎挑衅的问题，与蛇王平静的表情形成鲜明对比的是魔法部调查员涨红的脸。

    待到喘着粗气的官员恶狠狠的冲进壁炉离开后，校长室一时陷入难堪的沉静。

    看也没看邓布利多抱歉的表情，西弗勒斯&#8226;斯内普转身黑袍滚滚气势汹汹而去。

    ×××××

    “信任是个脆弱的玩意儿，可不禁不起挑逗！”

    布莱克眼神玩味儿，不慌不忙的在盥洗室下斯莱特林蛇怪的游戏大厅中间踱着步子，与之相对的情景是缩小后的蛇怪追着一只惨兮兮的耗子满大厅乱转，可无论那耗子怎么跑也跑不出大厅的范围。

    “彼得彼得彼得，啧啧啧……”

    布莱克背着手慢悠悠的摇着头散步，笑着招来一把高背靠椅，转身随意的坐下，翘起修长的腿，右手一伸一杯红酒出现在手指间，左手悠闲的支起下巴，靠在座椅扶手上。

    “可怜的彼得，可怜的小耗子……”，布莱克惬意的眯着眼，把红酒放在鼻子边轻轻嗅了嗅。

    “倒霉的彼得，少了一根手指的彼得……”布莱克哼着儿歌的调子，对着光看着高脚杯中红酒的成色。

    “……彼得是个坏孩子，彼得是个笨孩子……”，看也不看疲于奔命的耗子，布莱克心情不错的继续唱着改编得一塌糊涂的儿歌。

    “啧啧啧，可怜的小耗子……”，布莱克美美的品完了斯莱特林珍藏的红酒，才“不小心”的发现差不多快累得断气的小矮星彼得，他微笑着勾勾手指，蛇怪心领神会的把耗子赶到布莱克跟前。

    小矮星彼得几乎是连滚带爬的溜到布莱克跟前，然后在布莱克一个响指的制止下才没钻到布莱克椅子下，小耗子滴溜溜打个转儿后突然拔高，还原了可怜的小矮星人类的模样。

    衣着褴褛，头破血流的彼得一恢复人样儿就带着明显的鼻音嚎啕大哭“呕，大脚板，是他，黑魔王，他逼我的……呕，你知道他的手段……我没法对抗他……”，小矮子抽抽戚戚。

    布莱克只是微笑着看着他，一言不发，直看得小矮星彼得声音越来越细，身子缩得越来越小，最后恨不得把自己变没了。

    布莱克身子前倾，把手中新倒的红酒递到跪坐在地上的彼得面前，“啧啧啧，可怜的虫尾巴，来，喝一口吧，镇定一下！”

    小矮星愣了，他小心翼翼的接过红酒，不敢喝，而是颤颤微微抬头看着布莱克和善的微笑，心里越发的忐忑不安。

    深知小天狼星性格的彼得怎么也料不到布莱克现在的反应，在彼得心中：小天狼星应该在找到他的时候就如疯狗一般扑上来，叫嚣着把他撕成碎片。

    可是现在他面前的小天狼星布莱克，举止优雅，笑容亲切，简直和那些斯莱特林的贵少爷一样琢磨不透。

    小矮星按下心里的不安，生性隐忍的他要努力为自己争取机会，一边鼻涕眼泪横流着装可怜，一边彼得的眼珠开始四下乱转。

    “大脚板，呕……仁慈的大脚板，我就知道你不会那么绝情……我是迫不得已的，可怜的彼得，他还有个年迈的老母亲，贫穷的彼得……”口里胡乱说着告饶的话，彼得却在打量周围环境后暗暗心惊自己所发现的，“这里……难道是密室？”

    “斯莱特林的密室，怎么样，是不是很符合那些毒蛇们的品味儿？”布莱克狡黠的点点头，一副热心的样子向彼得介绍，“诺……看看那条愚蠢的肥蛇，斯莱特林的怪物！”布莱克努努嘴，蛇怪海尔波开心的扬起尾巴打个招呼，吓得小矮星赶紧回过头。

    “大脚板，你，你是怎么从阿兹卡班出来的……你，你难道是斯莱特林的继承人？……我早知道布莱克都不简单，尤其是你，最优秀的小天狼星，连詹姆斯都没你厉害……”彼得心慌意乱的恭维着布莱克，祈祷布莱克的傲慢藐视能让他逃过一劫。

    “嘘~”布莱克微笑着看着彼得，竖起一根食指掩在嘴边，轻声说，“别提詹姆斯，虫尾巴，别提詹姆斯……”他摇着头，眼神变得很幽怨。

    布莱克的声音近乎低语，声线柔和好像在哄孩子，却让彼得心里拔凉拔凉的，一种恐惧自深渊传来。

    “别提詹姆斯……”布莱克看着彼得，黑色眸子仿佛无底洞，他温柔的伸手摸上彼得乱糟糟还带着血块的头。

    彼得惊讶的发现在布莱克的气场下自己居然动弹不得，任由布莱克将自己的额头抵上他的头，他听见小天狼星丝滑般的声音从耳边传来……

    “我很难过，虫尾巴，老布莱克很难过，好朋友背叛了友谊，老布莱克很难受……”，布莱克轻轻用手摸着彼得的头发。

    布莱克的动作很轻，小矮星彼得却越来越僵硬，彼得想说什么，可整个身子都在颤抖，牙齿咯咯吱吱发出恐惧的颤抖声，完全没法自控。

    小矮星彼得哆哆嗦嗦的恳求着看着布莱克，他突然觉得眼前这个人根本就不是自己熟悉的布莱克。

    “我宁可面对伏地魔也不要面对现在的布莱克……”小矮星彼得在心底哀嚎。

    “亲爱的虫尾巴，你愿意为可怜的被老朋友背叛的老布莱克做点力所能及的事吗？”布莱克轻柔缓慢的说。

    小矮星彼得点头如捣蒜，他现在为了活命连亲妈都能出卖。

    布莱克满意的笑了，眼神却冰冷，他抓着彼得的手突然用力。

    密室大厅里传来小矮星彼得凄惨的嚎叫。

[HP]黑暗教父最新章节列表 王见王（中）

    “一切忘空”后晕死过去的小矮星彼得，被一群蛇拥着，歪歪扭扭拖向密室深处，布莱克会在适当的时候让它出现在邓不利多面前。

    布莱克慵懒的坐在高背椅中，手指一下一下在扶手上敲着不知名的乐曲旋律，时不时品尝一下手中的红酒。

    在他看不到的角落，透明的空气似乎被折叠了一下，向着正怡然自乐的布莱克靠近。

    “要不要喝一杯，小子？”布莱克的声音突然传来。

    透明的空气扭曲了一下，英俊的少年出现在布莱克身后，警惕的看着前面的青年。看了刚才布莱克的手段，少年明显觉得眼前这人比黑魔王不逞多让。

    “你一直知道我在这里？”少年慢慢转到布莱克面前，一副好奇的单纯模样。

    布莱克看着眼前黑发红眸的少年，嘴角露出玩味的笑容，“长得不错，小子！是个招女人喜欢的类型！”

    少年立定，微笑颔首，“承蒙夸奖，我是汤姆&#8226;马沃罗&#8226;里德尔，斯莱特林的学生。请问您是……？”

    “布莱克，小天狼星&#8226;布莱克，”布莱克微笑这看着眼前年幼的黑魔王，慢条斯理的说。

    “原来是大名鼎鼎的布莱克家族的人，久仰。”汤姆露出恍然大悟的表情。

    布莱克很欣赏这个少年魔王的演技，于是故意盯着他一字一顿的说，“同时，我还是哈利&#8226;波特的教父，哈利&#8226;波特，我希望你听说过这个名字。”

    斯莱特林的密室里弥漫着一股深沉的寂静，就在布莱克的语音落地时，汤姆&#8226;里德尔脸上虚伪的笑容消失了。

    黑发少年眼睛一眨不眨的盯着布莱克，“你想说明什么，布莱克先生？”黑发少年挺直腰杆，“哈利&#8226;波特与这密室有关？”

    布莱克耸耸肩，“我只想告诉你，小哈利是个名人，而且……”布莱克抿一口红酒，“目前为止，哈利&#8226;波特比你还有名！”

    汤姆的视线如同利刃杀过来，他眯着眼，“你知道我是谁？”

    布莱克歪着头眯着眼略微颔首，“向前黑魔王致敬！”他的动作如此玩世不恭，以致于激起年轻的魔王心底的怒火。

    “我记得布莱克家族崇尚纯血。”少年魔王扬起头傲慢的说。

    “哈，布莱克家族绝对纯粹，”布莱克突然坐直了身子，前倾严肃的说，“为此，布莱克的祖先不介意近亲通婚，我是说――**。”他嘴里吐出的话可与他优雅的举止不符。

    汤姆的眼角不禁抽搐了一下，这个布莱克完全不按道理出牌，“那么，永远纯粹的布莱克家族是伏地魔的支持者吗？”汤姆试探着问。

    “非常坚定的支持者，我的堂姐贝拉特里克斯甚至愿意将她整个人都奉献给你！”布莱克撇撇嘴无趣的说，“当然，女人想嫁个有事业心的男人没什么错……”，布莱克冲汤姆眨眨眼，“但是，面对贝拉哪种热情过分的女人，就连伏地魔也吃不消。”

    “显然，未来的我没有成为你的姐夫！”汤姆顺着布莱克的话往下套，虽然他心底有些抓狂，这场对话完全被布莱克牵着鼻子走。

    “不过，你还有机会……”布莱克继续前倾身子，一脸诚恳的看着汤姆。

    “什么？”汤姆有些摸不着头脑。

    “我说，我支持你和贝拉特里克斯&#8226;布莱克在一起，我支持你娶我的堂姐……”布莱克严肃的说，并且伸手做发誓状，“为此我甚至愿意帮你把莱斯特兰奇这小子干掉――哦顺便说一句，他是我现任姐夫，正和贝拉一起在阿兹卡班坐牢。”

    “……”年轻的伏地魔鼻翼传出深深的吸气声，他愤怒的盯着布莱克，“戏弄我很可笑吗？”

    “哦，不……”布莱克摇着食指，“老布莱克可没有开玩笑……”布莱克伸出左手轻盈的作出“请”的姿势，“请坐，汤姆！”

    汤姆&#8226;里德尔惊讶的发现自己身后突然出现了一把高背椅，而这个过程中他没有感到魔法波动，年轻的伏地魔谨慎的斟酌了一下，轻轻坐了下来。

    布莱克满意的点点头，回身靠在椅背上，幽深的看着眼前的日记本君。

    “我很佩服你……”布莱克把双手支成人字撑在下巴下，慢吞吞的说，“我在十六岁的时候可不会制魂器，分裂灵魂啊，那一定很疼……”

    伏地魔“突”的站起来，手中一只魔杖指着布莱克，厉声说，“你知道什么？”

    “放松……”布莱克混不在意的挥挥手，示意他坐下，“作为伏地魔的第一个魂器，你显然还嫩了点……”，布莱克翻翻白眼，没好气的看着浑身僵硬的汤姆，“我知道的比你想到的都多，汤姆，放松点……”，布莱克挥挥手，“作为斯莱特林的后裔，你显然太稚嫩。”

    汤姆暗暗咬了咬牙，布莱克的藐视让他愤怒，他注意到布莱克连着多次用“稚嫩”来形容自己。

    布莱克却一点儿也不在意汤姆的看法，他继续不遗余力的打击年幼的魔王，“第一个，总是有些缺陷，永远的男学生会主席，永远的十六岁，保留着少年的外貌，少年的心性，少年的冲动和鲁莽……”布莱克嗤笑一声，“你的宿主呢？那个韦斯莱家的小丫头你把她藏在哪？”

    汤姆捏了捏拳头，别过头不作一声。

    “嗯？生气了？”布莱克眨眨眼，歪着头似乎感知了什么，点点头后又说，“哦，原来藏在海尔波的房间，好像已经奄奄一息了，啧啧啧！”布莱克不赞成的摇摇头，“真狠心啊，亲爱的汤姆，那姑娘可是很信任你呢！”

    汤姆猛地抬起头，手中的魔杖发出一道红色光芒，“钻心剜骨！”

    红色魔咒在靠近布莱克的瞬间被分解了，而汤姆却消失了，只留下一根魔杖，那是金妮的。

    布莱克的眼神变得危险，他大声叫了一声，“海尔波，把那姑娘带来，活着的！”

    随着嘶嘶声传来，长长的蛇怪把一个人影拖到布莱克面前，昏过去的金妮&#8226;韦斯莱气息微弱。

    “日记本呢？”布莱克皱皱眉，他以为日记本会在金妮身上，“臭小子，你以为你逃得过！”布莱克冷笑一声，“海尔波，给我把那小子找出来！”

[HP]黑暗教父最新章节列表 王见王（下）

    “海尔波，给我把那小子找出来！”

    “我不是狗……”蛇怪委屈的嘟嘟嚷嚷，不过不敢违抗恶魔主人的意思，它低下头把巨大的额头抵在金妮的上方，蛇信搜索了一下，抬起头，滑腻的身子确定了方向后飞快而去，不一会儿就找到了日记本，蛇怪刚想咬下去，却见日记本上冒出一个身影。

    “停下”汤姆的灵魂发出嘶嘶蛇语，“听我的命令，蛇怪！我是斯莱特林的后裔。”

    “对不起，小家伙，我不能违抗布莱克主人的意愿！”海尔波低下头，改用尾巴把日记本拨拉到外面。

    汤姆无可奈何的缩回日记本。

    “汤姆&#8226;里德尔，你成功的惹怒了老布莱克。”布莱克冲着日记本阴森森的说。

    “本来老布莱克想和你谈笔交易，但显然你不具备识时务的头脑，我不得不试一试你的日记本能不能抵抗蛇怪的毒牙。”

    “海尔波！”布莱克高叫一声，蛇怪立刻将上颚展开，露出森森毒牙。

    “等等！”狼狈的汤姆只好从日记本中浮现，一脸倔强的看着布莱克。

    “哼，愚蠢的小鬼！”布莱克狠狠盯着汤姆，“听着，小鬼，老布莱克耐心有限，接下来的话你给我仔细听好”，也不管汤姆愤恨的眼神，布莱克不耐烦的说，“我会给你超过主魂而重生的机会，甚至帮你搞到足够的生命力和身体……”。

    “条件呢？我不信你会没有条件？”汤姆快速的反应。

    “娶我的堂姐贝拉特里克斯&#8226;布莱克！”布莱克恼怒的说，在汤姆惊讶的注视中尴尬的说，“然后你们的一个孩子，男孩，必须姓布莱克！”

    年幼的伏地魔脸上终于露出一丝裂痕，“你要我娶一个布莱克，”少年不可置信的说，“你费了大半天口舌，和我纠缠了半天就是要我娶一个女人？”少年的声音变得高亢，“你是个疯子吗？为了这种幼稚的借口？布莱克家子嗣断绝了？难道布莱克家女人没人要了，居然要逼婚？”

    “是的！”布莱克回答。

    “什么？”汤姆还没反应过来。

    “我说是的，”布莱克抓抓头发，烦躁的说，“布莱克家人丁凋零了，男丁就剩我了，纳西莎嫁给了马尔福，马尔福家都是单传，卢修斯不会让德拉克改姓布莱克的。

    贝拉倒是坚持布莱克的荣耀，可是她不和莱斯特兰奇上床，她一心只爱你，你要她嫁她就嫁，但她不给她丈夫生孩子，没有小布莱克诞生，那疯女人居然还在为你守身，所以你要负责……”

    布莱克盯着汤姆的样子恨不得把他阉了，“为了布莱克家的传承，去他妈的的永远纯粹，我不得不让贝拉嫁给你这个混血！”

    “住嘴！”汤姆最恨人提他的血统， “那你呢？你不能有小孩吗？或者……” 少年恶毒的说，“你娶你的堂姐吧，**不是也成吗？”

    “……”布莱克别过头，“你不需要知道……”布莱克冷冷的说，“你只用按照我说的去做，否则……”布莱克阴笑一声，“我可以去找别的魂器，反正伏地魔不只一个魂器，如果所有的伏地魔都不愿意娶贝拉，那就让斯莱特林家族先断子绝孙吧，而老布莱克再去找其他办法！”

    汤姆默然，他这时才坚信，布莱克家的确都是疯子，这个男人骨子里和原来的贝莱特里克斯一样疯狂。

    “斯莱特林的荣誉不容玷污！”汤姆一字一顿的说，“虽然我是混血，斯莱特林从不惧威胁。”少年的红色眸子闪闪发亮，仰起头骄傲的说，“我是Lord Voldemort，我不愿做的，谁也不能勉强我，即使是永远纯粹的布莱克。”

    布莱克看着骄傲的汤姆&#8226;里德尔，突然裂嘴一笑，“你确定，汤姆？”

    汤姆闭上眼睛，不再回答。

    “好吧，我很遗憾！”布莱克冷酷的转过身去，“海尔波，毁了日记本！”

    “嗯……主人！”蛇怪扭了扭身子，“真的要这么做吗？”

    “快点动手！”布莱克不耐烦的说。

    “萨拉查知道自己的后裔死于逼婚会哭的……”蛇怪小声嘀咕着，不情愿的张开嘴作势啃咬。

    布莱克和汤姆听到蛇怪的话不由嘴角抽搐。

    “等等！”两人同时阻止，然后又诧异的对望一眼，别过头去。

    “咳咳，我可以给你时间考虑一下，毕竟这么多年过去，你不了解形势。”布莱克清清喉咙，想找个台阶下，“如今巫师界很颓废，纯血家族差不多快玩完了”。

    “哼，你很奇怪，你知道太多秘密，”汤姆顾左右而言他，“而且，哈利&#8226;波特的教父帮助伏地魔，让我怎么相信你？”

    “随你怎么想，老布莱克不需要你的信任，我做的一切都是为了布莱克的荣誉，”布莱克大义凛然的说，在心底补充，“还有恶魔大人的事业！”

    “那么……”汤姆抬高下巴，一脸不情愿的说，“暂时的同盟达成，非婚约！”少年着重强调，“一切为了纯血的荣誉！”

    “不，”布莱克摇摇头，“为了更高的利益，”布莱克意味深长的说，“汤姆，不仅是纯血，布莱克所做的要比那些更伟大，一切为了更高利益。”

    汤姆眯着眼看了看布莱克，突然很感兴趣的问，“无论为了什么，你能告诉我为什么斯莱特林承认你为继承人，而不是我吗？”

    “啊恩，这可是秘密！”布莱克神秘的笑了，“除非你娶贝拉，否则休想我告诉你，小家伙。”

    “别叫我汤姆，叫我Lord，还有，我待在日记本里已经半个世纪了，我不是小家伙！”

    “做梦，你想当布莱克的Lord还差得远呢，再说，你又长不大，我看你就很小，性格上小，生理上也小……”

    “你去死！”

    “全人类都死，老布莱克还祸害千年，小子，现在快把金妮的生命力还回去，她可是我教子的媳妇，她和哈利的孩子会有一个叫布莱克，你要的生命力我会给你找别的倒霉鬼……”

    “布莱克你想孩子想疯了……”

    “你孤家寡人的怎么知道家族延续的重要，蠢小子，别逼我用蛇怪……”

    “*（&（……”

    听着没有营养的争论，蛇怪海尔波摇头叹息，它觉得这两个人能成为魔王简直是魔法界最大的讽刺。

[HP]黑暗教父最新章节列表 永远的密室之谜（上）

    “你把姑娘带进密室前，有没有给邓不利多留言？”看着金妮的呼吸慢慢平稳，布莱克轻声问汤姆。

    “你以为我那么蠢吗？我只是要来看看为什么蛇怪不听我召唤了，怎么会在这个时候惹邓不利多的注意？”汤姆不满的看着自己渐渐透明的身形，“你准备怎么给我弄个身体？”

    “别急，办大事者需有耐心。”布莱克安慰他。

    既然汤姆没有办法召唤到蛇怪，也就没有接二连三的石化事件，到目前为止，已知的密室事件受害者仅有诺丽丝夫人和杰弗&#8226;莱费尔教授，大家也就不知道金妮&#8226;韦斯莱在密室中，也就不会发生把哈利&#8226;波特引进密室，所以，布莱克有把握把斯莱特林密室之谜永远保持下去。

    至于哈利&#8226;波特的蛇腔佬之谜和斯内普的麻瓜谋杀嫌疑，布莱克压根没想过去帮他们澄清，因为有些事件还是布莱克的故意之举。

    汤姆冷冷看着布莱克把金妮抱出密室，回头看了一眼蛇怪的洞口，终于不甘心的退回到日记本中。

    ×××××

    施展忽略咒，避开画像和人群，布莱克轻轻的把金妮放在格兰分多走廊上，然后离开。

    看着手中的活点地图，布莱克找到了闷闷不乐的哈利，他正在赫敏和罗恩的安慰下露出勉强的笑容。

    布莱克弯下腰，让缩小后的蛇怪悄悄爬到哈利身后的秘道里。

    “咝咝……密室……已经获得麻瓜祭品……斯莱特林后裔即将复活……”蛇怪用别扭的语调朗诵布莱克交待的台词。

    无精打采的哈利突然打断赫敏的话，露出注意的神色，然后绿眼睛陡然发亮，站起来把耳朵贴近墙壁，一副震惊的表情。

    见达到目的，布莱克点点头转身离开，以后的几天，他会不时制造这种只有哈利才能发现的“短信。”

    于是接下来的几天，哈利&#8226;波特陷入了“听墙角”游戏的怪圈：

    在上课途中，听到走廊传来“……黑魔王的仆人回来了……。”

    在图书馆里，听到墙壁中传来“……复活了，借助麻瓜祭品的鲜血……。”

    在格兰分多塔外，“……把那男孩带来……彼得……。”

    或者在男生盥洗室里，“……哈利&#8226;波特……只有一个能活下来……。”

    随着听到的信息越来越多，哈利&#8226;波特非常肯定有个阴谋正在围绕自己展开，而且一定是伏地魔的阴谋，并且伏地魔显然带着一个叫“彼得”的仆人做帮手，他想求助赫敏和罗恩，可惜他的两位挚友听不懂蛇语，赫敏已经推测出密室怪物很可能是蛇之类的动物，这样才能解释为什么只有哈利听得见那些低语。

    赫敏建议哈利把发生的事情告诉邓不利多，但是罗恩有不同的看法，“哈利，目前没法证明你听到的蛇语来自斯莱特林的密室，而且我们都知道，蛇腔佬可不是什么好天赋，弄不好是个阴谋……”（我们怎么说呢，罗恩你真相了！）

    赫敏气愤于罗恩居然鼓励哈利的个人英雄主义，可是小女巫也找不到什么反驳的理由；红发小子坚持认为：既然一年级时哈利能够战胜神秘人，这次说不准也能给格兰分多加上三百分――他们一人一百分，这比赫敏在课堂上一次一次积分要来得快得多。

    其实，他们三个在心底对西弗勒斯&#8226;斯内普院长不断收到魔法部的传讯很感解气，虽然一年级的时候证明他们误会了斯内普，可这并不妨碍波特和罗恩对斯内普的不满，以致于这个偏心的斯莱特林院长越倒霉他们越高兴。

    哈利的直觉告诉自己斯内普并不是斯莱特林继承人，因为哈利怀疑真正的继承人是德拉克&#8226;马尔福，罗恩也是这么认为，“斯内普在霍格瓦兹待了这么长时间都没有发生密室事件，只有马尔福他是这两年进校的，他是纯血，而且家族源远流长。”罗恩和哈利自认为经过一年的成长，他们已经学会透过现象看本质了。

    对此，赫敏&#8226;格兰杰翻着白眼不予置评，但是由于 “泥巴种”事件已经让德拉克&#8226;马尔福彻底得罪了赫敏&#8226;格兰杰，所以就算赫敏觉得马尔福小鬼没那么有本事儿打开密室，记仇的小女巫也不会帮马尔福解释。

    最后，哈利&#8226;波特决定自己查出密室真相，为杰弗&#8226;莱费尔教授报仇。

    ×××××

    就在学期末即将来临时，斯莱特林密室事件终于又发生了，但是这次似乎霍格瓦茨的众人并不意外，因为这次的受害者是受了诅咒的黑魔法防御课老师――吉德罗&#8226;洛哈特爵士。

    在情人节“洛哈特”活动之后，霍格瓦茨的师生突然对伏地魔的诅咒产生期待，大家抱着看好戏的心情猜测本学年洛哈特爵士会以怎样的结局收场，其中不乏关于《密室与洛哈特爵士的一二事》等等比较靠谱的“预言”――所以虽然吉德罗&#8226;洛哈特是纯血，理论上不属于斯莱特林怪物清除的对象，但也禁不住全霍格瓦茨师生加上伏地魔的诅咒。

    布莱克“顺应民意”，最终将黑暗的魔掌伸向了无辜的黑魔法防御课教授，布莱克绝对不承认自己是小心眼――在他假扮杰弗&#8226;莱费尔时就特别讨厌洛哈特。

    神志不清的吉德罗&#8226;洛哈特爵士在他的办公室里被发现，他所有的画像和签名照似乎都被一种厉害的毒物销毁，苏醒过来的洛哈特爵士身体完好但是智商退回到正常以下，他的大脑似乎被洗得干干净净，连基本生活常识都忘得干干净净。

    “我做得‘迷情剂’居然这么神奇？”布莱克一脸惊喜的盯着手里所剩不多的粉色魔药，这是他根据斯莱特林手札做的一种速效版迷情剂，原本计划恶作剧的：让洛哈特饮下魔药当众对斯内普说“我爱你”，然后在追蛇王的途中被海尔波石化，既可以嫁祸斯内普又可以制造恐怖气氛扰乱视线。

    可是布莱克版迷情剂居然自主挥发了，成为一种腐蚀性药雾，针对画像和魔法照片等纸张特别有效，而液态的魔药灌进洛哈特喉咙后成为“洗脑剂”。

    布莱克纠结的看着满地乱爬的吉德罗&#8226;洛哈特，终于不忍心再让海尔波费力的去石化一只猿人，只是在吉德罗办公室留下了血淋淋的警示语――“斯莱特林继承人郑重警告，霍格瓦茨的荣誉不容玷污，斯莱特林不承认半哑炮或麻瓜为霍格瓦茨的教授。”

    洛哈特是个半哑炮？这个爆炸般的新闻让霍格瓦茨的师生及巫师界都震惊了，来自圣芒戈的巫师很快从洛哈特的身上检查出来：这位伟大的冒险家魔力极不稳定，且魔力值还及不上未成年的小巫师，但是这位纯血爵士身上一些家传的小玩意儿显然掩盖了这个事实。

    显然斯莱特林的继承人或者密室的怪物有独特的办法识别泥巴种甚至半哑炮，或者说伏地魔公爵的诅咒的确厉害，可怜的洛哈特爵士最终没能逃过厄运。

    现在留给人们的疑惑，除了证实“斯莱特林密室”的确存在且非常厉害外，还有就是这位半哑炮的洛哈特爵士，怎样用他那匮乏的魔力完成那么多神奇的冒险的？这个疑问成为本世纪巫师十大不可思议现象之一。

[HP]黑暗教父最新章节列表 永远的密室之谜（下）

    “我交代的事情你记牢了？”布莱克一脸严肃的看着点头如捣蒜的海尔波，“别给我办砸了！”说完眼睛瞅瞅一脸不耐烦的汤姆&#8226;里德尔。

    “主人，你就放心的去吧！”海尔波尾巴尖尖晃来晃去，很狗腿的模样。

    “布莱克，别忘了你答应我的。”汤姆&#8226;里德尔高傲的扬起下巴。

    “你真的不想给贝拉写封信？”布莱克皱皱眉。

    “别得寸进尺，布莱克！”年轻的伏地魔几乎吼起来。

    布莱克耸耸肩，一步三回头走了，他要通过密道去霍格莫德，然后潜回阿兹卡班，以进行下一步洗白计划。

    当布莱克磨磨蹭蹭的身影消失在密道尽头后，一魂和一蛇似乎重重吐了一口气，擦了擦额上的汗（别好奇一条蛇怪怎么作出擦汗的动作，那是神马了）。

    “呼……布莱克主人的气场很强大啊！”海尔波一想到蛇羹就浑身冷战不已。

    “呼……我最讨厌和疯子打交道。”汤姆&#8226;里德尔撇撇嘴。

    “我说海尔波，我真不明白为什么萨拉查会承认这个家伙？”汤姆边转身边嘀咕。

    “亲爱的汤姆，人家真的不能说嘛……”海尔波一扭一扭的跟在汤姆身后，委屈的声音只把小伏地魔的后颈惊出一身冷汗。

    ×××××

    邓布利多和斯内普再次从圣芒戈回来，邓布利多从洛哈特所剩不多的大脑中挖不出任何有价值的信息，而斯内普显然比老校长的收获丰富，他从洛哈特的身上残留的魔药痕迹中推测出这是一种新型魔药。

    “显然，这位斯莱特林继承人有着渊博的魔药知识。”看着走来走去的邓布利多，斯内普仿佛从喉咙里挤出这句话，疲惫的斯莱特林院长知道目前魔药成绩最好的学生都在斯莱特林，他的话无疑加剧了斯莱特林孤立的局面。

    “那么，西弗勒斯，有没有可疑的人？”邓布利多停下步子看着窗外。

    “暂时没有……”斯内普咬着牙说，“以我所见，学生中……可能性很小。”

    “七年级呢？亚利德安&#8226;查尔斯，西德罗&#8226;布兰奇……我记得有几个孩子对黑魔法兴趣昂然。”邓布利多看着远处的景色，轻声问。

    “阿不思，你说的孩子都是斯莱特林，你就那么不待见斯莱特林！”西弗勒斯&#8226;斯内普低声怒吼，“还是你根本就是怀疑我，怀疑我的忠诚？”

    “不，西弗勒斯，我只是提供一种可能的猜测！”邓布利多转过头，逆着窗外的光，西弗勒斯根本看不清邓布利多的表情，斯内普教授心底一阵寒冷。

    “你从来没相信过我，就因为我曾经是个食死徒……”斯内普教授轻声说，面色苍白。

    “不，西弗勒斯，我信任你……”邓布利多果断的打断斯内普的低语，“但是，涉及到伏地魔，我们总要有更多的考虑，我们再也禁不起损失……西弗勒斯，你知道信错了人会有什么后果，当年莉莉的死就是信错了布莱克……”邓布利多看着斯内普瞬间僵直的身子，仍然残忍的揭开伤疤，“……汤姆曾经也是个好学生，但是，你知道的，他给你的左臂留下了什么，他摧毁了多少人的幸福……。”

    西弗勒斯&#8226;斯内普深吸一口气，抬起头，面无表情的说，“我会注意他们的。”他转身走到门口，顿了顿，微微低下头轻声说，“阿不思&#8226;邓布利多，我原本就不该期待你会给斯莱特林更多的信任。”

    当校长室的门关上时，斯内普似乎听到房间里传来邓布利多的一声叹息。

    斯内普心情不好，这导致他在经过走廊时看见鬼鬼祟祟的哈利&#8226;波特把耳朵贴在墙壁上时不假思索的吼出，“哈利&#8226;波特，阻挡教授，扣十分！”

    可是哈利&#8226;波特没有如他想象般的跳起来，而是一脸迷惘的回过头，嘴里发出嘶嘶声。

    斯内普敏感的意识到什么，立刻掏出了魔杖，“波特，你在干什么？”说话间只听见身后传来一声怪响，然后斯内普感到身子猛地被什么东西撞了一下，与此同时，他的左臂突然发出灼热的疼痛。

    “不好，是伏地魔！”斯内普毫不犹豫给自己和波特一个“盔甲护身”，然后转身，却骇然发现一条巨大的蛇尾消失在墙壁中。

    “斯内普教授，当心！”身后传来波特的惊叫。

    斯内普又是一连串果断的防护咒加载全身，快速转身一把揪住正要去追巨蛇的哈利&#8226;波特，“给我老实待着！”他把波特护在身后，魔杖稳稳指着前面。

    前面什么都没有，只听到几声“吱吱”的老鼠叫。

    就在这一会儿功夫，只听“斑斑……你在这里？”罗恩惊喜的大叫奔来，赫敏则跟在罗恩身后，然后两人一起看见了拿着魔杖戒备的斯内普。

    “罗恩，赫敏，当心巨蛇！”哈利从斯内普身后探出头大叫。

    “蛇？什么蛇？”罗恩尖叫，几乎跳起来。

    赫敏则紧张的大叫，“是蛇怪，我刚查到了，刚想告诉你们！”

    斯内普则皱着眉看着罗恩手中抓着的老鼠，他记得在刚才听到的可疑耗子叫，他不认为蛇怪出现的时候还有耗子敢待在周围，这只耗子要不反应迟钝，要不就很有问题。

    “你在看什么？”罗恩发现斯内普的眼神非常可怕。

    “把你手中的耗子交给我。”斯内普的魔杖牢牢指着罗恩……手中的老鼠，“快点，不要让我说第二遍！”

    “什么，你要斑斑？”罗恩下意识的想把耗子藏在身后。

    斯内普快步走上前，在红发小子还没反应过来时一把抢过斑斑，仔细看了看，脸色变得凝重，而哈利三人组则莫名其妙的看着斯内普。

    “发生什么事了？”麦格教授经过，看见了这幅状态诡异的情景。

    “斯莱特林密室的怪物是条蛇怪！”赫敏抢先发言。

    “什么？”麦格教授大惊，而斯内普则抓紧手中的耗子，把眼神转向赫敏。

    “你们最好把知道的老老实实都说出来……”斯内普一字一顿的说，“还有，关于这只耗子，他是你的宠物？从哪里得来的？”斯内普用魔杖指着手中的耗子。

    擅长变形学的麦格在看到斯内普手中的耗子后，仔细瞅了瞅，神色变得更惊讶。

    罗恩和哈利齐齐咽了口唾沫，肩头缩了缩，终于老老实实把哈利这段时间听墙角的事情说了出来。

    “什么，墙壁里的蛇语？你们怎么不早说？”

    “伏地魔复活了？梅林啊！”

    “仆人彼得，哪个彼得？”

    “你的耗子活了十二年？”

    “这是个阿尼玛格斯，梅林，他居然潜伏在霍格瓦茨。”

    “蛇怪，那就解释了为什么诺丽斯夫人为什么石化，地上那滩水……”

    “那斯莱特林继承人究竟是谁？”

    “复活的伏地魔，彼得是帮凶，哪个彼得？”

    “梅林啊，小矮星彼得，你还活着！”

    ……

    于是，一切真相了。（当然是依照布莱克安排的真相）

    ×××××

    汤姆&#8226;里德尔留恋的看了一眼斯莱特林密室，嘶嘶蛇语的关闭了密室，带着蛇怪消失在通往霍格莫德的密道中。

    “我会回来的，霍格瓦茨，我发誓！”

    这一年，《霍格瓦茨，一段历史》又收获了两个故事：《永远的密室之谜――二次打开的斯莱特林密室》和《失踪的神奇麻瓜研究学教室》。

[HP]黑暗教父最新章节列表 把吃进去的给我吐出来

    一星期后，《预言家日报》头版头条是：《小天狼星&#8226;布莱克沉冤得雪》，第二版是《卑劣的背叛者――小矮星彼得》。

    邓布利多放下手中的报纸，取下眼镜揉了揉鼻翼，嘴角露出一丝微笑――他想起了那个活泼的小天狼星&#8226;布莱克，但是，想到还没被发现的蛇怪和密室，以及生还希望渺茫的杰弗&#8226;莱费尔，邓布利多深深叹了口气。

    地窖里，斯莱特林院长心情烦躁――

    一方面，他的朋友卢修斯&#8226;马尔福最近经常打扰他的魔药试验――而马尔福先生最近心情更不佳，特别是他和老朋友西弗勒斯私下查看左臂的黑魔标记时，脸色苍白的能和吸血鬼相比。

    另一方面，从斯内普桌上这一期尖叫的《预言家日报》头版上那深深的“神锋无影”痕迹可看出，最近格兰分多的宝石岌岌可危。

    与之相对的是哈利&#8226;波特从来也没有那么高兴过：第一，他再也没见过那只叫多比的古里古怪的家养小精灵；第二，他再也没听到奇怪的蛇语；第三，也是最重要的一点，他有了一个教父，并且他已经接到了教父的亲笔信――

    【亲爱的教子哈利&#8226;波特：

    容许我这么称呼你，要知道你可是我能在阿兹卡班保持神智清醒的唯一快乐。我很抱歉当初由于我的建议让卑劣的彼得成为了保密人，从而导致了你父母的死亡。

    虽然我个人认为我罪不可恕不值得被阿兹卡班释放，但是显然我得更有责任感一些――做好一个教父该做的，听说你在你姨妈家过得不好，我很难过。

    我很想弥补我的过失，男孩，你愿意和你的教父我――小天狼星&#8226;布莱克住在一起吗？我发誓我会好好照顾你，给你我所能给你的幸福。

    你愧疚的教父：小天狼星&#8226;布莱克】

    看了布莱克的来信，哈利还能说什么呢？可怜的男孩翠绿的眼眸充满泪水，他几乎是哽咽着读完了来信，恨不得立刻去和自己的教父团聚，他颤抖的提笔回信，力道之大几乎戳穿信纸――

    【亲爱的教父小天狼星&#8226;布莱克：

    我当然愿意和你住在一起，你什么时候来接我？我可以不回我姨母家吗？我是说我愿意一辈子就和你住在一起，我没什么可带的行李，马上就可以动身！

    PS：期末考试在下周进行，考完了，这学年就结束了。

    迫不及待和你见面的教子：哈利&#8226;波特】

    哈利把信仔细叠好，牢牢绑在那只精神抖擞的灰褐色雕枭梦魇脚上，而梦魇正用他巨大的橘黄色眼睛深深盯着角落里缩成一团的海德薇，似乎在评判什么似的，在哈利的催促声中，梦魇才转过头看了一眼哈利，然后才不紧不慢的飞走。

    待到梦魇走后，哆哆嗦嗦的海德薇才敢发出短促的委屈的咕咕叫声，哈利连忙安慰她。

    “嘿，伙计，你教父的猫头鹰可真神气！”坐在一旁写作业的罗恩羡慕的说，“他一定很有钱，雕枭可不多见，那可是个大个头，你瞧见他看海德薇的眼神吗？如果不是看在你的面子上，那家伙能把海德薇吃了！”

    “是吗？那猫头鹰叫梦魇，我也觉得他挺凶的！”哈利快活的说，“不过他不会伤害海德薇，他听我教父的，你知道的，我有个教父，他叫小天狼星&#8226;布莱克。”

    “呕，梅林啊，哈利，这已经是你第一百零二次说了！”罗恩捂头做晕倒状，“我知道你很高兴你有个教父，但你能不能不要一天之内重复那么多次！”

    “呕，对不起，罗恩……可是我太高兴了，你知道我有个教父……”哈利高兴得有些语无伦次。

    “嘿，你在干什么，哈利？”罗恩惊讶的看见哈利正拿把剪刀剪一份《预言家日报》，那张报纸上的照片正哆哆嗦嗦的挤成一团尖叫。

    “做份剪报，我要把关于小天狼星&#8226;布莱克的这些报导剪下来做份剪报！”哈利一边快活的肢解那份扭动尖叫的《预言家日报》，一边找出一本崭新的笔记本准备粘上去。

    罗恩同情的看着残破的报纸，咽了一口唾沫，“剪报？麻瓜的做法，真残忍！”

    而沉浸在快乐中的哈利&#8226;波特丝毫没有注意罗恩的眼光，他把剪报粘在笔记本上时，圆圆的眼镜片反光看上去像是在解剖青蛙的生物系学生，那架势像是谁要阻止他就会让谁变得向那解剖台上的青蛙。

    ×××××

    【魔法部，税务司】

    布莱克从梦魇脚下解下信封，慢条斯理的撕开看了看，露出欣慰的笑容，把信仔细叠好放入怀中后，重新坐回椅子中，然后，布莱克对着办公桌前不耐烦的接待员说，“麻烦你给我张纸和支笔。”

    一会儿功夫，布莱克就写好了一些什么，把纸折成纸飞机，轻轻抖一下，纸飞机飞走了。

    “布莱克先生，很抱歉我们没能给您提供帮助，您看您是不是找其他部门再问问？”税务司的接待员脸上的不耐烦几乎化为实质，虽然他措辞礼貌，但是语气冰冷。

    “这个食死徒家族的疯子，能够从阿兹卡班出来就不错了，居然还想要回布莱克家的财产……再说我是税务司的，又不是民政司的。”接待员郁闷的想。

    “布莱克先生……”就在接待员还想催促布莱克离开时，一声礼貌的敲门声传来。

    “请进！”

    门打开，一打人走了进来，不错，一打人――十二个，每个都穿着整洁，面色严肃。

    “请问你们是……？”接待员有些惶恐的站起来，他注意到这些人好像来自不同地方，不同种族，不光因为他们肤色各异，有两个还有明显的尖耳朵，有一个似乎嘴角露出獠牙。

    “我们是小天狼星&#8226;布莱克先生请来的律师！”其中一个英国人模样的微微颔首，“我是来自爱丁堡的希尔顿&#8226;查理曼，毕业于霍格瓦茨斯莱特林学院，目前在美国芝加哥美麦斯律师行从事资产并购诉讼。”

    “我是来自德国柏林的冯&#8226;诺里&#8226;奎斯兰特，毕业于德姆斯特朗，目前在德国瑞生律师事务所从事行政诉讼辩护。”

    “……来自休斯顿，毕业于布巴斯顿……从事精神赔偿事物诉讼……。”

    “……来自保加利亚，麻瓜与巫师联盟负责巫师权宜保护诉讼……。”

    “……来自爱尔兰，国家赔偿诉讼胜率80%……。”

    “……来自都柏林，黑暗议会魔法生物司魔法生物权宜保护诉讼……。”

    “…………等等等等……”

    十二个来自全球的巫师身份的律师或以律师身份为掩护的魔法生物种族一一介绍了自己的身份，最后一起说：“我们现在受雇于小天狼星&#8226;布莱克先生――

    处理布莱克家族财产被英国魔法部侵占与赔偿事宜……

    处理布莱克家族提请申报英国魔法部奥罗司行政失职诉讼事宜……

    处理布莱克家族提请申报英国巫师法庭行政渎职诉讼事宜……

    处理布莱克家族提请申报英国税务司违规收取不合理税务行政滥作为事宜……

    处理布莱克家族提请申报英国民政司违规用非政府财产从事商业活动行政滥作为事宜……

    ……（此处略过诉讼请求N个）……

    以及，处理小天狼星&#8226;布莱克先生提请申报英国监狱阿兹卡班非法虐待英国巫师公民刑事诉讼及精神赔偿诉讼事宜……”

    可怜的税务司接待员被十二个口齿伶俐的律师绕糊涂了，他结结巴巴的说，“我，我不明白……我们被起诉了？为什么？”

    “为什么？”稳稳坐在椅子上的布莱克发出一声嗤笑，“你不知道为什么，我告诉你！”

    年轻的黑暗教父矫健的跳起来，恶狠狠的说，“我们布莱克家族从公元1335年就开始缴税，各种各样的巫师界所能想出名字的税，有些税还是我们布莱克家族发明的名词儿，而现在，我，小天狼星&#8226;布莱克，一个光荣缴税几百年的布莱克家族成员，一个诚实本份的纳税人，居然被魔法部诬告坐了十二年牢，你们这些吸血虫在吸食宿主鲜血的同时还要谋害宿主的性命，你居然还有脸问我为什么起诉你们！”

    布莱克愤怒的挥动着胳膊，指着接待员的鼻尖大吼，“而你，这个税务司的小爬虫，就在刚才，还把你的衣食父母，一个忠实的纳税人，冷落了……我看看”，布莱克一挥手，空气中出现绿色的时间显示，“冷落了整整一个小时，你这个混蛋，你让伟大的布莱克先生坐了一个小时冷板凳！”

    “对……对不起！”小接待员被吓呆了，“可是，逮捕你的是奥罗司的，不关我们税务司的事……”年轻人的声音越来越小，因为布莱克的黑眼睛正狠狠盯着他。

    “……所以我把你们全告了……”布莱克干脆的坐回椅子，抬高下巴说，“努……”他头偏了偏，示意自己的律师团发言。

    “咳咳……”其中一名律师清清喉咙说，“我们刚才一一访问了奥罗司、民政司、法庭、家庭财产保护处……因为我们今天要拜访的地方太多了，布莱克先生想自己先逛逛，看看还有什么要补充起诉的魔法部部门被遗漏了！”

    “！”可怜的小巫师彻底傻了。

    ×××××

    当天，英国《预言家日报》，《唱唱反调》，《梅林晚报》，德国《柏林巫师报》，《保加利亚纪实报》，法国《巴黎腔调》等等巫师界各大报社都报导了布莱克状告英国魔法部各司的事件，一时间，英国魔法部成了巫师界的笑柄，魔法部部长福吉被迫向小天狼星&#8226;布莱克公开道歉，并敦促魔法部各司尽快清理并偿还布莱克家族的财务。

    【马尔福庄园里】

    纳西莎&#8226;马尔福夫人呆呆看着手中的报纸，嘴角扯了半天硬是没蹦出半个字，而她刚从书房里走出来的丈夫卢修斯&#8226;马尔福先生显然刚和祖先的画像们经过了激烈的讨论，年轻的铂金贵族温柔的扶住妻子的双肩，“亲爱的茜茜，你有没有比较熟的巫师律师，就像你堂弟请的那些？”

    【霍格瓦兹】

    “嘿嘿，布莱克还是这么调皮！”邓布利多校长和麦格教授谈起此事时又好气又好笑，“我当初问他要不要帮忙时，他说他有办法，现在看来，还真是很有创意。”

    “我毫不奇怪，在学校时，他和詹姆斯从来都是鬼主意连篇……”麦格教授故意板着脸说，可眼中笑意不减，“不过，我从来没想过他能找来那么多巫师律师，你知道律师这行业在英国巫师界不那么吃香。”

    “嗯……的确，”邓布利多慢慢收敛了笑容，露出深思的表情，“嗯，当初审判食死徒时，如果他们像布莱克一样找了这么些律师，还真说不准现在被关在阿兹卡班的食死徒会有多少呢！”邓布利多微微叹息了一声，“这样看来，我们还是老了，思想上过于僵化，正义的一边缺乏新鲜血液啊……”。

    “可怜的詹姆斯和莉莉，他们是那么的杰出……”麦格教授擦了擦眼角。

    “好在证实了小天狼星的清白，”邓布利多话锋一转，微笑着说，“正义的力量获得了补充。”

    “是啊，我只希望阿兹卡班的生活没有损害他的健康，你知道当他刚从那里出来时，我简直不能想象，他瘦得像骷髅，可怜的孩子！”麦格教授的声音有些哽咽。

    “现在看来，他气色还不错，毕竟是年轻人啊！”邓布利多愉快的指着《预言家日报》上站在十二个律师前面笑得猖狂的小天狼星&#8226;布莱克，他挥舞着拳头大叫――“该死的魔法部，我叫你把吃进去的给我吐出来！”

[HP]黑暗教父最新章节列表 浪子回头

    小天狼星&#8226;布莱克站在格里莫广场12号前，深深吸了一口气，抬脚走上台阶，推开门。

    “克里切！”布莱克大声叫到。

    “砰”一个浑身皱巴巴的丑陋家养小精灵出现在布莱克面前，它看了一眼布莱克，深深弯下腰，鼻子几乎挨到地板。

    “克里切欢迎小天狼星少爷回来。”它尖着嗓子说完，低下头时又用另一种语气嘟嘟嚷嚷，“血统的背叛者回来了，他在给布莱克带来耻辱后灰溜溜的回家了，女主人会不高兴的。”

    布莱克挑挑眉，嘴唇动了动想说什么，最终还是没有说出来，他慢慢走到客厅中央，四下打量，看着昏暗肮脏的环境，呼着浑浊的空气，布莱克不禁用手扇了扇鼻子，突然耳边传来一声尖叫。

    “你这个逆子，血统的叛徒，你还有脸回来！”墙壁上沃尔加&#8226;布莱克夫人尖叫。

    布莱克皱皱眉，走到布莱克夫人画像前，仔细看着画像中歇斯底里的母亲。

    “逆子，血统的叛徒，不争气的混蛋……”画像中的布莱克夫人用尽自己所知的恶毒词汇咒骂自己的长子。

    布莱克向前凑了凑，低下头，嘴巴动了动，说了什么，画像里的夫人大声叫到，“你说什么！大声点，逆子，我听不见！”

    “对不起！妈妈！”小天狼星&#8226;布莱克突然抬起头，赌气般大吼一声，然后紧紧闭着嘴巴大踏步向地下室走去。

    画像里的布莱克夫人像被噎住一样一下子灭了声，沉静了一会儿，好像苏醒过来一样尖叫，“梅林啊，他说了什么！我没听错吧！”

    “克里切！”布莱克夫人大叫。

    “砰！”克里切出现在画像跟前，“女主人在呼唤克里切，请问克里切有什么能为仁慈的女主人效劳？”

    “那个逆子刚才说什么，我没听错吧，他好像再说……”

    “对不起，女主人，小天狼星少爷在向您说‘对不起’，他向你道歉了，克里切听得很清楚……”家养小精灵大声说，掩饰不住喜悦的语气，它接着嘀咕，“血统的背叛者小天狼星少爷转性了，他向女主人道歉了！”

    “是的，那个混小子，他还……”

    “他还叫您‘妈妈’，仁慈的女主人，克里切听得很清楚！”家养小精灵语气哽咽，“……逆子小天狼星少爷自从离家出走后就再也没叫过女主人妈妈，血统的叛徒转性了？”

    “哼，他以为一句对不起就能让我原谅他，没门！”画像中的布莱克夫人傲慢的说，可是语气明显没有刚开始那么尖刻。

    “他去哪里了？”布莱克夫人四下看看，“他的房间不是在楼上吗？”

    “克里切这就去看看！”家养小精灵砰的消失了，一眨眼功夫又出现在画像面前，面色惶恐的说，“小天狼星少爷在地下室里绘制炼金阵，克里切没见过那个阵图，但是小天狼星少爷正用鲜血绘制那阵，太可怕了，克里切能感到邪恶的黑魔法充满地下室。”克里切狠狠用脑袋撞击地面，“克里切必须惩罚自己，克里切不能阻止少爷主人做可怕的事情。”

    “他想干什么，毁了这个家吗？”画像中的布莱克夫人大惊失色。

    突然，整个格里莫广场12号发出了一声叹息，房子突然间好像有了生命，一股强大的黑暗力量瞬间笼罩了整个布莱克家族的老宅，一阵咯咯笑声从地下室传来。

    克里切再也没法惩罚自己，因为一股无形的力量阻止他毁坏地板，他被禁锢住了，而布莱克家所有的画像惊讶的发现自己也被禁锢住了，然后令他们更加吃惊的事情发生了。

    房子以肉也可见的速度在蜕变更新，地毯变得干净柔软，墙壁变得整洁温馨，所有的家具瞬间变得式样新型，光滑崭新，连客厅原来老式的蜡烛吊灯也变成了光彩夺目的水晶吊灯，布莱克家的老宅焕发出高贵典雅的气息，而这些，都是在几个呼吸间完成的。

    “新家的装潢怎么样，妈妈？”布莱克从地下室走上来，地下室的门在布莱克走出来后就消失了，仿佛和墙壁融成一体。

    “你做了什么？”布莱克夫人厉声说，“你又把什么古怪的东西带回家了？”

    “没什么，一个宅魇而已！”布莱克不在意的说，“克里切实在太老了，我给它找个帮手！”

    “什么，宅魇，你上哪儿找来的？” 惊喜的画像们纷纷投注关注的眼光，而克里切听到这话更是哭叫着惩罚自己，猛烈的把头往墙壁撞“主人嫌克里切老了，克里切没用了！”

    墙壁在克里切撞上去时变得如棉花般柔软，这让致力于惩罚自己的家养小精灵又去把头往楼梯扶手、壁炉角或门框上撞，却发现所有撞上的东西都变得果冻一样富有弹性。

    “克里切，我命令你不许惩罚自己！”小天狼星冷冷的说，“你记住，这是我布莱克的命令！”

    “是！”克里切委屈的抽泣着，“血统的叛徒迫不及待的显示主人的权威，克里切不得不顺从逆子少爷的命令。”

    小天狼星&#8226;布莱克气得额角直冒“井”字，他咬着牙低吼，“你这个精神分裂的老家伙，要不是看在雷古勒斯的面上，我早就给你一件衣服了，你这个没有保护好主人的废物！”

    “雷古勒斯主人！”克里切嚎啕大哭，“克里切真没用，可怜的雷古勒斯主人！”

    “怎么了，为什么提到雷古勒斯！我的小雷尔，他怎么了，你找到雷古勒斯了？”布莱克夫人惊喜的问，“我看到挂毯暗了，我以为他……。”

    “不，妈妈，你猜的没错，雷古勒斯死了……”布莱克平静的说，看着张大嘴惊讶的画像，“他死得很窝囊，我认为你不会想知道的。”

    “不，小天狼星少爷不能这么说，雷古勒斯主人很伟大，他救了克里切！”

    克里切尖叫到，接着意识到自己说了什么，就狠狠把脑袋撞向地面，“哦，不，克里切答应雷古勒斯主人不说的，克里切说漏嘴了，克里切必须惩罚自己。”

    “我的小雷尔死了……你们瞒着我什么，我命令你告诉我，克里切！”布莱克夫人震惊。

    克里切畏缩的看了一眼布莱克，见他没有制止，只好一五一十的把雷古勒斯舍命偷换伏地魔挂坠盒的事说了出来。

    “哦，我可怜的雷古勒斯！”布莱克夫人失声痛哭，而其他的画像纷纷发出嘈杂的议论声。

    “我把他的尸体葬在了家族墓地。”布莱克声音干涩的说，“他现在和你们在一起了。”

    “呜呜……”伤心的布莱克夫人背过身子，消失在画像中。

    “他还是个孩子，”小天狼星&#8226;布莱克喃喃的说，“他还没有画像。”

    “克里切，我命令你，”小天狼星&#8226;布莱克轻声说，“把挂坠拿来！”

    “小天狼星主人怎么知道挂坠的？克里切发誓没告诉任何人这件事，难道雷古勒斯主人当时没死，还和小天狼星主人联系上了……”

    克里切一边犹豫着拿来挂坠，一边充满希望的问布莱克。

    “你不需要知道，克里切，这是我和我弟弟之间的事！”

    布莱克厉声说，“你别忘了，克里切，雷古勒斯用他的性命换了这东西，而这玩意到现在还完整无损，这是你办事不力的证明，是布莱克家养小精灵克里切办事不力的耻辱证明。”

    克里切再次嚎啕大哭，几乎要晕厥过去，布莱克丝毫没有同情心的继续怒斥可怜的家养小精灵：

    “所以你还在等什么，给我洗干净做好你的本份，我以布莱克现任主人的身份命令你，克里切你必须用你的生命保护布莱克家族成员的安全，这项指令将凌驾于所有布莱克今后主人的命令之上，我不允许再出现这样的事，你的生命绝对没有一个布莱克家族成员来得珍贵，你明白吗？”

    “是！”家养小精灵克里切大声说，“克里切会用生命保护布莱克家族成员，感谢小天狼星主人给予克里切这么光荣的使命，克里切会用性命捍卫家养小精灵的荣誉。”

    “那你还在等什么，难道让我亲自给自己收拾行李做饭？”布莱克大声吼道。

    “是，小天狼星少爷，克里切马上去收拾少爷的行李，马上给少爷做饭。”

    “还有，今后不准说我坏话，必须尊称我布莱克主人，否则我给你衣服！”

    “是，布莱克主人！”

    不知什么时候又出现在画像中的布莱克夫人叹息道，“小天狼星，你回来是为了什么？布莱克家族已经没有什么可给你败坏了！”

    “妈妈，布莱克家族现在的主人是我，我怎么败坏它也是我的事！”

    布莱克伸手把墙壁上的画像正了正位置，退回几步，食指和拇指托住下巴，满意的打量了一下，看着满身不自在的母亲，狡黠的眨眨眼，“而且，你要庆幸布莱克家至少还有我，虽然我不怎么讨你喜欢，但是比雷尔要好，阴尸是无法给布莱克家传宗接代的。而嫁出去的纳西莎或是贝拉堂姐你就更别指望了，你想布莱克家世代积攒的财产全给魔法部那群蛀虫养膘吗？”

    布莱克夫人用手帕捂住鼻子狠狠抽泣了一声，凶狠的瞪了小天狼星一眼，低声咒骂着什么。

    布莱克撇撇嘴，一脸得意的说，“所以说，浪子回头金不换，就算我把布莱克家败光了，至少布莱克家没有绝种！”

    “你是个混蛋，小天狼星&#8226;布莱克！”沃尔加&#8226;布莱克终于忍不住大骂。

    “谢谢夸奖，妈妈！”

[HP]黑暗教父最新章节列表 老布莱克的番外

    “你的外公希望你不要介入，孩子，他认为你会有更好的前程。”祷告室那边，爱德华神父低沉的声音不赞同的说。

    布莱克沉默了许久，就在神父以为他默许的时候，年轻人轻轻笑了一声，“我是一个布莱克，神父。”

    神父叹息了一声，“愿主保佑你，孩子，阿门！”

    “阿门！”布莱克低头握手虔诚的祷告回应。

    ×××××

    戴着帽兜的布莱克双手插在裤子口袋里，从教堂后面的小门走出来，他意料之中的看到街对面一辆雪弗兰缓缓摇上车窗。

    布莱克冲着那车比划了一个国际手势，张嘴作出“该死的条子！”的咒骂口型，然后在车发动前飞快转进一个巷子里，混在一群游客中甩掉了跟踪。

    “你不该那么冲动，那群条子最近像疯狗！”耳边响起比利大叔的声音，手上被塞上一只皮箱，“你外公已经安排了一艘船，先到威尼斯，然后到中国，护照和钱在箱子里，别再回来，小子。”

    布莱克使劲挣脱想甩掉箱子，却被比利一双大手狠狠拎住衣领。

    “听着，小家伙，别任性，别逼我打断你的腿再把你邮寄到中国去！”

    布莱克停止挣扎，长长的刘海遮住了他的表情。

    “外公不会有事，对吧，比利大叔？”

    “全人类都死，老布莱克还祸害千年！”比利大叔松开手，为布莱克整整衣领，顺便拍了拍布莱克的脸，“好好活着，别想着回来。”

    布莱克握紧箱子，低下头从比利大叔身边走开。

    那是他最后一次看到活着的比利大叔。

    ×××××

    就在布莱克登船前一分钟，小伙子改变了主意，他还是想回去帮外公，就因为晚了一分钟登船，他免于被定时引爆的炸药炸上天，但背上被炸弹的碎片划开了深深的伤口，布莱克跳海逃生。

    很显然，有叛徒。

    逃生后的布莱克第一时间去找比利大叔，却在离他家不远的地方，看见比利大叔满是枪眼的尸体。

    布莱克溜进教堂，在祷告室里发现了背上插着匕首，尸体已经凉透了的爱德华神父。

    布莱克颤抖着逃到了一个小巷子，在垃圾箱旁边疲惫的坐下，他不敢去找外公，害怕再看到亲人的尸体。

    “仁慈的主，你的仆人虔诚向你祈祷，保佑我的外公……”，绝望的布莱克握着手里的银色十字架，一遍又一遍低声祷告，直到天色变暗，然后大雨淋漓，落汤鸡似的的布莱克浑然不觉外面的天气，只在心里重复着那点希望。

    他不知道在那地方待了多久，直到雨停，天亮，直到他伤口的疼痛头上滚烫的温度让他以为自己一定会死时，一张不知何处飘来的报纸落到他跟前，风声哗哗的将报纸翻到一页，那上面，照片里，外公以一种奇怪扭曲的姿势倒在一个陌生的地方，眼神空洞的望着天空，花白的头发搭在额前的枪眼边，血水已经干涸。

    布莱克呆呆看着眼前的报纸，十字架深深扎入手心。

    “如果我已被主抛弃，为何还要祈祷？”布莱克茫然的靠在身后的墙上，低着头流下眼泪，“为何还要祈祷……”他喃喃道。

    “先生，您不舒服吗？”一个清脆的童声响起。

    布莱克怔然抬起头，一个小女孩正关切的看着他，柔软的红发搭在她肩上，湖水绿的大眼睛中倒映着布莱克落魄的形象――雨水冲掉了他的血迹，他现在像个生病的流浪汉。

    布莱克张张嘴，却发现自己的喉咙已经嘶哑的说不出话来。

    “萝丽塔，你在干什么？别和乱七八糟的人讲话！”

    “我就来，妈妈，就来！”女孩担心的看了看布莱克，“给您，愿主保佑您！”一个软绵绵的东西被塞进了他的手掌，女孩转身离开了。

    布莱克低头看看手中的糖果，笑了。

    下午的太阳照到这个小巷子时，垃圾堆旁边只留下了一条染血的银色十字架。

    “既然主不眷顾我，就让我堕入黑暗吧！”

    外公去世后，布莱克终于还是设法到了中国，在那里，他有了新的生活，新的学习，他一直想着回意大利，还有那个天使般的小女孩――萝丽塔。

    那一年，他二十五岁，萝丽塔十岁。

    ×××××

    中国之行三年后，他又回到了当初他离开的地方，看着物是人非的城市，布莱克决定一切从头开始。他试图找萝丽塔向她表示感谢，却始终没找到。

    那一年他二十八岁，萝丽塔十三岁。

    五年后，布莱克成立了BLACK组织，收复了外公的一半领土，

    那年他三十三岁，因为太忙，他只偶尔想起萝丽塔。

    再五年后，布莱克的BLACK组织收复了外公的全部领土，并把参与那次械斗、背叛、谋杀的凶手一一揪出来，布莱克把他们分别带到外公、爱德华神父、比利大叔丧生的地方，用当初他们对待布莱克亲人的方式处决了他们，然后把那些人的尸体装在一艘船上，引爆。

    那年他三十八岁，已经有了很多漂亮的情人，他已经不记得萝丽塔了。

    在这之后又五年，他控制了意大利北部大多数黑帮，已经有人称他为教父了。他的情人多不胜数，四十三岁的布莱克已经可以用一个眼神就让人噤若寒蝉。

    虽然他有那么多情人，他却没有自己的孩子，有很多有潜力的青年愿成为他的养子或教子，有的已经把自己当作下一任教父的人选，他们暗自用自己的方式替教父筛选着情人，努力保证自己没有正统的继承人对手，布莱克对此睁只眼闭只眼，因为他并不在意自己的后裔。

    “恶魔不需要血统继承，只需要灵魂契合！”布莱克是这么认为。

    直到有一天，他又听到一个动听的声音，看到一个红发绿眼的姑娘正和一个英俊的青年走进餐厅，他觉得那小伙子有些眼熟。

    “努，他是谁？”坐在高级餐厅里的布莱克，“我觉得我在哪里看过他。”

    那个最得力的养子恭谨的低下头，在他耳边小声的说。“南部老杰克的养子杰弗，负责俄罗斯的皮肉生意，那小子喜欢红发姑娘，他在多米里克议员的生日晚会上露过面，听说他和议员的儿子迈克是死党。”

    “唔……那姑娘是他的新相好？”布莱克摸摸下巴，觉得一种熟悉的感觉涌上心田。

    “您需要我进一步调查吗？”

    “嗯，没必要！”

    布莱克起身离去，却在经过那对小情人的时候放慢脚步，他听见那个小白脸正在恭维那姑娘：“萝丽塔，我有没有说过你的眼睛像翡翠？”

    布莱克顿了顿，没有回头，径直走出了餐厅。

    “我要那姑娘！”坐上车的瞬间，他对身边的养子小声发令，“我要那姑娘。”他低声再次重复。

    那一年，布莱克四十三岁，萝丽塔二十八岁。

    那一年，布莱克统一了意大利的南北势力，开始发展跨国公司。

    三年后，布莱克举行盛大婚礼，迎娶了萝丽塔。

    三年里，布莱克再也没有找过其他情人，他宣布他将在所有养子和教子中选择一个人继承他的位置，然后BLACK内部开展了轰轰烈烈的竞争，其结果是BLACK的黑暗帝国版图前所未有的扩张。

    之后两年，老布莱克安心退居幕后，但是谁都不敢忽视他的影响力，直至老布莱克死于萝丽塔之手。

[HP]黑暗教父最新章节列表 与我为契

    汤姆&#8226;里德尔嘴角抽搐的看着玻璃那边一张张排得整整齐齐的病床。

    “这就是你给我提供的生命力？”“稚嫩”的黑魔王厉声喝到。

    “怎么，你不满意？”布莱克挑挑眉。

    “你看看，多么温顺多么平和的生命力，不用夺魂咒，他们的生命力是开放的，你怎么吸取，他们也不会反抗，就算吸过头死掉了，也没人会发现！”布莱克得意的说。

    “你在开玩笑，布莱克，他们都是什么，一群麻瓜，不是垂死者就是植物人。巫师呢？你难道就找不到一个巫师？纯血的难找就算了，混血或者泥巴种呢？你就这么点能耐？”汤姆气急败坏的说。

    “啧啧啧，你的口味可真挑剔，汤姆！”布莱克摇摇食指，一脸不赞同的说，“所以说伏地魔大人的追随者越来越少，你太浪费了，小鬼！”

    布莱克退后随意的坐在一张桌子边上，伸出左手食指，一个绿莹莹的六位数出现在左手食指上方。

    “喏，这是巫师的数量！”布莱克示意。

    接着他又举起右手食指，一个红彤彤的十位数出现在右手食指上方，“而这，是麻瓜的数量！”

    他努努嘴，然后两个食指上方的数字开始变化，左手这边绿色的数字，明显比右手这边的红色数字转得慢了不止一个节拍，“而这，是每秒钟巫师和麻瓜诞生和死亡的数量，你看出来些什么吗？斯莱特林的小鬼！”

    汤姆严肃的看着闪亮的数字，语气稍微缓和，“我明白你的意思，但是这群麻瓜的生命力不能给我提供魔力，你难道想让我变成哑炮？”

    “放心，接下来我带你参观的地方，你得买门票，来，汤姆，在这张协议上签字！”布莱克突然掏出一张黑色的样式古老的卷轴。

    “这是什么？”汤姆感兴趣的接过卷轴――【仅以（请填写你的姓名）之名发誓，为我所看到的一切保密，否则灵魂受此协议奴役。】

    “一份保密协议，干嘛这么麻烦，找个你信任的巫师，三角‘赤胆忠心’咒不行吗？”汤姆撇撇嘴。

    “不，这份协议可不只针对人类或人类的灵魂，汤姆，它有非常可靠的第三方担保。”布莱克微笑着说。

    “魔法生物契约？”汤姆把契约纸张翻来覆去看了看，扯了扯，“我在霍格瓦茨的**区看到过这种契约的介绍，听说是恶魔契约，但没人见过。”

    汤姆正准备拿魔咒试试的时候，终于看不下去的布莱克轻蔑的说，“别试了，纸张是人皮和魔法植物的纤维做的，字体是古代魔纹绘制的，每个签订的人或生物都能从上面看到自己认得的文字，没有文字的智慧生物则听到自己听得懂的声音，这份卷轴对任何魔咒免疫。”

    “布莱克家的收藏？”汤姆爱不释手的查看。

    “你签了它，它就是你的了，想怎么研究都成！”布莱克不耐烦的说。

    “好吧！用什么签，羽毛笔还是魔杖？”汤姆爽快的说。

    “用灵魂，汤姆！”布莱克笑了，“将手按在签名处，大声说‘以我汤姆&#8226;里德尔’之名同意遵守保密协议。”

    “为什么不是‘以伏地魔’之名？”汤姆不满意的说。

    “因为你现在的灵魂状态还不是完整的，当你成为真正的伏地魔时，协议会显示你所想要的名字！”布莱克意味深长的说。

    汤姆若有所思的看着手中的卷轴，终于下定决心。

    “以我汤姆&#8226;里德尔之名同意遵守保密协议。”遵照嘱咐他大声说完，只觉得一种发自灵魂的颤抖，然后他手中的黑色卷轴渐渐变得透明，渗入到他的灵魂深处。

    年轻的伏地魔感到自己的一部分似乎离去了，而又有新的东西融入了进来。

    “那是什么？”他迷惘的说。

    “地狱之门开启的声音！”布莱克看着一股黑色的力量标记了汤姆&#8226;里德尔的灵魂，面带怀念的回答。

    ×××××

    布莱克带着日记本幻影移行到一个阴森的洞穴。

    汤姆&#8226;里德尔在第一时间注意到洞穴正中那棵缠满黑色藤蔓的血红色枯木。

    洞穴正中，上方直通外面的某处，一注淡银色的光从那里撒下来，隐约可见一些粉末状五颜六色的亮点，那些亮点纷纷落在血红色的枯木枝桠和枝桠上缠着的藤蔓上。

    枯木的根系牢牢扎在洞穴底部的岩石上，样子好像一个努力挣扎的怪物，汤姆听到洞穴里有清晰的水滴声，但是洞穴是干燥的，空气中带着一种火烧灼的味道。

    “这是什么魔法植物？”汤姆围着枯木仔细打量。

    “亡灵之树和魔鬼藤。”布莱克靠近那树，深情的望着它。

    汤姆盯着丑陋的枯木，“我认得魔鬼藤，‘烈火熊熊’就能毁灭的东西，我看这株不像，而且这树好像快死了……。”

    “不，你知道那些只是幼仔或是杂种，这株是真正的魔鬼藤，纯种。”布莱克着迷的把耳朵贴在树身，“嘘……听听，多么动听的声音。”

    汤姆嫌恶的看着布莱克的样子，最终还是勉强靠近那枯木，把耳朵贴上去。

    “啊！”汤姆惊讶的跳开，他听到树身里传来无数的哀嚎和尖叫，声道之大简直能震破耳膜，只一会儿功夫，他仿佛感到灵魂都在战栗，但是耳朵离开枯木，就一点也听不到了。

    转头看看布莱克，他竟然一脸陶醉的舍不得把耳朵移开。

    布莱克听了好一会儿，才在汤姆古怪的打量中恋恋不舍的移开。

    “这又是布莱克家的珍藏？”汤姆讥讽的说，“我不得不说布莱克的审美水平有待提高。”

    “那是你没看到过它辉煌时候的样子，”布莱克怀念的说，“亡灵之树和魔鬼藤是共生魔法生物，请注意，是生物，据说究级体的它们能覆盖地心，把整个星球变成恶魔的心脏。”

    “据说？那么说你没见过究级体了？”

    “我渴望见到，但是恐怕我这一世是见不到了。”布莱克慢慢用手抚摸着魔鬼藤，那植物居然配合着发出一声叹息。

    “它是有意识的？”汤姆警惕的退后一步。

    “它们都是有意识的，初级的亡灵之树可以将亡灵转化为魔力，魔鬼藤能够捕捉它所需要的生物灵魂，它们在一起能够构建基础魔力网；升级后亡灵之树能沟通异次空间，魔鬼藤能捕捉异次空间生物，既可以做肥料，也可以奴役那些生物；究级体的我刚才介绍过了。”

    “我没在哪本书上见过这怪物。”汤姆皱皱眉。

    “不，你见过的，打人柳是亡灵之树的变种，普通意义上的魔鬼藤是纯种魔鬼藤的杂交。不过，纯种的亡灵之树和魔鬼藤，你的确是第一次见到，因为它们本来不该存在于这世上。”

    “那布莱克家族怎么获得它们的？”汤姆感兴趣的问。

    “不是布莱克家族，是我，老布莱克召唤它们的。”布莱克抱着双臂，靠向背后的树身，魔鬼藤为他搭起一把椅子，让布莱克稳稳坐在上面。

    “召唤，很有意思的词，如果我记得不错，召唤师是梅林时代的一种职业，强大的贵族巫师，中世纪以后就绝种了，原因是魔法生物战争，这场战争导致巫师和黑暗议会避世，欧洲死了2/3的人，麻瓜以为是黑死病的影响……哼，那是个巫师界由盛转衰的时代。”

    汤姆背着手，仔细打量了一下布莱克，“那么说，是你的血统觉醒了，我不知道布莱克家族有召唤师的血统，否则我会更加谨慎的对待你们家族。”汤姆微微颔首以示敬意。

    “召唤是一种能力而不是职业……”布莱克淡淡的说，“有能力召唤魔界生物的血统非常稀有，恰巧布莱克就是其中一个，麻瓜教廷称我们为异端、恶魔之子、撒旦代言人，显然历史还是保留了一些真相。对于巫师而言，名字是有魔力的，我想这一点你深有体会，布莱克就是黑暗，而我，作为现存布莱克的族长，就是黑暗的代言人。”

    就在布莱克话语落幕的瞬间，汤姆感到面前的人似乎和身后的魔物成为一体，一种令人灵魂畏惧的力量充斥整个空间。

    “所以，与我签订契约，就是把灵魂交给恶魔。”

    “我以为那只是保密协议。”汤姆瞪着布莱克。

    “那是基本的契约，汤姆，它让你能够看到亡灵之树和魔鬼藤，显示恶魔的力量。”

    “可我只看到了奄奄一息的恶魔。”汤姆讽刺的说。

    “那是因为你没有与我签订真正的恶魔契约，少年，所以你没法感知或借用黑暗的力量。”布莱克得意的伸出手来，漆黑带着红色闪电的光团在手中旋转，汤姆能感到其中纯厚的魔力。

    “真正的恶魔契约？代价是灵魂吗？”汤姆严肃的说。

    “作为一个不完整的魂片，你无法签订这项契约，如果是伏地魔的主魂还有希望！”布莱克耸耸肩。

    “如果无法签订契约，你让我知道这么多又是什么意思？”汤姆怀疑的看着布莱克。

    “作为魂片，你可以与我签订借贷协议，注意，只是协议不是契约，通过这份协议，你可以借用恶魔的力量，助你成长为完整的伏地魔。”

    “代价呢？”

    “你一名后裔的灵魂，归我。”布莱克笑了，“一个男孩，必须姓布莱克。”

    汤姆咬咬牙，“作为伏地魔，我已经超脱了死亡，不见得会有后裔。”

    “不，你必须有，否则即使你成为伏地魔，也不一定能超脱死亡，对于恶魔而言，死亡只是开始。”

    “如果我不签订协议呢？”

    “海尔波很喜欢你，汤姆，别逼它做违心的事儿。”

    “……～÷～……”

[HP]黑暗教父最新章节列表 母爱很伟大

    “哈利，再见，我会给你写信的！”

    “再见，罗恩，赫敏，谢谢！”

    目送朋友们离去，哈利&#8226;波特有些沮丧的走出九又四分之三站台。

    “也许我太急切了，吓着他了，所以他不给我回信……”哈利失望的拖着大行李箱沿着长长的站台孤独前进。

    “是啊，谁会喜欢一个我这样的男孩，总是惹麻烦。”哈利的鼻子酸酸的，眼睛有些模糊。

    “嘿，哈利，哈利&#8226;波特！”

    突然，哈利听到一个明快爽朗的声音在叫他，迷惑的抬起头，哈利开心的咧开嘴，人群中站着的男人有着他再熟悉不过的面孔，他的宝贝笔记本上满是这个男人的照片和报导。现在，这个男人穿着一身神气的黑色风衣，黑色半长发不羁的随风飞扬，黑色眼睛炯炯有神，他张开双臂冲哈利咧嘴笑着。

    “教父！”

    哈利飞快扔下行李，快乐的扑向小天狼星&#8226;布莱克的张开的怀抱。

    “嘿，小子，你可比我想象中的重一些！”

    布莱克抱起男孩掂了掂，大声的笑起来，带着哈利也开心的笑个不停。

    “教父，你怎么来了……我以为，我以为……”

    哈利站定后，不好意思的摸着头，吞吞吐吐的说。

    “你以为什么，老布莱克会忘记他的教子？”

    布莱克故意板着脸，使劲揉乱了男孩本来就不怎么整齐的黑发，揪着哈利的鼻子，“一个惊喜，怎么样？”

    “嘿嘿！”哈利傻笑着点点头。

    “走，一起回家，我有好多话要和你说！”布莱克一把搂着男孩的肩膀，大踏步走着。

    “回家？”哈利有些惊讶的抬头看着布莱克，被布莱克拖着小跑，“回哪个家？”男孩期盼而犹豫的问。

    “当然是我们的家，格里莫广场12号！”布莱克侧过头奇怪的说。

    “还是――”布莱克嫌恶的做个鬼脸，“你想回你那个讨厌的姨妈家？呃，对不起我用了‘讨厌’这个词，说实话我就是觉得那家人讨厌，詹姆斯和莉莉结婚时我就不待见他们家！”

    哈利觉得自己的心像要跳出胸腔，离开姨妈家，多么好的事啊，梅林知道他有多愿意离开那里，“呃，是的！呃，不，我是说我不想回姨妈家，而且……”哈利揉揉鼻子，眼睛酸酸的说，“我想和你住在一起，教父！”

    布莱克看了一眼男孩掩饰在破眼镜后的泪光，转过头故意看着远处，“叫我小天狼星，哈利！”男人使劲搂了搂哈利的肩膀，又大声的说，“当然，你也可以称呼我为‘伟大的教父布莱克大人’，我肯定不介意！”

    “嗯？”哈利先是疑惑，然后意识到小天狼星是在和他开玩笑，于是男孩快活的笑了，眼角还带着没干的泪痕。

    ×××××

    邓布利多写完最后一行字，把羊皮纸放进一个信封。

    “福克斯，麻烦你了！”

    看着窗外福克斯消失的背影，老校长怔怔许久，叹了口气。

    ×××××

    “下午好，夫人！”

    哈利看着眼前画像中的贵夫人，忐忑不安的打招呼。

    “哼！”布莱克夫人抬高下巴，用眼睛的四分之一瞥了哈利一眼，“永远不服帖的乱发，遗传的近视眼，不用说，波特家的小鬼！”

    哈利觉得这语气好熟悉，似乎在什么地方听到过。

    哈利他回头看看身后，沙发上的小天狼星正皱着眉看着一封信，哈利看见福克斯带来的，便知道这可能是邓布利多校长的来信。

    “邓布利多会不会让教父把我送回姨母家去？”哈利心里很着急，他总有种预感，邓布利多似乎不希望他离开姨妈家，可哈利又不敢去问小天狼星，害怕得到不好的消息。

    小天狼星看完了信，就立刻俯身在茶几上写回信，写信时，他抬头看了看哈利，哈利冲他露出一个羞涩不安的笑容，却怎么看怎么像哭。

    布莱克眨眨眼，很快写完了几个字，让福克斯带走，然后他站起来，走到哈利面前，摸摸他的头，双手放在他的肩膀上，把他的身子扳着面对墙上的画像。

    “这是我的母亲，沃尔加&#8226;布莱克。”布莱克在哈利身后轻声说。

    “你好，布莱克夫人！”哈利有礼貌的再次打招呼。

    “妈妈，这是我的教子，哈利&#8226;波特！”布莱克微笑着说，“我想你们刚才已经认识了！”

    “……你好！”布莱克夫人沉默了一小会儿后，不情愿的颔首回礼。

    “克里切！”布莱克高声叫了一声。

    年迈的家养小精灵立刻出现在布莱克和哈利面前，沉默、恭谨的低着头，鼻子几乎挨到地板，它脖子上围着一条镶着猩红花边的黑色茶巾，茶巾上绣着家徽。

    克里切抬起头，哈利发现它居然戴着一副大大的墨镜。

    “咳咳！”

    看着教子惊讶的眼神，布莱克只能握拳在嘴边咳嗽两声，低声说“我不喜欢家养小精灵那双灯泡似的眼睛，你知道的，看上去不怎么舒服！”

    布莱克的脸有些红，快速的转移话题，“这是克里切，布莱克家的专属家养小精灵，它有些老了，不过挺听话的，你尽管使唤它。”

    克里切听了布莱克的话，把胸脯挺得几乎弯成弓状，脸上的大墨镜也挡不住它自豪的目光。

    哈利憋红了脸，连连点头，“是的，小天狼星，我也这么觉得。”哈利忍笑的声音听上去很怪。

    “咳咳，既然你已经认识我妈妈，我想你以后可以叫她奶奶――你不会介意吧，妈妈！”布莱克赶紧又转移话题，

    “哼！”布莱克夫人转身消失在画框中。

    “嗯……我妈妈有些害羞！”布莱克尴尬的看着哈利。

    男孩有些失望的看了一眼画框，“她不喜欢我，是吗？”

    “实际上她也不怎么喜欢我！”布莱克耸耸肩，“不过，我相信每个母亲都是爱孩子的，不管她们表达的方式怎样！”

    哈利想起佩妮姨妈把达利喂成一只猪的样子，不由艰难的点点头。

    “我妈妈对我有很高的期望，不过显然我没达到她的要求。”布莱克无可奈何的说，“你看，妈妈总喜欢能栓在裤腰带上的孩子，我有个弟弟，他就挺听话，不过有时候这种听话的孩子能干些一鸣惊人的事，而这些事显然出乎妈妈的意料！”

    哈利似懂非懂的点点头，“那你的弟弟呢？”

    “他死了！”布莱克眼神暗了下来，“他难得做了一件有主见的事儿，却因为那件事死了，我妈妈挺伤心的。”

    “噢，对不起，小天狼星。”哈利慌忙安慰布莱克。

    布莱克蹲下来，仔细看着哈利的眼睛，“对妈妈而言，儿子的生命比什么都重要，哈利。”

    布莱克用手按在哈利的胸口，严肃的对他说，“所以你做任何事，前提是安全的活着，就算不为自己，也要为爱你的人！你妈妈用生命保护了你，你必须珍惜生命，否则就是对母亲的亵渎。”

    哈利的绿眼睛瞬间充满泪水，“我知道……”哈利哽咽着说，“邓布利多校长告诉我了，妈妈为了保护我被伏地魔……。”

    “而你在一年级的时候，因为勇斗食死徒奇诺而获得加分！”布莱克重重的捏着哈利的双臂，力道之大让哈利觉得有些疼。

    “你难道没考虑过和一个成年巫师对抗会有什么危险吗？你难道不知道伏地魔是个杀人不眨眼的魔王吗？他杀死你这样的小孩比碾死一只蚂蚁都简单！”

    布莱克大声吼道，“你以为你妈妈用生命保护你，就是为了让你再去送死吗？”

    “对不起！”男孩终于忍不住狠狠抱住布莱克大哭起来，“对……对不起，我，我只是不想让大家失望……。”

    布莱克用力抱住哈利，叹息了一声，“孩子，你用不着关心别人的眼光，对于真正关心你的人而言，你就是你，不是救世主，不是黄金男孩。”

    布莱克深吸一口气，把下巴搁在哈利乱糟糟的头发上深情的说，“对我而言，你只是哈利，我的教子，我只要你安全的活着，快乐的学习、生活。对付伏地魔这些事交给我们成年人，你现在所要做的，就是和所有十二岁男孩一样，玩魁地奇、暗恋女生、恶作剧！”

    布莱克掏出手绢，把男孩的眼泪抹去，盯着哈利哭红的双眼认真的说，“你听懂了吗？哈利&#8226;波特！”

    哈利使劲点点头。

    “那就笑一个，上楼给我换身衣服，然后乖乖跟我去吃中国菜，明天睡个懒觉起来，我陪你去选一个新扫帚，听说有一款火弩箭刚出来，限量发行！”

    “嗯，好的！”哈利听到和魁地奇有关的事就四眼发亮，他蹭蹭蹭跑上楼去，在楼梯上还不忘大声说，“谢谢你，小天狼星！真高兴有你这个教父，我不会让你失望的。”

    “要是你能改姓布莱克我会更高兴的！”布莱克一边冲哈利微笑一边在心里想。

    ×××××

    邓布利多打开布莱克的回信――

    【尊敬的邓布利多校长：

    关于哈利的魔法保护问题――每月至少一周在德斯里家，我已经知晓。开学前一周，我会陪着我的教子住进德斯里家的，希望您协助做好前期沟通工作，特此报备！

    哈利&#8226;波特忠实的教父小天狼星&#8226;布莱克敬上】

    邓布利多盯着纸条呆了足足两分钟，挠了挠头，扶了扶眼镜，末了，掏出抽屉里的糖果，慢慢塞进嘴里，却怎么也挤不出一个笑容。

[HP]黑暗教父最新章节列表 关于信任

    “他在空中转了两圈都没摆脱，你没看见他那样儿，简直被游走球追疯了！”

    哈利吞下一口火焰冰激凌，挥动着手，兴高采烈的谈论魁地奇训练的趣闻。

    布莱克一边龇牙咧嘴含着冰激凌，一边拆开火弩箭的维修工具箱，还竖着耳朵听自己的教子说话。

    “你找到把手的螺丝了吗？”哈利嘴上沾着冰激凌，凑到布莱克跟前。

    布莱克吞下冷得牙酸的冰激凌，从施了空间咒的工具箱中一一放大零件查看，最终抽出一个盒子，“在这里！”他含糊着说，递给哈利。

    “太棒了！”哈利迫不及待的把螺丝拧上火弩箭。

    “嗯！其实还可以改进一下！”布莱克用魔杖点了点说明书，指着浮出来的结构图的一处说。

    哈利睁大眼睛看了看，没看懂，于是更加钦佩的说，“我听你的，小天狼星，你怎么改都行，我负责试飞！”

    “那我可不客气了！”布莱克很感兴趣的把工具箱又翻得哗哗响。

    “小天狼星，你真棒！”哈利拖着扫帚崇拜着说，“海格跟我说过，你还在上学时，就改装了一辆摩托车，让摩托车飞上天了，连韦斯莱先生都承认那辆摩托他可改不来，起码在你那个年龄他做不到。”

    “每个男孩都该会改车，哈利，你也得学学！”布莱克组装着扫把零件，抬眼用一个零件冲着哈利指指点点。

    【在穿越前，老布莱克可是个赛黑车改车的老手，黑帮教父也有青葱岁月嘛！而且在汽车王国美国当黑帮老大，不会改车怎么做好走私这份很有钱途的工作？】

    “好吧，不过我只对飞行有兴趣，至于改装，老盯着说明书，我会头晕的。”哈利耸耸肩。

    “你得学两手绝活，小子……”布莱克冲着哈利做个鬼脸，“不然会泡不到妞！”

    哈利翻翻白眼，“别和我提泡妞，我知道你曾是格兰芬多的王子，听说暗恋你的女生排到了斯莱特林！”

    “又是海格说的！”布莱克笑了，把一个模型拆开又装好。

    “不，是乔治和弗雷德，他们说你是他们的偶像！”哈利笑着说。

    “韦斯莱家的双胞胎，嗯，我听过他们，很有我们劫盗者的风范！”布莱克点点头，拿过最后一个零件装好，“显然我们的事业后继有人！”

    “呵呵！”哈利开心的笑着。

    这样的生活，这样的对话是哈利&#8226;波特从小一直向往的，像所有男孩一样，哈利渴望和父亲的交流，互相分享对方的快乐和小秘密，在过去这简直是奢望，而现在梦想成为了现实。

    “感谢梅林，让我有个教父！”哈利再次在心中感叹。

    “成了！”布莱克拍拍手里一个缩小的扶手，“把你的火弩箭递过来！”

    “这么快就改好了？”哈利惊喜的说。

    “切，小菜一碟！”布莱克得意的给哈利的火弩箭装上，“等会儿你就给我试试！”

    “万岁！”

    布莱克看着快乐的哈利，心里不由自豪，“其实这小子还是很有潜力的，只要善加引导。”

    突然布莱克看到窗外一个熟悉的人影。

    “在这里等等我！”布莱克飞快的站起身，拍拍哈利的肩膀然后冲出去。

    “？”哈利不解的目光追着布莱克，只见他的教父冲出冰激凌店，然后冲着人群中一个穿着有些破旧的男人奔去。

    那男人显然被布莱克的热情招呼下了一跳，然后露出开心的笑容，两人爽朗的笑声都能传进嘈杂的店里。

    “咦？教父遇见熟人了？”

    一会儿功夫，布莱克和那个男人勾肩搭背的走进来。

    “哈利，给你介绍一下，莱姆斯&#8226;卢平，劫盗者之一，你父亲和你教父最忠实的好友。”布莱克拍着身边那个男人的肩膀，热情的向哈利引荐。

    哈利注意到这个男人面容憔悴，衣服上打着补丁，虽然年龄和小天狼星差不多，但头发已经有些花白。

    听到他是父亲的朋友，哈利首先想到的是小矮星彼得，他知道劫盗者有四个人，那么加上这个男人，劫盗者就齐了，哈利露出羞涩的笑容，“你好，卢平先生，我是哈利，哈利&#8226;波特。”

    从一进门，莱姆斯就一直盯着哈利看，表情带着怀念。

    “你长得可真像你爸爸！”莱姆斯&#8226;卢平伸手摸摸哈利的头，有些拘谨的微笑着，“不过你的眼睛……”他弯下腰仔细盯着哈利的眼睛，温和的说，“像莉莉。”

    “小天狼星也这么说！”哈利呵呵笑着。

    “好了，你们俩别再深情对望了，我都要吐了！”小天狼星一手搂着卢平，一手搂着哈利，“我庄严宣布，新的劫盗者聚会了。”

    “哈哈哈！”哈利和莱姆斯笑了。

    “给我再来一份冰激凌，加苦艾酒，”小天狼星眨眨眼“我记得你喜欢这个，月亮脸，那个时候你未成年，我得谎报年龄才能买到。”

    “呃，咳咳！”卢平不好意思的看了一眼哈利，“别学你教父，他可让霍格瓦茨的教授们伤透脑筋！”

    哈利点点头，“是的，我能了解！”哈利冲布莱克眨眨眼，换来布莱克一个挥拳揍向卢平的动作。

    “呃，看来我说晚了，你已经深受其害！”莱姆斯一脸遗憾的表情。

    “呵呵呵！”三个人快乐的笑了。

    ×××××

    “晚安，教父！”哈利故意打着哈欠上楼了，他明白小天狼星和卢平先生还有很多话要说。

    “他是个好孩子，月亮脸，”小天狼星目送哈利上楼，侧着头小声对卢平说，“你绝对想不到詹姆斯的脸上会露出羞涩的表情。”

    而莱姆斯&#8226;卢平却盯着小天狼星的侧脸轻声说，“我听说了彼得的事，小天狼星。”

    小天狼星脸上的笑容消失了，他低下头，玩弄着手里的酒杯，“我犯了个错误，月亮脸，不可饶恕的错误！是我建议詹姆斯改保密人的，我认为谁都不会想到是彼得，我以为我能引开他们的注意，没人想到会是彼得，他是那么不起眼……。”

    小天狼星低着头，所以卢平看不见他的表情，卢平叹口气，“别再自责了，大脚板，那不是你的错误，在当时那个情况下，谁也想不到彼得会背叛我们！”

    “不，那是我的错误，信错了人，”小天狼星抬起头，卢平看见他眼睛通红，“我不会再犯同样的错误了！”

    卢平担心的看着小天狼星，他感觉此刻的小天狼星有种危险的气息。

    “月亮脸，有些错误只犯一次就让人万劫不复。”小天狼星的声音颤抖。

    “我不再是我了，我没法再变成过去的小天狼星，虽然我努力过，但是原来的小天狼星已经死了，一个罪恶的灵魂活在这个躯体中……”，布莱克转头看着卢平，表情痛苦，好像在与什么东西挣扎。

    “大脚板……”莱姆斯&#8226;卢平叹息一声，“詹姆斯和莉莉的死是战争的错误，是彼得的过错，你太过于自责，我并不赞成你那种自虐的自惩方式，阿兹卡班的生活……梅林啊，我不敢想象你居然没有为自己辩护！”

    “我当时以为彼得已经被我杀死了！”小天狼星呆呆的盯着手中的酒杯，喃喃的说。

    “后来，我知道我错了，我居然忘了哈利，忘了我的教子，但是那时我已经深陷阿兹卡班，没法回头了，什么都没了……”小天狼星的声音渐渐低下去，近乎耳语。

    “我以为邓布利多会照顾好他，可是他在他姨妈家过得不好，”小天狼星突然高声说，抬起头，脸上的表情让卢平感到陌生，“所以谁也不能信，我要自己照顾好哈利，我还有很多事可以做。”

    小天狼星站起来，甩甩头，像是在抛掉什么不好的情绪。他转头向卢平露出一个狡猾的笑容，“你看，我现在做得很好，月亮脸，来帮我吧，我现在能信任的人太少了。”

    “你确定你能信任我？”莱姆斯&#8226;卢平注视着小天狼星，“就在彼得背叛了之后。”

    “你和彼得不同，莱姆斯！”小天狼星笑了，“你知道的，只有你制得住我和詹姆斯，五年级时，邓布利多故意让你当级长，就是为了约束我和詹姆斯，当然更多是为了约束我，我那个时候可比詹姆斯还坏。”

    卢平笑了，“尤其是在针对西弗勒斯&#8226;斯内普上，詹姆斯最多是恶作剧，而你，简直要了他的命！”

    卢平不赞成的摇摇头，“我一直都认为在对待斯莱特林的态度上，你和詹姆斯过于激进，你们本不用那么偏激，说实话，我们都欠斯内普的。”

    “这个问题我们以后再讨论！”小天狼星飞快转移话题，“我想说的是，月亮脸，在小天狼星心中，你是个值得托付性命的人，你知道我从来就看不起彼得，是詹姆斯要把他拉进我们劫盗团，他总是对阿谀奉承的家伙有更多的宽容。”布莱克撇撇嘴。

    “那个时候我选彼得做保密人，除了觉得他是个意想不到的保密人外，还有就是：如果我们劫盗团注定要牺牲，我希望你能存活，我和詹姆斯认为留下你照顾哈利最合适，最令我们放心。”小天狼星看着卢平的眼睛，认真的说。

    卢平愣住了，他张开嘴，想说什么，嘴唇都在发抖，“你，你是说真的，我以为……我以为你们……。”

    “不信任你，所以不找你做保密人！”布莱克爽朗的大笑，“当我和詹姆斯这么商量时，我们就猜到你会心里不好受，因为你总是想太多。”

    “我当时以为因为我是……”卢平含着泪笑着说。

    “那和你毛茸茸的小问题没关系，月亮脸！”布莱克双手扶着卢平的肩膀，“我们当时故意不和你联系，也猜到你会不好意思问我们，我们认为刻意的疏远能够让你淡出敌人的视线，从而在我们都牺牲后留下一个劫盗者的伙伴，为我们完成未尽的事业，抱歉，伙计，詹姆斯死后，我气疯了，没来得及告诉你，你一定难过极了。”

    布莱克搂着卢平的肩膀，小声说，“你不能否认，我们也算歪打正着了，你还活着，老伙计，我从来没有这么庆幸过，至少，你还活着！”

    卢平重重点着头，“我们都还活着，这真好！”

    “那么，你的决定是？”布莱克试探着问。

    “我们劫盗者在此――”卢平歪着头冲着布莱克露出调皮的笑容。

    “庄严宣布我不干好事！”两人齐声大呼，然后互相狠狠擂了对方一拳。

    ×××××

    “大脚板，邓布利多聘请我为下学期霍格瓦茨的教授了！”

    “嗯，让我猜猜，别是那个位置吧！”

    “嗯，你猜对了，就是那个位置！”

    “好吧，关于那个位置，你要听我的建议吗？”

    “恶作剧的除外！”

    “我建议你还是跟邓布利多说，让鼻涕精去做黑魔法防御课教授吧，你可以教神奇动物学。”

    “布莱克，斯内普是魔药学教授，而且我认为或许黑魔王的诅咒，对我这种特殊混血的巫师没什么作用，况且我听说邓布利多打算让海格教神奇动物学。”

    “哎，看样子你已经打定主意了，不过以我家族世代黑巫师的经验，我给你一句忠告：老伙计，黑魔王或许脑残，但通常脑残的人都有些乌鸦嘴的天分，如果，我是说如果，你在霍格沃茨教书教得不开心，大脚板这里总为你留有一个位置，随时欢迎你来。”

    “你这是祝福、预言还是诅咒呢，大脚板？”

    “随便你怎么认为，月亮脸，随便你怎么认为……。”

[HP]黑暗教父最新章节列表 我的教父小天狼星不好惹

    清晨，哈利从美梦中醒来，一睁眼看到金红色的床幔和上面BLACK的家徽就笑了。

    “真好，这不是梦！”男孩喃喃的说，转头看了一眼床边的闹钟，脸色一变，跳起来，在床上蹦起来，“完了完了，今天要回姨妈家。”

    哈利慌慌张张在乱七八糟的房间里找裤子、袜子，一会儿冲进洗手间，一会儿在窗台上收拾书包。

    这时，门外传来响亮的敲门声。

    “我就来，就来！”哈利套着一只袜子，连蹦带跳的说。

    “别慌着藏内裤，哈利，我可以叫克里切把早餐送到你房间！”小天狼星在外面带着笑意的声音让哈利涨红了脸。

    “小天狼星，我才十三岁！”哈利高声叫到。

    “啊，我教子青涩的十三岁啊！”小天狼星唱着咏叹调下楼了。

    “真拿他没办法？”哈利苦笑着找第二只袜子。

    “哈利少爷，请问您早餐想吃些什么？”带着墨镜的克里切突然出现在哈利身后。

    “啊，克里切，你吓了我一跳。”哈利一屁股坐在地上。

    “布莱克主人想知道哈利少爷早餐要吃什么，需要克里切送到您的房间里用餐吗？”小精灵一本正经的鞠躬。

    “三明治，还有牛奶，呃，还是送到我房间吧！”哈利看着自己乱糟糟的房间，觉得不抓紧时间可能没法及时出门。

    等到哈利收拾利索下楼时，看见布莱克坐在沙发上看报纸，一杯咖啡在他手里还在冒热气。

    “莱姆斯有事出去了，他可能不能送我们了。”布莱克啜了一口咖啡说。

    “嗯，抱歉我睡过头了！”哈利拖着行李箱摸摸头。

    布莱克把报纸放低一些，眯着眼看了哈利一眼，“梦见姑娘了？”

    “小天狼星――”哈利恼怒的挥挥手，他真拿这个不正经的教父没办法。

    “好吧好吧，我不说，我不说，”小天狼星耸耸肩，“小哈利害羞了！”他故意小声对着旁边的空气说。

    哈利朝天翻翻白眼，看着慢条斯理看报纸的教父，“我说小天狼星，你就打算这样去我姨妈家？”

    “不，我打算带着一打律师，控告德斯里家他们虐待未成年人。”布莱克在报纸后面慢慢的说。

    “老天，你是开玩笑的是不是？”哈利大惊，他可知道小天狼星真有一个“一打律师团”。

    “你不希望我收回你的监护权吗？”布莱克在报纸后面闷闷的说。

    “不，我说过，我愿意和你一起住，但是，邓布利多校长不是说……”哈利慌忙解释。

    “可是你在德斯里家受虐待，他们把你当家养小精灵，让你住碗橱。我可以告到他们坐牢，然后让你和我住在他们那所房子里，就你和我！”布莱克在报纸后面大声吼道，“我就觉得这个主意不错。”

    哈利揉揉额头，叹口气，走到布莱克跟前，拿下他的报纸，果然看见他顽皮的教父正冲他做鬼脸。

    “谢谢你，小天狼星”哈利笑着说，“谢谢你愿意陪我去姨妈家，我知道你有多么讨厌他们。”

    “是相当讨厌，要不是看在他们把你养大的份上，我真会让他们尝尝‘门牙大棒’咒的厉害。”布莱克认真的补充。

    “知道了，我伟大的教父布莱克大人，”哈利好笑的把布莱克的报纸抢下来放在茶几上，把不情愿的布莱克拉起来，“就一个星期，忍忍就过去了。”

    “我真的是给你面子哦，哈利！”被哈利从背后推着上楼换衣服，布莱克还不忘强调。

    “是是是。”哈利无可奈何的点头，直到布莱克乖乖上楼换衣服，才擦擦额角的汗，“哎，真是个活宝！”

    哈利&#8226;波特没注意看放在茶几上的报纸，头版上面的照片里，一个黑发女人在疯狂的大笑，头版的标题是――

    “三个臭名昭著的食死徒贝拉特里克斯&#8226;莱斯特兰奇、罗道夫斯&#8226;莱斯特兰奇、芬里尔&#8226;格雷伯克从阿兹卡班越狱。”

    ×××××

    德斯里夫妇一脸诧异的看着沙发上那个衣着体面、举止优雅的男人。

    “你是哈利&#8226;波特的教父？”

    “你准备在我们家住一周？”

    “是的。”布莱克微微颔首，“我以为邓布利多校长已经和你们交待清楚了。”

    “我是接到过那个什么邓布利多的来信，但我以为你是那些……”德斯里先生突然看着布莱克盯着他的眼神，硬生生把“怪物”这个词吞下肚子。

    “我丈夫的意思是，你看上去不太像……呃，怎么说来着？” 佩妮小心翼翼的说。

    “巫师。”布莱克礼貌的提醒，“你们想说的是不是‘巫师’这个词？”

    德斯里夫妇点点头，一脸厌恶的表情。

    “很抱歉让你们失望了，我的确是个巫师。”布莱克右手一挥，一根魔杖已在指尖玩转。

    德斯里夫妇一下子脸色惨白。

    “你怎么敢，你怎么敢在我家用这古怪的玩意？”德斯里先生涨红脸大吼。

    “坐下，弗农&#8226;德斯里。”布莱克冷冷的说，“否则，我可以让你的某部分坐着，而其他部分站着。”他不怀好意的上下扫视一眼德斯里先生，那目光好像在打量一块就要分切的猪肉。

    哈利的姨夫脸色都变绿了，他很快意识到自己在和什么人打交道，于是马上合作的坐下来。

    佩妮&#8226;德斯里则用仇恨的眼光看着布莱克。

    “首先我要感谢你们对我教子这么多年的照顾，”布莱克故意加重“照顾”这个词的读音。

    “你以为我们愿意啊！”弗农低声嘀咕，却在布莱克看过来时闭上嘴。

    布莱克皱皱眉，接着慢吞吞的说“所以，我会给予你们一定的报酬，作为我教子在你们家受保护的回报。”

    “哼，我们家可不需要你们巫师的货币。”佩妮不顾德斯里先生的暗示，讥讽的说，“你们不给我们带来些稀奇古怪的麻烦就谢天谢地了。”

    布莱克有些意外的看了一眼佩妮，他突然觉得这女人也许有些脑子。

    “切，你们也用不了巫师的东西。”布莱克傲慢的说，打了一个响指，面前的茶几上出现了一个文件袋。

    “打开看看。”布莱克扬起下巴示意。

    弗农&#8226;德斯里怀疑的看了布莱克一眼，小心翼翼拿起文件袋，抽出里面的一摞纸，只略微看了几张，就不由张大嘴。

    “这，这是……这都是给我们的？”弗农&#8226;德斯里惊喜的问，引得佩妮也凑上去看，然后同样目瞪口呆。

    “全部都是你们的，前提是邓布利多校长信上说的，你们都必须做到。”布莱克看着自己的手指，似乎在欣赏指甲修得圆不圆滑。

    “好吧，我们同意！”这次不等佩妮发表意见，德斯里先生一锤定音。

    “成交！”布莱克一拍大腿，站起身来，“那么，我住哪个房间？”

    “二楼达利旁边的房间，就是哈利的那个，我们可没有那么多房间，你就和哈利共用一个吧。”德斯里先生只顾着看文件袋里的东西了，随口就回答到。

    话音刚落，德斯里夫妇突然觉得空气顿时成为冰冻。

    “该死的，你们怎么敢，怎么敢这么对待老布莱克？”德斯里家的客厅里突然平地炸起一声地雷，然后女贞路4号的地面仿佛都抖动了一下。

    正在楼梯拐角偷听的哈利面色抽动，楼梯上面同样在偷听的达利在布莱克怒吼的瞬间，以一种绝对和他身形不符的速度消失在走廊里。

    ×××××

    【亲爱的罗恩：

    很抱歉现在才给你回信，这个假期我很忙，小天狼星带我去了很多地方，还买了很多东西，我希望你上学时留着肚子帮我吃零食，不然，靠我自己，直到下个圣诞节都吃不完现在堆在我房间里的糖果。

    我现在有一把火弩箭，小天狼星帮我改了改，上学时我会带来，你真该试试，它棒极了，小天狼星是个天才。

    告诉乔治和弗雷德，小天狼星说要投资他们的玩笑商店，请他们列个计划，然后猫头鹰过来。

    PS：帮我郑重提醒双胞胎，千万别在给小天狼星的包裹中掺什么恶作剧产品，那是很危险的事，我的教父小天狼星不好惹。达利现在就住在碗橱里，因为我的姨夫他们没准备小天狼星的房间。

    迫不及待想和你说一宿假期趣闻的哈利&#8226;波特】

[HP]黑暗教父最新章节列表 任务，预言球！

    翻倒巷的博金博克店最近刚到一批稀有魔药材料，店主在第一时间通知了各位老主顾，而如他所料，霍格瓦茨的魔药教授还是第一个来询问这批魔药材料的老主顾。

    西弗勒斯&#8226;斯内普从博金博克店一出来，就知道了自己已被人跟踪，他藏在黑斗篷下的嘴角弯出讥讽的角度，转身拐进翻倒巷的更深处。

    一个人影快速跟上，在拐角处跟丢了斯内普。

    那个人影在转身的瞬间，脖子上便被抵上了一根魔杖。

    “为什么跟踪我？”斯内普低声冷喝。

    “呵呵，审判的时候，邓布利多为你担保，从而使你免于进阿兹卡班，那么说你背叛了主人？”黑影发出神经质的笑声。

    “哼，我的事用不着你管，贝拉特里克斯&#8226;莱斯特兰奇，向你这样能杀人的巫师随处可见，而像我这样的魔药大师凤毛麟角，没有傻瓜会和普林斯家的魔药大师过意不去……”斯内普微微把魔杖后撤，“你丈夫呢，还有那个狼人？”

    “怎么，想出卖我们以获取邓布利多的欢心吗？”贝拉特里克斯尖锐的叫嚷。

    “闭嘴，你这个疯女人，你想被人发现吗？”斯内普一个消音咒散在周围，“说吧，找我做什么？我想提醒你，如果你的大脑没有塞满芨芨草，就应该知道：现在你找任何一个前食死徒，都无疑在给监视我们的奥罗立功的机会。”

    “那么说你过得挺窝囊，斯内普，邓布利多也不信任你？”贝拉特里克斯笑得花枝乱颤，“这是报应，对主人不忠就是这个下场。”

    “以你的智商，我很难让你理解主人欣赏我的地方。”斯内普抱着胳膊背靠墙壁，手中的魔杖远远指着贝拉特里克斯，“有话快说，我的时间宝贵。”

    “听说小天狼星&#8226;布莱克被放出来了，是你的功劳？你发现了隐藏了十二年的小矮星彼得？”贝拉特里克斯讽刺的说，“我以为你恨小天狼星。”

    “哼，那是个意外，我以为小矮星彼得要对我不利，没想到会便宜了那条蠢狗。”斯内普明显厌恶的皱皱眉，“如果你大老远来找我，就是为了关心你堂弟的近况，那么我很遗憾的告诉你，他继承了布莱克家所有财产，现在正活蹦乱跳的围着救世主打转儿。”

    “那个血统的叛徒！”贝拉特里克斯尖叫，“他怎么配继承布莱克家，我要找纳西莎，她和我联手，我们得夺回布莱克家的财产，只有主人配得上永远纯粹的布莱克。”

    “我要再次提醒你，你是个阿兹卡班逃犯，一旦你们被抓住，你的堂弟有一打巫师律师可以让你、你的丈夫、还有那只狼人立刻接受摄魂怪之吻。”斯内普冷笑着说，“当然，除非你们找那个放你们出来的人帮忙。”

    “我不知道他是谁……等等，你在套我的话……”贝拉特里克斯警惕的退了一步，“你想出卖我们？”

    “哼，如果我想，你现在就不会好好的站在我面前和我说话，”斯内普敏锐的发现有人在窥视他，心里猜想这疯女人的丈夫和同伙或许就在附近。

    “啧啧啧，狡猾的斯内普……”贝拉特里克斯神经质的摇摇头，“如果你帮我做件事，我就相信你是忠于主人的。”

    “我用不着在你面前证明我的忠诚，莱斯特兰奇夫人。”斯内普勾勾嘴角，“你在主人心目中的地位不见得比我高。”

    “该死的，等到主人回来，他就会告诉你，谁是他最忠实的仆人。”贝拉特里克斯突然靠近斯内普，危险的说“你到底肯不肯帮我？”

    “那得看是什么事，你告诉我你的任务，而我来评估是否阻碍主人给我的任务？”斯内普抬起下巴，冷冷看着她。

    “你……哼，我需要复方汤剂，最好的那种。”贝拉特里克斯飞快的说。

    “要多少，干什么用？”

    “你不需要知道，那是我的计划。”

    “我得知道你不会脑残的把我珍贵的魔药用在鲁莽的任务上，你们死不要紧，暴露了我，你们就给主人的宏图大计带来不可估量的损失。”斯内普假笑着说。

    “你，你这个胆小的鼻涕精。”贝拉特里克斯忍不住用了堂弟对斯内普的“爱称”。

    “鉴于你脑子已经严重不好使，我拒绝提供你要的任何魔药。”斯内普干脆的转身要走。

    “等等，我们需要混进魔法部找样东西。”贝拉特里克斯烦躁的说。

    “什么东西？”

    “你知道那么多干什么？”

    “以确定你们不会吞没我的贡献。”

    “……我们要找一个预言球。”贝拉特里克斯小声说，带着兴奋，“这是主人的命令。”

    “关于什么的……预言？”斯内普觉得嘴巴有些发干，一些不好的回忆浮现出来。

    “你知道的，主人一直想知道的那个，完整的预言……”贝拉特里克斯的话如重锤敲击着斯内普的神经。

    “你确定这是主人的意愿，而不是凤凰社或是魔法部企图对付食死徒的阴谋？”斯内普低下头，声音从斗篷的阴影中传来。

    “非常肯定，我和主人有独特的联系方式。”贝拉特里克斯得意的说。

    “为什么不找卢修斯，他在魔法部，不是更有优势帮助你？”斯内普突然提高声音。

    “卢修斯还有其他任务，主人可不把鸡蛋放在一个篮子里。”贝拉特里克斯笑了，“斯内普，放心，如果成功了，不会埋没你的贡献……如今，向主人显示忠诚的机会可不多。”

    “一周后，在这个地方见面。”斯内普果断的说。

    “这么慢，你不是魔药大师吗？”

    “你不是要最好的复方汤剂吗？或者你已经准备把任务失败的责任推到我的魔药上？”

    “你不能快点吗？”

    “你是在质疑我的专业水平？”

    “好吧，你最好不要耍什么花招，我知道你住在哪里，除非你一辈子躲在霍格瓦茨，斯内普！”

    “如果不是看在主人的面上，贝拉特里克斯，就凭你刚才对我的态度，我有不下十种方法让你消失，而且用不着我珍贵的魔药。现在，你可以滚了！”

    ×××××

    【霍格瓦茨，校长室】

    “这么说，你只看到了贝拉特里克斯？”

    “罗道夫斯和格雷伯克可能就藏在那附近，但是我一时找不到他们。”

    “她有没有透漏出是谁放他们出来？”

    “我试探过，她很敏感，现在他们谁也不信。”

    “你说他们想偷预言球，有关伏地魔和哈利的？”

    “贝拉特里克斯说的，黑魔王最感兴趣的预言，我想不出别的。”

    “的确……”邓布利多沉吟了一会儿，“给她复方汤剂，魔法部那边我想办法。”

    “邓布利多，黑魔王真的复活了吗？”斯内普漆黑的眼睛一眨不眨盯着老校长。

    邓布利多往嘴里放了一颗糖果，想了想，慢慢的说，“或许吧，但我认为，他一定还没恢复，否则，事关他自己，他一定不愿假手于人。我猜想，食死徒接受的任务是：预言球一旦拿到手，第一时间必须送到伏地魔本人手中。”

    “所以你想将计就计。”斯内普点点头，“我了解了，这次你会出手吗？”

    邓布利多抬头看了一眼斯内普，“看情况，西弗勒斯，你要知道，这次行动，不到万不得已，我不会和伏地魔正面交锋，魔法部对凤凰社很忌惮，我们还不能证明黑魔王已经回来了，我还不能在这个时候重新召集凤凰社成员。贝拉特里克斯找你，可能带有试探，伏地魔或许在计划筛选食死徒中的中坚份子，以便进行更可怕的阴谋。”

    斯内普抿了抿嘴，“如果是真的呢？我们就让黑魔王拿到那预言球？”

    “我知道你在担心哈利&#8226;波特的安全，西弗勒斯，不过哈利在十七岁以前很安全，现在小天狼星就在他身边，你们两个人正好一暗一明的保护他。”邓布利多笑着说，“所以，关于预言球，你不必担心。”

    “别拿我和那只蠢狗相比，他在哈利身边，你的救世主才更危险，贝拉特里克斯恨透了小天狼星，你确信哈利不会被他连累？”斯内普厌恶的说，“为了复仇头脑发热的把自己送进阿兹卡班的蠢货，我不知道他有什么地方能让你我放心。”

    “但是至少他能待在哈利身边，西弗勒斯，关键时候，我相信小天狼星会用生命保护那孩子，就像莉莉做到的那样。”邓布利多微微低下头，半月形的眼镜后面一双蓝色眼睛非常明亮。

    斯内普动了动嘴唇，最终没有再说什么，转身飞快的离开了校长室。

[HP]黑暗教父最新章节列表 韦斯莱家令人羡慕啊

    九月初，国王火车站九又四分之三站台，巨大的霍格瓦兹专列在蒸汽中喘息，猫头鹰的翅膀呼啦拉的扇动着，不时落下的羽毛呛得小巫师时不时打个喷嚏，猫狗蟾蜍的叫声混在一起，孩子们追着调皮的宠物在站台、车厢里呼叫。

    “这里应该改成扶梯，这里可以加个自动贩卖机，这里还可以施展空间咒做个宠物休息室……啊，最重要的是这个！”小天狼星指着蒸汽中的霍格瓦兹特快大声叫道，“这辆火车为什么还是蒸汽的？”

    哈利&#8226;波特则一脸尴尬的对着经过的面露诧异的巫师们解释，“对不起，对不起，他有些激动，因为是第一次送我上学！”

    “可是我觉得他说得很对，我也觉得霍格瓦兹特快还可以改进些，内燃机的怎么样？”一个熟悉的声音在哈利身旁响起。

    “韦斯莱先生！”哈利惊喜的回头，果然看见了那一大家子红头发。

    “嗨，哈利！”罗恩走过来给哈利一个拥抱，“我没吃早饭！”他小声的在哈利耳边说，眼睛却盯着哈利身后堆在行礼箱外鼓囊囊的包裹，“在这里面？”

    哈利忍住笑，点点头，“够你吃到学期末，我保证！”

    “听说我们有了投资人？”韦斯莱双胞胎突然插到哈利和罗恩中间，两双亮闪闪的眼睛却盯着正在和韦斯莱先生热烈交谈的小天狼星。

    “就是他？”一个说。

    “恶作剧之王？”一个补充。

    “前格兰分多王子？”一个接着补充。

    “悲情的纳税人？”一个还是补充。

    “天才的魔法物品改装专家？”一个不厌其烦的补充。

    “最重要的，我们韦斯莱兄弟玩笑商店的投资人！”双胞胎齐声大叫，“小天狼星&#8226;布莱克，万岁！”

    “啪！啪！”一手一个巴掌拍在双胞胎的头上，茉丽&#8226;韦斯莱夫人恶狠狠的说，“别在哈利的教父面前给我搞怪，你们两个！”

    “噢，妈妈，我们不是搞怪，是向前辈致敬！”双胞胎齐声说，然后冲着转头对他们一笑的小天狼星齐齐夸张的鞠躬。

    ×××××

    “亚瑟&#8226;韦斯莱先生，我不得不说，你真幸福，有那么一大家子可真热闹！”布莱克羡慕的看着一群小红头，为自己凋零的家族伤心。

    “可惜热闹过了头！”韦斯莱先生尴尬的看着双胞胎在那里上蹦下跳，“我有时真恨不得赶走一两个，可以让茉丽轻松点。”

    “是吗？我愿意立刻接收，如果可以挑选的话，那对双胞胎就不错！”布莱克立马接上话。

    “你真幽默，小天狼星！”韦斯莱先生乐呵呵的说。

    “天知道我是真愿意！”小天狼星在心里小声嘀咕。

    “我看了你的摩托车，说真的，我根据它的原理改了一辆汽车，我想让你看看！”韦斯莱先生一提到麻瓜改装物就兴奋不已。

    “我听哈利说过，我也很盼望和你交流一下，你知道吗？我打算投资一个邮购商店，重点推出一些麻瓜改装物，可是这方面的能手不多，你可以来帮帮我吗？”布莱克热情的说。

    “真的？”韦斯莱先生惊喜的说，接着又有些忧豫，“可是我现在在魔法部工作，时间不是很多。”

    “没关系，你可以做兼职，我按照你的作品销售额给你提成，没有什么过多的约束，你可以尽情发挥！”布莱克爽快的说，故意凑到韦斯莱先生耳边小声说，“再说，你在麻瓜物品管理处，可以帮我省下很多审批上的麻烦，你知道的，亚瑟，魔法部有时真的很官僚！”

    “嘿嘿！”亚瑟&#8226;韦斯莱边笑边点头，“是的，这主意不错，我就知道你鬼点子多，在学校的时候我就看出来了，要不是我毕业比你早，说不定我们还有更进一步交流。”

    “相见恨晚啊！”布莱克做洒泪状，引得韦斯莱先生一阵大笑。

    “小天狼星&#8226;布莱克先生，很高兴认识你！”一个清亮的声音从身后传来。

    小天狼星诧异的转身，看见韦斯莱家一个面色严肃的小鬼正冲着他礼貌的问候。

    “这是……”小天狼星以为自己看到一个小斯莱特林。

    “帕西&#8226;韦斯莱，我的三儿子，他是格兰分多的级长！”韦斯莱先生有些尴尬的说，但是后面的介绍让他很骄傲。

    布莱克上下打量了一下帕西，直看得那红发小官僚有些不自在时，布莱克露出一个高贵优雅的微笑，他很郑重的伸出手来说，“很高兴认识你，帕西&#8226;韦斯莱先生，从你身上，我看到了杰巴斯顿&#8226;菲布里奇&#8226;韦斯莱会长的影子，他的严谨与博学深得贵族巫师们的赞赏。”

    “你知道我的曾曾曾爷爷？”帕西惊喜的提高了声音，脸兴奋得通红，他似乎感到自己的失态不太礼貌，连忙降低音调小声说，“我以为……我以为没人记得他！”

    “杰巴斯顿&#8226;菲布里奇&#8226;韦斯莱，第五十三任梅林研究学会会长，他在任时，韦斯莱家族曾是贵族巫师的典范。”布莱克笑着对帕西说，“虽然时代不同了，可是不能否认，韦斯莱家总有他独特的魅力。”

    布莱克恰如其分的恭维显然让韦斯莱先生和帕西都心存感激，尤其是帕西，他激动得眼圈都红了。

    “帕西&#8226;韦斯莱先生，既然你是格兰分多的级长，那么请你多多关照我的教子，你知道有时候他太能招惹麻烦了，需要一根缰绳来约束。”布莱克凑到帕西跟前，故意小声的说，“而且，我很期待，未来的帕西&#8226;韦斯莱能在魔法部一展拳脚，给予我布莱克家族更多的帮助。”

    听了布莱克的话，帕西的脸上仿佛放出神圣的光，他非常严肃的点点头，“我也期待那一天，布莱克先生，我会在学校好好帮您照顾哈利的。”

    “那么现在，抱歉我要失陪一会儿，我要和我的教子告别。”冲着韦斯莱先生和帕西略一颔首，布莱克快步走向正在韦斯莱孩子中大声谈笑的哈利。

    “小天狼星真是个大好人！”韦斯莱先生感叹的说。

    “布莱克先生真是个大人物！”帕西感叹的说。

    ×××××

    “哈利，我说的话记住了吗？”

    “记住了！”

    “东西收好了？”

    “收好了！”

    “咒语记好了？”

    “记得非常牢！”

    “清单上的东西别透露出去，你有一整个学年可以慢慢找！”

    “知道了，小天狼星，保证完成任务。”

    “别让人逮着，小子，我嘱咐帕西盯住你了！”

    “啊，这不公平，教父，你在作弊！”

    “给你增加点难度，小子，詹姆斯的斗篷不能闲着。”

    “可是莱姆斯知道这地图！我怎么瞒过他？”

    “那是你的事儿，小子，你得动动脑子，你不是有个万事通的女朋友吗？”

    “小天狼星，赫敏不是我女朋友。”

    “好吧好吧，还有记住了，别让鼻涕精逮住你，他会把对我的怨恨释放在你身上，你知道的，那老蝙蝠小时候让我欺负得不行。”

    “呵呵，我会小心的，小天狼星。”

    “最后问一句――你和金妮&#8226;韦斯莱小姐坐一个包厢吗？我听说那姑娘想嫁给你！”

    “啊～小天狼星，我才十三岁！”哈利再次忍不住大叫，惹得一群红头发诧异的看过来。

[HP]黑暗教父最新章节列表 摄魂怪很可怕

    【霍格瓦兹列车上一个包厢里】

    哈利&#8226;波特正和他的好友罗恩、赫敏、纳威一起分享那包零食。

    赫敏一边以牙医女儿的身份发表关于“零食”与“蛀牙”的意见，一边小口品尝一包样式奇特但注明含糖量的糖果。

    纳威则是很认真的把哈利带来的零食仔细过滤了一遍，然后很小心的选出一些自己中意的，呐呐的问，“这个可以给我奶奶寄过去吗？这都含固齿剂，我在蜂蜜公爵邮寄处等了很久都没等到货。”

    哈利爽快的点点头，而赫敏则是很感兴趣的凑过来看。

    罗恩的腮帮鼓鼓的，早上没吃饭的确饿得他够呛。

    与车厢里的温暖融合的气氛相对的是车窗外变得越来越阴森的天气。

    因为太高兴而没注意到环境变化的哈利&#8226;波特很快尝到了苦头。

    还没看清是什么东西进来，哈利就被发自心底的寒冷给弄懵了，他耳边响起了女人的尖叫，男人的怒吼，还有一个陌生残酷的声音，仿佛一瞬间所有的快乐都被抽走了……。

    等到他恢复意识，发现自己已经坐在地上，浑身汗津津的，口唇干涩，脑袋发晕，眼镜不知掉到了哪里，似乎有人站在他面前。

    “啧啧啧，大难不死的波特居然害怕摄魂怪？”一个熟悉的讨厌的声音在头上响起。

    哈利诧异的抬起头，虽然不清晰，但从那铂金的反光让他不难猜出是谁，“你……”他发现自己的声音干涩得可怕，吞了口唾沫，哈利硬撑着摇摇晃晃站起来，“你在这干什么？这里不欢迎你，马尔福！”

    而德拉克&#8226;马尔福似乎走神了一会儿，“哼，不知好歹的家伙！”铂金小贵族很快转身走了出去，随手狠狠带上门。

    马尔福前脚走，哈利后脚就瘫软在旁边的座椅上，大口喘气，“刚才发生了什么？”他转头对着一旁似乎正在发呆的同伴们问，“你们看见我的眼镜了吗？”

    “嗯，哈利，刚才一只摄魂怪进来了。”纳威颤抖着说。

    “摄魂怪？就是那个让我不舒服的家伙？”哈利一回想起来刚才的感觉就觉得恐怖。

    “不舒服？你都晕过去了？”一旁的罗恩忍不住大叫，“像个石像一样倒了。”

    “别那么大声，罗恩，哈利只是措不及防，那些家伙的确让人不舒服。”这是赫敏的声音。

    哈利觉得自己脑袋有些嗡嗡响，他烦躁的挥挥手，“我说你们看见我的眼镜了吗？还有，马尔福为什么在这里？”

    伙伴们都起来找了找，仍然没有找到眼镜。

    “刚才德拉克用一团光驱散了摄魂怪，哈利，我不得不说，他似乎帮助了你，那时我们都吓呆了。”赫敏一边找哈利的眼镜，一边嘀嘀咕咕的说，语气有些不情愿。

    “他有那么好心？我看那摄魂怪八成还是他找来的。”罗恩发表意见。

    “摄魂怪是阿兹卡班的看守……”纳威的声音弱弱的插进来，“他们只听魔法部的命令，刚才它们在搜查逃犯”

    “什么逃犯？”哈利奇怪的问，“他们为什么在霍格瓦茨的车上搜逃犯？”

    “天啊，你都不看报纸吗？”这是赫敏的声音。

    “三个食死徒逃出了阿兹卡班，他们有可能想混上车对你不利，哈利，毕竟你让他们失去了主人！”罗恩夸张的说，“而且他们三个可是重罪犯。”

    “贝拉特里克斯尤其罪不可恕！”纳威突然大声说，“她是个疯子，应该被赐予摄魂怪之吻。”

    “纳威？”纳威的激动让哈利纳闷。

    “贝拉特里克斯&#8226;莱斯特兰奇曾对纳威的父母施钻心咒，纳威的父母至今还在圣芒戈昏迷不醒。”罗恩凑到哈利耳边小声说。

    “呃，我想他们会被逮住的。”哈利摸摸头，只能这么安慰纳威。

    “不过，说不定他们不会找你麻烦，哈利？”罗恩剥了个糖果放进嘴里。

    “为什么？”

    “因为贝拉特里克斯是个布莱克，小天狼星的堂姐，我想或许看在小天狼星的面子上，她不会找你麻烦，不过也难说，谁叫她是个疯子呢？哈哈哈……”罗恩的冷笑话显然让气氛更加尴尬。

    “她是小天狼星的堂姐？”哈利只听进去了这句，他嗫嗫的说，“小天狼星没跟我说过……。”

    “他当然不会告诉你，他以前被从布莱克家赶出去，就因为他进了格兰芬多，要知道，布莱克家世代都是斯莱特林，当时他家的人都称他为血统的叛徒，贝拉特里克斯几次说要为家族清理门户……”罗恩大声说。

    “是吗，小天狼星没告诉过我！”哈利有些失落，不过想到自己在分院时也选择了格兰芬多而不是斯莱特林，哈利又高兴了，“这是不是表示，教父也是因为坚持了正义所以被邪恶所排斥，怪不得布莱克夫人不喜欢小天狼星，不是因为小天狼星不乖，而是因为他的家族原来太坏了。”

    哈利为自己想通了某些问题而松了一口气。

    “哈利，严格来说，德拉克&#8226;马尔福是小天狼星的侄子，因为德拉克的母亲纳西莎&#8226;布莱克是小天狼星的堂姐，现在是纳西莎&#8226;马尔福夫人。”纳威小心的说，“我奶奶给我说的，她还说，如果贝拉特里克斯想夺回布莱克家的继承权，就会去联合马尔福夫人，那样对小天狼星非常不利，因为小天狼星当初的确是被家族除名了。”

    “可是刚才德拉克&#8226;马尔福帮助了哈利，也许马尔福夫人并不想和贝拉特里克斯联合对付小天狼星。”赫敏聪明的作出判断，“所以，哈利，德拉克也许在对你示好，毕竟你们有共同的亲人――小天狼星。”

    “是吗？”哈利有些糊涂了，他突然觉得关系好复杂，他挠挠后脑勺，“我的眼镜找到了吗？”

    周围沉默了一会儿。

    “咳咳，用这个咒试试，‘哈利的眼镜飞来’！”赫敏挥了挥魔杖。

    等了许久，赫敏尴尬的冲大家笑笑，“也许我记错了咒语。”

    “我现在怎么办？没有眼镜，我什么也看不见。”哈利苦恼的说。

    “你说会不会在马尔福那里？他把哈利的眼镜藏起来了？”罗恩突然说。

    “你以为别人都和你一样幼稚吗？罗恩&#8226;韦斯莱，如果你去问马尔福这个问题，我能想象他怎么回答。”赫敏捏着鼻子学马尔福的腔调，“怎么，圣人波特的眼镜不见了？还是以此为借口要我帮你买一副新眼镜，当然，作为一个马尔福，我是不在意这点钱的。”

    “噢，你可学得真像！”哈利和纳威哈哈大笑，罗恩则是无趣的撇撇嘴。

    ×××××

    德拉克&#8226;马尔福气呼呼的走向自己的包厢。

    “不知好歹的波特”边走，德拉克的手里还紧紧拽着一副圆圆的眼镜，他一边用魔杖给眼镜施加隔离咒以免被飞来咒召唤走，一边恶意的阴笑，“哼，我要找个地方把它藏起来，让你一辈子都找不到，你就等着给墙壁舔灰吧！”

    另外，德拉克绝对不承认刚才自己看着没戴眼镜的哈利华丽丽的发呆，绝对不承认。

   

     作者有话要说：德拉克

    摄魂怪

   

[HP]黑暗教父最新章节列表 布莱克的工作小结

    由于布莱克的掺和，故事在哈利入学的第三年发生了些许改变，卢平教授没有乘坐霍格瓦茨专列，而是通过壁炉提早来到霍格瓦茨报道。

    在小天狼星不厌其烦的拉拢和唠叨下，莱姆斯&#8226;卢平“被迫”成为了布莱克家族投资的新的“极速”快递销售公司的合伙人。

    莱姆斯&#8226;卢平负责黑魔法防御和神奇生物那个部分产品的规划和筛选――其实就是把他们学生时期劫盗者们恶作剧的产品进一步发扬光大。

    同时，韦斯莱兄弟和他们的父亲韦斯莱先生也在布莱克这个新公司中获得三个席位。

    考虑到他们都有自己的正式工作，布莱克大手一挥给了“顾问”这个职位，并给他们提前划拨了“研究费”及一个月的薪水。

    所以，哈利第三学年，教授席上黑魔法防御课教授新鲜亮相时，原本会以衣衫褴褛形象出场的卢平教授，其衣着品味已经颇有成效的反映出他原本温文尔雅的气质。

    邓布利多校长很欣慰的看到昔日落魄的学生光彩焕发的样子，他刚刚从卢平手上接到小天狼星&#8226;布莱克的来信，小天狼星把一把古灵阁的钥匙交给了邓布利多，理由是“赔偿”劫盗者在校期间给学校带来的损失，并语气“恳切”的暗示邓布利多校长对哈利的招惹麻烦的体质给予体谅――

    【……毕竟他是詹姆斯的儿子，还有个我这样的教父，您不能奢望那孩子像女孩一样老实，我认为经过了德斯里家的压抑生活，适当的调皮捣蛋也许能缓解可怜的哈利童年的阴影，所以我恳请您对哈利将来‘可能’带来的麻烦，予以过去对我和詹姆斯一样的宽容。不胜感激！

    PS：我知道斯内普院长对哈利颇有成见，而且对待格兰芬多的宝石非常贪婪，我不希望这些宝石消失的责任全部落在我教子身上。

    又PS：莱姆斯的毛茸茸的小问题所需的魔药材料我会在近期猫头鹰过来，如果您能让斯内普院长有更多的“正事”，他就没空找哈利的麻烦了！

    您忠实的小天狼星&#8226;布莱克敬上】

    邓布利多校长没有拒绝小天狼星的“赔偿”，反而在莱姆斯的微笑中郑重的接过了钥匙，他和蔼的说，“帮我告诉小天狼星，我考虑将这种形式的‘赔偿’纳入今后学生劳动服务的范围，霍格瓦茨的捣蛋鬼们今后可能要为自己的顽皮背负债务，而小天狼星做为这个精彩建议的第一个提倡者，将在霍格瓦茨的校友录上留下光辉的记录。”

    莱姆斯忍住笑意，点点头，“好的，邓布利多校长，我会把你的好意原封不动转达给小天狼星的。我相信霍格瓦茨今后会有很多人记得他的，尤其是韦斯莱双胞胎。”

    邓布利多眨眨他的蓝眼睛，“小天狼星本就是这样一个让人难以忘怀的人，不是吗，莱姆斯？”

    ×××××

    丝毫不知道自己即将被邓布利多“出卖”，小天狼星&#8226;布莱克现在正在整理自己的收藏。

    布莱克城堡某处，高大阴冷的墙壁上蜿蜒而下一张黑色挂毯，上面一株巨大的树状图案上藤蔓延伸出无数细小叶子和花蕾，树干至高处，藤蔓的源头，巨大的黑色花蕾勾勒红色镶边，“小天狼星&#8226;布莱克”的名字赫然在上，与之相关联的藤蔓上有的叶子上浮现出红色字母姓名，有的花蕾含苞待放，花蕊处隐约浮现一团绿色光芒。

    “麻瓜的灵魂很好收集，魔法生物也很好骗，巫师的就不那么容易了。”布莱克叹息的看着众多叶子烘托的稀少花蕾，一个分支上的汤姆&#8226;里德尔花蕾显然花瓣残缺，另几个靠近小天狼星花蕾的花蕾隐约闪现。

    “一个纯洁的灵魂抵得上十个堕落的灵魂，一个纯洁的巫师灵魂抵得上一百个堕落的灵魂。”细数着收藏，布莱克摸着下巴感叹，“霍格瓦茨，多么甜美的蛋糕，那么多纯洁的孩子的灵魂啊，可惜现在不能碰。”

    他遗憾的摇摇头，再转过头仔细打量汤姆&#8226;里德尔的花蕾，“拥有黑魔标记支配权的伏地魔，其支配的食死徒的灵魂勉强可以以量充数，可是主魂脑残，魂片弱小，过于接近还会引起白巫师的关注，现在也不能操之过急……”

    “现有巫师界的产业，只能建立普通雇佣关系，订立契约还得筛选对象，麻烦！”布莱克一一寻找着目标，郁闷的挠挠头。

    “唉，好像把任务想得太简单了……”布莱克挥手让挂毯隐入墙壁，脸上带着深思。

    “下一步该怎么办呢？”布莱克摸着下巴望着天花板。

    想了想，布莱克掏出一个色子，高高的抛起，看着它掉在面前的铺着一张空白羊皮纸上，待到色子停住，布莱克认真看着色子所在的地方，黑色花体字迹慢慢出现。

    “魔法部？”布莱克撇撇嘴，“政客、****，前者出卖灵魂，后者出卖**，恶魔千古不变的选择，没劲！”

    再抛色子……

    “刺客联盟？”布莱克翻翻白眼，“拜托，恶魔大人，我穿的是HP，杀手这份很有前途的工作不适合我这老胳膊老腿！”

    又抛色子……

    “黑暗议会？”布莱克沉默了一会儿，“第三类接触啊，不过如果可能，我想尽可能与人类交流……”

    色子不断被抛起，布莱克不断挑剔着：

    “双塔？指环王？您干脆让我跳火山吧，上古时候的咒语我一个也不会……”

    “保护伞公司？生化危机？简直是灵魂荒漠，活人都不多了……”

    “亡者之城？有点意思，能不能给个活人的任务？我还不想那么早去见您……”

    “阿育王城？您和东方神祗的交情深吗？我去那里有没有外交豁免权？”

    “……”

    玩得不亦乐呼的布莱克高兴的再次把色子高高抛起，那色子突然停在空中。

    布莱克心里“咯哒”一顿，“糟了，玩过头了！”

    果然，停在空中的色子突然爆发出一阵□雨，各种各样的色子雨点般落下，噼里啪啦敲打在抱头鼠窜的布莱克身上，直到把他赶出了布莱克城堡。

    “没有幽默感的老板……”布莱克嘀嘀咕咕的漫步在城堡外面的草地上，“适当放松有利于身心健康……”

    “布莱克大人！”一声尖利的娇嗔传来，惊得布莱克脖子上的汗毛都竖起来，他回头一看，海尔波巨大的身子正一扭一扭跟在他身后。

    “你疯了，不怕被人看见！”布莱克大惊。

    “我刚才查看了一下，没人！”海尔波低下头，蛇信在布莱克脸庞周围徘徊，“恶魔路瑟大人刚才让我给您捎个口信……”。

    “什，什么……口信？”布莱克僵直的看着蛇怪游移不定的蛇信。

    “纽蒙迦德！”

   

     作者有话要说：赌博不是好习惯，恶魔也这么认为……

   

[HP]黑暗教父最新章节列表 排解郁闷的方式

    霍格瓦兹的小动物们最近精神不振，任谁看见窗外飘来飘去的摄魂怪都不会感到快乐。

    可能唯一能缓解小动物低靡情绪的，就是温和的莱姆斯&#8226;卢平教授的黑魔法防御课了。

    出于大家都知道的原因，纳威&#8226;隆巴顿尤其崇拜卢平教授，所以当他知道卢平教授曾在暑期和哈利住在一个屋檐下时，每次在休息室，他都会时不时从哈利那里打听这位教授的事迹。

    哈利在说卢平教授的时候，免不了提及他的教父小天狼星和小天狼星告诉他的劫盗者事迹，虽然有些事迹哈利觉得不怎么光彩，但是休息室里的听众显然被感动了，进而激动了。

    韦斯莱双胞胎在休息室里向学长学弟学们发传单，提议格兰分多成立正式的“劫盗团”，以继承前辈的事业――当然传单上有他们产品的广告。

    还有一部分小狮子对哈利拿出来的剪报册很感兴趣，哈利在假期从小天狼星那里搜刮了一些老照片补充进去，里面有他的教父、父亲，还有莱姆斯，当然彼得的头像是个黑窟窿。

    女生们显然对少年时候的小天狼星更加憧憬，其次是莱姆斯，至于哈利的父亲詹姆斯，抱歉当代女孩子们对乱头发的四眼不感兴趣，再说他显然还没有哈利有名。

    格兰分多的塔楼里洋溢欢快的气氛，把摄魂怪都吸引到窗口，要不是霍格瓦兹的屏障对这些怪物的阻挡，它们就要开始大餐了。

    ×××××

    虽然摄魂怪的影响被隔离在窗外，哈利看着窗外飘着的家伙还是浑身不自在，德拉克&#8226;马尔福已经在很多场合对他露出嘲弄的笑容，想到曾经被一个马尔福帮助，哈利不由更加烦躁。

    “当你郁闷的时候，不妨考虑在霍格瓦兹散散步！”教父的话浮现在哈利头脑中，男孩的绿眼睛亮了起来。

    “罗恩，小天狼星告诉我很多霍格瓦兹的秘道，要不要去逛逛？”哈利冲着正在和一部游戏机纠结的同伴提议。

    “嗯，等等，你说什么？我快要通关了……”罗恩显然很忙。

    哈利有些后悔把小天狼星给他改装的巫师游戏机给罗恩玩，赫敏现在也神龙见首不见尾，现在想拉个夜游的人都难。

    “没什么，你接着玩吧！”哈利想了想，决定还是自己去冒险，怀里揣着小天狼星给的法宝――活点地图，披着父亲的夜游装备――隐形斗篷，哈利认为自己只是逛逛，应该没什么大问题。

    “哦，对了，还有这个！”走到门口，哈利想起小天狼星给他的一个清单，上面是小天狼星给他布置的游戏任务――霍格瓦兹寻宝游戏。

    “哈利，游戏机哪有真人实境的游戏好玩，霍格瓦兹就是个巨大的游乐场，你永远不知道下一秒会有什么奇迹冒出来，所以趁着你还没毕业，能好好玩的机会别错过。”

    在小天狼星&#8226;布莱克孜孜不倦的教导下，哈利作为一个男孩的好奇与鲁莽被无限放大了，现在这位大难不死的男孩正把完成教父恶作剧清单上的任务，视为超越自己亲生父亲和教父的里程碑，伏地魔什么的那是遥远的东西。

    当然，哈利不知道，布莱克给他清单上某个东西，非常危险。

    ×××××

    斯内普一连几天都睡不好觉，三天前他如约把高级复方汤剂交给了贝拉特里克斯，而邓不利多却避而不答他的下一步计划。斯内普的直觉告诉他，有一场阴谋正在进行，而他所不愿看到的就是邓不利多把哈利&#8226;波特牵扯进来，但是他毫无办法。

    另一方面，斯内普深受摄魂怪的负面影响，相对于每时每刻都能从霍格瓦兹获得快乐的孩子，斯内普学生时代的生活苦乐参半，屈辱辛酸的回忆在哈利&#8226;波特入学后被激发，在莱姆斯&#8226;卢平执教黑魔法防御课时被放大。

    西弗勒斯&#8226;斯内普先生美好而珍贵的回忆太少了，所以摄魂怪对他的影响要比其他人大得多。

    以往这位魔药大师用熬煮魔药来转移自己的郁闷，但是本学年，当他熬煮着狼毒药剂时，显然这项排解郁闷的方式此刻让他更加郁闷。

    熬呀熬呀，坩埚上方热气腾腾，斯内普教授眼神专注……

    “狼毒药剂――莱姆斯&#8226;卢平――狼人――小天狼星的恶作剧――差点丧命，或者更糟，变成狼人！”

    斯内普摇摇头，试图抛掉不好的情绪，魔药是门高深的学问，必须集中注意力，他得对得起自己的坩埚。

    熬呀熬呀，魔法药材缓慢改变模样，斯内普教授眼神专注……

    “狼毒药剂――狼人――差点丧命，或者更糟，变成狼人――蠢狗故意让他钻进打人柳下面的暗道……”

    斯内普再次摇摇头，魔药是门高深的学问，他得对得起那些珍贵的药材。

    熬呀熬呀，魔力缓缓注入，魔药渐渐成型，斯内普教授眼神专注……

    “狼毒药剂――蠢狗企图害斯内普变成狼人――斯内普抓住了小矮星――蠢狗被释放――斯内普是个傻乎乎的大傻瓜！”

    斯内普停下魔杖，看着眼前失败的狼毒药剂，终于忍不住从喉咙里发出一声低沉的怒吼，“该死！”

    魔药大师果断决定，在自己心情变好之前，绝对不要碰坩埚，否则是浪费珍贵的魔药材料。

    怎样让心情变好，斯莱特林院长面无表情的瞅了瞅桌上永远改不完的作业，利索的转身，黑袍翻转间，蛇王已步伐矫健的出门，游猎。

    “今天夜游的小鬼们如果被院长抓住一定很可怜……”门前的美杜莎同情的翻翻白眼。

    ×××××

    “有求必应室？”哈利&#8226;波特激动了，他终于找到了布莱克清单上的那个神奇教室。

    哈利想象自己在格里莫广场12号的房间，走进去一看，果然一模一样。

    于是哈利乐滋滋的退出来，想象一下格兰芬多的休息室，再次走进去一看，也是一模一样。

    哈利又试图想象陋居、学校大礼堂、甚至连德斯里家都一一试验。

    “哇塞，真如小天狼星说的，果然都能模仿出来。”哈利高兴的跳起来，“我得去告诉罗恩！”

    哈利披着斗篷正待往回走，当然他不忘看看手里的活点地图，“糟糕，斯内普教授在附近。”

    慌慌忙忙的哈利急切的想找一个藏东西的地方，因为他潜意识的感觉，哪怕他自己被抓住都不要紧，活点地图和隐形斗篷可不能让斯内普发现――上次他的魁地奇书被斯内普没收后就再也要不回来。

    于是，在哈利团团转三圈之后，他跌进了一个堆满杂物的房间。

    ×××××

    斯内普敏感的觉得有个夜游的小鬼就在附近，可是等他走进却什么也没看见，斯内普决定守株待兔。

    而此刻，正在堆满杂物房间里闲逛的哈利&#8226;波特没注意，一个独眼巫师雕像的头上，满是灰尘的拉文克劳冠冕微弱的散发出黑色气息。

   

     作者有话要说：哈利探险记

   

[HP]黑暗教父最新章节列表 阴谋？阳谋？

    卢修斯&#8226;马尔福先生最近遇到大麻烦，过去的老板猫头鹰他：

    【以前交你保管的东西，我最近要用，给我存到古灵阁××帐户下。――伏地魔】

    起初收到猫头鹰来信时，马尔福先生以为是个玩笑，或者是某个马尔福的对头设下的阴谋，然而当他左臂发出刺痛时，他知道，麻烦大了。

    卢修斯在伏地魔倒台后就一直对那日记本的存在感到不安，去年年初，魔法部几次突击检查，让他不甚其烦，最后他做出了一个自以为聪明的决定。

    伏地魔老板的日记本被他拿去陷害那个讨厌的臭鼬――亚瑟&#8226;韦斯莱。

    虽然去年霍格瓦兹传出斯莱特林密室怪物杀死麻瓜教授的传闻，但是密室一直都没有找到，再加上大家心照不宣的恐惧，斯莱特林继承人事件不了了之。

    卢修斯在得知密室开启的当天就吓傻了，作为伏地魔最早期的追随者，他当然知道斯莱特林继承人和伏地魔之间的联系，加上黑魔标记在去年年底突显清晰，他明白自己可能促成了伏地魔的回归。

    卢修斯&#8226;马尔福把自己关在书房里很久，他了解伏地魔老板的惩罚是多么可怕，但比惩罚他自己更加让他恐惧的是――连累家人。

    “德拉克还是孩子，他稚嫩的肩膀如今还没有能力扛起马尔福家族的重任……”马尔福先生紧紧握着手里的蛇头手杖，坐得笔直的身体呆滞的看着眼前的地毯，“纳西莎一个人应付不来，西弗勒斯作为学者远比政客合格，他没法帮助德拉克经营家族事务……怎么办？马尔福的未来难道断送在我手上？”

    卢修斯此刻深刻感到后悔，如果他没有那个自作聪明的草率决定，也许现在他还能应付过关，可是现在，除非他能做另一件令黑魔王高兴的事，来抵消他的失误，否则，他不敢想象自己的下场。

    其实在心底，卢修斯&#8226;马尔福不愿承认，他已经对追随黑魔王失去信心。

    卢修斯&#8226;马尔福颓然靠在椅子上，无神的视线在墙壁和天花板之间来回徘徊，突然，他眼睛一亮，“对了，还有哈利&#8226;波特，如果我把那男孩带到主人面前，也许主人会宽恕我的失误！”

    越想越觉得可能，马尔福先生的头脑飞快转动起来，“哈利&#8226;波特现在在霍格瓦茨，唯一能引他出来的就是小天狼星&#8226;布莱克。”

    马尔福先生有些迟疑，小天狼星&#8226;布莱克自从出狱后就积极扩张布莱克家族的事业，而且自从起诉魔法部的事件后，布莱克在巫师政界的知名度也很高，纳西莎已经接到很多家族的邀请来探听小天狼星的信息，而小天狼星本人也没有明确拒绝过任何家族的示好。

    卢修斯对自己的这个小舅子有着奇怪的感觉，出狱后的小天狼星推翻了他过去的预想：

    本来他以为小天狼星要么是身心颓废奄奄一息，只等着马尔福家最后来接管布莱克的遗产；要么小天狼星依旧鲁莽叛逆，大手大脚把布莱克家族最后一点钱花在凤凰社那个穷人联盟事业上。

    可是他印象中那个傲慢的小鬼居然懂得借势夺回家族财产，还意外获得格里莫广场12号里家族老宅的承认，最近更是混得风生水起。

    谁说格兰芬多的狮子没脑子，邓布利多是个异数，小天狼星难道也是意外？

    卢修斯&#8226;马尔福此刻感想颇深，“也许斯莱特林的毒蛇擅长阴谋，但是格兰芬多耍起手段来也不含糊，他们更善于阳谋。阴谋总让人防备，而阳谋却让人明知是陷阱，还要心甘情愿往下跳。”

    卢修斯一想到过去十一年自己在几个原凤凰社成员的咄咄逼人下，不得不捐出大量财产以保全家族，甚至出让部分霍格瓦茨的股份以求自保，他不由恨得牙痒痒。

    可是如果没有足以打动黑魔王的礼物，他现在又如何保全家人的安全呢？

    卢修斯&#8226;马尔福最终决定铤而走险。

    “贝拉特里克斯最近找纳西莎想从小天狼星那里夺回家产，也许是个可以利用的机会，如果小天狼星不幸被贝拉特里克斯绑架，相信足以引出哈利&#8226;波特！就算失败了，也有现成的替罪羊。”

    ×××××

    哈利&#8226;波特呆呆望着似乎一望无际的垃圾堆，终于相信小天狼星说的光辉事迹不见得都是吹牛。

    “哈利，你尽可把你的房间堆成垃圾堆而不用自责，你可知道，我曾在霍格瓦茨见到过一个房间，垃圾堆到天花板上……。”

    “的确堆到天花板上了，如果我还能看到天花板的话！”哈利在几乎插不进脚的有求必应室里艰难前行。

    “我可不能把东西藏在这里，谁知道以后还找不找的出来！”哈利摇摇头，突然觉得头上的疤痕有点刺痒。

    本来应该警觉的男孩打了一个喷嚏，他的注意力被转移到一个大柜子上，因为小天狼星和他提过这玩意儿。

    “如果你在有求必应室看到一个怪怪的有这种花纹的柜子，千万别钻进去玩，我曾在里面放了个大粪蛋，等待倒霉鬼在里面躲猫猫时吃个大亏，看在你是我教子的份上，我可是告诉你的内部消息，别人钻进去你就别管了，你不能让我的恶作剧付诸东流，对吧？”

    哈利下意识的捂着鼻子从消失柜旁边经过，不敢尝试教父的恶作剧成果。

    而他身后，一缕黑色薄雾若隐若现，几次试图靠近哈利而被哈利身上的某种力量反弹，最终那缕黑雾似乎被哈利手里的活点地图吸引，慢慢靠近那地图，却在接触地图的刹那被狠狠吸了进去。

    正在闲逛的哈利&#8226;波特突然感觉手上的活点地图变重了一点，他低头一看，发现地图上的名字和密道名字都消失了。

    “哎呀，不会是坏掉了吧！”着急的男孩把地图翻来覆去查看，大声念着“我庄严宣誓我不干好事！”可是活点地图显然出故障了。

    “糟糕，果然还是太老了！”哈利沮丧的收起地图，过了一会儿，又从口袋里掏出一副样子酷酷的眼镜，换下了他那副新眼镜（原来那副被德拉克藏了），哈利咧嘴笑了起来“好在他说过地图有点老了，给我寄了一个活点眼镜备用。”

    哈利按了一下眼镜边上的突起，眼镜边缘伸出一个细长的天线，眼镜脚伸出一个耳机插入哈利耳朵里。

    天线抖了抖，哈利只见眼前出现一个界面，左眼看到前面出现一幅平面图，好像活点地图正浮在空中，“距你20米处门外，油腻腻的老蝙蝠正在徘徊！”耳机里传来小天狼星戏谑的声音。

    “酷啊！”哈利欢呼一声，接着又愁眉苦脸，“可是斯内普教授守在外面，我怎么出去呢？”哈利自言自语。

    “咦？”似乎听到哈利的疑问，眼前的屏幕上出现几个箭头，耳机里传来，“哈利躲开斯内普方案一：有求必应室左边密道，直达拉文克劳女生宿舍；方案二，”挂报废扫帚的铜盆旁边一条密道通往二楼女生盥洗室；方案三，穿隐形斗篷从斯内普面前绕走，附注，斯内普黑魔法探测造诣和莱姆斯不相上下；方案四，主动自首，预测斯内普会让你给鼻涕虫剥皮，一个月的义务劳动，格兰芬多扣十分……。”

    哈利嘴角抽了抽，选择了风险性最小难度系数最小的第一个方案。

    而当哈利走出拉文克劳女生宿舍门口时，他脸红了，“为什么拉文克劳的女生都喜欢穿着睡衣看书啊！”

    脸红鼻子涨得难受的哈利穿着隐形斗篷狼狈的逃回了格兰芬多的塔楼。

    第二天，哈利把坏掉的活点地图让海德薇带去给布莱克，附上吼叫信一封。

    【小天狼星，我才十三岁！不许你再把古里古怪的东西寄给我！】

   

     作者有话要说：自己P的活点眼镜界面。

   

[HP]黑暗教父最新章节列表 是疯子，还是变态？

    纽蒙迦德外，布莱克放下望远镜，从梦魇脚上拿下克里切转的哈利的包裹，他掂了掂，脸上露出玩味的笑容，“第四个！”他心里想。

    再次用改装的望远镜看了看纽蒙迦德的顶层，小天狼星低声对身边的人说，“目标一：顶楼上那个老头，活着的给我带出来，目标二：炸了那地方，不需要幸存者。行动时间2个小时，如果失败，记得销毁所有武器。”

    身边的人点点头，手一挥，一队特种装束的小分队向那个诡异的城堡潜行而去。

    “魔法科技VS纯魔法，让我欣赏你们的碰撞有多精彩吧！”布莱克阴森森的笑了。

    ×××××

    格里莫广场12号，布莱克家族图书馆中，汤姆&#8226;里德尔在垒得高高的书本中奋斗。不时有闪亮的字迹从书本中渗出，浮现在空中，融入汤姆的灵魂。

    永远十六岁的汤姆&#8226;里德尔以日记本形态成为魂器，拥有借助日记本载体吸收力量的能力，前提是吸收对象与之交流。

    而签订恶魔协议的日记本君，可以绕过交流环节，直接吸收布莱克提供的麻瓜生命力，同时利用亡灵之树和魔鬼藤的能力吸收黑魔法书籍中的知识，转换成黑暗力量。

    日记本魂器的形态趋于实体，其力量也逐渐强大，他陶醉在走向强大的过程中。

    “纯粹的黑暗，梦寐以求的强大力量！现在我拥有了……”汤姆感受着充沛的魔力，野心不可抑止的膨胀，“而逃避过去的主魂，被一个婴孩打败的主魂，怎么配拥有伏地魔这个名字……”。

    十六岁的汤姆&#8226;里德尔没有十六岁后的记忆，所以从霍格瓦茨出来后，他就一直收集大量关于后来伏地魔发展的信息，从中他肯定了一点：主魂果真不只分裂了一个魂器，而分裂了多个魂器。主魂显然没能保持理智，他后期的作为已经严重影响了食死徒的忠诚。主魂最后如布莱克所说的去袭击一个婴孩，不管那是否一个阴谋，主魂显然已经不再是个合格的伏地魔。

    “一个预言，居然为了那种虚无缥缈的东西，亲身犯险，纳吉尼也不阻止未来的我？”汤姆郁闷的想，“而且袭击一个婴孩，未来的我已经掉价到这地步？”

    “小天狼星&#8226;布莱克，布莱克家族的长子，身上没有黑魔标记，无论他是否斯莱特林毕业，我居然没能把他收入麾下，未来的我居然会犯下这么低级的错误？”汤姆托着下巴深思，“如此嚣张、邪恶、强大的家伙，居然是个格兰芬多？和波特家过往甚密？居然被诬陷进了阿兹卡班？那么狡猾的家伙会被诬陷？就算是血统觉醒，他又是怎么知道这么多我的秘密，为什么他不去告诉邓布利多？一切的一切，非常可疑啊……”

    年幼的魔王纠结了半天也没有理出头绪，这时，他感到有人走向这个藏书室，立刻将身影隐藏到日记本中，暗暗观察。

    魔王的身影一消失，周围被恶魔力量禁锢的画像才从“睡梦”中醒来，他们对魔王所在期间的动向一点都不知晓，这是布莱克借助宅魇给汤姆打的掩护。

    “轰！”藏书室的门被一股力量强行打开，一个黑发张扬的女人气势汹汹的闯进来，阴狠尖利的大声怒斥着什么。

    “贝拉小姐，主人真的不在家！”戴着墨镜的克里切试图阻止贝拉特里克斯对布莱克老宅的破坏行为。

    “她就是布莱克的堂姐贝拉特里克斯？”日记本君看了一眼那女人，心里有种立刻解决她的冲动。

    而浑然不觉自己已在死亡线上徘徊的贝拉特里克斯正满屋子乱串，“小天狼星，你这个血统的叛徒，你竟敢回来，你这个家族败类，快出来跟我决斗……。”

    “贝拉小姐！”可怜的克里切无法阻止半癫狂状态下的贝拉特里克斯。

    “住嘴，你这个下贱的东西，不准称呼那败类为主人，他不配做布莱克家的主人！”贝拉特里克斯厉声喝到，“沃尔加婶婶呢？她怎么允许那个败类住进来的？”

    “那个败类刚好姓布莱克，贝拉，而且他是我的长子！”画像中的布莱克夫人冷冷的说，“虽然你已经嫁出去了，但我希望你不要忘记布莱克家的基本的礼仪！”

    贝拉特里克斯瞪着画像半晌，终于不情愿的小声说，“对不起，沃尔加婶婶，很荣幸拜访布莱克家。”

    布莱克夫人微微颔首，“贝拉，我希望你来不是为了找小天狼星的麻烦，在非常时期，布莱克家必须团结！”

    贝拉特里克斯张开嘴似乎要尖叫，却感到一种奇特的力量压制了她的行动，她瞪着双眼，好像一只鼓着眼睛的金鱼。

    “我们既然已经承认了小天狼星为布莱克家现任族长，就赋予了他支配这所老宅的权利，当然，作为布莱克家族的一份子，贝拉特里克斯你也拥有老宅的继承权，前提是小天狼星不再担任族长，或是他意外死亡。”布莱克夫人冷冷的说，“不过我要提醒你的是，如果小天狼星死亡，老宅也轮不到你继承，因为他已经属意要他的教子哈利&#8226;波特继承这里，作为族长，他有权利这么做，所以，你如果不想布莱克家几百年的财富给波特家做嫁衣裳，就得祈祷你的堂弟在拟定新的遗嘱前健康的活着。”

    布莱克夫人说完后转身消失在画像中。

    “这个叛徒，他居然要把布莱克家拱手让给那个小鬼，那个主人的敌人！”贝拉特里克斯在能行动的一刹那，发出了刺耳的尖叫。

    “你说的主人，是伏地魔吗？”清亮的声音在贝拉特里克斯身后响起。

    贝拉特里克斯在听到声音的一刹那，敏捷的转身发出一个恶咒，却在看到那人的面容后吓得瘫软在地。

    “主，主人？”贝拉特里克斯不敢相信自己的眼睛，眼前这人虽然年龄上小了很多，但是有着和主人及其相似的外貌和气势，不，在觉察到左臂刺痛的同时，贝拉特里克斯明白眼前这人就是伏地魔。

    “噢，亲爱的主人，你最忠心的仆人贝拉特里克斯&#8226;布莱克随时听从您的召唤！”贝拉特里克斯兴奋得发抖。

    “最忠心的仆人？” 汤姆&#8226;里德尔挑眉看着眼前的疯女人，恶毒的冷笑，“如何证明你是最忠心的那个，布莱克家的小姐？”

    低着头的贝拉特里克斯颤抖了一下，“愿为您做一切以证明我的忠诚。”

    “是吗？”汤姆故意拉长了声音，“钻心剜骨！”他冷酷的将红色恶咒打在贝拉特里克斯身上。

    “啊！”贝拉特里克斯疼得浑身发抖，却抬起头越发兴奋的盯着汤姆，那表情与其说是在受苦不如说是在享受，“主人，惩罚我，狠狠的惩罚贝拉，只要能证明我的忠诚！”

    年幼的伏地魔汗毛倒竖，拿着魔杖的手不由微颤，汤姆心底一阵悲哀，“梅林啊，未来的我究竟脑残到什么地步，居然让这种变态也加入了食死徒的队伍！”

    汤姆&#8226;里德尔终于混乱了，心里默认了小天狼星&#8226;布莱克关于主魂脑残的论调。

    ×××××

    【魔法部部长办公室】

    “贝拉特里克斯他们还没有下落吗？”

    “没有，莱斯特兰奇家全天处于监视下，没有他们出现的迹象。”

    “那马尔福家呢？”

    “几次突击搜查都没有成果。”

    “有没有可能在格里莫广场12号。”

    “无法找到格里莫广场12号，你知道的，奥赖恩&#8226;布莱克给它加了强力保护，几百年的家族魔法保护。”

    “好吧，至少我们知道小天狼星和贝拉特里克斯绝对不和，现在格里莫广场12号是不会庇护那个逃犯的。”

    “还没有小矮星彼得的下落吗？”

    “他的阿尼玛格斯实在是个难题，我们没料到摄魂怪对他不起作用。部长，隐瞒他的失踪是不是不妥？”

    “明年就是国际魔法司交流年了，我不能在这个环节再出现丑闻，上次小天狼星的事已经让我名誉扫地，如果大众知道小矮星彼得在阿兹卡班失踪了，而且他失踪的第二天，三个食死徒重犯就成功越狱，你让公众怎么看待我？你给我秘密的查，记住，不能让任何人知道！”

    “所有的前食死徒和食死徒嫌疑者都在监控范围内。”

    “还有个地方我们没法监控。”

    “我知道，但是那里食死徒同样无法进去。”

    “不，有个人很可疑，他一直在那里。”

    “你说西弗勒斯&#8226;斯内普？但他有邓布利多作保。”

    “那才更危险，邓布利多是个野心家，而霍格瓦茨是他的势力范围，凤凰社的威胁和神秘人是一样的，如果邓布利多能收服前食死徒，他也能收服神秘人的力量，那个时候，他的威望和实力将会让我们更加被动。”

    “我不认为贝拉特里克斯他们三个人能被邓布利多收服，部长阁下。”

    “我担心的不是他们被收服，而是他们被邓布利多捉住，那将是魔法部的又一桩丑闻。”

    “所以你让摄魂怪进驻霍格沃茨，就是为了牵制邓布利多？”

    “当然还要监视哈利&#8226;波特，那三个人很可能找那男孩，那个时候，我们一定要赶在别人前面捉住他们三个。”

    “部长，可是我听说他们好像在找什么预言球，就在我们神秘事务司……”

    “什么？你怎么不早说？”

    “我认为这是个传言，不太可信，谁会傻到刚逃出阿兹卡班，又送上门来？”

    “贝拉特里克斯不同，她是个疯子，为了神秘人，她什么都敢干……你给我加派人手关注神秘事务司，最好要他们有来无回。”

   

     作者有话要说：疯子是布莱克家的特产。

   

[HP]黑暗教父最新章节列表 任务，抓捕战犯！

    今夜，德国巫师界注定不平静。

    在震耳欲聋的爆炸声中，著名的纽蒙迦德变成了废墟，巫师界的前魔王盖略特&#8226;格林德沃下落不明。

    德国的奥罗焦头烂额，他们得在一夜之间奔赴各处，修改纽蒙迦德周围麻瓜的记忆，因为那所处在风景名胜地的巫师监狱倒塌时麻瓜驱逐咒失效，此外，国际魔法联合会已经对德国巫师通往各处的通道进行封锁。

    盖略特&#8226;格林德沃，在英国可能没有伏地魔有名，对于七八十年代的孩子们来说，他也不过是巧克力蛙里，邓布利多卡片后面一个黑巫师的名字。

    可是国际魔法联合会却深知这位前魔王的厉害，套用奥利凡德先生的一句话来形容，“他做了一番大事业，虽然恐怖，但不能否认那是大事业。”

    国际魔法联合会是1955年成立的，也就是盖略特&#8226;格林德沃被阿不思&#8226;邓布利多打败的次年，各国巫师界在清理战争损失时，惊讶于那场战争带来的严重后果，甚至有人提出将格林德沃处决，而在当时，结束战争的英国巫师界最有发言权，由于英国巫师界蒙受的损失最小，所以他们默许了阿不思&#8226;邓布利多关于永远关押这位德国黑魔王的提议，没有谁会在那个时候去触邓布利多的霉头，那位伟大的白巫师始终认为“剥夺一个人的生命不是人类能够掌握的权利，忏悔比教训更为重要。”

    为了防止再有类似的黑巫师组建军队，掀起世界性的战争，各国巫师界成立了魔法联盟，这在当时有效的遏制了伏地魔事业向世界蔓延，最终倒霉的只有英国，而英国人显然自己消化了，一个名叫哈利&#8226;波特的婴孩戏剧性的结束了那场灾难。

    盖略特&#8226;格林德沃住进了纽蒙迦德后，他的黑巫师军队就解散了，而搜寻那些军队成员的工作至今还在秘密进行，国际魔法联合会称之为“信徒”，这些信徒在起初几年从未放弃过营救自己的王，从而造成一段时间德国巫师界成了多国巫师决斗的战场，要不是格林德沃自己命令信徒停止这种飞蛾扑火的行动，纽蒙迦德外会变成巫师的乱葬岗。

    国际魔法联盟松了一口气，他们现在就只等着格林德沃先生寿终正寝，然后开香槟庆贺了。

    盖略特先生服帖的在监狱里服刑，伏地魔先生在夜袭波特家的小婴儿时遭了报应，就在大家觉得世界和平已是大势所趋时，纽蒙迦德塌了，国际魔法联盟的员工们期盼许久的假期泡汤了。

    “封闭德国的通道！”这是国际司第一个反应，他们期待德国人能像英国人一样把矛盾消化在本土。

    “监视那些嫌疑人，他们可能是信徒！”这是德国魔法部第一个反应，历史让他们明白这位魔王的残余势力有多么可怕。

    “去找阿不思&#8226;邓布利多。”这是英国魔法部第一个反应，他们似乎觉得抓捕魔王这档子事儿还有售后服务。

    “他在纽蒙迦德也休息够了，再不出来真打算腐烂在里面啊！”这是伏地魔的主魂得知这个消息之后的反应，然后他继续投入自己的复活大业中。

    “盖略特……”得知消息的邓布利多只是叹息一声。

    ×××××

    【英吉利海峡上空，一架私人飞机上。】

    “老板，任务完成，目标人物拒绝和我们合作，已将其打晕带了出来，目标建筑几个主承重墙体炸毁，超过预计时间十五分钟后倒塌。”雇佣军队长疲惫的向布莱克做任务报告，他看了看布莱克的表□言又止。

    “怎么，还有什么问题？”布莱克喝着红酒，惬意的享受牛排大餐。

    “老板，您让我们去的那个地方，非常奇怪！”队长迟疑的说，“我有五个队员消失了。”

    “抚恤金问题已在合同里说明，不过我个人愿意再加二十万英镑！”布莱克不在意的说。

    “不，不是金钱问题，老板，你的报酬已经很丰富了，但是……”队长吞吞吐吐的说，“我的队员认为那个地方……不寻常。”

    “寻常地方我不会找你们去，你们不是最棒的吗？”布莱克不耐烦的说，“和柏林的那次任务比起来，这个对你们只是小菜一碟。”

    “可是这次有五个人消失了，老板，没有尸体，没有惨叫，他们就在我的面前消失了……而且我的爆炸专家说那个建筑似乎在呼吸，给承重墙安装炸药时那墙在哀求，我发誓我听到它说的是德语……我认为那个地方是个灵异实验室，或是超自然科学研究所，老板，雇佣军一般不和政府这类非常规机构作对，如果您下次还有这样的任务，抱歉我不能接受！”队长大声说。

    布莱克似乎没有听见队长的话，他表情平静的继续用餐。

    但是这样的沉默让队长尴尬起来，他清清喉咙，试图缓和气氛，毕竟布莱克是大客户，“您提供的装备我们已经收拾好，放在机舱后面，关于您公司这批新武器的试用报告我也已经让队员填写好，老板，我的队员对您公司的新产品非常期待，如果您允许，我们愿意大量采购……”说着说着，雇佣军队长突然眼神呆滞，身体僵硬。

    布莱克放下魔杖，继续用餐。

    待到吃完牛排，端着一杯红酒慢慢品尝，布莱克想了想，他才不慌不忙的对着中了“夺魂改良咒”的雇佣军队长说，“你刚完成了一个美国大亨委托你的任务，在一所德国前纳粹的秘密基地中绑架了一个隐藏多年的纳粹战犯，以色列摩萨德组织给你提供了武器支持，其中部分武器疑似神经毒气，会让人产生幻觉。

    你的五个队员在这次行动中丧生，目标基地被炸毁，你的任务完成良好，今后如果可能，你将非常乐意和这位疑似犹太人复仇组织的代理人接触，以赚取更多的金钱。另外，这位大客户是个军火商，有大量新式武器可以提供，你乐意向同行推介。”

    说完，布莱克一个响指，雇佣军队长回过神来。

    “你们的任务完成得非常好，队长，我代表二战中的受害者向您表示诚挚的感谢，并希望今后与您进一步合作。”布莱克礼貌的点点头，掏出支票簿大方的签写了一个数字，“这是额外奖励，此外，我们公司将九折向您提供您和您的队员所需的武器。”

    此时，这位被篡改了记忆的雇佣兵队长眼神明显没有了刚才的恐惧焦虑，而是一副心领神会的表情，他点点头一脸严肃的说，“老板，我和我的队员都对二战的犹太人抱有深切同情，如果可能，今后您还有类似任务，我们小队愿意为那些受害者讨回公道。”

    “非常感谢，不过，我想今后这种可能性很小了，这一个是我们能找到的活得最久的二战战犯了！”布莱克戏谑的撇撇嘴。

    “能冒昧的问一句，你们准备处决他吗？”临走，队长忍不住问。

    布莱克眨眨眼，“很多人想他死，我的朋友，很多人现在正惦记着他，他最终的下场，取决于他最终的选择，尤其是我给予他的选择。”布莱克语带双关的说。

    队长看着布莱克阴森森的表情，不由对昏迷中的盖略特&#8226;格林德沃报以深切同情，所以在移交老魔王给布莱克时，他居然轻声说，“虽然他作孽太多罪有应得，不过如果可能的话，还是给他一个痛快吧，毕竟我们找到他时，这老家伙在一个黑屋子里活得像个中世纪的巫师，颓废得不行。”

   

     作者有话要说：雇佣军部队带着魔法武器粉末登场，目标纽蒙迦德，老魔王

   

[HP]黑暗教父最新章节列表 老魔王的忏悔

    盖略特&#8226;格林德沃从昏迷中醒来，他发现自己在一个富丽堂皇的房间里，已经有多久没有住过整洁的房间了，格林德沃先生已经记不清了，反正对他而言，活着也不过等死而已。

    而这个房间让他有一种错觉，好像自己又回到1939年，他辉煌事业开始的那一年，他还是格林德沃城堡中的那个王，有着一群忠心耿耿的信徒追随。

    盖略特慢慢坐起来，伸手抚摸光滑柔软的丝被，微微发怔，过了一会儿，老巫师叹口气，平静的说，“我以为宅魇已经在欧洲灭绝了，我很好奇你是怎么把它们找来的，年轻人？”

    “你的纽蒙迦德不是挺好的一个吗，怎么会绝种？”布莱克从门口走进来，随意拿张椅子坐在床边，他认真的打量了一下盖略特&#8226;格林德沃，“你可是我的偶像，格林德沃先生。”

    “我不知道我的信徒还在对孩子灌输哪种思想，但是显然你的长辈没有把你教好，孩子，打扰一个老人晚年的清净，可不是有教养的行为。”盖略特皱皱眉。

    “我的父母并非您的信徒，而我本人也有坚定的信仰，并且我试图向您推介我的信仰。”布莱克礼貌的低下头，“请允许我介绍我的家族，高贵的布莱克。”

    “英国的布莱克？”盖略特点点头，“确实历史悠久，血统纯正，德国这边的已经没落了。”

    “历史是大浪淘沙，伟大的老魔王陛下，时间筛留下来的总是精华，你现在正在新的布莱克城堡，虽然它很年轻，但是比起你自制的不伦不类的纽蒙迦德宅魇，它的出身显然更加纯粹。”布莱克耸耸肩，站起身来，“你甘心待在自己制造的牢笼中，是在忏悔，还是在逃避？盖略特&#8226;格林德沃先生，就在你导致巫师和麻瓜的世界大战之后？”

    “你怎么想都可以，小家伙，如果你是在为战争的受害者讨回公道，我也欣然接受。”格林德沃微笑着看着布莱克，“但是如果你是想借助我的势力做什么大事，抱歉我现在只是一个风烛残年的老人，恐怕不能给予你忠告以外的更多帮助。”老魔王的微笑转成苦笑。

    “我的确想做大事……”布莱克转身看着老魔王，“也的确对你的忠告有兴趣，我更感兴趣的是，一个导致了一亿三百万人死亡的战争策划者，为什么你的灵魂是纯洁的？”

    “纯洁？”老魔王好笑的看着布莱克，“你认为我的灵魂纯洁？”老魔王突然哈哈大笑，眼泪都要笑出来了。

    而布莱克只是平静的注视着老魔王，直到老人笑声渐渐变小转为沉默。

    “是的，盖略特&#8226;格林德沃，虽然你罪孽深重，但是你的灵魂依旧纯洁，对于恶魔而言，不可触碰。”布莱克幽深的眼睛注视着老魔王，声音仿佛来自地狱。

    “您能告诉我，为什么会这样呢？”布莱克好奇的歪着头，而老魔王也在布莱克的打量下渐渐收起了轻视好笑之心。

    他从这个年轻人身上感到一种令他不安的力量，这种感觉在阿里安娜意外死亡的时候出现过，在战争失去控制的时候出现过，在邓布利多转身离去的时候出现过，那是一种噩兆的感觉，是一种源自于所有光明力量反面的亘古不变的黑暗力量所控制的不幸气息，是绝望、无奈、命运的妥协，是来自地狱的引诱和召唤。

    “布莱克，恶魔之子？”老魔王思索了一会儿后恍然大悟，脸上的表情极其复杂，“这么说，你们终于来找我了，带去我该去的地方了。”

    “不，地狱目前没法接收你，格林德沃先生，因为你的灵魂还没堕落到那地步！”布莱克摇摇头，“如果你主动走出纽蒙迦德，那还有可能，可是您是被我绑出来的，而我认为，你恐怕至死都不愿走出那里。”

    “呵呵，没想到连地狱都不肯接收我！”老魔王自嘲的笑笑。

    “不是不肯，而是不能，格林德沃先生，有的时候忏悔还真管用。”布莱克表情复杂的说，“有人一生都在忏悔，却还是拜托不了地狱公民的身份；有人一生为恶，却因为最后的忏悔而被光明势力所接受，你不得不说，神祗在考虑什么，我们凡人永远没法知道。”

    “那是因为神祗也是从凡人走过来的，孩子，世界上所有的自由意志都有进化成为神祗的可能，没有人能够真正了解自己，更加不能了解别人，我们只有把持好自己，才能了解这个世界的规则。”老魔王感叹的说。

    “这是你的忠告吗？”布莱克深思了一会儿，“我会考虑的。但是现在，你能为一个迷惘的布莱克提供你力所能及的帮助吗？”

    “如果你还需要更多忠告的话。”老魔王微笑着说。

    布莱克摇摇头，用手托着下巴，抬起眼看了老魔王一眼，又低下头似乎想什么，过一会儿又抬起头看了格林德沃，再低下头思考，来来回回踱着步子，似乎思考的问题颇为费解。

    格林德沃耐心的看着走来走去的布莱克，嘴边的微笑越来越灿烂。

    “冒昧的问一句，你难道一点也不怨恨？”布莱克停下来，好奇的问。

    “怨恨谁？那些战争受害者，还是战争受益者？”

    “那个结束战争的人，那个你最亲密的朋友阿不思&#8226;邓布利多，难道你一点也不怨恨？”

    “呵呵，总要有人结束战争，孩子，我很高兴在最后送我一程的是我的朋友而不是敌人，因为我至少能为朋友做一件好事。”

    布莱克点点头，“了解，在当时情况下，能够选择自己下场的机会不多，你相信邓布利多，而他显然有效利用了你的信任。”

    “阿不思才华横溢，但是命运给予他的机会太少了，如果我的下台能让他的光彩发挥出来，那么我得偿所愿。”老魔王笑了。“我曾经鼓励他放弃一些东西，也强迫他和我一起完成梦想，但是命运开了个大玩笑，发生了那件事后，他让内疚和悔恨缠住了，他让一些凡尘琐事绊住了手脚，一只狮子被关在笼子里什么也做不了，雄心壮志经不住时间的消耗，更何况他应该是狮王。能够逼着他和我对决，强行把他拉到大众眼前，我已经做了最大的努力，他如果放弃了这个机会，就背弃了我们的梦想。”

    “所以你就心甘情愿的成为邓布利多登上狮王宝座的垫脚石，我不得不佩服你的魄力，那么你的雄心壮志呢？格林德沃先生！”布莱克坐了下来，支着下巴，一脸好奇宝宝的表情。

    “他的梦想就是我的，只要他还在，我的梦想就还在。”格林德沃轻声说。

    “如果他死了呢？”布莱克突然说，“你们的梦想泡汤了怎么办？”

    格林德沃抬眼看了布莱克一眼，目光冷静，语气平淡，“历史总是由有梦想的人推动的，有的是正向推动，有的则是倒退，无论怎样，都不缺乏梦想家。年轻人，有的时候，**的消亡并不表示梦想的湮灭，梦想之所以珍贵，是因为它指引人类前仆后继的去追求并实现它。”

    “我有些明白你的灵魂纯洁的原因了，格林德沃先生！”布莱克点点头，眨眨眼，“感谢您给我上了一课，下面，我们来谈谈契约的问题。”布莱克露出了一个顽皮的笑容，“恶魔契约。”

    “难道我还有什么需要和恶魔交换的吗？”格林德沃摊开双手，表示他的困惑。

    “阿不思&#8226;邓布利多的命运多折，格林德沃先生，如同东方的名言，天将降大任于斯人，则给予很多挫折，但东方也有这句名言，出师未捷身先死。”布莱克淡淡的说，“我佩服你们为完成梦想所做的牺牲，无论是寻找通往神祗道路的死亡圣器，还是为了推动全人类进步而发动战争，无论你们手段如何不容于世人，但不能否认你们的出发点都没有私心，你们的确由始至终在贯彻‘为了更高利益’这个宗旨，所以你们都有着强大而干净的灵魂，这都是恶魔所钟爱的。”

    布莱克耸耸肩，“可是我认为，任何干净的东西都是在引诱人去污染她，没有什么是不可交换的，关键看你是否找到合适的等价物，就如同你一样，格林德沃先生，阿不思&#8226;邓布利多就是能打动你的等价物。”

    盖略特&#8226;格林德沃目光依旧平静。

    “我不是拿邓布利多的性命威胁你，格林德沃先生，而是明确告知你他未来的命运，即使没有恶魔插手，阿不思&#8226;邓布利多也将为了一个你绝对认为不值的代价丧命，这将是你和他梦想的终结，而他的死并不十分名誉，我个人认为，让他活着比死去更加有价值，就不知道你是否也这么认为？”布莱克坐在格林德沃前面的窗台上，表情藏在阳光的背面。

    格林德沃有所触动，他抿了抿嘴，“我和阿不思对死亡有充分的觉悟。”

    “格林德沃先生，觉悟是对命运无奈的妥协，是生命不甘陨落时自欺欺人的哀叹，是壮志未酬的人雄心泯灭的最后一声叹息，你的一生已经结束了，而邓布利多的机会也不多了，而能够改变他命运的最后一个选择掌握在你手上。”

    盖略特&#8226;格林德沃低下头，苍白的头发无力的耷拉在额前，遮住了他的表情。

    布莱克耐心的等候着。

    “阿不思绝不会和恶魔妥协，布莱克，他的骄傲让他宁可选择死亡也要坚持他的信仰，他是个光明的殉道者。”沉默了许久后，老魔王的声音带着干涩。

    布莱克笑了，“可是你会，不是吗？”

    盖略特&#8226;格林德沃没有反驳。

   

     作者有话要说：年轻的盖略特，可不是电影中那个青涩的果实能比的：

    他老了以后就这样，如下：

   

[HP]黑暗教父最新章节列表 嗨，贝拉

    就在布莱克诱使盖略特&#8226;格林德沃签下恶魔契约的同时，远在霍格沃茨的阿不思&#8226;邓布利多明显的感到心中一阵失落，他摇摇头，把这种不详的感觉归于霍格瓦茨外游荡的怪物。

    对于格林德沃的失踪，邓布利多有他自己的考虑，一方面，对于目前德国的动荡他鞭长莫及，另一方面，他相信格林德沃并非自愿走出纽蒙迦德。

    “如果盖略特&#8226;格林德沃真的想从纽蒙迦德出来，没有人能拦住他！”邓布利多喝着他的蜂蜜茶，雾气模糊了他的表情。

    “可是纽蒙迦德塌了，爆炸了，从内部，邓布利多，老魔王出来了，我们都知道，这一位比神秘人难对付，神秘人或许令人恐惧，可是在给人类造成的破坏方面，可远远不及老魔王。”魔法部长福吉激动的走来走去。

    “盖略特不是自愿出来的，否则他用不着炸了纽蒙迦德，我倾向于有人把他绑架了。”邓布利多担忧的说。

    “绑架黑魔王？阿不思&#8226;邓布利多，你在开玩笑吗？”福吉差点蹦起来，“绑架他能得到什么？信徒的报复，还是国际魔法司的追捕，或者是要他的老命？如果是要处决格林德沃，为什么不把他和纽蒙迦德一起炸了？”

    “这正是我想要知道的……”邓布利多若有所思的说，“如果有人要借用格林德沃的黑巫师军队，他本人不同意也无法获得，如果有人要报复，则不需要大费周折将他带走。”

    “他会回来找你报复吗？”福吉恐惧的说。

    “我倒是希望他来找我……”邓布利多眼镜反光遮挡了他的蓝眼睛，“我们也有好久没见面了。”

    “邓布利多校长，我是在和你说正经事，可不是开玩笑！”福吉生气的说，“现在所有人都期盼你能站出来。”

    “站出来干什么，和一个没有露面的人决斗？”邓布利多讽刺的说，“还是说，追捕战犯是一个魔法学校校长的本职工作？”

    “国际魔法司愿意授予你这个权力，我们英国的魔法部也会为你提供全力支持。”福吉不情愿的转达某些当权者的意愿。

    “是的，他们总愿意提供全力支持，特别是在他们无法控制局面的时候。”邓布利多站起来，“我只能保证如果盖略特&#8226;格林德沃来找我，我会让你们知道的。”

    老校长背过身子对着窗户，示意送客。

    魔法部长福吉没有得到预想的回复，只能悻悻而去。

    ×××××

    布莱克如愿获得老魔王的契约后，暂将老魔王安置在布莱克城堡中，并给予其帝王般的待遇，前提是老魔王不要踏出布莱克城堡半步。

    “这里的条件比纽蒙迦德好得多，您就把这里当作休息疗养的地方吧。”布莱克吩咐城堡小精灵克里斯好好伺候这位老魔王后，便回到了伦敦的格里莫广场12号。

    布莱克在进门的一刹那，就险险躲过了几个红色、绿色的交叉魔咒。

    “你们在这里干什么？”布莱克一看见客厅里乱七八糟的样子不由大怒，冲着客厅中洋洋得意的贝拉特里克斯三个食死徒大吼。

    “要你的命！”贝拉特里克斯尖叫着说，然后又是一串魔咒袭来，而她的丈夫罗道夫斯和狼人格雷伯克则从侧面向小天狼星发起攻击。

    布莱克勃然大怒，右手的魔杖翻花般几个指点，回击了贝拉特里克斯和罗道夫斯的袭击，而左手一挥，一把掐住扑向他的狼人格雷伯克的脖子。

    “格里莫，给我禁锢住这些闯入者！”布莱克大手一挥，将狼人狠狠抛向墙壁，而魔杖指点间，贝拉特里克斯和罗道夫斯被两束红色魔咒击中，惨叫着倒在地上。

    墙壁和地板飞快伸出几根长长的藤蔓，牢牢缠住了三个食死徒，拖到墙上立着成为三个标准的纺锤，接着一阵黑雾缓缓清理着客厅，直到恢复了格里莫广场12号的整洁。

    “啧啧，让我看看都是些什么货色……”布莱克随手拿起一把椅子，椅背对着三个绑成粽子状的家伙前面放下，布莱克搭着胳膊倒着跨坐在椅子上，闲闲的把下巴搁在胳膊上，轻蔑的看着眼前的三个逃犯，“一个疯女人，一个戴着绿帽子的窝囊废，一只脑袋被门夹了的白痴狼人，啧啧啧，看看伟大的伏地魔公爵都招了什么手下啊！”

    三个食死徒都被牢牢绑住了四肢，堵住了嘴巴。

    贝拉特里克斯的眼睛几乎喷火，咬牙切齿的模样仿佛想要把布莱克烧成灰。

    罗道夫斯表情愤怒，他拼命挣扎想要扑过来狠揍布莱克一顿。

    而格雷伯克却令人意外的格外老实，动物的本能让他感觉眼前的布莱克不好惹。

    布莱克嫌恶的摇摇头，“一群垃圾，也配在格里莫广场12号做客？”他挥挥手，周围看热闹的画像纷纷陷入沉睡，“汤姆，别告诉我这是你的命令？”布莱克冷冷的说。

    “只是试探一下我手下的实力。”汤姆&#8226;里德尔的身影出现在布莱克身后，地上三个食死徒大吃一惊。

    “那么说你已经认识我的堂姐了？”布莱克嗤笑着说，“印象怎么样？”

    “印象深刻！”汤姆&#8226;里德尔缓慢的说，那表情怎么看怎么像磨牙。

    “嗨，贝拉，回家的感觉怎么样？”布莱克示意宅魇松开贝拉特里克斯堵住的嘴。

    “你这个血统的叛徒，有种和我公平的决斗！”贝拉特里克斯冲着小天狼星瞪着眼大叫，转而又温柔的对着汤姆&#8226;里德尔说，“主人，很抱歉让你看到贝拉这么狼狈的时候，要不是小天狼星拥有这所老宅的支配权，我是不会那么容易被他制服的。”

    “我不这么认为，莱斯特兰奇夫人……”汤姆&#8226;里德尔冷漠的说，“显然你的堂弟小天狼星&#8226;布莱克先生拥有比你出色的实力，而伏地魔公爵对强者有更友好的善意。”

    “不，主人，你不能信任小天狼星，他是凤凰社的人，是你的敌人！”贝拉特里克斯惊叫，“他甚至是哈利&#8226;波特的教父，那个打败你的哈利&#8226;波特……。”

    “闭嘴，伏地魔不会被任何人打败，那只是个失误，蠢女人！”汤姆&#8226;里德尔喝斥道。

    “啧啧，看看，多么热闹的一对儿啊！”小天狼星在一旁幸灾乐祸，“莱斯特兰奇先生，我真好奇你难道看不出来，你夫人对伏地魔公爵的热情非同一般？”

    汤姆在一旁听得嘴角抽搐，而贝拉特里克斯则将恼怒的视线转向自己的丈夫，那样子好像在说，“你敢有意见我就扒了你的皮。”

    罗道夫斯的嘴被宅魇松开，他看了看自己的妻子，又看了看小天狼星，眼神却不敢看向汤姆，这男人表情尴尬的闭紧了嘴，别过了头。

    “可怜的前姐夫！”小天狼星表情遗憾的摇摇头， “阿瓦达索命”，一束绿光打在罗道夫斯&#8226;莱斯特兰奇身上，那男人甚至还没来得反应过来，便垂下头停止了呼吸。

    客厅陷入了可怕的沉默，贝拉特里克斯、格雷伯格、甚至伏地魔都震惊的望着小天狼星&#8226;布莱克，而布莱克神色悠闲的收回魔杖，表情随意的好像刚才那索命咒不是他发出来的。

    “你……你杀了他！”似乎回过神来的贝拉特里克斯再次发出了尖叫，她的眼眶发红，表情疯癫，“你，你杀了他！”

    布莱克有些意外的看着贝拉特里克斯，“这不是你想要的吗？贝拉，没有这个窝囊废，你想嫁给谁都行，而且作为莱斯特兰奇的遗孀，你有一大笔嫁妆可以跟着你走，更何况……”布莱克偏头示意身边的汤姆，“我连你下一任丈夫都给你备好了。”

    “你杀了他，你这个混蛋！”贝拉特里克斯突然像发狂似的挣扎起来，“小天狼星，你这个疯子，混蛋，你杀了罗道夫斯，你杀了我的丈夫，我要你死，我把你挫骨扬灰！”

    “贝拉特里克斯&#8226;布莱克，这不就是你想要的吗？”布莱克露出孩子般迷惑的表情，“追随伏地魔，不是你向往的自由吗？你不是恼怒于莱斯特兰奇是你追求公爵大人的绊脚石吗？”

    “你这个混蛋，小天狼星，你不得好死！”贝拉特里克斯叫着叫着突然大哭起来，泪流满面。

    布莱克无趣的撇撇嘴，决定先让堂姐冷静一会儿。

    格雷伯格则浑身发抖，因为小天狼星正转过头看向他，幽深的黑眼睛让他颤抖不已，宅魇正松开他的嘴，可是他连露出獠牙的力气都吓没了。

    “你的选择呢？卑贱的狼人，你选择怎么个死法？”小天狼星脸上和气的表情似乎在和格雷伯格商量晚上吃什么。

    “不，不要杀我，布莱克先生，布莱克大人，我是狼人首领，我对你很有用。”芬里尔&#8226;格雷伯克颤抖着大叫，“我愿为你去咬你的敌人，任何敌人。”

    “我不需要狼人军队，蠢货！”布莱克嫌恶的摇摇头，魔杖在指尖翻滚，“你的作为令我恶心，狼人，你能为我做的唯一好事，就是去死！”

    布莱克抬起魔杖指向格雷伯克，狼人已经绝望的闭上眼睛。

    这时一旁的汤姆忍不住发言了，“你不会对杀人有瘾吧，布莱克，这家伙虽然恶心，但是他手下的狼人倒是不错的力量。”

    “你是这么认为的？”布莱克歪过头看看汤姆，好像很重视他的看法，然后布莱克又转过头对着吓傻了的狼人说，“我的新姐夫为你在求情，你说我该不该听他的？”

    抓到一根救命稻草的格雷伯克小鸡啄米般点头。

    “那好吧！”布莱克一脸不情愿的表情，“谁叫他是我姐夫呢，老布莱克一向尊重亲人的意见，卑贱的家伙，你得感谢老布莱克的仁慈。”

    “是的，是的，布莱克大人开恩，格雷伯克铭记在心，感谢布莱克大人、感谢伏地魔公爵、感谢梅林！”狼人几乎语无伦次的点头。

    汤姆则在听到“姐夫”一词时，恨不得立刻给布莱克一个阿瓦达索命。

    贝拉特里克斯停止嚎啕大哭，继而用愤恨的眼光看着小天狼星。

    “哭够了，贝拉，那么你准备什么时候成为伏地魔公爵夫人？”布莱克微笑着说。

    “小天狼星，我不会再嫁给任何人，在杀死你之前。”贝拉特里克斯高傲的说，她看了看汤姆，轻声说，“很抱歉，主人，贝拉特里克斯永远是你最忠心的仆人，但也永远不会成为你的妻子或情人。”

    贝拉特里克斯垂下头长长抽泣了一声，然后抬起头再次疯狂的冲着布莱克大吼，“混蛋，疯子，快把我解开，我要为罗道夫斯报仇，你这个……。”

    布莱克微笑着闭着眼倾听堂姐的咒骂。

    “贝拉……”罗道夫斯在一旁弱弱的发出声音。

    “你这个血统的叛徒……”贝拉特里克斯继续大骂着。

    布莱克闲闲的用小指掏掏耳朵。

    “贝拉，我还活着……”莱斯特兰奇先生依旧声音弱弱。

    “你这个懦夫，不敢和我决斗的胆小鬼……”莱斯特兰奇夫人继续无视自己的老公，仍旧在那里向小天狼星挑衅。

    布莱克伸手打打呵欠，一脸想睡的表情。

    贝拉特里克斯足足骂了小天狼星一刻钟，突然转头，看见正深情款款注视她的罗道夫斯，“啊~~~”贝拉发出一声足以掀翻屋顶的惊叫，“你……你怎么还活着？”

    “你的意思是要我帮你立刻解决他吗？贝拉堂姐？”布莱克在一旁热情自荐。

    贝拉特里克斯闭上嘴，狠狠瞪了一眼小天狼星&#8226;布莱克。

    布莱克遗憾的咂咂嘴，无趣的挥挥手，让宅魇放了他们。

    格雷伯克和罗道夫斯松绑后不敢再轻举妄动，而是老实的溜到汤姆背后，连看都不敢再看布莱克一眼。

    贝拉特里克斯则是径直走到客厅中间的沙发上，坐下，一言不发。

    汤姆&#8226;里德尔额角直冒“井”字筋，他觉得自己被愚弄了。

    “你们给我老实待在这里，不许再轻举妄动！”悻悻留下一个命令，汤姆跟在布莱克身边离开了客厅。

    ×××××

    “小子，想试探我，你还嫩了点。”布莱克得意的走上楼，对着跟在他身后的汤姆身边时，小声的说，“你该庆幸贝拉是个本份的女人，否则……啧啧，其实我是真的想给你们撮合，可惜小试一下，发现贝拉和罗道夫斯还是有希望给我们布莱克家延续血脉的，罗道夫斯那小子可比你好说话……。”

    “那么说你主动放弃了我的交换报酬？”汤姆松了一口气后很认真的问。

    “怎么可能？”布莱克停下步子，诧异的望着汤姆，“我记得我告诉过你，你的一名后裔，男孩，必须姓布莱克，我可没说一定要你和贝拉的孩子，实际上，我需要的是斯莱特林的血统，汤姆，如果有布莱克家和斯莱特林家的当然更好，如果没有，你可以自由配对，我只要孩子，一个纯洁的没有被污染过的巫师灵魂，我希望你谨记。”

    “……&…………*”汤姆&#8226;里德尔再次无语了。

   

     作者有话要说：咱P的图，给点掌声吧！

   

[HP]黑暗教父最新章节列表 计划没有变化快

    哈利&amp;#8226;波特觉得自己象只忙碌的蜜蜂，每周，他都会收到教父小天狼星的包裹，不是零食就是新产品。哈利必须用最快的速度把那些零食吃完，必须用最快的速度把那些产品试用的结果反馈给小天狼星。

    小天狼星的邮购业务生意兴隆，无论是韦斯莱先生的新发明，还是韦斯莱兄弟的恶作剧玩具，甚至是劫盗者的过期产品，在巫师界都能掀起麻瓜物品改装热。

    哈利作为他的教子，被毫不客气的征用为“坏孩子”系列恶作剧玩具的首席试用员工。如果说泡在零食和玩具的海洋中，是每个孩子的梦想，那么哈利&amp;#8226;波特现在已经在海洋里溺水了。

    “天啊！”哈利&amp;#8226;波特发现自己的作业又在一个恶作剧墨水瓶的荼毒下惨遭毒水时，终于忍不住抓狂了，“我不干了，我要学习，我要安静，我宁可去劳动服务，也再不玩了。”

    罗恩骇然的看着自己的朋友，“梅林啊，你终于被珀西荼毒了！”红发男孩悲伤的转过头，对着看好戏的韦斯莱双胞胎说，“说实话，我终于明白你们为什么那么崇拜哈利的教父了。”

    韦斯莱双胞胎则是齐齐露出邪恶的笑容，手里的魔杖指着罗恩，“别岔开话题，我们的罗纳德小弟弟，你的产品试用报告得快点给我们。”

    罗恩讪讪苦笑，一边用酸胀的手在羊皮纸上奋笔疾书，一边嘀嘀咕咕“我从来没有这么庆幸过我家里有那么多兄弟，至少我只有六分之一的任务要完成，小天狼星可是只有一个哈利可压榨了。”

    “他这么做不对……”赫敏突然在旁边插话，小女巫气愤的说，“哈利的教父在浪费哈利宝贵的学习时间。他甚至在利用未成年人给他打工！”

    “梅林啊，你从哪儿冒出来的？”罗恩尖叫一声，差点从椅子上掉下来。

    赫敏没有回答，而是很认真的转头对着有气无力趴在桌子上的哈利说，“你必须懂得拒绝，哈利，小天狼星或许是好心，想把原来亏欠的礼物一次性补上，可是他热情过了头，你必须郑重告诉你那个长不大的教父，你现在有比玩闹更重要的事要做――就是学习。”

    哈利抬头苦笑了一下，“谢谢你的提醒，赫敏，忙完了这波，我就和小天狼星说说。”哈利打了一个大大的呵欠，终于忍不住趴在桌子上睡着了。

    “哼哼，上次你也这么说……”赫敏摇摇头，果断摊开一张羊皮纸，气势汹汹的划了几笔，然后借着哈利的海德薇送走了。

    “你写给谁？不会是他吧？”罗恩惊讶的问。

    “当然是他，哈利不好意思说，我可要帮他开口，你看哈利都快崩溃了，我知道那种分神乏术的感觉，罗纳德&amp;#8226;韦斯莱，你们绝对没有我了解那种感觉……”小女巫阴渗渗的说。

    可是第二天，格兰分多所有的男孩都接到小天狼星的一封信，在信上小天狼星言辞恳切的希望广大格兰分多学弟们帮助他的教子哈利&amp;#8226;波特把玩具试玩，报酬是分担哈利永远吃不完的零食。

    在哈利&amp;#8226;波特和格兰分多震耳欲聋的欢呼声中，赫敏&amp;#8226;格兰杰小姐正咬牙切齿的读着小天狼星的回信，信纸是粉红色的，散发着昂贵的古龙水味儿：

    【格兰杰小姐：感谢您的提醒，于是我给哈利找些帮手。――小天狼星】

    ×××××

    “马尔福先生，部长先生这个月十五号下午有空！”魔法部长福吉的秘书娇滴滴的回复。

    这位秘书小姐是铂金贵族的坚定支持者，一方面由于她每年都能从马尔福先生那里得到和自己年薪差不多的“小礼物”，另一方面得益于马尔福家族的人真的很“赏心悦目。”

    卢修斯&amp;#8226;马尔福先生优雅的点点头，“那么请转告部长阁下，十五号下午，我在马尔福庄园等候与他的会面。”

    “其实您用不着亲自跑一趟，马尔福先生，”秘书小姐娇笑着说，“我随时可以为您效劳，只要您猫头鹰我。”

    马尔福先生露出一个假笑，“我顺便要到麻瓜用品管理司去，你知道的――投诉。”

    秘书小姐露出一个心领神会的笑容，夸张的捂住嘴，“真伤脑筋，有些人就是不知道进退，您放心，韦斯莱先生的报告永远放在待办事宜最下面压着。”

    卢修斯&amp;#8226;马尔福的步伐在“无意”经过神秘事务司的时候略微放缓，没人注意到他的蛇头手杖快速的在沿途轻点，尤其在神秘事务司的附近留下了隐藏的标记。

    1个小时后，卢修斯&amp;#8226;马尔福气定神闲的走出魔法部，一个隐藏在魔法部附近的某个戴着斗篷的身影快速经过他身边，听见卢修斯小声说，“十五号下午。”然后，一个瓶子被转移到黑斗篷身上，里面有一些毛发状的东西。

    黑斗篷迅速离开，这时――“站住！”附近的一个巫师亮出自己敖罗的身份快速走来。

    卢修斯&amp;#8226;马尔福不紧不慢的伸出手杖，傲慢的拦住了企图去追黑斗篷的敖罗，故意大声说，“你来的正好，敖罗先生，刚才那个家伙试图讹诈我，我要投诉，居然有人在魔法部门口阻拦一个贵族！”

    “让开，我要去追嫌疑犯！”敖罗焦急的试图推开卢修斯，却发现自己根本无法前进半步，“你，你这个邪恶的斯莱特林，你是在包庇嫌犯！”这位年轻人显然是个新手，因为他接下来说的话给自己惹了大麻烦。

    马尔福先生挑挑眉，傲慢的抬起下巴，“很显然，一个格兰分多！”他心里想，“那么，敖罗先生，你的名字？”铂金贵族突然气势逼人，冰冷的眼神顿时镇住了可怜的小实习生。

    “维，维克多！”小敖罗显然被吓住了，结结巴巴，老老实实报上名来。

    “好吧，维&amp;#8226;维克多先生！”铂金贵族故意用讽刺的语气说，“我们走吧！”

    “走？到哪儿去？”年轻人有些跟不上马尔福先生的步调。

    “当然是到敖罗司，我要投诉一个敖罗对贵族巫师实行人身攻击，顺便告诉你，马尔福也请得起律师，虽然凑不够一打，但对付敖罗司绰绰有余。”铂金贵族脚跟一转，如同华尔兹般优雅的转身走进了魔法部。

    “啊！”可怜的小敖罗实习生陷入了慌乱。

    而卢修斯&amp;#8226;马尔福步履轻盈，神色怡然。

    “无论什么时候，欺负格兰分多都能让一个斯莱特林心情大好！”

    ×××××

    中午时分，成功在魔法部张显身份后，马尔福先生心情轻松的回到马尔福庄园，在他的计划中，贝拉特里克斯他们三个在魔法部神秘事务司怎么折腾都不会牵连自己，魔法部长福吉已经被引开，并且成为他马尔福不在场的证明。

    他建议贝拉特里克斯使用复方汤剂，这样能够隐秘的获得预言球而避免直接冲突，当然为此牵扯上西弗让他很遗憾，可是这样做也是为大家留下后路：如果邓不利多确实有所行动，证明西弗在凤凰社老板那里颇有地位，马尔福则有个不错的退路，如果凤凰社毫无动静，则主人那里也少不了西弗和他马尔福的功劳。

    而承了他情的贝拉特里克斯，答应他在事成之后，绑架小天狼星&amp;#8226;布莱克，引出哈利&amp;#8226;波特，交给主人。

    铂金贵族从来不把鸡蛋放在一个篮子里，并且从不喜欢亲自出面。

    想法是好的，现实却赶不上变化快，因为当马尔福先生从客厅的壁炉里出来时，骇然看见小天狼星&amp;#8226;布莱克正坐在自家沙发上品着咖啡。

    “你好，卢修斯，贝拉很忙，我自己先到你这里报到了！”

[HP]黑暗教父最新章节列表 你站哪边，卢修斯？

    德拉克&#8226;马尔福有个不怎么绅士的小恶习，如同他名字的习性一样，小龙喜欢收集“宝物”：有的诸如精致小巧的，光彩夺目的，或者规则闪亮的，最次也是有点可爱的。

    这些小玩意只要被他瞅见了或惦记上了，他会不自觉的将其占有，并下意识的找个地方藏起来。

    一年级的时候，他试图藏起纳威的记忆球，被哈利&#8226;波特阻止。

    二年级的时候，他面对喝了复方汤剂的哈利和罗恩，堂而皇之的把斯莱特林休息室里某个同学的小礼品盒塞进兜里。

    小龙的这个不怎么光彩的小毛病随着年龄增长越发难以控制，有的时候，连他自己都不知道怎么的，某些东西就出现在他兜里或手上。

    铂金小贵族现在已经能很淡定的面对莫名其妙出现在自己身边的陌生物品了，他甚至自豪的认为这些东西是被自己所吸引，基于龙的特性――只进不出，小龙还是每次都能为自己找到把东西藏起来的理由。

    然后，三年级的某天，德拉克&#8226;马尔福小贵族混乱了，因为他在自己藏东西的地方看到了三十副圆圆的，样式老土的眼镜――全是哈利&#8226;波特的。

    小龙绞尽脑汁也无法为自己的这种没品味的收藏找借口，如果说第一副眼镜是列车上基于气愤而藏的，那么余下的二十九副又是怎么来的？

    “如果让疤头知道他所有丢失的眼镜都在小马尔福先生的“龙穴”，那可就糗大了，别人还以为德拉克&#8226;马尔福是哈利&#8226;波特的粉丝呢。”

    “还是毁灭证据吧！”小马尔福果断决定，可是不知为什么，魔杖指向那些无辜的眼镜时，德拉克眼前闪现的是列车上哈利&#8226;波特脆弱惊慌的神色和湖水绿的眼睛，铂金小贵族终于还是放下魔杖，“也许再放段时间，它们就是古董了，应该还有收藏价值……”，小龙只好为自己找了个勉强说得过去的借口。

    下午在楼梯上正好遇见哈利和罗恩正激烈的争论什么，德拉克心虚的准备无视他们而过时，就听见罗恩&#8226;韦斯莱那只讨厌的臭鼬说：“哈利，小天狼星肯定没事的，他不给你回信一定是太忙了，你别胡思乱想了。”

    “可是，可是双面镜也没反应！”哈利焦急的说，“我昨天晚上梦见他在一个满是发光球体的地方，有人绑架了他！”

    “你有被害妄想症吗？哈利&#8226;波特！”罗恩烦躁的大叫，“昨天你也说有人偷了你的眼镜，难道每个人整天都没事干专门围着你转吗？”

    “赫敏说过，巫师的梦通常都有预兆，还有，这已经是我丢失的第三十副眼镜了，我觉得有个阴谋，我有直觉！”哈利固执的说。

    “赫敏也说过没人那么无聊去偷你的眼镜，至于绑架小天狼星，梅林啊，你用脑子想想，谁敢惹比弗雷德和乔治还能折腾的家伙，他还有一打律师等着告你坐牢，哈利，我告诉你，你的教父小天狼星自从阿兹卡班出来后，就致力于把每个得罪他的人送到牢里去，所以没人敢绑架他，没人！”罗恩几乎跳着在哈利耳边吼，“还有，别再用恶梦什么的烦我，我现在每天晚上梦见的都是玩具，你的玩具、弗雷德和乔治的玩具、爸爸寄给我的玩具、除了玩具还是玩具！这才是恶梦，梅林啊，我要疯掉了！”

    “可是……”哈利努力想争取罗恩的支持。

    “没有可是！没有！”罗恩气乎乎的拂袖而去。

    德拉克嘴角扯了扯，忍不住扭头看了看哈利&#8226;波特，只见男孩低头孤寂的站在楼梯上，额前的乱发遮住了翠绿的眼睛。

    德拉克觉得自己应该趁机嘲笑那个疤头，可嘴巴张了张还是没有发言，他想加快脚步准备离开楼梯，就在这个时候，脚下的楼梯又移动了。

    被困在楼梯上的德拉克只好耐心的等楼梯归位，而不远处呆呆站在楼梯上的哈利&#8226;波特则慢慢坐在了楼梯上，把头低下来搁在膝盖上发愣。

    “咳咳！”小贵族的头左看看、右看看，就是不敢朝哈利的方向看，冷场的气氛让他很尴尬。

    “他不会有事的，是吧！”哈利仿佛在自言自语。

    德拉克继续左顾右盼，“疤头不会是在和我说话吧！”小贵族纳闷的想。

    “小天狼星很厉害的，我知道！”哈利继续自言自语。

    小龙有些抓狂，他的贵族礼仪训练不包括处理这种状况，继续左顾右盼中。

    “我也许太紧张了，有时候恶梦是相反的……”

    “他在念叨什么？”小贵族郁闷的想。

    “我一定是太累了，出现幻觉了，小天狼星怎么可能被绑架？”

    “你不仅有幻觉，还有更年期，居然啐啐念……”小贵族心里恶毒的评价。

    “砰！”楼梯终于归位。

    “终于解脱了！”德拉克高兴的抬脚欲走，却有个人影比他更快的冲上楼梯间。

    “嗯，他一定没事的，谢谢你，德拉克！”哈利&#8226;波特旋风般从小龙身边掠过，铂金小贵族目瞪口呆。

    “我，我做了什么吗？”德拉克傻傻看着哈利逃窜般的离去，“还有……谁允许他叫我德拉克的！”小贵族醒悟过来，接着生气。

    “咦？这是什么？”德拉克突然感到兜里有东西咯着他腰疼，掏出来一看，一副圆圆的样式老土的眼镜。

    “啊！怎么又来了！”小龙跳起来团团转，捧着眼镜慌慌忙忙想找个地方把它藏起来。

    ×××××

    “我想知道：是什么让你觉得绑架老布莱克，去讨好黑魔王，就能让你摆脱目前的境地，马尔福先生？”布莱克幽深的黑眼睛盯着卢修斯&#8226;马尔福，嘴里说出的话让铂金贵族感到一阵寒意。

    “我不明白你的意思！”卢修斯&#8226;马尔福缓慢的走向小天狼星对面的沙发坐下，蛇头手杖牢牢攥在手里。

    “是什么让你觉得宁可出卖自家人，也不能背叛一个脑残主子是个明智的决定，我亲爱的堂姐夫？”布莱克靠在马尔福家的高背椅上，翘着二郎腿，一手端着马尔福家珍藏的红酒。

    “我认为一个人在进入别人家前应先征求主人的同意！”卢修斯&#8226;马尔福一脸傲慢的抬起头，冰蓝的眼睛锐利的盯着小天狼星。

    “是什么让你觉得，我，小天狼星&#8226;布莱克，是个任由你算计的傻瓜，卢修斯？”布莱克同样傲慢的抬起头，身上突然发出强大的魔压，马尔福家的客厅仿佛一瞬间变成了冰窟。

    “没有人……欢迎不速之客，布莱克……先生！”艰难的顶住布莱克的魔压，压抑着心里的惊恐，卢修斯&#8226;马尔福用尽全力保持着语气的平缓，他完全不能把眼前这个邪气四射的家伙同印象中那个鲁莽自大的纳西莎堂弟结合起来。

    “一定有什么地方弄错了，他不是小天狼星，小天狼星没他那么强大……”卢修斯在心里呐喊，“有人喝了复方汤剂，不，也许是灵魂出窍之类的魔咒，眼前这人不是小天狼星&#8226;布莱克！”

    “你一定在奇怪我怎么和你印象中的不一样，卢修斯姐夫！”小天狼星的声音突然低得像耳语。

    卢修斯&#8226;马尔福直视着小天狼星，嘴巴动了动，没法出声。

    “十二年，啧啧，阿兹卡班十二年的生活，”小天狼星露出一个嗜血的笑容，“不在其中疯狂，便在其中消亡，以前的小天狼星已经死在阿兹卡班了，亲爱的堂姐夫，现在在你面前的是老布莱克，老布莱克说：谁让我不好过，我就让谁过不下去？”

    卢修斯&#8226;马尔福面色复杂的看着眼前这人，“他疯了！”铂金贵族心底暗呼，“他的灵魂已经被摄魂怪折磨疯了，和贝拉特里克斯一样，我居然让一个疯子去绑架另一个疯子！贝拉一定是得意忘形了，居然把我扯进来，我真糊涂，真不该指望那个疯女人……。”

    “后悔了？后悔不该设计贝拉去绑架我？”布莱克戏谑的说。

    卢修斯心里暗叹疯子的直觉真敏锐。

    “其实，就算贝拉不来找我，我也会来找你，卢修斯。”布莱克把弄着手里精致的酒杯，漫不经心的扔下一颗炸弹，“是我放贝拉出阿兹卡班的。”

    感受着卢修斯惊诧的视线，布莱克接着又丢下一颗，“也是我要你把汤姆&#8226;里德尔的日记本存到古灵阁的。”

    铂金贵族脸色微变，蛇头杖抬起指向布莱克，“你知道什么？”

    “当然还是我……”布莱克无视卢修斯的魔杖和询问，直视着卢修斯的眼睛，继续用慢吞吞的语气说，“借着伏地魔的命令让贝拉去偷神秘事务司里的预言球……。”

    卢修斯&#8226;马尔福脸色大变，他突然感到左臂的黑魔标记隐隐作疼，他颤抖着站起身，蛇头杖都拿不稳，“你，你？主人？”

    “不用亲吻我的袍角，卢修斯，我不是伏地魔附身，但是我能催动你的黑魔标记，”布莱克笑着颔首，“请坐，卢修斯，我只想告诉你，你不用再为站哪边而发愁了，老布莱克这里早就为你留下了一个位置，你可以拒绝，但是你绝对不会想知道拒绝的后果。”

   

     作者有话要说：哈利和小龙

    卢修斯

   

[HP]黑暗教父最新章节列表 斯内普的坚持

    任何美好的东西都在引诱人去玷污她。

    我们是黑暗的属民，出于对从未得到过的东西的向往，我们以为那光是我们的所爱，我们奉承她，宠溺她，占有她，直到把她纳入我们的生活，却发现，要么被她所消融，要么把她染黑。最后，我们才了解，我们真正追求的，是把光变成暗的过程，为此，我们不惜一切。

    黑暗教父&#8226;布莱克

    ×××××

    西弗勒斯&#8226;斯内普一脸阴沉的走进黑魔法防御课的教室，在学生哀怨的眼神中继续用他独特的方式授课。

    斯内普知道学生们不喜欢他的教课方式，尽管他已经用最简单直接的方式告诉孩子们黑魔法防御课的重点，可是那群脑袋塞满了芨芨草的家伙们不明白。

    霍格瓦兹的小动物们宁可耗费光阴在课堂上玩闹，学习一些对付淘气宠物或是低等魔物的把戏，也不愿意沉下心来了解真正的黑魔法。

    莱姆斯&#8226;卢平认为孩子们应该循序渐进的接触黑魔法，予教于乐是个不错的主意。

    而西弗勒斯&#8226;斯内普则认为那狼人过分溺爱小动物，降低了霍格瓦兹的教育水平。

    邓不利多笑眯眯的发言，“正好，在莱姆斯不方便的时候，西弗勒斯可以代劳，我想结合你们两个的方法，孩子们既享受了快乐，也学到了知识。”

    ×××××

    “他们在浪费时间……”斯内普宣布下课后，看着欢呼着涌出去的孩子，心里一阵烦躁，他摸摸左臂，恨恨的想，“霍格瓦兹是他们最后的庇护之地，等他们走出校园，就会发现现实是多么残酷。”

    上午，邓不利多在早餐后告知他，“可能就在这两天，魔法部将阻击贝拉特里克斯，西弗勒斯，所以你必须待在霍格瓦兹，确保哈利&#8226;波特在你的视线范围内。”

    莱姆斯&#8226;卢平毛茸茸的小问题正好在这几天需要处理，小天狼星&#8226;布莱克自上周起就联系不上，贝拉特里克斯等三人这几天没有任何消息，反常即为妖，邓不利多敏感的察觉食死徒的行动就在这一两天，他秘密联系了几个前凤凰社精英，做了一番安排。

    ……“如果，我是说如果……”邓不利多曾这么嘱咐西弗勒斯，“你发现哈利想走出霍格瓦兹，不要阻止，而是跟在他后面弄清他的去向，然后告诉我，记住，西弗勒斯，不要阻止他离开。”

    “我以为让他待在霍格瓦兹更安全，这个小鬼和他父亲一样冲动！他会把送死当游戏！邓不利多校长，我记得你保证过，让他安全！”

    “他很安全，西弗勒斯，除了你，还有很多人保护着他，包括我！”……

    西弗勒斯&#8226;斯内普收回思绪，飞快走在走廊上，转弯处，他敏锐的看到哈利&#8226;波特正一脸焦急的询问麦格教授可不可以离开霍格瓦兹去找小天狼星。

    “不行，哈利，学生在校期间不能随便离校，没有联系上小天狼星，并不表示他陷入危险，再说你准备到哪儿找他呢？”麦格教授为难的说。

    “可是……我梦见……”哈利很着急。

    “哈利，做梦并不代表什么！”麦格教授只好轻声安慰他。

    “米勒娃，如果我没记错，你下面还有课，而波特先生，你想因为阻挡教授上课而被扣分吗？”斯内普故意慢吞吞的说，眼睛由上往下鄙视的盯着哈利。

    哈利脸上闪过恼怒的表情，他别开头，固执的盯着麦格教授，却失望的看见麦格教授冲他遗憾的摇摇头，“对不起，哈利，规定就是规定。”麦格教授转身离去。

    哈利&#8226;波特怔怔看着麦格教授的背影。

    “怎么，大名鼎鼎的救世主就不用上课了？”斯内普讥讽的声音突然让哈利怒火中烧。

    “你，你是故意的，你不想让我去找小天狼星，他可能遇到危险，而你巴不得他倒霉，你真是个讨厌的人！”哈利气愤得口不择言。

    “哈利&#8226;波特，因为辱骂教授，格兰芬多扣十分，一周劳动服务，下课后到我那里报道！”西弗勒斯&#8226;斯内普冷冷的盯着哈利，嘴里吐出的话让哈利恨不得冲上去揍他一顿。

    “哼！”哈利转身飞快走开，好像想摆脱什么讨厌的东西。

    西弗勒斯&#8226;斯内普也转身离去，飞扬的黑袍下，一双拳头捏得紧紧的，就在刚才，他如此清晰的从那双酷似莉莉的眼睛里看到了憎恨，而哈利&#8226;波特那酷似詹姆斯的面容让他又不由自主想起学生时代倍受欺凌的场景。

    “不知好歹的小鬼！”斯内普愤恨的想，脚步却慢了下来，他突然转身，从另外一条路来到哈利&#8226;波特上课的课堂外，在刻意经过门口时往里面瞅了瞅，看见了心不在焉上课的哈利&#8226;波特，斯内普站了一会儿，再次离去。

    ×××××

    斯内普慢慢来到黑湖边的树下，每当他心情烦闷的时候，这里就是能是他平静下来的地方。

    这一次，当他站在树下回忆那双能给他平静的绿眸时，却不时闪现那憎恨的怒视，他曾从很多憎恨的眼神中看到过自己的倒影，大多是孩子的，不用摄神取念，那些清澈的眼睛丝毫不掩饰他们的憎恶，可是，从那双莉莉般绿眸中倒映出来的他，显得那么冷漠、刻薄、还有深深的颓废。

    “原来，西弗勒斯&#8226;斯内普，这就是你的真面目：一个丑陋、冷漠、刻薄、卑微的人，你的存在只能给人带来不幸，无论对阳光多么渴望，对于注定属于黑暗的人来说，那都是虚无缥缈、遥不可及的美好。甚至连守护阳光的资格，你都欠奉。”

    脑海中的绿眸不再闪现温柔，不再温暖，而是变为怀疑和嫌恶，仿佛一次又一次经历莉莉离他而去后再也无法挽回的情景，仿佛一次又一次提醒他，曾经的阳光已经不在。

    “有些错误只犯一次，就万劫不复！”斯内普喃喃自语，他非常清晰的感到欢乐已经离他而去，而寒冷渐渐沉淀心底，他缓缓掏出魔杖，怔怔看着平静的湖水。

    “呼唤神卫！”斯内普蓦然转身，坚定的对着渐渐围上来的摄魂怪发出了攻击，一只健壮的牡鹿矫健的跳出来，驱散了那些妄图偷袭他的怪物。

    斯内普冷酷的穿过一只只烟消云散的摄魂怪，黑色眼睛发出坚定而冷漠的光，紧紧抿着嘴，魔药大师大步矫健的离去。

    霍格瓦茨的小动物不知道，他们憎恶的油腻腻的老蝙蝠，在摄魂怪进驻霍格瓦茨的这段时期，每隔一段时间，就到那个曾经传闻他谋害麻瓜教授的地方，一次又一次利用自己所剩不多的欢乐，吸引着游荡在周围的摄魂怪，然后借机小批量的销毁着这些怪物。

    “它们必须为影响我宝贵的魔药试验付出代价。”这是老蝙蝠对唯一知情的校长的解释。

    而自以为隐秘做着这些事的斯内普不知道，那些他以为销毁的怪物，每次都保留着一丝残余，飘散到他守护的孩子的教父家中，在格里莫广场12号深深隐藏的地下室当中，融入一个银盆之中。

    一只指甲修得浑圆，保养得当的手从银盆中慢慢捞起一颗银色水晶球，水晶球里，缓缓旋转着一个绿色眼睛，红色头发的人影。

    布莱克看着水晶球中那个红头发绿眼睛的人影，头脑中浮现的却是另一个红发碧眼的形象，布莱克的嘴角讥讽的弯起一道弧线，“你还能坚持多久，西弗勒斯&#8226;斯内普，我看你还能坚持多久……。”

   

      作者有话要说：明后两天有事，先更两章！

    斯内普剧照

   

[HP]黑暗教父最新章节列表 出逃，哈利&#8226;波特！

    十五号下午，英国魔法部长福吉先生如约光临马尔福庄园，如果说福吉先生对马尔福先生的用意完全不知情，那各位就实在把这位部长先生看得太纯洁，事实上纯洁的政客比濒危动物还稀有。

    福吉部长很高兴有一个置身度外的机会，无论黑白两位巫师谁胜谁败，他都站在最有利的位置，如果黑魔王失败了，那么坐收渔翁之利的他，借由这个机会可以收取贵族巫师利益，然后对非法进入魔法部的凤凰社成员进行打击，削弱白巫师的影响。

    如果不幸的是黑魔王得到了他想要的，那么至少福吉没有和那位可怕的公爵正面冲突，从而成为黑魔王的打击对象。

    福吉先生为自己的“深谋远虑”而沾沾自喜，他不紧不慢的品尝着马尔福家昂贵的红茶，欣赏着马尔福先生的收藏，懒散的消磨着一个下午的时光。

    他丝毫没有发现身边马尔福先生隐藏在冰蓝眼睛下，那讥讽、怜悯的目光。

    ×××××

    两天前，国际司和德国的敖罗秘密来到英国，他们接到一个匿名线报，“盖略特&#8226;格林德沃在英国。”

    几个外来敖罗没有直接和英国魔法部接触，或许因为邓布利多对这位前魔王有太多的宽容，或许因为英国是个盛产魔王和魔王克星的地方，国际司和德国的政客们不想把追捕老魔王的功劳再让英国人领取，他们得到的命令是不惜一切手段，杀了格林德沃。

    当然，在表面上，他们还在呼吁伟大的白巫师邓布利多出面安慰民众，世界仍旧和平和谐。

    ×××××

    这几天，英国的敖罗现在严正以待，他们也有一个不知名的线报，“伏地魔忠实的食死徒手下，今天要到魔法部盗取一件东西，那东西关系着伏地魔的回归。”

    所以当贝拉特里克斯、罗道夫斯、格雷伯克的身影出现在魔法部外面时，无论他们的斗篷如何不起眼，行动多么的隐秘，还是被早有准备的敖罗和凤凰社成员盯住了。

    三个鬼鬼祟祟的人小心翼翼，左拐右拐的在魔法部前广场里前行，丝毫不知道自己已经一步步接近陷阱。

    就在三个食死徒快靠近魔法部的大门时，一伙外国人吵吵嚷嚷的从一边挤过来，“抗议，你们英国人实在太傲慢了！”

    其中一个操着明显德国口音的巫师愤怒的大叫，胳膊几乎碰着了经过他的格雷伯克，格雷伯克抬起头，斗篷下一个狰狞的面孔不怀好意的眦牙。

    那个德国巫师很显然被狼人凶狠的表情怔住了，而格雷伯克身边的罗道夫斯敏捷的拉了一把快要发飙的狼人，轻声对德国巫师说了一声对不起后，跟着不耐烦的贝拉特里克斯而去。

    隐藏的敖罗和凤凰社成员松了一口气，如果狼人凶性大发咬伤了外国人，会造成很多国际麻烦。

    自从纽蒙迦德倒塌了之后，很多外国巫师都躲到英国――老魔王克星邓布利多的国家，能够通过国际魔法司封锁来到英国的德国巫师，一定是有着上层关系或身份显赫，如果让这样的人伤在了英国，将会对英国巫师界的形象产生非常不利的影响。

    就在跟踪者放下提着心再回过神时，骇然发现那三个食死徒已经不见了踪影。不知线报内情的部分敖罗急得团团转，某些知内情的高层敖罗悄然让手下在门口守卫，自己带着几个心腹走向神秘事务司。

    获得邓布利多明确指示的凤凰社成员也纷纷往神秘事务司赶。

    英国人没发现，那个被狼人吓住的德国巫师在走出魔法部后，脸上露出的得意笑容。

    ×××××

    “蜂蜜柠檬茶”

    四下观察发现没人后，哈利&#8226;波特披着隐形斗篷，对着校长室门口的雕像报出了他偷偷听到的口令。

    哈利在获知邓布利多不在学校后，就明白自己想要获得正规批准走出学校是很困难的，小天狼星曾经告诉他，部分院长和校长室的壁炉是可以通往外界的。

    麦格教授拒绝让他出去，其他院长更是不可能反驳格兰芬多院长的决定，邓布利多校长又不在，罗恩正被双胞胎缠着，哈利找不到赫敏帮忙，其他格兰芬多男孩正忙着用恶作剧产品作弄蛇院，哈利&#8226;波特发现，原来，他是如此的孤立无助。

    “我只剩下教父了，只有小天狼星了……”哈利喃喃自语，碧绿的眼睛里隐含泪水，瘦削的脸庞面色苍白。

    可怜的男孩最近都没休息好，他每天都梦见小天狼星背对着他站在在一个满是发光球体的房间里，无论哈利如何呼唤，那个人影都没有回应，而是渐渐远去，梦中的哈利分明感到那种离去就是永别。

    伴随着教父离去身影的是一个熟悉冷酷的声音，那声音在杀死他父亲和母亲时出现过，在一年级最后和奇诺教授脑袋后面的怪物对峙时听见过，每次噩梦，哈利都在头疼中醒来，他额上隐隐作疼的闪电伤疤告诉他，那是伏地魔出现的反应。

    “巫师的梦都有预兆！”赫敏这么说过，占卜课的特里劳妮教授也肯定了这个说法，所以哈利更加担心，他总觉得教父所在的地方很熟悉，仿佛在哪里见过，可是任他挠破了头皮也想不起来那个地方。

    小天狼星&#8226;布莱克如果在场，一定会对哈利&#8226;波特的这种表现非常满意，他处心积虑在哈利面前扮演慈父，做足了感情投资，就是为了左右这名救世主的感情。

    邓布利多说的对，爱是世界上最伟大的东西，人们因为爱而勇敢无畏，人们为了爱敢于奉献牺牲，可是邓布利多没告诉哈利，因为爱而丧失理智，冲动的犯下无可挽回错误的例子并不比爱带来的正面影响少。

    老布莱克冷漠的说，“光明因为爱而升华，黑暗则因为爱而堕落！”

    哈利&#8226;波特在吃午饭的时候终于确定了自己的梦就是噩兆，因为他在翻看自己做的小天狼星剪报中看到了一组照片，在小天狼星状告魔法部的那天，他的教父出于炫耀的目的，带着一打律师团在每个被他起诉的魔法部司前合影留念，其中一个房间旁那个门和他梦里满是发光球体的房间门一模一样。

    “那是神秘事务司！”罗恩当时含着满嘴吃的嘟嘟嚷嚷的说，“那个地方就是个收集古怪东西的仓库，我爸爸告诉过我，那个地方可不会得罪小天狼星，所以他没有起诉神秘事务司，其实我很好奇，他能以什么名义起诉那个司呢？”

    “我梦里的地方就是这里！”哈利大声指着那个门说，“教父一定在魔法部，他们恨小天狼星起诉他们，说不定故意逮捕他，冤枉他，教父说过，魔法部的家伙都是蛀虫，他们觊觎布莱克家的财产很久了。”

    “别逗了，哈利，也许你每晚看剪报册看得走火入魔了，要是我，宁可看魁地奇的书。”罗恩摇摇头，“再说，你的教父只是一周没给你回信，你知道吗？大人物通常很忙，说不定他出国了。”

    哈利最终没有说服罗恩，于是决定自己行动了。

    哈利&#8226;波特如愿进入了校长室，福克斯也不在，或许和邓布利多一起出去了，哈利松了一口气，他走到壁炉前，“魔法部大厅”男孩大声而清晰的叫到，随着绿色磷火的闪烁，哈利&#8226;波特消失在壁炉中。

    哈利在离开瞬间，似乎看到一个黑影冲进了校长室。

    “可恶！”西弗勒斯&#8226;斯内普恼火的停步在壁炉前，他终于还是慢了一步，没有拦住那孩子。

    斯内普皱着眉仔细回忆哈利最后所报的地址，果断冲进了壁炉，“魔法部大厅！”魔药大师紧随而去。

    ×××××

    斯内普从壁炉出来的瞬间就警觉的闪过了一个恶咒，他按捺心中的惊诧，冷静的躲闪了剩下的魔咒后，瞅着一个空隙一个“统统石化”还击了那个袭击者，然后看见了一个僵硬的陌生巫师躺在地上。

    蓦然感到周围一阵令人不安的平静，魔药大师缓缓后退，靠近墙壁，漠然看着周围几个陌生巫师围上来，其中一个人按着哈利&#8226;波特的肩膀，将那男孩牢牢掌控。

    哈利&#8226;波特倔强的试图拜托控制，却毫无办法。

    “你是谁？”陌生巫师中的一人操着别扭的英语，“报上名来，巫师。”

    “西弗勒斯&#8226;斯内普，霍格瓦茨魔法学院的魔药教授。”斯内普缓慢的说，“一个捣蛋鬼从校长室里溜出来了。”他的眼睛斜斜的瞅了瞅哈利&#8226;波特，意思这个男孩就是那个捣蛋鬼。

    “你们为什么到这里来？”陌生的外国巫师警觉的用魔杖指指斯内普，又点点哈利那边。

    斯内普的眼睛盯着那人的魔杖，缓慢的说，“那男孩总爱惹麻烦，被我罚一周劳动服务，很显然，他不愿意老实的接受惩罚，居然慌不择路的逃到魔法部。”

    那巫师怀疑的看看斯内普，身边的一个巫师在他耳边嘀咕了什么，他有些意外的扭头看向哈利，而那个控制住哈利的家伙用手撩开了男孩额前的乱发。

    巫师的瞳孔微缩了一下，“你说的这个捣蛋鬼叫什么名字，斯内普先生？”那巫师转过头眼神不善的问。

    斯内普攥紧了手里的魔杖，平静的说，“哈利&#8226;波特，我想一个有脑子的巫师都知道他是谁。”

    “我以为哈利&#8226;波特是英国巫师的英雄，但显然你们对待英雄的方式有些特别，西弗勒斯&#8226;斯内普教授……”那巫师讥讽的笑笑，突然沉下脸来，“给我看看你的左臂，教授先生！”

    斯内普的眼神阴沉了下去，“我希望你们不要得寸进尺，陌生人，在英国，非法禁锢他人，尤其是未成年人是违法的。”

    包围他的外国巫师警惕的抬起魔杖。

    “只要你的左臂没有那个标记，教授先生，那么这个男孩才是真正安全的，或者……你不愿暴露你食死徒的身份？”那巫师嘲笑的撇撇嘴，那个控制哈利的巫师将男孩拖到身后，几个成年巫师挡在了男孩前面。

    斯内普眯了眯眼，右手上的魔杖转了个漂亮的杖花后收进了口袋，“希望你们道歉的声音和现在一样洪亮。”魔药大师伸出左臂，作势掀起袖子，却在那些巫师注意力转向他的左臂的刹那，消失在那群巫师眼前。

    “幻影移行？果然是个食死徒！”

    “见鬼，我让你看住他！”

    “他没有念咒！”

    “无声咒，蠢货，这样他也支持不了多久！”

    “啊！”一声惨叫后，那个控制住哈利的巫师浑身血淋淋的躺在地上，而他手中的哈利&#8226;波特已经无影无踪。

    “可恶，那个食死徒绑架了哈利&#8226;波特。”

    “怎么办，波里曼伤得不轻，‘愈合如初’没有效果……”

    “这是一种新型黑魔法攻击咒，快点把他送到圣芒戈……”

    “我叫你不要节外生枝，惊动了英国人，怎么找格林德沃……”

    “不能再等待了，根据线报，他在魔法部的神秘事务司里找什么东西，我们冲进去……”

    “唉，也只好如此了！”

   

      作者有话要说：明后两天有事，先更两章到此。

    魔法部大厅

   

[HP]黑暗教父最新章节列表 神秘事务司的战斗

    斯内普携哈利幻影移行到魔法部的一个房间里，“扑通！”一声一边将手里的男孩狠狠扔在地上，一边对着还在发愣的一个魔法部职员使出一个“昏昏倒地”。

    伸手从袍子里掏出一瓶魔药，仰头一口灌下去，雪白的面色渐渐恢复正常，斯内普扭头看着还在地上呕吐的男孩，讥讽的说，“狂妄自大的波特，你准备怎么拯救你的蠢狗教父？用魔杖抵着自己的下巴，威胁别人，不帮你救教父你就自杀？英国人的英雄？”

    首次经历幻影移行的哈利吐得一塌糊涂，他抬起头，愤恨的看着斯内普，却说不出话来。

    斯内普冷笑着从地上拎起男孩，拖着他走向门口。

    “你，你放开我，你想带我去哪儿？”哈利奋力挣扎。

    “还能去哪儿？英国人的英雄，”斯内普嗤笑一声，“当然是回你的童话城堡――霍格瓦茨。”

    “停下，我不能回去，小天狼星有危险！”哈利大叫。

    “去他的小天狼星！”斯内普突然拎起哈利的衣领，愤怒的大吼，“你以为你去能解决什么，离开了霍格瓦茨的保护，你在任何成年巫师面前不过是一盘小菜，自大的波特，你还真以为自己无所不能！”

    “不，我不能回去，他们绑架小天狼星也许是为了我，我不能让他陷入危险！”哈利挣扎着，突然大哭起来，“爸爸妈妈都因为我死了，我不能让教父也因为我遭遇不幸，我只有小天狼星，我只有他了……。”

    斯内普愣了，手松了下来，面色复杂的看着哈利，“你去是送死，波特，你妈妈牺牲性命让你活着，不是让你在这个时候去送死。”

    “可是所有关心我，爱我的人都因为而死，我活着还有什么意思？”哈利抬起头大声吼道。

    “啪！”一记响亮的耳光打得哈利别过头去，男孩扭头诧异的看见斯内普用近乎仇恨的目光看着他。

    “不许你糟蹋她的牺牲，波特，不许你浪费莉莉的牺牲。”斯内普冰冷的语气仿佛来自地狱，“她为你送命，你要知道感恩！”

    哈利&#8226;波特感到浑身冰冷，他看见斯内普冲他举起魔杖，眼神冰冷的好像死神。

    “昏昏倒地！”斯内普迅速的念出咒语。

    男孩惊诧的昏倒在地。

    斯内普转身给那个倒地的魔法部职员一个“一切忘空”后，将昏迷的哈利塞到了旁边一个职员休息室，他再次掏出一个水晶瓶，放下一根头发，喝下了复方汤剂。

    ××××××

    【神秘事务司】

    斯内普推开神秘事务司的大门，步伐缓慢的走在一排排放满闪亮球体的架子中间，他朝着注明“H”字母的架子径直而去。

    随着他的脚步，周围不时传来细琐的声响，斯内普眼神敛了敛，装作没有发现，他故意放慢步子，做出在找什么的表情。

    “那男孩，是哈利&#8226;波特！”一声惊呼出现，接着一声闷哼。

    “抓住哈利&#8226;波特！”一声凶狠的嚎叫，接着是一连串呼喊和惊叫。

    “抓住他，献给主人！”有人这么叫。

    “保护哈利，快，拦住那些食死徒！”

    “快看，那边那个人，是格林德沃！”

    “Тоймеудари（保加利亚：他击中我了）！”

    “该死，你们是什么人？”

    “AlteMannhier！（德语：老家伙在这里！）”

    “Raskgjenoppretting,hanikkel&oslash;pelangt!（挪威语：快追，他跑不了多远！）”

    …………

    神秘事务司乱成一团，有女人的尖叫、狼人的嚎叫、还有人用德语或是其他外语在咒骂。

    斯内普在听到狼人嚎叫的瞬间，就发足狂奔，作出躲闪的举动，果然他这一举动导致一部分追踪而来，而剩下的那些战成一团。

    “别跑，哈利，我是来保护你的！”一个人突然出现在斯内普面前拦住了他。

    斯内普狠狠撞开他，接着往里跑，他一边跑一边闪过不时出现在他身边的巫师，直到一双手狠狠拽住他的衣领，把他掼到地上。

    “看看我抓住了谁？”贝拉特里克斯得意的尖叫，“献上他的尸体主人会高兴的！”女人的魔杖指向斯内普。

    “阿瓦达索命！”一道绿光瞬间击中了那女人，她张大嘴倒下的样子仿佛还不敢相信生命已经离她远去。

    “阿拉斯托&#8226;穆迪！”斯内普认出了眼前这人，他没有作声。

    而疯眼汉穆迪却只瞅了瞅斯内普额上的伤疤，点点头，“跟我来，孩子！”穆迪满意的看着斯内普动作敏捷的站起来，魔杖牢牢攥在手里。

    “你刚才用了不可饶恕咒！”斯内普故意用哈利的语气大声说。

    “对待食死徒就要以牙还牙，哈利，昏昏倒地对贝拉特里克斯这样的疯子无效！”穆迪一边走一边大声吼道。

    穆迪突然停下步子，因为前面几个外国巫师正面色严肃的围着一个身影。

    “那是谁？”穆迪身边出现了几个凤凰社成员，他们把斯内普围在中间，当然他们以为那是哈利&#8226;波特。

    “不知道，但是显然咱们英国的魔法部让人家来去自如，如同逛对角巷的商店。”穆迪冷哼一声，扭头对着斯内普说，“你来这里干什么？男孩，你应该乖乖待在霍格瓦茨。”

    “我在找小天狼星，他可能被食死徒绑架了！”斯内普严肃的说。

    穆迪撇撇嘴，“布莱克家的疯子绑架了另一个，无稽之谈！”他凶狠的看着斯内普，“你的教父有足够能力自保，孩子，现在我送你回霍格瓦茨，这里不是你该来的地方。”

    “可是我必须找到小天狼星。”斯内普听见自己用哈利的声音说，“我只剩下他了。”

    “可怜的孩子！”穆迪的语气显然不怎么真诚，他耸耸肩，“不过我还是先把你送回霍格瓦茨。”老家伙根本没把哈利的话放在心上。

    斯内普没有再开口，他了解这个疯眼汉穆迪是个多么固执的家伙，和他理论是纯费口舌。

    “也许哈利说的对，我们得抓个活的食死徒问问，如果小天狼星真给他们抓了，那可麻烦了，他们最终的目的也许是想引出哈利&#8226;波特。”一个凤凰社成员插嘴。

    疯眼汉的魔眼诡异的转了转，他转身朝一个方向走，“如果那魔头真为了那个预言球或这男孩而来，我们就守株待兔。”

    他们护着斯内普走到预言球所在地，却看见那个原本该放着伏地魔和哈利的预言球的地方空无一物。

    “梅林啊，我发誓刚才它还在这儿！”一个凤凰社成员惊叫。

    疯眼汉穆迪却飞快的转身，“那群外国巫师，也许他们是喝了复方汤剂的食死徒，你们两个，护着哈利回霍格瓦茨，其他的跟我来。”

    他们兵分两路，斯内普无奈的跟在两个人后面，而随后他们听到神秘事务司那头传来一阵巨响，然后所有的架子像多米诺骨牌一样纷纷倒下，水晶球掉在地上摔碎的声音乱成一片。

    斯内普趁着两个巫师走神的瞬间逃走了，他穿梭在架子之中，溜回到贝拉特里克斯倒下的地方，迅速抓起那女人尸体的左臂，撩开袖子一看，果然没发现黑魔标记。

    斯内普沉吟了一会儿，果断又朝刚才遇见外国巫师的地方跑去，却发现那里已经空无一人，而现场有明显搏斗过的痕迹。

    斯内普正想进一步勘察一下现场，突然一个人出现在他身后捂住了他的嘴，把他拽到一个角落，“别出声，哈利，我是小天狼星！”

    斯内普收回了准备攻击的魔杖，故意放松了身体，他缓缓转身，看向身后这人。

    在看到小天狼星的瞬间，斯内普的瞳孔剧烈收缩了一下，“你是谁？你绝对不是小天狼星。”斯内普的魔杖抬起来指向他。

    小天狼星&#8226;布莱克眼神一变，“哈利，你在干什么？”

    “我再重复一遍，你不是小天狼星，快说，真正的小天狼星在哪里？”斯内普冷冷的说。

    小天狼星&#8226;布莱克怔怔看了看斯内普，突然笑了，“你不是哈利&#8226;波特。”

    斯内普嘴巴抿了抿，“神风无影！”他突然叫到。

    “伤害反弹！”面前的小天狼星几乎同时叫到。

    两道魔咒狠狠撞在一起，掀起的魔压粉碎了周边的架子。

    灰尘散去，斯内普发现那人消失了，而这时，后面一声熟悉的叫喊传来，“小天狼星！教父！”

    真正的哈利&#8226;波特气喘吁吁的赶来，却刚好看见小天狼星和斯内普互放魔咒的那一瞬间，然后清楚的看见小天狼星消失了。

    “你做了什么？你对他做了什么？”哈利&#8226;波特对着斯内普怒吼，而魔药教授的复方汤剂渐渐失去作用，露出斯内普的真面目。

    “他不是小天狼星。”斯内普看着那人消失的地方说。

    “不，他是，我知道那就是小天狼星，他是我的教父！”哈利气愤的大声说，“我老远就能认出他！”

    “不，他不是小天狼星。”斯内普幽深的黑眼睛若有所思的看着那个人消失的地方，“绝对不是！”

    ××××××

    魔药大师西弗勒斯&#8226;斯内普能够很肯定自己刚才那人身上没有任何复方汤剂的味道，可是，不知为什么，西弗勒斯&#8226;斯内普能够很肯定，刚才那个和小天狼星&#8226;布莱克一模一样的人，不是真正的小天狼星，但是哈利&#8226;波特却肯定那个人就是他的教父，这件事就变复杂了。

    西弗勒斯&#8226;斯内普有种奇怪的直觉，那个人的确是和哈利生活在一起的小天狼星&#8226;布莱克，但却和他所熟悉的学生时代的可恶蠢狗有所不同，“阿兹卡班的确可以令人疯狂，但是那人显然保持着足够的理智和狡猾，那蠢狗可做不到这一点。”

    这一次是黑暗教父小天狼星&#8226;布莱克自出狱后，和西弗勒斯&#8226;斯内普真正意义上的第一次碰面。

[HP]黑暗教父最新章节列表 两个，只能活一个！

    十五号下午发生在英国魔法部神秘事务司的那场闹剧，最后演变成一场灾难，二十个外国巫师、十八个英国奥罗、四个凤凰社成员、生不见人死不见尸的若干个疑是食死徒及无辜被施加夺魂咒路人巫师参与了那场混战。

    没人知道究竟是谁先挑起的战斗，尽管英国魔法部和国际魔法司极力隐瞒，不少人还是从各种渠道了解到那场混战的惨状：五个外国巫师死亡、两名英国敖罗殉职、三具可被发现的尸体――经证实是被施加了夺魂咒服下了高级复方汤剂的无辜路人巫师。

    神秘事务司几乎全毁，不少珍贵的资料被销毁或失踪――其中包括关于伏地魔的特里劳妮的预言球。

    国际魔法司已经和英国魔法部闹僵了，他们不经过英国魔法部允许而擅自行动的行为引起了英国人的强烈反感，而幸存的老魔王缉捕队成员宣称：英国正在给老魔王提供政治庇护，是英国人干预才让老魔王成功逃脱。

    英国魔法部和国际魔法联合会的争执持续了整整一个月，全球巫师界的气氛仿佛一夜之间回到了二战时期，最后迫于多国压力，英国人只能作出一定让步――魔法部长福吉引咎辞职，英国巫师界的政坛于两个月后进行新一轮选举。

    这个时候，没人在意贝拉特里克斯等三个食死徒仍然逍遥法外，伏地魔什么的也暂时被抛在脑后，英国的巫师政要们正摩拳擦掌，踌躇满志。他们或准备选举，或扶植代理人，而其中，马尔福家族的活跃就显得非常正常了。

    卢修斯&#8226;马尔福先生显然对这次选举抱有很高的期望，他频频走访魔法部各司，慷慨捐赠了大笔资金用于魔法部神秘事务司的重建，同时，他办了两件深得民心的大事――兴建巫师孤儿院和巫师幼稚园，前者让他获得慈善家的良好名声，后者让他收获大批巫师母亲的芳心，甚至连他的老对头亚瑟&#8226;韦斯莱都惊讶的发现莫莉保存了一张马尔福先生的剪报。

    马尔福先生每周的活动安排得满满的，连给儿子德拉克&#8226;马尔福回信的时间都欠缺，马尔福庄园每三天得举办一场宴会，纳西莎&#8226;马尔福夫人已经把沙龙活动的范围扩大到奥地利，她致力于成为上流社会贵夫人的典范。

    ××××××

    忙得焦头烂额的卢修斯&#8226;马尔福在晚上总会想起那天布莱克的拜访――

    ――【回忆分割线】――――

    “靠点小恩小惠收买魔法部的家伙，维持马尔福家族的地位，哼，你永远只是那些政客的提款机，卢修斯！别问我提款机是什么，你那一套早过时了，堂姐夫……”

    那天，小天狼星&#8226;布莱克对着面前被恶魔高位魔压压制的卢修斯，傲然说道，“马尔福家族的财产在十年里缩水了三成，你居然还动用了纳西莎的嫁妆来维持产业，你混得真够呛，卢修斯！”

    布莱克打了一个响指，桌上出现了一份文件，“这是布莱克家最近一个月的收益报告，打开看看，卢修斯，你得长长见识……。”

    卢修斯&#8226;马尔福心情复杂的拿起那份文件，仔细翻阅了一下，沉吟半晌，“麻瓜产业上不得台面，小天狼星，马尔福家必须维持纯血巫师的骄傲，否则就会失去现有的地位。”

    “所以你得转变方向，卢修斯，我以为你会更聪明一些。”布莱克笑了，收回了飙升的魔压，他身体前倾，仔细打量了一下卢修斯&#8226;马尔福，“自古以来，钱权不分家，卢修斯，金钱是表象，权力是实质，马尔福家或许金光闪闪，但是缺少一个头衔。”

    “铂金贵族从不走前台，布莱克，我想你应该明白！”卢修斯皱皱眉，“但如果你想从政，马尔福家鼎力支持。”

    “不，卢修斯，你才是合格的政客，”布莱克笑了，“这年头讲究以貌取人，我坐过牢，虽然是冤狱，但是这对我的政治事业有致命影响。

    “我不会花费时间做注定失败的事，而你不同……”布莱克站起来，慢慢围着卢修斯&#8226;马尔福转了一圈，“看看你，卢修斯，年轻、高贵、富有的铂金贵族，显赫的地位，出众的仪容，美满的家庭，只差一只听话的宠物，马尔福家就是全体巫师向往的楷模。”

    卢修斯心里毛毛的看着布莱克用待价而沽的眼光看着自己。

    布莱克眯着眼把卢修斯仔细打量了一番，突然左手握拳往右手上一敲，“就是这样，卢修斯&#8226;马尔福，高贵的铂金贵族，傲慢的慈善家，他虽然高傲，但是你不能否认他的确做了好多善事，至少钱被用到了正道上。”

    “慈善家？”卢修斯脑袋里冒出一串串问号。

    “对，慈善家，卢修斯……”布莱克走到卢修斯面前，很严肃的看着他，“卢修斯&#8226;马尔福，一个倡导并首个捐款兴建巫师孤儿院和巫师幼稚园的伟大慈善家，即将诞生。”

    “孤儿院，幼稚园？”卢修斯沉吟了一会儿，“的确是个赚取声誉的好办法，但是投入太高，需要考虑各方面的因素，黑魔王曾经考虑过，但是我们没有霍格瓦茨那种鉴别巫师儿童的大规模魔法搜索系统，而且，目前马尔福家无力独立支持这么大的事业。”

    “放心，卢修斯，巫师鉴别系统的事不用担心，钱更不是问题，你所要的只是照我的话去发起，记住，老布莱克站在你身后。”布莱克悠闲的向卢修斯递过一只酒杯，亲自为卢修斯倒上一杯红酒，“来，为布莱克家族和马尔福家族的合作干杯！”

    卢修斯狐疑的与布莱克碰杯，斟酌了一下，饮下了红酒。

    “接下来，你照我说的去做就行了！”布莱克微笑着拿出厚厚一叠黑色的契约。

    卢修斯&#8226;马尔福犹豫的接过那一叠契约，翻看了几张，脸上露出诧异的表情，他抬头看了看布莱克，只见布莱克鼓励的点点头，卢修斯考虑再三，终于还是签下了所有契约。

    “一切为了铂金荣誉！”签完契约的卢修斯表情严肃的说。

    “一切为了更高利益。”布莱克笑着与之再次碰杯。

    ――【回忆分割线】――――

    卢修斯&#8226;马尔福在确定了与布莱克的合作后，全力投入了对魔法部某些职位的竞选，他惊讶的发现在布莱克的暗中支持下，他很轻易的就拉到了足够赞助，而且霍格瓦茨的董事会也出奇配合的向他所兴办的巫师儿童福利机构开放了魔力鉴别系统的部分使用权，布莱克地下隐藏的实力让铂金贵族惊叹不已。

    “他到底是什么时候组建了这些势力的呢？”卢修斯&#8226;马尔福总在思索，可是毫无头绪。

    ××××××

    【十五号神秘事务司惨剧发生的当晚，格里莫广场12号里。】

    刚刚回家的小天狼星&#8226;布莱克脸色阴沉的回家，慢慢走到壁炉前的高背椅上坐下，沉闷的敲敲扶手，将周围的画像送去睡觉后，大厅陷入可怕的沉静。

    “汤姆&#8226;里德尔，你给我滚出来。”布莱克突然发出一声怒吼。

    年轻的伏地魔一脸微笑的出现在壁炉前，悠闲的看着布莱克阴沉的表情，“有什么吩咐，布莱克先生？”

    “哈利&#8226;波特出现在神秘事务司，是你安排的吗？”布莱克冷冷的说。

    “我以为你无所不知呢！布莱克。”汤姆笑了，“我只是扣发了你给那男孩的信，切断了你们的通信，没想到他能为你做到那地步。”

    “混蛋，你知道你在做什么吗？”布莱克愤怒的说，“你差点将我暴露了，哈利&#8226;波特周围全是邓不利多的人，我好不容易才取得了他们的信任，现在我得为你的别出心裁收拾残局。”

    “我记得我们之间的协议是你帮我成为真正的伏地魔，而我的一名后裔成为你的收藏。”汤姆闲闲的踱步到布莱克前面，高傲的抬起头，“直到现在，你只给我提供了生命力和魔力，让我维持实体，没有进一步的发展，我认为，为了清除我今后成为伏地魔的障碍，哈利&#8226;波特不应该再存于世上。”

    “你在催促我？”布莱克冷笑一声，“你在命令老布莱克为你办事儿？”

    “我只是在履行协议，布莱克，不成为真正的伏地魔，我没法给你一个孩子！”汤姆&#8226;里德尔微笑着说。

    布莱克嗤笑一声，“我终于明白伏地魔为什么那么脑残了，你是如此急功近利，难怪会失败。”

    布莱克站起来，为自己倒了一杯红酒，靠在壁炉旁边，平静的看着汤姆，“你知道主魂最终分离了几个魂器吗？”

    “七个！”汤姆斩钉截铁的说，“我一直认为七是个有魔力的数字，所以有可能的话，我会分离七个出来。”

    “宾果！”布莱克打了一个响指，然后眯着眼看着汤姆，“那你会将魂片放在哪里？”

    “我认为你知道的，起码我就是被你找到的。”汤姆抬起下巴，慢慢的说。

    “是的，我清楚的知道那七个是什么，但是我无法弄清其中几个的顺序，汤姆！”布莱克摇摇头，“对于恶魔而言，你的魂片很容易识别，但是只有伏地魔的主魂才知道正确的顺序。”

    “顺序？很重要吗？”汤姆愣了。

    “非常重要！”布莱克点点头，“你曾在孤儿院待过，背过圣经，告诉我，汤姆，上帝造物花了几天？”

    “七天。”汤姆飞快接上。

    “不，是六天，星期天是休息日，”布莱克摇摇手指，“然后一切再从一开始，循环往返。七，是个有魔力的数字，因为它代表了一个循环的中止，又标志着下一个循环的开始。麻瓜的历史和宗教圣典隐含着世界的规律，东方人说人有三魂七魄，确切告知了人的魂魄只能分裂七次，超过了这个数字，就会湮灭。”

    汤姆的脸色变得严肃起来。

    布莱克看着汤姆，缓慢的说，“汤姆，伏地魔的确才华横溢，他当初选择制作魂器就是为了最大限度保留并锻炼灵魂，因为他意识到七个魂片分隔开生长，七个魂片同时吸收生命力和魔力，所凝聚成功的主魂灵魂威力几乎可以媲美神祗。

    如果，伏地魔的主魂再一个个的将七个魂片融合，不仅可以形成一个完整的循环，而且可以超脱死亡，触动规律，甚至制造规律，至今为止，他起码做到了一部分，伏地魔关于霍格瓦兹黑魔法防御课教授任职的诅咒，现在被证实是有效的。

    汤姆，成年后的你在永生这条道路上最终成功了，可是你也是凡人，凡人成神是要付出代价的，伏地魔显然没能保持他的理智。

    汤姆，我找你签订协议，并不是随便的选择：伏地魔的主魂失去了理智，所以尚未意识到融合你们就能达成他的梦想，或者他自有打算在某个时间完成这项工作，那个时候，你将不再存在。

    汤姆，你有个优势，你是伏地魔学生时期的实验品，因为初期不成熟的分裂而保持了完整的人格，所以应该是第一个被分离出去的，按照顺序，你只要融合了余下的魂片，就能赶在主魂之前成为理智的完整的伏地魔，取代主魂，但如果你失败了，我就得找到七，而你就是第一个被七融合的对象。”

    “主魂呢，你怎么不找他合作？”汤姆皱皱眉。

    “脑残的家伙最难沟通。”布莱克撇撇嘴。

    汤姆&#8226;里德尔脸色复杂的看着布莱克，“谁是七？”他阴森森的问。

    “你知道的，汤姆，你早就猜到了，不是吗？”布莱克露出一个意味深长的笑容，“老布莱克永远不把鸡蛋放在一个篮子里，汤姆，在你能融合二到六之前，你得让那男孩活着，否则，你永远无法成为完整的伏地魔。”

    汤姆&#8226;里德尔皱皱眉，“照你这么说，到了最后……”他抬头恍然大悟的看着布莱克。

    “两个只能活一个，一个必须死在另一个手里，你和哈利，我只支持胜利的那个！”布莱克冷漠的说。

    ××××××

    【座落在无名海域某无名海岛上的阿兹卡班巫师监狱】

    这所阴森的监狱上空盘旋着数不清的摄魂怪，如果英国魔法部认真统计并定期监测，就会惊讶的发现摄魂怪的数量在近几年有明显增加。

    而这座不时传来哀嚎和尖叫的阿兹卡班监狱深深的地下，布莱克的亡灵之树已经扩大了一倍体积，而魔鬼藤爬满了整个山洞。

    魔鬼藤上的黑色花蕾贪婪的吸收着纯净的黑暗能量，而其中汤姆&#8226;里德尔的花蕾渐渐成长起来。

    ××××××

    “签订契约，等于支配灵魂，而支配灵魂就能支配与之相关的势力，”格里莫广场12号里，布莱克对着汤姆阴森森的说，“汤姆&#8226;里德尔，你所有忽视和浪费的力量，你支配的那些受黑魔标记影响的食死徒，是一笔多么巨大的财富，如今，老布莱克在为你发扬光大，你应该感谢我，而不是绊我的后腿。”

    “怎样知道主魂分离的顺序？”汤姆&#8226;里德尔看着布莱克。

    “那是你的问题，汤姆，老布莱克很生气，你不太听话，现在轮到我给你找点事干了……。”

    汤姆&#8226;里德尔盯着布莱克，再也没有发问。

   

      作者有话要说：俺找个顺眼点的卢修斯，中年美大叔还是有点韵味的。

    俺最喜欢的那张对决，虽然看不到V大的脸，也值了！

   

[HP]黑暗教父最新章节列表 第五个

    西弗勒斯&#8226;斯内普教授最近对格兰分多的敌意大减，学生们把原因归结于摄魂怪终于撤出了霍格瓦兹。

    实际上那些怪物撤出霍格瓦兹之后，无论是教授们还是学生都感到恍如新生，霍格瓦兹外面连绵不断的阴雨终于散去，阳光再次光临魁地奇操场。

    “真不敢相信教父在那些怪物的看守下生活了十二年。”哈利&#8226;波特骑在火弩箭上，遥望霍格瓦兹的美景，感叹道。

    然后一个游走球险险擦着男孩的乱发而过，惊得哈利一身冷汗。

    “嘿，伙计，别在那里发愣！”人形游走球韦斯莱双胞胎呼啸而过。

    哈利露出开心的笑容，调转扫帚，开始追着双胞胎练习魁地奇。

    ××××××

    莱姆斯&#8226;卢平慢慢收拾着课桌上的东西，学生家长们的吼叫信已经填满了他的办公室，他面色平静的向邓不利多递上了辞呈。

    “至少，我对辞呈的措辞及格式已经非常熟练了！”卢平自嘲的想。

    “莱姆斯，现在有空吗？”邓不利多突然出现在黑魔法防御课教授的办公室。

    卢平点点头。

    “陪我走走！”老校长慈祥的笑笑，走在前面。

    霍格瓦兹那长长的廊桥是莱姆斯&#8226;卢平最喜欢待的地方，现在，他和邓不利多校长并肩走在廊桥上，留恋的感受着母校的温馨。

    “莱姆斯，我很抱歉！”老校长蓝色的眼睛流露着歉然，“我知道你很喜欢这份工作，并且你做的不错，孩子们都爱你。”

    “不，邓不利多校长，我已经很满足了，能回到这里，我已经非常幸福了，我的人生注定是一场永不停滞的旅途，霍格瓦兹是我经过的最美的景点。”莱姆斯&#8226;卢平温和的说，“有些美好的东西，正因为她的短暂，才显得弥足珍贵。”

    邓不利多欣慰的点点头，“你能这么想我很高兴，莱姆斯，你是个出色的巫师，霍格瓦兹为失去卢平教授的教导而感到遗憾。”

    邓不利多转头看着远处，“我还记得就在这个地方，你母亲把你交给我，当时的你充满了不安的惶恐，虽然你的眼睛明明白白表达着渴望进入霍格瓦兹的愿望，但是为了不让母亲为难，你在我面前努力装出不在乎的神色。”

    莱姆斯&#8226;卢平面带怀念的看着廊桥，“可是您接收了我，并承诺为我保守秘密，非常感谢您，邓不利多校长，您真是一名睿智而慈祥的长者。”

    “不，莱姆斯，你能进入霍格瓦兹，是因为霍格瓦兹欢迎你，而我，只是顺应它的要求。”邓不利多摇摇头，冲着卢平眨眨眼，“霍格瓦兹欢迎所有向往它的人，无论什么种族，什么身份，孩子，就算你们总是调皮捣蛋得让人头疼，可是在这里都能感到一种无私的爱。”

    “是啊，无论我在哪里，这里都是我心灵的依托！”莱姆斯感叹，接着露出一个顽皮的笑容，“说起调皮捣蛋，就算不在霍格瓦兹，某些人也总能搞出些鸡飞狗跳的麻烦，小天狼星已经把格兰分多的男孩全部收归劫盗团的麾下了，校长阁下，你今后可有得忙了，我听说韦斯莱家的双胞胎已经在制订章程了。”

    “呵呵，莱姆斯，所以我考虑让始作俑者来为他的恶作剧埋单。”邓不利多也冲着莱姆斯&#8226;卢平露出一个调皮的笑容。

    莱姆斯一愣，接着露出好笑的神情，“校长阁下，您不是开玩笑吧？”

    邓不利多笑着摇摇头。

    “噢，我是不是要为西弗勒斯&#8226;斯内普教授哀叹呢？”卢平先是露出夸张的微笑，接着又想到什么似的露出忧豫的表情，“可是，我不能肯定小天狼星愿意来担任黑魔法防御课的教授，邓不利多校长，他似乎对他外面的事业更加热衷。”

    “所以，我想你去说服他最合适，莱姆斯，你们是最好的朋友，不是吗？”邓不利多慢慢走到廊桥边上，下午的阳光照在他身上，莱姆斯看不清他反光的眼镜后面的表情。

    “我会试试的，但我不保证结果，邓不利多校长，小天狼星自出狱后变了很多，”莱姆斯看着远处，轻声说，“你和他相处就会发现，他或许还保留着小天狼星的热情，但是有时候，我觉得他变得很陌生。”

    “嗯？这怎么说？”邓不利多似乎很感兴趣。

    “他已经很难再相信别人了，邓不利多校长，”卢平苦笑着说，“自从彼得的背叛之后，小天狼星已经很难相信别人了，除了哈利或几个他熟悉的人……”

    “那么，你有没有觉得他似乎变成了另外一个人？”邓不利多突然很严肃的问。

    “另一个人？”卢平有点诧异的看着邓不利多，“或许吧，”卢平忧豫的说，“你知道他在那个地方待了那么久，性格完全不变是很难的，您也知道，那些怪物，它们真的很可怕！”

    “是啊！”邓不利多也叹了一口气，“在经历那么多苦难以后，人都是会变的。”

    ××××××

    “贝拉，鉴于你现在不方便抛头露面，我诚挚的建议你将你的古灵阁帐户并到卢修斯名下，他现在非常需要用钱，真的，你们三个以后咸鱼翻生的机会可全赖我们的堂姐夫了！”

    “你去死，小天狼星，你的任何建议我都不会接受！”

    “贝拉，看看，这是克里切保留的你的照片，看到上面那个美丽迷人的姑娘吗？真不敢相信你曾经那么光彩照人，现在我只看到一个蓬头垢面的疯婆娘！”

    “别拉我，罗道夫斯，我要杀了这个混蛋！”

    “罗道夫斯，你晚上搂着这个皱巴巴的娘们不会做恶梦吗？”

    “格雷伯克，给我去咬他，咬死小天狼星！”

    “贝拉特里克斯，我不是狗，更不是傻瓜，别撺掇我去送死！”

    “小天狼星，别再刺激我妻子了，我已经把莱斯特兰奇家的古灵阁钥匙交给你了，你还想怎样，贝拉总要保留一点嫁妆。”

    “罗道夫斯，你在侮辱我的人格，在我的经营下，你们莱斯特兰奇家的财富已经翻了一番，你这个不知感恩的家伙，不是看在贝拉的面上，你现在还在阿兹卡班搂着摄魂怪睡觉呢！”

    “你到底想干什么？布莱克，你无聊到要洗劫你的堂姐最后的嫁妆吗？”

    “汤姆，这是我们布莱克家的事，如果你想成为贝拉的情人，就继续插手吧！”

    “……格雷伯克，去咬他！”

    “……发发慈悲吧，伏地魔大人，我宁可承受您的钻心剜骨！”

    “……贝拉，看看这个，我公司的新产品，一整套最高档的女巫化妆品，还有法国拉蒙女巫节上最新款的服饰……。”

    “……蛇蝎美女系列是你们公司的产品？我不知道布莱克家还经营女性化妆品？”

    “贝拉，在你为你自私的信仰坐牢的时候，老布莱克正在为振兴家族奋力打拼，你忍心看着布莱克家最后一个纯血男丁过劳死吗？”

    “……啊，你简直唠叨死了，你到底想要什么，小天狼星，我那点嫁妆根本入不了你的眼？”

    “你的古灵阁帐户，贝拉，我需要一个不常用的帐户洗黑钱！”

    “洗黑钱？”

    “麻瓜的说法，就是转移来历不明的资产！”

    “转移资产？”

    “梅林啊，你难道都不理财吗？贝拉！”

    “那是男人的事，罗道夫斯，什么是转移资产？”

    “贝拉……说起来很复杂，我慢慢给你讲！”

    “算了，你看着办吧，这是我古灵阁的钥匙，罗道夫斯，你得给我看好了，别让小天狼星拿去什么不该拿的东西。”

    “……嗯，我会尽力的！”

    “亲爱的罗道夫斯，过来，咱们得谈谈，我现在知道为什么贝拉嫁给你了，你真是个模范丈夫，幸亏当初我没真把你给阿瓦达了，否则就是布莱克家一大损失，老布莱克跟你说啊，对女人不能太宠着，%￥%&…￥……%……”

    “小天狼星！”

    “诶！罗道夫斯，你想说什么？”

    “这是贝拉的钥匙，你想怎么都可以，请你不要再刺激她，更不要再和我谈话了，我现在只想安静，安静一会儿！”

    “你确信你不要听我的忠告，罗道夫斯，老布莱克对付女人很有一套的。”

    “我深信不移，小天狼星，我深信不疑！”

    “好吧！”布莱克一脸遗憾的耸耸肩，拿过贝拉特里克斯的古灵阁钥匙，塞进口袋里。

    ××××××

    “真不敢相信你居然为了榨取你堂姐最后那点嫁妆费了一天的口舌，布莱克，我要说这是你的恶趣味呢，还是你根本就是个彻头彻尾的无聊混蛋？”汤姆&#8226;里德尔一脸不赞同的靠在门框上摇头。

    “物尽其用，汤姆，浪费是可耻的！”布莱克经过汤姆身边时，一脸得意，“小子，今天我给你上了一课，如果你想吞并你的仇家，就把女儿养成贝拉那样，嫁给仇家的小子，然后培养一个老布莱克这样的继承人，不用等到贝拉变成寡妇，我就能把莱斯特兰奇家彻底变成布莱克家的提款机，别问我提款机是什么，汤姆，自己去琢磨。”

    “那当初你想我娶贝拉，不是觊觎斯莱特林的财产吧？”汤姆好笑的问。

    “怎么，汤姆，你还继承了斯莱特林的什么财产吗？”布莱克突然转过头，眼睛闪闪发亮。

    汤姆&#8226;里德尔突然觉得头皮有些发麻，“我只是问问，问问而已！”

    布莱克仔细盯着汤姆半晌，有些失望的说，“好吧，我说实话，我当时没指望能从你身上捞到钱，毕竟你不是正牌伏地魔，也没有什么财产，但是你算得上升值空间比较大的潜力股，别问我潜力股是什么，汤姆，自己去琢磨。

    如果当时贝拉不怎么在意莱斯特兰奇那小子，我真准备让贝拉带着一大笔莱斯特兰奇遗孀的嫁妆改嫁给你，反正你们的孩子诞生后，拥有绝对财产支配权的贝拉可以让孩子改姓布莱克。

    至于你，汤姆，你会发现，没钱的男人在有钱的妻子面前是多么的尴尬，以你的个性，这种有落差的压力一定会促成你发愤图强成为真正的伏地魔，布莱克家族也有了一个强大的靠山，怎么看最后都对你有利。老布莱克为了你的成长，可是煞费苦心，汤姆，你别太感动了！”

    “……我现在感动得想你死！”

    “全人类死绝，老布莱克还祸害千年，汤姆，别说粗话，你可是大人物！”

    ××××××

    第二天，走出古灵阁时，心满意足的布莱克笑了，“第五个！”他得意的在清单上又勾去了一个目标。

   

      作者有话要说：从这个角度看霍格瓦茨很美

    放心，卢平不做教授更有前途，至少为布莱克打工不用高学历。

   

[HP]黑暗教父最新章节列表 琐事与告白

    就如莱姆斯&#8226;卢平所料，小天狼星&#8226;布莱克对霍格瓦兹的黑魔法防御课教授席位一点兴趣也无。

    “莱姆斯，霍格瓦兹一年的薪水还不够我邮购业务一天的收益，我没有理由为了一棵小树苗放弃大好的森林！”布莱克闲闲的抽着古巴雪茄，吐出一个个奇形怪状的烟圈。

    “小天狼星，你什么时候养成这种习惯？”莱姆斯不赞成的摇摇头，挥手扇去烟雾，“我以为你想和哈利在一起。”

    “老伙计，我没必要把哈利栓在腰带上，你看，我上次才出去谈桩买卖，那孩子居然给我整出那些麻烦，他居然那么容易相信我被绑架了，笑话，小天狼星&#8226;布莱克被绑架，我看谁敢绑架我！”布莱克嗤笑一声，“小哈利太依赖我了，这可不好！”

    “那也是你惯的，小天狼星！”莱姆斯又好气又好笑的说，“这次你得感谢斯内普，要不是他把哈利拎回来，我不敢想象那些食死徒会把他怎么样。”

    “哼，我不是也赶过去了吗？鼻涕精居然伪装成哈利，呸呸，装嫩的老蝙蝠！”布莱克一想到自己抱着假装哈利的斯内普就感到恶心。

    “你们的反应可真相象……”莱姆斯哈哈大笑，“不过说实话我很吃惊，没想到斯内普还关心着哈利，我以为凭哈利那么酷似詹姆斯的模样，斯内普会迁怒这孩子呢。”

    “那是因为哈利那双绿眼睛，月亮脸，傻瓜都知道斯内普对波特夫人的迷恋！”布莱克讥讽的笑道。

    “咳咳，话题扯远了，大脚板，你真的不再考虑一下，邓不利多好像很希望你去！”莱姆斯非常认真的看着布莱克。

    “……邓不利多真这么想？”布莱克意外的看着莱姆斯，“我以为他在挤兑我，毕竟我给他惹了不少麻烦。”

    “恐怕他是认真的，大脚板！”莱姆斯&#8226;卢平非常诚恳的点点头，“邓不利多告诉我他一直在为破除黑魔法防御课的诅咒传闻而努力，你不会是怕了吧！”

    “我会害怕伏地魔的诅咒？”布莱克怪叫一声，“去他的诅咒，我去，为什么不去，不要薪水我也去，我让他们看看，伏地魔的诅咒都是他妈的扯淡！”

    “大脚板，我记得去年这个时候，你说黑魔王虽然脑残，但乌鸦嘴挺灵验，还奉劝我去教神奇动物保护课。”莱姆斯&#8226;卢平眨眨眼。

    “……嗯？我有说过吗？那我一定是太想让你来帮我了，你知道，那个时候，我的邮购业务才开头，我现在还是很缺人呢……啊，月亮脸，你现在来正好，我到霍格瓦兹去破除黑魔王的诅咒，你得帮我在这里主持大局……对，就这么办！”

    小天狼星&#8226;布莱克跳起来，兴奋的把一堆材料交到卢平手里，然后拿起衣架上的外套，冲进壁炉，“你先看看文件，熟悉熟悉接下来的工作，我去公司办理移交手续。对了，莱姆斯，真高兴你来帮我。――对角巷。”

    绿色火焰燃起，小天狼星&#8226;布莱克消失在壁炉里。

    “……”莱姆斯&#8226;卢平抱着手里厚厚的文件彻底无语了，“我怎么觉得好像掉进了大脚板的圈套？”莱姆斯眼尖的发现那些文件已经扑灰，显然积攒好久了。

    ××××××

    西弗勒斯&#8226;斯内普第四学年的黑魔法防御课申请不出意外的被驳回，而当他得知邓不利多有意聘请小天狼星&#8226;布莱克来担任这一任职时，蛇王终于忍不住在校长室里大吼起来。

    “邓不利多，你疯了，我说过那个人很可疑，你在引狼入室！”

    “西弗勒斯，我有我的考虑，你别担心！”老校长平和的笑笑。

    “我希望你不要后悔，邓不利多，这个小天狼星&#8226;布莱克绝对不是好人！”斯内普斩钉截铁的说完，阴沉着脸转身而去。

    老校长却只是把一颗糖果塞进嘴里，蓝眼睛闪过明亮的笑意。

    ××××××

    “那么说，你准备到邓不利多的地盘去了，你有什么计划？”汤姆&#8226;里德尔有些意外，“我以为在经历过神秘事务司事件后，凤凰社方面应该对你有所警惕了。”

    “所以才要到他眼皮底下去让老家伙安心，汤姆，”布莱克揉揉额角，“只要邓不利多相信我，那么其他凤凰社成员就不会怀疑我。”

    “那位魔药大师呢？你们从小就是对头，他现在立场不明，要不要我用伏地魔的命令制约他？”汤姆皱皱眉。

    “有用得着你的地方，汤姆，现在不急！”布莱克摇摇头，“斯内普究竟在邓不利多心里是什么地位，我这次一定要试出来。”

    “的确，在战争时，一位魔药大师的作用是个不可忽视的因素。”汤姆点点头。

    布莱克则是脸色阴沉的看着他，“我这次不打算带你去霍格瓦兹，所以在我不在的这段时间，你得老实点，干点正事。汤姆，再次强调，老布莱克是个爱惜人才的人，可不要逼着我做违心的事……。”

    “布莱克，我也是爱惜人才的人，只要你的作为在我可容忍的范围内，我是不会有任何异议的。”汤姆紧盯着布莱克，慢慢的说。

    小天狼星&#8226;布莱克冷笑着转身而去，“记住，汤姆，别扯后腿，别惹老布莱克！”

    ××××××

    一只耗子溜进了那所破旧的房子，当靠近客厅里那对着昏暗壁炉的沙发时，变成了一个萎缩的小矮子。

    小矮星&#8226;彼得浑身颤抖的看着沙发中那个可怕的怪物，“主，主人，我找不到贝拉特里克斯他们三个，现在国际司都在找他们，他们可能躲到国外去了。”

    “……没用的东西！”那怪物发出嘶哑的怒斥，接着一条粗壮的蛇从沙发上滑下来，围着小矮星打转。

    小矮星&#8226;彼得觉得一阵凉意涌上心头，仿佛很熟悉的一种恐惧，可是他一时想不起来，他哆嗦了一下，“主人，请宽恕我的无能，但我带来了另一个好消息。”

    “说！”

    “卢修斯&#8226;马尔福有望竞选魔法部行政副部长的职位，他可以为您的回归提供方便。”

    “卢修斯？嗯……我的确有个重要的东西在他那里，可是，现在不是找他的时候……”嘶哑的声音顿了一下，“必须先解决一个问题，我要那男孩，给我把那男孩带来，我最忠心的仆人。”

    “是，我的主人，我一定不负所托！”另一个早就站在旁边的身影虔诚的跪下。

    小矮星&#8226;彼得颤抖的站在一边，不敢发出任何声响，贼贼的老鼠眼睛露出闪烁的光芒。

    格里莫广场12号，布莱克放下抵着自己额角的魔杖，睁开眼睛，露出了狡猾的笑容。

    ××××××

    第三学年就要结束了，哈利&#8226;波特心里却忐忑不安，上次神秘事务司事件后，小天狼星一周之内，每天给他寄一封吼叫信，吓得哈利那段时间都不敢在大厅用餐。

    本学期最后一次魁地奇训练结束，哈利懒散的拎着火弩箭往宿舍走，路经草地时，突然发现自己又看不清前面的路了，哈利叹口气，习惯的伸手往口袋里掏第四十一副备用眼镜。

    “真倒霉！”哈利嘟嘟嚷嚷的戴好眼镜，却发现前面一个鬼鬼祟祟铂金脑袋正隐隐约约的往树林里跑。

    哈利额角冒出了“井”字，他捏了捏拳头，突然发足狂奔。

    “站住，德拉克&#8226;马尔福，你这个小偷！”哈利冲进树林，对着听到他声音后吓得脸色苍白的小龙大叫，“你别太过分了，眼镜也要钱买的！”

    “你……你胡说什么！”小龙把手背在身后，故作镇定的说，“什么眼镜？”

    “哼！”哈利愤愤的走过来，伸手使劲把小龙背在身后的手拽出来。

    “咦？”哈利愣了，德拉克&#8226;马尔福手上拿着一封粉红色的信。

    “这是什么？”哈利禁不住问。

    “要你管！你这个疤头，管好自己就行了，圣人波特！”小龙脸涨得通红。

    “亲爱的德拉克，请与我交往吧！”那粉红色的信封突然变成了一张火焰红唇，发出娇滴滴的声音，惊得两个男孩浑身只打哆嗦。

    一阵冷风吹来，陷入尴尬的沉静。

    “咳咳，原来是情书，对，对不起，我以为……”哈利决定做个勇于认错的好孩子。

    “你以为什么，我会对你那老土的眼镜做什么，疤头！”小龙狠狠瞪了哈利一眼，愤怒的拂袖而去。

    哈利苦恼的摸摸头，“唉～”，男孩无奈的耸耸肩。

    背对他而去的德拉克&#8226;马尔福一脸如释重负的轻松，他暗暗摸摸口袋里鼓起的那一小块，嘴角弯起侥幸的笑容。

    ××××××

    晚餐时，小龙走进大厅，突然发现很多诡异的目光在偷偷打量他。

    “怎么啦？”德拉克故作镇定，小心翼翼的走到餐桌边坐下后，禁不住问身边正在慢条斯理用餐的扎比尼。

    “恭喜你，德拉克！”扎比尼擦擦嘴角，扭头一脸狡黠的看看德拉克，“听说哈利&#8226;波特在树林里向你表白了！”

    “什，什么？”德拉克如被雷击，瞪大眼睛不敢置信，“谁，谁传出了这个谣言！”

    “消息来源很可靠，德拉克，斯特劳普教授下午时刚刚经过了一个树林，她非常欣慰格兰分多和斯莱特林之间关系有所缓和。” 扎比尼故意朝格兰分多方向瞥了一眼。

    德拉克&#8226;马尔福扭头看去，只见哈利&#8226;波特正有气无力的趴在桌上，格兰分多的男孩们正情绪激动的围着他大叫什么，很多人怒视斯莱特林这边。

    而斯莱特林这边虽然看似风平浪静，但无声的眼神交汇期间，八卦的闪电不时噼啪而过。

    “梅林啊！”德拉克彻底悲摧了。

   

      作者有话要说：汤姆的这个眼神才有点魔王的邪气。

    德拉克稍微还行的一张

    哈利算是比较帅的一张

   

[HP]黑暗教父最新章节列表 快乐的去约会吧

    哈利&#8226;波特第三个学年结束，这一年，哈利突然觉得自己成熟了好多。

    首先，他清楚的体会到了玩乐天堂也会变成打工地狱，感谢小天狼星教父让他意识到这一点。

    其次，他不好意思的发现似乎自己真的有被害妄想，幸亏小天狼星当时没有真被绑架，感谢梅林让那只是一场误会。

    再其次，哈利知道了教父惩罚的手段很有效，连续一周每天一封吼叫信，里面的训斥居然没有重复字眼，这让哈利&#8226;波特对教父的文学功底有了充分认识，感谢莱姆斯最后帮他安抚了暴怒的教父。

    再再其次，哈利知道了巫师的想象力和误解有多么恐怖，直到学期末大家，他也没摆脱“德拉克追求者”的头衔，而且鉴于哈利&#8226;波特黄金男孩的号召力，格兰芬多对斯莱特林的态度果真改善很多。

    最后，回到格里莫广场12号的哈利悲摧的发现一堆崭新礼服和一堆邀请函放在自己房间的床上。

    “哈利，这个假期，我给你安排一些私人聚会。”背后的小天狼星教父用力按着哈利的肩膀，非常认真的说，“你会发现，姑娘绝对比傻小子要适合做亲密同伴！”

    哈利&#8226;波特转头艰难的扯出一个难看的笑容，“我和德拉克没什么，教父，梅林作证！”

    小天狼星严肃的盯着哈利的眼睛，突然咧嘴笑了，“我相信你，哈利，所以你就快乐去约会吧！”

    哈利气馁的关上门，然后无奈的倒在一堆衣服和纸片中。

    ××××××

    卢修斯&#8226;马尔福先生确定自己不是妻奴，但是他对夫人的意见一般都会慎重考虑，这是自学生时代就养成的习惯，女人在某些方面考虑得比男人更为细致甚至长远。

    当小天狼星入狱后，纳西莎&#8226;马尔福是唯一到阿兹卡班去看望过他的布莱克家成员，这件事被卢修斯看作是至今为止他妻子做的最正确的感情投资。

    当小天狼星出狱后，卢修斯很快就获得了这份投资的收获，马尔福家目前的财富已经成几何数字上升，而且铂金贵族显然在政界也有着光辉前景。

    人一旦尝到权力的甜头，就如同吸毒一样不可遏制的成瘾，卢修斯自从当选魔法部对外商务司的司长兼行政副部长的职位后，他才发现以往自己认为在幕后翻云覆雨的手段不过是小打小闹的小儿科，魔法部部长并不是政府至高权位，有的时候一些意想不到的位置反而更加重要。

    他卢修斯&#8226;马尔福目前可以影响魔法部乃至国际司的大部分决定，当然这种影响力来自于某些隐含势力，而这些势力都在布莱克的默许下支持他。

    卢修斯常常在心里感叹，他从不知道小天狼星&#8226;布莱克隐藏得如此之深，卢修斯现在坚定认为小天狼星是隐藏在纯血巫师家族里最出色的阴谋家和野心家。

    “或许当初他就是刻意进入格兰分多和历史悠久的波特家接触，借此蒙蔽邓不利多的眼睛，就在纯血家族把进入斯莱特林作为高贵的标志时，他已经懂得借助白巫师的势力隐藏自己的野心。”卢修斯总是把问题想得阴谋重重。

    “虽然不明白为什么十二年前他把自己弄进监狱，可是显然布莱克不可能在走出阿兹卡班后就这么快组建这些势力，或许进阿兹卡班只是幌子，梅林啊，这小子居然能催动黑魔标记，难道他是伏地魔大人隐藏在凤凰社的终极间谍？不对啊，难道布莱克家的小子十一岁就有这种心机和隐忍？”

    卢修斯又摇摇头，“可是看上去布莱克不像是屈居人下的家伙，或者……”铂金贵族抬起头眼睛发亮，“他想成为超越伏地魔和邓不利多的存在，布莱克家早和黑魔王有过交易。嗯……有可能，这家伙从小就聪明，在入学前，纳西莎他们一直以他为荣不是没有理由的，或许他的鲁莽、冲动都是伪装，梅林啊，那他得多小就开始训练啊，布莱克家族，真是个可怕的家族。”

    卢修斯&#8226;马尔福先生如今脑袋里翻来覆去都是探索、震惊和敬佩，他突然觉得自己有这样一个小舅子是多么的骄傲。

    “这才是纯血家族应该追随的王，强大而充满智慧，出身高贵而深谋远虑！”卢修斯认为自己终于找到了家族发展的方向。

    可是最近当他听到一些传闻的时候，他又恨不得立刻把那个自己已经下定决心追随的人给阿瓦达了，“他想让铂金家族成为笑柄，混蛋小天狼星，你都教出了什么样的教子啊，居然想染指我的小龙！”

    卢修斯&#8226;马尔福那天推掉了所有的应酬，回到马尔福庄园和妻子深谈一夜。

    ××××××

    德拉克&#8226;马尔福惴惴不安的跟在一脸平静的母亲身后，有的时候，小龙宁可面对父亲的训斥，也不愿意面对母亲平静的注视。

    纳西莎&#8226;马尔福夫人对你好的时候，你能从她对你说话的每一个呼吸中感觉到什么是温柔和真诚，但当她对你不满时，你也会发现就算她一脸笑意的看着你，你仍然觉得心里发冷。

    上次小天狼星不请自来，纳西莎在和堂弟短短交流了一刻钟后，就发现了小天狼星的改变，纳西莎不动声色的试探了小天狼星几句后，果断决定全力支持小天狼星，她女人的直觉告诉自己这个堂弟现在很不简单，她似乎从堂弟身上看到了曾祖父的影子，那个狡猾狠毒的老头子在世时，没人敢在公共场合谈论布莱克家人的名字，这种情景一直维持到那老家伙成为画像，而纳西莎曾经在他的画像面前和他交流过无数次。

    纳西莎&#8226;布莱克相信小天狼星的转变是布莱克家隔代遗传的结果，纳西莎一直为自己出身于高贵的布莱克而骄傲，她鄙视一切低俗、短视、鲁莽的事物，但是对家族却有着深深的眷念。

    在霍格瓦兹上学时，小天狼星进入格兰分多后，纳西莎其实深为痛恨自己的堂弟，虽然表面上她表现得不像贝拉特里克斯那样强烈，可是冷漠和疏远是不可避免的，而小天狼星因为冤狱进入阿兹卡班后，纳西莎却认为自己有义务为家族去关心一下这位堂弟，如果可能顺便帮他收尸，当时纯然只是出于家族责任感，现在却成为她最自豪的举动。

    现在的小天狼星才是最符合纳西莎心中族长的形象，她认为如果阿兹卡班能把人锻炼成目前的小天狼星，她不介意今后怂恿堂弟把每个族人都扔进去修练修练，包括她的丈夫和自己的儿子。

    所以她默许了小天狼星收服自己的丈夫，并不遗余力协助丈夫在政途上走得更远，从而为布莱克家族的强大添砖加瓦。

    但是，现在马尔福夫人有个小问题要解决，真的只是小问题……。

    “德拉克！”纳西莎带着小龙走到更衣间前，推开门，小龙惊讶的发现伸展了扩张咒的更衣室堆满了礼服，中间的桌子上请柬堆成山。

    “这个假期，我给你安排一些私人聚会。孩子，你会发现女孩比男孩更适合做亲密同伴。”

    德拉克抬头对母亲艰难的挤出一个不怎么华丽的笑容，“妈妈，我和哈利&#8226;波特之间没什么，梅林作证！”

    纳西莎面色温和的看着儿子，露出一个慈祥但是让德拉克心里发颤的笑容，“我相信你，德拉克，那么快乐的去约会吧！”

    ××××××

    这个假期，哈利&#8226;波特仍旧忙得没时间给罗恩和赫敏写信，他得学礼仪，学舞步，练习用鹅毛笔写漂亮的花体，学会衣服和饰品怎么搭配……哈利&#8226;波特不知道男孩还要学化妆，当然小天狼星给他的解释是：你必须能区分一个女孩是真漂亮，还是用脂粉堆出来的，男孩，这是比鉴定间谍还高明的学问。

    哈利&#8226;波特没法反抗他的教父，哈利现在充分认识到这一点：当小天狼星下定决心要你做什么时，他总能让你没法拒绝。

    哈利&#8226;波特现在认识了很多女孩，多得他差点以为自己也是女孩，因为当他有耐心听完多个女孩叽叽喳喳讨论的各种话题之后，居然觉得很有意思，可是同时哈利也惊讶的发现事后自己居然连一个女孩子的样子都记不住，下次遇到同一个女孩时他甚至叫不出对方的名字。

    小天狼星对此深表忧虑，于是他开始为自己的教子收集一些青春期男孩必读的课本，尤其是日本进口的。

    于此同时，小天狼星的堂姐纳西莎&#8226;马尔福更加忧虑，德拉克&#8226;马尔福能记住每个和他约会的女孩的名字，但他对收集女孩的小饰物显然兴趣更大，德拉克的很多约会女孩经常发现小龙经过后，她们总会遗失一些精致的饰物，于是她们委婉的告知了马尔福夫人，之后总能得到更丰厚的补偿作为封口费。

    这一边，小马尔福先生赌咒发誓自己绝对没有保留那些所谓的定情信物，但在德拉克的某个“龙穴”总能新出现一两件新收藏。

    “它们也许是被我吸引到身上来的，妈妈，我真的没有拿！”小龙焦躁不已。

    而马尔福夫人温和的说，“没关系，德拉克，它们的确很配你！”

    马尔福夫人的声音很轻，但是德拉克却听得心里发颤。

    “但如果可以，德拉克，我希望下次你能把一个姑娘吸引到你身边！”

   

      作者有话要说：小龙长大后就不咋地。

    有没有发现哈利很有点女人味？

    这张尤其像。

   

 平静是福

    霍格瓦茨的第四个学年，是在哈利扳着指头数数的盼望中到来的。

    xxxxxx

    第三学年结束后，哈利&#8226;波特结结实实接受了一周的贵族家族最严厉的交际培训。

    接下来的两周里，在教父小天狼星的精心安排下连续参加了各种私人茶话会、生日宴会、下午茶例会等等一系列或传统或时尚的社交活动，认识了巫师界各个层面的小家碧玉、待嫁闺秀、社交名媛、丰韵贵妇――所以那两周是黄金男孩的约会周。

    再接下来的一周，小天狼星带着他去参观了布莱克家各地的庄园、产业，并手把手细心教他处理一些简单事务。

    “十四岁了，哈利，除了谈个漂亮的女朋友，你还得学会经营家族生意，就算不精通，也得看得懂报表……坐吃山空是可耻的，哈利，你父母堆在古灵阁的金加隆可不会自己生仔。”

    哈利&#8226;波特在晕头转向学了一周后，非常肯定自己没有这方面的天赋。

    男孩固执的要把波特家古灵阁的钥匙塞给小天狼星，在教父不赞同的眼神中，哈利用女孩子撒娇的语气恳请教父在他成年前代为管理波特家的古灵阁钥匙。

    “教父，请可怜小哈利那悲惨的童年吧，你不会让我所剩不多的少年时光被这些报表埋没吧！”

    老布莱克还能说什么呢？他只好“勉为其难”的代劳了。

    “你会把你的老教父累死的，哈利&#8226;波特，臭小子，你居然学会撒娇了！你敢再用女孩的语气和我说话，我就让你穿着裙子去霍格瓦茨……”

    得了便宜还卖乖的小天狼星，当着他教子的面非常委屈的散了一把鳄鱼眼泪。

    再再之后的一周，哈利真是快乐和痛苦并存，小天狼星带着他去看魁地奇世界杯。

    在享受方面，布莱克向来不委屈自己，他们买了几个非常好的位置，同时小天狼星也邀请了韦斯莱和格兰杰一家，当孩子们在营地中穿梭、快乐的玩乐时，骇人听闻的事发生了――有人袭击了观看比赛的巫师驻扎的营地，并在天空释放了一个黑魔标记。

    哈利&#8226;波特是第一次看到黑魔标记，在他还在发愣的时候，小天狼星一把抓住男孩，把他拖到了一顶破帐子后面躲着。

    周围到处都是火焰、烟雾和恐怖的惨叫，有人在大叫“抓住那男孩，把他献给主人！”

    随着那些叫喊，哈利额头上的伤疤又开始疼痛，小天狼星紧紧抱住哈利，把他的头埋进自己怀里，“别怕，哈利，老布莱克在这里，你什么都不用担心！敢惹我小天狼星，那群食死徒是在找死！”

    “罗恩，赫敏！”哈利呻吟着，“我得去通知他们！”

    “你现在这个样子，还能通知谁？”

    “不，小天狼星，赫敏的家人都是麻瓜，如果食死徒……。”

    “好吧，那我们一起去！”布莱克牢牢抓住男孩的手，“抓紧我的手，不要松开。”

    布莱克拉着哈利迅速的在营地里穿行，敏捷的躲避着四周乱飞的魔咒，并不时的回击一些不明方向的袭击。

    哈利除了跟着教父乱跑，一点反应的时间都无，男孩惊讶的发现教父的精力比孩子还旺盛，当哈利跑得上气不接下气时，小天狼星还能哈哈大笑的边灵活躲闪边发出魔咒，手里还拽着自己的教子。

    哈利听见自己的教父嚣张的大叫，“尝尝老布莱克的厉害，你们这些卑劣的爬虫！”然后就是一连串爆破、惨叫、怒吼的声音交织。

    “小天狼星，你造成的破坏可比那些食死徒还大！”一个陌生的声音传来。

    “老克劳奇？你也来了，看看你们魔法部都怎么用纳税人的钱的，哼，你们还欠我一份敖罗的薪水。”小天狼星说话向来气死人不偿命。

    “哼！”老克劳奇从鼻子里发出一声冷哼。

    “哈利！”哈利听见罗恩的声音。

    “罗恩，赫敏呢？”

    “我们都在一起，没有人受伤，你没事吧，哈利，我听见那些恐怖分子在找你？”

    “和老布莱克在一起，还能有事？”小天狼星大叫。

    “好了，你们都没事，快点回去，别妨碍我们敖罗工作！”老克劳奇烦躁的赶走他们。

    就这样，这个假期，包括了魁地奇世界杯事件在内，哈利&#8226;波特只觉得一切都是乱糟糟的。

    “巫师的生活节奏太快了？还是我过惯了麻瓜的平静生活？”哈利纠结不已。

    所以，当最后一周回姨妈家里时，哈利突然觉得平静是福啊。

    在此之前，哈利从没想过自己居然会如此渴望回到姨妈家，就连弗农姨父那张胖得反光的油脸都显得那么亲切。

    虽然这最后一星期小天狼星遗憾的因为事务繁忙没法陪他，可哈利居然感到轻松，为此哈利在心里诅咒了自己，“我真是太坏了，居然因为小天狼星太忙而高兴！”

    德斯里家自从接待了小天狼星一周后深深体会到巫师的可怕，更可怕的是那个巫师在正常人的世界居然身份也很显赫，这让德斯里夫妇欲告无门，他们彻底无视了哈利，虽然以前他们也这么做，但是现在则更加彻底，他们甚至不和哈利说话，仿佛家里没这个人。对此哈利&#8226;波特非常高兴，因为他最近迫切需要的就是清净。

    上学前最后一周，哈利有二分之一的时间在补眠，还有二分之一的时间在预习课本。

    哈利&#8226;波特自从神秘事务司事件和魁地奇世界杯事件之后，从未如此渴望过力量，那种明知亲人和朋友深陷危险而自己无能为力的感觉实在太糟糕了。

    哈利&#8226;波特经常被一个噩梦惊醒，那就是小天狼星在他面前倒入了一个阴森的帷幕之后，当时他心中悲痛欲绝，要不是身后莱姆斯紧紧抱住他，哈利几乎要冲过去。

    哈利如今对巫师预梦的说法将信将疑，可是男孩对斯内普教授当时在魔法部里讥讽他的话却牢记心底，他不愿真的到了某个时候，自己除了自杀没有更好的办法解救亲人，所以最好的方法就是自己强大起来。

    “如果我真的是伏地魔的克星，那么我就得有相应的实力，而不是依靠亲人的牺牲！”哈利&#8226;波特摸摸头上的伤疤，再次把自己深深投入魔法学习和练习之中。

    xxxxxx

    小天狼星&#8226;布莱克满意的看看自己的新办公室兼宿舍，扭头对着身后的邓布利多说，“我可以自己布置吗，邓布利多校长？”

    “随你的便，小天狼星，但我希望你不要给霍格瓦茨城堡一些永久性的纪念！”老校长捉狭的眨眨眼。

    小天狼星露出一个遗憾的表情，咂咂嘴，“好吧，我尽力！”

    邓布利多看着四下乱转、一点也不安分的小天狼星&#8226;布莱克，蓝色的眼睛里带着温和的笑意。

    “小天狼星，我很高兴你还保留着学生时代的热情……”老校长感叹的说，“看到了你、莱姆斯还有西弗勒斯，我仿佛又回到了你们还是学生的时光。”

    “我可不想回到学生时代，邓布利多校长，你知道麦格教授那时总揪着我和詹姆斯不放，每学期格兰芬多有一半宝石是我们弄丢的，那时的我快被莱姆斯唠叨死了，唉，往事不堪回首！”布莱克做了一个夸张的抹汗状，引得老校长乐呵呵的笑。

    “我打算给哈利一个惊喜！”布莱克故作神秘的在老校长耳边说，“我告诉他我很忙不能送他上学了，我没告诉他我这学期任黑魔法防御课教授，嘿嘿，我期待开学时看他的表情。”

    老校长眯着眼点点头，“我也很期待！”

    “对了……”布莱克不知什么时候又溜到窗前，伸出大半个身子往下看，“邓布利多校长，我的正下方是鼻涕精，哦，不，是斯内普教授的地窖吗？”

    “哦，是的，有什么问题吗？小天狼星？”邓布利多也走了过来，把大半个身子探出窗户，和小天狼星一起往下看。

    “没什么问题！”小天狼星转过头，对着校长爽朗的笑着说道，“我绝对没有问题，只是不知道斯内普教授是否觉得被打扰？”

    “哦，我想应该不会吧，西弗勒斯一般到开学那天才来，你在他来之前把这里布置好就成了。”邓布利多扬扬眉毛。

    “太好了，那我就放心了！”布莱克扭头再次看看窗台下，脸上露出了调皮的笑容。

    邓布利多继续乐呵呵的陪他看着窗下，过了一会儿，小天狼星听见邓布利多说，“十三年前那件事发生后，西弗勒斯消沉了好久，小天狼星，斯内普是个可怜的孩子，虽然他曾经迷失过，但是不可否认，他本性不坏。”

    布莱克嘴角弯了弯，“放心，邓布利多校长，我已经不是孩子了，我绝对不给你惹麻烦……”说到这里，布莱克看见邓布利多转过头继续用期待的目光看着他，只好老老实实补上一句，“当然也力争不去招惹斯内普！”

    老校长点点头，突然伸出小指头，努努嘴示意拉勾，“你保证，小天狼星？”

    小天狼星&#8226;布莱克顿时满头大汗，他别别扭扭的伸出自己的小指头，和老校长拉了一个勾，蚊子咬般说了句“我保证”后，使劲把手背到身后搓个不停。

    老校长满意的放下手，点点头，挥挥手，心满意足的走出房间，留下小天狼星&#8226;布莱克一脸纠结的看着自己的手啐啐不已。

   

      作者有话要说：热闹的魁地奇营地酒吧

    电影剧照，遭受袭击后的魁地奇场地

   

 惊喜，还是惊吓？

    就如小天狼星&#8226;布莱克所预料的，西弗勒斯&#8226;斯内普对于楼上住着黑暗教父这一事坚决反对。

    “阿不思&#8226;邓布利多校长，霍格瓦茨连一个狗窝大的地方都找不出来吗？为什么那条蠢狗必须住在我楼上？”

    “西弗勒斯，冷静点，你要知道，目前只有你楼上的员工宿舍是空着的，而且空置了很久，教授们都觉得你的天花板在坩埚的熏蒸下，可能不那么牢靠，只有小天狼星不介意！”

    “他当然不介意，因为有他在的地方，地板更加不牢靠！”斯内普冷笑一声，“邓布利多，至少你说对了一点，坩埚不仅可以用来熬制魔药，还可以熏蒸腊肉，虽然我不觉得那原材料很新鲜。”

    邓布利多眨眨眼，“小天狼星向我保证过，他不会去招惹你，斯内普，所以你尽可以放心的熬制你的魔药。”

    “蠢狗的保证一文不值，邓布利多，我再次提醒你，这个布莱克不是好人。”斯内普脸色阴沉的转身而去。

    xxxxxx

    斯内普快步穿梭在走廊里，心情烦闷，他知道自己无法说服邓布利多，他有种强烈的直觉，这个小天狼星&#8226;布莱克非常危险，而且这种危险的感觉直接关系到他在保护的那个男孩。

    走到地窖办公室门口时，斯内普正准备进去，却退了一步，掏出魔杖，仔细检查门口的雕像、门框、地板，仿佛在筛查地雷或病毒。

    “你总是不吝以最大恶意揣度我，鼻涕精，哦，抱歉，应该是斯内普教授！”小天狼星的声音突然在耳边响起。

    斯内普压下心里的惊讶，慢慢转过身，“在一个疯子的楼上居住，不谨慎点不行，布莱克教授。”他再次仔细打量眼前的小天狼星&#8226;布莱克，越发肯定了自己的直觉。

    “你别敬酒不吃吃罚酒，斯内普，要不是看在你救了哈利的份儿上，哼……”布莱克眼色不善的看着斯内普，“别以为邓布利多相信你，你就有了什么保证，我从来不相信一个左臂上刺青的家伙会弃暗投明，我会盯住你的，鼻涕精！”

    斯内普的瞳孔缩了一下，他慢慢的眯起眼，“你是谁？你绝对不是小天狼星&#8226;布莱克！”

    小天狼星冷笑一声，“你别岔开话题，鼻涕精，你休想混淆视听！”

    “你才在混淆视听，我不知道你是谁，但是那蠢狗可没你这么狡猾，你或许知道我和小天狼星的恩怨，但是你绝对不是他！”斯内普冷冷的说，“我也会盯住你的，布莱克教授，你得祈祷不要太早露出马脚。”

    “你在挑衅，鼻涕精，而我不会上你的当，你关在霍格瓦茨这个童话城堡太久了，所用的手段和小孩一样幼稚……”布莱克略一低头，眼神锐利的盯着斯内普，“我在地狱挣扎求生时，你却在这个安乐窝里以欺负小孩为乐，你以为你知道什么，西弗勒斯&#8226;斯内普，你这个身在福中不知福的老蝙蝠！”

    “我不知道你为什么要冒充那蠢狗，但我给你一个忠告，接近哈利&#8226;波特并不是么明智的做法，无论你是站哪边的……”斯内普说完，右手的魔杖在左手上轻点一下，身后的地窖门便自动打开，斯内普紧盯着布莱克的眼睛，慢慢倒退着进入地窖，缓缓关上的门隔断了他们之间的对视。

    黑暗教父布莱克眼神阴霾的转身，藏在手腕下的魔杖缓缓缩进袖子里的暗套，他微微偏头看了一眼旁边的画像，带着嘴角讽刺的笑容，一言不发的离开。

    xxxxxx

    地窖里的斯内普沉默的看着紧闭的门，待到外面脚步声离去，才放松了紧握的魔杖。

    注重血统出生的蛇院院长斯内普清楚的知道：布莱克家族的传承魔法绝对不会认错小天狼星的身份，而且莱姆斯&#8226;卢平也没有否认小天狼星的身份。

    “……你关在霍格瓦茨这个童话城堡太久了……我在地狱挣扎求生时，你却在这个安乐窝里以欺负小孩为乐……。”

    这时，斯内普耳边仿佛响起刚才小天狼星的话，教授慢慢走到办公桌前，紧紧握着自己的双手，眼神有些迷惘。

    布莱克的话对教授并非全无影响，至少现在，斯内普的确有些动摇。

    “但愿我的怀疑是错的，否则，这个人就比黑魔王还危险！”

    xxxxxx

    华丽而沉重的大门打开，一个个稚嫩、紧张、好奇的孩子排着长长的队走进霍格瓦茨的礼堂大厅，这一学年，接到新生通知单的孩子比以往十年还多，对此，霍格瓦茨校董事会甚感欣慰。

    ――【回忆的分割线】――

    他们把这个奇迹归于卢修斯&#8226;马尔福先生的巫师幼稚园工程，自马尔福先生借用霍格瓦茨的幼年巫师鉴别系统后，结合马尔福纯血家族的秘方进行了改良，将小巫师甄别系统的覆盖范围扩大、年龄勘察界限降低。

    这种改良使得部分纯血家族诞生的，因魔力低下被误认为哑炮的孩子，首先被幼稚园系统甄别出来，这些孩子配以幼稚园提供的提升魔力的魔药及专业训练，在十一岁的时候可将魔力提升到可以被霍格瓦茨录取的水平。

    此外，部分在英国境内诞生的混血或麻种小巫师在四岁的时候被系统识别并标记，当其魔力暴动达到危险值时，会有专门的巫师来处理此类问题，这使得可能因为魔力暴动而变成普通麻瓜的麻种小巫师被及时发现并保留。

    卢修斯&#8226;马尔福先生因为促进了巫师界的可持续发展，已被正式授予梅林爵士勋章，而且他的名字也被编入魔法史。

    没有什么比传承更重要，家庭如此，家族如此，国家如此，整个巫师界都在为巫师数量的提升而欢呼，不分国度。

    “你现在再也不用担心伏地魔的惩罚了……”

    卢修斯&#8226;马尔福先生在台上戴上梅林勋章的时候，脑子里想的却是布莱克的话，“当你的声望和作用达到一个巅峰值时，任何企图撼动你地位的东西，都必须付出足够的代价，伏地魔也不例外。他现在如果对你不利，就是在对抗整个巫师界，卢修斯，你现在可以放手发展你的马尔福家族了。”

    卢修斯&#8226;马尔福看着台下面露自豪、神色激动不已的儿子，看着端庄聪慧的贤妻，露出了高贵自信的微笑，“我会把铂金家族引入前所未有的辉煌。”铂金贵族骄傲的抬起头，引得台下一大堆粉丝的尖叫。

    “而我会收获所有的铂金灵魂！”布莱克在阴影中露出得意的微笑，他郑重的将卢修斯&#8226;马尔福签订的一叠黑色契约放入了恶魔的保险箱。

    ――【回忆的分割线】――

    长长的新生队伍引起大厅里嘈杂的议论，二三年级的孩子可能还没察觉，六七年级的学生们脸上则露出激动的神色，即将步入社会的他们自然知道：新生队伍的延长意味着什么。

    斯莱特林的众人对坐在首位的德拉克&#8226;马尔福颔首致敬，小马尔福先生自豪的抬起下巴，格兰芬多的人则是对着哈利&#8226;波特露出暧昧的笑容。

    大家又把头转向教授席，对那个坐在斯特劳普教授身边一身黑斗篷中的黑魔法防御课新教授充满好奇，现在在霍格瓦茨内，一年一次的“竞猜”活动和校长发言一样成为惯例，这一次也不例外，只不过以往在进入大厅的时候大家就知道了，而这次显然这位新教授喜欢玩神秘。

    “嘿，这次来了哪个倒霉鬼？”

    “不知道，显然他关于衣着的品味和斯内普教授一样古板。”

    “我觉得他像个黑魔法课教授，而不像个黑魔法防御课教授。”

    “啊，没有比卢平教授还帅的教授吗？”

    “哼，满月的时候，你的卢平教授更帅，当然……相对于女狼人而言。”

    “你这个煞风景的家伙！”

    “好了好了，校长要宣布他的身份了，你们都安静点。”

    当新生们一一分好院落座后，邓布利多教授站起来，“欢迎来到霍格瓦茨，孩子们，下面我要向大家介绍――”邓布利多伸出左手，示意小天狼星这边的位置，“今年的黑魔法防御课教授――”

    “啊！”下面的学生突然发出一阵嘈杂的声音。

    邓布利多疑惑的回头，骇然发现教授席上的小天狼星&#8226;布莱克抬起斗篷下的脸，他脸上赫然带着一个银色的模样狰狞的面具――食死徒的面具。

    “嗷呜~~”面具后发出恐怖的叫声，然后面具幻化成一个绿莹莹的口中吐出毒蛇的骷髅――黑魔标记。

    “啊！”下面的孩子们尖叫。

    “是神秘人！梅林啊，他是神秘人！”几个六七年级的孩子吓得站起来。

    “哈哈哈~……笑死我了！”面具被利索的掀开，露出小天狼星英俊的面孔，恶作剧得逞的小天狼星仰天大笑。

    整个大厅上陷入一阵尴尬的寂静――

    教授席上：

    已经掏出魔杖的斯内普脸色阴沉的别过头去；

    麦格教授捂着额头摇头，一副果然如此的样子；

    弗里维教授用手掩着脸看向一边，嘴里还在嘀咕什么；

    斯特劳普教授睁大眼睛不敢置信的看着小天狼星；

    其他教授们则齐齐看向邓布利多；

    “咳咳，”老校长握拳在嘴边轻咳两声，抬起头微笑着对下面吓呆了的小动物们说，“这位就是小天狼星&#8226;布莱克先生，担任今年的黑魔法防御课教授，我想……大家一定对他印象深刻。”

    “哇塞！”一阵震耳欲聋的欢呼首先从格兰芬多席上发出，天花板吊下的金红色狮院院幡被欢呼的气流掀得高高扬起，韦斯莱双胞胎甚至跳上长桌，齐齐对着教授席上的小天狼星鞠躬，而小天狼星居然还还礼了。

    “太棒了！”

    “哇塞”

    “酷啊，你看到了吗？”

    “他在嘲笑神秘人，他真勇敢！”

    “小天狼星万岁！”

    当格兰芬多的男孩在集体欢呼时，哈利&#8226;波特却睁大他那双绿眼睛。

    “梅林啊！”说不上是惊喜还是惊吓，哈利此刻脑袋里不由自主闪现出魁地奇世界杯上小天狼星还击食死徒结果造成营地一连串爆炸的场景。

    而此刻其他学院才缓过神来，蛇院的孩子齐齐扭过头，阴沉着脸，一言不发的用餐；小獾们则是兴奋的叽叽喳喳说个不停；拉文克劳的小鹰们小声的议论，不时把目光投向小天狼星手里的面具，显然对小天狼星恶作剧的道具兴趣颇大。

    在一片嘈杂声中：

    “哈利，不是我不给你面子，可是我觉得今年让小天狼星来学校授课，可能是邓布利多校长最大的失策！”赫敏&#8226;格兰杰边叹气，边摇头的叉起面前的晚餐。

    “……说实话，赫敏，我对此深有同感！”哈利&#8226;波特面对着冲他用力挥手招呼的小天狼星露出一个勉强的笑容，可怎么看怎么像哭。

   

      作者有话要说：得意的卢修斯・马尔福先生

    恐怖的食死徒面具

   

 进攻是最好的防守

    今年霍格瓦茨的魁地奇杯无法举行，原因是一项更加重要的三强争霸赛要在霍格瓦茨举行。

    话说这次三强争霸赛的比赛地点，本来按照正常程序是不存在什么争议的，可是德国德姆斯特朗提出了异议，原因是德国魔法部实在无法确定老魔王的行踪，于是鼓动德姆斯特朗的校董事会，让他们提议把这次三强争霸赛的赛场选在德国，让邓布利多带着霍格瓦茨的勇士候选人到德国去参赛，以便震慑那些“信徒”，或者引出老魔王。

    但是此项动机过于明显的提议遭到了法国的反对，法国曾是二战的受害国，法国巫师界也遭受了格林德沃黑巫军团的攻击，他们对德国乃至德国巫师的印象一直不怎么好。

    最后争执的结果还是在英国举办三强争霸赛，不过，这次德国的代表团除了校方人士，还多了国际魔法司和德法两国魔法部观摩员，他们的主要目的是缓和与英国的外交关系，同时请邓布利多再次发出声明，对逃亡在外的老魔王提出正式的“绅士决斗”。

    xxxxxx

    霍格瓦茨全校的师生都投入了这次这次三强争霸赛的筹备，从学期初开始，教授们不约而同的加大了学生的课业量及魔法实践的练习，高年级的学生从各种渠道打听法国和德国勇士团的资料。

    在这种热烈的竞争气氛下，小天狼星&#8226;布莱克教授的授课方式显然得到大多数学生的拥护。

    “进攻，是最好的防守！”这种大家都不陌生的论调，被黑魔法防御的新教授贯彻的非常彻底。

    小天狼星的黑魔法防御课根本就不看课本，他要求学生唯一必备的课堂用具就是魔杖。

    “我的黑魔法防御绝招就是：进攻、进攻、再进攻！”小天狼星挥动手臂大声吼着，“你的每根汗毛都要给我打起十二万分的精神，统统石化、障碍重重、咒立停、除你武器……只要你能想到的咒语，在对方攻击的一瞬间就给我放出来，先施咒后发问，这是百试不爽的稳妥做法。”

    低年级的学生一脸崇拜的看着小天狼星，即便觉得有点不妥却还是被布莱克那强悍的表达方式所震撼。

    高年级的学生则是一脸无奈的看着情绪激动的小天狼星，他们觉得在摄魂怪看护下待了十二年的人有这种反应是正常现象。

    好在小天狼星每次宣扬他进攻理论的时间不长，也就开堂课的五分钟而已，然后就是快速的魔咒填鸭教育，对，填鸭教育源自东方学生的说法。

    小天狼星会要求学生在二十分钟内把新教的魔咒一刻不停练习说一百遍，直到他们的舌头打卷，直到他们以为自己开口说话都只能说那个魔咒。当然如果他们在重复魔咒的过程中出现任何不清晰的发音，那下场更悲惨，小天狼星会惩罚他们直接面对他亲自给予的黑魔法惩罚，而那个魔法只能用新教的魔咒抵抗。

    小天狼星能够同时对二十个人连续不间断施展攻击，而且攻击的打击幅度越来越强烈，就算被惩罚者通过了考验，小天狼星也丝毫没有停下来的兆头。

    “他似乎是玩上瘾了！”学生们私下都这么认为。

    好在每次小天狼星都没有造成学生太大的伤害，用他的话说，“收放自如是我的专长，他们最多感到疼痛，绝对不会留下疤痕……。”

    “这话你应该对着西弗勒斯说，小天狼星，让他评价一下你所谓的‘收放自如’怎么样？”麦格教授头疼的看着自己昔日的学生。

    “麦格教授，你给了我一个难题，能够整天守着随时会爆炸的坩埚炖土豆的人，他的抗打击能力仅次于龙，如果让我参照他的标准教学生们，首先得让他们把‘盔甲护身’这个咒语绣在袍子上。”小天狼星丝毫没有听取忠告的意思。

    麦格教授叹了一口气，她就知道会这样，“小天狼星，教学要循序渐进，我明白你的苦心，可是孩子们需要委婉的方式，我已经接到几个学生家长的投诉，说你体罚学生……。”

    “体罚？”小天狼星诧异的瞪大眼睛，“把他们关在地窖里一晚上给鼻涕虫剥皮就是劳动服务，而在我的课堂上实践黑魔法防御术就是体罚？麦格教授，我记得我上学那阵子，克兰利多教授甚至对我和詹姆斯施夺魂咒，我每学期有三分之二的晚间休息时间是在禁林的劳动服务中度过，现在的家长都怎么了，他们想把孩子都养成只能吃和睡的猪吗？”

    麦格教授哑然，她能怎么说呢：小天狼星还在学校上学时，那个黑魔法防御课教授克兰利多是个食死徒，出于报复故意折磨波特家的孩子和布莱克家的叛逆。

    而当时为了消磨小天狼星过于旺盛的精力，经校方决定给予了最耗费精力的劳动惩罚――陪海格管理禁林，他们原先的目的是为了让小布莱克先生知难而退，谁知道却培养出对冒险近乎痴迷的捣蛋鬼，这不能不说是霍格瓦茨教育史上一大败笔。在小天狼星的教育失败案例之后，除非是特殊原因，校方一般不敢再做类似禁林看管之类的劳动服务决定。

    “……时代不同了，小天狼星……”麦格教授只能无力的说，“现在不是战争时期，用不着让孩子们整天把弦绷得紧紧的。”

    “可是今年有三强争霸赛，麦格教授，我可不愿我们霍格瓦茨，被那些娘娘腔的法国女人、或是肌肉发达头脑空空的德国佬给打败了，那将是我小天狼星执教黑魔法防御课历史上的一个耻辱！”

    “哼，执教黑魔法防御课历史上的一个耻辱？你得祈祷你能待过一年才说这大话吧！”从旁经过的斯内普正好听见了布莱克的话，停下来冷嘲热讽了一句。

    “鼻涕……哦，不，斯内普教授，我知道你因为竞争不过我而愤怒，但是请你表示得绅士一些，承认自己无能也是一种美德！”布莱克得意的摇摇手指，“我，小天狼星&#8226;布莱克会一直待在霍格瓦茨，证明伏地魔的诅咒都是扯淡，为此我将被载入一段校史，而你，斯莱特林的院长西弗勒斯&#8226;斯内普教授，我允许你成为这段校史的一个陪衬――屡次申请这个职位都通不过的记录保持者。”

    “狂妄自大的家伙！”斯内普脸色阴沉下来，刚想说什么。

    “好了，西弗勒斯，小天狼星，你们不要一见面就争锋相对，别忘了你们现在不是孩子了，而是两个理智的成年人，你们不想孩子们看你们的笑话吧！”麦格教授赶忙打圆场，她可不想这两个宿敌一时激动打起来。

    原来不知不觉期间，他们周围站了好多学生，大家都颇有兴趣的注视着两个教授的交锋，特别是布莱克叫出“伏地魔”名字的时候，周围还小范围的惊呼了一阵。

    而学生们更感兴趣的是：一向毒舌无敌的斯内普教授居然也有吃瘪的时候，而这个让他吃瘪的人是个格兰芬多，就更加值得观赏了。

    斯内普眯着眼扫视了一下四周，蛇王的积威很快让周遭小动物们哆哆嗦嗦低下头去。

    “我从来不和蠢狗一般见识，那会降低我的品味……”斯内普轻蔑的瞪了一眼布莱克，缓慢的说，“有些人就是搞不懂孰轻孰重，三强争霸赛不是恶作剧，更不是舞台剧，没有足够脑容量、只会肉搏的家伙除了当肉盾和垫脚石还能指望什么？”

    “有些人就是心思太深沉，算计来算计去，裹足不前，结果眼睁睁看着胜利的果实花落别家。”布莱克哈哈大笑，“你应该对此深有体会，斯内普院长，智者还在犹豫，勇者已征服世界。”

    “啪啪啪，说得好，小天狼星……”邓布利多鼓着掌从旁边走过来，意味深长的看了一眼布莱克，接着对一旁深思的麦格和斯内普说，“虽然教学手段上，小天狼星是与众不同，惹人争议，但是在教学理念上我们不得不佩服，你给我们上了一课，布莱克教授，我们有时候的确考虑太多，忽略了最基本的东西：智慧让人明理，而实践让人进步，但是，小天狼星……”

    邓布利多微微低下头，半月的眼镜下，蓝眼睛温和的看着布莱克，“你可不能以对抗斯内普的标准要求那些孩子们，霍格瓦茨的恶作剧之王！”

    “唔……我会慎重考虑的！”布莱克调皮的做了个鬼脸，挥挥手潇洒而去。

    邓布利多笑眯眯的示意孩子们散去。

    “邓布利多校长，我现在有些明白你过去为什么那么放纵詹姆斯和小天狼星他们了……”看着布莱克远去的身影，麦格教授感慨的说，“您看的比我们都要深远。”

    “不，米勒娃，我当初的确是过于放纵他们，可是现在，我有些后悔了……”邓布利多转过头，抱歉的看了一眼旁边的斯内普，轻声说，“格兰芬多或许勇敢率真，大智若愚，但是没有很好的约束，将更容易被黑暗利用。”

    “是啊，彼得曾经是那么乖巧的孩子，但是也……幸亏小天狼星沉冤得雪……”麦格教授摇摇头唏嘘感叹。

    邓布利多校长笑了笑，没有再说什么。

    xxxxxx

    斯内普呆呆站在原地，拳头捏得紧紧的。

    “有些人就是心思太深沉，算计来算计去，裹足不前，结果眼睁睁看着胜利的果实花落别家。”

    耳边响起小天狼星的话，脑子却转回到十几年前，同样是在学校的走廊里，被劫盗者欺负的斯内普咬牙切齿的听着小天狼星&#8226;布莱克的嘲笑……

    “鼻涕精，我不知道你有什么可骄傲的，你连对莉莉&#8226;伊万斯表白的勇气都没有，还敢讽刺我们，当你还在鬼鬼祟祟躲在柱子后面看你的百合花时，詹姆斯已经为莉莉打架打得头破血流了。”

    “我错了吗？”斯内普痛苦的想，“我原本有机会的……。”

    斯内普黯然的走回地窖，却在拉开门的一瞬间，警觉的退后一步，可是还是晚了，门上一个伪装的把手喷出的颜料染了他一身，还散发着恶臭。

    “蠢狗，你给我走着瞧！”斯内普低声怒吼一声，愤愤走进地窖，在布莱克办公室的地板正下方架起最大尺码的坩埚，把味道最难闻、挥发性最强的魔药材料扔了进去，开始彻夜不眠熬制魔药。

    在蒸汽的熏腾下，斯内普不出意外的听见楼上传来蠢狗焦躁的走动声，魔药大师的嘴角勾出一个满意的微笑，接着往坩埚里添加了更多的挥发性材料。

   

      作者有话要说：教授也很狡猾……

   

 DIABLO

    英国著名的魔法学校霍格瓦茨有其独特魅力――神秘事件频发，其中之一就是关于黑魔法防御课教授任职的诅咒。

    据说，伏地魔在年轻时曾想到霍格瓦茨教授黑魔法防御课，但是遭到了当时的校长阿不思&#8226;邓布利多的拒绝，于是这位恐怖的黑魔王便对这个他求之而不得的职位下了一个幼稚的诅咒――除了伏地魔本人，没人能在霍格瓦茨担任一年以上的黑魔法防御课教授。

    一开始，大家认为这不过是伏地魔的一句戏言，但是接下来的事实让大伙儿咂舌。

    在伏地魔之后申请霍格瓦茨黑魔法防御课任职的巫师，除了两次能被确切证明是在伏地魔指使下，遭受了食死徒的伤害，而不能任职满一年的之外，其余的都是在非伏地魔命令的情况下出现意外的。

    例如：

    某学期任职的教授不幸在教课时被学生误伤；

    某学期的教授在做黑魔法试验时不幸误伤自己；

    某学期的教授在黑魔法教学时误伤学生；

    某学期的教授在企图伤害学生时被学生伤害；

    最迅速卸任的一位教授在来霍格瓦茨就职的途中被麻瓜飞机扔下的炸弹炸伤，之后那学年，霍格瓦茨的黑魔法防御课被临时改为外伤处理课程；

    最尴尬卸任的一位教授在霍格瓦茨任职那年情人节，被发现和高年级女学生有不正当关系，之后那年霍格瓦茨多了一门巫师青春期选课；

    最离奇卸任的一位教授在任职期即将满的前一周自动辞职，原因是他找到了人生的第二春，要强调的那位教授是位年龄比邓布利多还老的巫师；

    最悲惨卸任的教授是奇诺，他尸骨不存；

    最滑稽卸任的教授是吉德罗&#8226;洛哈特，他变成了白痴；

    最黯然卸任的教授是莱姆斯&#8226;卢平，尽管他深受欢迎，可是他有个毛茸茸的小问题；

    目前在任的小天狼星&#8226;布莱克教授，至今为止没有任何卸任的念头和征兆，可是，霍格瓦茨的师生们一致认为，他的提前卸任是不争的事实。

    因为他明显得罪了霍格瓦茨最不能惹的蛇王――西弗勒斯&#8226;斯内普。

    孩子们没有经历过伏地魔时期的恐怖，在他们接触的人中，最接近魔王描述的人物无疑就是那个毒舌、记仇、整天阴沉沉、头发油腻腻、把扣分和劳动服务当乐趣的斯莱特林院长西弗勒斯&#8226;斯内普教授。

    每个一年级新生，会在上第一堂魔药课前，得到学长学姐们的郑重提醒――千万不要惹斯内普教授，否则就会被扣分、被咒骂、被体罚、被布置做不完的作业、被迫进行恶心的劳动服务、夸张点甚至被拆骨扒皮、被熬成魔药等等等等。

    所以没人敢惹斯内普，甚至没人敢向家长抱怨，因为怕被斯内普毒死。

    所以，当他们知道小天狼星&#8226;布莱克曾经在学生时代以捉弄斯内普教授为乐时，他们才会那么佩服。

    所以，当他们知道小天狼星&#8226;布莱克来校任职时，才会觉得今年黑魔法防御课教授卸任的原因已经明显得不能再明显――被斯内普教授毒死。

    但是，所有人从来都没有想过，让黑魔法防御课教授任职满不了一年的方法，除了让任职者正常或非正常卸任外，还有一种就是――学校办不下去了。

    xxxxxx

    在那次交谈后，小天狼星虚心接受邓布利多校长的意见，不再填鸭式的逼学生练习魔咒，他也虚心接受麦格教授关于循序渐进的教育建议，于是他高兴的拿出了自己的看家本领――恶作剧，他聘请了韦斯莱双胞胎担任他的助教。

    于是，霍格瓦茨悲摧了。

    布莱克教授坚决认为，只有实战才能磨练黑魔法防御术，他鼓励学生们在学校里选择一个对手，不分场合、不分时间的对其进行恶作剧攻击，而被攻击者也可以用自己最大能力进行反击。

    “把战斗融入到你的生活中去，循序渐进的改进你的技术。”布莱克振振有辞。

    “所有的经验来自于实战，孩子们，你们知道我为什么那么厉害吗？我从十一岁起就战斗，从来没有停过！”当布莱克在走廊里这么鼓励两个打架的孩子们时，其他教授都不约而同看向脸色铁青的斯内普教授。

    “斯莱特林的院长之所以能长久待在他那位置上，得感谢老布莱克从小给予他的磨练，孩子们，级长地位不是一成不变的。”当布莱克鼓动那些野心勃勃的小动物们时，现任各院的级长们纷纷感到前途惨淡，斯内普教授感到怒火中烧。

    “我不会给你们布置任何书本作业，孩子们，但我会用闪回咒检查你们的魔杖有没有闲着。”

    “我不会给你们任何考试难题，孩子们，只要你们能把你们的对手打趴下，就能得到一个o，当然，那意味着每次考试至少有一半人不及格，放心，对于另一半，老布莱克会亲自来调教你！”

    xxxxxx

    在布莱克唯恐天下不乱的鼓动下，霍格瓦茨的气氛变得充满火药味，到处都是恶作剧的陷阱，每天都有学生到医疗翼报到。

    庞弗雷夫人对小天狼星&#8226;布莱克深恶痛绝，她多次要求邓布利多校长把小天狼星辞退，可是老校长苦恼的摊开双手。

    “庞弗雷夫人，根据黑魔法防御课教授任职合同，布莱克有权选择他的教学方式，而且直到目前为止，他都没有违反合同。”

    哈利&#8226;波特现在对自己教父的破坏作用有了深刻的认知，霍格瓦茨现在已经被小天狼星搅得天翻地覆，孩子们在其他教授的课上都是争锋相对，连魔法史课上睡觉的时间都有人恶作剧。

    哈利&#8226;波特现在成了学生们争相拉拢的对象，因为只有他说的话，小天狼星才会慎重考虑，虽然事后只有少数被采纳，但起码给了孩子们缓口气的时间。

    而大家私下里已经对斯内普教授佩服得五体投地，“布莱克教授来了还不到一年，可我觉得在地狱里过了一个世纪，梅林啊，斯内普教授居然和他在一个学校待了七年，啧啧啧，真不简单啊……。”

    在这种火药味儿浓厚的气氛中，师生们唯一的乐趣就是看布莱克教授和斯内普教授斗法，唯一的盼头就是三强争霸赛的召开。

    xxxxxx

    话说小天狼星和斯内普教授的斗法，已经脱离了普通恶作剧的层次，可倒霉的都是霍格瓦茨的小动物们。

    布莱克在课堂上对一位质疑他实力的斯莱特林学生施展了一个改良后的黑魔法，让那学生只能头朝下倒着用手走路，布莱克把解咒布置成那学生的课后作业。

    之后那改良后的黑魔法难倒了斯莱特林的学生，直到他们的院长斯内普教授嗤笑着说，“改良版倒挂金钟，蠢狗只会盗窃别人的创意！”然后斯内普轻而易举解了这个咒，让那个倒立了一天的倒霉学生恢复了直立行走。

    斯内普在魔药课上，逼着哈利&#8226;波特喝下了他熬制失败的魔药，然后，黄金男孩顶着满头柔顺的长发，眼泪汪汪的找到自己的教父，据说路上遇到哈利的男孩都被那双盈盈绿眸和飘逸长发所迷惑，原来是斯内普在哈利失败的魔药中添加了让人掉眼泪的咯咯粉。

    解决的方法是：小天狼星把教子的头发染成了红色，然后把哈利的眼镜摘掉，把男孩杵在地窖前，据说斯内普在回办公室后，迅速的扔给那男孩解药。

    据说，德拉克&#8226;马尔福缠着斯内普，请教了那个魔药的熬制方法。

    哈利&#8226;波特连续多日只敢偷偷去挠那梨子，亲眼看家养小精灵做食物给他吃，以免着了马尔福的道儿。

    xxxxxx

    霍格瓦茨的地板在建校时就预设为能抵御龙息，可是在目前发达的二十世纪巫师界，只有想不到的，没有做不到的。

    斯内普的魔药熏蒸技术已经可以把任何材料的烟雾细化成原子状，透过霍格瓦茨的地板分子直接冲上布莱克的办公室。

    而布莱克改装的冲水马桶能直接做短距离空间跳跃，直接把“狗狗排泄物”转移到楼下的洗脸池。

    斯内普教授向斯特劳普教授要了一株曼德拉草，用特制魔药将其灌溉，然后扔进了一个喇叭口的瓶子，扩口处对着楼上的管道，那株草像到了发情期的猫，每晚三点一刻准时嚎叫，声音只有楼上的住户才听得到。

    布莱克教授的家具会不定时抽风，它们钟爱重金属，喜欢跳踢踏舞，节奏根据楼下魔药教授的工作时间随时调整，其激烈程度不亚于麻瓜的打桩机。

    霍格瓦茨的城堡小精灵们遇到了前所未有的挑战，他们得赶在布莱克教授和斯内普教授互相往对方饭菜里投毒之前，把食物安全送到大厅的餐桌上――之后的解决方案是邓布利多校长委婉建议两个教授不要在大厅里用餐。

    霍格瓦茨的学生夜游现象自两位教授交锋之后锐减，因为谁也不想误中魔药陷阱或是恶作剧圈套。

    布莱克教授巡逻时是斯莱特林学生禁足期，尤其是地窖附近，最夸张的一次，地窖通往楼上的地板变成了沼泽，没人知道小天狼星怎么做到的。

    斯内普教授巡逻时，千万不要到格兰芬多塔楼串门，你可能会头发掉光，或者浑身发痒，最倒霉的一个格兰芬多学生因为晚归，只是一个小时的功夫，那孩子脸上长满丘疹，组成一个个清晰的“蠢狗”字样，让小狮子们彻底了解老蝙蝠是多么可怕。

    邓布利多校长叹气的解除了两个教授的夜巡任务，理由是两位教授需要更多的时间备课。

    xxxxxx

    霍格瓦茨城堡和城堡里的小动物们在两个极具破坏力的教授摧残下，努力的茁壮成长……

    “邓布利多校长，我们得想想办法，再这样下去，下个月，布斯巴顿和德姆斯特朗的代表团来时，霍格瓦茨可能无法给客人们提供一个完好的客房！”麦格教授忧虑的说。

    “更糟的是，我们无法确切知道霍格瓦茨如今还有哪些地方是安全的，孩子们的想象力太丰富了，连皮皮鬼都不敢露面了，他已经被小天狼星整怕了。”弗里维教授啧啧感叹。

    “我的温室里出现了变种植物，我不知道该去找谁，阿不思，你得制止他们。”

    “告诉你一个不好的消息，邓布利多校长！”门外，费尔奇抱着他的诺丽斯夫人颤抖的说，“霍格瓦茨外面的墙壁出现了裂痕，非常恐怖的裂痕，城堡没有自愈，我寻思着，校长，霍格瓦茨是不是要塌了！”

    阿不思&#8226;邓布利多校长眨眨他的蓝眼睛，慢慢往嘴里塞进一个糖果，努力想挤出一个微笑，却怎么也笑不起来。

    霍格瓦茨的师生现在有种感觉，小天狼星&#8226;布莱克教授或许真有破除黑魔王诅咒的决心和实力，而且他似乎还对此非常执着，但是霍格瓦茨已经经不起他的折腾了。

    xxxxxx

    当布斯巴顿和德姆斯特朗的勇士代表团来到霍格瓦茨时，两个学校的代表惊讶的发现千年城堡霍格瓦茨的外墙上居然出现了麻瓜式的恶作剧喷漆涂鸦，赫然写着――警惕，霍格瓦茨的客人，这里面住着一位diABlo！

   

      作者有话要说：好吧，我被你们打败了，为了不打击亲们，发q版的总可以了吧！

    另外奉送呆堡一只！

   

 来自信徒的警告

    欣赏完布斯巴顿和德姆斯特朗各具特色的出场仪式后，霍格瓦兹的师生们满怀感慨的看着外国美女和帅哥们落座，然后，霍格瓦兹的小动物们齐齐看向教授席上的小天狼星&#8226;布莱克，在看见布莱克教授嘴角含笑的微微点头后，小动物们激动了，他们慢慢扭转头，把狩猎的视线扫向无辜的客人们。

    “该死的！”西弗勒斯&#8226;斯内普放下刀叉，阴沉的把脸转向一边低声咒骂什么。

    旁边莫名其妙被吓了一跳的弗立维教授不解的问，“怎么啦，西弗勒斯，今天的饭菜不可口吗？”

    “噢，梅林啊，米勒娃，你提醒了小天狼星，对吧？”突然，弗立维教授听见邓不利多低声在和麦格教授交谈。

    “噢，不，阿不思，我以为你说过了！”弗立维教授听见麦格教授发出一声惊呼。

    “糟了，我希望小天狼星没有……”

    “不，恐怕已经晚了，阿不思，我看见他已经向孩子们示意了……”

    “梅林啊，我必须做点什么。”

    “校长发言，阿不思，你可以在校长发言的时候阻止他们……”

    “哦，是的，希望还来得及！”

    就在此时――

    “哗啦啦！”斯莱特林席上，一碟土豆泥扣在了一个德姆斯特朗男孩头上，可怜的孩子吓呆了，不知道发生了什么。

    “啊，对不起！”格兰分多席上的珀西旁边一个男孩站起来，边得意的冲捂着额头摇头的珀西眨眼，边满脸通红的对着德姆斯特朗的客人说，“我刚才在和级长交流魔咒，不小心手滑了！”

    德国的客人歪着头听身边的斯莱特林翻译了这位格兰分多男孩的话，连忙冲这个“羞得”满脸通红的同学善意的点点头，用德语说“没关系！”

    那位兴奋得涨红了脸的格兰分多举手比划一个“v”字，在格兰分多其他男孩的鼓掌下高兴的坐下来。

    而德国的客人还以为格兰分多在为那位冒失的同学能够主动道歉而鼓掌，纷纷对格兰分多报以赞许的微笑，丝毫没有注意到身边的斯莱特林捂额不忍的模样。

    阿不思&#8226;邓不利多校长当机立断，站起来，“咳咳，下面我有几句话要说。”

    老校长眼尖的发现，随着他的起立，几个霍格瓦兹的学生暗自悻悻收回了正待发动的魔杖。

    老校长在心里抹了一把冷汗，赶紧大声说，“欢迎来到霍格瓦兹，布巴斯顿和德姆斯特朗的朋友们，我们衷心希望你们在霍格瓦兹度过一段愉快的时光，同时我要郑重告知霍格瓦兹的各位同学们，你们的魔法作业只能找同校的同学帮忙，不可以麻烦我们的客人，我希望你们牢记！”老校长微微低头，半月的眼镜后面，蓝眼镜发出锐利警告的光芒。

    大厅里的发出一阵遗憾的嘈杂声。

    “你们的校长可真怪！”一个布斯巴顿的美女好笑的对着身边一位拉文克劳说，“我们校长从来不管我们的魔法作业怎么完成，那是教授们的工作，也许他们说得对，邓不利多的确有些疯疯癫癫！”

    她旁边的拉文克劳一边悄悄收起已经打开瓶盖的魔药，一边正儿八经的点头，“是的，我也这么认为！”

    xxxxxx

    欢迎宴会结束后，邓不利多校长和众位教授一脸庆幸的走向员工休息室，而小天狼星一脸无聊的走在后面低声吐槽。

    “多么好的机会啊，我们本可以试探出他们的深浅，从而为这次争霸赛做更多的准备！”

    走在前面的众位教授脑后齐齐划下宓暮谙撸老校长的嘴张了张，想说什么却还是无语。

    “哼，差点把脸丢到国外去了，你还真是不知轻重！”也走在后面的斯内普从鼻子里发出一声冷哼。

    “斯内普教授，我提醒你，我们现在还有外国客人，如果你不想在外国人面前丢脸，就别在这个时候惹我！”

    “布莱克教授，我也提醒你，如果你不幸在外国客人面前丢脸了，一定是自找的。”

    “哼，我不知道一个熬魔药能熬得把坩锅炸了的魔药教授，有什么可得意的。”

    “一个频频被黑魔法困扰的黑魔法防御课教授一定有很多得意的地方，布莱克教授，你的失眠症已经好了吗？”

    “鼻涕精，你的黑眼圈不比我浅，你是不是最近迷上了烟熏妆？”

    “蠢狗，你浑身散发的恶臭比巨怪还难闻，这就是你的品味？”

    “……※x※※x……”

    走在前面的校长和众教授们无奈的耸耸肩，这样无营养的争执每天都在霍格瓦兹上演，他们已经见怪不怪了。

    “你们的感情扩真好！”一个陌生的语调怪异的声音传来，布莱克和斯内普齐齐一振，惊诧的转头齐声说，“你的眼瞎了吗？你哪只眼睛看出来我们的感情很好？”

    然后他们看见了一个满脸委屈，泪眼婆娑的中年大叔，齐齐恶寒了一身冷汗。

    “银家只是感慨一下，有必要这么凶吗？”中年大叔身穿风格古老的洛可可式花边长袖衬衫，套着镶满闪亮珠宝的马甲，夸张的翘起小指捂者嘴，“霍格瓦兹不细一个古老高贵的魔法学校吗，怎么有这么不华丽的银存在？”

    “梅林啊，他是从哪里蹦出来的？”布莱克一副快要吐出来的夸张表情，手上一抖，一条手绢掩住了自己的额头，“我要晕过去了，我看到了一个自以为是男人的老女人？”

    “或者是个自以为是女人的老男人！”斯内普在一旁恶意的补充。

    “太抽鲁了，阿不思，你就细这样教育孩吉的？”中年大叔捂胸悲愤的睁大眼睛。

    “巴斯帝莫&#8226;路易斯安蒂先生，很抱歉霍格瓦兹有不符合你奇特审美情趣的人存在……”邓不利多校长缓缓走来，闪亮的眼镜反光让人看不清他的表情，“好久不见，你的品味似乎越来越独特。”

    “哦，信仰扩以改变一个银，阿不思，我为信仰而癫狂！”中年大叔突然露出一个称得上惊悚的笑容。

    “这位是来自法国的巴斯帝莫&#8226;路易斯安蒂先生，法国魔法部对外事务司助理兼布斯巴顿魔法学校的执行董事。”邓不利多微微颔首，向布莱克和斯内普介绍，“原谅他的英文不怎么标准，因为除了法语外，他只擅长德文。”

    “追随一个伟大的领袖是我毕生心愿，他的意愿就是对我的命令！” 巴斯帝莫&#8226;路易斯安蒂突然字正腔圆，一脸肃然的说。

    “难道他是……”斯内普露出了然的神色，态度马上变得慎重。

    “嘿，原来是老魔王的粉丝！”布莱克讥讽的努努嘴，却招来巴斯帝莫一记包含杀气的目光。

    “路易斯安蒂先生，我想你不用太过期盼格林德沃的复出。”邓不利多轻叹一声，“我认为盖略特的失踪并非为了重组军队，而是有不得已的苦衷，所以你不要太积极了，我和他之间恐怕不会再有决斗。”

    “邓不利多校长，我只是来观摩滴，不谈国事！” 巴斯帝莫捂嘴娇笑着，转身花枝摆摆而去。

    “小天狼星！”邓不利多突然郑重的对着布莱克说。

    “哦？”

    “在三强争霸赛期间，别给我惹祸！”老校长严厉的看着布莱克。

    “唔……”布莱克似乎被校长严肃的表情镇住了，一脸挣扎的说，“我尽力！”

    “你保证？”老校长竖起小指，摇了摇，“你上次可也这么回答我。”

    “我……尽力！”小天狼星&#8226;布莱克满头大汗的看着老校长的小指头，飞快的点点头。

    一旁冷眼旁观的斯内普重重哼了一声，拂袖而去。

    xxxxxx

    巴斯帝莫&#8226;路易斯安蒂腰肢摆摆的走在霍格瓦茨的走廊上，一边欣赏走廊上的画像，一边不时捂嘴娇笑，一路上收获呕吐声若干，直到他遇到德姆斯特朗的队伍，

    巴斯蒂莫冷笑着看着德姆斯特朗队伍里的领头学生维克多尔&#8226;克鲁姆，而后者则用仇恨的眼光看着巴斯蒂莫。

    “维克多尔&#8226;克鲁姆先生，问候您家人身体安康！”巴斯蒂莫用清晰的德语面带微笑的点头，姿势神态优雅高贵。

    “你……”克鲁姆被校长卡卡洛夫拉住，后者向他摇头示意不可冲动。

    “哼，诅咒格林德沃被吊死！”克鲁姆压低嗓门向巴斯蒂莫咆哮，“而他的信徒应该下地狱！”

    巴斯蒂莫嘴角弯起玩味的笑容，眼中却发出冰冷的杀意，“慎言，孩子，否则灾难可能在不经意间到来，就如同您祖父一样。”

    克鲁姆愤怒的欲冲上前，却被身后的同学和校长拽到一边，眼睁睁看着巴斯蒂莫嚣张的在眼前离去。

    “克鲁姆，不能冲动，巴斯蒂莫最喜欢激怒自己的对手，然后以决斗的方式解决敌人，你的父亲差点死在他手下，他对任何人都没有同情心和例外，包括婴孩。”卡卡洛夫看着远去的巴斯蒂莫，摇头感慨。

    “我不明白为什么他们还让他活着，他手上沾染的血腥比格林德沃还多，他是个杀人恶魔。”克鲁姆面色痛苦。

    “可是他身份显赫，又掌握着格林德沃的地下军队，没有格林德沃的节制，他会非常危险。”卡卡洛夫面色复杂的说，“除非老魔王死去，否则他的信徒随时准备为老魔王战斗。”

    “难道就没人敢惩罚他们吗？”克鲁姆不甘心的问。

    “你父亲也这么问过，克鲁姆，然后他的脸上就留下了那道永远消失不了的疤痕。”

    “阿不思&#8226;邓布利多呢？他难道就拿信徒没办法吗？”

    “邓布利多在把格林德沃送入纽蒙迦德后就没有再度过英吉利海峡，你知道为什么吗？”卡卡洛夫叹气，“据说那是和信徒私下达成的协议，老魔王活着，信徒不作乱，老魔王死了，英国也将被牵连。”

    “可是现在格林德沃失踪了，这该怎么算？”

    “所以巴斯蒂莫出现了，他在警告邓布利多，别再插手，否则，战争会再起。”卡卡洛夫拍拍克鲁姆的肩膀，“孩子，你不用介入上一辈的恩怨，在你真正强大之前，忍耐是必须的。”

    维克多尔&#8226;克鲁姆闭上眼深吸一口气，放松了肩膀，闷闷的说，“知道了，校长，我会约束自己的。”

    卡卡洛夫欣慰的点点头，无意识的摸着自己的左臂，脸上露出一丝苦笑。

   

      作者有话要说：维克多尔・克卢姆剧照

   

 谁陷害了小天狼星？

    “哈利&#8226;波特”邓布利多面无表情的念出纸条上的名字，缓缓抬起头，看着一脸诧异的男孩。（八 度吧

    大厅里在短暂的沉静后，轰然响起一阵议论声。

    “太荒谬了！”首先叫出声的是德姆斯特朗的卡卡洛夫校长，他愤怒的冲到阿不思&#8226;邓布利多校长面前，“霍格瓦茨怎么能有两个勇士，你们在作弊！”

    “邓布利多校长，这是怎么回事？”马克西姆夫人迷惑不解的看着老校长。

    “嘿，孩子们，我佩服你们高超的技术，居然能够蒙过火焰杯，可是这次玩笑开大了！这次不算！”小天狼星走到校长旁边，伸长脖子看了一眼后，笑嘻嘻的说，他伸手想从邓布利多手上拿过纸条，却被邓布利多挡住。

    “我也希望这是个玩笑，” 邓布利多转过头，表情严肃的看了一眼小天狼星，“你有什么想和我说的吗？小天狼星，关于哈利的名字怎么进的这杯子？”

    “嘿，邓布利多，你不会以为是我把哈利的名字扔进去的吧？”小天狼星诧异的退后一步，他四下看了一眼，发现人们用明显不信任的眼光看着他。

    “好吧，我承认我有时候有些喜欢捉弄人，但我还没糊涂到这地步！”小天狼星再扭头看看哈利&#8226;波特。

    “哈利，你不会也以为是我吧？”小天狼星瞪大眼睛看着哈利。

    哈利&#8226;波特苦笑着说，“小天狼星，这不好笑……。”

    “我没有……”小天狼星激动的跳起来，挥动着手臂，“我没有把哈利的名字投进去，梅林作证，我可不会让哈利去送死！”

    已选出勇士的校长们齐齐流下黑线的汗珠，“难道我们就在把孩子们送死不成？”他们郁闷的想。

    “无论怎样，火焰杯吐出名字的人必须参加本次争霸赛，这是魔法契约的约束。” 邓布利多打断了小天狼星的辩解，郑重的把那张纸条交到哈利手上，“我很抱歉，孩子，可是这次你必须参加。”

    哈利&#8226;波特迷惘的看了看校长，又看了看一边企图上前却被斯内普教授伸手拦住的小天狼星，回头看了看面色复杂的罗恩和一脸同情的赫敏，犹犹豫豫一步三回头的走进了勇士的房间。

    哈利刚走进房间，就听见小天狼星爆炸似的大吼，“你干了什么，邓布利多，你在让哈利送死，他还没到十七岁，不能参加这么危险的……。”

    门关上了，哈利没再继续听，他的心扑通扑通乱跳，成为霍格瓦茨的勇士，他想都没想过，可是在惊诧之余，哈利居然隐隐约约感到兴奋。

    “我一定是疯了……”哈利&#8226;波特脑子里想，他看着房间里无聊等候的三个勇士，居然有种想证明自己的冲动，“我居然想参加，梅林啊，我居然高兴？”

    “怎么啦，哈利，教授们有什么口信传达？”塞德里克走上前，以为哈利是传消息的。

    哈利张了张嘴，心里却莫名其妙有种叛逆，“难道我只配传口信？”男孩郁闷的想，他看着塞德里克的眼睛，非常认真的说，“火焰杯吐出了我的名字，迪戈里学长，邓布利多校长说我是第四个勇士，必须参加这场比赛！”

    “梅林啊！”塞德里克&#8226;迪戈里后退一步，其他两校的勇士投来诧异的目光。

    哈利心中莫名有种快感，他低下头走到一边，不再说话，可心里那兴奋的感觉越来越强烈。

    xxxxxx

    房间外的大厅里已经乱成一团，小天狼星像邓布利多赌咒发誓自己没有把哈利的名字投进火焰杯。

    “你可以让鼻涕精给我喂吐真剂，邓布利多校长，绝对不是我，我可以发毒誓！”

    “我宝贵的魔药不是用在这种地方的，蠢狗，你与其在这里发疯，不如为你的教子准备好棺材。”

    “鼻涕精，你说什么，你在诅咒哈利吗？我看你最可疑，你报复詹姆斯不成，就想害哈利。”

    “都给我安静！”邓布利多头疼的揉着额角，疲惫的挥挥手，“谁把哈利的名字丢进火焰杯这件事以后再说，现在我们要商议一下赛事，请布巴斯顿和德姆斯特朗的校长留下，其他人可以去干自己的事了。”

    小天狼星悻悻的瞪了斯内普一眼，愤愤而去，沿途散发的怨气吓得小动物们四散逃散。

    “真系好玩，哈利&#8226;波特不细你们英国银的英雄吗？怎么连参赛的机格都被质疑？”巴斯蒂莫跟在斯内普旁边，捂嘴娇笑。

    斯内普却仿佛没有听见他的话，阴沉着脸的迈着矫健的步子甩开巴斯蒂莫，黑袍在他身后翻起滚滚波浪。

    巴斯蒂莫的嘴角勾出狡猾的笑容，眯着眼睛回头看了看激烈讨论的校长和赛事组织者们，转过头摇摇摆摆而去。

    正在讨论赛事注意事项的阿不思&#8226;邓布利多在巴斯蒂莫离开的时候停顿了一下，微微偏了偏头，皱了皱眉。

    “邓布利多校长，您确信要那个男孩参赛吗？”马克西姆夫人有点犹豫的说。

    “他为什么反对呢，霍格瓦茨现在的胜算更大了！”卡卡洛夫气愤的说。

    “卡卡洛夫，你我都知道，十四岁的男孩参加这项比赛，能保命就是万幸了！”邓布利多摇摇头，“我现在得担心那孩子的生命安全。”

    “哼！”卡卡洛夫明显不相信的别过头去。

    xxxxxx

    哈利&#8226;波特晚上回到格兰芬多休息室的时候，看见小天狼星焦躁的坐在壁炉前的沙发上，手里的魔杖有一下没一下的敲着自己的脑袋，嘴里在嘀咕什么。周围的格兰芬多学生都吓得离他远远地，生怕他发疯。

    “小天狼星，找我有什么事吗？”哈利好奇的看着教父难得的失态神色。

    “嗯？哈利？”小天狼星仿佛刚醒悟过来的样子，一脸惊讶的看着自己的教子，然后突然跳起来，拉着哈利的手就往外跑。

    “带我去哪儿？”哈利被拖得踉踉跄跄。

    “回去，别待在这里了，三强争霸赛不是好玩的，哈利，你会送命的，我不管是谁往那鬼杯子里投了你的名字，现在最重要的是让你离霍格瓦茨远远的，直到赛事结束，邓布利多疯了，他居然要你参加，见他的鬼……”小天狼星拽着哈利往外拖。

    “不，小天狼星，我不会离开霍格瓦茨！”哈利紧紧抓住一个沙发的扶手，“我不会做逃兵而让学校蒙羞！”

    “让学校蒙羞？孩子！”小天狼星激动的转身，牢牢抓住哈利的肩膀，“听我说，我的直觉告诉我有人要害你，哈利，相信我，你的教父虽然有时候有点不靠谱，但是我不会害你，这次你得听我的，如果让那个害你的人得逞了，才是让霍格瓦茨蒙羞的事呢！”

    “小天狼星！”哈利感动的看着自己的教父，“我相信你，但是请你也相信我，我会尽力的，不管结果如何，我决不逃避。”

    哈利&#8226;波特坚定的看着小天狼星，露出了孩子气的笑容，“别忘了，我是老布莱克的教子，谁敢惹我？”

    小天狼星怔怔的看着哈利半晌，突然颓然的垂下头去，狠狠点着头大声说“怎么办，怎么办？老布莱克没辙了……”

    小天狼星抬起头冲着哈利大吼，“哈利&#8226;波特，你这个臭小子，你怎么和詹姆斯一样倔？你会送命的，送命的，你出了事，我怎么办，该死的，你就不能老老实实听你老教父的话吗？”

    “因为我是哈利&#8226;波特，是伏地魔的克星，是要令你骄傲自豪的教子，而不是会拖累你的长不大的小孩，小天狼星！”哈利&#8226;波特伸手用力抱了抱小天狼星，闷声闷气的说，“我不要再躲在你身后了，这次是对我的考验，我要证明，哈利&#8226;波特不是只能靠亲人牺牲保护的孬种，小天狼星的教子哈利&#8226;波特不是孬种。”

    小天狼星沉默了，过了好久，他缓缓摸了摸哈利的头，没再说什么。

    好不容易安抚了小天狼星后，哈利&#8226;波特疲惫的回到房间，却看见罗恩眼色怪异的看着他，“你是怎么把名字投到火焰杯里的，不会真是小天狼星帮你的吧？”

    心情刚刚恢复点的哈利突然感到一阵愤怒，“你在胡说什么，我没有把名字投进火焰杯，小天狼星更加不可能，我们都快被这事逼疯了，你还在说这些不着边的话。”

    “我胡说，啊哈，哈利&#8226;波特，你不想说就算了，用不着对着我摆谱，你出的风头已经够多了。”

    罗恩气呼呼的跳上床，拉起被子蒙住头，发誓不再和哈利说话。

    哈利也气呼呼的跳上床，放下帷幕，发誓再也不理罗恩了。

    xxxxxx

    夜晚，霍格瓦茨盛放火焰杯的大厅一片寂静，一个身影慢慢靠近火焰杯，围着杯子仔细查看了一番，似乎没找到自己要找的东西，停了一会儿便离开了。

    在这个身影离开后，另一个早就隐藏在大厅的人影迅速跟上去。

    xxxxxx

    “站住，鼻涕精，你站住！”小天狼星&#8226;布莱克愤怒的对着前面疾走的人大叫。

    那个人影顿了顿，没有停下来，而是更快的消失在走廊尽头。

    “发生了什么事？”夜巡的麦格教授赶来，“你在这里干什么，小天狼星，你不是没有夜巡任务吗？”

    “是斯内普，我看见斯内普在放火焰杯的大厅里去了，我就知道是他……”小天狼星激动的对着麦格教授说。

    “怎么回事？”邓布利多校长也赶了过来，“你怎么没回房间，小天狼星？”

    “我藏在大厅里，我想看看是谁陷害了我，谁想害哈利，果然让我发现了鼻涕精……”

    “等等，你说你看到谁？”

    “鼻涕精，不，是斯内普，我看到他去了大厅，像是找什么……”

    “不可能，不可能是斯内普，小天狼星……”邓布利多皱皱眉。

    “为什么不可能是他？”

    “因为刚才我一直和校长在一起，蠢狗！”西弗勒斯&#8226;斯内普出现在老校长身后。

    “不可能，我刚才看到的人就是你！”

    “显然你的眼睛严重不好使，我更加奇怪你晚上待在大厅的动机。”

    “你别转移话题，鼻涕精……”

    “小天狼星，冷静点。”

    “校长，请相信我，我真的看到斯内普……”

    “也许你看到了一个人，但是不一定是斯内普……”

    “我不会认错的，他的身形和走路的姿势和斯内普一模一样。”

    邓布利多皱了皱眉，“我们去大厅看看……”

    他们来到大厅，结果什么痕迹也没发现，小天狼星很沮丧，他使劲挠着头，嗫着嘴嘀咕。

    斯内普冷笑一声，转身离去，其他人也觉得很尴尬无趣，纷纷散去，只留下小天狼星一个人站在那里发呆。

    “阿不思，我觉得小天狼星最近有些不对劲，他是不是压力太大了！”回来的路上，麦格教授有些担忧的问邓布利多校长。

    老校长却似乎在走神，他突然停下步子，转身往回赶，麦格教授诧异的跟在后面。

    当他们再次回到大厅的时候，骇然发现小天狼星昏倒在地上。

    “梅林啊！”麦格教授急忙上前查看，老校长则仔细打量着周围。

    “他中了混淆咒，似乎还中了毒，看样子已经很长时间！”麦格教授边检查边说，语气越来越严厉，“可怜的孩子，他刚才还能说话真是奇迹。”

    邓布利多则慢慢走到火焰杯附近转了转，停下来，突然回头盯着火焰杯，似乎想到什么。

    “有什么发现吗？”麦格教授问。

    “可能吧，我不能确定……”邓布利多慢慢的说，眼睛却盯着火焰杯的火焰，若有所思。

    xxxxxx

    本来应该回地窖的西弗勒斯&#8226;斯内普在一个走廊突然拐弯，直接来到了地窖旁边存储魔药材料的房间，仔细搜查了一下后，魔药大师皱紧了眉，他发现几份魔药材料失踪了，分量足够配备一个月的复方汤剂和足以毒死人的黑死药。

   

      作者有话要说：火焰杯剧照

   （八 度吧

 焦头烂额

    一晚上都没有睡好，哈利&#8226;波特在走出格兰分多休息室的时候被麦格教授叫了去，在看到麦格教授欲言又止的表情后，哈利的心里突然有种不详的预感。（百度搜索　8 度吧

    果然，麦格教授把男孩领到了医疗翼，当哈利看见病床上躺着的小天狼星时，恐慌布满全身。

    “小天狼星，你怎么啦！”哈利飞奔向病床，焦急的用手去推自己的教父。

    “他中了魔咒，还中了毒，不过好在他还没有生命危险，哈利，我想应该让你知道。”麦格教授同情的说。

    “不可能，教父昨天还好好的，他还在格兰分多休息室和我说了一晚上话来着！”哈利激动的说，他抓着小天狼星的手，把自己的脸贴在教父的手上，“求求你，快好起来，我只有你了，教父，你不能有事！”

    麦格教授抹了抹眼角，接着想起来了什么似的问，“哈利，你说你教父昨天在格兰分多休息室和你谈了一晚上，大概是什么时候来着？”

    哈利想了想，“晚饭后，大概七点钟左右，九点小天狼星就离开了，有什么问题吗，麦格教授？”

    “唔，那个时候，你有没有注意到小天狼星有什么异常？”麦格教授严肃的问。

    “……教父有些激动，他想让我退出比赛，但是我，我没答应……这和小天狼星被袭击有关吗？麦格教授？”哈利急忙问。

    “昨天晚上，小天狼星瞒着我们偷偷守在大厅里，想找出谁往杯子里投了你的名字，我想大概就是在和你交谈后才去的，之后他就昏倒了，我们还不确定他中毒或中魔咒的时间……哈利，混淆咒对于魔力高深的人影响较小，除非在他情绪激动或极度疲惫的时候，这个咒语才会出现作用，而且以小天狼星的实力，对他下毒也很难，我们正在调查，所以他昨天遇见了谁，干了什么事，对我们来说很有参考价值。”麦格教授下意识的没有把小天狼星指证斯内普的事说出来。

    哈利呆住了，“是因为我，对不对，还是因为我，要是我同意和他一起走，不去参赛，他就不会去找那个害我的人，也就不会被暗算了！”哈利&#8226;波特狠狠抹了一把眼泪，“我就知道，都是我害的，对我好的人，最亲近的人都会因为我出事，我是个不详的人……。”

    “不要这么说，哈利，不关你的事，就算你弃权，以小天狼星的性格，不查出谁是陷害你的人，他也决不会罢休，而且小天狼星得罪的人也不少，你不要把责任都往自己身上揽。”麦格教授心疼的摸着哈利的头，试图让哈利平静下来。

    哈利躲开麦格教授的手，跪到小天狼星的床边，把头埋在被子边，不再说话。

    麦格教授叹口气，转身离开，她认为让哈利静一静也好。

    xxxxxx

    小天狼星&#8226;布莱克遭受袭击昏迷不醒之事很快被传得沸沸扬扬，有人高兴也有人担忧，格兰分多的孩子们成群结队的去看望小天狼星，而斯莱特林则表现得非常冷漠。

    可是去看望小天狼星的人都没法靠近他的病床，黄金男孩哈利&#8226;波特一步也不准人靠近他的教父，男孩似乎在怀疑每个人都想害他的教父。

    无论大家怎么劝说，哈利&#8226;波特就是不肯离开小天狼星身边，最后还是邓布利多校长亲自出面，已经疲惫得不行的男孩才一步三回头的蹭离了教父身边。

    好在小天狼星所中的毒并不复杂，只是需要花费时间配置解药，邓布利多拜托庞弗雷夫人好好照料小天狼星，并恳请斯内普协助熬制解药。

    斯内普对此报以冷冷的嘲讽，但也没有正面拒绝这个请求，因为斯内普在暂代黑魔法防御课教授职位时，发现短短几个月内，每个学院的黑魔法防御水平都有明显上升，其中不少学生居然能自行开发一些实用性很强的魔咒，这让斯内普不得不承认小天狼星或许胡闹得厉害，但是教学效果的确明显。

    可是斯内普明显在拖延熬制魔药的时间，他总是借口有很多事要处理，尤其是格兰芬多的作业非常要耗费时间批改。

    于是，小天狼星还有相当长一段时间得在医疗翼度过。

    于是，小天狼星&#8226;布莱克教授也没逃过伏地魔的诅咒，黑魔王诅咒一事又被宣扬得沸沸扬扬，邓布利多校长估计又要为下学年的黑魔法防御课教授一职头疼了。

    xxxxxx

    现在，哈利&#8226;波特的注意力已经完全被教父的安危占据，从好的方面说，男孩并没有体会到三强争霸赛那种紧张的气氛，从不好的方面看，男孩完全没有意识到自己可能会有个比他的教父好不到哪里的结局。

    就在其他勇士积极备战的时候，哈利&#8226;波特却整天魂不守舍的徘徊在格兰芬多塔和地窖之间，现在的哈利把参加比赛的勇气都用来和斯内普教授蘑菇，因为听说只有这位魔药大师能够解教父中的毒，男孩每天都要到地窖去恳求斯内普能够尽快熬出解药，而不耐烦的魔药大师总是不放过任何嘲讽男孩的机会。

    “哈利，你这样不行……”赫敏不赞成的摇摇头，把新一期《预言家日报》塞到哈利手中，“比赛就要开始了，你得把注意力放在一周后的比赛上，你看，那个讨厌的女人又在胡说八道。”

    丽塔&#8226;斯基特在几天前采访了四位勇士，却偏偏对爆哈利的料情有独钟，这位不良记者捕风捉影的本事不小，不知怎么的让她知道了哈利曾经“追求”过德拉克&#8226;马尔福，于是黄金男孩的绯闻再次成为炒作亮点。

    “因为害怕与德拉克的恋情遭到教父西弗勒斯&#8226;斯内普教授的阻挠，勇敢的黄金男孩每天锲而不舍的在爱人的教父门前徘徊，请求他们的爱情得到祝福……”哈利&#8226;波特额头上青筋直冒的读着今天的报纸，咬牙切齿得恨不得立刻把那个胡说八道的人大切八块。

    “见鬼的记者，见鬼的《预言家日报》，小天狼星说得对，他们都应该被扔进阿兹卡班……”男孩愤愤的咒骂着，叉起一块土豆，大嚼起来。

    “哈利……”纳威期期艾艾的在一旁小声插言。

    “怎么，有什么事吗，纳威？”哈利不解的回头，只看见纳威正回头看了看罗恩，然后再次结结巴巴的说，“吉布森说……罗恩要他对我说……海格说……如果有空的话最好在后天晚上到海格的小屋附近转悠……”纳威边使劲回忆罗恩教给他说的话，一边翻着白眼把自己也弄不懂的话转述给哈利。

    哈利瞪大眼睛，“什么？纳威，我不明白？”

    纳威只好艰难的再重复一遍，又一遍，直到纳威自己也被绕糊涂了，哈利还是没弄明白。

    一旁的赫敏实在看不下去了，大声冲着罗恩吼道，“罗纳德&#8226;韦斯莱，你要是再把同学当猫头鹰，我就写信给你妈妈，让他知道你是多么差劲！”

    罗恩的脸涨得通红，他一言不发，起身便跑走了。

    哈利&#8226;波特烦躁的挠挠头，呼的站起来，冲出大厅。

    xxxxxx

    哈利飞快的跑出大厅，男孩的胸膛闷得难受，急需找个地方宣泄。

    “如果你实在郁闷得不行，夜游都没法消除你的烦躁，就到一个空旷的地方，冲着天空大声吼出自己最烦心的事，让老天爷帮你把它消化掉，你就会轻松很多……”

    小天狼星的话又浮现在脑海里，哈利果断的冲到黑湖边的大树下，对着黑湖大吼，“去他的三强争霸赛，去他的火焰杯，去他的预言家日报，去他的德拉克&#8226;马尔福，去他的油腻腻的老蝙蝠……都是见鬼的胡说八道，统统给我滚蛋！”

    “去你的哈利&#8226;波特！你才滚蛋呢！”一声怒吼从哈利身后传来，男孩惊讶的回头，发现德拉克&#8226;马尔福急速走来，一脸愤怒的盯着他，手里还拽着一张《预言家日报》。

    “你究竟对那个蠢女人说了什么，为什么她会写这种报导，你想害死我吗？”德拉克&#8226;马尔福一脸激动的走来，狠狠把报纸甩在哈利&#8226;波特身上，“因为上学期你干得那件蠢事，我妈妈逼着我一个假期都在相亲，你这个混蛋，你这次又惹了记者，你想害死我吗？”

    哈利&#8226;波特怒火中烧，狠狠推了德拉克一把，“那件事怪谁？你还好意思说，明明是你的情书惹得祸，你怎么不说清楚，小天狼星逼着我一个假期都在参加聚会，都是女孩子的聚会，我都快被逼疯了，这次又是你，还有你那个阴沉沉的吸血鬼教授，他巴不得小天狼星死掉，他恨死小天狼星了……”

    “那是他活该，你的教父是个疯子，他想把霍格瓦茨毁了，他居然挑衅神秘人，连邓布利多都不敢在公开场合说神秘人的不是，小天狼星居然还嘲笑他，这是他咎由自取……”

    德拉克的话蓦然打住，因为眼前的黄金男孩正用魔杖指着他的鼻子，一脸愤怒的表情，绿色的眼睛都要喷出火来。

    “不许你说小天狼星的坏话，德拉克&#8226;马尔福，否则我让你好看！”哈利&#8226;波特的一字一句仿佛从牙齿中蹦出来。

    “你，你敢……”德拉克色厉内荏的退后一步，接着恼羞成怒的转身要跑，“混蛋波特，你等着，我会告诉我教父，让他别再管你教父了，你们都是不可理喻的疯子。”

    “你休想，马尔福，我决不允许你破坏小天狼星恢复的机会！”哈利&#8226;波特大叫一声，一个“统统石化！”冲向德拉克&#8226;马尔福。

    “盔甲护身！”德拉克下意识的迅速掏出魔杖防御。

    “昏昏倒地、统统石化、除你武器！”哈利&#8226;波特娴熟的一连串魔咒袭来。

    “统统石化、昏昏倒地、除你武器！”德拉克也娴熟的防御，这是自从小天狼星给他们制定敌对计划后，两人互相之间最多的交锋魔咒。

    互相躲过两个魔咒后，两道“除你武器”最后都击中了对方，哈利和德拉克的魔杖几乎同时脱手，但是两个男孩很快反应过来，狠狠扑向对方，抛开巫师的身份，像麻瓜一样扭打起来。

    不一会儿，两人就从湖边的大树扭打到滚动到黑湖边，直到两只长长的触角缠住了他们的双脚。

    “见鬼，是黑湖的巨型乌贼！”德拉克脸色发白的大叫。

    “它在把我们往湖里拖！”哈利也惊讶的大叫。

    “快挣脱它！”

    “不行，它缠得太紧了！”

    “用切割咒，笨蛋波特！”

    “你才笨呢，我们连魔杖都没有！”

    “快叫救命！”

    “你怎么不叫！”

    “混蛋，都是你……”

    “是你……”

    两个男孩一边互相埋怨，一边不约而同用手挠挠拽着一切可以固定住身体的草、石头、树根，但是黑湖的怪物力气很大，态度也很坚决，它奋力拖着两个看上去很美味的猎物。

    “四分五裂！”一道力度颇大的魔咒狠狠削掉了那乌贼的触角，水里的怪物似乎发出了尖利的嘶鸣，然后带着断裂的触角沉入了湖底。

    “你们两个……在干什么？”斯内普挑着眉看着两个狼狈的男孩，而他身后站着一脸惊讶的麦格教授和几个同学，旁边气喘吁吁的罗恩正躲躲闪闪的藏在同学中间。

    “韦斯莱先生，感谢你通知我们来，否则不敢想象……”麦格教授点点头，为罗恩&#8226;韦斯莱加上了五分，同时又从哈利和德拉克那里各自扣除了五分，理由是打架。

    “哈利&#8226;波特，因为你辱骂教授和同学，格兰芬多扣十分，从今天起，每晚七点到九点，地窖劳动服务。”斯内普在听完德拉克的转述后，冷冷的宣布了他的处罚。

    哈利&#8226;波特抬头看了斯内普一眼，张了张嘴，最终什么也没说，垂下头，疲惫的从斯内普身边经过。

    “如果你不想你教父的解药顺利熬好，就给我迟到吧，我正好把那些魔药材料用来做比医治蠢狗更有意义的事。”斯内普的话冷冰冰的传入了哈利的耳朵。

    本来沮丧的男孩突然眼睛发亮，他兴奋的转过头，发现斯内普教授已经离去，只留下德拉克&#8226;马尔福一脸复杂的看着他。

    “哼，你别以为装可怜就可以让我教父同情你，波特”德拉克恶狠狠的说，“他只是不能违抗校长的命令而已，哼！”

    哈利&#8226;波特似乎根本没听到德拉克的话，他兴奋的跳起来，飞快奔向地窖方向，“太好了，我这就去，斯内普教授，等等我，我现在就可以劳动服务！”

    “蠢货，现在还没吃晚饭，别指望我教父理你！”铂金小贵族啐啐的看着哈利&#8226;波特的背影，一脸无趣的离去。

   

      作者有话要说：黑湖下的巨型乌贼

   （八 度吧

 哈利，快跑！

    哈利&#8226;波特怎么也没想到，有一天自己会盼望到斯内普的地窖去劳动服务，可是这次为了小天狼星，哈利&#8226;波特提早就到地窖门口等着。（百度搜索

    七点钟，斯内普准时打开地窖的门，男孩轻手轻脚走进来，礼貌的关上门，一脸希翼的看着这位魔药大师。

    斯内普的嘴角几乎不可见的抽动了一下，冷冷的指着墙角的一堆没有处理的魔药材料，“去把所有芨芨草给我切碎了，把翠丁螺母磨成粉。”

    哈利&#8226;波特疑惑的看了看那些材料，不敢发问，老老实实的按照教授的吩咐去处理材料了。

    斯内普慢吞吞的架起坩埚，故意忽略男孩惊喜的注视，不紧不慢的开始熬煮魔药。

    哈利&#8226;波特更加起劲的切起芨芨草，更加用力的研磨螺母，好像生怕自己做慢了就赶不上给教授添加材料似的。

    等到哈利&#8226;波特忙完了所有的事，斯内普眼睛都不抬的说，“你可以走了！”

    哈利&#8226;波特眼睛盯着还在冒着热气的坩埚，想问又不敢问，磨磨蹭蹭的一步三回头的离开了地窖。

    哈利前脚走，斯内普后脚就熄灭了坩埚下面的魔火，他将熬好的魔药装瓶，放进了一旁的储藏柜里，储藏柜外的标签上清晰的写着“感冒药水”。

    斯内普倒上一杯红茶，从旁边的书架上抽出一本书，坐在了壁炉旁边惬意的翻开了书本。

    “没有蠢狗的捣乱，生活果然美好许多！”

    魔药大师边看着书，嘴角边露出狡猾的笑容。

    而哈利&#8226;波特也借由这次劳动服务感觉到自己终于对教父的病情有所帮助，这几天来第一次破天荒的睡了一个好觉。

    xxxxxx

    第三天劳动服务结束后，哈利&#8226;波特犹犹豫豫的问斯内普，“教授，我教父的解药还没熬好吗？”

    斯内普则是用冷冷的眼光盯着男孩，直到哈利实在憋不住呼吸的咽下一口唾沫时，教授才慢吞吞的说，“你在质疑我的魔药水平吗？波特先生！”

    “不，不！”哈利拨浪鼓似的摇头，不敢再发问，乖乖的走出去，还轻轻的为斯内普带上地窖的门。

    西弗勒斯&#8226;斯内普讥讽的弯起嘴角，慢慢的走到哈利&#8226;波特收拾得干干净净的桌子旁边，略微查看了一下劳动服务的结果，满意的点点头。

    斯内普掏出魔杖，轻轻点了一下旁边放黑魔法笔记的柜子，柜子移动开来，里面放着一个细长的水晶瓶，斯内普伸手拿出瓶子，轻轻晃了晃，仔细看了一下瓶子里的绿色液体。

    斯内普想了想，还是把瓶子放回了柜子，再次用魔咒将其封存。

    “难得的清闲，还是多享受几天吧！”

    xxxxxx

    走出地窖的哈利&#8226;波特垂头丧气的在走廊上磨蹭。

    “格兰芬多的小鬼，从来都不遵守校规！”费尔奇嫌恶的声音响起。

    哈利&#8226;波特回头露出一个苦笑，“费尔奇先生，我在斯内普教授那里刚服完劳动服务！”

    “那是活该，小子，要是在过去，你们应该被罚清理禁林……”费尔奇瞪着哈利说。

    “……”哈利只能尴尬的摸摸头。

    “你还愣在这里做什么，还不赶快回你的塔楼，难道你真想到禁林里去陪海格？”费尔奇恶狠狠的说。

    “哦，知道了！”哈利无趣的翻翻白眼，转身往宿舍走，可是中途突然想起纳威上次为罗恩传的话。

    “后天？那不就是今天吗？对了，海格好像找我有事！”哈利眼睛一亮，飞快的跑回塔楼，翻出自己的隐形衣，慌慌张张的溜了出去。

    “糟了，不知道是不是去晚了！”

    …………

    午夜过后，脸色惨白的哈利&#8226;波特回到宿舍，他一言不发的把自己蒙进被子里，“老天，居然是龙，他们居然要我斗龙――我真该听小天狼星的，见鬼的三强争霸赛！”

    xxxxxx

    在哈利&#8226;波特第一场比赛的前一天，小天狼星终于在服下斯内普的解药后苏醒过来，不过小天狼星似乎忘记了自己怎么中的毒，他的记忆还停留在和哈利在格兰芬多休息室交谈的那一天。

    “我只记得我走出了格兰芬多休息室后，就回宿舍睡觉了？后来发生了什么我就不记得了！梅林啊，居然过了这么久，怪不得我觉得自己都要生锈了！”郁闷的小天狼星并没有像大家想的那样跳起来大吼大叫，而是出奇的配合庞弗雷夫人的一系列检查。

    “如果你中了混淆咒和黑死药后，能够像现在这样平和，我认为不妨再给你加点剂量！”庞弗雷夫人没好气的说，“终于逮到你老实会儿的时候了。”

    小天狼星调皮的吐吐舌头，回头对哈利眨眨眼，企图逗自己闷闷不乐的教子一笑，却发现哈利有些走神。

    “嘿，哈利，怎么，看见你的老教父醒来就这表情，小子，没我的督促，你是不是又把功课落下了！”

    哈利扯扯嘴唇，勉强一笑，“我很高兴，小天狼星，你能醒来我真是太高兴了！”哈利真诚的看着自己的教父，可脑子里却浮现那晚被龙撞得颤抖的笼子以及隔得老远都能感到炙热的龙息。

    小天狼星皱皱眉，想了想，突然脸色大变，他伸手拂过空气，绿色的时间痕迹浮现，“糟了，明天就是第一天的比赛了，哈利！”

    “我死定了！”哈利重重把头捶在小天狼星的病床边，闷声闷气的说，“我死定了……教父，这次我会给你丢脸的。”

    “怎么了，难道你知道第一场比赛项目是什么吗？”小天狼星闻言四下看了看没人后，飞快凑过来，眼睛贼亮贼亮的。

    哈利沮丧的点点头。

    “是什么？”小天狼星紧张的问。

    哈利抖了抖嘴唇，哭丧着脸说“斗龙！”

    小天狼星愣了，狠狠耙了耙头发，鼻子狠狠喷出了一口粗气，手里的魔杖又在神经质的敲打脑袋。

    哈利吓了一跳，“你没事吧，小天狼星？”

    “对了！”小天狼星突然转过头，一把抓住哈利，“用飞来咒，哈利，飞来咒加上火弩箭！”

    “什么？”哈利有些不明白。

    “听着，哈利，不可能是斗龙，这不符合逻辑，成年巫师都不可能正面斗龙，所以只可能是绕过龙拿什么东西，孩子，三强争霸赛是未成年巫师的比赛，不允许出现必死任务！”小天狼星兴奋的说，“先前之所以危险，是因为不知道比赛的内容而来不及想应对措施，而这次如果你确定了第一场有龙，那就好办多了，哈利，别忙着说自己不行，不需要斗龙的话，只要一些小把戏，你一样可以获胜，相信我，哈利，我对此很在行！”

    哈利&#8226;波特阴沉的心情随着小天狼星的话渐渐温暖起来，他绿色的眼睛越来越明亮，“真的吗？小天狼星，我真的可以活下来了吗？”

    “呸，别说丧气话，什么活下来，有我小天狼星&#8226;布莱克在，谁敢把你怎么了，告诉你，哈利，就算是龙我也不怕，我能对付匈牙利树蜂龙！”小天狼星使劲揉着哈利的头发，直到男孩咧开嘴露出笑容。

    “哼，我听到一只蠢狗在吹牛，我很奇怪连混淆咒都躲不过的家伙，凭什么自吹自擂！”魔药大师还没进门，说出来的话就气得小天狼星跳脚。

    “鼻涕精，你别得意，我那是一时失策，不会再有第二次！”小天狼星愤怒的大吼。

    “嗯……教父，这次你能醒，多亏了斯内普教授熬制的解毒药！”哈利&#8226;波特经过几天和教授的相处，自认为充分了解熬制解药的艰难，所以很想缓和教父和斯内普教授之间的矛盾。

    “什么，他们喂我喝了鼻涕精的魔药！”小天狼星脸色大变，伸手掐住自己的脖子，前倾着身子，鼓起嘴巴似乎要吐出来，“梅林啊，谁知道他有没有往里面掺些别的！”

    “是的，我很期待你知道里面掺了什么后的表情！”斯内普闲闲的看了看自己的指甲，脸上的恶意不加掩饰。

    哈利无语的看着两个教授，“他们就不能好好的和对方说一次话吗？”男孩郁闷的想。

    xxxxxx

    小天狼星醒来后，立刻给哈利&#8226;波特展开特训，心情之急切连斯内普在场都不避讳。

    “火弩箭飞来！”小天狼星再次演示一遍，然后严厉的督促哈利，“听清楚了吗，象我这样念一遍！”

    哈利&#8226;波特点点头，紧张的搓搓手，大声念道，“火弩箭飞来！”

    半晌动静过去，没有任何东西飞来。

    小天狼星皱皱眉，“想着你的火弩箭，男孩，你必须确切想到你要的东西，而不是简单的念出它的名字！”

    哈利脸红的闭上眼，仔细想了想，再次大声念道，“火弩箭飞来！”

    “飕”的一声，哈利的火弩箭不知从哪里窜了出来，稳稳停在哈利身边。

    男孩开心的咧嘴笑了，“真的很简单啊！”

    斯内普“嗤”的冷哼一声，而一旁的小天狼星鼓励的说，“是的，这种情况下召唤很容易，但是哈利，这只是测试，下面才是热身运动，然后我会争取两个小时里让你熟悉这个魔咒。”

    “嗯？”哈利疑惑的扭头看着小天狼星，却见小天狼星缓缓从病床下下来，左右扭了扭头，活动了一下关节，右手大力把头发拢到耳后，再次抬起头，教父脸上露出一个嗜血的微笑，男孩不由一颤。

    小天狼星的魔杖不知什么时候出现在手指间，顶端稳稳指着绿眼睛男孩，“从现在开始一个小时里，我会不停对你施展攻击魔法，你要在躲避我的攻击同时，尽可能多的把火弩箭召唤到你身边，一个小时，哈利，你能行的！”

    教父最后的话音低得象耳语，男孩脸色大变，他几乎不假思索的转身便跑，果然听见身后一声炸呼“烈火熊熊！”

    炙热的热浪从身后涌来，哈利&#8226;波特只来得及放出一个“盔甲护身”便被热浪弹得踉踉跄跄。

    “火弩箭飞来！”哈利大声叫道，却没有任何东西飞过来。

    “四分五裂！”小天狼星的声音随后响起，哈利只得接着逃命。

    就这样，小天狼星追着哈利&#8226;波特猛烈攻击、驱赶，象追赶小猫的猎犬一样把可怜的小家伙赶得满校园乱窜。

    医疗翼中，斯内普抱着手臂站在窗户边，看着已经追跑到外面草地下面的两个人，嘴角不由勾起一个弧度。

   

      作者有话要说：教授的魔药不是那么好喝到的：

   （八 度吧

 斗龙还是逃命？

    第二天，在英明神武的小天狼星&#8226;布莱克教授的魔鬼特训后，大难不死的黄金男孩哈利&#8226;波特先生顶着爆炸头，双眼通红，比蒙怪兽一般雄赳赳、气昂昂出场了。

    没有人敢靠近波特先生周遭二尺范围，连专程来给哈利加油的赫敏&#8226;格兰杰小姐都目瞪口呆的止步于哈利三米开外。

    “梅林啊，这是哈利&#8226;波特？”同学们啧啧惊叹，换来波特先生“杀死你”的眼光。

    “哈哈哈，圣人波特的新造型！！”德拉克&#8226;马尔福已经抱着肚子笑得蹲在地上，连贵族的礼仪都顾不上了。

    “噗~”小马尔福先生很不文雅的放了一个又臭又响的屁，顿时惊的周遭同学鸡飞狗跳。

    风儿掠过，满脸通红的马尔福番茄咬牙切齿的听到疤头经过身后时轻轻的一笑。

    xxxxxx

    “哈利这孩子有进步！”小天狼星站在邓布利多校长身后，手里优雅的拿着一个精致的单边望远镜，清清楚楚把哈利&#8226;波特偷偷在德拉克&#8226;马尔福身后施展魔咒的过程看在眼里。

    邓布利多校长今天早晨，专门赶到医疗翼，委婉表达了对小天狼星的关心，并且态度非常坚决的“恳请”小天狼星&#8226;布莱克教授今天全程陪同校长观摩比赛，期间逗留范围不得超过邓布利多校长周边三尺。

    “哼，有你这样的教父，哈利&#8226;波特不仅要进步，更要进化！”西弗勒斯&#8226;斯内普挑挑眉。

    “可怜的德拉克，为他有个每天退化的教父而默哀……”小天狼星做了一个夸张的表情，惹得周围人都忍俊不禁。

    “如果某些人把磨嘴皮子的功夫用来充实大脑，也许他就不会成为躺在地上像个傻瓜一样‘杰出’黑魔法防御课教授了！”斯内普讥讽的勾起嘴角，喷洒着毒液。

    “哼，暗算这档子事，只有最卑鄙的爬虫才做的出来，我会盯着那只不安分的老蝙蝠的！”布莱克眼神锐利的看着斯内普，毫不掩饰自己的怀疑。

    “好了，你们两个，比赛就要开始了，今天暂且休战如何？”邓布利多校长笑眯眯的插言，微微低头，和蔼的看着小天狼星，“尤其是你，小天狼星，和斯内普吵架可不是缓解紧张的好办法！”

    “紧，紧张？谁说我紧张了？这种层次的比赛对哈利来说小菜一碟……我只是觉得太无聊了，校长，你确信要我待在你身边？我觉得你周围的位置比较拥挤，我会被你的粉丝妒忌诅咒的！”小天狼星干笑两声，顾左右而言他的转移话题。

    邓布利多校长笑了笑，不再多言。

    xxxxxx

    哈利&#8226;波特现在憋着一肚子怨气，任何人被“烈火熊熊”、“四分五裂”、“塔朗泰拉舞”、“笑喘呼啦啦”交替折腾了一晚上，都不会心情舒畅，尤其是这个折磨你的人出发点还是为你好。

    哈利&#8226;波特急需要一个发泄的途径，可是他清醒的明白自己不可能对付一头成年龙，于是德拉克&#8226;马尔福成了他的顺手的牺牲品，哈利对恶作剧咒语第一次显露出惊人的天赋。

    看见德拉克出丑真的很爽，但是当男孩从卢多&#8226;巴格曼的袋子里摸出那头火爆的匈牙利树蜂龙模型时，哈利&#8226;波特只觉得自己的脑袋一下子变成了空白。

    哈利&#8226;波特呆呆坐在帐篷里，听着前面三个勇士一个个出场的欢呼、惊呼、惨呼，以及无限恐怖的龙吼声，脸色越来越苍白。

    “下一个出场的是霍格瓦茨的第二位勇士，也是这次比赛年龄最小的选手，我想大家对他的名字都不陌生，有请我们勇敢的大难不死的男孩~~哈利&#8226;波特！”

    哈利&#8226;波特不知道自己是怎么走出来的，他迷迷糊糊来到外面，然后觉得周围分外安静。

    “哦，没有欢呼！”男孩奇怪自己居然还有空考虑这个，然后就感到脖子后面的汗毛一根根竖了起来。

    熟悉的感觉传来，男孩二话不说，撒腿便跑，边跑边不忘连续使出“盔甲护身”、“障碍重重”，然后就是清晰响亮的一声“火弩箭飞来”。

    “飕”的一声，哈利看也不看下面，矫健的跳起来，稳稳落在火弩箭上面，把手迅速的一转，火弩箭利索的翘起来，飞快的盘旋着升上天空。

    这一连串动作就在电光火石间完成，赛场上的观众屏住呼吸了一会儿，就在哈利的火弩箭迅速升空的那一瞬间，观众们终于忍不住发出了“好”的一声赞叹和热烈的掌声。

    “梅林啊，看到了吗？真不敢相信那是个十四岁的男孩，他老练的像个成年巫师！”

    “是啊，多迅速的反应、多敏捷的动作、多高超的飞行技术，我敢打赌，哈利&#8226;波特有着不弱于维克多尔&#8226;克鲁姆的魁地奇天赋！”

    “真不愧是大难不死的男孩，我现在觉得火焰杯没选他才奇怪呢！”

    “我就知道这孩子深藏不露。”

    “我以前还以为他是只柔弱的碧眼小猫呢！”

    “…………”

    小天狼星陶醉的听着周围人对哈利的赞叹，在邓布利多身后手舞足蹈，似乎都要得意的飞起来，只有斯内普阴沉着脸，眼睛一眨不眨看着天空那只疲于奔命的小狮子。

    “啧啧啧，这就是你特训的结果吧，小天狼星！”邓布利多把手搭在眉上做个凉棚状，看着天空中的一龙一人追逐赛，感叹的问。

    “哈哈，他可是詹姆斯的儿子，更是我小天狼星的教子……好样的，哈利！”小天狼星叉着腰，指着天空哈哈大笑。

    邓布利多笑着点点头，“是啊，哈利是个很有天赋的孩子。”

    “哼，我不知道逃命也算天赋！”斯内普重重的冷哼一声。

    小天狼星懒得理他，则是更加得意的把魔杖抵在自己喉咙边，冲着天空的哈利大叫，“别和那头傻龙纠缠，哈利，偷她的蛋，那只金灿灿的蛋，让那头傻龙滚一边去吧！”

    施展了扩音咒的调侃，在广阔的天空一层层蔓延开去，分外响亮。

    小天狼星的话音刚落，突然觉得周围一片安静，然后“呼”的一下，周围人突然都不见了，连那个严格要求他陪同观摩的白胡子老头儿，也以绝对不符合他年龄的速度窜得不见了踪影。

    “咦？怎么了？”小天狼星疑惑的四下打量，突然觉得脖子后面汗毛直竖，背脊发凉，然后听见自己教子远处传来的惊呼，“小天狼星，小心！”

    黑暗教父不假思索的给自己一个加强版的“盔甲护身”，然后利索的跳起来，在空中幻影移行了，而他原来待的地方出现了一个直径五米的燃烧大坑。

    xxxxxx

    “咳咳，小天狼星一定是太激动了，他忘了龙可是高智慧魔法生物，而匈牙利树蜂龙对声音，尤其是不礼貌的声音非常敏感！”邓布利多掏出手绢擦擦额角，歉意的对着身边瑟瑟发抖的外国客人们解释。

    “蠢狗！”看着远处热闹场景的斯内普讥讽的勾起嘴角。

    于是比赛出现了戏剧化的一幕，本来应该对勇士发动攻击的匈牙利树蜂龙，现在丝毫不理睬那位偷蛋的勇士，而是追着勇士的教父小天狼星&#8226;布莱克不放，而身为勇士的哈利&#8226;波特则是大摇大摆、不慌不忙的走到龙窝，抱起一个金黄色的蛋安安稳稳的离去，走进帐篷前还有空对着上串下跳的教父招了招手，对着在场的观众礼貌的鞠了个躬。

    “你这蠢货，追我干什么，我又没有偷你的蛋！”远处，小天狼星满头大汗的逃命，说出来的话却使得那头护窝的龙妈妈更加卖力的喷洒着龙息。

    就这样，第一场比赛在这戏剧化的闹剧中结束了，虽然哈利&#8226;波特毫发无损的取得了金蛋，但是由于众所周之的非正常原因，他并没有取得最好分数，只领先了布斯巴顿的芙蓉，可是在场很多人对黄金男孩熟练的魔咒运用和矫健的身手留下深刻印象，以至于没人怀疑哈利&#8226;波特的勇士资格。

    霍格瓦茨的波特勇士粉丝团迅速扩大，连斯莱特林都有份参加，相比之下，获得最好分数的维克多尔&#8226;克鲁姆和第二名的塞德里克&#8226;迪戈里似乎低调很多，他们都对哈利&#8226;波特精彩的飞行技术予以肯定，克鲁姆甚至邀请哈利有空到魁地奇操场上和他交流交流心得。

    那天晚上，格兰芬多休息室里举办了狂欢派对，罗恩&#8226;韦斯莱也和哈利&#8226;波特和好如初，除了被金蛋里的尖叫小小刺激了一下鼓膜外，那天所有一切是那么的美好。

    而医疗翼这边，可怜的筋疲力尽的小天狼星&#8226;布莱克正在被庞弗雷夫人强制灌下一服生死水――

    “你给我乖乖把药水喝下去，小天狼星&#8226;布莱克，你惹得麻烦已经够多了，如果你不给我好好安静一晚上，我就把你扔到窗户外面去！”

    小天狼星眯着眼危险的看了看胆敢威胁他黑暗教父的庞弗雷夫人，正想说什么――

    “吼！”窗户外面，虎视眈眈等着猎物的匈牙利树蜂龙愤怒的再喷出炙热的龙息，伴着强烈龙吼，震得窗户瑟瑟发抖，掀起的气浪透过窗户玻璃掀得小天狼星的头发竖起来。

    头发乱七八糟的小天狼星飞快的抿嘴、闭眼、紧紧皱眉享受完这波热浪后，迅速的调整表情，冲着庞弗雷夫人露出一个无辜的孩子般纯洁笑容，乖宝宝一样张开嘴，“啊~~”。

   

      作者有话要说：惹一只龙不是明智之举：

   （

    <font color=#ff0000></font></p>

 舞伴，情何以堪？

    哈利&#8226;波特顺利通过了三强争霸赛第一场，加上小天狼星教父最近身体恢复良好，这使得大难不死的男孩最近心情舒畅，气色良好，这个现状维持到他在课堂上得到了那个确切消息之前。

    “什么，圣诞舞会？领舞？舞伴？”哈利&#8226;波特张大嘴呆住了，这个不雅观的表情导致那些渴望被他邀请的女孩心里打起了退堂鼓。

    哈利&#8226;波特在听到这个消息头脑中的第一浮现的就是格里莫广场12号他房间里床上那堆礼服和邀请函。

    “是的，哈利，你得在圣诞舞会上和你的舞伴一起跳第一支舞，这可是传统！”麦格教授微笑着说，“而且我听小天狼星说，你的舞会礼仪方面绝对不成问题！”

    哈利扯了扯嘴角，干笑一声，心里却在大喊，“我讨厌舞会！”

    旁边的罗恩&#8226;韦斯莱还没来得及露出同情的表情，便被麦格教授叫上去做舞步的示范了。

    “梅林啊，我找谁当舞伴呢？”下课后，哈利苦恼的走在走廊上，丝毫没有注意自己周围的女同学人数明显比往日增加，尤其是落单的女生。

    “……指望小天狼星给建议，他会给我安排一打女生相亲；指望罗恩帮忙，他会认为我在炫耀自己的女人缘；不能邀请赫敏，会被罗恩笑话的；不能邀请金妮，会被小天狼星吹口哨的……”哈利一路上都在思量，却在走廊拐角处和匆匆走来的德拉克&#8226;马尔福狠狠撞在一起。

    “你没长眼睛吗？疤头！”德拉克慌慌张张站起来，气急败坏的回头看了看身后，嘴里还不忘咒骂坐在地上的哈利。

    哈利&#8226;波特眯了眯眼，看了看神色慌乱、似乎在躲避什么的德拉克，眼中的狡猾一闪而过，他故意慢吞吞的没有站起身，正好挡住德拉克前进的路。

    “让开，疤头，别挡道！”扭头看后面的德拉克似乎急于摆脱什么，发现哈利挡路时不由恼怒的大吼。

    “可恶，我的眼镜找不到了！”哈利低下头一边故意用手在地上探索着，一边把自己的眼镜取下来藏在兜里。

    “啊？”德拉克一听，下意识的捂住自己的口袋，发现里面没有东西后，才心虚的看着满地乱爬的哈利，“喂，你往旁边让一让，我要过去！”

    “嗯？我的眼镜，可恶，谁这么可恶，诅咒那偷眼镜的贼！”哈利瞪了德拉克一眼，不情愿的往旁边挪了挪，可是当德拉克意图走过去时，哈利寻找眼镜的手刚好拦住了铂金小贵族的脚，然后不出意外的，德拉克被绊了一跤，华丽丽的跌坐在地上。

    “噢，抱歉，马尔福先生，让您尊贵的屁股不文雅的着地了，不过你不能怨我，我没戴眼镜！”哈利突然利索的站起来，用小天狼星教他的礼仪得意的讥讽着摔得昏头胀脑的德拉克。

    “你！”德拉克这下明白哈利是故意的，于是小龙愤怒了，他也不管身后的花痴了，一脚扫过去欲将哈利绊倒。

    “嘿！”哈利敏捷的跳起来，矫健的躲过德拉克的袭击，却在着地时倒霉的踩到了掉落在地的课本，非常迅猛的朝着德拉克&#8226;马尔福的方向倒了下去。

    “啊……”痛苦的叫喊同时响起，让紧紧追在德拉克&#8226;马尔福身后的几个花痴女孩吓了一跳，当她们赶到走廊拐角的“案发现场”时，不由露出了怪异的神色。

    哈利&#8226;波特先生以一种非常霸道的方式拥抱着德拉克&#8226;马尔福先生，两人在地面上贴的如此之紧密，仿佛一辈子不愿分开的情人。

    “你给我放手，我快透不过气了！”

    “你才给我老实点，你脚绊住我了！”

    “该死的，你的手放哪儿！”

    “混蛋，你的口臭都吹到我眼睛里了……”

    “……”

    “唉，为什么好男人都自行配对了呢？”德拉克的追求者，在看到心目中的王子被霍格瓦茨勇士“俘虏”后，心碎的抛洒了几滴热泪，然后眼中重新燃起八卦的火焰。

    “我没看错吧，哈利在上面，我以为应该是德拉克……”

    “你瞎眼了吗，肯定是德拉克占主导，只是他们偏爱刺激点的姿势……”

    “咳咳，你们太胡闹了，他们只是在打架而已，打是亲骂是爱……”

    “我突然发现哈利不戴眼镜也很迷人……”

    “我觉得德拉克红脸的样子好萌啊……”

    “咳咳，我认为德拉克和哈利现在还是磨合阶段，他们越来越合拍了……”

    “讨厌，霍格瓦茨的帅哥又名草有主了……”

    “更讨厌，帅草们都喜欢扎堆……”

    “咳咳，我很期待他们两个在舞会上的精彩领舞……”

    “啊，是啊，圣诞舞会！”齐声惊呼。

    “哈利&#8226;波特的神秘舞伴就是德拉克&#8226;马尔福，梅林啊，他们果然在一起了！”

    不到晚饭时间，这个惊人的消息便传遍了霍格瓦茨每个角落。

    麦格教授愣了一下，皱着眉想了想，终于释然，“也好，这是格兰芬多和斯莱特林关系缓和的机会。”

    斯特劳普教授满意的对着弗里维教授说，“我就说吧，那两孩子很配。”

    西弗勒斯&#8226;斯内普阴沉着脸，“无稽之谈！”

    阿不思&#8226;邓布利多校长微笑着喝着蜂蜜柠檬茶，“青春啊，青春！”

    巴斯蒂莫捂着嘴嘿嘿笑得人心慌，“扩爱的男孩，真细扩爱！”

    德姆斯特朗的帅哥们暧昧的笑了，“不愧是黄金男孩，征服女孩可没有征服男孩来得刺激。”

    布斯巴顿的美女们遗憾的摇摇头，“可惜了，本来还有两个帅哥可以选来当舞伴的……”。

    晚餐时分，哈利&#8226;波特一边无精打采的吃着小牛排，一边听着身边罗恩&#8226;韦斯莱先生的唠叨，“哈利，既然你都选马尔福当舞伴了，我就算是邀请赫敏也不会被取笑吧……哦，不过你真的喜欢马尔福吗，他可是个斯莱特林……算了，你想怎么着都行……嘿，你准备跳男步还是女步……”

    哈利根本没注意罗恩在说什么，他只是飞快的吃下小牛排，看了看时间，低□子紧了紧裤腿，一边把一些练习本的纸撕碎揉成小团塞进耳朵里，然后在等待什么宣判似的仰头看着天花板。

    “哈利&#8226;波特，你给我出来！”响亮的炸吼震得霍格瓦茨大厅都颤抖了，小天狼星&#8226;布莱克教授如同那只匈牙利树蜂龙一样咆哮着，风一样的出现在门口，手里的魔杖顶端滋滋冒着火花。

    “教父，听我解释！”哈利&#8226;波特敏捷的跳起来，大叫着。

    “很好，我听你的解释，但是现在我得先给你特训！”小天狼星阴森森的磨着牙，手里的魔杖翻滚着杖花，步伐急速向哈利走来。

    然后在大家惊诧的注视下，哈利&#8226;波特飞快的跑向另一边的门，一边跑一边给自己施加保护咒，嘴里还在急速说，“我和德拉克没什么，教父，相信我，真的什么都没有！”

    “烈火熊熊！”一阵堪比龙息的大规模火焰从大厅扫过，小天狼星紧追哈利&#8226;波特身后而去。

    两个人一前一后追赶而去后，大厅里安静得一根针掉在地上都听得见，面色被熏得黑黑的格兰芬多小动物们齐齐吐出一口气，“唉，可怜的哈利！”

    而斯莱特林桌上，德拉克&#8226;马尔福周遭三米内空无一人，铂金小贵族脸色惨白、动作僵硬的吃着晚餐，期间根本不敢往教授席上望去。

    “哼！”斯内普教授站起身，气势汹汹而去，而他这一声让德拉克的刀叉不由自主的颤抖了一下，铂金男孩的脸更白了。

    xxxxxx

    由于众所周之的原因，哈利&#8226;波特没有找到参加舞会的女伴，而一向不缺女伴的德拉克&#8226;马尔福也破天荒的没有找到舞伴。

    哈利&#8226;波特最后索性不顾脸面，一个人出场，却在门口被小天狼星拦住。

    “听着，哈利，我这是为了不让你出丑，下不为例！”黑暗教父叹口气，伸出胳膊，对着不明所以的教子挑挑眉，“愣着干嘛？搭着我的胳膊，孩子，你得有个舞伴，而你的老教父可是个舞林高手！”

    哈利嘴角抽搐的站在教父身边的女位，一步一蹭的出场了，途中惊起呼声无数。

    而小天狼星&#8226;布莱克恼怒的回瞪着那些起哄的观众，努力保持着教父的尊严。

    “蠢货！”西弗勒斯&#8226;斯内普讥讽的着看着舞池中拖得哈利&#8226;波特踉踉跄跄胡乱转圈的小天狼星。

    “嗯……教父，求你了，别让我出丑！”斯内普身边，脸色苍白的德拉克&#8226;马尔福挽着自己教父的胳膊，瑟瑟发抖低声恳求着。

    “这话得对你爸爸说，德拉克，”斯内普缓慢的转过头，眼神阴沉的看着德拉克，“我和他都认为这样能给你一个更加深刻的印象。”

    勇士的领舞结束后，斯内普教授把德拉克拉进了舞池，非常强硬的逼着自己的教子跳了一刻钟的女步，然后魔药大师甩下男孩拂袖而去，留下脸羞得通红的德拉克局促不安的站在舞池中。

    “咦？”德拉克发现一道同情的目光注视着自己，抬头一看，原来是同样被教父施了禁锢魔咒的哈利&#8226;波特，两个动弹不得的男孩在互相同情的行注目礼后，接着露出愤怒的敌视表情，劈劈啪啪的闪电在两人之间交战。

    以为让自己教子充分得到教训的两个教父，在第二天看到《预言家日报》上丽塔&#8226;斯基特的报导后暴跳如雷――

    【格兰芬多勇士和斯莱特林王子，相爱不能相守，舞池中无奈的深情对望――二十世纪惊现棒打鸳鸯爱情悲剧，霍格瓦茨两位保守老古董教授情何以堪？】

   

      作者有话要说：哈利的神秘舞伴

   （

    <font color=#ff0000></font></p>

 露宿

    “可恶……计划被打乱了！”

    烟熏火燎的房间中，小天狼星&#8226;布莱克顶着气泡头，烦躁的在办公室里走来走去，期间不忘给那个跳踢踏舞的沙发续加几个魔咒。

    “怎么会这样？”布莱克停下来，用魔杖一下一下的敲着手心，“最近哈利念叨我名字的机会应该最多，难道……”布莱克的额角突然划下几道黑线，“我弄巧成拙了，把这男孩刺激得太过！”

    布莱克想到舞会后，哈利&#8226;波特的德拉克吵嘴的频率呈直线上升，期间有好几次和哈利交谈，那孩子都不时咒骂德拉克&#8226;马尔福。

    布莱克狠狠拍了一下自己的脑袋，“该死的，那么说哈利一周以来念叨小马尔福的频率已经高于老布莱克了，火焰杯才会选择小马尔福为哈利的宝贝？”

    布莱克揉着额头来回走动，脑子里却飞快的在算计。

    就在布莱克眼睛越来越亮，新的阴谋就要成型的时候，地面突然像流沙一样翻滚起来，把错愕的小天狼星吸了下去。

    “扑通！”小天狼星狠狠跌在一堆乱糟糟的坩埚、桌案和魔药材料之间，他看见一双同样惊愕的黑眼睛正看着自己。

    “鼻涕精，你做了什么？”小天狼星一跃而起，愤怒的大叫。

    “蠢狗，这话我应该问你才对，你又做了什么？”斯内普高高挑起眉。

    然后两个人突然愣住了，因为房间正在往里挤压，两个巫师连反应的时间都没有，就被周围慢慢靠近的墙壁、天花板、桌子椅子、床褥等挤得动弹不得，好像进了巨型乌贼的肚子一样。

    恭喜两位杰出的教授，在他们不懈的努力下，霍格瓦茨城堡终于消化不良，现在已经对始作俑者提出抗议。

    小天狼星和斯内普的房间被彻底打通，各种恶作剧道具、魔药试验品、无辜的居家用品们和他们的主人被打包好。

    “我怎么有种不妙的预感？”小天狼星眨眨眼睛。

    “……”斯内普一脸黑线，无语。

    霍格瓦茨城堡里发出一阵响亮的“叽里咕噜”声，城堡的一个塔楼下，出现了一个漩涡形状的黑洞。

    “啊呸~~”一个硕大的包裹从那个黑洞中被吐了出来，然后霍格瓦茨城堡舒服的打了一个长长的嗝，全校师生都仿佛感到了城堡的欢悦。

    霍格瓦茨城堡外面空旷的草地上，那团包裹外面的保护层随风散去，露出了里面灰头土脸的两只。

    “都怪你，鼻涕精，要不是你那恶心的魔药味道，霍格瓦茨不会消化不良，也就不会把我吐出来。”小天狼星&#8226;布莱克恼怒的瞪着斯内普。

    “胡说，蠢狗，显然霍格瓦茨对你的意见更大，要知道你的房间是最早被抛出来的，要不是你每天锉霍格瓦茨的墙壁，城堡也不会胃溃疡！”斯内普更加愤怒的瞪视布莱克。

    “扯淡，鼻涕精，是你的魔药熏的……”

    “你才扯淡，蠢狗，明明是你锉的……”

    “去死吧，鼻涕精，塔朗泰拉舞！”

    “火焰熊熊！”

    “昏昏倒地！”

    “四分五裂！”

    霍格瓦茨的小动物们兴奋的挤在窗前，看着草地上精彩的巫师对决，五颜六色的魔咒像烟花一样绚丽夺目。

    “哇塞，看到没有，真正的高手对决耶！”

    “啊，小天狼星加油！”

    “斯内普院长，给布莱克点颜色瞧瞧！”

    “快来看啊，别做作业了，真人秀啊！”

    “梅林啊，他们可真酷！”

    “快点拍下来，科林！”

    “多洗几张，我要收藏！”

    “你觉得谁会赢？”

    “胜负难分啊！”

    “……”

    校长室里，阿不思&#8226;邓布利多校长酌着一杯茶，笑眯眯的说，“今夜星光灿烂，霍格瓦茨的夜景让人陶醉啊！”

    挤在窗户旁边，刚目睹了一场精彩决斗的教授和魔法部观察员们齐齐回头，看着一脸惬意的老校长，不由心里发寒――

    “邓布利多校长，该不是你让霍格瓦茨把小天狼星和西弗勒斯扔出去了吧？”麦格教授惊讶的睁大眼睛。

    “怎么可能呢？校长可没有这么大权限……”邓布利多拿起一块糕点塞进嘴里，模模糊糊的说，“不过，由于最近城堡来了客人，需要重新安排房间，我把教授宿舍的分配权让城堡自行处理了……”

    霍格瓦茨的教授们无语。

    第二天，霍格瓦茨的公告栏上出现了一条新的注意事项：

    【请爱护我们的校园，否则……――霍格瓦茨宣】

    孩子们仰头咂舌的看着几乎占据整个公告栏的古朴文字，再回想起外面草坪上两个教授可怜的小帐篷，不约而同的立正肃穆，然后一个个老老实实、轻手轻脚的去上课了。

    xxxxxx

    哈利&#8226;波特对教父的遭遇非常同情，可是他也无能为力，好在小天狼星没有丝毫沮丧，还是乐观的在草地上给孩子们上着黑魔法防御课，而且，由于小天狼星特别的授课方式，在户外反而比户内方便，所以布莱克教授的生活依然丰富多彩，生气勃勃。

    相比之下，斯内普教授的境遇就非常可怜了，离开了地窖适宜的环境，魔药材料不好保存，危险实验不能进行，更重要的是，斯内普教授在阴暗的环境里住惯了，现在暴露在通风日照的环境下，让教授非常的不自在。

    “哈哈，鼻涕精，看看你那些瓶瓶罐罐，你在做东方的泡菜吗？”小天狼星&#8226;布莱克不放过任何一个嘲笑宿敌的机会。

    “‘恢复如初’都没法修复你那顶破帐篷，睡在里面一定很凉快吧，蠢狗！”斯内普鄙视的打量了一下布莱克那因为黑魔法防御课而饱受创伤的帐篷。

    “嘿嘿嘿，老布莱克从来不亏待自己！”

    布莱克得意的打开梦魇刚刚送来的新包裹，从里面掏出一个盒子，不慌不忙的放在地上，“正好试试我公司的新产品――蜗居！”

    布莱克掏出魔杖，对着盒子大叫“报上你的型号，功能，供我选择！”

    “蜗居h1n1号产品，户外临时居所。

    延展方案A：野外露营帐篷，有效期一年，建议购买‘遗臭万年’升级系统可延长使用期限；

    延展方案B：官方别墅，有效期八个月，建议配套购买‘招蜂引蝶’升级系统可以增加生活情趣；

    延展方案c：户外教室，有效期八个月，建议配套购买‘自学成才’升级系统可以自动批改作业；

    延展方案d：魔法实验室，有效期六个月，建议配套购买‘生化危机’升级系统可以处理魔法试验废料；

    延展方案e：在A到B方案基础上用户自动设置，根据用户自动设置的功能，确定基本有效期在三到六个月之间。

    以上，请选择――”

    盒子响亮的声音引得周围师生纷纷围观。

    “选择方案e，在方案B基础上添加方案c、d功能，增加教室抗魔性和抗物理攻击性，选择清理功能每日两次。”布莱克洋洋得意的趁机为自己公司的商品做广告。

    “了解，新的功能正在添加中，请等待60秒，60、59……3、2、1，方案改造完成，预计使用期限三个月，购买升级系统可以延长使用寿命，请问是否购买？”

    “现在不买，在使用寿命到期前一周通知我。”

    “了解，小天狼星&#8226;布莱克先生的蜗居已经完成，请您退后十米范围以外！”

    小天狼星对着四周师生做了一个夸张的谢幕姿势，然后一步一晃、得意洋洋的退后了十米。

    只见那盒子慢慢铺展开去，最终变成了一个和原来帐篷大小差不多的金红色的蜗牛壳，圆圆的门上一个可爱的小狮子正甜甜酣睡，尾巴上一小撮毛有一下没一下的扫着门把手。

    “啊，好可爱的小房子！”周围的女生眼睛亮亮的。

    “大家要不要参观一下我的蜗居？”布莱克哈哈大笑，故意冲着斯内普做了个鬼脸。

    “好耶！”周围的人早就忍不住了。

    “开门！”布莱克大声对着蜗居上的小狮子说，小狮子的瞌睡被吵醒，有些不高兴的吼了一声，尾巴卷了起来，门把手自动转了一下，打开了门。

    孩子们最先冲了进去，然后惊讶的发现里面的空间很大，还有楼梯，当然那是空间咒的效用。

    弗里维教授和麦格教授他们也闻讯赶来，在斯特劳普教授的邀请下，斯内普也不情不愿的走了进来，然后教授们纷纷赞叹，“真是太方便了，虽然小了点，但是功能很齐全”。

    连斯内普都不得不承认，当他看到那个干净的魔法实验室房间时很有些心动。

    “这是我布莱克家族公司最新推出的蜗居系列产品，大家有空可以看看这份邮购册子！”布莱克不失时机的在门口一本本的发着宣传册。

    “嘿，让我看看，这个蜗居贵不贵？”罗恩和他的兄弟们显然很感兴趣。

    “我喜欢这个小房子，它看上去好可爱！”很多女生们显然对蜗居的外貌比内在更感兴趣。

    斯内普悄悄用眼角扫了一□边弗里维教授正在看的册子，默默记下了那款自己中意的，不出意外，今天要报上去的魔药材料及教学设备申请上就会有新的内容。

    xxxxxx

    布莱克送走了最后一个客人后，满意的关上蜗居的门，“转成居所模式！”随着布莱克的命令，刚才还是教室的房间慢慢变成了一个带着壁炉的居所，样子和格里莫广场12号相似。

    “这下莱姆斯不会说我是甩手掌柜了吧！”黑暗教父很为自己的成功宣传而骄傲。

    “当然，现在最重要的是……”布莱克坐在沙发上悠闲的打了一个响指，“格里莫，帮我跟霍格瓦茨求求情，我还有点东西落在它那里，我这次真的不是故意的，谁叫鼻涕精那么较真，其实，我是很爱护环境的！”

    壁炉里“噌”的冒起一团黑色火焰，咯咯笑着延伸出一个长长的黑影，从地下向霍格瓦茨奔去。

    “邓布利多老狐狸，你做的可真绝！”看着自家的宅魇去沟通感情后，布莱克脸色阴沉了下来，手指一下一下的敲着膝盖。

    “不过……”黑暗教父笑了，“很快你就要焦头烂额了！”

   

      作者有话要说：本章源于作者对当今房子的怨念，蜗居啊蜗居！

    这就是房奴――

    这就是偶梦想的蜗居，当然巫师可以施展缩小咒和空间咒――

    这就是梦想之蜗居内部装潢――

   

    <font color=#ff0000></font></p>

 水下的混乱

    哈利的宝贝另有其人，霍格瓦兹城堡把他拒之门外，一系列的变故令布莱克有些措手不及，但是老练的阴谋家很快就调整了自己的方案，并再次摩拳擦掌，蓄势待发。

    在旁敲侧击了解到哈利还没有解开金蛋之谜后，布莱克故意在一节黑魔法防御课上失手把一个学生抛进黑湖里，然后小天狼星又勇敢的跳进湖里把那孩子从巨型乌贼的触角中救出来，关于小天狼星这种上课不时抽风的现象，同学们已经见怪不怪，不过小天狼星那急切的救人行为很是赚取了些纯洁孩子的好感。

    之后，布莱克一边歪着头跳着脚把耳朵里的水抖出来，一边大声回答哈利急切的问候，“什么？孩子，我听不见你说什么，我耳朵里进水啦！”

    事后，被自己的教子逼着裹在毯子里的小天狼星，边喝着热乎乎的咖啡边吹牛，“哈利，别担心，黑湖里的乌贼一点都不可怕，哈哈哈，其时很好玩，特别是你当时站在湖边大叫时，我只听到闷闷的隆隆的声音……”。

    哈利&#8226;波特无可奈何的看着自己那个玩不醒的教父，突然被小天狼星最后一句话吸引住了，他想起那次不知是谁说的，塞德里克&#8226;迪戈里最近总是泡在澡堂里，哈利的眼睛越来越亮。

    咖啡热腾腾的雾气升起，看着自己的教子边告辞边飞奔向寝室方向，小天狼星&#8226;布莱克露出了狡猾的笑容。

    xxxxxx

    第二场比赛开始这段时间，哈利&#8226;波特总觉得有些纳闷，直到比赛前一天，他还是不明白自己有什么宝贝被藏起来了。

    虽然不明白，为了不让他的支持者们失望，哈利还是很努力的在思考怎么去水底寻宝。

    令哈利失望的是，就在哈利认为第二场比赛很有希望通过时，比赛前一天，已经确认勇士们解开金蛋之谜后，三强争霸赛的评委会一致推出了项新规定――禁止使用小天狼星&#8226;布莱克宣传册子上的任何商品道具作为比赛工具。

    幸亏这项规定提前公布，维克多尔&#8226;克卢姆先生及时退订了鲨鱼头盔，芙蓉小姐也省了人鱼尾巴的钱，塞德里戈遗憾的把组装好的微型推进器收起来，三个勇士重新复习传统的避水咒语和变形方法。

    而哈利&#8226;波特，终于在赛前被纳威&#8226;隆巴顿提醒，顺利的拿到了腮囊草。

    直到快下水前，哈利&#8226;波特才知道自己的“宝贝”――德拉克&#8226;马尔福先生正在黑湖里做泡菜。

    “我认输怎么样，教父，让马尔福在下面凉快吧！”不顾斯内普恶狠狠的瞪视，哈利笑嘻嘻的对身边的教父说。

    “是啊，胜败与我如浮云！”小天狼星&#8226;布莱克摸摸下巴，赞同的点点头。

    一旁的斯内普阴森森的发言了，“我也非常赞同波特先生的建议，你最好马上告诉组委会你的决定，然后让他们把布莱克教授扔进去，把无辜的马尔福先生换上来。”

    小天狼星噎了一下，脸色垮了下来。

    而哈利&#8226;波特的反应则更加迅速，他高高跳起，一下子扎进了水里。

    布莱克恼怒的瞪视斯内普，“根本不存在临阵换人的可能，你在欺骗哈利！”

    “我只是发表个人观点，蠢狗，你教子的手脚完好，没人推他下去！”斯内普悠然的看着湖里游得象鱼一样灵活的黄金男孩，嘴角弯起一道得意的弧线。

    岸边观摩的众人，对哈利&#8226;波特这种急切的表现表示理解，更多女生对他和德拉克之间的爱情表示祝福。

    这时，没人关心大马尔福先生的心情。

    抽出宝贵时间来看三强争霸赛的卢修斯&#8226;马尔福在得知自己的宝贵独子居然在水下时，差点抽出魔杖把组委会给崩了，当他看到哈利&#8226;波特在岸边磨蹭时，也差点把大难不死的男孩给阿瓦达了，幸好身边的纳西莎及时给了丈夫一个禁锢咒，才避免了铂金家族在公众场合出丑。

    xxxxxx

    20分钟后，芙蓉&#8226;德拉库尔浮出水面，哭着说她没找到妹妹。

    40分钟后，德拉克&#8226;马尔福先生咕噜噜的浮出水面，他一时还不明白发生了什么，可是看到岸边欢呼的人群后，很快就明白了事情的经过，小马尔福先生的脸腾的红了，他很想揪着哈利&#8226;波特问问究竟为什么让他出了这么个大丑，却四下里怎么也找不到那个疤头。

    德拉克悻悻的想往岸边游，却发现身边咕噜噜的又冒个人出来。

    塞德里克带着张秋浮上水面，魔杖抵着自己的下巴大喊，“哈利&#8226;波特被人鱼缠住了，他的腮囊草要失效了！”

    接着，水面下面发出闷闷的声响，然后隐约见到魔咒的亮光。

    “是克鲁姆，他在施展无声咒！”卡卡洛夫很快认出了自己学校勇士的魔法痕迹。

    德拉克&#8226;马尔福暗自诅咒了一声，掏出了自己的魔杖给自己施了一个气泡头咒，回身沉下了水，朝魔咒闪亮的地方游去。

    “小龙，你给我回来！”在气泡头咒包裹之前，德拉克觉得自己好像听到了爸爸的声音，但是他很快就将其抛之脑后。

    “爸爸说过，欠人人情比欠债还难还！”小龙为自己的行为找到了合适的理由。

    而岸上脸色铁青的大马尔福先生可不记得这句话，他发誓等会儿要狠狠的给儿子一个深刻教训。

    斯内普和布莱克则是不约而同的皱起眉，显然小龙的举动出乎两位教父的意料。

    “咳咳，我认为德拉克这孩子本性还不错！”小天狼星摸摸鼻子，转而又得意的说，“不愧是我的侄子，除了有个不怎么样的教父外，整体来说还算是好孩子一只！”

    “哼，我的教子现在正在去救你的教子，从挑选教子的眼光而言，你没有什么可在我面前得意的。”斯内普鄙夷的说。

    布莱克挑了挑眉，“哈利王子刚刚也救了德拉克公主，鼻涕精，你也没什么可得意的。”

    斯内普没有接话，因为他的注意力完全被另一件事吸引，黑湖里突然出现了一团黑色墨汁般的浑浊。

    “不好！”小天狼星也飞快的发现了不对劲，而组委会那边已经有几个成年巫师往水里施展探测咒语了。

    “是巨型乌贼！”岸边的人们突然大叫。

    “见鬼的魔法生物！”布莱克二话不说，纵身跳入黑湖，朝哈利的位置游去。

    “蠢狗！”斯内普撇撇嘴，迅速的把脚边的一只做踏板的箱子踢下水，一边的麦格教授魔杖一挥，箱子变成了一只小船，斯内普、麦格和跳进小船，弗里维教授魔杖一挥，风儿吹着小船迅速向那团墨汁驶去，斯特劳普教授则是把魔杖深入水中，嘴里喃喃念着咒语，那些水里的水草们纷纷避开施救的众人。

    小天狼星嘿咻嘿咻的游着，突然看见身边一只小船快速经过，脑后不由黑线连连，“为什么我没想到这个？”黑暗教父有些郁闷的翻翻白眼，然后他迅速把魔杖往自己脑袋上敲了敲，“鱼皮滑溜溜！”

    一道柔和的光顺着小天狼星的头顶往下蔓延，一会功夫就在小天狼星的身体外面形成了一层薄薄的保护膜，滑溜溜的好像鲶鱼。

    小天狼星慢慢沉下水，像鱼一样轻松的在水底滑翔，他迅速朝湖底划去。

    “那是什么咒语？”岸边有些人注意到这个不同寻常的新咒语。

    “好像可以在水中呼吸，但是不是气泡头咒。”

    “可能是布莱克的新发明，他总有些鬼点子！”

    xxxxxx

    【时间退回二十分钟前】

    哈利&#8226;波特在水底还在搜寻德拉克的踪迹时，看到了慌张浮上去的芙蓉，他很奇怪芙蓉什么人都没救出来，然后当他找到德拉克时，看到一旁孤零零悬浮着的加布丽&#8226;德拉库尔。

    哈利心想着也许芙蓉只是去缓口气，等他把德拉克送上水面时，发现芙蓉已经出水了，想到那个可怜的小女孩，哈利转身又回去试图救加布丽，然后就和守护宝物的鱼人冲突了。

    哈利和鱼人的冲突无意牵连了正把赫敏往水面送的克鲁姆，德国小伙子显然不满鱼人的叉子胡乱挥舞，于是顺手发了一个魔咒以示警告，结果就捅了水底的马蜂窝。

    鱼人们的脾气不太好，加上最近一只巨型乌贼邻居总在家门口悲泣自己的触角，鱼人们感到水族的尊严受到侮辱，于是索性实打实的干起来仗来，还呼喊了一直心存怨念的乌贼来帮忙。

    于是，黑湖底下乱套了。

    等到布莱克赶来时，哈利的腮囊草完全失效了，男孩的脸憋成了猪肝色，克鲁姆的鲨鱼头也失效了，被惊醒的赫敏也呛水了。

    心急的小天狼星的魔杖发出耀眼的金红色光芒，一下子引发了水底猛烈的爆炸，所有参与战斗的鱼人、小巫师、人质、包括小天狼星自己都被高高的抛出水面。

    然后一声洪亮苍老的声音念起一个魔咒，稳稳接住了几个人类，让那些还在空中尖叫的鱼人扑通扑通的掉回水中。

    而此时，水里的墨汁被斯内普倒下的魔药化解得干干净净，那条巨型乌贼的颜色变得通体白色闪闪发亮，本来还在咆哮的水底怪物老老实实浮在水面上，瑟瑟发抖的生怕斯内普教授把它做成鱿鱼干。

    三强争霸赛的评委们哑然，他们不约而同的看向霍格瓦茨的校长阿不思&#8226;邓布利多。

    老校长露出尴尬的笑容，“这场比赛非常精彩，不是吗？”

    换来的是众人齐齐一嘘。

    于是第二场比赛也这么戏剧性的结束了，除了芙蓉，其他三个勇士都有加分的份儿，可是关于哈利的加分最具争议，有人认为他应该获得最高分，但也有人认为他多管闲事造成了比赛不光彩的落幕，在多方争议下，结果德国和霍格瓦茨两分战平，最后的胜利还得看第三场比赛。

    可是经历了这场比赛后，所有人都有种错觉――难道今年的三强争霸赛注定都是闹剧结尾？

    没人注意，裹在毯子里和自己教子谈天的小天狼星&#8226;布莱克，眼中闪过一丝猩红的光。

   

      作者有话要说：我承认看电影时被这个样子的人鱼雷到了……

   

    <font color=#ff0000></font></p>

 复活，伏地魔！

    第二场比赛之后，组委会鉴于前两场比赛的荒谬结束，为免夜长梦多，加快了赛事进程，最后之战的迷宫一夜之间便出现在霍格瓦兹城堡后面的山谷里。

    哈利&#8226;波特回头冲小天狼星笑了笑，转过头来，忐忑不安的走进被灌木高高遮挡的迷宫。

    经过了整整一学期黑魔法防御课的恶作剧培训，连续几日被小天狼星特训，不时因为与德拉克&#8226;马尔福传出绯闻而被小天狼星追杀，哈利&#8226;波特先生的实力与日俱增，现在的魔法迷宫在他眼里并不比霍格瓦茨的密道难，而那些魔法植物、小型魔法生物，对男孩而言也不比格里莫广场12里面稀奇古怪的收藏复杂。

    哈利&#8226;波特一路劈荆斩棘，所向披靡的直奔终点的奖杯而去，期间丝毫没有怀疑周围那诡异的安静。

    然后，当哈利的手抓住奖杯的一刹那，他被门钥匙带走了。

    而那个门钥匙奖杯消失的同时，另一个一模一样的奖杯出现在那个座台上，这样，一时半会儿，谁也发现不了哈利的失踪。

    xxxxxx

    哈利&#8226;波特重重的摔在地上，他龇牙咧嘴的捡起掉在地上的眼镜，恼怒的嘟嘟嚷嚷了一句，“又是什么过关项目？”

    他听见一阵梭梭细细的声音传来，男孩戴上眼镜，没好气的说，“不是拿到奖杯就算胜出了吗？怎么又有新增项目？”

    “啊！”哈利突然捂着头大叫一声，他额上的伤疤开始剧烈疼痛起来。

    哈利&#8226;波特心里一咯噔，下意识的往后退了两步，手中的魔杖已经指着前方一个蹒跚而来的黑影，那黑影仿佛艰难的抱着什么东西，佝偻着身子走得很慢。

    “站住，不许上前，否则我就攻击了！”哈利捂着越来越疼的额头，坚定的指着前方。

    “除去他的魔杖！”一个阴冷细小的声音从黑影抱着的一堆东西中传来。

    “除你武器！”哈利在听见那声音的瞬间，敏捷的跳开，可是还是没能躲过另一个魔咒，“统统石化！”

    男孩像石像一样僵硬的倒下。

    “躲得不错！”那细小的声音讥讽的说，不再理哈利，“去，我的仆人，你知道该怎么做！”

    哈利无法动弹，但看见那黑影在他面前放下了兜帽，男孩眼中的瞳孔骤然紧缩，愤怒的火焰几乎要喷射出来。

    “小矮星彼得？”哈利心里在大喊，“为什么，为什么这个该死的家伙不在阿兹卡班，为什么他在这里？”

    然而，哈利很快没有心情去追究小矮星彼得越狱的事，因为小矮星正一步步按照那怪物的吩咐，绑起哈利，架起硕大的石锅，接着就是一连串带着强烈黑魔法气息的咒语、死人骨头、活人**、鲜血的献祭，期间，哈利有幸见到了一条硕大的毒蛇――纳吉尼，从他身边蜿蜒而过。

    在哈利&#8226;波特越来越愤怒、恐惧的注视下，黑魔王voldemort复活了。

    【他的手就像硕大、苍白的蜘蛛；他那又长又白的手指轻轻地爱抚着自己的胸膛。手臂和脸；那红色的双眼带着裂开的瞳仁，就像猫眼一样，在黑暗中更加闪亮了。】――以上关于复活的伏地魔的描述来自原著

    在释放了黑魔标记，召唤了食死徒后，伏地魔缓缓走到哈利&#8226;波特面前。

    “你让我煞费苦心，哈利&#8226;波特……”伏地魔啧啧的摇摇头，“四年来你成长了很多，一年级见到你时，你还是个呆傻的雏鸟，现在，哼，也不过如此。”

    “【你站在我死去的父亲的骸骨上】（引用原著）……”伏地魔轻轻的说，然后讥讽的笑了笑，“你母亲为救你而死，而我杀死了我父亲，讽刺的是，你母亲的死只能换取你的苟且偷生，而我父亲的骸骨能够帮助我死而复生，男孩，你的幸运就到目前为止了。”

    伏地魔扭过头去，看着陆续出现的食死徒――

    【在坟墓间，在紫杉树后，在每一片阴影中，一群食死徒出现了。他们都是戴着头巾和面具，一个接一个地向前走来，慢慢地，小心翼翼地，就好像他们连自己的眼睛也不能相信一样。伏地魔静静地站着，等着他们……】――引用原著

    伏地魔等待着他们亲吻自己的袍角，可是，没有一个食死徒上前。

    “【上一次我们见面是在十三年前了，但你们应我的召唤就好像那是昨天的事一样……如今，我们又在黑色标记下重聚了……我看见了你们所有人，完整而又凉爽，你们的力量完好无缺，你们的出现如此迅速。我问自己，为什么这帮曾经发誓永远效忠的手下从来都没有帮助过他们的主人？】，我看见，你们在犹豫，在彷徨，告诉我，食死徒们，是什么让你们质疑我的复活？”伏地魔的声音突然拔高，同时暗暗催动了几个黑魔标记。

    几声惨呼传来，食死徒群骚动了，一个声音高声回答，“主人，我们从未质疑你的复活，我们完全按照您的吩咐在魔法界各地潜伏。”

    “潜伏？哦……非常好，”伏地魔缓缓的在每个食死徒面前走过，每经过一个人，那个人就颤抖着低头、弯下腰，却都没有亲吻伏地魔的袍角。

    “我注意到有几个人没有来，”伏地魔冷冷的说，“很显然不是每个食死徒都忠于我。”

    周围的食死徒们沉默不语。

    伏地魔的心里陡然升起一股怒火，他蓦然转身，冷漠的看着那些低着头的食死徒们，“你们都还忠于我吗？我的朋友们！”

    “我们永远忠于伏地魔大人！”食死徒们一致谦恭的说。

    伏地魔似乎不满意手下的回答，“那你们为何还在彷徨，我注意到你们对我没有以前那么恭敬！”

    食死徒们仍旧沉默不语。

    伏地魔感到一种愤怒，他正准备再催动几个黑魔标记，却听见一声嗤笑传来。

    伏地魔猛然转身，他惊讶的发现身后站着一个披着斗篷的人。

    “你是谁？”伏地魔警惕的看着这个陌生人。

    一双洁白修长、保存良好的手慢慢掀下斗篷，一张异常熟悉的面孔展现在伏地魔面前。

    伏地魔的瞳孔骤然紧缩。

    “我是lord voldmont,斯莱特林的继承人，也是食死徒们的首领！”黑发红眸的少年一脸傲然的看着复活的主魂。

    “哈哈……”伏地魔裂开嘴笑了，那张蛇脸看上去分外狰狞，“很好……”主魂光溜溜的脑袋神经质般左右晃了晃，“原来如此……”主魂微微低下头，蛇瞳中那条竖线锐利的盯住眼前的少年，“一个妄想取代正主的小野心家，很好，我不知道你是怎样凝聚出实体的，但显然你并未达到我曾达到的境地！”

    “你的境地？”少年讽刺的笑了，上下打量了一下主魂，眼中闪过一丝嫌恶，“如果你的至高境地就是这种人不人鬼不鬼的样子，我很庆幸没有掉价到这份儿上。”

    主魂呵呵的笑了，好像教育孩子一样轻柔的说，“稚嫩的小家伙，这就是你和我的差距，凡人要超越死亡，需要付出代价，成神之路异常艰辛……”伏地魔的主魂慢慢的围着少年转了一圈，啧啧赞叹，“看看，曾经的我，是那么优秀、自负、充满野心……”。

    伏地魔又转头看看被绑在墓碑上的哈利&#8226;波特，嗤笑一声说，“再看看这个鲁莽的男孩，汤姆，我承认我曾经犯了一个小小的错误，但是我现在就要纠正过来，很快，没有人能够阻挡伏地魔的崛起，也没有人能够和至高无上的黑魔王作对。”

    主魂慢慢举起手中的魔杖，指向动弹不得的哈利&#8226;波特。

    男孩倔强的怒睁双眼瞪着伏地魔主魂，可是惨白的脸色还是掩饰不住心里的恐惧。

    “阿……”伏地魔主魂的声音刚发出一个音节，突然就被身边的汤姆&#8226;里德尔打断了，“你已经掉价到要对一个动弹不得的小孩施咒的地步了吗？”

    伏地魔主魂扭过头，再次咧嘴笑了，“愚蠢的同情心，冲动的自我表现，唔……原来你是第一个？”话音未落，强大的魔压突然出现在整个墓地上空，主魂猛地将魔杖挥向天空，电闪雷鸣中，狰狞的蛇脸大声狂笑，“以我伏地魔之名，召唤魂器――汤姆&#8226;里德尔的日记本，回归本体！”

    汤姆&#8226;里德尔猛然看向主魂，失声叫到，“你在干什么？”

    “哈哈，本以为要费点功夫才能一一找回来的东西，现在居然自动送上门，这是斯莱特林的先祖在保佑我！”伏地魔主魂的魔杖顺势指向惊慌中的汤姆&#8226;里德尔，“你的生命力充沛，魔力强大，显然已经满足了回归的要求，我的魂片啊，伏地魔从未抛弃过去，因为过去的经历造就了现在的我，我们的融合将预示着伏地魔更加强大的未来。”

    “果真如此啊！”汤姆&#8226;里德尔脸色复杂的看着主魂，“原来你真的窥见了规则的一部分，冠冕、挂坠他们几个还在商量，如果我们各自都那么强大，究竟谁能继承伏地魔的名字，原来你最终的目的还是吞噬我们。”

    主魂愣住了，接着更加猖狂的笑起来，“这么说你们都在一起？太好了，得来全不费工夫，融合了你，自然能找到他们几个，那时我将成为神！”

    “有那么容易吗？”汤姆讽刺的笑道，“你以为我们就那么顺从的听从你的召唤？”

    “汤姆，伏地魔公爵无所不能。”主魂自信的说，然后他突然愣住了。

    一个熟悉的金杯滚到了他脚下，他挥手浮起金杯，微微侧头感知了一下金杯的状况后，伏地魔主魂的脸色突然大变，“金杯怎么了？”

    “金杯被某个蠢女人的亲戚盛放了最纯净的净化圣水，他没能撑过去。”汤姆淡淡的说，“看你干的蠢事，把我们交给一些不可靠的人，你指望现在的我们相信你，并把力量交给你？别做梦了，主魂。”

    伏地魔主魂眯起了蛇眼，“虽然不完全，也只能这样了，有了你、冠冕和戒指也是不错的，挂坠、纳吉尼可以成为我的左膀右臂，而那男孩必须死。”主魂的魔杖一挥，浓烈的魔力围住了汤姆，“我欣赏你的镇定，日记本，希望你自愿把力量交给我，我们源自一个灵魂，你的回归将使你我都强大，你不会消失，而是成为我的一部分。”

    “你确定？主魂？”汤姆笑了，他的身形突然变得透明，直至消失。

    伏地魔的主魂闭上眼睛，他感到一股浓烈的黑色魔力慢慢浸入身体，那至纯至暗的力量是那么的强大，让他忍不住露出陶醉的表情。

    “蛇头，你的样子好锉呀！”这是主魂最后听到的戏谑的声音，然后刚刚复活的伏地魔主魂灵魂出窍了，而待在那躯壳中汤姆&#8226;里德尔灵魂冲他露出一个狡猾的笑容后，慢慢变成了小天狼星&#8226;布莱克的灵魂。

    现场的活人都看不到，伏地魔主魂残破的灵魂被挤出新生的身体，牢牢拴住他残魂的是无数黑色的藤蔓，仿佛来自虚空中的魔界。

    “恶魔大人叫我给您传个话，伏地魔先生，黑暗之神座已满，既然你迟迟留恋这个世界，就让你成为这个世界的一部分吧！”

    主魂的残魂在魔鬼藤嬉笑的分食中，终化为魔法粒子，消散在天地之中。

    而依靠恶魔力量夺取了伏地魔新生身体的小天狼星&#8226;布莱克，也成功套出了自己想知道的关于魂片顺序的信息。

    伏地魔的蛇脸慢慢褪去，外形渐渐向布莱克的形象靠拢，背对着众人的布莱克拉上斗篷，遮住了自己的脸庞，用着沙哑沉闷的声音说，“别担心，路易斯安蒂先生，那个失控的我已经恢复了理智。”

    布莱克转过身，对着齐齐用魔杖指着他的食死徒众人走来，只见那群食死徒纷纷倒地，只留一个身影屹立其中。

    巴斯蒂莫&#8226;路易斯安蒂脸色复杂的看着眼前的英国黑魔王，用德语说，“原来你真正的宿敌不是哈利&#8226;波特，而是你自己，伏地魔公爵大人。”

    “现在我已经解决了这个问题，我承诺帮助你救出盖略特&#8226;格林德沃，而你帮我复活，现在，承诺两讫，你可以安心的去了……。”伪装成伏地魔的布莱克遗憾的看着生命已经走到尽头的巴斯蒂莫，“愿你在地狱里安息，巴斯蒂莫先生，你是个忠诚的信徒。”

    巴斯蒂莫&#8226;路易斯安蒂微笑着闭上眼睛，他的身体渐渐分崩离析，随风散去，同时支持十几个食死徒的夺魂咒，为融合中的汤姆&#8226;里德尔护法，耗尽了这位信徒所有的生命力和魔力，黑色契约缓缓的标记了一个为信仰牺牲的灵魂，把他拖入地狱。

    被绑在墓碑上的哈利&#8226;波特远远看着那令人战栗的邪恶巫师，深深为自己的弱小而懊恼，而此刻那个人正缓缓走过来，冷冷的掏出魔杖，对着呆愣在血泊中呻吟的小矮星彼得轻声说，“噤声，地狱火！”

    小矮星彼得被点燃了，他张大嘴惨号，但是由于噤声咒的关系，他的惨呼没有任何声音发出来，那个矮小猥琐的人就在哈利&#8226;波特的面前被一种黑色的魔火慢慢的，安静的烧成灰烬。

    这种安静的谋杀，让哈利&#8226;波特从心底心底感到恐惧，他甚至不敢看向那个人。

    “嗤！”哈利听见伏地魔的一声讥讽的笑声，然后看到一道绿光冲自己飞来，哈利&#8226;波特绝望的闭上眼，却没有想象中的剧痛或惨呼，他疑惑的睁开眼，发现伏地魔不见了，地上只有一堆烧过的灰烬和十几个不省人事的食死徒。

    哈利&#8226;波特发现自己的咒语解了，绑着自己的绳子也松开了，男孩颤抖的倒在地上，过了好久才艰难的爬起来，他跌跌撞撞的跑向那奖杯，在碰到门钥匙的那一刹那被带回了霍格瓦茨。

   

      作者有话要说：只有这张蛇脸才不觉得可怕，最多有些澹】瓷先ビ械阆癫杂……

   

    <font color=#ff0000></font></p>

 最令人头疼的恶魔

    霍格瓦茨，三强争霸赛第三场比赛现场，巨大的灌木迷宫外，塞德里克&#8226;迪戈里激动的攥着奖杯出现在出口，而就在他踏出迷宫的那一刹那。

    “噗！”哈利&#8226;波特拽着门钥匙奖杯从天而降，狠狠摔在塞德里克面前，他的出场使得已经在欢呼的众人哑然。

    塞德里克&#8226;迪戈里尴尬的看着近在咫尺的胜利庆祝被打断。

    “他复活了！”哈利&#8226;波特嘶哑着嗓子，用尽全身力气大喊一声后，瘫软在地。

    小天狼星&#8226;布莱克飞快奔出人群，抱起哈利，“怎么了，孩子，发生了什么，谁复活了？”

    哈利&#8226;波特紧紧抱着教父，颤抖着说，“那个人，伏，伏地魔复活了。”

    哈利的声音不大，可是话音刚落，全场陷入一片可怕的沉静。

    “哈，这个男孩显然受了很大的刺激，他都说胡话了！”一个魔法部的观摩员干笑两声。

    不少人纷纷点头，一直认为哈利&#8226;波特此时头脑不清醒。

    而暗暗握着自己左臂的卡卡洛夫、斯内普、卢修斯等人则脸色瞬间变得惨白，他们刚才的确感到伏地魔的召唤，而且这种召唤的力量和原来一样强大，可是各自出自不同的原因，他们没有立刻赶去，现在哈利&#8226;波特携门钥匙出现所说的话，让他们分外惊恐。

    阿不思&#8226;邓布利多则是紧盯着哈利&#8226;波特还在淌着血的胳膊，老校长快步走下观众席，走向哈利&#8226;波特，“他用了你的血复活，是吗？哈利？”

    哈利&#8226;波特点点头，声音有些颤抖，“还有他父亲的骸骨，小矮星彼得的胳膊，他在一个大石锅里重生了，还有很多食死徒，还有一个很年轻大约十六岁的男孩，后来那男孩被伏地魔杀了，也许是被吃了，还有一个……。”

    哈利&#8226;波特突然瞳孔一缩，眼睛看着观众席上那个正对着他笑的人，“是他，那个人也出现在墓地，最后伏地魔和他说了什么，也许对他施了什么咒语，那个人变成了灰烬……还有小矮星彼得，他也变成了灰烬……。”

    哈利&#8226;波特指着观众席上的巴斯蒂莫&#8226;路易斯安迪，情绪激动，诉说有些颠三倒四，这使得很多人更加坚信，哈利&#8226;波特是受比赛影响而神志不清了。

    邓布利多皱着眉听着哈利的叙述，眼睛却牢牢盯着紧抱着哈利的小天狼星&#8226;布莱克，而当哈利指向巴斯蒂莫时，邓布利多眼皮一跳，他不回头也猜到了哈利指着谁，这让邓布利多有种不详的预感。

    “好了，哈利&#8226;波特，你已经走出迷宫了，可怜的孩子，你肯定是累坏了，已经有些说胡话了……”体育司长卢多&#8226;巴格曼苦笑着走出来打圆场。

    “是啊，布莱克先生，你的教子急需冷静一下。”

    “放心吧，波特先生，我们看见你在迪戈里先生之前走出迷宫，你不用过于激动。”

    “嘿，居然有两个奖杯，现在究竟谁是最后胜利的勇士呢？”

    就在人们七嘴八舌的讨论中，阿不思&#8226;邓布利多却将魔杖指向一个人。

    “你在干什么，邓布利多校长？”哈利惊讶的看着老校长，他此刻正用魔杖指着自己的教父。

    “哈利，离开那个人，他不是小天狼星&#8226;布莱克。”邓布利多严厉的说。

    哈利&#8226;波特惊讶的转头看着教父，却发现小天狼星的嘴角正露出一个陌生的笑容，哈利心里一颤，刚想抽身，却被牢牢抓住。

    “他复活了，是吗？”那个冒充小天狼星的人轻声说，紧紧拽着男孩的胳膊，然后脸部开始抽动，慢慢的变成另一个人。

    “小巴蒂&#8226;克劳奇？”邓布利多有些意外，而他的声音让观众席上的老巴蒂&#8226;克劳奇跳了起来。

    “混蛋！”老克劳奇先生飞快跑下来，用魔杖指着挟持哈利的小巴蒂&#8226;克劳奇。

    “啊……”观众席上的人诧异的看着突如其来的变故，可还没等他们进一步询问，只听见“格林德沃万岁！”的一声，观众席爆炸了，巴斯蒂莫&#8226;路易斯安迪自爆了，顿时，鲜血、惨叫响起，很多躲避不及的巫师被炸死炸伤。

    “梅林啊！”侥幸没有受伤的巫师有的逃窜，有的骇然望着满场的狼藉，就在这短短几分钟里，霍格瓦茨从欢乐的天堂变成了凶案的现场。

    “主人复活了！”小巴蒂&#8226;克劳奇高声叫嚷着，手里拽着哈利的魔杖抵着哈利的下巴，“让我把您的敌人献给你吧，阿瓦……”

    “阿瓦达索命”一个声音抢在他杀死哈利之前击中了小巴蒂&#8226;克劳奇。

    老克劳奇颓然的放下魔杖，痛苦的四下看了看远离他尖叫的人们，“他罪有应得！”老克劳奇仿佛一下子失去了所有力量，他慢慢转过身，痛苦的大叫，“我的儿子，他罪有应得！”

    邓布利多叹息了一声，不忍的别过头。

    老巴蒂&#8226;克劳奇突然紧紧拽住自己的胸口，大声的喘了几下，然后重重的倒在地上，再也没有起来。

    哈利&#8226;波特呆愣的看着这一切发生，突然好像醒悟过来似的大叫，“教父，小天狼星，他在哪里？”

    男孩惊恐的跳起来，向小天狼星的蜗居奔去，邓布利多没有拦他，而是和其他教授一样紧随其后。

    哈利&#8226;波特闯进蜗居，四下寻找都没有发现小天狼星，这时，紧随其后的邓布利多他们也进来帮助寻找，却还是丝毫没有进展。

    哈利&#8226;波特捂着脸坐在客厅的沙发里一言不发，教授们也沉默不语。

    “究竟是什么时候换的？”一个教授纳闷的说，“我觉得小天狼星这几天没什么变化啊！”

    闻言邓布利多和斯内普的眼皮跳动了一下，老校长侧过头对着斯内普点点头，斯莱特林院长转身离开了蜗居，直奔向黑湖那边。

    黑湖边上，魔药大师脸色阴沉的看着水面，他掏出魔杖挥了挥，只见一个巨大的乌贼浮了出来，魔药大师紧绷着脸把一瓶魔药倒在了乌贼挥舞的触角断裂层上，那触角慢慢长出了肉芽，乌贼沉下了湖面，不久就把一团裹着的纺锤形东西抛上了岸。

    斯内普凑近了那被水草包裹得严严实实的东西，眯着眼看了看，嘴角忍不住抽搐了两下。

    xxxxxx

    “小天狼星！”

    蜗居里，哈利&#8226;波特看着刚刚被斯内普从黑湖里捞出来的教父，喜极而泣。

    “他情况怎样？”邓布利多关切的问。

    “没有死，但是比死好不了多少，那乌贼看见他被一个人在水底偷袭了，就是在第二场比赛的时候，这蠢狗被施展了禁锢咒，打包塞在一个水底洞穴里，还好那个洞穴里还有空气，不过连续四天没有吃喝，估计他现在饿昏了。”

    “饿昏了？”众人看着睡得流涎的小天狼星&#8226;布莱克，非常怀疑这个事实。

    xxxxxx

    第二天，《预言家日报》再次被抢购一空。

    伏地魔是否真的归来？

    格林德沃还在酝酿什么阴谋？

    信徒的自杀式袭击是否会成为未来战争的新导火线？

    大难不死的男孩是哗众取宠，还是另有隐情？

    三强争霸赛中到底蕴藏曾样的阴谋，邓布利多与信徒之间有协议？

    大义灭亲还是掩盖真相，克劳奇父子的悲剧？

    本周报导的所有一切信息，让巫师界再次掀起恐慌潮，和平在一夜之间变成了过去式。

    xxxxxx

    霍格瓦茨上空，太阳慢慢被乌云遮挡，邓布利多慢慢走在草地上，身边跟着小天狼星&#8226;布莱克。

    在冰冷的黑湖底洞穴中待了四天三夜，小天狼星&#8226;布莱克先生以其顽强得堪比蟑螂的生命力，成功度过了他人生第二次濒死的危难。

    哈利&#8226;波特终于在接连遭遇厄运后迎来了近期第一个好消息，他的教父很快要离开霍格瓦茨，继续去经营他的邮购公司了。

    尽管大家认为这是理所当然的结果，可是谁也没想到，小天狼星&#8226;布莱克先生破除伏地魔诅咒的决心那么强烈，他再次向阿不思&#8226;邓布利多校长递交了继续任教黑魔法防御课的申请。

    师生们心情复杂的把劝说这位热血狮子离职的重任交给了老校长，于是，在一个本以为会是阳光明媚的上午，邓布利多邀请小天狼星到草地上散步。

    邓布利多抬头看看渐渐阴沉的天空，扭头又看了看一脸无趣的小天狼星，微微叹了一口气。

    “小天狼星，关于伏地魔的复活，你有什么要和我说的吗？”老校长的一句话，让正无聊的踢石头的布莱克愣住了。

    布莱克歪过头，一脸愤恨的说，“伏地魔的复活？管他是不是真的，哼，如果他敢来伤害哈利，我会让他知道一个布莱克的厉害！”

    邓布利多的半月形眼镜反光强烈，这让人一时看不清他的表情。

    “在我们小时候，听过很多的睡前故事……”邓布利多突然转过身，慢慢沿着一条碎石小路走着，并示意布莱克跟上。

    “孩子们从小就被告知：要远离恶魔，保持乐观，做个诚实、自信、光明的人……”邓布利多抬起头，看着努力想穿透乌云的阳光，感叹的摇摇头，“而我们成年后，有人选择了光明，也有人遁入黑暗，无论他们最终的结局是什么，他们都选择了自己的路……”。

    邓布利多转过身，微笑着看着布莱克，“孩子，你选择了哪条路呢？”

    布莱克摸摸鼻子，笑着说，“我选择了我认为正确的一条路，邓布利多校长，我从来都不掩饰我黑暗的优势，毕竟我出身在一个世代信仰黑暗的家族，可这也并不妨碍我为光明效力……”

    邓布利多点点头，深深的看了布莱克一眼，慢慢的说，“经过了这个学年，我突然有种深深的体悟。布莱克先生，在所有恶魔中，最令人头疼的不是让人毁灭、死亡、堕落的原罪之魔，而是不起眼的小恶魔……”

    布莱克笑嘻嘻的看着老校长，“为什么你这么认为呢？”

    “小恶魔，杀伤力最小、魔力最弱，喜欢说谎、恶作剧、贪财、诱使人上当，但是容易被人所识破，在所有关于黑暗势力的记载中都只是一个不起眼的角色，”邓布利多唏嘘道，“太容易被识破，所以从未对人类造成大的伤害，而且小恶魔有个特点，他信守诺言……”

    邓布利多别有深意的看着布莱克，“人类一旦和小恶魔签订了契约，小恶魔绝不会是首先违背承诺的一方，因为是少有的诚信恶魔，所以甚至有些光明的信仰者，也从未把其作为必须打击的对象，因为他们认为放任这个掀不起大风浪的黑暗使者小小的为祸人间，更能激发人类对光明的向往……”

    布莱克摸着下巴若有所思的点点头，“有道理！东方有句话，水至清则无鱼，再怎么说，绝对的光明是不可能存在的。”

    邓布利多淡淡的说，“所以我说他最令人头疼……”

    老校长叹口气，看着毛毛细雨渐渐飘下，“麻瓜有句话我深有同感，温水煮青蛙，布莱克先生，当小恶魔在人们耳边一步步轻声唆使他们养成说谎、猜忌、嫉妒等恶习时，即便他很快被光明发觉、驱逐，但他也成功的在人们心中种下了恶魔的种子，我之所以说小恶魔是比毁灭更难缠的力量，正因为他能利用人心，他能轻易找到人类心中那个最接近黑暗的地方，并把人类的灵魂往那个方向推进……”

    邓布利多说，“人们总是对拥有强大力量的大魔王有直观的感触，有人臣服，有人反对，但是人们总是轻易原谅了身边人的一些撒谎、傲慢、偏见、刻薄等小恶习，因为那种邪恶没有直接的暴力来得直观，可是人们没留心，大魔王总是被不断摧毁，而小恶魔，却自光明与黑暗对立那时起，就从未被摧毁过，因为只要人类还有私欲存在，小恶魔就能找到邪恶生存的空间。”

    布莱克低头不语，不知道在想什么。

    邓布利多叹口气，“我早该想到的，布莱克家族，世袭黑暗代言人，我以为如果这个家族有人觉醒血脉，可能会是杀戮、疯狂或暴怒，可是我忽略了小恶魔这个不起眼的角色，你将你恶魔的本性丝毫不掩饰的暴露在众人面前，却被所有人忽略……布莱克先生，我现在很正式的通知你，霍格瓦茨不再接受你的续职申请，并且，我希望，你能放弃哈利的监护权。”

    布莱克抬起头，黑色的眼睛炯炯有神，“你在害怕吗？邓布利多校长，你以为我会伤害我的教子？”

    邓布利多看着小天狼星，认真的说，“是的，我是在害怕，虽然我知道你对詹姆斯承诺过保护哈利，但是，我不能保证你会利用哈利做些什么可怕的事情，小天狼星&#8226;布莱克，你比伏地魔低调、隐忍，但是你的危险却比两代魔王都大，因为小恶魔钟爱引诱孩子，恶习从小养成，将影响人的一生抉择，我不能让巫师界的未来毁在你手里，所以只有让你远离霍格瓦茨。”

    布莱克眯起眼，身上磅礴的魔力蓄势待发，可是最终还是平息下来，他露出一个狡黠的微笑，“邓布利多校长，我从来不强迫人们作出选择，我向来以德服人，我回来霍格瓦茨，是因为我真切的爱她，不过我还是遵从您的决定，让时间冲淡我们之间的敌意吧！”

    邓布利多微微低下头，明亮的蓝眼睛看着小天狼星，“如果有可能，小天狼星，光明这里同样欢迎你回来，能够进入格兰芬多的孩子，灵魂都还没有堕落到那地步。”

    在邓布利多锐利的注视下，布莱克感到灵魂深处的一种躁动，那是残存的小天狼星的反扑，黑暗教父撇撇嘴，轻而易举的消化了那股力量，脸上却诚恳的说，“我会考虑的，校长阁下，我会考虑的。”

    xxxxxx

    第二天，小天狼星&#8226;布莱克教授的蜗居重新变回了盒子，霍格瓦茨的大多数孩子，包括斯莱特林都来为他送行，虽然大家对小天狼星的恶作剧恨得咬牙切齿，却发现都不知不觉爱上了这位教授。

    “孩子们，我小天狼星&#8226;布莱克可不是只能在霍格瓦茨教你们知识，只要你们有意愿，只需轻点魔杖或是猫头鹰，我随时为你们无伤大雅的游戏增添乐趣！”布莱克难得优雅正经的向为他送别的孩子们鞠了一躬，然后冲着黑魔法防御课代理教授斯内普先生做了个鬼脸，“还有你，斯内普教授，虽然我们气场不和，但是同样欢迎你光顾我的邮购生意！”

    斯内普难得的没有喷洒毒液，而是微微颔首，算是接受了布莱克变相的示好。

    其余教授心情复杂的看着这个给霍格瓦茨同时带来灾难和快乐的青年，也挥挥手和他告别。

    布莱克走之前，回首别有深意的看向校长室的窗户，邓布利多站在窗台上，那半月形的眼镜反射着太阳光，让人看不清他的表情。

    老校长看着那个人远去，脑子里浮现布莱克在那场长谈中最后说的那句话“邓布利多校长，其实每个人心中都住着一个天使和一个恶魔，我所做的只是给他们选择的机会。

    光明并不全代表正义，黑暗也不一定全是邪恶的，人们因为需要而在一起，不能因为信仰而分离，我衷心希望您能发现您真正想要的东西，人生苦短，争名夺利什么的，都是空耗生命，也许到头来你会发现，你所希望的不过是穿着一双羊毛袜坐在椅子上和挚友品尝红茶而已。”

   

      作者有话要说：小恶魔喜欢孩子

    每个人心中都有一个天使和一个恶魔

   

    <font color=#ff0000></font></p>

 到处都是陷阱

    哈利入学的第四年，小天狼星&#8226;布莱克应邀到霍格瓦茨教授黑魔法防御课，之后满载胜利而归。

    明面上，他扩展了布莱克家族的邮购生意，召集了一大堆布莱克公司产品的忠实拥护者，并且还有不少七年级的毕业生有意向在毕业后进入他的公司工作。

    暗地里，收获更加丰富――

    布莱克从霍格瓦茨那里拿到了冠冕，当初他撺掇哈利夜游，寻找有求必应室，就是为了让做过手脚的活点地图，封印并标记冠冕，迫使那个冠冕无法提前作乱，以便于他日后摘取。

    在被迫迁出霍格瓦茨城堡后，他借口推广蜗居，成功的将格里莫的宅魇和霍格瓦茨的宅魇联系在一起，以方便他今后进入霍格瓦茨时，不再只能偷偷摸摸的爬地道。

    利用原来伏地魔的计划，借由被控制的小矮星，布莱克促成了伏地魔主魂的复生，让行踪不定的残魂进入他的圈套，然后布莱克冷酷的借由魔鬼藤的力量消灭了主魂，获取了新生的伏地魔躯体，为他下一步计划铺垫。

    他顺便挑拨了英国巫师界和国际司的矛盾，现在所有人都怀疑格林德沃和伏地魔联手了。

    但是，布莱克最得意的是，他已经影响了整整一代的巫师孩子，那些纯洁的灵魂都被他所窥探，只在适当的时期，布莱克自然知道给予什么样的条件，就能诱使一个灵魂加入到黑暗的阵营。

    邓布利多说对了一件事，黑暗教父布莱克就是小恶魔的化身，他是恶魔最得力的干将，只是鲜少有人意识到这一点，他收集的纯洁灵魂最多也是最高质量的，尤其是孩子的，“收集尽可能多的灵魂”老布莱克从始至终在执行恶魔大人的命令。

    当然，布莱克先生最擅长的是浑水摸鱼，他在很多场合、很多情况下设下了更多陷阱，目前，他只是安心等待，等待那些个陷阱陆续发挥作用，等待他再次出手的机会。

    那么，布莱克先生究竟从什么时候开始设这些个局的呢？

    我们只摘取几个片段一窥其害――

    xxxxxx

    第二学年，布莱克先生化装成麻瓜教授杰弗&#8226;莱费尔，本计划诱使金妮&#8226;韦斯莱小姐交出日记本同时获得冠冕，谁知意外获得千年蛇怪小弟一只。

    布莱克很快调整计划，那条蛇怪被充分利用――压制日记本小鬼，逼迫伏地魔的第一个魂片与之签订恶魔协议，从而使布莱克能够操纵黑魔标记。

    因为黑魔标记是通过灵魂催动的，而十六岁的魂片汤姆&#8226;里德尔的力量和阅历是最浅最好利用的，所以布莱克借着斯莱特林密室事件，给魔法部和邓布利多等人一个错觉，伏地魔可能复活或正计划着复活，这把伏地魔真正复活的时间提前了两年，以便于这两年里不断以其名义操纵食死徒做一些布莱克安排的事。

    小矮星彼得的死是注定的，因为他早在被布莱克抓住那天就再没有了自己的未来，布莱克彻底清洗了他的头脑，为他重新设置了催眠暗示，把他交给邓布利多等人，在魔法部把小矮星投入监狱后，操纵其释放了贝拉特里克斯三人，然后以阿尼玛格斯形态逃离了阿兹卡班，去寻找伏地魔的主魂。

    在确认魔法部获知小矮星的越狱后，布莱克在到纽蒙迦德救出老魔王以前，他先伪装成少年的汤姆&#8226;里德尔，找上了待在法国的信徒首领巴斯蒂莫&#8226;路易斯安蒂，诱使他签订了灵魂买卖契约，并承诺救出老魔王，达成英国食死徒和德国信徒之间的联盟协议，其实就算巴斯蒂莫拒绝签订契约，老布莱克也是会绑架老魔王的，因为这早就在黑暗教父的议事日程上了。

    在救出老魔王以后，他再次策划了神秘事务司的混战，放出了新老魔王联合的假信息，给潜伏在魔法部高层的食死徒们错觉，布莱克暗中指挥食死徒辅佐卢修斯&#8226;马尔福在魔法部取得高位，便于他操纵英国的魔法部内部事务。

    在神秘事务司的混战中，由于汤姆&#8226;里德尔的插手，他不得不出面救出了哈利&#8226;波特（当时他不知道那是斯内普），因为此时哈利&#8226;波特死了就会打乱他全部的计划，可因为这样引起了邓布利多的怀疑。

    布莱克索性将计就计，亲自到霍格瓦茨去执行下一步计划。

    在进入霍格瓦茨之前，布莱克指使小矮星彼得把三强争霸赛的信息告知伏地魔的主魂，同时抓住了企图绑架他的小巴蒂&#8226;克劳奇，对其施展恶魔催眠（这一招和先前对付小矮星彼得差不多），按照原来的步调让小巴蒂&#8226;克劳奇策划了魁地奇世界杯上的骚动，又在那次骚动中成功袭击了几个食死徒，作为下一步计划的炮灰。

    布莱克对霍格瓦茨里众多的纯洁灵魂早就垂涎三尺，现在更是不会放过任何机会，他名正言顺的教唆孩子们恶作剧、不择手段，打着三强争霸赛的旗子做着导人向恶的事。

    三强争霸赛开始前，布莱克用伏地魔的名义指示卡卡洛夫把哈利&#8226;波特的名字投进了火焰杯，又在次日佯装无辜。

    布莱克晚上亲自到格兰芬多的休息室劝说哈利离开，他真正的目的是在离开格兰芬多休息室后，使用斯莱特林密室里的挂表将时间回溯三个小时。

    在这三个小时里：

    布莱克首先掩盖身份与巴斯蒂莫见面，把几个食死徒交给那个实力强大的信徒首领以应付之后伏地魔的召唤，为他的迷惑魔王计划做准备；

    其次催动黑魔标记，对斯内普下达了当夜就攻击小天狼星&#8226;布莱克的命令，如他所料，由于时间紧迫，在经过和邓布利多的简单商议后，为了不失信于伏地魔而导致今后的间谍工作无法开展，斯内普依照命令在当夜对小天狼星下毒，同时因为担心小天狼星察觉，邓布利多还为斯内普作证。

    小天狼星自导自演的昏迷事件是为了给他的身份保密，巴斯蒂莫&#8226;路易斯安蒂至死都不知道，和他交易的是小天狼星&#8226;布莱克而不是汤姆&#8226;里德尔；

    第三件事，布莱克催动黑魔标记，让小巴蒂&#8226;克劳奇通过他早已秘密修复的消失柜，混进了霍格瓦茨，并指示袭击小天狼星以便取而代之接近哈利&#8226;波特，小巴蒂&#8226;克劳奇在当晚对小天狼星施加了超强混淆咒，意图把他引出去替换掉，却被之后赶来的麦格教授打断，现场勘察发现学校混进了陌生人，使得邓布利多又多了怀疑的对象，可是太多选择等于无从入手，老校长的注意力被分散削弱。

    而那个接受了恶魔暗示的忠诚食死徒小巴蒂&#8226;克劳奇，也上了布莱克必须清除的黑名单，顺便说一句，克劳奇先生至死都以为那个消失柜是伏地魔大人的秘密武器；

    最后一件事，没人留意，费尔奇先生在走廊里被顺路路过的小天狼星施加了暗示，让他在适当的时候，提醒哈利&#8226;波特禁林曾是惩罚学生最好的地方，这个暗示让哈利得以顺利获知第一个比赛的项目，而那个时候，小天狼星&#8226;布莱克先生还在昏迷。

    布莱克巧妙的多次利用和哈利交谈、在医疗翼昏迷、在水底被掳等不在场证明作为自己策划阴谋的掩护，由于斯莱特林密室里的挂表在校长那里没有记录，所以他成功的□两处以进行阴谋。

    这里要说明的是，出乎邓布利多的意外，小天狼星除了中斯内普的毒还中了超强混淆咒（小巴蒂&#8226;克劳奇的功劳），这样就使邓布利多怀疑学校里一定还有食死徒在接受伏地魔指挥，而伏地魔这样做是为了以防斯内普不按照命令行事。

    伏地魔的阴谋总有两手准备，这样的错觉源自神秘事务司那场战斗，贝拉特里克斯没有按照邓布利多先前预计的使用复方汤剂，而是牵扯了无辜的路人喝下了斯内普的药，这令斯内普担心魔王对他已不再信任。

    由于斯内普没有完全依照邓布利多的吩咐监视哈利&#8226;波特，而是亲自服下复方汤剂去调查真相，斯内普便存在暴露的可能，邓布利多不再给这位魔药大师透露更多的想法，这令敏感的斯内普非常痛苦。

    邓布利多没想到的是，小天狼星不知是真疯狂还是另有阴谋，他造成了霍格瓦茨的混乱，这种混乱甚至影响到了三强争霸赛的进行，影响了伏地魔计划的开展，间接打乱了邓布利多的安排，所以在斯内普请示是否执行伏地魔的下毒计划时，邓布利多默许了，也许他认为，黑白巫师两个都在为同样的捣蛋鬼而头疼吧！所以让小天狼星安静一下是很有必要的。

    自导自演了昏迷事件的小天狼星，以为这样就能让哈利&#8226;波特的脑子里装满他教父的名字，这样便于他的水底换人计划，可是德拉克&#8226;马尔福又把老布莱克的计划打乱了，正在他调整计划的时候，邓布利多撺掇霍格瓦茨把他扔了出去，虽然斯内普无辜受牵连，可是这未尝不是老校长的隔离监视计划。

    之后的事情更好办了，老布莱克翻手为云覆手为雨，安排蛇怪海尔波收买了黑乌贼，利用混乱的第二场比赛进行掉包计划，利用恶魔的力量夺取他计划已久的黑魔王复活后的身体，同时把威胁黑暗主神神格的伏地魔主魂消灭，最后不慌不忙的赶回来装无辜。

    也许邓布利多觉察到小天狼星的不对劲，但是他只是往黑魔法世家血统觉醒这方面想，就像邓布利多自己说的，人们对于臭名昭著的大魔王投以更多关注，而对小恶魔只是警告后远离，老校长自己也不能免俗。

    布莱克策划的那些阴谋都有自己不在场的时间和证人，黑暗教父最后指示并安排的小巴蒂&#8226;克劳奇挟持人质，是逼迫在场的正义人士杀人为他灭口，利用夺魂咒让一个信徒自爆，是为了造成更大骚乱以转移视线，布莱克再申请连任时，邓布利多等人正忙得焦头烂额，哪里还顾得上在校园里安置这个恶作剧之王，所以让他包袱款款离开是必然的。

    邓布利多与布莱克之间的对话，仅限于他们自己知道，邓布利多没有任何证据证明布莱克小恶魔的身份，而布莱克更加不会傻得自己承认。

    就这样，布莱克心满意足的离开了霍格瓦茨，他每一次的来去，都给这座城堡留下一堆解不开的迷和收拾不完的乱摊子，怎么说呢？哪里有布莱克，哪里就有混乱！

   

      作者有话要说：不知道能否看得到，小恶魔的造型：

   

    <font color=#ff0000></font></p>

 生命的倒计时

    在霍格瓦茨三强争霸赛那场惨剧发生后，世界各国的巫师界都陷入了恐慌，可是出乎人们意料的是，在那之后一个月里，食死徒和信徒都没有任何动向，仿佛伏地魔死而复生、格林德沃东山再起什么的都是谣言。

    一个多月的沉默，让很多观望的人疑惑了，进而对消息的可靠性产生了怀疑。

    越来越少的人相信哈利&#8226;波特，人们总有种鸵鸟心理，没有亲眼见到便不能算数，就算报纸上已经刊登了惨案的照片，没有切身体验现场恐慌气氛的人们，还是宁可把头埋在沙里逃避现实。

    《预言家日报》的丽塔&#8226;斯基特这几天兴奋不已，自三强争霸赛第一场比赛结束后，她关于霍格瓦茨圣诞舞会的报导同时得罪了两个最记仇的教授――小天狼星和斯内普，从此霍格瓦茨拒绝她的进入。

    丽塔&#8226;斯基特女士其实有个特别的方法能够探听她想知道的信息，可是不知为什么，她总会被一些恶作剧或陷阱缠住，她把这归咎于小天狼星&#8226;布莱克疯狂的教学方式，可是她不敢报导，因为她无意中窃听到小天狼星&#8226;布莱克先生和他的一打律师团用双面镜通话，布莱克先生抱怨说如果发现了《预言家日报》丽塔&#8226;斯基特还有让他不爽的报导，他就要告到那个女人坐牢，并且强烈要求魔法司相关部门检查那个女人是否一个非法的阿尼玛格斯，因为布莱克先生怀疑她那捕风捉影的信息说不准是她窥探别人**获得的。

    心惊胆战的丽塔&#8226;斯基特女士在权衡了利弊之后，果断决定珍惜声誉，远离布莱克先生。

    现在小天狼星&#8226;布莱克离开了霍格瓦茨，丽塔&#8226;斯基特再次把八卦的视线投向哈利&#8226;波特以及他的亲密伙伴――德拉克&#8226;马尔福。

    丽塔&#8226;斯基特深挖了波特家族和马尔福家族的历史渊源，发现了两个纯血家族联合的话，真的很有新闻可挖。

    周一时候，斯基特女士新的一篇报导《亲上加亲，论波特家族和马尔福家族的亲密史》，让格里莫广场12号里的小天狼星在吃早餐时不文雅的喷出了嘴里的咖啡。

    “我要杀了那女人！”布莱克愤怒的说，“她想干什么，撮合两个男孩结婚，想让波特家族和马尔福家族同时绝后，我要杀了她！”

    布莱克拿起电话（别问我格里莫广场12号怎么在英国电信局登记），快速拨打了几个号码，恶狠狠的冲着话筒说，“给我告预言家日报，告那个丽塔&#8226;斯基特，让她给我嘴巴严实点，这个烂女人已经把老布莱克惹毛了。”

    “</li>

    <font color=#ff0000></font></p>

 有求必应

    西弗勒斯&#8226;斯内普一脸肃然的看着底下的一张张稚嫩的面孔，“你们今天来到这里，学习的不仅是一门学科，更是一门艺术，黑魔法，博大精深；黑魔法防御，灵活多变，我不指望你们每个人能做敖罗，也不期待你们能在真正的恐怖来临之际能挺身而出，事实将证明，面对真正的黑魔法攻击时，你们是体面的回击，还是狼狈的逃窜。我不鼓励你们找死，所以建议你们之中那些脑袋里塞满肌肉的家伙们，在学习这门黑魔法防御课之前，先学会逃命，虽然，我强烈怀疑你们的逃命能力……”

    斯内普教授的措辞依旧犀利，可是今年没有人再斤斤计较他言语之中的讽刺，在这两代黑魔王阴影笼罩着世界之际，学点防御术绝对是每个孩子乃至孩子家长最关心的话题。

    新的学年，邓布利多聘请了一位资深魔药教授霍拉斯&#8226;斯拉格霍恩替代了蛇王的位置，而斯莱特林院长则终于如愿以偿的担任了黑魔法防御课的教授，斯内普曾为多个黑魔法防御课教授代课，他有自己固有的一套教学方式，自从上学年小天狼星&#8226;布莱克任教黑魔法防御课后，霍格瓦茨的学生在小恶咒方面的进步可谓是神速，部分高年级学生的黑魔法水平已经达到了食死徒内招水平。

    “很好……”斯内普常常在授课的时候想，“如果黑魔王占领了霍格瓦茨，他毫不费劲就能招收一大堆合格的食死徒。”

    “非常好……”斯内普在看见一个格兰芬多熟练的使用黑魔法完成课堂练习的时候想，“凤凰社也有了一大堆后备力量。”

    “好得不能再好了……”斯内普发现霍格瓦茨里的孩子显然对上学期那种恶作剧游戏还在痴迷时想，“有些人就算是走了，还是遗祸万年，不用担心新老魔王联手了，邓布利多，那蠢狗的危害绝对更大……”

    就这样，斯内普白天自嘲的上课，晚上费劲脑汁的为邓布利多熬制魔药续命，他有意把自己忙得不可开交，因为只有忙碌的工作能让他暂时忘却那绝望的未来。

    可是工作总有结束的时候，这个时候的斯内普，发现自己头脑里那个红头发绿眼睛的影子越来越暗淡了，“我没法保护她的孩子……”捂着左臂上那越发清晰的标记，斯内普常常陷入无能为力的痛苦。

    xxxxxx

    “你有一个新邮件！”

    一个出乎意料的声音打断了教授头脑里痛苦的交战，斯内普教授愕然抬头，发现自己桌上不知什么时候出现了一个搪瓷娃娃，小恶魔形状，正瞪着红红的眼睛，露出两颗尖尖犬牙，箭头尾巴晃来晃去的看着他，嘴里不停的冒着烟说，“鼻涕精，你有一个新邮件！”

    斯内普挑挑眉，慢慢站起</li>

    <font color=#ff0000></font></p>

 都是魔药惹得祸

    寂静的夜晚，阴森的地窖里，西弗勒斯&#8226;斯内普正全神贯注的把最后一滴魔药兑入那个特质的石瓶中。

    自从两年前斯莱特林的继承人出现作乱那时起，斯内普就开始了这个危险的魔药制作，那是他在普林斯家族传承的稀有配方中找到的一种特殊的魔药配方。

    这个配方的名字叫做“精灵的诅咒”，记载上标明的熬制魔药的材料在当今几乎绝迹，传说中这种魔药就是女巫尼薇用来毒杀梅林**师的元凶，虽然也有传说梅林**师并未被毒死，而是被封印在某处沉睡，但是这个魔药的威力已经由此可体现出来。

    普林斯家族怎么能得到并保存这个魔药的配方已经无从可知，但是在巫师界，一旦这个配方被公诸于世，普林斯家族的名誉将一落千丈，而制造出这个魔药的人也将万劫不复，亵渎千百年来巫师的精神信仰，比施展不可饶恕咒更加不可饶恕。

    可是斯内普别无他法，伏地魔曾经被那么强大的保护咒反弹了索命咒，却还是能苟延残喘，并且能伺机复活，斯内普推测伏地魔一定是用了什么延续灵魂的特殊魔法，这表明从**上彻底消灭伏地魔是个妄想。

    而作用于灵魂的魔法，没有与之对抗的强大魔力也无法做到，斯内普曾经在伏地魔手下供职，他清楚的知道伏地魔的魔力有多么强大，原来斯内普还寄希望于强大的白巫师邓不利多，可是邓不利多现在自身也难保了。

    西弗勒斯&#8226;斯内普唯一能够对伏地魔构成威胁的只有魔药，而作用最厉害的魔药，伏地魔知道的不比西弗勒斯少，唯一的希望就是普林斯家族的这个秘药。

    配置这个魔药的艰辛不容外人所道，但是否使用这瓶魔药，斯内普并不确定。

    xxxxx

    西弗勒斯&#8226;斯内普从学生时代就崇拜黑魔王，这种崇拜除了是对强者的憧憬和认同，更是对自己人生梦想的一种寄托。

    斯内普是个标准的斯莱特林：他崇尚强大的力量，认同血统高贵论，对既定目标抱有异乎寻常的执着，是个带有强烈偏执性格的男人。他刻薄、小心眼、睚眦必报，但又缜密、勤奋、讨厌欠人人情。

    可以说，这位斯莱特林有史以来最年轻的院长，的确把斯莱特林这个高贵、傲慢、冷酷但又才华横溢的特点表现得淋漓尽致。

    如果没有遇见莉莉&#8226;伊万斯，斯内普将在他的道路上毫不犹豫的一路前行，成就就算不如伏地魔或邓不利多，也会成为令人敬佩的强者。

    可是，命运安排他认识了莉莉，而童年的不幸让他对那初到的阳光分外执着，于是，斯内普悲催了。

    不是每对青梅竹马长大后都会长相厮守，更何况斯内普和莉</li>

    <font color=#ff0000></font></p>

 你是我的

    小天狼星&#8226;布莱克最近有种奇怪的感觉，好像有什么事脱离了他的控制，他翻出了盖略特&#8226;格林德沃的黑色契约，上面的签字渐渐闪现红色，布莱克想了想，未免夜长梦多，他再次来到布莱克城堡。

    格林德沃在克里斯的照料下显得精神矍铄，老头子正懒洋洋的在城堡的天台上晒太阳。

    看见布莱克走来，格林德沃露出一丝笑意，“原来恶魔行走在阳光下也能精神抖擞，你好，布莱克先生，很高兴你还记得来看我这个老头子。”

    布莱克微笑着递给格林德沃一个精致的小礼盒，“一点小礼物，格林德沃先生，我想你会感兴趣的。”说话间，布莱克随意的跳坐在城堡墙边的边缘上，欣赏着远处的美景。

    格林德沃仿佛意识到了什么，收敛了笑容，怔怔的看着手中的礼盒，慢慢的用手拆开，那里，一个小小的镶着乳白色大理石的银质戒指静静躺在黑色天鹅绒托盒上。

    “这是……”格林德沃呆呆看着那戒指，手指微微有点颤抖。

    “置戒，用来置换必死的生命，一次性使用，不能逆转。”布莱克背对着格林德沃淡淡的说。

    “他的时间不多了，是吗？”格林德沃虽然这么问，却也没有期待布莱克回答。

    他伸出食指和拇指，轻轻拿起戒指，对着阳光着迷的看着，“看看，充满了光明的白魔法力量，啧啧，真不敢相信，它是由恶魔造出来的。”

    布莱克没有回头，他的声音却像从四面八方传来，“从现在开始戴上这戒指，一个月后的这个时候，戈德里克山谷的那个地方，光明的力量将达到一年中的最高值，用置戒置换邓布利多左手上那个黑曜石戒指，可以将邓布利多现在所受的诅咒百分之百转移到你身上，那个时候，就是你兑现承诺的时候，当然，如果你没有成功置换，那么邓布利多将死亡，而首先违背契约的，不是我。”

    格林德沃轻笑一声，“那么说，我和阿不思还有最后一次见面的机会？”

    布莱克忽然回过头，面无表情的看着格林德沃，“我最后问你一句，你后悔吗？”

    格林德沃只是小心翼翼的戴上置戒，一边晒太阳，一边笑着闭上了眼。

    xxxxx

    搞掂了老魔王那里，小天狼星&#8226;布莱克来到了对角巷，因为他还是无法摆脱那个不详的预感，他索性到邮购公司的总店去视察。

    莱姆斯&#8226;卢平在看到小天狼星的那一刻，就大吼一声，“小天狼星，你这个该死的甩手掌柜，快点过来给我签字，这里有一大堆文件等你签……”

    莱姆斯的话音未落，小天狼星一边嬉笑着对他挥手拜拜，一边飞快的转身跑出了公司，留下莱姆斯又好气又好笑</li>

    <font color=#ff0000></font></p>

 选择

    德拉克&#8226;马尔福小心翼翼的四下张望了一番，放心的轻声说，“出来吧，哈利。”

    隐形斗篷掀开，哈利&#8226;波特兴奋的冲过来，两个男孩热情的拥抱在一起。

    有求必应室的门渐渐出现。

    “快点进去！”两个男孩边拥抱激吻边挤进有求必应室的大门。

    大门关上后，斯内普脸色苍白的出现在一个角落里，他几乎要咆哮着把那两个小鬼揪出来，可是顾忌到两个孩子的身份和影响，避免惊动其他人知道，斯内普教授只好咬着牙先退了回去。

    xxxxx

    回到地窖里的斯内普，抑制不住的魔压几乎要在房间里掀起一阵魔力暴动，深呼吸了好久，教授才平静了下来，他怎么也没想到，德拉克的另一半是哈利&#8226;波特。

    其实他早该察觉不是吗，如果德拉克真的交了一个女朋友，不会遮遮掩掩这么长时间，纳西莎当初为了杜绝德拉克和哈利的谣言，基本上对德拉克女友的标准降到了最低。

    可是教授万万没想到德拉克和一个男孩好上了，而且那个男孩还偏偏是哈利&#8226;波特，教授仿佛又听到了卢修斯的咆哮，更奇怪的是，教授心里立马又浮现了那个攥着魔杖用烈火熊熊烤黄金小狮子的身影。

    “那蠢狗会和我拼命的，梅林啊，我做了什么……”斯内普头疼的揉着额头，“不行，得想个办法把他们分开，最好让他们两个忘了这件事，一切忘空，对，就用这个，不过，先把解药做出来，梅林啊，怎么会发生这种事……”

    斯内普教授魔杖一挥，几本厚厚的大部头飞上了他的桌子，哗啦啦的翻到了他要的页数，架起坩埚，扔进材料，斯内普一边研究，一边试验熬制解药。

    正在此时，壁炉呼的冒出绿色火焰，风尘仆仆的铂金贵族钻出了壁炉，一抬头便急不可耐的问，“西弗勒斯，找到了吗？对方是纯血吗？”

    斯内普教授敛下眼帘，抿着嘴，故意装作非常专心的熬着魔药，一言不发。

    卢修斯尽管着急，却也不敢打搅教授，天知道斯内普是不是在熬另一种危险的魔药。

    铂金贵族急得在旁边团团转，而斯内普却努力的分心两用，他一边熬解药，一边想着怎么和卢修斯解释。

    直到斯内普教授拖拖拉拉把解药熬制好，一抬头，不出意外的看见两眼通红的老友正瞪着他。

    “你查到了，对吗？对方是纯血吗？家世如何？他们有孩子了吗？”卢修斯焦急的看着斯内普。

    斯内普教授垂下眼帘，小心摆弄着手中的水晶瓶，边慢吞吞的说，“卢修斯，好消息和坏消息各占一半，你要先听哪个？”

    马尔福先生愣了一下，他皱着眉说，“如果对方不是纯血，而怀了德</li>

   

 一切忘空

    斯内普最终逮到了哈利&#8226;波特，他粗暴的把男孩拉到了一边，掏出一瓶解药，恶狠狠的递给哈利，不耐烦的说，“波特，喝下去！”

    哈利瞪大眼镜，“为什么？”男孩心想：难道斯内普终于忍不住要毒死我了？

    “为什么？哼，当然是为了解决你和马尔福先生那不合时宜的亲密关系！”斯内普咬牙切齿的说。

    此刻斯内普教授顾不上直视那双翠绿的眼睛会给自己带来如何不好的回忆，在他心里，所有的麻烦都是眼前这小鬼惹出来的，如果一开始不是为了波特那些见鬼的花边新闻，他怎么可能去熬制那惹祸的魔药，没有那魔药，自然也没有现在这么多的麻烦。

    哈利的脸刷的白了，他嘴唇哆哆嗦嗦颤抖着，“我，我不明白，为什么……为什么我不能和德拉克在一起？”

    斯内普看着那双翠绿眼睛变得雾气腾腾，心里像被针扎了一下，他狼狈的别过头去，轻声说“你和德拉克在一起是个错误，波特，等你清醒过来时，你们会互相憎恨的。”

    哈利&#8226;波特有些激动，“你才不明白，我和德拉克是真心相爱的……”哈利的话还没说完，突然觉得思维好像飞到了天上，晃晃悠悠不知道飘到了哪里。

    “灵魂出壳！”斯内普冷冷的放下魔杖，看着中了夺魂咒的哈利，撇了撇嘴，“把你手中的魔药喝下去。”

    哈利顺从的拿起瓶子，一口气灌下了那瓶解药。

    斯内普看见哈利把瓶子里的药水喝完了最后一滴，再次把魔杖抬了起来“一切忘空！”

    做完这一切后，斯内普目送着眼神迷惘的哈利慢慢爬进格兰分多的休息室，转过身，斯内普抿着嘴，紧紧攥着魔杖，飞快的直奔斯莱特林休息室而去。

    xxxxxxx

    浴室里，德拉克&#8226;马尔福有些奇怪的看着自己身上若隐若现的痕迹，“奇怪，为什么身上莫名其妙这么酸软？难道我生病了？”

    穿好衣服走出浴室，德拉克若有所思的在休息室的沙发上坐了一会儿，总觉得自己好像忘了什么重要的事。

    德拉克心情不好的时候，总喜欢盘点自己的收藏，这次也不例外。

    来到了藏东西的地方，一件一件的抚摸那些闪亮精致的小玩意，能让小龙的心情变得舒畅，喜滋滋的擦亮了一个漂亮的纽扣后，德拉克的目光疑惑的落在一堆老土的圆眼镜上。

    “疤头的眼镜……”德拉克发愣了，头脑中好像有个声音在叫他的名字，有个影子躺在他怀里，德拉克有些失神的拿起一副眼镜，等他回过神来的时候，已经情不自禁的吻上了眼镜的边框。

    德拉克像被烙红了的铁块烫到了一样，飞快的丢下眼镜，脸色苍白的站起身，跌跌撞撞的冲出了“龙穴”。

    一口气跑了好久，他气喘吁吁的弯腰撑着膝盖，抬头发现自己孤零零的在八楼的拐角处，“这是哪里？”

    德拉克有些奇怪自己怎么不自觉的跑到这个地方来了。

    德拉克突然觉得这个地方看上去很眼熟，他的眼睛有点发酸，伸手摸了摸眼睛，德拉克惊讶的发现自己流泪了。

    诧异的小龙，索性靠墙坐在了楼梯拐角，捂着胸口，鼻子也有些发酸“为什么，我觉得这里空荡荡的，好像失去了很重要的东西呢？”

    就在小龙郁闷不得其解的时候，他隐约听到了一声叹息，惊讶的抬头四下张望，却没有发现任何人影。

    “是不是皮皮鬼？”德拉克挑挑眉，掏出魔杖准备给窥探者一个突袭。

    许久，没有任何人或东西出现，德拉克自嘲的笑了笑，接着坐在那里不雅的发呆。

    德拉克没有看到的是，靠墙坐在楼梯另一边的，是披着隐形斗篷的哈利&#8226;波特，此刻，哈利&#8226;波特也疑惑的看着发愣的德拉克。

    “奇怪，为什么我一看到德拉克，就想哭呢？”

    xxxxxxx

    摆了一圈大乌龙的西弗勒斯&#8226;斯内普干错利索的处理了两个误吃禁果的男孩，他最快时间猫头鹰了马尔福夫妇（壁炉被单方面封锁了），告诉他们再也不用为德拉克的男朋友发愁了，可那只猫头鹰再也没有回来。（那只猫头鹰可是学校公共财产。）

    一周后，卢修斯&#8226;马尔福到学校办理转学手续，理由是：霍格瓦茨的教学水平达不到马尔福家族的要求，他要把德拉克转到法国的布巴斯顿去。

    马尔福夫妇最后还是原谅了斯内普教授，但是经过了这件事，他们三个突然对小马尔福先生的择偶观产生了担忧，他们认为小马尔福先生一定是没有体会到女生的温柔与美貌，才会歪曲了审美观。

    “我不得不说，西弗勒斯，霍格瓦茨地窖里的姑娘都有点阴郁，啊，当然我的纳西莎是个例外，我也不是说霍格瓦茨没有好姑娘，但是可能小龙欣赏异国女孩……”卢修斯一边忧虑的发表自己的观点，一边小心翼翼不刺激一旁楚楚可怜的妻子。

    马尔福夫人正望着手里一件小小的蕾丝连体婴儿服发呆，儿子的男朋友事件让这位骄傲的贵夫人深受打击，“德拉克恨我，一定是的，他宁可选择男生，也不要我给他找的那些个姑娘，我的儿子一定在怨恨我，我给他的压力太大了……”纳西莎泪眼朦胧的扭着手里的小衣服。

    斯内普在马尔福家的客厅里如坐针毡，他无法反对马尔福夫妇的意见，作为这次乌龙事件的直接责任人，他最好的做法就是保持沉默，但是想到教子这几日日渐消瘦，而波特那个小鬼也失去了活力，斯内普不知怎的，心里有种不好受的感觉。

    “卢修斯，纳西莎，我很抱歉……”斯内普最终只能说出这么一句话，然后叹息着离开了马尔福庄园。

    xxxxxxx

    德拉克&#8226;马尔福转学的事情并未大肆宣扬，但是不知怎的让哈利&#8226;波特知道了。

    哈利不知如何形容自己得知这个消息时的心情，他头脑中第一时间就是浮现出那天在八楼拐角处德拉克靠着墙壁发呆的表情。

    哈利几次偷偷看向斯莱特林的长桌那边，却失望的没看到德拉克来吃晚餐。

    回到格兰芬多宿舍后，哈利怎么也睡不着觉，他想了想，拿出了隐形斗篷，在罗恩的鼾声中悄悄出去夜游了。

    哈利不知不觉又来到有求必应室的那层楼，他呆呆看着墙壁，头脑里却空荡荡的不知道该想些什么，这个时候，有求必应室的门突然出现了，哈利觉得奇怪，周围除了他没有别人，难道还有人在使用有求必应室？

    他小心的拢好斗篷，轻轻走到门边，慢慢的推开大门，然后听到身后“咦？”的一声，哈利惊讶的回过头，发现了刚刚解除幻身咒的德拉克，铂金小贵族似乎对那个刚刚出现的大门也很好奇，由于哈利是披着隐形斗篷推开大门的，所以德拉克还以为大门是自己打开的。

    哈利不动声色的挪到一边，看着德拉克慢慢走进了大门，然后哈利敏捷的跟了进去。

    一进到房间里，哈利愣了，他突然觉得一股说不出来的激动涌上心田，而此刻，就在他不远处的德拉克也浑然不觉的流下眼泪。

    他们看到了一个巨大的冒着热气的澡堂，澡堂旁，非常不搭配的是硕大温馨的大床，床上堆满了龙型模型和恶作剧玩具，房间里有金红色的壁纸，也有银绿色的天鹅绒挂帘，好像斯莱特林和格兰芬多的休息室合而为一了。

    xxxxxxx

    德拉克慢慢走到那张大床跟前，轻轻抚摸床边的帷幕，抬头四下打量着周围的环境，铂金的头发有几缕无力的耷拉在额头上。

    “哈利&#8226;波特，出来吧，我知道你在这里。”德拉克突然开口说道。

    哈利慢慢掀开隐形斗篷，翠绿色的眼睛一眨不眨的看着德拉克。

    “你也有这种感觉，对吗？我们，我们是不是……有过……什么？”哈利有些迟疑的问。

    德拉克别过头，轻声说，“这已经不重要了，反正，我马上就要离开霍格瓦兹了，波特，我有个问题，希望你能抛开成见，告诉我答案。”

    哈利&#8226;波特点点头。

    德拉克转过身，面对着哈利，非常认真的说，“一年级的时候，霍格瓦兹列车上，如果罗恩&#8226;韦斯莱不在那里，只是我们两个，你会和我握手吗？”

    哈利歪着头想了一会儿，眼神黯了下来，他苦笑着摇了摇头。

    德拉克低下头自嘲的笑了，“呵，你连善意的谎言都吝于给我……”

    哈利张了张嘴，想说什么，却不知从何说起。

    德拉克从口袋里掏出一个小包裹，递给哈利，“我走之后，再打开！”

    见哈利没有伸手接，德拉克有些生气的重重把包裹塞进哈利手里，转身飞快的走向大门，“你要是怀疑有诈，就把它丢了得了，没人在乎！”

    哈利&#8226;波特紧紧抓着包裹，迷惘的看着德拉克走出了有求必应室的大门。

    男孩低下头，慢慢解开包袱，施展了缩小咒的包裹一下子涌出了五十多副眼镜，全是样式老土的，黑色框架的，圆圆镜片的，哈利的眼镜。

    哈利&#8226;波特站在一大堆眼镜中间，没有丝毫失而复得的欢欣，也没有抓到德拉克&#8226;马尔福小辫子的惊喜，唯有浓浓的心酸和不舍，渐渐弥漫胸口，久久不得平息。

    xxxxxxx

    德拉克&#8226;马尔福在一个薄雾的早晨，通过斯内普地窖的壁炉悄悄离开了霍格瓦兹，那个时候，哈利&#8226;波特在格兰分多塔楼他房间的窗户边，呆坐了一整个通宵。

    “我能给他写信，对吗？海德薇，你能飞到法国去吗？”哈利轻声自言自语着，旁边正呼呼打盹的海德薇抖了抖羽毛，发出了轻轻的嗤声，接着又进入了梦乡。

    作者有话要说：偶尔虐虐孩子们也是很有趣味的：

    找个忧郁点的画面不容易啊！大多都是惊悚的……

   

 说到做到

    第二次走进那个栽种着亡灵之树和魔鬼藤的洞穴，伏地魔发现里面已经变得面目全非：亡灵之树已经比上一次看到的样子足足成长了两倍，但是与洞穴的大小对比还和以前一样，伏地魔知道那是亡灵之树领域的作用；魔鬼藤爬满了整个洞穴，粗壮的藤条不时簌的射出，融入一个个未知的黑洞中，那是它们在自动跨越空间的捕获成长所需的灵魂养料。

    “啧啧，布莱克，真不错啊，才区区三年，你就收获了这么多灵魂……”伏地魔围着亡灵之树转了一圈，看着魔鬼藤上密密麻麻的花朵和枝节，不由啧啧称赞。

    布莱克心不在焉的靠在一条藤蔓上，没好气的说，“如果这么多灵魂能换回我的契约，都送给你也无妨！”

    “呵呵，放心，他们怎么能和你比，”伏地魔摇摇头，“再说，我不是恶魔，我对灵魂没有兴趣，你知道的，布莱克，我有更高的追求！”

    布莱克烦躁的别过头，“好了，你究竟有什么计划就直说吧，可是我要提醒你，你让我做的每一件事，你都得付出相应代价，恶魔契约最基本的法则――交换，不得违背。”

    伏地魔深深看了布莱克一眼，嘴角翘起，“那么我要付出怎样的代价，能和你共度一宿呢？”

    布莱克脸瞬间黑了下来，“你去死！”

    “呵呵，全人类都死，伏地魔还遗祸万年，布莱克，我怎么舍得抛下你？”伏地魔笑着的拍了拍布莱克的肩膀，故意暧昧的在他耳边说。

    布莱克厌恶的后退一步，“你以为你稳操胜券了吗？小子，你别又得意忘形了！”

    伏地魔摇摇头，“我不是得意，是高兴，布莱克，这么久以来，我从来没有今天这么高兴过……”他有些感慨的说，“这么久以来，我终于感到了由衷的轻松，那种命运不在自己掌握中的感觉真是太糟糕了。”

    布莱克嘲笑的看了他一眼，“那么现在，你的命运就在自己的掌握中了？”

    “不，”伏地魔抬眼看了布莱克一眼，“但，已经很接近了，只要你把收集的魂器和主魂制造的身体交出来，帮我完成起初那份协议，我就能成为完整的强大的伏地魔，所以，布莱克，如果我现在要求你履行那份协议，你会怎么做呢？”

    “我当然义不容辞……”布莱克飞快的回答，同时脸色阴沉的说，“但是，哈利&#8226;波特身上有你一片灵魂，你怎么获得，他和纳吉妮不同，纳吉妮是蛇族，受你支配，魂片很好提取，可是哈利是人类，他身上那片是无主意识，只要哈利不愿意，你就无法顺利获得那最后一片。”

    “两个只能活一个，你不是早就说了吗？等到了最后，我会让他体面的倒下的。”伏地魔不在意的挥挥手，“再说，就算最后一片残缺，凑起了六片，我依旧强大，布莱克，我不会再那么追求极至了，伏地魔不会在同一个地方跌倒两次。”

    布莱克脸色稍霁，有点佩服的点点头，“如果当初的你不是那么急于清除所有的威胁，也不会被一个小婴儿打败。现在你懂得了取舍，果然还是进步了。”

    伏地魔脸上微怒，他深呼吸了一口，转而又笑着指了指布莱克“狡猾的家伙，知道我讨厌提这件事，还不放过任何机会刺激我，你又在算计什么，布莱克，你从不无的放矢，你想让我放过哈利&#8226;波特，对吗？我知道你在遗嘱里把他设为第一继承人。”

    布莱克有些恼怒的低吼，“你这个罗里罗嗦的家伙，我好心提醒你，你不领情就算了，反正脑残到把自己切片的人，又不是我，现在想把自己粘回去的，也不是我，你要融合其余的魂片就快点行动，我忙得很，你以为黑暗主宰把我的契约借给你后，就万事大吉，你现在连个完整的人都算不上，我是倒了八辈子霉才阴沟里翻船，现在一边要完成黑暗至尊的订单，一边还要为你这个好高骛远的小鬼做保姆……”

    布莱克的啐啐念成功的让年轻的伏地魔勃然大怒，“闭嘴，布莱克，你会知道嘲笑我是多么愚蠢的做法，钻心剜骨！”

    一道红光打在布莱克身上，黑暗教父痛苦的闷哼一声，蜷缩着倒在地上。

    “是的，我现在还不完整，可是掌握了你的契约，我就能破除恶魔力量对你的保护，你在我面前不过一个普通的巫师而已，布莱克，你现在无法借用恶魔的力量对付我了。”伏地魔走到痛苦呻吟的布莱克身边，居高临下的看着他，冷冷的说。

    “……”布莱克愤恨的抬头看着伏地魔，他狼狈的样子让伏地魔心里升起一种报复的快感。

    “钻心剜骨！”伏地魔再次对布莱克发出恶咒，然后悠哉的看着布莱克再次痛苦的痉挛。

    “我不会放过哈利&#8226;波特，布莱克，我不会放过你的教子，我会逼着那男孩和我决斗，你会亲眼看见哈利那双漂亮的绿眼睛在你面前闭上……”伏地魔蹲下来，温柔的抚摸着布莱克的头发，轻声说，“伏地魔说到做到。”

    布莱克大口的喘着气，脸色阴郁的看着伏地魔，“你会后悔这么对待老布莱克，臭小子，你会后悔的。”

    “钻心剜骨！”伏地魔残忍的笑了，他轻轻勾起布莱克的下巴，看着他因痛苦而扭曲的俊脸，“我发现，你无论什么时候的样子，都让我着迷，布莱克，为了我们更加亲密的未来，下面请告诉我，你把我的新身体藏在哪里？还有那几个魂器？我相信你不会隐瞒对吗？你可承担不起违约的责任！”

    xxxxxxx

    哈利&#8226;波特觉得他怎么也无法集中精神，他从没想过德拉克的离去会让他这么的心绪不定。

    哈利并非对自己近几天的异常全无觉察，据罗恩讲，他起码有两周晚上夜游到很晚，甚至夜不归宿，但是哈利发现自己对此全无印象。

    哈利也感觉到了自己身体的不对劲，虽然他很不愿意往那方面想，可是得益于布莱克给他的青春期读物，哈利很容易猜到了些真相。

    “发生了的事不会忘记，只是想不起来了而已。”哈利叹息着靠在窗户旁边，手里拽着自己的眼镜，德拉克的突然离开只能让哈利越发肯定了自己的猜测。

    哈利知道马尔福家族是个纯血的坚定拥护者，而小天狼星的殷切期盼，谆谆教导也让哈利充分了解到这些个纯血家族有多么的重视传承，有多憎恨任何破坏家族延续的因素。

    “我和德拉克居然……梅林啊，为什么会发生这种事……”哈利把脑袋贴在窗户玻璃上，那冰冷的质感能让自己躁得通红的脸稍微冷却一下。

    当他肯定了自己的猜测后，哈利不觉得自己很羞愤，也没有憎恨德拉克，令他自己也迷惑不解的是，他开始一一回想和德拉克的第一次见面，第一次说话，第一次争吵，还有那些个互相设置的陷阱、恶作剧……就这样一刻不停的回忆，时不时的傻笑，哈利不知不觉的就过了好几天，直到这种回忆渐渐变得让他自己心酸，因为回忆中的那个人已经不在霍格瓦茨了。

    哈利&#8226;波特终于明白自己陷进去了，不管丽塔&#8226;斯基特怎么胡说八道，歪打正着，哈利就是肯定自己爱上了德拉克，或许是个意外，或许有什么力量在操纵他的意志，哈利只知道现在，他非常非常的思念德拉克。

    罗恩和赫敏则非常担心哈利现在的状况，和小天狼星昏迷时哈利惊慌的表现相比，现在的哈利似乎失去了生气。

    “我宁可他大吵大闹，也好过现在像个活死人……”罗恩嘟嘟嚷嚷的抱怨，“难道小天狼星又没给他回信？”

    “不是，我倒觉得哈利的转变也许和小马尔福的转学有关……”赫敏叹口气，不得不说，女孩子的直觉有时候真的很准。

    “切，女人就是相信八卦，斯基特那记者的话不可信！”罗恩摇摇头，“马尔福家最爱面子了，居然为了躲舆论，把儿子送到布斯巴顿去，啧啧，美女如云的法国啊！”

    赫敏一头黑线的看着在那里陶醉得忘乎所以的罗恩，刚想说什么。

    “罗纳德小弟弟，你说要是我们对妈妈说你有男朋友了，会不会把你也转到布斯巴顿去，那里~美~女~如~云~啊！”双胞胎恶搞集团出现，吓得罗恩抱头鼠窜。

    吓走了罗恩，赫敏也无趣的去做作业，双胞胎眼睛一转，邪恶的视线又投向了哈利，他们蹑手蹑脚的来到哈利身边，刚想掏出恶作剧玩具，却看见哈利&#8226;波特一脸坏笑的转过头――

    “乔治、弗雷德，你说要是我现在叫‘非礼’，麦格教授会不会告诉莫莉？”

    双胞胎齐齐目瞪口呆，但只有一秒，两只立马狂叫――

    “哇呀，哈利小恶魔诞生了，大人饶命啊！”

    哈利看着两只人形游走球蹦蹦跳跳的逃窜而去，不由露出了许久以来第一个真心放松的笑容，他暗暗捏紧了手里的信纸――

    “我不会让这事不明不白的结束，德拉克，我们的事没完，我们一定会再见面的，这是我哈利&#8226;波特说的，波特家的人说到做到。”

    哈利&#8226;波特坚定的捏碎了手里的眼镜，从明天起，他要向赫敏学习怎么熬制近视药水，“想到了就去做，等待只会错失良机，如果心里有迷惑，就去解开它，没有什么大不了的，格兰芬多永远不惧怕挑战，无论是哪方面的。”

    作者有话要说：sd娃娃很好看……

    这个像布莱克，不过眼睛得换个颜色

    这个也不错，也像布莱克，作者纠结中……

   

 私人需求

    这一天，西弗勒斯&#8226;斯内普终于等来了黑魔王的召唤，他按照事先和邓布利多商量好的，以绝对迅速的速度向伏地魔召唤他的地点幻影移行而去。

    伏地魔穿戴着一套墨绿银边的高贵斗篷，背对着斯内普站在海边，海浪拍打着他脚边的礁石，溅起的浪花丝毫不能靠近黑魔王半尺范围，虽然海边海风凛冽，可是黑魔王的斗篷一点都没有迎风飘起，而是诡异的垂落着。

    斯内普脸色肃然，他知道，这表示在这个人周围，已经形成了魔压领域，黑魔王归来了，他比以前更加强大。

    “西弗勒斯，好久不见了！”伏地魔转过身，放下了帽兜，斯内普惊讶的发现，那个人的脸不再是令人恐怖的蛇面，而是一个相当有魅力的青年，黑发红眸，英俊不凡。

    感受到左臂上黑魔标记隐隐感应，没有以往的疼痛，而是一种冰冷微有针刺的感觉，斯内普心里的震撼越来越扩大，能够恢复常人面貌，能够转变黑魔标记对食死徒的感知，更加证明了伏地魔对黑魔法的控制已经达到了更高层次。

    斯内普有些颤抖的低下头，他呆呆看着地面，犹豫着该不该去亲吻伏地魔的袍角。

    仿佛看出了斯内普的震惊和犹豫，伏地魔的嘴角勾出一个好看的微笑，“不必惶恐，西弗勒斯，我不会再用恶咒惩罚你，更加不愿一位这么优秀的魔药大师像奴隶一样亲吻我的袍角，以往的我没有控制好自己的力量，很长一段时间，我因为某些原因迷失了，我很抱歉曾给你们――我忠心的食死徒们带来了几乎毁灭性的损失。”

    伏地魔高贵而又诚恳的微微颔首，脸上露出了一丝黯然，“当我最终找回我的理智时，我才发现我曾做了那么多错事，有很多人因为我失去了生命，失去了家人，甚至失去了挚爱……”

    伏地魔注意的观察着斯内普的表情，发现教授眼神空洞，面无表情时，伏地魔赞赏的笑了，“你还是那么谨慎，西弗勒斯，虽然你心里恨我恨得要死，却把你的脑袋管得好好的。”

    “主人，您的话使我惶恐，我只是您的仆人，怎么会对你有怨恨。”斯内普低下头，没让伏地魔看到他的表情。

    伏地魔不在意的挥挥手，“我知道我做的，也知道我错的，我会补偿你的，斯内普，我曾答应过你，留下莉莉&#8226;波特一命，抱歉我没有遵守，可是，我亲爱的魔药大师，你曾说过，魔药能够阻止死亡，而我现在告诉你，伏地魔能够让人死而复生，复活你爱的人并非遥不可及的事。”

    斯内普蓦地抬起头来，黑色眼睛闪闪发亮。

    伏地魔眯了眯眼睛，接着慢慢说，“看看你，魔药大师西弗勒斯&#8226;斯内普，你本来有着光辉的前程，梅林奖章的荣誉，现在却在一个满是不公与孤立的学校任职，整天面对一大堆不懂得欣赏你才华的小鬼，你的学院曾是最高贵最优秀的强者摇篮，现在却是遭人唾弃的反面教材，你甘心吗？我的朋友。”

    斯内普紧闭着嘴，他此刻深刻感觉到复活后的伏地魔是多么可怕，伏地魔的每一句话都让斯内普从心底产生共鸣，每一个单词都在撼动斯内普原本坚定的认知。

    斯内普曾做好了被钻心剜骨折磨的准备，也在心底编撰了大部分借口与理由，可是，他没料到会遇到一个全新的几乎完全不同于以往的伏地魔。

    斯内普想起少年时候初次被卢修斯引荐给黑魔王时的情景，那时伏地魔刚刚结束了一次食死徒聚会的私人演讲，仅仅听到结尾片段的斯内普当时就被伏地魔的自信与强大所折服，可是后来的伏地魔渐渐疯狂可怕，留给斯内普的这个初次印象就模糊了。

    看到了现在的伏地魔，斯内普不禁想，“难道他真的是因为魔法试验而失去了理智？”

    魔药大师有些动摇了，可是想到了十五年前的那个心疼得刻骨铭心的感觉，斯内普又渐渐恢复了起初的冷漠，他更加恭敬的弯下腰，“是的，主人，我是迫不得已在霍格瓦茨躲避敖罗的追查，霍格瓦茨是邓布利多的阵地，我只能委曲求全以图为您继续效力。”

    伏地魔温和的笑了笑，“不必解释，西弗勒斯，我相信你，所以我恢复后第一个找的就是你，你是奉我命令潜伏在霍格瓦茨的，足以见我对你的信任，而我，也将一如既往给予你我全部的信任。”

    伏地魔伸手托起斯内普，温和的说，“那么，西弗勒斯，帮我个忙怎么样”

    斯内普抬起头，坚定的看着伏地魔，“您的愿望即我的使命。”

    伏地魔轻笑一声，“我知道普林斯家有很多秘药，不知道有没有一种，可以让男巫怀孕？”

    斯内普的瞳孔蓦然收缩，那一刹那他几乎忘记了大脑封闭，他结结巴巴的说，“什，什么？让男巫怀孕？”斯内普觉得自己瞎了眼，伏地魔哪里是恢复理智，简直从疯子转为变态了。

    伏地魔似乎在欣赏斯内普难得一见的失态，他点点头，一脸苦恼的说，“我爱上了一个男巫，他很喜欢孩子，我想，如果有个我们俩的爱情结晶，该是多么美妙的一件事啊！”

    斯内普的眼睛一眨不眨的盯着伏地魔半晌，发现这位魔王几乎是露出了甜蜜的表情，斯内普惊悚的想“他犯不着骗我，这又不是什么光彩的事，可是，梅林啊，为什么让我听到这个秘闻，难道他已经打算事成之后杀我灭口？”

    斯内普喉咙干涩的问，“主人，可否容许我回去查一查，这种魔药恐怕不好找。”魔药大师心里在狂呼，“岂止是不好找，简直是白日做梦，他以为我是梅林法师不成，让男人怀孕，他还真敢想？”

    伏地魔眯了眯眼，“西弗勒斯，这件事我不希望第二个人知道，你明白吗？”

    一滴冷汗顺着斯内普的脊背流下，他微微点头，不再发言。

    伏地魔靠近斯内普的耳边，轻轻问，“你怎么不好奇，我爱上的那个男巫是谁？”

    “无论是谁，他一定后悔来到这个世上。”斯内普心里这么想，脸上却面无表情，“主人想告诉我的时候，我自然会知道的。”

    伏地魔满意的拍了拍斯内普的肩膀，点点头，“很好，我就喜欢你这种聪明而又不多嘴的人，西弗勒斯，放心，事成之后我绝不会杀你灭口，你要知道，能让男巫怀孕的药，足以让你获得一枚梅林奖章。”

    斯内普艰难的扯出一个假笑，“我会尽力的，主人，我会尽力的。”

    xxxxxxx

    当斯内普回到霍格瓦茨的时候，不出意外的，邓布利多立刻找上了他。

    “他怎么样？”邓布利多一边看着斯内普给他治疗左手上的诅咒，一边盯着斯内普的表情。

    斯内普皱了皱眉，诅咒已经蔓延到邓布利多的掌心，情形很不乐观。

    “他复活了，而且比以往强大，他说，他以前所作所为是个错误，现在的他已经恢复了理智……”斯内普一边给邓布利多配置缓解诅咒的魔药，一边回答。

    邓布利多沉默了一会儿，“你认为呢？西弗勒斯，你是怎么看的？”

    斯内普顿了一下，“很难说，他的确变了，外貌和做事的方式，他没有用钻心咒，而且……”斯内普突然停顿了一会儿，“他说他恋爱了。”

    “……”邓布利多突然抬头看了斯内普一眼，那诧异的目光让斯内普禁不住勾起一个几乎不见的微笑。

    “是真的，他亲口说的！”斯内普慢慢收起魔药工具，叹口气，“邓布利多校长，我只能做这么多了，你的时间不多了。”

    邓布利多浑然没听见似的，他皱着眉，半月眼镜后面的蓝眼睛微眯着在思考什么，“他叫你去不会是为了和你话家常吧，西弗勒斯，他想让你干什么？”

    斯内普低下头收拾着一个个魔药瓶，“没什么重要的事，只是想要我做一些魔药。”

    “什么魔药？”邓布利多关切的问。

    “不能说！不过我保证这与他的黑暗事业无关。”斯内普想了想，谨慎的说。

    “西弗勒斯，那个人的每一步棋我都必须知道，你向我承诺过，一切事情……”邓布利多严厉的提醒斯内普。

    斯内普有点烦躁的说，“是的，一切事情，但这与他的阴谋无关，我犯不着把那个人走路是迈左脚还是右脚都向你报告，邓布利多，我是他手下的魔药大师，意味着黑魔王有些私人爱好也要我提供工具，你不会连这些都要追根究底吧……”

    邓布利多干咳了两声，话说到这份儿上，他还能说什么呢。

    斯内普则是被勾起了不快，天知道他怎么去找那稀罕的魔药，他已经很久没回普林斯庄园了，可这一次，除了寄希望于那些典藏，还真没办法完成伏地魔的任务。

    xxxxxxx

    伏地魔心情颇佳的回到了格里莫广场12号，他现在已经把布莱克家的老宅当作黑魔王的行宫，当然，如果他的王妃能更老实点就更好了。

    伏地魔走上楼梯，看着布莱克房间依旧紧闭的大门，捉狭的笑了笑，“你不可能一辈子藏在房间里，布莱克，伏地魔想得到的，总会得到。”

    而遥远的布莱克城堡里，小天狼星&#8226;布莱克静静听完了蛇怪海尔波传达的魔王路瑟的口信，他冷笑着说，“哼，暂时的委屈？路瑟大人，你也太看得起老布莱克了，你不仁，休怪我不义！”

    海尔波狗腿的说，“布莱克大人，撒旦大人很高兴，搞定小汤姆这笔买卖，您就晋升了，路瑟那里您想怎么着都成。”

    布莱克摸了摸自己的下巴，仰天叹口气，“好吧，看在小汤姆对我情有独衷的份上，老布莱克就陪你玩玩吧，希望，伏地魔大人不要吃不消啊！”

    作者有话要说：伏地魔不脑残的时候还是颇有魅力的

   

 普林斯的秘藏

    普林斯庄园里，斯内普已经在藏书室里查找了一整天，仍然没有发现任何生子魔药的记载。

    斯内普放下手中厚厚的大部头，揉了揉酸涩的眼角，叹了口气，当初在这个藏书室里，他有幸发现了许多几乎绝迹的魔药配方，包括“精灵的诅咒”，可是现在，他实在是束手无措了。

    “该死的，这里难道就没有一个配方能让男巫生子？”斯内普在翻完了最后一本典藏后，终于忍不住低吼了一声，对于一个出身魔药世家的大师而言，承认自己有无法制造的魔药真是件痛苦的事。

    “男巫生子？多么惊世骇俗的想法！”墙壁的帷幕中传出了一声轻笑。

    斯内普挑挑眉，他虽然回普林斯庄园的时间不多，但每次在藏书室逗留的时间却不短，他从未发现过藏书室里有画像。

    斯内普握着魔杖，小心的走到帷幕前，猛地拉开帷幕，却什么也没看见。

    “嘿，西弗，你拽着我干嘛？我以为你需要我的指点呢！”

    斯内普慢慢看向手中的帷幕，这时他才发现，帷幕上面流转着丝丝魔纹。

    重新把帷幕拉还原，帷幕上流动性的闪过流水般的纹路后，终于静了下来，变成了一个波光粼粼的界面，一个身材瘦长脸色苍白的老人正微笑着看着斯内普。

    “你好，西弗，我是威廉姆斯&#8226;乔治&#8226;普林斯，你的曾外祖父。”老人坐在一张华丽的高背椅上，手里拿着一杯热气腾腾的茶。

    斯内普微微颔首，“我的荣幸。”

    老普林斯笑了，“寡言少语，和艾琳真像，可你在看书时那沉迷的样子更像你的外祖父……”老普林斯叹口气，“本来以为这辈子都不会和你交谈的，可没想到你问对了问题！”

    斯内普再次挑挑眉，却一言不发。

    老普林斯无趣的摸摸鼻子，“孩子，能告诉我为什么你要找那种配方吗？”

    “抱歉我不能回答。”斯内普冷冰冰的说，可是他心里却掀起了惊涛骇浪，从老普林斯的出现到现在，斯内普才意识到自己是第一次和普林斯家的先人交谈，这是不是表示，纯血的普林斯家族承认了他西弗勒斯&#8226;斯内普呢？

    “唉，你就不能满足一个死老头的好奇心吗？”老普林斯哀怨的瞥了斯内普一眼，那眼神让教授鸡皮疙瘩骤起。

    “不能！”斯内普冷冰冰的说。

    “讨厌~”老普林斯掏出一张手绢，狠狠吸了一下，声音之大，整个藏书室都在震动，“好吧，谁叫你问对了问题呢，唉，生子魔药在帷幕后面B字段砖块，你用魔杖敲两下，记住了？”

    斯内普突然觉得心里莫名有种激动，藏书室原来别有洞天，他急不可耐的拉开帷幕，不管不顾老普林斯的抱怨。

    帷幕后面，那张过去看上去很普通的砖墙，突然在不同部位闪耀着耀眼的金色字母，斯内普几乎掩饰不住自己的狂喜，黑色眼睛闪闪发亮，手中的魔杖犹豫着想每个砖块都点一下试试。

    “只有B字段能打开哦，西弗，因为你只问了那个问题！”帷幕里的普林斯似乎猜到了斯内普的打算。

    教授的嘴角抽搐了一下，乖乖在B字段用魔杖敲了两下，然后，他惊讶的发现那墙壁好像破斧酒吧通往对角巷的砖墙一样分开了，露出了另一个房间。

    斯内普慢慢走进房间，发现房间里一边是堆到了天花板的书籍，另一边是一个硕大的试验台，试验台旁边一个架子上满是琳琅满目的魔药。

    斯内普快速走到那些个魔药跟前，看到那些盛放魔药的瓶子上分别注明的是，“性别转换1小时”、“性别转换2小时”、“女孩”、“双胞女孩”、“男孩”、“双胞男孩”、“奇美拉”、“人鱼”……

    斯内普看得一头暴汗，普林斯家族的历代祖先显然不像外界传言的那么古板保守，看看这些魔药吧，老普林斯们早已经升华到怪物的层次。

    “嘿，找到你要的魔药没有？”这时，房间里一个画像中，老普林斯笑嘻嘻的问。

    斯内普很认真的把每一瓶都看了一遍，失望的摇摇头。

    “唔，看来你得自己做了！”老普林斯似乎有些兴奋，“来吧，孩子，发挥你的才华，为普林斯家的秘藏增添一份功绩吧！”

    斯内普抬眼看了看老普林斯，“秘藏？这些魔药不能拿出去使用吗？”

    老普林斯摇摇头，“所谓秘藏，只是做出来收藏，不允许使用。”

    斯内普冷哼一声，“不能使用的魔药，如何判断它的实效？”

    老普林斯笑眯眯的说，“普林斯家的秘药，只给自己用，你懂吗，孩子？”

    斯内普挑挑眉，“我是最后一个普林斯，还是混血，我不认为这些魔药有效，否则，普林斯家族不会凋零成这样。”

    老普林斯神秘的笑了，“不，孩子，因为我们大多数都用不着这药！你忘了，普林斯家族的口号？”

    斯内普愣了，他低头想了一会儿，突然惊讶的抬头看着老普林斯，“酿造荣誉，阻止……死亡？难道，你们……”

    老普林斯点点头，“长生不死并非只有炼金术师才能达到，我们魔药大师比他们更加出色，西弗勒斯，普林斯家族不需要传承，因为我们从未过世……”

    斯内普激动的问，“你们在哪里？”

    “阿瓦隆！”老普林斯自豪的说，“孩子，你现在知道‘精灵的诅咒’是怎么来的了吧。”

    斯内普听到自己的心碰碰乱跳，他伸手按住自己的胸膛，“我……我以为我是最后一个普林斯，混血的普林斯！”他突然想起落魄而死的母亲，突然感到一种愤怒，“为什么，你们可以用不死药救妈妈，艾琳&#8226;普林斯，为什么，你们要抛弃她？”

    老普林斯的眼神黯淡了下来，“不是每个普林斯都有资格进阿瓦隆，孩子，你外祖父终其一生都不知道帷幕后面的世界，没有天赋与机遇，就算阿瓦隆之门在你身边，你也看不到它，这就是规则。”

    斯内普闭上眼，深呼吸了一口，再次睁开眼时，他坚定而果断的说，“那么说，我是有机会进入阿瓦隆的普林斯了？”

    老普林斯欣慰的点点头，还戏谑的补充一句，“如果你的男朋友足够出色，也可以考虑，相信能够找到阿瓦隆的普林斯，其眼光也不会太差。”

    “我找男巫生子魔药不是为了什么男朋友！”斯内普恼怒的说，脸有些发红，“我是为了完成任务，一个黑魔王的任务”。

    “哦？黑魔王？恶魔找上你了？”老普林斯脸上闪现一丝慌乱，“孩子，你是不是签订了什么黑色契约？”

    “黑色契约？那是什么？”斯内普有些诧异。

    老普林斯仔细观察了斯内普的表情，确认他不是作伪后，才严肃的说，“西弗，普林斯之所以能到阿瓦隆，除了我们杰出的魔药才能使我们享受了不死的待遇，更因为我们是亚瑟王来到阿瓦隆后与精灵缔结魔法契约而产生的后裔，而当初亚瑟的敌人莫德雷德，就是和恶魔签订了黑色契约后借助恶魔力量险些害死亚瑟，恶魔觊觎阿瓦隆很久了，西弗，奉劝你远离黑魔王，只要和黑暗沾上边的家伙，都会带有恶魔的力量。”

    “迟了……”斯内普脸色苍白的说，他挽起左臂的袖子，“我已经被伏地魔标记了，我的灵魂已经堕落了。”

    老普林斯摇摇头，“净化药水能去掉这个标记，孩子，只要没签订契约，你的灵魂还是纯洁的，每个恶魔都想要普林斯的灵魂，但那是妄想，西弗，你要牢记，决不和恶魔妥协，不要和恶魔交换任何东西，只有这样，你才能保证灵魂的完整和纯洁。”

    斯内普迟疑了一下，“阿瓦隆能让死者复生吗？”

    老普林斯皱皱眉，“长生不死不是死而复生，孩子，别误入歧途，死而复生是恶魔的伎俩，那样的复活只是**的重组，灵魂却已经不是原来那个了。”

    斯内普有些失望，“嗯，我知道了……对了，你说的净化药水能不能驱逐诅咒，有个白巫师，他中了很深的黑魔法诅咒，我已经尽力了，却只能把他的生命维持一年，现在还有三个月，他的时间不多了。”

    老普林斯笑着点头，“西弗，只要你能配出最好的净化药水，无论多厉害的黑魔法都能净化，这就看你的能力了，净化药水，请在c砖头上敲三下。”

    斯内普恭敬的微微鞠躬，退出了B房间，对他而言，与其浪费时间在那里为黑魔王试验一些乱七八糟的男巫生子魔药，还不如抓紧时间为邓布利多熬制净化药水呢。

    xxxxxxx

    布莱克城堡地下室里，布莱克咬牙启齿的看着纠结在一起的魔鬼藤，“该死的，他们两个竟然……”看着两条不亦乐呼的纠缠在一起的魔鬼藤，布莱克的脑袋都变成两个大了。

    魔鬼藤有个任性的小毛病，无论他们蜿蜒攀爬多远，枝条都不会打结，可是一旦枝条打结了，就意味着那两根枝条进入了漫长的发情期和繁殖期，陷入蜜月状态的魔鬼藤，将耗费大量的精力谈情说爱，所以魔鬼藤的灵魂捕捉范围会缩小，力量也会下降。

    布莱克当初召唤魔鬼藤作为黑色契约的魔法监督物，就非常注意的把藤条的根部都用纯血家族的男性继承人来做捆绑标记，以为这样，就能牢牢把那些灵魂的烙印及传承掌握在自己手中，没想到马尔福和波特的魔法藤现在消极怠工，更让布莱克恼怒的是，两个纯血家族的后裔很可能因此泡汤，那他前期投入的成本就会打了水漂。

    更让他恼怒的是，代表伏地魔的那根魔鬼藤正在使劲往布莱克家族那根魔鬼藤方向延伸，怎么看怎么让他气愤。

    老布莱克一肚子怨气正愁没地方发泄，他抽出魔杖，狠狠一抖变成了长鞭，使劲朝那些纠缠在一起的魔鬼藤甩去，“该死的，你们给我分开，分开……有一大堆任务等你们去做，别在这里给我磨洋工，打结了算什么理由，给我分开，分开……还有你，老实给我呆着，别往那边凑，我说你呢，那个挂着六朵破花的家伙，给我老实点……”

    遥远的恶魔领域里，负责管理恶魔植物的小恶魔们哆哆嗦嗦的听着那几乎震动整个植物园的魔鬼藤的哀鸣，“呜呜~~布莱克大人太可怕了，银家不干了，没这么虐待员工的，婚假都不准！”

    作者有话要说：这是个传说中的地方，我一直认为哈利・波特里不提到这个地方很遗憾――

    阿瓦隆

   

 人家想通了

    小天狼星&#8226;布莱克的房间大门已经紧闭六天了，伏地魔很佩服布莱克的毅力，伏地魔一点也不着急，因为布莱克迟早得出来面对现实，无论他计划着什么，只要黑色契约在伏地魔手上，老布莱克就跑不出伏地魔的手掌心。

    六天前，布莱克履行了一部分和日记本的协议，将冠冕里的魂片力量融进了汤姆&#8226;里德尔的日记本，然后将融合后的魂片放入了那具新生的伏地魔身体。

    仅仅两个魂片的叠加就让伏地魔的魔力瞬间成长到10个成年巫师的巅峰实力，冠冕里面的魂片不仅在霍格瓦茨里面吸取了大量魔力，还吸收了拉文克劳的知识，伏地魔找回了理智，所以懂得了用怀柔手段来收复魔药大师斯内普。

    日记本和冠冕融合后，布莱克告知伏地魔，每个魂片的获取需要按照顺序且等待契机，第三个魂片将在两周后出现。

    吸收了冠冕智慧的伏地魔很快判断出布莱克所言非虚，在融合的过程中，伏地魔也充分感受到了这种吞噬存在极大风险，冠冕也发展出了意识，而且由于所处环境有充足魔力和知识，冠冕的意识影响很剧烈，汤姆&#8226;里德尔的意识几乎被覆盖，要不是汤姆能够借用恶魔力量融合，恐怕最后伏地魔的两个魂片会互相内耗而死。

    日记本意识最终成为了伏地魔的新主魂，他非常庆幸自己当初签订恶魔协议的英明决定，同时，他也更坚定了让布莱克成为自己伴侣的决心。

    xxxxxxx

    知道强扭的瓜不甜，伏地魔决定给布莱克一段时间接受现实，毕竟他们还有很长时间要相处，实际上，伏地魔也没有爱上男人的经验，他自己都还需要时间理清思路呢。

    然后，伏地魔饶有兴趣的发现，老布莱克那孩子气的举动是多么可爱，他居然把自己关在房间里几乎一周都不出来，布莱克老宅的主人是老布莱克，没有他的允许，伏地魔也无法进入房间，可是伏地魔却在这隔着一道门的环境下，产生了毛头小伙子般恋爱的热情。

    知道自己的心上人就在一门之隔的后面，而且将来一定会属于自己，伏地魔就像刚陷入情网的少年，时不时在脑海中演绎着和布莱克精彩的生活场景，他对征服一个狡猾的恶魔有着越来越强烈的执着。

    他幻想着布莱克在房间里羞怒、发火、无奈、无助直至崩溃屈服的画面，再幻想着自己如何威胁、折磨、怀柔直至征服这只小恶魔的过程，每当想到布莱克最终会像女人一样柔顺的躺在自己怀中，伏地魔脸上就会露出令人惊悚的温柔表情。

    可怜的刚经历初恋的伏地魔公爵，让我们原谅一个青涩的爱情奴隶幼稚的举动吧。

    就在伏地魔已经为自己和布莱克未来的孩子想好了各种富有力量的名字时，他终于盼到了布莱克房间大门的打开。

    布莱克穿着一件质地上层的黑色蕾丝花边衬衫，胸前的两个扣子打开着，半长的黑发柔顺的贴在脖子上，镶着水钻的小马甲虽然有些晃眼，可是非常凸显布莱克笔挺的身材。

    布莱克慢慢走到了一脸暧昧的伏地魔面前，先冲他露出一个颠倒众生的微笑，然后突然眼眉倒竖，嗔怪一瞪，“讨厌，人家等了这么久，你居然都不主动来敲门……”

    说话间，黑暗教父歪歪斜斜的靠向已经呆傻住了的伏地魔，脚跟狠狠跺在伏地魔脚尖上，尖利着嗓子嗲生嗲气的说，“唉，银家已经想通了……”教父不知从哪里掏出一张蕾丝边手帕，狠狠吸了一下鼻涕，抬起眼泪眼朦胧的看着已经脸色发青的伏地魔，哀怨的说，“既然不能反抗，只好老老实实的屈服了，voldy，你可要对银家温柔点哦！”

    说完，布莱克腰肢一摆，摇摇晃晃的走下楼去，一边走一边尖叫，“克里切，你这个老不死的下贱东西，没看见你的主人饿了吗，快给我准备红茶，还有小饼干……啊，voldy，你还不过来，我告诉你啊，我发现黑钻镶在你衣领上一定能增加你的魅力，我亲爱的，我为你设计了很多新衣服，还有……。”

    伏地魔呆呆看着人妖版布莱克，突然觉得自己的心脏正在承受沉重打击，他脑袋有些发晕，胃里更有些发酸，他强烈的感觉到一种想杀人的冲动。

    “布莱克，你别给我耍花招，给我变回去，听见没有，立刻！”伏地魔冲到布莱克面前，厉声喝到。

    “……”

    伏地魔一脸黑线的看着一个咬着手绢面露戚色的男人脸凑到他跟前，“你嫌弃我？你居然嫌弃我？哇，我不活了……”布莱克掩面扑在沙发上嚎啕大哭，声音之大震得格里莫广场12号连抖三下。

    伏地魔的魔杖颤巍巍的指着梨花带雨的布莱克，努力忍着不让自己吐出来，“无论你耍什么花招，你，你别想让我放弃……”

    话音未落，只见正玩得起劲的布莱克狠狠扭动了屁股，打出一个响亮的臭屁后，羞羞答答的扭过头，不好意思的说，“对不起，voldy，银家不是故意的，可是，你不会介意的，对不对？”

    “哇！”可怜的伏地魔终于忍不住，狂奔向洗手间，凄惨的呕吐起来。

    xxxxxxx

    “啧啧，真可惜啊，巴斯蒂莫其实是个很有魅力的男人，可惜上流社会都知道，格林德沃对他只是师徒之情……”卢修斯看着布斯巴顿学校长长学校走廊墙上那个身穿骑士盔甲的巴斯蒂莫&#8226;路易斯安迪的画像，对方向他敬了一个骑士礼节。

    德拉克心不在焉的点点头。

    卢修斯&#8226;马尔福隐约露出一丝恼怒，但又很快恢复了平静，“德拉克，过得还习惯吗？”

    德拉克低头，脚尖无意识的在地上画圈，依旧一言不发。

    马尔福先生的蛇头手杖轻轻在儿子面前的地面上点了点，“德拉克，英国现在并不安全，我想让你知道，我和你妈妈都希望你能成熟点。”

    德拉克蓦然抬头，脸上露出一丝惊慌，张嘴似乎想说什么，却还是沉默的转移了视线。

    卢修斯认真看着德拉克的表情，有些失望的转过身，“虽然西弗勒斯不告诉我那男孩是谁，但我能猜到，德拉克，我不会伤害他，前提是你不会伤害马尔福家族。”

    德拉克身体微震，他嘴唇扯了扯，伸手想拉住父亲，但是马尔福先生很快离去。

    “很不错的表演，德拉克……”画像中的巴斯蒂莫微微前倾，冲着正揉着脸部做放松运动的德拉克眨眨眼。

    德拉克叹口气，“一直不说话可真累，芭芭拉，你教我的这招真的管用，爸爸从来没有和我这么说话，哇，我都要吓死了……”铂金小贵族一打开话匣子就止不住，表演沉默自闭可把他憋坏了。

    “想当初，我就是用了这一招才让盖略特同意我跟随他……”巴斯蒂莫一脸憧憬的双手合十仰望天花板。

    “可是我的情况不同，芭芭拉，你的家族有好多兄弟，马尔福家可只有我一个，爸爸绝对不会同意我和哈利的事。”德拉克唉声叹气的在墙边踢来踢去。

    “路道桥头自然直，德拉克，据我所知，你有个很厉害的魔药大师当教父，你应该求助他，生子魔药虽然只是传说，但并非没有可能……”巴斯蒂莫从骑士盔甲中掏出一张手帕，擦了擦头盔。

    “不，我不要找他，要不是他，我和哈利不会……”德拉克咬了咬嘴唇，生气的狠狠踹了一下墙壁。

    “可没有他，你和哈利不会发现彼此是如此契合。”巴斯蒂莫摇摇头，“从你的描述中我可以清楚的感觉到，你教父是个面冷心热的家伙，他一定很难过，你走的时候都没有跟他告别。”

    “我，我不知道该说什么……”德拉克低下头，有些迷惘的说，“我一直以他为荣，他是那么强大、杰出，我甚至以为他比神秘人还可怕，但是我现在我发现，他也不过是个凡人，我不知该怎么办，芭芭拉，有的时候，我真希望一切都没发生。”

    “那表示你长大了，德拉克，这是成长的烦恼，却也是成长的甜蜜，你不能一直待在童话里当小王子，特别是你的哈利公主现在正面对危险……”芭芭拉戏谑的说完，抱着他闪亮的头盔走进了画中的森林。

    而德拉克靠在墙边，若有所思的盯着脚下的地板，突然发出一声轻笑，“是啊，哈利公主，还等着我去拯救呢。”

    他从口袋里掏出一张有些发皱的信封，仔细又看了一遍，“扎比尼真可恶，什么哈利足足瘦了一圈，说清楚点，一圈究竟是多重啊，唉，真是令人担心的家伙……”

    铂金小贵族摇摇头，突然听到走廊那边传来人说话的声音，他赶紧把信收好，整了整衣冠，调整了一下表情，再次露出忧郁倔强的自闭模样，低沉着脸步伐缓慢的沿着墙边离去。

    作者有话要说：其实，样貌什么倒还其次，如果个性扭曲了就悲摧了……

    形象参考此娃娃：

    蕾丝服饰参考如下图片：

   

 生不如死

    最后一滴魔药滴入了那划开的伤口，斯内普专注的看着黑色的诅咒被逐渐净化，终于松了一口气。

    “成功了？”邓布利多的声音有些颤抖。

    “嗯，还要观察，但是绝大部分诅咒可以被净化。”斯内普的声音也有些颤抖，这段时间他不眠不休的研制净化药水，现在终于见到了曙光。

    “谢谢你，西弗勒斯，非常感谢！”邓布利多的声音微有哽咽，本来已经准备平静面对死亡的老校长，此刻终于忍不住显露了自己心里的激动。

    可就在他们都以为胜利在望时，那阴魂不散的黑色诅咒突然又迅速的弥漫开来，直到布满了邓布利多整个左手。

    校长室里陷入了长久的寂静，刚看见希望的曙光却瞬间被黑暗吞噬最是令人绝望。

    “再试试这瓶，不，这一瓶……”眼睛布满红丝的斯内普突然在自己的魔药箱中快速翻找着，难以再保持冷静，他突然狠狠的将手中一瓶魔药掼在地上，发出一声怒吼，“为什么，为什么？”

    邓布利多闭上眼深吸一口气，平静了自己的情绪，淡淡的说，“没关系的，西弗勒斯，你已经尽力了。”老校长慢慢走到办公桌前，努力露出一个微笑，“很晚了，抱歉我要休息了。”

    斯内普离开后，邓布利多呆坐了一会儿，他慢慢拉开旁边的抽屉，里面有一封早上刚接到的信，信纸上那熟悉的字体龙飞凤舞的写着：

    【阿不思――很久没见了，本周五上午，我在戈德里克山谷等你，一个人。――盖略特】

    邓不利多的手指在信纸上摩挲了好久，最后小心的把信纸折起来，塞进了兜里。

    xxxxxx

    夜晚，斯内普匆匆回到普林斯庄园，径直来到帷幕后面实验净化魔药的房间，他一头埋进大堆的魔药典籍和普林斯们的实验记录，查了大半宿，越来越疑惑，“不可能的，所有的步骤都考虑到了，为什么没有效？为什么？”

    “西弗，你得好好休息，不然等不到你来阿瓦隆，死神就会找上你……”老普林斯摇头叹息。

    斯内普猛地抬头，“为什么，我完全按照记录上所述，配置的净化药水为什么不能解邓不利多的诅咒？”

    老普林斯眼神暗淡了下来，“我告诉过你，秘藏仅限于普林斯和普林斯的爱人所用，西弗勒斯，你不相信也没办法。”

    “这太荒谬了，魔药的配置和效用，应该只和材料和使用方式有关，不可能只针对某个姓氏！”斯内普站起来，焦躁的走来走去，“这不合逻辑。”

    老普林斯叹息一声，消失在画框中。

    斯内普沮丧的靠在实验台上，迷惘的视线顺着书籍、坩锅器皿一一扫过，“如果只有一种姓氏的人能用，做这种魔药有什么意义……”

    斯内普静静思索了一会儿，突然快速走出了房间，拉上帷幕，“怎样让普林斯的秘藏为世人所用？”

    帷幕抖动了一下，再次出现了波光粼粼的画面，只不过这一次，出现了另一个陌生的老人，他表情肃穆的说，“西弗勒斯&#8226;斯内普，作为普林斯家族现存在人类社会的最后一个血脉，我要郑重告诉你，普林斯家族的根在阿瓦隆，我们与精灵有约，逆天的魔药只限于阿瓦隆使用，我们历代的普林斯已经为人类社会作出了足够的贡献，我们不能再以逆天的能力干涉人类的正常发展……”

    “如果我一定要将秘藏公诸与世，需要付出什么代价？”斯内普冷冷的问。

    老人深深的看了斯内普一眼，平静的说，“阿瓦隆的大门将向你关闭，你和你的后人将永远没有进入阿瓦隆的资格，西弗勒斯&#8226;斯内普，你可以放弃自己永生的机会，但你怎么能拿你的子孙的未来做筹码？”

    斯内普沉默了。

    老人厉声说，“人类总是贪得无厌，金钱、爱情、永生，样样都想要……不肯脚踏实地的过日子，不懂得珍惜眼前，不愿意奉献真心，为了眼前利益，宁可和恶魔交易也不愿意自己努力，普林斯家族遁入阿瓦隆的魔药大师几乎每个人都受过人类的迫害，我们只想安稳的过日子，潜心研究造福于人类的魔药，可是人类回报给我们的，只是背叛。你给我好好想一想吧，西弗勒斯，你这样做究竟值不值得。”

    斯内普慢慢抬起头，“说不上值不值得，我只想我做出来的魔药能够有用，至于怎么用，谁来用，我不想考虑。有人如果够聪明，就能够用我的魔药造福于自己，如果有人被魔药毒死，那么活该他气运不佳，我是一名魔药大师，不是一位魔药大贤，我犯不着为人类的进步毁灭背负责任……你们太看重自己了，普林斯们，没有你们，我西弗勒斯&#8226;斯内普也是一名魔药大师，也许没有你们的帮助，我做不出长生不老药，也做不出令男巫生子的魔药，甚至连净化药水也配不出，可是，我可以自由的支配我做出的所有魔药，给我想给的人，或害我厌恶的人……”

    斯内普挺直了背，讥讽的冷笑一声，“阿瓦隆的门槛太高了，我自认没有资格进入！”

    斯内普转身就走，不带一丝忧豫，末了，空气中传来他冷淡的嘲讽，“宁在地狱为王，不在天堂为仆！”

    普林斯庄园在斯内普走后陷入了长久的沉默，那神秘的帷幕突然剧烈抖动起来，里面传出激烈的争执声――

    “好了，小家伙被气走了，我就说你那死板的态度一定会出问题。”

    “我也觉得阿瓦隆的规矩好多，那些精灵根本不需要普林斯的魔药，他们只对香水感兴趣。”

    “唉，阿瓦隆已经好久没有人类进入了，我都快憋出病来了。”

    “你得了什么病，给我说说，我正好闲得发慌。”

    “去你的，我自己会配药水，那轮到你，不过，在阿瓦隆还真不容易生病啊。”

    “我觉得西弗说得对，想当初，我在巫师界也是咳嗽一声，大地抖三抖的人物，哪知道在阿瓦隆，面对那些老怪物，硬是被叫做孩子，去他的孩子，我都三百岁了，见过这么成熟的孩子吗？”

    “伙计们，我一直有个想法，其实，我们普林斯家族的特质比较偏向黑暗，你说如果我们倒戈向恶魔，会不会有更好的……”

    “咳咳，老普林斯们，你们在谈什么？我怎么听到恶魔那个不华丽的词？”

    “啊，长老，你怎么来了，欢迎欢迎，我们正在研究香水名呢！你说叫恶魔之萌怎么样？”

    xxxxxx

    格里莫广场12号，夜晚，伏地魔坐在壁炉前，他的膝盖上摊开一本厚厚的人皮包面的黑魔法书。

    修长的手指慢慢顺着书上华丽的意大利斜体滑动，脑子里a念着文字里蕴涵的内容，伏地魔觉得这种安静的阅读是闲暇时候最美妙的享受。

    “哐铛！”楼上有什么东西重重摔在地上。

    伏地魔的眼皮跳了一下，继续看书。

    十分钟后――

    “啊～哦～哦～哦～呓！”布莱克在吊嗓子，他最近迷上了咏叹调。

    伏地魔的手指抖动了一下，继续看书。

    五分钟后――

    “克力切，我的抹茶小蛋糕呢？你给我送来的是红豆的！”那个人就是不知道消停……

    伏地魔的额角偶见青筋，他慢慢翻过一页，继续看书。

    再五分钟后――

    “嗨，海尔波，我的小甜心，来尝尝我给你烤的老鼠。”

    然后伏地魔听见楼上有什么东西沉重的滑过，接着是一只撒娇蛇怪欢呼的声音……

    伏地魔低声诅咒了什么，还是继续看书，但是他忘了刚才看到哪里了。

    好不容易进入状态后三分钟――

    “啊，汤姆，你为什么是汤姆呢？哦，不对，voldy,你的眼睛像闪耀的黑耀石……海尔波，你说我是现在给voldy念这首诗，还是晚上再念好呢？”

    伏地魔“砰”的合上书，闭着眼努力深呼吸了一口气，暗自说，“我不气，我不气，他想激怒我，我知道，所以我不生气……”

    伏地魔花了好久才平静了自己的情绪，正待再打开书，却听见咚咚咚的有人下楼。

    伏地魔面无表情的抬起头，发现布莱克正抱着一大堆粉色绸缎往墙壁上扔，然后轻点魔杖，把那些绸缎挂上了客厅各处，扎上漂亮的绸缎花式，期间还冲他抛个媚眼。

    “继续看书，我亲爱的,我在装饰房间……”布莱克兴奋的把客厅全部裹上绸缎，乒乒乓乓忙活了好久后，“……voldy，你想好了邀请谁吗？”

    “邀请？”正心绪不宁看不进书的伏地魔挑挑眉，不明白布莱克的意思。

    “我们的婚礼啊，voldy，你不会想只在魔法部登个记就完了吧，我们怎么说也是有身份的大人物，我准备举办一场举世瞩目的婚礼，哦，现在光想想都让我激动得浑身发抖，我俩穿着华丽的礼服，身后站着你的食死徒队伍，我的小恶魔仆人们……”布莱克一脸陶醉的冒出粉色泡泡。

    伏地魔张口结舌看着妖魔般的布莱克，头脑中不由自主随着布莱克的描述而闪现惊悚的画面。

    “不行，我绝对不能生气，更加不能被他绕糊涂，我得冷静，冷静……” 伏地魔努力自制，勉强笑着对布莱克说，“是的，我也激动得发抖，布莱克，现在很晚了，这件事我们稍后再商量，嗯……要不你先回房间去吧？”

    布莱克眨眨眼，疑惑的歪着脑袋，“回房间？”

    伏地魔点点头，艰难的露出微笑，像哄孩子似的柔声说，“是的，我怕你累着了，布莱克，你已经忙活了大半天了。”后面那句话伏地魔几乎是咬牙切齿的说完。

    “哦～”布莱克露出一个暧昧的微笑，他拈起兰花指，轻轻在伏地魔胸膛点了一下， “讨厌，我知道了，voldy！”他捂着嘴甜腻腻的“娇笑”两声，款款而去。

    就在伏地魔揉着额头自认为松了一口气时，却见布莱克回眸一笑，“我在房间等你，亲爱的voldy，别让我等太久哦！”

    伏地魔浑身一僵，再也抑制不住的怒火自下而上掼上大脑……

    “滚！你这个怪物！”黑魔王大声吼到，魔压震得客厅上的绸缎瞬间灰飞烟灭。

    “……”周围一片安静，伏地魔眯着眼，看着布莱克突然停住的背影，突然感觉不妙，一种呕吐的感觉涌上胃部。

    果然，布莱克幽怨的转过身，蓄势待发的朦胧泪眼让伏地魔的根根汗毛都竖起来，“你嫌弃我？voldy……”布莱克拉长了声调一字一顿的说，气势膨胀中。

    伏地魔痛苦的给自己来了一个闭耳塞听，认命的闭上眼。

    格里莫广场12号再次响起布莱克那变调的尖声嚎叫。

    xxxxxx

    “说实话，我挺佩服黑魔王的……”布莱克老宅地下室盛放画像的地方，布莱克家的祖先正在唠嗑。

    “他的确勇气可嘉，不是谁都能忍受小天狼星那种变态的……”

    “梅林啊，小天狼星比贝拉还吵！斯莱特林家的小鬼居然喜欢这类型？”

    “我看啊，红眼睛那小子现在肯定悔得肠子都青了……”

    “我只能说，我们布莱克家的孩子非同一般！”

    “是啊，真不择手段啊，他怎么能把自己的形象糟蹋成那样，啧啧……”

    “我现在都怀疑小天狼星这是本色演出……”

    “你们说他到底还有什么不敢做的，我们布莱克家千年一出的极品啊！”

    “那是，也不看看他是谁的儿子……”沃尔加&#8226;布莱克夫人得意的扇着小扇子，捂着嘴娇笑，“哼，伏地魔想和我的小西尔斗，我儿子会让他知道什么是生不如死的！”

    作者有话要说：我总觉得，加勒比海盗里的杰克船长，把娘娘腔的邪乎演绎到极点

    当然，这里面杰克船长才是老布莱克的形象，恶心不死伏地魔才怪。

   

 置换

    阳光明媚，气候宜人，戈德里克山谷的风景依旧迷人，只是物逝人非，昨日的密友可能变为今天的敌人。

    邓不利多无法形容自己此刻的心情，自从把盖略特&#8226;格林德沃送入纽蒙迦德后，邓不利多就再也没有渡过英吉利海峡去看望过格林德沃，一方面是顾忌信徒的协议，另一方面则是邓不利多自己也不知如何面对格林德沃。

    但是，该来的还是躲不掉。

    也许是生命快要走到终点的缘故，邓不利多比以往更加洒脱，他甚至对着格林德沃露出了微笑。

    “我记得上次见面，你严肃的样子好像我的黑魔法导师，阿不思，看来你今天心情不错，希望是因为我的缘故。”盖略特&#8226;格林德沃气色很好，这与邓不利多有些青灰的面色形成鲜明对比。

    “呵呵，的确，好久不见，盖略特，享受自由的感觉怎么样？”邓不利多摸着自己长长的胡子，眼睛却盯着格林德沃的下巴，“你可以试着给胡子编个辫子，我试过，非常好收起来，特别是喝汤的时候。”

    格林德沃也摸摸自己的胡子，很认真的想了想，“唔……我的手工不怎么好，用锻带扎起来也不错，我试过，吃牛排时不会沾上酱汁。”

    格林德沃这么说着，果真弯下要从草地上摘下一根略长的草叶，用变形咒成了一条金色的锻带，然后仔仔细细的把自己的胡子扎了起来。

    邓不利多笑眯眯的看着格林德沃扎着胡子，感叹的说，“你总是即说即做，盖略特，我有时真羡慕你的干脆，我有个学生说过：智者还在犹豫，勇者已征服世界，我觉得很有道理，我就是思想太复杂，而你完全是个行动派。”

    格林德沃自嘲的笑道，“因为我的嘴比较笨，阿不思，如果我能委婉的劝说你，而不是强硬的要逼你离开阿莉安娜，阿不福斯也不会激动得和我们争吵，自然也不会……”格林德沃的眼神黯了黯，“我很抱歉，阿不思，当我回过神时，悲剧已经铸成了，我真的很抱歉。”

    邓不利多的脸色变了变，有些发颤的说，“你不用把责任揽在自己身上，盖略特，我知道是我……”

    “是谁并不重要，阿不思，沉湎于过去是愚蠢的，”格林德沃皱皱眉打断了邓不利多的自责，“虽然我很抱歉，但我一点也不后悔，阿不思，你不应该被俗事困扰。”

    邓不利多冷哼一声，“可是掀起世界大战并不是什么光荣的事业，盖略特，我没有看到更高利益造福于民，你一直往前走，却不关心被你践踏过的道路。”

    “我知道，我当然关心，但是我没法控制，我说过我没你聪明，如果，如果你当初肯来帮我……”格林德沃激动的说着，声音都有些发抖，“你可知道，那些个阴谋家，他们瞒着我，欺骗我，他们简直是恶魔，那些隔离区，集中营……等我发觉的时候，大批麻瓜被他们炼成了贤者之石……我恨炼金术士，我恨他们，他们不把人当人，在他们眼里，那些个鲜活的生命不过是材料，是等价交换物……”

    格林德沃痛苦的看着邓不利多，后者表情严峻，显然格林德沃在透露一些战时保密协议的内容，邓不利多本以为自己了解，但显然事实更加残忍――

    “可是我没办法阻止他们，太多人的利益纠结其中，全世界的魔法组织都在战争中下了订单，贤者之石供不应求，近半个世纪都在萎缩的巫师领域因这场战争而扩大了十倍，北美的老魔物们甚至控制了麻瓜的政府，他们放出了核魔，那些炼金术士的学徒们已经把灵魂卖给了恶魔，他们的目的就是组建新的秩序，那些中世纪开始，他们就孜孜不倦追求的秩序――契约秩序，任何东西都可以交换，包括灵魂。”

    邓不利多觉得自己的嗓子有些发干，“那你交换了吗？盖略特，那些贤者之石你用过没有？”

    盖略特&#8226;格林德沃苦笑一声，“没有，我甚至杀死了几个妄图扩大集中营范围的术士，所以我被放弃了，被抛出了他们的阵营……而我想，与其让个不知道底细的人踏着我的尸体上位，不如让你，让我的朋友展现你的才华，毕竟，你和我曾有同样的梦想。”

    邓不利多长叹一声，“看来我们注定是这世界中的不合时宜者，盖略特，你现在和我说这些，是不是表示你要和他们正面对抗了？”

    “也许……”格林德沃低下头，有些模糊的说，“可我没你聪明，阿不思，我很容易被利用，我的弱点太多。”

    邓不利多感动的说，“善良并不是弱点，盖略特，只要你的初衷不变，你还可以做很多事，你有足够的时间弥补你的遗憾。”

    “是的，阿不思，这就是我想做的！”格林德沃突然抬起头，对着邓不利多露出一个开朗的微笑，就好像他们初次见面一样。

    然后，邓不利多突然发现自己动弹不得，老校长惊讶而愤怒的看着格林德沃亮出了偷袭他的魔杖。

    格林德沃放下隐藏在袍子中的新魔杖，轻轻的说，“我能为这个世界，能为你做最后一件事，非做不可的事，为了更高的利益。”

    他抓起邓不利多僵直的左手，褪去手套，仔细看着邓不利多戴着的黑耀石戒指，“是回魂石，还叠加了诅咒，阿不思，你太不小心了！”

    邓不利多的眼神突然变得慌乱，他身上的魔压逐渐升高，显然想摆脱格林德沃的控制，因为他明白格林德沃想做什么，而他从心底害怕盖略特去做这件事。

    格林德沃从自己右手上退下那枚用光明温养了许久的置戒，慢慢靠近邓不利多的左手，那黑耀石上的诅咒以肉眼可见的速度退却，直到置戒戴上邓不利多的手指，而那黑耀石戒指迅速转移到了格林德沃的右手手指。

    邓不利多感到浑身仿佛被圣光洗涤了一遍，而格林德沃与他相反，好像一刹那间陷入了阴森疼痛的地狱。

    重获新生的邓布利多在恢复行动的刹那，就抓住了盖略特的右手，却怎么也无法把黑曜石戒指取下来。

    “我一直希望能给你戴上戒指，现在也算实现愿望了吧！”越来越虚弱的盖略特&#8226;格林德沃微笑着看着邓布利多难得一见的慌乱表情。

    “愚蠢，盖略特，为什么你总是那么冲动？”邓布利多禁不住流下泪水，他颤抖的抱住已经站立不稳的格林德沃，“别放弃，盖略特，这诅咒并非完全无解，我会想办法治好你，别放弃，求你了……”

    格林德沃深情的盯着邓布利多的眼睛，“我一直想知道，你喜不喜欢那双羊毛袜？”

    邓布利多哽咽着点点头，“很喜欢，非常喜欢，我等着你下个圣诞节再送我一双！”

    格林德沃笑了，他的笑容消失在灰飞湮灭的尘埃中，在光明的力量达到顶点的那一刹那，他和那邪恶的诅咒一起化成了灰烬，布莱克的黑色契约再次生效，收割了老魔王的灵魂，并把那枚黑曜石戒指带回了手中。

    邓布利多呆呆的看着依旧颤抖着的手，那里似乎还有盖略特身体最后的余温，不自觉的，邓布利多耳边响起小天狼星&#8226;布莱克曾经说过的话，“……也许到头来你会发现，你所希望的不过是穿着一双羊毛袜坐在椅子上和挚友品尝红茶而已。”

    xxxxxx

    布莱克来到伏地魔紧闭的房门前，温柔的敲了三下，“voldy，我有礼物要送给你！”

    “滚，布莱克，别来惹我！”伏地魔揉着额头努力入睡，天知道他最近是怎么忍受的，布莱克是个精力旺盛的疯子，他不断制造噪音和破坏，一刻不停，伏地魔使用钻心咒都不行，因为那疯子居然和他的堂姐贝拉一样露出享受的被虐表情，那表情只能让伏地魔汗毛倒竖，使用噤声咒也不行，因为布莱克会用恶魔的尖叫直达你的大脑。

    就在伏地魔最终祭出杀手锏――黑色契约，命令布莱克停止装疯卖傻时，黑暗教父深情的让伏地魔大人仔细看契约――

    “voldy，老布莱克出卖的是灵魂，完全的灵魂，包括我所有的个性、喜好等私人品质，当初黑暗主宰看中的就是老布莱克这独特的风格，你的眼光和黑暗主宰一样好，亲爱的，爱上一个人就得包容他的全部，你懂吗？”

    于是伏地魔悲摧了，他躲进了房间，和当初的布莱克一样许久都不出来，可显然伏地魔无法做到布莱克那样变态的转变。

    “亲爱的，我真的有礼物送给你，你喜欢的！”布莱克捏着嗓子发出嗲声。

    “你去死，布莱克，见鬼的礼物！”伏地魔把头埋进被子里，只希望好好睡一觉，魔鬼都知道他已经两周都没睡好觉了。

    “那好吧……”布莱克“委屈”的大声抽泣，“我把第三个魂片扔了算了，反正是你自己不要的……”

    “呼！”房门迅速打开，伏地魔顶着两个浓浓的黑眼圈露出惊讶的面容，“第三个魂片？”

    布莱克甜腻腻的笑着，闭上眼，夸张的撅起嘴，“喏，吻我一下，我就给你！”

    伏地魔一头黑线的看见一张涂得艳红的撅得老高的猪嘴……

    “砰！”伏地魔的房门再次狠狠关上。

    布莱克得意的睁开眼，伸手潇洒的抹去刚刚涂上的口红，一脸意犹未尽的咂咂嘴，“唉，voldy还是那么害羞啊……”

    他抛一抛手中的黑曜石戒指，大声对着房间里还在纠结的伏地魔说，“亲爱的，今天晚上是融合的最好时间哦，我在我的房间等你，记住哦，别让我等太久……”

    布莱克转身哼着乱七八糟的曲子离去，不出意外的听见伏地魔在房里发出一连串的咒骂和踢凳子发泄的声音。

    “嘿嘿，和我斗，臭小子，你还嫩了点！”黑暗教父摇摇晃晃拿着一杯红酒，迈着优雅的猫步在一屋子画像敬佩的注视中走下了楼去，继续他的阴谋诡计去了。

   

 哈利的算计

    五年前，哈利&#8226;波特以为自己会进入石墙中学读书，他已经做好了被冷落嘲笑的心里准备，结果发现自己是个巫师，还是巫师界的名人。

    于是小哈利激动了，他无知而勇敢的以为自己稚嫩的小肩膀应该抗起对抗邪恶的正义大旗，于是他跑去和黑魔王的仆人奇诺搏斗，于是他幸运的通过了小勇士测试。

    四年前，哈利&#8226;波特知道了巫师界的血统歧视是多么可怕，知道了蛇语技能是多么希罕，知道了一个叫小矮星&#8226;彼得的会变成老鼠的坏巫师是多么的可恶，知道了自己原来还有一个教父。

    于是哈利小救世主激动了，他发誓要为麻瓜教授讨回公道，要抓住斯莱特林继承人，于是他窥探了德拉克，偷偷跟踪一条千年蛇怪，于是他幸运的在斯内普教授协助下识破了小矮星&#8226;彼得的丑恶谎言，救出了他的教父小天狼星&#8226;布莱克。

    三年前，哈利&#8226;波特开始体会到幸福的时间永远不够用，玩耍、恶作剧成了他生活的主题，小天狼星教父热情且非常厉害，“别惹我教父”成了哈利最常说的话，然后那场神秘事务司的战斗，让哈利知道了敌人是多么强大，而自己是多么的幼稚，连斯内普这个油腻腻的老蝙蝠都是深藏不露的高手，自己原来那些正义冒险不过是小孩子的过家家。

    两年前，哈利&#8226;波特已经了解到做小孩难，做个有名的小孩更难，做小天狼星的有名气的教子是高技术难题，做小天狼星有名气的教子兼学生那是高技术操心活。哈利小男生已经很努力的低调了，可是摊上那样一个教父叫人怎么低调得起来，于是哈利成为了霍格瓦兹有史以来最年轻的勇士。

    说实话，经历过一年一个惊喜的霍格瓦兹生活，和德拉克&#8226;马尔福闹过绯闻，三强争霸赛中被参赛，直至伏地魔复活事件，哈利&#8226;波特已经对自己平静的生活不抱希望了，他已经处变不惊了。

    今年，哈利&#8226;波特已经做好了迎接更大风暴的准备，可是出乎他意料的是，一切风平浪静，人们尽管不相信他所说的伏地魔复活，却在小天狼星教父的一打律师团的威胁下缄口默言，丽塔&#8226;斯基特尽管讨厌，却只能给他造些舆论风声，只要他本人不在意，一切依旧平静。

    只是哈利&#8226;波特没想到，感情之事来得如此之突然，当那些捕风捉影的空穴来风变成真实时，那青涩的爱情居然如此牵动自己的心，更加没想到的是，那对象竟然是德拉克&#8226;马尔福。

    波特家的人如果认定了自己的另一半，就会发挥格兰分多狮子勇往直前的热情和干劲，詹姆斯&#8226;波特追求莉莉&#8226;伊万斯时如此，哈利&#8226;波特决定和德拉克&#8226;马尔福携手时也是如此。

    在波特们的脑海里，确定了目标就去执行，其他的什么都是浮云。

    “没有什么能阻挡我和德拉克在一起，没有！”绿眼睛的救世主迸发出蓬勃热情，很快，霍格瓦兹的小动物们发现，哈利&#8226;波特变了。

    哈利摘下了老土的眼镜――那可是他们的定情信物，哈利把自己用过的和德拉克还回来的眼镜仔细包裹好保存，准备留给自己的心上人，“他想要多少都可以！”哈利甜蜜的想，同时他用药水治好了自己近视。

    顺便说一句，可能是经历多了就麻木了，也或许是最近太忙了，斯内普教授现在看到那双绿眼睛已没什么太多触动，他现在看到了哈利，只会联想到正在法国执行默言惩罚的德拉克，教授现在对救世主简直视若空气，也许斯内普真正无法原谅的是他自己吧。

    哈利变成了好学生，事实证明小哈利的天赋不亚于他的父亲詹姆斯，当他真的全心全意投入到什么事的时候，成效是很明显的，连格兰杰万事通小姐都酸溜溜的说，“我想你过去四年都是闹着玩的，今年你才像个学生，一年学成了四年的东西，你确定不会跳级，对吗？哈利。”

    顺便说一句，罗恩&#8226;韦斯莱很淡定，他认为如果成为好学生的代价是交个男朋友，他情愿永远做格兰分多学院的倒数第一名。

    哈利&#8226;波特变得有野心，他认为，只有他变强了，才能逼迫马尔福家把儿子交给自己，“反正卢修斯&#8226;马尔福很年轻，他们再生一个儿子就成了，干嘛霸着我的德拉克，如果他们不愿意，我就把德拉克抢过来，他们不是怕伏地魔吗？我消灭了伏地魔，看他们还敢反对我和德拉克……”

    顺便说一句，哈利&#8226;波特的这种“想要就抢过来”的认知是小天狼星&#8226;布莱克灌输的，但当时黑暗教父从没想过自己教子会这么解读。

    哈利&#8226;波特只担心一件事，那就是小天狼星教父的反对，哈利比任何人都明白小天狼星对家族传承的执着，哈利知道小天狼星给他内定的新娘是韦斯莱家的金妮，用教父的原话说，“哈利，你应该感到幸运，你知道有多少家族希望娶到韦斯莱家的女孩吗，哪怕她只遗传了莫莉一半的生孩子天赋，也能给你带来三个准男孩，说不准还是三胞胎，我首先预订一个，布莱克家永远不嫌孩子多，多多益善……”

    哈利冥思苦想了半天，终于产生了一个惊悚的想法，或许只有让教父体会到那种铭心刻骨的感觉，他才能支持自己和德拉克的结合。

    哈利为自己的聪明而激动不已，现在他就只愁给自己教父找另一半了，男孩的思路很直接，一切拷贝自己和德拉克的爱情历程来就行：一个出身斯莱特林的，和出生格兰分多的小天狼星教父互相看不过眼的，总是见面就掐架的宿敌，强调，必须是男人，如果这样的人能和小天狼星教父结婚，那么哈利和德拉克之间将不会有任何障碍。

    于是，哈利&#8226;波特纠结了，他努力想从斯内普教授身上寻找能够吸引自己教父的亮点，化腐朽为神奇。

    “梅林啊，德拉克至少看上去赏心悦目，可斯内普教授……”男孩痛苦的摇摇头，他左思右想，发觉自己急需要一个稳妥的知情人指点。

    哈利&#8226;波特陷入了初次策划阴谋的彷徨中，他觉得有种罪恶感，他觉得自己在算计至亲，而理由是那么的自私。

    绿眼睛的男孩不知道，他那出于自私目的而策划的稚嫩阴谋，最后成了二十世纪巫师界最惊天动地的救世计划，因为从来没人想到，有史以来最毒辣的黑暗教父生平第一次被人成功算计的阴沟，是他那貌似纯良的教子哈利&#8226;波特挖的。

    xxxxxx

    莱姆斯&#8226;卢平觉得自己忙得已经忘记了害怕月亮，他第一次觉得有比狼毒药剂更加有效的抑制嗜血冲动的妙方――给小天狼星&#8226;布莱克打工。

    最近几个月的中旬，月亮最圆的时候，莱姆斯&#8226;卢平总是在黑甜的睡梦中度过的，连续的市场调查、营销策划、产品检验、用户回访，卢平事必躬亲的细致消耗了他大量的精力，忙得这个狼人几乎忘记了时间，然后，等他觉察到月亮非常圆时，他只来得及躲进办公室旁边的小卧室，并在失去理智前给门上面施加禁锢咒。

    可是，等到次日清晨卢平醒过来时，发现除了衣衫被变形后胀破了外，他似乎一晚上都保持着爬躺在地上熟睡的姿势，原来变成狼人后的卢平依照动物本性的第一反应就是睡觉，动物的性子很直接――太累了就去睡觉，狼人也不例外。

    莱姆斯几乎不敢相信自己的毛茸茸的小问题就这么解决了，这是不是表示，抑制狼人冲动的最佳方法就是成为一个工作狂，来不及多想的卢平再次投入紧张的工作中，因为小天狼星那个没心没肺的朋友完全是个甩手掌柜，那只大黑狗似乎只对扩展版图兴致勃勃，对于保存战果则漫不经心。

    莱姆斯如同往常一样在上午十点开始审阅来信，这里有一大叠用户的使用建议和孩子们的感谢信，莱姆斯总是认真阅读每一份，以免错过什么大订单。

    可这一次，他发现放在最上面的是哈利&#8226;波特的来信，而且是专门写给莱姆斯本人的。

    莱姆斯边喝咖啡边撕开信封，当他读到一半时，“噗”的喷出了嘴里的咖啡，睁大眼睛一副不可置信的样子，然而，这种惊诧仅仅持续了十秒，莱姆斯突然猛地一拍桌子，大叫，“太棒了，哈利&#8226;波特，真不愧为詹姆斯的孩子，你的提议非常棒，我已经迫不及待要去实施了！”

    卢平一跃而起，充满着红丝的眼睛发出兴奋的红光，活像恶狼附身，“是的，就该给那家伙上一课，让他切身体验一下什么叫自做孽不可活，大脚板，让你算计我，让你压榨我，做甩手掌柜很得意是吧，恶作剧很过瘾是吧，嘿嘿，等着看你的笑话吧！”

    唉，看到如此“真情流露”的莱姆斯，怎么说呢，只能证明，劫盗者怎会有好人？

    xxxxxx

    哈利&#8226;波特很快收到了莱姆斯的明确回复，那个貌似温和内里腹黑，以前对布莱克充满愧疚现在充满怨气的狼人，在信中举四爪赞成哈利的教父撮合方案，并暗示会为哈利全程提供后台支撑。

    莱姆斯甚至为哈利这项举动找了一个冠冕堂皇的借口――“哈利，布莱克和斯内普这两个人，有着不输于黑魔王的本质，如果没有什么来约束他们，迟早他们将会给社会造成动荡，给人类带来灾害，这我可以作证。如果你能让他们化干戈为玉帛，甚至关系更进一步，这是在为世界和平而做贡献，孩子，你真是个救世主。”

   

 看谁能阻止我？

    已经不记得失败了多少次，斯内普已经对在一个月时间内配置出净化魔药失去了信心。

    他心有不甘，离开了普林斯庄园后，斯内普自信已经记下了所有的净化药水配方，可是不知道是不是因为是配置的地点不是普林斯庄园那神秘的帷幕后面的实验室，他的净化魔药无法发生作用，每次都是在最初十分钟显示出强大的净化效果，之后便完全失效。

    尽管如此，斯内普还是不断寻找着方法，因为只要还没到最后一刻，他都不能放弃希望，但是，邓不利多自从上周末开始就没有再叫他去校长室了，而斯内普计算着邓不利多的诅咒绝对支持不过这个月末。

    教授寻思着，老校长是不是已经不行了，这几天在霍格瓦兹内都没看到他的身影。

    晚上，斯内普离开地窖去往餐厅时还在犹豫，是否需要主动到校长室去查看一下，然而，但他看到那个坐在教授席上泰然自若的吃着晚餐，并不时和身边的麦格教授交谈的邓不利多的时候，斯内普有一刹那怎么也无法掩饰自己的惊诧。

    邓不利多仿佛感觉了斯内普的震惊，他略微转过头，温和的冲着斯内普笑了笑，接着很用心的听着麦格教授给他汇报这几天学校的动向。

    斯内普强作镇定的吃完晚餐后，在邓不利多的示意下和他来到校长室。

    “邓不利多校长，那个诅咒？”几乎是刚进门，斯内普就忍不住问到，脸上是掩饰不住的惊喜。斯内普刚才在用餐的时候就很认真的观察了邓不利多的面色状态，特别是看到邓不利多完好的左手时，他就基本上确定了老校长已经完全脱离了诅咒的困扰。

    邓不利多点点头，面色平静中带着一丝怀念，“是的，西弗勒斯，诅咒解了，光明再一次战胜了邪恶！”

    斯内普注意到老校长正用右手手指摩挲着左手无名指上的一个样式普通的银白色戒指。

    “这枚戒指？”斯内普敏感的发现那银白色戒指上纯净的白魔法力量。

    “一个老朋友的馈赠，来之不易。”邓不利多发了一会儿怔，接着抬头微笑着说，“西弗勒斯，谢谢你为我熬制魔药，真的，非常感谢……”

    老校长又停了一会儿，呆呆看着那银白色戒指，慢慢的说“虽然以前我已经有死亡的觉悟，但既然我现在能活着，就要好好珍惜余下的时光，做更多的事情……西弗勒斯，我想只有你明白那种感觉，不为自己而活，而是抱着一种执着，一种一定要完成某件事的执着。”

    斯内普身体微震，嗓子有些干哑，“可是我宁可死去，也不愿这么活着，校长阁下！”

    “我知道，我明白，西弗勒斯……”邓不利多叹口气，再次露出了西弗勒斯熟悉的模糊微笑，“那么这几天，伏地魔有没有召唤你？”

    “没有！”斯内普飞快的回答，他也在心烦，因为他丝毫没有关注那个生子魔药，现在正烦恼着怎么向伏地魔交差。

    “那么，西弗勒斯，我有一个计划，需要你配合。”邓不利多微微低头，半月的眼镜后面，蓝色的眼镜锐利的看向斯内普。

    “什么计划？”斯内普表情肃穆的挺直了身体。

    “我有一个猜测，需要你去验证……”邓不利多严肃的说，“非常重要，而我希望这个猜测是错的，否则……”老校长停顿了一下，微微吸了一口气，“我希望最好不是我所想的……”

    斯内普心里有些震动，邓不利多居然表现出了担忧，这件事显然非常严重。

    “你需要你帮我去试探一个人。”

    “谁？”

    “小天狼星&#8226;布莱克。”

    “……你想试探什么？”

    “你需要激怒他，西弗勒斯，尽你所能的激怒他，最好让他对你出手，必要的时候，使用不可饶恕咒……”

    “可以告诉我为什么吗？”

    “我要确定，他在促成伏地魔复活这件事中扮演了什么角色。”

    “你，你确定他参与了？”

    “现在只是怀疑，西弗勒斯，这个任务很危险，我知道小天狼星的实力和你不相上下，但是这一次你需要输给他，而你攻击他的理由是奉了黑魔王的命令。”

    “哼，佯装打不过？让他可以更加光明正大的杀死我？你在想什么，邓不利多，”西弗勒斯皱皱眉，“如果真如你所说，他和黑魔王勾结，就会知道我是在撒谎，那以后我就很难取信黑魔王。”

    “如果他真要杀你，就逃回来，西弗勒斯，”邓不利多慢慢转过身，坚定的说，“但如果他放过你，则表示，他有所顾忌，他和伏地魔之间一定有联系……”

    “你是在拿我的生命冒险，邓不利多？”

    “是的，西弗勒斯，因为这件事只有你做才合适。”

    “哼，因为我曾是个食死徒？还是因为我的命不值钱？你别忘了，他现在有救世主的监护权，如果他真如你所说和伏地魔有联系，他怎么能放任那小鬼逍遥，我不想因为毫无价值的怀疑而去送死，邓不利多！”

    “相信我，西弗勒斯，这次任务并非毫无价值……”邓不利多站起来，慢慢踱着步子，思索了一会儿才说，“我的确犯了一个错误，当初没有相信你的话，小天狼星&#8226;布莱克的确很危险，我也是最近才想清楚，西弗勒斯，我最大的错误是把他招进了霍格瓦兹任教，你没有发现吗？”

    斯内普挑挑眉，表示要邓不利多继续说下去。

    邓不利多看着斯内普不太相信的样子，叹口气，“所以说我失策了，我没想到他将计就计，他来到霍格瓦兹，让我们所有人看到了一个聪明、热情、勇敢，疯狂的布莱克，一个符合大家心目中恶作剧之王的小天狼星&#8226;布莱克，告诉我，西弗勒斯，在经历了去年小天狼星来校任教后，你是否已放弃了对他的怀疑？”

    斯内普沉吟了一会儿，“他或许不是好人，但至少对你的救世主是在真心维护，他很强大，有他在至少波特不会被食死徒侵扰。”

    邓不利多苦笑着摇摇头，“这就对了，我非常不愿意这样想，但是如果这一切都是小天狼星&#8226;布莱克的伪装，你怎么看？”

    斯内普眼神低沉了下来，“我不明白他这样能得到什么，他在政界没有发展前途，就算布莱克家族现在经济蒸蒸日上，我也看不出对魔法界会有什么危害，邓不利多，如果黑魔王如他一样，我也并不认为会给巫师界造成什么伤害。”

    邓不利多摇头叹息，“是啊，低调，无害，所有一切都不需要自己出面，即使是伏地魔，也不过是放在前台的傀儡，策划并推动战争的人始终躲在幕后，造成混乱后从中牟利，西弗勒斯，恶魔不需要上台表演，他只在签订黑色契约的时候向你露出笑容，在收割灵魂的时候才让你看清他的脸。”

    斯内普沉默了一会儿，“即使没有恶魔，邓布利多校长，人类也会发动战争，这就是人类的劣根性，我只想保护莉莉的孩子，我对伸张正义没有兴趣，抱歉，这一次我无法帮助你，我只想守护我想要守护的，西弗勒斯&#8226;斯内普从来不是光明的卫道士。”

    说完，斯莱特林蛇王转身毫不犹豫的离开了。

    邓布利多怔怔看着斯内普离去的背影，不由从心底感到疲惫与悲凉。

    xxxxxx

    纳吉尼身上的魂片缓缓融进伏地魔的身体后。

    “第六个魂片融合完毕，voldy，感觉如何？”斜靠在亡灵之树上，布莱克边用指甲钳锉着指甲，边漫不经心的抬眼望了一下正闭眼深思的伏地魔。

    伏地魔沉默了好久，才缓缓睁开眼睛，面色复杂的看着一脸轻松的布莱克。

    “布莱克，你真的一点也不考虑一下，和我一起享受永生吗？”

    布莱克撇撇嘴，“我以为你已经成熟了，voldy……”布莱克锉好了指甲，呼呼吹了两下，才正眼看向伏地魔，皱皱眉说，“融合了六个魂片，我想你已经能窥见一部分规则，告诉我，voldy,你看到了什么？”

    伏地魔有些迷惘的叹口气，“黑暗，我看到的只有黑暗，这是否表示，我的未来注定失败？”

    布莱克笑了，“voldy,别胡思乱想，你的预言很准，你看到的就是未来发生的，那就是规则，世界将被黑暗笼罩，这个纪元注定为黑暗所统治。”

    伏地魔怔怔看着布莱克，突然露出了一个温和的笑容，“我明白了……”他微微欠了欠身，“请原谅我过去的冒犯，黑暗的代言人布莱克先生。”

    布莱克颔首还礼，眨眨眼调皮的说，“你就这么放弃了，我以为你对我情根深种呢！”

    伏地魔苦笑一声，“呵呵，从头到尾我都逃不过你的算计，布莱克。一直以来，人们都认为：恶魔的代理人，一定是来自地狱的邪灵，但我没想到，你还保留着人类的身份，无论黑暗或光明的神祗，在规则的屏蔽下，都无法擅自干涉人间的事务，唯有人类身份的代理人才能踏足其中。

    哼，那些更高的存在也有着更高的规则来约束，我追求的境界不过是从一个笼子跳入另一个华丽点的笼子，融合了六片魂片，我已经超脱了人类的范畴，一旦融合完第七个魂片，我就必须遵守规则离开这个世界。

    而作为人类的你，和我注定会是两条永不相交的平行线……”

    伏地魔慢慢用手捂住胸膛，感慨的摇摇头，“那个使我这里怦然跳动的人，用成神之路诱惑我，当我以为成为神后，就能和他一起享受永恒时，却发现，他原来对永恒不屑一顾……”

    布莱克做了个鬼脸，“你差点酸掉了我的牙，voldy！永恒是个可怕的词儿，自由的生，自由的死，中间都是享受生活，我没你那么高的追求，所以，我们注定不是一路人。”

    伏地魔深深看了一眼布莱克，“我会记住你的，布莱克，如果有一天，你做人做得厌倦了，想飞越死亡，我愿意助你一臂之力。”

    布莱克摇摇头，“你忘了，我可是有黑色契约的，只要我愿意，随时可以飞越死亡，堕落成魔。”

    伏地魔的嘴角抽了抽，“唉，我没见过把堕落这个词说得如此随性的人。”

    布莱克勾起一个邪邪的笑容，“如果我愿意，做的比说的更随性。”

    伏地魔瞟了布莱克一眼，“其实，作为人类的小天狼星&#8226;布莱克，才是自由而真实的，好了，废话就不多说了，布莱克，你处心积虑的促使我融合魂片，究竟是出于什么目的？”

    布莱克挑挑眉，意味深长的说，“为了更高利益。”

    伏地魔皱皱眉，刚想说什么，突然感应到一种熟悉的来自于血脉的共鸣，他闭上眼睛静静的听完那遥远而强大的召唤，喃喃的说，“有个声音在召唤我，要我去加入他们的世界，我的时间不多了，异世界里有我必须去完成的使命！”

    伏地魔轻笑了一声，慢慢睁开眼睛，“原来你的真正目的是让我和哈利&#8226;波特决斗，布莱克，可笑的我居然当时以为你是为了保护你的教子……”

    伏地魔慢慢掏出魔杖，有些不舍的摩挲着光滑的杖身，“兄弟魔杖，哈利&#8226;波特的血液制成的身体，一旦我和那个男孩正面对决，强大的抵制会将第七片魂片从那男孩身上弹出来，直接弹回我的身体，而融合了六片魂片的我会迅速吸收第七个魂片，身体会因强大的灵魂压力而变成齑粉，而强大的灵魂会直接被规则弹出这个位面……最后，救世主再次战胜伏地魔，而谁也没想过站在救世主身后坚定支持他的教父大人，居然就是整个巫师界黑暗世界的代理人，完美的计谋，冷酷的利用，你能告诉我这世上有什么是你真正上心的东西吗？”

    布莱克神秘的用食指放在嘴唇上轻“嘘”一声，“秘密！”

    伏地魔慢慢收起魔杖，抬起头若有所思的看着布莱克，“我会按照你的剧本完成这场演出，布莱克，这是回报你帮我达成永生的心愿，也是撒旦要求我完成的黑色契约，可是，鉴于对你多次戏弄我，我也会专门针对你留下一个诅咒。”

    布莱克脸色微变，忍不住问，“什么诅咒？”

    伏地魔冷哼一声，转身离去，空气中他淡淡的留言，“秘密！”

    黑暗教父布莱克耸耸肩，郁闷的搔搔脑袋，“唉，无论恶魔还是恶魔的子孙都是小气鬼，真是的，人家也是打工混口饭吃而已，有怨气干嘛冲我发呢？”

    说话间，突然虚空中飘下一张燃烧着黑色火焰的契约，上面清晰可见一个染血银色十字架，那契约燃烧成灰烬后，布莱克身上突然传来锁链脱离的声音，隐约的黑色翅膀从他肩胛处伸出，又渐渐转为虚无。

    亡灵之树和魔鬼藤顿时膨胀了两倍，强大的黑色系魔力在月光的洗涤下更加纯粹。

    布莱克眉开眼笑，“还是恶魔大人最讲诚信，嘿嘿，混世魔王小天狼星&#8226;布莱克，小恶魔首领，人世间的黑暗主宰，老布莱克说，这世上还有什么能阻止我？”

   

 重压必反

    伏地魔庄园，这个尘封已久的地方，在一个阴郁的雨天迎来了主人的回归。

    伏地魔孤零零的坐在宽阔的大厅中那华丽的银绿色王座上，黯然的看着一尘不染、空荡荡的厅室，他慢慢回忆自己从孤儿院的孤儿到斯莱特林王子，从生涩的小巫师成长为伏地魔大公爵的艰难历程，虽然没有主魂在阿尔巴尼亚附身在蛇身上的记忆，但从六个魂片中提取的记忆已经让他对自己苟延残喘的十五年有了清醒的认识。

    “我已不再是我，而世界仍旧是世界……”自己追求这么多年的“超越死亡”，唾手可得，但心里却空虚孤寂，伏地魔感慨万千。

    伏地魔不是没想过继续在人间享受权力和富贵，但是撒旦已经明确告诉他，永生和人间的富贵只能取其一，一旦放弃这次晋升灵魂的机会，将难以保证伏地魔在这个世界存活。

    伏地魔想过重新召集食死徒，在离开这个世界之前索性大肆威风一回，让这个世界记住他伏地魔的名字，但是，不知为什么，一想起小天狼星&#8226;布莱克那似笑非笑的脸，黑魔王就忍不住纠结。

    伏地魔对布莱克的感情很复杂――

    起初作为十六岁的汤姆&#8226;里德尔，伏地魔恨极了布莱克，比恨邓布利多还胜一筹，邓布利多至少是个魔力高强的巫师，而布莱克不过是借着恶魔力量狐假虎威的恶棍，和这种恶棍打交道简直是自降身份。

    可接下来，伏地魔发现这个玩世不恭的混蛋非常狡猾，比邓布利多这只老狐狸还阴险毒辣，邓布利多至少还算得上有原则的白魔法**师，而布莱克完全没有巫师身份的自觉，为了达到目的什么都能伪装都能交换，和麻瓜混在一起，不择手段，无所不用其极，简直没有节操，可是不能否认，这个世界就吃这一套。伏地魔因此学会了好多，此时他对布莱克的感情亦师亦友。

    再接下来，伏地魔不得不佩服布莱克的本事，无论汤姆&#8226;里德尔怎么试探，算计或是逼迫，老布莱克总能照单全收，然后再返给你一个大大的惊喜。

    出于对强者的认同，对敌人的敬佩，以及对孤独的厌恶，伏地魔认定布拉克为自己的灵魂伴侣，可再有涵养也抵不住那混蛋糟践，此处辛酸难以为外人所道。

    “爱上一个人就要包容他的全部……”伏地魔真的很努力思考了布莱克的话，并且试图做到这一点，可显然公爵大人的爱情没有那么大的包容度，伏地魔最终没法放下自己的骄傲和坚持。

    也许，在伏地魔心中，最重要的还是强大的力量和永生的灵魂吧。

    伏地魔公爵呆坐了一天一夜，终于理清了自己的情感。

    于是，在伏地魔回到庄园的第二天晚上，他再次催动了黑魔标记，这一次，他召唤了全部食死徒。

    xxxxxx

    最先来的，是贝拉特里克斯三人。

    最后到来的，是卢修斯&#8226;马尔福。

    西弗勒斯&#8226;斯内普夹在中间到来，脸藏在斗篷里，努力做到不起眼。

    所有的食死徒都在到来的瞬间，感觉到一股强大的魔压将自己禁锢在幻影移行结束的地方，但是当所有人都来齐的时候，却惊讶的发现他们之间几乎是同样的间距。

    食死徒们都没法抬头看那个坐在上座的黑暗公爵，因为他们被那庞大的魔压震慑住了。

    这里唯一对复活后的伏地魔有所接触的就是西弗勒斯&#8226;斯内普，但是现在他发现伏地魔更加强大，比起两周前，黑魔王似乎魔力成几何倍数上升。

    斯内普虽然低着头，却非常关注那些陆续出现的食死徒，他暗自数着人数，辨认他们，企图从中找出一个熟悉的身影，很快，当最后一个铂金脑袋出现后，斯内普发现自己还没从食死徒中找到那个人。

    不知为什么，斯内普觉得心中一阵轻松，同时又有些复杂。

    xxxxxx

    伏地魔傲然俯视着那些低头恭敬的食死徒，平静的说，“我回来了。”

    食死徒们反应不一，但是全都不敢抬头。

    伏地魔讥讽的笑了，“也许我回来的不是时候，打扰了你们享受和平的日子。”

    不少食死徒把头低得更下，有几个甚至在发抖。

    伏地魔叹口气，“好在我已不是那个失去理智的伏地魔，现在的我不想用钻心咒惩罚你们。”

    一阵放松的叹息食死徒中陆续传来，夹杂着不少惊讶和低呼。

    伏地魔淡淡的说，“我很失望，你们已经忘记了纯血的荣耀，沉迷于虚假的和平和颓废之中，让肮脏的泥巴种和血统背叛者来玷污巫师的纯洁……”

    “主人！”贝拉特里克斯在尖叫，“我会为您清除那些个杂草！”

    伏地魔看也不看她一眼，“这个世界已是如此污秽，我认为，彻底清洗工作势在必行……”

    卢修斯&#8226;马尔福忍不住说，“恕我直言，主人，巫师界有百分之七十以上的巫师有麻瓜血统，彻底清洗将动摇整个巫师界的基石，我倾向于统治和奴役，而非种族灭绝。”

    伏地魔瞥了马尔福一眼，冷笑一声，“看来我们的魔法副部长另有看法，不过，卢修斯，既然你能将小巫师魔力暴动这个棘手的问题解决得如此之妙，想必稳固巫师界的基石，对你而言也是轻而易举的事吧！”

    食死徒中传来一阵嘈杂的嘲笑声，但也有一部分保持了沉默。

    卢修斯&#8226;马尔福面对伏地魔这显然有针对性的嘲讽也选择了保持沉默，可是他心里却更加坚定了脱离食死徒队伍的决心，不仅是他，在场的有相当一部分食死徒已经对跟随伏地魔失去了信心，并且，他们对于卢修斯&#8226;马尔福取得的成就非常敬佩，已经有食死徒向马尔福家靠拢，隐隐形成拥护之势，所以，即使面对伏地魔如此明显的讥讽，还是有相当一部分马尔福的支持者保持了沉默。

    伏地魔对座下涌动的暗潮视若未见，而是将视线投向人群中做旁观状的西弗勒斯&#8226;斯内普，“西弗勒斯，你的意见呢？”

    斯内普微微欠身，“主人，彻底清洗是我们的最终目标，既然主人现在提出了势在必行，那么恕我冒昧，我认为主人一定已经有所计划，我们需要做的就是为您实现这个计划而已。”

    伏地魔微笑着看着斯内普，赞许的点点头，“比起某些得意忘形的人，西弗勒斯，你总是深得我心。”

    看着斯内普谦恭的低下头，伏地魔又把视线转向卢修斯&#8226;马尔福，轻声说，“我知道你有宏图大志，卢修斯，所以在我这里也是浪费你的时间……”

    卢修斯脸色微变，赶紧低下头，“忠言逆耳，主人，我只是担心那些阻碍……”

    “所有的阻碍都将被荡平，这是我，伟大的伏地魔公爵说的，你还有什么疑问吗？”伏地魔粗暴的打断了马尔福的解释，强大的魔压顿时迸发出狂暴和恐怖的气息。

    正面面对伏地魔怒火的铂金贵族不由感到巨大的冲击力把自己压跪在地上，卢修斯&#8226;马尔福浑身冷汗琳琳，他突然有些后悔自己的莽撞，怎么能因为伏地魔态度的缓和就忘了黑魔王实际上是个多么残暴的人，就算黑魔王恢复了理智，也并不表示他就不会拿马尔福重新立威啊。

    伏地魔俯瞰着脸色苍白的马尔福，冷笑着说，“这次行动，我只是知会你们，并非要你们提供意见，你懂了吗？马尔福副部长？”

    这一次，大多数的食死徒都发出了嘲弄马尔福的笑声。

    伏地魔看着卢修斯&#8226;马尔福，轻声说，“听听，卢修斯，只要我稍显威力，一大群墙头草就会立刻偏离你的掌控，你看，这就是真理，强权的真理……”

    伏地魔的话虽然轻，却清晰的回响在每个食死徒的耳边，那些还在嘲笑马尔福的食死徒们噶然止住笑，尴尬的低下头。

    卢修斯卑微的低下头，轻声颤抖着说，“主，主人说的就是真理……当然，绝对的真理。”

    伏地魔傲然环视四周，“你说什么，卢修斯，我听不见，大点声说。”

    卢修斯&#8226;马尔福咬了咬牙，低头跪在地上大声说到，“遵从伏地魔主人的命令，主人的意愿就是我行动的旗指所在！”

    随着马尔福的屈服，所有的食死徒齐齐跪在地上，大声宣誓，“遵从伏地魔主人的命令，主人的意愿就是我行动的旗指所在！”

    高坐在王座上的伏地魔这才露出满意的笑容。

    xxxxxx

    从食死徒的聚会上下来，回到马尔福庄园的卢修斯脸色阴沉，“这个疯子！”他一走出壁炉就忍不住诅咒了一声。

    “和疯子一般见识的你，也好不到哪里。”紧跟在他身后走出壁炉的西弗勒斯&#8226;斯内普讥讽的说，“我早和你说过不要那么嚣张，黑魔王可不是善桩，我答应纳西莎要把你安全带回来，可不包括阻止你自己去送死。”

    卢修斯愤然别过头，“你说过他已经恢复理智，我以为……”

    “恢复理智并不表示他变得仁慈，卢修斯，或许失去理智的他还能像个人，恢复理智的他已经把自己当成了神祗，我们这些凡人在他眼里和蝼蚁差不多的地位……”斯内普冷笑着说，“我知道你有宏图大志……听听他怎么说你的，他什么都知道，卢修斯，他对你和那些奉承你的墙头草那些小伎俩一清二楚，放在以前，你会被钻心咒折磨而死，而现在，他根本不屑于去惩罚你，你知道这代表什么吗？”

    卢修斯冷静下来仔细思索了一会儿，脸色更加难看，“这表示他的力量已经让他完全不在意食死徒对他的态度，有没有我们这些拥护者他都能达成所愿……我是不是犯了一个错误，西弗勒斯？”

    斯内普点点头，面色沉重的说，“他已经对我们是否忠诚不在乎了，也许所谓的大清洗不是针对所谓的麻种，而是食死徒，他给我们的是送死任务，卢修斯，黑魔王的理智回来了，所以他更加可怕了。”

    马尔福庄园的客厅中陷入可怕的沉静。

    过了许久，卢修斯&#8226;马尔福沙哑着声音说，“为了巫师界的未来，我们必须作出决定了。西弗勒斯，我明天想到霍格瓦茨去，从你的壁炉去，我不希望别人知道。”

    斯内普仔细看着卢修斯的表情，确定他是认真的后，才几乎不可见的点了点头。

   

 撮合

    小天狼星&#8226;布莱克一脸严肃的听着莱姆斯&#8226;卢平把近两个月布莱克邮购业务的情况报告给他听。

    “……以上，小天狼星，你听清楚了吗？”莱姆斯&#8226;卢平终于报告完毕，端起杯子大大的喝了一口水，满怀期待的等待布莱克的建议。

    布莱克挑了挑眉，眼珠乱转。

    莱姆斯直到看见布莱克焦急的神色流露出来后，才掏出魔杖，对着小天狼星一点“咒立停！”

    一解开禁锢咒，小天狼星&#8226;布莱克就急不可耐的一跃而起，一边摆手，一边往后退，“别冲动，别冲动，月亮脸，我不是逃跑，我只是上个洗手间，我保证，以我妈妈的名义保证这次我决不逃跑！”

    莱姆斯收起魔杖，一抖手看了看腕表，“你有十分钟，我想足够了，大脚板，别耍花样。”

    十分钟后，小天狼星委委屈屈的推开房门，一边叹气一边摇头的走到办公桌前，从抽屉里掏出一盒羽毛笔，再掏出三瓶墨水……

    “不够！”莱姆斯摇摇头，一挥魔杖，再添上了一瓶墨水，这才满意的点点头。

    小天狼星悲愤的看了一眼莱姆斯，终于还是在对方毫不妥协的鄙视目光下，不情不愿的用漂浮咒和放大咒把堆在另一张桌子上的成堆文件移到办公桌前。

    小天狼星活动了一下手腕，深吸一口气，拿起一只羽毛笔，同时另外六支羽毛笔也浮在了空中，七支羽毛笔一起蘸了蘸墨水，然后，小天狼星开始了奋笔疾书……

    边写边嘀咕，“梅林啊，我已经好久没有赶过作业了！”

    “是啊，看来你的技术还没有生疏。”莱姆斯赞同的点点头，“大脚板，其实对你而言，每天抽出一两个小时做点正事一点也不成问题。”

    “说得轻巧，你可知道我每天还有其他很多事要忙……”小天狼星愤愤不平的说，“我要引诱一大堆孩子误入歧途，还要策划整个巫师界惊天动地的变化，还要时刻为可怜的小哈利的未来操心，月亮脸，你得体谅一名黑暗教父的心情……”

    “是的，是的，伟大的布莱克教父，你那恶作剧的发明已经足够整个英国的小巫师们玩到他们成年了，如果你能体谅一个每天为你处理家长吼叫信的员工的痛苦，就不会被我用魔咒逼着坐在这里了……”莱姆斯&#8226;卢平混不在意的说着，他以为小天狼星在胡说八道，却不知道他是真情流露。

    小天狼星大声叹着气，“啊，可怜的大脚板，悲哀的大脚板，被月亮脸逼着打苦工的大脚板……”

    “嗯，记得加上一句，甩手掌柜大脚板！”卢平好心的提醒，结果换来布莱克更大声音的抽泣。

    整整一天，莱姆斯耐心的守在小天狼星身边，监督着他签完最后一份文件，在小天狼星最后欢呼雀跃的时候，看似漫不经心的说，“哈利上次来信订购了一盒最新的表白娃娃，就是那种小女生写情书的新道具。”

    “嗯？真的？”布莱克呼的一下冲到莱姆斯面前，惊喜的问，“是不是给金妮的？”

    “这个……我不知道，但是很显然，我们的小劫盗者长大了，你别写信惊动他，要知道，自从斯基特那些报导后，哈利有一段时间不敢跟任何同学说话，生怕成为另一个绯闻的主角。”莱姆斯一脸担心的摇头，“那记者真可恶，可惜我们拿她没办法。”

    小天狼星狠狠敲了一下桌子，“放心，我保证她不会再找哈利麻烦的，是的，你说的很对，我最近对哈利有些忽视，这次一定要把好关，对了，那娃娃寄过去了么？”

    莱姆斯摇摇头，“刚好断货，我又叫人赶制了一批，不过这次，哈利要求最好有你的签名，你可知道，你在霍格瓦茨里的名气很大，很多孩子都想要你的签名，估计哈利的意中人也不例外。”

    小天狼星得意的点点头，“没问题，他要多少都可以。”

    布莱克美滋滋的拿起魔杖，龙飞凤舞的在空中写下了自己的名字，然后名字落在桌上变成了一个精致的黑狗形状的印章，“拿去，月亮脸，以后哈利要求的产品都给盖上，不用请示我。”

    莱姆斯很感兴趣的拿起印章，“又是你发明的小魔法，很不错，挺实用的，有空教教我？”

    小天狼星作出一个“没问题”的口型，然后迫不及待的冲进了壁炉。

    莱姆斯&#8226;卢平微笑着收起小天狼星的签名印章，起身走出了布莱克的办公室，来到自己的房间，看着桌上已经打包好的礼物和空白卡片，莱姆斯笑了，“行动开始！”

    此时，霍格瓦茨的有求必应室里面，哈利&#8226;波特惴惴不安的把刚刚拿到的东西藏起来。

    “抱歉，小天狼星，用你的话说，这可是为了更高利益！”哈利的绿眼睛在闪亮的眼镜反光下分外明亮，却有种让人不寒而栗的坚定。

    xxxxxx

    霍格瓦茨的师生们今年都在关注，这一任的黑魔法防御课教授已经坚持到学期的最后一个月，如果不出大问题，西弗勒斯&#8226;斯内普教授很可能破除伏地魔的诅咒，成为自伏地魔申请此项职位后，顺利担任完黑魔法防御课教授的第一人。

    斯内普最近可谓忙得焦头烂额。

    伏地魔已经在不少公开场合露面，显示他的强大，而此时，《预言家日报》的丽塔&#8226;斯基特似乎被黑魔王收买了，那个胡说八道的女人爆料了一大堆不利于邓布利多的秘闻，尤其是邓布利多和第一代魔王盖略特&#8226;格林德沃之间说不清道不明的关系，引起魔法界一阵哗然。

    与此同时，伏地魔还没忘记当初给斯内普布置的那个不可思议任务，他在那次集会后单独给斯内普发去了一张自己研究的心得，不得不说，黑魔王的魔药造诣的确很高，虽然不知道他动手能力如何，理论水平已经不输于普林斯的前辈们，斯内普忙里偷闲的试验了一下魔王的配方，居然还真让他配出了一些能让雄性动物怀孕的魔药，只不过还没试验在人类身上。

    说实话，当药水配出来后，斯内普心里还真渴望能尽快有个试验对象，为此，他甚至希望黑魔王不要垮台，毕竟，在黑魔王手下试验这些匪夷所思的魔药，他能肆无忌惮的拿人类当实验对象；如果没有黑魔王，斯内普就只能偷偷摸摸找些看不顺眼的人试药了。

    话虽如此说，但现在魔药大师的精力全被他的第二项兼职给占据了，显然，黑白两位首领和他们的团队要激烈碰撞了，作为双面间谍的魔药大师此刻恨不得□两处，每天要不停使用大脑封闭术，不停收集，分析，筛选两边的信息，真真假假的欺骗黑魔王，小心翼翼的传递给白巫师。

    待在格里莫广场12号悠哉喝着红茶看报纸的小天狼星&#8226;布莱克，有一天说的话很好的总结了这位双面间谍大师此刻的工作状态――“嘿，恐怕此刻，鼻涕精忙得像二十一世纪满负荷运作的双核处理器！”

    可能因为太忙了，斯内普试验魔药的次数变少了，但这并不表示，这位魔药大师对自己地窖实验室的状况有所忽略，实际上，他很快发现了自己有物品失窃，虽然失窃的是非常普通的物品，却让教授陷入忐忑之中。

    “该死的，谁动了我的坩埚？”晚上回到地窖里的斯内普再次清点了自己的坩埚数量，发现这是本周内失踪的第三个坩埚了。

    斯内普不敢声张：第一，作为一个魔药大师，连熬制魔药的工具都被盗了，这是件非常丢面子的事；第二，谁知道是不是黑魔王因为他迟迟不提供成品生子魔药，而给予的警告，这更加不能让人知道；第三，如果是学生的恶作剧，就更加不能让人知道，因为这学期斯内普可是黑魔法防御课教授，连自己的地窖安全都保证不了，怎么有脸教学生。

    斯内普教授很生气，后果很严重，在学校里，他怀疑每个过去魔药成绩不合格的孩子；怀疑那个看似老好人却是个老狐狸的新魔药教授霍拉斯&#8226;斯拉格霍恩；怀疑恶作剧双胞胎；怀疑斯莱特林中和他作对的食死徒的孩子……要怀疑的对象太多了，斯内普的怨气越来越大，现在霍格瓦茨的小动物见到斯内普教授就绕道而走，因为他那双眼睛总像防贼一样盯着你。

    “西弗勒斯，别太紧张，战争迟早回来，你现在最该保持冷静！”邓布利多以为斯内普最近的举动是因为战争的阴影所致，在晚餐的时候禁不住安慰教授。

    而斯内普回给他的是一个更加锐利的眼神，好像邓布利多从他这里偷走了什么似的，那眼神让老校长都不由心里惴惴。

    你别说，斯内普的确也这么想过，“难道是邓布利多想知道黑魔王要我熬制什么魔药，所以偷走了我的坩埚，想做药物残液分析？”

    看看，长久处在压力下的教授，已濒临错乱了。

    可斯内普做梦也没想到的是，就在霍格瓦茨的有求必应室藏东西的地方，有个角落专门被一个辛勤的小狮子清理出来，堆放着坩埚。

    绿眼睛的救世主一边甜蜜的回忆着德拉克和他之间的“眼镜情缘”，一边自以为是的制造着教授和教父的“坩埚之恋”，父亲的隐形斗篷和活点眼镜很好的帮助男孩解决了偷盗问题。

    怎么说呢，救世主对于撮合情侣这档子事没什么创意，可是他那出于自私小九九的行动已经给斯内普教授造成很大困扰了。

    “既然德拉克偷我的眼镜能给我们带来那难忘的经历，教父，相信这些坩埚，迟早也会让你发现斯内普教授的闪光点的……”

    活点眼镜显示，斯内普教授正偷偷监视着纳威&#8226;隆巴顿，哈利&#8226;小丘比特&#8226;波特深吸一口气，再次戴上斗篷，目标：第四个坩埚。

    xxxxxx

    哈利&#8226;波特在霍格瓦茨的第五学年结束了。

    在学期结束前一周，西弗勒斯&#8226;斯内普教授最终也没逃过伏地魔的诅咒，他在一次私人试验的魔药熬煮过程中遇到了事故，原因是他因为找不到自己的坩埚而借用了一个学生的坩埚，刚好那个学生没有清理干净自己的坩埚。

    斯内普教授在圣芒戈住院部里醒来时，已经是一周后的一个阳光明媚的上午，他慌忙检查了自己的身体，发现自己没有被那生子魔药影响后大大的松了一口气，接着，他又纳闷的发现自己的床头放着一个样式简朴的花瓶，里面盛放的十二朵玫瑰鲜艳欲滴。

    斯内普扯扯嘴角，“难道卢修斯&#8226;马尔福的恶作剧？不对，以他的性格，起码这个花瓶得是铂金色的……”

    斯内普疑惑的拿起插在花朵中间那张小卡片，黑色镶嵌金红金属线的卡片上只画着一堆坩埚和一个龙飞凤舞的签名――小天狼星&#8226;布莱克。

    教授眯了眯眼，手里的卡片被无声冒起的魔鬼火瞬间烧成灰烬，“原来如此！”教授低沉的声音如大提琴般深沉，表情却变得越来越狰狞，“很好，蠢狗，我们走着瞧！”

    而正在布莱克城堡看风景散步的小天狼星&#8226;布莱克突然觉得身子一冷，不由得打了个喷嚏，他纳闷的看着刚才还是晴朗的天空突然变得阴云笼罩，“诶？怎么又变天了？”

   

 假期

    黑魔王的逼迫使得不少食死徒的中坚份子动摇，其中卢修斯&#8226;马尔福的反叛最为迅速。

    作为身居高位，妻美子孝的纯血贵族，在事业如日中天的现在，被迫去执行一个自毁前程的送死炮灰任务，换作是谁都不会坐以待毙的，马尔福的反应很直接，他直接找上了伏地魔最大的对头邓布利多，许诺会在伏地魔掀起战争后，率领食死徒中的亲马尔福份子脱离伏地魔的掌控，必要的时候，和凤凰社一起反抗伏地魔，当然，马尔福的势力不仅限于食死徒内部，现在的英国魔法部以及国际事务司也有不少高层被其收买。

    就在卢修斯为他的颠覆大计奔波时，远在法国的德拉克陷入了尴尬的境地。

    对外伪装自闭的德拉克&#8226;马尔福，以其英俊、多金、忧郁、高贵的形象荣登布斯巴顿魔法学院校草榜首。

    浪漫的法国人和法国氛围使得追求爱情成为布斯巴顿的时尚活动，德拉克的追求者再次组成粉丝团，其中有男有女。

    和保守的霍格瓦茨比较起来，布斯巴顿的追求者们追求爱情的手段五花八门，无所不用其极，要不是马尔福家族在布斯巴顿有股份，在法国魔法部也有一定影响力，德拉克一定会糊里糊涂中招好多次。

    尽管已经很小心了，德拉克还是会不时在自己的饮食住宿之地发现很多敏感的小玩意，不下三次德拉克误饮了迷情剂，幸亏斯内普教父给予他的防身药水及时发生作用。

    德拉克终于忍不住向母亲写信求助，次日便接到了一个包裹，打开一看，全是布莱克家公司生产的恶作剧道具，里面有纳西莎一张简短的卡片，“妥善使用！”

    于是，德拉克&#8226;马尔福无意中为布莱克家族明面上的邮购业务拓展了市场。

    布斯巴顿学校的孩子们很快陷入了各种各样的恶作剧陷阱中，德拉克把思念哈利的郁闷、被追求者骚扰的烦躁全部转为折腾他人的动力，在暗处欣赏中招者的各种丑态，成为德拉克在异国他乡为数不多的生活调剂。

    xxxxxxx

    小天狼星&#8226;布莱克是个很会享受生活的人，现在他的黑暗事业渐渐步入正轨，名面上的生意也交由莱姆斯&#8226;卢平全权打理，教子哈利&#8226;波特的第五个暑假要在陋居玩两周，于是小天狼星果断给自己批了两周的带薪休假。

    他飞去了美国，一下飞机，就顺手收获了死神孝敬的飞往法国的180航班上的一些灵魂，自从布莱克的黑暗代理人身份晋级后，他已经拥有和康斯坦丁差不多的驱魔能力，他的左眼拥有恶魔之眼的功能，能够看清游荡在人间的死神，能够看见伪装成人类的魔鬼和天使。

    180航班的灵魂本来是全额收缴的，可是有一个叫艾力克的人类少年好像不小心窥见了死神的剧本，于是他策动了几个同学和老师逃脱了那场事故，布莱克看着那少年歇斯底里的被从飞机上带下来，扭头看着身边正对自己逢迎拍马的死神代理人玩味的表情，心里不禁有些同情那几个倒霉的幸存者，他可非常清楚死神代理人有多么恶劣，因为身边的这一位刚从小恶魔培训班毕业。

    出了机场后，布莱克直奔蜘蛛侠彼得的婶婶家蹭饭，在吃得肚子圆圆的同时把那位老人家哄得乐呵呵的，那个时候，蜘蛛侠彼得正在为拯救女友和砂人等异能人搏斗，布莱克和老婶婶一边看现场直播一边侃大山，那老人家丝毫不知道电视里那个狼狈不堪的正义英雄就是自己的侄子，而布莱克还在坏心的说，“我说婶婶，彼得真是太不孝顺了，工作再忙也要来看看你嘛，我听说他交了一个女朋友，好像就是从小住在你们隔壁的m&#8226;j，您要不现在打电话要他带女朋友回来见见家长……”，那老人家果真就去打电话去了，可怜的蜘蛛侠，他可没空接电话。

    事实证明，老布莱克很记仇，事隔多年，他还在为当年被蜘蛛侠挂在自由女神像上那件事耿耿于怀。

    次日，布莱克告别了老婶婶，他驱车前往哥特城，韦恩财团的ceo布鲁斯&#8226;韦恩先生最近情绪不佳，已经多日不处理公务了，布莱克收购了一部分韦恩财团的股份，所以这次顺道去看看这位蝙蝠侠老兄是不是又把零食当正餐，做英雄做得废寝忘食，忽略了自己ceo的本职工作。

    布莱克这次是以股东身份去拜访布鲁斯&#8226;韦恩先生的，可是蝙蝠侠正因二代罗宾杰森&#8226;陶德之死而伤心，他不冷不热的接待了小天狼星&#8226;布莱克。

    蝙蝠侠的态度让布莱克非常不满，于是他和好友莱克斯&#8226;路瑟联系，暗中准备策划收购韦恩的股份，给布鲁斯一个教训，可惜莱克斯&#8226;路瑟正忙着追求《星球日报》的记者路易斯&#8226;莱恩，他对布莱克的建议不太感兴趣。

    悻悻的布莱克在哥特城简单游玩了两天，恶毒的召唤了瘟疫的种子种在了哥特城后，才心满意足的离去。

    接下来，布莱克又兴致勃勃的乘飞机去拉斯维加斯，这一次他没有遇到任何熟人，却在玩21点的赌桌上认识了几个臭味相投的牌友。

    闲聊的时候，布莱克得知他们正在经营一家保安公司，最近因为资金不足想到拉斯维加斯碰碰运气，布莱克很感兴趣的询问了一下他们的经营范围后，便大方的投资了，布莱克在美国的组织周转资金充足，他一下子买断了这个公司45％的股份，成为了绝对的大股东。

    顺便说一句，那几个牌友经营的保安公司叫“保护伞”，本来只想做点保安生意，却在布莱克兴致勃勃的鼓动下准备涉足军火、医药等领域，布莱克从不放过任何拓展布莱克家族产业的机会，他包办了军火和医药生化等新转型业务的组建工作，当然他只负责签协议，具体事务交给道勒和比尔去办。

    布莱克还大方的把位于美国生态保护区里的一幢BlAck组织下的古堡和一块新买的地皮借给保护伞公司经营业务，那块新地皮后来被美国政府规划建成了浣熊市，让布莱克狠赚了一笔房地产的钱。

    在美国开开心心的玩了两周后，布莱克精神抖擞的回到了英国，顺道从陋居接回了哈利&#8226;波特。

    布莱克发现，哈利这孩子越来越孝顺了，过去哈利可没这么关心过他的饮食起居，可这段时间，哈利似乎对布莱克的爱好喜恶非常感兴趣。经常发现这小子拿着一个小笔记本像小秘书一样围着老布莱克打转，什么“小天狼星，你喜欢什么颜色？”、“小天狼星，你喜欢吃牛排还是三明治？”、“小天狼星，你认为怎样的男人才有魅力？”

    对于前面两个问题的类型，布莱克很容易回答，可是越到后来教父越郁闷，他忍不住问自己的教子，“嘿，哈利，你问我兴趣爱好我能理解，其实你送我什么生日礼物我都很高兴，可是那个关于男人的魅力的问题，是你要追金妮用的吗？那我建议你不要问我，因为我是个成熟的男士，当代小女生的爱好可不能参考你老教父的意见，男孩，或许你该和罗恩交流一下。”

    哈利&#8226;波特的绿眼睛深深看着自己的教父，固执的说，“这很关键，小天狼星，我迫切需要你的指点，因为这关系到我后半生的幸福，成为一个像我教父这样出色的人，或成为一个我教父认可的出色男巫，这就是当代所有格兰分多男孩的梦想，你不会让我失望的，对吗？教父！”

    小天狼星还能说什么呢，谁能有一个如此崇拜自己敬仰自己的教子？

    小天狼星感动得眼眶都有些发热，他大力拍了拍教子的肩膀，非常肯定的点点头，“好的，哈利，你尽管问吧，我知无不言！”

    小天狼星&#8226;布莱克没有看见波特男孩微笑的表情里那一闪而过的狡黠。

    xxxxxxx

    德拉克&#8226;马尔福的暑假原计划在法国的马尔福别墅渡过，可他在学期末接到了布莱斯&#8226;扎比尼的一封长信，里面详细说明了哈利&#8226;波特现在恢复了精神，而且和韦斯莱家的孩子走得很近，包括暑假都要到陋居去住两周。

    扎比尼在信中暗示德拉克，金妮&#8226;韦斯莱似乎是小天狼星&#8226;布莱克中意的儿媳，布莱克为此大力扶持韦斯莱家，现在那群红头发的纯血家族已经脱贫致富奔小康了，珀西&#8226;韦斯莱先生还没有毕业，魔法部里已经有人预订了一个助理席位给他留着了。

    德拉克怔怔盯着信纸良久，又顺手拿起放在一旁的一份委托潘西收集的资料，上面芙蓉&#8226;德拉库尔和比尔&#8226;韦斯莱在照片中手牵着手边说边笑，德拉克的视线顺着照片看向下面的注释，目光停留在芙蓉的妹妹加布丽&#8226;德拉库尔的名字上，她也就读于布斯巴顿魔法学校，但是和德拉克往来不多，可是德拉克对她的了解远比她对德拉克来的多。

    “你忘了我吗？哈利……”德拉克轻轻折好信纸，拿起一份请柬，“哼，我不会这么容易放过你的，哈利&#8226;波特，谁都不能从龙爪下逃走！谁都不能……”

    德拉克打开香熏请柬，用自小训练的优美花体字给德拉库尔家的加布丽小姐写了一封秘函――

    【亲爱的加布丽&#8226;德拉库尔小姐：

    我知道你对你姐姐芙蓉那非同寻常的迷恋，现在也深深同情你被人横刀夺爱的痛苦，韦斯莱家和马尔福家是世仇，我们有共同的敌人。

    敬请您在本周末光临马尔福别墅，详谈两家合作事宜。

    此致！

    德拉克&#8226;马尔福】

    半个月后，在马尔福夫妇的殷切期盼中，德拉克&#8226;马尔福携新女友加布丽&#8226;德拉库尔小姐回英国。

   

[HP]黑暗教父最新章节列表 教授的反击

    在大多数情况下，西弗勒斯&#8226;斯内普是个讨厌麻烦的人，他的活动范围很有限：

    霍格瓦茨新学期的前一个月，他在对角巷和翻斗巷的书店、魔药材料商店活动；

    霍格瓦茨开学期间，他在学校内活动，极少走出校门；

    除此之外的每周末，他在蜘蛛巷的住所、马尔福庄园活动；

    一年中难得有超过五次，他到普林斯庄园活动。

    基本上，想要找这位魔药教授都能在上述范围和时间内碰到他，所以要避开这位教授也选择上述时间错开拜访。

    没有特别的情况，斯内普教授不会离开他的坩埚太远，所以能够偷盗他坩埚的人得具备相当的实力和运气，不巧的是，哈利&#8226;波特就是个幸运而有一定实力的小偷，得益于他的蛇语天赋，哈利能够轻易破开斯莱特林地窖的防护，这一点，也是斯内普醒来后首先想到的问题。

    上学年结束后，西弗勒斯&#8226;斯内普痛定思痛，总结了自己坩埚被盗的经验教训，他不是没有怀疑过哈利&#8226;波特，可是男孩在活点眼镜和隐形斗篷的掩护下，没让教授抓到什么把柄，再加上教授对德拉克和哈利的私密事务上存有愧疚之心，所以斯内普并未对哈利&#8226;波特采取太多监视措施。

    可是，当斯内普收到那张明显带有挑衅色彩的卡片后，教授心中的积压的怒火被点燃了，他毫不犹豫的就在脑中肯定了小天狼星&#8226;布莱克唆使哈利&#8226;波特或其他格兰芬多男孩盗取自己坩埚的事实。

    “除了那蠢狗，没人会这么无聊去惹我！”斯内普很清楚自己在霍格瓦茨里的威慑力，比如说纳威&#8226;隆巴顿先生，就把斯内普教授视为心里最恐惧的人。

    偷坩埚这件事非常幼稚且毫无意义，除了恶作剧外没有别的收获，而敢对斯内普恶作剧且带有明显幼稚性格的人，斯内普现在回想起来，除了小天狼星&#8226;布莱克不作第二人想，只是教授过去只把注意力集中在霍格瓦茨内部，没想到小天狼星也可以遥控指挥这场恶作剧。

    越想越觉得肯定的斯内普，破天荒的在新学期开学前一个月变更了自己的活动范围，他在花费大约一周的时间参观了对角巷上布莱克投资的产业后，走进了布莱克家族开设在对角巷的邮购公司总部，不动声色的在一楼展示区观察了一个小时后买了一件商品才离开，其间没有惊动任何人，包括莱姆斯&#8226;卢平。

    ××××××××

    两天后，莱姆斯&#8226;卢平在拆阅用户来信时，发现了一封未署名的用户对布莱克邮购业务的新款商品喷漆皮皮鬼提出了批评，这款仿造霍格瓦茨城堡幽灵皮皮鬼造型的喷漆恶作剧玩具是孩子们涂鸦的最好工具，自从新上市后就好评不断，可是这位不署名的用户简单分析了一下药水配方，得出结论是认为喷漆药水的配方对孩子们的健康不利。

    莱姆斯&#8226;卢平非常重视这封来信，他立刻召集玩具供应商对产品进行了抽检，果然按照那位用户提供的方法，从喷漆药水中分离出了一种有害气体，虽然这种气体要在非常特定的条件下才会出现，而孩子们恐怕一辈子难得有机会处于那种特定条件下，但是莱姆斯可不敢冒这个险。

    于是布莱克邮购公司紧急召回了这项新产品，好在这款新玩具上市不久，且公布的玩具瑕疵并不是太大，召回工作很顺利，对布莱克公司的声誉没有太大影响。

    这批召回的产品经过加工处理后再次投入市场后依旧深受欢迎，这让莱姆斯非常感谢那位神秘顾客的提醒。

    又三天后，莱姆斯同样接到第二封信，同样未署名，这次是关于老产品蜗居的自动清理功能，那位神秘顾客提出了一项非常实用的垃圾转换技术，能够有效降低蜗居循环处理成本，提高使用寿命。

    莱姆斯欣然采纳此建议，并在报纸上刊登了对这位神秘顾客的特别奖励，可是那位神秘顾客似乎并不在意那笔巨额奖励。

    三天又三天，莱姆斯已经连续两周收到了这位顾客关于布莱克公司产品的多项良好建议或批评，显然，这位神秘顾客是布莱克公司的忠实用户，并且对公司有很高的期许。

    当莱姆斯意料之中的收到第七封信时，这一次这位神秘顾客除了对某个产品的功能提出了一个新颖的建议外，还另外给布莱克邮购公司的创始人小天狼星&#8226;布莱克先生赠送了一件小礼物，一个改装后的神秘盒子，附注卡片上说：希望小天狼星&#8226;布莱克先生的智商能够对得起他七封信的建议。

    ×××××××

    难得见到这么有意思的顾客，莱姆斯&#8226;卢平乐得看小天狼星&#8226;布莱克出丑，他把小礼物和卡片连同七封信一股脑寄给了小天狼星，并写信说明了这位顾客给布莱克公司带来的效益，同时莱姆斯也措辞严肃的要求小天狼星重视客户的意见，及时拆解神秘盒子的谜底，以给顾客一个满意的答复。

    闲得正无聊的小天狼星&#8226;布莱克兴致勃勃的玩起那个神秘盒子，只用了一刻钟就找到了那个盒子的密匙，布莱克得意洋洋的打开盒子，盒子里只有一张纸条，他拿起纸条，纳闷的看见纸条上只有一句话，“恭喜你打开了盒子”。

    布莱克搔了搔脑袋，把纸条翻来覆去的查看了半天也不懂是什么意思，只好重新把纸条放回了盒子，他捏着羽毛笔想了许久不知道怎么给莱姆斯回信，却没发现那个放还回盒子的纸条慢慢变了颜色，大概五分钟后又恢复成先前的纸条样子。

    布莱克把盒子寄走后，很快忘了这档子事，可是当天晚上，布莱克就陷入了昏迷，第二天早上怎么叫都醒不过来，哈利&#8226;波特连忙把教父送进了圣芒戈，可是谁也查不出来小天狼星为何昏迷，就这样整整七天小天狼星都昏迷不醒，直到第八天他睁开眼睛时，眼球上满是血丝。

    整整七天，他无法控制自己的身体，意识清醒可以听见周围的动静，却无法动弹、睁眼或发出声音，任何魔力都无法调起来，灵魂仿佛被禁锢在肉体的牢笼中，一个自由的灵魂被限制在方寸之地，而且以为这种状况是永久性的，这种绝望的感觉让人终身难忘。

    布莱克在这七天中被迫依靠回忆度日，他回忆了很多，思索了很多，以往游戏人间刻意忘却的记忆在那七天都涌现了出来，当他意识到自己能活动时，第一个感觉居然是感谢上帝，这让已经卖身恶魔的布莱克沮丧不已；接下来，黑暗教父就在咬牙切齿的查找自己中招的原因了，他把以前得罪过的可能报复自己的人罗列了一个清单，名单长得拖到了地上，看得黑暗教父额角青筋直冒。

    咬咬牙，删除了那些远在北美的嫌疑人，欧洲这边的名单还是长到了膝盖，再咬咬牙，剔除英国以外的，看着排在名单前面的伏地魔、邓不利多、斯内普，布莱克思索了半晌，最终把目光集中在西弗勒斯&#8226;斯内普的名字上，黑暗教父相信自己的直觉，再则，“哼哼，宁可错杀也不要放过！”布莱克紧捏拳头，斗志昂扬。

    ×××××××

    抱了坩锅之仇的斯内普最近心情很好，这种好心情持续到了伏地魔召唤他以前。

    果然，该来的躲不掉，西弗勒斯&#8226;斯内普看着手里的字条儿，伏地魔的字体优美语句简洁，“把药带来！”

    斯内普心事重重的幻影移行到黑魔王要求交货的地点，还是那个海边，不同的是这次伏地魔似乎没有刻意宣扬他的魔压。

    “怎么样？西弗勒斯，魔药有效吗？”伏地魔任凭海水掀起的泡沫打湿自己的袍角，看似悠闲的问。

    斯内普低下头，小心翼翼的说，“在老鼠和地精身上实验过，有效，可不知道是否对人类有用。”

    伏地魔似乎想到了什么好笑的事，嘴角弯起一个好看的弧线，“让我看看！”

    斯内普小小犹豫了一下，把紧握在手里的水晶瓶递给了伏地魔。

    伏地魔很认真的观察了魔药的色泽，并滴出了几滴，用魔杖点了点，做了几个斯内普看不懂的测试，看着魔药挥发殆尽后，伏地魔满意的点点头，“很好，你配置得很完美，我认为可以找个人试药了！”

    “？”斯内普有些僵硬的低着头，不敢出声。

    伏地魔突然大笑起来，似乎笑得眼泪都涌出来，大概足足笑了三分钟，他才把盛放生子魔药的水晶瓶放回了斯内普手中，“你不是有个死对头吗？西弗勒斯，那个哈利&#8226;波特的教父，布莱克家族的，你们不是从小就不对盘吗？就用他试药吧，我迫不及待的想知道一个怀孕的布莱克男巫是什么样的。”

    伏地魔轻巧的说完，就潇洒的幻影移行走了，留下斯内普呆呆看着手中的魔药瓶，“该死的，你以为让那只蠢狗第二次中招很简单吗？”斯内普额前的几缕油腻腻的长发耷拉着，让他的样子看起来分外狼狈，“……而且，生子魔药是为两个亲密的男人配置的，我上哪儿给小天狼星&#8226;布莱克找个丈夫？”

    魔药大师西弗勒斯&#8226;斯内普突然觉得，和卢修斯他们接到的送死任务相比，黑魔王给他的这项任务也好不到哪里去，不知道为什么，最近黑白两个老板都看小天狼星不顺眼。

    “是你人品不佳，蠢狗，我早说过，你会有报应的！”

    和以往接到任务的心情不同，刚刚经历了坩锅失窃和魔药事故后，教授心里对小天狼星&#8226;布莱克的反感已经达到顶点，抛开刚听到伏地魔命令时的惊讶，此刻，蛇王心里有种跃跃欲试的冲动，如果说这世上还有什么事能让蛇王觉得充满挑战且乐此不疲，那无疑是亲手让小天狼星&#8226;布莱克出丑了。

 引蛇出洞

    快开学了，对角巷却失去了以往这个时候的欢快气氛，哈利&#8226;波特发现周围的人都情绪低靡，眼神躲闪，不明事理的孩子们还能哈哈大笑几声，成年的巫师大多都面露惧色，紧紧抓着孩子的手，好像随时会带着孩子幻影移行逃脱灾难似的。

    这个暑假发生了很多事，《预言家日报》的丽塔&#8226;斯基特爆料了阿不思&#8226;邓不利多和盖略特&#8226;格林德沃的丑闻后，紧接着刊登了一篇描写伏地魔幼年和求学时期的秘闻，里面对麻瓜孤儿院的黑暗污秽极尽渲染，对霍格瓦兹的格兰分多和斯莱特林的学院对立充满讥讽，这时人们才发现原来黑魔王不是纯血，而且在入学后因为进入了斯莱特林而饱受当代最伟大的白巫师的怀疑。

    虽然丽塔&#8226;斯基特这个记者人品真不怎么好，但是不可否认她挖掘秘闻的能力，她的报导还是影响了大多数巫师的立场。

    首先，伏地魔的种族清洗主张受到了质疑，往好的地方看，麻瓜或是泥巴种应该能松口气，因为那个宣扬纯血至上的魔头自己也是个不纯粹的，所以没有立场再对他们进行迫害；可往坏的地方想，这篇报导反映出了伏地魔仇恨麻瓜、以及其性格残暴的根源，如果伏地魔在明知自己是混血的情况下，还要坚持驱逐麻瓜和泥巴种，是否表示，他已经对麻瓜深恶痛绝，对巫师界的现状失望透顶，这让过去没有受到食死徒直接迫害的巫师们不由同情伏地魔的遭遇。

    其次，对比了邓不利多和伏地魔的这两宗秘闻，让人们有种人不可貌相，光鲜下必有污垢，黑暗中并非全是邪恶的感觉，人们的是非观发生了转移，形势对主张正义的白巫师非常不利。

    最后，人们似乎有意淡忘了哈利&#8226;波特，在伏地魔东山再起的舆论造势行动下，任何人都不看好哈利&#8226;波特的前途，因为无论这男孩如何神奇，他毕竟没有真的消灭黑魔王，现在黑魔王回来了，伏地魔没有理由放过这个让他偃旗息鼓了十余载的罪魁祸首。

    在大多数人都惴惴不安或佯装平静的时候，小天狼星&#8226;布莱克肆无忌惮咒骂伏地魔的嚣张言语无疑是一道奇特的风景。

    在开学前一周，小天狼星&#8226;布莱克又做了一件惊天动地的大事，他在《预言家日报》和《唱唱反调》上刊登了自己的宣战声明，声明中首先揭露了丽塔&#8226;斯基特是个非法阿尼玛格斯的事实，并且直言那位女士的阿尼玛格斯形象是个甲虫，这让市面上的驱虫水一度脱销，其次，小天狼星坚定的站在了自己教子的一边，对伏地魔提出挑战。

    “他是个杀人犯，这是事实，我不管他童年多么凄惨，杀人就要偿命，我不知道我们魔法部还在等什么，我们的敖罗是白领薪水的吗？那个魔头要是敢出现，就该被抓去坐牢，当然，如果你们不敢动手，就让我小天狼星&#8226;布莱克来清除这个杂碎，哼，我分文不取！”

    听听，多么义正词严的宣言，小天狼星因此得到了大多数正义之士的认可，疯眼汉穆迪就说，“他是个真正勇敢的人，小天狼星&#8226;布莱克，好样的。”

    邓不利多对此保持沉默，可是这个时候的沉默结合他最近不好的传闻让老校长的威信大减，前凤凰社成员和格兰分多的凤凰社预备成员已经对老校长的领袖能力产生质疑，他们隐隐有拥护哈利&#8226;波特为新生代凤凰社领袖之意，当然前提是在男孩的教父小天狼星&#8226;布莱克的支持下。

    ××××××

    卢修斯&#8226;马尔福不动声色的看完了手中的报纸，平静的抬起头，“主人，这个人太过狂妄，是否要属下去警告一下他？”

    伏地魔似乎心不在焉，他只是轻轻抚摸纳吉妮的头，眼神却透过卢修斯看着遥远的地方。

    卢修斯挑挑眉，自从伏地魔回归后，他就常常露出这种表情，好像在看着远处某个地方的某个人，卢修斯很想知道有什么人能让伏地魔这么上心，可他不敢问。

    卢修斯一直怀疑布莱克是黑魔王的一桩暗棋，考虑到布莱克和自己的协议以及纳西莎的这层关系，卢修斯的这种怀疑没有向任何人透露，包括西弗勒斯。他此刻就在试探魔王的反应。

    “他的确很嚣张……”过了许久，当卢修斯以为魔王不会给予回应时，伏地魔开口了，声音低沉，听不出情绪，“不过他也乐不了几天了，我已经安排人去对付他，让他知道嘲笑我伏地魔代价是多么巨大。”

    卢修斯心里一咯噔，头脑中不知怎地浮现了学生时代西弗勒斯和小天狼星干架的画面，他抬起头脸色古怪的看着伏地魔，却发现伏地魔正对他露出意味深长的笑容，“你知道的，派他去最合适，毕竟，让你亲自对你的小舅子下手有些不近人情。”

    ××××××

    哈利&#8226;波特偷偷跟在那个黑斗篷身后走进了翻斗巷，上次误闯翻斗巷时他还是个慌乱无助的小孩，现在的哈利有信心撩倒任何敢阻挡他的巫师，当然，前提是没人发现他在这隐形斗篷下。

    他有种强烈的预感，前面那个人就是德拉克，他不会认错德拉克的背影，因为他每晚都梦到。

    德拉克为什么会在英国，以及什么时候回的英国，哈利不愿去想，他现在只想找个机会抓住自己的梦中人，然后尽可能的把他藏起来，能藏多久就藏多久。

    离那个身影越来越近，突然，前面的身影转过身，一缕铂金色的头发从斗篷的阴影中漏出了，一个熟悉的面孔出现在哈利眼前，德拉克似乎觉察到有人跟踪，正疑惑的回头张望，手里还防备的握着魔杖。

    哈利四下瞅瞅，发现周围无人后，果断的掏出魔杖向德拉克发出了一个“统统石化”，然后飞奔过去，在铂金小贵族惊讶的倒地瞬间，展开隐形斗篷接住了德拉克，然后抱着自己的梦中人一起包在隐形斗篷中匆匆离去。

    黄金小狮子整个劫人过程干净利索，丝毫看不出生手的痕迹，不过正窃喜的抱着德拉克往对角巷门口的破釜酒吧跑的绿眼睛男孩没看见，铂金小贵族那狡黠的目光以及微微颤动的手指。

    ××××××

    莱姆斯&#8226;卢平欣慰的看着小天狼星&#8226;布莱克难得老实的坐在办公桌前，虽然他只是翘着腿在那里喝咖啡，但是能够来过问一下生意这本身就是进步了。

    “大脚板，怎么不躲在格里莫广场12号里了？你在报纸上说那些话以后，出门可得当心点，食死徒们现在对你的兴趣比对哈利的还大！”莱姆斯半开玩笑的说。

    小天狼星摇头晃脑的闭着眼说，“哼，我对某个食死徒兴趣也很大，最好别让我碰见他！”

    莱姆斯好笑的摇摇头，“你没有证据证明是斯内普，老朋友，也许真有个家长见不得你荼毒未成年人，所以给你了一个教训，不得不说，他做得很漂亮，值得借鉴。”

    布莱克蓦然睁开眼，目光炯炯的盯着莱姆斯，其锐利的样子让狼人不寒而栗，“月亮脸，那个人得罪了老布莱克，你不会知道我有多么生气，我向你保证，我会让他付出代价的。”

    莱姆斯一瞬间以为自己看到了黑魔王，不过他很快忽视了自己准确的直觉，而是以为这不过又是布莱克的一句玩笑话。

    “好吧，气急败坏的大脚板，你准备怎么报复呢？”莱姆斯好笑的问。

    布莱克重新闭上眼，慢悠悠的说，“所以我到这里来了，引蛇出洞没有饵怎么行？”

    “好吧，你就坐等斯内普上门吧，我可不认为他会有这么傻，会自投罗网。”莱姆斯摇摇头，嘟嘟嚷嚷的回自己办公室了。

    晚饭时候，苦等了一天的小天狼星&#8226;布莱克无精打采的来到莱姆斯&#8226;卢平的办公室，“我说，你都不早点下班吗？我又不发你加班费。”

    正在桌前拆看信件的莱姆斯抬头挑挑眉，“不是每个人都像你那么不负责任的，小天狼星，实说吧，你是不是坚持不下去了？”

    小天狼星打了个大大的呵欠，懒洋洋的说，“算了，今天就到此为止吧，反正我有的是时间，大不了我写信让格兰分多那些精力充沛的小鬼们帮我对付鼻涕精……”

    小天狼星慢悠悠的转过身，边嘟嘟嚷嚷什么边往外走，丝毫没有留意到身后的莱姆斯&#8226;卢平正眼神不善的对着他举起魔杖。

    “昏昏倒……”莱姆斯的咒语还没有念完，突然脚下一空，他笔直从突然空出一个大洞的地板中间掉了下来。

    透过三楼地板上那个规则的圆形大洞往下看，贯穿三层楼后深深的地下室的纠结的魔鬼藤中，意外摔得晕乎乎的莱姆斯的面容慢慢变成了西弗勒斯&#8226;斯内普，他心里一颤，抬头看见高高的楼层洞口边缘，小天狼星&#8226;布莱克正一脸玩味的看着他，然后只见布莱克冲他挥了挥魔杖，斯内普就彻底晕过去了。

    三楼的洞口边缘，小天狼星&#8226;布莱克幽幽叹口气，“不枉我为了等你苦熬了三天，鼻涕精……现在，你说我的引蛇出洞方法有没有效呢，莱姆斯？”

    桌子底下，上午一进门就被斯内普成功偷袭，此时正被施展了束缚咒绑得像粽子似的莱姆斯&#8226;卢平露出一个尴尬的苦笑。</p>

 下地狱吧

    一个头发乱糟糟的绿眼睛男孩紧紧抱着一团空气走进破釜酒吧，嗯，至少外来人看到的就是这样一个古怪的场景。

    “我要一个房间。”哈利大声说着，把一小袋金加隆放在了柜台上。

    酒吧的老板汤姆似乎对此并不奇怪，他拿起钱袋，递给哈利一把钥匙，“三楼四号房，全天供应热水！”

    男孩点点头，迫不及待的抱着那团空气上楼了。

    “你猜那个藏在一次性隐形衣中的是不是一个被拐带的女孩？”汤姆旁边的一个巫师好奇的问。

    “也说不准拐带的是个男孩呢，不过他那件隐形衣不错，至少没有露出丝毫魔法波动……”汤姆摸摸下巴，坏坏的笑了。

    “管他呢，反正哈利&#8226;波特已经差不多成年了，就算有一两次艳遇也是很正常的，嘿，小哈利以为收起眼镜，把疤痕遮住老汤姆就认不出来了，老汤姆别的本事没有，这认人的功夫可是一流。”不良的酒吧老板暗想。

    ××××××

    打开房门，关上，一连两个魔咒锁住房门，哈利&#8226;波特笑眯眯的抱起德拉克，刚刚掀开隐形斗篷……

    “统统石化！”德拉克一个漂亮的起身加拥抱，接住了张大了嘴往下倒的绿眼睛男孩。

    哈利怎么也没想到德拉克没有中招，反而将了自己一军。

    轻轻摸摸哈利&#8226;波特的脸，德拉克温柔的说，“果然，你不戴眼镜比较好看，哈利，想我吗？”

    绿眼睛小狮子此刻连眨眼这个简单的动作都没法完成。

    德拉克似乎并不在意哈利的回答，他轻轻念了一句“咒立停！”然后在哈利刚刚能活动的瞬间又来了一句，“力道松懈！”

    “我恨魔咒！”哈利在心里狂呼。

    于是小狮子换了个更加妩媚的姿势瘫软在小龙怀里。

    德拉克调整了一个舒服的姿势抱着哈利，一手托着男孩的后背，另一手不规矩的在哈利衣服里摩挲。

    “嗯……哈利，你还没说你想不想我呢？”德拉克用“委屈”的语调调侃着怀里的小狮子。

    哈利用更“委屈”的眼神控诉德拉克不规矩的手。

    “我在法国这么久了，都没收到过你的来信，别告诉我你只有一只本土猫头鹰……”德拉克眯着眼看着哈利，同时手底下加了一把劲。

    可怜的哈利眨眨眼，脸涨得通红。

    “我不管你想起了多少，哈利，我是全部都记起来了，当时的你似乎颇为强势呢！亲爱的小狮子……”德拉克的语音渐渐低沉，略带沙哑。

    哈利看着越来越靠近的俊脸，绿眼睛渐渐湿润了。

    德拉克满意的看着哈利柔弱的表情，手下使劲一扯，将哈利的衣服全部撕了下来，俯身吻上了哈利的嘴唇。

    一个长达十分钟的法式热吻后，德拉克头抵着哈利的额头，轻声说，“接下来，我们可不能辜负这良辰美景啊！”

    “我也这么认为！”突然，哈利的声音在德拉克耳边响起，铂金小贵族冰蓝色的眼睛蓦然睁大，然后就是天旋地转的大翻身，重重摔倒在床上。

    哈利&#8226;波特双手牢牢按住德拉克的双手，绿眼睛闪闪发亮，“那么说你还是喜欢我，对吗，德拉克？真是太好了……”男孩凑近小龙身边，呼出来的热气简直在德拉克心里挠痒痒，“我原本想，如果你只想报复我，就让你在上面一次，至少让你消消气，既然你也认为这是良辰美景，那我们就按以往的顺序继续吧……”

    德拉克心有不甘的想挣扎，却被救世主强硬的按住，然后就是熄灯运动了。

    ××××××

    布莱克“婉拒”了莱姆斯&#8226;卢平的“善意协助”，非常固执的单独把西弗勒斯&#8226;斯内普带回了格里莫广场12号，他要狠狠教训一下这个胆敢让黑暗教父吃瘪的鼻涕精。

    他把斯内普带到了地下室，让宅魇的触角固定住这位魔药大师，并搜出了斯内普身上藏着的所有魔药，因为教授的衣服实在扣子太多，没有耐心的布莱克索性用一个精准的四分五裂和清理一新，让斯内普教授彻底成了一只收拾干净消毒好了的肉鸡。

    斯内普面无表情的任布莱克摆布，眼中的黑暗却越来越深沉。

    “哼，鼻涕精，你的身材不错嘛……”布莱克一边查看斯内普的魔药，一边瞅了瞅光猪教授，恶意的调笑，“把你的裸照在报纸上刊登怎么样？我都想好了标题，‘怎样给鼻涕精剥皮’！”

    斯内普沉默不语，索性连眼睛都闭上，一副懒得理你的表情。

    布莱克露出“恍然大悟”的表情，“哦，对了，你被我施了咒，又被宅魇禁锢，所以没法说话……我说鼻涕精，你不是很能干吗？……冒充顾客，给我下套，让老布莱克足足在床上躺了七天，做了七天的植物人……真有创意啊，哼！现在风水轮流转，告诉我，谁指使你偷袭我的？”

    布莱克没收了斯内普的魔杖，同时解开了咒语，叫宅魇放开了斯内普，然后布莱克后退数步，警惕的用魔杖指着教授。

    斯内普能活动后，没有看布莱克，而是默默走到衣服碎片跟前，皱着眉看着地上不能成型的布片。

    “哼，对于你这种危险分子，我可不能让你有丝毫隐藏武器的地方，鼻涕精，想要回你的体面，最好老实告诉我谁指使你偷袭我？”布莱克不耐烦的晃了晃魔杖。

    斯内普低声说了什么，布莱克皱皱眉“谁？你说大声点！”

    斯内普抬起头，黑曜石的眼睛迸发出强烈的恨意，他大声念到，“幻影移行！”

    “砰！”教授被宅魇狠狠抛到墙上，撞得嘴角都破了，磕出了血，他咳嗽着跪倒在地，愤恨的看着布莱克。

    布莱克哈哈大笑，转而脸色阴霾的盯着教授，“西弗勒斯&#8226;斯内普，你以为进了我布莱克的陷阱，能让你那么容易逃脱吗？实话告诉你，无论派你来的是伏地魔还是邓布利多，我都不在乎，你不告诉我也没关系，大不了，我收拾了你，再去对付他们，老布莱克有的是耐心！”

    斯内普的眼睛一眨不眨盯着布莱克，突然说，“是不是你策划了伏地魔的复活？”

    布莱克冷笑着不回答，只是把玩着魔杖。

    教授仔细看着布莱克的表情，慢慢的说，“果然是你，原来这就是你隐藏的一面，布莱克，我早就说过，你不是个好东西，从你把我引进那个狼人的洞穴时我就这么认为，你本性邪恶，不知道分院帽发了什么疯居然把你分进了格兰芬多……”教授说着说着忍不住啐了一口。

    布莱克有些意外的看着斯内普，好笑的问“邪恶？不该进格兰芬多？那我应该进哪里，难道应该进斯莱特林？啧啧，鼻涕精，原来最虚伪的人是你，你身为斯莱特林的院长，居然自己都觉得斯莱特林是邪恶的！”

    斯内普愣了一下，别过头去，不再说话。

    布莱克突然觉得很有趣，他慢慢踱着步子，不时看一下斯内普，似乎思考着什么，过了一会儿，布莱克走到斯内普跟前，蹲□子，非常认真的看着斯内普，突然笑得很开心――

    “原来是这样，呵呵，一个极端自卑的灵魂，居然表现得如此自负，一方面崇拜强大的力量，另一方面又渴望得到正义人士的认同，咦？难道是因为莉莉&#8226;伊万斯？我记得当初在火车上时，你可是个坚定的斯莱特林崇拜者呢……但是，斯内普，当分院帽喊出斯莱特林的名字时，你的眼睛却只盯着格兰芬多方向，虽然你从心底渴望成为一个斯莱特林，但因为那个漂亮的红发绿眼女孩，你甚至想进入格兰芬多和她厮守，是不是？”布莱克毫不留情的揭露斯内普的伤疤，恶意看着教授逐渐黯然的眼神，“啧啧，真是伟大的教授式爱情啊，为了心爱之人连梦想都能放弃，什么都没有你的百合花重要啊……”

    “住口，你懂什么，蠢狗，你身在福中不知福，”斯内普恼怒的说，“你有幸福的家人却不懂得珍惜，你轻易背叛你的家族，理由却幼稚得可笑；你交朋友表面上热情私底下却疏漏有别，小矮星彼得被你嘲笑的次数不比我少；你有崇拜你的教子却存心利用，哈利&#8226;波特为了你只身去神秘事务司冒险，而你居然利用他复活黑魔王……布莱克，你是个比我更虚伪更卑鄙的人，你有什么资格评判我，哼，你别以为我不知道你为什么针对我？”

    布莱克挑挑眉，“我针对你是因为和你气场不和，我对油腻腻脏乎乎的东西一向看不顺眼！”

    “是吗？可我认为：你在嫉妒我，布莱克，你虽然叫嚣着斯莱特林邪恶，但是你心里早认定自己是个斯莱特林，因为你家族显赫，纯血高贵，除斯莱特林不作他想……”

    斯内普看着布莱克的眼睛，一字一顿的说，“波特讨厌我或许是因为气场不和或莉莉的原因，而你讨厌我，却是因为你这个高贵的布莱克没能被分进斯莱特林，而我这个油腻腻脏乎乎的东西却得到了斯莱特林的认可……布莱克，我不在乎自己是斯莱特林里的最不受待见的，所以我至少还敢和莉莉说话；而你却故作自大鲁莽来迎合格兰芬多的喜好，为此你甚至连你弟弟都不怎么搭理，你只是个自卑的可怜虫，像个不懂事的孩子一样靠闯祸来引起大人的注意……”

    布莱克支着下巴欣赏的看着斯内普，心里想“唔……原来如此，原来这就是真正的小天狼星和斯内普不对盘的原因，我也觉得好奇怪，自己哥们和人家抢媳妇，小天狼星怎么比波特下手都狠，原来是这样啊，真是别扭的性格！”

    斯内普说了许多，发现无法如预想的激怒布莱克，索性闭上嘴，只是狠狠瞪着布莱克。

    布莱克却大有收获，他慢慢站起身，目光充满怜悯，“好吧，诚如你所说，我不是个好人，可是这世界就吃我这一套，我总能得到我想要的，金钱、地位、名誉和家人；而你，斯内普，你是个失败者，无论感情还是事业，背着食死徒的名声在霍格瓦茨里教书是不是如履薄冰？油腻腻的老蝙蝠先生，我很好奇你每天看着哈利&#8226;波特那双酷似莉莉的眼睛时，是什么心情？”

    斯内普傲然说，“你所得到的，都是虚假的，而我所拥有的，你不曾拥有！”

    布莱克感到很好笑，“我是小天狼星&#8226;布莱克，大难不死的男孩哈利&#8226;波特的教父，那孩子崇拜我，爱戴我，我不认为这种爱是虚假；而你拥有什么，坩锅还是黑魔标记，或者是波特夫人的爱情？”

    斯内普盯着布莱克的眼睛，平静的说，“哈利&#8226;波特崇拜的，是你构筑的假象，你得到的，是虚假的幸福，总有一天，谎言会像泡沫一样破灭，留下的只是空虚……我一辈子都没法让莉莉爱上我，但我拥有和她短暂而真实的回忆，无论她喜欢与否，在她眼里的我，是真实的西弗勒斯&#8226;斯内普。”

    布莱克沉默了，他头脑里突然闪现出萝丽塔那泪流满面的脸，刻意被压制的痛苦情感如潮水般涌现出来――

    【以下为老布莱克的回忆】

    “我要那姑娘！”老布莱克对手下吩咐道。

    “萝丽塔亲爱的，你不喜欢孩子，我们就不生孩子，反正我有一大堆养子。”他安慰着惴惴不安的爱人。

    “布莱克，她不想要孩子，所以一直偷偷吃避孕药，她不知道你换了她的药，现在她怀孕了，你确信不让她知道？”家庭医生担忧的说。

    “我会在合适的时候告诉她的……”布莱克沉吟了一会儿慢慢的说。

    “有人给你夫人寄了些东西，教父，恐怕你得防着点……”那个心腹卧底告诉布莱克一个信息。

    “呵呵，没关系，萝丽塔爱我，她不会做出伤害我的事！”老布莱克正美滋滋的看着婴儿床的照片，不在意的说。

    “你……你杀了杰弗……我恨你！”萝丽塔抽泣着，清澈的绿眼慢慢蒙上一层仇恨。

    然后就是那个让他彻底陷入地狱的枪声。

    【老布莱克的回忆中止】

    “是啊，从来没有爱过我……”布莱克低垂着头，不知为什么心里空荡荡的，他感到了一种发自内心的孤独和茫然，就像当初外公、比尔大叔、爱德华神父相继死去后那个稚嫩的布莱克回来一样，他无助而绝望。

    布莱克突然觉得很沮丧，好像自己在这个世界所做的一切都是个蹩脚可笑的闹剧，而斯内普就是那个看穿剧本的挑剔观众。

    “小天狼星&#8226;布莱克，你看似热闹的人生其实无比孤独，因为你游戏人间从不真心付出，你说话半真半假，连自己都欺骗，你的一生构建在胡闹和谎言上，我不知道你有什么可得意的。”

    斯内普缓缓站起身，伸手轻巧的夺过小天狼星手上的魔杖和自己被没收的魔杖，讽刺的冷笑，“想打败你轻而易举，只是我不屑于去和你一般计较，可是你偏偏来惹我，这是你自找的，蠢狗！”

    布莱克惊愕的发现自己动弹不得，眼睁睁看着斯内普拿走了两根魔杖，轻松的用一个恢复如初修复好了破损的衣服，斯内普穿上衣服，讥讽的看着布莱克。

    “你以为那七封信真是给你的赚钱诱饵，蠢狗，每封信都是一个药引，我知道卢平一定会给你看那些信，最后那盒子里的字条是最后一味药引，真正的陷阱是以我的血为启发条件的……”斯内普抹去嘴角的血渍。

    “那七天的沉睡，让魔药的效用沉淀，之后你会慢慢回忆起你最不好的记忆，在我血液的启发下，你的身体现在彻底失去自主权，我让你做什么你就得做什么。”斯内普一挥魔杖，收起被布莱克抛得乱七八糟的魔药，从中把生子魔药挑出来，准备给布莱克灌下去。

    “你……别……得……意”，本来已经动弹不得的布莱克出乎意料的坚韧，他仿佛抵制着巨大的压力慢慢转过头，扭曲的表情带着一丝决绝。

    斯内普表情凝重的看着布莱克，“他的精神力量竟能凌驾于我的魔药控制之上，这个蠢狗比我意料中的强大……”教授有些不详的预感。

    “我……会……让……你……后悔的！”布莱克艰难的说完这几个字，就发动了黑魔标记，那个烙印在灵魂上的黑魔法是目前布莱克最顺手的武器。

    斯内普突然感到左臂上传来刺骨的疼痛，他刚来得及惊讶于布莱克能够催动黑魔标记的事实，就感到一阵令人眩晕的吸力，然后就陷入了无边的黑暗之中。

    格里莫广场12号的地下室中，斯内普和布莱克相继晕倒在地，一团黑色漩涡出现在他们身体的上空，漩涡中出现的两条长长的魔鬼藤条正把两个人的灵魂拽出身体。

    “就算下地狱，也要拖着你！”教授显然已经失去了知觉，老布莱克的灵魂冷酷的看着被强制拉出身体的斯内普的灵魂，“我最想收获的灵魂，就是你，西弗勒斯&#8226;斯内普……一个纯洁的灵魂抵得上百个堕落的灵魂，鼻涕精，我们都在奢望自己配不上的东西，不同的是，你愿意守护并为之牺牲，而我喜欢占有而将其改变……呵，既然她曾夸奖你深情执着，为了所爱能牺牲所有，那我就带你下地狱，让你成全她的梦想，要怪就怪你不该让萝丽塔流泪，而这泪水却不是为我老布莱克而流。”

    【布莱克记忆中小场景回放】

    ……她读着手中那本《哈利&#8226;波特与死亡圣器》，不知不觉发出微微的啜泣声。

    “斯内普是个好人，布莱克，他为了莉莉做了好多事啊，你简直不能想象，一个人用情之深能到那种地步……”

    “我为你用情之深你也无法想象，我亲爱的，你这样欣赏一个虚拟人物，我可是会吃醋的……”布莱克温柔的把头埋在萝丽塔的头发里。

    事实再次证明，看似玩笑的背后是真实的情感表达，老布莱克实质上是个忒小器的恶劣家伙，就算吃是虚拟人物的醋，他也吃得麻香麻香的。</p>

 灵魂与规则

    俗话说，没有规矩，不成方圆。

    光明有规矩，黑暗也有原则――天使和恶魔不得直接干预人类的事务，这是规则。所以，光明有光明的信徒，黑暗有黑暗的代理人，为的就是在人间建立有利于自己一方的秩序。

    布莱克每诱使一个人签订黑暗契约，就等于预定了一个灵魂，然后他再以威逼利诱各种方法将那个预定的灵魂拉入地狱，成为孕育黑暗力量的肥料。

    可是，就算是恶魔本身，也不能在没有签订黑暗契约的情况下，强制把一个灵魂拉入地狱，否则就是违背规则，打破光明与黑暗的平衡。

    布莱克犯了一个错误，这个错误相对于人类来说是谋杀，可是相对于光明和黑暗两方的神祗来说，就是战争的导火索。

    西弗勒斯&#8226;斯内普没有和恶魔签订任何契约，充其量他只向伏地魔宣誓效忠，现在的问题是，伏地魔还不是真正的黑暗神祗，黑魔标记虽然是以灵魂为烙印发动的，但在目前为止还不属于恶魔契约。

    被说破心事而恼羞成怒的布莱克以灵魂状态强行拉出西弗勒斯&#8226;斯内普的灵魂后，光明和黑暗很快察觉到了这个位面的不寻常，虽然HP世界是个虚拟的幻想世界，只是各路神祗为试炼而营造的位面，但是这个位面映射的所有现实规则同样有效，布莱克的任性导致了HP位面开始出现崩溃。

    黑暗一方的位面监督神祗毫不犹豫的将正往地狱堕落的布莱克连同他带着的那个斯内普的灵魂弹回了HP位面，并为了防止布莱克再使用灵魂出窍的作弊器，将老布莱克的灵魂和小天狼星&#8226;布莱克的**彻底融合，也就意味着老布莱克真正获得了新身体，不再是随时可以撤离HP世界的邪灵，**的死亡将导致老布莱克的灵魂被禁锢在那个世界直至消亡，但是好处是，老布莱克的血脉在HP世界可以得到传承。

    至于对斯内普灵魂的处理，黑暗一方的态度很值得玩味，斯内普的普林斯血统来自光明一方阿瓦隆的传承，从某种角度讲，如果布莱克成功将斯内普的灵魂拉入黑暗的阵营，就意味着黑暗一方的神祗在这个位面取得了里程碑式的胜利，那么作为先锋的老布莱克足以功过相抵，并且在黑暗阵营中的地位会拔高一层。

    黑暗的神祗们为这个意外而来的机遇激动了，他们纷纷讨论着如何把这个伟大目标实现；而光明的神祗们早已经摩拳擦掌，准备在HP世界里掀起诸神大战了。

    讨论到最后，黑暗的神祗们决定还是把这烫手的山芋交回布莱克处理，因为布莱克实在是个人才，他到HP世界短短几年功夫，给黑暗阵营拉进来的灵魂和信仰之力已经比得上几个神祗的贡献了，再加上他人类的身份，没有谁比他更合适去执行这个任务。

    可是，这一次老布莱克似乎颇为有主见，他毫不犹豫拒绝了争取这份功劳的机会，用他的话来说，和斯内普这样的灵魂同处一个道上简直是降低自己的品味。

    于是，那份黑暗教父的卖身契被祭了出来，黑暗一方的神祗们齐齐看着这个挑剔的代理人――

    “想清楚了吗？布莱克，你生前和穿越后都是劣迹斑斑，除了投靠黑暗已无处可去，壮大黑暗阵营对你只有好处没有坏处！”

    “我的契约没有规定我必须收取哪个灵魂，我收集的高质量灵魂多得是，足以完成契约要求，你们别以为我不懂，我好歹也是念过书的，我生前聘的律师比你们专业多了，嘿嘿，我没违背契约，只要伏地魔回归了你们的阵营，我连这个强制拉出斯内普灵魂的失误都可以忽略不计……”

    “……你为什么这么不待见斯内普，虽然HP位面是新构建的，但是里面的灵魂确实按照规则延伸出来的，这个人很有黑暗潜质，会成为我们强大的助力，布莱克，因私废公可是不理智的，你最好再考虑一下……”

    “黑暗潜质的灵魂嗨了去了，你们要多少我都能给你们搞来，为什么偏偏要他，这个别扭的家伙和我不对盘，这叫天敌，你们懂不，天生性格不合，和他在一个阵营中会降低我的格调……”

    “好吧，做完这桩买卖，你就不受契约约束了，这总成了吧，你在HP世界已经发展了足够的势力，我们保证你的黑暗教父地位无可动摇，你要知道，巫师的寿命可比麻瓜长太多，你可以自由享受那个世界的权势和财富而不用担心死神他们收割你的灵魂……”

    “……你们这些狡猾的家伙，戳到了我的软肋，老布莱克可不是怕死，我只是不甘心那么大摊子装备被浪费了，要知道不是每个人都能像我一样玩模拟经营游戏这么在行的，如果我搞定斯内普的灵魂，你们只是放我自由还不够，我还要我以前的能力，恶魔之眼、小恶魔召唤术、还有……”

    “好的好的，伟大的老布莱克，能干的老布莱克，我们给你颁发最夹代理人奖励还不成吗？快去和斯内普签订黑暗契约去，我们要赶在光明一方投战书前先给他们一记响亮的耳光……”黑暗神祗们简直是在哄小孩似的催促布莱克去搞定斯内普。

    而此刻，被晾在一旁的斯内普教授的灵魂正静静倾听那些恶魔和布莱克的交谈，因为规则的屏蔽，他听不到恶魔的声音，但是听得到布莱克的回答。

    ××××××

    斯内普教授的智商可不低，他只从布莱克的只言片语中就大致拼凑了一个剧本出来：

    小天狼星&#8226;布莱克是恶魔的代理人，而这些恶魔现在非常迫切想要具有普林斯血统的斯内普的灵魂，他们希望布莱克能说服斯内普签订黑暗契约，显然布莱克拒绝了恶魔的要求，接着恶魔用布莱克的黑暗契约来作为筹码，想要布莱克同意完成这桩生意，布莱克最终答应了，而且顺便狮子大开口。

    斯内普不知道为什么自己能听到这些内容，照理说，他的灵魂被强制拉出身体后，他自然就该死亡，那么现在的他究竟处于什么状况呢？

    这时，他听到一个低沉庄严的声音，“听着，西弗勒斯&#8226;托比亚&#8226;斯内普，我是撒旦，羽蛇的化身，斯莱特林血脉和力量的源泉，是我让你的灵魂保持清醒，其他的恶魔并不知情，现在想必你已你认清自己的处境，黑暗世界对普林斯的灵魂非常看重，一旦你同意和我签订黑暗契约，我将帮助你复活莉莉&#8226;伊万斯，成全你的爱情。”

    斯内普教授保持沉默，没给撒旦任何答复。

    过了许久，撒旦冷笑一声，“斯内普，我不知道你原来是光明与正义的卫道士呢！”

    这时，斯内普教授的灵魂说话了，“死而复活，打扰逝者的宁静，是对纯洁灵魂的玷污，撒旦，既然我已经死了，就让我回归平静吧。”

    撒旦笑了，“你还没死呢，你之所以在这里，是因为布莱克擅自做主拉出了你的灵魂，我们自然不会犯下如此低级错误，你的身体被保存得很好，所以，你大可不必为你的生死担忧，只要你愿意和我签订黑色契约，你提出的任何条件我都能考虑。”

    斯内普教授再次沉默，这一次，撒旦很有耐心的等待着。

    不知过了多久，斯内普慢慢的说，“我不知道我的灵魂还这么吃香，我能知道布莱克的灵魂在你们这里什么标价吗？”

    撒旦玩味的笑了，“这是我第二次听到有人在关心布莱克的行情了，看来他在你们那个世界真的很有吸引力……”

    斯内普下意识的问，“还有谁知道布莱克的真实身份？”

    撒旦没有回答。

    可是斯内普蓦然想起第一次见到复活后的伏地魔在海滩上那甜蜜的表情，他有些诧异而不确定的问，“难道是伏地魔？”

    撒旦再次笑了，“伏地魔对老布莱克一往情深，可惜老布莱克对他毫不动心，估计让老布莱克付出真心，比让你签订黑暗契约还难……”

    斯内普的灵魂再次陷入了沉默，好像思索了很久，“根据我刚才听到的，他不是真正的小天狼星&#8226;布莱克，他应该来自另外一个位面，可是令我困惑的是，他和真正的小天狼星&#8226;布莱克又非常相似，难道他那个位面也有和我们这里相似的历史和事件发生？”

    “呵呵，应该说，你所在的位面非常特别，斯内普，布莱克生前所在的位面可比你的世界复杂得多，与其说是小天狼星&#8226;布莱克和他相似，不如说是他在你的位面映射出小天狼星&#8226;布莱克这个人，我们不能强制消灭小天狼星&#8226;布莱克的灵魂，但是布莱克可以，因为他就是那个站在镜子外面的实体，如果他来到了镜子的另一边，那个影子就自动和他重合了，我这个比方，你懂了吗？”

    斯内普的灵魂急促的问，“那莉莉呢？她在那个更高的位面的实体呢？”

    撒旦淡淡的说，“并不是所有人在另一个位面都有影子，就算有，不同的境遇造就不同的人，在另一个世界，或许你所认识的莉莉&#8226;伊万斯根本不认识西弗勒斯&#8226;斯内普，反而爱上了肤浅的花花公子，最后嫁给了一个黑帮老大，直至杀死了自己的丈夫……斯内普，灵魂这东西之所以珍贵，就在于她的独特性，如果你和我签订契约，我可以让那个位面的莉莉主体穿越到你这个位面，等于是你的莉莉复活。”

    斯内普惨笑一声，“你终于说了实话，撒旦，你所谓的复活并不能带给我真正的莉莉&#8226;伊万斯，我所爱着的那朵百合花已经凋零，普林斯先祖们说得是对的，恶魔不能让人死而复生，那只是虚幻的影子，我想我们没有交易可做，我没有什么想交换的东西。”

    说完这些，斯内普缄口默言，不再对撒旦的诱惑作出任何回应。

    撒旦等了许久，都没有得满意的回复，终于不耐烦的将斯内普的灵魂重新弹回了身体，并封印了他对这件事的记忆。</p>

 魔药无敌

    被弹回HP的界面后，斯内普和布莱克几乎同时醒来，斯内普的记忆还停留在布莱克那催动黑魔标记的瞬间，而中了魔药动弹不得的布莱克虽然不能再灵魂出窍，却使用了小恶魔召唤术，以强大的意志命令宅魇将自己和斯内普隔离开来，然后想进办法解除魔药的控制，无奈教授的魔药太过霸道，半晌都没有成果。

    仍然待在地下室的斯内普冷冷看着四周，搜索着布莱克的身影，瑟瑟发抖的宅魇飞快的收起了触角生怕被连累，教授认出了这个中世纪就濒临灭绝的魔法生物，“唔，不错，还没试过用宅魇做魔药材料呢！”教授貌似无意中的自言自语让那怪物恨不得遁回布莱克城堡去。

    “如果找不到那蠢狗，就用你做实验吧！”斯内普举起手里的生子魔药，作势欲泼。

    这只胆小的宅魇很快就出卖了自己的主人，打包好的布莱克被迅速送到教授跟前。

    斯内普眯起眼，“被自家宠物出卖的感觉怎样？蠢狗？”

    布莱克怒视斯内普，小声嘀咕着什么，声音很小，斯内普听不见。

    斯内普皱皱眉，“大点声，蠢狗，你刚才催动黑魔标记的魄力哪去了？”他想了想，凑近了布莱克，想看看他还有什么后招，可魔杖还不忘指着布莱克的脑袋。

    “我收着莉莉&#8226;波特给你的信，最后一封，鼻涕精，不把我放开，你就一辈子都不知道她最后对你说了什么……”布莱克恶毒的看着斯内普。

    斯内普愣住了，一种难以言语的愤怒顿时充斥他的胸膛，学生时代莉莉离开那决绝的背影、得知莉莉死亡后那痛苦的嚎叫，所有记忆潮水般涌出，只因为那句“莉莉&#8226;波特的信”。

    “你……你怎么可以……”斯内普气得发抖，拿着魔药的手都有些颤抖，他恨不得立刻杀了眼前的这个男人，天知道他有多么懊悔自己给莉莉最后的印象就是“泥巴种”那个词，现在得知莉莉当年很可能原谅了他，或者曾经有别的话对他说，而这一切却被眼前这人卑鄙的隐瞒了。

    斯内普蹲□子，粗暴的抓起布莱克的头发，强迫他张嘴，把手里的生子魔药一股脑灌入了布莱克嘴里，呛得布莱克只翻白眼。

    “他给我喂什么药？不会是掉光头发或脸上长出蠢狗字样的家伙吧？”布莱克郁闷的想，但是只有最大可能激怒斯内普，布莱克才能趁机找出斯内普的破绽，冷静下来的教授可是很难下手的，而布莱克自然知道什么话题最能让这只蛇王失去冷静。

    可惜，黑暗教父对魔药的认知还只是一些恶作剧的好工具而已，没想到斯内普给他喝的魔药已是划时代产品了。

    布莱克装作更加夸张的表情，“咳咳，你给我喝了什么，真难喝，鼻涕精，你这么对我，你就永远别想知道莉莉最后想和你说的话，哼，告诉你，就算是吐真剂，对我也没有作用，你知道的，我一向意志坚定……”

    斯内普站起身，冷笑着看着布莱克，“你会知道是什么魔药的，布莱克，有没有那封信已经无所谓了，我现在最想看见你倒霉的表情！”

    看着斯内普冰冷的表情，布莱克忍不住打了一个冷战，“糟了，不是激过头了吧，这家伙来真格的了，千万别是毒药啊，肠穿肚烂，死无全尸……”布莱克越想越可怕，一时不敢再刺激斯内普，自个儿在那里脸色变来变去，看得斯内普大为解气。

    斯内普想了想，现在得赶快找个人把蠢狗给上了，然后就静观魔药的后效。

    他挥了挥魔杖，用漂浮咒浮起了布莱克，准备带着布莱克通过壁炉离开格里莫广场12号，可是他怎么转悠也找不到地下室的出口，斯内普挑挑眉，一连两道“神锋无影”打在地下室的墙壁上，“宅魇，给我开门，否则……”

    可是那魔物丝毫没有回应。

    “呵呵，鼻涕精，宅魇只是格里莫广场12号的依附物，我才是老宅的主人，没有我的命令，老宅不会让你出去的，你要是不放开我，就等着在这里腐烂吧！”

    布莱克得意的声音让斯内普更加怒火中烧，他一挥魔杖，让布莱克重重摔倒在地，然后眼神不善的指着布莱克，“如果你死了呢？布莱克，或者让你断手断脚，钻心咒怎么样？你自找的，蠢狗，我告诉过你别惹我，现在我很生气，别以为我不敢杀你，现在杀了你，恐怕可以在黑魔王那里获得不少封赏……”

    布莱克却嘻嘻笑着，“好啊，你就动手吧，反正我是布莱克家族最后一个继承人，我死了，老宅自然就永远封印了，你就在这里给我陪葬吧，当然，如果你现在杀不死我，而有本事让我断手断脚什么的，也成……”布莱克的眼神变得锐利，“你每伤害我一次，我以后就从你关心的人身上取回双倍的代价，你知道我做得到的，斯内普，你可要想清楚了，和你亲近的人不多，死一个少一个哦……”

    教授从没经历过这种卑鄙的威胁，斯内普觉得自己从没这么恨过一个人，他忍不住揪起布莱克的衣领，怒吼道，“你这个……这个……”，可怜的教授，他气得连骂什么都想不到了，只是颤抖的揪着布莱克的衣领，怒瞪着一脸惬意看着他的布莱克。

    “说啊，鼻涕精，你想说什么，我卑鄙，我邪恶，你尽管骂，可是你拿我没辙，是不是……”布莱克眯着眼看着斯内普，“这就是你和我的区别，我什么牵挂都没有，而你，顾忌的东西太多。”

    斯内普怒视了布莱克很久，突然好像想通了什么，他渐渐露出一个恶毒的笑容，“你想知道我给你灌了什么魔药吗？蠢狗……”斯内普渐渐凑近一脸不在乎的布莱克，“是你逼我的，蠢狗，你自找的……。”

    教授的声音近乎耳语，他挥了挥魔杖，一个四分五裂震碎了布莱克的衣服。

    布莱克睁大眼睛，似乎还没明白斯内普要干什么。

    斯内普慢慢脱去自己的衣服，边脱衣服边说，“你不是自称喜欢孩子吗？布莱克，想不想知道男巫怀孩子是什么样子？”

    布莱克终于脸色大变，“你，你说谁怀孩子？”布莱克的视线上下打量了一下斯内普，最后视线停留在斯内普腹部，一脸怪异的表情。

    斯内普意识到布莱克有所误会，而他突然觉得布莱克的这种表情很好笑，他缓缓走进布莱克，慢慢低□子，一手撑在布莱克脑袋边上，“不是我，蠢狗，要怀孩子的是你，我想知道，服下生子魔药的你，被我搞大肚子后是怎样的表情……”

    布莱克的瞳孔剧烈收缩了一下，他突然意识到斯内普是认真的，鼻涕精真的被自己气疯了，“嘿，你疯了，斯内普，男人是不可能怀孕的，没有魔药能达到这个效果……”虽然这么说着，布莱克的语气明显有些底气不足。

    “有没有效果，试过就知道了！”斯内普突然大吼一声，一把将布莱克翻过身来，自己就势压上……

    “啊，混蛋，你在干什么？”地下室里的布莱克发出杀猪般的惨叫。

    就这样，黑暗教父被斯内普那个啥的了，然后就是生子，然后就是大结局……

    【%…………oo…哈哈，上当了，怎么可能呢！】

    格里莫广场12号的地下室里，乒乒乓乓、热热闹闹的挣扎与咒骂大约一刻钟后，斯内普和布莱克两人都累得气喘吁吁的。

    他们当然累啦，布莱克发了疯似的挣扎，连斯内普那霸道的魔药都抑制不了教父的激动情绪，而斯内普虽然气得想上了布莱克，却怎么也进入不了实战阶段，两只光溜溜的家伙肉搏了半天，最后都累得瘫倒在地。

    “该死的！你就不能老实点……”斯内普喘着气的说。

    “下次换我上你，你给我老实点看看！”余惊未消的布莱克使劲翻着白眼，没好气的说。

    “哼，我以为你什么都不在乎呢，原来也有让你害怕的事！”斯内普冷笑着说。

    “嘿，我知道你爱着莉莉，你才不会来真的呢，我说斯内普，你就这么经不起玩笑，好吧，莉莉的信我给你总可以啦吧，拜托你不要再做这么恶心的事，要报复我也不用开这种玩笑，什么生子魔药，亏你想得出来？”布莱克心有戚戚的叹着气。

    斯内普默然，他能说生子魔药是伏地魔的主意吗？他能说他差点忘了莉莉的信这档子事吗？他能说刚才他真有把布莱克就地办了的打算吗？

    斯内普不能说，因为他也不知道为什么，布莱克总能挑动他每一条底线神经，让他失去冷静，让他犯错误，让他变得不像自己想象中那么坚定，斯内普心底有种害怕，天知道刚才那会儿，他居然有种莫名的兴奋感。

    “难道和这蠢狗呆久了，我也成变态了？不，不对，我只是气糊涂了……该死的蠢狗，差点让我犯下恶心的错误！”

    斯内普暗自平复了一下心情，闭上眼努力让自己恢复冷静状态，可是，就有些人不知死活。

    “别动，鼻涕精！”不知什么时候，布莱克摸到了一只魔杖，偷偷靠近斯内普，抵在斯内普脑袋边，“把解药交出来，你刚才给我喂的东西的解药，听见没有！”虽然布莱克不相信有什么生子魔药，可是稳妥点喝解药总没错。

    布莱克以坚强的意志战胜了斯内普那禁锢身体的魔药，虽然手脚还有些僵硬，却足以让斯内普暂时被挟制住。

    斯内普的眼皮跳动了一下，刚刚做的冷静功课全部白费，怒火再次燃烧起来，心里那莫名的兴奋感达到顶点，他蓦地睁开眼睛，正准备使用无声咒弹开布莱克，突然见到一旁急于找解药的布莱克，正一边用魔杖挟持他，一边粗手粗脚的翻检斯内普搁在一旁的魔药瓶子，斯内普看见布莱克一只手正鲁莽的掰开一个塞得严实的魔药水晶瓶塞，不由脸色大变，“蠢狗，住手，那是剧毒……咦？”

    话音未落，只见那瓶塞已被叩开，一股粉红色的气雾冒了出来。

    那水晶瓶里放的是一种奇特的魔药，在斯莱特林继承人事件那一年，斯内普从变成白痴的吉德罗&#8226;洛哈特身上提取了一点魔药残渣，经过教授不懈研究，终于还原了那瓶伤害洛哈特的魔药凶手，这种霸道的魔药能烧毁画像，并把人变成白痴，斯内普把它作为仅次于“精灵诅咒”的自杀性武器随身携带，以便在不得已需要玉石俱焚的情况下使用。

    斯内普不知道，这魔药原是布莱克在斯莱特林密室里配置的迷情剂，本来是恶作剧用的，不知为什么产生了奇怪的效果，变成了害人的毒药，连布莱克自己都忘了这档子事儿。

    可现在，当布莱克当着斯内普的面打开瓶塞时，那挥发性的魔药再次发挥作用，却没有产生剧毒，而是瞬间把地下室变成了一个弥漫奇特麝香和粉红色薄雾的奇幻空间。

    虽然布莱克和斯内普在发现那魔药挥发的瞬间就屏住了呼吸，却没想到那挥发的药雾直接渗透了他们的皮肤，两人的呼吸越来越急促，脸色越来越潮红，眼神越来越不对劲……不多久，两人突然同时大吼一声扑向了对方，像野兽一样纠缠在一起，那麝香味儿更浓了，而那模模糊糊的粉红空间里隐隐可见两个滚来滚去光溜溜的人影。

    ……最后，还是魔药无敌！……

    话说，当初在斯莱特林密室里，粗心的布莱克在配置魔药时，非常的囫囵吞枣，他没有把萨拉扎&#8226;斯莱特林的手札和一些日记研究透彻，在斯莱特林创始人的一本日记中记载了如下内容：

    “……我不知道，也许我们都误解了这种亲密的关系，也许我们能更加亲近一步……我决定做一款迷情剂，这款迷情剂可以测试戈德里克是否欺骗我，也能测试我是否在欺骗自己，这魔药只在特定条件下发生作用，当一个格兰芬多和一个斯莱特林是真正意义上的灵魂伴侣时，这会让我们更加亲密，否则，就让我们一起毁灭吧……”

    综上所述，事实告诉我们，做化学实验时，请一定仔细读完说明。</p>

 我要和你在一起

    破釜酒吧的房间里，哈利和德拉克已经在里面厮混了整整三天三夜――

    “德拉克，你这么跑出来，你父母不担心吗？”哈利一边狗腿的帮德拉克做腰部按摩，一边好奇的问。

    德拉克趴在床上，边享受哈利的服务，边聚精会神的玩着哈利的魔法掌上游戏机，听到哈利的问话，头也不抬的说，“有人帮我打掩护呢，没问题！”

    “哦！”哈利放下心来，喜滋滋的说，“那是不是表示，我们还可以多待在这里几天？”

    德拉克放下游戏机，眯着眼托着腮想了想，“大概还可以玩两天，马上就开学了，我还得回马尔福庄园一趟……”

    “噢！”哈利有些遗憾的叹口气，“只有两天啊！”

    德拉克有些好笑的扭头看着哈利，“怎么，这么快就离不开我了？”

    绿眼睛小狮子点点头，恋恋不舍的样子让小龙看得心里非常舒服。

    “你以为我回来一次容易啊，光是让我父母同意我回法国就不知多辛苦，我还觉得你才奇怪呢，小天狼星都不限制你吗？我记得当初在霍格瓦兹，只是听到了我们那不切实际的绯闻，他就追得你满校园的跑，这一次，啧啧，你还能完好无损的在我面前出现真是奇迹……”德拉克单手撑着脑袋眯着眼看着哈利说道，半敞开的袍子里隐约可见精致的锁骨和点点斑痕，那撩人的姿势让哈利&#8226;波特心里痒痒的。

    哈利忍不住咽了一口口水，可是一听到小天狼星的名字，脸色马上变得戚戚的，“他还不知道……”小狮子沮丧的低下头，可怜巴巴的样子让德拉克恨不得冲上去抱着他的脑袋使劲揉揉。

    “嗯？不知道啊……”德拉克露出一个深思的表情，“怪不得……也是哦……估计我教父也不敢到处宣扬，惹上你教父可不是件轻松的事，要是让小天狼星知道我教父的魔药促使我俩吃了禁果，嘿嘿，估计很快就能在报纸头版上看见两个教父的决斗声明了！”

    德拉克说着说着，忍不住露出幸灾乐祸的笑容，而与他相对的哈利却脸色越来越难看。

    “不行！”哈利忍不住大声说，“我决不能让小天狼星和斯内普决斗！”

    小狮子激烈的反应让德拉克不禁侧目，“这么激动干什么，我只是说说而已，不过，他们两人自学生时代起就是死对头，就算没有我们这档子事，他们迟早也会因为别的原因决斗。”

    “那就更不成了！”哈利更加激动的跳上床，坐在德拉克身边急切的说，“如果……如果他们的积怨不能解决，那，那我们不是永远不能在一起？我不要这样，我要撮合他们，只要他们像我们一样成为情侣，我们才能光明正大名正言顺的结婚。”

    “结婚？”德拉克先被这个词雷到了，接着被哈利所说的另一个念头给吓到了，“什么？撮合他们，你开玩笑，哈利，让小天狼星和我教父成为情侣，你也敢想？”

    “是的！”哈利坚定的点点头，一脸严肃的说，“我认真想过了，为了我们未来的幸福生活，这两个人必须在一起，我已经行动了，我想，很快就要有效果了……”

    德拉克呆住了，他突然有种不详的预感，结结巴巴的问，“行动？你，你做了什么，哈利？”

    “当当当当！”黄金小狮子一下子从床上跳下去，赤脚站在地上，先冲着德拉克做了一个演出开始的手势，然后开始得意而夸张的演讲――

    “我冥思苦想了三天三夜，参考了我们恋爱的全过程，果断制定了那个计划……我兢兢业业，勤勤恳恳的跟踪、监视了斯内普好多天，然后在一个月黑风高的晚上，偷偷潜入了斯内普的地窖，偷走了第一个坩锅……然后趁他监视纳威的时候，偷了第四个坩锅……我在斯内普教授意外受伤入院后，用小天狼星的签名卡片给他送去了新鲜的玫瑰，十二朵哦，我不会弄错的，我查过，那是求爱的表示……”

    这个撮合计划是哈利的得意之作，他老早就计划着把它作为惊喜说给德拉克听，显然这套说辞哈利已经在心中酝酿了很久，此时更是表现得像念话剧台词，洋洋洒洒，唾沫横飞说了一大堆。

    德拉克的确是“惊”，可没有“喜”，他张大嘴，保持着一个可笑的呆滞姿势，直到听到哈利说到偷斯内普坩锅那一处，德拉克的脸刷的白了，然后听到哈利不止偷了一个，还偷了四个坩锅时，德拉克的脸简直绿了，直到哈利说他最后以小天狼星的名义送去了卡片后才微微松了一口气，接着脸上露出哭笑不得的表情。

    “我说哈利，你确信是想撮合他们，而不是挑拨他们决斗，说实话，后者的可能性更大一些，我相信现在我教父要是碰到小天狼星，一定会整死他的……唔，不过这样也好，如果小天狼星死了，至少你这边没问题了。”德拉克啧啧摇头，“唉，格兰分多式的无知者无畏啊……”

    哈利很不服气，他自认为完美无缺的计划受到了德拉克的质疑，于是连忙补充，“我相信一开始斯内普可能会生气，但是我还有下一步计划……”哈利比比划划的说，“我的第二步计划，是买一大堆最好的新坩埚给斯内普寄过去，当然是以小天狼星的名义，上面就写‘旧的不去新的不来’……还有，我在格里莫广场12号找了很多稀有的魔药配方，我想在斯内普教授生日那天以小天狼星的名义送给他，对了，德拉克，你得告诉我斯内普教授的生日是哪一天……”

    德拉克支着下巴耐心的听哈利颠三倒四的阐述他那蹩脚的计划，越听越觉得有趣，突然德拉克皱皱眉，“可是，哈利，小天狼星那边呢？你准备怎么让他真的爱上我教父呢，也许按照你的办法能缓和我教父对小天狼星的态度，可小天狼星本人却不知道啊……”

    哈利却以为德拉克已经赞同自己的计划了，更加兴奋的说，“小天狼星那里很好办，记得我们是怎么在一起的吗？”

    德拉克皱皱眉，“你说用魔药？”

    哈利愣了一下，不高兴的瞪着德拉克，“我们在一起不是魔药造成的，德拉克，那魔药只是一个契机，如果我们没有彼此在意对方，就算是迷情剂也不能让我们真正在一起……”

    德拉克别过头，有些羞赧，“胡说，谁说我在意过你，我只是不小心被你……所以才……”

    哈利急了，一时忘了刚才的话题，转而扑上床，紧紧抱住德拉克，“不是魔药，德拉克，真的不是魔药，我明白自己想要什么，你呢？难道你以为我们在一起只是一个药物试验的错误，不行，我不接受！”

    德拉克深吸一口气，慢慢转过头，脸上的表情平静得让哈利害怕。

    “好吧，就算你说的是对的，我们的确彼此在意过对方，可是，哈利，我们不可能结婚，同性婚姻在巫师界虽然不被禁止，但也不被看好，最重要的是，我们都是家族的唯一继承人，我们的结合是错误的……”

    德拉克冷漠的话狠狠打击了哈利&#8226;波特的热情，他愣愣看着铂金小贵族，不敢相信的退下了床。

    “可是，你和我已经……我还以为你同意的……我以为……我们会在一起，一辈子……”哈利喃喃的说着，眼泪拍啦拍啦的往下坠。

    哈利受伤的表情让德拉克心里狠狠刺疼了一下，德拉克揉揉额角，没好气的说，“别一副被抛弃的样子，我没说不和你在一起，但是不要结婚，你明白吗？”

    哈利小狮子摇摇头，不明白。

    德拉克耐心的说，“我们可以各自组建家庭，但是那只是名义上的，必须保证表面上的和谐，懂吗？必须各自娶个女孩，生个男孩，哈利，小天狼星有一点非常正确，你，我必须留下继承人，波特家和马尔福家必须有血脉延续……”

    “不，我不要娶女孩，我就娶你，我只要你！”哈利激动的打断德拉克的话，“你父母还很年轻，他们可以再给你生个弟弟，德拉克，你不需要娶女孩，至于我，我就是波特家族，我可以收养一个男孩，我不在乎波特家是否有血脉传承，我……”

    “听我把话说完，哈利！”德拉克严肃的打断哈利的话，“别再提不在乎家族传承这句话，否则，我俩真就一辈子无望在一起了，我父亲，不，只要是纯血家族，宁可失去生命也必须保证下一代的传承，听着，哈利&#8226;波特，我，德拉克&#8226;马尔福是你的爱人，永远是，但我更是马尔福家的继承人，在我父母没有改变继承人前，我必须负起家族传承的责任，我们可以成为情人，但不能结婚……”

    “情人？”哈利呆了一下，接着露出了愤怒的表情，“你是说，偷偷摸摸的地下幽会？各自背着妻子出来鬼混？”

    德拉克皱皱眉，“别说得那么难听，地下情人的例子现在在贵族家庭中很常见，哈利，这不妨碍我们在一起，而且也不妨碍家族的利益。”

    “不，我不要！”哈利果断的否决了，他非常认真的看着德拉克，“我要堂堂正正、光明正大的和你在一起，你就是我的妻子，我的爱人，就算没有后代，没有传承，我只要和你在一起，生在一起，死在一起……”

    德拉克被哈利庄重而热情的表白惊呆了，他没想到小狮子的爱意如此之深，这让他一时之间不知道如何回应，在法国的这段时间，德拉克本来已经想得很清楚，并为自己和哈利的将来做好了打算，可是看到哈利如今的态度，德拉克知道，要说服这只小狮子接受自己的计划恐怕不是那么容易，并且，德拉克感到心里碰碰乱跳，因为哈利的坚持，他竟然有了不顾一切和哈利结婚的想法。

    “唉！”德拉克翻身四肢摊开躺在床上重重叹了一口气，“怎么就遇到你这个小笨蛋呢？”

    哈利则狠狠跳上床，扑在德拉克身上，“别想岔开话题，德拉克，我一定要个准信儿，你什么时候嫁给我？”

    铂金小贵族的回复是狠狠把小狮子踹下了床，“等你搞定小天狼星再说，如果小天狼星和我教父结婚了，你我就在他们之后登记，听见没？”

    “万岁！”小狮子再次跳起来，扑向床上的小龙。

    ……两个小时后……

    “对了，你还没说你怎么设计小天狼星呢？”被子里，一脸倦怠的德拉克最后忍不住问哈利。

    “德拉克，小天狼星真正讨厌一个人时，连名字都不屑于提；而真正在意一个人时，他会想方设法给他找麻烦，这是我观察了好久得出的结论……莱姆斯告诉我说那是一种孩子气的表现方式，呵呵，和你很像呢！

    所以，如果小天狼星真的在意过谁，那就是你的教父斯内普了，让小天狼星爱上斯内普并不难，只要让他们多相处一段时间，打着打着就像我们一样，会滚到床上来……”哈利用下巴磨蹭着德拉克的头，不慌不忙的说，语气充满自信。

    德拉克有所触动，他抬起头，认真看着哈利眼睛，突然觉得那双翠绿的眸子并非自己以为的那么天真单纯，而是一种清醒的通透。

    “我并非毫无察觉，德拉克，小天狼星或许在利用我做什么，可是我也能感到他那不掺假的真实爱护，这就够了，我对亲情的要求并不高，有人关心我，爱护我，就足够了……”哈利微笑着说。

    一瞬间，德拉克突然明白了为什么波特家的人世代都是格兰芬多，狮子并非都是鲁莽冲动的，若没有大智若愚的宽容，和热情勇敢的秉性，怎能成为兽中之王。</p>

 谁更吃亏？

    西弗勒斯&#8226;斯内普在一阵眩晕中醒来，起初，他不明白发生了什么，甚至连自己身处何处都迷迷糊糊，只觉得自己好像经过了一场剧烈的运动，浑身酸软疼痛，然后，他的视线渐渐清晰，首先投入眼帘的是繁星点缀的浩瀚星空和浅浅的银河，那一入眼的宁静与安详让斯内普瞬间陷入了迷惘，好像这一刻，所有的烦恼和苦闷都变成了空白，只想投入那无边的宇宙中。

    不知过了多久，感觉到自己脑袋下面枕着的东西很不舒服，他不由挪了挪脖子，接着，他就呆住了，因为听到耳边传来微微的呼吸声，似乎还带着点小呼噜，几缕顽皮的发丝扫在自己脸边，还带着古龙水的味道。

    斯内普僵硬着脖子慢慢转过脸，一个熟悉的可恶面孔正睡得黑甜黑甜的，长长的睫毛在眼下投下整齐的阴影，脸上细细的汗毛随着小呼噜微微颤抖，睡得如婴孩般毫无防备的小天狼星&#8226;布莱克丝毫看不出平日的张扬跋扈。

    也许是第一次看见这种状态下的小天狼星，斯内普愣了一会儿，然后，他再次僵硬着脖子顺着视线由上往下扫视下去……

    斯内普脑子里“哄！”的一声蒙了，接着脸上泛起羞怒的潮红，他奋力的坐起来，却被下半身突然扯出来的疼痛再次重重拉了回去，狠狠倒在布莱克的手臂上。

    “啊呀！”睡得正香的布莱克被斯内普突然弄出来的动静惊醒了，他迷迷糊糊感觉有个什么东西正想挣脱自己的怀抱，向来只进不出的黑暗教父本能的将那个东西往怀里一带，另一只手下意识的环上来，狠狠钳制住想要挣脱的人，模模糊糊的说，“别动，好好睡觉！”

    斯内普几乎要气疯了，这只蠢狗，他怎么敢，怎么可以？

    斯内普剧烈的挣扎起来，直到把布莱克彻底弄醒了。

    迷糊的布莱克眨眨眼，一时不明白发生了什么，但是他很快就看见了光溜溜的斯内普，接着是光溜溜的自己……

    “啊～～”斯内普差点被布莱克的尖叫吓得跳起来，只见布莱克狠狠抱着斯内普，力道之大勒得斯内普喘不过气来，“啊～你干了什么，我们干了什么，老天爷啊，我和男人睡了，老布莱克完了，老布莱克彻底完了，我怎么和男人睡了，我要死了……”

    “闭嘴！”又羞又急的斯内普大声喝止布莱克的尖叫，“你想死我可以立刻成全你，你这个混蛋，快把我放开！”

    布莱克顿了一下，似乎意识到自己正紧紧抱着斯内普，立马更大声的尖叫一声，触电似的放开了自己的双臂，然后龇牙咧嘴的揉着自己的腰肢，大口大口的喘着气，一边有气无力的问，“我们俩谁上谁下？”

    斯内普的气不打一处来，这家伙，居然还在关心这个问题，不过，斯内普突然也觉得这个问题很重要，特别是布莱克还喝了生子魔药，教授不着痕迹的摸了摸自己的屁股，脸色马上黑了下来，那不舒服的感觉太明显了。

    而布莱克也低头小心翼翼的扭了扭屁股，突然垮下了脸，露出一副天塌下来的表情，他抬起头，颤抖的手指着斯内普“你，你居然……”。

    “哼！”斯内普一看布莱克的脸色就知道吃亏的不光是自己，突然觉得心里舒服了好多，他微微转移了角度，不让布莱克看见自己的后面，然后挺起胸膛用鄙夷的眼神看着布莱克，“蠢狗，制伏你轻而易举，不过，要不是那魔药的作用，我才不做这么恶心的事呢！”

    布莱克的嘴唇颤抖着，脸色越来越难看，他想杀了斯内普，然后毁尸灭迹，然后封闭这个地方，然后……布莱克悲愤的看着迅速穿好衣服，一脸警惕的斯内普，为什么这家伙动作这么快，一点下手的机会都不留给自己。

    斯内普看着布莱克悲愤羞怒而又无可奈何的表情，感觉非常的过瘾，虽然自己也吃了亏，可是只要那蠢狗不知道就还算自己占了上风。

    斯内普此刻心情非常复杂，布莱克很可能怀上了自己的孩子，这种感觉很古怪，因为他居然因为不用再算计着杀掉这条蠢狗而感到轻松，或者……斯内普眼神有些慌乱，自己根本就没想过杀掉布莱克。

    而布莱克则非常关注斯内普的举动，几乎在斯内普眼神变化的瞬间，他已判断是出手的最好时机，布莱克毫不犹豫的飞身扑向斯内普，在教授惊愕的注视下狠狠用擒拿手缴下斯内普的魔杖，并翻身将斯内普压倒在地。

    斯内普暗呼不妙，这蠢狗一定要下杀手了，可是令他奇怪的是，布莱克居然狠命的扯着自己的裤子。

    “蠢狗，你在干什么？”斯内普一边使劲抓着自己的裤子，一边挣扎的去够魔杖。

    布莱克一挥手将斯内普的魔杖抛得老远，整个身子却牢牢压制住斯内普，一手还在拽斯内普的裤子，他大声吼到，“我一定要上你一次，该死的，从来没人让我吃这么大的亏，鼻涕精，我要让你知道我的厉害！”

    斯内普一头黑线刷了下来，他有种哭笑不得的感觉，他怎么也无法理解布莱克这种跳越性的思维，可是他心里却莫名其妙的轻松下来，嘴上依旧喷洒毒液：“你行吗？蠢狗，我能制伏你一次，就有第二次，可是我对你没兴趣，你再怎么投怀送抱我也懒得碰你！”

    布莱克气得七窍生烟，他索性一声不吭的更加努力扯斯内普的裤子，气昏了头的布莱克忘记了自己是个巫师，还有种咒语叫“四分五裂”。

    “昏昏到地！”

    斯内普可没忘自己是个巫师，他一下子就把气得糊里糊涂的布莱克摆平了。

    斯内普眯着眼看着昏倒在自己怀里的布莱克，突然发出一声轻笑，但又很快恢复了面瘫表情。

    斯内普站起身，任由布莱克继续昏睡在冰冷的地板上，拾起自己的魔杖，斯内普整了整衣服，然后再试着搜索了一下地下室，果然找到了门口。

    “果然，是因为我们发生了那种关系，所以格里莫广场12号也赋予了我控制权吗？”斯内普思索了一下，冷笑了一声，回头看了一眼布莱克，再扭过头毫不犹豫的走了。

    过了许久，布莱克幽幽醒来，他闷哼了两声，翻过身子，郁闷的看着地下室天花板上那浩瀚星空的幻象，突然大声哀嚎起来，一把鼻涕一把泪的哭得好不伤心，哭了一会儿，教父狠狠揉了揉鼻子，恨恨的咒骂着，“这次亏大了，哼，走着瞧，非要上你一次才行……呜呜呜，老布莱克真可怜，怎么会遇到这种事……”

    就在布莱克萋萋惨惨的鬼哭狼嚎之际，一脸臭臭的斯内普赶回了霍格瓦兹的地窖，冲进洗手间足足待了两个小时才出来，其间不时有咒骂声传出。

    xxxxxx

    快开学了，哈利依依不舍的和德拉克挥手告别，虽然德拉克已经不再反对结婚的念头，可他们的未来还有好多障碍要清除，哈利继续在这里经营他的教父撮合计划，而德拉克得设法让自己父母再给他生个弟弟出来。

    两小只似乎对未来也非常的担忧，尤其是哈利，德拉克那娶妻生子养情人的念头把他给吓坏了，他知道这也许是贵族们最正常的想法，可是哈利&#8226;波特不能接受，小狮子苦恼的搔搔头，决定加快自己的计划进度。

    在姨妈家苦熬了一周后，哈利迫不及待回到了格里莫广场12号，他旁敲侧击的鼓动小天狼星到霍格瓦兹去教学，哪怕教麻瓜研究学都可以，小天狼星似乎颇为心动，可是他知道邓不利多校长绝对会反对自己去霍格瓦兹，只能遗憾的放弃这个接近斯内普报复他的机会。

    就在哈利急得恨不得把自家教父打包带回霍格瓦兹的时候，伏地魔开始行动了，他开始在公开场合露面，显示自己的强大和鼓动能力，出乎人们意料的是，他决口不提纯血理论和过去那些恶行，而是对白巫师邓不利多的人品进行强烈抨击，并对霍格瓦兹处于邓不利多管辖下的前景表示担忧。

    如果伏地魔的论调在几年前出现，人们很可能以为他是诽谤，可是经过了丽塔&#8226;斯基特的前期铺垫，很多人对邓不利多的威信产生质疑，更多人对伏地魔的印象也发生了改变，尤其是没有经历过战争的青少年，伏地魔英俊，博学，强大的外形为他争取了很多崇拜者。

    霍格瓦兹的董事会经过了激烈的讨论，最后作出了一个让大家目瞪口呆的决定，由魔法部和巫师民间各推选一名监察员，进驻霍格瓦兹进行为期一年的观察，最终的观察结果将决定邓不利多校长的去留。

    魔法部派出的监察员是多洛雷斯&#8226;乌姆里奇，一个官僚而矫揉造作的讨厌女人；而民间推选的代表是小天狼星&#8226;布莱克，因为他是哈利&#8226;波特的教父，凤凰社的人支持他，而伏地魔对此没有发表看法，孩子们拍手欢迎。

    就这样，虽然邓不利多校长极力反对小天狼星进入霍格瓦兹，可在多方压力下，他不得不为这个危险分子敞开霍格瓦兹的大门。

    时隔一年，小天狼星再次堂而皇之的进驻到他垂涎已久的地方，这一次，他的目标非常明确――压倒西弗勒斯&#8226;斯内普。

   

 一切为了孩子

    第六年，霍格瓦兹迎来了最不受欢迎的黑魔法防御课教授多洛雷斯&#8226;乌姆里奇，这个讨厌的女人甚至不允许孩子们在课堂上使用魔杖。

    “我不明白，整天背书就能学好黑魔法防御术？”孩子们愤愤不平的抱怨。

    于是，巫师心理辅导学的布莱克教授那里，成了孩子们倾诉的地方。

    xxxxxx

    是的，在布莱克的倡导下，霍格瓦兹新开了一门巫师心理辅导学，专门解决青春期巫师的烦恼，用布莱克给董事会的解释就是，“我们不能用摄神取念来获知孩子们对学校的真实看法，可是，我们可以让孩子们自己说出来，虽然心理学是麻瓜的科学，但事实证明的确很有效，我还可以在同孩子们的交谈中解开他们的迷惑，甚至告知家长们孩子们的苦恼……”。

    这一年，霍格瓦兹意外的收到了大量来自北美的求学申请和交流函，北美的生源质量出乎意料的好，很多濒临灭绝的魔法生物血统学生都有，还有一些魔法生物也递交了交流和求职申请，一时间英国的霍格瓦兹魔法学校成了香馍馍，全世界的怪物都在往这里挤，一打听，原来是布莱克在暑假期间去北美转了一圈，为霍格瓦兹做了大大的宣传。

    霍格瓦兹董事会激动了，英国的巫师激动了，过去他们都在为日益凋零的巫师生源发愁，现在先是卢修斯改善了小巫师魔力暴动的问题，接着布莱克又扩展了生源范围，过去猫头鹰飞不过大西洋，现在布莱克邮购系统结合麻瓜的航空邮递系统为霍格瓦兹解决了这个问题。

    由于布莱克日益上升的民间威信为霍格瓦兹的海外声誉拓展了生源渠道，布莱克监察员的建议得到了董事会大多数的支持。

    xxxxxx

    布莱克很得意，作为具有恶魔能力的黑暗代理人，他最擅长的工作就是揣度人心，最喜欢做的就是把一个个纯洁的灵魂染黑，教心理学是最适合他的工作，他现在可以光明正大的荼毒那些个纯洁的小动物了，还有人为此给他发薪水，多美妙的事啊。

    邓不利多校长愤怒了，他是最清楚布莱克危害的人，可是他无法反对董事会的决定，他暗自召集凤凰社的成员，可是多洛雷斯&#8226;乌姆里奇对他盯得很紧，魔法部内部现在权力斗争火热，倒邓派已隐隐占了上风，曾经承诺倒向他一边的卢修斯等纯血贵族们还在驻足观望，这个时候，邓不利多的任何举动都会让自己处于不利地位。

    连西弗勒斯&#8226;斯内普最近都非常失常，经常无缘无故的发火，还拒绝提黑魔王或莉莉等话题，邓不利多把这归结于布莱克的影响。

    外有伏地魔虎视眈眈，内有魔法部观察员伺机夺权，还有个唯恐天下不乱的小天狼星在釜底抽薪，邓不利多觉得自己一个脑袋明显不够用，加上以穆迪为首的凤凰社老成员渐渐偏向哈利&#8226;波特和小天狼星，邓不利多时常感到一种孤军奋战的心力交瘁，他已经在考虑退休了。

    xxxxxx

    刚开始设置霍格瓦兹的心理辅导学课程时，孩子们都战战兢兢，以他们对布莱克的印象，自认为会被灌吐真剂或被摄神取念，可是布莱克只是让他们玩一些小游戏、填写一些有趣的心里测试，放一些好听的麻瓜音乐，还给他们配了茶水和好吃的小饼干，心里辅导课的教室选在有藤蔓攀爬带平台的楼层，每次上课都能透过大大的窗户看见优美的风景，孩子们在这里得到了充分的休息和放松，短短几节课下来，申请这门课的学生已经挤破了校长室的门。

    孩子们打趣的说，黑魔法防御课有多无聊，心里辅导课就有多美妙。

    xxxxxx

    哈利&#8226;波特很忙，他一边要伪装顺从的上黑魔法防御课，一边要应同学们的要求私下组织黑魔法防御课补习，更重要的他还要努力创造两个教父见面的机会。

    实际上想逮住斯内普行踪的人不止哈利一人，布莱克比他更迫切，几乎在进霍格瓦茨上课的第一天，布莱克就在打探斯内普的动向，可是，经历了两个超级破坏王荼毒后的霍格瓦茨教授和幽灵们，这一次出奇的合作，他们使出浑身解数力求不让斯内普和布莱克碰面，不但把他们的住的宿舍分开，上课的教室分开，甚至连吃饭的餐厅也做到错开座位和就餐时间，这项隔离工作奇迹般的在开学后连续六周内，没让布莱克和斯内普碰过一次面。

    斯内普本人非常愿意处于这种隔离状态，就如布莱克所说，他顾忌的东西比布莱克多太多，布莱克可以肆无忌惮的在霍格瓦茨捣乱，甚至让他的教子哈利&#8226;波特陷入险境，可斯内普不行，他是双料间谍，还得保护莉莉的孩子，天知道遇到布莱克后，那蠢狗会不会胡言乱语把一些见不得人的事抖漏出去。

    xxxxxx

    布莱克在用正规途径耐心等待两个月无果后，终于决定采用非常规方法，他使用了斯莱特林密道，直通向斯内普的地窖，当他从地窖的一幅油画后面气势汹汹的闯进斯内普的办公室时，骇然发现自己的教子正抱着一个坩埚蹑手蹑脚经过眼前。

    “你在干什么，哈利”布莱克脱口而出，吓得哈利一个抖手，坩埚掉在地上磕出一个缺口。

    正在此时，哈利的活点眼镜闪过一丝讯号，那是告知斯内普已回来的提醒。

    “小天狼星，对不起！”哈利果断把隐形斗篷往身上一罩，一时间连同魔法气息一同消失在布莱克眼前，只留下了莫名其妙站在摔坏了的坩埚面前的布莱克。

    “砰！”斯内普抱着一堆作业气势汹汹走进地窖，边把作业狠狠掼在桌上，边咒骂“该死的小巨怪，没脑子的格兰芬多小鬼，脑袋长满肌肉的小怪物们……”他絮絮叨叨的骂着，突然一个回身，魔杖指着呆呆站在旁边的布莱克，“谁在那？滚出来……嗯？是你！”

    斯内普先是看看布莱克，又顺着视线的往下转移看见了自己那惨遭毒手的坩埚，嘴角抽搐了两下，顺手一个“神锋无影”就丢给了布莱克。

    布莱克反应迅速，急忙跳起来躲过了魔咒，然后也顺手一个“昏昏倒地”扔回给斯内普，随着五颜六色的魔咒激烈的碰撞，地窖里陷入一阵混战。

    且战且退的布莱克蹭到门口，决定先回避，今天这事透着蹊跷，他决定先问问哈利为什么偷斯内普的坩埚，因为他突然有种直觉，那次斯内普给他下药并非无的放矢，莫非……。

    可是等布莱克退到门口时，怎么也拉不开门，而斯内普的攻击却一个接一个的袭来，布莱克不知道，门背后，穿着隐形斗篷的哈利&#8226;波特正死命拽着门把手，用蛇语命令门口的美杜莎不许给布莱克开门。

    最后布莱克只得放弃门口的阵地，转防守为进攻，他们攻击对方的魔咒越来越高深，直到……

    “钻心剜骨！”布莱克恶狠狠的向斯内普发出了一个不可饶恕咒，却在魔力到达魔杖顶部的瞬间被莫名反弹了回来，反噬的魔力震得布莱克踉踉跄跄后退了数步，坐倒在地，然后布莱克感到了腹部一阵绞痛，那一瞬间就给疼晕了过去。

    与此同时，气喘吁吁的斯内普身上的汗水也浸透了衣服，脸色惨白的好似死人，他终于也晃了晃，晕倒在地。

    耳朵贴在门上，在门外听了半天战况的哈利突然发觉房间里安静了下来，他耐心等了半天，心里不禁有些担心他们会不会打得太过。

    越想越害怕的男孩用蛇语打开了地窖的门，惊惧的发现了两个晕过去的人，哈利一时头脑蒙了，他二话不说冲出房间到外面的走廊上拉来了两个强壮的男生，把两个教授送去了医疗翼。

    xxxxxxxxx

    庞弗雷夫人简单检查了一下晕厥的两人，脸色大变，她粗鲁的把那些学生赶出了医疗翼，本想立刻通知邓布利多，不知为什么又犹豫了，庞弗雷夫人想了想，把医疗翼的门从内锁上，然后自己通过医疗翼的专用壁炉赶去了圣芒戈。

    一个小时后，庞弗雷夫人偷偷带着两个圣芒戈的医师来到了霍格瓦茨医疗翼，对两个一直处于昏迷状态的教父进行了细致的检查，最后得出了结论。

    “梅林啊，他们怀孕了！”庞弗雷夫人和医师们惊于这个现实，其中一个擅长妇科的医师更是用自己独特的魔咒测出了他们是彼此怀上了对方的孩子。

    “梅林啊，斯内普和小天狼星？这怎么可能？”庞弗雷夫人捂着嘴倒吸一口气。

    “我的判断不会错，是怀孕，梅林啊，男巫怀孕，还是两个……这简直不可思议！”一个圣芒戈的医师啧啧称奇。

    “我们得把他们送到圣芒戈去，霍格瓦茨的医疗条件不足以应付这种状况……”

    “不必了，你们很快就会忘了这件事……”斯内普冷冷的语气从三个热烈讨论的人身后传来。

    “是的，这件事没必要太多人知道！”布莱克的声音也透漏着一丝冷酷。

    两个圣芒戈的医师和庞弗雷夫人齐齐惊讶的转过头，却只来得及看见一阵白光。

    “我们两人只是互相攻击了太久，魔力透支了而已，庞弗雷夫人，你建议我们最好不要再斗殴……”布莱克当着斯内普的面施展了改良的“夺魂催眠咒”，现在为了掩盖他们怀孕的事，布莱克什么都做得出来。

    斯内普则干脆的把两个医师“一切忘空”，并且用“夺魂咒”让他们自己回去了圣芒戈。

    忙完了这些，庞弗雷夫人清醒过来，她恼怒的训斥斯内普和布莱克，要求他们今后不准再打架。

    出奇的，这次两个人都没有辩驳或反对，而是面色古怪的互相看了一眼，然后各自躺回了病床，同时用魔杖把隔帘拉了起来。

    庞弗雷夫人满意的点点头，出去给焦急等待的哈利解释去了。

    医疗翼一时陷入紧张的安静气氛中。

    不知过了多久，斯内普听见隔帘那边，布莱克嘶哑的声音说，“我们和解吧，斯内普，我不想和你斗了！”

    xxxxxxx

    布莱克的心情很复杂，当他听到自己怀孕时，第一个反应居然是想哭――他一时间想了很多，特别是前世那个寄予了自己所有期盼的还未蒙面的孩子，那个待在萝丽塔肚子里就失去了父亲的孩子，布莱克原以为自己再不会有对孩子真心付出的心情，他甚至把收集孩子的灵魂当作一个工作来完成，可是，当他知道自己肚子里就有一个孩子时，黑暗教父想哭，他躲在隔帘后面使劲咬着自己的手背，无声的流下了眼泪。

    他接着又想到庞弗雷夫人他们查出来的结果，斯内普也怀孕了，还是怀的他的孩子，这表明斯内普那晚也中招了，或许那个傻瓜自己试了那个生子魔药，布莱克不想想太多，他只知道自己有了两个亲骨肉，分别孕育在他自己和斯内普身上。

    布莱克决定和斯内普和解，为了孩子。

    而斯内普沉默不语，其实他早有预感，最近他情绪波动很大，易怒、易疲惫，所有一切症状都指向这个事实，只是他没做好心理准备，更确切的说，他是不知所措，他觉得自己背叛了心中的坚持，觉得自己是个失败者，是个怪物，当他听到布莱克要求和解的话时，不知为什么心中一阵茫然。

    布莱克这么坏的家伙，都肯为孩子放弃和自己斗下去，但斯内普自己却还在为怎么消除肚子里的小生命而头疼。

    斯内普沉默不语，而隔帘那头的布莱克却好像知道他的心思，接着又恶狠狠的说，“不许你想着怎么打掉肚子里的孩子，你只管把孩子生下来，我养，我一个人养，我给你保密，没人知道，我就说是我情妇的……嗯，你最好不要再教书了，怀孕期间需要好好休息，你那些个魔药太危险了，不利于孕妇，哦，不对是孕夫……对了，我也要辞职，我要找一个地方静养，还要准备小衣服，奶粉，嗯，还有婴儿床，床铃得是环保塑料的，嗯，可以用魔法水晶……对了，你得给我补充营养，鼻涕精，你的脸色不好，对孩子不好，还有，你得多笑笑，孩子的性格像你就太遭了……”

    布莱克不管斯内普怎么想，一个人在那里已经唠唠叨叨的在计划着生孩子养孩子教孩子的事了。

    斯内普起初很是不屑，当听到布莱克不允许他教书时，教授眉毛一挑就要喷洒毒液，可是紧接着听到布莱克絮絮叨叨的安排怎么养孩子的事宜时，听着听着，斯内普心底居然有种淡淡的感动慢慢涌现出来，在布莱克那罗里罗嗦的啐啐念中，斯内普突然觉得自己眼前出现了一幅幅橘红色的温暖画面，就像幼年时父亲还没破产前那幸福的颜色，就像第一次看见莉莉在秋千上快乐大笑的颜色，就像阳光慢慢进入阴暗的角落里那瞬间被感动的颜色。

    有多久没有回忆童年了，斯内普不知道，因为在他心里那段时间除了和莉莉在一起的日子，其他颜色都是灰暗的，可是，现在布莱克的话让教授不禁发现，原来除了莉莉，他的童年也曾阳光明媚，也曾有其他温暖的色彩，只是尘封太久，他几乎都要忘了。

    “喂！听见了没有，鼻涕精！我在和你说话呢！”隔帘那头的布莱克毛毛糙糙的打断了斯内普那些偶然被勾起的温暖回忆，教授嘴角扯了扯，索性不理那蠢狗，自个儿把被子往头上一罩，装睡。

    突然被子被扯开，斯内普转头挑起眉冷冷看着一脸恨铁不成钢表情的布莱克。

    “被子蒙住头不利于健康，你懂不懂？”布莱克皱皱眉，抱着胳膊鄙夷的看着斯内普，“作为一个成年人，我想告诉你，咱们再怎么不对盘，孩子是无辜的，听见没有，现在你我休战，静养，等小布莱克们出生了，我们再决斗，不过怎么决斗你都不是我的对手，哼！”

    斯内普则是眼神漠然的盯着布莱克，似乎无动于衷。

    布莱克有些烦躁，“别给我装酷，鼻涕精，给个准信儿！”

    斯内普冷静的说，“凭什么是小布莱克，应该是小斯内普或小普林斯，布莱克，生子魔药是我做的，我才是这两个孩子的父亲。”说完斯内普转过身去，背对布莱克，不再说话。

    布莱克一下子炸了毛，“休想，我的，孩子是我的，你肚子里的是我的，我的还是我的，我有律师，我会获得全部监护权，你休想抢走我的孩子……”

    黑暗教父激动的冲着斯内普挥动拳头，再次大吵大嚷起来，却没发现背对着他的斯内普嘴角露出了温和的微笑。

   

 我们都是孤独的人

    经过了地窖决斗事件后，所有人都意识到斯内普和布莱克两个人不能出现在对方的视线范围内，所以，当布莱克提出辞呈的时候，大多数人，尤其是邓不利多都松了一口气。

    起初，他们有些奇怪，布莱克不像是个会主动退缩的人，可是，很快他们就了然了。

    小天狼星&#8226;布莱克在辞职之前，向霍格瓦兹董事会提交了一份报告，针对斯内普教授在学校里的威望、教学方式、以及危险的魔药实验等问题提出了尖锐的批评，要求霍格瓦兹立即辞退这位魔药教授，当然，为了显示自己不是公报私仇，布莱克自己先主动辞职。

    可这次，霍格瓦兹董事会的董事们没有支持小天狼星，因为是个人都知道这两只的矛盾，而且，得罪小天狼星最多被他告上法庭，得罪了一位魔药大师，天知道会有什么报应。

    他们拒绝辞退斯内普的理由很充分：西弗勒斯&#8226;斯内普教授发明了狼毒药剂，获得过梅林奖章。斯内普还是普林斯家族最后的继承人，在斯拉格霍恩教授躲避伏地魔而退休后，没人比他更适合教魔药。

    小天狼星得知自己的报告被驳回后火冒三丈，他又不能告诉那些人斯内普怀孕了，必须安心养胎，于是小天狼星为了自己未来的孩子做了一个惊悚的决定――他要偷偷把斯内普从霍格瓦兹里面绑架出来，关进布莱克城堡养胎去。

    ××××××

    自从小天狼星&#8226;布莱克辞职后，多洛雷斯&#8226;乌姆里奇终于放开了手脚改造霍格瓦兹，她处处挑剔邓不利多的管理方式，每天都在想方设法弄到不利于邓不利多的证据，以求借此抱上魔法部中倒邓派的大腿，让自己获得更高权力。

    原先，她忌惮小天狼星的影响力，只敢在自己的黑魔法防御课上施展自己的强权统治，并对哈利&#8226;波特他们的阳奉阴违睁只眼闭只眼，待到小天狼星离开后，她开始分化斯莱特林和格兰分多学院，鼓动斯莱特林中的孩子监视格兰分多中的活跃分子，尤其是韦斯莱家的孩子。

    乌姆里奇曾经想得到布莱克的支持取得魔法部高层席位，却被小天狼星拒绝，在听说了小天狼星支持珀西&#8226;韦斯莱进入魔法部后，这个心胸狭窄的女人把为难韦斯莱家的孩子当作发泄对小天狼星怨气的方式。

    乌姆里奇甚至想为难哈利&#8226;波特，可是黄金男孩在经过了许多磨练后显然比过去狡猾了好多，他在察觉到乌姆里奇前后巨大的转变后，果断组织了格兰分多的劫盗者联盟开始给这个老女人找麻烦，恶作剧只是初级对策，曾吃过舆论苦头的哈利&#8226;波特这次还有效利用了报纸媒体，他给《预言家日报》和《唱唱反调》投了稿，名义是反映校园生活趣闻，却不时爆料一些黑魔法防御课的内容。

    在伏地魔回归的今天，家长们可不希望孩子们只能从学校里学到一些空泛的理论，连魔杖都不允许使用的课堂教学方式无疑引起家长的不满，于是，乌姆里奇退缩了，她意识到不仅小天狼星不好惹，他的教子哈利&#8226;波特也不是善桩。

    乌姆里奇只有更加恶劣的对待韦斯莱家的孩子，以发泄自己的怨恨。

    这一天，她挑了罗恩&#8226;韦斯莱的刺儿，这个不学上进的韦斯莱是她最容易抓到把柄的孩子。

    哈利和赫敏担忧的等在格兰分多休息室里，很晚的时候，一脸苍白的罗恩&#8226;韦斯莱回到寝室。

    “怎么啦，罗恩，粉红蛤蟆怎么处罚你了？”哈利关心的问。

    罗恩嘴唇抖了抖，低着头从哈利身边走过去。

    赫敏眼尖的看见罗恩的手不太自然的遮掩在袖子下面，她一把揪住了罗恩的手，只听得罗恩“嘶”的一声喊疼。

    然后他们发现了刻在罗恩手上那个“我不可以说谎！”的黑魔法刺青。

    一时间，哈利&#8226;波特愤怒了，格兰分多震动了……

    ×××××

    为了未来的小布莱克，小天狼星动用了斯莱特林那通往霍格莫格的秘道，在一个月黑风高的晚上潜入了霍格瓦兹。

    他有些奇怪，才离开霍格瓦兹没几天，怎么学校里大变了模样，走廊里到处是魔法荧光粉写着的“乌姆里奇是混蛋！”“赶走粉红老蛤蟆！”“魔法部的走狗滚蛋！”。

    那些荧光粉非常晃眼，布莱克认出了那是布莱克公司的产品。

    布莱克撇撇嘴，决定不理会孩子们的狩猎游戏，专心去绑架斯内普。

    他沿着秘道一路走向地窖，惊讶的发现孩子们的陷阱越来越有创意，而且显然目标都是针对乌姆里奇。

    布莱克偷偷潜进地窖，却没发现斯内普，等了许久，才听见门响动的声音，而且门口听上去不只一个人，布莱克决定先观望，等到只有斯内普一个人时再绑架他。

    “我没有义务向你提供吐真剂，乌姆里奇教授，如果你知道什么是适可而止，就不应该再纠缠我。”斯内普不耐烦的打开门，把手中的试卷放在办公桌上。

    “斯内普教授，我想提醒你，我是霍格瓦兹的观察员，魔法部和霍格瓦兹的董事会赋予了我权力去教育这些个桀骜不逊的孩子们，你应该慎重对待我的建议，或者，您需要一份来自魔法部的搜查令，我知道您魔药柜中那些个稀有材料并非都是合法途径来的……”

    乌姆里奇的尖利嗓子让斯内普非常的不爽，他眉毛一挑就待喷洒毒液，却发现乌姆里奇身后出现了一个不该出现的人。

    斯内普奇怪这个人总是有办法偷偷潜入自己的地窖，仿佛门口的雕像对他而言不过是摆设。

    “昏昏倒地！”布莱克干脆利索的把乌姆里奇摆平，然后一挥魔杖把她扔出了斯内普的地窖，只听得地窖外响起一连串爆破和孩子们欢呼的声音。

    布莱克耸耸肩，转过头来看着抱着胳膊一脸臭臭的斯内普，“你跟她废话什么，直接扔出去算了，你不知道生气不利于胎儿成长吗？还有，整天看着这么不华丽的东西会影响小布莱克杰出的外形的！”

    斯内普不语，只是冷冷的看着布莱克。

    布莱克尴尬的摸摸鼻子，“我和你说过不要再劳神了，这对孩子不好……”

    “所以你就试图让董事会辞退我！”斯内普冷笑一声。

    “不然怎么办？你是个工作狂，还是个别扭的受虐狂，你根本不关心自己的健康，更别谈孩子的健康了……”布莱克瞪着斯内普，没好气的说。

    “我自己的事，不用不相干的人操心！”斯内普看了看自己的手指，淡淡的说，“我是个魔药大师，我比你更加会调理自己的身体……”

    布莱克揉揉鼻子，小声嘀咕“切，都给我搞大肚子了，还不相关的人呢……”他边说边招来一张椅子坐下，从口袋里掏出一个苹果大口大口吃起来，“喏，你要学我，多吃水果，有利于孩子发育！”

    斯内普皱皱眉，“你很无聊吗？麻烦你说完了就快点滚蛋，我很忙！”

    布莱克置若未闻，继续吃苹果，那架势好像就是赖着不走了。

    斯内普索性坐下来改作业，就当布莱克不存在。

    教授刚改过一份论文，就见布莱克魔杖一挥，一只羽毛笔飞快的跳上斯内普的桌子，弯着身子似乎看了看斯内普改过的论文，然后点点头，自己跳进了墨水平，蘸了蘸墨水，在那堆羊皮纸上方跳起舞来，跳了一会儿就一顿，那张羊皮纸自己跑到一边，然后是第二张羊皮纸，第三张……羊皮纸排队似的自动躺在羽毛笔下。

    斯内普抿着嘴，随手抽出一张改过了的羊皮纸，惊讶的发现上面用自己的笔迹和语调对论文进行了狠狠的批评，咋一看上去还真像自己改过的。

    斯内普嘴角抽了抽，“蠢狗，只会投机取巧的家伙！”虽然这么说，他却快速的放开了手中的论文，索性都交给那只聪明的羽毛笔。

    斯内普走到实验台前，架起坩锅。

    布莱克吃完了苹果，站起身，一个勾手将苹果核扔进了斯内普架好的坩锅。

    斯内普挑挑眉，清理一新了坩锅，然后傲然回头，“我不会按照你的安排来的，布莱克，我想我已经明确告诉过你了……”

    “我有萨拉扎&#8226;斯莱特林的魔药手札！”布莱克从兜里慢悠悠的拿出几张纸，轻飘飘的放在斯内普的办公桌上。

    斯内普的眼皮跳了一下。

    “我有失传的魔药配方！”布莱克再次掏出一张有些陈旧的羊皮纸，轻飘飘的放下。

    斯内普的眼皮再次跳动了一下。

    “我还带来了一封信，是一个红发绿眼女孩写给她青梅竹马的伙伴的，因为他们刚刚吵过架，那女孩不好意思亲手给他，就要自己的女同学转交，可那女同学正好是老布莱克的崇拜者……”这一次，布莱克拿着一封发黄的信纸摇了摇，却没如斯内普所想的放在办公桌上，而是再次揣进自己兜里，然后一脸痞痞的双手插在兜里，靠在桌旁悠哉的看着斯内普。

    这次，斯内普站直了身子，握紧魔杖，面色不善的看着布莱克。

    “我本来想把你敲晕了带走，后来觉得这样不利于你身心健康，斯内普，现在你知道我逼你就范的办法多得是，你是自己老老实实的跟我走，还是让我隔三岔五来你这里散步？”

    “布莱克，你的手段除了威逼利诱还有什么改进吗？”斯内普气愤的说。

    布莱克很认真的歪着头想了想，“改进后是更有效的威逼利诱！”

    斯内普举起魔杖指着布莱克，“别以为我不敢杀了你，蠢狗，对你我可没有顾忌！”

    布莱克眯了眯眼，“看样子你的手段也不怎么先进，好吧，我就站在这里，你想下手就快点，首先声明，我带了家族保护徽章，除了死咒，其他的咒语对我都无效……”

    斯内普愣了，他的魔杖微微颤抖，最终还是没能发出魔咒，“你这个疯子……”教授忍不住咒骂，他感到身心疲惫，身体忍不住晃了晃，靠在身后的实验台上。

    布莱克微微皱眉，“我不想逼你，斯内普，我比任何人都了解你，正如你比任何人都了解我，我们都是孤独的人……”他叹口气站起来走向斯内普，边走边说“斗了大半生你不累，我都厌倦了，其实，回头想想，我们也没什么深仇大恨……”

    斯内普默然，鄙夷的看着布莱克。

    布莱克搔搔头，“好吧，我承认当初把你引向莱姆斯的事是有些过头……”

    斯内普更鄙夷的看着布莱克。

    布莱克耸耸肩，“有的时候恶作剧也有些过分……”

    斯内普抱着胳膊扬起下巴，用眼睛四分之一藐视的看着布莱克。

    布莱克皱皱鼻子，“藏起莉莉的信是为了不让你打扰她的幸福生活，你们不适合，莉莉只把你当朋友，她的情绪只为詹姆斯波动……”

    斯内普闭上眼，别过头，“我说过我很忙，你可以走了。”

    布莱克沉默了半晌，“我们在一起吧！”

    斯内普猛地回头，低吼，“你给我滚！”

    布莱克固执的看着斯内普，“不是为了孩子，而是因为我们必须在一起，只有看到对方存在，我们才知道自己在这世上不是孤单的……”

    斯内普恨恨的转过身，走进卧室，重重甩上门。

    两个小时后，斯内普打开房门，看见客厅里已空无一人，他慢慢走到办公桌旁，发现所有的作业都批改完毕，斯莱特林手札和魔药配方，还有，一封发黄的信留在桌上。

    斯内普拿起那封信，却没有展开，他呆立了好久，最后叹口气，一挥魔杖将那封信点燃，慢慢的看着它烧成灰烬，不知为什么，他心里却似乎放下了什么沉重的包袱，感觉轻松了了好多。

    斯内普没发现，他身旁的画像的里，那条巨大的银绿色蟒蛇，蛇眼发出满意的光芒。

 把戏演完

    “我是该恭喜你吗？我的魔药大师，似乎这世上已没有你配不出来的魔药！也没有能逃过你下药的人！”伏地魔轻笑着，玩味的把玩手里精致的酒杯。

    斯内普微微低下头，他注意到今天伏地魔的双手都带着薄薄的龙皮手套，不知为什么，斯内普头脑里冒出的是邓不利多中了诅咒后戴着手套的画面。

    斯内普还有种莫明的心悸感觉，伏地魔虽然语气调笑，但心情并非表面上的轻松，似乎正在努力压抑着什么。

    “主人，布莱克现在气疯了，他想鼓动霍格瓦兹董事会辞退我……”斯内普小心的观察伏地魔的反应。

    “哼，他不是没有成功吗？董事会那群家伙可不是老糊涂，如果真个顺他的意开除了你，恐怕大伙儿会以为他们接受了布莱克的贿络。”伏地魔冷冷的说，他转过头，面色复杂的看着斯内普，那目光让斯内普非常不舒服。

    这种尴尬的沉静大约持续了十分钟，就在斯内普怀疑黑魔王是不是要对自己施展不可饶恕咒时，终于听到伏地魔淡淡的说了一声，“你可以走了！”

    待满腹疑问的斯内普离开后，伏地魔一口喝掉了酒杯里的红酒，他慢慢走到窗前，眯着眼看着晴空万里的天空……

    过了一会儿，伏地魔低下头，褪下左手的手套，白皙的手掌皮肤崩得紧紧的，隐隐可见丝丝裂痕，裂痕缝隙处偶有银灰色的光芒闪烁。伏地魔知道那是灵魂魔力膨胀近极限的表示，同时也是这副身体快要达到极限的警告。这个世界的规则在发生作用，灵魂力量趋于神祗的他，逗留在这个世界的时间进入了倒计时，现在，他只有最后一件事要办理了。

    ××××××××

    第二天，《预言家日报》刊登了一封举世震惊的挑战书，是伏地魔给哈利&#8226;波特的，在这封伏地魔亲笔书写的挑战书中，伏地魔宣称十六年前自己的失踪是凤凰社的阴谋，他们在波特夫妇家设置了强大的黑魔法反弹炼金阵，并用一个预言引诱自己上当，导致自己受伤不得不避世，现在，他要挽回自己的荣誉，所以他向哈利&#8226;波特提出决斗，一对一的决斗，伏地魔说，他已发下重誓，无论这次决斗的结果如何，他都将放弃以往的血腥手段，安心退居Voldmont庄园养老……当然，如果哈利&#8226;波特不接受自己的挑战，那他将遗憾的认为，凤凰社不愿和他和解，那么一场战争在所难免。

    这封挑战书让魔法界的人们陷入了尴尬的选择，伏地魔如今的强大众所周知，而哈利&#8226;波特显然还是个孩子，这场决斗的结果如何不言而喻。

    但是，如果牺牲哈利&#8226;波特能换来和平，用一个人的战争取代多数人的战争，人们的是非观就会呈现一种奇怪的转变，大家会不由自主的希望那个人去送死，而且觉得理所当然。

    目前，哈利&#8226;波特就面临这种情况。

    伏地魔发了重誓，并且已经经过了鉴别那誓言是真实的，一时间，社会舆论都缄口不谈伏地魔以往的血腥和强大，仿佛害怕一旦谈起这些，就会让魔王改变主意，或者吓得救世主男孩不敢接收挑战；另一方面，他们开始大肆宣扬格兰分多的勇敢和强大，宣扬波特家族的高贵和勇敢，宣扬救世主男孩的聪明好学……社会舆论的导向惊人的一致，世人的目的清晰的展现出来――去和他决斗吧，哈利，为了世界和平。

    一封挑战书，一个誓言，就轻易的将世人的自私与冷酷展现在十六岁的哈利&#8226;波特面前。

    霍格瓦兹里还能听到反对的声音，教授们都对此表示怀疑，可他们怀疑的是伏地魔是否信守承诺，万一这是伏地魔的离间计怎么办？

    孩子们却反应不一，高年级快要毕业的孩子期望自己成为决斗的主角，就算牺牲性命至少能名垂青史；低年级的孩子希望自己的偶像哈利&#8226;波特打败伏地魔，并且对此充满无知无畏的信心；赫敏认为哈利不必为了别人的看法去送死，罗恩则认为伏地魔不可信。

    在这么多人的环伺下，哈利&#8226;波特表示沉默，他在等一封信，同时也在等心里的一个答案。

    中午的时候，那只熟悉的雕枭在众人的瞩目下以一贯张扬的方式飞进了霍格瓦兹，昂首停在哈利&#8226;波特的肩上，人们的目光关注着哈利从雕枭脚下解下一封黑色信封，缓缓展开。

    男孩的目光隐藏在长长的刘海下，让人看不出表情，过了五分钟，哈利&#8226;波特抬起头，面无表情的环视了一下周围，周围的人纷纷转移视线或佯装低头查看什么。

    “怎么了？哈利，小天狼星说了什么？”赫敏和罗恩心急的问，他们明白现在哈利只听小天狼星的话。

    哈利&#8226;波特没有说什么，但他的目光让两个挚友非常担心，哈利&#8226;波特站起身，慢慢走到教授席位，看着坐在中间席位沉默不语的邓不利多校长，那老校长这学期已经很少笑了，大多数时候都是一副昏昏欲睡的样子，可这次，当哈利&#8226;波特走到他面前时，邓不利多睁开了他海水蓝的眼睛，平静的看着男孩。

    “我要和他决斗，邓不利多校长，为了更高的利益！”哈利&#8226;波特轻轻的说，他冲着老校长鞠了个躬，就干脆的转身，目不斜视的离开了大厅，不顾自己的话在大厅中掀起嘈杂的议论。

    哈利&#8226;波特没有带走那张黑色信纸，赫敏一把抓住那信纸，罗恩和其他格兰分多们纷纷凑上去看。

    信纸上一片空白。

    “这是什么意思？”罗恩奇怪的挠挠头。

    “小天狼星什么也没说？”纳威不解的看着赫敏。

    赫敏则是一副黯然的样子，她张了张嘴，本想说什么，最后还是没有回答。

    赫敏没有说出，但她明白，其实她也早有预感，小天狼星如果反对哈利去决斗，他会想方设法亲自到霍格瓦兹里来，或者在外面就会掀起风波，可是他没有，哈利的黑暗教父这次给自己的教子寄来了一封空白的信，实际上已经表明了自己的态度――不反对就是赞成。

    赫敏有些愤怒，别人可以抛弃哈利，小天狼星怎么可以，怎么能抛弃这样崇拜他、爱戴他的哈利&#8226;波特。

    赫敏能够想象哈利有多么难过，可是她不知如何安慰自己的朋友。

    孩子们此刻都没注意到，教授席上，西弗勒斯&#8226;斯内普苍白的脸和愤怒的表情。

    ××××××××

    决斗的地点安排在戈德里戈山谷，哈利&#8226;波特家的原址。

    在男孩答应决斗后的第二天，负责决斗的魔法部、巫师联合会、还有众多的观摩者非常迅速熟练的安排好了一切事宜，好像慢了一会儿男孩就会改变主意似的。

    还有一些魔法部安排的敖罗守在布莱克的邮购公司以及壁炉附近，害怕小天狼星从中作梗，显然他们白忙一场。

    哈利&#8226;波特在宿舍里好好的睡了一觉，他穿得整整齐齐，临出门的时候，他想了想，还是掏出了一副圆圆的眼镜戴在鼻梁上。

    休息室里的格兰分多们好像在目送去战场送死的勇士，教授们面色沉重的看着男孩，麦格教授在哈利背过身离去的时候忍不住擦了擦眼角。

    送行的人中没有斯内普教授，但是哈利&#8226;波特想起这位教授忍不住心里一阵感动，他从来不知道斯内普是那么关心他，昨天晚上哈利差点被斯内普的昏昏倒地袭击，他甚至在晕倒的斯内普袍子里搜出了复方汤剂。

    可惜斯内普教授的行动失败，拥有活点眼镜的哈利&#8226;波特比他更早防备，因而用缴械咒和同样一个昏昏倒地放倒了这位魔药大师。

    哈利很想德拉克，没能见德拉克最后一面让他分外失落，可是，但他走到校长室，正要跨进壁炉时，他被壁炉里先冲出来的一个铂金小子狠狠推倒在地。

    “你怎么可以？你疯了，他是伏地魔，他有多强你知道吗？你这样去是送死！”德拉克激动的抓着哈利的衣领，狠狠的摇他，想把他摇醒。

    德拉克的举动很快被壁炉里后出现的卢修斯等人制止，哈利低着头站起来，然后抬头对着德拉克露出一个开朗的笑容，“没问题的，德拉克，我是哈利，哈利&#8226;波特，我过去能打败伏地魔，现在一样成！”

    铂金小贵族想再冲过来，可他被自家老爹的禁锢咒定住了，只能悲痛欲绝的看着哈利走进壁炉，消失在自己视线里。

    ××××××××

    戈德里戈山谷风景宜人，哈利&#8226;波特还是第一次来到自己的老家，他陶醉的看着山谷的美景，心想能在这里安息也不错。

    所有的观摩者都在伏地魔的要求下退得远远的，因为黑暗公爵有话要单独和救世主说，小天狼星&#8226;布莱克不在人群中，这让哈利&#8226;波特最后一丝期望也落空了。

    然后，哈利&#8226;波特就看见了那个人，他不再是丑陋的蛇脸，也不在是刚复活时那盛气凌人的样子，现在在男孩面前的是一个高贵英俊的青年。

    伏地魔看着眼前这个瘦弱的男孩，这就是小天狼星&#8226;布莱克的教子，这就是布莱克选中的男孩，为了这个男孩布莱克要置自己于死地，千方百计安排他们这场决斗。

    “哈利&#8226;波特”伏地魔平静的叫着男孩的名字。

    “伏地魔”哈利&#8226;波特毫不示弱的看着黑魔王的眼睛，就算是必死，自己也要死得有尊严。

    “你是不是想，就算是死，也要死得有尊严？”伏地魔好笑的看着男孩视死如归的表情。

    哈利愣了一下，不知道伏地魔是什么意思。

    伏地魔轻笑了一声，“怎么，他没给你说吗？”

    哈利不明白伏地魔的说的他是谁，只能疑惑的看着黑魔王。

    伏地魔仔细看了看男孩的表情，叹了一口气，“看来又是一个被哄得团团转的稚嫩孩子……”

    哈利突然觉得心在砰砰乱跳，他有个惊人的猜测，可是不敢确定。

    伏地魔仿佛看出男孩有所醒悟，露出了一个意味深长的微笑，他缓缓掏出魔杖，轻轻抚摸了一下杖身，“老伙计，我们就要分开了，我要去的地方不能带你……”

    哈利越来越觉得可能，他睁大眼看着伏地魔用魔杖指着自己，他听见伏地魔清冷的声音在说，“那个人说我们两个只能活一个，我以为是我，可他选择了你……掏出魔杖来，男孩，让我们把这出戏演完。”

    哈利不知道自己是怎么做的，接下来的一切好像已经身不由己，他呆滞的掏出魔杖，面对伏地魔，像二年级决斗俱乐部学到的那样别扭的行了一个礼，然后就是互发魔咒，哈利甚至不知道自己念了哪个魔咒，他只记得对面伏地魔的魔杖发出了一道绿光后，他就浑身处于一种强大的漩涡中心，等到那诡异的漩涡消失后，对面的地上只留下了伏地魔的魔杖，和疑是碎片的布料。

    这场决斗，以伏地魔的灰飞烟灭告终，哈利&#8226;波特再次拯救了世界，成为了当仁不让的救世主。

    但是，结束决斗后，大难不死的男孩最想做的事就是回到格里莫广场12号，询问小天狼星教父，伏地魔说的那个人是不是他……

    可是，格里莫广场12号空空如也，画像全都消失，连克里切都不知所踪，仿佛这个老宅重新被封闭了。

    自那以后，哈利&#8226;波特头上的闪电伤疤再也没疼过，他再也没有见过自己的教父。

 黑暗教父

    第六学年，黑魔法防御课教授乌姆里奇悲剧退场，她被霍格瓦茨的学生整得不成人形，可她在走之前也成功的把邓布利多拉下马，她那份破绽百出的报告出人意料的得到董事会的批准。

    原因很简单，伏地魔死了，邓布利多也没有用了，时代属于哈利&#8226;波特这样的年轻人――单纯、热情、富有朝气，最重要的――好控制。

    自从哈利&#8226;波特和伏地魔决斗后，小天狼星&#8226;布莱克就顺势退出了幕后，人们不会相信哈利&#8226;波特能打败伏地魔，他们把伏地魔的覆灭和小天狼星的隐退联系在一起，都认为黑暗教父在其中插了手，认为他是为了消灭伏地魔而受了重伤，不得不隐退。所以，尽管大家在公众场合再也没有见过小天狼星，可如黑暗教父过去一贯的做法一样，他给人留下一个捉摸不定的背影，人不在，势还存，没人敢忽视他的影响力。

    小天狼星&#8226;布莱克的律师团在哈利&#8226;波特毕业后，就把波特家的产业和布莱克名下的格里莫广场12号交给了哈利，波特家的产业壮大了十倍，古灵阁不得不为哈利&#8226;波特另外开了一个金库。哈利&#8226;波特多次想和小天狼星&#8226;布莱克见面，甚至登报要求和教父重聚，但是布莱克没有回应，要不是布莱克家族的生意还在进行，人们似乎都以为他已经死了。

    莱姆斯&#8226;卢平去了北美，在那里，布莱克给他介绍了一份最适合他的工作，和北美的狼人做生意，他和唐克丝从未开始过，因而也不会有结果，小天狼星&#8226;布莱克虽然相信莱姆斯这个挚友，但从未考虑过让布莱克家的人和狼人联姻，无论那个布莱克是否是纯血。

    卢修斯&#8226;马尔福最终成为了魔法部部长，唯一能牵制他的就是魔法部副部长亚瑟&#8226;韦斯莱，亲马尔福的食死徒们都逃过了审判，其中，逃亡多年贝拉特里克斯等三人最终落网，因伤害隆巴顿夫妇被判决摄魂怪之吻，当时审判的法官是珀西&#8226;韦斯莱，这个韦斯莱小伙子只听布莱克调遣。需要说明的是，英国这边刚刚处决了贝拉三人，北美航班上就预定了三个席位，布莱克偷天换日的把自己的堂姐、堂姐夫和一只得了狂犬病的狼人输送去了黑暗生物遍地的美国，他认为这才是他们大展拳脚的最佳场所。

    哈利&#8226;波特毕业后本想成为敖罗，可是突然接到的庞大产业让他不得不放弃了自己的计划，为了振兴波特家而劳碌着。

    德拉克&#8226;马尔福从法国毕业后就回到了英国，他和德拉库尔家的二小姐加布丽&#8226;德拉库尔订婚了，但是遗憾的是，在婚礼前一个晚上，小马尔福先生的新娘失踪了，同时失踪的还有韦斯莱家的新媳妇芙蓉&#8226;德拉库尔。小马尔福先生悲痛欲绝，他不情不愿的接受了德拉库尔家族愧疚的赔偿――法国香榭丽舍大道旁一所巫师别墅，然后小马尔福先生对外宣称自己要很长时间恢复追求爱情的信心。

    哈利&#8226;波特最终没能按照他所想的和德拉克&#8226;马尔福堂堂正正在一起，无论救世主的功勋多么大，巫师界还没能接受他那独特的择偶观，更重要的是，黑暗小天狼星控制下的魔法部不给他们办理结婚登记。他和德拉克只能退而求其次，偷偷摸摸的在定点时间到德拉克那家法国别墅幽会。不知道是德拉克或是哈利使出了什么手段，反正两人在偷情后不久就同时请了长达一年的休假，然后，马尔福和波特家在一年后都顺利的多了一个继承人，外界纷纷传言，那两家继承人分别是马尔福先生和波特先生的情人所生，而对于这项传言，两家都没有否认。

    邓布利多辞去了霍格瓦茨校长的职位后，回到戈德里克山谷隐居，十年后，无疾而终。

    麦格教授成为了霍格瓦茨的新校长，她同时也是赫敏&#8226;格兰杰和罗恩&#8226;韦斯莱的主婚人。

    西弗勒斯&#8226;斯内普教授在哈利&#8226;波特打败伏地魔后就神秘失踪了，他的失踪正好错过了那场食死徒大审判，不知为什么，魔法部对此似乎视而不见，没人通缉他，也没人敢谈论此事，因为起初谈论这件事的人最后总是下场凄惨，不是工作被辞退就是遭受意外，人们私下认为这个斯莱特林前院长已经接过了伏地魔公爵的权杖，成为了巫师界隐性的黑魔王。

    那么，我们的黑暗教父和魔药大师究竟在哪里呢？

    ××××××××

    加勒比海岸的一幢黑白风格海边别墅中，宽阔阳台上，太阳伞下，舒服的躺椅上，戴着墨镜的布莱克正滋滋有味的品尝着各种口味的水果。

    在布莱克身边，道勒刚刚合上手中的文件夹，“老板，这次委内瑞拉的买卖比预期的收益减少一成，经查实是遇到了不明身份的海盗袭击。”

    “海盗？”布莱克挑挑眉，扭头看向一旁警戒的比尔，“不是都打点好了吗？”

    比尔微微弯下腰，小声对布莱克说，“麻瓜这边都知会过了，布莱克海盗团已经驱逐了大批竞争者，但巫师那边还有几个不服帖，这次是古巴那边的！”

    布莱克点点头，“唔……是个问题，我记得有个老朋友他在这附近做生意，他善于处理此事……嗯，我有他的联络方式。”布莱克示意克里切去房里拿样东西。

    比尔掏出一个笔记本，准备记下布莱克的老熟人的号码或联系方式，他已经对布莱克层出不穷的老熟人习以为常，这些熟人不限于人类。

    克里切拿来了一枚金币，看样子还是古董，布莱克把玩了一下金币，皱皱眉，“他叫杰克，你记得称呼他杰克船长，他有艘船――黑珍珠号，我曾想向他兜售船炮和发动引擎，可他喜欢无污染的风帆……啧啧，一个古怪的家伙，不过他挺有个性的，你和他打交道的时候注意别被他引开了话题，还有不要答应他任何事，除了谈生意。”

    比尔点点头，接过布莱克的金币，认真收到钱包里。

    两个助手告别后，布莱克打了一个响指，克里斯出现，恭敬的鞠躬，鼻子触到地板上。

    “他在干什么？”布莱克啜了一口果汁，悠闲的问。

    “斯内普先生在看书。”克里斯毕恭毕敬的回答。

    布莱克点点头，“看什么书？”

    “《达芬奇密码》”克里斯回答。

    布莱克皱皱眉，“又是推理悬疑类的书，那种费脑子的书有什么看头……”布莱克叹叹气，站起身，慢吞吞的走进屋里。

    不一会儿，屋里传来斯内普的咒骂声，再过一会儿，布莱克得意洋洋的出来，手里拿着半本残破的《达芬奇密码》，他大声说，“好好午睡，不然不给你看结局。”

    然后里面传来斯内普更大声音的咒骂。

    “主人，刚刚收到斯内普先生的信件还有快递。”克里切捧着一堆包裹出现，布莱克眼睛轻飘飘的瞄了一下，“晚饭后送我房间里。”

    “是！”家养小精灵鞠躬离开。

    布莱克回头瞅了瞅身后的房间，玩味的勾起嘴唇，“我有的是耐心，斯内普，咱们慢慢熬……”
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。