
1

1、第一章 再次醒来 ... 
 
 
　　这里是哪里？他不是应该已经死了吗？
　　
　　西里斯慢慢睁开眼睛撑起身子，环顾了一下他身处的环境。三面冰冷坚硬的石墙，一面铁栅栏。石墙外面传来阵阵海浪拍击声和海风呼啸声。周围充满了腐败颓废与绝望的气息，他看到带着兜帽的摄魂怪飘荡在铁栅栏外面。
　　
　　就在他睁开眼的那一刻，那就已经猜到了这里是什么地方，没错，这里是阿兹卡班，是他呆过十一年的地方，熟悉的不能再熟悉的地方。
　　
　　西里斯苦笑，在意识到自己又故地重游的他不假思索的马上变成了阿尼玛格斯形态，之前的十几年的阿兹卡班生涯让他摸索出来的经验，动物形态受摄魂怪的影响比人形态要小得多。
　　
　　西里斯记得他矮身闪过了贝拉特里克斯的一道红光，然后他正在嘲笑她。
　　
　　“得了，你可以做得更好！”他高声喊着，声音在整个巨穴般的屋子里回荡。
　　
　　可是第二道光束正好击中了他的前胸。
　　
　　他脸上的笑容还没有完全消失，但是他惊骇地瞪圆了双眼。西里斯似乎过了很久才倒下去：他的身体向后弯曲着，形成了优美的弓形，倒下去时穿过了悬挂在拱门上的破旧帷幔。
　　
　　在他倒下去时，他能够想象得到那张消瘦的、一度十分英俊的脸上既恐惧又诧异，他倒进了古老的拱门里，消失在帷幔后面。然后他就什么都不记得了。
　　
　　“西里斯！西里斯！”在他完全失去意识之前，他恍惚听到，是哈利的声音，哈利带着惊恐、带着不可置信的撕心裂肺的呼唤声，他记得在最后一刻他看到月亮脸拼命抱住哈利，阻止哈利扑向他，而他却看到月亮脸泛红的眼眶和眼角强忍的银光。他明明想回应的，他想安慰哈利的，可是很快，他的意识就堕入了无尽的黑暗之中。
　　
　　哈利，月亮脸，月亮脸，哈利。想到这两个人，西里斯心里觉得闷闷地，喘不过起来，有一种疼痛的感觉从心底慢慢扩散，到全身。
　　
　　狭窄的牢房里，一只瘦骨嶙峋的大黑狗趴在地上，硕大的脑袋埋在感受的前肢下，发出痛苦的咽呜声。
　　
　　哈利，月亮脸。不行！大黑狗猛地抬起头。哈利和月亮脸亲眼看到他“死亡”，一定很难过，而他却没有死，只是被那扇门传到了阿兹卡班。他一定要去找他们，告诉他们他还活着，他依然可以和他们一起战斗。至于阿兹卡班，他都逃过一次了，难道还不能逃第二次吗？
　　
　　西里斯重新变成人，手指在空气中划了一下，出现的时间却让他大吃一惊：
　　
　　1984年7月25日17:05
　　
　　西里斯不可置信地揉揉眼睛，颤抖的手指重新再在空气中划了一下，出现的时间依然是1984年7月25日。
　　
　　难道那道咒语真的把他杀死了？可是他为什么会出现在这里？那哈利怎么办？月亮脸怎么办？
　　
　　不，不管这些，他还活着就好，只要还活着，一切都来得及。
　　
　　今天是1984年吗？哈利四岁了呢！7月25日，再过6天就是哈利四岁的生日了，他是哈利的教父，却从来没有陪哈利过过生日，哈利一岁的生日因为他是傲罗，出任务错过了。以前想着，以后，以后会有机会给哈利过生日。可是，那个时候他的居然因为自己心里的愧疚，放任自己不争取自己的清白，让哈利在他的姨妈家里受了十几年的虐待，他这个教父太不称职了。
　　
　　而且――西里斯咬牙切齿的想到，真正的罪犯，那只该死的肮脏的可恶的老鼠现在还在韦斯莱家过着安逸的宠物生活，他一定要把他揪出来，不能让他像上次一样伤害哈利帮助黑魔头复活！
　　
　　他有这么多必须出去的理由，为了哈利、为了月亮脸、为了真正的叛徒，他必须出去！
　　
　　可是――
　　
　　他没有忘记，上次那只老鼠得知他越狱后就开始想逃了，假如这一次他出去，惊动了那只老鼠怎么办？要是不能抓住那只老鼠，就不能证明他的清白，他就不能争取到哈利的抚养权，他就不能去找月亮脸。
　　
　　他一定要想个两全其美的办法，即能出去，又不让外面那些肮脏的家伙发现。
　　
　　大半个小时过去了，送来的晚餐他也没看见，他依然沉浸在他的思绪里。
　　
　　一直探头探脑的老鼠趁他发呆，偷偷地爬进了他的餐盘。
　　
　　因为虫尾巴的背板导致他痛恨所有的老鼠，他迅速的把那只偷吃他食物的老鼠抓在手里慢慢用力。就在那只老鼠快被他捏死的时候，他突然想起他曾经在家里的书房偷偷看到的一本黑魔法书上的一条黑魔法。看着手里的这只老鼠，他想，或许可以试试。
　　
　　西里斯咬破左手无名指，挤出两滴鲜血滴进老鼠的眼睛里，一边吟唱着咒语，两滴血很快就渗透进了老鼠的身体里面，随着他越来越急促的念咒声，老鼠慢慢的变了，变成了一个和他一模一样的人。
　　
　　西里斯满意地把那只老鼠扔到地上，有生命气息，能动，会按时吃饭，糊弄摄魂怪是没问题，就算魔法部的人来了也不会那么容易识破，知道布莱克家的这个魔法的人应该没有几个人。这个魔法可以维持一个月，他相信他想办的事情能在这一个月办好。
　　
　　西里斯站起来踢了一脚地上的“西里斯”，看了一眼刚才被老鼠啃过两口的晚餐，本来嫌弃不想吃，可是肚子实在饿，况且他还要游过整个海峡，他必须吃下去，给自己摄取能量。算了，上次越狱为了活命连垃圾都翻过，这只是被老鼠啃了两口，比起以前吃的干净太多了。
　　
　　快速大口地把餐盘里的食物吃完，他又变成黑狗，他已经足够瘦了，完全可以从牢房的铁栅栏门钻了出去。
　　
　　西里斯・大黑狗・布莱克就这么从摄魂怪的眼皮底下溜了出来。在经过贝拉特里克斯的牢房的时候，西里斯・大黑狗・布莱克忍不住朝着她呲着牙，眼露凶光，发出低吼声。如果可以的话，他真想钻进去咬死这个杀死他的女人。
　　
　　可是死过一次的西里斯无论是性格、智慧还是理智，都比死之前的他成熟了许多。理智告诉他，如果这么杀了贝拉特里克斯，那么他越狱的事情可就泡汤了，他想做的所有事情也都泡汤了。
　　
　　西里斯・大黑狗・布莱克又低吼了两声，狠狠地瞪了贝莱特里克斯一眼，撒开四条腿转头朝阿兹卡班外面跑去。
　　
　　到了怪石嶙峋的海岸边，西里斯看着汹涌疯狂拍击礁石的海浪，没有犹豫，毅然跳下去，用尽全力朝海峡的对岸游去。 

作者有话要说：于是开新坑了……
嗷嗷嗷……
HP我最喜欢的三对
SSHP、狼犬、GGAD
之前开了SSHP
现在开狼犬
完了再开一个GGAD
嘎嘎




2

2、第二章 再见哈利 ... 
 
 
　　七月的海水依然冰冷刺骨，海峡太宽，而西里斯因为长期营养不良，再加上这个身体受到摄魂怪太多不好的影响，游了一会儿，他已经感到筋疲力尽了。
　　
　　但是，他不能放弃，他也没有办法放弃，他的哈利，月亮脸都在等他，他一定要赶在哈利生日之前见到哈利，为他过一个生日，尽到一个做教父的责任。
　　
　　慢慢的，西里斯已经没有力气了，他的意识也开始慢慢模糊起来，脑子里面只有一个信念，不能放弃，一定要坚持到底。
　　
　　他的四肢似乎已经不受大脑的控制了，只会机械的保持划水的动作，一点一点的向前游动。意识模糊，视线也慢慢的模糊。在黑暗冰冷的海水里，西里斯看不到目的地，不知道方向，不知道已经游了多远，也不知道还有多远，独自在这无边无际的大海里游着，这是一种怎样焦急、孤独与绝望的心情？
　　
　　“西里斯，教父。”西里斯的耳边突然响起了哈利得知真相后第一次带着喜悦带着不确定带着委屈叫他的声音。他想起哈利第一次拥抱他，他感觉，一股暖流从心底涌起，扩散到他的四肢百骸，海水似乎不再冰冷，路途似乎不再遥远，有人需要要，期盼他。
　　
　　西里斯突然好像被注入了无穷的力量一般，原本无力的、麻木的四肢奋力滑动，这一次，他一定不会再让哈利受到委屈了。
　　
　　天，慢慢亮起来了，东方亮起了鱼肚白。当黎明冲破黑暗的时候，西里斯看到了前方隐隐约约出现在晨雾下海岸线。
　　
　　成功了，马上就到了。西里斯加快了速度朝前游动，终于在太阳跳出海岸线将今天的第一缕阳光洒下来的时候成功的踩到了地上。
　　
　　脚踏实地的感觉真好！
　　
　　西里斯蓦然升起一种劫后余生的感觉。
　　
　　清晨的渔村宁静而忙碌，满载而归的渔民们看到这条从大海深处游出来的大黑狗，都觉得无比的神奇和敬佩，有几个好心的渔民还抛了一些鱼给他。
　　
　　西里斯也不嫌弃，现在也不是嫌弃挑食的时候，他必须补充体力，他还要幻影移形去找他的孩子哈利，所以他感激的对那几个渔民点点头，直接生吃了这些鱼。他一口气吃掉好几条鱼，感觉终于吃饱了，有力气了，身上的水也干得差不多了，他再次感激的向那几个渔民点点头，快步地跑了。
　　
　　西里斯一路跑着，他想找到一个偏僻的没有人的地方变成人然后赶路，经过一个房子的时候，看到房子外面晾着的衣服，他突然想起自己身上目前穿着脏兮兮破破烂烂的阿兹卡班囚服，如果这样出现在小哈利面前，一定会吓坏小哈利的吧？
　　
　　西里斯朝院子里看看，发现这户人家的人都不在家，左右看看，一闪身进去了。
　　
　　片刻后，从房子里走出一个穿着黑色短袖T恤，牛仔裤的黑发男子，很瘦，脸色也不好，还留着一把乱糟糟的胡子，根本就看不出来他的相貌。
　　
　　这个男子就是刚刚进去的西里斯・大黑狗・布莱克，他对自己现在这副模样很满意，毕竟现在要是有人认出他可不是什么好事。他出门后体贴的帮人家把门锁上，神情自若，大摇大摆的朝村外的小树林走去。
　　
　　西里斯就这么消失在渔村，朝他想去的地方去了。
　　
　　西里斯没有急着先去找哈利，他先去了对角巷的古灵阁去他叔叔留给他的财产，布莱克家拱顶的钱他暂时不能动，怕引起怀疑。而贪婪的妖精不会管你是罪犯还是谁，只要符合他们的要求就可以和他们进行交易。
　　
　　取好钱的西里斯先到二手商店买了根二手魔杖，再去魔药商店买了足够多的复方汤剂。他要做好准备，毕竟他不能永远像现在这副模样，他慢慢恢复以后肯定会被人认出来的。
　　
　　出了魔药商店后，他看到斯内普远远地朝这边走过来，他下意识的躲起来，看到斯内普进了魔药商店后他才出来。
　　
　　死过一次的他对于斯内普的感觉很复杂，他现在已经不是那个一根筋冲动到底的西里斯了，上一世，他为了学生时代与斯内普之间不算矛盾的矛盾，相看两厌，两个人一见面就干仗，两个三十老几的老男人一干起仗来就像小毛头一样，用的全部都是恶作剧魔咒。
　　
　　上一世，因为这个矛盾，让他没有正视斯内普的付出。但是重生后，在大海里游的时候，为了不让自己失去意识，把上一世的事情慢慢的想了一遍。上一世，他过得很简单，受贵族教育十一年，学校过了七年，交到了生死与共的至交好友，虽然他不想承认，但是事实不得不让他承认，那个时候的他和詹姆斯确实就像纨绔子弟一样，在学校七年，他们好像只干过两件大事，追莉莉（帮詹姆斯追莉莉）的时候碰到斯内普，然后欺负斯内普；欺负斯内普的时候遇到莉莉，然后追莉莉（帮詹姆斯追莉莉），现在想起来，可真够――真够丢人的。
　　
　　上一世，他一直不相信斯内普在保护哈利，那是因为他的偏见，哪怕是他看到的事实，他也会找理由说服自己，斯内普是别有用心。
　　
　　可是，再想起来，他不得不承认，斯内普是真的勇敢，真的有本事，真的是在保护哈利。尽管他明白斯内普做双面间谍的理由不是为了巫师界的和平，他只是为了莉莉，为了心中的悔恨和愧疚。
　　
　　西里斯咬牙切齿的想到，就算斯内普他真的是一切为了保护哈利，他也是个偏心又自私的混蛋，上一世没少修理他，让他丢面子。难道没有尖头叉子和月亮脸在身边，他真的就不是这只油腻腻的老蝙蝠的对手吗？
　　
　　算了，为了哈利以后在学校好过一些，下次见到斯内普给他道个歉吧。不，不能一个人去，不然会被他修理的，先要找到月亮脸，有月亮脸在身边，他能安心一些。
　　
　　想到莱姆斯，西里斯叹了口气，露出悲伤的神色。上一世他每次闯祸都是月亮脸给他收拾烂摊子，要是没有月亮脸，他都怀疑他能不能习惯。月亮脸，因为他的身份，他估计现在还在四处流浪吧？对不起，上一世让他孤独穷困流浪了这么多年，要是上一世他能早日证明自己的清白，他一定能让月亮脸和哈利过上更好的日子吧？
　　
　　满怀心事的西里斯来到了女贞路附近，他按捺住想立刻见到哈利的欲望，先在附近的旅馆里订了一间房子，这个时候天色已经暗了，不能再去找哈利了，但是他在旅馆呆不住，思子心切的他变成大黑狗，跑到女贞路4号外面，趴在草坪上一动不动的盯着门口守着。
　　
　　西里斯脑海里一直在幻想着，四岁的小哈利是什么样。一定是一个漂漂亮亮白白嫩嫩的浑身奶香的小不点儿吧。
　　
　　这一夜既漫长又短暂，天亮了，太阳出来了，女贞路也醒来了。西里斯半立起身子，他过一会就能见到他的教子哈利了。
　　
　　果然，没一会女贞路4号的大门打开了一条小缝，一个瘦瘦小小，穿着麻布袋一样衣服的小男孩从门缝里钻出来，到门口的台阶上捡起今天的报纸，又小跑着从门缝钻了进去。
　　
　　几乎是小男孩出现的一瞬间，西里斯就认出他来了。这个小男孩就是他的教子，他的哈利，和詹姆斯一样乱糟糟翘起的黑发，和詹姆斯极为相似的面孔，和莉莉一样漂亮的绿眼睛，毫不怀疑，他的哈利是这个世界上最漂亮的孩子。
　　
　　可是，这么好的孩子，怎么是这个样子？四岁了，看起来那么的小，比人家两三岁的孩子看起来大不了多少。那身麻袋一样的衣服一定是他那个胖的像小猪崽的表哥不要的吧？
　　
　　冲动的西里斯就想这么冲进去好好教训这一家人，可是残存的理智阻止了他，他垂头丧气的趴在地上，开始思考怎么接近哈利，帮哈利过生日。 

作者有话要说：第二章，不出意外今天还有一章
请大家多多支持我哦
顺便戳一下，包养暮暮→




3

3、第三章 哈利生日 ... 
 
 
　　太阳慢慢的出来了，室外的温度慢慢的变得热起来了。正在思考的西里斯・大黑狗・布莱克被开门声惊醒。只见一个胖的连脖子都看不到的男子腆着肚子走了出来，旁边跟着一个瘦得像火柴棒的女人帮她提着公文包，两个人在大门口吻别后，女人进了门，随即推出之前捡报纸的小男孩，在房子里面大声说：“波特小崽子，还不去干活，我们好心的养着你，你却不知道感恩。快去，把草坪上的杂草给拔了，不然没有午饭吃！”
　　
　　“嘭！”
　　
　　哈利被推出来后，门被用力的关上了。哈利可能已经习惯了这样对待，没有做什么停留，直接走下台阶来到草坪上。
　　
　　小小的身子蹲在大大的草坪边，七月份的太阳很毒，哈利的脸上慢慢的留下了汗水。可能是汗液流到眼睛里面让他很不舒服，他时不时的抬起小手用手背擦脸，脸上留下一道又一道泥痕，却又被汗水冲得一道白一道黑的。
　　
　　西里斯看的怒火中烧。
　　
　　他们怎么可以这样对待一个才四岁的孩子？这是佩妮的亲外甥啊！可怜的哈利，原本应该过着像王子一样的生活，现在却像只家养小精灵一样。
　　
　　也许是西里斯的怨气冷气杀气以及看向哈利怜爱内疚激动地眼神太过于实质化了，蹲在地上老老实实的哈利抬起头朝他躺着的角落看去。
　　
　　哈利发现了他，哈利觉得这只黑狗好奇怪，看他的眼神就像是佩妮姨妈看达利一样。但是直觉告诉他，这只黑狗是不会伤害他的，他忍不住要去亲近这只黑狗。
　　
　　哈利小心翼翼的走到大黑狗身边蹲下与他对视。
　　
　　“黑狗先生？你怎么在这里？你不回家吗？你是不是饿了？可惜哈利也没吃的给你。”
　　
　　西里斯听到用哈利稚嫩的童音关心他，心里一软，鼻子一酸，差点掉下泪来了。他抬起硕大的狗头摇了摇。
　　
　　“你没有家吗？哈利也没有家。这里是姨妈姨夫和达力表哥的家，不是哈利的家，所以哈利不能收养你。”小哈利苦恼的说，“不过哈利可以把午餐悄悄地藏起来一点给你吃，虽然不多，但是比没有好。黑狗先生，可以让哈利摸摸你吗？”
　　
　　哦，多么善良的孩子啊！多么让人感动啊！西里斯被哈利的话感动的稀里哗啦的，他直接用头蹭了蹭哈利，伸出他湿漉漉的舌头舔了舔哈利的脸。
　　
　　“咯咯咯，好痒――”哈利笑了起来，拼命地想要推开西里斯的大狗头，西里斯索性把哈利扑倒在地（当然，他小心的注意没有压倒哈利），卖力地舔起来。
　　
　　“好了好了，不要闹了，”哈利拼命挣扎，“我们说说话吧！”
　　
　　西里斯听了哈利的话，马上停住了，他躺□来示意哈利躺到他身上。
　　
　　哈利靠在他身上躺下，两只手揪着他的耳朵把玩着说：“你是从哪里来的？我帮你起个名字好不好？你全身都是黑的，那么我叫你布莱克好不好？不反对？那就是同意了咯？”
　　
　　西里斯不能说话，尾巴晃了晃表示同意了。
　　
　　“布莱克，你有爸爸妈妈吗？你见过他们吗？哈利都没有爸爸妈妈，哈利的爸爸妈妈在哈利很小的时候他们就死了，所以哈利才被姨妈收养。姨妈说爸爸妈妈是出车祸死的，哈利额头上有条难看的疤也是出车祸留下来的，布莱克你看――”哈利撩起额头上的刘海，把额头凑到西里斯面前，“佩妮姨妈他们还说爸爸是个不务正业的酒鬼，妈妈也是没出息的人，所以也不喜欢哈利。他们总是叫哈利波特小崽子，可是，哈利有名字，他们却不叫我的名字。布莱克，你怎么了？你很生气吗？你不要生气啦，佩妮姨妈他们虽然对哈利不好，可是依然收养了哈利，也没有虐待哈利，他们说哈利要懂得感恩。”
　　
　　已经不是第一次听到哈利说他小时候的事了，可是西里斯一人很愤怒，怒气横生的他在喉咙里发出野兽般的低吼。却在哈利的安抚下瞬间平息下来，不是他不愤怒了，而是他被哈利感动了。
　　
　　哦，他的教子多么的可爱，多么的善良啊！被虐待了还为别人说话，多么知道感恩啊！德思礼一家的眼睛都长到脚底板了吗？这么好的孩子不爱，却爱一只小猪崽。不行，他一定要把他可爱善良的小教子的抚养权争取到手，不能把这么可爱的孩子放到别人家，要是他们突然发现了哈利的好不放哈利了怎么办？
　　
　　儿控西里斯・大黑狗・布莱克纠结了，看来他的动作要快点了。
　　
　　接下来的几天他每天都按时过来陪伴哈利，哈利每天都抱着他的头和他说话，也不知道一个四岁的孩子哪有那么多话要说。
　　
　　七月三十号那天，他照旧来到女贞路四号，这天的哈利情绪蔫蔫的，他抱着西里斯的头说：“布莱克，明天就是哈利的生日了。可是哈利不想过生日，达利过生日有又大又漂亮的蛋糕，看起来很好吃，还有漂亮的新衣服，有好玩的新玩具。可是哈利过生日只有姨父给的破袜子，佩妮姨妈送的牙签，所以，哈利不想过生日。布莱克，你明天还来吗？哈利虽然不想过生日，可是哈利想让你来陪哈利。”
　　
　　西里斯心酸的直点头，他本来也是特意过来陪哈利过生日的，但是现在他不好露面，这里还有个费格太太在监视着呢。算了，就以“布莱克”的形式陪哈利吧，最多只要一个月，他就能正大光明的出现在哈利面前了。
　　
　　傍晚他离开女贞路后，西里斯来到一家蛋糕店定了一个漂亮的巧克力口味的小蛋糕，他没有忘记哈利说他喜欢吃巧克力。然后喝了复方汤剂去了一趟翻倒巷，千挑万选买了一条漂亮的防御项链，不仅可以抵抗物理作用力，还可以抵挡除了三大不可饶恕咒的所有魔咒。
　　
　　第二天，哈利的四岁生日到了。西里斯早早的取好蛋糕，来到女贞路四号，到一个偏僻角落变成黑狗后叼着蛋糕盒的丝带走到这几天他和哈利相处的地方。
　　
　　老时间，老地点，哈利也出现了。
　　
　　“布莱克――”哈利看到西里斯，惊喜的扑上去。
　　
　　“汪汪――”西里斯用一只前爪指指蛋糕盒，对哈利轻声吠道。
　　
　　“蛋糕？这是给哈利的吗？”哈利惊喜的说，小哈利完全没有怀疑一只狗怎么会带包装这么好的蛋糕，因为这几天这只狗已经带过很多好吃的给他吃了，他以为，这只狗一定是上帝派来的。
　　
　　“汪汪――”西里斯点点头，示意哈利打开。
　　
　　哈利开心的打开盒子，看到漂亮的蛋糕上面的巧克力花心还躺着一条漂亮的项链，哈利开心的惊叹：“哇，好漂亮啊！上面的宝石和哈利的眼睛一样呢。谢谢布莱克。”
　　
　　哈利开心的把项链戴上，然后插上四根蜡烛。可是，没有火柴怎么点燃蜡烛呢？西里斯懊恼，他怎么就忘记了这件事情，真是个狗脑子！
　　
　　哈利想了想说：“没关系，哈利有办法，不过布莱克不要告诉别人哦！”只见哈利的手指在空中一划，一簇小火苗出现在哈利小小的食指上，他羞涩对西里斯一笑，点燃蜡烛。
　　
　　“现在我们要唱生日歌了哦！”哈利双手合十，闭上眼睛开始唱，“祝哈利生日快乐――”
　　
　　然后默默的许完愿，睁开漂亮的绿眼睛说：“好了，我们吹蜡烛吧，然后吃蛋糕。”
　　
　　一人一狗两个头凑在一起对着蜡烛一口气吹灭，哈利郑重的把蛋糕分成两份，一份放到西里斯面前，一份自己端起来，他对西里斯说：“哈利要开动了哦！”
　　
　　哈利狠狠地舔了一口奶油，满足的眯起大眼睛说：“这是哈利吃过做好吃的东西了，这是哈利过的最好的一个生日。布莱克，你怎么了？你怎么哭了，你不要哭了，哈利告诉你哈利许下的愿望好不好？哈利许的愿是希望哈利还有别的亲人，以后可以陪哈利的每一个生日都可以陪哈利过。布莱克，如果哈利真的还有亲人来接哈利，你愿意和哈利一起走吗？”
　　
　　流着眼泪的大黑狗发出“呜呜”的声音直点头，哈利放心，你还有亲人，教父一定会来接你的，等教父一个月，教父去找你的另一个亲人，教父和他一定陪你过每一个生日，让你过得比王子还幸福。
　　
　　可是西里斯万万没想到，当他一个月后来接哈利的时候，哈利很生气，气他的不辞而别，很久都没理他。 

作者有话要说：晚上还有一章
下一章，狼叔叔出场
请大家多多支持我哦
顺便戳一下，包养暮暮→




4

4、第四章 狼犬重逢 ... 
 
 
　　哈利生日过后的第二天，西里斯再次变成黑狗悄悄地来到女贞路四号，远远地看了一会哈利，然后眼圈红红的走了。他在心里对自己说，西里斯，一定要尽快找到月亮脸，尽快恢复名誉，尽快把哈利接到身边。哦，亲爱的哈利，教父必须要离开，你一定要好好的等待教父，要记得想教父，教父很快就回来接你的。
　　
　　西里斯隐约记得上一世莱姆斯说过，这段时间他一直在英格兰南部的丛林里冒险，原始丛林一定有很多危险的生物。西里斯再一次喝过复方汤剂后来到对角巷和翻倒巷，购买了很多魔药，比如补血剂、体力药剂、精力药剂、解毒剂等等，然后开始踏上寻找莱姆斯之旅了。
　　
　　他很快就到达了莱姆斯所说的那个森林。他从森林边缘慢慢的进入，看得出来，这个深林基本上没有什么人进来过，进入森林不久的西里斯就发现了很多魔法生物的痕迹，树很高，森林里面很阴森，落叶铺了一层又一层，踩上去软软的，沙沙作响。
　　
　　西里斯小心翼翼的走着，尽量不接触那些有魔力波动的植物，认识的他觉得有用的就采下来收好，不认识的，不知道危险性的就远远的避开。
　　
　　森林这么大，要找到一个人还是很困难的。西里斯突然想到，他可以变成阿尼玛格斯形态，然后找动物交流，动物们应该知道一些消息。
　　
　　想到就要做到，西里斯马上变成一只威风凛凛的的大黑狗，继续朝森林的深处走去。同时，变成黑狗以后，他的嗅觉、听觉都好了很多，所以，倒是比刚才要走得快，很快就到了森林的深处。
　　
　　“呼”的一声，一团姜黄色的东西掉到了他的面前，西里斯定睛一看，一只成年的姜黄色的猫狸子站在他面前仰着头高傲而又戒备的看着他，这副模样倒像上一世帮助过他的有着猫狸子血统的克鲁克山。
　　
　　西里斯・大黑狗・布莱克朝它身后看去，看到不远处有一个窝，里面有几只连眼睛都没睁开的小小的猫狸子。看来这只是刚产下崽的母猫狸子，看到他过来，以为他要伤害他的孩子，才跳到他面前拦住他的路。
　　
　　大黑狗礼貌的往后撤了几步，然后开始和这只猫狸子交流起来。
　　
　　“汪，汪汪，汪汪……”对不起，我不会伤害你的，你有没有见过这个森林里有什么人类？
　　
　　“喵呜，呜呜，喵喵呜……”人类？长什么样子？没见过，人类这么弱小，进了这里只有死路一条。听说外面的动物都自甘堕落，贬低自己的身价，甘愿做人类的宠物，你是来找你的主人的？
　　
　　猫狸子看向西里斯的眼神要多不屑有多不屑，要多鄙夷有多鄙夷。
　　
　　西里斯郁卒了，他究竟做了什么天怒人怨的的事情啊？居然连动物都鄙视他。
　　
　　“汪汪汪，汪汪，汪汪汪汪……”不是，他不是我的主人（确定？），他是我的朋友。那你这段时间有没有觉得森林里有什么怪事啊？
　　
　　猫狸子依然很鄙夷的看着他。
　　
　　“喵喵，喵呜喵呜，喵喵呜喵……”朋友？你当我是巨怪啊！要说奇怪的是也有，我听我姐姐的丈夫的妹妹的小女儿说过，他们那边最近有些不平静，每到月圆的时候就会出现一头与众不同的狼，他说不想起他的狼一样是四脚走路，居然有像猴子一样的有长脚指的狼，每个月月圆的晚上都还得他们不敢出门。
　　
　　西里斯兴奋的汪汪叫。
　　
　　“汪汪汪汪汪，汪汪汪……”就是他！就是他！他是我的朋友，你那姐姐的……呃什么住在哪里？我去找他。
　　
　　“喵喵喵，喵呜喵呜，喵喵……”你不是说你的朋友神人类吗？怎么变成狼了？自甘堕落就算了，还撒谎，还记性不好，是姐姐的丈夫的妹妹的小女儿。你要过去的话直接从这里往前走，走半天左右你能看到一个很大的白色的岩石，那头狼每个月的月圆就是站在那块岩石上嚎叫的，因为整个森林只有那里可以让狼对月嚎叫，而其他的狼自从这头奇怪的狼来了以后就不敢在过去抢地盘了。你要去就快去吧，我提醒你，今天就是月圆的时候了，小心那头狼把你给撕了。
　　
　　“汪汪汪，汪汪……”谢谢你，再见。
　　
　　大黑狗和猫狸子告别后，撒腿狂奔，总算赶在天黑之前来到了目的地。只见森林的中心是一块巨大的白色岩石，周围都没有长植物，西里斯爬上高高的岩石，看着夕阳的最后一丝余晖终于被夜吞噬了。
　　
　　月圆之日，月亮真的很亮，清冷的月光洒下来，落在西里斯的身上。他依然保持着阿尼玛格斯的形态，因为只有这样，再待会见到莱姆斯的时候他才能安全地陪在他身边。
　　
　　当月亮爬上正中天的时候，西里斯听到一声“嗷――”的狼嚎，他支起身子，这个声音他太熟悉了，曾经每个月都要听到。这就是月亮脸，就是月亮脸。
　　
　　激动地西里斯想马上跑到莱姆斯身边，却又站在岩石上一动不动，看着莱姆斯一步一步的朝他走来。
　　
　　“嗷――”莱姆斯爬到了岩石的顶端，看到月下一只黑乎乎的生物，由于西里斯是背光站着，他没有立刻认出来，他只看到他的地盘被占据了，不高兴的嚎叫了一声。
　　
　　“汪汪汪，汪汪汪汪……”西里斯兴奋的叫着，撒开腿冲过去，以极大的冲力和惯性把莱姆斯扑倒，一狼一狗就这么抱成一团滚了下去。
　　
　　一狼一狗落在了地上，狼人迟疑的轻轻叫了一声。
　　
　　“嗷――”大脚板？
　　
　　黑狗开心的上蹿下跳，吐着舌头。
　　
　　“汪汪汪――”是的是的，月亮脸，我总算是找到你了。
　　
　　“嗷――嗷嗷――”你不是该在阿兹卡班吗？
　　
　　“汪汪汪，汪汪――”你也不相信我是清白的？
　　
　　黑狗有些失落。
　　
　　“嗷――嗷嗷――嗷――”大狼急忙拍拍黑狗的脑袋，我从来就不认为你会背叛詹姆斯，但是我根本就没有办法替你翻案，你自己也放弃了为自己辩解。大脚板，相信我。
　　
　　大狗又兴奋起来了。
　　
　　“汪汪汪，汪汪汪――”我相信你，这个世界上我最相信的就是你了，我现在就和你说我的事情。我已经不是原来的西里斯了，其实我已经死了，是从12年后回来的汪汪汪汪――
　　
　　大黑狗汪汪汪的把他的经历说了一遍，又告诉大狼他前几天和哈利的相处，然后黑亮的眼睛闪着泪花说。
　　
　　“汪汪，汪，汪汪汪――”月亮脸，小哈利真的好漂亮好可爱也好可怜啊，他说希望有疼他爱他的亲人，所以月亮脸，等我的名誉恢复后我们就把哈利领回家吧，我是他的教父，你是詹姆斯最好的朋友，我们就是他的亲人，一定会疼他爱他的。汪呜呜――
　　
　　“嗷――”可是邓布利多教授不是说要血缘魔法来保护哈利吗？而且他不是说哈利过得像王子一样吗？
　　
　　“汪汪汪汪汪！”大狗炸毛了，气愤地狂吠，什么王子？哈利就像家养小精灵一样！哦，我可怜的哈利，都是教父不好，害得你受苦了。再说那什么血缘魔法，上一世邓布利多亲口告诉我每年只要在佩妮家带两个星期就足够保护哈利了。虽然校长这么做是有他的道理，可是我怎么忍心让我可爱的教子继续受苦呢？我相信校长，但我更心疼小哈利。如果他不同意我收养小哈利，我就拔光他的胡子！汪汪汪！
　　
　　“嗷――”大狼把大狗抱在怀里顺毛，冷静冷静，好好好，我明天就陪你回去，先去处理那只卑鄙可耻的老鼠，他提着它去见邓布利多教授，然后恢复你的名誉，最后再提出接哈利。好不好？
　　
　　“汪汪汪――”大狗蹭了蹭大狼，月亮脸，有你在，一定会很顺利的，谢谢你，哈利一定会喜欢你的。
　　
　　“嗷――”别闹了，休息一下，明天赶路。
　　
　　大狗又蹭了蹭大狼，赶了一天路又说了一堆话的他很快就进入了沉沉的梦想。
　　
　　森林的夜晚还是比较冷的，大狼体贴地把大狗抱在怀里。 
 
     大脚板，再见到你真好。
　　
　　 

作者有话要说：请大家多多支持我哦
顺便戳一下，包养暮暮→




5

5、第五章 危急时刻 ... 
 
 
　　一夜安睡，清晨，大狗在莱姆斯的怀里醒来，看到眉间尽是疲惫深色的莱姆斯，大狗急忙恢复人形，从他的空间袋里面掏出体力药剂和精力药剂，小心翼翼的喂莱姆斯喝下。
　　
　　莱姆斯喝下魔药后，西里斯才认真的打量莱姆斯。24岁的莱姆斯还很年轻，但是因为流浪，整个人很消瘦，脸颊都凹陷下去了。不过比他上一世再见到的时候要好，上一世明明才三十几岁，头发却已经开始发白了，整个人看起来又潦倒又苍老。这一次，他一定会好好照顾月亮脸的，不会让他过着这么困难。
　　
　　莱姆斯喝完魔药闭上眼休息了一会，感觉身体好多了才睁开眼，看着眼前胡子拉拉面黄肌瘦的西里斯关心的看着他，心里又是感动又是酸楚。以前风华正茂的格兰芬多王子居然被几年的阿兹卡班生涯折磨成这个样子了。他想起昨晚抱着大狗的时候，那一根根摸得着数得清的肋骨，一样温和的莱姆斯眼底涌起熊熊怒火，闪过一丝凶光。他恨不得现在立刻到韦斯莱家把那只臭老鼠给抓起来，为詹姆斯和莉莉报仇，也为西里斯报仇。
　　
　　“月亮脸，怎么样？身体好点了吗？”西里斯见莱姆斯喝下魔药后半天没说话，关切的问。
　　
　　莱姆斯点点头：“我好多了。大脚板，你越狱后既然有时间买衣服看哈利，则么就没时间把你的头发和胡子整理一下呢？要不是你昨晚就和我在一起，看着你变身，我都不敢认你了。”
　　
　　“是吧？”西里斯得意洋洋的说，“连你都快认不出我来了，那别人就更不用说了，这样才安全嘛。我们现在可以走了吗？还是在休息一会，每次你变身完毕后你的体力和魔力都要消退好多。要不我们在休息一天，等你的体力和魔力恢复了再出发。”
　　
　　莱姆斯摇摇头：“不用了，我知道你担心哈利。我也恨不得马上把虫尾巴那只臭老鼠抓起来，让你能够正大光明的出现在众人面前。我喝过魔药已经好多了。”
　　
　　西里斯开心的说：“那我们出发吧！你现在这个样子不能够幻影移形，我们走出森林吧。我还是用阿尼玛格斯形态，这样比较方便。”
　　
　　说完，一只硕大的黑狗出现在莱姆斯的面前。
　　
　　莱姆斯拍拍围着他转的大狗的脑袋说：“走吧！”
　　
　　一人一狗沿着西里斯昨天过来的路往外走，不多会又到了猫狸子的家门口。西里斯对懒洋洋躺在窝门口的猫狸子汪汪的叫道。
　　
　　“汪汪，汪汪汪――”我找到我朋友了，谢谢你，我们要走了，再见。
　　
　　猫狸子抬眼不屑的打量了他一下。
　　
　　“喵喵喵，喵呜喵呜，喵呜――”这个是你的主人？你这狗真的很没原则，一下说你的朋友是人，一下说是狼，一下又带了个人来说是你朋友。不是条好狗。
　　
　　“汪汪，汪汪呜――”我是好狗，呸。好人，他是狼人，又是狼又是人，你懂吗？算了，和你说也没用，我们走了。
　　
　　被猫狸子气着了的大狗咬着莱姆斯的袍脚，拖着他快速往前走。
　　
　　“喵！喵喵！喵――呜――”喂，方向错了！那个方向是黑角兽【作者胡编】的地方。算了，不关猫的事。
　　
　　猫狸子冲远去的一人一狗叫道，可惜炸毛的大狗没听到，莱姆斯听到了也不懂。
　　
　　气愤地埋头走的大狗终于觉得不对劲了，他闻到了野兽的气味，未知野兽的气味。野兽的直觉告诉他，这里很危险，他急忙拖着莱姆斯往来的方向跑。
　　
　　可惜，已经晚了。一只巨大的生物慢慢的从黑暗中走出来，血红的眼睛闪着嗜血的光芒，额头上是一只又长又尖的黑角，其他的特征和独角兽一模一样，只是独角兽是圣洁的白色，而这只怪兽却是乌黑乌黑的，那身皮毛在光线下都不会反光，好像投到它身上的光都被吸收了一样，散发着邪恶的气息。
　　
　　“这是黑角兽。”莱姆斯的声音响起来。
　　
　　黑角兽？最邪恶的魔法生物之一，凡是和他迎面碰上的生物，不管是对它有利不利，他都会发动攻击，把对手消灭，更不用说是闯进了他的领地的入侵者了。
　　
　　黑角兽朝他们一步一步的逼近，莱姆斯带着大狗一步一步的后退，直到后背靠着了岩石，退无可退了。大狗猛的变成人，这一变化倒让黑角兽愣了一下，停住了继续往前逼近的脚步。
　　
　　西里斯看看莱姆斯，脸色还很疲惫，很虚弱，魔力还没恢复。他果断的拔出他的二手魔杖，向前一步把莱姆斯护在面前，直接朝黑角兽发射魔咒。
　　
　　“阿瓦达索命――”
　　
　　一道绿光朝着黑角兽射去，黑角兽本能的往旁边一跳，躲过了这道绿光。它怒了，头一低，角一挑，一道黑色的光从角的顶端发射出来，向莱姆斯和西里斯而去。
　　
　　西里斯反身把莱姆斯拖到怀里扑到地下，只听见轰的一声，他们刚刚靠着的岩石出现一个碗口大的洞，还冒着黑色的烟雾。
　　
　　西里斯眼神一敛，看来不能小看这只黑角兽，它的魔力不低。
　　
　　黑角兽不等莱姆斯和西里斯站起来，又一道黑光朝他们射来。西里斯抱着莱姆斯就地一滚，往岩石后面滚去。只听喀嚓一声，他的二手魔杖断了。
　　
　　莱姆斯把自己手上的魔杖交到西里斯手里说：“大脚板，全靠你了。”
　　
　　 
 
　　西里斯郑重的点点头，让莱姆斯在岩石后面躲好，自己提着魔杖走了出去，开始正式和黑角兽打斗起来。
　　
　　西里斯不管什么黑魔法白魔法，只要他觉得好用的，能够打败这头怪兽的魔法他就跟不要魔力似的往外扔，一心只想速战速决。
　　
　　可是那只畜生也太会躲了，身手也太灵活了，跳来跳去躲避西里斯魔咒的时候，居然还能抽出身来从角上发射魔力攻击西里斯。
　　
　　很快一人一兽都累得停下来了，同一人一兽面对面站着，大眼瞪小眼。
　　
　　西里斯觉得这样不行，得想个办法，不然到时候魔力耗尽，却依然脱不了险。不能力敌，那么只能智取。
　　
　　休息了一下，黑角兽又开始攻击了，这头畜生也知道什么叫做先下手为强，它居然不等西里斯对他发射魔咒，就向西里斯发出了一道黑光。
　　
　　可是令他没有想到的是，西里斯居然没有躲，而是迎上了他这道黑光。黑角兽愣了，不解，为什么可以把石头炸开的黑光射到一个娇小的两条腿站着两只爪子拿着根棍子攻击他的动物身上去没事呢？
　　
　　就在黑角兽愣神的时候，西里斯抓准机会：“阿瓦达索命――”一道死亡绿光从黑角兽睁大的红眼射进体内。黑角兽但这不可置信的表情轰然倒下。
　　
　　莱姆斯急忙扑过去抓住西里斯的胳膊把他转过来，看到他的胸口确实没有出现一个大洞，才稍稍放下心来。他红着眼圈黑着脸，用急促而沙哑的声音训斥西里斯：“西里斯・布莱克！你不要命了吗？你怎么敢――你怎么敢这样――你就算重生一次你依然是一个冲动的混蛋！你怎么敢直接迎上黑角兽的魔法？你知不知道，知不知道我，我……”
　　
　　西里斯看着激动的莱姆斯有些傻眼，在他的印象里，莱姆斯一向很淡定很温和，什么事都不能让他急起来。
　　
　　“月，月亮脸，我没事啦。我看得出来它的魔法主要是物理攻击，所以我就给自己施了个盔甲护身，趁它愣神的时候杀了它，不然我们还不知道到等到什么时候去，放心吧。”
　　
　　西里斯走到黑角兽身边，费力地把黑角兽的细而长的角切割下来，然后拔下黑角边，也是它身上的唯一一根白毛对莱姆斯说：“莱姆斯，我现在都没有魔杖，这只黑角兽是我打败的，我准备用它的角做杖身，这根毛发做杖芯，它一定会是一根服从我的力量强大的魔杖。”
　　
　　莱姆斯默默地走过去帮他把东西收好，然后抓紧他的胳膊说：“我们走，快离开这，不知道还有没有其他的黑角兽。”
　　
　　“哦，好的。”西里斯顺从的跟着莱姆斯走，走着走着，他觉得自己越来越矮，莱姆斯越来越高，他想开口问原因，一张口，他听到的是“汪汪汪”的声音。
　　
　　莱姆斯回头一看，发现他手上抓的是一条黑色的狗腿，西里斯也变成了他的阿尼玛格斯形象，并且还在越变越小。
　　
　　“汪汪汪汪――”西里斯急得大叫。
　　
　　莱姆斯急忙拿起魔杖帮他检查，发现西里斯体内的魔力很不稳定，而西里斯也在一会变大一会变小一会又变成人。莱姆斯细细查探，发现有两股魔力在西里斯体内乱窜，打架。莱姆斯很快就明白了，那头黑角兽的魔力不知怎么的进了西里斯的体内，导致他现在魔力混乱，所以形态也混乱。
　　
　　西里斯自己也感觉到了，停止无意义的汪汪叫，闭上眼睛开始融合魔力。一个小时后，西里斯睁开眼睛，满头大汗的对莱姆斯说：“月亮脸，我没有生命危险，这是一件好事。不过我一时半会融合不了这些魔力，只能压制，所以我可能随时都有可能变成――汪呜……”
　　
　　话还没说完，西里斯就变成了一条黑狗，不是他的阿尼玛格斯形态的大黑狗，而是一只小皮球打的幼犬。西里斯郁闷用两只前爪捂着脸，汪呜，太丢人了。
　　
　　莱姆斯好笑的捡起小黑狗抱在怀里，捏捏他的耳朵说：“既然这样，你就好好地融合魔力吧。不过你现在这个样子，到可以让我省心不少。”
　　
　　小黑狗使劲往莱姆斯怀里钻了钻，汪呜汪呜的叫了两声，本来他是很悲愤的叫，可是幼犬软软的声音，怎么听怎么像在向饲主撒娇。
　　
　　莱姆斯闷笑，抱着小黑狗快速的往外走。 

作者有话要说：妹妹你大胆的往下踩，
留脚印，别害羞
顺便戳一下，包养暮暮，暮暮很好养的→




6

6、第六章 再见彼得 ... 
 
 
　　收拾好黑角兽身上一切可以收集材料后，莱姆斯抱着小黑狗快步的朝森林外走去，经过猫狸子窝的时候，小黑狗再一次被猫狸子鄙视了。
　　
　　一人一狗很快的出了森林，等到有人烟的地方，天已经黑了。由于莱姆斯的魔力还没有恢复，所以他们选择了骑士公交车这个恐怖的交通工具。第二天早上，莱姆斯带着小黑狗终于到达了伦敦的破釜酒吧。
　　
　　“嗨，汤姆，很久不见，一切还好？”莱姆斯走进破釜酒吧，对正打着哈欠没精打采的擦着玻璃杯的酒吧老板打招呼，“给我开一间房，我想，我大概要住一个星期。”
　　
　　汤姆睁开浑浊的双眼看着莱姆斯，咧开嘴笑着说：“可不是很久没见你了吗？从三年前波特夫妇出事后就再也没你的消息了。你这是从哪里来？这只黑狗是你的宠物？”
　　
　　“啊？哦，是啊，是我的宠物，不要意思，他的脾气不太好。”莱姆斯紧紧地抱着听到汤姆说他是宠物于是炸毛冲汤姆呲牙裂嘴低吼的小黑狗。
　　
　　汤姆不在意的摆摆手：“没关系没关系，你的宠物很可爱，很活泼。这是你房间的钥匙，在二楼尽头的第二间房，光线不错，你的宠物会喜欢的。”
　　
　　“那就谢谢你了。”莱姆斯抱着在他怀里不停地乱动的小黑狗准备上楼。
　　
　　“等等，”汤姆叫住莱姆斯，“我这里有一些狗饼干，送给你的小宠物。来，小狗，张嘴――”
　　
　　汤姆从袋子里取出一块饼干去逗小黑狗，小黑狗怒了，真把他西里斯当狗了吗？小黑狗气的毛都竖起来了，冲汤姆“汪汪汪”大叫几声后，一扭头，用后脑勺对着汤姆，理都不理会汤姆手上高级狗饼干。
　　
　　莱姆斯连忙道歉：“对不起，汤姆，我的宠物只吃我给的食物，别人给的他一点都不会碰。谢谢你的狗饼干，我一会就喂给它，它一定会喜欢的。”
　　
　　“没关系没关系，这样的宠物才是好宠物。你上楼吧，记住，你的房间在二楼。”
　　
　　莱姆斯再次谢过汤姆后，抱着生闷气的小黑狗上楼了。
　　
　　一进房间，小黑狗嗖的一下从莱姆斯的怀里跳到床上，小小的嘴咬着枕头，两只小爪子拼命地撕扯那个枕头，枕头很快就破了，里面填充的羽毛随着它的扑跳，飞得满屋都是。突然一根细羽钻进了他的鼻子里面，小黑狗晃着小脑袋张开小嘴“阿嚏阿嚏”得直打喷嚏，却有不小心吸入了一根羽毛，小黑狗又是“咳咳咳”得直咳嗽，又是“呸呸呸”的猛吐口水。
　　
　　莱姆斯好笑的摇摇头，眼里带着他自己都没发现的宠溺，他一手抓着小黑狗脖子后面的皮毛把他拎起来，一手轻轻的帮他把身上嘴上的羽毛摘干净，然后温柔的点点他的鼻子说：“真把自己当小狗啦？这么幼稚的事情都做得出来。就因为不满汤姆说你是宠物，你就要撕烂枕头出气吗？好吧，你慢慢玩，我去对角巷买点东西。”莱姆斯说完就把小黑狗轻轻地丢到床上。
　　
　　小黑就急了，呼的一下跳到莱姆斯的身上，小爪子死死的抓住莱姆斯的衣服，“汪呜汪呜”地叫着，莱姆斯听懂了：“你也要去？那你就要听话，不要人一说你你就炸毛。”
　　
　　“汪呜汪呜”，小黑狗直点头。
　　
　　莱姆斯揉揉小黑狗的脑袋，把枕头修复好以后，带着小黑狗出门了。
　　
　　进了对角巷后，莱姆斯直接去了宠物商店，他向店员买了一只精美的老鼠笼子以后，不顾小黑狗想继续逛得意愿，直接又回到了破釜酒吧的房间。
　　
　　回到房间后，休息了快一天一夜的小黑狗终于可以变身了，重新变成人的西里斯坐在床上问莱姆斯：“月亮脸，你买个老鼠笼子做什么？你要直接去韦斯莱家抓虫尾巴吗？”
　　
　　莱姆斯摇摇头说：“不是，我要改装这个笼子。虫尾巴也是个阿尼玛格斯，我要把这个笼子改造一下，让它有禁止阿尼玛格斯变形的功能，还能随着里面的生物变大变小。”
　　
　　西里斯有些犹豫：“这要花多长时间啊？我是在等不及了，不知道小哈利怎么样了。月亮脸，我们明天去看小哈利怎么样？”
　　
　　莱姆斯笑着反对：“不行，等做完这件事，以后你想和哈利在一起多长时间都可以。放心吧，花不了多长时间，别忘了，以前在学校的时候那个活点地图大部分都是我制作的，我认为我这方面的魔咒水平和炼金水品比你要好一点。”
　　
　　西里斯只好点点头：“好吧，需要我帮忙就尽管说，我，汪汪――”话说了一半，西里斯又重新变成了大黑狗。
　　
　　“汪汪汪！”气死他了气死他了！西里斯气得直打转。
　　
　　莱姆斯急忙安抚他：“好了，大脚板，别生气，你就休息一下，顺顺你的魔力。这个笼子我一个人就能行。”
　　
　　在莱姆斯的安抚下，焦躁的大黑狗安静下来了，趴在地板上郁闷的看着莱姆斯专心致志的改造老鼠笼，无聊的他很快就睡着了。
　　
　　莱姆斯停下手里的动作，看着趴在地上睡着了的大黑狗，叹了口气，起身把他抱起来放到床上，再帮他盖好被子，然后才重新开始自己的工作。
　　
　　随着时间的流逝，照射进房间的阳光慢慢的移动位置，很快，最后一丝光线也被黑暗吞噬了，大狗终于从睡梦中醒来，睁开眼第一眼看到的是放在床头柜的食物，然后才看到依然在埋头苦干的莱姆斯。
　　
　　大黑狗发现自己睡在床上，身上还盖着被子，鼻子闻到的是食物的香味。一向大大咧咧的他，这一刻，心里感觉软软的暖暖的，有人关心的感觉真的很好，有朋友陪在身边的感觉真的很好，很幸福。
　　
　　大黑狗在床上站起来，甩了甩头，呼的一下往地上跳，可是还没等他着地，大黑狗突然变成了小黑狗，小黑狗猝不及防的摔了大大跟头，在地上滚了好几圈才停下。
　　
　　“嗷――”小黑狗小小的爪子捂着鼻子，大颗大颗的泪珠从水汪汪的大眼里滚落下来――原来，他是鼻子先着地的。
　　
　　听到动静的莱姆斯急忙起身抱起小黑狗，扒开他的爪子，看到小黑狗鼻孔里留下一丝血迹，又是好笑又是心疼，拿起魔杖帮他治愈伤痕后，小心翼翼的帮他把血迹擦掉，然后用漂浮咒把食物飘过来，体贴的切成一小块一小块，慢慢的喂小黑狗吃下。
　　
　　小黑狗不必庆幸自己现在是只小黑狗，有黑毛帮他挡着，不然他的现在脸肯定红得能够滴出血来。
　　
　　莱姆斯喂完小黑狗后，摸摸他的肚子，感觉圆溜溜的，再拍拍他的头，把他放到一边说：“不要乱跑乱跳让自己受伤，我的工作马上就完成了。”
　　
　　小黑狗愣愣的点点头，如果仔细看，能发现小黑狗脸上带着窘迫的表情。刚才，刚才月亮脸居然，居然摸了他的肚子？梅林啊，他现在虽然是小狗形态，可是他是个人啊！小黑狗努力地忽视刚才莱姆斯摸他肚子的时候心里涌现出来的一丝异样的感觉，命令自己转移注意力，月亮脸只是把他当宠物了，不是故意摸他的肚子的，他绝对没有别的事么意思。
　　
　　莱姆斯又鼓捣了一会笼子，发现这会吃饱睡好了的小黑狗怎么这么安静，抬眼看小东西正怔怔的盯着他，眼睛里带着迷茫与赫然。看到他抬眼看他，小黑狗急忙把头趴到地上，两只小爪子放到头上装死，眼睛却偷偷的睁开一条缝瞄他。
　　
　　莱姆斯不解，不过也觉得应该没有什么事，所以也不管他了，继续改造他的老鼠笼子。
　　
　　终于把笼子改造好了，莱姆斯站起来，拎起无聊得不停在地上打滚，滚得一身灰的小黑狗进了浴室，在浴缸里放下适量的水后，把小黑狗丢了进去，猝不及防的小黑狗呛了两口水，“扑通扑通”地在水面上折腾了一会，小黑狗终于两只小前爪扒在浴缸的边缘，冲着莱姆斯“汪呜汪呜”的叫。
　　
　　莱姆斯明白他的意思，他的小黑狗在指控他。可是看着小黑狗这么可爱的样子，莱姆斯觉得自己心里有一种邪恶的力量在作祟，就想欺负小黑狗，小黑狗越委屈他越想欺负，越欺负小黑狗越可爱，简直是欲罢不能啊，真想就这么一辈子。
　　
　　一辈子？莱姆斯心中一动，随后摇摇头，他们本来就是一辈子的好朋友。
　　
　　莱姆斯把小黑狗从水里捞出来后，故意用一块大大的毛巾严严实实的包裹起来，然后扔到床上，自己再去洗漱。
　　
　　等他从浴室出来，看到小黑狗好不容易从毛巾里挣扎出来，半干的毛发被他折腾得一撮一撮的，真的很――可爱。
　　
　　莱姆斯眼神闪了闪，抱着小黑狗帮他把毛发擦干，故意不用快干咒，擦干后摸了一把，唔，手感真好。然后才抱着小黑狗进了被窝，累了一天的他很快进入了梦乡。
　　
　　睡了快一天的小黑狗却依然很有精神，他抬起头眨巴着大眼睛看看熟睡的莱姆斯，总觉得莱姆斯好像有哪里不同了，以前明明很温和的，现在怎么变得这么恶劣了。
　　
　　不懂！小黑狗听着莱姆斯平稳的呼吸声，慢慢地睡着了。
　　
　　第二天一大早，莱姆斯和小黑狗一起醒来，洗漱好吃过早餐的一人一狗又去了对角巷，想买点礼物，然后找个借口去韦斯莱家拜访。
　　
　　不过真的很巧，他们在对角巷逛了一会，就碰到带着儿子来对角巷买新生用品的亚瑟・韦斯莱。亚瑟・韦斯莱看到莱姆斯激动地和他打招呼：“嗨，莱姆斯，好久不见。自从詹姆斯……既然碰到了，今天去我们家吧，莫丽看到你一定会很开心的。”
　　
　　莱姆斯也有些激动，毕竟孤独流浪了这么多年，有人惦记有人关心，总是会让人感动的。
　　
　　“亚瑟，真的好久不见，看起来你还不错。这个事查理吧？今年也应该去霍格沃茨上学了吧？”
　　
　　亚瑟点点头，拍拍查理的肩膀说：“今天就是带他来买上次忘记买的宠物笼子了，比尔的宠物老鼠送给了刚上学的查理，还缺一只笼子，所以今天来买。”
　　
　　真是瞌睡就有人送来枕头了啊，莱姆斯脸上不动声色说：“这么巧？我刚好有一只老鼠笼子，之前养了一只老鼠，可是不久前死了，所以现在养了一只狗。这样吧，反正我那个也没用了，放着也是浪费，不如就送给查理吧，就当我给你的入学礼物，你不会嫌弃吧？查理。”
　　
　　“当然不会！”查理咧开嘴笑着说，“谢谢你，莱姆斯叔叔。”
　　
　　“叫我莱姆斯就行了。”莱姆斯从随身带的包里拿出老鼠笼给查理说，“还不算太旧，希望你喜欢。这样吧，亚瑟，你和查理先回家告诉莫丽煮好我和我家小黑狗的午餐，我一会就过去。”
　　
　　亚瑟哈哈大笑说：“放心吧，不会饿着你的。查理，你先回家告诉你妈妈说一会有客人来，我待会和莱姆斯一起回去。”
　　
　　查理点点头，和莱姆斯告别后回家了。莱姆斯给韦斯莱家的每个成员选了一件礼物后，然后跟着亚瑟去了韦斯莱家。
　　
　　出了壁炉后，莫丽热情的给了莱姆斯一个拥抱，眼圈红红红的说：“莱姆斯，看得出来你这几年受苦了。不过，回来就好，欢迎你来我们的家。”
　　
　　然后一一给他介绍自己的孩子，双胞胎对于这个一直在外冒险的叔叔很感兴趣，一直围着他转。这时，查理提着老鼠笼子走了过来向莱姆斯道谢，可是他没想到一向安静、贪吃又懒惰的老鼠看到莱姆斯居然满笼子乱窜，好像恨不得逃出去一样。
　　
　　而莱姆斯的小黑狗看到他的老鼠斑斑居然也目露凶光，呲牙裂嘴的发出野兽般的低吼，要不是莱姆斯抱着，恐怕随时都有可能冲上去撕碎他的老鼠斑斑。
　　
　　莱姆斯安抚小黑狗：“大脚板，安静！你要是实现你的愿望的话，你现在就给我安静下来！”小黑狗听到莱姆斯的话瞬间安静下来，只是眼睛依然仇恨看着老鼠斑斑。
　　
　　而老鼠斑斑听到莱姆斯叫小黑狗大脚板后，居然全身发抖，细细的爪子不停地挠笼子，恨不得马上逃走。
　　
　　查理奇怪了：“斑斑怎么了？是不是生病了？”
　　
　　莱姆斯把小黑狗放在一直眼巴巴的看着小黑狗的罗恩怀里，接过老鼠笼子说：“我来看看。”
　　
　　莱姆斯把老鼠笼举到眼前，眼神复杂的看着它在里面瑟瑟发抖。
　　
　　好久不见，虫尾巴。 

作者有话要说：唔，今天的字数比较多，所以现在才更新……
(*^__^*) 嘻嘻……
请大家看在小黑狗面子上
包养我吧，留下你们的脚印吧。
戳一下，包养暮暮→




7

7、第七章 彻底平反 ... 
 
 
　　虫尾巴看到自己在莱姆斯手里，骚动的更加厉害了，可是无论他怎么挣扎，他都打不开笼子门，不能从笼子里逃出去。
　　
　　莱姆斯看着虫尾巴的时候，眼里有愤怒、有讥诮、有嘲弄，也有可怜，而更多的是痛恨。因为他，他最好的朋友一个死了，一个被折磨的人不人鬼不鬼，而他自己也只能变成一只老鼠，没有尊严的活着。
　　
　　莱姆斯一动不动的看着虫尾巴，心里却思考了很多，最后他决定相信韦斯莱一家，他从西里斯对未来的叙述当中知道，这一家是真的心疼哈利，把哈利当自己家的孩子来看待，而且一家人都为凤凰社工作，是值得信赖的。
　　
　　想明白后的莱姆斯把笼子放在桌子上，把眼底的其他的情绪隐藏起来，表现出来的是极度的震惊与愤怒，他用愤怒而震惊的声音和语调对亚瑟说：“亚瑟，这不是一只老鼠，他是一个阿尼玛格斯！”
　　
　　虫尾巴听到莱姆斯这句话，小小的眼睛充满了绝望，它哀求地看着莱姆斯，希望莱姆斯能看在往日的情分上放过他。而莱姆斯看到他这样，严厉的怒火更盛了。
　　
　　韦斯莱一家震惊了，一个个都目瞪口呆的，除了小金妮和小罗恩，莫丽急忙把小金妮和小罗恩抱回房间。
　　
　　亚瑟不可置信地说：“阿尼玛格斯？怎么可能？它，它不就是只老鼠吗？”想起这只老鼠是主动出现在他们家里而不是买来的，亚瑟就有点底气不足。
　　
　　莱姆斯恨恨的看着虫尾巴，完全不用假装：“他的确是一个阿尼玛格斯。彼得・佩迪鲁，看来当年谁才是背板詹姆斯一家的叛徒要重新下定论了。”
　　
　　“彼得・佩迪鲁？”韦斯莱一家不分大小，同时惊叫起来，“他不是死了吗？”
　　
　　莱姆斯嘲讽的看着虫尾巴说：“是啊，死了，留下的最大一块尸体残骸就是一截手指，比起丢掉一条命来说，断一根手指实在是太划算了。比尔，查理，如果我没猜错的话，这只老鼠的前爪少一根脚趾，对吗？”
　　
　　查理结结巴巴的说：“是，是啊，可，可是，斑斑可能，可能是和，其他的老鼠打架被，被咬断的啊。”
　　
　　莱姆斯点点头说：“你说的也有道理，那我们可以试试，用一个反阿尼玛格斯的咒语就可以了，反正对你的‘老鼠’没影响，如果他彼得・佩迪鲁，那就有影响。”
　　
　　查理吞了口口水说：“好吧。”
　　
　　莱姆斯摸摸查理的头说：“假如我还得你因此失去了你的宠物的话，我不会赖账，一定会赔你一只新的宠物，你喜欢什么都可以。”
　　
　　双胞胎一听就兴奋了。
　　
　　“哦，那就快――”
　　
　　“动手吧！我多么希望――”
　　
　　“这只老鼠就是一只――”
　　
　　“阿尼玛格斯，这样我们就可以――”
　　
　　“有一只新的宠物了。”
　　
　　莱姆斯听着可爱的双胞胎玩的二重唱，微笑着对亚瑟说：“亚瑟，你来吧。”
　　
　　亚瑟拔出魔杖，握着魔杖的手紧了紧，好像在做什么重大决定一样。然后一挥魔杖，一道蓝白相间光打到了虫尾巴身上。
　　
　　【斑斑悬在笼子中，它那黑色的小身体疯狂地扭动着，那耗子掉了下来，落到笼子底下。又一阵炫目的闪光，然后――那就像是观察树木生长的快镜头。笼子里上出现了一个脑袋；四肢也伸出来了；随着耗子的变化，笼子也跟着他一起变化。再过一会儿，一个男子趴在在刚才斑斑所在的地方，畏缩地绞着双手。小黑狗愤怒地咆哮着，身上的毛都竖了起来。 
　　
　　这人很矮，比比尔高不了多少。他那稀薄的淡色头发蓬乱不堪，头顶上还秃了一大块。他很胖，看来这几年过得很好。他的皮肤显得很脏，几乎相斑斑的皮毛差不多，他那尖尖的鼻子和水汪汪的小眼睛还带有耗子的特色。他看着大家，呼吸急促无力。他的小眼睛不停的乱转，似乎还想着怎么逃出去。】（注：原著稍有改动。）
　　
　　“噢，你好，彼得，”莱姆斯安抚着炸毛的小黑狗，抬起小黑狗的前爪向彼得挥了挥，愉快地说，，“好久不见了。来，大脚板，和我们的老朋友打个招呼，你不是很想他吗？” 
　　
　　小黑狗当然很想他，想死他了，想他死！小黑狗依然发出野兽般的低吼，他恨不得冲上去咬彼得几口。
　　
　　莱姆斯摸摸小黑狗的头说：“大脚板，这样是不对的，你看他全身脏兮兮的，你要了他会生病的。乖，别乱动。”
　　
　　彼得在笼子里找了一圈都没找到突破口，他结结巴巴的说：“亚，亚瑟，莫丽，丽，我的朋友，见到你们真，真是太好了。嗨，莱，莱姆斯，好久，好久不见，能把我从，从这个笼子里放出来吗？我，我多想和你们，拥，拥抱啊。”
　　
　　亚瑟和莫丽在彼得变成人看到的第一眼就相信了彼得才是叛徒，西里斯是冤枉的。莫丽厌恶的说：“彼得・佩迪鲁！想起和你一起生活了几年我就觉得恶心。可怜的西里斯，不知道他现在怎么样了。”
　　
　　“莫丽，你不要相信他，”彼得喘着粗气说，“我是无辜的，当时西里斯要杀我，我迫不得已才……”
　　
　　“住嘴！”莫丽愤怒的喝道，“不许你叫我的名字！你只会让我觉得恶心！一个真正无辜的人，他还是一个全巫师界公认的英雄，他会毫无尊严的、以老鼠形态躲躲藏藏的活着吗？”
　　
　　彼得急切的说：“不不，我这么做是迫不得已。你知道的，黑魔王有很多忠心的属下，他们要是知道我把黑魔王最厉害的帮手送进了阿兹卡班是饶不了我的。你们不要相信莱姆斯，他想杀我，他也是黑魔王的属下，他是狼人！”
　　
　　被彼得这么直接的揭穿身份，莱姆斯脸色一白，小黑狗感觉到了莱姆斯这一细微的变化，停止怒视彼得，回头用脑袋轻轻地在莱姆斯的怀里蹭了蹭。
　　
　　莱姆斯心里一软，就算全世界都厌恶他，至少还有一个人不在意他是狼人，这样，就够了。
　　
　　可是，人生往往是这样，确实容易满足，却越能感到惊喜。
　　
　　亚瑟鄙夷的看了彼得一眼说：“莱姆斯是狼人又怎样？他也不是自愿成为狼人的，我相信莱姆斯。如果你要我相信你的话，把你的袖子撸起来，看看胳膊就知道了。”
　　
　　彼得的脸色顿时灰败了下来，小小的眼睛左转右转，不敢直视亚瑟莫丽和莱姆斯，他看向比尔说：“比尔，查理，我的小主人，我一直是一只很乖的宠物，我是被迫的，黑魔王威胁我，我不是故意要背叛詹姆斯和莉莉的。好心的小主人，帮帮我，救救我吧。”
　　
　　比尔和查理厌恶的看了他一眼把脸别开，不理他。他还想说什么，却被莱姆斯强制他变形，转眼，他又变成了一只老鼠。
　　
　　莱姆斯真诚的对亚瑟和莫丽说：“亚瑟，莫丽，谢谢你们，知道我是狼人还愿意相信我，不怕我。”
　　
　　莫丽怒视他说：“别傻了，我们是朋友不是吗？其他什么话都别说了，先说说现在怎么办？”
　　
　　莱姆斯示意大家都围着桌子坐下，把老鼠笼子放在桌子正中央，顺手也把小黑狗放在了桌子上，任由小黑狗围着老鼠笼子转圈，发出愤怒的咆哮威胁着老鼠。他用手指敲击着桌子说：“这件事我们需要慢慢的计划，计划怎么在揭穿彼得・佩迪鲁的同时，最大限度的给西里斯从魔法部捞回属于自己的东西，不仅仅是名誉，还有他应得的财产和补偿。”
　　
　　“不准备第一时间告诉邓布利多校长吗？”亚瑟问，“我相信他一定有办法给魔法部施压，帮助西里斯的。”
　　
　　“邓布利多校长是一定要的，最好要邓布利多校长，魔法部部长福吉都在场的时候揭穿他，这样，魔法部也就不能为了维持自己的形象而做什么回避。当然，另一个重要的人是一定要邀请到的。”莱姆斯微笑着说。
　　
　　“谁？”
　　
　　“《预言家日报》最优秀的记者，丽塔・斯基特小姐。”
　　
　　亚瑟厌恶地说：“找她做什么？这个女人就会胡说八道。”
　　
　　莱姆斯摇摇头说：“不不不，这个时候就需要她的胡说八道。想想看，以她的写作风格，她一定会把西里斯写成一个为了友情为了赎罪甘愿用毕生所有的时间囚禁于阿兹卡班，只为祭奠那一份友情。这是一个多么重情重义的真心英雄啊！在认为仇人死了以后，不反抗，不辩解，心甘情愿的被捕，用这种方式守护心中的友情。我相信，会有很多人感动的，到时候魔法部要是不能秉公处理这件事的话，我相信福吉的案头会堆满吼叫信的吧？毕竟巫师界的娱乐和八卦实在是太少了。”
　　
　　亚瑟看着这样的莱姆斯抖了一下说：“莱姆斯，这样的你真像个斯莱特林。”
　　
　　莱姆斯一挑眉说：“是吗？谁规定格兰芬多不可以有智慧不能够用计谋不能够算计人？孩子们，相信我，勇敢不等于鲁莽，要有勇有谋才是真正的格兰芬多，就像我们的校长那样。”
　　
　　双胞胎若有所思的点点头。于是莱姆斯啊，你的一席话，造就了霍格沃茨七年的灾难。
　　
　　接下来莱姆斯和亚瑟商量在哪里会面比较好。商定好了以后，由亚瑟负责在那一天把福吉引到魔法部大厅，莱姆斯亲自去找邓布利多，并且发了一封很具有诱惑力的信给丽塔・斯基特。
　　
　　约定的那一天很快就到了，约定的人也到了，上午九点的时候，魔法部大厅人来人往，当邓布利多和福吉会面的时候，莱姆斯提着老鼠笼子出来了，迫使彼得现行。福吉来不及阻止，这一变卦使所有来魔法部办事的巫师都惊呆了，而丽塔・斯基特更是兴奋，她的自动羽毛笔飞快的在羊皮纸上写着。
　　
　　福吉怕把事情闹大，想把彼得带走单独审理，可是围观的巫师不同意，无奈的他只好让人取来吐真剂灌彼得喝下，喝下吐真剂的彼得无法抵抗药力，慢慢的把事实一五一十的说了。
　　
　　莱姆斯达到了他要的效果，愉快的解开了笼子的禁锢把彼得放了出来，让傲罗把彼得带走了。邓布利多看事情解决了，对福吉说：“康奈利，既然西里斯・布莱克是无辜的，那么我希望你能尽快把他从阿兹卡班带出来，他受的苦已经够多了，除了归还属于他的布莱克家产外，魔法部应该为你们的错误使一个真正无辜的人受到如此的伤害而做出相应的补偿。”
　　
　　福吉颓然的挥挥手说：“我知道了，再见，阿不思。”
　　
　　莱姆斯带着一个意味深长的微笑走到福吉身边轻声说：“部长，西里斯入狱这件事并不关您的事，您为西里斯平反只是在纠正上一任的错误而已，毕竟是您抓到了真正的叛徒，不是吗？”
　　 
 
　　福吉眼睛一亮：“你是说……”
　　
　　莱姆斯站直身子，整整衣服说：“我什么都没说，这是您自己想到的。再见部长，我希望我能早日见到我的朋友。”
　　
　　福吉干咳了两声，一本正经的说：“没问题，卢平先生，我决定下午公审彼得・佩迪鲁，并且把西里斯・布莱克先生释放。我保证魔法部一定会做到真正的公正，敢于弥补错误，一定会让西里斯・布莱克先生得到他应得的。”
　　
　　莱姆斯微微鞠了一躬说：“谢谢您，那么下午再见。”
　　
　　下午，公审彼得，很多巫师闻讯而来，魔法部不得不决定在一个露天的地方公开审理。“西里斯”被带了上来，“西里斯”看起来很虚弱很瘦很瘦，头发胡子纠结在一起，皮肤蜡黄，脸颊凹陷，眼睛里没有任何神采，就像一个活死人一样，只有躯壳，没有灵魂。
　　
　　莫丽一看到这样的西里斯就忍不住抽泣起来：“哦，可怜的西里斯，我们要是早一点发现这只老鼠，他就不用受这么多苦了。”
　　
　　莱姆斯尽管知道那个不是真的西里斯，可是看到这个“西里斯”他的心依然猛的抽痛了一下，当初大脚板还没离开阿兹卡班就是这副模样吧？那上一世大脚板在阿兹卡班呆了十几年，那么是不是比现在还糟？莱姆斯无法想象到底有多大的力量，才能让这么虚弱的西里斯从阿兹卡班逃出来，游过海峡，来到他的身边。
　　
　　莱姆斯抱着被他施了忽略咒的小黑狗的手紧了紧。
　　
　　上面的“西里斯”由于真身是一只老鼠，无法回答魔法部官员的问话。莱姆斯站起来说：“请给位给我一点时间，让我单独和西里斯说说话，我是他最好的朋友，我希望我能唤醒他。”
　　
　　魔法部官员相互对视了一眼，同意莱姆斯把西里斯单独带到一个房子里说话。
　　
　　莱姆斯小心翼翼地扶着“西里斯”进了一间屋子，施了一打警戒咒防窃听咒什么的，然后把小黑狗从怀里掏出来，为了两瓶魔力稳定剂。
　　
　　小黑狗马上变成了西里斯，他厌恶的看了一眼另一个西里斯说：“好恶心，难道我之前是这个样子？”
　　
　　莱姆斯敲了他的头一下说：“好了，先不要管这些了，现在先给你化妆，把你变成它这个样子。”
　　
　　西里斯皱眉说：“真恶心，好吧，你尽管弄。”
　　
　　莱姆斯挥舞着魔杖，一道又一道咒语打在西里斯身上，西里斯慢慢的变了个样，变成和地上的那个“西里斯
　　
　　”一模一样了，莱姆斯才住手。
　　
　　“这个怎么处理？”莱姆斯指了指地上的“西里斯”
　　
　　“魔杖借我一下，”西里斯从莱姆斯手里接过魔杖，指着“西里斯”念了一句莱姆斯没听过的咒语，“西里斯”重新变成了老鼠，飞快的跑了。
　　
　　西里斯也不在意，反正这老鼠帮了他的忙，就留他一条性命吧。
　　
　　“我们出去吧，”莱姆斯不放心的对西里斯说，“要注意你的表情、语言和行为，不要被人看穿了。”
　　
　　西里斯眨眨眼说：“放心吧，不就是挂面具演戏吗？我从五岁就会了，来，扶着我。”话音刚落，西里斯就虚弱了下来。
　　
　　莱姆斯扶着“虚弱”的西里斯重新出现在所有人的面前，西里斯一看到彼得就愤怒的扑了上去，眼里冒着仇恨的怒火，大吼着：“你这个叛徒，我要杀了你！”
　　
　　围观的人看到西里斯有了灵魂，会愤怒会仇恨，都松了一口气，之前还在担心他是不是被摄魂怪给折磨傻了，现在看着生龙活虎的西里斯，都为他感到高兴。
　　
　　莱姆斯紧紧的抱着西里斯，这也太投入了吧？魔法部官员也不叫莱姆斯下去了，任由他抱着西里斯，然后发问：“布莱克先生，请你冷静一点，我们都知道他是叛徒，放心吧，魔法部不会放过他的。请你冷静一点回答我们的问话。”
　　
　　莱姆斯装作安抚西里斯的样子在西里斯耳边说：“表演得很好，见好就收，毕竟有我在安抚你。”
　　
　　西里斯睁着茫然的双眼转头看向问他话的人说：“你们都知道了？那为什么不把这只臭老鼠关进阿兹卡班，让摄魂怪亲吻他？”
　　
　　“布莱克先生，事实上我们马上就要把他送过去。我问你，在你被捕的时候你为什么不反抗？为什么不为自己辩解？”
　　
　　西里斯茫然的说：“为什么要反抗？为什么要辩解？是我害死了詹姆斯和莉莉，要不是我建议他们把保密人换成彼得・佩迪鲁，他们就不会死。”
　　
　　西里斯痛苦的抱着头，揪着头发说：“是我害死了他们，我要赎罪我要赎罪！我要杀了这只臭老鼠，莱姆斯，不要阻止我，让我杀了他！我对不起詹姆斯，对不起莉莉，对不起小哈利，他还那么小，哦，我可怜的小哈利，我……”
　　
　　莱姆斯看了一眼“晕倒”在他怀里的西里斯对魔法部的官员说：“对不起，他的身体太虚弱了，情绪太激动了，请允许我带他回去。我想他的话你们都听明白了，他只是再为自己的错误赎罪而已。希望魔法部尽快把属于他的还给他，不要让他在受到任何伤害了。”
　　
　　福吉清清嗓子说：“放心吧，我们会尽快处理的。卢平先生先带布莱克先生回去吧，希望布莱克先生早日恢复健康和好心情。”
　　
　　 
 
 
 
　　莱姆斯道过谢后，把西里斯背在背上，韦斯莱一家也跟着莱姆斯一起走了，坚持要莱姆斯和西里斯在魔法部把布莱克家的财产交还回来之前要住在他们家里，莫丽下定决心要把西里斯养胖。
　　
　　莱姆斯拒绝不了，只好同意了这个决定。 

作者有话要说：下一章就要去接小哈利了~~
希望大家多多留下脚印啦
你们的评论是我最大的动力~~




8

8、第八章 去接哈利 ... 
 
 
　　到了韦斯莱家，莱姆斯把西里斯放在沙发上，然后用一个咒立停把西里斯弄醒了。西里斯一睁开眼就不满的嚷嚷说：“月亮脸，你为什么要把我击晕啊？我的话都没说完呢！”
　　
　　莱姆斯皱着眉头说：“不把你击晕难道让你把哈利现在在哪里过得怎么样在大庭广众之下说出来？你别忘了，当年逃过审讯的食死徒不少，你难道不怕他们去报复哈利？”
　　
　　西里斯一顿，垂下头说：“好吧，是我太激动了，你做得对。”
　　
　　韦斯莱一家听他们的聊天听得云里雾里的，而这个时候莱姆斯给西里斯施的迷惑咒和化妆咒也失效了，西里斯慢慢露出了真面目。
　　
　　亚瑟惊讶的问：“莱，莱姆斯，西里斯，这是怎么回事？”
　　
　　“是这样的，”莱姆斯强在西里斯之前说，“大脚板因为太思念和担心哈利了，所以从阿兹卡班逃了出来找到我，所以我才回来。之前你们看到的那个‘西里斯’是大脚板用他们家族的魔法变形出来迷惑人的。其实他一直和我在一起，你们也见到过，就是我的那只小黑狗。”
　　
　　“西里斯是阿尼玛格斯？”亚瑟惊奇地说，“真是太酷了。西里斯，你真厉害，你是怎么从阿兹卡班逃出来的？”
　　
　　西里斯得意的说：“那些摄魂怪对阿尼玛格斯形态没有什么影响，也感觉不到，所以我变成阿尼玛格斯形态从铁栏钻了出来，然后游过整个海峡。”
　　
　　“游过整个海峡？”莫丽惊叹道，“那得多大的毅力啊！不过西里斯，你看起来真的很不好，你先去休息吧，晚餐好了我去叫你。”
　　
　　西里斯灿烂的笑着说：“没关系，我不累，明天邓布利多教授会过来，我要和他商量哈利抚养权的问题，过几天我就要去接哈利我是哈利的教父，哈利应该和我住在一起。”
　　
　　莫丽擦擦眼睛说：“可怜的小哈利，真希望他在他的麻瓜亲戚哪里过得很好。你们几个――”
　　
　　莫丽手叉着腰对家里的几个男孩子说：“哈利以后来我们家玩，别让我知道你们欺负他，特别是你们两个――”莫丽指着双胞胎说。
　　
　　“哦，妈妈，你真是――”
　　
　　“太伤我们的心了，我们保证――”
　　
　　“会很喜欢哈利的，比喜欢――”
　　
　　“罗恩还要喜欢。我们会――”
　　
　　“带他玩，教他――”
　　
　　“做实验，总之――”
　　
　　“我们会做一个标准的好哥哥的。”双胞胎一起说。
　　
　　莫丽怀疑的看了他们一眼，然后对莱姆斯和西里斯说：“魔法部要归还西里斯的财产还没有那么快的，这几天你们就住 
 8、第八章 去接哈利 ... 
 
 
　　在我们家吧。我们家虽然很小很简陋，但是总算是还算是个家。”
　　
　　韦斯莱一家的善意莱姆斯和西里斯很感动，但是他们也不想给这个善良的家庭添加负担，西里斯笑笑说：“莫丽、亚瑟，在我看来，你们家是最好的家庭。不过不用为我们担心，你也知道，我叔叔之前留给我一大笔钱和一栋小宅子，布莱克家的拱顶也有很多钱，这些钱都在古灵阁，魔法部是没有办法侵占的。而且布莱克家生意的契约都在古灵阁有妖精保管，魔法部有的其实只是几栋房子和店铺而已，而只要我从妖精那你重新拿回契约并启动，这些就都是我的了，魔法部根本就没办法占着不还给我。我今天就和莱姆斯先回我的房子打扫卫生收拾一下，然后再去接哈利。对了，我的房子在高维克山谷，里以前的波特老宅不是很远，欢迎你们去我家玩。”
　　
　　莫丽无法，只好说：“要是有什么需要我帮忙的尽管说，我很怀疑你们两个大男人会不会懂得照顾小孩子。”
　　
　　西里斯哈哈大笑着说：“放心吧，就算我不行，那不是还有月亮脸吗？他可比我细心多了。”
　　
　　莱姆斯温和的笑着说：“以后要麻烦你们的地方很多，毕竟我每个月都有一两天不方便照顾哈利，到时候哈利还是要托付给你们。好了，我们这就告辞了，谢谢你们，莫丽、亚瑟。”
　　
　　“不用谢，接到了小哈利早点带他来我们家，我都迫不及待想见他了。再见！”亚瑟愉快的说。
　　
　　莱姆斯抱着变成小黑狗的西里斯消失在壁炉里。
　　
　　一出壁炉，莱姆斯惊奇的看到房子里面完全没有几年没住人感觉，到处整整齐齐干干净净的。小黑狗绕着莱姆斯转着圈，得意的汪汪叫着。
　　
　　莱姆斯拎起小黑狗说：“这不会是哈利过生日之前你白天去陪哈利，晚上就来到这里收拾房子吧？”
　　
　　小黑狗得意的点点头，汪呜汪呜的叫着，用舌头舔舔莱姆斯的手。
　　
　　莱姆斯脸一沉：“胡闹！你还有没有危机意识？幸好附近一公里内没有别的人家，不然你早就被发现了！我知道你想给哈利一个舒适的家，你就不能等等吗？要是你被发现了，我，哈利怎么办？你想过没有？”
　　
　　小黑狗被训得垂下头，讨好的舔舔莱姆斯的手，不敢再表现出来得意的情绪了。
　　
　　莱姆斯看到他这个样子，心软了，叹了一口气想，算了，早就知道他是这个性格了，重生了会稳重一点，可是依然很受情绪影响。还是多看着他一点，不能让他像上次一样被贝莱特里克斯杀死。
　　
　　莱姆斯捏捏西里斯的鼻子说：“这次就饶了你，不过为了惩罚你，今晚就不许吃饭了。”
　　
　　“汪呜――”小黑狗抬起头，可怜兮兮的看着莱姆斯，可是，他好饿啊。
　　
　　莱姆斯牙一咬，心一横，说：“为了惩罚我没有照顾好你，也罚我今晚不吃晚饭。”
　　
　　小黑狗闷闷的垂下头，唉，饿着吧，谁叫他做事不先考虑好呢？
　　
　　第二天，莱姆斯抱着小黑狗来到霍格沃茨校长室，由于莱姆斯之前把西里斯来自未来的事情告诉了邓布利多，所以邓布利多在西里斯一恢复人形的时候就问：“西里斯，你来的时候我们打败Voldemort吗？”
　　
　　西里斯奇怪的看着邓布利多说：“莱姆斯没告诉你吗？我是在你和voldemort对战的时候被贝拉特里克斯杀死的，至于你有没有打败voldemort，我就不知道了。不过我相信你一定能够打败他的，毕竟你是唯一能让他忌惮的巫师，也是本世纪最伟大的巫师。”
　　
　　邓布利多点点头说：“我以为你没有和莱姆斯说完整。不能小看voldemort，他的实力不在我之下。好了，莱姆斯说你今天找我有事，有什么事？”
　　
　　西里斯呵呵笑着说：“有重要的事情。把哈利的抚养权交给我，我要去哈利的姨妈家把哈利接回来。”
　　
　　邓布利多摇摇头说：“不行，哈利在他的姨妈家过得很好，我们不要去打扰他平静的生活。”
　　
　　“很好？这叫很好？”西里斯顿时炸了毛，他扯着脖子，苍白的脸被气得通红，“你知不知道德思礼一家从来不给哈利过生日？你知不知道小小的哈利这么小就要除草做家务？你知不知道哈利从来没有穿过新衣服？你知不知道哈利因为不能控制魔力而会被毒打？不，你都知道，你不是在女贞路安排了一个费格太太吗？他没有告诉过你这些事情吗？不可能！”
　　
　　邓布利多对西里斯说：“冷静，冷静点。哈利必须呆在他姨妈家里，他是莉莉用生命换回来的，他必须呆在和莉莉有血缘关系的亲戚家里，受血缘保护魔法保护。”
　　
　　“狗屁！”西里斯两手撑着桌子对着邓布利多吼道，“你亲口和我说过，这个血缘魔法只要每年在德思礼家呆两个星期就够了！你――汪汪汪汪汪――”
　　
　　西里斯把该吼的吼完就变成了大黑狗，时间刚刚好。既然变成了大黑狗，他索性也没有什么顾虑了，整只狗都跳上了邓布利多的桌子，对着邓布利多狂吼，大有你不答应我就咬下你的头来的势头。
　　
　　邓布利多苦笑着对莱姆斯说：“莱姆斯，快把西里斯拉下去，这样像个什么样子？”
　　
　　莱姆斯耸耸肩说：“抱歉，邓布利多校长，你也知道，西里斯决定了的事谁也阻止不了。抱歉，我帮不上你的忙。”
　　
　　邓布利多只好看着大黑狗说：“我答应你，我考虑考虑。你先回家等，我考虑好了我就告诉你。”
　　
　　“汪汪汪汪――”大黑狗不乐意，他当他傻呀，谁不知道他邓布利多是只老狐狸呀？想糊弄他？门都没有！
　　
　　邓布利多看着不依不饶的大黑狗，沉默的想了想，他想起voldemort的童年，也和哈利一样充满了排斥与孤立，也有来自麻瓜的鄙视憎恶与暴力。现在想想，当初他到底是出于怎么样的一种信心才会认为哈利一定会与众不同，不会走上voldemort的老路，恐怕他自己也难以肯定吧？这个孩子他亏欠太多了，既然有疼他爱他的亲人，那就让他的童年过得幸福一点吧。
　　
　　邓布利多头疼的看着一直冲着他狂吼没停的大黑狗说：“好了好了，我答应你，你可以去接哈利，让哈利和你住在一起。不过你在安心的等几天，让我把一切都安排好，你知道的，巫师界有人感激哈利也有人痛恨哈利，我需要安排好这些事情，不能让哈利受到任何伤害。”
　　
　　大黑狗这才满意的跳下桌子，依偎在莱姆斯身边，得意的看着邓布利多。
　　
　　莱姆斯从沙发上站起身来说：“既然事情谈好了，那我们就告辞了。教授，我们现在住在高维克山谷小宅子里，我们希望能早日得到您让我们去办理抚养手续的消息。”
　　
　　邓布利多从抽屉里拿出一块巧克力塞进嘴里哀怨的说：“现在的年轻人一点都不知道体贴老人，我都这么大年纪了，亲爱的莱姆斯你还忍心这么催我吗？”
　　
　　莱姆斯真诚的对邓布利多笑笑说：“我一直认为教授您是最厉害最能干的，没有什么事能难得到你。再见，教授，喜欢下一次见面很快能到来。”
　　
　　十几天后，就在西里斯等得不耐烦了准备冲进霍格沃茨拔光邓布利多的胡子的时候，邓布利多的凤凰福克斯终于过来通知他们去魔法部办理手续了。
　　
　　西里斯喝了一瓶魔力稳定剂和莱姆斯一起去了魔法部，一路上大部分的人都带着善意、敬佩的微笑和西里斯打招呼，让西里斯觉得有些不好意思。
　　
　　在魔法部办手续的时候，见到了福吉，早在十天前，魔法部就已经把属于西里斯的一切还给了西里斯，并且做出了相应的补偿，还承诺只要西里斯愿意，他随时都可以回到傲罗部。
　　
　　有邓布利多和福吉插手，手续很快就办下来了。西里斯兴奋的拉着莱姆斯一起去接哈利。到了女贞路，西里斯找了个偏僻的地方变成大黑狗才带着莱姆斯往女贞路四号走去。
　　
　　还没到女贞路四号，大黑狗和莱姆斯看着一个小男孩坐在女贞路四号外面角落的大树下，他抱着膝盖坐在那，小小的身子缩成一团，全身弥漫着哀伤和孤独的感觉。
　　
　　大黑狗知道哈利坐的那个地方就是他之前每天都躺着的地方，一向大大咧咧没心没肺的儿控大黑狗眼睛一热，都快流下眼泪来了。他“汪――”的一声撒腿朝哈利跑去。
　　
　　“布莱克？”哈利惊喜的看着向他跑来的大黑狗，好像不相信自己的眼睛似的，他抬起小小的手揉了揉眼睛，清楚的看到大黑狗已经跑到了他的面前，他惊喜地想扑过去抱住大黑狗，却突然扭过头不理大黑狗，一边哭一边说：
　　
　　“你不是走了吗？哈利过生日的时候你都答应了哈利会永远陪着哈利的，可是第二天你就不见了。呜呜，哈利每天都在这里等你，你每天都不来，哈利每天都想着你来陪哈利。呜呜呜，臭布莱克，坏布莱克，骗哈利，你不是哈利好朋友！呜呜，哈利每等你一天就在这棵树上画一条道道，道道越来越多，多到哈利都不会数了，呜呜呜，哈利都不知道自己等了几天了，哈利不会数了。臭布莱克！坏布莱克！骗子布莱克！我讨厌你，你走！你走！哈利不要再见你了，今天见了你你明天又会不见了，呜呜呜，臭布莱克！坏布莱克！骗子布莱克！哈利是个勇敢的孩子，达力表哥和费农姨夫打哈利哈利都不会哭，我讨厌布莱克，害得哈利哭，呜呜呜，哈利都，呃，都不会数数了，呜呜呜，臭布莱克，哈利还以为，呃，还以为你忘记了哈利不会再来了，呜呜呜……”
　　
　　哈利越哭越凶，哭得小身子一抽一抽的，哭得直打嗝，眼眶通红，满脸泪水，小脏手擦眼泪擦得满脸花了。大黑狗顾不得这些，哈利伤心他的心也跟揪起来似的，急得他围着哈利直打转，却不敢做些什么。
　　
　　“呜呜呜，臭布莱克，”哈利忽的一下抱着大黑狗的脖子哭喊道，“你这么不抱哈利了？怎么不舔哈利了？你就是忘记了哈利对不对？呜呜呜，哈利好想你，布莱克，不要走了好不好？哈利每天把哈利的饭分给你吃好不好？不要走好不好？天天陪着哈利好不好？呜呜呜，臭布莱克，坏布莱克，不要不理哈利，哈利只有你一个朋友，呜呜――”
　　
　　大黑狗伸出湿漉漉的舌头舔舔哈利，黝黑的眼睛流下两滴泪水，急切的点头。可怜的哈利，都是教父不好，教父不应该只呆在家里等消息，应该天天过来陪哈利。乖哈利不要哭了，再哭教父也要哭了，汪呜呜――
　　
　　跟在大黑狗后面的莱姆斯看到这一幕，心里酸酸的，这是尖头叉子的孩子，是小哈利，也是大脚板的孩子，那么也是他的孩子，真是个懂事又漂亮的孩子。
　　
　　莱姆斯过去抱着哈利和大黑狗想安慰他们，他刚抱住哈利和大黑狗，德思礼家的门“哐”的一下打开了，一个胖的脖子都看不见得男人走出来对外面大喊道：“哈利・波特，你在做什么？给我快点回来！”然后“嘭”的一声又关上了门。
　　
　　莱姆斯和大黑狗都感觉到怀里的小人儿身子一僵，然后从他们的怀里挣扎出去。他有些警惕的看着莱姆斯说：“这位先生，你是谁？”
　　
　　大黑狗舔舔哈利又蹭蹭莱姆斯，哈利见状失望地说：“你是布莱克的主人吗？你要带他走吗？我……”哈利咬着下唇说不出话来了，两只眼睛充满了泪水，好像一碰就会掉下来一样。
　　
　　莱姆斯和大黑狗看得心都感觉缩成了一团，莱姆斯摸摸哈利的脑袋说：“哈利，我不是坏人。我们都是你爸爸妈妈的朋友，是大，布莱克先找到你的，然后他才去找我，让我来看你。我们今天来就是和你的姨妈姨夫商量你的抚养权的问题的。你愿意和我们一起生活吗？”
　　
　　哈利惊讶的把眼睛睁得大大的：“爸爸妈妈的朋友？布莱克？他？可是――”
　　
　　莱姆斯温和的笑着说：“现在一时半会和你说不清。布莱克其实是你的教父，我们都是巫师，包括你，你没有发现你有什么奇怪的力量吗？那就是魔力。你教父在找回我的发生意外，所以他现在不能长久的维持一个形态，你看――”话还没说完，大黑狗变成了小黑狗。
　　
　　真神奇，哈利把小黑狗抱在怀里，他的直觉和对亲情的渴望让他马上就相信了莱姆斯的话，他抱着小黑狗问：“那我爸爸妈妈也是巫师吗？那他们就不是出车祸去世的吧？”
　　
　　莱姆斯点点头，把哈利抱起来说：“哈利，你爸爸妈妈都是令人敬佩的英雄。我们先去和你姨妈姨夫商量你的抚养权，然后我们回家，我和大脚板，也就是你的教父再好好和你解释，好吗？”
　　
　　哈利开心的点点头：“好！”
　　
　　莱姆斯捏捏哈利的鼻子，抱着他敲响了德思礼家的门。 

作者有话要说：呜呜呜，我也想天天陪着哈利~~~
乃们都霸王暮暮
乃们不是好人
暮暮天天都在等乃们，乃们天天都不留言
呜呜呜
暮暮都不知道自己码了多少字了
呜呜呜




9

9、第九章 一起回家 ... 
 
 
　　哈利抱着小黑狗，莱姆斯抱着哈利，敲响了德思礼家的大门。大概费农以为是哈利回来了，“哐”的一下把门打开，俯视着门外开口准备骂人，结果看到的却是一双成年人的腿，费农慢慢的抬起头，张大的嘴也忘记了合上，待看清哈利正乖巧的缩在门口陌生人的怀里的时候，他用他蒲扇般的大手把哈利从一时没有防备的莱姆斯怀里扯下来藏到身后，戒备的看着莱姆斯说：“你是什么人？抱着我外甥做什么？”
　　
　　莱姆斯温和地笑着伸出右手说：“德思礼先生您好，我叫莱姆斯・卢平，是哈利爸爸妈妈的朋友，今天过来是有事情和德思礼先生夫人谈的。”
　　
　　费农狐疑的回头瞪了哈利一眼，哈利紧紧地把小黑狗抱在胸前，他担心这位莱姆斯叔叔会被费农姨夫赶走。怀里的小黑狗看到费农瞪哈利，呲牙对着费农发出小兽般的声音。
　　
　　费农无视莱姆斯伸过来的手，抓起哈利怀里的小黑狗往莱姆斯怀里一扔，大吼道：“走走走，我不认识你，我们是正经的人家，没有什么和你们这些――”费农憋住了，他怕他的大吼声引起邻居的注意，然后压低声音说，“没有什么好和你们这些怪物谈的。”
　　
　　说完费农就要摔上门。莱姆斯依然微笑着，好像被下逐客令的不是他一样，他随意的伸出一只手抵住了门，温和地说：“德思礼先生，你确定你要把我关在外面？你也知道，向我们这样的――怪物要进你们这样的――正经人的家里是很容易的，难道你想让你的邻居都知道你又和我们这样的――怪物有来往吗？”
　　
　　费农脸憋得通红，他用尽全身的力气也无法把门关上，在听到莱姆斯温柔的威胁后，脸更加红了，莱姆斯都担心他的脸会不会爆炸。费农最终放弃了抵抗，他喘着粗气说：“进来！给你半个小时，不！十分钟！”
　　
　　莱姆斯微笑着点头说：“谢谢德思礼先生的热情邀请，只要德思礼先生和夫人愿意配合，我想我们能够很快的结束的。”然后愉快的从费农庞大身边轻松走进了家门，那个样子好像他真的是费农热情邀请而来的客人一样。
　　
　　进了门，莱姆斯把小黑狗重新放在哈利的怀里，然后弯腰抱起哈利，自来熟似的走进了客厅，随意的找了张沙发坐下，把哈利放在腿上，然后愉快的和佩妮打招呼：“嗨，你好，德思礼夫人，我是你妹妹莉莉的朋友，这个一定是小德思礼先生吧？长的真――可爱，一看就知道他是个幸福的孩子。嘿，小伙子，能告诉我你的名字吗？”
　　
　　达力害怕的往佩妮的怀里缩去，小小的眼睛偷偷地瞄莱姆斯，而佩妮没有功夫回答莱姆斯的话，她戒备地把达力抱在怀里，起身快步往楼上走去，生怕走慢了他的小宝贝就要被怪物给伤害了。
　　
　　费农看到他的妻儿被吓走了，挥舞着拳头冲莱姆斯吼道：“嘿！你这个怪物，你对我的家人做了什么？”
　　
　　莱姆斯耸耸肩，很无辜的说：“我只是和德思礼夫人以及小德思礼先生打了个招呼而已。”
　　
　　费农挥挥手，大力的坐下，身下的沙发发出一声痛苦的呻吟声，他粗鲁的说：“听着，有什么话快点说，不要浪费我们的时间，说完了就从我的家里滚出去！”
　　
　　“当然当然，”莱姆斯赞同的点点头说，“既然我们双方有一个速战速决的共识，那么我就说明我的来意了。我是哈利的爸爸妈妈的朋友，我的另一个朋友是哈利的教父，他今天不太方便出现，我们想抚养哈利，今天就是过来接哈利的，希望德思礼先生和夫人能够同意我把哈利带走。”
　　
　　费农还没开口说话，佩妮尖利的声音从楼上传来：“不可以！”只听见“咚咚咚”的声音，佩妮快速的从楼上下来对着莱姆斯吼道：“我不会让你们带走哈利的，莉莉就是被你们这些人用一封信带走的，然后被你们这样的人害死了，我不会允许你们再害死她的孩子！还有，你们那个老疯子校长说了，要哈利在我家呆到成年，因为他是我那愚蠢的妹妹用生命换回来的！”
　　
　　莱姆斯快速的低头看了哈利一眼，只见哈利眼里有泪水在转着圈，直直的看着佩妮。莱姆斯把哈利换了个位置，和哈利面对面，他的额头抵着哈利的额头，温柔的说：“哈利，我和你姨妈他们有事要谈，你和布莱克回你的房间好不好？”
　　
　　哈利懂事地点点头，抱着小黑狗从莱姆斯身上溜下去准备回他的“房间”壁橱里。佩妮对着哈利喊道：“你给我上楼去，快点，现在！”
　　
　　哈利默默地看了莱姆斯一眼，抱紧小黑狗上了楼，他相信只要布莱克和他在一起，莱姆斯叔叔就不会不要他。
　　
　　莱姆斯看到佩妮这么对哈利，暗暗地皱了一下眉头，随即展眉礼貌地笑着说：“德思礼夫人，我认为在客人面前大吼大叫训斥孩子不是一个有教养的正经人家的太太应该有的表现，当然，我理解你只是太担心你的外甥了。关于我们的老疯子校长，他有一封信让我转交给你，请过目。”
　　
　　莱姆斯从口袋里拿出一个古朴的羊皮纸信封递给佩妮，佩妮用两只手指头捏着，一脸嫌恶的表情，好像这封信是什么恶心的东西一样。她打开信快速的浏览了一遍，不动声色的说：“那又怎么样？当初什么都不说就把一个孩子丢在我家门口，现在什么都不说就又要把他带走。当我们家是什么了？再说了，既然这个孩子交给了我，我就不会再让他变成你们这样的怪物。别以为你们不说我就不知道，你们那些怪物世界的那个疯子还没有死，你们的老疯子校长只说哈利让他消失了，并没有说死了，万一哪天他又回来了，他能那么好运再有一个妈妈用自己的生命来保护他吗？所以，你想带走哈利，想都别想。”
　　
　　莱姆斯听了佩妮的话，心里觉得很安慰，佩妮毕竟还是关心哈利的，也在尽她自己的努力来保护哈利，可是――
　　
　　“我不否认德思礼太太你说的都是正确的，我也很抱歉当时因为我的一些个人原因没有收养哈利。但是德思礼太太，你既然知道我们巫师界有个大魔头，那你也应该知道他并没有死，而且力量很强大。你能保证他回来的时候查不到哈利在你们家里吗？你能保证他来你家的时候你能斗得过他吗？我相信你心疼哈利，愿意向莉莉一样保护哈利，但是，你有没有想过小德思礼先生？你那个漂亮可爱的孩子，你舍得让他对上黑魔头甚至丢掉生命吗？你能冒这个险吗？”
　　
　　“不要说了！你把那个小怪物带走吧！”费农激动站起来说，“佩妮，亲爱的，你还在犹豫什么？我们养了他这么多年，没有饿死他，没有把他送到孤儿院，我们做的已经够了，我们不能为了这么一个小怪物搭上我们的达达。”
　　
　　佩妮还有些犹豫：“我……”
　　
　　莱姆斯接着加一把火：“我知道你怕我把哈利带走了哈利得不到血缘魔法的保护，你放心，就算我把哈利带走了，在他成年之前，每年我会送他过来和你们一起住两个星期，这样对哈利对你们都是安全的。”
　　
　　佩妮听了，沉默了一会，在她心里最重要的毕竟是他的儿子达力，她点点头说：“你把他带走吧！快点，我不想见到他了。”还没说完眼圈就红了，声音也带着哽咽。
　　
　　费农伸出胳膊把佩妮搂在怀里，对着楼上喊道：“哈利・波特，还不快点下来？你可以走了！”
　　
　　“蹬蹬蹬蹬”，哈利抱着小黑狗迈着小断腿从楼上快速跑下来，跑到莱姆斯面前对他露出一个灿烂而开心的笑容，小脸蛋因为兴奋和运动显得通红通红的。
　　
　　莱姆斯摸摸他的头说：“我们走吧。”
　　
　　“等一等，莱姆斯叔叔，”哈利把小黑狗放在莱姆斯手上说，“哈利还有几样很珍贵的东西要带走。”
　　
　　说完哈利转身往他的“房间”壁橱跑去，不一会儿他一手拿着一个漂亮的蛋糕纸盒，一手拿着一根缎带，看到莱姆斯疑惑的目光，他有些难为情地对莱姆斯解释道：“这是布，教父送给哈利的生日蛋糕外面的包装纸盒和缎带，是哈利收到的第一个生日蛋糕，哈利想好好珍藏。莱姆斯叔叔，哈利可以带走吗？”
　　
　　莱姆斯心里有说不出的滋味，这么一个小小的孩子，却这么懂事，别人对他好，就要求自己永远都记住。环境造就了他敏感的感情，他能够感觉到别人对他的感情，容易感动，也容易受伤。这么敏感的感情对于小哈利来说不是道是好还是坏。莱姆斯不知道该说什么，他觉得自己嗓子发紧，一句话都说不出来，他点点头，用缩小咒把哈利的这两件宝贝缩小，小心翼翼地收进口袋，然后把小黑狗放在哈利的怀里，蹲□把哈利抱在怀里，然后站起来说：“我们要回家了哦。”
　　
　　“等一下，莱姆斯叔叔。”哈利阻止莱姆斯，然后转头对费农和佩妮说，“姨妈，姨夫，哈利要走了，谢谢你们养了哈利这么久，哈利现在还小，赚不到钱，等哈利长大了，哈利会和达力表哥一样，一起养你们的。姨妈，不要担心哈利，哈利会照顾好自己的，哈利每年都会回来看你们的。”
　　
　　佩妮把脸埋在费农的怀里哭着说：“快点给我走，我一秒钟都不想多见你！”
　　
　　哈利吸吸鼻子说：“姨妈姨夫，再见。莱姆斯叔叔，我们回家吧。”
　　
　　莱姆斯用额头蹭了蹭哈利的额头，愉快的说：“好，回家了！”
　　
　　说完抱着哈利就幻影移形了。 

作者有话要说：下一章，哈利为了教父向教授学习熬魔药
嘎嘎，官配的相遇~~
打滚~~~大家不要矜持啦~~
留下你们的脚印吧




10

10、第十章 官配相遇 ... 
 
 
　　哈利在体验了一次极不舒服的幻影移形后回到了家，真正属于他自己的家。小黑狗兴奋地带着哈利跑进跑出，从这个房间跑到那个房间，莱姆斯跟在他们后面，宠溺的看着他们俩，最后他们三个来到西里斯和莱姆斯亲手为哈利布置的房间。哈利看到不是非常大的房间，却很明亮，光线很好，大大的床，柔软的地毯，还有布置了一个玩耍的区域，上边堆了很多玩具，有玩具魔杖、玩具扫帚、龙的模型等等，还有许多恶作剧玩具，哈利眨巴眨巴大大的眼睛，仰起脸问莱姆斯：“莱姆斯叔叔，这些都是给哈利的吗？”
　　
　　莱姆斯摸摸哈利的脑袋：“当然是，这些都是我和大脚板为你准备的，特别是大脚板，大部分东西都是他准备的。”
　　
　　哈利抱了莱姆斯一下，由于个子太小，只抱到莱姆斯的腿。
　　
　　“谢谢莱姆斯叔叔。”
　　
　　不等莱姆斯说什么，哈利蹲□抱起一直围着他转圈圈的小黑狗，用脑袋蹭蹭小黑狗的脑袋说：“谢谢教父。教父，你变回来吧，哈利想看看教父的样子。”
　　
　　小黑狗点点头，冲莱姆斯嗷嗷叫着，示意莱姆斯给他喝魔力稳定剂，莱姆斯当做没看到，他弯腰把哈利抱在怀里说：“哈利，教父因为出了意外，暂时变不回来，如果要变回来就要喝一种魔药，可是喝了却会有副作用。来，我们坐下来，我给你讲一讲你想知道的事情。”
　　
　　哈利点点头，摸了摸小黑狗的脑袋说：“教父乖，要听莱姆斯的话，等身体好了在变给哈利看。莱姆斯叔叔，你开始讲吧，哈利想知道爸爸妈妈的事情。”
　　
　　莱姆斯找了个舒服的姿势坐下来，把哈利抱在怀里，开始讲詹姆斯和莉莉的事情。哈利很安静很乖巧的靠在莱姆斯怀里，没有插嘴，静静地听着。过了很久，当莱姆斯讲完后，哈利依然安安静静的窝在莱姆斯的怀里，一言不发，但是莱姆斯却清晰的感觉到，胸口的衣服被滚烫的液体浸透，哈利在无声的流泪。
　　
　　莱姆斯觉得很心疼，他宁可哈利这会像在女贞路四号看到大黑狗那样大哭出声，也不要像现在一样静静的流眼泪。在他的心里，哈利就像是自己的孩子，他不希望小小的哈利有着不符合他年龄的悲伤，他希望哈利能够有个幸福快乐的童年。可是，哈利又必须成长起来，不能为了保护他把这些事情隐瞒起来，到后来这样倒不是保护了。
　　
　　莱姆斯把抱着哈利的手紧了紧，说：“哈利，想哭就哭吧。不过以后要快乐，你是詹姆斯和莉莉用生命保护下来的孩子，你要带着你们一家三口的快乐与幸福生活下去，知道吗？”
　　
　　哈利眼泪流得更凶，哽咽着声音说：“可是，哈利不想做救世主，哈利想要爸爸妈妈。别人都有爸爸妈妈，哈利也想要爸爸妈妈。”
　　
　　莱姆斯的下巴在哈利的头上蹭着，慢慢的说：“哈利，世界上的事情不会是你想怎么样就怎么样的。你没有爸爸妈妈，但是詹姆斯和莉莉会永远在你的心中，而我和大脚板会永远陪在你的身边，哈利，你什么都不会少的。”
　　
　　哈利怀里的小黑狗看着哈利眼泪，心疼的伸出粉红的小舌头帮哈利把眼泪舔干净，呜呜的叫着，劝哈利不要哭不要伤心。哈利被小黑狗舔得痒痒的，又哭又想笑，左躲右闪，倒把心里的伤心的感觉慢慢丢开了。
　　
　　哈利擦擦眼睛抬起头看着莱姆斯说：“莱姆斯叔叔，你和教父会一直一直陪着哈利吗？不会像上次布莱克一样陪哈利几天又不见了吗？”
　　
　　莱姆斯认真的说：“是的，我保证，如果你不信，我们可以用巫师的方法立誓。”
　　
　　哈利咧开嘴笑了：“不用了，哈利相信莱姆斯叔叔。哈利听电视里面说，上帝给每个人的东西都是一样多，他拿走了你一件东西就会送给你另外一件东西。哈利相信教父和莱姆斯叔叔就是上帝送给哈利的。”
　　
　　“乖，”莱姆斯捏捏哈利的鼻子，“巫师的神是梅林，你就是梅林送给我们的宝物。”
　　
　　“教父和莱姆斯叔叔也是梅林送给哈利的宝物！”哈利坚定的说，“莱姆斯叔叔，教父要怎么样才能好？还要多长时间才能好？”
　　
　　“要你教父自己调和魔力，再加上魔药的辅助才能慢慢的恢复。不过多长时间我也不知道，他需要的魔药比较复杂，我和他两个人都没有能力熬制出来，只能去魔药商店订购，有点麻烦。”
　　
　　哈利听了莱姆斯的话心里暗暗下了个决定，一定要好好学魔药，帮助教父早日恢复。
　　
　　吃过晚餐后，莱姆斯帮哈利洗过澡后把不好意思的哈利塞到被窝里，因为和邓布利多约好了第二天要带哈利去和他见面，所以怕小黑狗和小哈利闹起来忘记睡觉，所以顺手拎走了准备和哈利一起睡觉的小黑狗。
　　
　　第二天一早，哈利醒过来，睁开朦朦胧胧的双眼，看到一个英俊的黑发黑眼的男子坐在他的床边温柔地看着他，见他醒了过来，咧着嘴笑了。
　　
　　几乎是在看到这个男子的第一眼，哈利就认出来了，他开心地扑进男子的怀里，甜甜的叫道：“教父――”
　　
　　西里斯嘴咧得更大了，果然是他的教子，见到他的第一眼就认出他来着。他开心地抱着哈利站起来转了几个圈：“哈利，再叫几声。快，再叫几声。”
　　
　　哈利搂着西里斯的脖子咯咯地笑着：“教父教父教父――”
　　
　　西里斯狠狠地在哈利脸上亲了一口：“好哈利，教父太开心了，终于听到我的好教子叫我教父了。”
　　
　　莱姆斯靠在门边微笑看着闹成一团的教父子，早晨带着丝丝青草香味的阳光透过窗帘在那对教父子身上洒下细碎的光芒，整个房间洋溢着幸福快乐的气氛，让人舍不得破坏，想置身其中。
　　
　　但是，他不得不出言打断这对教父子的互动：“大脚板，如果再不帮哈利洗漱的话，和邓布利多教授约好的时间就要过了。”
　　
　　西里斯满不在乎的说：“那就让他等着吧，他哪有我的宝贝教子重要！是不是，哈利？”
　　
　　哈利咯咯地笑着说：“教父和莱姆斯叔叔对哈利来说也是最重要。”
　　
　　“那谁更重要呢？”西里斯顺口问了一句，莱姆斯也想听听哈利怎么回答。
　　
　　“呃，”哈利愣了一下说，“我们不是一家人吗？你会问一个孩子爸爸妈妈谁更重要吗？”
　　
　　爸爸妈妈？西里斯和莱姆斯都下意识的互相看了一眼，却在眼神相对的时候一起躲避了开来。
　　
　　莱姆斯走到他们俩身边把哈利接过来说：“别为难哈利了，我去给哈利洗漱，你去厨房把早餐端出来，吃完了一起去见邓布利多校长。”
　　
　　西里斯挠挠头发出去了，等哈利洗漱好，餐桌上已经摆满了吃的。三个人愉快的用完早餐休息了一会，然后一起飞路去了霍格沃茨校长室。
　　
　　哈利一出壁炉就看到一个穿的像圣诞树的老爷爷笑眯眯的坐在椅子上，看到西里斯怀里的哈利开心的说：“哈利，很高兴见到你，来块柠檬蛋糕？”
　　
　　哈利礼貌的接过说：“谢谢。”并且在西里斯和莱姆斯来不及阻止的时候拿到嘴边咬了一口。
　　
　　酸！哈利酸得巴掌大的小脸皱成一团，嘴里的蛋糕吞也不是吐也不是。西里斯看到哈利皱成一团的脸心疼的说：“快吐出来！以后那老头给你吃的东西千万别吃，不是酸的要命就是甜的死人。”
　　
　　哈利乖乖的把蛋糕吐出来，然后把手里的那一小块递给邓布利多说：“圣诞爷爷，哈利不喜欢，但是不能浪费，还给你。”
　　
　　邓布利多笑眯眯地接过说：“小哈利，为什么叫我圣诞爷爷？”
　　
　　“因为你穿得像圣诞树啊。”哈利眨巴眨巴纯洁的双眼，认真的说。
　　
　　“哈哈哈，我的宝贝哈利真聪明，形容得真像。”西里斯哈哈大笑着说。
　　
　　莱姆斯也止不住笑意，他干咳两声说：“教授，您让我们今天带哈利过来有什么事吗？”
　　
　　邓布利多依然笑眯眯的说：“没事没事，就是我想看看小哈利，还有一位哈利父母的老朋友也想看看哈利。瞧，说着他他就来了。”
　　
　　只听校长室的门“哐”的一声响，一个穿着黑袍黑着脸的巫师大步地走进来，他一进门就冷声说：“阿不思，你到底有什么――”
　　
　　他的话在他看到哈利的时候戛然而止。
　　
　　哈利从西里斯怀里探出头来看着眼前这个一动不动盯着他的男子，男子的眼里有震惊，有怀念，有痛恨……还有很多哈利看不懂的感情。哈利觉得这种眼神很熟悉很熟悉，就像佩妮姨妈看他的时候一模一样。
　　
　　“你叫我过来就是看这个小鬼？”转开脸的斯内普冷着声问邓布利多，“抱歉，我没那么多时间做这种无聊的事情，我先走了！”
　　
　　“不要这么急嘛！”邓布利多阻止他离开，“难道你不想看看小哈利？小哈利有一双和他母亲一样漂亮的眼睛呢！小哈利，这位斯内普教授是你妈妈最好的朋友，是霍格沃茨的魔药学教授，魔法界最好的魔药大师，他和你妈妈……”
　　
　　“够了！”斯内普打断邓布利多的话，对哈利说，“波特，希望你没有在麻瓜界被愚蠢的麻瓜养的同样愚蠢。”
　　
　　西里斯重生后就决定不会再一见到斯内普就情绪失控了，斯莱特林的语言要用斯莱特林式的思维去理解，比如说现在：“斯内普，原来你是这么关心哈利的呀？放心吧，我家哈利聪明着呢，一定――汪汪――”
　　
　　西里斯郁闷的发现自己又变成了大黑狗，他怀里的哈利也因为他的突然变化而摔在了地上。斯内普在看到哈利摔下去的瞬间手下意识的伸出去，却又马上握成拳收回了。他转身朝门外走去说：“既然没事，我走了。”
　　
　　走了两步却发现袖子一重，回头一看，小小的哈利伸手拽着他宽大的袖子，仰着头，碧绿纯真的大眼睛看着他。看着这双眼睛，斯内普怔了一下，又马上恢复了。
　　
　　“放手！”斯内普黑着脸命令道。
　　
　　哈利放下手，看着斯内普真诚地说：“先生，哈利想和你学魔药。”
　　
　　“就凭你？”斯内普嗤笑，“我不认为姓波特的会有魔药天赋，所以我不会做这种浪费时间的事情。哼！”
　　
　　说完大步的走了。
　　
　　哈利瘪瘪嘴红着眼圈回到莱姆斯身边。
　　
　　“你想学魔药？”莱姆斯摸摸哈利的头问。
　　
　　哈利点点头，委屈的说：“我想帮教父治病，让教父早点好起来，而斯内普先生是最厉害的魔药大师，所以哈利想向他学习，可是先生不愿意。”
　　
　　大黑狗听了感动极了，呜呜叫着拿头蹭哈利，哦，他的教子真是太可爱太懂事了，为了他居然想向那个恐怖阴沉油腻的斯内普学习。
　　
　　邓布利多一副感动的样子说：“小哈利真是个好孩子啊！不过西弗勒斯不好相处，你可能不会喜欢的。需要我帮忙吗？”
　　
　　莱姆斯气恼邓布利多事先没说叫了斯内普过来，他担心斯内普对哈利的态度会让哈利伤心。莱姆斯当做没听到邓布利多的话对哈利说：“没关系，我会帮你想办法，我们回家吧，下午带你去陋居，你会交到和你差不多大的好朋友的。”
　　
　　说完也不跟邓布利多告别，抱着哈利带着大黑狗走了。 

作者有话要说：不好意思，这几天不舒服，所以昨天没有更新，真是抱歉。




11

11、第十一章 小电灯泡 ... 
 
 
　　下午，莱姆斯带着哈利和大黑狗去了韦斯莱家，受到了韦斯莱家的热情欢迎。莱姆斯带哈利去韦斯莱家主要是想让哈利交到同龄朋友，所以到了韦斯莱家就让哈利和罗恩他们玩，自己和韦斯莱先生在客厅聊天，可是没一会哈利就红着眼圈扑到他的怀里，任他怎么问都一句话都不说。
　　
　　几个大人和一只大黑狗都急了，哈利就把头埋在莱姆斯怀里，紧紧地抱着莱姆斯的腰，不说话，也不抬头。韦斯莱夫人双手叉腰，对刚刚和哈利玩的几个男孩吼道：“是不是你们几个坏小子欺负了哈利？乔治、弗雷德，是不是你们俩？”
　　
　　不知道是乔治还是弗雷德开口说：“哦，妈妈，你真是太伤我的心了，我喜欢小哈利还来不及，怎么会欺负他呢？”
　　
　　另一个说：“是啊是啊，我们刚才一直在给哈利介绍我们的玩具，后来我们上楼去给哈利拿玩具，等我们下来小哈利就这样了。”
　　
　　罗恩也惊恐的摆摆手说：“我什么都不知道，我就问了他几个问题。”
　　
　　韦斯莱夫人敏锐的抓到了事情的关键，她皱着眉头说：“什么问题？”
　　
　　罗恩讷讷的说：“我问他是不是真的有一道闪电形的疤痕，让他给我看，我看了以后觉得很酷，然后就问了哈利还记不记得那天晚上发生的事情，结果他就这样了。我真的没有欺负他，不信你问哈利自己。”
　　
　　韦斯莱夫人听了，一阵火冒出来，拎着罗恩的耳朵说：“上午我怎么和你们说的？哈利只是个孩子，不是什么救世主！你――”
　　
　　韦斯莱夫人看着四岁的罗恩一副委屈和不解的样子，也觉得很无奈，她走到莱姆斯身边摸摸哈利的头说：“小哈利，对不起啊，我替罗恩向你道歉好不好？不要伤心了好不好？”
　　
　　哈利抬起头对韦斯莱夫人说：“谢谢韦斯莱夫人，哈利没事，罗恩没有欺负哈利，比尔他们都对哈利很好，哈利以后可以来找他们玩吗？”
　　
　　韦斯莱夫人看着懂事的哈利，母性大发，把哈利一把搂在胸前说：“当然可以，亲爱的，我们随时欢迎你过来玩。”
　　
　　哈利挣开韦斯莱夫人的怀抱，现在他的不习惯被除了西里斯和莱姆斯以外的任何人抱他。他重新回到莱姆斯的怀里说：“谢谢韦斯莱夫人。莱姆斯叔叔，哈利想回家。”
　　
　　莱姆斯明白哈利心里还是不好受，毕竟昨天才知道自己真正的身世，今天就被别人提了出来，他还只是个四岁的孩子，能做到这样已经够好了，想必是哈利感受到了韦斯莱一家对他是真的好，所以才不想让自己的情绪给他们添麻烦。
　　
　　莱姆斯抱紧重新把头埋进他怀里的哈利，不好意思的对韦斯莱夫妇说：“亚瑟、莫丽，真是不好意思，恐怕我们必须回去了。”
　　
　　韦斯莱夫妇也知道哈利现在肯定不想再继续呆在这里，韦斯莱夫人理解地说：“行了，我知道，要说不好意思也应该是我们，没有教育好自己的孩子。很遗憾不能招待你们吃晚餐了，下次记得再带哈利过来。哈利，要是他们欺负你，一定要告诉我，我帮你教训他们。”
　　
　　哈利飞快地抬头说了一句“韦斯莱夫人韦斯莱先生再见”，然后又把头埋进了莱姆斯的怀里，好像怕被挽留一般。
　　
　　莱姆斯好笑的摸摸哈利的头和韦斯莱夫妇告别后就回到自己的家里了。
　　
　　“哈利，因为罗恩的话很难过吗？”到家后，莱姆斯把哈利放到凳子上，自己蹲在地上与哈利平视。
　　
　　哈利摇摇头说：“现在不难过了，但是为什么罗恩会羡慕哈利有一道伤痕，羡慕哈利是救世主呢？”
　　
　　“因为罗恩是家里最小的男孩，上面有五个哥哥，而且哥哥们也很优秀，所以他会有点自卑，不过罗恩一定没有恶意的，他只是希望自己也能够得到多一点的关注，你明白吗？”莱姆斯耐心地给哈利分析。
　　
　　哈利点点头说：“哈利知道，韦斯莱一家对哈利都很好，乔治和弗雷德很好玩，哈利很喜欢他们。比尔也很好，他好厉害哦，开学就上三年级了。查理说他喜欢龙，莱姆斯叔叔，哈利可以把哈利的龙模型送给他吗？柏西好像不喜欢说话，不过肯定也很好。还有个小妹妹金妮，很漂亮。罗恩也很好啦，就是有点笨笨的。”
　　
　　莱姆斯笑笑说：“那你喜欢韦斯莱一家吗？还想去他们家里玩吗？”
　　
　　哈利使劲点点头：“想！”
　　
　　“那么哈利，今天你在韦斯莱家的表现呢莱姆斯叔叔不满意，你这样做没有礼貌，也会让喜欢你的韦斯莱一家难过的。我知道你是因为罗恩的话难过，可是呢你是在他们家做客，不能对主人使性子，这样会让主人难堪的。以后呢心里有什么事情不要随便在脸上和行动上表现出来，当然，受了委屈可以回家和莱姆斯叔叔以及教父说，知道了吗？还有，如果你被人欺负了，如果有本事马上欺负回去那就马上欺负回去，如果没有，那也没关系，你可以记住，等自己有本事了，或者自己有其他的办法了再报复回去。”
　　
　　哈利歪头想了想说：“哈利明白了，以后不会了。那哈利下次见到了韦斯莱夫人他们要不要道歉？”
　　
　　莱姆斯摸摸哈利的头说：“你可以和韦斯莱夫人道歉。对了，哈利，你真的很想和斯内普学魔药呢。” 
 

　　哈利挠挠头发不好意思的说：“圣诞树爷爷不是说斯内普先生是最厉害的魔药大师吗？哈利想帮教父，而且莱姆斯叔叔的脸色看起来也不好，哈利想要你们身体很好，永远都陪着哈利。”
　　
　　莱姆斯有些感动，大黑狗更是感动的扑到哈利身上卖力的舔了起来。莱姆斯看着笑得快喘不过起来的哈利，急忙把大黑狗拉下来抱住，问哈利：“你不怕斯内普吗？他看起来脾气不怎么好，而且对你好像还――不怎么喜欢。”
　　
　　哈利一边拉着大黑狗的耳朵玩着，一边说：“很讨厌吗？不会呀，斯内普先生看哈利的眼神就像佩妮姨妈看哈利一样，圣诞树爷爷说斯内普先生是妈妈的好朋友，哈利想斯内普先生一定不喜欢爸爸，就和佩妮姨妈一样，佩妮姨妈也恨爸爸，所以也恨哈利。”
　　
　　大黑狗汪汪的叫了两声，那斯内普怎么是不喜欢你爸爸？那是相当的痛恨，夺妻之恨啊！当然，哈利听不懂。
　　
　　莱姆斯听了哈利的话想了一想说：“既然你想跟他学，那我会帮你，他一定会同意的。”
　　
　　哈利惊喜的抬起头：“真的？谢谢莱姆斯叔叔。”
　　
　　“好了，你和大脚板玩吧，我去帮你想办法。”
　　
　　晚上休息的时候，西里斯终于又可以恢复人形了，他陪哈利玩了一会，给哈利洗完澡哄他睡着了以后来到莱姆斯的房间。
　　
　　“月亮脸，真的要让哈利跟斯内普学习吗？斯内普不喜欢哈利，哈利会不会受委屈啊？”西里斯担心的问。
　　
　　“哦？”莱姆斯有些意外，“我以为你会担心斯内普会不会害了哈利呢？”
　　
　　西里斯不好意思的笑了一下说：“重生了一次有很多事情都看开了，以前做学生的时候确实是我们有一点点过分，所以斯内普讨厌我们也是可以理解的。说到斯内普会害哈利，这是不可能的，毕竟哈利是莉莉的孩子，他也许会因为尖头叉子而讨厌哈利，但是为了莉莉，他一定会保护哈利的。”
　　
　　莱姆斯点点头说：“是啊，连哈利都看得出来，所以我很放心。再说哈利迟早要面对神秘人，所以他要增加自己的实力是必需的。斯内普不仅是最厉害的魔药大师，还是一个厉害的黑魔法大师，哈利和他学习，会有帮助的。你不会反对哈利学黑魔法吧？”
　　
　　西里斯惊讶的说：“当然不！要不是黑魔法，我还见不到你和哈利呢！而且你忘记了我的出身吗？‘永远纯粹’的布莱克，斯莱特林传统贵族，家里黑魔法书籍和用品从小就接触，也被当成继承人培养了十一年，我怎么可能排斥黑魔法？说到这个，等我彻底好了带哈利回布莱克老宅一趟，我想去看看我妈妈，重生了一次我才想明白，我当年的做法实在是太伤我妈妈的心了，虽然我并没有后悔，但是我想我应该去和她道个歉，取得她的原谅。”
　　
　　莱姆斯听到西里斯说他不后悔，松了口气，轻松的说：“是的，我想你妈妈会原谅你的，早点休息吧，明天带哈利去见斯内普，我有办法让斯内普同意哈利做他的小学徒。”
　　
　　“汪――”又变成了小黑狗的西里斯点点头，转身要往外跑。
　　
　　莱姆斯眼疾手快的拎起小黑狗说：“你去哪？”
　　
　　“汪汪汪――”去和哈利睡。
　　
　　“不行，哈利已经睡着了，你会吵到他的。”莱姆斯把小黑狗扔到床上，自己也上了床，把小黑狗抱在胸前，“睡觉。”
　　
　　不是第一次在莱姆斯怀里睡觉的小黑狗把小脑袋拱了拱，很快就睡着了。
　　
　　第二天早上两个人同时醒来，却发现西里斯趴在莱姆斯胸前，莱姆斯双手抱着西里斯的腰，两个人的姿势极为暧昧。原来现在西里斯魔力融合有了进展，在半夜睡着的时候不知不觉的变成了人。
　　
　　两个人就这么一个在上一个在下，上面那个两只手撑在下面那个的身体两边，下面那个双手依然环抱着下面那个的腰，四只眼互相对视着，没有挪开，也没有说话，两个人愣愣的看着对方的眼睛，一动不动。
　　
　　“教父，莱姆斯叔叔，你们在玩什么？打架吗？哈利也要玩。”起来后没有发现教父坐在他床边等他醒来的哈利有些不安，怕又被抛弃了，光着脚蹬蹬的跑到西里斯房间没发现人又蹬蹬地跑到莱姆斯房间，却发现两个人奇怪的姿势，以为他们在玩什么游戏，飞快的跑过去爬上床，挤到他们俩中间。
　　
　　莱姆斯和西里斯这才回过神来，西里斯急忙从莱姆斯身上翻身下来，为了掩饰把哈利抱在怀里说：“我们没玩游戏，你莱姆斯叔叔睡懒觉赖床，我在叫他起床呢！”
　　
　　哈利怀疑地说：“真的吗？可是你的脸怎么这么红？莱姆斯叔叔的脸怎么也这么红？教父你叫哈利起床的时候哈利的脸也不红，教父的脸也不红。你们生病了吗？”
　　
　　“没，没有，”西里斯支支吾吾的说，“因为莱姆斯叔叔这么大的年纪了还赖床被哈利看到所以他不好意思了。”
　　
　　“真的吗？”哈利看了看莱姆斯，又回头对西里斯说，“可是教父的脸也很红啊！是你叫莱姆斯叔叔起床，莱姆斯叔叔难为情，教父也难为情吗？”
　　
　　“这――”西里斯回答不出来了，脸更加红了。
　　
　　那边的莱姆斯已经起床穿戴好了，脸也不红了，他从西里斯怀里把这个勤学好问的小东西抱起来说：“因为他被你看到用无赖的办法叫我起床，怕你不学好，所以脸红了。好了，我们现在去洗漱，然后我带你去找斯内普，让他教你学魔药好不好？”
　　
　　小哈利的注意力很好转开，哈利一听开心极了：“好，我们现在就去洗漱，莱姆斯叔叔，快点！”
　　
　　西里斯见莱姆斯把哈利的注意力转走了，并且为他圆了谎，松了口气，感激的看了莱姆斯一眼，却看到莱姆斯也回头看了他一眼，两个人的视线碰上，又飞快的转开。
　　
　　西里斯想起刚才的一幕，又看到莱姆斯的眼神里面有他看不懂的东西，他的脸轰的一下又红了。 

作者有话要说：本来这一章打算写腹黑狼为了哈利学魔药去和教授做交易的
结果写到了狼狗JQ了
于是……
下一章




12

12、第十二章 矛盾心思 ... 
 
 
　　在经过一个暧昧的尴尬的兵荒马乱的早晨后，一家人终于收拾好了，在经过邓布利多允许后，三个人再次踏进了校长室，斯内普再次被校长骗了过来。
　　
　　斯内普本来就黑着的脸在看到校长室坐着的人后更加黑了，重重地“哼”了一声，一句话不说，转身欲走。
　　
　　“真可惜，本来是打算送一些珍稀魔药材料给魔药大师的，结果他居然不稀罕。”莱姆斯一副遗憾的表情看着邓布利多，“那我还是卖给魔药商店吧，黑角兽可不是那么容易弄到啊。”
　　
　　斯内普听到后脚步一顿，眼睛亮了一下，但是依然没有停住往外走的脚步。他知道他要是接受这些魔药的话，肯定要付出代价的。
　　
　　“除了黑角兽以外还有许多其他的，您也知道，这些年我在外游历，去过的地方多是一些原始森林什么的，所以收集了很多不常见的魔药材料，可是我的魔药水平有限，恐怕会糟蹋了这些。”他在赌，赌一个严谨的魔药大师是见不得人浪费魔药材料和糟蹋魔药的，更何况是稀有的魔药材料。
　　
　　斯内普停住脚步，黑袍划起一个漂亮的弧度，猛的一转身面对西里斯他们，紧紧地盯着他们不说话。
　　
　　西里斯眼里闪过一丝得意，果然最了解的人是对头啊！他接过莱姆斯的话：“为了让这些魔药材料发挥它应有的价值，所以我们今天特意过来一趟，想把它们送给斯内普你，结果你看都不看一眼。”
　　
　　“说吧，有什么条件？”斯内普不耐烦的说，“不要告诉我说是无偿送的给我，我会相信你们自己也不会相信！”
　　
　　西里斯笑呵呵地说，完全没有被看破的尴尬：“条件啊，很简单，你答应教哈利学习魔药就好了，你看，平常你在学校，书信往来知道就好，不会耽误你多少时间的。”
　　
　　“不行！我――”斯内普下意识拒绝，却在低头瞬间对上哈利委屈的碧眼，刹那间，十几年前的记忆被翻出来了，十七年前，七岁的斯内普第一次鼓起勇气告诉七岁的莉莉说她是一个女巫的时候，莉莉的眼神就是这样，带着委屈，含着泪水。
　　
　　“一周一次布置作业指导他，暑假三天一次当面指导。”在斯内普自己没有反应过来的时候，这句话已经说出口了。
　　
　　意识到自己说了什么的斯内普脸一沉，对莱姆斯说：“拿来！”
　　
　　莱姆斯微笑着把一个施了空间咒的包交给斯内普：“忘记告诉你了，黑角兽的角以及他身上唯一的那根白色的毛发大脚板用来做魔杖了，你不会介意吧？”
　　
　　斯内普脸变得无比的黑，他现在说介意有用吗？他冷哼一声，盯着哈利说：“希望你的魔药没有遗传到你那愚蠢的父亲的天赋！”
　　
　　说完就走了，哈利看着他气势汹汹的背影问：“教父，爸爸的魔药水平很差吗？”
　　
　　西里斯干咳两声说：“不是很差，是非常的差！真不知道他当年是怎么通过傲罗考试的。不过你不用担心，你妈妈的魔药水平很好，是当时斯拉格霍恩教授最喜欢的学生之一，当然，也不排除有你妈妈真的很漂亮这个因素。”
　　
　　“嗯，哈利会和妈妈一样，一定会好好学魔药的，让教父早点好起来。”哈利坚定地说。
　　
　　“哈利真乖，我们回家吧。”西里斯抱起哈利站起身走向壁炉。
　　
　　壁花了一上午的邓布利多不满的说：“现在的年轻人真没礼貌，用完我这个老头子就这么走了？”
　　
　　哈利从西里斯的肩膀上方探出头来挥挥手：“谢谢你，圣诞树爷爷，再见。”
　　
　　莱姆斯一本正经地说：“哈利，不要没礼貌，总不能别人像什么就说别人是什么吧？叫邓布利多教授。教授，真是对不起，上次他这么叫过以后我已经教育过他了，可是，小孩子就是这么诚实，您不会责怪一个小孩子吧？”
　　
　　邓布利多笑容僵了一下，然后挂上满脸慈爱的笑容说：“怎么会？小孩子诚实才好，诚实才好，再见。”
　　
　　莱姆斯说了句“再见”点点头，先通过壁炉回到了家，然后西里斯抱着哈利也飞路回到了家，出壁炉的时候西里斯脚步踉跄了一下，莱姆斯急忙扶住他，一手扶着他的腰，一手扶着哈利的小身子，语气中带着一丝责怪说：“怎么这么不小心？摔着了怎么办？”
　　
　　西里斯感觉热热的气息喷在他的耳边，腰间的大手隔着衣物传递着主人的热量，他不由得想起早上的情景，这只手早上在同样的位置散发同样的热量。西里斯的脸不由得开始慢慢地红了起来，急忙站稳身体，眼神四处瞟着说：“没关系，摔不着的，我带着哈利回房陪他玩，你去做午饭吧。”
　　
　　莱姆斯含笑放开手，看着受惊的大狗快步的抱着哈利上了楼。
　　
　　哈利狐疑的看看莱姆斯又看看西里斯，疑惑的说：“教父，你的脸怎么又红了？今天你怎么老是脸红啊？是不是刚才你抱着哈利快摔跤了，然后你就不好意思啊？”
　　
　　西里斯点点头含糊的说：“对呀，这么大人了还摔跤太丢人了。”
　　
　　哈利伸出小手拍拍西里斯的头，同情的说：“乖啦，哈利不会笑话教父的。不过莱姆斯叔叔一直在看着你笑，笑得怪怪的，他是不是在笑话你？”
　　
　　西里斯拉下哈利的手，把他放到地上说：“没有，哈利，你自己玩啊，我去帮莱姆斯叔叔做饭，一会我来叫你，好吗？”
　　
　　哈利乖乖的点点头，自己玩了起来。
　　
　　西里斯看了哈利一会，然后变成了大黑狗下了楼，他来到厨房门外，趴在地上看着在厨房忙碌的莱姆斯，开始回想自己重生以后的事情。
　　
　　重生后，他想到的第一个人是哈利，第二个人就是莱姆斯。想到哈利的时候心里有愧疚又心疼，想到莱姆斯的时候却感到很开心，心里很温暖。在见到莱姆斯的第一眼，他不顾一切冲上去抱着他，不顾他还是一个人人喊打的叛徒身份，也许潜意识里他就认为莱姆斯一直是相信他的。他以为是因为当年的好友如今只剩下他们两个了（彼得？他是谁？），所以心里才更加挂念，更加亲近。
　　
　　可是，在相处的这些日子里，他却发现，原来那份兄弟的感情，赤诚的友情慢慢的好像变了什么，早上如果不是哈利及时跑过来，他想他的下一个动作就是低下头吻住身下那个人的唇。幸好有个哈利，不然他不知道如果这件事真的发生了，他该怎么面对一直这么信任他的莱姆斯。
　　
　　西里斯觉得很羞愧，他居然对他的兄弟，他的好友产生了不该有的想法，居然有了这么龌龊的感情，这是不可饶恕的。
　　
　　可是――西里斯心里一个声音弱弱的说，巫师界男男相爱结婚不是允许的吗？你有机会的。
　　
　　不！他们是兄弟，是最好的朋友，对朋友产生非分之想是罪恶的！西里斯痛苦的低下头，把头埋在两只前腿下面。
　　
　　莱姆斯做好了午饭，转身却看到一只无精打采的大黑狗趴在门外，他无奈地笑笑说：“大脚板，你不是在陪哈利玩吗？怎么在这？饿坏了？午餐准备好了，快去叫哈利来吃饭吧。”
　　
　　大黑狗闻言站了起来，抖了抖身上的毛，定定的看了莱姆斯一眼，然后转身上楼。
　　 

作者有话要说：很抱歉，本来说过新坑日更的
可是这几天发生了一些事情
码字很没有状态
我今天下午都去庙里
一呆就了半天
傍晚才回来
听和尚们念经
心里感觉平静
可是回来了心里又开始难受
所以明天再去
我会尽快调整好心情
真的很抱歉
我没有想过要出家
毕竟出家了我就不能再YY狼狗JQ了
所以
我相信我很快就会好起来的




13

13、第十三章 再次暧昧 ... 
 
 
　　接下来的一整天，大黑狗都闷闷不乐的，连哈利都发现了他的反常。不明所以的哈利担心了，以为大黑狗生病了。可是莱姆斯出门去帮西里斯打理布莱克家族的生意去了，哈利没有办法，只好乖乖的守着大黑狗，时不时的用担心的眼神看一眼趴在地上无精打采的大黑狗。
　　
　　晚上，莱姆斯回到家，哈利悄悄的把他的担心告诉莱姆斯，莱姆斯摸摸哈利的头，跟着他到他的房间去，只见大黑狗趴在地上，一副心事重重的样子，长吁短叹的。莱姆斯走到他身边蹲下问：“怎么了？哪不舒服？哈利都担心了。”
　　
　　大黑狗抬起头看了他一眼，然后摇摇头。
　　
　　莱姆斯有些疑惑，为什么西里斯看他的眼神有一种有话想对他说却又不想说的感觉呢？发生什么事了吗？不过，既然他不想说那就不逼他，总有一天会知道的。
　　
　　“没事的话就不要一副不开心的样子，哈利都担心你一个下午了，好吗？我还有一些事情要处理，你先陪哈利玩，一会我来给哈利洗澡。”莱姆斯摸摸大黑狗的头交代他。
　　
　　因为早上的事情，莱姆斯没有再把变成小黑狗的西里斯拉到自己的房间，洗完澡后各自回了各自的房间。
　　
　　小黑狗西里斯在大床上翻来覆去的睡不着，他在想他对莱姆斯突然产生的感觉，是兄弟吗？是朋友吗？一个正常人会想去吻自己的朋友自己的兄弟吗？显然不会！那么，是爱人吗？爱吗？他心里的友情和兄弟之情转化成爱情了吗？可是，是从什么时候开始的？
　　
　　是从重生后第一次见到他的那一刻吗？西里斯想起重生后再见到莱姆斯的那一刻，整颗心都感觉要飞起来一般，就好像在寒冷的冬季，从大风雪的室外走到室内，然后狠狠的灌下一大口热热的黄油啤酒那种感觉，暖暖的满足感渗透到身体的每一处。
　　
　　不，也许更早。
　　
　　在重生之前，在跌下那道帷幕之前，他看到莱姆斯惊恐的看着慢慢倒下的他，听不到他的声音，但是从他的嘴型可以看得出来，他在喊他，在喊“大脚板”，脸上的表情除了惊恐以外，还有心痛和绝望。他记得当时看到莱姆斯这副表情的时候，心里的难受打过了死亡的恐惧，他想安慰他，告诉他，他没事。那个时候就已经有了爱吗？
　　
　　或许，还要更早一些。
　　
　　在上学的时候，他性格比较活跃，比较不羁，以违反校规不被抓到为兴趣，经常违反各种校规，莱姆斯有劝过他，但是最终却是和他一起违反校规，那个时候感觉，有人陪着一起“做坏事”的感觉真好，而且，那个人会为他掩护，让他更加肆无忌惮的做出各种违反校规的事情。很显然，除了逆反心理以外，他乐衷于违反校规更是被惯出来的，而他却喜欢这种感觉。五年级以后的，月圆之夜是他最喜欢的晚上，因为他可以整夜整夜的陪着莱姆斯。现在明白，那个时候看着莱姆斯变身的时候心里的那种感觉叫做心痛；那个时候每次闯祸或者违反校规，只要看到莱姆斯温和纵容的笑容，他就会觉得其实这并不是什么坏事；那个时候，和莱姆斯在一起，就下意识的收起对女生的笑容，也不会当着莱姆斯的面接受女生送的任何东西；那个时候，三年级后的每个周末，自己从来不约也不答应和别的女生一起去霍格莫德，每个周末都和莱姆斯一起（大狗，爱情使你下意识的忘记了你们一向是四人行吗？）出去玩，或者陪莱姆斯呆在学校。
　　
　　原来，从学生时代起，他就已经喜欢上了莱姆斯吗？他已经不知不觉地爱上了莱姆斯了吗？不然他这么多年没有对任何一个女生动过心怎么解释？这么多年来只要呆在莱姆斯身边就觉得安心怎么解释？重生后除了哈利以外想到的第一个人就是莱姆斯怎么解释？重生后豪不犹豫毫不怀疑的去见他又怎么解释？还有，今天早上下意识地想亲吻莱姆斯又该怎么解释？
　　
　　不用解释，他已经完全明白了自己的心意，他爱莱姆斯，想和莱姆斯过一生。整个想法让消沉了一个下午的西里斯振奋起来了，可是――
　　
　　莱姆斯呢？莱姆斯心里怎么想的？他不知道。如果他贸贸然的向莱姆斯表露心意，莱姆斯会是什么反应？欣然接受？拒绝，然后当什么事都没有发生？还是彻底避开他？不，这不是他想要的结果，哪怕最后那种情况只有千分之一的可能，他也不敢尝试。他既然已经明白了自己想要什么，那么就不会允许自己失败，一定要成功的把莱姆斯归为自己所有，一定要想办法成功。
　　
　　西里斯飞快的运转自己的狗脑子，终于在睡前大脑里面迷迷糊糊地形成了一个计划，他把这个计划起了一个自以为很完美的名字――套狼行动。
　　
　　想明白的小黑狗西里斯终于满意的迷迷糊糊的睡着了。也不知道睡了多久，朦朦胧胧中，西里斯感觉他身旁有一个热源正散发了温暖的温度，他情不自禁的靠了过去，又蹭了蹭。突然间，感觉不太对，脸上蹭过的地方一片光滑的触感，还听到“怦怦”的声音。西里斯有种不好的预感，猛地抬起头睁开眼睛，却对上一双琥珀色的眼眸。
　　
　　眼睛的主人被他压在身下，而他刚刚蹭过的地方――西里斯下意识的把视线往下移，看到身下那个人的睡衣的扣子不知怎么的都散开了，露出一大片光滑白皙温热的肌肤，而他的脸刚才蹭过的光滑的触感就来自那片肌肤。西里斯甚至还看到了身下那个人胸前的两点红缨在睡衣的边缘若隐若现。
　　
　　“咕咚”，西里斯不由自主的咽下一大口口水，一只手不受控制的贴上了那片肌肤，入手光滑温热的触感让他的心满足地轻叹一声，他不由自主的想用他的唇代替他的手贴上那个地方。
　　
　　行动快于思想，他这么想着，头也就慢慢的低了下去。
　　
　　“教父，你又来喊莱姆斯叔叔起床吗？”
　　
　　就在他的唇快要到达他的目的地的时候，耳边传来一个软软的童声，一个睡眼朦胧的小不点儿揉着眼睛站在他们的床前，奶声奶气的问。
　　
　　被哈利这么突然一吓，西里斯撑在莱姆斯两侧的手一软，整个人嘭的摔在莱姆斯的身上，下巴狠狠地撞在莱姆斯的胸前，两声闷哼同时响起。
　　
　　“对，对不起，我不是故意的，疼吗？我帮你揉揉。哎哟！”西里斯手忙脚乱的想爬起来，结果一不小心被被子缠住了，又摔在莱姆斯的怀里。
　　
　　“我不是故意的，对不起，撞到你那里了？”西里斯更急了，三下两下把缠在脚上的被子扯开，从莱姆斯身上翻下来。
　　
　　哈利疑惑的看着手忙脚乱的两个大人：“你们这是做什么？怎么在床上打架啊？你们大人的事情真叫人担心！哈利去洗漱了，一会再来看你们，乖乖的，不要在打架了啊！”
　　
　　哈利小大人似地摇摇头说了一句“真让人操心”然后背着手走了，留下两个被他这番话镇住了的大人在床上目瞪口呆的大眼瞪小眼。
　　
　　好半天西里斯才反应过来，他昨晚明明是在自己房间里睡的呀，怎么一觉醒来就出现在了月亮脸床上？而且貌似好像可能他是在非礼月亮脸。糟了，要是月亮脸反感他这种行为怎么办？要是月亮脸看出了他心里的感情怎么办？在莱姆斯接受朋友兄弟可能会转化成爱人的这个可能的同时，他可不希望莱姆斯明白他的感情，万一把他的大狼吓跑了怎么办？
　　
　　西里斯红着脸结结巴巴的解释道：“月，月亮脸，我不知道我怎么会突然出现在你的房间，我真的是睡着了，什么都不知道，我――”
　　
　　“我明白，”莱姆斯坐起身来，扣上睡衣的扣子，“你可能是出现了麻瓜说的‘梦游’的情况了，所以才会在你自己不知道的时候来到了我的房间，没关系的，不用道歉。”
　　
　　“那刚才，刚才那样不是我――”西里斯有些不好说出口。
　　
　　莱姆斯把脸转开说：“我知道，你没睡醒，以为在做梦。我不介意，不过下次不要这样了。”
　　
　　“哦！” 
 
 
 
　　西里斯失望的垂下头，莱姆斯果然还是反感他这样的行为吗？可惜他没看到的是莱姆斯眼睛里同样充满失望。
　　
　　“你还不出去？”莱姆斯对低着头沉默不语的西里斯说，“我要换衣服了，该做早饭了，哈利估计已经洗漱好了。”
　　
　　“啊？哦！”西里斯急急忙忙站起来，“我这就出去。”
　　
　　走出门后的西里斯垂头丧气地靠在墙上，把兄弟朋友变成爱人的这条路真的很难走么？不过，他是不会放弃的，“套狼行动”正式启动，月亮脸，你就等着接招吧！
　　
　　“教父，你站在这做什么？”洗漱完毕的哈利从房间走出来，看到他家教父靠在他家莱姆斯叔叔的房门外，疑惑的问，“打架打输了？被莱姆斯叔叔赶出来了？”
　　
　　西里斯看着他可爱的教子，突然觉得他的教子没那么可爱了，他就是一个专门破坏情境的小恶魔，三番五次的打断他的好事，看来他必须找点事情给他的宝贝教子做了。
　　
　　西里斯对哈利露齿一笑，走到哈利身边说：“怎么会？教父和莱姆斯叔叔怎么可能会打架？教父是特意在这里等哈利的。哈利，想不想学魔法？你现在可是你们家族唯一的成员了，要努力变强，所以，教父给你安排继承人训练好不好？”
　　
　　哈利直觉他的教父有古怪，可是又说不出来哪里怪了，他疑惑地点点头。
　　
　　西里斯满意的笑了，摸摸哈利的头，哼着歌往自己的房间走去。小子，接下来我会让你没有时间和精力破坏我的行动的。哈利啊，为了你教父的终身幸福，让你做一点点小小的牺牲，你是不会介意的哦？
　　
　　“阿欠――”下了楼的哈利突然打了个大大的喷嚏，他揉揉小鼻子自言自语道：“唔，哈利昨晚踢被子了？” 

作者有话要说：从今天起恢复日更，旧文打上了完结标签，心情也变好了，谢谢大家。




14

14、第十四章 套狼行动 ... 
 
 
　　想到就做到，西里斯开始安排哈利的继承人训练了，首先要做的是帮哈利做魔法启蒙，为此，他特学麻瓜一样，给哈利意聘请了几个家庭教师，至于魔药，有斯内普的远程控制，他不担心。
　　
　　接下来，西里斯偷偷地和哈利定下约法三章，第一条就是为了各自的隐私，不要随意出入他人的房间，他对哈利打断了他的两次暧昧可是介意的很呢。
　　
　　对呀西里斯突然做出来的安排，莱姆斯有些疑惑，毕竟把哈利接回来才几天，马上就安排哈利接受教育，这不是一惯宠溺教子的西里斯的行为。
　　
　　“月亮脸，谁说我不疼哈利了？我就是因为疼爱哈利才安排他尽早学习的。你也知道，哈利迟早要对上那个人的，我们不能永远把他护在我们的身后，他必须自己去经历风雨，他才会真正的成长起来。再说，他也是一个贵族家族的唯一继承人了，所以这继承人训练也是必需的。放心吧，不会很困难，毕竟我也是受这种教育长大的。”面对莱姆斯的质疑，西里斯是这么解释的。
　　
　　莱姆斯明白西里斯说的都有道理，但是总觉得有些不对劲，具体哪里不对劲，他也说不上来，不过既然是为了哈利好，他也就没有道理阻止了。
　　
　　“虽然这样，但还是要循序渐进，不要一下子把哈利逼得太紧了，他还是个孩子。你给他选的那些什么家庭教师也好好好把关，不要选到一些对哈利不利的人。你知道的，哈利的身份还是比较敏感的。”莱姆斯虽然也同意西里斯的安排，但是还是心疼和担心。
　　
　　西里斯虽然为了他的“套狼行动”想把可能妨碍计划的哈利给安排的不妨碍他，但是他依然是个教子控，如果谁敢对他的教子做出一丝不利的事情来，他绝对不会放过那个人，所以在选择家庭教师的时候，他自然是非常的认真与小心，所以这一方面是不需要莱姆斯操心的。
　　
　　哈利很快就开始了他的学习，一开始他是兴致勃勃的投入学习，很快他就叫苦连天了。原来西里斯除了安排他学他感兴趣的魔法以外，还安排了贵族礼仪课程，巫师各贵族家族历史以及各种外语课程。
　　
　　看着哈利每天起来就开始学习，晚上累得倒头就睡，西里斯又开始心疼了，和莱姆斯嚷嚷着要把哈利的课程全部取消。莱姆斯也心疼，但是还是劝住了西里斯，西里斯想想他的“套狼行动”，咬咬牙让哈利继续他的继承人训练，只是在生活让更加疼爱哈利了，简直到了有求必应的程度。
　　
　　当然，他的“套狼行动”也没有放下，并且还添加了新的内容。
　　
　　新的内容还是受到了莱姆斯的启发，从那天他梦游在莱姆斯床上醒来被哈利撞倒后，他每天晚上都会梦游过去，第二天早上准时在莱姆斯床上醒来，至于这个梦游症是真是假，重要吗？只要能达到目的，那么使用什么方法那就不重要了。
　　
　　于是小黑狗西里斯养成了半夜自动醒来，在不惊动哈利和莱姆斯的前提下，轻手轻脚走到莱姆斯房间爬上莱姆斯的床钻进莱姆斯的被窝窝进莱姆斯的怀里，第二天早上准时以西里斯形态从莱姆斯怀里醒来，装作正在做梦然后吃两把豆腐，再假装很吃惊和不知所措的和莱姆斯道歉。
　　
　　在他的心里，他就是吃准了莱姆斯是不会真的生他的气的，再说他不是故意的，他是有很严重的“梦游症”，莱姆斯是不会和一个病人计较的。这一步是为了让莱姆斯习惯和他亲密接触。
　　
　　接着他开始正式实行他的“套狼行动”了。
　　
　　“套狼行动”第一步，侦查敌情。
　　
　　连接着几天，西里斯都要求莱姆斯出去做事的时候带上他。毕竟他是布莱克家的家主，这些家产都是他的，他想去了解一下为什么要拒绝呢？再说他能尽快接手莱姆斯也是求之不得的，毕竟以他的身份帮西里斯打理生意是很不方便的，很尴尬。
　　
　　西里斯在跟着莱姆斯一段时间后，知道目前是没有什么情敌，莱姆斯也没有喜欢的人，所以他放了下心来。不过他觉得他不能掉以轻心，毕竟他的月亮脸是那么的优秀，所以这一步应该是长期行动，不可以应为暂时没有威胁就把这一步给去掉了。
　　
　　“套狼行动”第二步，主动出击。
　　
　　西里斯明白自己的感情后，在对待莱姆斯的时候主动多了，不再像以前一样只享受莱姆斯对他的关心。订好计划后的西里斯会在早上起床后主动说早安，并且在“梦游症”发病几天后，开始主动给莱姆斯早安吻了，莱姆斯没有拒绝，这是一个可喜的进步啊！
　　
　　然后，他笨手笨脚的开始学做饭，想像莱姆斯照顾他和哈利一样去照顾莱姆斯，可惜莱姆斯连续扑灭了几次厨房起的火以后，把西里斯列入了禁止进入厨房的成员之一，另一个自然是四岁的小哈利。
　　
　　西里斯垂头丧气地在他的计划书上划掉一条，看来他没有做食物的天赋，“要想抓住他的心就要抓住他的胃”这一条看来是要放弃了。
　　
　　“套狼行动”第三步，培养感情。
　　
　　务必要让莱姆斯习惯他在身边，慢慢的把莱姆斯对他的兄弟感情和朋友感情转化为爱情，嗯，就从同□情故事开始。
　　
　　西里斯偷偷买了一些巫师界的爱情小说，都是同性的。每天晚上晚饭后都随意提起其中的一个故事和莱 
 14、第十四章 套狼行动 ... 
 
 
　　姆斯讨论。他的想法是，就算莱姆斯喜欢的是女人，他也要把这一性向转过来，而且他发现，莱姆斯再和他讨论这些同性的爱情故事脸上和眼里并没有厌恶的感情、色彩。
　　
　　这一发现让西里斯雀跃不已。
　　
　　“套狼行动”第四步，温水煮青蛙。
　　
　　这很好办，只要他占据莱姆斯身边的每一个地方，让他的生活习惯里面全部都有他影子，他就不相信他不会成功。他相信这样下去就算莱姆斯没有爱上他也会习惯他，据说习惯比爱更加难以戒掉，只要莱姆斯接受了他，他相信他一定可以让莱姆斯爱上他的。
　　
　　“套狼行动”第五步，死死套住。
　　
　　前面几步都成功了以后，这一头完美温柔的狼就是他西里斯的了，套住了以后自然是要结婚，把两个人一辈子绑在一起，不要再给别的和他一样有眼光的人有实施他们的“套狼行动”的机会，只要他套住了这头狼，那么他就要向所有人宣布这头狼是他的。
　　
　　他相信这一天很快就会到的。
　　
　　“套狼行动”第六步，小小狼。
　　
　　死死套住这头狼以后，他可以再贪心一点，让他的爱狼为他生一两只小小狼，哈利还小，需要兄弟姐妹才不会孤单，而且小小狼是他和他的爱狼生命的延续，是他们爱情的结晶，是必不可少的。
　　
　　小男狼好呢，还是小女狼好？最好是小男狼小女狼各一只，小男狼就起名叫泰迪，小女狼就起名叫做奥利维亚。小男狼最好是像他，活泼开朗一些好，小女狼就像他的爱狼吧，这么温柔，肯定是他最疼爱的小公主。
　　
　　“嘿嘿嘿”，想到美好的未来，西里斯两眼放光，咧开嘴傻笑起来。
　　
　　坐在他对面办公的莱姆斯狐疑的抬头看了一眼明显魂游的西里斯，忍不住开口叫他。
　　
　　“大脚板，大脚板，你在想什么？”
　　
　　“想我们孩子的名字！”傻笑嘻嘻的西里斯顺口答道，等他反应过来已经把他想的都说出来了，他急忙解释，“我是说，我的孩子和你的孩子。我们现在都还年轻，肯定以后会结婚生孩子的，而且哈利一个人太孤单了，需要有弟弟妹妹陪他，你说是不是？”
　　
　　莱姆斯点点头：“你说得有道理，那你有了心仪的对象了吗？”莱姆斯紧紧盯着西里斯，等他的回答。
　　
　　有，就在眼前！
　　
　　西里斯心里嘀咕着，但是嘴里却是另一番说辞：“还，还没有，找一个相爱的人哪有那么容易？你呢？”
　　
　　“是吗？”莱姆斯挂起一抹浅笑，“我也还没有，你要给我介绍吗？你觉得有适合我的人吗？我是个狼人啊。”
　　
　“有！当然有！”就是我！“狼人怎么了？我相信肯定有人不会介意的！”我绝对不会介意的！
　　
　　“是吗？这样就好，如果真的有人不介意，那我就可以。”莱姆斯低下头继续看文件，顺口说。
　　
　　西里斯惊喜地说：“真的吗？那我，我――”
　　
　　“咚咚咚”，几声敲门声打断了西里斯要说出口的话，是店员过来送文件了。
　　
　　西里斯挫败的低下头，怎么每到关键时候就有人打断他啊？果然还没有到表白的时候吗？
　　
　　店员走后，莱姆斯眼带笑意的看着垂头丧气的大狗。其实在大狗不知道的时候，大狼也制定了一个“训犬计划”，整个计划只有五个词：
　　
　　walk right into the trap！自投罗网！ 

作者有话要说：扭动~~~
现在不是11月17日
我是日更的好孩子
请和我一起念“暮暮是日更的好孩子”




15

15、第十五章 圣诞快乐 ... 
 
 
　　日子在一天一天地过，西里斯的“梦游症”从一开始的刻意为之变成了习惯，甚至是半夜忘记了醒过来，第二天也会发现自己依然是在莱姆斯床上。这一发现让西里斯开心极了，他再也不需要天天提醒自己晚上要醒过来转移阵地，这样他晚上就可以好好睡觉了。
　　
　　西里斯按照自己定的“套狼行动”慢慢地追求莱姆斯，而且他觉得确实取得了不小的进步。比如说以前他每天半夜特意跑到莱姆斯床上的时候，早上醒来都是他搂着莱姆斯；而现在他真的有了“梦游症”早上醒来都是莱姆斯搂着他。总之呢，这是一个很好的开端，说明莱姆斯已经习惯了和他同床共枕了。
　　
　　开心的西里斯带着微笑毫无负担地进入了梦乡，因为他知道，第二天早上他一定会是在他的爱狼怀里醒过来。
　　
　　就在西里斯睡着没多久，一个黑影轻轻地推开他的房门到他的床前慢慢坐下。窗外的月光照进来，虽然不是满月，但足以让人看清楚来人的外貌。那个悄悄进门的黑影真是这个家的另一个成年人――莱姆斯。
　　
　　莱姆斯轻轻地坐到床沿上，眼神温柔脸带微笑地看着西里斯一脸满足的睡颜，伸手轻轻抚上西里斯的脸，语气轻柔而宠溺的说：“真是个傻瓜！”然后弯腰把西里斯抱起来往自己的房间走去了。
　　
　　所以说西里斯，你的神经真的是钢铸铁浇的吗？你倒是每天睡好了，可是莱姆斯不得不每天半夜跑到你的房间把你抱到自己的床上。在这样下去，你半夜被人卖了你都不知道啊！
　　
　　第二天一早，西里斯醒了过来，眼睛还没睁开他就知道了他现在在什么地方，他下意识地用脸蹭了蹭莱姆斯的胸膛。
　　
　　“呵呵，醒了？”
　　
　　头的上方穿来一声带着笑意的询问，莱姆斯的轻笑引起胸膛震动，西里斯感到耳朵传来一阵酥麻的感觉，情不自禁的又蹭了两下。
　　
　　“还想睡？今天可是圣诞节，哈利今天没有功课，昨天和哈利说好了今天陪他拆礼物的，要是他等不到你然后又来我的房间找你，那你就――”莱姆斯带着笑意调侃西里斯。
　　
　　“不不，醒了，马上起来！”西里斯急急忙忙坐起来准备下床，才想起今天的台词还没有说，然后低着头装作难为情的样子说，“月亮脸，对不起，我又――”
　　
　　莱姆斯靠在床头接过他的话说：“我明白，不用道歉，你不是故意来我这的，梦游症嘛，你也控制不了。早安，还有――”莱姆斯坐直身体，双手握着西里斯的建把他转过来面对自己，然后轻轻地在西里斯的额头印下一个吻，“圣诞快乐！”
　　
　　刚才是怎么回事 
 15、第十五章 圣诞快乐 ... 
 
 
　　？莱姆斯的突然袭击让西里斯头脑一阵空白，月亮脸刚才是在吻他吗？他真的不是在做梦吗？
　　
　　西里斯愣愣地伸手在脸上狠狠掐了一把，真疼！不是做梦！
　　
　　莱姆斯看着西里斯愣愣的样子心情很愉悦，但是看到他脸上明显的红印，又觉得很碍眼。
　　
　　“大脚板？还愣着做什么？再不起来哈利就起床了。”莱姆斯不得不出声唤醒发愣的西里斯。
　　
　　“月亮脸，刚才，你，你――”西里斯有些不确定的问。
　　
　　莱姆斯挑眉，诧异的说：“有什么不对吗？这几个月你不是一直都是这么做的吗？”
　　
　　西里斯挫败的垂下头，原来这只是学着他的早安吻而已啊。可惜低下头的西里斯没有看到莱姆斯温柔而宠溺的目光。
　　
　　等两个人都收拾好了以后，哈利也起床了。哈利兴奋地拉着西里斯和莱姆斯跑到客厅的圣诞树下拆礼物。哈利的兴奋不仅仅是因为今天可以不学习，最大的原因是他终于可以开开心心的过圣诞节了，他可以收圣诞礼物了，对于一个才四岁多的小孩子来说，这无疑是最快乐的。
　　
　　“哇，好多礼物啊！”哈利看着圣诞树下的一大堆礼物，惊叹地说，“哈利还以为只能收到教父和莱姆斯叔叔的礼物呢！”
　　
　　莱姆斯摸摸哈利的头：“当然不止我们送礼物给你了，哈利是好孩子，有很多人喜欢，所以也会有很多人送礼物给哈利。快去看看都有些什么礼物，谁送来的？”
　　
　　哈利眼睛兴奋地亮晶晶的扑到礼物堆里开始拆礼物。
　　
　　莱姆斯看了一眼明显不在状态的西里斯，笑着摇摇头开始准备早餐起来。
　　
　　等他的早餐准备好以后，哈利已经和西里斯把礼物拆完了。
　　
　　“哈利，大脚板，吃早餐了。”
　　
　　哈利听了莱姆斯，抱着一堆东西兴奋地跑到餐厅，把怀里的东西小心翼翼的放到桌子上，兴奋的说：“莱姆斯叔叔，哈利收到好多礼物呢，比以前达力收到的都多。有韦斯莱先生送的，有韦斯莱夫人送的，你看这件毛衣好不还看？这个是比尔送的，这个是查理送的，这本书是珀西送的，这些恶作剧玩具是乔治和弗雷德送的，罗恩和金妮也送了礼物给哈利。这盒糖果是圣诞树爷爷送的，不过哈利不敢吃，这些黑乎乎还会动的虫子看起来还恶心哦。还有这个，先生居然也送了礼物给哈利，千种……莱姆斯叔叔，这是什么字？”
　　
　　莱姆斯接过哈利手中的书：“《千种神奇药草和覃类》，这是斯内普送的？”
　　
　　哈利点点头：“是的，我以为先生不会送我礼物呢，我在给他交作业的时候问了他，可是他没有回答我。莱姆斯叔叔，这是一本关于魔药的书吗？可惜我现在认得字还不多，看不了。”
　　
　　莱姆斯翻开这本书，发现扉页写着几个大字：“少儿版”。再翻开看，里面以图为主，用手指点到一副图片，就会有声音介绍这一个药草的外形特效功用等等，确实是一本适合少儿启蒙的好书。看来斯内普还是很关心哈利的，特意去买了这么一本书供哈利学习。
　　
　　“既然是他送给你的你就要记得好好看，这本书你看了不仅可以认识药草，还可以随着它的声音认识旁边的单词。”莱姆斯把书地给哈利，哈利开心的接过去抱在胸前。
　　
　　“先生对哈利真好，哈利一定会好好学习的。莱姆斯叔叔，你送的礼物哈利也很喜欢，教父送的玩具飞天扫帚哈利也喜欢。咦，教父，你今天怎么不开心啊？你不喜欢过圣诞节吗？教父，你脸上怎么了？怎么红了这么一大块啊？好像还有点肿。”哈利拉了拉一直在发呆的西里斯，疑惑的问。
　　
　　西里斯摸了摸脸上被自己掐肿的地方，随口说：“这里啊？没事，可能是蚊子咬得。”
　　
　　“噗――”莱姆斯一下没忍住，一口牛奶喷出来。
　　
　　哈利疑惑的看看莱姆斯又看看西里斯说：“是吗？有蚊子咬人？怎么哈利房间没有蚊子？不对呀，书上说蚊子是夏天才有的啊，冬天怎么会有蚊子呢？”
　　
　　西里斯被哈利问的哑口无言，有些恼羞成怒地说：“吃饭吃饭，小孩子家家怎么有那么多问题？吃完早餐还要去陋居，昨天约好了的。”
　　
　　小孩子的忘性大，听说要去串门就忘记了蚊子的习性问题：“真的吗？那我可以去找乔治和弗雷德玩吗？教父，莱姆斯叔叔，快点吃，吃完了我们就走。”
　　
　　西里斯见哈利终于不再问问题了，松了一口气，然后用控诉的眼神看着莱姆斯，指责他不仅不帮他说话，还看他的笑话。
　　
　　莱姆斯无辜地看着西里斯耸耸肩，他可是个好家长，不能欺骗小孩子纯真而幼小的心灵。
　　
　　在哈利的催促下，西里斯和莱姆斯只好快速解决他们俩的早餐，然后抱着哈利去了陋居。哈利早就和韦斯莱家的几个孩子混熟了，一到韦斯莱家就被几个孩子拉出去玩了，而莱姆斯和西里斯自然是和韦斯莱夫妇聊天了。
　　
　　“西里斯，莱姆斯，哈利怎么还是这么瘦呢？虽然说比第一次见到他时白胖了很多，但是比起同龄人来说，还是看起来很营养不良啊。你看罗恩，就比哈里大五个月，可是比哈利高了大半个头，身板也看着比哈利结实。不过也不能怪你们，你们两个大男人不会照顾孩子也是正常的。”莫丽每次见到哈利都要心疼的抱怨一番。
　　
　　西里斯慈爱的看着远处和孩子们笑成一团的哈利说：“哈利是波特家唯一在世的人了，而且他最终要面对那个人，所以这段时间开始学习了，可能是比较累一点。”
　　
　　莫丽不满的说：“他才多大啊？不能再缓缓吗？”
　　
　　“我也舍不得，可是能怎么办呢？他以后的路还长着呢，现在的溺爱只会害了他。再说我小的时候也是这么过来的，不也好好的吗？我相信哈利会比我更好的。”
　　
　　“道理是这么说没错啊，可是还是心疼小哈利。”莫丽嘀咕了两声，然后眼睛一亮，“对了，你们两个大男人照顾孩子肯定不行，哈利现在不缺父爱，但是还是缺少一个妈妈。西里斯，有没有想过给哈利找一个教母来疼爱他？你喜欢什么样的女孩？看我能不能给你介绍一个。”
　　
　　妈妈？教母？女孩？西里斯愣了，下意识掉转头看向莱姆斯。而莱姆斯却垂下头，嘴角依然挂着微笑，却看不到他的眼神。 

作者有话要说：于是“梦游症”其实是这么来的~~~
嘎嘎……大狼真阴险啊




16

16、第十六章 梦遗事件 ... 
 
 
　　难道月亮脸对于他将来要娶一个女人没有感觉吗？西里斯下意思地看向莱姆斯，看到的却是莱姆斯温和的笑容与无动于衷的表情，他的心情瞬间低落了下来。
　　
　　西里斯扯起嘴角露出一抹勉强的笑容，对坐在他对面两眼放光地看着他茉莉说：“哪有那么容易？再说我现在很好，哈利也没有缺少照顾，而且我自己目前的状态都不稳定，哪有女孩愿意嫁给一个是人是狗都不能自己控制的人呢？再说吧。”
　　
　　在一旁和韦斯莱家玩着的哈利蹭蹭蹭地跑过来扑到西里斯的怀里：“教父，你不开心吗？”
　　
　　莫丽抱过哈利问：“哈利，想不想要一个教母啊？”
　　
　　哈利歪歪头，疑惑的问：“教母是什么？”
　　
　　“教母是教父的妻子，教父就像爸爸一样，教母就像妈妈一样。教母会每天做饭给你吃，会带你上街给你买新衣服买玩具，会每天晚上给你讲故事哄你睡觉……总之呢，教母会很爱你的。”莫丽细细地给哈利分析。
　　
　　“可是教父并不开心有教母啊！”哈利嘟着嘴看着茉莉说，“再说现在莱姆斯叔叔会每天做饭给我吃，会带我上街给我买新衣服买玩具，会每天晚上给我讲故事哄我睡觉，还会给我洗澡，还会陪我玩……比教母还要好。所以我不要教母，有莱姆斯叔叔和教父就可以了，我们也是幸福的一家三口。”
　　
　　好小子！没白疼你！西里斯心里赞了一句，偷偷地观察莱姆斯的反应。莱姆斯眼神却带着温暖笑意看着哈利，似乎只当哈利说的是很平常的话。
　　
　　不过，月亮脸没有反驳，也没有表现出不悦的感觉，那他是不是可以猜测，其实月亮脸也是愿意做他的宝贝教子的教母的呢？乐呵呵的西里斯抱过哈利狠狠地在哈利脸上亲了一口，以示鼓励：不错不错，是个好孩子。知道教父疼爱你，所以早早的给教父找了个老婆，真乖。
　　
　　“教父，你心情又好了？”哈利挣扎着下地，“那我去玩了。教父，我今晚可不可以住在这里啊？我想和乔治他们玩。”
　　
　　心情很好的西里斯大手一挥：“行！我明天再来接你！”
　　
　　晚上回去的时候果然把哈利留在了韦斯莱家。高维克山谷的家里虽然因为少了个孩子感觉有点冷清，但是总算是可以过个二人世界了，没有天然小电灯泡的打扰，两个人的相处时间感觉很温馨。
　　
　　其实事实上情景是这样的：
　　
　　莱姆斯坐在沙发上一手拿着一本文件再细细地看，一手给躺在他腿上的小黑狗顺毛。小黑狗舒服的眯起眼睛，时不时地哼两声。
　　
　　突然，小黑狗全身一僵，眼睛骤然睁开，圆溜溜的黑眼睛堆满了尴尬、羞涩，却一动不敢动，僵直着身体趴在莱姆斯的腿上。
　　
　　而莱姆斯看文件看得太认真了，没有发觉小黑狗的一样，手上抚摸的动作没有停，依然有一下没一下抚摸着小黑狗的身体。
　　
　　等到莱姆斯终于把文件看完了，才发现小黑狗的异样，正想询问，余光瞄到自己的手――原来他的手一直在小黑狗的臀部、尾巴上下抚摸。
　　
　　尴尬的莱姆斯涨红了脸，想开口说些什么，却发现小黑狗眼里的尴尬和羞涩。顿时，他那点羞涩和脸红都抛到了霍格沃茨的黑湖里去了，眼里闪着恶作剧的光芒，不怀好意的笑了起来。他反正已经摸了，那在摸两把又有什么关系？摸一下也是摸，摸两下也是摸，既然没什么分别，那不如多摸几下。莱姆斯顺手揪住小黑狗的尾巴绕了两下，若无其事地在小黑狗的屁屁上拍了一下，用哄哈利的语调说：“困了吗？想不想睡？今天还没有洗澡，要我帮你洗吗？”
　　
　　小黑狗如梦初醒，像触电了一样，“嗖”地一下窜下地，朝自己房间跑去，结果――
　　
　　“嘭”！
　　
　　莱姆斯不忍心地别过头去，小黑狗慌乱间一头碰在了门框上，惯性与反作用力使得他反弹，然后摔倒在地上。但是他顾不得自己疼得厉害，爬起来就往外跑。
　　
　　看着落荒而逃的小黑狗，莱姆斯感觉很不可思议，他怎么都想想不出来，西里斯的脸皮怎么这么薄？稍微调、戏了一下就害羞成这样，那么以后要是做一些更加亲密的行为时，他该怎么办？
　　
　　想起小黑狗刚才狠狠地撞的那一下，莱姆斯又觉得心疼起来。
　　
　　半夜，莱姆斯又偷偷地溜到了西里斯的房间，此时西里斯保持的是人的形态。在从窗外投进来的微弱的光下，莱姆斯清楚地看到西里斯的额头一片红肿，他心疼地弯下腰轻轻地在伤处吻了一下，然后从口袋里掏出一个小魔药瓶子，小心翼翼地把魔药瓶里的魔药倒在手心，然后弯下腰轻轻地把魔药涂在红肿地地方，一边涂一遍轻轻地呼气。那小心翼翼的样子好像在他的手下是易碎的水晶饰品一样。
　　
　　看着红肿以肉眼可见的速度消失不见了，莱姆斯才松了一口气，轻轻抱起西里斯起身往自己房间里走去了。
　　
　　换了一个被窝西里斯并没有醒来，反而很自然地蹭蹭枕头继续他的梦。莱姆斯看着西里斯的睡颜，忍不住俯□想吻他，但是在两个人的唇即将碰触到的时候，莱姆斯停止了动作。初吻应该在两个人都清醒的时候进行，而不是偷偷的。莱姆斯嘴一偏，这个轻如羽毛吻落在了西里斯的脸颊上，然后轻轻地把西里斯把在怀里，不一会，他也进入了梦乡。
　　
　　热，好热。西里斯感觉自己趴在莱姆斯的腿上，莱姆斯的手在他的身上游走，从头慢慢地往下，修长略显粗糙的大手慢慢地抚过脖子，划过背，最后来到他的臀部，然后停在那里反复地抚摸。他突然发现，自己现在不是小黑狗的形态，而是人的形态，并且是没有穿衣服的人的形态。
　　
　　他感受到莱姆斯手上的温度传递到他光、裸的皮肤上，他的皮肤在慢慢升温，一股热火从心底窜出，扩散到四肢百骸，最后又汇聚到□。
　　
　　西里斯只感觉□涨得难受，热得难受，他觉得快要控制不住了，很想狠狠地发泄出来。而莱姆斯抚摸他的手依然在他的臀部徘徊。
　　
　　到前面来！快到前面来！他的头脑里有个声音在叫嚣着。等不及了！他拉过莱姆斯的一只手和自己的手一起握住急需抚慰的那个硬硬地热源。
　　
　　“呼――”刚碰上他就舒服的呼了一口气，但是他马上就感觉还不够，远远不够！在本能地驱使下，西里斯握着莱姆斯的那只手，一起上下动作，做起活塞运动起来。
　　
　　好舒服！西里斯忍不住呻吟起来。随着越来越舒服的感觉，他的动作也越来越快，终于，在一阵极致的快感袭来的时候，西里斯一抖，一股热流喷泄而出。
　　
　　西里斯猛地睁开眼睛，看到他旁边莱姆斯睡得正香，而他――西里斯皱了皱眉，活了两次的西里斯自然知道刚才是怎么回事，他刚才在做梦，居然还梦遗了！内裤和睡裤上湿冷的感觉很不好受，而且手上也是滑腻腻的感觉，看来他必须回房去洗个澡换衣服裤子。可是该死的！为什么在梦里他居然毫不排斥月亮脸对他的，他的那个地方的虎摸？不行不行，他才是上面的那个！西里斯一边纠结着一边起身回自己的房间。
　　
　　听到关门的声音，一直闭着眼睛的莱姆斯睁开眼睛，他把一直握着拳头的手伸出来摊开，手上乳白色的液体很明显和西里斯内裤睡裤以及手上的是同一种！
　　
　　原来西里斯做梦的时候真的拖着莱姆斯的手帮他解决了问题。可是他的问题解决了，莱姆斯的呢？
　　
　　莱姆斯无奈地掀开被子，腰部以下大腿以上的中间部位很明显地搭起了一座帐篷！他咬牙切齿地看看手又看看“帐篷”，无奈地叹了口气起身去了浴室。
　　
　　很快，浴室传来一阵哗哗的水声。 

作者有话要说：打滚打滚~~~
扭动，我就两天没打滚
大家就偷懒霸王我了
不要不要
我要乃们用评论喂饱我~~~
扭~~~




17

17、第十七章 教授误会 ... 
 
 
　　那天的事谁也没提，尽管一开始西里斯在面对莱姆斯的时候有些不好意思，但是在反复观察了几次莱姆斯以后，发现他并没有什么异常，所以粗神经的西里斯也就把这件事丢开了，只把那个春梦当成一个单一的春梦而已。
　　
　　随着西里斯魔力的渐渐稳定，暑假也到了。暑假到了也就意味着哈利要开始每三天去一次蜘蛛尾巷和斯内普学习魔药知识了。
　　
　　第一次送哈利去蜘蛛尾巷的时候，莱姆斯因为有事走不开，所以是西里斯一个人送的。一开始，莱姆斯并不放心让西里斯送哈利过去，他担心西里斯见到斯内普会控制不住他的情绪与斯内普对着干，但是西里斯的反复保证，再加上他确实抽不开身，所以也就同意了。
　　
　　如果是以前的西里斯当然不可能给斯内普好的脸色了，更别说会愿意让自己的宝贝教子去和他的死对头学习。现在的西里斯成熟多了，想问题也很全面，而且在刚出狱见到斯内普的时候就决定了要和斯内普和平共处，不说做朋友，但至少不要再一见面就像仇人一样。
　　
　　不过，他好像忘记了一件事情。是什么呢？西里斯皱着眉头，对了，他好像想过一找到月亮脸就和他一起为了学生时代一些有点点过分的事情向斯内普道歉的。算了，月亮脸没来，下次吧！不然他可不敢保证他一个人道歉的时候如果听到什么不好听的话还能压制住自己的脾气。
　　
　　虽然斯内普同意哈利每三天来和他学习一天，但是他并没有同意莱姆斯的建议联通两家的壁炉，所以西里斯和哈利先幻影移形到蜘蛛尾巷附近的废弃工厂，然后才步行去斯内普家。
　　
　　“咚咚咚”，西里斯礼貌的敲响斯内普家的门，等了一会没见开门，又敲了几下，还是没有来开门。
　　
　　“教父，先生是不是不在家啊？”哈利仰起头，失望地对西里斯说。
　　
　　西里斯微微一笑，拔出魔杖说：“放心吧，你家先生一定在家。我敢保证他一定呆在他的魔药室里面，所以才听不见我们敲门。看我的！”
　　
　　“阿拉霍洞开！”西里斯用魔杖指着门念了一句咒语，可是门并没有像他想象中一样打开，依然闭得紧紧的。
　　
　　哈利松了一口气，拉住西里斯说：“教父，不要不经允许就随便开别人的门闯进别人的家里啦。凯蒂夫人说这种行为是不礼貌的，不符合贵族的礼仪和修养。”
　　
　　“凯蒂夫人是谁？我怎么不知道？”西里斯随口问道，“阿拉霍洞开不行，那么四分五裂怎么样？要不粉身碎骨？我就不信这扇破木门能有这么结实。四分――”
　　
　　“教父！”哈利拉住西里斯的手，嘟着嘴生气地说，“不要这样啦！先生会生气的！凯蒂夫人是莱姆斯叔叔和你给我请的礼仪老师啊，你不是说你也是受这种教育长大了吗？怎么还这么不懂事？一点都不乖！明天一定要让你和我一起去上礼仪课！”
　　
　　西里斯干笑地摸摸哈利的头：“我这不是为了试试这扇门的坚固程度么？又不是要擅闯。好吧，既然哈利坚持的话，我们就将接着敲门。”
　　
　　哈利满意地点点头，抬起小拳头“咚咚咚”地敲了几下门，这一次终于有人开门了。
　　
　　门一打开的瞬间，西里斯和哈利看到一个黑头发黑眼睛黑袍子黑着脸的人站在他们面前。被打扰的斯内普心情不好的拉开门，看到规规矩矩的站在门外的西里斯，眼里闪过一丝诧异。他早在半个多小时前就听到了敲门声，可是因为那锅魔药离不得人，所以没有开门。他很诧异西里斯居然会规规矩矩地敲门等门开，他以为没有耐心的西里斯应该早就用四分五裂或者是粉身碎骨把他的门给炸了。看来今天这扇门还能够完好无损真是梅林保佑了。
　　
　　果然没错，最了解你的人是你的对头！
　　
　　哈利见到斯内普乖乖的行了个礼：“早上好，先生。”
　　
　　“嗨，早上好，斯内普，快一年没见了，你依然没有什么变化啊！不不不，应该是说你一直都没有什么变化。”西里斯笑嘻嘻地说，“不请我们进去吗？这可不是斯莱特林应有的礼仪啊！”
　　
　　斯内普让开道，嗤笑着说：“以布莱克先生这种非人类的脑子还能知道斯莱特林的礼仪，全体斯莱特林都可以为此敢到骄傲。”
　　
　　大步走进房子的西里斯不在意的笑着说：“不要因为我让你们感到骄傲而太感谢我，我这个人很低调的。啧啧，斯内普，你这个房子也太不贵族了！这么小这么矮这么暗这么破这么旧这么脏，天哪，你到底有多久没有搞过卫生了？家务魔法不是很方便吗？挥挥魔杖就可以了。”
　　
　　“清理一新――咳咳咳――”西里斯被他的魔咒激起来到的大量的灰尘呛住咳起来了，哈利早在西里斯拿起魔杖的时候就远远避开。这种场景太熟悉了，家里都发生过几次了，莱姆斯都禁止西里斯做家务很久了。
　　
　　这个场景显然是娱乐到了斯内普，他幸灾乐祸地说：“看来布莱克先生连挥挥魔杖这种小事情都做不了了。不过听你的描述似乎阿兹卡班的环境比我的这个又小又矮又暗又破又旧又脏的房子还要好？”
　　
　　“的确还不差，除了那些恶心的摄魂怪不太好以外，其他的都还不错。怎么？向我打听清楚准备什么时候过去体验一下？放心，我这个人最乐于助人了，你要是有什么问题都可以问我，我保证凡是我知道的我都可以告诉你，以我的经验和你这张鬼神莫近的脸和气场，你一定会适应阿兹卡班的，并且还会过得很好。”西里斯一本正经地说，仿佛他真的是在帮助别人一样。
　　
　　“谢谢布莱克先生，不过我想并不是每个人都和布莱克先生一样有这么独特的品位和爱好。”斯内普沉着声说，“既然你已经把波特先生送到了那么你可以去去旧地重游了，或许可以带上你的那条蠢狼，不要在这浪费我宝贵的时间。”
　　
　　西里斯在听到“你的狼”这几个词的时候，脸红了红，不过很快就掩饰了过去，他一副认真的样子对斯内普说：“那么哈利就拜托你了，我下午过来接，再见。哈利，教父先走了，如果斯内普对你――不那么友好的话，记得告诉教父，教父会‘好好’和你的先生作交流的。”
　　
　　斯内普冷哼一声，刚才西里斯脸红的瞬间可没有逃过他锐利的眼睛，难道蠢狼和蠢狗之间有什么？那么这个波特小子天天和他们住在一起会不会有什么影响？
　　
　　“波特，你的教狼和教狗都教了你什么？”
　　
　　哈利疑惑地问：“先生，教狼和教狗是什么？”
　　
　　“就是你的教父和卢平！”斯内普黑着脸说。
　　
　　哈利老老实实地回答：“教父给我请了很多巫师老师教我学习。莱姆斯叔叔很忙，每天很晚才睡，所以早上起不来，我有好几次都看到教父去叫莱姆斯叔叔起床，因为莱姆斯叔叔叫不醒，所以教父就爬上他的床把他压醒。”
　　
　　斯内普的脸完全黑了。该死的狼狗二人组！你们发情就不能锁好门避开点？难道不知道你们家有一个不满五岁的孩子吗？不怕教坏――
　　
　　打住！他操什么心？又不是他儿子他教子，学坏了关他什么事？他才没有关心这个波特，他只是不齿那对蠢狼狗的作为而已！
　　
　　其实教授，你真的误会了，到目前为止，狼狗两只确实还是很纯洁的男男关系，真的！ 

作者有话要说：打滚打滚
看在我勤快的份上
乃们也勤快点吧
伦家很喜欢乃们用留言喂我
扭~~~
对了，你们现在看到的11月20日是你们的幻觉
我今天双更了
真的！




18

18、第十八章 试探回避 ... 
 
 
　　傍晚，西里斯按时来到蜘蛛尾巷接哈利。等他到的时候哈利已经乖乖的捧着本书坐在沙发上等他了，而哈利对面的沙发上扣着一本像砖头一样厚的魔药书，很显然，那个位置是刚才给他开门的斯内普坐过的。
　　
　　哈利看到自己教父来接他了，抬起头甜甜的笑了一个：“教父。”
　　
　　西里斯弯腰抱起他：“今天过得还好吗？可以回家了吗？”
　　
　　哈利点点头，挣扎着从西里斯怀里下来，走到斯内普跟前，有些不舍地说：“先生，我要回家了，谢谢先生，再见。”
　　
　　俯视着面前这个小小的男孩，斯内普强迫自己不要去看哈利那双碧绿色的眼睛，强迫自己不要去想十七年前每个下午，当太阳慢慢西下的时候，那个红头发绿眼睛的漂亮小女孩或愉快或不舍的和他道别：“西弗，我要回家了，谢谢西弗，再见！”
　　
　　斯内普转开眼神，冷哼一声掩饰自己的出神：“话说完了就和你的教狗赶快离开！要知道为了你这个小鬼浪费了我整整一天！我宁愿和鼻涕虫在一起也不愿意教你，毕竟鼻涕虫还多多少少有点魔药价值。”
　　
　　看着眼前垂下头的小鬼，斯内普闭住了嘴。该死的！这明明不是他想说的话。不过，这小鬼心理承受能力也太差了吧？在霍格沃茨，他说对那些愚蠢的学生的话可比这几句要重得多呢，也不见有几个这么容易就伤心的？难道是因为年纪小的原因？
　　
　　斯内普反思完自己的说话方式后，看着站在他面前垂着头用脚画圈圈的哈利，别过头说：“那么，再见。希望你能记得我们每三天一次的授课，不过如果你忘记了的话，我会很开心的。”
　　
　　哈利惊喜的抬起头：“我不会忘记的！先生，再见！”
　　
　　难得在自家宝贝教子被对头喷毒液的时候没有冲动的西里斯抱起哈利对斯内普说：“说实话，斯内普，你真的是十几年如一日的不会说话啊！从认识你的第一天开始就觉得你很讨厌，到现在都没让我觉得喜欢上你一点点。”
　　
　　“我能说我总算和布莱克先生达成了一个共识吗？”斯内普假笑着说，“既然我们有这个共识，那么我们以后就尽量不要出现在对方面前！布莱克先生没意见吧？”
　　
　　西里斯摇摇头：“不不不，我们应该破除对对方的成见，或许我们可以做朋友。你看，我的教子是你的学生，以后见面的机会多着呢。”
　　
　　“哼！”斯内普双手环抱胸前，“我不认为我可以和一个格兰芬多的布莱克做朋友！好了，我没有时间陪你嗦浪费时间，带上你的教子快滚吧！”
　　
　　西里斯耸耸肩，反正他也没有期望和斯内普成为朋友，只要不一见面就打架他就满足了。他妈妈呼呼地对斯内普挥挥手，然后朝门口走去。
　　
　　斯内普纠结的看着往外走的两个人，犹豫了一会还是开口把他想说的话说出了口：“布莱克先生，我建议你和你的蠢狼先生在做早起运动的时候记得把门关上，毕竟你们家还有一个五岁的小鬼！毕竟我现在是我在教育他，如果他学坏了，别人会认为我没有教好。”
　　
　　“什么？”已经走出门的西里斯一惊，脚下一个踉跄，差点把哈利摔到地上，他回过身结结巴巴的说，“斯内普，你，你胡说什么？什么，什么早起运动？我和月亮脸什么都没有做，不信你问哈利。你不要随口乱说，我，我――”
　　
　　斯内普皱眉看着语无伦次的西里斯，更加确定了狼狗有奸、情的想法，认为西里斯现在不过是在做贼心虚而已，他不耐烦的说：“够了，我对你和你的月亮脸之前的感情不感兴趣！不用对我解释！我只是提个建议而已。你们两个也不是什么都不懂得小巨怪了，在孩子面前应该知道避着点注意影响。快走不送！”
　　
　　“嘭”！
　　
　　斯内普说完不给西里斯时间作出反应就把门给关上了，剩下一脸苦笑的西里斯抱着一脸迷茫的哈利站在门口。
　　
　　“教父，先生说的是什么意思啊？”哈利・问题宝宝・波特一脸好学的表情看着西里斯。
　　
　　不知道怎么和孩子解释的西里斯用额头蹭蹭哈利的额头说：“我也没听懂。饿了吧？我们回家了。”
　　
　　回到家后，不把问题搞明白就不罢休的好学生哈利直接跑到厨房找到莱姆斯：“莱姆斯叔叔，教父去接我的时候先生说建议他和你在做早起运动的时候记得把门关上，不然会把我教坏的。你知道先生说的是什么吗？我问教父，他说他也不知道。”
　　
　　莱姆斯手一抖，一大勺盐全部倒进了锅里正沸腾的汤里了。然后他淡定地搅了搅，舀起一小勺汤吹了吹蹲□递到哈利的嘴边，笑得很温和的说：“哈利，尝尝这个汤怎么样？”
　　
　　哈利听话的一口喝下汤，但是马上就吐了出来，皱着小脸说：“莱姆斯叔叔，你盐放多了！”
　　
　　“是吗？”莱姆斯一脸抱歉的说，“那哈利快去喝杯水，不然嘴巴里会难受，我重新煮一锅汤。”
　　
　　被咸汤打败了的哈利快速地跑出厨房找水喝了。
　　
　　莱姆斯慢慢地把锅里的汤倒到洗菜池利，纳闷地自言自语：“奇怪，斯内普怎么会知道大脚板每天都和我睡在一起？难道是哈利说了什么吗？一定是哈利。”
　　
　　晚餐做好了以后，饿极了的哈利兴奋地爬上凳子准备吃饭，却发现今天晚上的汤是他最不爱吃的洋葱汤！哈利可怜兮兮地看着莱姆斯说：“莱姆斯叔叔，怎么是洋葱汤啊？我不喝行不行？”
　　
　　莱姆斯温和地说：“你说呢？你的礼仪老师有没有告诉过你，如果别人精心为你准备了食物你却不吃是不是没有礼貌？再说了，你现在还小，不能挑食，你看罗恩比你高那么多胖那么多，而你却又瘦又小的，就是因为你挑食的原因。莱姆斯叔叔是希望你健健康康的，所以你不能不喝，知道吗？”
　　
　　哈利瘪瘪嘴，认命地拿起勺子开始喝起汤来，每喝一口就抬起头用湿漉漉的眼睛看看西里斯再看看莱姆斯。西里斯被他的眼神看得就要妥协了，莱姆斯的声音适时响起，他一脸欣慰地说：“我就知道哈利是好孩子，好孩子是不会挑食的。”
　　
　　我不要做好孩子！我不要吃洋葱！哈利含着勺子泪眼汪汪的喝着汤，看得西里斯好不心疼。莱姆斯也觉得他今天做的有点过分，在看到哈利喝掉了三分之二以后，他终于良心发现了。
　　
　　“哈利，晚上汤喝多了不好，剩下的就不要喝了。”
　　
　　这句话简直就是天籁啊，哈利立刻放下了勺子说：“嗯，我吃饱了。我先回房间洗澡去了，教父、莱姆斯叔叔，你们慢慢吃。”
　　
　　哈利走后，西里斯别别扭扭地和莱姆斯谈起斯内普的误会，莱姆斯地点点头说：“我知道了，哈利刚才说了。可能是哈利不小心说了的吧，没关系的，你不要在意。”
　　
　　“可是，”西里斯带着试探地说，“这要是让别人知道了，你以后可就交不到女朋友了。”
　　
　　“我现在也交不到。”莱姆斯不在意地说，“比起我来，对你的影响更大吧？你一个大家族的主人，魔法界的英雄，又年轻又多金，还有名气，如果被那些仰慕你的姑娘知道了，那对你的名声就要又不好的影响了。以后你还要给你的布莱克家族找个女主人，这事要是传出去了，还能找到好的女主人吗？”
　　
　　莱姆斯说这些话的时候始终低垂着头，看不到他的表情，语气淡淡的，听不出他说这些话带的感情。
　　
　　“不！我不需要！”西里斯猛地站起来，激动地瞪着莱姆斯大声地说，“我不需要什么女主人！什么英雄名气女人都统统见鬼去吧！我全都不在乎！我都不要！我只要――”
　　
　　“教父，莱姆斯叔叔，你们在吵架吗？”哈利怯生生的声音传了过来，只见哈利身上马马虎虎地包着一块浴巾，头发上还带着泡泡，脸上身上湿哒哒的，眼里满是惊惧，一脸苍白地站在楼梯口，“不要吵架好不好？哈利会很乖的，哈利――”
　　
　　莱姆斯大步地走上楼抱起哈利，心疼地说：“哈利，我们没有吵架，不管哈利的事情。你要记住，莱姆斯叔叔和教父是永远都不会不要哈利的，也不会生哈利的气。哈利就是我们的好孩子，所以，永远不许有那种我们会不要你的想法，明白吗？走，莱姆斯叔叔给你洗澡去。”
　　
　　莱姆斯抱着哈利回房，期间没有对西里斯说一句话，连一个眼神都没有。
　　
　　对不起，大脚板，我知道你要说什么。可是，不到临头我永远都不会知道，原来我一直没有准备好，我和你之间的差距不是我可以忽视就会不存在的。
　　
　　西里斯看着回避的莱姆斯，一挥手，桌上的餐具都被他扫在了地上，他颓然地坐下来烦躁地解开领口的扣子。
　　
　　莱姆斯，我就这么让你没法接受吗？ 

作者有话要说：私以为，大狼再腹黑再温和他也是自卑的，从他学生时代就能看得出来。
所以，他现在别扭着
大狗的“套狼计划”还要接着完善努力啊。
打滚，伦家要留言啦~~~




19

19、第十九章 丢电灯泡 ... 
 
 
　　事不临头永远不会知道自己心里真正的态度。尽管莱姆斯之前也定下了“自投罗网”的训犬计划，可是在西里斯即将说出口的时候，他却退缩了。他果然还是在意他的狼人身份啊！
　　
　　他不确定西里斯对他的是爱还是习惯，他也不确定西里斯以后会不会因为现在的决定而后悔，而恨他。与其以后互相怨恨，还不如把对方放在心里，这样，他们才能永远的走下去，哪怕是以朋友的身份。
　　
　　哈利睡着后莱姆斯才回到自己的房间，于是这一夜，西里斯患了近一年的“梦游症”症没有再发作。第二天清晨，西里斯习惯性地伸胳膊往旁边一抱，却扑了个空，没有摸到身边温暖的热源，西里斯骤然睁开眼，隔了好久才反应过来，这是在自己的房间。
　　
　　居然没有梦游啊，难道因为心里失望就放弃了追求月亮脸了吗？西里斯摇摇头，把这个想法从大脑里赶出去，不！他没那么容易放弃，他的“套狼行动”才进行了一半，不应该灰心的，“套狼行动”是一个持久的过程，他不应该这么早放弃的，只要他坚持，总有一天他能够抱得美“狼”归的。
　　
　　把自己整理好了以后，西里斯神清气爽地下了楼，却看到餐厅里只有哈利一个人在吃早餐。哈利看到西里斯下楼，偷笑着说：“教父，你好懒哦！我都快吃完早餐了你才起床。”
　　
　　西里斯环顾了一下四周，没有看到莱姆斯的影子，疑惑的问：“哈利，月亮脸呢？”
　　
　　“莱姆斯叔叔早就出去了，他很忙的，谁像你这么懒？”哈利指着桌上的一张纸说，“诺，这是莱姆斯叔叔要我交给你的，他说他要去他之前去的那个森林一趟，来不及和你这个懒鬼告别，你自己看。”
　　
　　西里斯疑惑的拿起那张纸，上面写着几句话：“有急事去南部森林一趟，一周左右回来。这生意上的事情不多，你可以自己处理。”
　　
　　不是逃走就好。西里斯看完这几句话，松了一口气，不是为了躲他就好。也是，以月亮脸这种性格，他只会当做什么事都没有发生，看见了也可以当做没看见，更何况他根本就没说出来，所以他完全不用躲。不过――
　　
　　西里斯皱皱眉，看了看正歪头看着他的哈利，想了想，谄媚的笑着坐在哈利身边说：“哈利，你在斯内普家的时候觉得怎么样啊？喜不喜欢去他家里？”
　　
　　一说到这个，哈利的眼睛就亮晶晶起来，他兴奋地说：“先生家里很好啊，先生也很好！我很喜欢去先生家里。先生懂的东西很多，而且我问他的问题他都会解答，先生是个好老师！可惜要隔三天他才教我一天。”
　　
　　“那么要你天天和他在一起，接受他的教导，你愿不愿意？”西里斯一脸笑容的诱惑道。
　　
　　没想到哈利没有马上说愿意，而是立刻红了眼圈，委屈地看着西里斯说：“教父不要我了吗？教父要把我送给别人了吗？教父讨厌我了吗？”
　　
　　该死的！西里斯恨不得使劲地甩自己一巴掌，懊恼的他急忙解释道：“不是不是，教父不是这个意思，哈利你误会了。哈利，你看莱姆斯叔叔一个人去那个危险森林里了，教父担心他，所以想过去帮他的忙。而你暑假要和斯内普学习，所以我就想，在我们不在家的这些天不如让你住到斯内普家好不好？这样也不耽误你的学习。如果你不愿意，害怕他的话，就当我没说，我可以把你送到韦斯莱家里，那里孩子多，你肯定会比较喜欢和朋友们在一起。”
　　
　　听完西里斯的解释后，哈利马上就笑了，原来不是要抛弃他啊，那就好！哈利咬着手指头犹豫着，到底是去和乔治他们玩好一些呢，还是去和先生学习好一些？
　　
　　哈利苦恼地皱着眉头，想了好一会才说：“教父，我要去先生家里。你把我送过去然后去找莱姆斯叔叔吧。”
　　
　　“哈利真是个乖孩子！”西里斯开心地抱着哈利转了个圈，然后急急忙忙上楼帮哈利和自己收拾了一些东西，并且潦草地写了一封信。
　　
　　来到蜘蛛尾巷后，西里斯带着哈利停在了斯内普家的门外，他把属于哈利的包递给哈利，又拿出他写的信交到哈利手上说：“哈利，教父就送你到这里了。如果我和斯内普见了面的话，他一定不会愿意收留你的，所以待会你自己敲门，然后把这封信给他看。放心吧，教父就躲在角落里看着你，会确定你进了斯内普家的门才离开。”
　　
　　哈利点点头，接过东西，看着西里斯用幻身咒隐藏好自己以后，才抬起小胳膊敲门。大概每隔五分钟敲一次，终于在半个小时后等到了门开。
　　
　　斯内普打开门张口欲喷毒液，却发现门外没有人，他下意识地低头，发现一个不及他胯高的绿眼睛小鬼正抱着行李包仰着头看他，大大地绿眼睛笑得弯弯的，小嘴裂开露出洁白的牙齿，真是一个明媚灿烂又碍眼的笑容啊！
　　
　　“该死的！波特！你怎么会在这里？你的教狼和教狗呢？还是说他们也终于忍受不了你的愚蠢了，所以把你扫地出门了？居然敢一个人来这里，没有被那些麻瓜拐走卖掉真是幸运！”斯内普黑着脸说，完全没有意识到应该先进门。
　　
　　先生这是在关心我呢！哈利依然笑着，也不说话，就把手里的信递给斯内普。
　　
　　斯内普狐疑地接过来打开，只见上面的字迹很潦草，一看就知道写得很匆忙。他按捺住想要发火的念头一目十行的看完，然后带着火气问：“也就是说你的教狼和教狗想要出去旅游，然后发现自己的教子是个累赘，所以就把他打包过来强塞到只见过三次面，并且相处时间不到一天的陌生人手里了？真是没脑子的格兰芬多！你呢？你不反对？不怕我把你给卖了？”
　　
　　哈利对斯内普露出一个大大的笑脸说：“先生才不是陌生人呢！先生是个好人。而且是我自己要求来先生家住的，先生才不是坏人呢！我相信先生！”
　　
　　“西弗才不是坏人呢！我相信西弗！”看着眼前的绿眼睛，斯内普的思绪再一次飘远了，曾经也有一个绿眼睛的女孩说过这句话，可是后来呢？因为一句“泥巴种”而彻底成了陌路。
　　
　　“先生？先生？”
　　
　　斯内普收回飘远的思绪，看着眼前这个需要他收留的小鬼，微不可闻地叹了口气，看在莉莉的份上，就帮那对蠢狼狗照顾这个小鬼一个星期吧。他侧了侧身子让出一条道来，冷声说：“还不快进来？难道我们的救世主先生有喜欢被麻瓜围观的嗜好？”
　　
　　哈利抱着小行李包从斯内普身边进门，在他和自己擦身而过的时候，斯内普很确定地听到了哈利的碎碎念：“明明是你一直把我堵在门外，还怪我喜欢被人围观，真不讲道理！”
　　
　　在关门的瞬间，斯内普后悔了，后悔收留哈利了。他错了，他怎么会以为这个小鬼像莉莉啊？明明就是一个波特！
　　
　　躲在不远处的西里斯看到哈利被斯内普带进了门，松了一口气，然后看看四周，确定没有人经过的时候，“啪”的一声幻影移形走了。 

作者有话要说：顺应大家的要求，把小哈打包给了教授
于是，两对各自发展吧
嘎嘎
对手指，求包养，求收藏，求留言→
请看我湿漉漉纯洁得如小鹿斑比的双眼。




20

20、第二十章 我喜欢你【捉虫】 ... 
 
 
　　来到曾经相遇的那个森林，西里斯熟门熟路地找到他曾经走过的那条道路开始往森林深处走去，他的直觉告诉他，莱姆斯肯定是去了森林中心，虽然不知道他去哪里到底是做什么。
　　
　　路过他的“老朋友”猫狸子一家门口的时候，西里斯发现她的窝是空的，不知道是去捕食了还是搬家了。西里斯没有多想，快步的朝森林中心跑去。
　　
　　很快，他就到达了森林中心的那块白色的大石头那里，可是那里并没有莱姆斯的影子。西里斯围着那块巨大的岩石转了个圈，没有发现一丝莱姆斯来过的痕迹，他的心里开始有些着急了。
　　
　　西里斯想了想，变成阿尼玛格斯形态，借用狗鼻子的灵敏嗅觉开始寻找莱姆斯。突然，他好像闻到了一丝若有若无的血腥气，是人血。难道月亮脸出事了？西里斯不顾前方是什么，撒腿朝着血腥气传来的方向跑去。
　　
　　凭借他灵敏的嗅觉和敏捷的四肢，西里斯很快就来到了血腥味的发源地。眼前的一幕让他又惊又怒――莱姆斯竟然隔开了他手腕，正用他的鲜血在浇灌一株颜色妖冶艳丽的花！也不知道他已经持续了多久，莱姆斯双腿无力的跪倒在地上，脸色苍白，连嘴唇都看不到一丝血色，很明显是失血过多。
　　
　　西里斯的第一反应就是要冲上去阻止他，可是，在他迈出第一步的时候就打消了这个念头，他相信莱姆斯不会做无谓的事情，他既然这么做就有这么做的理由，如果他现在贸贸然上前去打断他，那么他之前流出来的血就白费了。
　　
　　重新变成人的西里斯轻手轻脚的走到莱姆斯身后，他心疼地看着莱姆斯不断流血的伤口，看着莱姆斯越来越苍白的脸色，恨不得立刻把他的伤口治好。可是他什么都不能做，他只能握紧自己的双拳，拼命压制住想上前去的欲、望。
　　
　　终于，莱姆斯帮自己止住了血，西里斯快步走上前跪倒在地上把莱姆斯有些摇晃的身体搂在怀里，沉着脸掏出几瓶补血剂往莱姆斯嘴里灌。
　　
　　莱姆斯没有说话，任由西里斯灌药给他，在西里斯给他的伤口上白鲜的时候，莱姆斯虚弱的对西里斯笑：“大脚板，你怎么来了？哈利呢？他怎么办？”
　　
　　“别说话，休息！”西里斯瞪了他一眼，手上的动作却很轻柔，帮莱姆斯的手上好药以后，他轻轻地给莱姆斯调整了一个姿势，把莱姆斯搂在怀里说，“快睡觉！等会再来找你算账！”
　　
　　莱姆斯知道以西里斯疼爱哈利的行为来看，是没有可能把哈利一个人扔在家里的，肯定是把哈利已经安顿好了才来找他的。所以他放心的让自己陷入了黑甜的睡眠之中。
　　
挥动魔杖把外套变成一床轻柔温暖的薄被后，西里斯动作轻柔地把莱姆斯包裹好，然后挥动魔杖，用无声的飞来咒把周围的枯枝召唤过来，等到天色渐渐暗了下来，温度也低了下来，西里斯才点燃枯枝，架起一堆篝火，并且在四周布置了一些咒语，面对野兽闯进来。
　　
　　等到天色完全黑了，睡了一下午的莱姆斯终于醒了过来。醒来的第一眼，莱姆斯看到的就是西里斯的侧脸，在跳动的火焰照射下，西里斯坚毅的脸部线条似乎有了软化。西里斯从阿兹卡班逃出来快一年了，莱姆斯觉得他最大的成就就是把西里斯养胖了一点，让西里斯终于恢复了健康，外貌也恢复到了格兰芬多王子的应有水平。而且有了两世的经验，西里斯看起来明显要成熟了许多，曾经总是阳光四溢的眼睛，现在也开始沉稳深邃起来，对上他的这双眼，会让人不由自主的沉沦。
　　
　　是的，沉沦。莱姆斯知道自己的心其实早就在西里斯的身上了，他也知道西里斯现在喜欢他。可是，他想问自己，一个狼人，他凭什么拥有这么优秀的一个男人？他的血统已经被肮脏的狼人给玷污了，每到月圆之夜，他都不能控制住自己，这样的人，配有家人吗？配吗？在和哈利居住的这一年里，每到月圆之前的几天，他就会开始担心，担心哈利会不小心碰上在地下室变身的他，他怕伤害哈利，如果伤害了哈利，西里斯还会像现在一样对他吗？
　　
　　想到这种结果，莱姆斯微微颤抖了一下。
　　
　　“醒了？”西里斯低下头看着睁开了眼的莱姆斯，“你先坐一下，我去把帐篷搭好。”
　　
　　把莱姆斯扶好以后，西里斯从他带来的包里拿出一个小的魔法帐篷熟练地搭好，然后弯腰抱起虚弱的莱姆斯进了帐篷。
　　
　　出于某些心思，西里斯选择了一个最迷你的魔法帐篷，只有一个卧室，卧室里只有一张床，除了一张床，连打地铺都没有空间了。不过现在却正好，他刚好可以照顾虚弱的伤员。
　　
　　西里斯把莱姆斯轻轻地放在床上，然后才拿出他准备好的食物出去热了一下回来直接喂莱姆斯，其间一句话都没有说。
　　
　　“大脚板，你没有问题要问我吗？”面对这样的西里斯，莱姆斯突然发怵了，忐忑不安的问一直酷酷的西里斯。
　　
　　“你说，我听着呢！”西里斯帮莱姆斯盖好被子，在他身边躺下看着他的眼睛，脸上没有任何表情。
　　
　　莱姆斯忐忑不安地看着西里斯，慢慢的开始说他做的事情。
　　
　　原来他曾经为了摆脱他的痛苦找了很多的资料，后来在一本古老的书上看到有一种魔药材料可以帮他摆脱变身的痛苦，这种魔药材料就是西里斯今天见得的那种――狼毒花【请原谅我起这么狗血天雷的名字吧】。但是却不是是一朵花都可以用的。
　　
　　狼毒花从种下到收获要三年，从种下的开始，就要用使用者的鲜血浇灌，每个月一次，用变身后的那一天的鲜血浇灌，一直需要两年它才会结出一个花苞。等有了花苞以后就可以不用再每个月都要浇灌一次鲜血了，而是等到一年后，这朵花要谢了的那一天再来浇灌一次。这一次是最后一次，喝足了鲜血的鲜花会在当天晚上凋谢结子，然后在七天后成熟，共有七颗。这一次得到的种子才是真正的适合自己用的狼毒花种子，只要把这一次得到的种子种下去，他每个月圆之夜的前三天会开出一朵花来，这朵花才是那一剂魔药的最重要的引子。
　　
　　自从大战结束，西里斯也入了狱，莱姆斯就开始四处流浪，终于在这个森林找到了一株狼毒花，于是他就在这里住下来了，等到狼毒花结了种子，他就开始培育属于他自己的狼毒花来了。而今天刚好是第三年，是最后一次浇灌鲜血的日子。
　　
　　解释完了以后，莱姆斯不敢再看西里斯的脸，他怕西里斯责怪。所以，他没有看到西里斯眼里满满的心疼。
　　
　　叹了一口气，西里斯轻轻地把莱姆斯搂在怀里：“很辛苦吧？之前在每个月变身后最虚弱的一天还要失去大量的鲜血，一定很辛苦吧？今天看到你这么虚弱的样子，就可以知道你以前肯定比今天更痛苦。”
　　
　　莱姆斯的心里突然涌出一股温暖的感觉，他点点头：“是很累，可是也值得。你怎么过来了？我不是说一周后我就回去吗？”
　　
　　“你说我怎么过来了？”西里斯温柔的表情立刻变得严肃起来，“在知道这个森林的凶险以后，我能放心你一个人来冒险吗？幸好我来了，要不然你今晚怎么办？一个人虚弱的晕倒在你那朵宝贝花旁边？月亮脸，我告诉你，以后我不会再让你伤害你自己的身体，一点都不允许！不要问我为什么，我不相信你不知道为什么！而且我愿意把原因明白地说出来，我喜欢你！我不允许你伤害你自己，你身体的每一处都是我的！”
　　
　　“我――”莱姆斯欲言又止。
　　
　　“我知道，你当我是朋友，是兄弟，没有想过我们会有可能变成恋人。没关系，我可以等你，可以追你。莉莉之前那么讨厌尖头叉子，后来不也爱上了他嫁给了他吗？尖头叉子可以用五年坚持不懈地追求自己的爱人，我为什么不可以？”西里斯用手抬起莱姆斯的头，四眼相对，“月亮脸，你了解我的，你明白我是认真的。我喜欢你，真的喜欢你，所以，请你同意我的追求。”
　　
　　“我不同意，你会放弃吗？”
　　
　　“不可能！”西里斯斩钉截铁道。
　　
　　“那问我同不同意有用吗？”莱姆斯窘迫地扭开脸，没话找话说，“对了，你过来了，哈利怎么办？”
　　
　　“不要担心，哈利现在在斯内普家里呢。我相信斯内普会照顾好哈利的。”看到莱姆斯默许他的追求，西里斯咧开嘴笑了，又恢复了他西里斯该有的表情，“月亮脸，我喜欢你。”
　　
　　莱姆斯翻了个身，背朝西里斯，没有拒绝，却也没有回应，不是他不想，而是他心里仅有的那点自卑让他不能。 

作者有话要说：【狼毒花,多年生草本植物。"狼毒”是这种花的学名，华北地区的百姓俗称“闷头黄花”。其叶子长圆型，轮生，花单性，结蒴果，扁圆形。根有毒，可入中药，有祛痰、止痛等作用。】这是真的狼毒花，与我的狼毒花没有任何关系，我保证。
好吧，为了我的胡编乱编，可以抽打我，但是！不许打脸！
唔，真的要打吗？会疼的~~
下一章，小哈和教授的有爱互动。




21

21、第二十一章 牙痒痒的 ... 
 
 
　　晚上，在森林里的那对未来的情人在玩你表白我回避的游戏的时候，被自己的教父和未来教母抛下的小电灯泡正在斯内普家幸福的吃着他尊敬的先生做的晚餐。
　　
　　斯内普考虑到家里来了一个小鬼，为了不被一周后来接小鬼的笨狗看到小鬼瘦了朝他大吼大叫，斯内普亲自下厨做了一顿晚餐，哈利的是一碗素菜汤加一个火腿三明治，自己的和往常一样，依旧是一杯黑咖啡和一个三明治。
　　
　　“先生，晚上喝咖啡不好。”当斯内普端起咖啡准备喝的时候，哈利突然出声阻止他，“莱姆斯叔叔说，喝咖啡不利于睡眠。”
　　
　　“难道你的礼仪老师没告诉你说用餐时候最好是不要说话吗？”斯内普皱了皱眉，没有放下咖啡杯。
　　
　　见斯内普没有把他的话放在心上，哈利嘟着嘴坚定地说：“不行！如果先生一直喝咖啡的话，我就会一直说！”
　　
　　“波特先生忘记了自己才是这个家的外人？居然有那么大的权力干涉主人来？”斯内普放下杯子，黑着脸对哈利说。
　　
　　哈利好像怕斯内普把他赶出去一样，低下头不敢再对斯内普说了。不过斯内普却突然觉得听觉太好不是什么好事，因为他明明白白地听清楚了哈利低下头说的话。哈利说“就知道大人都是骗子，一个个说着也不好那也不好，却依然喜欢做不好的事情。大人都不好，只会欺骗小孩子！”
　　
　　斯内普突然觉得，眼前这杯喝惯了的黑咖啡突然就喝不下去了。好吧，他才不是因为怕教坏小孩子不好的生活习惯才不喝的，他是因为这杯咖啡已经冷了，口感完全坏了，所以他才决定不喝了。
　　
　　接下来的时间两个人默默地吃着自己的晚餐。晚餐过后，斯内普用魔法收拾好桌子以后对哈利说：“波特，我告诉过你你的房间在哪里，所以现在自己去睡觉。”
　　
　　哈利瘪瘪嘴说：“我还不困。”
　　
　　“你的教狼教狗没告诉过你要早睡早起才是好的生活习惯吗？”斯内普不耐烦的说。该死的笨狼笨狗，把一个小鬼丢给他，浪费了他多少研究魔药的时间啊！去南部森林是吧？古老的森林有很多魔药材料是吧？回来的时候一定会用珍惜的魔药材料来感谢他对小鬼的照顾是吧？好吧，看在魔药材料的份上，他就照顾这个小鬼几天。
　　
　　“可是莱姆斯叔叔也说过，吃过饭就睡觉对身体不好，会长不高的。而且我还没有洗澡，没洗澡怎么睡觉啊？”哈利抬起头反驳道。
　　
　　该死的小鬼！要求怎么这么多？小孩子都这么难缠吗？可是金闪闪孔雀家的小马尔福好像听话多了，从来不会对他提什么要求。难道是因为这只小鬼姓波特的原因？
　　
　　想到波特，就想到了詹姆斯・波特，斯内普的脸瞬间黑了下来：“一天不洗澡会死么？现在给我上楼睡觉去！”
　　
　　哈利有些害怕地缩缩脖子，却坚持说：“不行，一定要洗澡。现在是炎热的七月份，不洗澡身上好难受。莱姆斯叔叔说要从小养成讲卫生的好习惯。而且先生，你也该洗头发了，你的头发看起来好油，你――哇，先生，你做什么？”
　　
　　话还没说完，哈利就被斯内普一把抄起加在胳膊底下大步地走上楼去。斯内普一脚踹开客房的门，把哈利扔到床上转身就准备走。走了两步发现袍角传来一股拉力，回头一看，之间那个绿眼睛的小混蛋拉着他的一副，一副委屈被人欺负了的表情看着他。
　　
　　“放手！”斯内普拽了几下没有拽出来，朝哈利低吼道。
　　
　　哈利没有听话，他可怜兮兮地说：“不洗澡可以，睡觉也可以，我要喝牛奶。莱姆斯叔叔说，晚上喝牛奶睡得好长得高，我每天晚上睡前都要喝。”
　　
　　斯内普的脸变得无比无比的黑：“家里没有！这里是我家，我说了算！”
　　
　　“那我要洗澡！不然我睡不着。”哈利坚持说。
　　
　　斯内普不想把一个晚上的时间都浪费在和这个小混蛋的纠缠之中，他没一点好脸色地把哈利拎到自己房间，这个房子里的唯一一间浴室就在他的卧室里面。他黑着脸帮哈利放好水，说：“洗完了就滚回你自己的卧室去！”
　　
　　哈利飞快地脱完衣服跨进浴缸，笑嘻嘻的说：“先生，你直接把我带过来了我都没有把睡衣和毛巾拿过来，麻烦你去我房间给我拿好吗？还有沐浴露和洗头发的，那是教父专门给我买的儿童的，他说大人用的我不能用。”
　　
　　该死的！斯内普心里恨恨的咒了一句，深呼吸了一下，把怒火稍微压制住了，然后转身出门去取哈利说的东西。
　　
　　看着斯内普的妥协，哈利偷偷的笑了。要求先生做事成功比要求教父和莱姆斯叔叔有成就感多了啊！接下来几天一定要好好地和先生相处，其实先生真的是好人，莱姆斯叔叔说的没错。
　　
　　斯内普拿着哈利的东西很快就回来了，面对这斯内普的视线，哈利也不好意思洗太久，他草草地洗完就出来穿好衣服了，然后斯内普把他送回房间。
　　
　　就在他觉得松了一口气可以回到自己的魔药室研究他的魔要的时候，哈利又有了新要求。
　　
　　“先生，你给我讲故事吧！莱姆斯叔叔每天都要给我讲个故事，我现在已经习惯了睡前听故事，不然我会睡不着的。”
　　
　　斯内普刚刚缓和了一点的脸色又黑了：“闭上眼睛就能睡着了！”
　　
　　哈利委屈地说：“睡不着。我要是睡不着就会找先生聊天，找了先生聊天就会打扰先生看书熬魔药和睡觉。先生，你是想和我聊天还是想给我讲故事？”
　　
　　都不想！
　　
　　斯内普头痛的看着眼前那双期待地看着他的绿眼睛，该死的梅林！谁说巫师界的幼崽都是美好纯洁的？这明明就是一个小恶魔！该死的波特！和老波特一样讨人厌！斯内普想起德拉科曾经遗落在这里的一本会讲自己故事的巫师幼儿故事书，好像没有被他丢掉。他用一个飞来咒把那一本不知道塞到哪个角落的脏兮兮的书召唤过来，然后一脸嫌恶的给它施了几个清洁咒，好不耐烦的扔给哈利：“波特先生，你想听什么故事自己选，选好了翻到那一页它会自动给你讲那个故事。还有什么要求吗？”
　　
　　“哦，谢谢先生。”哈利失望地接过那本书，无精打采地翻开。
　　
　　见哈利被故事书“吸引”，斯内普满意地转身出门，他终于可以去熬他的魔药了。
　　
　　“先生，”就在他一只脚房门，哈利又叫住了他，“我明天早上要吃荷包蛋喝牛奶，莱姆斯叔叔说早餐要有营养，先生要记住哦。”
　　
　　斯内普顿了一下，“哐”的一声把门摔上。该死的波特！该死的布莱克！该死的狼人！他宁可不要魔药材料，也不想和这个小混蛋再住在一起了！一秒钟都不想了！
　　
　　想起空荡荡的厨房，再想起哈利的要求，斯内普觉得今天晚上是不可能再熬魔药了。斯内普恨得牙痒痒地，咬牙切齿地在哈利房门外布置了一些咒语，然后就出门买食物材料。 

作者有话要说：戳进去，收藏一下我的专栏




22

22、第二十二章 二人世界 ... 
 
 
　　在斯内普觉得自己的生活处在水深火热之中的时候，那对完全没有给别人带来了麻烦自觉性的教狼狗在森林里相处得很愉快。
　　
　　西里斯对现在的生活最满意，虽然莱姆斯还没有接受他，但是至少不排斥他，而且便对他每天一次，呃，或许不止一次的表白都只是微笑听着，也没有拒绝。所以，西里斯很有信心，他相信，过不了多久他就会成功的。
　　
　　因为西里斯在给斯内普的信里承诺了为了感谢他这几天照顾哈利，他会从森林采一些珍稀的魔药材料送给他的。所以这几天除了守着这棵狼毒花和照顾莱姆斯以外，他很多时间都用来寻找魔药材料了。好在这是在森林中心，周围有很多魔药材料，不用离开狼毒花和莱姆斯太远。
　　
　　晚上，两个人吃过晚餐后会一起坐在火边看看夜空聊聊天。西里斯喜欢畅想未来，而他的未来的每一个场景都有莱姆斯。莱姆斯总是带着温和的微笑静静地听着，当西里斯说到未来的某件事迫切的看着他希望他答应的时候，他就会挑个话题，和西里斯一起回忆过去。
　　
　　西里斯哪能不明白莱姆斯的逃避，他不笨，相反的，西里斯很聪明。慢慢的接触下，和在莱姆斯的表情和话语下，他慢慢的窥测到了莱姆斯不敢接受他的真相。他知道，莱姆斯是因为狼人的身份所以有些自卑，不敢接受他，这并不代表莱姆斯不喜欢他。
　　
　　知道原因的西里斯并不急于解决莱姆斯的自卑心理，他也知道，这是急不来的，他怕太急切了会把莱姆斯现在不经意间流露出来的感情又缩回去。他选择了更真诚的照顾莱姆斯，他选择了在莱姆斯能看到的每一个角落都展现他的真心。他已经活了两次了，以前他可以肆无忌惮的鲁莽冲动，那是因为有人在无微不至的包容他，替他善后。现在的他，好照顾他的爱人，也要包容他的爱人。所以，现在的西里斯开始把他的成熟稳重的那一面展现出来了。在莱姆斯失血过多的虚弱的那几天，他无微不至的照顾着莱姆斯。
　　
　　这种不经意间流露出来的魅力和性格，让莱姆斯忍不住的被吸引了。如果说以前莱姆斯是被西里斯如阳光般的灿烂吸引了，那么现在莱姆斯是不由自主地在如湖水般的包容与关怀里面沉沦了。他发现，想要拒绝西里斯的决心越来越弱，想要接受西里斯的欲、望却越来越强烈。
　　
　　现在的他，还会甘心让这个如阳光般灿烂，如湖泊般宽厚体贴的男子，用他强烈的、坚定地、温和的爱去爱别人吗？会吗？
　　
　　心里的隐隐约约的答案越来越明显，他很想接受。
　　
　　可是――
　　
　　莱姆斯眼神黯然的看着那株狼毒花，他是狼人啊！被狼毒玷污了血统的他，怎么有资格成为西里斯的伴侣？他只得更好的。
　　
　　可是，要放弃吗？不，他不甘心，他也放不下。
　　
　　他知道的，西里斯是完全不在意他的狼人身份，所以，他才会着暧昧不明的接受西里斯对他的关心，享受西里斯对他的追求。
　　
　　不过――
　　
　　看着那株快要成熟的狼毒花种子，莱姆斯暗暗地下了一个他认为很自私的决定：如果他真的可以成功的克制住狼毒，那么，他就接受西里斯的追求，给自己一个幸福的机会。
　　
　　“月亮脸，困了吗？”西里斯看着突然沉默的莱姆斯，关切地问道。
　　
　　莱姆斯转头看着西里斯被篝火映红的脸，以及眼里藏在火光下的温柔和关怀，不由自主地点点头。
　　
　　“那休息去吧，明天就第七天了，应该可以回去了，今晚就好好休息吧。”西里斯起身拉起莱姆斯，帐篷里面只有一张床，自然是同床共枕了。
　　
　　莱姆斯睡着以后，西里斯偷偷睁开眼，他侧躺在床上用手支着脑袋，静静地看着熟睡的莱姆斯。莱姆斯这段时间感情和态度的变化他也看到了，感受到了。从开始的微微抗拒，到后来的矛盾挣扎，再到现在的放松，他明白，莱姆斯是打算接受了吧？就算现在不马上接受，但是他想，这一天应该已经不远了。
　　
　　西里斯低下头，轻轻地在莱姆斯的脸上印下一个吻，然后躺下，自动自觉的钻进莱姆斯的怀里蹭了两下，很快就进入了黑甜的睡眠之中。
　　
　　西里斯和莱姆斯真的是一对，两个人有着同样的坚持，即使是偷吻也从来不亲吻嘴唇，他们都认为接吻是一件很神圣的，只有相爱的人才可以做的。而初吻更加珍贵，应该在两个人都清醒的情况下，情动而自然相吻。所以，在两个人同床共枕近一年，连西里斯的第一次都交代给了两个人的手了，却依然还保存着两个人的初吻，真的是很不容易啊。
　　
　　第二天早上，莱姆斯先醒过来，看着窝在他怀里还在沉睡的西里斯，刚从睡梦中醒来还染着朦朦睡意的眸子漾起一抹温柔的笑意。也许是做小黑狗的时候习惯了，西里斯无论睡前是怎么样，醒来的时候都会像一只小狗一样窝在他的怀里，而且醒来之前喜欢用头蹭蹭他的胸口，看起来真的很――可爱。
　　
　　果然，在西里斯无意思地蹭了蹭莱姆斯的胸口以后，眼睛慢慢的睁开了。睁开眼，映入眼帘的就是一双带着笑意的琥珀色的眸子，在这样的眼神下，西里斯觉得全身懒洋洋的。
　　
　　“醒了多久了？”刚睡醒的声音还带着沙沙的睡意，西里斯伸了个懒腰坐了起来。
　　
　　莱姆斯也坐了起来，暗暗揉了揉被西里斯睡酸了的肩膀，笑着说：“刚醒来一会。”
　　
　　他的小动作显然没有瞒过西里斯，西里斯想起自己刚醒来的时候是枕着莱姆斯的肩膀窝在莱姆斯的怀里的，现在看着莱姆斯揉捏肩膀，觉得有些不好意思起来。他俊脸微红地伸出手，一言不发地给莱姆斯揉捏起来。
　　
　　莱姆斯微微一愣，随即放下自己的手，眯着眼睛享受起西里斯的服务起来，反正这是他造成了，让他服务那也没有占他的便宜，不是吗？更何况西里斯的手艺不错，他觉得很舒服。有享受都不享受，那不是傻瓜吗？
　　
　　吃过早餐后，两个人快速地把所有的行李都打好包，特别是准备送给斯内普的魔药材料。然后两个人开始坐在狼毒花的旁边静静等待果实成熟，确保在种子成熟从植株上脱落的瞬间接住它们，因为种子一旦掉到了地上他就会马上钻进土里生跟发芽。
　　
　　等到终于成功的把种子收好以后，终于可以回去了。
　　
　　在往外走的时候，又一次经过了那个猫狸子的窝，西里斯和莱姆斯见到母猫全身是血，一只小的猫狸子围着它焦急地喵喵叫。
　　
　　母猫狸子看到莱姆斯，眼前一亮，冲他喵喵叫起来，声音里带着恳切和哀求。可是，莱姆斯听不懂。
　　
　　西里斯想了想，变成大黑狗走到猫狸子身边，然后两只开始喵喵汪汪地交流起来了。
　　
　　母猫狸子的声音越来越微弱，莱姆斯看到他最后舔了舔那只猫狸子幼崽，又冲大黑狗喵喵的叫了几声，然后带着不舍慢慢地闭上了眼。莱姆斯清楚地看到，一滴血泪从母猫狸子的眼里流了出来。
　　
　　大黑狗重新变为人形，他抱着不停哀叫的幼崽走到莱姆斯身边，沉重地说：“她刚才认出了你，知道你是我的朋友，所以她求你帮她照顾她的孩子。她说他们一家遇到了天敌，她拼死也只保住了一个孩子，现在她希望我把她的孩子带走，然后好好抚养她的孩子长大。我已经答应她了，月亮脸，我们带她回家吧。”
　　
　　莱姆斯点点头：“我们把她安葬了吧，就让她入土为安。”
　　
　　安葬好母猫狸子后，西里斯的情绪一直不高。莱姆斯觉得，这样的沉重不适合西里斯，他应该像阳光一样，让靠近他的人不由自主的感受到快乐。
　　
　　所以，在即将踏出森林的时候，莱姆斯停住脚步，他双手抓住西里斯的肩膀，关心的问：“大脚板，你不开心！我能知道为什么吗？”
　　
　　西里斯摇摇头说：“我不是不开心，我只是，我只是想起了莉莉，莉莉也是为了保护哈利而死的。我也想起了我的妈妈，我想，这个世界上不会有一个妈妈是真的会厌弃自己的孩子吧？你也知道，我是被当成继承人培养长大的，前世我一直反感我的家庭和妈妈给我的压力，所以反抗。在我进入格兰芬多后，我妈妈极度失望，却依然没有放弃我，我的吃穿玩依然不缺钱，想买什么依然会满足我。可是那个时候我看到的只有妈妈对我的失望与咒骂，却忽视了这些。就连我被赶出布莱克家也是我先离家出走的，是我先放弃的，妈妈才放弃我。月亮脸，我是不是很混蛋？现在我出狱了，我想清楚了，可是妈妈不在了。月亮脸，我怎么办？我之前虽然说要去老宅看妈妈的画像，求妈妈的原谅，可是一直没有行动，我――”
　　
　　“只要认识到了自己的错误，就永远不会晚。”莱姆斯打断他的话，“你既然想明白了，那么回去就去布莱克老宅，去见布莱克夫人，去取得她的原谅。不要等到以后连对画像道歉都没有机会了。”
　　
　　“好，我们快回去吧。先去蜘蛛尾巷去接哈利，希望斯内普没有为难哈利。”西里斯有些担心地说。
　　
　　而莱姆斯却笑得有些意味深长：“谁为难谁还不一定呢！” 

作者有话要说：戳进去，收藏一下我的专栏




23

23、第二十三章 先天后天【捉虫】 ... 
 
 
　　两个人通过幻影移形直接来到了蜘蛛尾巷。西里斯抱着小猫狸子，所以由莱姆斯敲门。刚敲了两下，门就被很有气势的拉开了，西里斯看着黑着脸出现在门内的斯内普，惊讶的说：“怎么是你来开门？开的还这么迅速？”
　　
　　斯内普闻言冷冷的哼了一声：“看来布莱克先生更喜欢站在门外等人？”
　　
　　“呃，”西里斯眼睛一亮，“斯内普，你居然洗头了！不得不承认，头发不油腻的你，看起来还是不错的。年经人嘛，虽然不需要想马尔福家那只孔雀一样打扮的金光闪闪，但是还是要注意个人卫生和个人形象的，你说是不是啊？斯内普，说实话，你要是在学生时代就注意的话，你也不会……”
　　
　　“咳咳，大脚板，我们是来接哈利的。”莱姆斯见斯内普的脸越来越黑，急忙打断西里斯的话，“对不起，西弗勒斯，这几天麻烦你了吧？哈利还乖吧？”
　　
　　哈利从斯内普身后探出小脑袋，认真的说：“我很乖的，我不仅自己乖，我还让先生也变乖了，我监督了先生每天洗澡洗头发，按时吃饭，还――哎呦，先生――”
　　
　　斯内普一把把哈利从身后抓出来推倒莱姆斯怀里，伸手对莱姆斯说：“拿来！”
　　
　　莱姆斯懂得斯内普的意思，他直接递给斯内普一个包，里面装的自然是魔药材料。斯内普接过包，看了一眼眼巴巴地看着他的哈利，然后对莱姆斯和西里斯说：“希望以后再也不会有两位为了出去过二人世界而把这个波特扔给我！”
　　
　　“嘭！”
　　
　　话音一落，门就被甩上了。
　　
　　“这家伙！”西里斯不满的说，“说他是斯莱特林又不想斯莱特林，说他不是斯莱特林又是个实打实的斯莱特林。那个斯莱特林的家伙会在有客人来拜访的时候不仅不把人请进家，还直接甩上门，对客人无礼？”
　　
　　莱姆斯拍拍他的肩，安抚道：“现在西弗勒斯对我们的态度可是好了很多，不过这个改变也要加上你的原因，要是你们还像在学校一样的话，一见面就是互相丢魔咒，那么你就不会抱怨他现在的态度不好了。好了，我们回家吧。”
　　
　　哈利也赞同地点点头，认真的说：“莱姆斯叔叔说的没错，先生是个好人，只是他的性格让他不会表达他的好而已，只有聪明人才能看到先生得好。我就是聪明人。教父，你抱的那是什么？”
　　
　　西里斯有些吃醋的说：“你才和斯内普住了几天就为他说好话了，不向着教父了。这是只猫狸子幼崽，本来是打算给你做宠物的，现在我改变主意了。反正你的先生是好人，教父不是聪明人，是笨蛋，那你就去找你的先生送你宠物吧。”
　　
　　“呃。”哈利有些反应不过来，这是他的教父吗？怎么好像一个抢糖吃抢输了的小孩子啊？哈利有些不知道该怎么和他的教父解释，求助地看着莱姆斯，希望莱姆斯帮他。
　　
　　莱姆斯使劲清了清嗓子才把即将喷出口的笑声压下去，他拍拍哈利的头，然后对西里斯说：“要是哈利真的去找西弗勒斯，你再后悔就晚了。好了，回家吧，有什么事回家再说。”
　　
　　三个人边走边说，现在已经到了一个偏僻的地方了，莱姆斯和西里斯四处看看没有看到人，然后一人抱着猫一人抱着哈利一起幻影移形了。
　　
　　一回到家，西里斯就小猫狸子放在一边，从莱姆斯怀里夺过哈利，然后就很没形象地把自己摔在沙发上，用微微留了些胡渣的下巴去蹭哈利的脸，哈利被痒得拼命往后躲。直到哈利笑得快喘不过气来了，西里斯才放开他。
　　
　　哈利从西里斯怀里挣扎出来，看到一直呆呆地呆在另一张单人沙发上的小猫狸子，奇怪地问西里斯：“教父，为什么这只小猫都不爱动啊？它是不是生病了？”
　　
　　西里斯坐起来扯了扯衣服，拎起小猫狸子塞到哈利的怀里，慢慢的把它的来由说给哈利听。哈利听完眼睛红红的，抚摸着怀里的小猫狸子，细声细气地说：“可怜的猫猫，和我一样变成了孤儿。不过不要担心，我有教父和莱姆斯叔叔疼爱我，你以后就由我来照顾你，我也会疼爱你的。教父，它有名字吗？它是个小男孩还是个小女孩？”
　　
　　西里斯从哈利怀里接过小猫狸子看了一下说：“是只小母猫，没有名字，既然你说了以后你来养它，那你给它起个名字吧。”
　　
　　抱过小猫狸子，哈利皱着眉头开始想名字。
　　
　　“有了！”哈利眼睛一亮，“叫艾尔莎怎么样？教父，你说好不好？”
　　
　　“ailsa？”西里斯想了想，“快乐的姑娘？是个好名字。而且不用问我，以后它的事全部有你处理，你觉得好就好。”
　　
　　“嘿嘿，”哈利傻笑两声，抱着艾尔莎开始逗弄起来，“艾尔莎，记住了，你以后的名字就叫艾尔莎。我叫哈利，哈利・波特，嗯，你也和我一样姓波特好了。那个上在沙发上的是我的教父，在厨房做午餐的是莱姆斯叔叔，我们加上你，那就是一家四口人……”
　　
　　西里斯微笑地听着自家宝贝教子和他的新朋友慢慢的介绍自己和这个家，闻着厨房飘过来的事物的香味，想象着莱姆斯站在烹饪台前熟练地给他们一家烹制午餐，心里之前因为哈利夸斯内普而泛的醋意慢慢消失了。有一个深爱的人和他朝夕相处，有一个可爱的孩子，现在的生活无疑是幸福的。不过，要是他深爱的人接受了他的心意，那么这样的日子就更加让他满足了，就是梅林来了也不换啊。
　　
　　“吃饭了！”莱姆斯用魔杖指挥者食物摆上餐桌，熟练地分好餐具，连艾尔莎也有一套，“大脚板，快带着哈利去洗洗手。”
　　
　　哈利洗完手后，看到桌上的美食，在不破坏形象的前提下，以尽量快的速度吃了起来。
　　
　　看到哈利可以说是狼吞虎咽的样子，西里斯心疼的说：“哈利，你这几天没吃饭吗？那该死的斯内普没给你做饭？”
　　
　　哈利咽下嘴里的食物说：“没，先生每顿饭都会做给我吃，只不过先生的手艺不怎么好，所以看到这么多好吃的我一下没忍住。教父你看，我这不是没瘦吗？”
　　
　　“是没瘦，感觉还胖了一点点。”莱姆斯上下打量了一下哈利，点点头说，“对了，你的行李呢？”
　　
　　哈利笑眯眯地说：“先生一大早就把我的行李收拾好了，可是我回来的时候却没有让我带走。我想，先生应该是特意留下了我的行李，欢迎我随时过去住几天，那么我以后去就不用带行李了。先生对我真好，艾尔莎，你说是不是？”
　　
　　从进门就没出声的艾尔莎闻闻哈利叉给她的一段香肠，“喵”地叫了一声。
　　
　　“你也说是对吧？真是只聪明的小猫。”哈利开心的又叉了一段香肠放到艾尔莎的盘子里。
　　
　　莱姆斯和西里斯对视了一眼，两个人都从对方眼里看到了同样的东西。哈利不愧是尖头叉子的儿子，什么事情都只会朝自己觉得对的方向去想。他们两个敢肯定斯内普绝对不是故意留下哈利的行李的，而是因为被西里斯和哈利说的话气着了，当时只想着把他们赶走，所以才忘记了还有行李这东西在他的家里。
　　
　　所以说哈利，难道你的存在就是为了证明先天遗传真的以绝对性的优势压倒了后天教导吗？ 

作者有话要说：嗷，两天没更新，真的很抱歉
因为有点事情耽误了
真是不好意思




24

24、番外预留章节+入V公告 ... 
 


 
　　伏地魔在和哈利・波特的对决中，死在了自己的索命咒下，狂欢的人们没有注意到，一个疯狂的食死徒没有逃走，而是不顾一切地对哈利・波特施了一个索命咒。
　　
　　狂欢的人们还没来得及庆祝胜利，就被这突然来的变故给惊呆了。他们眼看着他们的英雄、他们的希望、魔法界的支柱和救世主就在他们不可置信的眼光下慢慢倒下了。
　　
　　“不――”人们只听到一声撕心裂肺的痛呼，一个黑袍翻滚的身影快速来到哈利・波特身边，在哈利・波特倒地之前把他接在了怀里。
　　
　　“波特！”年轻的巫师们惊恐的发现，抱着哈利・波特的成年男子是他们的魔药教授，霍格沃茨最年轻最阴沉最护短最恐怖的教授，此刻的他，却满脸绝望，他抱着哈利・波特，痛苦而绝望地喊着，“波特！睁开眼！我要你睁开眼！哈利，Look at me！please！看着我……”
　　
　　这一刻，所有的人都相信和接受了他们的救世主和他们的魔药学教授是一对恋人的现实。如果哈利・波特现在没有事，他们愿意祝福这一对恋人。可是――
　　
　　一些女巫开始哭出声了，所有的人，特别是哈利・波特的朋友，他们都陷入了悲伤和自责之中，如果他们不是看到伏地魔死了就放松警惕了的话，哈利就不会被落网的食死徒偷袭，哈利就不会死。
　　
　　年轻的魔药教授把他不愿睁开眼再看他一眼的爱人抱在怀里，绝望地伸出手慢慢的抚摸爱人的脸，脑海里却浮现一幕幕他和哈利相处的场景。
　　
　　第一次见到他的时候，他才四岁，安静乖巧的依偎在卢平的怀里，视线相对的时候，一双碧绿的眼睛对上了他的眼睛，印入了他的心里。
　　
　　他想起小小的哈利拉着他的袖子，软软的声音说：“先生，我想和你学魔药。”看在魔药材料的份上，他最终答应了。往后的他，无数次后悔过答应哈利的这个请求，可是这最后的最后，却无比的庆幸自己接受了哈利的这个请求，现在依然如此。
　　
　　第一次教导哈利，他就明白了哈利只是哈利，不是他痛恨的詹姆斯・波特，也不是那个他深爱的女子莉莉・伊万斯。但是，不可否认，他依然是只小狮子。
　　
　　慢慢的，他才发现，在这狮子的皮下面，却有着一颗狐狸般狡猾的心。在第一次因为布莱克和卢平因为有事出门而把哈利送到了他这里的时候，他就发现了。他没想到的是，那一次的照顾却照顾出麻烦来了，哈利故意留下行李不带走，然后而三岔五地来骚扰他。其实他完全可以把哈利的行李送回去或者干脆丢了，可是不知道为什么，他居然下意识地留下来了。对于哈利的这种骚扰的行为，他在语言上是大大的反对，可是在行动上却一直没有反对。
　　
　　于是脸皮厚如狮子，心思狡猾如狐狸的哈利就在他这种默许下堂而皇之的登堂入室了，等他意识到的时候，他才发现，他那令霍格沃茨小动物们避之不及惧怕不已的低气压和严厉的话语（明明是毒舌）对这个姓波特的小狮子完全没反应。
　　
　　而他那个时候是怎么想的？好像那个时候他有过一个想法，有人能忍受他的低气压和严厉的话语他心里有一点点欣喜。现在想来，原来他的心里早就接受了这个波特吗？
　　
　　“哈利――”斯内普的手轻轻地滑过哈利额头的疤痕，来到哈利紧闭的双眼。在很早以前，他就能区分这双绿眼睛和莉莉的那双绿眼睛了。一开始看到哈利的绿眼睛会让他失神想起另外一双绿眼睛的主人，他承认。不过很快，他就能区分开来了。莉莉的眼里总是充满了快乐，就像阳光一样。而哈利呢？最初是怯怯的，后来为了他的教父请求学魔药的时候，眼神很坚定，再到后来是狡黠，再到后来时而无辜时而狡黠时而――可爱。再后来呢？在他没发现的时候，哈利看他的眼神慢慢地开始变得深沉温柔起来，再到后来，他能轻易的从哈利的眼神里看到掩饰不住的爱意。
　　
　　下意识的，他只想躲，他没有忘记，他是一个罪人，是一个肮脏的食死徒。哈利的悲剧是他造成的，他也算是哈利的杀父杀母的仇人，他承受不起少年这么热烈的爱意。
　　
　　是的，那个时候他想的不是他因为心里还爱着少年的妈妈，不爱这个少年所以才避开他，拒绝他，而是因为他怕少年知道真相会失望。
　　
　　原来，他早在慢慢的相处中开始正视这个少年了吗？原来，他早就在少年的陪伴中慢慢忘记了心中以为毕生都无法忘记的伤痛了吗？原来，心中的伤口在不知不觉中就已经被少年治愈了吗？
　　
　　可是，他还是不能接受哈利，哈利不知道真相。他知道，真相迟早会露出水面的，他现在不能动心，不能接受，那么，在真相到来的那一天，他才不会那么痛。
　　
　　可是，为什么？在哈利倒下的那一刻，他的心还是那么痛？他明明没有接受哈利，他现在明明只是哈利的教授，死去的只是他的学生而已。甚至这个学生还不是他的学院的，而是一只他一直以来就唾弃的冲动鲁莽的狮子。
　　
　　斯内普的手指沿着哈利的鼻梁慢慢的来到哈利的嘴唇。紧闭的嘴唇带着淡淡的粉色，斯内普仿佛依然能看到少年紧张的开口说：“先生，我，我喜欢你！不是普通意义上的喜欢，而是，我，我，像我教父对莱姆斯叔叔一样的喜欢。”
　　
　　他当时是怎么回答的？
　　
　　他记得他当时表现得很一屑不顾，假装没有看到少年失落的目光。但是，少年却没有因为他的拒绝和嘲讽和放弃，而是按照他自己的心意坚持的追求他。
　　
　　他感受到了少年眼神的变化，每每在看向他的时候，眼里都带着浓浓的爱意和不能被改变的坚持。在少年的坚持下，霍格沃茨渐渐地有了救世主爱上了老蝙蝠的传言。而他却居然没有澄清，甚至还带着一丝淡淡的喜悦。
　　
　　斯内普想起大战前的晚上，少年披着隐形衣偷偷地来到他的卧室，少年带着悲伤和隐隐绝望的神色对他说：“先生，明天就是大战了。我不知道我能不能活下去，不可否认，我心里真的带着恐惧，我也会害怕。先生，看在我明天生死不明的份上，让我抱抱你好吗？”
　　
　　这个少年，从他婴儿时期就开始背负整个巫师界的希望，这强加给他的责任，一定让少年很累吧？斯内普的心塌陷了一小块，变得柔软了，他伸出修长的胳膊第一次主动把少年搂在怀里。
　　
　　少年惊喜地抬头看他，他有些尴尬地把头扭开了。可是少年却很容易满足，伸手环抱住他的腰，满足的叹了一口长气。两个人都没有说话，就这么静静地抱在一起。
　　
　　第二天早上醒来才发现，两个人就以这种拥抱的姿势在沙发上睡了一夜。
　　
　　他如触电般放开了抱着哈利的手站起来欲离开，却被醒来的哈利拉住了他的手。他回过头，对上哈利坚定、忐忑带着隐隐期盼的眼神，什么话都说不出来。
　　
　　“先生，如果，我说如果，如果大战后我还活着，成功打败了伏地魔，我能叫你西弗吗？你能接受我吗？”
　　
　　他拒绝的话怎么也说不出后，他沉默了很久，终于在哈利期盼的眼神下开口了：“如果我还能活到那个时候，我会给你这个机会的。”他需要给这个即将与伏地魔决斗的少年一个希望，一个活下去的动力，同时，也是给自己的。
　　
　　哈利的眼神立刻就亮了，碧绿的眼睛充满了斗志与必胜的决心，他欢快的说：“我明白了，先生，谢谢你，还有――”
　　
　　哈利站起来，趁他没有反应过来拉下他的头在他的唇上印上一个吻，红着脸说“我爱你”，然后居然害羞地跑了。
　　
　　斯内普的手指在哈利紧闭的唇上来回抚摸，早上还吻过他的唇，还告白过的唇，现在却紧闭着，唇上的温度慢慢地在消失。
　　
　　“哈利――”
　　
　　斯内普慢慢低头把自己同样冰凉的唇印上哈利的唇，这，是他们之间的第二个吻。
　　
　　良久之后，斯内普慢慢抬起头，轻柔的帮哈利擦着脸上的污渍。难道他西弗勒斯・斯内普注定要一辈子后悔吗？难道他爱上的人都要离他人去吗？他后悔了，为什么他没有早一点接受哈利，到哈利死去，他都没有正面回应过哈利。他是个彻头彻尾的混蛋，让哈利就这么带着遗憾离开了。
　　
　　“哈利――”再一次，他低下头吻住哈利的唇，“我也爱你，还有，我会一直陪着你。阿瓦达索命――”
　　
　　所有人都没注意到他一直藏在袖子里的魔杖直直地顶着自己的心脏，随着斯内普的声音，一道妖艳美丽而绝望的绿光没入了他的胸口，只能眼睁睁的看着他们年轻的魔药大师抱着救世主一起倒下。
　　
　　在天的西边，夕阳渐下，漫天晚霞，血染天空。一抹残阳从晚霞中投下来，散发它最后的光芒。莱姆斯和西里斯从追捕食死徒的途中赶来看到的就是这么一个场景，残阳似血，照射在相拥的两个人身上，他们的脸上似乎还带着满足而幸福的微笑。
　　
　　在地上的人悲伤地不能自己的时候，没有人能看到在他们的头顶上，两个十指相扣的灵魂静静地俯视着他们。在他们决定让两个人合葬的时候，两个灵魂带着满足而幸福的微笑慢慢的消失在空中。




25

25、第二十四章 吃醋了吗 ... 
 
 
　　哈利五岁了，这是哈利除了一岁生日以外第一次有那么多人来为他庆祝生日。原因？当然是儿控西里斯为了弥补他的宝贝教子，所以才邀请了很多朋友过来给哈利庆祝生日。
　　
　　生日的前一天，哈利特意找到发邀请函的西里斯。
　　
　　“教父，有没有邀请先生？”
　　
　　西里斯想都没想开口说：“没有。我敢肯定就算邀请了他他也不会来的，他是个斯莱特林，才不屑于和我们格兰芬多为伍呢！刚好，我们格兰芬多的聚会也不欢迎斯莱特林。所以就不用多此一举了。”
　　
　　“你怎么可以这样？”哈利不满地指责道，“你都不邀请怎么就知道先生不会愿意来？先生虽然阴沉了点、冷漠了点、偏心了点、不太待见你了点、说话难听了点……但是对我还是很好的！就知道教父你小心眼，因为每次都被先生说的你哑口无言，所以就不邀请先生来我的生日聚会，让先生一个人冷冷清清地呆在家里。算了！你不邀请我亲自邀请他，先生一定会来的！哼！”
　　
　　哈利说完气鼓鼓的扭头就走，经过他不懈的努力，蜘蛛尾巷与高维克山谷的飞路网连接了，不过只限于哈利一个人通行。所以哈利头也不回的去了蜘蛛尾巷找斯内普，留下一个满脸纠结，几次想开口解释都没找到机会，并且被自家宝贝教子教训得瞠目结舌的教父大人坐在书房的书桌前。
　　
　　看到气鼓鼓走了的哈利，莱姆斯奇怪的来书房想看看到底发生了什么事情，却看到石化的教父雕像一尊。他有些纳闷地问：“大脚板，发生什么事了？我看到哈利去蜘蛛尾巷了。”
　　
　　西里斯醒过神来，哭丧着脸对莱姆斯说：“月亮脸，你说我这个教父是不是做的不好啊？不然哈利怎么嫌弃我啊？”
　　
　　莱姆斯有些摸不着头脑了，这突然说的这句话到底是为了什么啊？
　　
　　“不会，大脚板，我没见过比你更疼教子的教父了。你和哈利是不是有什么误会啊？”莱姆斯坐到西里斯身边，拍拍他的手背安抚道。
　　
　　“哪有误会？”西里斯顺势靠在莱姆斯身上，把脑袋搁在莱姆斯肩膀上嘟嚷着，“我不就是没邀请斯内普吗？以斯内普的性格，就算邀请了也一定不会过来的，你说是不是？结果哈利就生气了，说我小心眼，是在报复斯内普，所以才不邀请他。然后他就自己气鼓鼓地去邀请斯内普了。”
　　
　　“那你到底是不是呢？”莱姆斯任由西里斯靠在他身上，唇角含笑，了然地问。
　　
　　“没有！不是！”西里斯张嘴否认，但是明显底气不足，“好吧，是有那么一点。虽然知道他真的对哈利还算好，也知道他这个人不是什么坏人，但是真的对他喜欢不起来，就是讨厌他。但是哈利是我的教子啊！他居然向着斯内普那个外人？一定是斯内普的错，哈利还这么小，这么可爱，这么纯洁善良，一定是斯内普在教哈利的时候误导了哈利！月亮脸，你说是不是？”
　　
　　是才怪！莱姆斯没忍住偷偷翻了个白眼。哈利是个极聪明的孩子，有些孩子气的狡猾，还挺会装无辜的，只不过这个认为自己的教子是全世界最纯洁善良可爱的教父大人没有发现。而哈利也很喜欢在他的教父面前装无辜，每次做完恶作剧总会让他的教父大人相信他真的是不小心的，不是故意的。
　　
　　估计这次哈利也是故意装作生气来逗他的教父吧？毕竟大脚板不喜欢斯内普这件事情，就算是艾尔莎都知道。
　　
　　莱姆斯捏捏眉心，难道他不该过早地教哈利用可爱纯洁无辜的外表来掩饰内心的想法、恶作剧什么的吗？哈利这才五岁啊，也太会演戏了。虽然还不是很厉害，但是骗骗这个无条件宠教子的教父还是绰绰有余的。
　　
　　其实莱姆斯更想说的是：大脚板，你能不能不要这么无条件的宠哈利啊？你就不能把你的注意力分出来一些给……布莱克家的生意吗？
　　
　　莱姆斯拉下那两条偷偷环住了他腰的手臂，无奈的说：“大脚板，你不喜欢斯内普的事情连艾尔莎都能看出来，更何况哈利呢？放心吧，哈利的心里一定不会认为斯内普比你更重要，他生气只是希望所有关心他的人都会过来为他庆祝生日，你也知道，这是他有记忆以来第一次有亲人朋友一起帮他过生日。而且你要相信，以斯内普的性格，是一定不会做什么挑拨你们教父子关系的事情。再说，这件事原本也是你做的不对，你邀请了斯内普他不来是他的失礼；但是你不邀请就是你的失礼了。我知道，这些你都懂，你只是因为哈利这段时间和斯内普关系变好心里不舒服。每次碰上哈利的事情，你的情绪真的会很不理智，这样真的不符合你布莱克家主的身份。大脚板，其实你不用把你的注意力都放在哈利的身上，你要知道，孩子总有一天会长大的。你应该试着多多关注其他的人……和事情。”
　　
　　两条锲而不舍的胳膊又重新环上了莱姆斯的腰，西里斯笑得贼兮兮地说：“我明白。可是哈利还这么小，我当然要多关注他一下。而且我也没把所有的注意力都放到哈利的身上，我大部分注意力不是都放在你的身上了吗？所以，你不要担心我关心哈利会忽视你，真的！等哈利长大后可以自己照顾自己了，我一定把我所有的注意力都放在你的身上。”
　　
　　莱姆斯发自内心的感到无力，他有说担心西里斯光注意哈利而忽视他吗？没有吧？好吧，这段时间西里斯全力以赴地为哈利准备生日宴会，他心里确实有一点点被忽视的感觉，微微感觉到有一点失落。可是――大脚板，你能不能不要在哈利面前就像个傻父亲，而在他面前就变成一条嗅觉灵敏，警觉高的猎犬啊？
　　 

作者有话要说：卡文，卡文实在是太销魂了
我卡文下的无责任番外
收到的是大把大把的威胁啊……
我好害怕……
再卡文
再卡文我就上肉
TAT
等到今天晚上先来碗肉汤吧
我现在先去睡了
泪……




26

26、第二十五章 擦枪走火 ... 
 
 
　　第二天哈利的生日宴会很热闹，哈利也很开心。不过，最让西里斯惊讶的是，斯内普居然真的来了！虽然只是送了礼物就走了，但是也足够让哈利开心，让西里斯惊讶了。
　　
　　小孩子多，所以当天晚上玩到比较晚的时间，等吧客人都送走了，哈利已经困得睁不开眼睛了。看着乱成一团的客厅，再看看满脸疲色的莱姆斯，西里斯决定先睡觉，明天早上起来后在收拾这个烂摊子。
　　
　　哈利困得洗完澡一挨床就睡着了。西里斯打了个大呵欠从哈利房间出来，揉了揉困得上下眼皮打架的眼睛，抬脚自觉地就往莱姆斯房间走去，进了门直奔大床扑上去。
　　
　　从浴室走出来的莱姆斯一眼就看到了床上的不速之客，他觉得微微有些奇怪，自从从森林回来以后，西里斯的“梦游症”可是彻底痊愈了，怎么现在又出现在了他的房间？
　　
　　犹豫了片刻，莱姆斯还是上了床躺在西里斯身侧。结果他一躺下，西里斯就自动寻找到热源往他怀里靠，钻进他怀里后，西里斯蹭了蹭，在睡梦中满足地叹了一口气。
　　
　　莱姆斯早已经习惯了西里斯的这番动作，微微笑了笑，轻轻地拉起被子给两个人盖上，很快就睡着了。
　　
　　早上，西里斯是被外面的鸟啼声唤醒的。睁眼之前，他感觉到自己靠着一个温热的躯体，手也搭在身旁的那个人的腰上。睁开眼，用依然睡意重重的大脑想了想，才想起昨晚他从哈利房间出来就直接爬上了莱姆斯的床了。
　　
　　侧躺着用手撑着脑袋，西里斯看着身边依然在熟睡的莱姆斯，原本还困着的大脑也清醒了。也不知道莱姆斯是在做着什么好梦，唇角带着笑意，似乎是很温柔的笑意。
　　
　　月亮脸的梦里是什么？梦到了谁才会有这么温柔的笑意？会是他吗？他相信月亮脸心里是有他的，可是，他又怕他的猜测有误。如果不是他，那又该是谁呢？
　　
　　想着想着，西里斯的心里开始不确定起来，心里酸酸的，他大胆的把这种感觉挖出来，这种酸酸的感觉是叫做嫉妒吧？他西里斯・布莱克看上的人是不会放弃他，一定要属于他！
　　
　　带着不甘的怒火，西里斯凑过头去轻轻地含住莱姆斯的耳垂，而后重重地吸吮起来。
　　
　　这么明显挑逗的行为，莱姆斯就算是个死人也该醒来了，更何况他不是，而且那个挑逗他的还是他自己喜欢他人。
　　
　　莱姆斯醒来后费力推开西里斯，避开西里斯眼睛说：“大脚板，昨晚没吃饱吗？饿的想吃人了？”刚一说完，莱姆斯就恨不得咬断自己的舌头。身为男人的他很明白不能够在早上对一个明显，呃，那个的男人提“吃”等问题，否则后果――
　　
　　果然，西里斯没有让他失望。西里斯再次欺身过来，这次他直接压在莱姆斯身上，两只手都与莱姆斯的的手十字相扣，并把莱姆斯的手压制在枕边。被莱姆斯推开了的西里斯淡淡一笑，眼睛里流露出势在必得的神采，他正视着莱姆斯的眼睛认真的说：“不对，我不是昨晚没吃饱，我是从遇到你的那一刻起我就饥饿得很，一直都没吃。不说对了，我就是想吃人，不过我不吃别人，只吃你一个。”
　　
　　意识到西里斯说的是认真的，莱姆斯开始紧张起来了，但是他没有动，他依然温和的看着西里斯，一副我相信你不会乱来的表情说：“大脚板，你现在不冷静。你能不能从我身上下来，我们好好谈谈？”
　　
　　西里斯在莱姆斯褐色的眼睛里看到了一点点祈求的神色，但是他咬咬牙，当做什么都没看到，他恨恨的说：“该死的！你就不能换个表情？难道这个世界上就没有什么事情能让你情绪外露？面对虫尾巴你是这样！第一次看到哈利你也是这样！看到我你还是这样！现在你明明紧张，明明担心，可是你还是这样！你就不能把你这该死的面具丢掉？在我面前，展现一个真真是使得你？”
　　
　　“我――”莱姆斯一时不知道该说什么。
　　
　　“不要解释！”西里斯赌气地说，“既然你自己不愿意丢掉你的面具，那么就让我来打破你的面具！”
　　
　　话音一落，西里斯低下头，把唇覆在莱姆斯的唇上。两人的唇刚碰上，西里斯就感觉到一阵麻麻的感觉从两个人接触的唇一直扩散到身体的每一处。他满足的叹了一口气，他想这么做已经很久了，而且他还想要更多。
　　
　　西里斯并不忙着掠夺，他含着莱姆斯的唇细细的吸吮着，慢慢的用唇舌描摹莱姆斯嘴唇的外形。莱姆斯左右偏头想躲开，却怎么也躲不掉西里斯那如影随形的唇舌，心里一恼火，干脆自暴自弃闭着眼睛让西里斯为所欲为，大不了他不回应就是了，相信西里斯也不会愿意亲吻一个毫无反应的木偶吧。
　　
　　可惜，理想是美好的，显示是残忍的。莱姆斯低估了自己对西里斯的感觉，也高估了自己的自控能力。很快的，他就在西里斯的吻中放下了防备，不知不觉中就张开了嘴，让西里斯的舌长驱直入伸进了他的口腔里，并且在勾引了他的唇舌一起共舞。
　　
　　等他反应过来，西里斯已经把他的手放开了，而他的两条手臂在他比知道的时候圈住了西里斯的精瘦有力的腰。
　　
　　两个人的唇舌依然没有分开，还在尽情的纠缠。莱姆斯已经彻底放弃了抵抗，算了，他本来的防线也剩下不多了，就算今天不接受大脚板，他也坚持不了多久了。而且，他也想吻大脚板很久了。
　　
　　想通了的莱姆斯彻底的放下了心，收紧胳膊开始回应西里斯这个热情的吻。两个人都是新手，但毕竟都是成年人了，该知道都知道了，该有的理论知识也有了，所以两个人虽然动作生疏，但是很快就熟练起来了。
　　
　　得到了回应西里斯心里闪过一丝得意，他就知道莱姆斯对他有感觉，一定不会拒绝他的。于是他更加卖力的吻了过去。
　　
　　可惜，作为狼人的莱姆斯是那么温和的人吗？能容许西里斯一而再再而三的占主导地位吗？ 

作者有话要说：呵呵呵呵【干笑】
闻到肉味了吧？
是肉汤吧？
停在这里不是很道德吧？
【顶锅盖遁走】




27

27、第二十六章 教母早安 ... 
 
 
　　把所有的拒绝反抗都丢到了霍格沃茨\湖的莱姆斯腰一使劲，一翻身，把没有防备的西里斯压在了身下，也不等西里斯抗议，加深本来还在纠缠的吻。
　　
　　“唔――”火热的舌划过敏感的上颚，一阵酥麻的感觉让西里斯不由自主地从鼻腔里发出一声闷哼。在莱姆斯渐渐熟练的吻里，西里斯慢慢的忘记了自己现在被压在下面，闭着眼睛承接着这个火热的吻，两条修长的手臂也情不自禁的环住了莱姆斯的脖子。
　　
　　“呼――”当两个人都感觉胸腔里的空气快没有的时候，莱姆斯终于结束了这个吻。两人喘息着分开唇舌，在莱姆斯的唇舌退出西里斯的嘴的时候，西里斯的舌下意识不舍地跟着莱姆斯的舌一起出来。两个人的唇虽然分开了，但是舌依然在一起纠缠嬉戏，难舍难分。动情的银丝连接着两人的唇角，带着十分的情动与欲动。
　　
　　男人自然是感觉动物，西里斯感觉身下的那一处早已挺立起来，而且他相信莱姆斯的也一样。急于要舒缓的欲、望让西里斯意识到了自己的处境，是一个很危险的处境。出于男人的本能，他立刻想翻身把莱姆斯压倒，然后做他想做的事情。
　　
　　可惜，了解他的莱姆斯自然看出了他的打算，完全没有想过要给他机会，再次低下头狠狠地吻住他的唇，舌头长驱直入伸进他的口腔肆意掠夺起来。
　　
　　在这么激烈的吻下，西里斯又很快就忘记了翻身，一心一意地接受莱姆斯的吻，回应着。
　　
　　感受到西里斯的变化，莱姆斯琥珀色的眸子浮现一丝笑意来，他就知道，他的大脚板是的心思单一的人，在他面前根本就无法一心两用。
　　
　　在西里斯被莱姆斯吻得神志不清的时候，他没发觉自己睡衣的扣子已经被莱姆斯慢慢解开了，直到莱姆斯用修长的手指捻起胸前的一颗挺立的乳珠才惊觉自己已经半裸了，□只剩下一条平角内裤了，而上身的睡衣只有两个袖子还没从手臂上解放，胸、腹都暴露在清晨微凉的空气中，随着莱姆斯的吻和动作，他裸、露在外的皮肤起了一层细细的鸡皮疙瘩。
　　
　　“月亮脸……”莱姆斯的唇离开了西里斯的唇，吻，一个又一个顺着颈线往下，直到胸前，直到含住了另一颗挺立的乳珠，西里斯舒服地低唤一声。
　　
　　“嗯？还满意？”莱姆斯含含糊糊地说着，手不停歇的慢慢往下探索。
　　
　　“不行！”西里斯猛然惊觉，他才是那个主动的吧？怎么现在变成了他才是月亮脸嘴边的肉？绝对不行，他猛地睁开眼睛，抓住莱姆斯继续在他身上游走的手，阻止莱姆斯的进一步动作，“应该让我来！”
　　

 
　　“呵呵――”莱姆斯轻易地久挣开了西里斯的手，轻笑两声，“谁来还不是一样？只要我们在一起就好，难道不是吗？”
　　
　　“不是不是，我的意思是我要做上面的那个，唔――”在莱姆斯唇舌与灵活的手指的袭击下，西里斯艰难地说。
　　
　　莱姆斯要是会轻易让步，那他就不是莱姆斯・卢平了，他直接用唇堵住西里斯为自己争取利益的唇，直到西里斯的脸被憋红，喘不过气来才放开他，用同样气息不稳的声音说：“只要是我们俩做，谁上谁下有区别吗？舒服就可以，幸福就可以，不是吗？”
　　
　　西里斯茫茫然地点点头。
　　
　　“相信我，我会让你感受到快乐的。”莱姆斯把唇凑到西里斯耳边，暧昧的说，而一直在西里斯身上游走的手悄悄地从大腿根处伸进了西里斯的平角内裤，握住了哪一处早已坚硬挺立的地方。
　　
　　“啊――”西里斯一声既有满足舒服又有惊讶的呻吟想起，声音之大，把莱姆斯都吓了一跳，动作瞬间停止了。
　　
　　西里斯抬起胯部动了两下，示意莱姆斯继续。果然和自己动手不一样呢，不过和上次梦遗的感觉一样，一样舒服，果然就连梦里也知道要和月亮脸一起做才会觉得更舒服吗？
　　
　　眯着眼享受的西里斯已经完全忘记了要压倒莱姆斯这件事了，当他感觉舒服有快感的时候，他毫不顾忌地尽情呻吟出声来。
　　
　　不过两个情动的人心里总感觉他们忘记了什么事情。
　　
　　就在莱姆斯伸出手拉住西里斯的裤头准备把这条碍事的平角内裤拔下来的时候，房门被推开了，哈利站在门口委屈的说：“我都在餐厅等了半天了，莱姆斯叔叔你们怎么还不起床？我听到你们早就醒了，却在床上玩打架游戏，我饿了。”
　　
　　欲、火上头，激情却被打断的西里斯恼羞成怒瞪着哈利，欲求不满地吼道：“不是和你说进门之前要敲门吗？出去！”
　　
　　一向对哈利疼爱有加，从来没有高声对他说过话，更别说凶他吼他的西里斯突如其来的怒吼，让哈利愣住了，他目瞪口呆地看着床上半裸压在一起叠罗汉的两个男人，委屈得眼圈都红了，拼命忍住的眼泪在眼睛里打着转。
　　
　　吼完哈利的西里斯就后悔了，但是他不知道该怎么做，只好愧疚地看了哈利一眼，然后把求助的眼神投向莱姆斯。
　　
　　莱姆斯叹了一口气，拉起被子盖住两个人半裸的身体，然后温柔的对哈利说：“哈利，你先下楼好吗？我们马上就起来。教父凶你是他的不对，我一定让他给你道歉，好吗？”
　　
　　哈利点点头，低下头不再看西里斯，轻轻地关上门。
　
　　“月亮脸，怎么办？哈利一定生我的气了，他一定伤心了，我不是故意的。”西里斯焦急地追问莱姆斯。
　　
　　“不要着急，”莱姆斯低头吻了西里斯的唇一下说，“哈利是个懂事的好孩子，你好好给他解释，他不会再生你的气的。相信我，你赶紧穿好衣服下去和哈利好好解释吧。”
　　
　　西里斯不安地看着莱姆斯：“真的吗？哈利会原谅我吗？都怪……”
　　
　　“不要说这些没用自责的话，事情已经发生了，自责也没用，你只有尽你的全力去解决这件事情。”莱姆斯安抚道，“你疼爱哈利哈利一定感觉得到，只是你突然这么粗暴他会有一点伤心，解释开来就好了。”
　　
　　拉起化身为烦恼爸爸的西里斯来，莱姆斯催促道：“快点，耽误得越长，误会就会越大。”
　　
　　西里斯狠狠地抹了两下脸，三下两下地穿好衣服，急匆匆地下了楼。莱姆斯也穿好衣服洗漱好下楼做饭了。
　　
　　“哈利？”西里斯冲下楼没有看到哈利，急得到处乱找，最后在楼梯下面的角落里找到抱着膝盖缩成一团的哈利，他心疼地钻进去，艰难的弯着腰把哈利抱出来，也不顾地上脏，直接坐在了地上，“哈利，对不起，教父不该凶你，你不要生气好不好？教父错了。”
　　
　　哈利死死地咬着下嘴唇不说话，泪水转呀转，终于滑落了下来。
　　
　　西里斯看着这样的哈利心都揪了起来，他心疼的捏着哈利的牙关让他松开嘴，救出快哈利被咬破的下唇，手忙脚乱地擦着哈利的眼泪，却越擦越多。
　　
　　“哈利，不要哭了，教父不好，教父是混蛋，你要是生气的话就用你学的魔法对付教父，不要伤害自己好不好？”西里斯急得不知道该怎么办，哈利大哭大闹还好，可是这样默默地哭着，让西里斯觉得束手无策，“要不我自己打自己帮你出气？你不说话那就是同意了！我这就帮你出气！”
　　
　　“教父，”哈利抱住西里斯的胳膊，声音哑哑地说，“教父，你会不会因为这件事情不喜欢我？你不会不要我的对吗？我不是故意要去你们房间的。我只是饿了才去找你们。而且我听到你好像再难受的呻吟，而且我敲了门，你们没听见，所以我才推门进去，我以为你生病了，我真的不是故意的。”
　　
　　“我知道，哈利最懂事了，是教父的错，教父错怪了哈利。你要记住，你永远是我的孩子，我永远是你的教父，我爱你疼你，永远都不会不要你。所以，你以后不要有这种教父会不要你的想法。我们是一家人，包括月亮脸，我们是一家分不开的人。就算你以后结婚了有了自己的孩子，你也还是我的孩子。你懂了吗？教父虽然是大人，但是也会犯错，如果教父做错了，你就指出来，我一定会改正。人在相处中难免会有大大小小的误会，解释开来就好了，不要压在心里，这样会影响情绪和感情。有误会就要解开，尽早地解开，知道吗？”西里斯把怀里的哈利抱出来他在坐在他对面的地板上，两个人面对面，眼对眼地严肃地对哈利说。
　　
　　哈利的脸慢慢地红了，他点点头：“知道了，我也爱教父和莱姆斯叔叔。”
　　
　　西里斯松了一口气，笑了一下，但是马上又扳起严肃的脸，让哈利一下又紧张起来。西里斯无视哈利紧张的小脸，看着哈利碧绿的眸子说：“那么，我为我刚才对你的误会和无缘无故对你发火的行为像你道歉。哈利・波特先生，你是否接受我的道歉？”
　　
　　哈利松了口气，努力板起脸做出一副严肃的样子说：“我接受你的道歉，也愿意原谅你，西里斯・布莱克先生。”
　　
　　顿了顿，哈利露出不解的神色，不好意思地问：“教父，你和莱姆斯叔叔早上到底在做什么？两个人都没穿衣服，也不像打架，我好像看到莱姆斯叔叔在咬你，疼不疼？”
　　
　　“咳咳咳――”正因为教子的原谅而觉得松了口气的西里斯被哈利这一个惊世骇俗的问题给问得紧张了，于是被自己的口水呛住了，面红耳赤地问，“你都，咳咳，看到了？咳咳咳――”
　　
　　哈利担忧地看着西里斯点点头：“教父你没事吧？”
　　
　　“没事没事。”西里斯摆摆手，脑袋却飞速转起来了，反正迟早都要让哈利知道，不如就趁这个机会告诉他吧，而且他不确定莱姆斯会不会再次缩起来，有哈利为他“作证”，估计也是个好事。
　　
　　西里斯组织了一下语言说：“哈利，你喜欢不喜欢月亮脸？想不想他永远和我们在一起？”
　　
　　哈利疑惑的点点头，这与他刚才问的问题有关系吗？
　　
　　“那你觉得他做你的教母好不好？”
　　
　　“可是莱姆斯叔叔是男的啊？”哈利惊讶的说，“结婚不是一男一女才能结吗？然后才能生小宝宝？电视里都是这么演的。”
　　
　　“电视？那是什么东西？”西里斯疑惑的说，但是他不想在这个问题上纠结，他接着解释，“巫师界是可以同性结婚的。你想啊，我们现在一家三口感情很好，难道你想让教父或者莱姆斯叔叔被别的女人抢走结婚生孩子，然后你一个人孤孤单单的吗？”
　　
　　“不要！”哈利脱口而出。
　　
　　西里斯扭头偷笑一下，然后正色地说：“这就是了，教父和莱姆斯叔叔互相爱着对方，我们结婚了依然住在一起，你就是我们的孩子，是不是很幸福的一家三口啊？”
　　
　　“是这样没错啦！”哈利还是很疑惑，“可是这与你们早上光着身子抱在一起有什么关系？”
　　
　　西里斯有些尴尬，但还是继续解释：“你应该知道夫妻都是要住一间房睡一张床的对吧？至于睡在一起做什么，为什么会光着身子抱在一起，等你长大了就知道了，相信我，这也是贵族课程之一。”
　　
　　确定西里斯没说谎，哈利不甘心地点点头：“好吧，我就等到我长大了再找答案吧。我饿了，莱姆斯叔叔应该做好了早餐了吧？”
　　
　　“好，我们去吃早餐。”西里斯抱起哈利往餐厅走，进了餐厅恰好莱姆斯端着一叠荷包蛋出来。哈利用诡异的目光看看莱姆斯，再看看西里斯，然后扬起一个灿烂的笑容对着莱姆斯甜甜地叫了声：
　　
　　“教母早安――” 

作者有话要说：咳咳
肉汤之所以叫肉汤
是因为它没有肉
我真的是说到做到
以后哈利就不会再闯大人的房间了
打滚，包养我吧→
没画完的临摹草图，先拿来凑数




28

28、第二十七章 落荒而逃 ... 
 
 
　　莱姆斯手一抖，碟子最上面的那个荷包蛋就掉到了桌子上，他挑挑眉，好像什么都没看见似的用漂浮咒把那个掉到了桌子上的荷包蛋分到了西里斯的盘子里。
　　
　　西里斯看到这一幕暗暗苦笑，不敢有意见。他也没想到他的宝贝教子接受能力那么强，居然这么快就接受了一个男人做他的教母。西里斯偷偷观察莱姆斯的脸色，发现他面色如常，才暗暗地放下心来。
　　
　　“一家三口”各就各位开始吃早餐。莱姆斯喝了一口牛奶，随意问了哈利一句：“哈利，是谁教你喊我‘教母’的？”
　　
　　正在纠结吃不吃那一块与桌子亲密接触过的鸡蛋的西里斯听到莱姆斯的问话，手一抖，可怜的鸡蛋再次掉到了桌子上，他紧张地看着哈利，冲哈利冲哈利使眼色，示意哈利千万不要把他供出来。
　　
　　没有接收到西里斯来电的哈利甜甜一笑说：“教母，是教父说的。教父，你怎么了？眼睛不舒服？”
　　
　　“哐当”一声，西里斯的盘子摔倒了地上裂成两半，西里斯狠狠地瞪了哈利一眼，讨好的对着莱姆斯笑道：“嘿嘿，我不小心没拿稳，你们接着吃，我去厨房再拿点吃的来。”
　　
　　对于西里斯讨好的笑莱姆斯视而不见，对于他说的话更是置若未闻，他伸手摸摸哈利的脑袋说：“哈利乖，以后还是叫我莱姆斯叔叔吧，或者叫教父也可以，不要叫教母。你不觉得叫一个男人做教母很奇怪吗？”再说，谁是教母还不一定呢！大脚板啊，等着吧。
　　
　　哈利纠结了，一方面是教父说的，一方面又是莱姆斯叔叔说的，到底该听谁的？他不解地问：“可是，你和教父不是情人吗？你们不要结婚吗？结婚了你们不是夫妻吗？”
　　
　　在厨房没找到食物的西里斯正准备出来，听到哈利的问话，悄悄地停住了脚步，屏住呼吸，紧张的等莱姆斯的回答。虽然早上莱姆斯的反应让他肯定了莱姆斯对他的感情和他对莱姆斯的感情是一样的，可是没有听到莱姆斯亲口说出来，总是有些遗憾的。
　　
　　莱姆斯沉默了一会，就这一会儿，西里斯觉得无比地漫长，其漫长程度和煎熬程度，让他以为，他又回到了阿兹卡班。
　　
　　“是的，我们是爱人关系，我们以后也会结婚的，但是不是夫妻，是夫夫，所以，不要叫教母，知道吗？”
　　
　　“呼――”听到莱姆斯的回答，西里斯长呼了一口气，把心放回了肚子里。胸口闷闷的，才发现，他刚才一直没呼吸，把胸腔都憋痛了。西里斯调整了一下心情，挂上满脸的笑容走出去说：“月亮脸，还有没有吃的？”
　　
　　眼里脸上语气里，西里斯的开心掩都掩饰不了。
　　
　　可是，莱姆斯却连眼神都没有给他一个，淡淡的说：“没有了，我怎么会预想得到身为教父的你还不如自己五岁的教子，连盘子都端不稳？”
　　
　　“嘿嘿，”西里斯挠挠头发傻笑两声不在意的说，“那算了，我等午餐时间再吃吧。”
　　
　　哈利转头看看西里斯，再看看莱姆斯，总感觉两个人现在的气氛怪怪的，但是他又说不出哪里怪。不过，哈利是个孝顺的好孩子，看到自己教父没有早餐吃饿着好可怜，反正他也不饿了，不如就把自己的早餐分给教父吃吧。
　　
　　“教父，我吃不下了，你能帮我个忙吗？帮我把这些食物解决掉，不然浪费好可惜啊。”哈利认真的看着西里斯说，脸上的表情很到位，一脸乞求的表情。
　　
　　真是个好孩子，西里斯感动了，果然还是自己的宝贝教子好啊，从小就知道心疼教父，长大了一定会很孝顺的。感动归感动，但是他不可能做出抢教子食物的事情来，他满脸微笑地摸摸哈利的头说：“我不饿，哈利多吃点，吃得好才能长得高。”
　　
　　哈利想了想，点点头说：“那好吧，我记得昨天晚上的生日蛋糕和糖果水果都没有吃完，莱姆斯叔叔，那些收到哪里去了？让教父吃吧，好不好？”
　　
　　聪明的哈利也知道，莱姆斯一定在生西里斯的气，虽然不知道为什么在生气，但是他也不希望他们俩一直气下去，所以才征求莱姆斯的意见。
　　
　　莱姆斯站起身来去了趟厨房，出来的时候端着一碟蛋糕放到西里斯面前，面不改色地说着瞎话：“要不是哈利提醒，我都忘记了家里还有现成的食物，让你饿了一会，你不介意吧？”
　　
　　看着莱姆斯无比温柔的笑容，听着莱姆斯无比温和的语气，西里斯居然在大夏天情不自禁的打了个冷战，他受宠若惊地说：“不介意不介意，一点都不介意，真的。”
　　
　　莱姆斯满意的笑了，回到自己的座位上，看着哈利已经把自己的那一份早餐吃完了，莱姆斯那餐巾擦擦自己的嘴角对哈利说：“哈利，今天是不是你去西弗勒斯家学习的日子？”
　　
　　哈利点点头，掏出一块怀表看看时间说：“是的，和先生约定的时间还差半个小时就到了，我一会直接飞路去先生家里。”
　　
　　“从上次我们把你放到西弗勒斯家托他照顾你一个星期以后，你就再也没在他家住过了吧？今天想不想去了在那里住几天？”西里斯想说话，他自然不满意自己的宝贝教子和自己的对头这么亲近了，可惜他的话还没说出口就被莱姆斯的淡淡一撇给堵了回去。
　　
　　“可以吗？”哈利惊喜的问，他的行李 
什么的都在先生家，去住很方便的，可惜之前一是教父反对，二是先生不欢迎，所以一直没住成。
　　
　　“当然可以！”莱姆斯一边收拾桌上的餐具一边说，“你以后要做很大的事情，我不能天天把你拘在家里只面对我和大脚板，这对你的成长和人际关系没有任何益处，你应该多认识一些人，多学会一些交际手段，所以我当然很赞成你去西弗勒斯家里，和他住几天也是可以的。大脚板，你说呢？”
　　
　　他能说不吗？西里斯啃着蛋糕猛点头，心里却在哀嚎着，明明之前月亮脸对他是言听计从，他说什么月亮脸都会纵容地看着他，认同他，怎么现在的月亮脸这么可怕啊？呜呜呜――
　　
　　而且，月亮脸明明是在睁着眼睛说瞎话好不好？那个斯内普家只有斯内普一个人啊，哈利过去住锻炼个鬼的人际交往能力啊？那个魔药狂人就算哈利去了，也是把哈利扔一边，自己去研究他的魔药。他敢肯定，月亮脸把哈利支开，一定是要对他做什么？哈利，千万不要答应！不要答应啊！
　　
　　可惜哈利听不到他心里的话，开心地拥抱了一下莱姆斯，然后收拾了一些他认为蜘蛛尾巷没有的，而他却必须要用到的东西，开心地和西里斯说了声再见，就头也不回的走了。
　　
　　餐厅里只剩下莱姆斯和西里斯两个人了，西里斯心虚地低着头一口接一口地咬着蛋糕，收拾完餐具的莱姆斯坐在他身边专注地看着他吃，见他只顾埋头吃，眼里闪过一丝恶作剧的笑意，很温柔地问：“大脚板，好吃吗？”
　　
　　“嗯嗯，好吃，很好吃。”西里斯胡乱的应者，鬼才知道这蛋糕好不好吃呢，他一点味道都没尝出来。
　　
　　一直看着西里斯的莱姆斯自然知道西里斯是在说谎，但是他也没点破。看着西里斯的嘴角因为吃得太匆忙而沾上的奶油，莱姆斯伸出修长的手指轻轻地在西里斯嘴角一抹，温柔而略带责备的说：“看看你，教子都这么大了，吃东西还像个孩子似的，沾得到处都是。”
　　
　　说完，莱姆斯直接把刚刚抹过西里斯唇角的手指放到自己的唇边，眼睛依然紧紧锁着西里斯的眼睛，伸出舌头细细地把自己手指上的奶油舔净，说：“挺不错，真的很好吃。”
　　
　　什么？西里斯瞪大眼睛，不可置信地看着莱姆斯，刚才的那个是月亮脸吗？刚才那个做出这么诱惑动作的人是他认识了二十几年的月亮脸吗？刚才笑得不怀好意的那个人是那个一直温和善良的月亮脸吗？
　　
　　西里斯看着眼前这个笑得越来越温和无辜的莱姆斯，开始不淡定起来，他脸通红地站起来，结结巴巴地说：“我，我吃饱了，我把碟子，收起来。”说完就端着碟子走了。
　　
　　看着西里斯落荒而逃的的背影，莱姆斯的笑容愈发意味深长起来，亲爱的大脚板，这不是你一直期望的吗？你早上还因为某些原因驱赶了你的宝贝教子，现在我把他支开了，你可以为所以为了，怎么就害羞了呢？
　　
　　亲爱的大脚板，相信我，我一定会给你一个最印象深刻的夜晚的。 

作者有话要说：胃疼~~~~(>_<)~~~~ 
吃药都不管用……
欢迎大家捉虫……
打滚，包养我吧→




29

29、第二十八章 滚床单吧【修改佛经】 ... 
 
 
　　一整天，西里斯都觉得心神不安的，每一次对上莱姆斯的那张似笑非笑的脸，西里斯就觉得坐立不安。奇怪，这不是他一直追求的吗？怎么月亮脸好不容易接受了他，他却开始有种想躲的感觉了呢？
　　
　　西里斯忍不住偷偷地再次把视线投向莱姆斯，再次被莱姆斯抓住，再次慌张地转移视线，再次疑惑地对自己提问找答案。
　　
　　他不开口说话，莱姆斯也不开口说话，一天的时间就在西里斯尴尬不已和莱姆斯淡定自若中度过了。
　　
　　“天快黑了，该回家了。”莱姆斯整理好手边的东西，对一直坐在对面纠结发呆的西里斯说，见他没有反应，莱姆斯站起来走到西里斯身边，弯下腰，语气轻柔的说：“大脚板，在想什么呢？我和你说话都没听见。”
　　
　　“啊？”西里斯这才反应过来，转过头，却赫然发现在他眼前是一张放大的脸，一张放大的带着温柔笑意的脸，吐字之间，热热地气息喷在他的脸上，带着莱姆斯特有的气息，就如同早上热烈的吻一般。莱姆斯的两只手撑在他坐的椅子的两边扶手上，他整个人都被独属于莱姆斯的气息给包围了。
　　
　　“没，我没想什么。时间不早了，我们回家吧。”想起早上他就躺在这个人身下貌似好像还很享受地呻吟着，他就觉得很不自在，倒不是不好意思，而是有些气馁，明明是他带着要压倒月亮脸的决心主动进攻的，结果在不知不觉中却被反压了，他怎么就这么失败呢？
　　
　　看着眼前说了一句话就又开始走神的西里斯，莱姆斯好笑的摇摇头，干脆再靠近一点，在西里斯的唇上印下轻轻一吻说：“大脚板，我们今天就在外面吃吧。”
　　
　　被吻了的西里斯推开莱姆斯站起来，大方的说：“好吧，就去对角巷新开的那家餐厅吧。”
　　
　　对于莱姆斯突然袭击，他也并不是不会觉得害羞，只是他一个大男人，没必要学着小姑娘做什么脸红扭捏的行为，早上的落荒而逃已经觉得够丢脸了，他算是看出来了，他要是表现的越在意越难为情越害羞，月亮脸就越开心越喜欢调、戏他。
　　
　　可是，西里斯却没有猜到为什么喜欢做饭给他和哈利吃的莱姆斯今晚却突然决定在外面吃呢？答案当然是为了节省时间。至于什么时间？当然是……只有莱姆斯自己知道。
　　
　　点餐的时候，西里斯才发现莱姆斯来餐厅不是为了享受美食来的，看他都点了些什么东西，这一顿饭吃得只比快餐慢一点点。怎么一向淡定温和的月亮脸也有这么急切了？好不容易出来吃顿饭，却又好像有人在后面赶着似的。西里斯尽管疑惑，但是也配合着莱姆斯的速度用餐，然后快速吃过晚餐的两个人快速回到了家。
　　
　　一回到家，莱姆斯和西里斯就直接上楼了，莱姆斯进了房间就直接洗澡去了，听到莱姆斯房间里的水声，西里斯也觉得身上很不舒服，决定先洗澡，然后再去书房看看书。
　　
　　结果当他脱完衣服后，却发现自己房间浴室里，无论的喷头花洒还是龙头都坏了，一滴水都不出来了。真是奇怪啊，昨天用的时候还好好的呢！
　　
　　无奈的西里斯懒得穿衣服了，扯起浴巾围好□准备到哈利房间的浴室去洗澡，却发现哈利的浴室也一样，都坏了。
　　
　　没有过多思考的西里斯只好围着浴巾去了莱姆斯房间。
　　
　　半躺在床上看书的莱姆斯见半裸的西里斯就这么进来了，眉毛一挑，笑着说：“怎么？今天的梦游提前了？”
　　
　　以前怎么没觉得月亮脸这么恶劣啊？西里斯想着，实话实说：“于是的龙头坏了，准备借你的浴室洗个澡，没问题吧？”
　　
　　“当然没问题，”莱姆斯理所当然的说，“你也不是第一次用我的浴室里，连我的床都有你的一半，浴室共用又有什么不可以的？”
　　
　　西里斯觉得，今天莱姆斯脸上的笑容看起来让人很想揍他，他聪明地没有接话，直接进了浴室，很快浴室就传来了哗哗的水声。
　　
　　床上的莱姆斯好像什么都没听到一样，依然带着微微笑意靠在床头看着手里的书，好像这本书对他有巨大的吸引力一样。不过，那半天都没有翻页的手指证明，这本书的吸引力其实不如浴室里传来的哗哗的水声的吸引力来的大。
　　
　　水声终于停了，过了一会，围着浴巾的西里斯从浴室走了出来，打湿了的黑发贴在脸上，马马虎虎没有擦干净的水珠慢慢的沿着他健康光滑的皮肤慢慢的蜿蜒而下，最后消失在围着的浴巾头上。而他的浴巾围的位置很低，松松的围在胯部，结实平坦的小腹与大腿沟形成的浅沟清晰可见。而隐藏在浴巾下面的浅沟一直延伸到哪里呢？
　　
　　貌似专心看书，实则在用余光吃尽西里斯豆腐的莱姆斯很自然的无视了那块碍事的浴巾，仿佛带了魔眼一般，可以直接透过浴巾看到下面的内容。
　　
　　“我回房了，晚安，大脚板。”从浴室出来后，西里斯对“专心致志”看书的莱姆斯打了声招呼。
　　
　　“等等！”莱姆斯啪第一下合上书，随意往旁边一丢，目视着西里斯淡淡而笑，“回房做什么？反正半夜你也要梦游过来，干脆不要做多余的事情了，直接睡在我的房间好了。”
　　
　　西里斯脸一红，他的“梦游症”确实会让他睡过来。月亮脸说的也有道理，睡一起就睡一起，没什么大不了的，又不是没睡过。
　　
　　“那好吧，我去穿衣服。”
　　
　　“呵呵，穿什么衣服？反正一会也要脱的。”莱姆斯云淡风轻地说着，好像就在说每天都要吃饭一样平常。
　　
　　“什么？”西里斯被莱姆斯的话吓到了，他惊讶地看着莱姆斯，却发现莱姆斯双手交叠放在脑后，睡衣睡衣只简简单单地扣了两个扣子，因为他的动作，露出大半精瘦的胸膛，在比平常要暗一些的灯光下，散发着诱惑的气息。
　　
　　莱姆斯从脑后抽、出一只手伸出来对西里斯勾勾手指，脸上带着温柔至极诱惑至极的笑容，轻声诱惑道：“过来――”
　　
　　动作先于思考，等西里斯反应过来，他已经走到了床边。
　　
　　感觉到西里斯想后退，莱姆斯敏捷地扣住西里斯的手腕顺势一拉，西里斯就摔在了莱姆斯的怀里，而莱姆斯丝毫没有给他反应的机会，一个翻身就把西里斯压在了身下，而西里斯全身上下仅有的一块浴巾也在莱姆斯翻身的时候顺势扯下来扔掉了。
　　
　　完了完了，今晚要被月亮脸吃掉了，估计是没有翻身的机会了。西里斯虽然明白自己的处境，但是他还想争取一下。
　　
　　“月亮脸，不行，我要在上――唔――”莱姆斯低头堵住那张为自己争取权益的嘴，舌头也顺势滑进了西里斯的嘴里，勾动了西里斯的舌头与之共舞。
　　
　　被迫接受这个火热的吻得西里斯晕乎乎的想：算了，既然不能拒绝，那就享受吧。反正上面的那个人是他的爱人，被吃就被吃吧，大不了下一次他再吃回来！
　　
　　所以说，格兰芬多式的乐观还是很好的，至少能欺骗自己不是吗？
　　
　　好半响，这个激烈的吻才结束，莱姆斯轻轻舔净西里斯嘴角因为激吻而流下来的银丝，低喘轻笑道：“还满意吗？看起来你很享受。”
　　
　　西里斯脑袋灵光一闪，立刻清醒了大半，他咬牙切齿地问：“我的浴室和哈利的浴室突然出现的故障是你做的吧？”
　　
　　正忙于在西里斯身上盖章的莱姆斯直接就承认了，他一边在西里斯身上留下大大小小深深浅浅的吻痕，一边含糊地说：“想明白了？早上趁你害羞逃跑的时候弄的。”
　　
　　“原来你早有预谋。”西里斯喘息了配合着莱姆斯的吻抬起头，把脖子完全送到狼人的嘴边。
　　
　　“难道你不也是早有预谋？”狼人一边说话，一边细细地啃咬着西里斯的脖子，一嘴两用毫不费力，“你不是从去年就开始不遗余力地爬上我的床吗？早上不是你急切地想要更进一步吗？我只是配合你的行动而已。”
　　大狗也不是好惹的，尤其是炸了毛的大狗，明明现在他才是下面的那一个，而莱姆斯的话说的却好像他占了多大便宜似的。

　　气急了的大狗把手伸进狼人的内裤里，粗鲁地一把握住狼人已经硬硬地勃起了的命根子，磨着牙阴测测的说：“是吗？只是为了配合我吗？我怎么觉得你的小弟比你要诚实？”一边说着一边用极慢极磨人的速度上下套弄。

　　“嗯――”狼人闷哼一声，嘴下地力气一下没控制好，重重地在西里斯胸口咬了一下，留下一个深深的牙印，只要再用一分力气，就咬破了。

　　“嘶――月亮脸，你属狗的吗？”西里斯痛得倒吸了一口气，手上的力气报复性地加大，重重地上下动了两下，却发现他是在自掘坟墓，手上的硬物明显比他刚握上去的时候大了一圈。

　　“我是不是属狗的你不知道吗？”狼人的唇舌在西里斯的身上游走，不住地吸吮舔啃，含糊地说道，“我是狼，我以为你早就知道。我要把你一口一口地吞到肚子里，大脚板，你真美味――”狼人含住西里斯的耳垂，喷着热气说。

　　明白自己已经是狼人口中食这一事实无法更改的西里斯放弃了抵抗，更何况现在就是狼人不愿意吃掉他他也想把自己送到狼人的嘴里，因为，他的身体也很诚实。

　　西里斯放松身体，半眯着眼睛说：“是吗？能让你满意是我的荣幸，我期待着你的服务。”西里斯准备完全放手，只享受狼人的服务。

　　“别松开。”感觉那里的温度要退去，狼人握住西里斯的手，继续慢慢的上下套弄。感觉西里斯没有要放手的意思了，狼人也握住西里斯的欲望，试探性的上下套弄了两下，听到西里斯舒服的呻吟了声，全身瞬间有些放松，他微微一笑，加快了手上的动作，拇指摩擦着西里斯的铃口，稚嫩没有被皮包住的地方被微微有些粗糙的拇指摩擦着……

“恩，啊！月亮脸，那里！你！啊。”强烈而陌生的快感一下子让西里斯无法忍受的叫出了声，毕竟那里是最敏感的地方。西里斯也学着狼人的动作，规律的手劲放松手掌的力度，快速的上下套弄，用有些粗糙的拇指摩擦着狼人的铃口。

“真聪明！”狼人舒服的闷哼，赞叹了一句低下头吻住西里斯的唇，交换着嘴里的空气以及不时从嘴里溢出来的舒服的呻吟。

“舒服吗？是不是觉得还缺少些什么？”狼人火热的唇舌再次转移到西里斯的耳边，轻轻重重地啃着，诱导地发问。

　　“呼――嗯，是，是的！”西里斯被下身传来的快感折磨得已经不能完整地说出一句话来了，握着狼人命根子的手也松开了，手指无助地抓着身下的床单。

　　狼人满意地笑了，伸手从枕头底下摸出一管润滑剂，但是并不急着把润滑剂挤在手上，他用膝盖分开西里斯的双腿，让他的腿弓起来往上压，就这样，西里斯身下的风景一览无余。

　　狼人喉头一紧，就想直接开始，但是残存的理智阻止了他。狼人伸出修长食指探到西里斯紧闭的那朵后庭花那里慢慢的按压。

　　早就接受了这个事实的西里斯虽然心里还是有些怪异的感觉，但是也没有反感，而是慢慢地在狼人的按压中放松了那里的肌肉。

　　狼人马上就感受到了西里斯的放松，他把润滑剂挤在手上，食指很顺利地就滑进了西里斯的菊穴。

　　“唔，哈，混，混蛋，你，恩，松开，恩，我肯定要你，好，啊好看，啊！疼。”西里斯断断续续的喘息着努力想说完自己要说的话语，却被侵入体内的一根修长手指打断。带着冰凉液体的手指在他的体内旋转抽插，这陌生而强烈的舒服的感觉，让他再也说不出一句话来了。

狼人趴在西里斯的双腿间，一只手指试探的进入，嘴却却直接含住西里斯欲望的前端，舌灵巧的舔着西里斯粉嫩的顶端。他吞吐着西里斯的欲望，舌尖不停地在顶端的开口磨蹭。

“恩啊，还要，恩，快点。”快感的侵袭让西里斯舒服的开始不自觉的扭动精瘦的臀和腰，本能的屈服到这天堂般的感觉中。因为前面的快感，菊穴慢慢的放松，狼人又慢慢的伸进去一指，两根手指慢慢的抽插按压，在菊穴内部寻找探索。而前端也改吸为舔，用舌尖慢慢地从西里斯欲望地根部慢慢的舔到顶端，再从顶端慢慢地舔到根部，并且不时地含住根部的双球戏弄。

　　“啊――月，月亮脸，快，快点，还要！唉――”强烈的快感让西里斯大声地呻吟出声，并且还想要更多。

　　而狼人一直在西里斯菊穴内部寻找探索的手指终于找到了一点，他试探地按了下去。

　　“啊――混蛋！”西里斯身体弹跳了起来，这个强烈的感觉让他觉得刺激，却还想要更多，“该，该死的，你给我，给我快一点！”

　　“呵呵，放心，我一定会让你满意的。”狼人轻笑着，他身上的衣物早就不见了，他慢慢的抽出手指，感受到西里斯的菊穴因为他手指的撤离而收缩着挽留，他眼神变得深邃，低沉着声音说，“别着急，我马上就来了。”

　　炙热的欲望抵着不停地收缩开合的菊穴入口慢慢的磨蹭着，直到西里斯不满地哼哼，他才慢慢地将自己的欲望推进去。

　　“唔――”突如其来地填充感和入侵感让西里斯难受地皱起了眉头，他终于意识到了刚才在他手上的那根硬物比手指粗多了，但是那种满足感与充实感也不是手指能够达到的。

　　狼人强忍着冲刺地欲望慢慢的进出动着，额头慢慢地凝聚了一层细细密密的汗珠。

　　西里斯深呼吸两下，慢慢地努力地放松了自己，适应了进入他身体的那根炙热的欲望，他抬手圈住狼人的脖子，低喘着说：“可以了，可以动了。”

　　等的就是这句话。狼人如同大赦一样，火热的情欲使得狼人的速度开始渐渐的失去规律，变得有些狂野的深进浅出。心疼爱人的狼人自然不是只顾着自己，他的一只手依然照顾着爱人前端的欲望，上下套弄着，时而捏捏那两个浑圆的小球。西里斯只觉得从上到下，从前到后，从里到外，都充满快感。

　　“月，月亮脸――”西里斯呻吟着，无意识地叫着，好像此刻只有叫着爱人的名字才能得到救赎一般。

　　而狼人显然已经疯狂了，下面的菊穴又热又湿又滑又紧，下意识的收缩让他疯狂。他下意识的想要更加的深入，再深入，狠狠的要着身下的人，狠狠的侵占，听着他因为自己而发出的高亢呻吟，叫着他的名字，因为自己的抽插而狂乱的欲望和表情，温和从容的莱姆斯彻底化身为了狼人，全身每一处都叫嚣着，叫嚣着要把他身下的爱人狠狠地占有，吃进肚子里。

　　“哦，大脚板――”狼人激烈地冲刺着，嘴里吟哦着是爱人的名字，“大脚板，你真美味――”

　　狼人狠狠地抽动两下撤出西里斯的身体，不等西里斯抗议直接帮西里斯翻了个身让他跪趴在自己面前，然后再次狠狠地进入了西里斯的身体。

　　淫靡的水声、皮肉击打地啪啪声，以及似痛苦又似舒服的呻吟声，粗重的喘息声，弥漫了整间卧室，在幽暗的灯光下，深色床单上两具白皙的身体纠缠着，上演着人间最原始最自然最本性的律动。

　　“大脚板，你好热好紧――”狼人剧烈地撞击了，嘴里的赞美不吝啬的说了出来，修长强健的手臂绕过西里斯的腰，握住他前面空虚的欲望套弄着。

　　“闭，闭嘴！”西里斯羞愤的低吼，“啊――我，我快要到了――放，放手！啊――”

　　“不急，”狼人粗重地喘息了，“我们要一起――”

　　拿捏着爱人的欲望，狼人激烈而狂乱地在爱人身体里冲刺，听着爱人从开始的命令再到咒骂再到哀求，他终于放开了拿捏着爱人欲望的手。

　　随着西里斯喷泻而出地欲望，菊穴一阵收缩，狼人感受到了新一轮地刺激，在这种刺激下，狼人喘息着释放了自己，滚烫的液体冲刷着西里斯的内壁，引起他的一阵战栗。

　　狼人的欲望从西里斯的身体里滑出，他侧躺在床上，轻轻地把瘫软在床上的西里斯搂在怀里。他细细地亲吻着西里斯汗湿的额头，调整自己狂乱的呼吸。

　　看着西里斯迷蒙的双眼，潮红的脸颊，红润微肿的嘴唇，大大小小深深浅浅的吻痕，以及听着他微乱的喘息，狼人平复没多久的欲望慢慢地又有了抬头的趋势。

　　但是看着累坏了的爱人，这是第一次，应该节制一点。

　　“大脚板？你还好吧？没有哪里不舒服吧？”体贴的狼人在爱人呼吸平稳后温柔地问。

　　“还不错，”累坏了的西里斯迷迷糊糊地说，“下次我要在上面，一定！”

　　狼人一挑眉，还有心情想这个问题，看来还不够累啊？

　　狼人下了床，拦腰抱起西里斯。

　　“做什么？”西里斯疑惑地问，“我要睡觉。”

　　“洗完再睡舒服一些。”

　　至于洗完，什么时候洗完？看狼人的心情罗。

有爱总结：H就是：亲摸舔啃抽插射，于是我加一句，转到浴室，再来一次。鼓掌！！！

打滚，包养我吧→




30

30、第二十九章 布莱克宅 ... 
 
 
　　西里斯是在一阵食物的香味中醒来的，闭着眼试着动了动身子，该死的，一阵酸痛席卷了全身，后知后觉的他像想起了昨晚发生了什么事情，该死的月亮脸，就是一条披着温和外皮的大尾巴狼，居然从床上做到浴室，在从浴室做到了床上，他都忘记了到最后他到底是睡过去的还是晕过去了的。
　　
　　身上除了酸痛到没有其他的，看样子是月亮脸帮他清理过了。哼哼，月亮脸，你给我等着，我一定会连本带利地讨回来的。
　　
　　“呵呵，”房间里传来一声轻笑，“大脚板，我知道你醒了，不饿吗？我已经帮你把食物端到房间来啦。”
　　
　　西里斯睁开眼睛狠狠地瞪了莱姆斯一眼，可惜这一眼毫无威慑力。
　　
　　“早，月亮脸。”一开口，西里斯才发现自己的嗓子嘶哑成了什么样子，想起昨晚卖力的叫喊，他觉得有些窘迫。
　　
　　“不早了，都中午了。”莱姆斯扶起身上不着寸缕的西里斯，在他腰后垫了几个厚厚的软软的靠垫，顺势在他的唇上印下一吻，“饿了吗？我来喂你。”
　　
　　“不需要，我自己来！”西里斯本能地拒绝道。
　　
　　“哦？”莱姆斯一挑眉，上上下下打量了一下西里斯，意味深长地说，“我以为你已经没有力气做任何事了，你确定你可以？”
　　
　　为了证明自己可以，西里斯抓过叉子，结果手臂一动，牵扯到身上大面积的肌肉跟着酸痛起来了，他忍不住倒吸了一口气。
　　
　　“恩哼――”莱姆斯闷笑一声，来过餐具开始动手喂西里斯，无奈的西里斯只好接受，但是他咬得格外用力，仿佛他吃的不是食物，而是狼人的皮肉。
　　
　　“等等，月亮脸。”西里斯叫住收拾了餐具准备出去的莱姆斯，“你给我拿一瓶体力药剂和缓解肌肉酸痛的魔药来，不然我都下不了床。”
　　
　　要的就是这个效果。莱姆斯笑得很抱歉，很真诚地说：“对不起大脚板，家里没有这两种魔药了，而且依赖魔药也不好，反正没什么事，你就躺在床上好好休息吧，我现在去对角巷，晚上我帮你把你要的魔药带回来给你喝。”喝完了我们再继续。
　　
　　西里斯不疑有他，正好他也还困着，所以也就没有坚持了，等莱姆斯再次回到卧室的时候，他的大狗再次睡着了，他带着满足和温柔的笑容轻轻地吻了西里斯一下，然后出门了。
　　
　　晚餐后，西里斯喝过体力药剂和缓解肌肉酸痛的魔药后悲哀的发现，他再次落入了狼爪了。
　　
　　直到两天后哈利被忍无可忍的斯内普扔回家，西里斯还没有逃出狼爪，也许，他这辈子也逃不掉了。
　　
　　 
 30、第二十九章 布莱克宅 ... 
 
 
　　勤奋好学的十万个为什么好宝宝哈利看着他的教父扶着腰，姿势怪异地从房间出来，心疼地跑过去扶住他问：“教父，你腰怎么了，腿怎么了？受伤了？生病了？啊！教父，你脖子上怎么有那么多红斑？你房间里面有虫子吗？把你咬伤了？快快坐下来让我看看，我去先生那里拿魔药给你用。”
　　
　　“咳咳，”西里斯尴尬得阻止哈利要扒开他的领子看的动作，盯着莱姆斯恶狠狠地说，“没事没事，不是虫子咬的，是一头狼咬的，没关系，不用魔药。我的腰和腿也没事，刚才下楼的时候不小心摔了一跤。哈利真乖，怎了今天斯内普连早饭都不给你吃就把你送回来了？你现在快吃早餐吧。”
　　
　　“哦。”哈利听话的吃自己的早餐，怀疑疑惑的眼神却时不时地在西里斯的脖子上、腰上、腿上甚至臀部上溜来溜去，明明狼比虫子还恐怖，为什么被虫子咬了要用魔药，被狼咬了却不要用呢？不知道教父的腰上腿上是不是也被狼咬了，不然怎么会痛呢？教父好可怜哦，居然在家都被狼咬了？难道家里养了一头狼？不行，一定要把咬教父的这头狼抓起来，不然有一天教父被狼吃掉了怎么办？
　　
　　孝顺心疼教父的哈利心里暗暗下了决心，一定要保护好教父的人生安全。可是，等到他开窍了，发现自己爱上了某个人的时候，才明白，其实自己的教父早就被一头狼吃干抹净，连渣都不剩了。
　　
　　吃过早餐后，西里斯突然说：“我们今天去老宅吧。”
　　
　　“老宅？”哈利疑惑的问，“那是哪里？”
　　
　　提到老宅，西里斯变得有些哀伤，那是他长大的地方，也是他迫不及待逃离的地方，现在也是他最怀念的地方，他甚至能回忆起老宅里面的每一个角落，回忆里，那巨怪的脚做的伞架和家养小精灵的头也变得没那么难看了，还有――还有妈妈的画像。
　　
　　似乎，克利切也变得忠心可爱了起来。
　　
　　“教父，教父，你发什么呆啊？”得不到回答的哈利抓着西里斯的胳膊摇了摇。
　　
　　从回忆里走出来的西里斯对上莱姆斯关心的眼神，笑着对他摇摇头，然后默默哈利的脑袋说：“不告诉你，你到了就知道了。”
　　
　　哈利皱了皱小鼻子，不满西里斯故意卖关子，催促着西里斯和莱姆斯快点带他去。
　　
　　哈利第一次坐上了他这辈子都不想再坐一次的骑士公交车，太疯狂了。在经过一段时间的挤压、穿越、跳跃的经历后，终于在一个小广场下了车。
　　
　　在一个小广场中央有一片凌乱荒芜的草地，刚下车的哈利依然满脸菜色，他四下张望着，周围的房屋门脸阴森森 
 30、第二十九章 布莱克宅 ... 
 
 
　　的，一副拒人千里之外的样子。有些房屋的窗户都破了，即使是在夏天的上午明媚的阳光下，依然显得很惨淡，许多门上油漆剥落，还有几户的前门台阶外堆满了垃圾。
　　
　　“这是什么地方？”哈利问，“看起来比蜘蛛尾巷还要破败呢。”
　　
　　本来还在因为故地重游而在心里感慨的西里斯一不小心听到哈利的话，顿时就不乐意了。
　　
　　“什么？我家老宅还不如斯内普家？哈利，你到底是谁养大的？嗯？”
　　
　　哈利缩缩脖子眨眨眼睛，委屈的说：“你又没说这是你家老宅，再说，这里本来也很破旧嘛。”
　　
　　“你个臭孩子，就知道向着别人！”西里斯不高兴，又拿哈利没办法，气哼哼地说，“等你进了们就知道什么叫做真正的巫师家族了。”
　　
　　“先生才不是别人呢！”哈利见西里斯眼睛瞪着看着他，连忙改口说，“教父，那我们快进门吧，我好想见识一下真正的巫师家族呢！”
　　
　　西里斯狠狠瞪他一眼说：“算你聪明。记住了，我们的老宅在莫格里广场12号。”
　　
　　“这哪里有什么12――”哈利话还没说完，只见一扇破破烂烂的门在11号和13号之问凭空冒了出来，接着肮脏的墙壁和阴森森的窗户也出现了，看上去就好像一座额外的房子突然膨胀起来，把两边的东西都挤开了。哈利看得目瞪口呆。11号的立体声音响还在沉闷地响着，显然住在里面的麻瓜们什么也没有感觉到。
　　
　　“走吧，快点儿。”西里斯得意的说，推了一下哈利的后背。
　　
　　哈利左右看了看，发现路过的麻瓜都视而不见，可以断定这只有他们三个能看见这个多出来的房子。
　　
　　魔法真是太神奇了！哈利感叹着一边走上破烂的石头台阶，一边睁大眼睛望着刚变出来的房门。门上的黑漆都剥落了，布满左一道右一道的划痕。银制的门环是一条盘曲的大蛇形状。门上没有钥匙孔，也没有信箱。
　　
　　西里斯抽出魔杖，在门上敲了一下。哈利听见许多金属撞击的响亮声音，以及像链条发出的哗啦哗啦声。门吱吱呀呀地打开了。
　　
　　“我先进去，你们现在门外等等我。”西里斯回头对莱姆斯和哈利说。
　　
　　隔了一会，西里斯的声音从里面传了出来：“月亮脸，带着哈利进来吧！小心点，不要碰到任何东西。” 

作者有话要说：
很抱歉，停了一个星期，因为我的男友劈腿被我发现，却依然纠缠不愿意分手。一开始刚发现的时候我是很伤心，所以躲回了家，家里不能上网。现在，我不伤心，但是每次一想起来就很上火，目前依然没有分手，但是我不愿意再委屈自己，我坚持“一次不忠，终身不用！”所以，比较麻烦。
之前很伤心的时候不更新是怕我一伤心一难过一上火，见不得别人幸福快乐，把他们全写死了Orz。从今天开始恢复更新，虽然无法保证日更，还和之前一样隔日更。
谢谢大家一直支持我，没有因为我的突然断更而离我而去，谢谢了，鞠躬。




31

31、第三十章 求得原谅 ... 
 
 
　　莱姆斯抱着哈利跨过门槛，走进几乎一片漆黑的门厅。他闻到了湿乎乎、灰扑扑的气味，还有一股甜滋滋的腐烂昧儿。这地方给人的感觉像是一座废弃的空房子。他进门后顺手关上了前门，这下子门厅更是黑得伸手不见五指了。
　　
　　莱姆斯是第一次来布莱克老宅，他刚关上门往里走了一步，一声尖锐的女声响了起来。　　
　　
　　“败家子，家族的耻辱，我生下的孽种！你回来做什么？给我滚出去！”
　　
　　莱姆斯抱着哈利快步地向里面走去，很快就看到声音的发源地，原来这些声音都是从一幅画像里面传来的。西里斯愣愣地站在画像前面，手里抓着一块帷幕，而原本应该是呆在帷幕后面的画像你的老太太正扯着嗓子大声地咒骂西里斯。
　　
　　“妈妈，对不起，妈妈。”西里斯对着画像喃喃地低声说。
　　
　　“孽子，败家――”听到西里斯的话，正在不停咒骂的老太太就像被人掐住了脖子以下，咒骂声骤然而至，取而代之的是颤抖而不可置信的声音，“你说什么？叫我什么？”
　　
　　“妈妈，对不起，妈妈。”西里斯又说了一句，抬起手触摸画像，好像想把他母亲因为激烈咒骂而弄乱了的头发理清一样，却悲哀的发现，他能摸到的只是粗糙的画布而已。
　　
　　画像里面的布莱克夫人尴尬地躲开他的手，自己抚了抚头发，把头发理清，皱着眉，眼神在莱姆斯、哈利和西里斯身上打了几个来回，带着防备和怀疑说：“你回来做什么？别以为你说一声对不起你就可以重新得到布莱克家族的承认，别忘了，你早在十年前就已经被逐出了族谱，再也不是布莱克家里的人了。说吧，你回来有什么目的？我怎么记得你应该是在阿兹卡班，越狱了？看你的精神和身体，为什么阿兹卡班的摄魂怪没有把你这个孽子抓回去吸干你的灵魂呢？真遗憾！告诉你，布莱克老宅虽然可以阻碍摄魂怪的搜索，只要有布莱克家族血脉的人都可以隐藏布莱克老宅不让任何人找到，但是我决不允许你躲在这里，你给我滚出去！”
　　
　　如果是重生之前的西里斯，他肯定会跳起来回骂过去，可是重生一次后的他看清楚了很多问题，也听懂了布莱克夫人掩藏在恶毒话语下面的关切与担心。
　　
　　也许西里斯是因为叛逆而进了格兰芬多，也许他是一个天生的格兰芬多，但是不能忽略它接受了十几年的贵族教育，在进入格兰芬多以前，他一直是以布莱克家族继承人来进行培养的，贵族之间的那些事他不是不懂，而是故意忽略。
　　
　　现在的他，即使是一头皮厚勇敢的狮子，也是一头有着一点点蛇心的厚皮狮子。在听到布莱克夫人看似恶毒诅咒，其实是在给他提醒关心他的话，西里斯就像一个被妈妈嗔斥了的孩子一样，傻兮兮的笑着说：“妈妈不用担心，我不是越狱的，我是无罪释放的，当时的叛徒是别人，不是我。我的身体和精神已经全部恢复正常了，我已经出来一年了，完全没事，不用担心。”
　　
　　“孽子！不孝子！你给我滚出去！布莱克家不欢迎你！出去！克利切，克利切！快把这个不孝子给我赶出去！”本来已经冷静了的布莱克夫人不知道被西里斯的哪句话戳中了，又开始大声咒骂起来。
　　
　　随着布莱克夫人的叫唤，一只家养小精灵“啪”地一声出现了，它除了腰上围着一条脏兮兮的破布外，全身几乎□。皮肤似乎比他的身体实际需要的多出了好几倍，脑袋光秃秃的，两只蝙蝠般的大耳朵里却长出了一大堆白毛，眼睛充血，灰蒙蒙的，肉乎乎的鼻子很大，简直像猪鼻子。
　　
　　哈利从来没有看过这么难看的生物，有些害怕地把脸埋进莱姆斯的颈项。
　　
　　“克利切尊贵的女主人，克利切愿意服从女主人的命令把少爷赶出去！”克利切朝布莱克夫人的画像鞠了一躬，牛蛙般沙哑、低沉的声音响起，他慢慢地转声面对西里斯，阴森森地说，“女主人要克利切把少爷赶出去，克利切不得不服从女主人的命令，实际上克利切很乐意为女主人做任何事情，特别是把这个让女主人伤透了心的少爷赶出去，克利切非常乐意。”
　　
　　“克利切――”西里斯看着这个间接导致自己死亡重生的、只对自己母亲忠心耿耿的家养小精灵，觉得很头疼。他明白，就算他对克利切再好，克利切对他的态度也不会有一点改观，他唯有取得了他母亲的原谅，克利切才能真正地把他当成自己的主人。
　　
　　他想再接再厉地对布莱克夫人道歉，求取原谅，可是布莱克夫人在克利切出现后就消失了在画像里面，不知道躲到哪里去了。无奈的他只好依依不舍地对画像说：“抱歉妈妈，既然你现在不想见我，那我明天再来看你。”
　　
　　虎视眈眈的克利切看到他们三个人出了门后，哐地一声把门关上，莫格里广场12号瞬间消失在了西里斯他们的眼前。
　　
　　西里斯苦着脸不解的问：“月亮脸，你说这是怎么了？我妈妈之前的态度明明软化了，还叫我住在家里，怎么我一说我不是越狱她就不高兴了呢？还把我赶出去，这是为什么啊？”
　　
　　莱姆斯也不太明白，他摇摇头说：“先回家吧，你不是说明天再来吗？明天再来看看，看看布莱克夫人的态度会不会有什么变化。”
　　
　　一直被忽略了的哈利突然开口了：“我知道布莱克奶奶为什么会生气。”
　　
　　西里斯眼睛一亮，把哈利从莱姆斯怀里接过来说：“你知道？那你说说是怎么回事？”
　　
　　哈利装模作样地叹了口气说：“布莱克奶奶一定是在生气你出来一年多了，却现在才回来看她。”
　　
　　“你怎么知道？”西里斯怀疑的看着哈利。
　　
　　“笨蛋！”哈利伸出小爪子在西里斯头上敲了一下，“你忘记了去年你突然消失了好多天才去接我吗？我也很生气，赶你走，其实我就是生气而已，又不是真的赶你走。唉，先生说得对，有一个这么笨的教父真让人操心。”
　　
　　“又是斯内普！”西里斯药牙切齿地说，“以后不准你再在我面前提起他，不然我不准你再去找他！听清楚了没有？”
　　
　　哈利两只小手紧紧地捂着小嘴点点头。西里斯这才稍微满意了一点，接着苦着脸问莱姆斯：“月亮脸，你说是哈利说的这个原因吗？”
　　
　　“那你试试，”莱姆斯鼓励道，“如果真的是哈利说的这个原因，那么你现在还可以进去，我相信布莱克夫人不会阻止你回家，你再好好地安慰她解释一下，我相信一个母亲是不会真的永远不原谅自己的孩子的。”
　　
　　西里斯低着头想了一会，期期艾艾地对莱姆斯说：“月亮脸，你陪我进去吧。”
　　
　　莱姆斯摇摇头，抱过哈利：“我们先不进去，你们母子间有些话单独说比较好。还有，你先不要和布莱克夫人说我们的关系。你先别说话，我要你这么做不是我不承认你，而是要给布莱克夫人一个接受的过程，今天你先让布莱克夫人接受你，然后再慢慢地说我们的事。明白了吗？”
　　
　　西里斯也觉得这是目前来说最好的办法，他点点头：“那我先进去了，如果我母亲原谅了我的话，我再出来接你们。”
　　
　　说完，西里斯就进去了再一次出现在他们面前的莫格里广场12号的大门。
　　
　　“你在紧张吗？莱姆斯叔叔。”等了一会后，哈利突然问一直抱着他不说话的莱姆斯。
　　
　　一直紧盯着大门的莱姆斯对着哈利笑笑摇摇头没有说话，哈利也不再说话，陪他一起看着紧闭的大门。 

作者有话要说：――我是多年以后的小剧场――
哈利：教父，现在想起来，十年前你顶着巨大的压力以及沃尔布加奶奶的强烈反对和莱姆斯结婚是多么勇敢和深情的举动啊。
大狗：那当然，作为一个合格的格兰芬多，怎么可能因为压力和反对就放弃自己的爱人呢？
哈利：真的吗？那我会不会成为一个合格的格兰芬多呢？
大狗：我的教子一定是一个最优秀的格兰芬多！
哈利：谢谢教父。教父，你说身为一个教子是不是应该向自己的教父学习呢？
大狗：那还用说！
哈利：那我也要向我的教父学习。他是那么的勇敢，对爱情是那么的执着，对爱人是那么的深情，无论如何都不会放弃自己的所爱。
大狗：嘿嘿嘿，你知道就好，不要宣传出去。哈利，我支持你勇敢地追求所爱，我会做你坚强的后盾。对了，谁是我宝贝教子的爱人。
哈利：那个人你认识，是西弗，你会祝福我们的吧？
大狗：我当然会――什么？！是斯内普！我坚决不同意。
哈利【拍拍大狗的肩膀】：没关系，我会像教父你学习的，无论有多大的压力，无论谁反对，我都不会放弃的。
大狗：…………




32

32、第三十一章 冰释前嫌 ... 
 
 
　　西里斯再次进了布莱克老宅，看到原本消失在了画框里的布莱克夫人又出现在了画框里面，被西里斯看到的时候，看向大门的那一道期盼的眼神还没来得及收回。看到西里斯又回来了，眼里露出一丝欣喜，却又故作恼怒地重重哼了一声，扭头不看西里斯。
　　
　　当局者迷的西里斯在接受了哈利的点拨后，轻易地发现了布莱克夫人的真实想法，他蹭过去扶着画框说：“妈妈，我知道错了，我不该出来一年了现在才来看你，我真的知道错了，妈妈，你原谅我吧。”
　　
　　自己的儿子自己心疼，布莱克夫人也心疼自己的儿子，但是心里的别扭却一下子转不过来。所以，在听到西里斯道歉的时候，表情虽有松动，但是没有说话，也没有转过脸看西里斯一眼。
　　
　　怎么办呢？西里斯郁闷地挠挠头发，而用余光观察儿子的布莱克夫人看到西里斯这么粗鲁的动作，忍不住冷哼一声。
　　
　　“妈妈，以前是我太笨，太不理解你们的心思了，所以才处处和你对着干，伤了你的心。我知道，就算我因为叛逆而进了格兰芬多，妈妈的心里也没有真正地责怪过我，放弃我，后来把我逐出家门更是为了我好，而且――”西里斯低下头沉默了一会，声音沙哑道，“而且我其实并没有真正地被逐出族谱，我依然可以接收布莱克的财产，可以找到布莱克老宅，可以进来，可以看到妈妈，我就知道我的猜测没有错，妈妈的心里一直没有放弃我，妈妈一直在等我回来？是不是？对不起妈妈，我明白的太晚了，我再也不能抱抱你了，妈妈，你原谅我吧。”
　　
　　西里斯声音有些哽咽，是啊，他明白的实在是太晚了，上一世直到死都没有想过这些问题，这一世想明白了，却还是太晚了，如果他能在妈妈去世之前就回来，看看妈妈，和妈妈说清楚，那就没那么多遗憾了。他记得哈利的好朋友赫敏用一个麻瓜词形容过那些故意与教授作对的学生，叫做什么“青春叛逆期”，也许这个词可以解释上一世的行为，之前是叛逆，之后是习惯【想插一句话：我一直觉得大狗不是笨也不是冲动，而是青春叛逆期长了点。对于长寿的巫师来说，35岁应该还算青年吧？望天……抽风，当我没说】。
　　
　　看着这个已经25岁了，以前放在心尖上疼爱教育了11年的孩子现在在自已面前认错，像个孩子一样哭泣，布莱克夫人早就心软了，她也忍不住想哭。可是，她忘记了她现在只是画像，根本就流不出泪水，更别说想抱抱自己的孩子、安慰自己的孩子了。手，无论如何向前伸，都触摸不到西里斯放在画框上的手，更不要说那张近在咫尺的脸了。 
 
    西里斯依然低着头，没有看到布莱克夫人那张痛苦而绝望的脸，也没有看到布莱克夫人眼里的心痛与温柔，更没有看到他的母亲正努力地伸着手想触摸他。他没有听到布莱克夫人的声音，心里难过而失望，他以为他的母亲依然不肯原谅他。
　　
　　这个时候，西里斯突然想起哈利每一次犯了错被他抓到要惩罚的时候，就会告诉他哪里哪里受了伤，哪里哪里痛。每次哈利一说，他就只紧张哈利的身体了，虽然都知道哈利是故意想逃避惩罚装的，但是自己的孩子自己心疼，所以才会每次都让他得逞。或许，他也可以试试？
　　
　　“妈妈，我之前一年不来看你是有原因的，”西里斯继续低着头，故作轻描谈写，实际上重点一点不落地说，“我刚出来的时候身体很不好，很虚弱，魔力也很紊乱，再加上不小心受了伤，根本就没办法出现在人前，前段时间刚痊愈。妈妈，你放心，现在全好了，没有生命危险了。”
　　
　　心肠再硬的母亲再听到孩子差点重伤致死也不会无动于衷吧？更何况她早就原谅这个儿子了。现在她的心里已经没有怨恨，只有对西里斯的担心。她想问问孩子是怎么受伤的？现在还要不要紧？对以后会不会有影响？这一年是怎么过来的？现在住在哪里？……种种担心，对都没有说出口，最后只化为一句话：“哼！既然你真的有合理的理由的话，那么我就原谅你吧！布莱克祖宅勉强接受你做他的主人。”
　　
　　说完她又觉得不妥，担心西里斯不明白她真正的意思，有些担心地看着西里斯。
　　
　　而西里斯终于没让她失望，他抬起头的时候，正好看到布莱克夫人眼里的担心和期待，他兴奋地说：“谢谢妈妈！妈妈，你放心吧，我会把祖宅收拾好，会住进来的。我以后每天都陪你聊天，给你生几个孙子孙女【大狗，果然你的潜意识里也认为是你生么】，让他们每天陪他们的奶奶聊天。我相信妈妈一定会教育出最优秀的布莱克家族继承人和最优秀的布莱克千金的。”
　　
　　听到西里斯描述的未来，布莱克夫人的冷脸终于绷不住了，她露出真心的笑脸，骄傲地说：“那当然，我们布莱克家族是最古老最优秀的！是永远纯粹的布莱克！”
　　
　　看着布莱克夫人的笑脸，西里斯有些失神。他到底有多少年没有看过母亲对他露出笑脸了？加上上一世的话，有二十多年了吧？原来，不仅是母亲一直期待着他回心转意，他也一直希望母亲对他疼爱依旧。
　　
　　“发什么呆？”布莱克夫人见西里斯用一种很怀念很遥远的眼神看着她，心里有些发慌，感觉这样的西里斯有些不真实，“你不是说要收拾老宅吗？怎么还站着不动？我告诉你啊，不收拾一下可住不了人。而且我警告你，收拾东西的时候不准把家里的东西当垃圾扔出去，除非是真正的垃圾。”
　　
　　被点破的西里斯尴尬地挠挠头发说：“哪能呢，这是我家，丢的东西还不是我自己的，我没那么败家。妈妈就别担心了。”
　　
　　“我不担心行吗？”布莱克夫人不满的说，“要我说你首先就得把你这个挠头发的习惯给改了，太没风度了，一点贵族姿态都没有。”
　　
　　“我都不贵族了十多年了，一时半会也改不过来。”西里斯嘟嚷着，在布莱克夫人要开口教训他的时候抢先说，“对了妈妈，我的朋友和我的教子还在外面呢，我能叫他们进来吗？”
　　
　　布莱克夫人皱了皱眉，最终还是点了点头。
　　
　　“谢谢妈妈！”西里斯一阵风似地跑了出去，没一会就抱着哈利领着莱姆斯再次出现在了布莱克夫人画像面前。
　　
　　“妈妈，这是我的朋友莱姆斯・卢平，这是我的教子哈利・波特。”西里斯兴奋地给他的母亲作介绍，真好，现在的他有母亲有爱人有孩子，真是太幸福了。
　　
　　“布莱克夫人您好。”莱姆斯对布莱克夫人行了个礼。
　　
　　“布莱克奶奶好。”哈利也乖乖地行了个礼。
　　
　　画像里的布莱克夫人眼神在哈利额头上的伤疤上盯了一会，慢慢地开口说：“救世主哈利・波特吗？很荣幸见到你。”
　　
　　“我不是救世主。”哈利对救世主这个帽子很排斥，但是他是个聪明懂事的好孩子，知道该怎么说话，“我只是爸爸妈妈的孩子，是教父的教子，现在我也是布莱克奶奶的孙子。”
　　
　　“孙子吗？”布莱克夫人看了看西里斯，在没有亲孙子的情况下，有一个孙子也不错，而且还是个聪明懂事的孩子，更何况这个孩子是他好不容易和好的儿子的教子，看在儿子的面子上，就接受吧。况且，让救世主做孙子，倒是没有什么亏的。她点点头说：“那以后就叫我沃尔布加奶奶吧。”
　　
　　“沃尔布加奶奶好。”哈利乖乖地改了称呼。
　　
　　布莱克夫人点点头，把目光投向一旁淡然站着的莱姆斯，仔细观察地她自然很快就发现了莱姆斯的不同，她惊怒地指着莱姆斯对西里斯说：“你居然交了这样的朋友？他，他是――”
　　
　　“妈妈！”西里斯大声打断布莱克夫人的话，“他是我这辈子最重要的――朋友。妈妈，我之前不是告诉你我受了很严重的伤吗？要不是他我就再也见不到你了。而且是他帮我恢复清白的，叛徒是他抓的。妈妈，没有他，你就永远失去了你的儿子了。所以妈妈，我恳求您，在接受我的同时，也接受我的朋友吧。”
　　
　　布莱克夫人的胸口剧烈起伏，看起来受的刺激不清。她已经死了，很多东西该看开的也看开了，既然他对布莱克家族有恩，那么布莱克家族也不能无礼。反正只是朋友，又不是个女人要嫁给西里斯，接受也无妨。 

作者有话要说：------我是小剧场------
大狗：喂，斯内普，我现在很得意，非常的得意！
教授眼皮都不抬，自己做自己的事情
大狗：嘿嘿，你知道哈利这次的天文学论文得了O吗？告诉你，那是我帮他写的！话说我以前上学的时候都没得过O，这次果然是太阳从南边升起从西边，不，东边，不，北边……管他南边对应的是哪个方向呢！反正我终于是得了一个O！哈哈哈――
教授【扔出一张满是大狗风格字迹与写作版式打着大大的T的破烂羊皮纸冷笑道】：就这方向感，说是巨怪都侮辱了巨怪的智商！
大狗：……




33

33、第三十二章 挂坠盒现 ... 
 
 
　　“妈妈，你接受我们真是太好了！”西里斯开心地说，“现在，我们开始打扫卫生吧，这是我们的家，以后我们就住在这里了。”
　　
　　尽管莱姆斯觉得住在这里并不是什么好主意，但是他也没有反对，毕竟刚被母亲认回的西里斯肯定想多和母亲相处，所以他没有任何意见，直接开始和西里斯一起收拾房子。
　　
　　他们直接来到了客厅，这是二楼的一个长长的、天花板很高的房问，橄榄绿色的墙壁上挂着肮脏的挂毯。当他们把脚踩在地毯上，扬起一小股灰尘，长长的、黄绿色的天鹅绒窗帘嗡嗡作响，好像里面飞着许多看不见的蜜蜂。
　　
　　“那里面是什么？是蜜蜂吗？”哈利有些害怕地扯着莱姆斯的衣角轻声问，好像他一提高声音，里面的蜜蜂就要飞出来蜇他一样。
　　
　　莱姆斯拍拍哈利的脑袋安抚他，看了看窗帘说：“我猜里面躲着的是狐媚子。大脚板，杀狐媚子要专门的狐猸子灭剂，看来我们还要先去一趟对角巷，打扫房子需要很多东西，并不是有一块抹布一把扫帚就够了。”
　　
　　戴着口罩的西里斯看不到脸，但是也能看到他皱着地眉头，他不悦地说：“妈妈去世后难道克利切就没有打扫过房子了吗？不过还好，比十几年后要好得多，没那么脏也没那么破。”
　　
　　哈利一手捂着口鼻，一手不停地在眼前挥扇，他还小，个子矮，他们走路扬起的灰尘都快有他高了，他厌恶地说：“既然现在沃尔布加奶奶接受了教父了，那么教父可以叫克利切来打扫房子嘛。不是说家养小精灵对家务魔法特别厉害吗？有资源都不用真是浪费！”
　　
　　“咳咳，”西里斯脸有些发烧，他忘记了可以命令家养小精灵做事了，主要是他上一世收拾房子克利切一直在帮倒忙，所以潜意识里就没想过要克利切做事。当然，自己知道错是一回事，让自己的小教子指出来又是另外一回事，他干咳两声后装模作样地说，“我本来是想自己打扫，自己打扫自己住多有成就感啊。不过既然哈利不喜欢，那就交给家养小精灵吧。克利切――”
　　
　　“啪”地一声，年老的克利切出现在了三人面前，他对着西里斯大大地鞠了一躬，尖尖地鼻子都触到了地上，用他那粗粝入牛蛙的嗓音说：“少爷，克利切听从少爷的吩咐。”
　　
　　然后克利切用他自以为很低的声音说：“克利切不知道女主人为什么要接受败家子少爷，还让败家子少爷住进来。女主人忘记了败家子少爷让他伤心了吗？”
　　
　　西里斯有些尴尬，要是他依然是上一世的那个他，那么他直接就怒喝住克利切了，因为他不觉得自己有错。可是这一世，他明白确实是自己的错，所以不能理直气壮地指责克利切，他知道克利切现在接受他一是契约的关系，但是更多的是他妈妈对他的态度，所以他也不好苛责克利切。
　　
　　西里斯当做没有听到克利切自言自语什么，命令道：“克利切，你把布莱克宅里里外外上上下下打扫干净吧。”
　　
　　克利切鞠了一躬：“克利切愿意打扫高贵的布莱克宅。”接着自言自语道，“克利切不愿意让败家子少爷住进来，老克利切没有能力打扫这么大的房子。克利切打扫的慢一点，败家子少爷就不会这么快住进来。”
　　
　　西里斯无奈地和莱姆斯对视一眼，看来，这打扫房子的任务还是要自己动手。
　　
　　哈利在克利切出现的时候眼睛转了转，不知道在打什么鬼主意，在克利切转身慢慢下楼的时候他突然开口说：“教父，一个好的家养小精灵不是会努力维护家族的财产名誉吗？德拉科说他们家的家养小精灵每天都会努力干活，把家里打扫的亮闪闪的，说明他们热爱这个家族。可见你家的家养小精灵一点都不爱布莱克家族（眼尖的发现克利切站住了，哈利小狐狸偷偷地笑了），要不要我去向德拉科借几个家养小精灵来帮忙打扫卫生？你们家就一个这么老的家养小精灵，他一定做不了什么事啦。”
　　
　　西里斯在看到哈利偷偷地冲着克利切的背影狡猾的笑着的时候就知道了哈利在打什么鬼主意，他一半是配合，一半是真的疑惑地问：“你什么时候和马尔福家有交往？怎么没听你说过？”
　　
　　哈利吐吐舌头：“卢修斯叔叔和先生是好朋友，我在先生家学习的时候，他把德拉科也送到了先生那里，所以我就和德拉科一起接受先生的训练。我和德拉科现在是朋友，如果我向他借家养小精灵他一定会同意的。纳西莎阿姨好像也是一个布莱克，她一定会很开心把布莱克老宅恢复原来的模样的，我现在就去――”
　　
　　克利切用从来没有过的速度“刷”第一下出现在了哈利面前，快速地说：“小少爷不用去找马尔福少爷和纳西莎小姐，克利切一定会很快地让布莱克老宅恢复原来的辉煌。”
　　
　　“可是我怕你年纪太大了，做不过来。”哈利担忧地说。
　　
　　克利切的声音变得尖利起来，他激动得高声说：“克利切不老，克利切能够为高贵的、永远纯粹的布莱克服务！克利切是布莱克家族的好精灵，克利切能够为布莱克家族做任何事！克利切马上就做！”
　　
　　“啪”，克利切消失在他们面前，紧接着，客厅以肉眼能够看到的速度开始有了变化。西里斯有些疑惑，难道所有的古老家族都有家养小精灵才能够操作的清洁魔法阵？不过，既然打扫卫生不用自己动手了，西里斯也就懒得管了，他决定带莱姆斯和哈利参观他十六岁以前住过的房间。
　　
　　他们继续往楼上爬，一直爬到最高层楼梯口，那里只有两扇门，正对着他们的那扇上面有块牌子写着西里斯。西里斯推开门，神秘地说：“欢迎参观我的秘密基地。”
　　
　　屋里很宽敞，以前肯定是相当漂亮的。有一张床头雕花的大床，高窗上遮着长长的天鹅绒帷幔，枝形吊灯上积着厚厚的灰尘，蜡烛头还留在插座里，凝固的烛泪像冰晶一样滴垂着。墙上的图画和床头板上也蒙着一层薄灰，一张蜘蛛网从枝形吊灯拉到木制的大衣橱顶部。
　　
　　墙上贴了这么多的招贴画和照片，原来银灰色的缎面墙壁几乎都看不到了。屋里有几面大大的格兰芬多旗帜，不过金红的旗子已经褪色。还有许多麻瓜摩托车的图片，甚至有几张身着比基尼的麻瓜女孩招贴画（因为他们在画上一动不动）。褪色的笑容和凝固在纸上的目光，与墙上惟一的一张巫师照片形成对比，那是四个霍格沃茨学生挽着手臂站在一起，冲着镜头在呵呵笑着。
　　
　　西里斯才想起来自己曾经为了和父母对着干都在墙上贴了下什么，他急急忙忙扑过去三下两下把那几张身着比基尼的麻瓜女孩招贴画撕了下来，揉成团扔在地上，然后欲盖弥彰地把那几个纸团自以为不留痕迹地踢到床底下，却发现哈利和莱姆斯一直都在看着他。西里斯尴尬地干笑两声说：“嘿嘿，年轻，不懂事，哈利不要向我学习，嘿嘿。”
　　
　　莱姆斯和哈利不约而同地转开头继续看墙上的那张巫师照片。
　　
　　哈利认出了自己的父亲，不服帖的黑发像哈利的一样在脑后支棱着，而且也戴着眼镜。他旁边是西里斯，英俊而洒脱不羁，稍带高傲的面庞。西里斯的右边是一个比他矮一个头还多，胖乎乎的，眼睛湿润，他不认识的人，他猜想这个就是背叛他父母的人。詹姆的左边是莱姆斯。
　　
　　西里斯在莱姆斯和哈利打量他的房间的时候，自己也在仔细地看这个陌生又熟悉的房间，没想到他都离开这么多年了，家里依然保留着他的房间，他的装饰都没有变过，而且没有客厅那么脏，看起来也有被定期打扫。看来，果然是上一世的他他执拗了，所以才错过了这么多东西。
　　
　　他们看完了西里斯的房间，出来的时候看到了对面的那扇门。门上有块小牌子，下面的油漆有深深的划痕。他停在楼梯口细看，这是一块气派十足的小牌子，工整的手写字母：
　　
　　未经本人明示允许禁止入内！雷古勒斯・阿克图勒斯・布莱克
　　
　　 
 西里斯对莱姆斯和哈利解释道：“这是我弟弟的房间，他已经失踪几年了，我们都以为他已经死了。”
　　
　　西里斯露出一个哀伤的笑容，第一次感觉到所有亲人都离开的悲伤。一只温暖的大手覆在了他的肩膀上，默默地传递着温度，安慰他。他抬起头冲莱姆斯笑笑说：“我没事，我想进去帮他收拾一下房间，你陪我。”
　　
　　莱姆斯点点头。
　　
　　雷古勒斯的卧室比西里斯的小一点儿，但也同样可以感到先前的富丽，而且比西里斯的房间要干净整洁得多，好像主人并没有消失，一直居住在这里一样。小天狼星希望表现自己与家中其他成员不同，雷古勒斯强调的则恰恰相反。斯莱特林的银色和绿色随处可见，覆盖着床、墙壁和窗户。布莱克家族饰章和永远纯粹「原文为法语。」的格言精心描绘的床头，下面有许多泛黄的剪报，粘成不规则的拼贴画。西里斯走过去看了看。
　　
　　“都是关于伏地魔的，”他说，“雷是当了几年崇拜者之后成为食死徒的，不过后来他好像想脱离食死徒……”
　　
　　然后他们注意到一张照片，一支霍格沃茨魁地奇球队在像框中微笑挥手。一眼就找到了雷古勒斯，坐在前排中间：黑头发和略带高傲的表情，和西里斯一样，但个子瘦小一些，不如小天狼星那么英俊。
　　
　　“他是找球手。”西里斯说，“雷是一个比较怯弱的男孩，却在我……后快速的成长了起来。”
　　
　　在光线明亮的靠窗的位置，摆放了一个大大的书桌，上面的书、羊皮纸、羽毛笔、墨水瓶等等都摆放得整整齐齐的。他们看到，在书桌的最显眼的位置摆着了一个精致的金挂坠盒。 

作者有话要说：对手指，我想开金手指让雷古勒斯活过来行不行？
太可怜了。
三十二章和三十三章原文比较多
三十二章是房间的布置摘取原文
三十三章是克利切哭诉雷古勒斯的事迹摘取原文
请大家见谅
话说，没人发现我之前把【格里莫广场】打成【莫格里广场】了吗？
捂脸】照着打都能打错，无敌了都……
上一章留言好少好少，才八条
姑娘们，不要大意地冒头吧
接下来依然是冷冷的冷剧场
――――――我是小剧场――――――
大狼：今天偷偷摸摸去翻倒巷是谁的主意？站出来！
【大狗原地没动，小哈偷偷后退一步】
大狼【危险地眯起眼睛】：大脚板――
大狗【看到自己不知什么时候“站”出来了，急忙摆手道】：月亮脸，不是我，不……
大狼：力量松懈――看我怎么收拾你！
【大狼扛着软绵绵的大狗回了房，第二天大狗走路的姿势极为怪异】
多年以后
大哈【给孩子们讲完这段往事后，感慨地说】：教父是个好教父，就是反应差了点
教授【突然在背后出现】：是吗？
大哈：是――啊！西弗，我什么都没说。
教授：力量松懈――引诱孩子犯错，该罚！
【教授拎着软绵绵的大哈进了房，第二天大哈走路的姿势极为怪异】




34

34、第三十三章 雷古勒斯 注意 ... 
 
 
　　哈利不受控制地往书桌那边走去，好像听到有个声音在叫着“戴上我，戴上我”，在西里斯和莱姆斯来不及阻止的的时候，哈利拿起了那个挂坠盒往脖子上挂。可是刚一带上就听到哈利“啊”地大喊一声，捂着头晕倒了。
　　
　　“哈利！”西里斯急忙抱住哈利，不知道哈利为什么突然晕倒，“月亮脸，哈利怎么了？这是怎么回事？”
　　
　　“别急别急，我来试试。”莱姆斯安抚西里斯，他记得是哈利带上挂坠盒的时候晕倒的，直觉告诉他，这个挂坠盒有问题。莱姆斯抓住挂坠盒，想把挂坠盒取下来，却发现挂坠盒死死地烙在哈利的胸前，好像本来就是一体的，根本就拿不下来。
　　
　　莱姆斯心一沉，挥动魔杖开始帮哈利检查，发现那个贴着哈利的挂坠盒正在吸收哈利的生命力，哈利的生命力正在快速流失。
　　
　　急中生智的莱姆斯直接用切割咒把挂坠盒和连着的那片皮肉一起割了下来，顿时血流如注。
　　
　　“莱姆斯，你做什么？”西里斯心疼得眼都红了，气得把莱姆斯的名字叫了出来。
　　
　　莱姆斯淡淡瞥了他一眼，开始用愈合咒帮哈利治疗伤口，很快，伤口愈合了，好像根本就没有受伤一样。
　　
　　哈利也醒了过来，流失了部分生命力和失血过多的他脸色苍白如纸，他虚弱地靠在莱姆斯的怀里说：“教父，莱姆斯叔叔，我头疼，那个挂坠盒是坏东西，我头疼。”
　　
　　西里斯顾不得什么挂坠盒不挂坠盒，心疼地把哈利抱在怀里，轻声哄着。
　　
　　而莱姆斯把注意力放在了那个还沾着哈利一块皮肉的血迹斑斑的挂坠盒上面，有着哈利的经历，莱姆斯不敢直接接触，他左右看看找找，从衣帽架上取下一对龙皮手套带上，准备捡起这个挂坠盒。可是他刚伸出手，一直枯瘦如老树枝的手抢先捡了起来。
　　
　　“肮脏的狼人，败家子少爷，还有波特小崽子，不准你们进雷古勒斯少爷的房间，不准你们动雷古勒斯少爷的东西。”克利切抓着挂坠盒藏在身后，激动地厉声说。
　　
　　担心哈利的西里斯一时口不择言，他怒喝道：“克利切闭嘴！不许你这么说月亮脸和哈利！这个邪恶的东西我们不屑碰，只有邪恶的人才会有这么邪恶的东西！”
　　
　　“闭嘴！克利切不准败家子少爷这么说雷古勒斯少爷！”克利切尖叫道，他喘着粗气尖声说，“雷古勒斯少爷是最善良最好的少爷，这个挂坠盒是雷古勒斯少爷用生命换回来的！克利切不是个好精灵，雷古勒斯命令克利切……”
　　
　　克利切开始用他的脑袋重重地撞墙，一边撞着一边大哭“克利切没有完成少爷 
 34、第三十三章 雷古勒斯 注意 ... 
 
 
　　的命令，克利切违背了少爷的命令，克利切是个坏精灵……”
　　
　　“停下停下！我命令你停下！”西里斯惊讶的瞪着眼，喘着粗气大声喊，“你给我说清楚，什么叫做这个挂坠盒是雷用生命换回来的？停下，不许动，我命令你说！说！”
　　
　　克利切停住了他的动作，直挺挺地躺在地毯上，大滴的泪水从他大如网球的眼睛里涌出来，他大睁着眼睛，眼神空洞地看着天花板。
　　
　　“西里斯少爷逃走了，走了倒好，因为他是个坏孩子，他那些不上规矩的行为让我的女主人伤透了心。但雷古勒斯少爷有自尊心，他知道布莱克这个姓氏和他纯正的血统意味着什么。许多年里他经常谈到黑魔王，黑魔王要让巫师不必再躲躲藏藏，而能出来统治麻瓜和麻瓜的后代……雷古勒斯少爷十六岁时，加入了黑魔王的组织，他那么自豪，那么自豪，那么快乐，能够效力于……”
　　
　　“一年之后，有一天，雷古勒斯少爷到厨房里来看望克利切。雷古勒斯少爷一直都喜欢克利切。雷古勒斯少爷说……他说……”
　　
　　年迈的小精灵眼泪涌得更凶了。
　　
　　“……他说黑魔王要一个小精灵。”
　　
　　“神秘人要一个小精灵？”莱姆斯问道，回头看看西里斯，他正急切地等克利切说下文，于是他也闭嘴了。
　　
　　“哦，是的，”克利切痛苦地说，“雷古勒斯少爷贡献了克利切。这是一种荣耀，雷古勒斯少爷说，是他本人和克利切的荣耀。克利切必须去做黑魔王要他做的一切事情……然后回――回家。”
　　
　　克利切呼吸变成了抽泣。
　　
　　“于是克利切到了黑魔王那里。黑魔王没有告诉克利切要干什么，而是把克利切带到海边的一个山洞里。那是个大岩洞，洞中有一片黑色的大湖……”
　　
　　哈利颈后的汗毛竖了起来，克利切嘶哑的声音似乎是从那黑色的水面上传来的。他好像能看到当时的情景，就像亲身经历的一样，哈利全身发抖，可是抱着他的西里斯却全然没有发现，莱姆斯默默地把哈利抱到自己的怀里，温柔地安抚。
　　
　　“……有一条船……”
　　
　　“岛上有一个石――石盆，盛满魔药。黑――黑魔王让克利切喝……”
　　
　　小精灵浑身发抖。
　　
　　“克利切喝了，喝的时候看到好多恐怖的景象……克利切的五脏六腑都着火了……克利切喊雷古勒斯少爷救救他，喊女主人，可是黑魔王只是大笑……他逼克利切喝光了魔药……他把一个挂坠盒丢进空盆中……又在盆里加满了魔药。”
　　
　　“然后黑魔王上船走了，把克利切留在岛上……”
　　
　　“克利切需要水，他爬到小岛边缘，去喝黑湖里的水……许多手，死人的手，从水里伸出来把克利切拖了下去……”
　　
　　“你是怎么逃脱的？”西里斯问道。
　　
　　克利切抬起他那丑陋的脑袋，用充血的大眼睛望着西里斯。
　　
　　“雷古勒斯少爷说过要克利切回家。”他说。
　　
　　“我知道――可是你是怎么摆脱阴尸的呢？”
　　
　　克利切似乎听不懂。
　　
　　“雷古勒斯少爷说过要克利切回家。”他重复道。
　　
　　“我知道，可是――”
　　
　　“很明显他幻影移形了，”莱姆斯说，“家养小精灵和巫师的魔法不同，神秘人肯定防了巫师没有防备家养小精灵。”
　　
　　“家养小精灵的最高法律就是主人的命令，”克利切唱歌般地说，“主人叫克利切回家，克利切就回家了……”
　　
　　“那么，你做了命令你做的事，是吗？”莱姆斯温和地问，如同诱导一般，“一点也没有违反命令？”
　　
　　克利切点点头。
　　
　　“那你回来之后发生了什么？”莱姆斯问，“当你把事情告诉主人之后，雷古勒斯怎么说？”
　　
　　“雷古勒斯少爷非常担心，非常担心。”克利切嘶声叫道，“雷古勒斯叫克利切躲起来，不要离开家门。”然后……过了一阵子……一天夜里，雷古勒斯少爷到碗柜来找到了克利切。雷古勒斯少爷显得怪怪的，不像平常的样子，克利切看得出他心里很乱……少爷叫克利切带他到岩洞去，就是克利切跟黑魔王去过的那个岩洞……
　　
　　“他让你喝了魔药？”西里斯颤抖着声音问。
　　
　　克利切摇摇头，痛哭失声。西里斯脸色灰白，已经猜到了接下来发生了什么。
　　
　　“雷――雷古勒斯少爷从口袋里掏出一个挂坠盒，跟黑魔王的那个一样，”克利切说，泪水顺着他的长鼻子两边哗哗地流淌，“他叫克利切拿着它，等石盆干了之后，把挂坠盒掉换一下……”
　　
　　克利切的抽泣变得粗重刺耳，莱姆斯必须全神贯注才能听懂他的话，而西里斯已经呆愣了，他愣愣地看着克利切不停开合的嘴，他已经听不到克利切在说什么了。
　　
　　“他命令――克利切离开――不要管他。他叫克利切――回家――不许对女主人说――他做的事――但是必须摧毁――第一个挂坠盒。然后他就喝了――喝干了魔药――克利切掉换了挂坠盒――眼睁睁看着……雷古勒斯少爷……被拖到水下……然后……”
　　
　　“不要再说了，不要再说了……”西里斯失魂落魄地喃喃出声。
　　
　　“克利切没法在它上面留下一点痕迹。”小精灵大哭着说，“克利切试了所有的办法，所有的办法，可是没有一个，没有一个成功……盒子上有那么多强大的魔法，克利切相信只有从里面才能摧毁它，可是它打不开……克利切惩罚自己，重新再试，又惩罚自己，重新重试。克利切没能执行命令，克利切摧毁不了挂坠盒！女主人悲伤得发了疯，因为雷古勒斯少爷失踪了，克利切不能告诉她发生了什么，不能，因为雷古勒斯少爷禁--禁止克利切对家--家里人说岩--岩洞里的事……”　　
　　
　　“我叫你不要再说了！”西里斯突然站起来大喊一声。他的两只眼瞪得圆圆的，表情狰狞，眼睛红得好像要滴血一般。
　　
　　克利切闭嘴不再说了，但是他的哭泣声没有停止，大大的房间只听到小精灵断断续续的哭泣声和西里斯粗重的喘息声。
　　
　　“他在哪里？”很久以后，西里斯开口打破沉默，声音如耳语一般地问克利切。
　　
　　克利切依然在抽泣，没有回答。
　　
　　西里斯抓起克利切的茶巾把他拎起来和他对视，狰狞地看着克利切咆哮：“我问你雷在哪里？雷古勒斯在哪里？带我去找他，快带我去找他！”
　　
　　莱姆斯抱着哈利站起来对接近崩溃边缘的西里斯说：“大脚板，你冷静……”
　　
　　“去他妈的冷静！”西里斯朝莱姆斯大吼一声，莱姆斯怀里的哈利被西里斯从来没见过的这一面吓得脸色更加苍白了，可是西里斯根本就没有注意到，他大吼着，“我要去找雷古勒斯，我要去把他带回来。克利切，我命令你，告诉我，雷古勒斯他在哪里？他在哪里？带我去找他！带我去……”
　　
　　西里斯拎着克利切的手突然一松，人向后倒去。抱着哈利的莱姆斯接住他，然后用漂浮咒把昏迷的西里斯送到他自己的房间，想了想不放心，有用禁锢咒把西里斯捆绑起来。昨晚这一切后，莱姆斯找到克利切：
　　
　　“克利切，你好好照顾你的少爷，我出去一趟把哈利送到他朋友那里，等我回来后，我和大脚板一起去找雷古勒斯，一定把他带回来。”
　　
　　莱姆斯又不放心地叮嘱了一遍，才抱着哈利出了门。
　　
　　急着出门的他没有看到，看着他出门的克利切两只大大的眼睛里面充满了恶毒，他刚出门把门关上，克利切就走进了西里斯的房间。 

作者有话要说：本章有一千六百多字原文，请大家见谅。
既然大家都想雷古勒斯活过来，那么就决定让他活过来了。
――――依然是冷冷的冷剧场――――
sunny:爸爸爸爸――
大狗：哦，爸爸的小太阳，怎么啦？
sunny：什么叫做旅行结婚啊？
大狗：就是刚结婚的时候一起出去度假。
sunny：那你和父亲带我去了么？
大狗：当然带了啊。去的时候你和父亲在一起，回来的时候你和爸爸在一起。
――――不知道大家看懂了没有――――




35

35、第三十四章 大狼发狂 ... 
 
 
　　克利切解除了西里斯身上的禁锢咒和昏迷咒，眼睛一眨不眨地看着西里斯，他记得，刚才西里斯少爷一直问他雷古勒斯少爷在那里，西里斯少爷总算是良心发现了要去找雷古勒斯少爷了。他知道那里的阴尸很危险，但是，只要能找回雷古勒斯少爷，克利切什么都不怕。至于败家子少爷，伤透了女主人的心，不知道他用什么花言巧语把女主人哄得接受了他。但是，布莱克尊贵的少爷只有雷古勒斯少爷一个。败家子少爷既然想去找雷古勒斯少爷，克利切就一定会听从他的命令，带他过去的，克利切一定要把雷古勒斯少爷带回来。
　　
　　莱姆斯一出门心里就涌现出一丝挥之不去的不安，他抱着哈利以最快的速度来到斯内普家的门外，不顾礼仪地“砰砰砰”地砸门。
　　
　　“蠢狗！砸坏了我……怎么是你？果然狼狗是一家吗？”怒气冲冲的斯内普把门打开，没想到敲门的是莱姆斯，怀里抱着脸色苍白的哈利。
　　
　　“西弗勒斯，时间来不及了。”莱姆斯心里的不安越来越大，他直接把哈利往西弗勒斯手上一塞，并且把那只用龙皮手套包好的挂坠盒也塞到斯内普手里，急切地说，“你帮我照顾哈利几天，哈利中了黑魔法，失血过多，并且被这个黑魔法物品吸取走了一些生命力，请你帮帮哈利。麻烦你了，我走了，以后再和你说发生了什么事。”
　　
　　话音刚落，莱姆斯就消失在了斯内普的面前，完全不顾他现在呆的地方是一个麻瓜的巷子里。斯内普皱着眉，刚才莱姆斯把哈利塞给他的时候，他下意识接住，直到莱姆斯离开，他才反应过来，这个他见了就头疼的小波特又来到了他的家里，明明早上才送走的，早上把他扔回去的时候还健健康康活蹦乱跳的，中午再见到就变成这副鬼样子了。斯内普皱着眉，觉得哈利这苍白的脸色很碍眼，看到他乖巧无力地依偎在自己的怀里，心里没有来得觉得烦躁。他虎着脸，以僵直的姿势把哈利进了门，狠狠地把门踹上。
　　
　　急匆匆回到布莱克老宅的莱姆斯进门没有看到克利切，心里有种不详的预感，他快速冲到了西里斯房间，却发现原本应该昏迷并且被捆绑在床上的西里斯不见了人影。他心里“咯噔”一下，立刻就猜出了西里斯和克利切的去处，他们一定是去克利切说的那个山洞去找雷古勒斯了！
　　
　　可是那个山洞在哪啊？莱姆斯急得五内俱焚，他不停地在西里斯房间转着圈。
　　
　　“要冷静，要冷静……”莱姆斯一边转着圈，一边喃喃自语，“努力回想克利切刚才说的内容，有没有说具体地点。冷静，莱姆斯・卢平冷静！”
　　
　　此时的莱姆斯完全没有平常淡然温和的感觉了，他烦躁地用两只手不停地在自己头上又敲又抓地，一头整齐的棕发，被他抓成了乱草堆。
　　
　　“该死的！没有，完全没有！”仔细把克利切的话回想了好几遍的莱姆斯，发现完全找不到线索，完全不知道那个该死的山洞在哪里，他狠狠地咒骂，“该死的克利切！该死的大脚板！该死的伏地魔！”
　　
　　烦躁地他完全没注意自己把这个让整个巫师界都害怕的名字说出了口，他依然在不停地虐待西里斯房间的地毯和自己的头发，焦急的自言自语：“怎么办？怎么办？大脚板怎么办？不要乱！冷静！你会有办法的！邓布利多，对，就是邓布利多，连伏地魔都怕邓布利多，他一定会有办法的。”
　　
　　“呼神护卫――”莱姆斯挥动魔杖大喊一声，一只巨大的银色大狗从魔杖顶端冒出来，他稳了稳心神说，“邓布利多校长，有伏地魔的消息，大，西里斯有生命危险，急需您的帮助，我现在在格里莫广场12号。”
　　
　　莱姆斯看着银色的守护神从窗户跳出，消失在眼前，心里的那根弦依然绷得紧紧地。在等待邓布利多到来的时间里，莱姆斯依然无法冷静下来，他坐立不安地来到楼下门厅，跟一只无头苍蝇似地不停地转圈。
　　
　　“砰砰砰”，三声轻声的敲门声在莱姆斯的耳朵里就像是天籁，他强制镇定地问：“是邓布利多校长吗？”
　　
　　“是我，莱姆斯。”熟悉的声音响起，莱姆斯急忙拉开门，果然看到门外站着的是白头发白胡子，扎着蝴蝶结，穿着花长袍的邓布利多。
　　
　　莱姆斯激动地颤抖着声音说：“邓布利多校长，您总算来了，快和我一起去就西里斯吧，西里斯有危险。”
　　
　　邓布利多见莱姆斯忘记了请他进门，自己侧身从莱姆斯身边挤进去，笑呵呵地说：“不急不急，你先说说发生了什么事。嗨，布莱克夫人，好久不见。”
　　
　　画像里优雅的布莱克夫人礼貌而疏离地说：“好久不见，邓布利多先生，不知道最伟大的白巫师来我们这个黑巫师家族有什么事？”
　　
　　邓布利多好像感受不到布莱克夫人的不欢迎似的，他笑眯眯地说：“我听莱姆斯说西里斯有危险，请我过来帮助他一起去救人，所以就过来了。”
　　
　　“西里斯有危险？”布莱克夫人惊讶的大声说，“不可能！他今天才回来，在自己家能有什么危险？那个狼――卢平先生，你给我说清楚？”
　　
　　恨不得马上赶到西里斯身边的莱姆斯不满地瞪了邓布利多一眼，他本来不想这么早让布莱克夫人知道雷古勒斯的事情的，可是现在不得不说了。
　　 他快速而简要地把从克利切那里听来的事情复述了一遍，然后急切地说：“布莱克夫人，邓布利多校长，西里斯一定是被克利切带到那个山洞去了，那里全都是阴尸，他有危险，我们必须去救他。我不知道那个山洞的具体位置，所以，校长，求求你了。”
　　
　　听完故事的布莱克夫人目光涣散地喃喃自语：“不可能的，不可能的，雷不会有事的，不会的。”
　　
　　而邓布利多在听到一半的时候，收起了脸上的笑容，表情变得严肃起来，等莱姆斯全部说完，他的眼里有着赞赏和动容。
　　
　　“校长，你说话啊！”莱姆斯见邓布利多听完了还沉默不语，完全没有要动身的意思，他急得大喊，“西里斯有危险，求校长帮我。”
　　
　　被打击到的布莱克夫人听到“西里斯有危险”这一句，眼神变得清明起来，她的眼神锐利如刀，盯着莱姆斯说：“既然西里斯有危险，你还在这做什么？你不是他的朋友吗？你不去救他？”
　　
　　“不是的不是的！我恨不得立刻到西里斯身边去，我不想让他遭遇任何危险！”莱姆斯急切地说，“可是我没办法找到他。校长，你一定有办法的对不对？一定有的！”
　　
　　邓布利多看着急红了眼，像失去了伴侣的野狼一样的莱姆斯，感慨地说：“莱姆斯，认识你十几年了，从来没见过你这么不冷静的样子。”
　　
　　“你现在要我怎么冷静？”莱姆斯大吼道，眼睛红得好想要冒火，双手青筋暴露紧紧地握拳垂在身边，用最后的理智压制住自己想掐死眼前这个云淡风轻好像什么事都没发生过的老头，脸涨得通红地说，“去他该死的冷静！我只知道，我要是现在不出现在西里斯身边，我会痛苦一辈子！这种痛苦，校长，你不会明白的。”
　　
　　“我不会明白的吗？”邓布利多有一刹那失神，然后用恢复到了那副让莱姆斯看了恨不得掐死他的表情说，“我试试。”
　　
　　邓布利多掏出一个像麻瓜打火机的东西递给莱姆斯：“拿着，用心想你要去的人的身边，然后打开它。”
　　
　　莱姆斯毫不犹疑地接过，正要照着做，布莱克夫人叫住他：“请你一定要把西里斯救回来，我只剩下这一个儿子了，我不能失去他。”
　　
　　莱姆斯坚定地看着布莱克夫人说：“我一定会把它救回来的！”因为，我也不能失去他。
　　
　　带着绝不能失去西里斯的心，莱姆斯抓着邓布利多的胳膊，打开了那个熄灯器。
　　
　　等他脚踏实地，却看到了一个让他目呲欲裂的场景，他厉声喊道：
　　
　　“大脚板――” 

作者有话要说：
大狗【泪眼汪汪】：月亮脸，我为什么要在圣诞节受这种苦？
大狼【心疼虎摸】：因为我们的作者妈说，没有人陪她过圣诞节，来看望我们的读者又不大方留言，所以她决定亲妈变后妈，使劲折腾我们。
大狗【忧郁45°望天】：难道这就是我们的结局吗？
大狼【心痛拥吻大狗】：有个不靠谱的亲妈比一个正宗的后妈还痛苦。别怕，我会陪着你。顺便向看文的好心人说一声，圣诞快乐――




36

36、第三十五章 逃脱险境 ... 
 
 
　　西里斯站在湖心那个小小的岛上，身上腿上挂着一些被截断的阴尸的手，身上的衣服也变成了布条，血迹斑斑的。他身边的地上有很多被烧成碳的阴尸，一层压一层，很一看出来，之前的战况是多么的惨烈。
　　
　　可是现在，西里斯握着魔杖的手却低垂着，任由他面前那个抓着他的阴尸把他往湖里脱，眼神悲伤而绝望，一声一声的呼唤“雷古勒斯”，似乎他以为，他能够唤醒雷古勒斯一样。
　　
　　他不再反抗，其他的阴尸加入了抓他的队伍，眼看着西里斯被阴尸拉着一步步朝湖里走了下去，莱姆斯急得快疯了，可是他现在在湖岸上，根本就过不去。
　　
　　“大脚板！快动手！快动手！”莱姆斯急切地大喊，“校长，快想办法过去帮他，他快不行了。克利切呢？克利切死哪去了？他怎么不去抱着他的雷古勒斯小主人？”
　　
　　邓布利多从站稳就开始细细地打量这里的环境，在莱姆斯关心西里斯的同时，邓布利多的手在空气中慢慢划动，似乎想找到并抓住某个无形的东西。
　　
　　“嗬嗬！”几秒钟后，邓布利多高兴地说。他把手一合，抓住了空气中哈利看不见的某个东西。邓布利多慢慢挪向湖边。
　　
　　“你在做什么？校长？我们快想办法过去啊！”
　　
　　邓布利多没说话，仍然悬空攥着那只手，另一只手举着魔杖，用魔杖尖敲了敲他的拳头。
　　
　　立刻，一条粗粗的绿色铜链突然从湖水深处冒了出来，蹿向邓布利多紧攥的拳头。邓布利多用魔杖敲了敲链条，链条便开始像蛇一样从他的拳头里滑过，在地上盘成一堆，丁丁当当的声音撞在岩壁上，发出响亮的回声。链条把某个东西从漆黑的湖底拽了上来。莱姆斯惊愕地看着一条小船的船头如幽灵一般突然冒出湖面，像链条一样发出绿莹莹的光，朝莱姆斯和邓布利多站着的湖岸漂浮过来，几乎没有带起一丝涟漪。
　　
　　“这条船一次只能载一个人，你……”
　　
　　不等邓布利多说完，莱姆斯就跳上了船，驱使着小船快速朝湖心小岛行驶而去。他还在湖面上就挥动魔杖向拉扯西里斯的阴尸狠厉地甩出魔咒。很快，西里斯身边的阴尸就只剩下两三个了。
　　
　　“住手，月亮脸，不要伤害他！”西里斯一个转身，把那个一直抓着他的阴尸护在身后，“他是雷古勒斯……”
　　
　　小船离岸还有一段距离，莱姆斯就直接跳上了岸，他一边怒视着朝西里斯走去，一边不断地用火焰熊熊逼退烧毁无干紧要的巫师。
　　
　　“不要――”西里斯眼看着莱姆斯一把拉开他朝雷古勒斯发射魔咒，撕心裂肺地大喊一声，却来不及阻止。待看到莱姆斯只是用禁锢咒捆绑住了雷古勒斯，魔力透支、伤痕累累再加上心里受到打击的他眼睛一闭，晕倒在莱姆斯的怀里。
　　
　　“大脚板，大脚板――”莱姆斯一惊，心里一慌，连忙帮西里斯检查了一下，确定他只是因为魔力透支而晕倒才放心下来。
　　
　　湖里的阴尸还在源源不断地朝他们爬过来，莱姆斯眉头一皱，眼睛里一片残酷冰冷，他毫不留情地攻击那些阴尸，直到对面的邓布利多的魔杖像火把一样高高地举着，魔杖尖上蹿出一道道火焰，像一根巨大而温暖的套索，把阴尸们都围了起来。
　　
　　阴尸们互相撞在一起，晕头转向地想逃避围住它们的火焰，等到火光散去，湖面恢复了平静，除了被捆绑在身边的雷古勒斯，其他的阴尸都消失不见了。
　　
　　莱姆斯松了一口气，他开始发愁了，他现在要怎样才能把一个晕倒的人和一个阴尸用只能乘坐一个人的小船运过去呢？
　　
　　他环顾了一下湖心小岛，发现克利切正趴在一个石盆边一杯一杯地喝魔药，这难道就是他刚才没有出手帮忙的原因？
　　
　　“克利切，不要再喝了，快过来帮忙把西里斯和雷古勒斯送到对岸去。”莱姆斯有些愤怒，语气不太好地命令克利切。
　　
　　“克利切要把雷古勒斯少爷的挂坠盒带回去。”克利切没有停止喝魔药的动作，一边哭着一边说，“克利切好难受，可是克利切一定要把雷古勒斯少爷的挂坠盒带回去。”
　　
　　原来，克利切是为了雷古勒斯的挂坠盒，倒是个忠心的家养小精灵，也不枉雷古勒斯护着他一回。莱姆斯找了个平整的地方抱着坐下，静静地等克利切。
　　
　　终于克利切把挂坠盒捞出来了，他跌跌撞撞地想趴到湖边去喝水，莱姆斯眼疾手快地一把抓住他身上的茶巾说：“你忘了，你一去喝水阴尸就会出来！再忍忍，你现在能使用魔力吗？把西里斯和雷古勒斯带到对岸去。”
　　
　　大概是看在莱姆斯把雷古勒斯给“救”上来了，克利切态度变得极好，他擦擦眼泪，一手抓着西里斯，一手抓着雷古勒斯，“啪”第一声，克利切带着他们俩出现在了邓布利多身边，而莱姆斯也重新乘小船回到湖岸边，四个人加一只家养小精灵在邓布利多的熄灯器的作用下，回到了格里莫广场十二号。
　　
　　“西里斯，雷古勒斯――”他们刚落地，布莱克夫人的声音就响起了，她明显看到了昏迷的西里斯和浑身苍白没有生气的雷古勒斯，她颤抖着，迟疑着问，生怕会有什么她不敢接受的答案一样，“他们还好吗？我的西里斯和雷还好吗？”
　　
　　“西里斯没事，他只是魔力透支晕过去了，休息一下喝点魔药就没事了。”邓布利多代为回答，“不过，雷古勒斯他――已经变成了阴尸，布莱克夫人，请节哀。”
　　
　　“不――”布莱克夫人不可置信地大喊，“不会的，我的雷尔不会的，一定会有办法的！一定会的。”
　　
　　“雷古勒斯小主人，”克利切扯着嗓子哭倒在僵直着立在客厅的雷古勒斯脚前，“克利切把小主人的挂坠盒带回来了，雷古勒斯小主人回来了。小主人，小主人――”
　　
　　一直没说话在帮西里斯处理外伤的莱姆斯站起来：“邓布利多教授，我去一趟西弗勒斯家向他借点魔药来治疗西里斯，麻烦你帮我照顾他一下。”
　　
　　邓布利多摸摸胡子点点头说：“你把他一起带过来吧。”
　　
　　几分钟后，抱着睡着的哈利的斯内普和拎着魔药的莱姆斯一起出现在了邓布利多面前。
　　
　　斯内普看到被绑成粽子僵直立在客厅的雷古勒斯并没有表现得很惊奇，看样子他已经从哈利那里知道了一部分事实。
　　
　　“西弗勒斯，看来你和哈利的感情很好嘛。”邓布利多很没有眼色地呵呵笑着说，他刚说完，就收到来自布莱克夫人、家养小精灵克利切、斯内普、莱姆斯，甚至是阴尸雷古勒斯的恶狠狠地瞪视。
　　
　　邓布利多好像没有感受到一样，他依然表现得好像什么事都没发生过，轻松地问斯内普：“放轻松，我的孩子。你觉得小布莱克先生怎么样？有没有办法让他重新变成人？”
　　
　　他的话音刚落，布莱克夫人和克利切那充满希望的眼神就紧紧地盯着他。
　　
　　斯内普无可奈何地抱着死死抱着他不肯松手，睡的很不安稳的哈利，黑着脸，别扭地找了张沙发坐下，嗤笑一声说：“你活了一百多年都没办法，我一个‘孩子’能有什么办法。”
　　
　　“你应该知道，小布莱克先生不是死后才被制成阴尸的，而是还活着中了阴尸毒，被迫变成阴尸的，所以他的灵魂应该还在他的体内，只是在沉睡。我认为只要唤醒了他的灵魂，帮他把阴尸毒解了，他还是可以重新变成人的。当然，理论上是这么说的，具体实施就不知道了。到底是该先唤醒他再解毒还是该先解毒在唤醒，这还要试验。而且，怎么样才能唤醒，这也是个问题。实施起来可能很困难，而且不一定成功。”邓布利多变得严肃起来，“说不定到最后连小布莱克先生的尸体都会保不住。”
　　
　　“不管有多难，只要有一丝希望，我都不能放弃。”被莱姆斯喂了魔药刚醒过来的西里斯听到邓布利多的最后几句话，虚弱地说。
　　
　　“对，不能放弃。”布莱克夫人一边哭 
着一边说，“我相信雷一定不会放弃的，他是个好孩子。雷，你一定要醒过来。”
　　
　　“是啊，雷古勒斯是个好孩子。”邓布利多动容地说，“放心吧，我和西弗勒斯一定会帮忙的。”
　　
　　“我不知道什么时候你居然可以代替我了。”斯内普黑着脸不悦的说，他语气里的拒绝任谁都能听得出来。
　　
　　邓布利多抢在布莱克夫人和西里斯之前笑呵呵的说：“我当然不能代替你，但是我相信你会愿意帮忙的。”邓布利多不理会斯内普不屑的冷哼，径自说，“首先，这解阴尸毒的魔药需要研究，以你对魔药的热情，你肯定不会拒绝。再来，布莱克家是一个传承千年的大家族，什么魔药珍本、珍稀的魔药材料、魔药器材，肯定有很多收藏，布莱克夫人一定不会拒绝你使用的，对吧？”邓布利多悄悄向布莱克夫人眨眨眼。
　　
　　“是的。”布莱克夫人整理了一下外表，骄傲的说，“我们布莱克家族是最高贵纯粹的，如果你愿意帮忙救雷古勒斯，布莱克家的私人图书馆和珍藏室可以对你开放。”她停顿了一下，加了一句，“永久性地开放。”然后哽咽着说，“斯内普先生，请你不要拒绝一个伤心欲绝的母亲的心，please……”
　　
　　这话说得有技巧，有软有硬，有利诱，有乞求，不愧是布莱克家族的当家女主人。
　　
　　沉默了片刻，斯内普微微点了点头。
　　
　　邓布利多毫不例外的说：“那好，魔药方面你负责，我负责研究怎么唤醒他的灵魂。那么现在，我们分工合作……”
　　
　　“我也可以帮忙……”西里斯虚弱的声音响起，却被打断。
　　
　　“自身都难保，帮什么忙？倒忙？”斯内普毫不留情地讽刺，“麻烦你以后做事动点脑子，蠢狗！”
　　
　　“你……”
　　
　　“大脚板，我带你回房休息吧。”忍无可忍的莱姆斯一把抄起西里斯，今天他真的被西里斯吓坏了。他从来没有这么绝望过，从来没有这么惊慌失措过，从来没有这样惶然无助过。而这半天，他都经历了，因为怀里这个冲动重感情的家伙，莱姆斯觉得他紧张了半天的心终于放了下来。
　　
　　而这笔账，等西里斯身体恢复以后是一定要算的！ 

作者有话要说：今天的小剧场……
木有了
咳咳……




37

37、第三十六章 雷尔醒来 ... 
 
 
　　接下来的那段时间谁也没闲着，包括马尔福一家人。魔药好的人帮忙研究魔药，魔咒魔法帮忙寻找唤醒灵魂的方法，学校图书馆，布莱克家私人图书馆，马尔福家私人图书馆（当然没有对外开放，只有卢修斯・马尔福和纳西莎查找翻阅），甚至是对角巷里面的黑魔法商店，只要有可能能提供帮助的书籍，都没有放过。就连布莱克夫人，她也在拜访一切他能拜访的画像，四处询问能够帮得到雷古勒斯的办法。
　　
　　因为没有功夫照顾哈利，所以德拉科眼巴巴的问可不可以让哈利住在他家的时候，大人们都同意了。而通情达理的大狼默默地把要惩罚大狗的念头压在心底，的那个这些事情都过去以后，再连本带利地讨回来。
　　
　　时间一天一天过去了，西弗勒斯那边的魔药已经有了进展，而唤醒灵魂这方面却没有丝毫的线索。西里斯从最开始的希望慢慢地开始绝望起来。从雷古勒斯回来的那天起，他每天除了吃饭睡觉就一直泡在家族的图书馆里面，无论再累，睡前他都要去雷古勒斯房间，对被捆在床上雷古勒斯说话，每天都幻想着，雷古勒斯会在他的呼唤中睁开眼睛，像小的时候一样，两只眼睛小的弯弯的，叫他：“西里斯――”
　　
　　可是，有多大的希望就有多大的失望，无论他和雷古勒斯说什么，怎么叫雷古勒斯，雷古勒斯都没有任何反应。
　　
　　西里斯的痛苦莱姆斯都看在眼里，他不是不想安慰西里斯，而是这段时间，西里斯累得一回房间倒头就睡，而白天他负责去霍格沃茨图书馆查阅，西里斯负责在家里。自从把雷古勒斯找回来，他们连话都没有好好的说过几句了。
　　
　　布莱克私人图书馆数以万计的书籍，在西里斯快速的查阅下，终于全部查了个遍，却没有找到有用的信息。那种感觉就像，明明希望就在眼前，却怎么都触摸不到，而希望，也慢慢地变成了绝望。这种绝望，让安分了这么长一段时间的西里斯狂性大发。
　　
　　“都没用！都没用！一堆废物！全都没用！雷古勒斯――”悲痛的西里斯似乎忘记了自己是一个巫师，他在自家的图书馆发狂，又踢又推又砸地，把一个个满满而沉重的高达天花板的书架推倒，把那下珍贵的书籍一本一本的到处乱砸，似乎这样还能够砸出什么线索出来一样。
　　
　　地上到处都是书，书架横七竖八的倒在地上，发泄够了的西里斯颓然地坐倒在遍地狼藉地上，双手十指插/进乱糟糟的头发里面，刚才因为发泄而弄破的手上的伤口，正沿着手臂一滴一滴地往下滴血。泄气的他没有看见，滴下的血全部被一本暗红色书皮的书吸收了。那些血刚滴上去立刻就被吸收了，就好像那些血根本就没有滴上去一样。
　　
　　原本，一个不大的伤口流一点点血就不会再流了，可是西里斯的这个伤口却一直在滴血，不是那种血流不止的流，而是慢慢的慢慢的，好像察觉不到一样，一滴一滴地往那本书上滴。
　　
　　长时间的睡眠不足，精神紧绷，再加上刚才一顿发狂，西里斯坐下以后，不知不觉就陷入了沉睡，而滴血的伤口却依然在不断地滴血。
　　
　　晚上，从外面回来的莱姆斯没有看到西里斯，他心里有些隐隐的不安。想起上次心里不安西里斯有危险，而这次……
　　
　　莱姆斯不敢多想，直接去了书库。刚一进门，看到像经历了一场大战一样的书库，莱姆斯大惊失色。待看到蜷缩在书堆上睡着了的西里斯，莱姆斯心里暗暗松了一口气。这段时间，西里斯的辛苦他都看在眼里疼在心里，却帮不上忙，既然他睡了，就多睡一会吧。
　　
　　莱姆斯轻手轻脚走过去抱起西里斯，刚一接触西里斯的身体，就发现西里斯体温低得吓人。莱姆斯大惊，用手抬起西里斯的脸，发现他的脸苍白得吓人。他惊怒地拿起魔杖为西里斯检查了一□体，结果却是失血过多！
　　
　　失血过多？莱姆斯急切地在西里斯身上上下其手，看看他的伤口在哪里。却发现，除了手上有一个小小的擦伤以外，其他的地方都完好无损。
　　
　　想不通的莱姆斯抱起西里斯准备起身，余光看到莱姆斯手上的伤口流出一滴血，滴到一本暗红色书皮的书上马上就不见了。
　　
　　聪明细心地他马上就明白了西里斯的失血与这本书有关。他马上帮西里斯的伤口愈合，然后随意捡了块桌布把书包起来，抱着西里斯带着书回到西里斯房间。
　　
　　在被喂下两瓶补血魔药后，西里斯慢慢醒了过来。
　　
　　“是你把我抱回房间的吗？”西里斯一睁眼就看到莱姆斯坐在床前，手里拿着一本暗红色书皮的书，不由好奇地问，“你拿着这本书做什么，这本书翻不开。”
　　
　　“是吗？”莱姆斯若有所思，然后把书递给西里斯，“你再试试看。”
　　
　　西里斯不以为然地接过说：“真的翻不开，不信我翻给――”
　　
　　话还没有说完，书就被他轻易打开了。
　　
　　“这是怎么回事？我明明试过很多次了都没打开，怎么你一拿就能打开了？”西里斯惊讶地说。
　　
　　莱姆斯摇摇头，伸手去翻那本书，却一页都放不开。
　　
　　“你看，我根本就不能翻这本书，看来我猜的没错，现在只有你才能打开这本书。”莱姆斯扶起西里斯靠坐在床头，“你还记得你昏迷以前发生了什么事吗？”
　　
　　“我昏迷了吗？”西里斯皱着眉，“我记得我看完所有的书以后都没有找到我需要的东西，然后就――咳咳，稍微发泄了一下。我记得我的手受伤了，咦，伤口呢？肯定是你治好了。后来我觉得很灰心，然后就坐在地上想冷静一下，不知不觉就睡着了。”
　　
　　“果然是这样。”莱姆斯毫不意外的说，“你不是睡着了，是因为失血过多昏迷了。我找到你的时候你伤口正在不停地流血，都被这本书吸收了，以你失血量来看，这本书你完全可以阅读全部内容。这是一本黑魔法书籍，而打开它需要带魔力的血液，真是很凑巧。你看看，能找到有用的信息吗？”
　　
　　“我怎么早没想到？”西里斯一边嘟哝着，一边翻开书看起来。莱姆斯看着认真看书的西里斯，想起他肯定一天都没有进食了，轻轻起身下楼去给他准备吃的。
　　
　　等莱姆斯回到西里斯房间，却发现西里斯不见了。他皱了皱眉头，放下餐盘，转身到雷古勒斯的房间，西里斯果然在哪里。
　　
　　可是，眼前的一幕让他目瞪口呆，西里斯正费力地扒雷古勒斯的上衣，在他愣神的时候，雷古勒斯的上身已经一・丝・不・挂了。
　　
　　“大，大脚板，你要做什么？”莱姆斯急忙上前去抓住西里斯要继续脱雷古勒斯裤子的手，惊讶地问。开玩笑，西里斯是他的，怎么可以随便接触别人的身体呢？亲兄弟也不行！
　　
　　可是西里斯却兴奋的说：“月亮脸，快来帮我，雷尔全身僵硬，衣服裤子太不好脱了，和我一起脱他的裤子吧。”
　　
　　“咳咳，你说什么？”莱姆斯被西里斯的话吓得呛住了，“你把他脱光做什么？”
　　
　　西里斯手上的动作不停，嘴里兴奋地说：“这本书上有唤醒沉睡灵魂的方法。你看我打开的那一页，用至亲之人的血在灵魂沉睡的人身上画的那个上古魔纹魔法阵，启动后，亲人的呼唤，可以让沉睡迷路的灵魂找到回来的路。我现在马上要照着做。”
　　
　　“不行！这太冒险了！”莱姆斯大喝一声，阻止西里斯接下来的行动，并且不给他继续说下去的机会，“你第一次看到这个魔法阵，你能保证一次性一丝不差地画下来嘛？你要知道，古魔文一点小小的不同，都可能造成不法估算的后果。你练都不练就这么冒冒失失的准备直接在雷古勒斯身上画，你敢保证一定会成功吗？”
　　
　　西里斯的表情从兴奋到怒气冲冲，再到现在的垂头丧气。他愧疚地说：“你说得对，我太冲动了。幸好你及时阻止了我，不然雷尔就真的被我害死了。我现在就帮他把衣服穿上。”

 
 
　　“不用了，叫克利切来吧。”莱姆斯继续阻止他，开玩笑，刚才没来得及阻止西里斯接触别的人的身体他已经够憋气的了，难道他还想让自己在憋气一次？什么事都要自己动手，那要家养小精灵干什么？
　　
　　莱姆斯把虚弱（？）的西里斯扛回了房间，强忍住“惩罚”他的欲・望，威逼利诱地让西里斯睡觉不准在看书，自己暗暗发誓，等雷古勒斯好了以后，一定要好好和西里斯算账，连本带利一起算！
　　
　　第二天，西里斯和莱姆斯把好消息通知给其他人，然后西里斯把自己关在房间不停地练习画个魔法阵。他投入了前所未有的认真练习，几天后，他终于达到了即使是闭着眼睛都能默化出来的水平了，莱姆斯和邓布利多终于同意了在雷古勒斯身上画了。
　　
　　画魔法阵的时候，其他的人不能在场，西里斯进去雷古勒斯房间后，其他人都在门外等待。有担心的，如莱姆斯、纳西莎、哈利；有无所谓的，如斯内普，他只是来送魔药而已；有乐呵呵全不担心，如邓布利多；还有比担心外面而更担心自己家人的，如卢修斯・马尔福和德拉科。
　　
　　半个小时后，西里斯终于出来了。他脸色苍白，虚弱的对等在外面的人说：“很成功，等七个小时后，雷尔的身体把魔纹全部吸收后，就可以唤醒他了。”
　　
　　莱姆斯搂住失血过多的他，喂了两瓶补血魔药后，温柔地说：“你现在休息一会，七个小时后我叫醒你。”
　　
　　西里斯顺从地点点头，叫醒雷古勒斯还需要他的魔力，他必须休息把身体恢复过来。
　　
　　七个小时后，西里斯，纳西莎，以及从画像来到另一个相框，并且命令克利切抱着她站在雷古勒斯床前的布莱克夫人，一个人，一个画像和一个家养小精灵都眼巴巴地看着西里斯。
　　
　　西里斯慢慢伸出右手食指，食指被刺破，他把滴血的食指抵着雷古勒斯的眉心，闭着眼睛开始吟唱一段纳西莎和布莱克夫人都没听过的古老魔咒。
　　
　　冗长的魔咒念完了，西里斯睁开眼睛，没有把手收回来，对着雷古勒斯轻轻开口说：“回来吧，雷古勒斯。”
　　
　　“回来吧，雷古勒斯。”纳西莎跟着哽咽的说。
　　
　　“回来吧，雷古勒斯。”布莱克夫人温柔的呼唤，好像雷古勒斯只是淘气在院子里玩，她只是在天黑后叫他回来一样。
　　
　　在亲人们期待的眼神和呼唤声中，雷古勒斯的皮肤渐渐有了温度，心脏开始跳动，胸腔开始轻轻起伏呼吸，脸色慢慢有了颜色，不再是阴尸的苍白。
　　
　　两个人，一个画像和一个家养小精灵都屏住呼吸，眼睛一眨不眨地看着雷古勒斯的每一个变化。终于，他的眼珠慢慢的转了起来，他就要醒了。
　　
　　西里斯紧紧地握着拳头，他不知道他有多紧张，他也不知道他的两只手掌都已经被自己平整的指甲刺破了。他只知道，他的弟弟雷古勒斯就要醒过来了。
　　
　　雷古勒斯眼皮颤了颤，长长地睫毛跟着轻颤几下，一直紧闭的眼睛睁开了！
　　
　　他睁开眼睛看到眼前的那个人，下意识地低喃出声：“西里斯――” 

作者有话要说：
嗷嗷嗷~~~
金手指一开，雷古勒斯醒过来
小剧场……
依然没有了……
抱头逃――




38

38、第三十七章 大狗顿悟 ... 
 
 
　　莱姆斯很郁闷，莱姆斯很气愤，莱姆斯很寂寞，莱姆斯很X求不满。为什么？因为他很久没有和他家大狗好好相处了。刚开荤没两三天，就出现了雷古勒斯这件事，好不容易忙完了，雷古勒斯也醒了，可是他依然不能亲近他家大狗。他的大狗从儿控化身为弟控了，一睁眼就往自己的弟弟房间跑，直到晚上睡觉才回来。这让一个刚尝到滋味的青壮年被迫禁欲几个月怎么忍受得了啊？特别是，每天晚上都抱着爱人入睡，偏偏爱人还是个睡觉不老实喜欢自他怀里拱来拱去的，这让他如何能够忍受得住？
　　
　　可是忍不住也要忍，忍无可忍依然要继续忍，因为雷古勒斯虽然醒了，但是因为解毒的魔药还差几种珍贵的魔药材料，无论是布莱克家还是马尔福家都没有，目前市场上也没有，或许有些贵族家里有珍藏，但是目前他们不知道。所以雷古勒斯依然是全身僵硬地躺在床上，吃喝拉撒都需要人照顾，虽然有克利切，但是西里斯出于愧疚，大部分时间都用来陪雷古勒斯了，就差没和雷古勒斯一起睡了，再加上他和西里斯的关系在布莱克家并没有明朗化，所以莱姆斯只好忍了。
　　
　　莱姆斯不痛快是因为憋了一肚子的欲・火和妒火，但是西里斯同样憋了一肚子的不痛快。雷古勒斯自从醒来的那天叫了他一声“西里斯”以后，就再也没对西里斯说过一句话了，即使西里斯每天都陪在他身边，他也一个字都不和西里斯说，甚至连个眼神都懒得给西里斯。连西里斯要给他喂水喂食物他都无言的拒绝，只接受克利切的照顾。
　　
　　所以莱姆斯酸溜溜地以为西里斯和雷古勒斯两个人兄友弟恭相亲相爱和和美美耳鬓厮磨的场景都是不存在的，他的醋完全是白吃了。
　　
　　不过，西里斯是典型的越挫越勇的人，雷古勒斯越不理他，他就越要亲近雷古勒斯，直到雷古勒斯接受他为止。在他“无微不至”地照顾雷古勒斯的的条件下，他显然是没有多余的时间照顾哈利了，而斯内普也因为学校开学，不能把哈利扔给他（教授：就算学校没开学也别想把波特小崽子扔给我！）。不过哈利自从前段时间在马尔福庄园住了段时间，和德拉克产生了浓厚的友情，再加上纳西莎的邀请，哈利就住进了马尔福家，每天和德拉克一起学习，没过几天就陪纳西莎会布莱克老宅一趟，这让西里斯轻松了不少。
　　
　　“雷尔，你还是不肯原谅西里斯吗？”下楼送完纳西莎和哈利的西里斯上来，刚走到门边，就听到他妈妈布莱克夫人温柔的声音（布莱克夫人让克利切在雷古勒斯房间挂了个空白画框，方便她每天过来看儿子），他下意识地停住了脚步，完全没有意识到偷听是不对的。
　　
　　“妈妈，我没有不原谅西里斯。”少年清亮的声音响起来，语气淡淡的，听不出他有什么情绪。
　　
　　“没有吗？我怎么听说你醒来一个多月了，都从来没和西里斯说一句话。他每天都过来照顾你，你一直在拒绝他。”布莱克夫人的声音听起来有些责怪的意思，“你是不是还在怪他当年不顾一切地离家出走，把一切都扔给你，让你承受这么大的压力，甚至差点……可是你现在回来了，惩罚了他这么久也差不多了吧？”
　　
　　“他向你诉苦了？”少年的声音听起来有些不悦，西里斯能够想象得到雷古勒斯此时的眉头肯定是在微微地皱在一起，“难道我不该怪他吗？妈妈，你很明白我在他进了格兰芬多后都承受了些什么，可是他不知道。”
　　
　　“不是西里斯和我说的，是我要克利切和我说你们兄弟相处情况知道的，再说你们兄弟相处的时候有的时候我也在场，怎么会看不出来？”布莱克夫人语气轻缓地说，“他那个时候也还是个孩子，只想着自己痛快，难免会忽视其他的方面。可是这次他回来我能够感觉得到，他是真的变了，我相信你可感受得到，是不是？”
　　
　　室内沉默了一会，西里斯站在门外心里有些忐忑，不知道雷古勒斯怎么想的。
　　
　　“可是，可是我就是不想原谅他！”沉默了好一会后，雷古勒斯的声音响起，话里带着气说，“至少我不想这么快原谅他。”
　　
　　“扑哧――”西里斯听到布莱克夫人轻笑一声，似乎是被雷古勒斯孩子气的话逗乐了，“傻孩子，既然你迟早都会原谅他，那么现在弄得两个人都别扭，你就开心了？听妈妈的话，生了这么久的气了，该原谅就原谅吧。也就是西里斯能够忍受你的漠视这么久，要换了是其他的人，早就懒得理你了。”
　　
　　“就是不想原谅他！”这一下西里斯也听出了雷古勒斯话里的赌气成分，他甚至能猜想得到雷古勒斯的脸现在一定是气鼓鼓的，就像是小的时候他每次捉弄了雷古勒斯以后的表情一样，他忍不住想推门进去看看他猜对了没有。
　　
　　“好好好，不原谅就不原谅。”布莱克夫人带笑的声音响起，他问出的那个问题成功地阻止了西里斯的脚步，“那你和妈妈说说，到底有多大的事能让我的小雷尔一直记恨臭西里斯。”
　　
　　对呀，他也想知道，讨好了这么久，就是块铁也该有点温度了，可是雷古勒斯的态度居然一点都没变，必须的弄明白，找到讨好的方法。
　　
　　“哼！”雷古勒斯语气中带着火气说，“我当然不原谅他了，一个多月前我去找他他还打我了，要不是他打我，我还不去那个山洞了呢！他讨好了我一个多月，道了一个多歉了，可是对那件事一点都没提到，所以我懒得理他。”
　　
　　“一个多月前？他打你了？怎么回事？”布莱克夫人好像猜到了什么，语气颤抖着不确定的说。
　　
　　“呃，我又忘记了我做了五年阴尸了，”雷古勒斯有些怅然地说，“就是在我去取魂器的那一天，我去找他，想告诉他魂器的事情。可是他看到我就骂我，”说到这里，雷古勒斯的声音带着浓浓的委屈，“他骂我是黑魔头的走狗，是个肮脏的小食死徒，他还说没有我这个弟弟，还对我动了手，要不是他身边的那个卢平拦着他，我肯定就被他打伤了。妈妈，是他先说没有我这个弟弟，不认我的，现在他都没收回这句话，我才不要理他呢！”
　　
　　后面的话，西里斯都没有听到了，他跌跌撞撞回到自己的房间，这段被他忘记的差不多的往事慢慢地一点一点的清晰地从他的记忆深处被挖了出来。
　　
　　“……一天夜里，雷古勒斯少爷到碗柜来找到了克利切。雷古勒斯少爷显得怪怪的，不像平常的样子，克利切看得出他心里很乱……少爷叫克利切带他到岩洞去，就是克利切跟黑魔王去过的那个岩洞……”
　　
　　西里斯蓦然想起克利切说的这段话，雷古勒斯显得怪怪的，心里很乱……是被他这个混蛋的行为伤到了吧？所以才选择这么傻的一个办法，难道他以为牺牲了自己的生命就能换得神秘人的灭忙吗？
　　
　　他想起那一天傍晚，太阳落山的时候，映得西边大半边天成了绚丽的血红色，从魔法部下班的他和莱姆斯一起走着回高维克山谷的家。那天，他的心情不好，好像是因为处理了几件非巫师血统巫师被食死徒残害的事件，所以一路满怀怒火的骂着回家。
　　
　　“西里斯――”刚到家门口正准备进门，雷古勒斯从偏僻的阴暗处出来，看着他轻轻地叫了一声，那个时候他怎么没看出来雷古勒斯的脸色是那么苍白，眼神充满了挣扎和慌乱。
　　
　　“你来做什么？黑魔头交给你什么任务？来杀我吗？”他记得，他当时的语气很恶劣，眼神嫌恶地看着雷古勒斯。
　　
　　雷古勒斯的脸变得更苍白了：“不，不是，我是我自己想来，想来告诉你一件事情，是关于黑魔……”
　　
　　“我们之间能有什么事情好说的？你能有什么事情告诉我？难道你是偷偷的过来告诉我黑魔头有什么致命的秘密吗？笑话！你当我是傻瓜吗？”他上上下下用挑剔和厌恶的眼神打量了雷古勒斯一下，冷冷的说，“你不是黑魔头的狂热拥护者吗？你不是以自己是食死徒而感到自豪吗？你不是以跪在黑魔头脚下亲吻他的袍脚为荣吗？你会来和我说他的什么秘密？我看你是想下陷阱吧？哼！告诉你，我没那么多功夫听你的话，给我滚！”
　　
　　“西里斯，我真的是――”雷古勒斯声音颤抖，眼神里也许带着悲伤和绝望，可惜那个时候他没有注意，或者说是有意忽视。
　　
　　“住口！”他记得他当时根本就不给雷古勒斯说话的机会，粗暴的打断雷古勒斯的话，“你说的事我都没兴趣听！我和你们这些食死徒没什么好说的！我也不会相信你这个卑鄙残忍肮脏的食死徒任何事情！”
　　
　　“不要这么说我！你也是个布莱克！”雷古勒斯大声说道，眼神里充满了失望和痛苦，眼神里强烈的感情，让西里斯不能忽视。
　　
　　可是他当时都说了什么？看着这个自己疼爱了十几年的弟弟，当时说心里不心疼是假的，可是，因为心情不好和对黑暗势力的憎恶，以及对家里的反抗，残酷的话没有经过大脑就说出来了。
　　
　　“不要和我说布莱克！如果可以选择，我根本就不愿意姓布莱克！你也不是我的弟弟！我没有一个卑微的、没有尊严的跪着吻别人袍脚的弟弟！滚！我不想见到你，如果下次在战场上见到你，我绝对不会手下留情，一定会毫不手软的杀了你！”
　　
　　雷古勒斯不可置信的瞪大眼睛看着他。
　　
　　“看什么？你再不走的话，我现在就可以动手！”他拔・出魔杖指着雷古勒斯，似乎只要他还继续留下来，他就会诅咒他。
　　
　　“西里斯，不要这样，小布莱克先生没有恶意，也许他真的有重要的事情要说，你们好好谈谈。”莱姆斯走到他身边按下他的手。其实他根本没想过对自己的弟弟动手，所以顺势把手放了下来。
　　
　　“不需要你假惺惺的！”雷古勒斯突然愤怒地冲莱姆斯大吼一声，然后深深地看了西里斯一眼，幻影移形走了。
　　
　　现在想起来，那一眼充满了绝望。从他听到的内容来看，雷古勒斯其实是被他伤害了，心灰意冷之下才决定自己去做这件事，他根本就没想过活着要回来！
　　
　　混蛋！西里斯用脑袋狠狠地撞墙，他怎么忘记了小的时候雷古勒斯最听他的话，很喜欢跟着他。所以，在被自己最喜欢的亲人伤害后，悲伤之下做了一个最笨的决定。
　　
　　上一世在他自己死后也不知道真相，幸好，幸好这一世，在十七年（加前世）之后把雷古勒斯找回来了，如果在知道真相后没找回雷古勒斯，他这一辈子都不可能原谅自己的。
　　
　　难怪雷古勒斯一直不理他，这是应该的，如果是他遭受到这种待遇的话，他只会比雷古勒斯做的更厉害。别说雷古勒斯只是不理他，就是拿起魔杖诅咒他他觉得也是应该的。
　　
　　西里斯自责、怨恨自己做的这些伤害家人的事情，他想起上一世，连妈妈变成了画像还一直被他伤心，他还记得当他对着妈妈的画像骂他是“恶毒的老太婆”的时候，妈妈在画像里面的脸色都变得苍白。
　　
　　“咚咚咚”，痛苦的西里斯克制不住自己撞墙的行为，好像肢体上的疼痛可以缓解心理上的疼痛一样。他甚至怀疑，上一世他的大脑是没长满吧？一定是的吧？怎么尽做没脑子的人才会做的事情？包括更换保密人、不为自己辩解就入狱和自己的死亡。正因为他上一世脑子没长满，所以梅林才让他重新活一遍，把脑子补满了，来看看自己都究竟做了一些什么，到底给别人带来了什么样的伤害。一定是这样，一定是的！
　　
　　爸爸，对不起；妈妈，对不起；雷古勒斯，对不起；尖头叉子、莉莉，对不起；哈利，对不起；月亮脸，对不起……
　　
　　西里斯在心里一句一句地说着，脑袋在墙上一下一下撞着，额头很快肿了，破皮了，流血了。
　　
　　莱姆斯一进来就看到，满脸是血的西里斯正一下接一下地撞着墙，他几乎是跑的到西里斯身边，抱着他阻止他的自残行为，大吼：“你在做什么？你不要命了？”
　　
　　西里斯没有反抗地靠在莱姆斯怀里，睁着眼迷茫地说：“对不起，月亮脸。我现在发现，我上一世坚持的很多东西都是错误的。并不是所有的食死徒都是坏的，并不是所有的斯莱特林都会成为黑巫师的。上一世我以为，世界上除了黑就是白，现在我才明白，其实，世界上大多数的地方还是灰色的，纯黑纯白的很少很少。上一世，我做的很多事情都是错的，幸好，我死得早，不然，也许会做更多的错事。”
　　
　　西里斯慢慢的把他听到的雷古勒斯和布莱克夫人的对话还有自己的回忆以及自己的分析一点一点的说给莱姆斯听，他迫切地需要倾诉。
　　
　　听完西里斯的话后，莱姆斯的怒气达到了有史以来的最高点，他强忍着怒气帮西里斯处理好伤口，低吼道：“我看你不是上一世脑子没长满，这一世依然没有长满！已经造成的伤害，你就撞击下墙就能弥补的吗？你就是撞死在这里你造成的伤害依然无法弥补，而且只会造成更大的伤害！你在伤害自己的时候你有没有想过布莱克夫人？有没有想过雷古勒斯？有没有想过哈利？那么我呢？想过没有？你要是有什么意外，我们怎么办？我怎么办？你自己好好想想吧！我回家了。”
　　
　　莱姆斯说完，转身走了。
　　
　　西里斯这才发现自己刚才做了什么。他刚才撞墙完全是下意识的动作，根本就没想过要自残。他一个大男人，怎么可能没事就寻死觅活的呢？可是莱姆斯不给他解释的机会，自己回了高维克山谷。
　　
　　西里斯摸摸完好无损的额头，欲哭无泪。现在他到底是该先哄好雷古勒斯，还是先安抚好炸毛了的大狼啊。他抬头45°角看天花板，心里哀叹，怎么一个两个都不让他省心啊！ 

作者有话要说：下一章是在元旦节更新，
咳咳，
更新内容是答应了萧然同学的人兽番外……
捂脸】我怎么越来越不纯洁了？
好羞人……
萧然同学，打个商量
咱不写行不行？

　　西里斯想了想，最终还是现决定安抚难得炸毛一次大狼。他和布莱克夫人打了声招呼后，就飞路回了高维克山谷，此时已经是晚上了。

　　此时已经是深秋，晚上的天气有些凉了，西里斯一出壁炉就打了个冷战，他发现整个房子都黑乎乎的，一点光亮都没有，难道莱姆斯并没有回来？但是他明明听到莱姆斯说要回家的啊。

　　西里斯带着疑惑和不安快速来到他们的房间，房间里面也是黑乎乎的，不像有人的样子。西里斯门进去，忘记了打开灯，待看到他们的大床上那个隆起的黑影时，西里斯终于松了口气，原来莱姆斯已经睡下了。

　　“月亮脸――”西里斯试探地叫了一声，却没有得到回答，从莱姆斯的呼吸声来看，他知道莱姆斯并没有睡着。而没有睡着的莱姆斯不回应他唯一的解释就是在生他的气，懒得理他。

　　“月亮脸，我知道错了――”西里斯蹭到床边坐下，拉着莱姆斯的胳膊道歉。

　　莱姆斯没动，任他拉着，也没有说话。

　　看来这次莱姆斯生的气不小，以前莱姆斯根本就不会这样对他，每次他犯了错会耐心地跟他说哪里错了，该怎么做会更好。而这一次却凶了他，把受伤了的他一个人扔在一边就走了【感情您老忘记了是谁帮处理好的伤口了啊】，而他主动过来认错了还不理他，真是太过分了。

　　西里斯这段时间因为雷古勒斯不理他的委屈到现在雷古勒斯也不理他到了极点，他一冲动，俯下、身压到莱姆斯身上狠狠地咬住莱姆斯的嘴唇狠狠地亲了起来。

　　“唔――”莱姆斯痛得一声闷哼，推开西里斯打开灯，一抹嘴唇，看到手指上一抹鲜艳的血红，他皱着眉头说，“你做什么？不是叫你好好冷静一下吗？追过来干什么？不好好哄你的弟弟和他化解矛盾来我这里做什么？”

　　这句话的醋意已经很明显了，可惜委屈的西里斯没有注意到。他只知道现在他很委屈，弟弟不理他，爱人也不理他，被莱姆斯推开并且责怪【他自己以为】，他的委屈化作了怒气，再次欺身吻了上去。

　　“唔――”莱姆斯再次推开西里斯，“严肃点，我问的问题你还没有回答！”

　　“去他的问题！我什么都不想回答！我就是知道我不许你不理我！汪――”西里斯怒气冲冲地说完那段话，然后变成阿尼玛格斯形态，一只像熊一样体格的黑狗以绝对的优势压在了莱姆斯身上，让莱姆斯反抗不了，推不开他。

　　“大脚板，冷静点……”当身上的睡衣真的被利爪完全抓裂后，莱姆斯还是控制不住地倒吸一口冷气，出声阻止西里斯。

    “汪――”大黑狗专注地凝视着身下的爱人，这个从上一世就开始照顾他纵容他的男人，他现在心中，最最重要的人，现在却因为他犯地一点点错误就不理他的人，这个他一定要绑在身边的人，无论用什么方法。

    微微伏下身，大狗收起了利爪，软软的肉垫轻轻滑过莱姆斯地胸膛，划过这个他曾经用手仔细描绘过的胸膛。而莱姆斯被这个稍显粗糙的质感碰触得忍不住瑟缩了一下，但是他马上感觉到一种酥麻的快感从大狗的肉垫碰触到地方慢慢升起，缓缓地扩散到全身。

    似乎仅是碰触满足不了大狗的占有欲，他低下大大的头，粗糙的舌头落在了莱姆斯的面颊上，长长的毛似有似无地划过莱姆斯裸露的皮肤，又麻又痒地感觉让莱姆斯起了一阵鸡皮疙瘩，引起一阵轻颤。一直处于主导地位的莱姆斯现在只能被动地接受他的大狗的挑逗，让他有些不适应，干脆微微侧头，把自己的脸埋在大狗长而浓密的毛发里面。

    但大狗却不愿意自家恋人如此逃避。

　　“汪汪汪――”大狗舔舔莱姆斯的耳朵，威胁地低吼声从喉咙里发出，大嘴微张，锋利的白牙隐隐露出，在房间不是太亮的灯光下闪耀着危险地光芒，舌尖的舔舐变成了轻轻地啃咬，不仅是耳垂，还有脸颊、柔软的唇瓣和脆弱的脖颈。

    莱姆斯感到浑身的血液都沸腾起来了，在大狗的嘴下，莱姆斯苍白的皮肤慢慢染上了粉红色，尤其那火热的吐息和轻轻啃咬的牙齿落在他的脖子旁边时，他感觉到的居然不是危险，而是不能言说的快感，引起他不能控制的欲望。理智告诉他，这是危险的，要躲避，可另一种非理智的直觉控制了他躲闪的冲动，并且控制他的身体忍不住想上挺了挺，主动把自己送上大狗的嘴里。

    爱人脖颈处白皙的皮肤，因为压抑情动而隐约暴起的血管以及爱人泛着红晕的皮肤刺激着大狗作为一个正常男人的冲动，大狗低伏下身，前后小幅度地慢慢移动，柔软的长毛磨蹭着莱姆斯的身体，黑狗的舌头在莱姆斯的身上游走，收起了利爪的前掌用软垫或轻或重地摸索着身下开始发热的身体，好奇地拨弄莱姆斯身前的那两颗已经挺立的乳尖。

　　突然，他停住了动作，因为，就在刚才，他感觉到了莱姆斯的变化，他好奇地歪头看着身下的那个人的那个挺立起来顶到他的东西……他的爱人在他的舔舐和抚弄下动情了！

　　大狗抬头看了莱姆斯一眼，莱姆斯可以向梅林发誓，尽管一张狗脸上出现笑容是很诡异的事情，但是他绝对看到了大狗不怀好意的笑容！他预感，接下来大狗一定有什么不怀好意的动作。

　　“啊……大脚板――”强烈的刺激让莱姆斯忍不住叫出声来。

    原来大狗慢慢地低下头，用他那巨大而炙热的舌头包裹住了他的欲望！莱姆斯的欲望被大狗的舌头包裹，长舌上的舌刺带来一种不同于平时的刺激感，却更加激起了身体的欲望。莱姆斯本能地扭动身体，在靠近摩挲与远离退避间挣扎。

　　莱姆斯呼吸越发急促，全身的热血好像正一波一波地朝大狗舌头包裹住的地方涌去，一阵又一阵，莱姆斯敏锐地感觉，他的欲望他在扭动躲避的时候又壮大了几分。大狗仿佛带着让人无法抗拒的魔力，忽视了其他的一切，只沉醉在那种让人心动的磨蹭中。

　　炙热地舌头卷着他的欲望上上下下磨蹭着，粗糙舌面的质感摩擦着他的欲望上脆弱的的表皮，激烈的刺激让他忍不住轻颤，眼眶热热地，似乎好像忍受不了这样的刺激一样。在这样地刺激下，他的欲望顶端溢出一地白色的液体，没等他落下，又被大狗的舌头舔了过去，卷进嘴里，吞进了肚子里。

　　莱姆斯对手指插进大狗长而浓密的毛发里，欲望顶端被大狗舌头舔过的时候，他被刺激的把头抬了起来，这一抬头却发现了大狗胯下那根又粗又长的红色棒状物体。

　　莱姆斯喘息着忍不住轻笑道：“倒是比人形态的时候要威风许多啊……”

　　大狗顺着莱姆斯的眼神看过去，马上就明白了莱姆斯的意思，羞愤交加的他加大了舌头的动作，巨大的头颅上上下下摆动着，还不时地吧莱姆斯的欲望卷进嘴里，用牙齿轻轻地刺激着。

    “唔……大脚板，我――我要――啊――出来了――”爆发的欲望让莱姆斯只能急促的喘息，喷射出的乳白色的精、液全部射到了大狗的嘴里，而大狗用大舌头毫不客气地把漏下的液体卷过，两只前爪一用力，把莱姆斯翻了个身背朝他，前爪分开莱姆斯抗拒的双腿，唾液和白浊混合着浸湿莱姆斯紧致的后穴。

    大狗的舌头真是柔软善于变形的好武器，长舌探入莱姆斯的后穴，虽然不能进入，只能在表面时轻时重地舔舐，舌刺的刺激带来麻痒、微痛和愉悦的混合感，让一直抗拒的莱姆斯忍不住发出醉人的呻吟，身体不受控制地开始放松打开，把自己呈现在大狗的眼前。

　　这个时候，月亮升起了，满月的光辉透过挂着薄纱的窗户照进了房间，照在了莱姆斯光滑裸露的身上，正准备把自己威风的欲望进入爱人身体里面逞威风的大狗却发现自己的爱人正在慢慢地起着变化。

　　莱姆斯的脑袋、躯体和四肢开始拉长，肩膀耸起来，脸上和身上开始长出了毛，清晰可见，手脚开始蜷曲起来变成了爪子，很快，他就变成了一个比大狗身躯还要庞大的狼人！

　　莱姆斯的这个样子西里斯见过无数次，无一不同的就是，以前看到的狼人莱姆斯胯下并没有耸立着一根出大的棒状物体。西里斯下意识地看了一眼自己胯下的欲望，绝望地发现，他还是不如莱姆斯。

　　“汪汪汪……”月亮脸，你怎么变成狼人了？

　　大狗有些恐惧地后退，马上就退到了床的边缘，他看着狼人胯下的欲望，吞吞口水，他不认为他曾受得住啊。

　　“嗷嗷嗷――”今天满月，被你气到忘记喝药水了。看来，你的威风还是比不过我。是自己过来还是我抓你过来？

　　狼人温柔地低吼，现在大狗也敢对梅林发誓，他确信他看到了狼人脸上诡异而不怀好意的笑容。

　　大狗是识时务，他知道他是逃不了的，只好一步一步地往前走，走到狼人面前趴下身体。

    狼人满意地眯了眯眼，前爪搭在了大狗的身上，低下头在大狗的后穴上轻轻舔了舔，收起利爪的前掌用磨人的速度摩擦着大狗的欲望。

　　很快，大狗的后穴在狼人的双重刺激下放松了下来。狼人粗大的、三角状带有倒刺的火热顶在了一张一合的小口上，轻轻磨蹭。

    大狗认命是闭上了眼睛，享受着狼人给他带来地刺激。

    就算已经充分开拓和润滑，狼人的欲望对于大狗而来说还是太过巨大。大狗后穴努力地收缩扩张，尽量包容爱人的身体，却还是在缓慢的推进中发出了无可控制地低吼。

    当整根完全进入的时候，大狗的头猛然向后一仰，身子也绷紧起来，急促的呼吸从口中发出，四只脚掌的利爪抓着床单，无辜的床单就这么被抓得稀烂。后穴里充实甚至涨满的感觉他从未如此深刻的体会到，那种满足而诡异的感觉让大狗一时间头脑一片空白，前面的欲望倾泻而出，根被不受控制。

    可是，这才刚开始。狼人轻微的挪动着，火热的内壁夹紧了他的欲望，让他难以移动，他几乎能感觉到大狗突突跳动的血脉。狼人的长舌在恋人身上来回舔舐，利齿轻轻地啃咬，尽管隔着皮毛，大狗依然感受到了不能言语的快感。狼人的两只前爪轮流拨弄着大狗刚刚泄过欲望，没一会，它又硬了起来。感觉到大狗完全适应了它的存在，狼人微微偏头，黑豹开始了由慢到快地抽动。

    大狗的内壁火热、湿润、带着惊人的弹性。窄小的内壁完全包裹了野兽的巨大，随着呼吸和低吼而收缩的通道带来更让人迷醉的触感。狼人深深地撞入，再抽出，一次次按压研磨，顶撞着大狗敏感的地方，折磨的大狗毫不顾忌的“汪汪”叫着！是太过痛苦吗？不是，是因为快感的刺激。

    彼此的身体并不是很熟悉，因为加上这一次欢、爱，两个人还没超过十次，正处在对对方身体好奇和探索的阶段却因为某些原因不得不时隔几个月才重新开始，这让两个人到了一动情，就无法收拾地步。

    野兽的身体强壮、勇猛，每一次攻击都格外迅速，大狗的身体充满了惊人的魅力，到后来，大狗开始愉悦地随着狼人的律动摇摆着自己的身体，“汪汪”声也变得愉悦起来。这种声音让狼人越发亢奋，攻击也愈发凶猛！
    
   “吼！”这是来自野兽的嘶吼。
    
    狼人被大狗紧窄的后穴包裹着的欲望又猛然胀大了一圈，滚烫的液体激射在大狗的身体内，让大狗不由自主地抽搐了一下，跟着嘶吼一声，后穴用力收缩，也随之发泄出去，沾染在他浓密的黑毛，狼人把大狗翻了个身，细细地把大狗的皮毛舔舐干净。

    “嗷嗷嗷――”下次不许做伤害自己的傻事了。

　　狼人把浑身疲软的大狗抱在怀里，露出尖利的牙齿温柔地告诫大狗。

　　“汪汪汪――”我知道了，以后不许生气不理我，有什么事好好和我说。

　　大狗用毛茸茸地脑袋蹭蹭狼人的胸口，轻声“汪汪”道。

　　“嗷嗷嗷――”那以后多留些时间给我，我们已经好几个月没好好在一起了。

　　狼人沿着大狗的脊背慢慢地给他顺毛。

　　“汪汪汪――”我知道了，你是我的爱人，雷古勒斯是我的弟弟，哈利是我的教子，都是我最重要的人，但是只有你能陪我到老，你明白我的意思吗？

　　大狗抬起头，用舌头舔舔狼人的嘴。

　　大狼回舔了几下。

　　“嗷嗷嗷――”睡吧，明天还要照顾雷古勒斯呢。

　　大狗知道，他的狼人这是明白了他的意识，他愉快地在狼人怀里拱了拱，劳累过度的他马上陷入令人沉睡。狼人静静地看着大狗的睡颜，伸出舌头舔舔大狗的脸，闭上眼睛睡着了。

　　====================================================================

　　好了，答应的人兽被我写成了兽兽。主要是在我的心里大狗受不可逆【捂脸】。自从写文依赖我就越来越不CJ了，苍天大地如来佛祖玉皇大帝圣母玛利亚啊，请原谅我吧。现在我可以解释我为什么让狼人莱姆斯在面对动物的时候变身保持理智了，就是为了现在这一幕啊。还有，某些比如大狗大狼的利爪可以收到肉垫里其实是不存在的，呃，或者说我认为是不存在的，但是为了JQ需要，请大家无视吧。

　　最后，请看完了的回去给我留评，

40

40、第三十九章 转机来了 ... 
 
 
　　经过那一晚后，莱姆斯和西里斯明显默契了许多，对对方的心意也能准确地把握住。西里斯没有再因为照顾雷古勒斯而冷落莱姆斯，莱姆斯也没有在因为西里斯大部分时间照顾雷古勒斯而生西里斯的气了。当然，心里偶尔还是会有点吃醋的。
　　
　　那天从高维克山谷回到布莱克老宅后，西里斯直接去了雷古勒斯的房间。西里斯把克利切赶了出去，同时也拜托布莱克夫人先不要过来。兄弟两个关上门说了一上午话，也不知道那天他们都说了些什么，不过从那天开始，雷古勒斯开始慢慢地接受了西里斯。
　　
　　一个烦恼解决了，另一个烦恼又来了。雷古勒斯因为阴尸毒素的影响，现在根本就不能动，吃饭洗澡大小便都需要人帮忙。之前雷古勒斯不愿意西里斯帮忙是因为生西里斯的气，和解以后不让西里斯帮忙是因为不好意思让西里斯看到他这么软弱的一面。
　　
　　西里斯也了解雷古勒斯的想法，所以也没有再坚持帮雷古勒斯做什么。每次雷古勒斯要洗澡或者要方便的时候，西里斯会主动找个借口离开。
　　
　　虽然雷古勒斯的心情看起来好了很多，但是西里斯知道，雷古勒斯的心情并没有他看上去那么好。好几次，他早上起床去看雷古勒斯的时候，都看到雷古勒斯早就醒了，睁着眼睛看着天花板，那种什么感情都没有的眼神让西里斯心里很难受。他宁可雷古勒斯愤怒、悲伤，也不要看到这种如一潭死水的眼神，这种眼神就好像是最任何事情都不抱希望了，生命在继续，他愿意继续活着，不会想着去死，但是也不会积极去争取，就这么被动消极地支配着自己的生命。
　　
　　“雷古勒斯，今天怎么样？”又一次看到雷古勒斯这种表情的西里斯心酸不已，他努力笑着问候雷古勒斯。
　　
　　雷古勒斯连脖子都不能动，他艰难地转动眼珠看向西里斯，露出一个小小的笑容，不是他不愿意笑，而是僵硬的肌肉让他无能为力。
　　
　　“除了不能动，我一切都好。”雷古勒斯看到西里斯心情显然变得好了起来，他甚至还有心情调侃西里斯，“你天天除了睡觉以外其他的时间都来陪我，卢平先生不会介意吗？”
　　
　　“他没意见，他也希望你能早点好起来，”西里斯顺口说，然后才发现自己都说了些什么，结结巴巴面红耳赤地问，“雷，雷古勒斯，你，你怎么，怎么知道的？”
　　
　　雷古勒斯控制不住地做了一个对他目前来说算是高难度的动作――翻白眼，然后语气带着鄙视地说：“你当我和你们粗神经的格兰芬多一样啊？我从你们看对方的眼神还有小动作就看出来了。应该说是在早几年还在上学的时候就看出来了，你那个时候那么冲动，可是只要卢平先生劝说你一句，你就再大的火都能慢慢熄灭。所以我早就看出来你喜欢他了，只是你这个笨蛋不知道而已，也不知道才没多久没见，你们都已经在一起了。”
　　
　　西里斯不好意思的搓搓手说：“很快吗？都已经浪费了这么多年的时间了。要是我早点开窍，说不定我都不用去阿兹卡班了。”西里斯越想越觉得自己说的有道理，心里有个小人在捶胸顿足追悔不已。
　　
　　而听了西里斯的话的雷古勒斯却有些黯然，他呐呐地说：“是啊，我今年应该都要二十四岁了呢，我还以为我才不到十九岁。”
　　
　　沉浸在自己内心小世界的西里斯听到雷古勒斯的这句自言自语，心里一哽，顿了顿才说：“不是，雷古勒斯现在就是十九岁，等明年你二十岁的生日，你的身体一定早就康复了，然后我们一起给你庆祝二十岁的生日。”然后西里斯像小的时候一样，伸出手摸了摸雷古勒斯的头。
　　
　　两个人就这么静静地坐着，享受着冬日午后的阳光照在身上那种暖洋洋的感觉，心里可变的快乐起来了。
　　
　　“西里斯，”雷古勒斯突然开口说，“今晚你和我睡好不好？像我们小的时候一样，有时候你喜欢趁爸爸妈妈都休息以后然后溜到我的房间和我继续做白天没做完的一些，呃，有趣的事情，然后困极了的两个人睡在一起，第二天早上被妈妈发现批评一顿，可是下次还是这样。不过自从你去了格兰芬多就再也没一起玩一起睡了。”
　　
　　西里斯犹豫了一下，就马上答应了。自己的弟弟好不容易才提了一个要求，他要是还拒绝算是一个哥哥吗？不过他还提了一个小小的要求，他有些难为情地对雷古勒斯说：“雷古勒斯，我和月亮脸的事情妈妈知道吗？”
　　
　　雷古勒斯想了想说：“应该不知道，没听妈妈说。”
　　
　　“那么你可不可以不和妈妈说？现在还不是说这件事的时候，我怕说了妈妈会很生气。我想，至少也要等你好了，并且有了你的另一半才能说，这样她会比较好接受。”西里斯担忧地说，“你也知道，这不是单纯的性别和血统的问题，而是――唉！”
　　
　　雷古勒斯了然。
　　
　　“你放心吧，几年前我都没说，现在我更不会说。不过，你不觉得委屈卢平先生吗？他会不会不开心啊？”
　　
　　西里斯叹了口气，说：“这就是他的意思。月亮脸什么都好，就是有一点，他太会为别人着想了。大概他还是因为自己的身份有些自卑，所以处处为别人着想，总是委屈自己。要不是我坚持，他会一直躲着我不接受我，我真怕他因为压力和反对，再加上自卑和自以为为我好而又缩回去。”
　　
　　不知怎么的，雷古勒斯心里有些酸酸的，自己从小崇拜的、一向开朗直率的哥哥居然也会有这么患得患失的一面。雷古勒斯有种哥哥不是他的感觉了，他闷闷地说：“他要是没有和你一起走下去的勇气，那么他就不配和你在一起。”
　　
　　这段日子西里斯的心特别细，他一下子就听出了雷古勒斯的心情变化，他摸摸雷古勒斯的头，雷古勒斯直觉想躲开，奈何却动不了，于是他干脆闭上眼睛不理西里斯。
　　
　　“雷古勒斯，无论怎么样，我们都是兄弟。我是你的哥哥，这是到死都干变不了的事实。所以，无论我和谁在一起，我以后有没有孩子，你都是我唯一的弟弟。明白吗？别难过，你的哥哥是谁都抢不走的。”
　　
　　西里斯一边说着一边一下摸摸雷古勒斯的头，一下捏捏他的鼻子，一会又掐掐他的脸，雷古勒斯被骚扰得不厌其烦，睁开眼大声说：“不许把我当成小孩子！放手！不然我告诉妈妈你和――”
　　
　　西里斯“嗖”地一下缩回手，速度之快，让雷古勒斯以为刚才骚扰他的其实是另有其人。他瞪着西里斯，西里斯也瞪着他，没一会儿，兄弟俩都忍不住笑了起来。
　　
　　“笃笃笃”，两个人正开心的时候，门被敲响了。这个时候能不用下去开大门而来敲门的人只有一个，那就是莱姆斯。
　　
　　“请进！”雷古勒斯心里虽然对这个打断他们兄弟相处又拐走了自己的哥哥的人心里不满，但还是请了他进来。
　　
　　莱姆斯进门看到兄弟俩一样开心的笑容，心里也酸了一下，但是脸上没有表现出来。他温和地说：“雷古勒斯，你今天看起来不错。”
　　
　　“谢谢你，卢平先生。”雷古勒斯把眼珠转向莱姆斯，淡淡地说。
　　
　　“你叫我卢平或者莱姆斯就行了，我和你哥哥是朋友，你不用这么客气。”莱姆斯对着雷古勒斯的视线，真诚地说。
　　
　　雷古勒斯一方面因为莱姆斯确实对他很好，另一方面他哥哥一直眼巴巴地看着他，不得不改口：“卢平。”
　　
　　西里斯咧开嘴笑了，他好奇地问莱姆斯：“月亮脸，你怎么这个时候回来了？”
　　
　　莱姆斯深深地看了西里斯一眼，然后看向雷古勒斯说：“前段时间我在《预言家日报》登了一则消息要购买雷古勒斯康复需要的珍奇魔药材料，今天有人联系我了，他说他有，我把他带过来了，我去请他进来。”
　　
　　没一会，莱姆斯领着一个年轻的男人进来了。
　　
　　雷古勒斯一见到他，脸上露出一个惊讶的表情：“是你？” 
 
来人直接走到雷古勒斯床边坐下，拉着雷古勒斯的手激动地说：“梅林保佑，我终于找到你了，雷尔。” 

作者有话要说：大家猜这个男人是谁呢？非原创，原著比较有名――咳咳，就是下场悲催了点。
来不及抓虫了，希望大家原谅~~(づ￣3￣)づ




41

41、第四十章 洛哈特上 ... 
 
 
　　来的是一个有着金色、波浪式卷曲头发的勿忘草蓝色眼睛的年轻男子。他一进门就直奔雷古勒斯的床边，把原本坐在床沿上的西里斯挤开，握着雷古勒斯的手激动地说：“梅林保佑，我终于找到你了，雷尔。”
　　
　　被挤得差一点就掉到地上的西里斯站稳后愤怒地指着这个男人说：“你来做什么？放开雷古勒斯！”
　　
　　莱姆斯连忙拉住快抓狂的弟控西里斯，虽然他也很好奇这个男人怎么看到雷古勒斯这么激动，但是他可没忘记找来这个男人的真正目的。莱姆斯制止西里斯准备扑过去扯开那个男人的举动，礼貌地对那个男人说：“洛哈特先生，人您见到了，魔药材料您可以给我们了吗？我们需要尽快熬制出魔药来帮助雷古勒斯恢复健康。您放心，我们会按照市价付给您钱的。”
　　
　　没错，这个男人就是毕业没几年就很出名的冒险家和作家吉德罗・洛哈特。据说是刚从西藏冒险回来，看到了《预言家日报》登出的消息，就找上了联系人莱姆斯。
　　
　　此时的洛哈特完全不像他对面周刊、报纸的记者那样露出那般被评为最迷人微笑奖的微笑，反而眼圈有些红，抓着雷古勒斯的手一刻也不放，眼睛也只盯着雷古勒斯，真诚无比地说：“当然可以给你，只要雷尔想要，什么都可以给你，怎么会要你的钱呢？”
　　
　　雷古勒斯被他这样的眼神盯得有些不知所措，但是他现在全身都不能动，想躲开也没法躲开，只要用眼神像西里斯求救。
　　
　　看到弟弟投来无助的眼神，西里斯一颗身为哥哥的心顿时膨胀了，他甩开莱姆斯的手走上前去，一把把抓着雷古勒斯不放的洛哈特推开，挡在雷古勒斯前面怒视着洛哈特：“你想做什么？你是不是对雷古勒斯有企图？告诉你，收起你那些见不得人的想法，我的弟弟没那么容易被人欺负的！”
　　
　　一下没防备被推倒在地的洛哈特像没事人一样站起来，他拍拍身上的灰尘，礼貌地说：“不好意思，刚才失礼了。我只是找了雷尔这么久，突然看到了他有些激动而已。我想我应该自我介绍一下，您好，布莱克先生，我是吉德罗・洛哈特，是和雷尔一级的斯莱特林，目前……算是一个畅销书的作家。不是小说家，那些书不是小说，都是我在找雷尔的途中经历的。将来……嗯，”洛哈特温柔地看了雷古勒斯一眼说，“将来我希望是雷尔的爱人……”
　　
　　“什么？”西里斯顿时就像一只被踩了尾巴的猫似地跳了起来，他指着洛哈特气愤地说，“你你你，你果然对雷古勒斯有企图！你凭什么做雷古勒斯的爱人？你都那么老了，我家雷古勒斯才19岁！”
　　 

　　洛哈特顿时觉得倍受打击，他很老吗？真的很老吗？明明才24岁，比这位骂他老的布莱克先生还小一岁！
　　
　　可惜打击在继续，只见西里斯用嫌弃鄙视的眼神上下打量洛哈特，嘴里不依不饶地说着：“你看看你，要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，要胸没胸，要屁股没屁股的，你拿什么来配我家英俊潇洒，年轻有为的布莱克家主？”
　　
　　他的脸蛋长得应该不错吧？很多女巫师迷恋他的，还不止一次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖。洛哈特不自信地摸摸脸。还有，他的身材应该不错吧？他很注意锻炼的，没有赘肉，肌肉结实，摸上去很有手感的。再说，他也有胸有屁股啊，胸肌结实有型，屁股也还挺翘的啊？怎么看也比这个说他要身材没身材的人的身材好啊！
　　
　　可是西里斯就是来找茬的，此时的他就算梅林对他说要做他弟弟的爱人他也会把梅林批判的体无完肤一文不值的。
　　
　　莱姆斯是看透了这一点，他心里泛酸地把洛哈特请了出去，到客厅准备好好的和洛哈特聊一聊。
　　
　　“洛哈特先生，您说终于找到了雷古勒斯是什么意思？”坐定后，莱姆斯先挑起话题。
　　
　　“叫我吉德罗就好了，卢平先生。”洛哈特笑着说，“我可以叫你莱姆斯吗？”
　　
　　“当然可以。”莱姆斯点头说，他发现洛哈特现在的笑容和平常在报纸上看到的不同，没那么故作灿烂，多了一些温暖和真诚，但是不可否认，洛哈特确实长得很英俊，笑起来很迷人，只有小心眼的西里斯才会觉得洛哈特要脸蛋没脸蛋。
　　
　　“谢谢你，莱姆斯。”洛哈特看着莱姆斯的眼睛说，“在我说我的故事之前，你能诚实的回答我一个问题吗？”
　　
　　“你说，只要不是什么不能说的，我都可以告诉你。”莱姆斯大方的说，其实他这句大方的话说了等于没说，什么是可以说的？什么是不能说的？有界限吗？
　　
　　洛哈特自然也听出来了，他不在意地微微一笑说：“我想知道，你和布莱克先生是什么关系？他是你的爱人吗？这个应该可以说吧？”
　　
　　“当然可以。”莱姆斯毫不犹豫地说，“他是我的爱人，我们互相爱着对方，并决定和对方度过这一生。如果我没猜错的话，你对雷古勒斯也是这种感情。”
　　
　　洛哈特点点头：“正是呢。所以，你才会这么直率的给我答案吗？你能和我说说，雷尔他怎么会变成现在这样吗？”
　　
　　洛哈特的眼睛里满满的关心与担心，莱姆斯没法拒绝，也没有理由拒绝，但是这里面涉及到神秘人，他不知道这个洛哈特可不可信，或者说现在可信，万一以后泄露出去伤害到雷古勒斯么办？莱姆斯想了想，决定不和他说：“不是我不愿意和你说，而是这件事牵扯到……为了雷古勒斯的安全，我不能说。等雷古勒斯好了你去问他，他自己和你说也许更好，你说是吗？”
　　
　　洛哈特也不再追问，他了解地笑着说：“由他自己说当然更好，表示他相信我不是吗？嗯，我就简单地和你说说我的事情吧。”
　　
　　“我记得第一次见到雷尔的时候是在分院的时候，我家虽然是纯血，但并不是贵族，所以并没有在入学之前认识他。那个时候的雷尔很内向，但是也很倔强，我看到分院帽叫出‘斯莱特林’后，他摘下帽子倔强而坚定的看了格兰芬多长桌一眼，然后才走到斯莱特林长桌坐下。”
　　
　　洛哈特闭上眼睛，仿佛有些不忍回忆。
　　
　　“那个时候斯莱特林因为布莱克先生进入了格兰芬多，所以对雷尔，嗯，不是那么友好，虽然看在布莱克家族和马尔福家族不会当面过于为难他，但是背地里的小动作不少。学生时代的雷尔身上经常带着伤，后来等他的魔法水平提高后，受伤的时候才少了很多。再到后来他加入了魁地奇球队，为了集体荣誉，斯莱特林才停止为难他，当然，布莱克先生被逐出家门也让雷尔好过了不少。”
　　
　　洛哈特苦笑，接着说。
　　
　　“可是，身体上好受了，他的心里并不好受，我从来没有见过他真正地开心笑过，哪怕是赢得了魁地奇，他的笑容都只笑在脸上。”
　　
　　说道这里，洛哈特停了一会，莱姆斯也没有插话，等了好一会，洛哈特才继续说。
　　
　　“那个时候的我，因为学习成绩并不好，所以并没受到太多的关注。但是，有那么一些贵族很喜欢以‘调・教’别人的行为来证明自己的实力，而我们这些出身平民的纯血巫师和混血巫师就是他们内部‘调・教’的对象。有一次，几个比我高一级的贵族学长把我堵住，说我这么平庸，是斯莱特林的败类，要给我些教训。嗯，其实我不是那么弱，但是如果我反抗了的话，可能会引来很多麻烦，就在我以为我难逃这一劫的时候，雷尔出现了。他帮着我一起对抗那些学长，为此挨了不少魔咒，好在他们还有些忌讳布莱克家族和与之联姻的马尔福家族，所以最终还是放过了我们。而我们，因为一起‘患过难’，关系进步了很多。其实，我们俩本来就是一个宿舍的，因为他的沉默内向和我的刻意回避，所以让我们整个一年级都没怎么说过话。虽然后来我们关系变得很密切，但是我却一直没有和他说我是在隐藏实力，为了不被神秘人拉进他的阵营，也不想加入凤凰社，所以才隐藏实力。不过，我想他应该看得出来，只是体贴得没问我。”
　　
　　洛哈特盯着对面的墙，眼神带着怀恋。
　　
　　“那个时候，雷尔帮我挡掉了很多的挑衅和攻击，也让他的处境变得难过了很多。但是慢慢的，他的地位有了提高，毕竟，斯莱特林是注重实力的。我们在一个宿舍住了整整七年，除了第一年关系很疏远以外，接下来几年都很密切。而我，也在慢慢的相处中渐渐地爱上了雷尔。当我试探地把对他的称呼由雷古勒斯换成雷尔的时候，他只是微微挑了下眉就接受了。也许他并没有意识到什么，但是这一点小小的变化却让我开心了很多天，每天都笑得像个傻瓜一样，这是雷尔自己说的。”
　　
　　洛哈特笑了笑，笑容很苦涩，带着后悔。
　　
　　“那个时候，爱上他不敢和他说，却又克制不住自己亲近他。我以为不告诉他是对他对我最好的选择，因为那个时候的雷尔身上的压力太沉重了。他背负着整个布莱克家族的责任，也承担了神秘人对布莱克家族的压力。我实在是不忍心再给他加上哪怕一点压力了，我只希望他能轻松一点，开心一点，快乐一点，不要连做梦都皱着眉头，无法放松。”
　　
　　洛哈特伸出手覆盖在眼睛上，语气竭力平静，但是依然可以听出他强压的颤抖。
　　
　　“后来，我看到他的手臂上被打下了那个丑陋的、耻辱的标记，虽然我心里明白这是迟早会有的事情，但是我的心里依然很难受，很愤怒。可是对着雷尔，我什么都不能表现出来，我怕我的任何反应都会给他原本就很重的心理压力上再加上一点压力。我……我只能在他看不到的地方发泄我的心情。我是真的无法想象让他跪倒在别人的面前亲吻别人的袍脚，这种卑微没有尊严的行为……每想一次，我就难过一分。”
　　
　　他自嘲地笑笑。
　　
　　“可笑我现在在你面前说爱雷尔，爱到为他痛苦而更痛苦，而那个时候却什么都没有为他做。我依然隐藏着自己的实力，依然平庸和沉默地跟在他身边。在毕业后，我依然没有选择和他走一条路，让他独自去走他那条危险的路。毕业前，我问过他，毕业后我们一起去旅行怎么样。他沉默了很久告诉我，如果有可能，他也想去，但是，他身上背负的是整个布莱克家族。他还对我说，离开英国后先不要回来，世界那么大，有很多地方值得去游览去探索。”
　　
　　洛哈特的声音已经不再向开始那么平静了，似乎带着哽咽。 

作者有话要说：好吧，发现很多真相帝……
没错，洛哈特就是雷尔的另一半




42

42、第四十一章 洛哈特下 ... 
 
 
　　“可是那个时候，我真的听了他的话，离开英国，离得远远地。因为我从他的话里听出了巫师界将来可能不平静的意思出来，所以，我真的逃走了。
　　
　　我虽然离开了，但是我一直还和雷尔保持了联系，直到有一天，我收到了他的一封很莫名其妙的信，说要我如果有时间方便的话，帮他照顾他的父母。看到这封信，我的心里就升起了不详的预感。我偷偷地回到了英国，果然得到了雷尔失踪的消息……”
　　
　　洛哈特干脆两只手都覆盖在眼睛上面，莱姆斯却发现他的指间闪烁着液体的银光，他体贴地当做什么都没看到，继续听洛哈特的话。
　　
　　“那个时候，我就猜到了，雷尔的失踪一定和神秘人有关系。没过几个月，神秘人也消失了，被大难不死的男孩打败了。本来这个时候我可以回到英国好好的过日子了，可是――可是我无法让自己平平静静地呆下来，当做什么都没发生。当魔法界平静了以后，我异常地想念雷尔。我曾经偷偷地在他的身上动了手脚，我能感觉得到他并没有死，他还在这个世界上，只是我不知道他在哪里。
　　
　　所以，因为这一点希望，我开始寻找雷尔。我先在英国的范围内寻找，然后再去别的我认为他可能出现的地方寻找。寻找雷尔的过程中并不是那么的顺利，我遭遇过吸血鬼，撞到过女鬼，碰到过母夜叉，还有巨怪狼人什么的。特别这一次，我差点就不能从西藏雪人的手下活下来了。可是，无论我碰到过什么，我都没有打消寻找他的念头。我已经错过一次了，我不想让我的这一生都继续错过。”
　　
　　洛哈特突然拿下自己的手，看着莱姆斯认真的说：“你知道吗？我有的时候甚至在想，如果当初我勇敢地告诉雷尔我爱她，勇敢地追求他，他会不会因为有着牵挂而不那么依然地把自己置于危险之中？如果他有一个放心不下的人，他会不会都为自己考虑一点？你说对吗？”
　　
　　莱姆斯联想自己，如果不是西里斯，不是心里爱着牵挂着西里斯，也许当他知道了魂器的事情，他也会做出和雷古勒斯一样的选择。莱姆斯点点头，诚实的说：“是的。”
　　
　　洛哈特得到莱姆斯肯定的回答，苦笑着说：“可是我明白得太晚了，等我明白的时候，我已经失去了他的消息。不过，现在好了，我终于再见到他了。”
　　
　　突然，洛哈特一扫之前的悲痛，眉眼带着喜悦。
　　
　　“也许梅林也怜悯我，所以给我一个弥补遗憾的的机会。莱姆斯，你不知道当我看到预言家日报的那则消息的时候，我的心里是有多么的震动。那种感觉就像，干渴了很久以后，突然被注入了一汪清甜的泉水，甜蜜而满足。所以，我不顾刚回来的疲惫的身体就找到了你。事实上，我是真的没有感觉到疲惫，我的心都被那种将要再次见到雷尔的喜悦而填满了。当你带着我走进了这所房子的时候，我真真切切的感觉到了雷尔真的回来了，我恨不得直接就冲到他的房间抱住他，告诉他我爱他；告诉他我从还是个少年的时候就开始爱着他；告诉他我这些年一直在苦苦的找他。
　　
　　虽然当你让我先在门外等候的时候，残留的理智阻止了我的这些冲动，他的身体还没好，我不能吓着他。但是在进门见到他的那一刻起，我还是没有控制住自己的感情，冲动地冲上去抓住了他的手，而且还得罪的布莱克先生……”
　　
　　洛哈特有些懊恼有些沮丧。
　　
　　“好像还吓到了雷尔……怎么办？他现在还愿不愿意再见我？他能不能接受我？这么多年都过来了，怎么一下子就沉不住气了呢？”洛哈特很显然陷入了自我的纠结当中。
　　
　　“恩哼！”莱姆斯清了一下嗓子，唤醒了纠结的洛哈特。
　　
　　洛哈特抬起头迷茫地看着莱姆斯，这样的洛哈特和刚才那个深情而又看起来沉稳睿智的洛哈特区别太大了，果然是陷入了爱情当中的人都是傻子吗？
　　
　　莱姆斯摇摇头，把西里斯经常出现的迷茫傻乎乎而又可爱的表情甩出去，一本正经地问：“那么你到底有没有能够帮助到雷古勒斯恢复健康的魔药材料啊？你不会是为了见雷古勒斯才骗我说有吧？”
　　
　　“怎么可能！”洛哈特站起来气愤地说，“我就算拿我自己开玩笑也不会拿雷尔的生命开玩笑！我当然有雷尔需要的一切魔药材料，我这些年冒的险也不是白冒的，总要有点回报不是吗？我马上拿给你！”
　　
　　洛哈特说完就从口袋里面拿出一个火柴盒大小的水晶盒子，用放大咒放大后，这个盒子占了大半个桌面。他把这个盒子推到莱姆斯面前说：“给你，都在这里了。什么时候熬制魔药？雷尔服完药后，什么时候能恢复正常？会不会有后遗症？是这一次魔药喝了就好了还是还要和好几次魔药……”
　　
　　面对洛哈特滔滔不绝的问题，莱姆斯苦笑道：“你能不能让我说句话？我想说，这这魔药材料给我没用，我不会熬这剂魔药。”
　　
　　“什么？你――”洛哈特一听就急了，莱姆斯急忙说下面没说完的话。
　　
　　“你认识西弗勒斯吧？比你高一级的斯莱特林，他是个魔药大师，现在是霍格沃茨的魔药教授。这剂魔药只有他才能做，我马上通知他，你别急。”
　　
　　洛哈特有些怀疑：“斯内普学长好像不是个那么喜 
 42、第四十一章 洛哈特下 ... 
 
 
　　欢帮助人的人？他会愿意吗？”
　　
　　莱姆斯肯定的说：“就算他不喜欢帮助人，但是以他对魔药研究的热忱来说，他肯定会愿意做这剂魔药，并且是心甘情愿的做。因为这个药方就是他发明的，他肯定想第一个熬制这剂魔药，说不定他还会亲自喂雷古勒斯喝下去……”
　　
　　“你是说这剂魔药的效果怎么样你们并不知道？”洛哈特惊讶而愤怒地说，“你们这是把雷尔当做实验品吗？不行，我不允许！”
　　
　　说完就要抢回那盒子魔药材料。
　　
　　莱姆斯眼疾手快地按住那个盒子，严肃地说：“那么，明知道这剂魔药很有可能成功你也不愿意试一下吗？难道你愿意看到雷古勒斯就这么躺一辈子，除了眼睛和嘴巴什么都不能动吗？你知不知道，这些天雷古勒斯只是活着，而他自己并没有什么非活下不可的愿望。这好不容易来了希望，你忍心掐断吗？”
　　
　　“可是这根本就没有人用过的魔药不知道效果，你们就不担心有什么意外吗？”洛哈特握紧双拳，红着眼睛怒视着莱姆斯。
　　
　　“放心吧，西弗勒斯是可以相信的。而且，并不会直接给雷古勒斯用，而是先由动物试药，没有什么危险才给雷古勒斯用。”莱姆斯拍拍洛哈特的肩膀，安抚道，“你要相信，上面那个人和你一样，他也不希望雷古勒斯出任何意外。自从雷古勒斯回来以后，他就寸步不离地守着雷古勒斯。”
　　
　　洛哈特认真地看了莱姆斯一会，突然笑了，然后优雅地坐下，惬意地靠在沙发背上，半眯着眼睛说：“莱姆斯，我们都是聪明人，你想说的是什么？想做什么？”
　　
　　莱姆斯温和地笑着，一副你知道我知道的表情说：“难道我想的就不是你想的吗？”
　　
　　“你不说你想什么我怎么知道你要让我做什么呢？”洛哈特笑得越加灿烂，一副虚心求教的模样。
　　
　　“吉德罗，你刚才还说你是聪明人，我以为和聪明人说话是不需要这么辛苦的。”莱姆斯故作失望地摇摇头，收起那盒魔药材料，遗憾地说，“我先去找西弗勒斯了。我听说布莱克夫人和西里斯正在给雷古勒斯物色合适的未婚妻，只要等雷古勒斯恢复了，就为他举办一个宴会。看在您送来魔药材料的份上，我想西里斯会愿意给您一张请柬的。”
　　
　　“等等！”洛哈特不淡定了，也不笑了，严肃地说，“莱姆斯，我想我明白了你在想什么，也明白了你想做什么。我们现在是不是该就你想做的事情的细节谈一谈？”
　　
　　莱姆斯为难地说：“可是这些魔药材料……”
　　
　　“不是有家养小精灵吗？”洛哈特急切地说，“而且以你们和斯内普学长学生时代的一些不愉快来看，你亲自送过去也许他还不会理你，至少不会给你好脸色看。对吧？”
　　
　　“你是对的。”莱姆斯叫来克利切，克利切自从他们把雷古勒斯救回来后态度好多了，对着莱姆斯也很恭敬。
　　
　　克利切走后，莱姆斯悠闲地靠在沙发背上，笑得很温和很诚恳地问对面的洛哈特：“吉德罗，你把我留下想和我说什么？”
　　
　　莱姆斯满脸真诚，一副“没关系，你慢慢说，我都听着呢”的表情，这幅表情让洛哈特郁闷不已，明明一开始是他有事情要和自己说，怎么现在就变成了自己有事情要求他了呢？等等，从一开始莱姆斯就什么都没说，是他自己问出来的。哦――这么狡猾的一个人怎么可能是一个单纯直率的格兰芬多呢？果然格兰芬多还是要像他们的哥哥西里斯一样才可爱。
　　
　　洛哈特与大尾巴狼第一次交锋与失败告终，他的心里很不忿，但是为了追上他的雷尔，只能咽下这口气，忍气吞声地说：“莱姆斯，我想西里斯是你的爱人，虽然他和雷尔是兄弟，但是一直这么形影不离也不是办法。当然啦，兄弟之间感情好是好事，但是也不能因为兄弟感情就忽略其他的吧？你说是吗？”
　　
　　莱姆斯赞同地点点头：“嗯，你说的有道理，你继续说。”
　　
　　洛哈特快要抓狂了，什么叫做他说的有道理啊？他说的不就是莱姆斯自己心里想的吗？怎么现在变成了一切都是因他而起的了？要是让西里斯知道他们在商量要隔离他们兄弟俩，而且每句话都是由他洛哈特说出来的，西里斯对他的态度不是会更加坏？洛哈特恨不得咬着手帕哭，让所有人都看看单纯直率的狮子是怎么把阴险狡猾的毒蛇给拐到阴沟里面的。但是现在已经说到这个份上了，只好再接着说下去。
　　
　　“莱姆斯，我想，你很爱西里斯吧？你看到他们兄弟关系这么好，相处那么亲密，你心里会不会嫉妒啊？当然当然，他们是纯洁的兄弟感情，但是对于每一个人来说，对于爱人的占有欲都是很没道理的。反正我是希望雷尔身边只有一个我，希望只有我能抱他亲他，陪在他身边。你呢？”既然弯弯绕绕绕不过莱姆斯，那么洛哈特只好直接说，“我想，你们的关系现在还没有和布莱克夫人说吧？其中最重要的原因就是你的血统问题是不是？不要这么怀疑的看着我，这些年我不止一次遇到过……你看我写的书就知道。如果我愿意嫁进布莱克家，对你们的压力是不是会小一点？布莱克夫人是一定不会允许布莱克家主的另一半的血统有问题，而刚才西里斯说雷尔才是家主，所以，我嫁进来就不存在这个问题，你们的压力也就小了很多。放心，我在乎的从来自有雷尔，不是布莱克家族。”
　　
　　这个时候西里斯走了下来，看都不看洛哈特，直接对莱姆斯说：“月亮脸，雷古勒斯说今晚想要我陪他睡，我答应了。嗯，你接着忙。”说完又急匆匆地上楼去陪雷古勒斯了。
　　
　　莱姆斯深深地看着西里斯离去的背影，对洛哈特说：“我想，你说的是对的。” 

作者有话要说：
这是今天的第二章……
这个洛哈特不是草包，是有不俗的能力的




43

43、第四十二章 多年以后 ... 
 
 
　　就这样，莱姆斯和洛哈特达成了互帮互助的协议。雷古勒斯的身体也在斯内普做好魔药后慢慢恢复了。洛哈特成了格里莫广场12号的常客，西里斯在莱姆斯的劝说下，带着哈利重新回到了高维克山谷的家里居住，毕竟哈利是自己的教子，老让他住在别人家里不好，更何况西里斯是个儿控，弟弟好了就开始觉得亏欠宝贝教子哈利了。
　　
　　再说，也是重要的一点，呆在老宅，他和莱姆斯同房都要小心翼翼的，生怕被布莱克夫人发现了。不过西里斯每周会回去住两天，陪布莱克夫人和雷古勒斯说说话。
　　
　　洛哈特对于莱姆斯的竭力帮助很感动，他的感动化为了行动，他更加努力用心地追求雷古勒斯，在雷古勒斯康复初期无微不至地照顾着他。而且他还尽力地讨好布莱克夫人，并且明显地有了好的效果。
　　
　　烈男也怕缠男啊，更何况雷古勒斯是一个有着一些小腼腆很温和的从来没有动过心的心里年龄只有十九岁的男孩。雷古勒斯本来就对他的这个看起来平庸其实很聪明的同学兼室友印象不坏，再加上听说他一刻不停地找了他这么多年，心里已经感动了。在洛哈特温柔而无处不在的攻势下，雷古勒斯慢慢地就动了心，一年以后，正式接受了洛哈特。
　　
　　雷古勒斯同意了，接下来就要让布莱克夫人也同意。这一年的讨好让布莱克夫人对洛哈特的印象很好，但是一年后当雷古勒斯牵着洛哈特的手有些害羞地对她介绍洛哈特将是他的另一半的时候，布莱克夫人还是有些无法接受，但是，最终洛哈特的一段话让布莱克夫人接受了他们的关系。
　　
　　洛哈特紧紧地牵着雷古勒斯的手，诚恳地对布莱克夫人说：“沃尔布加阿姨，我现在是您儿子的男朋友，将来希望是您儿子的另一半。我愿意改姓嫁进布莱克家，做您孙子孙女的父亲。”
　　
　　“哼！你生？”布莱克夫人随口说了一句，她可不能接受他们布莱克家族的男人被别人压在身下。
　　
　　“是的，我生。”洛哈特温柔地看着雷古勒斯，“我愿意为雷尔做任何事，生孩子这样的小事自然不算什么。”
　　
　　“既然你愿意生孩子，那么我没有意见。”布莱克夫人阴沉的脸立刻变得温柔起来，她温和地对雷古勒斯说，“亲爱的小雷尔，你们打算什么时候结婚？什么时候要孩子？我看你们现在年纪也不小了，快点结婚吧，布莱克家族好久没有诞生新生命了呢。婚礼准备怎么举行？不行不行，我要去和祖先们商量商量……”
　　
　　等西里斯收到他们的婚礼邀请函才知道自己的弟弟已经被这个看起来华丽的花孔雀给骗走了，也不对，应 
 43、第四十二章 多年以后 ... 
 
 
　　该是他弟弟被花孔雀骗的背了一个草包包袱。可是事情已经这样了，再也没法改变了，西里斯只能狠狠地教训了一顿洛哈特――不对，现在应该叫做吉德罗・洛哈特・布莱克了。
　　
　　“莱姆斯，对不起，到现在还不能给你一个婚礼。”在雷古勒斯的婚礼上，西里斯愧疚地对莱姆斯说。
　　
　　莱姆斯轻轻地吻了西里斯一下，说：“我们现在这样就很好，而且，是应该由我给你一个婚礼的。我会向吉德罗学习，一定会让布莱克夫人接受我的，你放心。”
　　
　　七年后
　　
　　十二岁的哈利已经长成了一个俊美的美少年了，当然，脸上还有些肥嘟嘟的婴儿肥，让他看起来很可爱。此时的哈利因为刚放假，所以呆在家里，下半年他就是霍格沃茨格兰芬多学院的二年级学生了。一年级过得有些惊险，因为有个被伏地魔贴在后脑勺的奇洛教授去偷魔法石还想杀死他，虽然没有成功，可是伏地魔却从圣诞树爷爷布置的魔法陷阱逃跑了，真可惜。不过还是有收获的，至少他成功的让格兰芬多一年级的小朋友们知道了，先生其实只是一个表面看起来很坏的人，他要是看一个人不爽直接可以当面惩罚你，让你悔不当初，他才不屑在背后做什么不入流的坏事呢！
　　
　　哈利无聊地坐在院子里那棵大树上，上面搭了个书屋，夏天他很喜欢呆在那里乘凉。唉，教父和莱姆斯叔叔对他真的很好，但是就是有一点不好，自从他长大后明白他们俩是一种什么样的关系以后，他们之间的偶尔的甜言蜜语和眉来眼去从来就不会避着他，特别是他的教父。
　　
　　也许西里斯是觉得哈利早熟懂事了，他和莱姆斯的事情就不需要瞒着哈利。可是，早熟也有早熟的不好啊！哈利看着他们这么甜甜蜜蜜相亲相爱很眼热好不好？好吧，巫师界的孩子们开窍都开得比较早，据说德拉科从十岁开始就参加各种名为贵族继承人交流宴会，实际上却是贵族相亲宴会。而韦斯莱家的金妮从两年起一看到他就面红耳赤手足无措，在他面前做什么都会失误，所以他都不好意思去韦斯莱家里了。而马尔福家他同样不想去，去马尔福家的代名词就是去参加宴会。他真搞不懂为什么德拉科喜欢把头发梳得一丝不乱，穿上让人窒息浑身不舒服的礼服长袍。哈利想起他被纳西莎阿姨强行打扮参加了两次类似的宴会后就再也不肯去了，还是现在的日子舒服啊！
　　
　　唉，大热天的教父和莱姆斯那么黏黏呼呼地黏在一起午睡不嫌热的慌吗？哈利不经意地从树上往二楼看了过去，正好透过窗户看到了他教父和莱姆斯的房间，宽大的床上，两个人拥抱着，身上还盖着一条薄 
 43、第四十二章 多年以后 ... 
 
 
　　被。哈利只瞟了一眼，腹诽了一句就继续想自己的事情了。就在他吹着风迷迷糊糊快睡着的时候，突然被一阵隐隐约约有些奇怪的声音吵醒了，他警觉地坐了起来，仔细辨听，好像是他教父的声音，他急忙扭头往二楼的属于他教父和莱姆斯房间的窗户看过去，眼前的那一幕让他目瞪口呆。
　　
　　他的教父和莱姆斯两个人都光着身子，原本盖在他们身上的薄被也不知道到哪里去了。哈利从窗户看过去不能看到全部，他只能看到莱姆斯伏在教父的身上，双手不停地在教父身上游走，还不断地亲吻教父的身体。而他的教父好像很难过又好像很舒服一样，偶尔发出几声呻吟声，身体在莱姆斯的身下轻轻扭动。
　　
　　哈利知道自己看到了不该看的东西，理智告诉他不能再看下去了，可是眼睛却不听使唤，一直盯着他们两个人的动作。
　　
　　随着莱姆斯和西里斯的动作，哈利的脸慢慢变红了，他也不知道自己怎么了。他记得德拉科给过他一本书，叫做什么《少年巫师的的生理烦恼》，他无聊的时候看过一点点，隐约知道他的教父和莱姆斯在做什么，虽然因为不时飘动的窗帘让他不能够看清楚。
　　
　　哈利想起自己生日那个晚上做的梦，似乎也梦见了类似的场景，而梦里的那个人他却没有看清楚，不过却有一种很熟悉的感觉，身上有种很熟悉的味道，他一下子想不起来这种味道是在哪里闻到过了。
　　
　　哈利一边想着自己的事情，一边看着房间里的后续。梅林啊，不能怪他不懂礼貌偷窥，实在是……他现在是逼不得已啊。哈利一边给自己找借口，一边看着，慢慢地他觉得天气越来越热，脸上额头上开始出汗了，嘴里也觉的很干，他看到莱姆斯和教父亲吻着交换口水，突然发现这可能是一种很好的解渴的办法吧？想到这里，他更加觉得渴得厉害，身上也觉的燥热起来，而他很敏锐地感觉到，他的身体有了变化，下・身有了很奇怪的反应。
　　
　　哈利有些慌了，也不管他下树弄出来的声音会不会影响到房间里面的两个人，直接溜下了树，冲到客厅的壁炉前，抓了一把飞路粉大叫一声“蜘蛛尾巷”，然后从高维克山谷的家里消失了。
　　
　　“先生先生，我生病了！”一出了蜘蛛尾巷的壁炉，哈利就冒冒失失地往地窖的魔药间跑去，一边跑一边大喊。
　　
　　斯内普在哈利闯进魔药间之前大步的走出去，刚出门就被哈利迎面抱住。哈利抱着他的腰，脸贴着他的上腹部，可怜兮兮地说：“先生，我生病了，一定是生病了。”
　　
　　斯内普拎着哈利的衣领把他从自己身上撕下来，七年过去了，这个波特已经从一个不及他腿高的小不点儿长成了现在这样看着还过得去的小少年了，脸上的小小婴儿肥让他不那么像他那个父亲，所以斯内普对哈利的态度也没有像对西里斯那么恶劣。
　　
　　现在少年满脸通红，脸上额头上还带着细密的汗珠，看起来确实不怎么正常。
　　
　　“波特先生，你有哪里不舒服？”斯内普厌恶地摸了一下哈利的额头，顺便不小心把他额头的汗擦了去，他嫌弃地甩甩手，冷冷地说，“并没有发烧。如果让我知道你是装病来打扰我，我会让你知道后果的。”
　　
　　“叫我哈利。”哈利嘟着嘴不满地说，“我才没有装病呢，我是真的不舒服，我觉得我的身体怪怪的。我虽然看过德拉科给的《少年巫师的的生理烦恼》，但是还是不是很明白啦。”
　　
　　斯内普一听就知道大概是发生了什么事，他语气中带着怒气说：“我记得你的狗教父和狼教父才是你的监护人？你有什么少年的烦恼你应该去问他们去，而不是过来打扰我！波特，我警告你，你下次在拿这些无聊的事情来烦我我就封了壁炉，以后我的家里不欢迎你再来！”
　　
　　“可是狗教父和狼……教父和莱姆斯他们在睡觉啊，我不能去打扰他们睡觉！”哈利理直气壮地说，然后又有些心虚，低着头小声讷讷地说，“再说，我就是不小心看了他们睡觉才不舒服的，怎么敢和他们说啊？我会被狡猾的莱姆斯整死的。先生，你一定不忍心看着我以后的日子都生活在水深火热之中对吧？”
　　
　　“很抱歉，我很忍心。”斯内普抱着双臂假笑着看着哈利说，“事实上，看到波特先生受苦，对我来说是一件非常愉快的事情。波特先生，你既然拥有格兰芬多过重的好奇心，那么你就该为你的好奇心负责。现在，请你离开我的房子，去向你的狗教父和狼教父咨询你的少年烦恼吧！”
　　
　　斯内普提着哈利的领子把他往壁炉里扔去，被提着的哈利闻到斯内普身上熟悉的味道，在消失之前突然大声喊道：“啊，先生，你就是那个在我梦里面和我亲热的人！”
　　
　　斯内普看着消失的人和回荡在耳边的这句话，后知后觉的发现，原来自己被一只姓波特的小崽子光明正大的调戏了！很好！很好！波特，你给我等着，下学期我一定要扣光格兰芬多的宝石，让你赢了魁地奇也弥补不了你们格兰芬多的宝石漏洞！
　　
　　还有你们，不负责任的蠢狼笨狗！ 

作者有话要说：
教授被调戏了，于是傲娇了！！
咳咳――
小哈，加油调戏！！




44

44、第四十三章 哈利算计 ... 
 
 
　　“哈利，你回来了。刚才去哪里了？”哈利刚从斯内普那里被赶回来，发现莱姆斯正神奇气爽地坐在沙发上。
　　
　　哈利纠结地看着莱姆斯，明知故问道：“我刚才去先生那里了。教父呢？”
　　
　　莱姆斯微笑道：“他还在午睡呢。对了哈利，再有二十几天就开学了，你好像还没有买课本和学习用品吧？准备什么时候去对角巷？我陪你去吧。”
　　
　　前不久才看了现场直播的哈利自然知道西里斯为什么还在午睡，他想起雷古勒斯和洛哈特的孩子菲尼亚斯都三岁了，现在洛哈特又好像怀孕了，而他的教父和莱姆斯在一起这么多年却一直没有要个孩子。以前还有他陪在身边还好些，可是现在他上学了，家里没有孩子陪着不寂寞吗？
　　
　　哈利答非所问道：“莱姆斯，你和教父为什么不生个孩子啊？”
　　
　　莱姆斯的微笑没变：“我和你教父觉得我们有你就够了。”这是他的心里话，哈利就是他和西里斯的孩子，除了没有生过哈利以外，其他的没有一样做得比亲生父母差。况且，他是个狼人，他的孩子很有可能是个小狼人，他不想他受过的苦受过的罪让他的孩子再受一遍。有心爱的人不敢爱不能爱的痛苦，他不想他的孩子也受这种折磨。
　　
　　哈利很不解，为什么有人会不想要自己的孩子，为了他吗？哈利皱着眉头说：“可是，我想要弟弟妹妹啊！看到罗恩他们这么多兄弟我很羡慕呢。莱姆斯，是不是教父不肯生？也是，作为一个男人来说，怀孕这种事情太挑战男性尊严了。当年我看到吉德罗怀孕的时候，我也觉得很怪异。不过怀孕这种事情一回生二回熟了，你看吉德罗不是又怀孕了吗？”
　　
　　莱姆斯被哈利这种老成的怀孕论调给逗得哭笑不得，原来怀孕还有怀着怀着就习惯了的说法吗？真是受教了。他拍拍哈利的小脑袋，忍笑说：“好了，小小年纪不要想这些奇奇怪怪的事情。对了，你平常去西弗勒斯家都要呆上一天的，怎么今天这么早就回来了？”
　　
　　说到这个，哈利很烦恼，他挠了挠头发，最终决定还是把心里的迷茫说给莱姆斯听，让莱姆斯帮他分析分析。真的要开口，哈利又觉得有些难为情，他支支吾吾半天说：“莱姆斯，你能和我说说喜欢一个人是什么感觉吗？”
　　
　　“怎么？”莱姆斯一挑眉，“你有喜欢的人了？”
　　
　　哈利犹豫地点点头：“好像是的。莱姆斯，你不觉得我，嗯，那个现在有点太早了吗？”
　　
　　莱姆斯毫不惊讶地说：“完全没有。你爸爸詹姆斯从十一岁看到莉莉的第一眼起就喜欢上了她，就开始追求你妈妈了，虽然直 
到五年级才有了一点点进步。我能知道你喜欢的是谁吗？那个人也同样喜欢你吗？”
　　
　　“他应该不喜欢我吧？”哈利抓抓头发为难地说，“他对我从来就没有好脸色，还因为我进了格兰芬多和我冷战了好久。”
　　
　　“他？你喜欢的是个男孩？”莱姆斯饶有兴趣地问，“是小马尔福先生吗？我记得去年分院后他单方面和你冷战了几个月。”
　　
　　哈利惊讶地大叫：“你说什么？怎么可能是德拉科？我对这种不成熟的小屁孩才不感兴趣呢！我不就是进了格兰芬多吗？居然和我冷战这么久！死小子，害得我赔小心赔了这么久才重新理我。真是个不懂事不成熟的小屁孩！”
　　
　　“噗――哈哈哈哈――”莱姆斯捂着肚子笑弯了腰，哈利真是――明明自己比小马尔福还要小，却一本正经地说人家是小屁孩，这感觉真是太好笑了。等等，不对！哈利不喜欢和他同龄的小男孩，喜欢的却是一个因为他进了格兰芬多和他冷战很久的成熟男子，那么这个人就是――
　　
　　“哈利，你喜欢的是谁？”莱姆斯还抱着一丝期望问，梅林啊，要是让大脚板知道了哈利的心思，估计有一段时间不能平静了。
　　
　　哈利听到莱姆斯的问话，居然开始扭捏了，他支支吾吾地说：“我可能喜欢先生。说不定不是现在才开始喜欢的，也许早就喜欢上了他。”
　　
　　莱姆斯有些绝望了，他甚至看到了未来他的大狗跳着脚冲着西弗勒斯大吼大叫，甚至要动手，而西弗勒斯黑着脸淡淡从嘴里吐出几句气死人不偿命的话，而他和哈利一人拉住一个不让他们火拼……
　　
　　想到未来这种暗无天日的场景，莱姆斯只觉得一个头有两个大。他毫不怀疑哈利会追不上斯内普，波特家对爱人的执着他从头看到了尾，被波特家男人看上的人，即是幸福的也是不幸的。他真的不知道是该祝福斯内普好还是该同情他好。
　　
　　莱姆斯无力地抚额呻吟一声，说：“你到底看上了他什么啊？他一向都不喜欢你的，难道你喜欢被虐待吗？哈利啊哈利，你果然是詹姆斯的儿子。”
　　
　　哈利苦笑，一个十二岁的男孩做出这么一副成熟的表情，看着真是怪异，他睁大眼睛看着窗外，迷茫地说：“我也不知道喜欢上他什么了？他有什么好啊？他就是一个又偏心又自私又护短又冷漠又别扭又毒舌、油腻腻的老混蛋！可是――我就是喜欢他的偏心他的自私他的护短他的冷漠他的别扭他的毒舌，我就是喜欢老混蛋！如果他不是这么一个老混蛋，我还不一定会喜欢他呢！”说道后面，哈利的眼睛越来越亮，眼神越来越坚定。
　　
　　莱姆斯也看出来了，心里暗道完了，哈利看起来已经陷下去了。都怪这几年他光顾着和大脚板“交流”感情了，没有发现哈利越来越爱往斯内普家里跑是因为什么了，现在知道了，看来也阻止不了了。斯内普――好吧，是一个好男人。可是――他爱的是莉莉，哈利知道吗？爱上一个深爱着自己母亲的人会是一件很辛苦的事情。而且――
　　
　　莱姆斯纠结地看着满脸坚定的哈利，试探地说：“哈利，你确定你爱上了他吗？他比你大好多，而且，你知道他的过去、他有没有心上人吗？关键是，他知道你喜欢他吗？他会喜欢你吗？”
　　
　　莱姆斯一句接一句地问，哈利的脸色一阵比一阵白。
　　
　　“就算是这样，我也要喜欢他。如果我不去试一下，我永远都不会知道他会不会也像我喜欢他一样喜欢我。再说，过去又怎么样？我要的是现在和未来！比我大又怎么样？巫师的二十年其实相差的很大不是吗？莱姆斯，我确定我是真的，那么，你是支持我，还是――阻止我？”哈利沉默一会后，抬头直视莱姆斯，眼神坚定。
　　
　　莱姆斯摇摇头苦笑：“阻止？不，我不会阻止你，如果你们真的在一起，我会真心地祝福你们。可是哈利，你知道的，我并不是一个大的阻力，你要担心的大脚板。毕竟从学生时代开始，大脚板和西弗勒斯的关系就，嗯，有些不友好。”
　　
　　哈利沮丧地抓抓头发说：“是啊，教父是个大问题。不过没关系，以教父对我的感情，只要我坚持，他就一定会接受我爱上先――西弗的。”
　　
　　“想都别想！以后你不许再去找鼻涕精了！”一声怒吼从楼梯上传来，哈利和莱姆斯惊骇地抬头，看到西里斯扶着腰怒气冲冲地从楼上大步地下来，那脸色黑得，都快变成斯内普的双生兄弟了。连着快十年没有叫得外号都叫出来了，可见西里斯是有多么地生气了。
　　
　　就这样，哈利就被西里斯禁足了，连课本什么的都是西里斯去对角巷买的。每天被西里斯关在家里的哈利真的很无聊，本来之前对自己的感情只有一点点萌芽的影子，但是在西里斯高压镇压、以及几天没有见到斯内普的想念之下，原本淡淡的感觉慢慢加深了，懵懂的喜欢变成了清晰的爱了。
　　
　　他并不是不能从家里逃出去，他只是不想这么做伤西里斯的心，毕竟西里斯和莱姆斯是他最重要的亲人。唉，要想个什么办法来转移西里斯的注意力呢？咦？有了！
　　
　　接下来几天，西里斯欣慰地发现哈利终于想通了，不再天天长吁短叹地哀悼他那被家长镇压的早恋了，而是每天都认认真真地呆在实验室里面兴致勃勃开开心心地做魔药。好吧，虽然哈利不做别的而是做那个鼻涕精最擅长的魔药让他很不爽，但是总比天天想着去找那个该死的鼻涕精好。
　　
　　“教父，这是我给你做的蛋糕。”研究了几天魔药的哈利突然很乖地考了个小蛋糕给西里斯，“我前段时间让你操心了，当我给你道歉好不好？”
　　
　　西里斯对自己的教子哈利一点都不怀疑，在他眼里哈利一直是个单纯的孩子，一定是鼻涕精诱惑他的。西里斯笑眯眯地接过哈利的小蛋糕，毫不怀疑地吃起来，嗯，不错，真好吃。
　　
　　可是，满心感动自家教子孝顺的西里斯没有看到哈利见他把蛋糕吃光的时候，眼神里闪过一丝算计和狡猾的笑意。
　　
　　一个月后，哈利的算计终于有了效果。




45

45、第四十四章 大狗怀孕 ... 
 
 
　　治疗师放下魔杖，微笑着说：“恭喜你，布莱克先生，你怀孕了。”
　　
　　“什么？怀孕了！”西里斯瞪大眼睛不可置信地看着眼前这个给他检查的治疗师，“怎，怎么可能？”
　　
　　他难道不是因为最近太忙了，而且忧心哈利被斯内普引诱了，所以才会头晕难受，至于想吐……可能是因为九月的天气太热了(?)所以才吃不下东西吧，怎么可能就怀孕了呢？而且男巫怀孕是要服用生子魔药的，他可从来没有喝过那玩意！怎么可能？怎么可能呢？
　　
　　莱姆斯也惊呆了，不过他担心的事情比西里斯更多，他皱着眉问治疗师：“他怀孕多久了？那个――嗯，大人和胎儿情况怎么样？”
　　
　　治疗师看过很多准爸爸妈妈的反应，所以对西里斯和莱姆斯的反应并没有觉得有什么奇怪，只以为他们高兴坏了。他认真地和莱姆斯解释：“目前已经一个月了，布莱克先生的身体很好，怀孕初期都是这样。他这次晕倒是因为肚子里的胎儿第一次吸收魔力，布莱克先生的身体一时没有准备好，所以反应比较激烈点。不过这才刚开始，胎儿在腹中的时候，除了从母体，咳咳，大人身上吸收营养外，男巫怀孕的胎儿还会吸收部分魔力来维持胎儿成长的魔力圈，因为女巫有子宫，男巫没有。所以男巫怀孕比女巫要辛苦和危险一些，因为胎儿越大，需要维持他的成长的魔力圈的魔力更多，到了后期男巫身上的魔力基本都用来维持胎儿的成长了，自身能够使用的魔力很剩下很小的一部分。不过不用担心，等生产过后就会恢复正常了。”
　　
　　“那么生产呢？有没有危险？”莱姆斯犹犹豫豫地，最终还是咬咬牙问了出来，“如果，我说如果我们不想要这个孩子，堕胎会不会有危险？”
　　
　　“堕胎？”治疗师惊讶地叫出声来，为什么要堕胎？在魔法界每一个小巫师都是珍贵的，可是卢平先生为什么会有这么奇怪的想法？治疗师不赞同地说，“卢平先生，尽管现在胎儿还没有成型，但是他也是一条生命，任何人都没有权利剥夺他的生命。卢平先生，我是治疗师，我只会救人，是不会伤害任何一条生命的，所以堕胎这个话题希望你不要再提起。况且，这只是您自己的想法，您问过布莱克先生吗？他能接受你的这种想法吗？”
　　
　　“别说了，我不同意！”刚从震惊中回过神的西里斯愤怒地看着莱姆斯，“虽然我一开始并没有做好身为一个男人却怀孕的准备，但是既然这个孩子来了，我就会把他生下来。如果你不想要这个孩子那也没关系，以后我一个人带着这个孩子生活就可以了。”
　　
　　莱姆斯痛苦地看着西里斯说：“我不是这个意思，我是――”他看了一眼在场的治疗师，欲言又止。
　　
　　治疗师知道他们有话要说，体贴地告辞了，给两个需要交流的人留下足够的空间。
　　
　　治疗师走后，莱姆斯坐到床沿上，不顾西里斯的挣扎抱住他，痛苦地说：“我不是不想要孩子，我不是不爱我们的孩子。我只是――只是担心孩子会像我一样，我怕我承受过的痛苦让我们的孩子也跟着承受，我怕以后他会恨我，恨我和你明知道会有这种可能还把他带到这个世界上来。大脚板，我们有了哈利不就够了吗？哈利就是我们的孩子不是吗？而且，这个孩子不同于一般的巫师胎儿，我怕你会有危险，我怕失去你。大脚板，我真的很害怕……”
　　
　　西里斯的一腔怒火在莱姆斯带着颤抖的解释的声音中慢慢地平息了。莱姆斯的痛苦他都知道，从小，在还不懂事的时候就被狼人咬了，每个月一次的发作，他为了不伤害别人，狂性大发的时候只能撕咬自己。他怕伤害别人，也怕别人知道真相后对他的……所以他一直不敢和别人交往，一直没有朋友。要不是邓布利多为他想的办法，他甚至连接受教育的机会都没有。
　　
　　西里斯想起莱姆斯在学校安静、温和、小心翼翼的态度；在他和詹姆斯发现他的秘密后那绝望而痛苦的眼神；在他和詹姆斯决定继续和他做朋友，完全不在意他的这个身份的时候那狂喜而感动的表情……这一幕幕都让西里斯刚刚决定硬起来的心肠一点一点的软化了。他抬起两只手，轻轻拥住莱姆斯，温柔地安抚此刻像一只无助的野兽一般的莱姆斯。
　　
　　“月亮脸，就算是狼人和狼人生出的孩子也不一定会是小狼人，况且，这个孩子并不是在满月的时候来的，所以你不要担心这个孩子会是小狼人。再说了，狼人又怎么样？这么些年来，难道你还不知道我喜欢的就是狼人吗？我相信我们的孩子会和他的父亲一样坚强，不会因为这么一点小小的痛苦就觉得人生无趣，更不会为了这点痛苦就来恨我们。月亮脸，你自己说，你现在是觉得痛苦多一些还是幸福快乐多一些？”
　　
　　莱姆斯没有说话，但是情绪已经平静了下来，西里斯感受到莱姆斯身上传来的温暖，他的身体并不再颤抖了。他知道，要解开心结没有那么容易，比起担心孩子的未来来说，他的月亮脸可能更担心现在，担心未来几个月他怀孕会不会有危险，担心他生产能不能够顺利。不过他认为这完全不需要担心的，男巫怀孕生子虽然少，但也不是没有，还没有听说过哪个男巫是因为怀孕生子而死的。远的不说，近的不就有那只草包花孔雀洛哈特吗？他生了一个，现在又怀了一个，不是好好的吗？
　　
　　为了不让莱姆斯比他这个孕夫还要焦虑，他不得不忍着困意继续安慰他：“放心吧，我不会有事的，我向你保证，我一定陪在你的身边，直到我们老去。不过如果你实在是很担心的话，你就帮我去问问洛哈特和雷古勒斯怀孕的注意事项。身为一个男人，我真的没有脸面去问别人怀孕该怎么做，特别是这个怀孕的人是我自己。”
　　
　　西里斯故作不满地说着这几句话，好吧，也不能说是故作不满，身为一个男人，怀孕这件事是很挑战男性尊严的。不过他还是觉得很奇怪，为什么他会怀孕呢？他并没有和生子魔药啊！虽然他也一直想要一个和莱姆斯共同的孩子，但是一直没有走出这个男性尊严的纠结之中。他忍不住问莱姆斯：“月亮脸，你说我为什么会怀孕？难道我们的爱让我们可以不用生子魔药也可以孕育出孩子了吗？”
　　
　　看着刚刚还头头是道劝说他的西里斯现在又开始犯迷糊了，莱姆斯不知道是该气还是该笑。他轻轻地敲了一下西里斯的脑袋说：“你是不是太相信哈利了？你忘了一个月前哈利奇怪的举动了？我现在才想明白，哈利那段时间天天泡在实验室里面研究什么魔药呢！也没见他提起，也没看过他的成品。在他特意为你做了一个小蛋糕后，他就没有再去研究什么魔药了。所以，肯定是哈利给你下了药。”
　　
　　“是哈利吗？”西里斯挠挠头，带着歉意说，“也对，哈利一向很喜欢雷古勒斯的儿子菲尼亚斯。这些年我们一直想着怎么对哈利好，却忽略了他想要一个弟弟妹妹的心情，他一个孩子真是太孤单了。既然是哈利想要，那就好好生下来吧。月亮脸，不许再说什么不要这个孩子的话了，你这样不仅伤害了没有出生的孩子，也伤害了我，更伤害了哈利。”
　　
　　“知道了，我只是一开始钻了牛角尖，没有想通。”莱姆斯温柔地看着西里斯没有一丝变化的肚子，“不过，你真的以为哈利只是想要一个弟弟妹妹才偷偷给你下生子魔药？”
　　
　　西里斯打了个呵欠，抬起困意朦胧的眼眸，漫不经心的问：“那还能有什么？哈利从小就是个乖孩子，他一定是怕直接和我们说他想要弟弟妹妹怕我们拒绝，也是又实在是想要，所以才偷偷地给我下药。这孩子，他这么做肯定是怕我为难。不过，这个生子魔药一定是斯内普教他的，这个办法也一定是别人教他的。哈利这么可爱单纯善良，怎么可能会耍这些阴谋诡计呢？”
　　
　　莱姆斯看着这个奉行“凡是自家教子做的都是对的，如果自家教子错了，一定是别人教坏的”的教子控教父很无语，难道他真的就没想过哈利这只小狐狸这么做只是想转移他的注意力，让他没那么多经历去阻止自己去追求他的先生吗？
　　
　　算了，他不就是喜欢这个单纯、对自己认可的人完全信任的西里斯吗？这样很好，而且有他在西里斯身边是不会让西里斯受到伤害的。哈利这些小算计也无伤大雅，反正哈利是不会伤害自己的教父的。
　　
　　莱姆斯轻轻地把困得泪眼朦胧的西里斯扶好躺在床上，盖好被子后轻声说：“你好好休息一下，我去布莱克老宅找雷古勒斯问问怀孕的注意事项，再借一只家养小精灵来做家务事，以后我就好好陪着你。”
　　
　　西里斯拉住莱姆斯的手，带着鼻音说：“在这里陪我，明天我和你一起去。这么多年了，我们也该和妈妈说清楚我们的关系了，孩子都要出生了，我们也该结婚了。明天去，现在你不许离开……”
　　
　　看着话还没说完就睡着了的西里斯，莱姆斯心里觉得很满足。这些年他不是不想和西里斯正式结婚，两个人可以名正言顺地在一起。可是他也没有忘记他的血统是布莱克家族所不能接受的，所以也不想让西里斯为难。不过现在西里斯愿意为了他们的未来去面对布莱克夫人，难道他就不该努力吗？其实，一直以来是他不够努力啊。
　　
　　莱姆斯俯□轻轻地在西里斯唇上亲了一下，坐直身子，微笑而满足地看着西里斯带着满足的睡颜。 

作者有话要说：
该生男孩还是女孩呢？
要不要带着狼耳朵或者狼尾巴呢？
取什么名字呢？
征集小包子名字~~~
其实【泰迪・卢平】还是很不错的对吧？




46

46、第四十五章 狼犬结婚 ... 
 
 
　　“妈妈，我要结婚了。”
　　
　　第二天上午，等嗜睡的孕夫西里斯睡够起来以后，西里斯和莱姆斯携手回了布莱克老宅。两人携手站在布莱克夫人的画像前面，开门见山地说。
　　
　　旁边的雷古勒斯和洛哈特一脸“你们终于说出来了啊”的表情，而布莱克夫人显然一时没有反应过来，她疑惑地说：“结婚？你和谁结婚？这些年来叫你交女朋友，叫你去参加宴会，你从来都没去过，怎么现在突然就说要结婚了？你别告诉我你的未婚妻是个麻瓜。”
　　
　　西里斯嘿嘿笑着说：“妈妈，放心吧，不是麻瓜。我要和结婚的对象你认识，就是莱姆斯。”
　　
　　布莱克夫人上上下下用锐利的眼光打量了一下莱姆斯，虎着脸说：“我不同意！”
　　
　　“可是妈妈，我爱他。”西里斯坚持道，“妈妈，我和您说实话，我们已经在一起很多年了，我一定要和他结婚。”
　　
　　“即使是再次被从族谱中除名你也要和他结婚？即使是所有人反对你也要和他结婚？即使是在他和我之间只能选择一个你也要和他结婚？”布莱克夫人转过身体，用背对着西里斯和莱姆斯，冷冷地质问。
　　
　　“妈妈，不是的，这些年我一直没说就是为了顾及您的感受。可是妈妈，我不觉得选择您和选择莱姆斯有什么冲突。妈妈，我爱您也爱莱姆斯，你们都是我最重要的人。无论是失去你们其中的哪一个，我都不会开心的。”西里斯难过地对着布莱克夫人的背影说，“妈妈，我要和莱姆斯结婚，但是，我也不会放弃您。妈妈，希望你能理解我，成全我们。”
　　
　　画像里面布莱克夫人的身体微微颤抖着，西里斯知道，让一个坚持了血统纯粹信仰一生的老人突然之间接受自己的孩子的另一半是一个血统不纯，甚至在她的眼里是肮脏的血统的人是很困难的。他知道，他应该给自己的母亲接受的时间的，可是他也不想再委屈莱姆斯了，莱姆斯为了不让他和家人起冲突，默默地陪伴在他身边这么多年，并且劝说他不要把他们的关系告诉母亲，免得母亲伤心。可是，莱姆斯就不会伤心吗？
　　
　　莱姆斯见西里斯难过为难的样子，再看布莱克夫人气得发颤的背影，这一切都是因他而起，但是，他不会打着“为了他们母子好”的旗号放弃和西里斯结婚。他爱西里斯，他会用一生好好地关心他照顾他，一定会让他幸福的。世间的母亲最大的希望就是孩子能够幸福快乐吧？他相信，只要他能够让布莱克夫人看到他能够给西里斯一个幸福的未来，就算布莱克夫人不喜欢他，也会同意让他照顾西里斯一生的。西里斯已经为他们的未来做出了努力，他没有理由退缩。
　　
　　莱姆斯握着西里斯的手紧了紧，对画像里依然背对着他们，背影微微颤抖的布莱克夫人，坚定地说：“布莱克夫人，我知道，您不同意是因为我的血统问题。可是夫人，我自认为除了血统以外，其他任何方面我都不输给别人，而我最大的优势就是我爱西里斯，西里斯也爱我。我自信，只有我才能给西里斯他想要的幸福。所以夫人，我恳求您同意把西里斯交给我，我一定会用我的生命来关心他爱护他。”
　　
　　想办法说服布莱克夫人的西里斯和莱姆斯没有发现他们身后的雷古勒斯和洛哈特正憋着笑眉来眼去的，似乎眼前的一幕是一幕很欢乐的戏一样，他们看得正开心呢。
　　
　　而听完莱姆斯的话后，布莱克夫人又沉默了好一会，才开口说话，声调有些怪异，语气像哭又像笑，似乎在强压着什么一样：“给我一个你们非结婚不可的理由！”
　　
　　“因为我怀上了你的孙子！”西里斯脱口而出，伴随着他落下的话音，正喝着牛奶补充营养的洛哈特一口牛奶喷出，呛得直咳，而雷古勒斯也在西里斯说完这句话后忍不住抱着肚子大笑起来，见洛哈特呛住了，强忍着笑给他拍背顺气。
　　
　　西里斯狠狠地瞪了洛哈特一眼，自己的弟弟雷古勒斯是一个好孩子，一定是被洛哈特这只骚包花孔雀给带坏的！不过现在不是教训这只骚包孔雀的时候，因为他看到他的妈妈的背影颤抖的更厉害了，难道是受的刺激太大了吗？
　　
　　西里斯忐忑不安和莱姆斯对视一眼，小心翼翼地喊：“妈，妈妈……”
　　
　　“哈哈哈哈哈――”画像里突然爆发一阵大笑，布莱克夫人擦着笑出来的眼泪转过身来，眼睛里面哪有什么怒气？完全是恶作剧得逞的得意。
　　
　　西里斯看看得意地笑着的布莱克夫人，再看看拼命忍笑却还是不是“噗嗤噗嗤”笑出声的雷古勒斯和洛哈特，一头雾水的问：“妈妈，你，你们这是――”
　　
　　“咳咳，西里斯，”雷古勒斯好心地给西里斯解惑，“其实妈妈早就知道你们的事情了，只是你们不说，她也就当做不知道而已。”
　　
　　“啊？”西里斯看着含笑看着他的布莱克夫人，有些窘迫地问，“妈妈你是什么时候知道的？你不生气吗？”
　　
　　笑够了的布莱克夫人慈爱地看着西里斯，微笑着说：“其实在雷尔刚找回来的那段时间觉得你们俩的关系不是朋友那么纯洁了，只不过那个时候一门心思为雷尔担忧，所以就没有往深处想。后来雷尔好了以后，我才细细地想你的事情，越想越不对劲――”
　　
　　布莱克夫人瞥了莱姆斯一眼，冷哼一声继续说：“一开始我当然生气了，当时我还心怀侥幸，希望你们只是生死之交的好朋友而已。后来我向雷尔确认了，才知道我的猜测都是真的。当时我气得就要教克利切去把你叫过来狠狠地骂一顿，逼你们分开。不过雷尔阻止了我，劝了我很久，我才打消这个念头。不过我要以为我就这么接受了，我还是想你娶一个纯血统贵族妻子。不过后来在雷尔慢慢的劝说下，以及我冷眼旁观卢平对你的态度，慢慢就接受了。我已经老了，也已经死了，曾经的坚持现在看来也没有太大的必要了，我现在只是一个母亲，一个希望孩子们幸福的母亲。不过卢平――”
　　
　　布莱克夫人看着莱姆斯严肃的说：“我同意你和莱姆斯结婚，并不代表我接受了你，如果你伤害了西里斯的话，你就要做好被整个布莱克家族报复的准备。敢伤害我们布莱克家的人，我们一定不会让他有什么好结果的！”
　　
　　莱姆斯郑重地点点头，坚定地说：“我说到做到，一定会用我的生命来爱西里斯的。”
　　
　　布莱克夫人点点头，没有表示满意也没有表示开心，不管怎么说，对于自己的儿子的伴侣是一个血统不纯的男人，而且还屈居人下，她心里再怎么说还是有些膈应的。不过她在听过莱姆斯的话以后，笑眯眯地对西里斯说：“你是不是奇怪我对你怀孕了一点都不觉得奇怪啊？唉，自己的儿子自己知道，你在对上其他人你可能是上面的那个，可是对上卢平――经过我几年的旁观，你只能是下面的那个。虽然我很生气你不争气，可是事已如此，只能接受了。雷尔还和我打赌，说你什么时候会来和我挑明你们的关系，他赌哈利毕业后，我赌你有了孩子就会来，果然还是做母亲的最了解自己的儿子啊。如果我没猜错的话，这个孩子也不是你主动怀上的，而已被动的在不知情的情况下有的对不对？因为吉德罗怀菲尼亚斯的时候你每次看到他都一副很纠结为难的样子，所以我认为以你作为一个男人的骄傲，我想你没那么快接受自己怀孕生子的现实的。”
　　
　　“妈妈，你真聪明！是因为哈利想要弟弟妹妹所以偷偷下的药。”西里斯不自在地挠挠头发，不满地说，“你既然早就接受了我和莱姆斯的关系，为什么不早点告诉我啊，害得我提心吊胆这么多年。”
　　
　　“为什么要告诉你？”布莱克夫人懒洋洋地说，“既然你愿意在我面前演戏，那么免费的戏我不看白不看。再说了，你妈妈我已经死了，作为一副画像，我每天的娱乐有限，有这么一个呆呆的儿子让我来捉弄，我怎么舍得这么快就放弃这个好玩的娱乐活动呢？”
　　
　　西里斯满头黑线地看着悠闲的妈妈，再看看挤眉弄眼眉来眼去的弟弟和弟夫，深深地觉得，还是以前的那个凡是都以贵族规矩规范自己的言行举止的妈妈和弟弟可爱一些，至少不会整他。他的妈妈和弟弟变得这狡猾坏心眼一定是被那只骚包花孔雀洛哈特影响的！该死的洛哈特！
　　
　　西里斯狠狠地瞪着洛哈特。可怜的洛哈特，再次被孕夫西里斯迁怒了。
　　
　　不过洛哈特完全不怕西里斯的眼神，他看到西里斯瞪着他，露出一个灿烂的笑容，热心地说：“对了，西里斯，你现在也不是一个人了，可不能随便生气，要保持好心情。放心吧，其他的方面我比不上你，在这方面我还是可以给你一些意见和帮助的。”
　　
　　西里斯看着洛哈特有意无意地抚着已经突起的肚子，再想到自己过不了多久也会变成这样，顿时就想吐血。而洛哈特好像看不到他纠结的表情一样，热情地拉着他坐在沙发上，开始给他讲怀孕的注意事项。
　　
　　莱姆斯没有阻止，作为一个孕夫，很多事情要自己了解才好，更何况洛哈特也是一个有经验的珍贵人士，就让他们谈吧，他需要和布莱克夫人商量婚礼的事情。
　　
　　“母亲，我――”
　　
　　“不要叫我母亲，还是叫我布莱克夫人吧。我说过，我同意西里斯和你结婚不代表我接受你。”布莱克夫人打断莱姆斯的话。
　　
　　“是，夫人。”莱姆斯心里有些苦涩，但也知道这是布莱克夫人最大的让步了，“我想像您借一个有照顾孕夫和婴儿的家养小精灵去我们那里帮我照顾西里斯。还有我们的婚礼，我知道，我的身份一布莱克家族的名义大办婚礼邀请贵族参加不合适。所以我们决定不大办婚礼，只邀请我和西里斯的朋友简单地聚一下。”
　　
　　“你倒是想得周到，就按你说的办。”布莱克夫人淡淡地说，“不过家养小精灵就算了，在西里斯孩子出生之前你们就住在老宅吧，你和西里斯都没有经验，有雷尔和吉德罗帮忙要好一些。”
　　
　　莱姆斯也知道这样比较好，所以没有再提出要回高维克山谷的事情，并且说服了想过二人世界的西里斯。
　　
　　一个月后，西里斯和莱姆斯在双方朋友和亲人的祝福下正式结为了一生的伴侣。 

作者有话要说：表示，其实，也许，大概这篇文就要完结了……




47

47、第四十六章 彼得越狱 ... 
 
 
　　“什么？彼得越狱了？”莱姆斯听到亚瑟带来的这个消息，微微皱着眉说，“谢谢你，亚瑟。不过这件事情不要和西里斯说，要是让他知道了一定会想去追捕彼得的。要是平常还没什么，可是现在再过一个多月就要生了，实在是担心他一冲动就坏事。”
　　
　　亚瑟了然地点头说：“我就是担心他知道了会冲动，所以才提前来这里告诉你。明天的《预言家日报》应该会有通缉他的消息，你要小心不要让他看到。西里斯现在应该在布莱克老宅吧？在彼得没有被抓获之前，你最好不要让他出门，如果出门一定要有人陪着他，我怕彼得可能会找他麻烦报复他。”
　　
　　莱姆斯赞同地点点头，站起身来说：“你说的对，我现在就回去看看。亚瑟，谢谢你特意来告诉我，改天请你喝一杯。”
　　
　　“那就这么说定了，替我给西里斯带声好，我也该忙去了，再见。”
　　
　　“再见。”莱姆斯目送亚瑟走远后，直接通过壁炉回了布莱克老宅的家。
　　
　　“大脚板，大脚板――”莱姆斯回到家后，直接去了西里斯房间，西里斯自从怀孕后就没有出过门了。毕竟他是个男人，巫师界男人是可以怀孕的，但是怀孕的男人毕竟很少。出于作为一个男人的尊严，西里斯不想被外人看到他大腹便便的样子，所以就每天呆在家里。
　　
　　可是莱姆斯没有在房间看见西里斯，他接着找，厨房、客厅、书房、婴儿房，都没有看见西里斯。奇怪，会去哪里呢？
　　
　　“吉德罗，看到西里斯了吗？”
　　
　　莱姆斯到雷古勒斯和洛哈特的房间，洛哈特正和他三岁的儿子逗弄他三个月的女儿，听见莱姆斯的问话，有些疑惑地说：“刚才还在这里看爱丽娜【Alina。古德语,『高贵』的意思】呢！和菲尼亚斯争论了一会是您们将来的女儿会漂亮一些还是爱丽娜会漂亮一些没有争论过，于是气呼呼地走了。我还以为他现在应该在房间里呢，不在吗？”
　　
　　莱姆斯担忧地说：“是啊，不在。我已经把整栋房子都找了一遍了，也没有看到他。该死的，挺这个八个多月的肚子能上哪去啊？而且现在彼得还越狱了，万一他碰上彼得了怎么办？他现在的魔力基本上都用来支撑胎儿了，连自保的能力都没有了。”
　　
　　洛哈特也担心起来了，蓝色的眼睛充满了担忧的神色，他想了想说：“你先别着急，问问克利切知不知道西里斯为什么出门。我先把雷尔叫回家来，你也通知一下你的朋友，大家一起帮忙去找找。对了，你和西里斯的戒指不是可以互相感应吗？你试试看能不能找到他。”
　　
　　莱姆斯这才想起来，急忙开始启动戒指上的魔法阵，可是却没有一丝反应。莱姆斯眉头皱了起来，心里涌现出浓浓的不安。这对戒指只要还完好，启动一只就能感应到另一只的位置，可是现在完全没有反应，那就说明另一只戒指被毁掉了。而西里斯肯定不会自己毁掉，不小心毁掉也不可能，虽然说这对戒指不是什么坚不可摧的，但是要毁掉也必须要用很强大的咒语或者直接破坏上面的小型魔法阵。所以，从现在这个状况来看，西里斯肯定是遇到了危险了。
　　
　　“怎么样？”洛哈特关心地看着莱姆斯越来越苍白的脸，担忧地问，“能找到西里斯的位置吗？”
　　
　　莱姆斯痛苦地闭上眼，虚弱的摇摇头：“没有，西里斯的戒指被毁掉了。看来，他肯定遇到了危险了。他一定会没事的，我去找他。”
　　
　　他不是不着急，他不是不想马上冲出门去寻找西里斯。但是现在他必须冷静，着急与冲动是救不回西里斯的。看来，他要再次向邓布利多校长借他的熄灯器了。
　　
　　洛哈特看着莱姆斯痛苦焦急却强作镇定的样子，开口安慰说：“你别着急，西里斯不一定遇到了危险，可能是他不小心把戒指弄掉了，然后……”
　　
　　洛哈特闭嘴没有继续往下说，他意识到这句话连他自己都无法说服，怎么可能说服得了把西里斯看得比自己的生命还要重要的莱姆斯呢。
　　
　　莱姆斯感激地看了洛哈特一眼说：“谢谢你，吉德罗。我现在去找邓布利多校长借个东西，我想我能很快就找到西里斯的。我知道了西里斯的下落会用守护神给你们传消息，我走了。”
　　
　　洛哈特现在确实没有办法分・身和莱姆斯一块去，他歉疚地说：“好吧，你自己也要注意安全。”
　　
　　莱姆斯点点头，大步而快速地走了。
　　
　　――――
　　
　　此时的西里斯确实是遇到了危险，挺着大肚子的他手脚被捆住倒在地上。他怒视着眼前的这个人，双目充血，恨不得扑上去咬死他。
　　
　　“没想到是我吧？呵呵呵――”眼前的这个人稀薄的淡色头发蓬乱不堪，头顶上还秃了一大块。他很瘦，似乎脸上身上的皮肤有多余，而身上的脂肪却不足以撑起这些皮肤。比起前几年那胖得皮肤不够用的形象来说，看来这几年过得真的很不好。他的皮肤显得很脏，尖尖的鼻子和水汪汪的小眼睛带有耗子的特色。他看着西里斯，露出疯狂而尖利的笑声，就像一只被掐住脖子的老鼠一样尖利的吱吱的叫声。
　　
　　“彼得・佩迪鲁！”
　　
　　西里斯咬着牙一个字一个字狠狠地吐出来，这个叛徒，害了尖头叉子和莉莉，害得哈利变成了孤儿，他恨不得杀了他。他居然还从阿兹卡班逃出来了！哼！早就说应该直接杀了他，不然就不会有现在的事情了。
　　
　　该死的，他的警惕性还是太差了，收到一封老朋友的邀请见面有事要求助的信也不辨真假就直接赴约了。可是谁能想到那个几乎熟悉他所有朋友的臭叛徒会越狱了呢？他刚到指定地点就被人用昏迷咒放倒了，等醒过来就到了这里。
　　
　　西里斯皱皱眉，这里――不是尖叫棚屋么？彼得是怎么把他这么一个挺着肚子特征清晰的男人从猪头酒吧外面弄到这里的？难道他还有帮手吗？否则以他一个人是没办法做的，他又不聪明！
　　
　　对了，也不知道他出来了多久了，万一月亮脸回家没看到他一定会着急的。不行，他要回去！哼，别以为绑住了他他就没办法逃走了，他还有――
　　
　　西里斯惊骇地瞪大眼睛――他的左手无名指上什么都没有！他的戒指呢？
　　
　　彼得看着西里斯惊骇的字，“咯咯”地笑了起来，把自己又短又脏又枯瘦的左手举起来，在西里斯的眼前晃了晃，得意地说：“是在找这个吗？”
　　
　　西里斯赫然发现彼得的无名指上有一抹银光，那正是他的婚介，此时却松垮垮地套在彼得那恶心的脏手上。
　　
　　“你给我取下来！你不配碰它！你对它的碰触那是对它的侮辱！”西里斯又是心痛又是愤怒地怒吼道。
　　
　　“取下来？是的，我一定要取下来。”彼得慢慢摘下戒指，捏着这枚戒指举到西里斯眼前，嘲讽地说，“你说我不配戴这枚戒指，那你就配吗？在我的眼里，你同样不配！”
　　
　　彼得在西里斯焦急而愤怒的眼神中，手一松，戒指掉落在地上，几声仿佛砸在西里斯心上的微小而清晰的戒指与地面的碰击声后，戒指在西里斯惊怒而心痛的眼神中滚到了他的脚边。
　　
　　他想把戒指捡起来，可是他却动不了，只能眼睁睁地看着彼得用他那肮脏的鞋子踩上这枚戒指。
　　
　　“你还想要吗？可是我要毁了它！”彼得轻声说。
　　
　　“不！你怎么敢――”西里斯话还没说完，只看到彼得的魔杖顶端冒出一缕黑色的火焰，就那么一瞬间，西里斯的戒指就不见了，连一点灰烬都没有留下，他愤怒而憎恨地看着彼得怒吼，“彼得，我要杀了你――”
　　
　　“咯咯咯，我知道，早在八年前你就想杀了我，要不是莱姆斯阻止，我可活不到现在。”彼得笑着说，脸上居然冒出一副深情而陶醉的表情，水汪汪的小眼睛似乎还带着梦幻的神采，让西里斯看得作呕。
　　
　　可惜彼得只沉浸在自己的内心世界里面，面带让西里斯看了更加想吐的少女般羞涩的表情继续说：“我就知道莱姆斯是喜欢我的，他是不会愿意看到我被你伤害――”
　　
　　“呕――”西里斯果然控制不住吐了。就这么一只脏兮兮的老鼠，居然觊觎他的月亮脸？居然还以为月亮脸也喜欢他？真是做梦！
　　
　　“你有意见吗？”看到西里斯呕吐者打断了他的话，彼得的眼神一变，恶毒地看着西里斯，凶狠地说，“虽然因为我入狱让你钻了空子和莱姆斯结婚了，但是现在我出来了，我就要把莱姆斯夺回来。只要你不在了，莱姆斯就是我的！你除了骄傲自大和会闯祸以外还有什么好？你凭什么站在莱姆斯身边？莱姆斯是我的！只能是我的！”
　　
　　




48

48、第四十七章 彼得逃了 ... 
 
 
　　彼得小眼睛里面闪着疯狂的光，他疯疯癫癫颠颠倒倒地说着他对莱姆斯的感情：“所有人都以为我和波特、你还有莱姆斯是朋友。可是只有我自己知道，你和波特，你们根本就没有把我当朋友，你们看不起我！你们认为我跟着你们是沾了你们的光；你们认为我对你们的讨好你们都觉得是天经地义的；你们认为我除了你们愿意接受我做‘朋友’以外，别的人都不会接受我；你们认为别人和我做朋友也是看在你们的面子上。哼，你敢说不是吗？”
　　
　　西里斯张张嘴想反驳，是的，那时候年轻，行事说话不太注意别人的感受，可是他们对彼得也是真心的，也是真心把他当成朋友的。他们帮彼得补课，帮彼得学习魔法，在生活上也会照顾彼得，可是为什么彼得对他们却只有怨恨呢？
　　
　　彼得以为西里斯不说话就是默认了，他冷笑着说：“被我说中了？无言以对了？你的口才不是很好吗？你不是很会说话吗？”
　　
　　西里斯脸上没有表情，眼睛冷冷地看着呈现出癫狂状态的彼得，脑子飞快的转着，他知道这个时候不能够激怒彼得，他现在完全没有反抗能力，而且他的魔杖也在彼得的手上，他现在要做的就是拖延时间，希望莱姆斯尽快发现他失踪了，然后来救他。如果只是他一个人的话，他倒不是很担心，可是他的肚子里还有他和莱姆斯的孩子们，他必须保护他的孩子们。他被捆绑在身后的手慢慢地挣扎着，试图挣脱束缚。
　　
　　“一开始我很伤心很介意你们对我的态度，尽力讨好你们，希望你们对我的态度能够平等一些。可是，无论我怎么做，你和波特的态度都没有丝毫改变。自大的你们是完全不会考虑别人的感受的，也是不会关心别人的心情的。你和波特一样，从小就是被宠爱着长大的，习惯了所有人都围着你们转，哪里会关心那些围着你们转的人到底想要什么呢？”疯狂的彼得没有看到西里斯的小动作，脸上的表情变得柔和起来，他看着破旧的门继续说，“一开始我真的很介意，可是后来我真的不介意了。你们把我当成巴结你们讨好你们依附你们的朋友，我也乐意做你们这样的‘朋友’，至少有了这个身份别人不会欺负我，至少我被欺负了你们还会帮我出头。可是，你们永远只会说我笨，说我没用，说我给你们丢脸。从来不会问我为什么会被欺负；从来不会问我伤到了哪里；从来不会问我有没有事情。你们总是在教训我之后把我扔到医疗翼就会离开，从来不会安慰我。而莱姆斯就不同，他很细心，很温柔，他会询问事情的经过，会给我上药，会安慰我，会在我住在医疗翼的时候给我带我错过的午餐或者晚餐。他很照顾我，每次我们和你们一起和斯莱特林起冲突的时候，他会站在我身边，帮助我。所以，在我的心里，只有他才是我的朋友，我要为了他变得强大，我希望有一天能够站在他的身边保护他。”
　　
　　彼得继续冷笑：“亏你们还说什么是莱姆斯最好的朋友，可是对于他的不正常的地方直到三年级才发现，而我在一年级就发现了。我偷偷地跟踪过他，知道他原来是个狼人，也见过他变身后伤痕累累精力疲惫地从这里出去。一开始，我是真的很害怕，我想，任谁突然知道和自己住在一间宿舍的室友是一个凶残的狼人都会害怕的。我当时想过要告诉邓布利多，可是我看到庞弗雷夫人去接变成结束的莱姆斯，看到她帮莱姆斯处理伤口，我就知道，这件事其实是邓布利多安排的。那段时间我又是对莱姆斯身份感到害怕，又是对邓布利多的安排感到愤怒，又怕莱姆斯知道我知道了他的秘密会害了我。这件事我带着恐惧拼命地压在心里，吃不好睡不好，学习更加没有精力。我这么明显的反常你和波特都没有发现，在莱姆斯担心地询问的时候，你们还嘲笑说什么‘不用管他，他不是一直就这样吗？胆小得像一只老鼠’，只有莱姆斯总是担心地看着我，用餐的时候总是劝我多吃一点，上课的时候主动和我一组，帮助我学习。就是因为你们和他不同的态度，让我完全不再对莱姆斯的身份感到恐惧了，在我的眼里，他才是一个真正的好人，是一个真正的朋友。是狼人又怎么样？他一个人承受变身的痛苦，伤害着他自己，从来就没有伤害过任何人，而是热情地帮助身边的人，永远都那么温和地关心别人。所以，我就发誓，我一定会帮他保守这个秘密，不让任何人知道，也不让他知道我知道，不给他带来困扰。后来，我虽然给黑魔王提供了很多关于你和波特的消息，但是从来没有把莱姆斯的秘密泄露出一点给黑魔王。”
　　
　　彼得说了这么多，却看到西里斯依然是那副冷冷的模样，一点都没有为他说的话而生气而愤怒，这一点都不像那个刺一刺就会暴跳如雷的布莱克。彼得的脸上闪过一丝恼怒的表情，看很快又被残忍的笑意取代了，他说：“你对我说的一点兴趣都没有吗？我可是在你的面前谈论我对你的爱人的爱慕呢，你一点都不生气？你不反驳？或者说，你没办法反驳？”
　　
　　西里斯倒是冷静了下来，他冷冷地瞥过彼得一眼，淡淡地说：“我有什么好生气的？你说的这些有什么配让我介意让我生气的？我为什么要反驳？你说的每一句话都是那么的可笑，根本不用反驳。就算你再喜欢月亮脸那又有什么用？你那么胆小，你连喜欢都不敢说出口，那我还需要介意什么？你再爱慕月亮脸，现在的月亮脸都是我的。如果你够胆子的话，你去像他表白啊，让我亲眼看到月亮脸被你夺走，这不是最好的报复吗？可惜，你没这个胆子。”
　　
　　“谁说我没这个胆子？”彼得激动地大喊一声，但是马上又平静下来了，他笑嘻嘻地说，“不行，布莱克，我差点忘记了，你就算是一个格兰芬多，骨血里却依然是个狡猾的斯莱特林。你说这些完全是为了激将我吧？希望我带着你去找莱姆斯，好从我手里逃走吧？不，看来你真的是很不了解我啊，我虽然能力不如你和波特，但是我的脑子并不笨。到了现在，我知道已经不可能再站在莱姆斯身边了，我抓来你也不是为了引来莱姆斯的，我只是想报仇而已。”
　　
　　西里斯暗暗吃惊，看来他真的不够了解彼得。不过，彼得就算是再聪明，他也是个格兰芬多，他就有格兰芬多好奇冲动的属性，他必须拖住彼得，不能让彼得这么快动手伤害到他的孩子。
　　
　　“哼，说到底你还是不敢面对而已。不过也对，无论怎么说，月亮脸爱我这是事实，不会有人能从我的身边夺走他的。就算你喜欢了他这么多年又怎么样？你为了他冒险做了很多事情又怎么样？他完全不知道。你为他做得再多，他心里也不会有你。在他的心里，他恨你，因为你是害死他最好的朋友的凶手，是一个肮脏的食死徒，是一个卑鄙的叛徒。”西里斯做出一副得意的样子，轻蔑地看着彼得，“而我呢？我是为了兄弟忍辱负重自愿入狱、抚养朋友遗孤的勇敢重感情的人，这一对比，月亮脸自然知道自己该选择谁了。哪怕你做得再多又怎么样？他根本就不知道，就算知道了，在他的心里也不会改变对你的印象的。”
　　
　　“你闭嘴！”彼得瞪着水汪汪的小眼睛，喘着粗气愤怒的说，“又是这样！又是这样！你从来就是这么一副嘴脸，洋洋得意自以为是，除了波特和莱姆斯你看不起任何人，总是用这么一副轻蔑得意的表情指责我，嘲笑我。让我觉得我自己很可怜，让我觉得我就像一个失败品，没有任何价值。无论我怎么努力，无论我怎么想让你和波特对我的态度改变，你和波特都看不到！我命令你，不许这么看着我，不许这么对我说话。”
　　
　　西里斯果然闭嘴了，但是嘴角微微翘起，眼睛看着彼得，眼神充满了不屑与嘲笑。这幅表情让彼得觉得很刺眼，他蹲下・身，抓住西里斯的衣领，咬着牙从牙缝里吐出阴冷的话：“我说了不许这么看我！你们是不是都以为我加入食死徒是被迫的？告诉你，是我主动加入的。有一点你们说得对，我喜欢跟在强者的身后。我希望我能在黑魔王手下得到我想要的力量，要曾经那些看不起我、侮辱我、欺负我的人统统得到教训。波特已经得到教训了，我没想大就在同一天，你也在我的设计下进了阿兹卡班，你也得到了教训。可是――”
　　
　　彼得的语气变得愤怒而冰冷：“你既然自愿入狱，你又为什么要出来呢？你出来就出来吧，你又为什么非要找到我呢？你倒好，只在阿兹卡班呆了三年不到就出来了，而我，整整呆了八年！你看我现在这副人不人鬼不鬼的样子，都是你害的！你害我的，我都要还给你！”
　　
　　西里斯收回目光，彼得那快贴上他的脸的脏兮兮的鼻子让他觉得恶心，胃里觉得一阵翻涌。他的这个举动在彼得的眼里就是害怕了，彼得放开手把西里斯推倒在地上站起来，满意地笑了起来，得意地说：“怎么样，怕了吧？知道怕了就好，看在你曾经‘照顾’过我的份上，我慢些动手。你肯定还有很多疑问没有弄清楚吧？比如说，我是怎么逃出来的。没关系，我慢慢地给你解释。看在我们是‘朋友’的份上，我会让你死得明明白白的。”
　　
　　彼得随便找了个地方坐了下来，居高临下地看着躺在地面上的西里斯，得意地说：“我在被暂时关押在魔法部等待判决的时候，很恐慌。我害怕会被判处‘摄魂怪之吻’，不过后来被判了终生禁圈。我听说过阿兹卡班，知道是由摄魂怪看守的，虽然很害怕，但至少还能留下一条命。那天临时关押我的屋子里面来了一只老鼠，我怕以后到了阿兹卡班会很孤单，觉得带着这只老鼠陪着我也不错，于是我偷偷地藏起了它把它带到了阿兹卡班。后来，在我无意间发现，我还可以在阿兹卡班变形，而且变形后摄魂怪对我的负面影响也没那么大。不过，最大的收获不是这个，而是――”
　　
　　彼得“咯咯咯”地笑了一阵，笑得自己上气不接下气地问西里斯，“你知道我最大的收获是什么吗？那可真是惊喜啊！我阿尼玛格斯变形后，可以和我的宠物老鼠交流了。从它的叙述里，我知道，原来这只老鼠一直就是住在阿兹卡班的。它说他不小心被一个人抓住了，然后不知怎么的就变成了那个人的样子，那个人却变成了一条很大的黑狗走了，而外面那些飘来飘去的家伙完全看不到那条黑狗。再到后来它被带走了，又变成了老鼠，然后再次被带了回来。你知道吗？我一听它说完我就基本上猜出了事情真相，你不是在我被捕以后才离开阿兹卡班的，你其实是先越狱，找到了莱姆斯说明当年的事情真相，然后才抓到我的。我不知道你为什么会这么快就知道了我在韦斯莱家，但是我会被关进阿兹卡班受了这么多年的罪的罪魁祸首就是你！我猜你因为是越狱的，所以不敢和魔法部的说摄魂怪的这个缺陷对吧？真是感谢你，不然我怎么能出来呢？”
　　
　　“所以，我在知道了这件事情后，我就试着溜出去，果然摄魂怪完全看不到我。我也去过海边，我猜你是游过去的吧？我承认，我没有你那么有魄力那么勇敢，看到这看不到边际的海峡，我心里很害怕，我怕我逃出了阿兹卡班确死在了海里。于是我就每天都变成老鼠在那座岛上四处逛，就是下不定决心逃走。而真正让我下行决心的却是三个月前，我从一个来看犯人的犯人家属那里无意听说莱姆斯和你结婚了。可是凭什么？凭什么我就要呆在阿兹卡班受苦，而你却拥有幸福快乐的生活，还有莱姆斯，你之前明明也只是一个阿兹卡班的囚徒而已！我不甘心，我憎恨你，所以，我下定决心要逃出来，我一定要报复，我一定要让所有伤害我的人得到教训！”
　　
　　彼得疯狂地看着西里斯，站起身来一步一步地走向西里斯，面带诡异的微笑说：“你是不是奇怪我为什么不放了莱斯特兰奇他们？这也是他们应得的，在我进入食死徒以后，他们就一直看不起我，还经常教训我。要不是没有魔杖，我恨不得把他们都杀了再逃出来！不过没关系，我现在至少还可以杀了你。放心吧，我会很温柔的。”
　　
　　彼得蹲下，脏兮兮的手轻轻地覆上西里斯滚圆的肚皮上，惋惜地说：“真可惜，这是莱姆斯的孩子呢！我真的不愿意伤害他的孩子让他伤心，可是我等不及你生下孩子再收拾你。而且，等你把孩子生下来以后，我就不是你的对手了。孩子，不要怪我，我没有别的选择，只能怪你们自己选择的爸爸不够好，啧啧――”
　　
　　西里斯肚子里的孩子好像感受到了危险一样，开始伸胳膊伸腿地挣扎起来，又是担心又是疼痛的西里斯全身冒着冷汗，他死死地咬着下嘴唇，这个时候他不能出声。
　　
　　彼得也感受到了手下的动静，眼里满是残忍，面带笑意冷冷地说：“真活泼，看来是个健康的孩子，不过不像莱姆斯。可怜的孩子，你害怕吗？别担心，一会就什么都没了。”
　　
　　彼得用西里斯那根兽角魔杖顶着西里斯的心脏，带着残忍的笑意轻柔地说：“亲爱的西里斯，我的朋友，我就要开始了。”
　　
　　西里斯绝望地闭上了眼，月亮脸，你怎么还没有来？我和孩子们就要死了！孩子，爸爸对不起你们，爸爸保护不了你们了。
　　
　　彼得看着西里斯痛苦而绝望的表情，脸上的笑意更浓了，心里闪过一丝快意，慢慢地念着咒语：“阿瓦达索命――”
　　 
    绝望的西里斯听着彼得的声音等待着死亡的降临，可是咒语念完了，他的意识依然还在。西里斯惊讶地睁开眼，他看到的是彼得那同样惊讶的脸，刚才那道美丽而冰冷的绿光并没有从魔杖顶端射・出。
　　
　　“不可能！不可能！”彼得胡乱地挥舞着魔杖乱喊着，“阿瓦达索命！阿瓦达索命！钻心剜骨！钻心剜骨！四分五裂！火焰熊熊――”
　　
　　【余下一千字在作者有话要说】
　　 

作者有话要说：
 只要他指着西里斯，魔杖就完全没有反应，只要他指着的是其他的地方，他发射的魔咒都完美的发射出来了。疯狂的彼得一把扔下魔杖，小眼睛气得通红，他恶狠狠地说：“没关系，没有魔杖，我还可以用麻瓜的办法！”

　　彼得一把掐住西里斯的脖子，狠狠地说：“我这样同样可以把你送到梅林那里去！”


 脖子被掐住了，西里斯脸涨得通红，眼睛鼓了起来，嘴张得大大的。可是他现在最担心的不是自己，而是他肚子里的孩子。他感觉到肚子越来越痛，小家伙们在肚子里面挣扎着，他觉得自己就要生了。肚子里的动静越来越大，西里斯的挣扎越来越无力，他觉得自己就要死了，可是孩子们怎么办？

　　一滴眼泪从西里斯突起的眼睛里滑了下来，彼得看见了，伸出舌头舔了一下，手上的力气松了松，恶意地笑着说：“你也有哭的一天？”

　　不知什么时候，西里斯挣开了手上的绳索，趁彼得放松了手劲，拼尽全身力气狠狠地把彼得一推。没有防备的彼得被他推倒在地，而他自己也再也没有力气了。

　　彼得先是一怒，然后得意的笑了：“嘿嘿嘿，你推开又怎么样？我要杀再你动一下手就可以了。”

　　彼得再次扑过去掐住西里斯的脖子，还没用力，他身后的门被一脚踹开了。

　　“大脚板！”来人是莱姆斯，他惊怒地看着眼前的一幕，大喊，“彼得，住手！我要杀了你！”

　　被突然的变故惊住了的彼得愣愣地放开西里斯，却在莱姆斯对他发射魔咒的时候清醒了过来并且敏捷地躲过。他神色复杂地看着还要继续对他甩魔咒的莱姆斯说：“如果我是你的话就会先看看布莱克，真可惜，差一点就杀了他，你要是晚来一步多好啊！”

　　莱姆斯急切地奔到西里斯身边，把他扶起来靠在怀里，魔杖却一直指着彼得。莱姆斯急切地问西里斯：“大脚板，你怎么样？”

　　看到终于出现的莱姆斯，西里斯露出一个痛苦的笑容，断断续续地说：“咳咳，我，没，没事。孩子，孩子要出生，出生了，救救，救孩子――”说完就晕了过去。

　　“大脚板――大脚板――”莱姆斯急切地喊着西里斯，抱起他，怒视着彼得，“是你害的！我一会再收拾你！速速禁锢――”

　　彼得敏捷地躲开，笑着说：“不，我要走了。莱姆斯，再见！”

　　莱姆斯眼睁睁地看着彼得变成老鼠溜走了，而他现在也管不了那么多了，西里斯的情况很危险，下身已经开始流血了，必须马上去圣芒戈。

　　他抱起西里斯，疯了似的往外跑。
【澹写着写着，感觉彼得喜欢的其实是老波特和西里斯了，所以才这么介意】




49

49、第四十八章 幸福生活 ... 
 
 
　　“大脚板，今天睡得好吗？”莱姆斯起床后像这一年来的每一天一样，轻轻地在西里斯的唇上印下一个吻，然后起身拉开窗帘，让温暖和煦的阳光照在仍然躺在床上的西里斯身上，“今天的天气真好，不是吗？今天是泰迪和泰伦斯（TERRENCE，温和的黑发男孩）一岁的生日，你要起来参加我花了很长时间筹备的生日宴会吗？”
　　
　　床上的黑发男子依然静静地躺着，没有任何回应。
　　
　　莱姆斯依然微笑着，轻轻地坐到床沿，用手指轻轻梳了梳西里斯的黑发，声音更加温柔：“还没睡够吗？没关系，那你继续睡吧。不过等你睡好了一定要记得起来，我，还有泰迪和泰伦斯都在等你呢。哦，对了，今天还没让他们过来跟你说早安呢，你等等，我马上把他们抱过来。”
　　
　　莱姆斯依依不舍地俯身吻了西里斯一下，然后起身出了门，没一会他就抱来了一对一岁左右的小男孩，看来这就是他嘴里的泰迪和泰伦斯了。
　　
　　两个小男孩被莱姆斯轻轻地放到了床上，棕发小男孩看起来是个活泼的孩子，一被放下就急切地爬到西里斯的胸口，“吧唧”一声在西里斯的脸上重重地盖上了一个口水印，然后嘻嘻笑着，琥珀色的眼睛笑成了两弯新月，口齿不清地叫着“Pa-Pa，Pa-Pa”，另一个黑发黑眼的小男孩也慢慢地爬到枕头旁边，在另一边没有盖上口水印的脸上盖上自己的口水印，然后乖乖地说：“爸爸，好，早上。”口齿比棕发小男孩要清晰，但是很显然，稍微长一点的句子仍然让他感到很吃力。
　　
　　莱姆斯微笑着看着两个孩子和他们的爸爸“互动”，拍拍趴在西里斯身上的棕发小男孩的屁股，宠溺地说：“泰迪，你要把爸爸压坏了。”
　　
　　顺手把小泰迪抱起来，对西里斯说：“泰伦斯越长越像你了，不过性格不太像，他很乖巧，很懂事；泰迪的性格比较像你，很活泼，很可爱。今天是小家伙们的一岁生日呢，我们请了一些好朋友过来一起庆祝，雷古勒斯和吉德罗正在楼下客厅帮忙。大脚板，今天我和孩子们可能会比较忙，没有很多时间陪在你身边，你会不会感到孤单？你放心，我会尽可能的多抽出时间来陪你。泰迪、泰伦斯，好不好？”
　　
　　被抱在怀里的泰迪不停地扭着小身子，嘴里叫着“Pa-Pa，Pa-Pa”，挣扎要下去和那个叫做“Pa-Pa”的大娃娃玩。而泰伦斯虽然不怎么爱说话，但是显然对这个长的和放大号自己的爸爸也很好奇，每天被父亲抱过来后，他总喜欢坐在枕头边，不时地伸出胖乎乎的小手摸西里斯的脸，捏捏鼻子、拉拉耳朵，玩得不亦乐乎。
　　
　　“好了，我们该去接待客人了。大脚板，我们过一会再来陪你。”莱姆斯看看时间差不多了，弯腰把小泰伦斯捞在怀里，站起身准备走。
　　
　　可是怀里的两个小家伙不乐意了，泰伦斯来好，只是不开心地皱着眉头。而泰迪就没那么乖了，他不依地扭着小身子，不依不饶地想朝西里斯扑过去。见实在扑不过去，小家伙哇哇大哭起来，一边哭，头顶上一边慢慢地冒出两只小小的尖尖的毛茸茸的小狼耳朵出来了。
　　
　　莱姆斯无奈地对西里斯说：“大脚板，孩子们很喜欢你啊，我都要嫉妒了。”
　　
　　小泰伦斯看着哭得小脸通红的弟弟，伸出胖乎乎的小手擦擦小泰迪的脸，嘴里轻轻地说：“不哭，不哭。”然后再把小手往上移，捏捏他毛茸茸的小耳朵。
　　
　　小泰迪把视线从西里斯那里收回来，瞪大水汪汪的大眼睛看着捏着他的耳朵微笑的哥哥，然后咧开嘴，两眼弯弯地朝小泰伦斯露出一个大大的笑容，乖乖地靠在莱姆斯怀里不哭了，也不再挣扎着要“Pa-Pa”了。
　　
　　“大脚板，你看，我们的小泰迪只有我们的小泰伦斯才能制得住。你再偷懒不醒来，以后孩子们可就不会服你这个爸爸的管教了。”两个爱子的互动让莱姆斯想到其实他的大脚板炸毛的时候也只有他才能制得住，这么安静的大脚板他真的不习惯了。
　　
　　莱姆斯强忍住想流下来的眼泪，抱着两个孩子离开了房间。
　　
　　“哦，小泰伦斯、小泰迪，几个月不见，长大了好多，更加漂亮了。”哈利今天也从学校回来了，上次见到这两个小家伙还是在圣诞假期，现在已经过去了四个多月了。
　　
　　两个孩子早就忘记了这个哥哥了，见他笑得那么灿烂想过来抱他们，害怕得往莱姆斯怀里缩。被哈利强行拉过来的斯内普看着哈利伸出去却被嫌弃的手以及从灿烂变为尴尬的笑容，冷笑一声，嘲讽地看着向两只小鬼献殷勤的哈利。
　　
　　哈利被两个孩子嫌弃了以后，干脆不收回胳膊，一转身，抱住斯内普的腰，故作委屈地说：“小泰伦斯、小泰迪居然嫌弃我了，先生，你不会嫌弃我的吧？”
　　
　　斯内普面无表情的拎着哈利的领子把他拔下来甩到一边去，但是细心地莱姆斯看得出来，斯内普的脸上浮上了一点浅浅的粉色。他微笑着看向哈利，看来哈利的追求还是有了一点点效果了，不是吗？
　　
　　哈利迎着莱姆斯的目光微笑着点点头，很显然莱姆斯看到的他也看到了。他也不敢继续调戏他的先生，倒不是怕被责骂，而是不敢逼得太紧。
　　
　　“教父还好吗？我可以去看看他吗？”被甩开的哈利走到莱姆斯身边，抱过比较乖的泰伦斯，低声问莱姆斯。
　　
　　莱姆斯一看哈利就知道哈利其实还是在愧疚着，认为西里斯现在变成这样他要负大多数责任。
　　
　　“哈利，你想看大脚板你随时可以来看，不过，你不要总是在心里背个包袱，大脚板知道了不会开心的。”莱姆斯揉揉哈利的脑袋，和蔼地说。这个孩子是他和西里斯养大的，疼爱了近十年，尽管现在有了和自己血脉相连的孩子，但是哈利在他心里的地位一点都没有变。看着哈利一直为不属于自己的错误而不安而自责，他很心疼。在他的心里，他从来没有觉得哈利做错了，相反他很感激哈利，因为哈利，才让他有拥有自己的孩子的勇气和可能。他相信，西里斯也不会怪哈利的，而且，他坚信西里斯不会永远睡下去，一定会醒过来的。
　　
　　因为孩子们的另一个父亲的缺席，生日宴会虽然热闹，但是没有持续很久，大家很体贴地早早散了，留下时间和空间给莱姆斯一家四口相处。
　　
　　好不容易把两个孩子哄睡了，莱姆斯还不能休息，他还需要帮西里斯洗澡，还需要给西里斯进行全身按摩，尽量让西里斯每天都清清爽爽舒舒服服的。
　　
　　在给西里斯洗澡的时候，尽管莱姆斯心思单纯，没有任何旖旎的念头，一心只想让西里斯舒服，但是身体的反应却不是理智可以控制的。
　　
　　莱姆斯无奈地看着水下勃・起的分・身，凑到西里斯的耳边轻轻地说：“你看，想你的不是我一个，他也很想你。我知道，你也很想我，很多时候我给你洗澡的时候，他也会站起来呢。”
　　
　　莱姆斯的手往下探，轻轻握住西里斯水下勃・起的分・身，慢慢地上下套・弄。这也是他相信西里斯一定会醒过来的理由，尽管西里斯现在没有意识，但是他的身体依然对莱姆斯有感觉。
　　
　　西里斯的欲・望在莱姆斯的疏导下终于泄了出来，莱姆斯吻了吻西里斯，低喘着说：“很好，现在该你帮我了。”
　　
　　莱姆斯执起西里斯的手，用自己的手包着他的手握在自己的欲・望上面，时轻时重时快时慢地照顾自己。他背靠着浴缸，眯着眼睛，想象着帮助他的那双手是西里斯一个人的。
　　
　　“真好，我们该睡觉了。”解决了生理问题的莱姆斯微微喘着粗气吻了吻西里斯，动作快速而轻柔地清洗好西里斯和自己的身体，抱着西里斯走出了浴缸回到房间，帮他把身上擦干穿上睡衣后，轻轻把西里斯搂在怀里，温柔地说，“晚安，大脚板，祝你做个好梦。”
　　
　　――――
　　
　　“大脚板，今天感觉怎么样？有没有梦到我？”从外面回来的莱姆斯进门的第一件事就是给安静躺在床上的西里斯一个轻轻的拥抱和亲吻，“你知道我带来了一个什么消息吗？我们的哈利再一次变成了霍格沃茨的勇士了，不过不是之一，而是唯一。你看，在你睡觉的这段时间里面，发生了很多事情。还有啊，你有没有发现，你虽然把这些年会发生的事情都告诉了我和邓布利多校长，可是这些事情依然还是不可避免的发生了。哈利一年级依然碰到了齐洛以及神秘人；哈利二年级的时候，马尔福虽然早就把日记本给了邓布利多校长，吉德罗也在怀孕生孩子，但是却出现了拉文克劳冠冕，蛇怪依然出现了，依然被哈利消灭了；哈利三年级的时候……当然，你早就出来了，而且你一直在睡觉，但是彼得依然逃跑了；现在四年级了，三强争霸赛依然如期举行，哈利也成了勇士，再过段时间哈利就要比赛了，你不想去看看吗？你上一辈子不是也没看到吗？”
　　
　　西里斯静静地睡着，脸色红润，由于莱姆斯经常趁天气好会抱着他出去晒晒太阳，所以皮肤并不显得很白，反而还带着淡淡的蜜色。他看起来很健康，除了一直没醒以外，西里斯看起来比任何人都好。
　　
　　“没关系，想睡就继续睡吧，我陪你。”
　　
　　――――
　　
　　“大脚板，哈利的第二场比赛也结束了，两场比赛下来，哈利的名次是第一呢。不过有件事情你知道了一定会跳起来，当然不是开心地跳起来。”莱姆斯看过报纸后，一边给西里斯按摩，一边说，“你知道哈利的珍宝是谁吗？当然不再是罗恩了，而是――西弗勒斯。呵呵，你没想到吧？不过我早就预料到了，哈利的珍宝一定会是西弗勒斯。你不是反对哈利喜欢西弗勒斯吗？我想现在你已经阻止不了了，虽然西弗勒斯比较害羞比较别扭，但是哈利在那么多人面前把他从水下救出来，他就肯定甩不掉哈利了。呵呵，哈利不愧是我带大的。”
　　
　　莱姆斯小心翼翼地帮西里斯翻了个身，手上的动作没有停。
　　
　　“不过你也别反对了，我觉得西弗勒斯是一个很好的人，更重要的是哈利自己喜欢。还有啊，泰迪和泰伦斯也快两岁了，等他们四岁后，我决定让他们像哈利一样，在假期每隔几天去向西弗勒斯学习魔药，我相信有哈利在，西弗勒斯一定会同意的。这个，你没意见吧？你没意见那就这么决定了。大脚板，你睡够了就记得要起来，到时候哈利和西弗勒斯结婚的时候，你这个教父不出场哈利一定会很遗憾的。对了，我去把泰迪和泰伦斯抱过来，小家伙们今天还没见你，一定很想你的。”
　　
　　莱姆斯搬动西里斯的身子让他平躺着，再拉好被子，转身出去了。
　　
　　抱着孩子再次出现在房间的莱姆斯一低头，对上了一双黑亮的眼睛，他的手一软，怀里的孩子差点就摔到了地上。
　　
　　见一向冷静的莱姆斯像傻子一样只知道看着自己，西里斯无奈地笑了笑，开口说：“让你久等了。”声音沙哑而干涩。
　　
　　这声低语唤醒了激动的什么都忘了只会痴痴地看着西里斯的莱姆斯，他强忍着心里翻江倒海的各种感情，把两个小家伙放到床上，然后扶起西里斯的上半身，轻轻地抱在怀里，红着眼眶，带着一丝难以察觉的哽咽说：“不久，就是一觉的时间，我们――还有一生的时间。”
　　
　　西里斯心里一暖，伸出刚醒来而略显僵硬的胳膊把两个扑到他身上叫着“爸爸”的小家伙加上莱姆斯一起揽住，脸上带着满足的笑容轻声说：“对，我们有一生的时间。” 

作者有话要说：
正文到这里就完了
狼犬的故事结束了
下面就是小哈和教授的故事了
他们的故事大概有两万字左右
然后有一到两章小包子们的番外
雷古勒斯和洛哈特的番外我承诺过要放在免费章节
在24章，我会在这几天把全文写完




50

50、教授番外一 ... 
 
 
　　
作者有话要说：
　　斯内普提着哈利的领子把他往壁炉里扔去，被提着的哈利闻到斯内普身上熟悉的味道，在消失之前突然大声喊道：“啊，先生，你就是那个在我梦里面和我亲热的人！”

　　斯内普看着消失的人和回荡在耳边的这句话，后知后觉的发现，原来自己被一只姓波特的小崽子光明正大的调戏了！很好！很好！波特，你给我等着，下学期我一定要扣光格兰芬多的宝石，让你赢了魁地奇也弥补不了你们格兰芬多的宝石漏洞！这就是你戏弄教授的后果！

　　可是，这真的是戏弄吗？

　　斯内普颓然地坐在沙发上，他已经不确定了。这个孩子这些年对他的态度和感情慢慢的在变化，尽管他一直忽略，一直无视，但是属于波特家族的执着却总是能够让他逃避不开。

　　想起第一次见到这个孩子，那个怯怯地缩在蠢狼怀里，看起来不足三岁的四岁小家伙。第一次见到这个孩子，他的心里闪过一丝失望，这个孩子除了那双眼睛以外，没有别的地方长得像莉莉了。他是一个波特，是一个可恶又讨厌的波特，而他费尽心思要保护的就是这么一个完全不像莉莉的波特！

　　可是，这个孩子却不怕他，又或者是怕他，看是为了他的蠢狗教父强压着恐惧也要接近他。哼！不愧是个格兰芬多，真勇敢！可是，他凭什么要答应他？教导一个波特？真是做梦！

　　看来那条笨狗也没那么笨，不过奇怪的是，笨狗一看到他不是应该不管不顾地冲上来对着他狂吠吗？笨狗不应该听说他的教子想向他学习而坚决反对吗？笨狗不是应该警告他这个食死徒离救世主远一点吗？怎么居然会想到拿珍贵而稀有的魔药材料来当学费呢？不过无所谓，既然有这么珍贵而稀有的魔药材料送上了门，他要是不收那也是一种浪费。看在魔药材料和――莉莉的份上，教导莉莉的儿子也不是一件很难的事情。

　　暑假到了，第一次授课就要开始了。斯内普也不知道，自己对于这个授课到底是期待还是抗拒。他甚至有些紧张，紧张什么？他自己也不知道。第一次授课就在他复杂的心情中来了。

　　这个孩子不愧是莉莉的儿子，很懂礼貌，很好学，在魔药这个方面似乎还有那么一些天赋。对于这个结果他似乎松了一口气，但是马上又纠结起来了。有魔药天赋就意味着他还要继续教下去，可是他明明是想好了，如果波特小崽子和老波特一样的魔药水平，那么他就有光明正大的理由拒绝继续教下去，可是现在――

　　斯内普看着眼前的孩子正用他那双碧绿的大眼睛看着他，想要拒绝却又变得困难起来了。算了，这是莉莉的儿子，和莉莉很像的儿子，他勉强教导下去，等他上了霍格沃茨了，就可以把这个包袱扔下了。

　　可是，他是不是对波特的儿子太纵容了？斯内普皱着眉头，他似乎真的对这个波特太纵容了。自从蠢狼和蠢狗第一次找借口把波特扔到他的家门口，让波特在他家住了一个星期以后，这个该死的波特就得寸进尺了，隔几天就死皮赖脸地跑到他的房子来住两天。

　　是的，是房子，不是家。房子只是一个遮风避雨的容身之处，而家――他早已经没有了家。这所房子早在他的母亲过世以后就再也没有一点点温暖了，冰冷，死气沉沉。而莉莉的儿子的到来，能够让这所房子增加一点点的活力，也许，这就是他能够容忍莉莉的儿子出现在他的身边吧？

　　因为他没有把这所房子当成家，所以，他也没有打理这所房子的卫生。更何况，比起打扫卫生来说，魔药的趣味显然要大得多。所以，他也已经习惯了墙角的蜘蛛网，习惯了地板上的灰尘，习惯了头发上的油腻，也习惯了一年四季从头到脚的黑色。

　　可是，不知道从什么时候开始，墙角的蜘蛛网不见了，地板上的灰尘消失了，窗户上的玻璃也变得明亮了起来，而整所房子也看起来干净整洁，并且在阳光灿烂的天气里，房子里面也有了阳光，不再是冰凉阴森，而开始有了温暖。这一切，又是从什么时候开始的呢？当然，绝对不会是他自己动的手。

　　“先生，房子干净整洁了是不是人也会感觉开心一些？”斯内普看到七岁的波特卷着袖子，正跪在地板上吃力地擦着地板，一家小脸被汗水和灰尘弄得脏兮兮的，可是碧绿的眼睛依然干净明亮，露出洁白牙齿的笑容依然灿烂。这一刻，这个明媚的笑容，让他想起了三十年前的那个同样这么笑着的红发小姑娘。

　　“先生？先生？你不喜欢吗？”波特的声音叫醒了不知不觉陷入回忆的他，果然还是波特的儿子，咋咋呼呼没有礼貌！

　　他没有回答波特的话，也不由拒绝波特的劳动，毕竟有一个免费给他的房子搞卫生的清洁工，他为什么要拒绝呢？尽管他不在意这所房子的整洁度，但是谁都会更喜欢舒适整洁的生活环境吧？他又不是巨怪，自然不喜欢房子里有垃圾的味道。

　　波特大概是把他的沉默当成了默许吧？来蜘蛛尾巷也来得更加勤快了。不过，令他费解的是，为什么那条笨狗一点都不反对波特过来，反而还对波特亲近他还乐见其成？这其中也许有什么阴谋。

　　阴谋？斯内普脑海里突然浮现出了那张有着莉莉的绿眼睛和波特的长得一样的脸上那干净纯粹的笑容，如果说有着这么一个笑容的人都有阴谋的话，那么――

　　斯内普好不容易开启了一点点的们再次重重的合上了。而在哈利说出那句“调戏”的话以后，斯内普以为，按照波特的性格来看，话没有说清楚就被他强行扔回去了，波特一定会不屈不折地再次过来，一定会死皮赖脸地纠缠他，让他相信，就像――就像当年波特追求莉莉一样。

　　不过，他才不稀罕一个波特的追求，如果波特还敢来和他说这样的话的话，他一定会继续把他扔回去！如果波特还不吸取教训的话，那他就一定把壁炉给封了！

　　可是，第二天没有没有等来厚脸皮的波特,第三天也没有，第四天没有，第五天……

　　哼，原来果然是戏弄。斯内普自嘲的冷笑，可是他现在在失望什么？他之前在期待着什么？他不是早就该想到了吗？姓波特的不都是这样吗？

　　合上的心门再次上了锁，锁得死死的，叫自己接触外面，也不让外面的人进来，不，连一丝光线都不肯让它透进来。连带可以让哈利来往的壁炉，也一起封闭了。

　　开学后，他不是没有看到波特一直想找他，一直顶着傻兮兮的笑容在他面前晃来晃去，他完全视而不见，无论波特在课堂上是出众也好，是闯祸也好，他都不关心，连波特的分也懒得扣了。当然，不能在波特身上扣，在他的好朋友韦斯莱和万事通小姐身上扣也是一样的。

　　办公室的门把手也换了，不再是小蛇，口令也换了。他知道，每天波特都会出现在地窖里，都会出现在他的门外。可是，这又和他有什么关系呢？

　　“先生――”禁宵后夜巡，一直突然出现的手拉住了他的袍子，该死的，他怎么就忘记了波特家的传家宝呢？老波特用它夜游，小波特也用它夜游，真是父子同心啊！

　　“放手！波特先生！”

　　“不放！你已经很久没有理我了。”又出现了一只手一掀，波特整个人都出现在了他的面前。似乎，他真的很长时间没有正眼看过这个波特了，他好像比暑假的时候瘦了一――不过，这又关他什么事情？波特胖也好瘦也好，生病也好受伤也好，都轮不到他来关心，有了那一对狼狗教父就够了。

　　他面无表情地把拽着他袍子的那只手掰开，冷冷的说：“不知道作为教授的我有什么义务必须理会波特先生你吗？或者说是因为波特先生你是救世主，所以必须让所有的人都围着你来转？”

　　“不是这样，我从来不在乎我是不是救世主，也不喜欢别人围着我转，只要先生你同意让我围着你转就好，我就很开心了。”

　　围着他转？斯内普讥讽地笑了笑，兴趣来了就寸步不离地围着他转，没兴趣了就丢开，等什么时候想起来了再捡起来。哼，当他是一件呼之即来挥之即去的玩物吗？

　　“波特先生，容许我提醒你，现在，我是你的教授，而你是一个夜游的学生。格兰芬多扣二十分，因为波特先生你的夜游……格兰芬多再扣五，二十分，因为波特先生你对教授不尊重。”

　　“我没有不尊重你，我都是认真的，而且，要不是我夜游，我什么时候才能单独和你――”

　　“顶撞教授，格兰芬多再扣二十分！”斯内普抿抿嘴，盯着那双拉住他的袖子的爪子，“现在，松开你的爪子回你的狮子窝去睡觉。”

　　“不！”波特家的人果然是固执到不可救药的，眼前这个也一样，“我一定要说清楚，你为什么不理我？暑假的时候，那天我见过先生你以后被莱姆斯发现了，然后他问我说是不是喜欢你，我说是！结果被教父听见了，教父生气了，寸步不离地看着我，把我软禁了，不许我去找你。可是，就算是教父反对，我也要喜欢你。但是，我必须过了教父那关。既然暂时不能让教父改变想法，那么就找件事情让他分心，没有那么多心思来阻止我。然后我就熬制了生子魔药偷偷让教父吃了下去，上个月莱姆斯来信告诉我说教父怀孕了。现在，教父分不开心来阻止我了，所以我……”

　　“说完了吗？”斯内普依然面无表情，“说完了就放手！”

　　“说，说完了。”斯内普眯着眼睛看着哈利不安地掀着眼角观看他的反应，心里嘲讽地冷笑，格兰芬多的勇气也不过如此。

　　他趁机从波特手中扯下自己的袍子，转身毫不留恋地大步走了。

　　原来波特不是忘记了，原来波特不是戏弄他，原来是那条大狗……不，波特只有十二岁，还是一个孩子，一个孩子知道自己想要什么吗？西弗勒斯・斯内普，你在期待什么？你还配拥有爱，还配拥有幸福吗？你害死了莉莉，你还配让他的儿子倾慕你吗？哪怕，那也是波特的儿子，你也不配！

　　




51

51、哈利番外一 ... 
 
 
　　“艾尔莎，怎么会是这样啊？先生怎么突然就不理我了？也不听我的解释。”
　　
　　被斯内普扣掉了六十分并且被他单独扔在走廊的哈利垂头丧气地对他的宠物艾尔莎抱怨，可是艾尔莎却给了他一个大大地白眼，竖起尾巴一副骄傲的样子朝格兰芬多塔楼踏着优雅的步子走去。
　　
　　哈利也没指望能从艾尔莎那里得来答案，他烦恼地抓抓头发，恋恋不舍地回头看了看斯内普离开的那条走廊，垂头丧气地回格兰芬多塔楼了。
　　
　　“艾尔莎，我要怎么样才能接近先生呢？要怎么样才能在晚上跟踪他不被发现呢？真烦恼！好不容易让教父没有精力阻止我了，先生那里又出现了情况，让我现在一点办法都没有，唉――我要抓紧时间，不然等教父把孩子生下来以后我又没有机会了――”
　　
　　第二天，哈利无精打采地伏在宿舍的桌子上，他有满肚子的话和疑问，却都不能对别人说，于是可怜的艾尔莎被迫做了他的垃圾桶。
　　
　　“艾尔莎，你说，如果我像吉德罗追求雷古勒斯一样死缠烂打，像牛皮糖一样贴上去行不行？可是先生现在连看我一眼都懒得看，我要是贴上去他一定会把我撕下来扔出去的。也许，会被四分五裂？”
　　
　　哈利左手撑着下巴，右手有一下没一下轻挠着艾尔莎的头，艾尔莎不耐烦地打了个呵欠，真是的，一天到晚找她咨询感情问题，害得她都没时间谈恋爱了。那个叫做克鲁克山（让它提早出现一年）的小伙子虽然不是纯种的猫狸子，但是勉勉强强还过得去。看在他的主人赫敏小姐和哈利是朋友的份上，下次他再来向她示爱就勉强接受吧。唉，哈利啊，作为一个优雅美丽矜持的女士怎么可能会有追求雄性的经验呢？她有的只有拒绝不和心意的被追求着的经验。如果斯内普先生想怎么摆脱令他感到了困扰的追求者，她很乐意与斯内普先生交流一下经验。算了，反正不关她的事情，昨天晚上和哈利夜游害得她没睡好，现在有个主动给她顺毛的人，她也不计较这个人太吵了，补觉是大事。
　　
　　艾尔莎无聊地半合上眼皮，似睡非睡伏在桌子上。而沉浸在自己的思绪里面的哈利却没有发现自己的小宠物朋友消极怠工的表现，右手依然帮艾尔莎顺着毛，自言自语地说着话。
　　
　　“艾尔莎，你要是能帮我就好了，可惜我听不懂你的话，要不然你帮我跟踪教――”哈利突然站了起来，开心地一拍艾尔莎的脑袋，把半睡半醒的艾尔莎给拍醒了，艾尔莎怒了，全身的毛都炸开了，像一只美丽的球，她瞪着圆圆的眼睛，呲着牙朝哈利低声怒吼，伸出锋利的爪子在哈利拍她的那只手的手背上重重地抓了一下，然后微微昂着头竖起尾巴骄傲地跳到哈利的床上，上下跳了几下放下了帷幕。
　　
　　哈利呲牙裂嘴地捧着流血的手背，却又无可奈何，因为他的小宠物现在又把自己的小脑袋从帷幕下面钻出来，呲着牙低声怒吼对他进行警告。
　　
　　“行行行，美丽的艾尔莎小姐，您休息，我绝对不打扰您，我这就走。”哈利无奈地站起来准备去把手治好，真是的，没见过这么嚣张的宠物和这么窝囊的主人。哎呦，疼死他――对了！他为什么要去自己上药治好啊？多么正大光明的可以去找先生的一个机会啊，怎么可以轻易放过呢？艾尔莎，真是个了解主人心思，努力帮助主人达成愿望的好宠物啊。
　　
　　哈利捧着流血不止的手一边想着事情一边朝地窖走去，路上好多人都看到了捧着血肉模糊的手笑得傻乎乎的救世主，对救世主这一现象百思不得其解。而哈利完全没有注意到别人的诧异的目光和好奇的讨论，他还在想刚才导致他激动地拍了艾尔莎一下引来艾尔莎一爪子以至于他现在的右手背血肉模糊的念头。在刚才他说着要是艾尔莎能帮他跟踪斯内普之类的话的时候，突然想到，要是他自己能够亲自跟踪并且不会被斯内普发现那不是更好吗？如果他偷偷地学习阿尼玛格斯，这样的话他就可以偷偷跟踪先生了，可以装装可怜让好心善良（？）的先生收留他，可以住进先生的房间，偷看先生洗澡……嘿嘿嘿――
　　
　　“波特！带着你这副蠢面孔从我的办公室门外离开！如果你觉得大难不死的男孩失血过多而死比较光荣的话，那你就继续捧着你的爪子不要去医疗翼，而死在霍格沃茨慢慢散步吧！”
　　
　　一声熟悉亲切（？）而动听（？）的怒吼打断了哈利的胡思乱想，而哈利也充分发挥了他的变脸天赋，刚才还一脸不怀好意的笑容立刻消失的一干二净，取而代之的是一脸可怜兮兮的表情，哭丧着脸说：“先生，我受伤了，我流了好多血，自己不会止血。啊，我的头好晕……”
　　
　　说完这句话，哈利眼皮一翻，“虚弱”地倒在了斯内普的身上。
　　
　　斯内普咬牙切齿地看着这个演戏的救世主，很想直接把他扔出去。但是，以哈利的性格扔出去了还会继续贴上来，无论是拒绝的话还是拒绝的行为，这个该死的救世主都领会不到的。斯内普冷冷地扫视了一眼在地窖走廊外假装路过实际上是怀着一颗八卦之心窥视的某些人，看到那些学生在他的目光之下快速逃走后，满意地大手一抓，把因为“失血过多”而导致“虚弱晕倒”的救世主拖进了房间。
　　
　　被斯内普重重扔到沙发上的哈利“迷茫”地睁开眼睛，“虚弱”地问：“先生，我是在哪里？”
　　
　　斯内普双手抱在胸前，冷笑着看着哈利说：“戏还没演够？原来救世主先生的演技也要比普通人高？虽然你可能认为做一个被猫爪子抓破手背流血过多而死的救世主比其他的死法更光荣更能让所有巫师记住和崇拜，但是很遗憾的告诉你，这么一点伤口，这么一点血不能够打成您的愿望。波特先生，你来你的魔药教授这里是需要他帮你实现这个愿望吗？”
　　
　　“呵呵，”哈利干笑着坐直身体，顾左右而言他，“哇，先生，你说了好长一段话啊！除了上课，很少见你说这么多话。我就知道先生对我是不同的，对吧？”
　　
　　“波特！”
　　
　　“先生，我在呢我在呢，不用这么大声叫，只要是你叫我，无论多小声，无论多远，我都会听得到的。当然，如果你叫我‘哈利’的话，效果会更好哦！你要不要试试？”哈利嬉皮笑脸的说。
　　
　　哈利越无赖，斯内普反倒越冷静，他走到办公桌旁坐下，拿起羽毛笔开始批改学生论文，头也不抬冷冷地说：“波特，出去！”
　　
　　又失败了！哈利沮丧地低下头，追夫尚未成功，哈利仍需努力啊！算了，本来也没指望一次两次就能够成功地让先生接受他，叫他哈利的，今天能够见到先生，并且和先生过了一段时间的二人世界他已经很满足了。
　　
　　但是哈利还想努力一下，他抬起血淋淋的爪子，瘪瘪嘴说：“可是我的伤还没好。不要叫我去医疗翼，我一路捧着受伤的手走过来，很多人都看到了我是来找先生的。如果我再这么原样捧回去的话，大家不得不怀疑先生的魔药水平了。先生，你说是不是？”
　　
　　斯内普手一挥，一瓶白鲜从魔药柜飞出来飞到哈利面前，哈利下意识地抓住了这个瓶子，还没等他看清楚是什么，就听见地窖门“嘭”的一声打开了。
　　
　　“滚！”斯内普的声音不大，却不容反抗。
　　
　　哈利也明白见好就收的道理，对付斯内普不能逼得太紧，要循序渐进。他看看低头批改论文的斯内普，依依不舍地一边回头一边说：“我就知道先生很关心我。先生，我走了，下次再来看你，你要等我啊。”
　　
　　回答他的是一声重重的关门声，外加被突然合上的门打到了鼻子。这回的眼泪汪汪不是做戏，是被疼得控制不住的生理反应。
　　
　　隔天后，霍格沃茨的猫头鹰都知道了，那个救世主哈利・波特哀怨地哭着从魔药教授的办公室跑了出来，一副被人始乱终弃的样子，身上还带着伤。于是，一段救世主与老蝙蝠的不得不说的故事开始在霍格沃茨偷偷地流传起来了。
　　
　　两个当事人不知道这个故事，一个是没有人敢在他面前说，另一个是忙着学习阿尼玛格斯好去偷窥，咳咳，看望另一个当事人，所以没有时间和精力去听故事。
　　
　　经过半年的坚持不懈地努力，哈利终于找到了窍门，快要成功了。他抱着艾尔莎来到他的秘密练习基地，得意地说：“艾尔莎，我现在应该能够变形成功了。我昨晚梦见了我的变形形象，我知道我有锋利的牙齿，敏捷的身子，尖利的爪子……可能是因为我还小的原因，感觉体型不是很大，但我相信一定是一个很威猛的动物。也许是一只小豹子，嗯，也有可能是一只小狮子，如果等我长大了，那一定威风极了！好了，我现在就试着变形了，如果我变形失败了，你就把这瓶魔药喂进我的嘴里，明白了吗？”
　　
　　听到哈利的这句话，刚才还漫不经心的艾尔莎立刻变得精神抖擞了起来，她担心地看看哈利，然后点点头叫了一声“喵――”，一副“我办事你放心”的表情。
　　
　　哈利摸摸艾尔莎的头，闭上了眼睛，感受魔力在体内循环，经过每一条经脉，拂过每一块骨骼，渗透了每一个毛孔。慢慢地，他感受到了骨骼的变化，这种感觉是陌生的，甚至因为是第一次变形，还有一点难受。终于，这种变化慢慢停止了，再也感受不到了，哈利明白，变形完成了。
　　
　　他急切地睁开眼睛，首先看到的是一脸惊奇的艾尔莎。难道是他的变形不成功？他想去照镜子，却发现沙发离地面的距离真的是很高很高啊。怎么可能呢？就算他是一只小狮子或者是小豹子，也不可能会这么小啊？小到连这么点高度都觉得……连艾尔莎都比他大好多。难道――他变成了老鼠？
　　
　　这个猜测把哈利吓了一大跳，就算变成蛇他也不要变成老鼠啊！他不顾沙发的高度跳下了沙发，小小的身子在地上打了几个滚，直到滚到镜子前面被镜子挡住了才停住。
　　
　　哈利迫不及待地站起来照镜子，却看到镜子里面是一只有着姜黄色和点点黑色毛发的毛茸茸的小猫崽，额头上的那一小撮闪电状的黑毛让他知道自己没有认错人，咳咳，认错猫。镜子里面的小猫有着和艾尔莎很像的脸和一根像瓶刷子一样的尾巴。看到这个形象，哈利崩溃了。
　　
　　“喵！喵喵喵？喵喵喵？”什么？猫！我的小狮子呢？我的小豹子呢？
　　
　　“喵喵喵喵――”哈哈哈哈――
　　
　　看到哈利的反应，艾尔莎在沙发上笑得直打滚。
　　
　　“喵喵喵！喵喵喵喵――”不许笑不许笑！都怪你！呜呜，别人都说宠物像主人，你看看我像什么样子？ 

    我居然像你和克鲁克山的孩子。呜呜，我的小狮子，我的小豹子――
　　
　　艾尔莎听了这话就不乐意了，她敏捷地跳下沙发走到哈利面前，居高临下地看了哈利一眼，然后抬起前爪轻轻一拨，就把成年男人手掌大小的哈利拨在地上四脚朝天地躺着，然后昂着头高傲地走了。
　　
　　等哈利挣扎着再次站起来，艾尔莎已经不见了。他欲哭无泪地看着镜子，他居然沦落到一只小猫都能随随便便欺负他的地步了。真是近猪者吃，近猫着――“喵”啊！
　　
　　算了，猫就猫吧，反正他练习阿尼玛格斯也不是为了威武的，而是为了更好更方便地去偷，看望先生的。所以无所谓了，现在就去试试效果吧！ 

作者有话要说：放两张站在家门口向左和向右两个角度的照片。
[img]51_1.jpg[/img]width=450 height=150>
[img]51_2.jpg[/img]width=450 height=150>




52

52、教授番外二 ... 
 
 
　　刚从校长室回来得知彼得越狱了的斯内普发现自己布置的几道警戒咒被触动了，在霍格沃茨能不得到他的口令就能进入他的办公室的只有一个人，那就是哈利・波特。
　　
　　斯内普不动声色地关上门，警觉地四处查看，并没有发现哈利的影子，他怎么能忘记波特家有一件隐形衣呢？斯内普面无表情，好像什么都没发现似的慢慢往办公桌走去，其实他的听觉和嗅觉都在搜索着那个胆大包天的入侵者。
　　
　　“喵喵――”
　　
　　随着脚上感觉被一个小东西碰到了，耳朵听到了脚边传来的两声奶声奶气的猫叫声，斯内普低下头，看到一只小小的花猫幼崽正趴在他的鞋子上，抬着小脑袋，睁着水汪汪的绿眼睛看着他。
　　
　　猫？他办公室怎么会出现一只猫？等等――
　　
　　斯内普弯下腰，伸出右手用大拇指和食指捏住小花猫的后颈部皮毛把他提起来。果然不出他所料，这只猫有着和那个波特一样狡猾的眼神，并且额头上还有着一小簇闪电状的毛发，想叫他说服自己这是一只普通的猫都难。
　　
　　既然已经知道了这是个波特，斯内普就不想再陪他浪费时间了，他提着小花猫往门口走去，准备直接把小花猫扔出去。不过，到了门口他又改变了主意。他想起刚才邓布利多和他说的消息，彼得越狱了，而且已经逃走了有几天了，只不过是才发现而已。说起来，这个波特和彼得是仇人，要是让这个波特知道彼得越狱了，一定会自不量力地想去抓捕彼得。波特可不是一个让人省心的家伙，和他那个狗教父是一样的，还是要贴身看管着才放心。当然，他绝对不是关心波特的死活，只不过是校长的嘱托和要求他不能推辞而已。
　　
　　斯内普把小花猫顺手放进口袋里面，然后重新回到办公桌开始忙碌起来。
　　
　　批改着学生论文的斯内普一直感觉到大大的口袋里面有一团小小的东西一直在挣扎，每次感觉他要挣扎出来了，斯内普总会准时地用大手把小东西按回去。就这样，整整一个上午，小东西都没有挣扎出来。到后来估计是累了，安安静静地呆在口袋底一动不动的，没一会就响起了一阵细细的鼾声。
　　
　　见口袋里面的小东西安静了下来，斯内普小心翼翼地把小东西掏了出来。他把小花猫托在手上细细地打量起来，小小的身子缩成一团，安安静静地躺在他的手掌上。即使他不缩成一团，看样子也就他的手掌大小。果然是什么人养什么宠物，这小东西和他自己养的宠物还真是像，不过还不如他的那只猫好看。
　　
　　就这么个小东西还真是――老鼠都比他大，而那只在逃的老鼠更是危险。就这么一只猫出去，可能还没抓到老鼠就被老鼠给吃了！
　　
　　斯内普嘲讽地笑了笑，手上的动作却很轻，他随手把一本书变成一只里面铺了软软垫子的小篮子，然后把睡着了的小花猫放了进去。
　　
　　“西弗勒斯，来我办公室一下，西里斯出事了。”
　　
　　壁炉里突然出现邓布利多的头，打扰了正在忙的斯内普，也吵醒了睡得正香的小花猫。醒了的小花猫立刻站了起来，两只小耳朵竖着，瞪起两只大眼睛寻找声音的来源。见斯内普站起来准备出门，猛地一跳钻进了斯内普的口袋，死死地抓着口袋里面的布料，死都不肯出来。
　　
　　斯内普抓了他两下没有效果后也就不管了，反正那条狗是这个小东西的教父，他出了事迟早都会要这个小东西知道。所以斯内普也没有坚持，带着小花猫去了邓布利多办公室。
　　
　　“西里斯不见了，怎么都联络不上，莱姆斯怀疑西里斯出事了。彼得越狱了，如果西里斯现在在彼得手上那就危险了。所以我把你叫过来，你带上一些必备的魔药，然后和我们一起用熄灯器去找西里斯，希望还来得及。”
　　
　　邓布利多的话刚说完，只看见一团毛茸茸的小东西就像是炮弹一样从斯内普的口袋里面射・出，然后四只小爪子抓住邓布利多长长地胡子挂在他的下巴下面焦急地“喵喵”叫着。
　　
　　邓布利多胡子被突然袭击，痛得他差点就掉了两滴老人泪了。考虑到这只小动物是他的魔药教授的小宠物，不敢下重手。一边哎哟哎哟地叫着，一边叫斯内普帮忙。
　　
　　斯内普也不上前动手帮忙，他冷冷地瞪了小东西一眼，然后低喝到：“波特，松开你的爪子，好好说话！”
　　
　　哈利这才想起来自己还是阿尼玛格斯形态，说出来的话没有人能听懂。他赶紧变回人的形态，却忘记了把手松开。于是，刚才胡子只是承受一只小花猫重量的邓布利多现在却要承受一个快十三岁的健康小男孩重量，这份重量的差距让邓布利多的眼眶瞬间红了，老泪纵横地说：“哈利，好孩子，你先放手，别急。”
　　
　　哈利这才放手，不好意思地说：“对不起，教授，我是太担心我教父了。他现在怎么样了，我们快去救他吧，快点！”
　　
　　斯内普看到哈利这个样子，心里莫名地不舒服，他冷哼一声说：“哼！如果不是你碍事，现在这个时候我们都已经把那条笨狗找回来了。”
　　
　　“对不起，莱姆斯，是我耽误时间了，我们快去！”哈利一手拉着邓布利多一手拉着斯内普，示意莱姆斯快点开启熄灯器。
　　
　　等他们到了地方后，却发现他们就在打人柳外边，莱姆斯熟练地制住了挥舞着枝条的打人柳，率先进去了。而斯内普却站住了，他看着打人柳的入口，脸色变得不好起来。这个地方给他的回忆，并不是什么好的回忆，他差点就死在了这个地方。
　　
　　可是哈利不知道，他看见邓布利多也进去了，急切地催着斯内普：“先生，我们快进去吧！”
　　
　　斯内普冷冷地看了哈利一眼，在哈利前面进去了，并且下意识地作出防御的姿势把哈利护在了身后。
　　
　　等他们走到了尖叫棚屋，却只看到焦灼疯狂的莱姆斯抱着下・身血流不止的西里斯向外狂奔。哈利先是一愣，然后下意识地拔腿就跑，想要追上莱姆斯。
　　
　　“你要做什么？”斯内普一把抓住哈利。
　　
　　“我要去看教父，先生，你放手，我要去帮助教父。”哈利挣扎着，声音焦急，带着颤抖。
　　
　　斯内普紧紧地抓着哈利胳膊，一下也不松开，他低沉着声音说：“你去帮助你的狗，教父，你能帮他什么？你会接生？你会治疗？你现在跟上去只会让卢平分心，他现在要抓紧时间把布莱克送到圣芒戈里面，如果你让他还要分心等你照顾你，那么你的教父就会被耽误救治时间。现在，你还要跟上去吗？”
　　
　　“可是――”
　　
　　“没有可是！”斯内普打断哈利的话，“如果你想你的教父平安无事，你最好不要惹出什么麻烦来！你――”
　　
　　“我想，我能批准西弗勒斯你带着哈利去圣芒戈，这样哈利就不用担心西里斯，而西弗勒斯你也不用担心哈利了。”看着争执的两个人，邓布利多摸摸胡子笑呵呵地说。
　　
　　“我才――”斯内普开口就要拒绝，但是看着哈利期待、焦急、难过的眼神，却又拒绝不了了。哈利也只是一个不到十三岁的孩子，看到养大自己的教父人事不知满身鲜血的样子，肯定会很不知所措。十三岁的他在看到他的父亲殴打他母亲的时候，也是这么的不知所措。算了，如果他不答应的话一定会被这个波特纠缠到底的，就当给自己解决麻烦了。他狠狠地瞪了哈利一眼说：“跟我走。”
　　
　　斯内普看着哈利擦了擦眼睛，用说了一遍：“跟我走。”这一次语气中却带有一丝丝温暖的，而且哈利拉住了他的手也没有甩开。
　　
　　斯内普没有想到，不过是早产而已，那条精力旺盛、生命力就像野草一样的笨狗居然会因为生产而导致昏迷不醒，并且连圣芒戈的治疗师都没有办法。而波特，却把所有的责任都揽到了自己的身上，他认为如果不是他设计让布莱克怀孕，布莱克就不会出现了危险都没有自保能力；如果不是他耽误了时间，他们就会早一步找到布莱克并且把他救下来。
　　
　　卢平因为两个孩子很快就振作了起来，他要照顾昏迷不醒的布莱克，还要照顾两个新生的婴儿，好在两个孩子都很健康，看来布莱克使用自己全部的努力保护了自己的孩子。
　　
　　斯内普每隔一段时间就会给西里斯送一些魔药，顺便带着哈利一起去，因为他知道哈利很担心，在学校的哈利不再向之前一样活泼，也没有再像之前一样总是来找他了，这让他觉得不舒服。
　　
　　“波特，把不属于自己的责任往自己身上背就是你们格兰芬多的精神？卢平他们都很有信心地等布莱克醒过来，你这个表现，是认为布莱克不可能醒过来了？你是放弃你的教父了？这就是你们格兰芬多的精神？”期末考试前一周，哈利还是一副要死不活的样子，斯内普终于仍不住把哈利抓到了自己的办公室来了。
　　
　　“我没有，我只是――”哈利低着头，没什么精神的说。
　　
　　“你没有什么？”斯内普打断他的话，冷冷地说，“你没有自责？你没有给自己乱背责任？你没有认为布莱克醒不过来？你看到了卢平既要照顾布莱克又要照顾两个孩子，还要时时地关注你的心情安慰你？你看到了你昏迷不醒的教父气色越来越好而清醒健康的卢平越来越憔悴？你看到了――”
　　
　　“没有没有没有！”哈利大叫着，带着哭声说，“我只是担心，我只是，我只是――你不会明白的！我还是婴儿的时候，爸爸妈妈就因为我死掉了，现在我的教父又因为我差点就――我是害怕，害怕我所有珍惜的人都不会有什么的结果。所以，我不敢再接近任何人，我怕我的朋友、亲人、爱人也遭到连累。我――呜呜呜――”
　　
　　哈利的话才说了一半，斯内普的表情就变得空洞起来了，他轻轻地开口说：“你的父亲和莉莉不是因为你死掉的，是我。”
　　
　　哈利的哭声顿住了，打了一个哭嗝说：“先，呃，先生，你说什么？”
　　
　　斯内普又重复了一遍，清楚地说：“你的父母是我害死的。当年是我把预言告诉了黑魔王，所以黑魔王才会去杀你。”
　　
　　“可是，可是――”哈利语无伦次地说，“这个怎么会？不，不是这样的，先生你怎么会是食死徒？你，你不会想害死我的，我――”
　　
　　斯内普默默地把袖子拉上去，露出那个丑陋的黑魔标记，闭着眼睛说：“看到了吗？”
　　
　　哈利不可置信地看着这个标记，结结巴巴地说：“不，不会的，我，你让我再想一想，再见，斯内普教授，我，先生，再见。”
　　
　　听到门被关上的声音，斯内普浑身像被抽走了力气一样，滑坐在椅子上。
　　
　　希望波特不要再来缠着自己不是他一直以来所期待的吗？为什么他会有一种类似于当年对莉莉说出“泥巴种”那三个字一样的心情呢？ 

作者有话要说：
先传两章，接下来的继续写。
回家就写了四千字，除了给我奶奶织了顶帽子，每天做几顿饭以外，就没干什么正事了……
我忏悔，我继续努力
好不容易回家一趟，陪爷爷奶奶爸爸妈妈聊天，都没有什么机会开电脑码字
我现在继续码字，今晚争取完结再睡觉。
梅林保佑我吧……




53

53、哈利番外二 ... 
 
 
　　哈利跌跌撞撞地回到了宿舍，脑袋里面一直想着斯内普的那句话，“你的父母是我害死的”。他不想相信，不愿意相信，可是，眼前却一直出现着斯内普的那条印着恐怖丑陋的黑魔标记的胳膊，那句话和那个黑魔标记，一直在他的脑袋里和眼前转来转去，挥之不去。
　　
　　“哈利，你在做什么？”和克鲁克山约会回来的艾尔莎看到不知什么时候变成了小花猫的哈利把小小的身子钻进枕头底下，只有一条小尾巴留在了外面，她有些好奇地扒着哈利的小尾巴把他拉出来，疑惑地问。
　　
　　“艾尔莎，”艾尔莎陪伴了哈利这么多年，哈利早就没有把艾尔莎当成宠物看了，在他心里，艾尔莎是他的朋友，是个姐妹，所以他有什么话都愿意和艾尔莎说，现在他也没有瞒着艾尔莎，而是把之前在斯内普地窖发生的事情一五一十地都告诉了艾尔莎，然后他迷茫地说，“艾尔莎，你说我该怎么办？我爸爸妈妈的死是先生的责任吗？还是我的责任？我以后就要疏远先生吗？我――”
　　
　　艾尔莎拍拍哈利的头说：“你知道我的妈妈和兄弟姐妹是被我们的天敌害死的是吗？可是你知不是道，如果不是你的教父西里斯杀死了黑角兽，那个天敌是不一定会出现在我家住的那一片区域的。但是，黑角兽的死亡对整个森林的动物来说，又是一件很好的事情。你说，我应不应该恨西里斯呢？你要知道，世界上的任何一件事情都会有需要其他的事物来交换。世界就是个交换的世界，不一定是等价的，有的时候你得到的东西的价值远远低于你付出的。可是，因为这样你就不会去付出去尝试了吗？这里也是一样，我们希望整个森林安定和谐，同时也要承受来自另一方面比较小的威胁。没有躲过是我们自己的命运不好，本事不够，怪不得别人。我听过西里斯和莱姆斯谈过斯内普的事情，那个时候出身于斯莱特林学院的他加入食死徒可以说是别无选择。而且他是永远都不会愿意做出伤害你妈妈的事情，尽管他恨你的爸爸，但是他从七岁开始就用他的生命爱着你的妈妈。你的父母的死亡根本原因是因为那个叫什么连名字都不能说的人，与别人都无关。所以，你不要责怪自己，也不要责怪别人。莱姆斯他们说，只要那个人在，整个魔法界的人都处在威胁之中；莱姆斯他们还说，斯内普教授一直是一个双面间谍，他很勇敢，冒着生命危险帮着传递消息，为了挽救你们一家，只是他失败了。你说，你该不该恨他？”
　　
　　“怎么会这样？我怎么全都不知道？先生是个双面间谍？他恨着我的爸爸？他爱我的妈妈？他爱的人是我的妈妈？我的妈妈？那么，先生，他在看着我的时候，到底看到的人是谁？波特？难怪他只叫我波特，难怪他经常看着我的眼睛失神。在先生的眼里，是不是只有波特和莉莉的存在，没有哈利？”哈利喃喃失神，自言自语道。
　　
　　“不是这样的！”艾尔莎毫不客气地用力拍了一下哈利的脑袋，“在我看来，斯内普教授今天和你说这些话，说明他是很关心你。他之所以会这么说，一定是这段时间你的状态他都看在了眼里，放在了心里，听我的，没错！而且他一定是因为你那么自责那个痛苦，才会自己揭开自己的伤疤，就是为了不让你再继续折磨自己。你看，听完他说的话以后，你是不是没有再自责了？不过说真的，哈利你这么做可真不靠谱。你以前说什么无论谁反对，无论怎么样，都阻止不了你要和斯内普教授在一起的决心吗？现在就为了一个不是什么原因的原因，你就要放弃了吗？我敢打赌，斯内普教授现在心情一定很不好，肯定很伤心，因为我确定他的心里一定也是喜欢你的。”
　　
　　哈利一爪子把不停在他脑袋上拨来拨去的爪子拍下来，赌气地说：“赌什么赌？他才不会呢！在他的心里恨不得没有我才好，有我的存在就证明了他的失败，我是他最爱的人和他最恨的人的孩子，这是他的耻辱！”
　　
　　“你放弃了？”艾尔莎继续拨他的头，“这样也好，免得你老拿你的那些个破事来烦我。不过斯内普教授说得对，你真的不要为这些事自责。与其自责，还不如努力去弥补去帮忙。比如西里斯，暑假你可以照顾两个小幼崽嘛，这样莱姆斯可以专心照顾西里斯，你说呢？不过我还是想和你打赌，在斯内普教授心里，你就是哈利，不是波特，也不是莉莉。如果你不信，我们今晚去偷看他在做什么，如果我赢了，你就好好地去和斯内普教授说清楚。”
　　
　　哈利不耐烦地说：“好了好了，我答应就是了！真是的，你明明比我还小，怎么说起话来一套一套的？”
　　
　　艾尔莎得意地说：“我当然懂的比你多了！要不是一直在你的身边，我现在连孩子都可能生下了几窝了！不过要不是跟着你，我就不会听过那么多你们人的故事，特别是你们说的那些麻瓜出生的孩子们说的麻瓜电视剧，特别有意思。好了，看来你的心情也好多了，那么我就走了，克鲁克山还等着我呢！你要是想通了也去找你的先生吧。”
　　
　　艾尔莎走后，哈利一个人又待了一会，虽然艾尔莎有些话说得不是那么有道理，但是有的话说的也还是有那么一点道理，再加上他也是在是不舍得就这么放弃他认定的那个人。想了想，哈利跳下了床，偷偷摸摸地往地窖走去。出了宿舍以后，看到大部分的同学都在休息室里面，看来现在已经是晚上了。哈利小心翼翼地避开人，趁有人进来，快速地从那个人的脚边跳了出去。
　　
　　很快他就到了地窖，却又犹豫了，不知道是该进去还是该回去。在他犹豫的时候，守门的小蛇已经看见他了，小蛇还认识这只会说蛇语的小猫，并且影响很深刻。它兴奋滴扭着身体对哈利说：“会说蛇语的猫先生，你又来了？你要进去吗？你只要说你要进去就可以进去了。”
　　
　　哈利没有反应过来，他已经说过了“我要进去”这句话了，地窖的门就这么在他的面前打开了，哈利只好硬着头皮进去了。
　　
　　哈利一进门就对上了斯内普那双黑亮的眼睛，眼睛里面有来不及掩饰的震惊、欣喜和不可置信，他听到斯内普用清冷的声音问：“你怎么回来了？”
　　
　　哈利变回人形，走到斯内普身边蹲下，抬起头看着斯内普的眼睛说：“是的，我回来了。”
　　
　　从那以后，他们之间多了一种默契，但是两个人再也没有提感情，两个人的相处回到了哈利上学之前的那样。而那些他们之前说过的话，不知道是都想通了，还是在刻意回避。
　　
　　过了一年，西里斯还没有醒来，但是哈利有信心西里斯一定会醒来的，而他马上就是一个四年级的学生了。因为西里斯，所以他没有去看魁地奇世界杯，但是在得知世界杯发生的事情以后，他很担心斯内普，在看到斯内普的安全和听过斯内普说他没有参与这件事情以后，哈利大大地松了口气。
　　
　　四年级开始了，这一年取消了魁地奇比赛，取而代之的是三强争霸赛，不过要求十七岁以上的同学才能报名。哈利虽然也想成为勇士，但是没有想过要报名，毕竟，他还是很惜命的。
　　
　　可是结果却是他万万没有想到的，他居然成为了霍格沃茨的勇士！在选完用时候，对这个结果心有疑虑的哈利想去邓布利多办公室询问，却听到了令他大为吃惊的内容。
　　
　　原来他的教父是从未来来的；原本他的教父会在他五年级死去；在邓布利多调查了魂器这么多年后，发现原来他也是个魂器；原来伏地魔会在今年复活；原来三强争霸赛就是伏地魔复活的契机……
　　
　　原来，有这么多原来，原来他真的要伏地魔面对面的对决。可是，这不正是他的使命吗？他是魔法界的救世主，他要为爸爸妈妈报仇，他要给自己的亲人、爱人还有未来的孩子提供一个和平安定的生活环境。他不会让伏地魔多活一年的，他不会让伏地魔再次伤害他的教父的。那么，就让伏地魔的历史终结在这个三强争霸赛结束的时候吧。他是霍格沃茨的勇士，唯一的勇士，是邓布利多教授选择出来的勇士，是要为伏地魔复活提供血液的勇士，也是最终终结伏地魔生命的勇士。
　　
　　哈利没有再去找邓布利多，扭头走了。 

    今天晚上就是三强争霸赛的第三个项目了，今晚很重要，如果计划顺利的话，今晚过后，一切都结束了。

　　斯内普想起第二个项目的时候，在他不知情的时候，他居然变成了哈利的珍宝。当他被哈利从水底救上来清醒后发现这个事实的时候，心里的喜悦是无法掩饰的。

　　可是――

　　斯内普想起勇士刚选出来的那天邓布利多和他说的话，哈利是那个人的魂器，哈利必须用他没成年的稚嫩的肩膀挑起整个巫师界的重担。十四岁的波特还是一个只会调皮捣蛋，像花孔雀一样只会吸引女孩子的注意力，要么就是伙同布莱克欺负别人。而哈利呢，从小就被“救世主”这个名号压着，让他必须比别人多付出很多的努力，只是为了将来能够“拯救”巫师界。真是讽刺，整个巫师界的安危都压在一个孩子的身上，而很多人确认为这是理所应当的，谁让救世主是他呢？

　　“笃笃笃――”

　　门外传来三声敲门声，这个时候会是谁来找他呢？

　　斯内普打开门，门外站着的人让他有些惊讶。

　　“哈利？”斯内普顿了顿说，“波特，这个时候你怎么在这里？你不是应该在迷宫外面吗？第三个项目就要开始了，不想因为迟到而被取消比赛资格的话，你就应该马上赶过去。”

　　哈利先低下头沉默了一下，然后抬起头露出一个笑容说：“我知道，我只是在进入迷宫之前想看你一眼，还有一些话想告诉你。先生，我喜欢你！你――喜欢我吗？”

　　斯内普紧紧地抿着嘴，看着哈利没有说话。

　　哈利淡淡一笑说：“我是认真的，西里斯说他不会再阻止我了。先――西弗勒斯，我能这么叫你吗？我不知道迷宫里面有些什么，我也不知道我还能不能回得来。所以，我怕我现在不叫，以后就没有机会了。我不会逼你，比赛要开始了，我该走了。西弗勒斯，再见，希望我能够从迷宫走出来再见到你。希望――希望你能给我个机会陪在你的身边。”

　　哈利说完，慢慢地转身准备离开。

　　“活下来！”斯内普看着哈利离开的背影，突然说了这么一句话，在看到哈利因为这句话而停住了脚步，他又重复了一遍，“活下来，你的希望才会有可能实现。”

　　哈利猛地回头，脸上露出一个灿烂的笑容，重重地一点头说：“我一定会活着回来见到你！你答应的别反悔！”然后哈利脚步轻快地跑了。

　　哈利进入迷宫后，坐在观众席上的斯内普觉得时间过得分外的长。当看着德拉库尔和克鲁姆都被陆续地接出来之后，斯内普的心更加地焦急了。

　　又等了好一会，斯内普左手臂的标记突然有了反应，他知道，那个人终于复活了，哈利终于对上了那个人。他表情严肃地对坐在他身边的邓布利多和卢平说：“他复活了。”

　　邓布利多的表情变得前所未有的严肃，他郑重地说：“行动开始！”

　　行动，按照之前的计划开始一步一步地进行着。当他赶到那片墓地的时候，正好看见一道绿光从那个人的魔杖中射・出，而哈利却不躲避不反抗，任由那道绿光没入了他那个并不算宽厚的胸膛。

　　“哈利――”斯内普不知道自己要做什么了，他的眼睛里面只有被索命咒击中了正在往下倒的哈利。为什么？为什么他总要在失去以后才能知道什么才是他想要的，什么才是对他重要而不能失去的？为什么他永远都在失去。不，这一切都怪他自己，拥有的时候不敢要，失去的以后才痛苦，都是他自找的。

　　斯内普冲过去，在哈利倒在地上之前把哈利毫无知觉的身体搂在了怀里。那个人看到他的行为愤怒地对他说了什么他不知道了；那个人向他发射咒语却被邓布利多挡开了他不知道了；凤凰社和食死徒发生了激烈的对战他不知道了……

　　现在，他只知道，答应了他要活下来的哈利没有实现他的诺言，毫无生气地躺在了他的怀里。失去一次，已经让他的生命枯寂了十多年了，而这十多年一开始是因为他有哈利这个责任，到后来是因为哈利弥补了他生命里面的一些缺憾。而这一次失去，却让他再也没有什么好留念的了，没有责任的羁绊，他是不是可以潇洒地和哈利一起走呢？

　　斯内普就这么抱着哈利跪坐在战场的中心，也许，一条乱飞的咒语就能实现他的愿望。可是，他没有看到，西里斯、莱姆斯以及更多的人都围在他和哈利周围，保护着他们。

　　闭着眼睛的他，意识早已经飞了，什么时候哈利醒过来了他也不知道；哈利想站起来去对付那个人他也不知道；挣扎不开来的哈利只好挣扎出右手和右手臂向着伏地魔发射了一个要了伏地魔命的魔咒他也不知道；伏地魔死后，他手臂的黑魔标记消失了他也不知道；凤凰社的人欢呼他也不知道……

　　他只知道要抱紧怀里的人，他只知道他要和怀里的这个人在一起，无论生死。

　　“不要动他！不要动他！”感觉有人在抢他怀里的人，他厉声说。

　　“西弗勒斯，是我，你睁开眼睛看看，是我。”哈利挣扎着把两只手拿出来，然后捧住斯内普的脸轻声说。

　　斯内普猛地睁开眼睛，对上的是一双碧绿的眼睛，那眼睛里面盛满了爱意，盛满了喜悦与感动。

　　“哈利――”斯内普喃喃低唤，不敢置信地看着眼前的人，他是在做梦？还是已经和哈利一起离开了那个世界，来到了梅林的身边。

　　“是我，西弗勒斯，是我！我答应过要活下来见你，我做到了！那你呢？你是不是也要兑现你的承诺？”哈利双臂圈住斯内普的颈项，把他的头拉下来，在他的唇上重重咬了一下说，“感觉到了吗？是真实的，不是在做梦。”

　　不是在做梦？斯内普舔了舔被哈利咬了的地方，低下头吻住哈利的唇。良久，两个从未接过吻的菜鸟把对方的唇都变得红肿起来才分开彼此纠缠的唇舌。

　　“证实了不是在做梦吧？”哈利轻笑着歪头说。

　　真的不是在做梦！斯内普心放了下来，随即又想到了让他目呲欲裂的那一幕，他脸瞬间黑了，对着依然被他紧紧地抱在怀里的哈利吼道：“哈利・波特！你居然敢这么不对自己负责！你――”

　　“不着急，”哈利用唇堵住斯内普没有吼出来的话，含含糊糊地说，“你有一辈子的时间找我算账呢――”

　　

　　好了，SSHP的番外到这里已经完结了，按照我的老规矩，完结要送一章给大家，希望大家笑纳。明天我要启程去深圳。下面还有两篇大概是肉肉的番外要送给大家，等我到深圳安顿好了，我就送出来。

　　祝大家新年快乐，兔年大展宏兔，奋发兔强，每天都健健康康开开心心的（此人反应比较慢，今天更新四章了才记得给大家拜年）。



