
   （三国/SD） 棋  

    作者：湛上秋  

    这个故事是根据三国历史改编的,人物对号入座应该不难,至于性格,则完全是演绎了.如果不舒服,大人们担待.  

     一   
    仙道有时候问自己,最好的朋友是谁.然后他就会想起隆中,碧竹清雪,温好的黄酒喝的周身温暖之后和洋平守着炉火下棋.仙道并不是要赢,他喜欢下出双活,下出三劫,最后整地是个和局.总而言之,仙道下棋,赢也是输.  
    仙道擅长算子,对方想得到100步,他就能想到101步.所以对方想赢他难,想输他也难.但是洋平不一样,洋平总是有本事想出他意料外的一步,差他个一子半子.仙道很郁闷,他不觉得自己算不过洋平.洋平有一次良心发现告诉他,你能算出别人的棋步,是因为你知道对方想赢.我并不想赢,所以你就算不到.反正我输了,你也是输.输赢都比和棋简单,仙道.  
    这个仙道当然清楚,输赢都有无数可能,和棋却只有一种,但是就是要有这样的难度才有意思.  
     洋平拿起一枚黑子点在天元,看着仙道笑起来:仙道,你并不是不在乎输赢,只不过你所认为的赢和别人不一样而已.你这个人,其实最好胜不过.  
    仙道看着天元上孤零零四野荒芜的黑子,回应洋平洞察人心的微笑:你这个人,宁可两败俱伤也不让我赢吗?我赢了,你不是也没输?  
    洋平起身招呼门外的童子温酒,把酒给仙道斟上,开开心心的碰一下:不过是个游戏,仙道你何苦这么较真儿.  
    27岁之前,这样的冬天似乎很多.洋平和他都是一年到头四处游荡的人,但是洋平总能在他百无聊赖一个人看着大雪纷飞的时候出现在他家.说起来,洋平从没有一次在他不在的时候来过,不像某个三翻两次扑空,最后还需要他去配合的大叔.仙道说他感动,那个大叔居然就真的以为心诚则灵.其实仙道不喜欢爱作无用功的人,他喜欢默契,喜欢那些人心如明镜,洞若观火.   
    仙道彰早已从一个传说变成了切实可以撼动整个中原的力量.而水户洋平,却不知从什么时候起变得只剩下过往的传奇.仙道知道,总有一天会再没人提起洋平.仙道也知道,洋平并不会介意.即使他仙道彰忘了水户洋平,洋平也不会放在心上.只不过,仙道并不会忘记.  
    洋平,世人都叫他水镜先生.心如明镜,仙道喜欢.心如止水,仙道就不那么喜欢了.洋平眼里一切都是游戏,是高手却不投入,赢了他也没什么乐趣可言.  
    但是,洋平是仙道最好的朋友,仙道没和人说起过,仙道其实是个不喜欢谈及感情的人.   
    27岁之前,洋平会在他希望的时候出现.27岁之后,仙道再没见过他,当然仙道下意识希望见到的人也已经不再是洋平.27岁那年,仙道以中原为棋盘下出了绝妙的一局棋,如他所愿,和棋,而且是三劫.但是他没觉得高兴,一点儿也没有.当然是没人知道的,没人知道仙道下出了和棋却没下出他最喜欢的双活,没人知道仙道在等一个永远不会再出现的人,没人知道仙道改变了他原本的人生规划,没人知道仙道现在鞠躬尽瘁并不是为国为民,更不是因为什么三顾之恩,感动了仙道的,是那个大叔一生唯一一次的任意胡为,倾举国之力只为了给他的兄弟报仇.拼将一死酬知己,仙道在白帝城第一次真正臣服于这个号称仁君的帝王,为他几乎将举国精兵毁于一旦的愚行.  
    仙道不想详细去想为什么,他想完成他的遗愿,天下一统,国富民安.  
    仙道记得洋平说过,他出山也是得其主不得其时,那又怎么样呢,仙道彰要改天换地,就算不成,也要这乾坤抖上三抖.   
    那一天离开白帝城,仙道忽然意识到已经很久没人叫他卧龙先生.仙道抬头看看天,笑了:那是因为，我在飞了.   

    二  
    先帝驾崩,立刻就有五路大军共伐西蜀.仙道身在都城调兵遣将,轻易就拦住其中四股军队.四两拨千斤,仙道只求解困并不急于灭敌.转回身来,就是派使节和东吴重修旧好.东吴这第五路兵本来就在观望,有了台阶自然乐颠颠联兵抗魏.  
　  荆州之事无关吴侯本意,火烧七百里连营实属万不得已.仙道听着东吴来史不卑不亢的辩白,脸上配合着做表情,心里却早已冷笑开来.  
 　　不卑不亢?经此一战西蜀已伤了元气,东吴局势正好居然这么急于求和.今日的吴侯,不再是当年承父兄遗志的吴侯了.  
 　　使者回国,居然是水泽引水军来接.仙道看着这新任都督,书生打扮,笑意温和,眼睛里却闪出熟悉的光芒来.仙道有一点儿恍惚,终于还是笑着迎上去。  
 　　客套话说完,仙道看似不经意的随口问道:听说都督是吴郡人士.  
 　　水泽抬头看看仙道,毫不掩饰的露出肃穆的表情来:水泽有幸和吴侯同乡,自幼看着先主和流川都督叱喳风云.水泽这一生,只为承其遗志.  
 　　江风彻骨,双方将士都不由得白了脸色.  
 　　流川这个名字,多年没人提了.西蜀不提,因为那是丞相死敌.东吴不提,是不是因为无颜以对?如今这安于富庶太平不思北上的东吴,哪还有当年初霸江东时的气势.  
 　　仙道笑笑:后生可畏.我们今天不是第一次见面吧.  
 　　水泽点头:当年赤壁联兵,我也在军中.  
 　　赤壁啊.仙道很怀念的叹了口气,说起来,赤壁之战西蜀不过是锦上添花.东吴才俊,让人心折.  
 　　水泽淡淡的一笑,怎么听着都是连刺带讽:丞相谦虚.想当年赤壁之后几个月间,丞相就为西蜀打出三分天下.虽是借赤壁之势,又兼流川都督意外战死,丞相用兵也要极高明才行.  
 　　不理会众人脸色,水泽只是盯牢仙道的眼睛.他相信自己没有看错,那里一闪而过的不是愤怒,而是深浓人骨的寂寞荒凉.  
 　　仙道点点头,心平气和的回应:若流川在,或许没有今日西蜀;若当年东吴先主仍在,又哪里用得着和我们结盟.东吴多才俊,却可惜天妒英才……  
 　　东吴水军渐行渐远，仙道看着那些连天白帆，心里只有叹气。  
 　　水泽有流川遗风，智谋胆色都是不俗。可惜他虽然也是东吴的都督，却只是个都督而已，不复当年流川有吴侯言听计从。而今日吴侯，与当年威震天下的少年霸主南烈，更是天壤之别。  
 　　东吴的魂散了，再不是当年。  
 　　当年赤壁屯兵，仙道只要一艘小船栖身，对着木暮说出多少理由仙道忘记了，实话不过是逃跑方便。  
 　　那天万事俱备静待东风时流川突然来到仙道船上，仙道遣开童子，亲自给这不速之客温酒.推杯换盏之间不过是流川希望仙道改投东吴.  
 　　仙道听了大摇其头:那东吴岂不是转眼就赢了,还有我什么作为.  
 　　流川拿着酒杯抬眼看他:你为什么出山?不是为了平定乱世?  
 　　仙道笑笑:没错,平定乱世.我要天下三分,各安其是.然后我再归隐隆中,种地下棋.  
 　　流川不动声色听他四处鬼扯.流川比仙道年长近十岁,看上去却是相差无几,那样丰神俊朗不知已碎掉多少江东女儿心.但是,流川的眼睛决不是一般俊美少年的眼睛,小舟里一点油灯映着发光,锥子一样直插人心.二十年戎马纵横江东,便不是铁石心肠,也差不多了.  
 　　仙道说够了停下来,流川把杯中酒一饮而尽:还没什么作为就先想着下一步?你就这么有自信?  
 　　仙道笑笑不置可否:你呢?如果如你所愿东吴最后赢了,接下来你想怎么做?位及人臣,封万户侯,还是激流引退?  
 　　流川举起杯想了想:如果你来东吴,这些不一样随便你挑?  
 　　仙道摇头:我是问你.  
 　　流川看看他,低头喝酒:未来的事,等我有了未来再想也不迟.  
 　　仙道笑了:怎么会没有.  
 　　流川不说话了,仙道把酒给他倒上:那我们来打个赌,我若赢了,你来隆中给我当个棋童;你若赢了……仙道一笑举举酒杯，我陪你喝酒。  
 　　我不赌。  
 　　你不会下棋？
　   我不会输。流川看着仙道的眼睛，除非我死了。  
 　　仙道收起笑容摇头：干什么不死不休的啊，除了打仗还有的是东西可玩儿。  
 　　小舟里的气氛忽然变了，流川放下酒杯一脸的山雨欲来：仙道彰，你太让人失望。  
 　　仙道伸手拉住他：君子和而不同，有什么关系。反正我待在这儿，就表示我们目的一致不是吗？至少现在是。  
 　　流川站起身要走，停了停说道：我可不是什么君子，我是东吴的流川枫。你不在东吴，我们早晚都是敌人。  
 　　几天之后大江上东南风起，仙道乘风北归。北岸火光冲天，映的江水也是赤红一片。转瞬间一个念头一闪而过：流川枫，取这名字的人仿佛就是为这一战而生。大江东流，枫红遍野。  
 　　仙道那时候还笑自己乱想，却是几乎转眼之间就听到了流川的死讯。那时西蜀开疆辟图已经初见成效，仙道正热切盼望着和流川下一次的交锋。流川死了，仙道忽然那么鲜明的感觉到有什么东西一去不复返。仙道记得在东吴的时候，他们当着吴侯默契非常的演一出戏给主和的众大臣看，逼得他们不得不同意和魏开战；流川一脸冷酷痛打老将，仙道一句不劝，夜里才遣人把药送了过去；他们各自在手心里写一个火字，每天夜观天象算东南风起的日子。赤壁大火乌林决战，之后他们见面不过遥遥数面，就这么，结束了？  
 　　才桑口吊丧仙道扶着灵柩痛哭失声，我知道了，你是东吴的流川，我们现在是敌人，你来赢我啊。流川来赌吧，最后让你赢总行了吧。我不过想让你先陪我玩儿几年我喜欢的游戏吧，你干什么这么较真儿。一个人没法下棋啊，我最讨厌一个人打谱。  
 　　东吴群臣动容，仙道不知怎的忽然想起这是在演戏。他们一起演给江东百官看，为了什么？对，联兵抗魏。  
 　　江风很冷，仙道随着小舟摇晃，还有些回不过神来。神看着江面，忽然侧头笑笑：军师演的好戏，我的眼泪都差点儿掉下来。  
 　　仙道心里狠狠的一疼，对着神笑起来却是神采飞扬：是啊，我都差点儿信了。  
 　　仰倒在船上，漫天星斗光芒刺眼，仙道闭起眼来：魂如有灵，以鉴我心。从此天下，再无知音。  
 　　这两句画龙点睛。  
 　　仙道静了一下，笑了：对，画龙点睛。  
 　　魂如有灵，以鉴我心。从此天下，再无知音。  

 　　(三)  
 　　建兴三年,南蛮勾结地方起兵叛乱.其时西蜀经过数年修养已经恢复元气,刚刚大败魏军更是士气高涨,是时候处理后方起火了.  
 　　亲领大军向南,仙道看着那些叛臣一个个闻风而降心里隐隐的一股怒气涌上来:动辄要扯旗自立却又不战而降,墙头草当的也太敬业.不是人人都这么悠闲,有心情陪你们玩儿.  
 　　前面不远就是南蛮领地,蛮王到底不同于那些地方官,大军集结,摆明了等着开战.  
 　　安营休息,仙道坐在军帐里看着地图,一个军士进来禀报:丞相,营外有人求见.  
 　　仙道举着灯看地图头也不回:什么人?  
 　　说是丞相以前下棋的朋友.  
 　　军士吃惊的看着一向沉稳的宰相那么明显的喜形于色,赶快识趣的出去,恭恭敬敬的把人请进来.  
 　　好大的派头,居然不亲自出来接?十多年不见,还是这么懒么.  
 　　洋平笑呵呵挑帘子进来,仙道胸口慢慢的热起来:开玩笑,当年我哪有机会接你?见你来,童子连通报都省了.  
 　　现在不行了.果然还是你架子大了.  
 　　洋平不客气跟仙道到内帐坐下,一会儿的功夫,已经有军士送上酒菜来.  
 　　军队里一切从简,洋平你别和我计较.  
 　　洋平笑笑,自己动手给两人把酒倒上:还是怀念你家的藏酒啊,哪也再没那个味道.  
 　　收起笑容来好像感慨颇多,洋平举起酒杯:好久不见了,仙道.
　   你想找我不是轻而易举?我可不像你,居无定所.  
 　　洋平摇头:不是啊,去找你需要走很久呢.今天要不是你到这儿来,真不知道我们什么时候能再见.  
 　　心里有什么忽然一紧,仙道的眼神有了一点儿细微的变化,从那个他乡遇故知的仙道彰多少变回了三军主帅:洋平难道开始定居了?  
 　　洋平笑着点点头:我在花道家当了个西席先生,教他的子侄们点儿中原学问.说白了不过是个食客,倒是花道教了我不少,爬树登山骑大象什么的,花道就喜欢大的东西.哦,樱木花道,你知道的吧.就是蛮王.  
 　　仙道的心里多少念头呼啦啦跑过去,喝到嘴里的酒好像忽然苦了起来.洋平还是那个样子,喝酒吃菜好像只是在闲话家常.仙道默默的喝了口酒,十几年果然是太久,到底没有人可以永远不变.  
 　　你今天是来干什么的?  
 　　洋平抬眼看看他:看看老朋友,聊聊天儿.怎么了?  
 　　仙道笑笑,笑容里已经没了快乐:洋平你什么时候变得这么绕着弯子说话.  
 　　我绕弯子?你们还没开打,现在还算不上敌人吧?再者,你们打是你们的事,我不过是局外人,不可以保持友好关系么?  
 　　洋平端起酒杯要喝,忽然想到什么停了一下:当年在赤壁,你不也是差不多处境?你不也是不介意和流川在战争以外作个朋友?这时候却来说我,不知道是谁变了.  
 　　这个深埋在心里的名字在毫无防备的情形下被人提起,仙道的心里猛地一颤.战争以外作个朋友?他想,但是流川从不在战争外作任何停留.  
 　　仙道慢慢的倒酒,那些久远的记忆呼之欲出,仙道终于忍不住问道:这一仗蛮王必败,我有这个把握.蛮王,那个樱木花道于你,到底是个怎么样的存在?  
 　　南疆是他们族人祖居,他们当然不满不明不白就成了西蜀领地.他不是你的对手,我说了他也不会信.叛军之将,败就是死吧?那我只好帮忙了.  
 　　不惜与我为敌么?  
 　　与谁为敌都无所谓,我不想看见他死,如此而已.  
 　　仙道淡淡的笑了:你帮他我就会输么?  
 　　洋平回应他的笑容:尽人事听天命,至少将来不用一辈子后悔曾经袖手旁观.大不了,是个死吧.  
 　　帐篷里油灯的微光呼的一抖,仙道不说话只是看着洋平的眼睛,说笑一样把死挂在嘴上,眼底火光呼之欲出却全是肃杀冷静.  
 　　洋平看着仙道的眼睛,忽然变了笑容,淡淡的挂在嘴角,说不出的寂寞荒凉:花道若是死了,而我还活着,我就只能借你两句话说说了.  
 　　仙道抬起头来,洋平侧过头看着晃动的灯花:……从此天下，再无知音。  
 　　仙道“腾”的站了起来，这两句话就好像一道惊雷把他多少年的掩饰悉数劈了个干净。洋平知道什么是真什么是假，那他就该知道这是仙道根本不敢碰的伤痕。  
 　　仙道的冷笑挂在唇角，脸色惨白：洋平你好样的，真是好朋友。  
 　　洋平抬头看着他：仙道，当年你太爱玩儿，太爱玩儿所以把什么都当成游戏。可是你又太好胜，太好胜所以输不起。你早不是当年隆中的卧龙先生了，你越来越像谁，我不说你也该知道。你变不成他，就算你变成他，你也已经不再是你自己。仙道，这世上所有游戏都可以一次次推倒重来，棋局战争赌酒，甚至爱情。这世上永远不可逆的东西只有一样，那就是死亡。我看着你们就已经够了，不打算等自己失去谁，再去追悔莫及。我不能让人长生不老，但是我至少可以让我在乎的人走向毁灭的道路因为我而有所停留。你是我的朋友，我才会对你说这些。  
 　　仙道从没像这一刻这么憎恨什么人，如果不是极力压制，仙道或许会一刀杀了这个顶着好朋友的光环，却在他心上一刀刀剐下去的混蛋。  
 　　好朋友。这么洞察人事为什么不早对我说。你现在为了我不认识的什么人，一个敌人，倒是不在意在我身后踹一脚让我快点儿死，是吧？洋平不说什么，站起来拿起外袍，竟是要走的架势。  
 　　仙道盯着他看，洋平终于抬起头来看着仙道的眼睛并不回避：没有人一出生就什么都懂的，有些人要经历过才明白，我好一点儿，只要看就行。可是我懂得太迟了，根本来不及去提醒我最好的朋友。那样的痛苦，我不想再经历一次，我也不想在自己身上重演。我想，你该明白。  
 　　轮值的军士送走丞相的客人回来，吃惊的发现丞相居然已经睡了。轻手轻脚撤掉冷掉的酒菜，军士吹了灯退了出去。  
 　　南蛮之地天气燥热潮湿，第二天升帐众将却吃惊的发现丞相脸色青白，好像是着了凉一样。神宽慰的笑道：丞相不用太过忧虑，南蛮多是匹夫之勇，必败无疑。  
 　　仙道拿起案上令箭表情严肃：众将听好。对南蛮的每一仗，我都要完胜。但是结果，我要和。我要彻底折服这个蛮王，让南疆永不思反。  
 　　丞相英明！！  
 　　几十员武将齐声呼喝声如雷鸣。仙道从没像这一刻这么清楚的认识到――他再不是隆中的卧龙先生。仙道彰，是西蜀的丞相。  

 　　(四)  
 　　仙道最后一次见洋平,是在泸水之滨.泸水冤魂作祟,仙道只好开坛相祭.泸水上迷雾散去天青如水,仙道远远的看见下游不远一叶小舟,孤零零的停在江边.  
 　　神也看见了,吃惊不小的样子:什么人这么大的胆子?竟然敢在冤鬼日行的泸水上行船?  
 　　仙道回头看看他:将军该吃惊的是这个吗?他可是进了你布下的封锁线了.  
 　　神一愣之间脸已是白下来,仙道转身向那小舟走去.船头上洋平冲着泸水一躬到地,船上还有遗香未散.  
 　　仙道和他并肩而立:你也在祭拜亡灵?  
 　　洋平的脸上看不到惯常的微笑:我不该来?  
 　　泸水上微风抚面温润和暖,不久之前阴风阵阵就好像是噩梦一场.这一局七擒七纵,代价实在太大.  
 　　仙道看看洋平的脸色,转过视线去看风景:我还以为终于能和你认真较量,结果你居然撒手不管,就让那个蛮王和我硬碰.  
 　　洋平笑笑:反正你只是想让他服你,我插手只能越帮越忙.观棋不语,才是真君子.  
 　　仙道看着江水哑然失笑:观棋不语,好个观棋不语.不知道那天在我中军帐演戏的是谁.  
 　　这是一局双活,和了.洋平看着仙道,你不是最喜欢?  
 　　仙道目光垂下来,落在船边儿的江水上:那是二十年前了.我现在是西蜀的丞相,答应过先主完成他的遗愿.天下一统,国富民安.  
 　　洋平一副没听懂的样子:谁的遗愿?  
 　　仙道仰头看天,不理会他的明知故问.  
 　　洋平伸手拍拍他的肩头，一矮身从船舱里拿出一盘酒器来：仙道，何必这么较真儿。我还等着有一天在隆中和你温酒下棋。  
 　　仙道一扬手，一杯清酒都洒进了泸水。仙道把酒杯放回去，转身下船：好好骑你的大象吧。  
 　　何必这么较真儿。我还等着有一天在隆中和你温酒下棋。  
 　　当年仙道也是这么说流川，流川那时候是不是也象他现在，觉得洋平碍眼无比。心里一阵阵涌起来的怒气，让仙道无比惊讶。他在嫉妒，嫉妒洋平还有当年的闲心，嫉妒洋平有他错过的东西？仙道头也不回径自回营，或许他最嫉妒，嫉妒那个能让流川死而后已的东吴，谁的东吴？  
 　　洋平一松手，整套酒具掉进泸水不过激起个小小的波纹。洋平在小舟上坐下来，眉宇间一片荒凉。仙道，这二十年你改变了的，只有你自己。你已经不过是一颗棋而已，再不是下棋的人。  
 　　建兴四年渡泸水班师回朝，仙道在路上就听说北魏托孤重臣已经被革职还乡。微微皱眉，仙道对这结果不甚满意。他辛辛苦苦派人去散布谣言，北魏新君怎么这么心慈手软，不直接杀了那条老狐狸让他一劳永逸？
　　 机不可失。  
 　　仙道上表后主，起兵伐魏。一路势如破竹攻城略地逼慌了北魏君臣，到底又给了那条老狐狸翻身的机会。北魏君臣就差把皇位让了给他，只求他能挡住仙道大军北上。  
 　　仙道听到消息只有皱眉，离间之计杀不了他反而成全了他。也罢，藤真健司，如今天下能和我一争的，也就剩你一人。我倒要看看，你挡不挡的住我。  
 　　数月后新城。  
 　　藤真看着下面五花大绑的武将，脸上始终笑容不减。扬扬手里的信函，藤真心情好的不得了：你要归降西蜀，想瞒过我的眼睛？世间能者所见皆同，仙道彰知道我到这第一件事就是拿你祭旗。可惜越野将军虽是一代猛将，这脑袋可就空空如也了。  
 　　藤真笑呵呵把书信放下：所以砍了也不可惜。  
 　　越野梗着脖子恨不能在藤真身上瞪出个洞来：是我不听丞相忠告被你有机可趁。但是，就凭你也想胜过丞相？今日我死，明天就能在黄泉见到你堕入九幽！  
 　　藤真一点儿不恼，泰然自若站起来走到越野旁边：别急着去投胎，先去仙道彰那里替我道个谢。没有他哪有我今日的机会，这天下二十年前只怕就有了主了。他一手开辟这三分局势又想亲手毁去，我看着都替他心疼。告诉他，聊表谢意，我会帮他做到，让他休息吧。替我跟他说，他仙道彰这一辈子，只配为人做嫁！  
 　　越野“腾”的站了起来，一边儿的长谷川上来就是一脚，越野一下子跪了回去，嘴里却早已骂了起来：丞相为国为民鞠躬尽瘁，你这种意图窜权的奸臣才不会明白！  
 　　他为国为民鞠躬尽瘁，我是奸臣。  
 　　藤真失笑：我不过是北魏养的一条狼，主子让我折服我就替他开疆辟土；主子不肖，我先拿他果腹。仙道彰呢？他仙道彰是西蜀的爹！西蜀后主不是被他养成了傀儡昏君？你以为西蜀是谁的？  
 　　藤真拍拍越野的头，越野狠狠的一甩，藤真笑了：你呢？拍拍心口问问，你要降的是那个傻皇帝还是你的仙道丞相？  
 　　越野说不出话来，藤真转身走回去坐下：天道循环。当年东吴流川战死仙道才顺利建起西蜀，如今我就要学他，等他一死，就是我建功立业之时。看谁耗的过谁。  
 　　匹夫！小人！  
 　　小人？全天下敢站出来和他仙道彰为敌，配和他仙道彰为敌的，就只有我藤真健司一个。你觉得我卑鄙？藤真笑笑：我倒是很自豪呢。  
 　　转眼间七八年过去，蜀魏之间经典战役打出来无数，这三分天下的局势却是毫不动摇。  
 　　这一年秋天又是两军相遇各自安营，一连几天，花形发现藤真每天夜里都用很长的时间看着西方的星野。深秋夜里风凉，花形终于忍不住送上一件长袍去。  
 　　藤真看看他，抬头指着天空让他看：看见了吗？那颗赤色大星。  
 　　花形点头。那颗星极其醒目，几乎让半天星野都黯淡无光。  
 　　西蜀将星。那是仙道彰的命星。如果我看得不错，他的寿命就在这几天。  
 　　花形吃惊的看向藤真，藤真的表情，实在说不上高兴。  
 　　花形想了想，小心的措辞：大将军当年说过，为能与仙道彰为敌自豪。
     到底是，英雄相惜吗？  
 　　藤真笑笑：也许吧。我和他都是受先帝临终托孤，都是为了一个承诺不死不休。……我藤真健司这一生真正服的只有魏武帝牧绅一一个人，他一生的基业，我绝对不会眼看着被他的不肖子孙给毁了。与其如此，不如……  
 　　藤真抬头看看那颗摇摇欲坠的大星：仙道彰心在天外啊，西蜀的先主哪里值得他一生？他惯坏蜀后主，自己却并没有取代之心。他到底在想什么的？这一点，我怎么都想不明白。  
 　　花形低头听着，藤真的话好像并不是说给他听的。听着藤真再没有动静，花形抬头看过去，藤真的表情，是让花形揪心的寂寞荒凉。  
 　　除了藤真，再没人可以和仙道周旋。也就是说，仙道一死，这天下就再没有藤真的对手。赢了天下的那个人，注定是最后被剩下的一个，最孤独的一个。花形从没有像现在这么怀疑：赢了天下的人，真的就是笑到最后的人吗？
 　　这一年的中秋又是在军营里过的，但是蜀军连往年的闲心也已没了。至中秋之日起，丞相就每天白天处理军务，晚上整晚不睡守着本命灯。几位近臣看着丞相一天天憔悴下去，都是一天算几十遍日子，总算是熬到这第七天。过了今晚，丞相就会再有一纪的寿命。四十九名军士守在帐外，今晚绝没有任何人可以打扰丞相。  
 　　几十盏明灯把帐内照的犹如白昼，仙道坐在中央心神归一，几乎听不见军营里一点的动静。本来没有一丝风的帐篷里，在他身前的那盏本命灯忽然恍了一下，仙道清浅的影子也微微的一抖。仙道睁开眼睛，面前不知何时多了一个人，江东水土养出来的俊秀出尘，多年戎马叱嚓风云练就一双直插人心的眼睛。仙道苍老的眉眼一点点笑起来，他自己都想不到自己居然这么平静。心里翻翻转转是半生之前匆忙的相遇，冬天的江色混沌苍凉，那里曾经烧起怎样一场名垂青史的大火。如今只有我一个变得鹤发鸡皮，已是再回不去当年，你不肯和我赌酒罚棋，我不肯联手乐于为敌。  
 　　流川坐在仙道对面，坐在一片灯火里好像和仙道一起守着他的本命灯。仙道看着他只是微笑，流川神色间看不出表情。  
 　　仙道慢慢的收起笑容，仿佛怕惊走了梦境一样轻轻的开口：  
 　　我不记得了，我是否真的和你说过，我想你看看隆中碧竹清雪，守着炉火下棋，我家中藏酒够我们贪杯一生。我想和你去看看江东，到底是怎样山水能生出那么多英雄才俊，佳人如玉。我想带你去走蜀道，蜀道难，难于上青天。我想和你一起去西方，去看看我神往已久的昆仑，西域，天山雪。  
 　　太多年了，我早分不清哪些是真实哪些是我的幻想。我再说一遍，你别忘记。  
 　　没有回音。仙道无奈的笑笑：  
 　　我时常在想，如果当初我任性而为把这乱世拖长是个错误，那么后来我殚精竭虑非要把天下一统在我的手里，是不是又是个错误呢？我这一生，都错了吗？流川。  
 　　你累不累，做这么多想这么多，你累不累。  
 　　流川的声音依然如当年一样清澈干脆，仿佛能听出金戈相交。仙道目光微微闪动，忘了点头。  
 　　流川微微向前倾身，目光温和：累了，就早点休息。  
 　　借着前倾低下头去，流川轻轻的一口气，吹熄了面前明灯。仙道的视野瞬间黑暗，只剩流川的眼睛隐隐的光芒在前方。仙道嘴角一丝微笑将绽未绽，缓缓闭上了眼睛。  

 　　蜀建兴十二年（公元234年）秋八月二十三，仙道彰亡，寿五十四。  
 　　魏景初三年（公元239年），藤真健司发动政变另立新君，皇宗朝臣有忠烈者官复原职，阿谀者杀。  
 　　魏嘉平三年（公元251年）秋八月，藤真健司亡。  
 　　……  
 　　----完----  

 　　后记  
 　　看三国，顺便也看了些晋史，很郁闷。最深刻的感受就是，一代不如一代。  
 　　三国之初是怎样的风云际会，那些人都有着足以吸引人为他们赴汤蹈火的人格魅力。猛将谋臣，霸主仁君，三国是个由英雄主宰的让人荡气回肠的乱世。  
 　　到了三国末期，英雄们一个个辞世，后人们学不来他们万一的精魂，倒是学尽了权谋之术。尔虞我诈，奸佞当道，晋也是个乱世，小人横行污秽不堪的乱世。  
 　　回头再看三国，血流的再多，却总能看到天光的时代实在让人神往。  
 　　时无英雄，使竖子成名。  
 　　我想英雄与否是和他的对手有关的，比如说司马懿。他奸诈狡猾，在魏的朝堂上装孙子的本事让人叹为观止。但是他能挡住诸葛亮，整整八年。  
 　　那个八年司马懿是很了不起的人，但是接下来，他也不能免俗陷在政治斗争的脏水沟里。再没人逼他发挥他的才华，他也就在一天天的低次元斗争中腐朽老去。  
 　　这样说起来，英雄都是逼出来的，都是成对甚至成堆出现的。最后剩下的那个会不会寂寞？会不会了无生趣？看着一帮不在同一数量级的家伙上窜下跳，会不会觉得烦不胜烦？  
 　　难怪自古人言，大丈夫应上阵杀敌马革裹尸。或许的确是最好的归宿。比如流川。  
 　　这里的流川和仙道其实可以说并没有发生什么，一切不过是仙道的感受甚至幻觉。流川怎么想，我并没有深究，不想让他陷在感情里瞻前顾后。有些感情并不能简单的分类，更是无迹可循，但是它却会在一个人的一生里潜移默化。也许流川改变了仙道的一生，但是对流川而言，仙道不过是拉拢不成的敌人，虽然心里有遗憾，一旦需要下杀手也不会容情，如此而已。  

 　　文中的一些感觉。  
 　　第一个是蛮王，这样的情节，仙道或许是成全了自己一个遥远的梦想。  
 　　第二个是藤真，我在想，他是否有些像另一个流川。受先帝托孤，抵抗外敌一样。夺权摄政这一点，如果流川长寿吴侯不肖，流川会不会走这一步？毕竟那个孙仲谋自打称帝就好像变了个人，偏安一隅。  

 　　只是些想法，提了问题却没有解，文里最后也是一样。功过都是一场空，既然英雄已逝，只求他们英魂安息 
