
1、第一章 ... 
 
 
　　“流川枫”流川枫冷冷的坐下，瞥一眼对面流口水的女人。（怎么又是这个上杉夜叶，换人。“小枫枫，”冰刀甩过来，我一个寒战，狗腿的笑道：“流川啊，嗯，朋友关系很重要，谁让他是偶的女朋友捏，俺和花~樱木一样绝对的以对方命令为最高指示，所以~”双手对指，“一边去，碍我眼了。”慌忙退下，额上大汗淋漓，情啊，俺待你真是赴汤蹈火啊！）
　　“你好，我叫樱木花道。”一个中气很足的声音至身后传来，流川枫微皱眉头，斜眼，一簇火红的头发跃入眼帘，“白痴”才会染这样的颜色。
　　“我没钱！”流川枫瞪了眼面前口水已经快淹到自己咖啡垫的女人，有些愤怒的说道。
　　“钱啊？我不是太多，不过目前有个小公司。”白痴的声音真是~~，还会害羞。
　　“是专门负责房屋建筑设计的。眼前我国的房地产事业很火爆啊，所以建筑设计也是很吃香的。叶子小姐真是淑女啊，说话都那么斯文，不像我们花道，热闹惯了。”一个很清秀的不同于刚才清朗的声音调侃的说道。
　　“是啊，是啊！”樱木花道慌里慌张的答道，呵呵的笑着伸手去挠后脑，不想手就结结实实的敲在了后面坐着的人头上。
　　“你干什么？”三井寿一步跃上拉起红发的男人。
　　“你个不男不女的，敢动本天才~~”樱木花道“嚯”一声站起，足有一米九的身高此刻嚣张的挺直，俯瞰着三井。“咳咳，花道，给我叫杯奶茶。嗯，不知道叶子小姐还需要点什么？”
　　“咳咳，叶子小姐，本天才~~”脸色瞬间变的柔和和绯红，抬手又要摸向后脑勺，站在旁边的黑发男人马上拿过樱木的手，拉过向流川枫鞠躬道：“刚才花道不是有意得罪，还请这位先生不要见怪。”
　　“三井。”扫一眼还在脸红的白痴，流川冷冷的叫过自己的保镖。
　　“呵呵，继续继续。不知道叶子小姐有什么爱好？”黑发的男人代为问道。
　　“睡觉。”流川枫瞪一眼面前还在发花痴的女人，冷声道，“我的喜好。”
　　“不错的爱好啊，是吧，花道。”黑发的男人捅捅樱木花道的腰笑着说道。
　　“嗯，真的不错啊，只有这么特别的爱好才适合这么特别的你。”樱木花道头一次说肉麻的话，只觉脸上烧的厉害。
　　“我不会家务。”要不是怕田刚那个死老头又在自己面前哭天抢地，我堂堂的樱枫组组长会在这和个白痴相亲，流川枫恨恨的想着，“哼”老子偏不让你如愿。
　　“没关系，现在是新时代了，哪有老婆干活的道理。”樱木赶紧说道。
　　“我家没什么人。”就算你在花痴我不信你还不觉悟，流川枫有些恶意的想到。
　　“嗯，我还有个外公，人很好 
 1、第一章 ... 
 
 
　　的，绝对不会为难我们。”樱木答道。
　　“我脾气可不好，会打人的。”这次你总要怕了吧，恶狠狠地想着，眼睛得意的又更迷了。
　　“花道脾气很好的，是不是？”
　　“是啊，本天才的脾气比洋平说的还好。”反正我不打女人，樱木得意的想到。
　　“我不喜欢你。”最后一招，你在不回答我的话，我也不管田刚的死活了，立马走人，流川已经处在暴怒的边沿。
　　“没关系，感情可以慢慢培养。”急切的回答。“老天保佑啊，这可是天才的第五十次相亲了。”樱木在心中默念。
　　“我~”“噗哈哈”三井大笑出来，捂着肚子指着花流二人笑个不止。
　　“三井”“小三”樱木刚才已经知道三井的名字，本来想叫不男不女的，考虑到对面还坐在可爱的叶子小姐，只好改口。
　　“你们俩，一问一答，真有默契。哈哈。”
　　流川枫皱眉看向樱木，樱木立马瞪回来。
　　“哦，是吗？花道人缘很好的，不想在这也能交到朋友。”黑发的赶紧出来打圆场。
　　“你是谁？”
　　“我叫水户洋平，不知阁下~”很有礼貌的伸出右手，水户微笑道。
　　“三井，我们走。”拍掉递过来的手，流川冷冷的叫住还在狂笑的三井寿。
　　“死狐狸，对就是狐狸，你怎么敢~”樱木跳了起来，眼看就要冲到流川的面前，水户一把拉住，朝着叶子坐着的地方努努嘴。“咳咳，花道这人很热情。”花道不要再闹了，再闹我也没法了，回去向安西可交不了差啊。
　　“白痴”回头看一眼樱木，流川说道。
　　“你~”“花道。”“樱木君。”
　　“啊，叶子小姐。”樱木花道看着对面的女孩站起来，尴尬的应道。
　　“谢谢樱木君的款待，今天很开心。樱木君一定能够找到一个很好的女朋友的。”说完微微鞠躬，拾起手边的包翻身快速的离开。
　　“啊，啊，本天才又失恋了。”樱木的声音。
　　“白痴”流川的回答。
　　 

作者有话要说：看不懂看三遍！




2

2、第二章 ... 
 
 
　　流川枫的车才将将驶进大门，就有个一看就是古板代表的中年男人跑了过来，不等流川枫钻出车子，巴巴的拉了流川枫的手问道：“怎么样？怎么样？应该行了吧。”
　　“花痴可以？”稍稍的拉长尾音，流川枫斜眼扫了眼前的男人，颇为不耐烦的挣开被拉着的手，打开另一边的车门走了下去。
　　“别告诉我又不行。”田刚牙咬切齿的喝道。田刚是流川枫的管家，从小看着流川枫长大，在流川父母死后唯一的心愿就是希望流川枫尽快能为流川家留下继承人，可能因为流川父母死的有得突然，加上他比较偏执的个性，所以大家一致认为他得了“继承人综合症”。他唯一的乐趣就是不停地为流川少爷找女人，然后生孩子。
　　“三井。”瞥一眼一直再笑的保镖，流川自顾自的往前走。
　　“不准走，”田刚一声爆喝，拉开喉咙开始嚎了起来，“可怜的先生、太太啊，茂一有负你们嘱托，没有办法让小少爷生下小小少爷~”
　　“我生不了。”耸耸肩，流川一副看热闹的样子。
　　“女人能生啊，所以啊，少爷”田刚抹了一把脸，马上换上谦卑的样子，望着流川谄媚的笑道，“你只要提供精子就好，其他的包给茂一吧。”
　　“包给你？”流川枫一阵恶寒，看着田刚猥琐的样子。
　　“当然，难道少爷不信茂一吗？茂一可是伺候了流川家三代啊，想当初茂一~”田刚完全沉浸在自己的回忆里，流川枫还不赶紧溜。
　　“少爷，”田刚得意洋洋的看着流川枫转过来的脸，“茂一的警惕性是很高的啊，我可是跟了流川三代的人。”
　　“知道了。”狠狠吐出三个字，流川枫脸色铁青。“我要睡觉。”田刚做出恭请的姿势，笑语盈盈的看着流川枫，“只是这精子~”
　　“嗯”
　　“这恩是有还是没有啊？”田刚还是一副笑脸的样子，流川枫额爆青筋，双手紧握，从牙缝中挤出几个字，“现在！在这！”
　　“呵呵，那个当然不是，恭送少爷。”田刚心中早乐了，只要你同意，不再这一时，下面的看茂一的吧。呜，先生，太太，茂一定不会辜负你们的期望的。“三井，”瞥眼已经消失的背影，田刚叫住想要溜的保镖三井寿，“这次又是怎么回事？”
　　“花痴一个，话都没说一个。呵呵，不过”三井凑近田刚，又是一阵笑，“有个红发的倒是合适。”
　　原来少爷喜欢另类的，田刚心中暗诌，挺直身子，很威严的说道：“那还不给我找来。”
　　“找？”三井摸摸自己的头，嬉笑着；“那人可不能生孩子！”
　　“怕什么。我又不要她的，我只要少爷的精子就好，现在科技那么发达。”一副鄙夷样子，伸手拍拍三井的肩，“我虽然老了，可 
 2、第二章 ... 
 
 
　　还是知道的。”
　　“这可是你说的，到时候我可不管。”
　　“到时候领赏就是。”田刚大手一挥，遥想当年，展望未来，一派豪迈。
　　
　　“仙道”流川枫踹开房门，不顾仙道杀人的眼光，一步一步的逼了过去，骇的此刻还赖在仙道彰身上的女佣针扎似的跳起，一溜烟跑了个没影。
　　“又怎么啦，我的大少爷。”仙道苦笑，到嘴的美食又丢了。
　　“军师！我的钱可不养闲人。”流川一阵冷笑，撑了床边，俯□子盯着仙道。
　　“我知道，我知道。”拉上被子，仙道只觉一阵寒意。
　　“放心，我对你可没兴趣。”瞥一眼仙道刚刚还半裸的上身，流川一阵鄙夷。
　　“那个，这个。”仙道无奈，摸着自己的鼻子不知道作何解释。
　　“解决田刚那老头。”走回沙发走下，流川枫低头拿出哈瓦那雪茄仔细的闻着。仙道惊得一下坐了起来，于是锦被半滑，香肩半露。
　　“美人计可没用。”流川枫戏谑的看着仙道，“我决定了。”
　　“那个，不是，流川”仙道急急的拉上被子，“如果田刚真犯了事，就算他从小把我养大我也不会违背教规的。但是~”
　　“烦他。”
　　“流川，这事可不能儿戏，你现在好歹是日本第二大黑道组的组长，不能因个人喜好随便杀人，这可是会寒了众人的心。”仙道语重心长的说道。
　　“白痴。”你不被他一天追着要精子当然这么说，“叫他少烦我。”
　　“我知道，流川，可~”仙道一急，就要站起来，于是被子又光荣的掉了。身材不错，也不至于老显摆吧，流川看一眼仙道的裸体，“我决定了，从明天，不从现在，让他忘了精子的事。”
　　“精子？”仙道一怔，半天才想明白，心下了然，微微一笑，“要不流川你真找个，随便生个，田刚也就没话说了。女人吗！”可是会食髓知味的。
　　“麻烦。”瞪一眼眼前笑得猥琐的男人，流川说道。
　　“这个，那就不好办了。”摸着自己的朝天发，仙道沉思。
　　“你是军师。”
　　“拜托，流川，军师不是这样用的。”仙道无奈，“要不找个笨的，不烦的将就，就算不那个，先骗骗也好。”
　　“随便。”站起来踢掉茶几上放着的喝过一半的红酒，流川枫不鸟一眼仙道的走了出去。
　　 

作者有话要说：E搞小剧场
无聊产物，偶又抽了。
一日，花道找到晴子，很神秘的对她说：“今天我碰到个算命的，他说我们是数世姻缘。如果我是刘彻，你就是卫子夫；如果我是孙策，你就是大乔；如果我是展昭，你就是丁月华。”说完无比CJ的期待的望着晴子，
“那个，我想问他有没有说流川枫是谁？”
“晴子，”语气无比哀怨。“他说我是刘彻，狐狸就是卫青；我是孙策，狐狸就是周瑜；我是展昭，狐狸就是白玉堂。怪不得他老阴魂不散啊！”
晴子闻言大哭，“原来我真是坏女人啊，一直破坏你们的爱情！”奔去。
花道：“@#@￥￥”




3

3、第三章 ... 
 
 
　　仙道彰把玩着新买的苹果最新款手机，智能型，拍照堪比专业相机。一张一张的美女照片滑过，仙道大脑中闪过一个绝妙注意。
　　流川枫走进电影室，看一眼笑得暧昧的仙道，走到沙发上坐下，“什么事？”
　　“好事！你不是不愿相亲吗？看这些照片喜欢谁，我直接把她送到你大少爷的床上。”说着打开投影仪，扫过一个个美女照片。
　　“半小时。”流川枫抬手看了眼手表，冷冷应道。
　　“OK”仙道打了个手势，开始一张一张的讲解，“这个是早川丽奈，日本首席名模，三围~~”
　　“过”流川扫一眼画面上搔首弄姿的女人，瞥一眼仙道，缓缓说道。
　　仙道知趣的笑笑，拿走那女人的照片，换上一张，“小野百合，东京影后，妩媚与优雅并存。”看向流川，流川枫也看着仙道，目光深邃，双手交握。
　　“这个歌坛新人，声音甜美，长相迷人。”冷眼。
　　“这个天才设计师，聪明~”斜扫。
　　“这个~”吹泡泡。
　　仙道无奈，走上前摇了摇流川 ，在流川醒来之前快速跳离，逃到安全区域。
　　“还有5分钟。”好梦被搅，流川脸更冷，低头看一眼手表酷酷说道。
　　仙道看着手中的一大叠照片，没法的摸摸自己的朝天发，豁出一切的走到流川面前摊开，“大少爷你就将就的看下，小的好办事。”
　　“白痴”流川斜眼看向仙道，右手中指磕着照片，“在床上，不知道樱枫组的军师更喜欢谁？”
　　“嗯，这个~”仙道陷入遐想，突然明白过来，有些尴尬的看向流川。“军师还真是尽职啊，真是事必躬亲啊。”流川枫站了起来，狠狠的瞪一眼仙道，说道：“你有那个时间，给我好好想想怎样打败海翔组，我的目标你知道。”说完走到门口，准备拉了暗室的门出去。
　　“蹦”一声巨响，流川枫被撞得离了门有两米，额上一片青紫，大脑晕眩。
　　“三井”咬牙切齿的叫道，流川快速出拳，一拳打在三井下颚，击得三井后退几步才站稳，站在门外，抱了自己的下巴跳个不停。很好，流川心内暗爽，脸上却仍是不动声色。
　　“流川，流川。”三井怪叫，一个俯身扑了上来，眼看两人就要扭在一块，仙道马上跑过去架住三井，好言相劝。
　　“哼！”三井极为不满。三人具是从小一起长大的，彼此从不分主仆，相处的久了打闹已是常事。
　　“三井，什么事？”仙道从后抱紧三井，一边问道一边伸手去帮三井揉着下颚。
　　“哼，好事。”三井仍是气嘟嘟的，挣开仙道的怀抱，恶狠狠地说道：“流川枫，我是来恭喜你的，你的终生伴侣大总管已经给你选好了，你就等着结婚吧。”
　　“什么？”流川还没反应， 
 3、第三章 ... 
 
 
　　先惊了仙道，只见他一脸不可置信的盯着三井。
　　“别看我，就是这样。”
　　师父啊，你是不是活腻了，你向来最知道流川枫最讨厌别人干涉他的私事，你还~看来阿彰这次需为你拼尽性命了。仙道一阵郁卒，悲戚的看看三井又转过去看着流川。
　　“是吗？那确是好事”流川踱回屋内，坐在沙发上看着仙三二人，“不知道是何方神圣能打动大管家？”
　　“你见过的，不过就是和上杉相亲遇到的那个红头。”三井恶意的笑着说道。
　　流川枫脸色微变，狠狠的挤出几个字“那个白痴”。
　　“不是正好，配你。”三井盯着流川，双手插兜，靠了房门，放肆的说着。
　　流川枫抬起头冷冷的看着三井，三井也不甘示弱的瞪着他。
　　“好了，好了，”仙道走到二人中间，温言道：“既然流川也知道，那么应该也不错吧。”看流川的脸色，想来师父这次办了件好事。
　　“白痴，那是个男的。”
　　“男的？”不可置信的看着流川，仙道又一次呆了。
　　“男的又怎样？人家一个无敌青春美少年配你个死气沉沉面瘫的冰山亏大了。”三井冷笑，不怕死的继续说道。
　　“很好，那就这样。”我看到时候谁惨，流川枫回瞪一眼三井，推开呆滞的仙道走了出去。
　　正开心的吃着拉面的樱木就这样在不知情的情况下被定了终身。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　第四章
　　“流川为什么答应？”仙道彰坐在办公桌后一直喃喃自语，“三井，你说为什么？”
　　“我怎么知道！或许人家一见钟情，才看见那红发小子就心生喜欢，所以我一说就答应了呗！”三井无所谓的应道，半坐在仙道桌上，拿起桌上的水晶刺猬抛来抛去的扔着玩。
　　“三井，”仙道紧张的看着三井的手，“那个放下好不好，这可是我的吉祥物啊！”
　　“切，一个破玩意值得你这样吗？”不屑的把刺猬扔回桌面，三井站起身就要出去，“我已经和你说了，下面的事你自己看着办！”
　　“三井，那小子长的帅吗？”
　　“你说谁？”回过头诧异的看向仙道，只见仙道一脸若有所思，“那个樱木？”
　　“嗯！”
　　“不错。你问这个干嘛？”三井走回到桌边，俯□看着仙道的眼睛。
　　“和你、我还有流川比呢？”没有回避三井探寻的目光，仙道认真的说道。
　　“应该差一点吧？”三井气馁，站直身体，口气不善的问道：“你到底想知道什么？”
　　“你觉得流川那么追求完美的人会喜欢比自己差的人吗？”
　　“切，流川那种目中无人的小子~”心下还有些愤慨，抬手无意识的摸了摸下颚，皱紧眉头冷哼道。
　　“所以，我觉得事情不会这么简单。”仙道站了起来，和三井平视，目光中布满担忧。
　　“哦，是吗？”
　　“三井，别闹了！”对于三井的态度仙道有些无奈，抬起手握住三井的双肩，仙道一个字一个字的说道：“你、得、帮、我！”
　　“帮你？”
　　“对，你是流川的保镖，好多事应该比我更清楚。”
　　“哧”三井一声轻笑，抬手格开仙道的手，“你知道我做保镖只是为了好玩，他的事我不管，而且”凑过头抵在仙道的额上，“这是你仙道少爷和田刚管家的事，不是我的。”说完往后退了一步，看着仙道脸上一片失望与焦急，笑着慢慢退出仙道的办公室。
　　“三井”看着已经关上的门，仙道一阵无力，跌坐在椅子上。
　　师傅啊，这次看来流川真的生气了，你叫我如何帮你啊！只能走一步算一步了。抬手按下免提键，“吉野吗？叫彦一到我这来一下。”
　　
　　“流川”仙道叫住已经走到大门口的流川。
　　“什么事？”转身，流川说道。
　　“是关于樱木的事。”流川目光一冷，盯住仙道的眼睛，闪烁着仿佛要冰冻一切的光芒。
　　仙道瑟缩了一下，终是抬起头，挂上自己最平常的微笑，开口：“这是你的私事，还是要你说了算。”
　　“交给田刚。”冷撇一眼，流川回过头，看向外面。
　　“我已经调查过了，樱木那小子好像喜欢温柔放入女孩子。”不管流川的话，仙道仍是说了 
 4、第四章 ... 
 
 
　　出来。
　　“我说交给田刚。”流川再一次回头，面上一片冰霜，冷冷的说道。
　　“你总要让人家知道结婚的是谁吧！”仙道不怕死的继续开口，脸带微笑，眼睛却死死的盯着流川的脸，想要从他的脸上看出一丝不同的变化。可惜，流川的脸只是更冷。
　　流川枫擦着仙道走过，来到自己的办公室，坐下，看着站在面前的仙道。
　　“结婚之前，你们先要见面，如果樱木同意，那么接下来是拍结婚照，订礼服，还有酒席。”仙道按部就班的说道。
　　“就这些？”
　　“是。”
　　“随便。”流川站了起来，就要出去。
　　“问题是樱木必须答应。”仙道叹息一声，盯着流川背影的眼睛闪出莫名的期待。
　　流川枫整个身体一僵，回过头盯着仙道。
　　“彦一说樱木喜欢女孩子。”
　　“说，你要怎样？”
　　“要不，就算了。”深吸一口气，仙道总算说出自己心里话。
　　流川枫忽然笑了起来，虽然只是嘴角微微上扬，但是仙道看的真切，流川再笑，很诡异的笑。
　　“怎么可能。”这次不玩死你和田刚那死老头我不姓流川，看你们还把我当小孩。“我决定的事不会改变，再说这也是你师父的意思。”重重的咬出师父两字，流川看着仙道脸色一变，心下又是一阵暗爽。
　　“这个不太好办。”仙道彻底无奈，艰难的说道。
　　“你可是军师。”戏谑的说道。
　　“你得配合。”好，走一步算一步，看谁玩过谁。仙道知道打消流川的决定已经无望，咬牙说道。
　　“说。”
　　上下打量流川，仙道突然不怀好意的笑了起来，“流川，你要是穿上女装绝对迷死人。”
　　周围空气陡变，极速变冷，仙道打了个哆嗦，抬头望向流川。只见流川睚眦迸裂，满面寒霜，真真的不是修罗胜似修罗。此时正一步一步的朝自己走来，心中不惊开始祈祷。
　　“嘭”门被踹开，樱枫组下面的岭南分组长福田吉兆满脸血腥的冲了进来，“啪”一声跪在流川面前，“组长，海翔组下面的翔阳长谷川带人突袭平野一带，兄弟们措不及防，损失惨重。”
　　流川枫站在福田的面前，挺直了身子俯瞰着福田。福田一阵嚅嗫，话到嘴边几次，愣是没有说出一个字。
　　福田抖得全身就像筛糠，仰起头看向流川。流川仍是不发一言，看着福田的眼中闪着冷冽的必胜的光芒。
　　“我知道了，我知道了。”福田慌慌张张的站起来，避开流川的双眼夺门而出。
　　流川慢慢转身看着仙道，一字一字的说道：“你要想死就试试。”
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　“花道，快点！”水户洋平不耐的拿脚去踹房门，这个白痴，自从三天前那个梳着奇怪朝天发的男人过来说他家的宝贝看上樱木而且还要非樱木不嫁，樱木花道这个失恋了五十次的男人先是呆愣，然后开始不可遏止的一天一天的傻笑，现在更好为了和那个莫名其妙的女孩子相亲，已经关在房间里整整三小时了。“你再不快点，迟到我可不管。”
　　“知道了，知道了。”樱木花道一把拉开房门，一边正在笨拙的扣着衬衣的纽扣。
　　洋平瞄一眼花道犹如台风过境的房间，伸过手帮樱木把纽扣扣好，叹息一声，“你三个小时的成果还连头发都没整理？”
　　“洋平，我不知道要穿是那么吗？毕竟是第一次有人喜欢本天才。”花道的眼中闪过一丝异彩，脸上红红的充满期待。
　　水户无奈，拉过樱木，安静的帮他整理起仪容。
　　“哇，花道，不错啊！”不愧号称“电光火石”，宫城良田――公司的室内设计人员，庆应大学高材生夸张的出现在水户身后，一脸戏谑。
　　“那是当然，本天才可不是你们这帮小老百姓能比的。”樱木双手叉腰大笑道。
　　“真是瞎了眼怎么会看上樱木。”胖胖的高宫撇嘴，樱木满面青筋。
　　“八成那女的就一恐龙。”野间嬉笑，一旁的大楠、宫城已经笑得没型了。忍无可忍，樱木挣开水户的手，过去就是几个头槌，看着地上一片尸体还不解气。
　　“花道没时间了。”水户一把拉住樱木，抬起手腕上的表示意。樱木气的哇哇大叫，大骂躺在地上的几人，抓起沙发上的外套跟在水户身后跑了出去。
　　
　　流川枫一走进茶室就看见赤木家的妹妹叫什么晴子的怯怯的跪坐在那，看见自己进来，双颊立马飞满红霞。流川枫侧过头不耐的看向仙道，仙道无奈的摸摸自己的朝天发，轻声解释起来：“樱木那小子喜欢女孩子，你又不愿意穿女装。”收到流川杀人的眼光，撇过头装作没看见继续说道：“只好找晴子来帮忙了，反正你们马上就结婚，结婚前也看不到，等结了婚樱木想反悔也来不及了。”到时候我看你怎么收场，仙道有些恶趣味的猜想两人的婚后生活，肯定是热闹啊。话说彦一的情报从没有出错过，遇到樱木个暴力男，流川自求多福吧。仙道得意的暗自腹诽，开心的就差仰天长笑。
　　流川枫看着站在旁边满脸扭曲的仙道，一阵恶寒，狠狠瞪了两眼兀自沉溺在自己幻想中的仙道，走到榻榻米的一边，远远离了晴子坐下。
　　
　　水户洋平看看站在门前的两个铁塔，又侧过身去看了看门号，“是10号啊！”，奇快，只说是一般家庭，怎么？一把抓过正在四处张望的樱木，水户微笑的向两位黑衣门神问道 
 5、第五章 ... 
 
 
　　：“请问是仙道彰先生订的包厢吗？”
　　站在一边的鱼柱纯和高沙一马互相交换了一下眼色，恭谨的说道：“请问是樱木花道先生吗？”
　　“是本天才。”听见自己的名字，樱木上前一步看着两人。
　　鱼柱纯皱了皱眉，显然对樱木的话有些不认同，但也只是一瞬，马上又表现的非常恭谨，“仙道少爷已经在里面了。”
　　“是吗？”樱木一听就要去推门，水户上前一把拉住，凑近樱木：“注意礼仪。”樱木红了脸，站到一边。
　　“那么请通报一声就说樱木花道和水户洋平到了。”洋平温和的笑道。
　　“我这就去，不过请二位面朝墙壁站好，方便我们检查。”鱼柱纯报以一笑，同时也不容置疑的说道。
　　“什么？”樱木和水户对望一眼，不明所以的叫了出来。
　　“为了两位少爷的安全，我们有责任检查所有进入包间的人是否携带武器。”鱼柱正色道。
　　“就是说收身？”水户眯眼。
　　“是的。”
　　“樱木”水户回头看向樱木花道，只见樱木的脸已经涨的通红，双手紧握，怒目圆睁，一把拽过水户，嘶声说道：“走！”全不见刚才的紧张，只流露出浓浓的怒意。
　　“樱木先生。”鱼柱上前一步拦住去路，“仙道少爷已经在里面了。”
　　“滚!”快速出拳，在鱼柱反应之前一拳揍在鱼柱的脸上，然后拉了水户就走。
　　“仙道少爷已经在里面了！”就算半边脸肿成猪头，鱼柱仍然恭谨的说道。
　　樱木一怒又要出拳，洋平一把抓住樱木的拳头，淡淡的说道：“不过是食君之禄忠君之事，花道又何必为难鱼柱先生。”说完脸微微偏向门口，果然，“呼啦”一声，先出来一把形如刺猬的头发，很快的整颗头探了出来。
　　微笑，“樱木花道，这里！”刚才的争执就如同没有发生一样，在他的笑声中，鱼柱从又站了回去。
　　樱木花道很是气愤，因为自己的原因，不仅使自己也害得洋平受了那样的侮辱，什么相亲，什么女孩子已经完全不顾了，刚才没有狠狠出手，只是因为答应了自己的外公。现下看见仙道出现，如同没事人的样子，心内更加愤慨，想着外公的话，拉了洋平就走。
　　“樱木先生！”仙道跑了出来一把拉住樱木，满脸的微笑，“樱木先生怎么不进去，我家小宝贝可在里面等好久了！”
　　“放手，刺猬头，否则我揍扁你。”
　　“樱木先生可是有什么误会？”仙道无视樱木的怒火，依旧拉了樱木不放，“来来，有什么误会进去说！”拉了樱木就要往里走。
　　水户洋平完全可以感受到樱木的怒气已经不能抑制，偏头望向仙道却仍是一片云淡风轻，心中闪过一丝疑惑，抬手轻轻拍了拍樱木的肩，慢慢 
 5、第五章 ... 
 
 
　　的舒缓他的情绪。
　　“花道，既然仙道先生亲自迎了出来，足见其诚意，我们又怎可失礼呢。至于前面的事想是误会。”握住樱木的手，暗暗使劲。微笑着看向仙道，果然仙道的眼中闪过一丝失望，洋平更加确信了自己的猜测。
　　“好吧，看着洋平的面上，本天才大人不计小人过。”仅仅是一个动作，樱木明白了洋平的意思，虽然还是愤慨，但是既然洋平要进去必是有这个必要。
　　
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　仙道走进去的时候，刻意盯着流川看了几眼，却见他依然一副事不关己的样子，只得引了樱木和水户坐到赤木晴子的对面，流川的侧面。
　　那个狐狸，樱木花道走进包厢一眼就看见流川枫坐在一边，低了个头，听见声音，甚至没有抬起头反应一下。想起那日和叶子小姐的相亲就是因为流川才失败，刚刚按耐下去的怒火又阵阵的直往上窜。
　　水户洋平也认出流川和坐在一边对着自己笑的三井，心中更确信了其中一定有鬼。
　　“这位是流川枫，樱枫组的组长。”指了指闷坐在一边的流川，仙道介绍道，“你们见过面的。”
　　“白痴”流川枫总算抬起头来，看了一眼樱木，冷冷的吐出两个字。
　　“天才，是天才，你个狐狸公。”樱木抓狂，就要站起来。水户一把按住，微笑的望向仙道，“你不觉得应该先介绍那位漂亮的小姐吗？”
　　“啊！啊！”期待花流二人打起来的仙道，笑得有些尴尬，“这位是赤木晴子小姐。”指向温婉的跪坐在另一边的晴子。听到介绍自己，晴子抬起头羞涩的道了声“你好”。
　　樱木花道的脸立刻红的可以媲美发色，朝向晴子憨憨的笑了起来。
　　水户看着屋内的座位安排，很是奇怪。相亲的女主角被远远地单独安排坐在一边，反是来陪的人坐在了正位。而且，不论仙道还是流川、三井，看起来和赤木晴子都不是太熟，奇怪，奇怪！
　　“怎么不见赤木小姐的父母？”
　　“哦，啊！”仙道一愣，随即微笑着说道：“晴子是我们从小看着长大的，他哥哥太忙，所以就委托我们来了。”
　　“哦，原来是这样啊！”洋平一副了然的样子，微笑着点头。
　　“不知道樱木先生的~”仙道同样一问。
　　“花道的父母早逝，只有一个外公。不过他外公历来喜欢四处游历，所以，只好由我陪花道来了！”水户答道。
　　“这样啊！”仙道微笑。
　　“不知晴子小姐怎么认识~~”“你是那个篮球明星樱木花道。”赤木晴子忽然一声惊叫，打断仙洋二人的对话，吃惊的看向樱木，手里还做了个灌篮的动作。
　　“啊！晴子小姐认识本天才！”樱木也是一惊，毕竟已经有好几年不打篮球了。
　　“当然。”晴子猛点头，崇拜的看着樱木，“樱木君是个篮球天才呢！你带领的湘北篮球队可是很出名啊！”
　　“真的吗？晴子小姐也这样认为。”樱木颇有些不好意思，毕竟很少有女孩子称赞他，大部分人都被他的样子吓到了，以为他是一个不良的很粗鲁的人。听到晴子的称赞，心中一阵欢喜，更加确定了要娶对面那个女孩子的意愿。
　　“可惜樱木君因为背伤不能打篮球了，很可惜啊！”晴子言语有些唏嘘，看到 
 6、第六章 ... 
 
 
　　樱木的脸色变暗，连忙笑道：“不过樱木君现在一定也很厉害吧!”
　　“哈哈，是啊！谁让我是天才！”樱木大笑。赤木晴子也笑了出来，说道：“樱木君确实是天才，大天才呢！”
　　“不过是白痴一堆！”冷冷的一声飘来，流川瞪一眼已经花痴的晴子，撇过头去不看樱木。
　　“你说谁是白痴，狐狸。”樱木跳了起来，一步跨到流川的面前，拎了流川的衣领，喝道。
　　“放手，大白痴！”流川逮住樱木的手就往外撇。
　　好冰的手，樱木暗道。但是感受到流川的动作，又紧紧地往上提了提。流川甩过一记冰刀，出手，一拳击在樱木的胃部。樱木一阵发痛，握着流川领子双手松了开来，抱着腹部，大叫：“死狐狸，我要杀了你！”
　　水户洋平看着已经暴怒的樱木，扫了一眼仙道和三井，那两人一副看好戏的样子，水户虽然心中越是不解，也只能先上前拉住樱木，朝晴子努了努嘴。樱木恨恨的放手，回到自己的座位，歉意的看向赤木晴子。
　　“没关系的，流川少爷不高兴其实都是因为我。”赤木晴子小声的解释。
　　“怎么会，晴子小姐明明那么可爱！”樱木瞪一眼流川，安慰道，“都是死狐狸，一副死人脸！”
　　“樱木，不要这样说流川少爷。”晴子小心的看一眼流、仙、三三人，怯怯说道。
　　“我偏要说，死狐狸，死狐狸！”樱木不解气的恨声念道，还不忘瞪流川两眼。
　　“哼！”流川撇过头，凌厉的眼神扫一眼仙道，低下头不再说话。
　　仙道彰只觉周身一冷，知道在这样下去，回去流川一定不会罢休，只得放下看戏的心情，出来打圆场。
　　“哈哈，大家应该还没吃饱吧，鱼柱，再让厨师送一些料理上来。”
　　水户洋平看一眼几乎没动过的食物，抬起头微笑，“看来花道和晴子小姐很合得来啊！”
　　“是吗？”仙道看看还在一边低语的花晴二人，笑道：“看来不错。不过我们小宝贝觉得好才是好啊？”眼中闪过戏谑，眼神却是看向一边的流川。
　　奇怪！奇怪！水户更是不解，也只道黑道中必是一切以组长为准。道：“不如问问二人不就知道。”
　　“还是算了，女孩子吗，会害羞的！”仙道夹了块生鱼片沾了酱料放到流川的碗中，看着流川戳了几下并不吃，抬头微笑。
　　“这样啊！”水户还想问，仙道已经打断他的话，“我想小宝贝定是不会后悔的！”
　　“啊！”
　　“所以，我们想在一个星期后举行婚礼！”
　　水户洋平不可置信的看向仙道，得到肯定的答案后，心下更是一片惊疑。
　　“时间是否太过仓促了。”
　　“一切婚礼的费用和需要我们会准备好的。”
　　“不知，可否告诉我们 
 6、第六章 ... 
 
 
　　是什么原因要这么急的办婚礼。”斟酌着字眼，水户洋平问道。
　　“哦，是这样的，明年就是小宝贝父母的周年祭，按例是不能举行婚礼的；”仙道微笑，水户点头。“但是~”
　　“已经到神庙求过签了，必须在一星期后举行婚礼，不然恐有灾祸。”
　　“其实大可不必相信~”
　　“你知道我们是混黑道的人，任何事都要相信的。”
　　“这个也不用~”
　　“难道樱木君希望我们的小宝贝受到伤害。”仙道笑着望向樱木花道。樱木此时正和赤木晴子聊天聊得高兴，听见仙道的问话，下意识的答道：“当然不希望。”
　　听到樱木的回答，仙道含笑的望着水户。
　　水户一咬牙，也应道：“即使这样，还有婚纱照也是来不及了吧？”
　　“我们已经想好，等他们结婚后就到马尔代夫度假，然后到那边拍不更好吗？”
　　“那么酒店？”
　　“已经订好了。”
　　“客人？”
　　“我们可以帮忙！”
　　水户深吸一口气，道：“总要二人同意吧？”
　　“我们这边肯定是同意的，你们吗？”仙道嘴角微微的扯开一个微笑，问道：“樱木，你愿意下个星期迎娶我们的小宝贝吗？”流川伸脚狠狠的踢了一下自己的小腿也不介意，仍是微笑的看着樱木。
　　“这个~”樱木的脸已经完全红透，眼中尽是惊喜和难以置信。看看晴子，又看看水户，很用力的点了点头。
　　“这下水户兄应该放心了吧！”眼中满是戏谑，水户狠狠瞪了仙道一眼，点头。
　　还有一个星期我自可以知道你们的阴谋。“那么这剩下的一个星期花道可要和晴子小姐好好处处啊！”
　　“恐怕又要让水户兄失望了，”仙道笑得云淡风轻，“我们樱枫组历来有个规矩，当大事者必须斋戒沐浴一个星期”。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　第六章
　　仙道走进去的时候，刻意盯着流川看了几眼，却见他依然一副事不关己的样子，只得引了樱木和水户坐到赤木晴子的对面，流川的侧面。
　　那个狐狸，樱木花道走进包厢一眼就看见流川枫过走在一边，低了个头，听见声音，甚至没有抬起头反应一下。想起那日和叶子小姐的相亲就是因为流川才失败，刚刚按耐下去的怒火又阵阵的直往上窜。
　　水户洋平也认出流川和坐在一边对着自己笑的三井，心中更确信了其中一定有鬼。
　　“这位是流川枫，樱枫组的组长。”指了指闷坐在一边的流川，仙道介绍道，“你们见过面的。”
　　“白痴”流川枫总算抬起头来，看了一眼樱木，冷冷的吐出两个字。
　　“天才，是天才，你个狐狸公。”樱木抓狂，就要站起来。水户一把按住，微笑的望向仙道，“你不觉得应该先介绍那位漂亮的小姐吗？”
　　“啊！啊！”期待花流二人打起来的仙道，笑得有些尴尬，“这位是赤木晴子小姐。”指向温婉的跪坐在另一边的晴子。听到介绍自己，晴子抬起头羞涩的道了声“你好”。
　　樱木花道的脸立刻红的可以媲美发色，朝向晴子憨憨的笑了起来。
　　水户看着屋内的座位安排，很是奇怪。相亲的女主角被远远地单独安排坐在一边，反是来陪的人坐在了正位。而且，不论仙道还是流川、三井，看起来和赤木晴子都不是太熟，奇怪，奇怪！
　　“怎么不见赤木小姐的父母？”
　　“哦，啊！”仙道一愣，随即微笑着说道：“晴子是我们从小看着长大的，他哥哥太忙，所以就委托我们来了。”
　　“哦，原来是这样啊！”洋平一副了然的样子，微笑着点头。
　　“不知道樱木先生的~”仙道同样一问。
　　“花道的父母早逝，只有一个外公。不过他外公历来喜欢四处游历，所以，只好由我陪花道来了！”水户答道。
　　“这样啊！”仙道微笑。
　　“不知晴子小姐怎么认识~~”“你是那个篮球明星樱木花道。”赤木晴子忽然一声惊叫，打断仙洋二人的对话，吃惊的看向樱木，手里还做了个灌篮的动作。
　　“啊！晴子小姐认识本天才！”樱木也是一惊，毕竟已经有好几年不打篮球了。
　　“当然。”晴子猛点头，崇拜的看着樱木，“樱木君是个篮球天才呢！你带领的湘北篮球队可是很出名啊！”
　　“真的吗？晴子小姐也这样认为。”樱木颇有些不好意思，毕竟很少有女孩子称赞他，大部分人都被他的样子吓到了，以为他是一个不良的很粗鲁的人。听到晴子的称赞，心中一阵欢喜，更加确定了要娶对面那个女孩子的意愿。
　　“可惜樱木君因为背伤不能打篮球了，很可惜啊！”晴子言语有 
 7、第七章 ... 
 
 
　　些唏嘘，看到樱木的脸色变暗，连忙笑道：“不过樱木君现在一定也很厉害吧!”
　　“哈哈，是啊！谁让我是天才！”樱木大笑。赤木晴子也笑了出来，说道：“樱木君确实是天才，大天才呢！”
　　
　　“不过是白痴一堆！”冷冷的一声飘来，流川瞪一眼已经花痴的晴子，撇过头去不看樱木。
　　“你说谁是白痴，狐狸。”樱木跳了起来，一步跨到流川的面前，拎了流川的衣领，喝道。
　　“放手，大白痴！”流川逮住樱木的手就往外撇。
　　好冰的手，樱木暗道。但是感受到流川的动作，又紧紧地往上提了提。流川甩过一记冰刀，出手，一拳击在樱木的胃部。樱木一阵发痛，握着流川领子双手松了开来，抱着腹部，大叫：“死狐狸，我要杀了你！”
　　水户洋平看着已经暴怒的樱木，扫了一眼仙道和三井，那两人一副看好戏的样子，水户虽然心中越是不解，也只能先上前拉住樱木，朝晴子怒了怒嘴。樱木恨恨的放手，回到自己的座位，歉意的看向赤木晴子。
　　“没关系的，流川少爷不高兴其实都是因为我。”赤木晴子小声的解释。
　　“怎么会，晴子小姐明明那么可爱！”樱木瞪一眼流川，安慰道，“都是死狐狸，一副死人脸！”
　　“樱木，不要这样说流川少爷。”晴子小心的看一眼流、仙、三三人，怯怯说道。
　　“我偏要说，死狐狸，死狐狸！”樱木不解气的恨声念道，还不忘瞪流川两眼。
　　“哼！”流川撇过头，凌厉的眼神扫一眼仙道，低下头不再说话。
　　仙道彰只觉周身一冷，知道在这样下去，回去流川一定不会罢休，只得放下看戏的心情，出来打圆场。
　　“哈哈，大家应该还没吃饱吧，鱼柱，再让厨师送一些料理上来。”
　　水户洋平看一眼几乎没动过的食物，抬起头微笑，“看来花道和晴子小姐很合得来啊！”
　　“是吗？”仙道看看还在一边低语的花晴二人，笑道：“看来不错。不过我们小宝贝觉得好才是好啊？”眼中闪过戏谑，眼神却是看向一边的流川。
　　奇怪！奇怪！水户更是不解，也只道黑道中必是一切以组长为准。道：“不如问问二人不就知道。”
　　“还是算了，女孩子吗，会害羞的！”仙道夹了块生鱼片沾了酱料放到流川的碗中，看着流川戳了几下并不吃，抬头微笑。
　　“这样啊！”水户还想问，仙道已经打断他的话，“我想小宝贝定是不会后悔的！”
　　“啊！”
　　“所以，我们想在一个星期后举行婚礼！”
　　水户洋平不可置信的看向仙道，得到肯定的答案后，心下更是一片惊疑。
　　“时间是否太过仓促了。”
　　“一切婚礼的费用和需要我们会准备好的。”
　　
　　 
 7、第七章 ... 
 
 
　　
　　“不知，可否告诉我们是什么原因要这么急的办婚礼。”斟酌着字眼，水户洋平问道。
　　“哦，是这样的，明年就是小宝贝父母的周年祭，按例是不能举行婚礼的；”仙道微笑，水户点头。“但是~”
　　“已经到神庙求过签了，必须在一星期后举行婚礼，不然恐有灾祸。”
　　“其实大可不必相信~”
　　“你知道我们是混黑道的人，任何事都要相信的。”
　　“这个也不用~”
　　“难道樱木君希望我们的小宝贝受到伤害。”仙道笑着望向樱木花道。樱木此时正和赤木晴子聊天聊得高兴，听见仙道的问话，下意识的答道：“当然不希望。”
　　听到樱木的回答，仙道含笑的望着水户。
　　水户一咬牙，也应道：“即使这样，还有婚纱照也是来不及了吧？”
　　“我们已经想好，等他们结婚后就到马尔代夫度假，然后到那边拍不更好吗？”
　　“那么酒店？”
　　“已经订好了。”
　　“客人？”
　　“我们可以帮忙！”
　　水户深吸一口气，道：“总要二人同意吧？”
　　“我们这边肯定是同意的，你们吗？”仙道嘴角微微的扯开一个微笑，问道：“樱木，你愿意下个星期迎娶我们的小宝贝吗？”流川伸脚狠狠的踢了一下自己的小腿也不介意，仍是微笑的看着樱木。
　　“这个~”樱木的脸已经完全红透，眼中尽是惊喜和难以置信。看看晴子，又看看水户，很用力的点了点头。
　　“这下水户兄应该放心了吧！”眼中满是戏谑，水户狠狠瞪了仙道一眼，点头。
　　还有一个星期我自可以知道你们的阴谋。“那么这剩下的一个星期花道可要和晴子小姐好好处处啊！”
　　“恐怕又要让水户兄失望了，”仙道笑得云淡风轻，“我们樱枫组历来有个规矩，当大事者必须斋戒沐浴一个星期”。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　“花道”水户洋平有些担心的看着兀自沉浸在自己快乐幻想中的樱木，“这事你不觉得太过蹊跷了吗？”
　　“呵呵，蹊跷，呵呵，晴子！”洋平看着花道一脸花痴，知道他又想到晴子去了，只得叹气。正好这时宫城良田回来，水户洋平撇了樱木，走到正气喘嘘嘘猛灌水的宫城面前。
　　“怎么样？”
　　“我看一定有阴谋！”喝够了水，宫城狠狠的把自己摔在沙发上，看一眼樱木，冷静的说道，“我动用了一切关系，包括老爹的，但是樱枫组知道这件事的人很少，应该是只有几位少爷知道。”
　　“这样。”洋平扶额，陷入沉思。
　　宫城盯着洋平看了一会，转过去走到樱木的身边。
　　“花道。”
　　“嗯，小宫，你还不知道晴子有多漂亮！”樱木目光熠熠的望着宫城。宫城一阵头疼，这已经是花道相亲回来和自己说的第101次同样的话了。避开樱木伸过来的手，宫城跑回沙发。
　　“先等高宫他们回来再看吧！”洋平思索半日，有些无奈。
　　正说着，一个圆滚的身体撞开门滚了进来。“饿死啦，快拿饭来！”高宫大叫，整个人扔上沙发，躺着装死。
　　“好累”“好累”陆续回来的野间和大楠忍不住的抱怨。
　　“你们那边怎么样？”洋平急急问道。
　　“没戏！”三人齐齐摇头。
　　“看来这次樱枫组真的是下了大力气啊！”宫城叹道。
　　“那请柬？”
　　“那个三井说我们只要给他们地址，他们会送。”大楠答道。
　　“这？真的是~~花道！”水户洋平走上去一把拉过还在发呆的樱木，“花道，这次婚礼取消，太诡异了！”
　　“不行，本天才怎么能让晴子小姐受到伤害！”樱木大叫。
　　“我想他们已经知道你和老爹的关系了。花道现在不是胡闹的时候。”洋平正色。
　　“难道我不去结婚，狐狸们就会放弃吗？”樱木突然认真的开口，“既然他们找上门来了，我们为什么要退缩。”
　　“可是樱木~~”
　　“洋平，你忘了有句古话叫赔了夫人又折兵吗？”樱木耸耸肩，“我倒要看看狐狸耍的什么花招。”
　　洋平沉默，宫城几人瞪视樱木，樱木受不了的哈哈大笑。
　　“何况本天才还那么喜欢晴子小姐！”
　　众人黑线，这个才是樱木吧，刚才不过是幻觉！
　　
　　“流川，”仙道叫醒已经换好礼服却睡得昏天暗地的流川，嘱托道：“过会你牵着田刚的手进去。”
　　“谁？”流川枫揉揉眼睛，看着仙道彰。
　　“田刚啊！”
　　“我不干！”开山门玩笑，牵着田刚的手进去，等等，进去。
　　“仙道彰，说清楚进去，进去哪里？”流川枫冷眼。
　　“教堂啊，你以为哪里？”拜托结婚不进教堂，进洞 
 8、第八章 ... 
 
 
　　房还早吧！
　　“你什么意思？我是女的么？”流川枫怒气，一把扯住仙道的衣领大吼。
　　“喂，流川，当初可是你答应我的，一切由我安排。”仙道扯开流川的手，不急不缓的说道，“如果让樱木花道被牵着走进来，你以为他们不会怀疑。那个水户洋平绝对不是个简单人物，一个星期不到的时间快把我们樱枫组的老底全查光了。这次要不是我低调行事，只有你我，三井和赤木小姐知道，你以为他们会查不到吗？”
　　“哪有怎样？”流川继续释放冷空气，哼道。
　　“怎样，你认为到时候樱木花道会乖乖的过来和你结婚。”
　　“你不是军师吗？”流川不屑。
　　哀叹一声，仙道颇为无奈，“流川少爷，你认为堂堂的樱枫组组长要挟一个男人和自己结婚，传出去很好吗？”
　　流川不语，只是不满的冷哼了一声。
　　“而且，樱木花道的背景绝对不仅仅是一个建筑设计事务所的小老板那么简单！虽然我现在还不敢肯定，但是，我相信这个人不是我们随便就能置之死地的路人甲乙。”仙道一阵沉吟，若有所思的说道。
　　“那白痴是谁我不管，让我像个女人样绝对不可能的！”
　　“女人样？你哪有女人温柔、贤淑！”三井打开门走了进来，不怕死的说道。
　　“三井，你！”流川气急，哼了一声，撇过头去。
　　“怎样？仙道，我就知道流川不肯。看来婚礼只能取消了！”笑着拍拍仙道的肩，三井又说道：“这不正和了你的意。你不正怀疑流川少爷和那个红头的樱木结婚有阴谋吗？你也不用再担心田刚那个老头了！”说完戏谑的看着仙道。
　　“仙道！”
　　“那个流川~”仙道在心中暗骂三井，但此时也只能扯了微笑面向流川解释道：“流川你听我说，事情不是三井说的那样，其实~”
　　“不用说了，婚礼不会取消，我可以走进去，但是要我牵田刚的手休想。”
　　这下轮到仙道和三井傻眼了，其实仙道还真存了让流川取消婚礼的事，一直以来心中的不安，都决定着他努力让流川放弃，所以直到现在他也还未真正的告诉田刚今天的事。现在，流川答应了，反倒是让他有些不知所措。
　　流川枫斜眼看着石化的二人，心中一阵冷哼。想让我放弃绝对不可能，既然已经到现在了，我难道会半途而废吗！这可不是我流川的处世之道，那些个虚礼不过是做给世人看的，我又何必在意。
　　“嗯，啊，流川”仙道总算从震惊中醒过来，大脑飞速旋转，既然取消婚礼不可能，我也只能走一步算一步了，但是应有的仪式绝对不能丢，不然传出去，且不是笑我樱枫组的军师连最起码的礼节都不懂。“新娘~”接收到流川杀人的眼光，仙道 
 8、第八章 ... 
 
 
　　止住话语。
　　“可是，走进教堂的一方确实要牵着亲人的手，这样才能得到祝福。”
　　“反正，田刚，休想！”看着他的样子，我就心烦，还要牵我的手，想想就恶寒。
　　“可是，流川，田刚是最适合的人选。你姐姐又不在，不然~”
　　“谁说我不在。”话音未落，流、仙、三三人齐齐转过头看向大门，只见一个性感辣妹推开门走了进来。
　　“姐。”流川的。
　　“彩姐。”仙道、三井的。
　　流川彩一人给了一扇子，笑道：“真是长本事了啊，我才离开日本一个月，我的弟弟就要结婚了。而且，还是个刚刚认识的男人。”彩子阴测测的一笑，三人具是低了头发抖。“要不是晴子说漏了嘴，我还真当了一回好姐姐。”
　　“姐！”流川低低的叫了一声，彩子不理，只是接着说道：“既然弟弟要结婚，姐姐我也不会阻拦，只是以后你的事别告诉我。”
　　流川枫猛抬起头看向流川彩，眼中的光芒暗了下去。彩子见状虽是不忍，但是心里的愤慨阻止她表现出来。彩子狠狠的瞪向仙三二人，冷声道：“既然是小枫的婚礼，我不希望出任何差错。”
　　两人慌忙的点头，急急的往外走。彩子瞪一眼已经关上的门，叹头看向流川，搂过流川的头靠在怀中，轻轻的叹了口气，说道：“小枫，你是我在这个世界上唯一的亲人，我不希望你过得不幸福。”
　　流川枫抱紧自己的姐姐，脸埋在彩子的怀中，肯定的点点头，泪已然滑落。
　　
　　关上门，仙三二人对望一眼，均是长长的松了口气。
　　“事情办得怎样？”
　　“放心，我三井办事。”渐行渐远，声音也渐渐模糊。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　“花道”看着站在教堂门口喜滋滋的迎宾的樱木，水户洋平不知道如何开口。“花道，你过来一下，我有事要和你说。”扯过樱木，水户拖着樱木往外走。
　　“等等，洋平，本天才可不能就这样走了，”看着洋平依然不管不顾的往前走，樱木只得妥协，“可是至少得让小宫他们过去招呼一下，不然人家会说我们没礼数的。”
　　水户洋平把樱木拖到一个僻静的角落，按住樱木的肩，止住樱木的喋喋不休，正色道：“花道，宫城他们已经被那个叫三井的控制住了。”
　　“真的？”樱木一声惊叫，随即沉下心思，问道：“其他的，樱枫组有什么打算。”
　　“只是说晴子不能嫁给你！”
　　“什么？”樱木低呼，然后示意洋平继续，“三井还说待会不管结婚的是谁，你都必须保持镇定，不能有任何失仪之处，否则~”
　　“就这个！”樱木有些不可置信的问道。
　　“花道，你难道看不出来樱枫组已经在行动了吗？”洋平皱眉。
　　“呵呵”樱木一笑，“我怎么只是觉得他们就是要让我一定要娶那个新娘。”
　　“花道，不可轻敌。”
　　“我知道，但是现在小宫在他们手里，就算我们知道什么也不能乱来。”樱木拍拍洋平的肩，“既是这样，我们何不往最简单的想，或许还有些生机。”
　　“好了，可能是哪个猪头女人看上这么英俊的本天才，又怕本天才不答应所以耍了个心计。”丢给洋平一个放心的眼神，樱木大笑着越过洋平朝教堂的门口走去。
　　水户洋平低头想了想，抬头看着蔚蓝的天空略一沉思，弯了个好看的微笑朝樱木走去。
　　
　　伴随着婚礼进行曲的音乐，穿着纯白燕尾服的流川枫挽着姐姐流川彩的手臂缓缓走进教堂。
　　教堂里瞬间打破平静，一声一声的赞叹和溢美之词飞上半空。
　　“真是郎才女貌。”“不愧是流川家的小姐。”
　　“这哪是猪头啊，简直是超级大美女。”呆瓜三人组吼的最大声。刚才洋平告诉他们樱木的想法，本来还很有同情的心理一下子被嫉妒淹没。尤其是宫城良田直直的盯着流川彩，双眼冒心，要不是旁边坐了个大块头早已飘飘然的迎上前去了。
　　水户洋平狂汗，这帮家伙没有一点被挟持的自觉，枉费自己还那么担心，撇过头装作不认识那帮花痴的男人。
　　樱木花道呆住了，虽然不是温柔的晴子小姐，可是也不是猪头，难道本天才真的猜错了。环看周围五步一亭十步一岗的黑衣人，樱木的心里也开始有些不安。
　　流川彩挽着流川枫走到樱木的面前，上下打量起樱木花道。
　　樱木一阵心虚，只觉得被看得头皮发麻，颤颤的叫了声“大姐头”。看着彩子变黑的脸，连忙纠正“老 
 9、第九章 ... 
 
 
　　婆”。
　　“白痴”
　　彩子看一眼樱木，又看一眼自己的弟子，终是忍无可忍，抽出不知道藏哪的金股大扇狠狠给了樱木花道和流川枫每人一扇子。大吼：“樱木花道，看清楚谁是你的老婆。”不顾已经石化的众人，一把把流川枫的爪子塞进樱木花道已经摊开的手里。
　　“真是！我的淑女形象。”打开扇子扇了两下。流川彩又揪住樱木的耳朵，说道：“好好待我家小枫，不然，呵呵。”
　　樱木的哀号彻底惊醒了众人，看着这么诡异的婚礼，所有人的大脑一片空白。
　　
　　“那么，有谁反对他们的结合吗？”站在前方的神父例行公事的问道。
　　“我反对！”所有人诧异的转向声音的来源，只见田刚站在前排右手平抬，伸出食指颤颤巍巍的指着花流二人，回头瞪一眼站在自己身边扶住自己的仙道。
　　“这就是你说的流川少爷的绝世好姻缘。”挣开仙道的搀扶，田刚面部扭曲的咆哮：“怪不得直到今天才让我知道，好你个仙道彰！”
　　“师父，”仙道彰苦笑，知道这次田刚不会容易的饶过自己，仙道只觉冷汗直冒，全没有了平日的云淡风轻。
　　“我不准，我不同意。”田刚继续咆哮，所有观礼的人一片平静，“流川家的血脉怎么能够就这样消失。”
　　“可是？”仙道看向流川，流川扭过头看着教堂穹顶上的琉璃壁画《创世纪》；樱木花道有些迷蒙的看看左边的流川，又看看右边怒目而视的田刚，转头的时候突然扫过边上的座位，却见水户洋平和小宫还有笨蛋三人组拼命朝自己使眼色，洋平更是使劲的拍手，低头看向自己的左手。
　　“啊，死狐狸！”
　　“恭喜！恭喜！”一个好听的声音闯进耳朵，流川抬头皱眉，“藤真。”
　　“想不到樱枫组组长的婚礼也这么别具方格啊！”藤真健司嬉笑着说道，站在旁边的花形透无奈的看看自己的上司，又环视一圈周围。
　　“你来干什么？”流川枫冷冷的说道。
　　“当然是来送礼的啦！”藤真无所谓的耸耸肩，对流川的态度毫不介意。
　　“送礼？”
　　“送礼？你是狐狸的朋友？现在才来，没一点诚意！”樱木花道忘记了刚才的插曲。上下打量了一下眼前长相清秀的男子一顿鄙夷，“不就是长的好看点，这么晚来不会是想抢风头吧！”
　　“白痴！”流川别过脸，脸色微红。
　　“狐狸，难道我有说错吗？你看看他打扮的像个姑娘！”樱木争辩道。
　　藤真石化，一直含着微笑的嘴角不住抽搐，低头审慎的看了一下自己的衣着，很好啊：爱马仕的围巾，迪奥的风衣，LAMPO定制的衬衣和裤子，芬迪的鞋子，完全可以代表这一季的经典搭配。红发的小子，这叫时尚好 
 9、第九章 ... 
 
 
　　不好。藤真一阵郁闷。
　　“你好，海翔组藤真健司，想必你就是流川组长的~~”有意的停顿，藤真斜扫一眼流川极速降温的眼眸，藤真笑道。
　　“樱木花道，信道建筑师事务所。”樱木昂首睥睨，“当然你这种小喽是没有必要知道本天才的！哈哈！”
　　流川枫及众人黑线。藤真健司瞠目结舌的望着眼前得意洋洋的樱木，好一阵才反应过来。
　　“呵呵，是吗？那恭喜大天才喜结良缘！”眯眼微笑，眼中闪过恶意的光芒，“虽然来的晚了，但礼还是要送的。”藤真健司拿过花型抱着的一大束玫瑰递给樱木花道，“樱木君是大天才，婚礼的捧花这种小事当然不会记得，不过小弟愿效犬马之劳。”
　　樱木花道接过花，看一眼流川枫的左手果然空荡荡的什么也没拿，很自然的接过藤真递过来的花，然后塞给流川枫。
　　“白痴，我不要！”流川枫嫌恶的推开樱木花道递过来的花束，侧过头，鼻翼快速的翮动！
　　“臭狐狸，你别不识好歹！”樱木跳脚，“本天才连洋平和小宫都没送过花，你竟然不领情。”流川枫一阵鄙夷，口气毫不松懈。樱木花道不管不顾，环住流川，使劲掰开流川枫的手把花塞进去。
　　
　　流川枫瞬间红脸。
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　“樱木花道，你不知道小枫有花粉过敏症吗？”流川彩再也按耐不住款款上前，一把抢过流川手中的花，揪着樱木的耳朵怒斥道。
　　“哎哟，大姐头。”“白痴。”
　　“这就是你说的假结婚？”已经平复很久的田刚不可置信的瞪着仙道，“都抱到一起了，仙道，你还怎么说？”
　　“应该是~应该是~”仙道彰狠狠的蹂躏着自己的朝天发，呐呐的不知道应该再怎样解释才合理。
　　“你不用说了。我不会再相信的！”田刚推开仙道，大步走上前，瞪视着花流二人,“你们的婚姻我绝不同意！想要流川家断子绝孙的事我田刚决不会做。流川少爷你最好审慎行事，不然别怪田刚。”
　　“田刚伯伯！”流川彩看着田刚阴鸷的双眼惊呼。
　　田刚完全忽视流川彩的叫声，直直的看进流川枫的眼里。
　　“我没有。”不做任何躲闪，流川枫也同样直直的看着田刚。
　　“你还说你没有，那他怎么说？”指着樱木花道，田刚愤颜。
　　“喂，老头子，你指着本天才干嘛？”樱木不爽，劈手打掉田刚的手。
　　“你说谁老头子？”
　　“当然是你拉！怎么你不知道！”樱木回答。
　　“你，我不和你嗦。流川少爷，田刚的话~”
　　“你要的东西我自然会给你。”流川不耐，转过头不再看田刚。
　　“东西？”田刚思索了一会才明白，指着流川结结巴巴的说道：“你，你。”
　　 
 9、第九章 ... 
 
 
　　“什么？”
　　“就算这样我也不能同意，樱枫组的组长怎么可以~”
　　“喔呵呵！”从侧门走出一个肥胖的老头。
　　“老爹。”樱木花道一阵惊喜，跑到老头的面前，拍着他圆滚滚的肚子说道：“老爹，你怎么在这里洋平他们不是没找到你吗？”
　　“花道的婚礼，我怎么会不来呢！”
　　“这么说你早来了？”
　　“是啊，一开始就到了！”老头疼爱的看着樱木。“不带我过去看看嘛？”
　　“当然。”拉过老头，走到正中的神坛前。
　　“田刚老弟，好久不见啊！”笑眯眯的和田刚打招呼。田刚目不转睛的望着老头，“安~安西光义。”
　　“麻烦老弟还记挂着。”安西笑答。
　　“安西光义，难道是那个号称日本黑道教父的安西光义。”藤真和花型互望一眼，猜测到。
　　“安西先生。”藤真上前一步，九十度鞠躬，“在下海翔组副组长藤真健司，请先生多多关照。”
　　“喔！”安西转身，打量着眼前这个年轻的男子。“喔呵呵，不错！高头还好吗？”
　　“师父很好，只是很怀念以前的时光。”
　　“是吗？”安西远望。
　　“相信安西先生的光临会是家师最高兴地事。”藤真毕恭毕敬的说道。
　　“以后吧。”安西摆摆手，“我这次回来完全是为了花道的婚事。田刚，年轻人的事不是我们能理解的。老了，老了，以后还是年轻人的天下。”
　　“安西，你~”田刚欲言又止，满脸愤慨。
　　
　　“花道，我可以和惠子交待了。”
　　“是，外公。”樱木走近安西，双手握住安西的手，沉重的应道。
　　“花道。”安西叹息，抬手捋了捋樱木的额发。
　　“外公！”
　　“好了，樱木，还是叫我老爹吧！”安西换上笑颜，朝流川招了招手，“是叫小枫吧。”
　　“嗯！”流川走上前，和樱木站在一块。
　　“花道，小枫以后要互相扶持，不离不弃！”
　　“老爹！”樱木抗议道。不是那么回事啊，老爹！
　　安西笑呵呵的看着两人，拉过两人的手握在一块。
　　“手要烂掉了。”“会被白痴传染的。”
　　“死狐狸。”“大白痴。”
　　“平平砰砰”狐猴大战正式上演。
　　流川彩满脸黑线的看看已经石化的众人和一直“喔呵呵”直笑的安西，手中的扇子松了又紧，紧了又松，终是忍无可忍。
　　“砰砰”两声。
　　“大姐头。”“彩姐。”
　　“你们两个给我到墙角面壁。”老虎不发威以为我是HELLO KITTY啊！
　　“那个，小姐。”已经被忽视多时的神父看着眼前的女子怯怯开口。
　　“什么事？”
　　“仪式还没结束，如果有人反对~”吞下口中分泌的唾液，年轻的神父心中直突突，女人果然 
 9、第九章 ... 
 
 
　　是老虎啊，师父真的没骗我。
　　“你说呢！”眯起眼睛，流川彩看着眼前已经大汗淋漓的神父。
　　“我知道，我知道。”神父忙忙宣布：“根据神圣经给我们权柄，我宣布你们为夫妇。神所配合的人不可分开！”
　　
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　“嘭”一脚踹上门，樱木花道拉开脖子上的领带，斜斜的把自己扔在沙发上。“原来结婚这么累啊！”
　　“白痴！”
　　樱木花道不置可否，只是开口问道：“狐狸，我已经和你结婚了，放了洋平和小宫！”弓起身子，樱木把头靠在沙发上，斜着眼看着站在门口正在脱外套的流川。
　　流川枫解领带的手一滞，挑眼扫了一下樱木，继续手中的活计，“等我拿到我要的东西自然会放。”
　　“东西？”樱木回问道。
　　“嗯！”
　　“难道你想用我和洋平他们来威胁老爹！”樱木猛然坐直身体，起身，来到流川的面前，双手紧紧握住了流川的双肩，语气森然：“我警告你，那没用。”
　　“白痴。”流川的眸中快速闪过一丝痛楚，但是马上代替他的是不屑和讥诮，“我没有说过。”
　　“我不信，凭着老爹的身份，你们会舍得放弃。”樱木直直的看着流川，手上的力道加重，想要看到流川痛苦的表情或者仅仅是小小的皱眉。
　　“哼，不要用你白痴的思维猜度我的想法。”流川的面上流泻出眼底的不屑和讥诮，“我不管他是什么日本的黑道教父，对我来说没有任何意义。我要得到的不需要假手于任何人。”
　　“你。”樱木花道被流川脸上的表情深深激怒，捏紧拳头一拳揍在流川的右脸颊。
　　微热的血液顺着嘴角流了下来，流川枫抬起手擦了擦，双眸冷冷的瞪视着樱木。微弓下高大的身体快速而猛烈的击在樱木的胃部，在樱木抱住胃的一瞬间，右拳再度吻上樱木的走太阳穴，然后一个扫堂腿击倒樱木。
　　“怎样？”流川枫居高临下的看着樱木，一种睥睨的眼神宣泄着他此时的心情。
　　“呵呵！”樱木横躺在地毯上，望着流川枫在背灯下阴影的脸庞，呵呵的笑了起来，不住的笑声冲撞着胸腔，激起一声声的咳嗽。
　　看着满脸是血的樱木躺在地上不住的笑和咳嗽，流川枫一阵烦躁，一种从未有过完全冲破自己控制的烦闷萦绕全身，不及多想抬起腿就要踢过去。
　　樱木花道拉住流川踢过来的脚，手上用力，瞬间流川枫的身体失去平衡，在撞翻门边的木制衣架后轰然倒在樱木的身旁。樱木花道翻身压住流川，抬手捋了捋流川的额发，露出流川洁白的额头。
　　“原来小狐狸也很可爱啊！”叹息着，樱木的手拂过流川枫的眼睛，鼻子，最后停留在嘴上，“像一只淘气的可爱小狐狸！”
　　“滚下去。”流川着恼，推开樱木的手。
　　“生气也这么可爱，嘻嘻。”樱木花道按住流川不住扭动的手脚，轻轻的朝流川的面上吹了口气，然后抬手捏住流川的鼻子，嬉笑道：“小狐狸，你是打不赢我的！”
　　“你~”流川满面通红，眼底 
 10、第十章 ... 
 
 
　　却极其倔强的瞪着樱木。
　　“哈哈，再瞪也没用，狐狸再狡猾也逃不出猎人的手心。”刚刚还显得非常沉稳和成熟的樱木马上变得像个得了糖的孩子，笑声畅快而得意，“何况还是我这个天才猎手。”
　　放开流川枫，樱木花道站起身，走到沙发坐下，手臂舒展的伸开。
　　流川枫起身走到樱木的正前方，闪闪发光的眼眸毫不掩饰的装满复仇的恨意。
　　“小狐狸，”樱木花道完全无视流川透露出的杀气，懒懒的看着流川，似笑非笑的开口，“你成不了真正的黑帮组长，因为你睚眦必报又沉不住气。”
　　流川定定的看着眼前懒散的男人，好似从不认识一般。
　　这个是那个花痴的樱木花道？白痴说的会是正确的吗？流川一阵迷茫。但迷茫也仅仅是短暂的，流川与生俱来的骄傲和人生中从未有过的失败容不得他思考。
　　一阵“平平砰砰”的狐猴大战后，樱木压着流川躺着床上，得意的神色毫不掩饰，“狐狸，我说过你打不赢我的。”
　　
　　“是吗？”流川轻声回答，伸长的臂手突然从枕头下抽出一支手枪顶在樱木的额头。
　　“看谁才是猎手。”肯定的语气，映着流川愉悦的面庞。
　　樱木花道双手抬起做投降状，看着流川的眼中没有意思害怕，“你确定。”语气轻松。
　　“嘭”子弹擦着樱木的耳朵打在墙上。
　　抓住樱木眼中一闪而过的惊慌，流川一阵冷笑。
　　“怎么回事？”鱼柱撞开门握着手枪闯了进来，后面跟着三井。
　　“组长。”恭敬的叫道，看着眼前的情景不知道该怎么办。
　　三井看一眼花流二人破破烂烂的衣服和满脸的青紫，响亮的吹了个口哨。“难道是俗话说的打是亲骂是爱，爱到深时拿脚踹。”
　　“小三，你个狗嘴里吐不出好东西的混账。”自己此时的窘态被看了个明白，樱木花道气急大骂。
　　“白痴，”瞪一眼还在为无关痛痒的事发火的樱木，流川枫冷冷的扫一眼鱼柱和三井，“出去。”
　　“流川，不要这么无情~”三井无赖的笑着，“枪可不长眼睛，樱木好歹是你已经在上帝面前发下誓愿的，嗯，嗯。”开玩笑还是有所保留，对于流川的个性，三井知道的很清楚。
　　“出去。”
　　“好好，你们爱怎样就怎样，人家两口子的事轮不到我们来管！”后一句是对鱼柱说的，三井收起手枪，拉着鱼柱走了出去。
　　房间里只剩下花流二人。两人互相瞪眼看了一会，樱木花道终于忍无可忍，劈手推开流川的枪，咕咕囔囔的躺到地毯上。
　　“真是只倔强的狐狸，一点都不可爱。哼！”樱木大大的哼了一声。
　　流川枫嘴角微微上翘，把手中的枪扔到床上，走到沙发上走下，歪着个头看躺在地 
 10、第十章 ... 
 
 
　　毯上的樱木。
　　两人又是一阵子的沉默，互相瞪着。
　　流川磁白的脸庞，在灯光的照耀下，透明的仿佛看的见血管再缓缓流动。而那黑曜石般的眼睛此时又如同吸收了太阳的光芒一样熠熠生辉的透着快乐。
　　樱木花道有一瞬间的失神，清醒过来的困惑震得他突然坐了起来。流川看着眼前的人全身突然之间充满不安的躁动，眼底闪过一丝不解。
　　“死狐狸，要什么东西快点说了，本天才要去睡了。”恶狠狠地唾了一口，强制压下的不安渐渐散去，樱木花道抬起头看向流川。
　　流川枫微微皱了皱眉，伸手从口袋中掏出两个试管，扔了一个给樱木花道。“拿去，留下你的精子。”
　　“什么？”樱木此时的震惊无法言语，只是不眨一眼的瞪着流川，“你又想干什么？想害本天才？”
　　“白痴。”流川懒得解释，只是伸腿踢了踢樱木的小腿催促道：“快点。”
　　“本天才不干，说清楚死狐狸。”
　　“随便！那个水户洋平和什么小宫会怎样别问我。”流川枫起身，朝里间走去。
　　“你，死狐狸。”樱木气的大叫。
　　流川回头，眼中闪着恶魔一样的光彩。
　　樱木瞪视，无奈的望着手中的小管，“就这样，我没办法。”
　　流川嘴角上翘，眼底得逞后的小小得意掩在眼底，带动整张脸呈现一种和谐的柔和。
　　拿出一张碟子，塞进机器，流川走过来和樱木并排并排的坐在沙发前的地板上。
　　“看A】片？”樱木指指液晶电视，又指指流川，不可置信的说道：“原来狐狸也看这东西，真是闷骚的狐狸。”
　　“不知道，仙道给的。”流川据实回答。
　　“我就说你这种没情趣的狐狸怎么会看这种东西。”樱木絮絮叨叨的说着，可惜这种情况坚持不到两分钟，就彻底无语了。
　　画面上两个男人在无尽的纠缠。
　　“死狐狸，你个大变态。”樱木花道脸色与发丝共长一色。
　　“我怎么知道。”流川枫依然是酷酷的表情，冷声答道，只是耳根的嫣红还是泄露了他其实也很尴尬啊！




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　两人折腾了一夜，总算搞定。虽然后来又为了争床而不得不又大战了一场，但总算老天保佑，两人都在新婚的第二天早上还活着。
　　“嘭、嘭”几声很大的敲门声吵醒了樱木花道哦。他略微抬起头看看了周围的环境才想起自己已经结婚的事，伸腿踢了踢睡在另一边的流川枫。流川翻了个身，嘴里嘟囔了句继续睡着。
　　“死狐狸，快起床！”门外的敲门声仍在继续，樱木花道想要再睡下去的念头被一而再再而三的打断，很是恼火。
　　“嗯，别吵！”流川枫把脸埋在枕头里，闷声应了一声，完全没有醒来的迹象。
　　樱木大怒，抬起腿狠狠的一脚揣在流川腰间，同时一句狮子吼。
　　流川枫朝虚空中挥了一下拳头，眼睛半闭的说道：“打扰我睡觉者决不轻饶！”空中的手落了下来，才发现好像没打到什么，略微坐起半个身子，眯眼看了一下，只见樱木花道笑得一脸嚣张，“臭狐狸，还想打本天才，简直就是白日做梦。”
　　“哼！白痴！”流川枫冷哼一声，走下床开始穿自己的衣服。
　　“啧啧，小狐狸，身材不错满，虽然比本天才差一些。”樱木花道斜靠在床头，双手抱胸，流川枫只是转过头冷冷的扫他一眼。“至少比昨晚那两个家伙要强一些，小狐狸如果是你，应该也就不用那么多时间了吧！”樱木还在自顾自得说着，流川枫却已经完全转过身来。此时的流川面色铁青，周身释放着不亚于北极冰川的寒意。
　　一个拳头吻上樱木的脸，流川咬牙切齿的说道：“大白痴，你说什么？”
　　“啊！”樱木大叫，跳了起来，盖住身上的被子滑落，露出小麦色精壮的身体，“你个死狐狸。”说着就要扑了上来。
　　流川看着樱木的几乎□的身体，昨晚电视里的画面毫无预警的闯了进来，那样的纠】缠和淫】靡。流川只觉得脸上一阵发烫，不得不别过脸去，慌乱的抓起樱木的衣服丢了过去。
　　“大白痴，快穿上衣服~~吃早餐！”想想又添上后面的那句，然后转身折进了浴室。
　　“臭狐狸，搞什么飞机？”樱木不解，也只能穿了衣服出去吃早餐。
　　
　　“狐狸，等等本才，走那么快干嘛？”樱木跟在流川的身后，一边套上自己的外套（因为没带什么衣服过来，所以穿的还是昨天那件），一边抱怨，“本天才又不认得路。还好这破衣服不是狐狸穿的那种白色，不然真没法穿了。”
　　流川站定，樱木还在低头整理着自己的领子，没防备到流川会突然停下来，于是好死不死的撞了个流川满怀。
　　“搞什么狐狸。”
　　“白痴！”流川轻叹，抬手帮樱木整了整很不平整的衣服。
　　“狐狸！”樱木又瞬间的失神，这个狐狸~~ 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　走进饭厅的时候，只见田刚、仙道和三井已经走在桌边等他们了。
　　樱木环视一周，没见到洋平他们，皱了眉看向流川。此时流川已经走到饭桌的最尊位坐了下来，抬头看见樱木还呆呆的站在门口，有些不满的撇了撇嘴，挥手叫过身边的随侍低声吩咐了两声，那名随侍躬身应答，然后小快步走到樱木的面前引了樱木走到流川的侧位坐下。
　　“真是感情好的让人羡慕啊！”三井轻佻的说道，盯着流川一阵猛看，又扫视了樱木好几眼，“看来昨晚战况激烈啊！我们可是等了你们差不多半个小时了，是吧？仙道。”仙道含笑点头。
　　“小三，你别胡说，我们根本是~”樱木大叫。流川低头吃着自己的早餐，只是低声吐出两个字：“水户。”
　　樱木言语一滞，有些不解的看向流川，看他只是规律的动着刀叉，没有任何表示，只能大大的哼了一声表示不满。
　　“看来被我猜中了，不知道你们谁~~呵呵！”三井促狭的笑着，一眼睥到流川的耳根红了红，笑得更大声了，“想不到，想不到，仙道，想不到我们的流川会被压。”
　　“呵呵，那当然，小狐狸是打不过本天下的。”樱木得意。流川只是抬起头狠狠瞪一眼笑得东歪西倒的三井，心里也有些茫然，怎么会突然又想起昨晚看的那两人还有白痴那小麦色的身体，难道是这些日子太紧张了。
　　从流川和樱木一进来就阴沉着脸的田刚突然摔了手中的刀叉，站了起来，指着三井一阵大骂。
　　三井何时受过这样的气，登时黑了脸，嚯的掀了椅子，指着田刚骂道：“别以为我不知道你什么意思，流川忤了你的意思，你就那我撒气，有火你朝流川发，爷爷我可不伺候你。”
　　眼见田刚和三井就要斗上了，仙道只得连忙拉了三井，转眼向流川求救，却只见流川好同未闻一样自顾自的吃着自己的早餐。仙道一阵火起，又不能放开三井过去和流川理论，饭厅里站了那么多人，更加不能大吼，再怎样流川还是樱枫的组长。
　　“你，你，”田刚气结，没料到三井会这样同自己说话，你了好几声愣是没接下去。
　　“我什么我，我三井可不是你田刚的徒子徒孙，更不是你养大的，轮不到你来管我。”仙道皱眉，拉了三井的手不自觉就多使了些力，三井吃痛，转头瞪了一眼仙道，“干什么？仙道。是了，”奇怪一笑，挣开仙道的手，“我怎么忘了你不就是田刚养大的吗？放心我不会把你师父怎样的？”
　　
　　“三井。”
　　“滚开，别以为我不知道你们的那些事，若要人不知除非己莫为。”仙道的脸瞬间的变得惨白，止不住的望向自己的师父，又望向流川。
　　“呵呵，看来我说对了。” 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　
　　“小三，什么事？说给我听听。”一直沉默的樱木看着仙道和田刚的表情也很是好奇，不惊问道。
　　“好事，呵呵，是好事，不过是~”
　　“三井。”流川抬起头定定的望着三井寿，三井眼眸中闪过一丝愤怒，然后笑道：“是我多嘴了，人家流川才不需要领这份情呢。”
　　“小狐狸。”樱木没来由的有些担心。
　　“白痴。”流川低声回应，站起身说道：“我吃好了。”走到田刚的面前，掏出试管，“这是田刚伯父要的东西。”
　　“东西？”田刚显是还没从刚才回复过来，喃喃的重复了一遍。
　　“这是我和樱木的精子，你收好。”
　　“精子？”
　　“以后的事还要拜托田刚伯父了。”流川鞠躬。
　　田刚忙忙的扶起流川，“这是怎么回事？不知道哪管是少爷的？”
　　“我也不知道！”流川耸肩，“我想我既然结婚了，自是不能接受和别人的孩子，白痴应该也不能接受吧！”说完扫了一眼樱木，而樱木此时很迷蒙啊，很迷蒙！
　　“可是，你和樱木都是男子，两个男子的精子怎么能~怎么能~”田刚总算明白过来，此时却又被流川的话骇的说话都结结巴巴了。
　　“我想赤木刚宪、木暮公延和相田弥生小姐应该可以帮助田刚伯父！”
　　“你知道了，你都知道了。”田刚大骇，整个身体止不住的摇晃起来，仙道连忙过来扶住。
　　“有些耳闻，毕竟我还是樱枫的组长。”
　　“少爷，茂一只是~”
　　“流川知道！所以想来田刚伯父以后为了我和白痴的小宝宝要很辛苦，所以这樱枫大管家的位置就交给安田吧。”流川面无表情的说完，看着田刚摇摇欲坠的身体终于完全倒在仙道怀中，掏出手帕摸了摸脸颊朝门口走去。
　　刚才那个随侍跟了上来，“安田，”流川开口，“樱枫组的大管家。”冷淡的眸子直射入安田的心魄，“是，安田知道。”毕恭毕敬战战兢兢的回答。流川哼了一声，回头睥了樱木一眼，看见樱木还坐在那，不惊有些着恼，“白痴。”
　　“死狐狸。”樱木跳了起来，大叫着跟上来了。
　　
　　“狐狸，难道真的会有我们两个人的小宝宝？”
　　“你是白痴吗？”
　　“切，你不是天天说吗，死狐狸！”
　　“大白痴！”声音渐行渐远。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　流川枫看着眼前的人，还是那么和煦的微笑却已经没有了眼里亲昵，满满的蓄着疏离。
　　“流川，”称呼没有改变，改变的是态度。仙道彰礼貌的说道：“我是来辞行的，我要陪师傅去研究院。”
　　“好。”流川枫依然低着头看着手中的文件，淡淡的应了一声。
　　“这是辞职信。”仙道递过一个白色的信封，“我想出了这样的事我也不适合在呆在这里了。”笑笑，“水泽一郎应该很适合军师的位置，聪明、干练，欠缺的只是经验。”
　　“我不准。”流川翻过一页文件，仙道递过来的信件被扔在了一旁的垃圾桶，“送完田刚马上回来。”
　　仙道望着流川头顶黑色的发旋，叹气：“流川，我知道这件事是我们不对，但是请你一定要相信~~”
　　“仙道，”流川抬起头盯着仙道，“我说过送完田刚马上回来。”
　　仙道有些失神，脸上挂着的还有些许无奈的笑容僵住了。
　　“听明白的话出去。”流川脸上没有任何表情，盯着仙道的眼睛慢慢移回桌上摊开的文件上。
　　“呵呵，是吗？”仙道突然大笑了出来，完全不似平时的那种笑声。流川皱眉，仍然没有抬起头来。
　　“那么我告诉你不可能。”止住大笑，仙道的话中藏不住的决绝，“我不会离开师父的，永远不会。”缓缓的俯□体凑近流川，低声说道：“就算是我们对不起你，我也会一直在师父的身边。”
　　流川抬起头，两人互相看着。
　　“说完了！那么我还是那句话，送完田刚马上回来。”
　　仙道脸上的所有凄厉的、决绝的、无奈的笑容完全消失，一种悲伤地绝望袭来，仙道伸出双手握住流川的办公桌才稳住了自己摇摇欲坠的身体。
　　“为什么？流川，是在惩罚我吗？”
　　“啪！”流川站起身一个耳光狠狠的扇在仙道的脸上，冷声说道：“仙道彰，你给我好好记住，你仙道彰不是他田刚的仙道彰，也不是我流川枫的仙道彰，你是樱枫的仙道彰。”
　　“是么？”恒久，仙道才呐呐的低语，整个人斜靠在书桌的一角，一弯奇绝的笑容慢慢浮上脸颊，“是啊！我不是他田刚的仙道彰，也不是你流川枫的仙道彰，我是樱枫的仙道彰。我是为使樱枫成为日本黑道第一大社团存在的，不是为了任何人。”说到最后尽还有了一丝欢快。仙道的脸慢慢红润起来，露出那种憧憬的向往，衬着左颊的红肿说不出的怪异。
　　流川的眼中闪过伤痛，窒息的绝望扼住他的喉咙。缓缓坐回桌前，深深地低下头，看着文件上那一个个已经成型的计划头痛欲裂。
　　“我回去了。”轻快的说道，仙道敲了敲流川的桌子，仿佛回到从前。
　　流川没有抬头，双手抱住头轻轻的呻吟。 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　
　　樱木花道开门进来的时候正好仙道彰出去。
　　“狐狸，刺猬头怎么啦，笑得那么恶心。”樱木不解的问道。流川慢慢的抬起头，脸上的痛苦无法掩饰。
　　第一次看到这样的流川，樱木吓了一跳，走到流川的面前捧了流川的脸仔细的观察，“狐狸，怎么啦，是不是仙道那只臭刺猬欺负你。”
　　流川闭上眼，任由樱木捧着自己的脸细细摩挲。
　　“狐狸，是不是？看本天才怎么收拾他。”樱木放下流川就要冲出去。流川一把抓住樱木的衣角，低声说道：“别走，让我抱一会。”
　　樱木站住不动，任流川紧紧地抱住自己的腰，把脸深深地埋在自己的怀中。
　　“小狐狸，小狐狸。”樱木喃喃的唤着，双手轻轻的梳理着流川又黑又软的头发。
　　不知过了多久，樱木抱住流川的双肩，轻叹道：“狐狸，以后不管受到什么委屈和天才说，天才一定永远站在你的一边。”
　　“真的吗？”流川抬起头望向樱木的眼。
　　“嗯！”看着流川满脸泪痕还有红肿的眼睛，樱木很是难过。
　　“好。”如同许下承诺一样，流川郑重的应道。
　　樱木放下心，才慢慢想起自己来这里找流川的事，便开口道：“狐狸，本天才刚才去找小三叫他放了洋平他们，该死的小三却要本天才来找你。”
　　流川突然一把推开樱木，拾起桌上的文件狠狠砸了过去，指着门口大吼：“滚！，你给我滚！”
　　樱木被砸了个正着，也恼了，大叫着吼了回来：“你个死狐狸，发什么狐狸疯，要不是看你刚才~”话没说完，一个笔筒又扔了过来，此时的流川枫已经恢复平常的样子，冷冷的不带一丝表情。
　　“樱木花道带了你的狐朋狗友给我滚出樱枫。”
　　樱木拂着被笔筒撞出血来的额头，愤愤的看着眼前的流川，想要欺上前狠狠打一架的想法却被不断闪过刚才流川的脸打断，樱木无奈的叹了口气，嘟囔的拾起地上的文件和笔筒扔回流川的办公桌面，最后看了一眼流川然后走出流川的办公室。
　　看着门被关上，流川终于像被抽光力气一样颓然的倒在椅子上。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　从六岁起就是田刚在照顾我，一直忙碌的爸爸和一直忧郁的妈妈在也没有出现，几次问田刚，他都是微笑的告诉我说：老爷和夫人去了快乐的地方。问了彩姐他也总是不告诉我，只是每次都会哭哭啼啼半日。
　　我不知道爸爸和妈妈到底是去了田刚口中快乐的地方还是彩姐悲伤眼中的恶魔之地，我只知道我的童年完全改变。
　　“少爷，你一定要让樱枫成为日本第一的社团。”这是每天临睡之前田刚和我说的最后一句话。当时的我还不明白什么是真正的日本第一，只是每天无止尽的各式训练揭示着那是一件艰难的事。
　　其实这个“日本第一”，田刚并不是第一个和我说起。每一次爸爸受伤回来，妈妈担忧的叹气时，爸爸总会喃喃的念着“日本第一”，搂着我，还有妈妈和彩姐，那时的妈妈就会轻轻的一笑，然后吻上爸爸的脸颊，然后是我和彩姐争先恐后的吻，最后笑到在一块。
　　每一日的训练田刚都不容许有一丝懈怠，陪我练习的三井和仙道虽然很无奈也不敢有所抵抗。而我更是没有逃避的权利，只要有一点点的不满意，那么田刚会用很是幽怨的眼神死盯着我，他不会让我不吃饭也不会罚我，我的罪责都会由仙道和三井接受惩罚。
　　我想是为了爸爸的心愿吧！
　　我被保护的很好，田刚特意很低调的安排我的一切。
　　等我到了十六岁，继承了组长职务之后，田刚开始不遗余力的为我物色各式各样的女孩子，我知道他的意图只不过就是要我多多为流川家留下子嗣，以免突然遭到爸爸妈妈那样的意外事故，致使流川家在没有成为日本第一的社团后就消失。
　　我很讨厌他的行为，“日本第一”那是爸爸的心愿，当然要由我来完成，怎么可以浪费那么多的时间去干一些无聊的事情呢。
　　他不会直接把女子洗好扔在我的床上，田刚对于我的脾气很了解，也顾及我组长身份总是让我不断相亲，而我也不能明确拒绝，因为我一句拒绝会迎来田刚更点的唠叨，而我最讨厌的就是上了年纪的老人那些日复一日好不变更的话语，当然田刚的眼泪也是一个很难拒绝的理由。
　　不知道在相了第几百次婚后，我遇见了樱木花道那个大白痴。那一次他也是去相亲，我就坐在他的背面。由于这次的女子太过花痴坐着不说话，我的想要早点结束的问话反倒变成和白痴对话一般，想来那时更像是我和大白痴的相亲！
　　看的出来白痴很紧张，总是要坐在旁边的黑头发的男子帮他解围。我一边暗自嘲笑一边继续毫无意义的对话，这个总比面对对面的花痴有意思。
　　白痴只要紧张就会骚后脑勺，这是我后来的知道的，但也是他的这个小动作才拉起了我们 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　两个纠葛一生的序幕。
　　那天他紧张挠头，而我正好就坐在他的背后，后脑被结结实实的打了一下，我知道他不是故意的，但是三井跳起来的时候我竟然不想阻拦，我很好奇现在的日本还会有面对女孩子结巴和紧张的男人，不都应该像仙道那样吗？
　　只是想不到白痴很高，头发的颜色更是灼伤了我的眼，他很冲动，被三井一呵斥就可以瞬间忘却所有的要和三井拼命，也可以只在那黑发男子的一句话下乖乖的紧张的去奉承对面那个白痴女人。纯真直爽的如同出生的婴孩，不过还是个大白痴！
　　相亲回来后田刚照例又来纠缠，我很是无奈，但是也忍了，正准备随便敷衍一下回去补眠，田刚却改变了以往的战略手段，不再絮絮叨叨，只是很突然的提出留下我的精子就行。
　　我很是诧异，但是那不是我该分心的东西，所有我很含糊的应了。
　　之后的一个星期，田刚利用一切时间向我要精子，我被烦的没法，只得去找仙道。
　　仙道还是老样子正在和女仆调情，我毫不介意的看着。对于到嘴的美食跑了，仙道很是恼火，但永远都是那样笑的无所谓，好像世间的事皆入不得他的眼一样。
　　告诉他解决田刚，看着他诧异的样子，知道他误会了，我也懒得解释，毕竟解释不是我的性格。终于弄清事情后，仙道的处理方法尽和田刚一样，看着那些美女我真想踹死仙道，然后三井的突然闯入改变了一切。
　　因为被自己揍了一拳，三井很是生气，，故意告诉我田刚看上白痴了。先是一阵诧异，马上就明白肯定是三井爱闹的性格在告诉田刚上次事情的时候乱说一气，而且最最主要的是三井一定没有告诉田刚白痴是个男人的事情。
　　爱闹吗？那就来吧，本少爷奉陪，看到时候惨的是谁！
　　其后仙道一直很担心我有阴谋，老是找了三井商量。而我则找人调查他们，所谓知己知彼百战不殆，要玩就玩大一些看谁玩得过谁，也正好试试我这些年学的东西是否有用。
　　收到安田递给我的那些资料，我已经完全呆了。挥挥手叫安田出去，我颤抖着手打开眼前的文件夹，一直以来我所讨厌但不曾憎恨的田刚为了那个日本第一尽然悄悄成立了一个生物实验组，为的是如果我无法实现爸爸的理想就偷偷的换掉，换成一个完全符合他思想和我长得一模一样甚至DNA也一样的流川枫。
　　而这样的事仙道是知道的吧，那个DNA的标本不正是他从我身上取走的吗！
　　心里的惊悸与茫然无法掩藏，都是自己最看重和最信任的人啊，原来要的只是符合他们要求的流川枫！
　　
　　和樱木的相亲，仙道很是费了些心思。不断的碰触我的底线，不住的惹怒白痴， 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　我知道他只是要我打消和樱木结婚的念头，可是我的心已经冷了，原先只是存着好玩的心，现在却是我和田刚、仙道之见的博弈。
　　樱木果然还是白痴。
　　见到赤木晴子，白痴笑得见牙不见眼，腼腆害羞。女人真的那么重要吗？我冷眼看着白痴和那个晴子，心中很是烦躁。为什么那个白痴可以那么毫无顾忌的去追求女孩子，而我的命运从出生就注定只能为樱枫而活，女人只应该是传宗接代的工具。
　　轻易的挑起白痴的怒火，周身的细胞叫嚣着要撕裂那些碍眼的笑容，可惜我忽视了白痴旁边的那个水户洋平，只是轻轻的一个动作，立刻把白痴的视线从我的身上移开。怎么可以，那样纯真的笑容，那样爽朗的笑声是不应该存在这个世界上的。
　　那次相亲，我和白痴定了于一个星期后举行婚礼，隐隐的我有些期待，不仅仅因为那是我计划的一部分。
　　婚礼上，仙道要我如同女人一样走进教堂，我忍了，这不过是他的期待，在最后一刻的期待，而我却不会如他的愿，在他的心里田刚是最重要的，而我这个从小的玩伴则不过是可以替代的物品而已。
　　但是他要田刚牵我的手，却不能忍，我还是无法平静的面对他。幸好姐姐及时出现，虽然姐姐看起来很伤心，但是这样总比以后弟弟不是弟弟要好。
　　田刚在婚礼中的闹场我才终于知道原来到最后一刻，仙道还在算计我，算计着如何让我放弃，然后解除对田刚的威胁。心中的冷越发强烈，以致后面不论是藤真的出现还是安西的出现我都已经不关注了，我要的只是明天的戏码！
　　晚上，白痴一进门就要求放了他的朋友，其实一开始我并不知道，还好奇为什么这个白痴会乖乖的任人摆布，不过现在既然仙道做下了，那我当然要好好利用，不然下面的事我也不一定会迫的这个白痴答应。
　　果然，白痴暴跳如雷，冲上来握住我的双肩，发狠的说些无聊的话，我流川枫定下的目标绝对不会假手于人的，抬手凑上他的脸，心里突然地很舒畅，就算后来白痴很无耻的断定我成不了好的组长，也未尝冲淡那种快乐。我想我爱上了和白痴打架的感觉，无牵无挂，一切的烦恼都仿佛不存在一般。
　　
　　扔给白痴试管的时候他很吃惊，我不想做任何解释，我要的是结果，那些仙道做出的事情会帮我解决的。白痴立刻变得垂头丧气，答应了我的要求。心中流过一丝酸涩，这是怎样的友谊在支撑他同意，为什么那样的不顾一切的情感不是为我而存在。
　　仙道有时候也很白痴，至少他给我的DV证明了这一点。我只觉的从未有过的震惊，原来男人也可以如此，像来从不涉及情爱的我，第一次看的竟然是 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　这种东西，而且还是和白痴一起。我只能说和他结婚真的只是为了计划，从未有过任何逾越的念头。
　　早上起来，又是一通大战，对打架带来的快乐直到白痴露出他的□的上身竟让我想起DV上的男人，难道白痴真的是不同的？
　　早餐如我的预期一样上演，所不同的只有三井也知道了那事。如期递过我和白痴的精子，田刚果然很惊诧，但是惊诧的后面应该是绝望吧，如同我一开始知道的时候。
　　我想他明白我的意思，可以再造一个同样流川，当然也能创造一个不一样流川，既然那么忠诚的为流川家，那么用不可能的事来证明吧。
　　顺利的让安田当上大管家，我知道如果田刚不放，我依然没有办法，但是我在赌他的忠诚。最后的最后，他放弃的权利也在赌我的感情吧。
　　只是那个白痴真的很白痴，孩子会有吗？也许吧，田刚那么忠诚！
　　田刚的走出乎意料的顺利，反是仙道不明白了，但愿我的那巴掌能让他知道，我们都是可怜人，没有选择的权利，从出生就只是为樱枫存在。
　　清楚的知道，痛楚却是不会减少的！抱住白痴的时候，想要的是他的体温还有他的不顾一切的情感能够有一点点给我，然而事实真的是残酷的，他和我离的很远，我们之间不会存在超生死的友谊。愤怒只希望能激起白痴，再打一架，然后永别，可是给我的却如女人的怜惜，原来遇见也只是偶然。 

作者有话要说：E搞小剧场:
一天,小编我找到SD艺能事务所的武打小生青田龙彦.
"青田先生,我知道你很红,所以想在我的花流新戏里邀请你客串."怕他不答应,我又忙说道:"小编我知道你是神奈川的柔道明星,所以在里面你将和花道切磋柔道;而且你还能和小枫拜堂成亲呢."我卖力说道:"这可是量身为你定做的啊!唯一有点不足的是因为你是花道的哥哥,名字不太好听."
青田想名字吗,再难听男人吗想那么多干吗于是就答应了.
拍戏那天,当我叫道樱木果道的时候,青田足足愣了十分钟后就不干了,"名字太难听."
"可是你是花道的哥哥,要不叫叶道,水道,柔道,木道,河道,山道,反正我能像的就这些,你自己选."
青田晕倒.




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　“四月，武园组集体覆灭。”
　　“六月，三浦台消失。”
　　“七月，武里完败归入樱枫。”
　　洋平放下手中的报纸，看着正在吃寿司的樱木说道：“花道，看不出来你老婆还是个狠角色啊！”
　　“谁是我老婆？”抬头狠狠瞪一眼洋平，樱木低下头继续吃。
　　“流川枫啊！”高宫嘴塞得满满的，不满的看一眼樱木，叽叽咕咕的说道：“虽然是个男的，好歹是个美人。”
　　“切,那只死狐狸才不是本天才的老婆，本天才的老婆一定是温柔漂亮的晴子小姐。本天才要不是为了你们会被暗算吗？”樱木一个头槌槌倒高宫，不满的说道。
　　“是，是！”野间和大楠抬了寿司离得樱木远远地大笑出声。
　　“你们？”樱木恼怒，站起身就要追了过去，洋平一把拉住樱木说道：“樱木你有好久没见到流川了吧？”
　　“谁要见那只死狐狸！”樱木大声道，满脸仍是气恼。
　　“我听说流川下一步打算对丰玉动手！”
　　“洋平你很嗦，”樱木甩开洋平的手，坐回桌边。“死狐狸爱对谁动手管我什么事。”
　　“这样啊,”洋平微微一笑，“那算了，我本来还想告诉你有关王牌杀手南烈的事情，既然你不想知道那算了。”
　　“谁想知道！”樱木嘟哝一声。
　　洋平扔下手中的报纸，拍了拍手，“好困啊，回去睡觉。”
　　“真是懒惰的洋平。”埋头吃饭，樱木扫一眼洋平离去的方向，周围静悄悄的，傻瓜三人组不知道跑哪去了。樱木踢开桌子，整个人躺在地上怔怔的望着天花板。
　　“那只狐狸！”有些烦躁的翻个身，“肯定不会照顾自己，现在怕是瘦狐狸一只，连打架的力气都没有了吧！”“哎呀，想他干什么，睡觉，睡觉。”又翻一个身，看着和室竹子做成的屋顶，喃喃自语：“狐狸其实很可怜，那么大的人竟然哭的伤心。”拿过一根牙签叼在口中，“要是本天才才不会哭，男子汉大丈夫。可是，狐狸身边都不是好人，不像本天才有老爹和洋平他们。”
　　“那个什么杀手很厉害么？狐狸会不会吃亏，毕竟要是不厉害，洋平不会说的。”“刚刚从田刚的手中夺回权利，组里的阻碍应该很多？还有那个田刚和刺猬头要是不甘心，陷害狐狸且不是~~”“不行，”“倏”一声站起来，樱木快速的穿上自己的鞋子，“还是去问问洋平，要不然狐狸出了什么事，人家会说天才虐待动物没有爱心的。”
　　
　　“洋平，”樱木跑进洋平的卧室，扑在洋平身上叫道。
　　“呜，花道，什么事？人家在睡觉好不好。”洋平翻了个身睡朝里面。
　　“快起来，洋平。”樱木就要去啦洋平的被子。
　　“花道，难道太平洋大海啸，日本要 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　沉没？”洋平捂在被中，闷闷的问道。
　　“不是！”
　　“还是第三次世界大战开始？”
　　“也不是。”
　　“外星人入侵？”
　　“不是，不是！”
　　“既然不是就不要打扰我睡觉。”
　　“可是，洋平。”樱木突然有些扭捏，拉住被子的手略微放松，“那个，你刚才说的什么杀手能告诉我一下吗？”
　　水户洋平此时已经笑得岔气，闷在被子里直抽抽。
　　樱木花道看着像蚕蛹一样裹着的被子一颤一颤的，终于反应过来被耍了，顿时恼羞成怒，掀了洋平的被子哇哇大叫。
　　“好了，好了，花道。”洋平收敛起笑容，一本正经的拉住抓狂的樱木调侃道：“你不是不想知道吗？”
　　“本天才可不是为了那只狐狸，我是怕那只狐狸要是有个三长两短人家会说我没有爱心的，且不是有损本天才的威名。”樱木道。
　　“真是这样？”
　　“死洋平你不要得寸进尺。”樱木作势要用头槌，洋平这才真正严肃起来。
　　“花道，流川做的这几件事警方已经在关注了。”
　　“这个我知道。”
　　“黑道上当然也是议论纷纷，大家纷纷在猜测谁将会成为下一个目标。”洋平拿过床头的烟盒，抽出一根叼在嘴中却不点燃，“流川做事那么高调，我们知道了，别人也会知道，丰玉也不例外。”
　　樱木沉默。
　　“你和他呆过的时间虽然不长，但都是樱枫突变的时候。人的性格在激变的环境中很容易显露。”摸出打火机点燃手中的纸烟，狠狠的吸一口，洋平缓缓说道。
　　“狐狸不适合做组长。他太沉不住气，而且不屑于玩阴的。从武园开始，每一个人都看的很清楚。”
　　“而这个王牌杀手却和流川完全相反，凶狠，阴险。”摸过一只烟扔给樱木，洋平继续说道：“你也知道丰玉是使毒的行家，最是让人防不胜防。”
　　“火。”接过洋平扔过来的火机，樱木点燃手中的烟。
　　“花道，你打算怎么办？”烟幕袅袅娜娜的升起，隔在两人的中间，“你和流川的婚姻只是一个阴谋，要是你不愿意~”
　　“洋平，别说了。”按下烟头，樱木走到门口。
　　“其实你很担心他！”
　　握住门把的手一滞，樱木回头，“我们已经结婚了。”




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　流川枫坐在车看向窗外行人如织的街道，在过半个小时这里将会是人间的地狱。流川直直的看着前面的各式各样的标牌，扫过搔首弄姿的女明星，遥远的天空有着淡蓝的颜色。
　　“还有半小时，离日本第一又近了一步。”暗暗地在心底念着，“三井，派进去的人怎么样了？”
　　“一切按照计划。”比了个V，三井露出和平时一样的笑容。
　　“嗯，越野那呢？”
　　“好了，行人会按照计划逐步撤出这一区域。”三井欲言又止。
　　“什么事？”流川皱眉，右手轻轻的擦拭车窗。
　　“如果不想伤人，其实大可以在夜里动手；这样的话，对方也会知道，我们的兵力也会有所分散。”
　　“我不喜欢黑夜。”倒在车座靠背上，流川捂住双眼，再慢慢的放下，“就是这样，大家小心。”
　　“知道。”叹一口气，三井在说下去也是无益，转过头看着窗外。略过那座醒目的风神大厦，旁边红色的楼房，红色的名字：信道建筑师事务所。
　　“咦。”大大的发出一声，三井看看流川又看看那个红色的标牌。“好像那个樱木的公司就是叫信道建筑师事务所吧？”
　　“嗯。”流川闭着眼哼了一声。
　　“不知道他会不会在那里？”三井自顾自的说着，“你们好久没见面了吧？其实樱木真的是个有意思的家伙啊！”
　　流川蓦的睁开双眼，顺着三井的眼光看去――红色的标牌，红色的字，深浅不一的嚣张的挂在那里，就像那个白痴的笑一样张扬、自信。
　　“你刚才说什么？”冷声说道。
　　三井一愣，被流川突然变化的语气吓了一跳，有些嚅嗫的回答：“其实樱木真的~”
　　“前面。”
　　“哪句？”
　　“你们好久没见啊。喂，流川，”反应过来的三井觉得刚才的表现有些逊，坐直了身体，瞪向流川。
　　流川枫的表情没有一丝波澜，只是眼底的寒冷更甚，“再说一遍，前面的。”
　　“你~~”“我说前面！”
　　“不知道他在不在那里。”恨恨的大叫出声，三井握紧双拳，“流川，你不要~~”话音未落，只见流川的脸倏然变得惨白，刚刚挺直的身子塌了下去，软软的靠在靠背上。
　　“喂，流川，你怎么啦？不要吓我，要不要回去？”三井有些发懵，颤颤的摇着流川。
　　“没事。”过了许久，流川缓过神，拂开三井抓着自己臂膀的手，坐直身体，语气坚定地说道：“我没事，一切按计划进行。”
　　“哦。”
　　流川枫闭上双眼。三井转过头重看一眼那红色的标牌，回过头定定的看着流川瘦削的侧脸。
　　“其实你很担心他！”
　　“嗯。”睡着的头偏向一边，嘴里嘀咕出一句不真切的呢喃。
　　
　　“花道。”樱木整理 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　着自己的机车服，听见洋平的喊声，稍微偏头“哦”了一声，又低下头开始查看身上的装备。
　　“准备好了吗？”
　　抬起头，樱木这次整个人转过身去。
　　“你们？”
　　“怎么样？还可以吧？”洋平、宫城、高宫、大楠、野间骑着哈雷机车一字排开，笑着看向自己。
　　“你们，这次的事很危险，快回去！”樱木走上前握住洋平的车把。
　　“我们是兄弟，你的事就是我们的事，再说流川~~”
　　“怎么说也是嫂子。”高宫插话，洋平和樱木侧过头去瞪着高宫，其他人轰然一笑。瞬间樱木的脸色变得有如炒熟的猪肝，快步走到高宫面前隔着头盔给了高宫一头槌，“不要胡说，狐狸会不高兴的。”伸手指指余下的几个仍在笑的，樱木正色，“还有和你们几个。”
　　“知道，我的大少爷。”
　　“知道就好。”
　　“真是妻管严。”高宫按着额头嘟囔一声，看见樱木扫过来的眼光只得凉凉的闭了嘴。
　　“好了，不要闹了。”关键时刻还得洋平。咳了一声，洋平拍了拍身上的装备，“QJY-88-5.8MM通用、QJG-02-14.5高平两用、KBU-88-5.8MM狙击枪还有354毫米的榴弹发射器、120毫米的反坦克火箭筒，怎么样？够味吧！”
　　“可是？”樱木还在挣扎。
　　“是兄弟就不要可是。”宫城拍了拍樱木的肩，“还不快点，时间可不等人。”摸出挂在胸前的军用手表，看了一眼道：“离四点可只有不到半小时的时间了。从千鹤到弥山道不近啊。”
　　“知道了。”樱木狠狠的拍回宫城，眼睛里闪着奇异的光，定定的看过每一个微笑着看着自己的兄弟，樱木开怀大笑，跳上机车，扯上风衣的领子大叫：“狐狸，看本天才的吧！”
　　拉动油门，放开刹车，轰鸣的声音爆发出来。六个人的军团，六辆颜色各异的机车呼啸着冲向天际。
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　一辆最新式兰博基尼停在路边，外面轰鸣的爆炸声，警察的喊话声，人们的叫杀声传进来又滚出去都丝毫没有影响到车里的人。
　　流川枫静静的呆在车里，闭着眼睛。
　　三井寿无所谓的玩着手中最新式的PSP游戏机，伸过手打开车载音响，杰克逊的危险滑了出来，摇晃着整个身躯，三井HIGH上天。
　　“组长。”
　　“什么事？”睁开眼睛，关掉音响，流川按下通话器。
　　“不好了，组长。”福田吉兆的声音急急的传来，“风神里突然涌出很多红色的烟雾，兄弟们闻了都瘫软无力，结果好多好多~”
　　“怎样？”三井扔掉PSP，急切的问道。
　　“好多兄弟毫无还手之力都被丰玉的人打死了。我们损失很大，死了差不多十分之五六。”福田的声音掩不住的焦急，“怎么办，组长？”
　　“还不快撤出来。”三井大吼。
　　“组长。”
　　“撤出来吧！”流川缓缓出声。
　　“知道。”声音消失，流川看向窗外。
　　“流川。”三井出声，“有些事急不得。”
　　“我知道。”流川回答，声音黯然。
　　“回去吧。”
　　“嗯。”
　　三井打开油门，发动车子。流川突然伸过手拔下钥匙，轰鸣的引擎顷刻间了无声息。
　　“我要下车。”
　　“流川。”三井一把拉住流川，“你疯了！”
　　“我要下车。”不再理会三井打开车门闪身出去。“你可以跟着。”混合着爆炸的声音，流川的声音闷闷的传来。
　　三井无奈，骂骂咧咧的闪身下车，摸过座位下面你的枪贴在身侧，跟在流川的后面缓缓朝前去。
　　
　　风神的大门口硝烟弥漫，几声稀稀拉拉的枪声传来。流川猫腰闪入其中，果见不远处的楼梯口一丝丝的红色烟幕慢慢的渗透下来，流川皱眉，拉过风衣的衣摆捂住口鼻就要冲过去。
　　“你疯了！”三井一把拉住流川，拖着他往外走。
　　“想不到，岸本，咱们运气不错。”身后突然传来一声轻笑，三井拖了流川望过去，只见丰玉的组长南烈和副组长岸本在几个喽的护送下正站在离自己不远的一条小巷。
　　“所谓擒贼先擒王，岸本这么好的机会可不能失去。”南烈和岸本相视一笑，举起手中的枪对上流川和三井。
　　两人慢慢的走了过来，流川和三井紧紧的盯着二人，突然同时一个侧翻，抽出腰间的手枪枪枪打在南岸两人背后的喽身上，几声过后，几人倒地。
　　流川和三井同时站起来手中握着的枪分别指向南烈和岸本。
　　“谁擒谁还不一定！”清冷的声音淡淡的说道。
　　“是吗？”南烈挑眉，“风神的炸药你们的加上我们的应该可以夷平整栋大楼，可能旁边的那么漂亮的红房子顷刻间也会灰飞烟灭 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　吧。”笑着凑近流川，“听说你那个红发的情人就在里面上班，不知道会不会伤到。”
　　流川的手紧紧握着枪，面上仍然毫无表情，一片冰山。
　　“白痴一堆。”
　　“你~”岸本气结。
　　“试想谁会把自己的情人置于危险之地，流川的白痴有时骂的也不错啊！”三井笑起来，扫一眼旁边的人道。
　　“不见得，我可知道两人的关系可不好，结了婚都没在一起超过两天吧。”南烈笑道，如一只窥破黑夜的夜鸟。
　　“那不更奇了，关系都不好又怎么能威胁到我们。”三井夸张大笑。
　　“是不能啊，”南烈弯起的眉眼露出星星点点，“可是这个可以。”什么东西扑了过来，只觉的一阵恶臭，三井昏了过去。
　　“流川也差不多了吧。”还是那样的笑容，流川只觉的意识渐渐远去，南烈的笑容放大，凉凉的有什么东西扎进自己的手臂。
　　“狐狸。”声音传来，流川想要回头却完全沉入黑暗。
　　樱木六人军团骑了机车加速撞上警察的封锁线，就在要撞到人的片刻突然飞身而上爬上路边的警车夹着风声从天空齐齐降落。
　　“狐狸。”远远的就看见流川软了下去，旁边的混账拿了什么在注射，樱木大吼，弯腰抓过别在靴子上的手枪单手把住方向，起身，瞄准，扣动，正中眉心，南烈应声倒地。
　　另一边，洋平的枪也早早瞄上了握着手枪对着流川的岸本，在南烈倒地的瞬间，一颗子弹呼啸而至射入岸本的额头。
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　“狐狸，狐狸。”樱木抱住流川叫了两声，见流川没有任何知觉只觉的心里一阵发慌，抱起流川有些茫然。
　　此时洋平安置好了三井，跑过来查看流川的伤势，发现他除了被注射了不明物体外，并没有其他外伤，拉了樱木就要离开。
　　樱木推开洋平的手，把流川交到大楠的手中道：“大楠，还有高宫护送流川三井出去。”说完就要冲进风神。
　　“花道，你干什么？”洋平拦在樱木的前面，“里面现在很危险，既然已经救了流川就赶快回去，再迟的话，那帮警察也会冲进来的。”
　　樱木站定，目光沉沉的看向洋平，“管不了那么多了，现在南烈和岸本已经死了，只有找到里面的实验室，才能救流川。”洋平先是怔了一下，才笑起来，锤了樱木的肩一下，道：“想不到现在冷静的反倒是你这个平时大大咧咧的，这可置我这个樱木军团的军师于何地啊！”
　　樱木扯动嘴角笑了下，见大楠和野间还站在那，皱紧眉头，大步跨了过去就要出声，“花道，”洋平却抢先说道，“就大楠和高宫要带流川和三井出去不太现实，不如先将两人带到公司里去，等我们一起冲出去。”
　　樱木略一沉思，抬头看看远处层层叠叠的警察点头。洋平笑了下示意高宫二人带了流川和三井离开。
　　突然，斜刺里冲出一个满脸血污的人，看见流川飞奔过去大叫：“组长，你怎么啦？”樱木走过去拉起跪伏在流川身上的人，“福田。”
　　那人抬头望向樱木，借着樱木红色的头发半响才叫道:“樱木花道？”
　　“是我。”樱木有些不耐，一把扯住福田的衣领问道：“里面情况如何？”
　　“里面？”稍稍愣了一下神，福田反应过来说道：“毒烟已经散的差不多了，兄弟们死伤严重。”
　　“知道实验室在哪吗？”
　　“实验室？在11楼。”
　　“里面还有丰玉的人吗？”樱木又道。
　　“有，但是都带了防毒面具。”福田回答。
　　“知道了。”樱木转过头看向剩下的洋平、野间、宫城，以一种从未有过的凝重说道：“风神里面危机重重，小宫、洋平、野间你们可不能拖了本天才的后腿。”
　　“嗤”宫城先笑了起来，接着是洋平和野间，洋平起哄道：“只要你这个大天才不要拖我们的后腿就好。”三人大笑，樱木恼怒作势要用头锤。
　　“好了，走吧。”宫城骑上机车敛下笑说道。
　　“嗯，”野间、樱木也同时跨上机车。洋平走向机车又突然停下转回身望向福田，“能联系到仙道吗？”
　　福田点头。
　　“联系他，最好准备一架直升飞机在一个小时后到风神的顶楼来。”洋平想了想又说道：“还有，带几个兄弟在附近随便整几个爆炸，随时注 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　意警方的行动。”解下腰侧的对讲机扔给福田，“有什么事马上联系我们。”
　　转回头四人对视一笑，大声击掌，“我们是最强的！”
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　“怎么样？”樱木焦急的问被抓来的筱原冢一。回来已经整整五小时了，流川都还没有醒来，找来的医生经过全身细致的检查都认为流川的生命体征很正常，可樱木还是不放心。
　　“也许流川是睡着了，我听说流川最大的爱好就是睡觉。”洋平看着好友焦急的样子安慰道。
　　“不可能，狐狸就算在能算，被我这么折腾也醒了。洋平，我~”樱木走到床边盯着流川的睡颜，“洋平，我想我喜欢上这只狐狸了！不，我爱他吧！”抬起头看着自己的好友，樱木的眼中有温柔也有恐惧。
　　洋平走上前搂住樱木的肩，道:“我知道，我们都知道。”指指后面的几人，又笑道：“还好这次你没有迟钝。”
　　“可是，洋平我害怕！”樱木伸出右手亲亲的滑过流川的脸颊，眼中的悲戚渗了出来，“我才知道啊！狐狸，狐狸都还不知道，还不知道我爱他！”后一句喃喃的化在流川的耳边。
　　“花道，”洋平拉起樱木，有些伤感的看着眼前的男人，微叹一声说道：“也许我们应该问问那个筱原。”
　　“筱原。”樱木念出声，突然的记忆促使他推开洋平大跨步走了出去，不一会就提着个半死的男人进来。
　　“这个，那个。”筱原在仔细查看了流川的身体后吞吞吐吐的不知道该怎么说，整个脸只是瞬间变得煞白。
　　“怎么样？”樱木又再问了一次，脸上的神色狰狞。筱原战战兢兢的不知道该如何，吞咽下无数口水后终于开口。
　　“这位先生中了彘。”
　　“彘？”
　　“嗯！”
　　“那是什么东西？”樱木提起筱原，凑近他的脸恶狠狠的问道。
　　“你们听过一个传说吗？”筱原看看四周的几个人，低下头小声的开始讲述，“在中国古代有一个妃子，因为太过得宠~~”
　　“我不想听你说什么故事，我只想知道狐狸如何才能醒来。”樱木提着领子的手加重力气，筱原只觉的喉咙被扼住，肺部开始缺氧。
　　“花道，快放开他，你想勒死他就可没有人知道了。”宫城和野间慌慌张张的跑上前一人拖住樱木的一只手。
　　樱木愤恨的看着筱原，冷哼一声后松开自己的手。筱原摔在地上，狼狈的狠狠吸了几口气才缓过神。
　　“你可以继续了。”洋平的声音平和不带一丝情感。
　　筱原望一眼洋平，低下头整了整自己的衣领，坐在地上继续讲述那个古老的故事。
　　“皇帝的妻子很生气，在皇帝死后就把那个宠妃的眼睛剜掉，舌头、耳朵割掉，四肢砍掉，扔到粪坑里，称为人彘。”抬起头扫一眼众人，然后目光落到樱木的脸上，“所谓的彘就是中毒者会渐渐的失明、失聪、失去嗅觉、不会说话、、没有触觉、四肢瘫痪，但是大脑不会有任何 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　损伤，成为一个真正的人彘。”
　　樱木的脸色苍白，身体不住的摇晃，一脚踢开坐在地上的筱原，踉跄的走到流川的面前跪了下去，伸出手颤抖的抚摸着流川的脸颊。
　　“要怎样才可以解毒？”洋平看着樱木失魂落魄的样子，知道现在最好的办法就是救流川的方法。
　　“不知道，彘才刚刚研究出来，解药还没有。”筱原摇摇头，沉默了一会又接着说道：“每一次失去都是一个痛苦的过程，先是失明、然后失聪，慢慢的只剩下清晰的意识。”
　　“我不想知道这些，”樱木转过身看着筱原，“我~要~解~药。”
　　筱原摇头，眼中闪过悲痛和恐惧，透过樱木看向远方，“一开始只是失明，醒来之后就会什么也看不到，如果得不到控制的药，七天之后将会永久失明。而且在这七天里每一天的日落和黄昏剧烈的疼痛都会袭击眼部。”
　　“那种药在哪里？”
　　“这种药只是暂时控制，彘依然存在。”
　　“七天，我给你七天，拿出解药，不然我杀了你全家。”樱木看着筱原，目光炽烈，眼睛爆红。
　　“我没有家人，”筱原瑟缩了一下，“从到丰玉的那天我就没有了。”
　　“那么我杀了你。”
　　“好！”筱原突然抬起头目光灼灼的看着樱木。
　　樱木一怔，低下头走回流川的床边握住流川的手，低低的说道：“去吧，洋平把他带到实验室。”
　　洋平看一眼樱木的背影，拉起筱原，和四人组踏出了樱木的房间
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　流川枫在剧痛中醒来，他只觉的眼部像有无数根针扎一样，又像被撒了石灰一样烧的疼，他努力的睁眼却仍是什么也看不到，抬起手想要去擦才发现自己的手被另一双更大更温暖手紧紧握着。
　　“谁？”
　　“狐狸！”樱木此时正趴在流川的床前睡着，听见流川的声音惊喜出声。
　　“白丨痴？”流川微微诧异，又想起自己在昏迷之前似乎听到白痴的声音。
　　“狐狸，你醒了就好，你不知道你已经睡了一天了，本天才都担心死了！”樱木咧嘴笑道，笑容里化不开的是那丝苦涩。
　　“白痴。”流川低低的骂了一声，眼部的痛感又阵阵传来，他只得咬了牙害怕露出一丝的呻吟。
　　“狐狸，饿了么？”樱木理理流川的额发，温言问道，“我去拿吃的来。”言摆放开握着流川的手就要出去。
　　流川只觉得浑身痛的难受，紧咬的牙关就要崩掉一样，汗不断的流下。捏着身下被子的手指节泛白，青筋爆裂。
　　“白痴。”忍着痛，流川出声，“你过来。”
　　“怎么啦？狐狸。”樱木回到床边，拂开流川的额发，看着汗珠一滴一滴的流下，忽然想起筱原的话，心蓦然一紧，说出的话颤抖的不成样子，“狐狸，你怎么啦？”
　　“过来，抱紧我。”流川咬着牙不让呻吟出声，粗重的喘息却泄露出他现在所承受的非人的折磨。
　　樱木紧紧的抱住流川，勒住他，想要把他融进自己的身体一样。“狐狸，狐狸，本天才喜欢你；狐狸，狐狸，本天才爱你；狐狸，狐狸，我喜欢你~~~~”
　　流川回抱樱木，把眼睛重重的按压在樱木的胸膛，感受那一跳一跳的震动。为什么每次最狼狈的时候在身边的都是这个白痴；为什么每一次都会在大白痴的面前露出最软弱的一面；为什么每一次都渴望在白痴的怀中得到解脱。白痴，你说你喜欢我，爱我，那么，我呢？我不知道这是不是喜欢和爱，我只想在你的怀中好好睡一觉。
　　樱木悲戚的看着昏倒在自己怀中的流川，慢慢滑下的泪一滴一滴的滴在流川惨白的脸上却不去擦拭。狐狸，我要你醒来，和着我的泪水，和着我的悲伤为我醒来。
　　
　　流川枫再次醒来的时候只觉的眼睛已经不痛了，只是周身的肌肉酸疼不已，眼睛却是看不见的。
　　“狐狸！”一声惊喜、迟疑、痛苦的叫声换回流川的思绪。先前的事他是记得清楚的，他知道现在在他身边的是谁。
　　“白痴，我看不见。”樱木的脸上满是痛苦，他伸出手抱住流川，一下一下的抚着流川的背，“小狐狸，本天才一定会让你好起来的，你还要看本天才一辈子呢！”
　　流川仰起头，睁着眼睛看向樱木脸庞的方向，“白痴，”言语中掩不住流川 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　内心的挣扎，“我要知道怎么回事！”
　　“好，本天才又怎么会瞒着小狐狸呢！”樱木低下头轻啄一下流川毫无血色的唇，缓缓的开始讲述。
　　“狐狸，你中了丰玉的毒。”
　　“是南烈？”
　　“嗯！那是一种叫彘的毒。”“说的是中国古代有一个妃子很得皇帝的宠爱，皇帝的正妻很是嫉妒，在老皇帝死后就把那个女子扔到粪坑中，剜了他的眼睛，割了他的舌头，刖掉他的四肢，毒聋他的耳朵，要她口不能言，耳不能听，眼不能观，没有触感，变成一个人彘。”
　　“小狐狸，你说那个正妻狠不狠毒，像南烈一样狠毒，不南烈要更狠毒，他会让你的意识很清晰。”
　　流川只觉全身如坠冰窟，止不住的颤抖，抱住樱木的手几次不可遏止的滑落。
　　“小狐狸，要是你那样了，本天才正好把你绑在本天才的身边让你永远离不开本天才。”声音透出欢快，像仙乐一样飘渺。
　　流川一怔。
　　“狐狸，本天才很厉害吧，不过你还没看见本田真正厉害的地方呢。”樱木温柔的帮流川梳理着黑色的头发。
　　“狐狸，你不知道本天才的老爹最信的不是耶稣那个老头子，而是那些鬼怪神仙；本天才的妈妈也信，所以爸爸死后，妈妈也追了去。我也很信的，其实。洋平他们都不知道，我只告诉你一个人。”吻着流川的头发，樱木喃喃的说着。
　　“白痴。”流川紧紧环住樱木，同情也好，喜欢也好，这一刻就让我沉沦吧！
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　每一天的早晨和黄昏樱木都会陪在流川的身边，有时候在山顶看日出，樱木会慢慢描绘着日出的壮观；有时候在溪边看鱼，樱木轻声说着鱼儿的欢快；更多的时候则是在床前讲着自己小时候的趣事，50次失败的相亲。每一次流川都会倚在樱木的怀中。
　　“哎呀，错了，应该是51次。”樱木笑着挠挠自己后脑的短发，“还要算上晴子小姐那次。”
　　“白痴。”流川轻笑，流下的汗滴早湿了那半边被子。
　　“死狐狸，要不是你，本天才兴许早和晴子小姐结婚了。”樱木大叫，声音冲出门外，洋平和其他四人俱是一笑，那笑却夹着苦涩。
　　“大白痴，”流川轻喘，“在我身边只准想我。”
　　“本天才才不想你呢，本天才要看着你，抱着你，还有吻你。”樱木低下头吻上流川。
　　流川抬起手抱住樱木的头，剧痛已经让他没有任何力气，他只能把手搁在樱木的头顶，轻轻的梳理着樱木耀眼的红发。
　　
　　“流川睡着了。”洋平看着眼前的男人，失神的双眼，深凹的脸颊，依然光滑的下颚却是灰暗的颜色。
　　“嗯！”樱木拉上门，走过洋平的身边来到另一间和室，宫城和三人组已经等在那。
　　“丰玉解决了吗？”
　　“是的。”宫城回答，“所有的赌场、歌舞厅都已经收归和光旗下。”
　　“很好。”樱木点头，又转向野间和高宫三人，“樱枫那边有什么动静？”
　　“目前没什么大的动静，一切都是仙道在主持。还有田刚也派人去监视了。”野间答道。
　　“不错。”樱木笑了笑。
　　洋平倚在门边看着樱木一件一件神色如常的处理事务，脸色变了几遍，想要出口的话咽下又涌上来，终究还是只能苦涩的一笑。
　　“我们先下去了，樱木。”宫城看一眼樱木又看一眼洋平，向其他三人打了个眼色。
　　“好。”樱木仍旧低着头看着眼前的文件。
　　宫城四人越过洋平鱼贯走出和室，每一个都把希望寄托在洋平的身上。
　　洋平苦笑，走过去坐到樱木的对面。樱木抬头看着洋平，嘴角上挑扯出一个微笑。洋平探过身伸出手抚平樱木的笑容。
　　“笑得太难看了，我不喜欢！花道。”
　　“洋平。”樱木整个脸垮了下来，悲伤浮上脸颊。
　　“解药还要一段时间，我已经找到筱原的导师还有他原来的同事。”
　　“谢谢你，洋平！”樱木伸出手握住洋平的右手。
　　“是兄弟就不要说谢谢。”洋平紧紧的握住那双大手，说道。
　　“我知道，只是狐狸~~”身体朝后靠了靠，樱木双手掩住自己的眼睛，让泪水顺着指缝流出来。
　　“花道，你爱他，确定不是同情和怜悯。”深吸一口气，洋平继续说下去，“毕竟你们认识 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　的时间并不长。”
　　“结婚的第一天和他打架，看着他黑色的瞳孔会移不开眼，看着他微翘的嘴角会开心，完全不在乎谁输谁赢；第一次看见他的和田刚周旋会担心。但是这些不是重要的，我震惊于他的眼泪，他的脆弱，那一刻我只想让他永远只在我的面前才出现哪些让人心疼的表情。可是，原来我不知道那是爱，是强烈的爱所包含的占有欲。直到看见他在南烈注射毒药后倒下，我才知道那是和妈妈失去爸爸一样的痛苦。”樱木看向自己的好友，流着的泪已经止住。
　　洋平沉默，许久才缓缓的说道：“花道，好好爱吧！剩下的交给我们！”
　　“谢谢！是因为兄弟的祝福。”
　　“好，我接受！”
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　“花道，仙道彰来了，正在前厅。”宫城打开和室的门说道。
　　“刺猬头？”樱木看着宫城问道。
　　“是！”
　　“他来干什么？”樱木拔高声音说道，“我不欢迎他，让他走。没有他本天才照样要和狐狸成为日本第一。”
　　宫城皱眉看向洋平，洋平摆摆手让宫城先出去。
　　“花道，流川可还是樱枫的组长，仙道来~~”
　　“要不是因为这个狐狸现在也不会这么痛苦。”樱木打断洋平的话狠狠说道，“还有刺猬头和田刚，是因为他们狐狸才会这么冒险的行动。”
　　“我知道，但是你也知道樱枫是流川家三代人的心血，是流川割舍不下的情感。”
　　樱木沉默。
　　“好，就去会会那个刺猬头看他又要耍什么花招！”
　　
　　“樱木花道，水户洋平。”仙道彰微笑着看着刚刚跨进大厅的两人。
　　“你来干什么？刺猬头。”樱木沉着脸问道。
　　“当然是来接樱枫的组长。”仙道还是一脸笑意。
　　洋平看着樱木脸色，知道樱木已经快要爆发了，当下也不顾什么礼仪，淡淡的开口道：“想必仙道先生已经知道流川组长的情况，又何必在明人面前说暗话。”
　　仙道彰终于卸下他那一脸的笑容正色道：“那我也就明说了。”仙道扫一眼周围的众人，道：“我希望这里的人都是信得过的。”
　　“当然。”樱木无半分迟疑的说道，“这些都是本天才最好的兄弟。”
　　“是最好。”仙道耸肩。
　　“快说。”因为被质疑，宫城和其他三人都有些不满，瞪着仙道催促道。
　　仙道又是一笑，说道：“我确实是来接流川的。”
　　“你再说一遍。”樱木欺身上前抓住仙道的衣领恶声道。
　　“我说我是来接小枫的。”
　　“你敢，刺猬头。”樱木气急，捏紧拳头就要吻上仙道那张含笑的脸。
　　“花道。”洋平拉住樱木的手，“让他说下去。”又看向仙道，“如果不想被打就快点说完。”
　　樱木冷哼一声，放开仙道的衣领，走到离仙道最远的地方坐下。
　　“泽北回来了。”
　　“泽北？是那个泽北盛，樱枫的创始人之一。”洋平皱眉问道。
　　“是也不是，”仙道赞许的看着洋平，接下去,“确切的说是泽北盛的儿子泽北荣志。”
　　“泽北荣志，全美最大越南帮的组长泽北。”洋平的声音里带上一丝惊奇，“20岁收复美国12个越南帮的泽北。”
　　“对。”仙道回答，“这次流川对丰玉的行动，樱枫损失很大，组里的那些老头子可是非常不满，若是这时候流川再不出现，恐怕~~”
　　“我知道。”洋平点头，“所以泽北的出现很不简单。不知道仙道先生知不知道当年泽北的父亲是因为什么离开樱枫去了美国的 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　。”
　　“叫我仙道就好。”仙道看着洋平。洋平有些微楞，还是点了点头。
　　“不过就是和流川的父亲争组长之位，那时流川的爷爷还在，后来流川的父母亲死于车祸，泽北也去了美国。后面的事你们也都知道了，田刚开始照顾流川，16岁流川的爷爷去世，流川继承组长之位。”
　　“这样啊。”洋平扫了一眼樱木，继续说道；“那确实流川应该出现。”
　　“什么？洋平，”樱木跳了起来，大声责问道：“你明知道狐狸那样还~”
　　洋平拉住暴怒的樱木，淡然一笑，“花道，我知道流川的病情，可是现在~~”
　　“什么泽北，让本天才去会会他，想动狐狸不可能！”
　　“花道，现在还不是时候。”洋平看向仙道问道：“樱枫有什么人和泽北盛比较好。”
　　“嗯。”仙道考虑了下说道：“河田兄弟和深津一成都是泽北盛以前的老部下，而且在樱枫也很有势力。”
　　“你如何看？”洋平沉吟一声，问道。
　　仙道一愣，有些没料到洋平会这么直接的问自己的意见，但也仅仅是微微的一愣，马上就恢复樱枫军师该有的睿智，“现在应该稳住和田兄弟和深津一成，毕竟泽北刚到，应该还不会马上就联系上。”
　　“我也这么认为。”洋平点头。
　　“所以我来接流川，现在流川必须出现才能稳住那些老头子。”仙道又道。
　　“这个。”洋平突然笑道：“我听说仙道的义父原来致力于研究克隆人不知道~~”
　　仙道脸色大变，警惕的看着水户洋平。
　　“仙道兄不要紧张，我只是想~~”洋平仍是微笑着看着仙道，耸肩道，可惜话未说完就被樱木打断。
　　“想都不要想，”反应过来的樱木脸色阴沉的看着仙洋二人，“任何有可能伤害狐狸的事都是我不允许的。”
　　“可是花道~”
　　“没有什么可是。”樱木强硬的说道，“就算毁了樱枫我也不会让任何人再有任何机会伤害狐狸。”樱木站起身走到门口，背对着所有人道。
　　“花道。”
　　“好了，洋平，狐狸快醒了，我要去看他，剩下的你和刺猬头商量就好。”深吸一口气忍下所有恶质的冲动，樱木用最平和的声音说道。
　　“好。”洋平淡淡的回答，浅笑的脸上看不出其他的表情。
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　樱木花道站在窗旁看着窗外的风景，千鹤是一座很美丽的庄园，到处植满翠竹和繁华，间或的假山很有平安京的感觉。偶尔走来过一两个女子，穿着简单的传统服饰影影绰绰的出现，然后消失，只有清脆的笑声杳杳渺渺。千鹤是安西置下的产业，他喜欢古典的东西，所以这里联氛围都是平安京的。
　　“花道。”洋平依靠在窗子的另一边，望过翠竹，寻觅着曳过的裙尾。
　　“我知道。”樱木回到，声音平和，“其实晴子小姐那样的美人才适合这样的犹抱琵琶半遮面的羞涩，老爹的眼光老了。”
　　洋平走上前双手按上樱木的肩，“花道，难受就表现出来。”
　　“我真的没有办法，”樱木突然掩面而泣，“他听不到了，枫已经听不到了。日出他看不见，风声吹过他也听不见了，他只是痛，痛的只会抱紧我，再抱紧我。”
　　“洋平，”樱木抬起头，泪水在他的脸上交错滑过，“我甚至没有能为他报仇的权利，老天，老天把那人收回去了，可我要他承受枫痛苦一百倍也不可能了。”
　　“洋平，我从没有如此害怕，我不知道应不应该再让枫活下去。洋平，就算就此堕入地狱，洋平我也无法再忍受看着枫每一天那样痛苦。洋平，洋平，我该怎么办？”樱木靠着墙壁缓缓滑下，最后蹲坐在墙角，双手支撑着身体，哭声不再如往常一样压抑。
　　“花道，不要像个女人的哭泣。”安西远远的站在和室的门口，望着樱木，依然胖胖的脸上一派严肃。
　　“老爹。”樱木止住哭泣，试图撑起高大的身子站起来。水户洋平站在旁边看着樱木挣扎，胡乱抹着脸上的泪水，耷拉在两边的双手终是立正弯腰，“教父。”
　　“洋平，你先下去。”安西疲倦的挥挥手，站在门口没有移动。
　　“是。”洋平不再看樱木，径直走到门口侧身越过安西走了出去。
　　“花道，过来扶我。”安西伸出一只手远远的招呼樱木。
　　“嗯，老爹。”樱木快步走上前拉住那只伸出的手然后抱住整个安西，“我爱他。”低低的在安西的耳边重复。
　　“我知道。”安西搂住樱木，沉沉的嗓音透着沧桑的性感，“爱情无关时间，从你妈妈那里我就知道了。”
　　“谢谢老爹。”
　　“不要谢我，谢小枫吧，是他给的你刻骨铭心的爱情。”
　　“可是枫他~~”樱木哽咽。
　　安西重重的叹了一声，拍开樱木的拥抱，“扶我去哪里吧，我累了！”
　　“嗯！”
　　面对面的坐着，安西拂了拂樱木的耷拉下拉的额发，叹息：“花道啊，每一个人最爱你的红发，因为他像最热情的火焰可以燃烧每一个人心中最炙热的情感。不要在伤痛下去了，枯萎的不是满头的火焰，是心！如 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　果爱是毁灭，也要同凤凰涅盘一样的震撼，否则就将如那死去的灰烬慢慢烧尽所有的激丨情。”
　　“我知道，可是~~”
　　“花道啊，我老了，眼光确是不老。”安西打断樱木，“小枫有的是最坚韧的意志，最执着的坚持，只要是认定的他不会轻易的妥协，就算这条路充满荆棘也会走下去。”
　　“花道，其实对小枫我要比你了解的更早，你人生的伴侣老爹怎么会不去好好调查。”
　　樱木对上安西的眼，眼里满是宠溺的爱。
　　“你是这个世界上我唯一的亲人，我不在乎什么性别、种族，我在乎的只是那个人是否值得你去爱，是否能和你站在一起度过人生的每一个苦难。”
　　“好好珍惜小枫，他是外公在这个世界上唯一赞同的那个人。”
　　“我会的。”樱木哑着嗓子回答。
　　“好了，不要再做无谓的哭泣，哭泣不是男人的权利，更不是武器。回去看看小枫，陪着他渡过每一分快乐的时光。”安西底下嗓子说道，“就算是绝望樱木家的男人也有办法把它变成希望。”定定的看着樱木，安西继续说道：“去吧，樱木花道相信自己是最强的！”
　　“是，老爹！”樱木庄重的跪坐习礼，然后站起身走回和室的门口，“老爹，请相信花道。”
　　“喔呵呵！”
　　樱木穿上自己的鞋，回头看一眼已经躺下的老人，目光中流露出的不再是忧伤，而是重重的坚毅。
　　 

作者有话要说：EG小剧场：
流川枫中了南烈的毒，樱木花道很是着急。
“医生啊，我家狐狸中的是什么毒？”
“含笑半步颠。”医生笑答。
“含笑半步颠？虾米东东？”樱木纳闷。
“就是中毒的人不能笑和~~”
“还好，还好，反正狐狸就一死人脸，要他笑反倒奇怪了！”樱木抹汗，“医生，狐狸就交给本天才吧。”樱木吧胸膛拍的震天响。
“白痴。”
“呵呵，小狐狸。”樱木倾下身就要去吻流川，医生看着这对年轻人笑笑，转身收起自己的东西走到门口，突然又想起，“哦，樱木啊，忘了告诉你，还不能走半步路。”
“虾米？”
“就是说你以后都的抱着或者背着流川了！”
“什么！”樱木仰天长叹。
“你说的，一切交给你，白痴。”流川耸肩。




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　“别动！”樱木一把拉过流川拳过去的腿，拿了指甲剪准备帮流川剪脚趾甲。
　　“白痴。”流川睁着眼睛，黑色的瞳仁依然耀目。
　　“小狐狸，本天才可只给你剪过指甲，你这个小老百姓要感到荣幸啊！”樱木咧嘴大笑，就算听不到，看不见，笑容却是可以感染的。
　　“白痴，”流川嘴角上扬，“过来。”
　　樱木凑上前专注的看着流川，流川伸出手轻轻的摸过樱木的脸颊然后停在嘴唇上，“说话。”
　　“小狐狸。”
　　“狐狸。”流川笑得像个偷到糖吃的小孩。
　　“枫。”樱木有些哽咽，泛红的眼眶死命的憋住眼泪，扯开嘴大笑着，“本天才的小狐狸当然是最聪明的。”
　　流川轻轻划过樱木的脸颊，“上一个七天听你说，这个七天听我说，下一个七天我还会笑。”
　　“狐狸。”樱木覆上流川的手，泪水终是止不住，樱木抽出自己的手揩干眼泪，“本天才怎么可以哭，老爹说的对，我是樱木花道啊，我还有我的小狐狸。”
　　“白痴，我要开始说了，你不许插嘴。”
　　“嗯！”
　　
　　樱木拉上和室的门，向站在门口的水户洋平找了招手，两人来到隔壁的和室，仙道彰已经等在那了。
　　“樱木。”
　　“仙道。”樱木有些疲惫的招呼。
　　“怎么，很累吗？不过也是个幸福的事啊！”仙道脸上挂着自认为最潇洒的的笑容，风趣的说道。
　　“刺猬头，大家都是明白人，不要笑的那么没有诚意。”樱木有些冷淡的回应，低下头摆弄起矮几上的茶具。
　　仙道垮了脸，看向洋平，洋平笑笑抬起茶杯做了个邀请的姿势。
　　“好吧，”笑道放下笑容，正色道：“我来还是关于流川的去留问题。”
　　“我已经说过~~”樱木抬头瞪视仙道。
　　“我知道，”仙道打断樱木的话，“你不可能放流川回去，我也不放心！”
　　“那还说什么？”
　　“但是我需要一个流川，樱枫需要一个流川，现在。”
　　“你~”
　　“我和洋平已经商量好，找一个和流川相似的人，”仙道从随身携带的箱子里拿出一个皮制的东西递给樱木。樱木拿过好奇的看了一下，突然脸色大变。
　　“但是流川必须带上这个。樱枫有你们和光的人，和光也不会那么纯粹。”仙道啜了一口茶道。
　　“刺猬头，你什么意思。”樱木大怒。
　　“泽北可不是容易对付的人，回来不过几天，樱枫已经有好多人开始观望了。樱木，不论是为了谁都容不得你感情用事。”仙道解释，脸上已经是有些忧心了。
　　樱木沉默，许久才道：“好吧。”
　　“三井呢？”
　　“已经没事了。”一直没有出声的洋平笑道。
　　“很好，我会带他和“流川”一起回去的。 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　”
　　“可以。”洋平回答。
　　“那么现在可以走了吗？”
　　“当然，宫城已经把三井送到你的车里去了。”
　　“好，”仙道笑了笑，走到樱木的面前伸出右手，“樱木，但愿我们这次能够合作愉快。”
　　樱木定定的看着仙道，伸手打掉仙道伸过来的手。
　　仙道也不恼，只是笑着和洋平打了个招呼，走到和室门口准备出去。
　　“等等，”樱木突然出声，仙道回头。
　　“洋平你陪刺猬头一起去樱枫。”
　　“你不信任我？”
　　“是!”樱木毫不讳言，直直的看着仙道，“樱枫是狐狸的，我要看着它。日本第一我会和狐狸一起努力的！”
　　仙道回视樱木，“好！”嘴角绽出一丝笑容。
　　“谢谢你，仙道。还有，这才是笑。”
　　




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　“我睡了多久？”流川枫从睡梦中醒来，手中握的还是那双温暖的大手。
　　“狐狸，好好休息！”樱木抚摸着流川的头发说道。
　　流川直望着前方，“花道，我又浪费很多时间了，都还没有和你说到我上小学的事呢！”
　　樱木怔怔的看着流川，对于流川突然喊自己的名字，樱木心中百感交集，握了流川的手不住摩挲，“没关系的狐狸，慢慢来！”
　　“可是我不想讲了。”流川自顾自的说着。
　　“没事，”樱木握住流川的手把它放在自己的唇上，“小狐狸想说什么本天才都喜欢听。”
　　“花道，就算四十九天过去了，我也要活着。”流川摩挲着樱木的唇，“我不要什么安乐死，我要活着。”
　　“狐狸，不许你说~”流川按住樱木的嘴，“不要说话，听我说。”
　　“我梦见爸爸妈妈了，他们在那边也很幸福呢。所以我们也要幸福。”流川笑了笑，“花道，就算是我真成了彘，你也不许离开我。我还没有让樱枫成为日本第一，我的意识还是清晰的，我还可以思考。”
　　“狐狸。”
　　流川紧紧按着樱木的唇，那一声狐狸模糊而凄切。
　　“从这一刻不许再给我打针，就算痛到受不了，你还在我身边；我不会放弃，不可以听，不可以看，不可以出触摸，我还可以思考。”
　　“狐~~”
　　“不要说话，只听我说，只听我一个人说。”
　　“小时候，爸爸和妈妈还有彩姐最疼小枫了，小枫有很多的玩具，每天爸爸都会和小枫玩，还有彩姐，总是和小枫抢，又总是让着小枫。”流川嘴角含着笑，轻声讲述着。
　　“很想彩姐啊!”
　　“我去~~”
　　“彩姐很疼小枫的，小枫可不要彩姐担心。”
　　
　　樱木拿着那个人皮面具走出和室，等在那的洋平和宫城了然的看着。
　　“我办不到。”樱木把人皮面具扔给洋平，“我要看着他的笑，下一个七日他还要笑给我看！”
　　洋平收起面具，看着樱木。
　　“洋平，你没走？”
　　“我来带它一起走的，毕竟很贵的！”洋平笑笑。
　　“你~~不劝我？”
　　“有用吗？”樱木摇头。
　　“这就是了。其实流川笑起来应该很好看吧？”洋平笑着问道，“我也很想看看呢！”
　　“狐狸的笑可不是随便什么人都能看的！”樱木哼了一声，脸上有了一丝淡淡的笑容。
　　“我知道。”洋平摇头。
　　“哼，你哪里知道。”
　　洋平不置可否，“花道，老爷子要办一个宴会，你知道吗？”正色道，水户洋平开始进入和光军师的角色。
　　“老爹没有和我说过！”樱木摇了摇头。
　　“邀请的是高头、牧绅一和泽北荣志。”
　　“泽北？”
　　“是的，是仙道告诉我的，就在千鹤 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　。”
　　“仙道会来吗？”
　　“已经收到请柬了。”
　　“这样啊！”樱木沉思，“你怎么看？”
　　“我也不清楚，若没有泽北还能想通，毕竟流川可在千鹤，泽北难免不会察觉。”
　　樱木望着长长的走廊，低声道：“需要我去问问老爹吗？”
　　“如果老爷子愿意自然会说。”
　　“洋平，我要照顾狐狸，很多事只能麻烦你了。”樱木一拳揍上洋平的肩，“但是，我要你平安。”
　　“大天才放心好了，折本的买卖我水户洋平可不会做。”洋平大笑的打会樱木，樱木皱眉，眼中闪烁着信任的光芒。
　　“还有事吗？”
　　“怎么，赶人了，真是重色轻友。”洋平打趣道。
　　“不是，洋平。”樱木的脸唰的红透，对于好朋友的调侃还是有些尴尬。
　　“好了，去看他吧，我也要走了。”
　　“嗯！”樱木习惯的摸摸自己后脑的短发，拉过洋平抱了抱，“保重。”
　　“你也是。”洋平转身要走，樱木定定的站在门口看着他的背影。
　　
　　“花道，洋平。”远远的传来高宫气喘嘘嘘的声音。
　　“怎么回事？”樱木急急的迎了上去，洋平也转回身，“是有解药了吗？”摇着高宫滚圆的身体，樱木大声问道，声音颤抖的不成样子。
　　“等我喘口气好不好。”高宫杵着双腿，一副很累的样子。
　　“高宫，快说。”樱木不理会，仍是急急的问道。
　　“好了，花道让高宫喘口气。”洋平去而复返，拉下樱木搭在高宫肩上的手，“我想肯定是有好消息了，不然高宫也不会这么急的来报信。”高宫感激的望了一眼洋平，狠狠的点头。
　　“真的吗？我要去告诉小狐狸。”樱木不待高宫说话，早跑回流川的房间去了。
　　洋平摇了摇头，扶住高宫等着他说话。
　　“狐狸，枫。”樱木轻轻摇晃流川的身体，“快点醒来，本天才有好消息了。”
　　“打扰我睡觉者决不轻饶。”流川伸拳狠狠的揍在樱木的眼上。樱木顾不得眼睛的疼痛，抱了狐狸大叫。
　　“白痴，那么高兴干什么？”流川很不悦。
　　“很快就有解药了，狐狸。”
　　“是不是又遇见哪个白痴女人了。”流川挑眉。
　　他听不见也看不见，樱木的神色有些黯然，不过马上又高兴起来，很快我的小狐狸又会回来的。
　　“才不是，本天才这一辈子都只爱你这只小狐狸。”
　　




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　樱木花道看着高宫递过来的盒子，红色亚光的药丸躺在里面。捏起一颗，樱木凑到眼前仔细看着。
　　“高宫，这个真的有效。”语气颤抖，藏不住的紧张。
　　“肯定的啦，花道。看你那个样子，一点不像天才。”高宫撇了撇厚厚的嘴唇，把盒子扔给樱木，甩了甩抬得很累的手。
　　“不是，”樱木抓抓红发，拿着盒子左看右看，“这可和是不是天才没有什么关系！本天才可不忍心小狐狸在受一点点伤害了。”
　　“得，”高宫止住樱木的话，怪叫：“早知道花道你就一妻管严，别拿人家流川说事。”
　　“高宫，你是不是头痒。”樱木恶狠狠的瞪着高宫望，大有你在哼一声就叫你脑袋开花的架势。
　　高宫远远跳开，大叫：“花道你个大笨蛋，给流川试试不就知道了。”
　　“也是。”樱木点头，“可是，要是不是解药怎么办？”拿着那药丸左研究右研究就是下不了决心。
　　宫城和大楠、野间实在看不下去了，冒着头槌的危险也加入了高宫的队伍。
　　“你不试试怎么知道不是。”宫城说道。
　　“你不会没胆吧。”大楠远远的叫着。
　　“花道，难道你是怕流川好了就不要你了。”野间做沉思状。
　　“嘭、嘭”一人一个头槌，世界瞬间安静。樱木深深呼吸，握紧拳头，虔诚的划了个十字，低声念一声“上帝保佑”，打开和室的门走了进去，很有易水一别的悲凉。
　　
　　“怎么样？怎么样？狐狸。”樱木紧张的看着流川的脸。流川枫面无表情的吞下药丸，把杯子扔给樱木就准备躺下继续补眠。
　　“狐狸，枫，有没有什么感觉？”樱木随手把杯子扔到一边，握了流川的双臂轻轻摇晃。
　　“白痴，你找死！”流川被打扰了睡眠本来就很生气，现在又被樱木摇的头晕，心里更是火起，不发一言的抽出樱木握紧的手就是狠狠的一拳打在樱木的脸上。
　　“死狐狸你~~”樱木捂了脸颊大叫。
　　“怎么样？花道。”正在这时高宫四人推开和室的门探身进来询问。
　　“怎么样！”樱木咬牙切齿，跑上前逮住四人，一人又是一个头槌，“哼，就是这样。”
　　“樱木，流川拿你出气你也不用撒我们身上啊！”宫城四人躺在地上奄奄一息。
　　“大家是兄弟，当然有难同当。”
　　“呜呜，”高宫眼含热泪，呜咽道：“花道，下辈子你可绕了我们啊！”
　　“虾米？”樱木大叫，“本天才屈尊和你们这些小老百姓称兄道弟，高宫你还敢嫌弃。”樱木气嘟嘟的又要上前补两脚。
　　“呜！哇！”四人大叫，在和室内匍匐乱爬。
　　樱木正要叉腰大笑，突然~~
　　“大白痴。”
　　“狐狸，枫！”屁颠屁颠的跑回床边，樱木低下 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　头看着流川。流川枫摸索着逮上樱木的耳朵一个旋转。
　　“哇！”
　　“大白痴，你让谁进来了？”流川冷冷的问道。
　　樱木捂着自己的耳朵，眼泪眨巴眨巴才没掉下来，“枫，狐狸，不是~~不是”突然拔高声音，樱木惊喜的大叫，“狐狸，你能听见了。”伸手去摸流川的耳朵，流川面无表情的拍掉樱木的手。
　　“当我是死人吗？怎个屋子里的空气被搞得乌七八糟。”
　　“不是，流川，你~~”
　　“大白痴，我听不见看不到，别以为我就感觉不到。”流川冷脸的“瞪着”樱木，“我最讨厌乱七八糟的人进我的房间了。”
　　“好，狐狸，本天才现在就去把那些乱七八糟的人赶出去。”樱木虽然有一点小小失望，但是好歹流川不认为他是乱七八糟的人也是可以庆祝下的。
　　“快出去，快出去。”樱木拎起那帮还在地上装死的好兄弟一个一个扔出和室，然后“嘭”的关上房门。
　　“狐狸，他们都出去了。”樱木笑得那个谄媚，趋上前抱着流川。
　　流川在樱木的怀里拱了拱，“好困。”又睡过去了。
　　门外，宫城、野间四人的叫骂不绝于耳，“花道，你个重色轻友的。”“花道，失恋大王、退场大王。”
　　门里面，花流二人幸福的拥着睡着了。
　　




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　“花道。”樱木拿起话筒，那边洋平的声音马上传了过来，“听说流川能听见了。”
　　“没呢，洋平。”樱木有些无奈和伤感。
　　“难道解药没用，那个筱原可是一再保证的。”
　　“不知道。”樱木趴在桌上，看着不远处睡着的流川，“狐狸好像没什么改变，洋平，”樱木的话音突然带上些许颤抖，“狐狸，会不会，会不会真的~~”
　　“花道，别担心，我已经在联系其他毒理专家了。流川一定不会有事的。”洋平安慰道。
　　“嗯，谢谢洋平。”
　　“我们是兄弟~~~~谁和你说。”洋平的声线有一丝变化，“洋平。”樱木轻唤一声。
　　“那个，花道刚才不是说你。”
　　“哦，”樱木应了声，正准备接着说流川的事，突然想起什么，大声叫了起来，“死洋平，旁边的别告诉我是那个刺猬头。”
　　“花道。”
　　“洋平你要是和那个刺猬头有什么瓜葛我可不依。我最讨厌那只刺猬，一天到晚笑的没一点诚意，一看就是花花公子。”樱木慎重的交待洋平，洋平笑了起来，“哈哈”的笑声透过话筒击打着樱木的耳膜。
　　“花道，我可没有你的嗜好，漂亮的小姐才是我的选择。”
　　“怎么，洋平宝贝，难道我没有那些女孩子的魅力。”一个略带慵懒的声音闯进话筒，樱木大怒，“洋平。”
　　“闪边去！花道。”
　　“洋平，把话筒给那只死刺猬。”樱木恶狠狠的说道。
　　“花道，你的想象力太丰富了。”洋平轻笑，“我们在谈正事呢。”
　　“不管，我可信不过那只刺猬，万一要是你被拐跑了我怎么办？”樱木换了口气，接着说道：“还有，洋平宝贝是他喊得吗？要喊也是我喊！”
　　“是吗？好的很。”很清冷的声音突然响起，樱木花道打了个冷战，抬起头看着眼前的男人。
　　“狐狸，枫。”握着话筒，樱木小心翼翼的出声。
　　“哼！”
　　“狐狸，不是，枫，你听得见我说话了。”还是同样的小心翼翼，樱木有些惴惴的问道。不想满怀希望，害怕希望越大失望越大。
　　“怎么怕被我听见和你的好兄弟谈情说爱。”流川睁着双眼，目无焦距的瞪视前方。
　　“啊，啊，狐狸，你真的能听到了。”樱木激动的大叫，拿起话筒大吼，“洋平，听见没有，狐狸能听见了。”
　　“听见了，听见了。”洋平揉揉被震到的耳朵，“好了，我挂了。”看来流川吃醋了，花道啊好自为之。洋平嬉笑着挂断电话，看一眼此刻正斜躺在对面沙发上翻着手机的男人，无奈的拿起手边的文件。
　　
　　“哼。”流川哼出一声，摸索着往回走。
　　此时，樱木早已经欣喜的扔了话筒，小跑着追上流川，从后面一把抱住，头搁在 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　流川的肩窝欢喜的叫道：“狐狸，你能听见了，太好了。”
　　“哼，”流川又是一声冷哼，手肘朝后撞在樱木的胸胁上。樱木吃痛，皱紧眉头，手上却仍是不放松。
　　“小狐狸，怎么啦，这么不高兴。”有些委屈的说出口，樱木轻蹭着流川的脖颈，“本天才可是一直很担心呢！”
　　“放开我。”流川挣扎。
　　“不放，一辈子都不放！”
　　“我可不是谁的宝贝。”流川的声音带着丝丝恼怒。
　　“宝贝？”樱木不解，道：“本天才的宝贝不是你还会是谁？”
　　“放手。”流川更气，干脆抬脚跺在樱木的脚面上。
　　“哎哟！”樱木不得不放手，双手抱了脚在原地蹦Q。“死狐狸你~~”
　　“活该。”流川骂道，摸索着走到床边。
　　看着流川又倒在床上开始睡觉，樱木顾不得脚痛“蹭蹭”几步跑到床边隔着被子抱紧流川。
　　“狐狸，枫。”像哄小狗一样，樱木一边低低的唤着流川，一边轻轻的拍打着流川的背。
　　“滚。”流川一脚把樱木踹到床底，拉了被子盖在头顶准备睡觉。
　　“狐狸，不说清楚，不许睡！”樱木大吼，爬上床双手双脚并用紧紧抱住流川。
　　闷的不行了，流川不得不稍稍的拉下一点被子，于是正好对上樱木的脸庞。樱木抚上流川的脸颊，气息不稳的吐在流川的脸上。
　　“小狐狸，不说话本天才也不会知道你在生什么气啊！”
　　流川翻了个白眼，抽出拳头一拳打在樱木的眼上，恨恨说道：“这些话去和你的洋平宝贝说去。”
　　“洋平宝贝。”樱木开合着青紫的右眼，好半天才重又视物清晰，口中还不忘喃喃的念着“洋平宝贝。”
　　流川的脸变得更黑了，抬脚又是一踢。
　　“狐狸。”挂着熊猫眼的樱木这次干脆躺在地上，只稍稍抬起上身半趴在床边。
　　“真是别扭的狐狸，本天才又怎么着你了，不就是念了两声洋平宝贝吗？等等~~哈哈”樱木大笑起来，手脚并用的爬上床，一把搂住蝉蛹一样的流川，凑近流川的头部得意道：“原来小狐狸是吃醋了啊，本天才真是幸福啊！”
　　“白痴。”流川闷闷的骂了一声，躲在被子里装鸵鸟。
　　“嘻嘻，本天才的宝贝永远只会是一直别扭的小狐狸。”拉开被子，樱木窝在流川的耳边轻声道。
　　




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　樱木欢快的走在千鹤的院中，流川恢复听觉，而视觉也正在慢慢恢复，已经能够看到一点亮光了。樱木既是欣喜又是担心，欣喜的是自己心爱的小狐狸总算要健健康康的站在本天才面前了，以后就可以和小狐狸到任何地方约会了；担心的是小狐狸好了之后一定会离开千鹤回到樱枫的。从恢复听觉开始，小狐狸对本天才的依赖就越来越少，每天都通过洋平在了解樱枫最近的动向、活动，然后遥控指挥。虽然睡觉还允许天才谁在身边，但是天才睡得太辛苦了，不能抱，不能亲，天哪，天才也会有逼疯的一天。
　　樱木花道一会高兴的傻笑，一会又担忧的叹气。
　　安西站在屋廊下看着好一会自己的外孙，看他在那无尽的快乐与忧愁，终是呵呵的笑起来，开口唤了樱木来到院中的八角小亭中。
　　里面已经有侍女过来放上今年最新的普洱（汗，我怕不知道日本喝什么，因为自己是云南人所以写了普洱，请知道的无视吧！），还有几碟时鲜的水果。
　　“花道啊，小枫恢复的怎么样了？”安西闻一闻扑鼻的茶香，浅酌一口，笑眯眯的问道。
　　“老爹你也不看看是谁在照顾；再说狐狸是本天才的，肯定也会沾上一些本天才的好运气，所以，老爹就不用担心了，那只狐狸不出两天就能活蹦乱跳的了。”樱木得意的吹嘘，安西老爹又是一阵喔吼吼的笑。
　　两人安静的品着香茗，偶尔讨论几声院中的植物和来往的仕女。
　　“对了老爹，香野婶婶说你这几天都不在千鹤？”樱木突然问道，安西点了点头，“出去会几个老朋友。”
　　“哦！那些朋友和老爹关系很好吗？”樱木问道，随后又解释道：“我猜一定是，不然老爹好不容易回来一趟都不怎么来看本天才呢！”言语中透着撒娇，“老爹以前可不这样，每一次回来都是和天才呆一块的。”
　　“怎么，我的小花道也学会撒娇了，”安西乐呵呵的笑了起来，“真是恋爱的味道啊！”
　　“切，”樱木哧了一声，有些不屑又有些得意的说道：“老爹可不要瞎说，本天才可是很MAN的，才不会撒娇呢。撒娇也要是本天才的小狐狸还差不多。”
　　“是吗？”
　　“老爹你是没看见狐狸笑得时候，就算不是撒娇，本天才心里也看的暖洋洋的。”樱木眯起眼，肖想着流川笑时的摸样，“只是那样浅浅的牵动嘴角，而且永远的是白痴，可是真的很可爱啊；嗯，刚刚睡醒还迷迷糊糊的样子也很可爱，还有生本天才气的时候，吃醋时别扭的样子~~老爹，”樱木抬起头看着安西，目光闪闪，“老爹，你肯定想不到狐狸还会吃洋平的醋，很生气还死不承认，呵呵，只有本天才的小狐狸才能做的那么自然。” 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　
　　“喔吼吼，看来花道很幸福啊！”
　　“那是自然。我和小狐狸可是天下最般配的一对。”樱木喜滋滋的回答。
　　安西笑着饮下手中的茶，站起身走出亭子，停在一树樱花面前，仰天看着满树的粉色花朵。
　　“所以，花道一定要永远幸福。”
　　“知道了。谢谢老爹！”樱木来到安西的身后，随手摘了一支樱花举到鼻端深深的嗅了一口，“好香，春的味道。”
　　“嗯，再摘几支拿到屋里，狐狸一定会喜欢的。”说动就动，樱木围着樱花树转了一圈，挑选了几支好看的摘了拿在手中。
　　“花道不是一向不许别人摘这一树的花枝吗？我记得是惠子为你种的，那是你刚刚满周岁，还那么小。”安西比了比，有些陷入回忆。
　　花道默下想想，“花道还是不会允许别人摘的，可狐狸不是别人，妈妈也会喜欢的。”
　　“是啊！”安西轻拍着樱树的树干，“回去吧，小枫应该忙的差不多了。”
　　“哼，那只懒狐狸尽然闲本天才碍事，把本天才赶了出来，我才不回去，我要去厨房看香野婶婶做的樱花饼。”樱木脸有些红红的愤愤的说道。
　　“也好，过会也给小枫带点，那孩子应该也挺喜欢吃的。”
　　“老爹！”
　　“喔呵呵。”安西笑着走回屋廊下，“还有晚上的宴会可不要忘了。”
　　“本天才怎么可能忘记。”樱木气鼓鼓的回答，拿了花枝向厨房走去。
　　
　　“狐狸，枫。”樱木拿了樱花花枝和一碟樱花膏走进自己的卧室，先把花枝插在门口柜子上的瓶中，这才拿了樱花膏走进去。
　　“白痴。”流川坐在宽大的书桌背后，此时整个人慵懒的靠在椅背上，目光深邃的望着前方。
　　“狐狸，你又骂本天才。”樱木有些委屈的说道，拿了碟子放在书桌上，凑上前去索吻。
　　轻轻的吻在流川的嘴角，流川却突然侧脸，于是樱木的嘴唇擦过流川的脸颊落在流川的耳边。
　　“小狐狸，怎么啦”樱木放低声线，在流川的耳边轻声说道。
　　热气不断闯进流川的耳内，流川只觉浑身说不出的难受，痒痒的却期待更多。一把推开樱木，流川又低低的骂了一句“大白痴”。
　　樱木有些气馁，逐渐恢复的流川越来越无法捉摸。走到沙发处走下，摸出香烟叼在嘴中，“嘭”的一声打开火机。
　　“白痴，我不喜欢烟味。”流川摸索着走到沙发旁边，靠上樱木，拿掉樱木叼在嘴中的烟。
　　“好，不吸就不吸。”樱木“啪”一声把火机仍在茶几上，侧脸看着流川。
　　流川倾身上前，抱住樱木，把头靠在樱木的肩上。“死白痴尽然出去这么久。”有些恨恨的想着，流川抬起头，摸索着樱木的唇狠狠的吻上。
　　“白痴，抱我。”
　　 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　樱木伸手穿过流川的胁下，环抱住流川，同样狠狠的吻着流川。
　　结束了那个漫长的吻，樱木一手揽着流川的腰，一手拂开流川汗湿的额发，“小狐狸，怎么办，本天才已经离不开你了？”
　　“白痴。”紧紧的回抱住樱木，流川在樱木的耳边低低的一声一声的唤着。
　　我不要离开你，你也不许离开我。
　　




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　今天的晚宴被安排在千鹤的东园，离樱木和流川的房间很远。
　　邀请来的歌舞伎艺人正在表演着日本传统的舞蹈，仙道彰和泽北盛父子、高头、牧绅一坐在和室的左侧，水户洋平和四军团坐在右侧，正前方不同以往的摆了两张矮几。
　　“不知道安西先生是不是有什么事走不开？”高头摇着扇子问对面的洋平。
　　洋平坐在矮几后面半欠身恭谨的回答：“先生能邀请到诸位光临千鹤很是高兴，为表示对各位的尊敬事必躬亲，现在想来正在来的路上吧！”
　　“哦，这样吗？”高头眼中闪过一丝精光，又道：“看这鲈鱼很适合我的口感啊，难道也是安西亲自下厨？”
　　“能得到高头先生的赏识千鹤所有人都是惶恐之极啊。”洋平笑着回答，“这鲈鱼从生活的环境到烹调的手法都是全日本顶级的，先生自是有严格挑选。”语气谦恭却不谦卑。“全日本能享受的也不多啊！”
　　“很好！”高头啪一声光上折扇，笑着看向牧绅一，“绅一啊，你说这道淞雾鲈鱼抵得上小司的鲈鱼熏吗？小司那个鬼精灵的手段也很特别的！”挑起一块鲈鱼放到牧绅一的碗中，高头微开了扇子轻轻扇了起来。
　　牧低下头去尝那块鲈鱼，微挑的眼扫过没事一样和着音乐低声吟唱的仙道，正在谈话的泽北父子，还有对面互相嬉戏扯皮的四人，此时唯一在看自己的只有一脸温和的水户洋平。吞下鱼块，牧抬起矮几上的水杯小啜一口在口腔内绕上一圈带下鱼的腥味，才要开口回话。
　　“两者具是鲈鱼中的极品，只是我听闻淞雾鲈鱼的制作极其复杂，在当下快节奏的社会似乎鲈鱼熏那样的制作简单的菜更适合吧！”
　　“贵组副组长的鲈鱼熏水户确实没有尝过，不过，这鲈鱼号称鱼中的极品，其制作当然要符合身份才好呀！”洋平淡笑着回答。“有的东西注定了只能是少数人才能品尝的，太普通了恐失了原来的味道。”
　　高头和牧绅一脸色具是一滞。众所周知高头原来不过是安西手下的一名分组长，后来自立门户创了海翔，对于曾在安西手下做过一直是高头心中的忌讳。
　　洋平抬起手中的酒杯，笑道：“烦请各位前辈满饮了此杯，水户洋平对各位前辈能在百忙之中光临千鹤先代先生向各位致以最诚挚的感谢。”说完仰头喝下杯中清酒，微笑着看向众人。
　　仙道彰抬起几上的酒杯向洋平一举仰头饮下，不忘赞叹一声。洋平微笑，眼眸移向泽北父子。
　　泽北盛冷哼一声低下头向自己的儿子低声说了句什么，泽北荣志抬起头倨傲的看向洋平，“据我所知，你不过是安西一个普通手下而已，你有什么资格代替安西？”
　　洋平笑着正要开口，门外传来一声响亮 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　的回答：“本天才说有就有。”说话间，樱木站在安西的身后走了进来。
　　除了仙道彰，泽北父子和高头师徒皆抬起头望向安西身后的樱木。
　　“喔厚厚”安西笑着走上正前方的矮几坐下，抬了头看着樱木在自己后面坐上旁边的位子。樱木花道从一走进和室完全不顾那四人的扫视，嬉笑着和四人打了招呼，又示意水户洋平坐下，途中还不忘瞪视一直在朝着自己微笑的仙道几眼。
　　“刚才谁说洋平没有那个资格，那么现在让本天才来告诉他，本天才说洋平有洋平就有。”扫过高牧泽北四人，最后停在泽北荣志的面上。
　　泽北荣志睁着一双无辜的大眼上下打量樱木花道，最后倒在自己的父亲撒起娇来，“爸爸，这个漂亮的大哥哥是谁啊？你都没和小志说啊！”
　　樱木只觉得鸡皮疙瘩掉了一地，抖着手指着泽北说不出话来。高牧仙道看好戏一样的在樱木和泽北父子只见来回扫视。而同樱木一样崩溃的还有五人军团。
　　“这是那个越南帮的泽北荣志？”宫城颤抖着问洋平，洋平同样不可思议的摇头。其他三人就不用说了，已经完全抽了。
　　“喔呵呵，泽北贤侄真是青春，让人看了活力无限啊！”安西笑呵呵的打破诡异的气氛，轻松的说道。
　　“老爹你~~”狗屎的青春无敌，怎么着也是天才这样的，再不济也有狐狸撑着，眼前这小子纯属弱智好不好。
　　“这是外孙樱木花道，第一次介绍还请以后多多关照。”安西拉着樱木走到高牧几人面前一一介绍给樱木。
　　“哇，大哥哥，你长得好MAN的，是小志喜欢的类型哦。”泽北荣志抓住樱木的手兴奋的说道。
　　樱木甩开手藏在兜里使劲擦。要烂掉啊，要烂掉的。
　　“呜，花道哥哥不喜欢小志吗.小志很乖的！”泽北荣志泫泪欲滴，泽北盛立马揽过儿子哄了起来，好一会泽北荣志才破涕为笑。
　　这回所有人都黑线了，而那两父子完全不受影响，低着头又低低的讨论起什么来，还时不时露出一点笑声。
　　




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　整个晚宴的气氛一直很怪异，樱枫的泽北父子一直低着头自顾自的聊天，被撇下的仙道彰很有兴趣的观看舞台上的艺妓表演，时不时的鼓掌、喝彩引得坐在边上的泽北父子侧目；海翔的高头和牧绅一完全在状态之外，除了偶尔安西的邀酒大多数时间都是呈现若有所思。唯一让人汗颜的是樱木和五人组，又是嬉戏，又是互相扯皮，而安西老爹尽然不予阻止反而表现出很大的兴趣。
　　“安西，”高头表情傲慢，扇着扇子笑着看向安西，“这位小兄弟想必是你一直培养的秘密武器吧？”
　　“没有，花道加入和光不过三个月。”
　　“三个月？”高头上下打量樱木，脸上带着惯常的微笑。
　　“你瞧不起我吗，死老头。”樱木眯起眼，恶狠狠的瞪着高头，“笑得一副自以为是的样子，还不如刺猬头呢！”
　　高头愕然，不自觉的偏头看向正盯着舞台上的艺妓猛看的仙道。
　　“花道。”安西笑着拍下已经快爬上矮几的樱木，道：“这是惠子的儿子。”
　　“惠子？”高头失声惊问道。
　　“是！”
　　“怎么可能，我记得惠子根本没有结婚！”高头一脸不可置信，瞪着樱木花道。
　　“你说什么老头子？”樱木跳了起来，瞪回高头的眼里满是怒火，“不许你侮辱我妈妈！”
　　“花道，坐下。”安西按下已经站起来的樱木，环视一圈，眼中闪过一丝狠厉但马上又笑起来，“不好意思让泽北君和仙道君意外了，安西敬三位一杯。”说着举起手中的酒杯先喝下。
　　“呵呵，这是安西君的家事，旁人自是不便多言。”泽北盛笑得很是诚意，可惜眼中的谐谑和不屑泄露了他此时的心境。安西微微点头，微笑中藏不住的肃杀扑面而来。泽北荣志看看安西又看看自己的老爹，突然巧笑倩兮。
　　“这和花道哥哥有什么关系，小志很喜欢花道哥哥哦。”撒着娇滚在泽北盛的怀中，“我想花道哥哥一定也会喜欢小志的，小志不但听话长的也很好看啊！”
　　“混蛋。”樱木低骂了一声，安西在几下伸过手去握住樱木的手轻轻按压。
　　“是啊，爸爸的小志最乖也是最可爱的。”泽北盛宠溺的伸手轻轻拂着自己儿子的头发。
　　“咯咯。”泽北荣志笑出声，“怎么彰哥哥都不喝安西爷爷敬的酒呢。”趴在泽北盛的怀中泽北荣志斜撑着脑袋看向仙道，脸上一派天真可爱。
　　仙道笑得尴尬，心道还不是因为你，双手举起已经放下的酒杯道了声“谢谢”便笑着饮下。安西和蔼的笑笑，握着樱木的手已经收回放到跪坐着的膝盖上。
　　“惠子在英国结婚时只邀请特别亲近的亲戚朋友参加，高头老弟不知道也不足为怪。”微笑着对高头说道，和煦如春风。 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　“怎么会？”高头有些黯然神伤，“难道我连这个资格都没有吗？”到最后已经有些自言自语了。
　　安西但笑不语。
　　抬头望向樱木，“很像，很像！”高头看着樱木，神色有些恍惚，口中喃喃自语。
　　牧绅一看着自己师父的样子心下很是着急，伸手扯了几次高头的衣袖也不管用，只好岔开话题。
　　“怎么没见流川组长，”环视一圈，牧绅一开口，“我记得樱木君已经和流川组长结婚了呀？”
　　“关你什么事，中年人。”樱木冷哼一声，本天才的小狐狸你管得着吗？
　　牧绅一沉下脸，也是一声冷哼，“自然不关我的事。绅一不过是不明白怎么这么重要的宴会竟独独缺了流川组长，这不得不让我们这些外人樱木君和流川组长婚姻的真实性了。”说完扫视一眼泽北父子和仙道彰。
　　泽北父子低着头说着悄悄话，完全不鸟这边；仙道彰也只是笑笑便又回过头继续看舞台上美艳的艺妓。
　　“中年人你胡说什么！我和狐狸的感情一直好的很！”樱木气死了，上身前倾完全撑在矮几上，双眼怒瞪着牧绅一。
　　“绅一只是好奇而已，你们的事可与我们无关。”牧绅一耸肩冷笑着回答。
　　“中年人，你~~”
　　安西突然打断樱木的话，笑得：“小枫不来确实会引人怀疑。”又道：“不过小枫一直就在千鹤，来不来参加这个宴会都没关系。”
　　“什么？”泽北荣志突然抬头惊呼一声，“组长不是一直都在组里吗？”偏头看向已经回过头来的仙道，眼里已经没有了刚才的纯净。
　　“喔呵呵，那个啊~~”安西笑出声，宠溺的摸了下樱木的头，“不过是个替身而已。”
　　“老爹。”
　　“老爷子。”
　　摆摆手安抚下樱木和水户，安西接着说道：“小枫在和丰玉的行动中受了伤，花道舍不得留他一个人在樱枫，硬要小枫住下亲自照顾。真是年轻人啊，看的我这老头都眼热啊！喔呵呵！”
　　“至于那个替身不过是个幌子而已。小枫这段时间惹下的仇家不少，花道也是出于对小枫安全的考虑。”安西轻描淡写的说道，盯着牧的眼神闪过，最后停在泽北荣志的身上。
　　泽北垂下眼帘，再抬起时已是一脸可爱，“难道小志真的没有希望了吗？小志可真的很喜欢花道哥哥啊！”一副又要哭的表情。
　　“怎么会呢，爸爸的小志那么可爱，没有人会不喜欢我们小志的。”泽北盛赶紧哄到。
　　“真的吗？”泽北荣志看向樱木满脸希翼。
　　“哼，谁会喜欢个和尚头。”樱木撇过头不看着泽北，“本天才的小狐狸才是真正的可爱。”
　　“我不信。”
　　“爱信不信，小狐狸就是比你好上一百倍。”樱木得意的说道，“本天才还要 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　和狐狸称霸全国呢，你就和你的和尚老爹滚回美国吧。”
　　“花道。”安西出言阻止。
　　“老爹，难道不是吗？”樱木有些委屈的说道，“你都承认只认狐狸一个媳妇呢，可不许反悔。”
　　安西无奈的看着樱木。樱木又道：“所以本天才当然要和小狐狸一起带领樱枫称霸全国啊！”
　　“樱枫？我不记得樱木君是樱枫的人啊？”泽北荣志冷笑，脸上的稚气衬得这个笑容很是怪异。
　　“狐狸的就是本天才的。再说~”樱木洋洋得意的看一眼洋平，“我可是叫洋平帮本天才看着樱枫了，省的让人图谋去了。”
　　“想不到流川组长和仙道军师也有看走眼的一刻啊，原来樱木君的疼爱也是有目的的啊，真是可怜了流川枫那个美人。”泽北荣志正襟危坐，眼神扫过仙道，最后看着樱木的眼中闪着不屑、嘲讽和不可一世的自信。
　　“你胡说，本天才~~”樱木气极，跳了起来就要冲上前去。
　　“白痴。”突然一个极冷的声音从门口传来。
　　




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　流川枫踏进大厅，冷冷的扫一眼坐着的众人，最后定格在已经跑到自己身边的樱木的脸上。
　　“白痴。”流川枫任由樱木一把抱住自己，侧头搁在樱木的颈窝又低声的唤了声白痴。
　　“狐狸，你能看见了！”樱木狂喜，拉开和流川的距离，朝后微微抬起流川的脸细细的观察，流川配合的向后微仰，樱木双手插入流川的发中唯余出大拇指轻轻的摩挲过流川闭上的眼睛。
　　“狐狸，睁开眼睛。”樱木低沉着嗓音，命令道。
　　流川双手穿过樱木的胁下抱住樱木，依言睁开自己的眼睛。樱木的大拇指就好好的压在眼睑上，待到流川睁眼才稍稍移到流川两侧的太阳穴。
　　“狐狸。”轻抚过流川的脸颊，樱木把自己的双眼定在流川的眼眸上，直到在那漆黑的瞳孔中看见映射出的火红色发丝。
　　拉下流川的脸庞，樱木的唇轻啄在流川的两眼上，最后来到微开的淡色红唇。含住，深深的允吸。
　　“白痴。”模糊的声音自流川的口中溢出。
　　“咳咳，花道啊。”安西坐在上面看着自己的外孙和另一个男人在大庭广众之下吻得不知今夕何夕虽然觉得没什么，但是让外人饱眼福还是不太好吧，而且看泽北父子的脸色很不好还是不要刺激他们了。
　　樱木放开流川，捧着流川的脸咧嘴一笑，“狐狸，还是要先见见老爹的，本天才可是老爹一手带大的。”
　　“嗯。”流川回答，望着樱木的眼里流光溢彩。
　　“狐狸。”樱木受蛊惑一般又吻上了流川的唇，不过这次只是轻轻的一啄便离开了，然后擦过流川的脸颊来到流川的耳边，“狐狸的嘴巴原来这么好吃。”
　　“大白痴。”脸上一阵发烧，流川抬起手肘击在樱木的胸上，樱木作势微微跳开，看着流川绯红的脸颊和红红的耳尖又上前一把抱住，这才拥了流川来到安西的面前。
　　“老爹。”樱木搂着流川的手丝毫没有放下的意思，看着安西的眼中洋溢着快乐的光芒。
　　“小枫，你能好起来真是太好了，以后有你在花道的身边我就不用老是担心了。”安西笑着说道。
　　流川枫脸上刚刚淡下的绯红又浮了上来，斜眼看了一眼旁边的樱木。
　　此时的樱木涨红了脸，大声道：“谁要这只病狐狸的照顾，老爹你不相信我的能力吗？我可是天才！”
　　“喔呵呵，花道啊。”
　　“白痴，你不愿意？”
　　“啊，狐狸。”樱木偷眼看向流川，只见流川满面寒霜，冷着一双漆眸瞪着自己，立时垮下脸来，“不是的，狐狸。本天才不是这个意思。”上串下跳，刚刚的温柔深情的绅士形象荡然无存。
　　流川黑线，看着眼前抓耳挠腮的红头猴子转身就要往外走。
　　“狐狸！”樱木一把抓住流川，叹 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　了口气，又恢复了刚才的温柔深情。眼里满满的是无尽的宠溺，拉过流川抱在怀中，抵在流川耳边的唇吻了一下流川的耳垂，“不要有不确定，不要有怀疑。狐狸，”拉开两人的距离，樱木直直的看进流川的眼中，郑重的说道:“流川枫，我爱你！”
　　“大白痴。”流川枫只觉的胸中有什么要溢出来一样，满满胀胀的难受。“白痴。”抱紧樱木，靠在樱木肩窝的头侧着凑近樱木的耳边，“确定，相信。”
　　“确定，相信。”如两个人之间永远的誓言。
　　“好啦，花道、小枫上来坐吧。”安西看着自己外孙幸福的样子，心里也很是高兴，只是在众多人面前不能表现的太过。拍了拍身边的座位，招呼花流二人过来。
　　樱木携了流川的手走上矮几前的台阶。
　　“组长。”
　　流川枫站定，回过身看着泽北。
　　泽北荣志半趴在泽北盛的怀中，仰躺着的面庞泛着一丝若有若无的笑容，微弯起的双眼迎上流川的目光。
　　“流川组长。”有些甜腻的声音，泽北荣志开口唤了一声流川，抬起手卷着自己父亲低垂着的头上的黑发。
　　冷冷的看着泽北荣志，流川感到樱木握着自己的手又紧了紧。
　　“组长真是幸福啊，可惜啊小志向来是个惹人厌的孩子，总喜欢干些破坏的事情。”泽北荣志慵懒的撑起自己的脑袋，满脸笑意的扫过樱木最后看着流川。
　　“是么？那我等着。”冷冷的扔下一句，流川拉了樱木就要上台阶。
　　
　　“很好，流川枫，你值得我欣赏。那么，下面就把我当成对手吧！”泽北直起身体，看着流川的背影朗声道。
　　“好。”流川的背影只是微微的站了一下又拉着樱木走到矮几前坐下。看着依然在看自己的泽北，流川依然面无表情。
　　“好。”泽北微笑，然后站了起来，泽北盛则站在自己儿子的身边看着自己儿子的侧脸。“那就让我们以后再见吧。”又道：“谢谢安西前辈的款待，小侄先行告退。”
　　不待安西的回话，擦过泽北盛的身体泽北荣志走到大厅的门口，突然回头，看着樱木，嘴角挑起一抹妖冶的微笑，“还有，花道哥哥我真的很喜欢你啊！”
　　“你，死和尚头。”樱木大澹脸色绯红，斜眼瞄了一眼流川。
　　待到泽北父子完全走出众人的视野，安西才又抬起手中酒杯，“安西再敬海翔两位和樱枫的仙道君，以后还请多多关照花道和小枫。”
　　“这是自然，不过天色也不早了，我和师傅还是告辞了。”牧绅一饮下杯中清酒道。
　　“好，既然牧师侄不愿久留，安西也不便久留，洋平待我送送二位。”安西笑笑，抬手做了个情。
　　“谢谢安西前辈款待。”牧绅一扶了自己的师父在 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　洋平的身后离开大厅。高头在离开的时候还是一副陷在回忆的样子。
　　“仙道君，我们再饮如何。”安西看向坐下的仙道提议道。
　　仙道摸了摸自己的鼻尖，眼底闪过一丝无奈，但还是笑着回答：“谢谢安西先生的好意，只是仙道不胜酒力不能在陪安西先生开怀畅饮。”
　　“哦，这样啊！”安西吓着放下酒杯，“那么仙道贤侄莫怪招呼不周就是了！”
　　“怎么会。还要谢谢先生的招待，仙道还从没有看过这么精彩的歌舞伎表演呢。”仙道笑言。
　　“仙道贤侄喜欢就好。喔，时间不早了，我也要失陪了。”安西掏出怀中的挂表看了一眼道，“花道，可要好好招待仙道君；还有仙道贤侄待我向田刚老弟问好”嘱咐了樱木，安西在笨蛋三人组的陪同下也回去了。
　　仙道又一次摸了摸自己的鼻子，看着坐在上面的流川，“小枫。”
　　“仙道，”流川冷冷的看着一脸笑意的仙道，“我不管你是出于自愿还是其他，我不希望樱枫出什么事。”
　　“我知道。”
　　“那就好。”流川道，“要我送你吗？”
　　“怎么，小枫你不是好了吗？怎么还不回樱枫。”仙道一脸诧异问道。
　　“死刺猬头，你什么意思。”不等流川回到，樱木抢先跳起来恨恨的瞪着仙道。
　　“那个樱木我没什么意思，我先回去了，不送啊不用送。”后一句是对流川说的，仙道瞄一眼樱木已经喷火的双目快速回答，脚下生风的三步并作两步的往外走。
　　“我会自己回来的。”身后流川的声音传来，仙道也不回头，只是大声的应道：“没事，没事，你喜欢住多久就住多久，樱枫有我呢。”撞上送客归来的洋平也只有飞快的道了一声歉。
　　“花道，仙道怎么了。”
　　“别管他，洋平。”樱木恨恨的回答，凑上前揽住流川。
　　




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　一回到房间，关上房门站在门口樱木花道就紧紧抱住流川枫不放，不住的用自己的头发摩挲着流川的耳侧。
　　“怎么啦？白痴！”流川反手抱住樱木，问道。
　　“狐狸，狐狸。”喃喃的念着流川的昵称，樱木声音低沉，充满浓浓的伤感。
　　“白痴。”一把推开樱木，流川有些恼怒的望着樱木，“到底怎么啦？”不要用那种语气和我说话。
　　磨着流川被自己头发擦的有些发红的耳根，樱木躲避流川询问的眼光，“你要回去，回樱枫。”很肯定的语气，虽然有着丝丝的期盼。
　　“嗯！”拂开樱木的手，流川走到房中的沙发上坐下，仰靠在沙发背上看着站在门口的樱木。
　　“白痴，我想起我们结婚那天。”我也是这样靠着第一次仔细的看你。
　　樱木走到沙发前蹲在流川的脚边仰起头看着流川，“那时候我躺在地上。”你这样坐着，第一次觉得你很好看。
　　樱木滑下背靠着沙发坐在流川脚边，摸出香烟叼在口中却也不点着。
　　“你去吧，那是你的梦想，我不拦你。”
　　“白痴。”流川躬□抱住樱木的脖颈，“我还回来的。”我们要一直在一起。
　　“我知道。”樱木仰起头看着流川漆黑的眼眸，眼中闪过点点光芒，“我们要一直在一起，这里”用手锤锤自己的左胸，樱木微笑，“这里能听到。”（汗，我琼瑶了！）
　　“嗯！”低下头吻在樱木的发上，流川闭上眼静静的不说话。
　　“我只是担心。”
　　“担心？”似叹试问的开口，流川伸出的右手轻轻拂过樱木的双眼，最后盖在樱木的眸上。嘴唇吻着火红的发丝，流川低语：“不要说话，只要听就好！”抱过樱木的头靠在自己的胸前，“听这里。”
　　“砰砰”很有力的心跳就要挣破胸膛跳了出来，“听这里，只要活着，活着！”声音到最后呈现模糊的不真实。
　　“嗯！”隔着流川单薄的衬衣，樱木吻上那里。
　　“嗯~~呵”，流川呻吟出声。樱木离开流川的胸膛，或轻或重的开始舔舐流川的乳珠。
　　“要做吗？”环着红头的双臂微微颤抖，流川难耐的后仰脖颈，蒙上水雾的双眼盯着屋顶不住晃动的灯泡。
　　“我想要你，现在就。”含糊的出声，樱木的大手摸进流川的衣内，缓慢上移。不住的摩挲流川的腰侧，最后打横抱起流川来到房间另一头的大床前。
　　“狐狸，从今以后，你不再是一个人，我也不是，我们是一体的，所有无论何时都要首先为对方考虑。”樱木盯着流川的双眼严肃的问道，“我要你答应我。”
　　流川看着樱木的双眼，环着樱木脖颈的双手用力拉低樱木的头，吻住樱木的嘴角，流川的低低的声音响在樱木的耳侧，“你是大白痴吗 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　！”
　　“不，我要你点头。”额头紧紧抵在流川的额上，樱木不妥协的继续问。
　　“嗯！”重重吻上樱木的唇，流川回答。
　　“我爱你，狐狸！”声音消失在相吻的唇齿间。
　　以下H时间，闲杂人等请勿打扰！
　　樱木花道第二天醒来的时候流川枫已经不在房间里了，阳光透过窗外扶苏的樱花树枝照在樱木的脸上。樱木花道抬起自己的右手轻轻的拂过双眼最后完全覆盖在上面，就像昨晚流川做的那样。
　　“咯吱。”开门的声音，然后是走到床前的脚步声。
　　“洋平。”盖着眼睛的樱木直直的躺在昨晚和流川缠绵的床上一动不动，“他回去了！”
　　“嗯！”洋平弯下腰气息拂过樱木的脸庞，“他回去了所以我回来！”
　　拿开覆着双眼的手，樱木看着眼前好友放大的脸，“洋平，我不喜欢别人离我太近。”语气有些许的不悦。
　　“哦，”直起身，水户洋平只是笑着耸了耸肩，“不过是想看清楚某些人有没有流眼泪而已。”调侃道。
　　樱木的脸一下子涨的通红，“洋平，你~~”稍微沉默片刻，却又说道：“流眼泪吗？我们说过只要活着，活着！”
　　室内一片沉寂，樱木躺在床上，洋平坐在床边的地毯上。抽出烟扔一只给樱木，水户洋平拿出火机“嘭”的打开。
　　“狐狸不喜欢烟味。”
　　“.......”
　　“他不喜欢污浊的空气。”偏过头看着打开的窗子，窗外阳光明媚，花木茂盛。
　　合上优雅简约的GIVENCHY火机，洋平的眼睛同样看向窗外那棵满树繁花的樱树，“花道，你是第一次担心别人！”
　　“我相信他！”
　　又是一阵持续的沉默。终于坐起来的樱木穿上自己的衣服，拉起还坐着的水户洋平，“走吧，吃了早餐还有很多事等着你呢！我不养闲人的！”半开玩笑半认真，樱木笑道。
　　“真是命苦。”一拳打在樱木的肩上，水户的脸上满含戏谑。
　　“你，哼！”樱木哼了一声，边挽着自己的袖子，一边打开房门。“宫城过去了吗？”
　　“就是他送流川回去的。那小子对于这个任务可是喜欢的不得了。”
　　“彩姐可不是那么好追的！”关上门，站在长长的走廊上，樱木回过头笑着看向洋平。
　　洋平大笑，推着樱木朝前走，“宫城缠人的功夫也是不可小觑的！”
　　突然站到，樱木定定的看着洋平，“我不管他去樱枫打的什么注意，我只要狐狸安全。”
　　“我知道。”洋平的脸上浮现温和的笑意，搂过好友的肩道：“宫城有分寸，而且你忘了彩子可是流川的姐姐。”
　　“这些我都知道，”樱木的眼里藏不住担忧，“狐狸周围没有可以信赖的人。我不担心你们因为你们没有 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　让我需要担心的地方，不论是老爹还是你、宫城、大楠他们！”
　　“好了，不要说这些事了，先解决肚子问题。”洋平打断樱木的话，拖着樱木往前走。
　　樱木摸了摸自己的短短的红发，跟在洋平身后往餐厅方向走去。
　　“花道，不用一个星期你就能见到流川的，那时候老爷子请的只有政界高官，你和你的流川可以就你们两个整整呆一天的。”
　　“宴会？我怎么不知道！”
　　“老爷子今早才说的。”洋平回答，一脸促狭。
　　“洋平~~~”。
　　




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　水户洋平站在千鹤的大门口望着远处隐隐射来的汽车灯光轻轻的叹了口气，下了台阶来到门前的影壁面前，整理好衣服，换上柔和的微笑，立正站好。
　　“洋平。”坐在车里，樱木就偏出头远远的大声叫道。
　　水户洋平只是扯动嘴角笑了一下，走到汽车的后座，弓着身拉开车门，“老爷子。”和着最标准的礼仪，洋平道。
　　“喔呵呵，是洋平啊！”安西走下车，笑着拍拍洋平的肩，“这么晚还让你等着，真是不应该啊！”
　　“这是洋平应该做的。”
　　“好了，我也累了。你们忙完也去休息吧。”安西笑道，抬头看看站在汽车另一边的樱木，又道：“花道，玩的不要太晚，记得早点休息。”
　　“知道啦，老爹！”樱木大声答应，嘴里还不忘继续调侃自己的外公，“老爹，你真是越来越罗嗦了，看来还真的是该给你找个外婆了。”
　　“花道。”
　　“香野婶婶。”花道抬头循着声音望向大门口，然后惊喜的叫道，“怎么你也到这里来了。”一眼看到香野春杏手中的樱花酥，“婶婶，花道好饿啊！”
　　“就是给你的。”香野慈爱的看着樱木拿起一快糕点塞到嘴里，还不忘含糊的称赞。笑得眼睛眯成一线，伸出手自然的拨弄着樱木用定型发胶梳的头发，一边拨弄一边笑着说道：“慢一点，还是这样像我的花道。”
　　安西笑眯眯的看着樱木，喃喃的说道：“花道啊，老爹是不是太惯坏你了！洋平，你说是不是？”偏头看着洋平，眼中闪过一丝严厉。
　　“是！”洋平躬□笑着应道。
　　“哦，我倒有些希望他永远这样！”抬头看着天上的星辰，“所以，洋平你值得我信赖吗？”
　　“水户洋平一定誓死效忠花道。”
　　安西摆摆手，看着远方黑色的夜空，“我只要他安全就好，至于其他，花道不是凡人，太过约束对他来说伤害更大。”
　　“啪”一声立正，洋平向着安西深深的鞠了一躬，“谢谢老爷子的信任，同时我也代花道谢谢你，我知道本不该……”
　　“没什么应不应该的，你待花道就像待自己的兄弟一样。我记得，你和花道是一样的年纪吧？刚来千鹤的时候也和花道一样还那么小！”
　　“是。”
　　“所以，也和花道一样也叫我老爹吧。我老了，不可能一辈子在花道的身边，有你，我很放心。”安西笑着说道，眼中是安心，慈爱。
　　“是。”
　　“好了，去找花道吧。”安西踏上台阶，走到樱木的面前，看着自己的孙子在那里狼吞虎咽，“花道，不要吃撑了，我已经叫厨房做了你最爱的拉面了，要是吃不下可不怪我。”
　　“哇，老爹你…”樱木怪叫，“你是在报复刚才，真是小气的老爹。”安西不置可 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　否。
　　香野望着二人掩了嘴笑了起来，这下樱木不干了，一张俊脸垮了下来，气嘟嘟的抱怨：“香野婶婶也和老爹一起来骗花道，花道好伤心啊！”说着假装要哭，“洋平，你还不过来让本天才依靠下！”
　　洋平好笑的看着樱木耍宝，走上台阶走到樱木的面前。才刚过去就被樱木抱住，趴在肩上似笑非笑似哭非哭的呜呜咽咽。
　　“好了，花道。”最先败下阵的香野慈爱的走过来拍着樱木的后被，“不知道是谁昨天一回来就嚷着饿，香野婶婶可舍不得我们的花道饿着了。”
　　樱木呼的一下装过身趴到香野160的怀里，撒着娇“我就知道香野婶婶才不会像老爹一样欺负花道呢，香野婶婶最好了。”
　　“是吗！香野婶婶也最喜欢我们花道了。”
　　“花道也喜欢香野婶婶。”
　　“好了，花道，你香野婶婶也累了。”安西笑意满满，轻斥的声音里溢满浓浓的慈爱。
　　“知道了，老爹。”樱木直起身道，脸上挂着调皮的笑“还有，香野婶婶晚安！”
　　“花道也晚安，做个好梦。”香野杏笑着回答，放了拉着樱木的手，走到门口又停下来看着安西。
　　“花道，老爹也累了，晚安!”安西走到门口，迎上等在那的香野一同走进千鹤。
　　“老爹。”安西回头，看见自己的外孙正看着自己咧嘴无声的大笑，“老爹加油啊，花道永远支持你！”做了个加油的动作，樱木终究没忍住笑出声来。安西看着前面的香野笑着转过身追上去继续并排着往里走。
　　
　　目送安西和香野穿过院子消失在幽深的小径外，樱木终于敛去脸上的笑容，一脸疲倦的拉下脖子上系的紧紧的领带。
　　“很累？”洋平接过樱木扔过来的西服问道。
　　“嗯！”樱木低声应道。洋平走上前搂住自己的好友，安慰道：“老爹也是为你好。”
　　“我知道。”抬起头换上笑容，“也不是没有快乐，原来本天才现在那么受欢迎。那个什么警事长的女儿对本天才简直是喜欢的不得了!真是让狐狸捡便宜了。”
　　“是吗？”洋平笑了起来，“你小心让流川知道，我看流川可是个醋坛子。”
　　“哈哈！”樱木大笑，锤了一下洋平的肩，“本天才的小狐狸可是最可爱的！”大笑着走进大门。洋平在樱木的身后偷笑，随手把樱木的西服扔给一旁的门童也走了进去。
　　“说正事吧。”樱木坐在密室的矮几后面，望着跪坐在面前的水户洋平，“是不是大楠高宫那边有消息了。”
　　“嗯！”洋平放下手中的茶杯，应道：“泽北荣志准备向大荣的诸星大购买一批美国那边走私过来的武器，数量不清楚，但是应该不会少。”
　　“知道是什么型号的吗？”
　　“不是 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　太清楚，泽北这次很小心，我们的线人得到的消息并不多！”“哪天？”
　　“就是老爹准备宴会的那天。”
　　“宴会那天？”樱木沉思。
　　“嗯，我想这是计划好的。”洋平解释，“那天正好流川要到千鹤；而且，那小子对湘北应该还是有些忌惮的。”
　　“我知道，和光和湘北合并的事人所共知。”樱木点头。
　　“你准备怎么办？”
　　“自然是大干一场了，免费的东西为什么不要。”樱木耸肩无所谓的回答。
　　“你别忘了那天流川可是一天都在千鹤。”洋平提醒，看着樱木的态度有点着恼，语气自然的有些严厉。
　　“洋平？”樱木抬头望着洋平，有些不可思议“狐狸的事我会解决，可是你……”
　　“花道，”伸过手按住樱木扶在矮几上的手，洋平语重心长的说道：“花道，这一次行动可不比以往，切不可……”
　　“我知道。”打断洋平的话，樱木看一眼按着自己左手的洋平的右手，“我知道，我不会掉以轻心的，我答应过狐狸的！”抽出自己的手覆在洋平的手上。
　　“那就好。”洋平笑道，现在有对流川的保证胜过一切。
　　樱木微笑，看着自己好友松了一口气的样子，轻轻推过倒满的茶杯。
　　“还有，宫城那边有消息吗？”
　　“流川和仙道已经查清楚樱枫倒向泽北的人员名单，并在那些人周围做了相应的安排。”洋平回答，“花道你不必太担心流川那边，泽北暂时不敢动，毕竟流川家在樱枫的势力不是一下就能动摇的。而且，我已经加派人手盯着泽北了。”
　　“这就好。”樱木后仰躺倒在榻榻米上，双手抱在头后，“洋平，叫小宫和高宫他们小心，我不希望谁有事。”
　　“知道。”洋平饮下杯中清茶，拿着茶杯细细观察着杯上的青花纹，“那天的行动怎样安排？”
　　“我先想想！”偏着头看着洋平，“你也想想，确保万无一失。还有，”停顿一下，樱木接着说：“叫高宫在详细了解一下泽北的计划。”
　　“那是自然。”放下杯子，洋平站了起来，“很累了吧，花道，早点休息，老爹吩咐的！”
　　“哦，你也是！”樱木回答，突然直起身不可思议的望着洋平，“洋平，你刚才叫什么？老爹？”
　　“就是那样。”走到半路的洋平停下来望着樱木，脸上的笑容温和、平静。
　　“哦也。”樱木大叫。
　　洋平摇摇头走到门口，又回过头笑着看着樱木拿起手中的电话，“樱木小心不要走火。”笑声掩在门外。
　　“滚。”樱木大吼。
　　“白痴。”那边冷冷的声音传来。
　　“狐狸。”樱木脸上浮现温柔的笑容。
　　“刚才是谁？”
　　“洋平啦……喂，狐狸。”“真是”一边嘟嘟喃喃，一边 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　重又拨通电话，“狐狸，听我解释啦……”
　　“哼！”
　　“狐狸，想不想我？”
　　“你说呢，白痴！”
　　“一定想了！我可是很想小狐狸呢，想小狐狸……”樱木脸色红红的笑言。
　　“大白痴！”那边的流川怒吼！
　　




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　夜晚的千鹤衣香鬓影，觥筹交错。
　　樱木花道携了流川枫穿梭在人群中，忍受着N多女人的热情和N多男人无聊的谈话。
　　“白痴！”流川枫终于忍无可忍，走到一处僻静的地方，打掉樱木花道牵着自己的手，独自往前走去。
　　流川枫其实来千鹤来的很早，因为老爹说主人要好好准备。一同来的还有彩子丶宫城和三井，只是那几个人现在已经不知道去哪了，只留下自己一个人和白痴一人不停的在人群中穿梭。本来还希冀能和樱木好好渡过，毕竟一个多星期没见面了，但是从自己来了，白痴就一直在忙。好你很忙，那你慢慢去忙吧，本少爷不奉陪了。
　　流川枫气冲冲的往前走，脸上因为生气显得更加苍白。
　　“狐狸！”樱木从后面一把抱住流川，头靠在流川的肩上摩挲着。
　　“放开。”流川挣扎。
　　“不放，本天才很想小狐狸，很想，很想。”樱木吻上流川的鬓角，伸出的舌尖描绘着流川精致的耳朵轮廓。
　　“嗯，放开。”声音比刚才小了很多，流川挣扎的动作渐小。樱木趁机抱转流川，让流川和自己面对面的站着。
　　吻上流川的唇，樱木呼吸粗重起来，双手滑进流川的礼服，慢慢抚摸。
　　“嗯，白痴。”流川推开樱木，气喘吁吁的瞪视樱木一眼，“白痴，去忙你的吧。哼！”说完转身就走。
　　樱木嬉笑着从背后拥抱住流川，笑道：“小狐狸生气了！”双手自然的在流川的小腹处按压。
　　“你……”流川挣脱出樱木的怀抱，转身一拳揍在樱木的脸上，“滚开。”
　　樱木无惧流川的拳头，又抱了上来。这次抱的紧紧的，流川的两只胳膊被樱木夹紧动弹不得。樱木欣赏着流川因为愤怒而有着淡淡红晕的脸庞又要亲了上去。
　　“哎哟。”脚被狠狠的踩了一脚，樱木抱着流川跳了起来。
　　“白痴，放开。”
　　“不放！”樱木呲着牙道。流川气急又要抬脚，樱木哗一下干脆把流川抱起抗在肩上，甩甩还有些疼的脚背，吹着口哨就往自己的房间走去。
　　流川脸涨的通红，不是因为一路上窃笑的仕女，而是气急和头朝下的缘故。只见流川鼓了腮，瞪着眼，手脚并用踢打着樱木的前胸后背，嘴则就近咬住樱木的耳朵。
　　“小狐狸轻点，别硌着牙！”樱木疼的呲牙咧嘴，嘴上却不放松。
　　“大白痴！”忍无可忍啊，流川知道自己的脸皮和白痴是无法相比的。
　　“呵呵！”
　　刚走进卧室“乓”的关上门，樱木把流川扔到床上，趁着流川还没缓过劲便压了上去。
　　“大白痴，唔！”
　　一会屋里就只剩喘息声了！
　　356楼
　　
　　樱木亲了亲流川的额头，再把流川的被角掖好，走下床穿好衣服又回头凝 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　视了流川一会，终是走到门前打开走了出去。
　　门外水户洋平已经等在那里，看见樱木出来，戏谑着装出够过头去看门里的样子。
　　“走吧！”樱木拉上门，深呼吸一口。
　　“原来这就是你想的办法，不错啊，花道。”洋平笑道，锤了自家兄弟一下。
　　樱木花道脸涨的通红重重的哼了一声，扯过洋平的领带装出恶狠狠的样子道：“水户洋平，这不是你应该管的，别忘了我才是和光的老大。”
　　“是！”洋平立正敬礼，脸上一丝不苟。
　　这下倒弄得樱木尴尬了，摸了摸后脑的红发，口中嘟哝着“死洋平。”
　　“哈哈！”水户洋平终于按耐不住笑出声来上前搂住樱木，压低声音：“说说几次，我看流川体力也很好的样子。”
　　“啊！”意识到自己被耍樱木大怒，又不敢大叫怕吵醒了里面的流川，只得勒住洋平的领子上去就是一个头槌，然后跨过躺着的尸体往前走去。
　　洋平揉揉自己可怜的额头，坐直身体看着樱木大跨步的背影，浅浅的微笑浮上嘴角，水户洋平慢悠悠的站起来朝着樱木离去的方向走去。
　　
　　门口宾客已经走得差不多，只剩下安西和新上任的警视厅的警事长山雄一部在谈话。樱木走上前，先朝安西行了个礼才转过身和山雄一部打招呼。
　　“年轻人就是热情！”山雄笑嘻嘻的对安西说道，不显老的脸上在烛光下若影若现。
　　“喔呵呵。”安西笑着看向自己的外孙。
　　樱木倒不觉的有什么，没事人一样走上前拉着安西的下巴，“老爹，本天才要和洋平出去玩一会！”
　　“小枫呢!”
　　“那只没体力的狐狸！”樱木小声嘟囔。
　　“喔呵呵！”“哈哈！”
　　饶是樱木神经在粗，现在也有些尴尬，大叫：“不管了，老爹，本天才和洋平先走了！”说完蹬蹬走下台阶来到车门前倏一声就钻了进去。
　　
　　“停车。”汽车驶过一个转弯，樱木突然说道。
　　“呲”轮胎划过长长的刹车线停了下来，洋平不解的看着樱木。樱木手伸进洋平的衣服口袋拿出香烟抽了一支出来，又拿出洋平的GIVENCHY火机点燃，舒服的靠在椅背上吐出一个烟圈。
　　“花道，你不会……”被压抑成这样。
　　“不要说话，洋平。”樱木懒懒的又是吐出一个烟圈，偏头看着洋平，琥珀色的眼里闪着戏谑和自信的光芒。
　　车厢里沉寂下来，水户洋平看着前面幽静的暗夜不再言语，整个世界只剩下草虫的鸣叫和樱木的亮着的烟点。
　　“嘟嘟。”
　　“来了。”樱木微笑，打开车门走了出去，站到路的中央。
　　刺眼的灯光打印在樱木的身上，樱木皱了皱眉没动。汽车在响过一阵疯狂的喇叭声后紧挨着樱木停了下 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　来。
　　车上有人下来，不过不是樱木要等的人。那人走到樱木的面前，手中的枪直直的顶在樱木的太阳穴处。
　　“干什么的？让开！”无理到及至的声音。
　　樱木微笑，看着车厢后座的黑影道：“山雄一部叔叔，樱木花道很想见你啊！”那黑影静止了几秒，最后慢慢的走出车门，站在车旁看着樱木。
　　“山雄一部叔叔难道不认识花道了吗？”
　　山雄一部走上前在月光下凝视着樱木，樱木也笑着看着他。
　　“走吧。”山雄摆手穿过自己的保镖，来到山崖的另一边。
　　“好。”樱木回答跟在山雄的后面。
　　
　　时间不过几分钟，两人又回到车旁，山雄一部沉默着伸出手和樱木握了握便走到车后坐了上去。樱木看着山雄的车消失后才回到车里。
　　“还来得及吧？洋平！”樱木望着坐在驾驶座的洋平咧嘴一笑。
　　洋平发车，清亮的声音有些答非所问，“生意谈成了！”
　　“真是瞒不过洋平啊，本来还想显摆一下呢！”樱木大笑出声。
　　“是吗！”洋平微笑的看一眼樱木，“现在也不错啊。”
　　“那是自然，本天才出马一个顶两。”
　　汽车的引擎轰鸣出声，不一会便消失在暗夜中。
　　




34

34、第三十三章 ... 
 
 
　　泽北选择的交易地点是一个叫伊川的废弃码头，传说中的水鬼之城。
　　樱木赶到的时候那边已经开始交易了，高宫他们一看见樱木过来那叫一个兴奋，扯了枪就要冲上去。樱木一把拉住高宫，示意他蹲下继续埋伏。
　　“干什么，花道？”嘟着厚厚的嘴唇高宫很是不满。
　　“在等等，山人自有妙计。”挑高眼眉，樱木一阵洋洋得意。
　　“等？山人？花道我没听错吧？”高宫一脸不可置信。
　　樱木点点头，眼睛看着前方星星点点的灯火。洋平微笑的看着樱木，那眼里的自信与必胜的光芒闪耀夜空。
　　洋平挑高嘴角，无声的远视，伸出手拉下发呆的高宫安抚的拍了拍肩。
　　高宫虽然还是不可置信，但是既然洋平不反对也只好蹲下继续等待。
　　几分钟后，星星点点的灯火瞬间消失，天地间重又归入无寂。樱木站了起来掏出手中的枪先行跨出埋伏地点站在路的中间望着前方暗夜中延伸的道路。
　　OO@@的声音跳过草丛缓慢传来，樱木花道伸手拉过洋平的衣袋抽出里面的香烟叼上，又摸索着去找火机。
　　水户洋平看着樱木嘟喃着掏遍自己全身的口袋最后皱起眉头，“洋平，别闹了快拿出来！”洋平轻笑出声，左手伸进最近心脏的地方掏出那个GIVENCHY扔给樱木。
　　“搞什么，一个火机也值得放在那里。”樱木点上香烟狠狠吸了一口，吐出一个连环的烟圈，看一眼洋平又低下头把玩着手中的GIVENCHY。
　　“洋平，是情人送的吗？”
　　洋平不答，拿过樱木手中的GIVENCHY笑着装回衬衣的上衣口袋。
　　“切，搞什么神秘！”樱木低声的哂了声，随口吐出一口唾沫，穿着运动鞋的脚踏上狠狠的碾着。
　　“来了。”身后的人低低出声，樱木手中的烟头忽明忽暗。
　　“什么人？”那边有人爆喝。
　　“我！”扔掉烟头，樱木上前一步傲然道。
　　一阵沉默，然后黑暗中传来一声“花道哥哥”。樱木有些窘，回头看看捂着嘴偷笑的众人，发狠的喊道：“泽北荣志！”
　　又是一阵OO@@，终于面对面的站着，就算黑夜下还是看的清彼此的神情。
　　“花道哥哥！”泽北甜甜一笑又喊了一声。
　　樱木的眉皱的更深，握着的枪直接抵上泽北的胸口，“知道我们是来干什么的吧！”
　　“嗯！”言语中有点失望，泽北睁大着自己的眼睛看着樱木，最后低下头叹了口气缓缓的推开樱木抵着自己胸口的枪，再抬起头已经是一个成熟狠厉的越南帮老大。
　　“你觉得你有把握吗？”
　　“你觉得呢！”樱木突然笑了起来，越过泽北的肩看着那片黝黑的海域，“5、4、3、2、1，好。”对面一片灯光 
 34、第三十三章 ... 
 
 
　　亮起，整个海面宛如白昼，隐约还传来阵阵枪声。
　　泽北并不回头看着樱木的眼里浮起笑意。
　　“原来你准备的很充分，真是低估了湘北和和光的实力。看情况自少不下数十艘汽艇，上百号人吧，听，”泽北为侧过耳朵听着声音，“还有直升机，樱木花道，”看向樱木，“不知道是说你聪明还是愚蠢，这么大的排场，日本的警察不是吃素的吧！”
　　“哈哈，”樱木大笑回过头看着水户洋平，“看来山雄叔叔很舍得下本钱啊，洋平，咱也不能丢脸啊！”
　　“山雄？你说山雄一部？”泽北变脸问道。
　　“就是山雄叔叔，我可舍不得我的弟兄为了一个诸星大去冒险。”樱木得意的说道。
　　“是吗？”泽北失笑，“樱木花道难道你认为我泽北荣志是好欺负的吗？”眺一眼樱木身后的十几号人。
　　“我不知道啊，”樱木耸肩，随即又严肃道：“但是我从来不轻敌。”
　　泽北脸色铁青，冷笑出声：“樱木花道你也太高看自己了，谁不知道你不过是沾了安西的光……”
　　“是不是为什么不等过会再说，现在应该多听听那边的热闹。”樱木打断泽北的话，也不着恼，只是无所谓的说道。
　　“热闹？过会这也会很热闹。”泽北冷哼，退后一步更靠近自己身后的弟兄。
　　“洋平，那边的仓库好像爆炸了！”樱木无视泽北，高兴的回头搭上洋平的肩，手指上泽北的身后那一片冲天的火光。
　　泽北紧咬牙关，睚眦迸裂的瞪视樱木。
　　“和尚头，放心，那批货很安全啦，大楠都会帮你搬完放到安全的地方的！”樱木拍拍自己的胸脯，“我樱木花道会帮你保管好的。”
　　泽北此时已经不能用愤怒来形容，虽然在知道有警察参与时就知道那批货要保住很难了，但是被樱木夺取的屈辱却是大大高于愤怒的。大叫一声“樱木花道”，泽北快速拿出手枪朝樱木连开数枪。
　　原本好整以暇的樱木滚到在地避过泽北的数枪，只是须臾的时间，身后的高宫、野间和洋平已经开枪还击。
　　枪声密集发射，双方都有损失，但是樱木这边却更占优势，出来的不过是拿手枪的，那些躲在暗处手端高清夜视冲锋枪的才是樱木所倚重的。
　　很快，泽北的人就被消灭殆尽只留下泽北荣志这个光杆司令。
　　“樱木花道为什么不杀了我！”泽北扔下手中的连发式手枪，阴鸷的脸蛰伏在黑夜中。
　　“杀你，我可不敢。”樱木嬉笑，走过去拾起地上的枪，站在泽北面前用手中的枪抚上泽北的脸，泽北忽然浑身发抖。“你可是流川的人啊，他要怎么处置我可不敢越俎代庖，不然，因为你惹小狐狸生气划不来。”
　　泽北发抖的身体僵硬的挺得更直，看着樱木的 
 34、第三十三章 ... 
 
 
　　眼不再是愤怒，而是一片清明和平静。
　　“那我要谢谢你还是流川？”
　　“不用，我不稀罕，狐狸也不会稀罕的！不过，”樱木拿开自己的手，退后一步拉开安全拴一枪打在泽北的右腿上，“我总还是要为死去的弟兄拿一点利息的！”说完慢慢的退回洋平身边。
　　泽北单膝跪下，捂上腿伤的手指节泛白。抬头，看着樱木的身后微笑道：“流川！”
　　




35

35、第三十四章 ... 
 
 
　　“哈哈，”不止樱木，高宫、野间也笑了起来，樱木更是笑得上气不接下气，擦了擦眼角溢出的泪，走上前蹲□和泽北平视，“你不会是电视剧看多了吧，这种骗小孩的话也想得出来！”
　　泽北荣志半跪着，抬着的脸上露出一抹讥刺的笑，“艺术源于现实，原来樱木花道你不知道啊。”突然抬起另一只手抚上樱木的脸，樱木身体一僵，神色有些不可思议的看着泽北，泽北开口道：“原来你不曾好好的调查我啊，我泽北可不是会说谎话的人，所以我告诉你我喜欢你也是真的，告诉你流川就在你的身后更不是假的！”
　　樱木僵着的身形一顿，转过身去看自己的身后，朦胧着有个人影隐隐约约的站在所有人的身后，那射过来的视线清冷而平静。
　　“白痴。”
　　“狐狸，”低低的喊了一声，樱木纵身跳了起来叫喊着往黑影奔去。
　　海风吹起众人身上的风衣，呼啸着的犹如鬼叫一番的吹过人群。
　　“樱木花道，”泽北荣志突然高声叫道，奔跑着的樱木停了下来，回身盯着泽北，泽北略显稚气的脸上浮着隐约的笑容。
　　“樱木花道，这里是伊川啊，传说中的水鬼之域。”
　　“你要干什么？”洋平回视一眼有些迷蒙的樱木走上前挡在樱木和泽北中间，沉声问道。
　　泽北偏过头视线擦过洋平的腰侧直达樱木，“樱木花道，你最重要的人是流川枫还是安西光义？”
　　樱木回头看一眼隐在黑暗中的流川，向前走了两步停在离泽北不远的地方平静的看着泽北。
　　泽北轻笑，又道：“我猜是流川。”无视水户洋平，泽北直直的看着前方，视线穿透水户看向远方，“他是陪你过一生的人。”
　　樱木走到洋平的后面拍了拍自己老友的肩示意让开，自己则重又蹲在泽北的面前。
　　“你想怎样？”樱木冷声道，琥珀色的眼里闪过狠厉。
　　“没什么，只是想让你更明白自己的心意，因为樱木花道你是一个迟钝的人，在感情上。”泽北回答。
　　樱木沉默，盯着泽北的眼闪过无数，终于只剩下自信和浓烈的爱恋，“很好，你知道就好。”樱木道，“你最好不要想对狐狸使什么坏心，我随时可以杀你。”撑着身体的手拍了拍泽北按着伤口的手，引来泽北轻轻的一声呼痛；然后，站起身毫不迟疑的大步朝前往流川走去。
　　水户洋平看一眼樱木离开的方向，摆手叫过高宫去拉泽北。
　　“白痴。”流川还是站在后面冷冷的看着樱木。
　　奔跑着像要飞起来，樱木花道神色有些慌张却又掩不住的高兴，“狐狸，你听我解释。”
　　看着的所有人嬉笑出声，就连洋平也笑出声来。
　　“樱木花道，你爱自己还是爱流川？”背后传来一声，樱木正 
 35、第三十四章 ... 
 
 
　　要回头呵斥，一声枪声划破空气传来。
　　樱木花道只能凭借本能飞身上前跳起去抱住流川，而流川只是嘴角挑起双手张开抱住扑来的樱木然后快速回身。
　　“呲”子弹穿入肉体的声音，一时还呆呆的众人回过神端起手中的枪对准面前已经站起来的泽北。
　　泽北荣志一手紧紧搭在高宫胖胖的肩上，一手握着的枪抵在高宫的太阳穴处。
　　水户洋平沉着眼睑握紧手中的QSZ92式9毫米手枪对准泽北，眼睛斜睇着奔过去的樱木身边的野间。
　　已经停止翻滚的花流二人静静的躺在地上，野间忠一郎蹲□想要分开二人的手停在半空。“白痴，白痴。”低低的毫无生气的声音透过二人之间微薄的空隙传来。野间伸出手摸上被流川紧紧抱在怀中的樱木的背部，微热的血液染红了手掌。
　　“是花道。”
　　水户洋平收回视线盯住泽北。
　　“洋平，开枪吧，为樱木报仇。”高宫大喊，剧烈的扭动使原本抵在太阳穴的枪口左右摇摆。泽北毫不在意，甚至是微笑的看着眼前的水户洋平。
　　“高宫不要乱动。”洋平沉声说道，握着的枪直接泽北，“你知道花道的脾气。”
　　“可是……”
　　“没有可是。泽北现在你可以走了。”洋平打断高宫的话冷冷开口，“最好不要乱动高宫，他我会救回来，你我也会解决的。”
　　泽北哂笑一声，拖着高宫往后退，望着洋平的眼睛闪着光亮，“好，我等你来……”
　　“泽北荣志，”足以冷冻海平面的声音响起，流川枫抱起樱木高大的身体，毫无温度的双眼看着泽北，“你的命是我的。”
　　“好。”泽北忽然大笑，抖动的双肩带动手中的枪快速的摩擦高宫的脸颊，“我等着你，流川枫。至于他，”重重的敲了一下高宫的太阳穴，泽北道：“我会让他活着等你们来救的。”
　　泽北拖着高宫慢慢的往回走，走不远又回过头望着流川，“流川枫，这里是伊川啊，水鬼之域。”黑暗中流川的面容已经看不清楚，只是闪着的眼眸告诉泽北那人就在那看着自己，用冷漠的、仇恨的眼光看着自己。
　　




36

36、第三十五章 ... 
 
 
　　三井醒来的时候外面的太阳已经是夕阳西下了，转头看清躺着的屋子，一间很清雅的和室。
　　“你醒了。”一个略低很温和的声音闯进耳朵，三井转头，门口一个拿着托盘的男人边关门边回头一笑，“我们见过面的!”
　　“哦！”三井挣扎着自己坐起来，看着那男人走到床边，放下手中的托盘，很认真的向着自己身处右手，然后说道：“你好，我叫水户洋平，是花道的好朋友。”
　　“嗯！”三井咽了口唾沫微微湿润了下自己干裂的喉咙，脸上绽开一个笑容道：“我记得，流川和樱木第一次见面你也在的。”
　　洋平轻笑，放下伸着的右手，拿起托盘中的碗轻轻吹了一口，看向三井道：“你自己还是我喂你，你知道，这种事我是不介意的！”无所谓的耸耸肩，洋平好笑的看着面前的男人瞬间变得通红的脸颊，眼中的戏谑渐淡。
　　三井呐呐的接过洋平手中的粥慢慢喝了起来，两人间的气氛有些冷却，空气缓缓的流动，寂静如潮生。
　　洋平站起来走到窗前看着门外的那垄翠竹，抽出的烟握在手中转动。
　　“你……”三井默默的喝完稀粥，放下手中的碗，抬着头注视那个夕阳余晖下略显单薄的身影，“你有什么事要知道的？”终究还是开口，三井明白两人之间的关系还不足以让洋平亲自过来，只因为一碗薄粥。
　　洋平回身背靠在窗棂上，视线直直的射在三井的脸上，“事情么，是有一些！”言语间是朋友间的坦诚。三井安静的回视洋平，等着他开口。
　　“呵呵，”洋平笑了起来，走到沙发上坐下，整个身子向前倾，双手搁在膝盖上，拿着的烟卷在矮几上磕着，“你这样我反倒不好意思了！”“你有些地方真像花道！”
　　三井稍微皱了下眉，看着洋平的眼里闪过一丝不耐。
　　“那么我说了。”洋平又是一笑，随后沉下笑容变的严肃，开口道：“流川枫为什么那么急着扫除各派势力，这样其实并不符合樱枫的发展！我知道……”
　　“日本第一!”三井打断洋平的话，毫不犹豫的说出这四个字，停顿了几秒又解释道：“这是流川父辈的梦想，也是流川从小被灌输一定要实现的梦想！”
　　“哦！”洋平有些惊奇，惊奇于三井的态度和流川的人生。
　　“很惊诧吧！”
　　“有一点。”洋平据实回答。
　　“其实我和仙道也是这样被规划的人生―为樱枫成为日本第一不懈奋斗。”三井靠着床头平静的望着洋平说道。
　　“我们其实都厌倦这样的生活，唯一摆脱的道路就是实现这个梦想。而流川……”三井歪着头，脸上露出痞痞的笑容，“比我们责任更大吧，不仅要实现这个梦想，还要为樱枫留下继承人，你不知道其实流川 
 36、第三十五章 ... 
 
 
　　在和樱木结婚前相亲的次数不会少于樱木。他长的那么英俊又有钱其实要找女人太容易了，只是他一直不愿意要没有爱情的性。呵呵，天天被田刚逼着要继承人的压力也很大啊！”
　　三井的眼光发亮，笑嘻嘻的样子像个没有长大的孩子，洋平静静的坐在沙发上看着他。
　　“其实樱木能和流川结婚我应该是最大的功臣，说起来我还是半个媒婆呢，你知道，”三井笑着回忆过往的人生，“要是没有我，田刚那里会知道樱木的存在，又怎么会拜托仙道。呵呵，樱木因该送我半个猪头才对啊！”
　　“嗯，要不是田刚秘密的成立什么生化实验做，想着用流川的DNA再造一个流川以备不时之需，流川也不会这么不顾一切！”脸上还挂着笑容，言语中却掩不住淡淡的悲伤，“那是被遗弃的孤寂吧！”
　　“你呢，你也一样吗？”洋平敛去脸上的笑容，紧盯着三井的脸。
　　“我吗？不知道啊！”三井叹着气笑着摇了摇头，“也许有吧！”
　　“其实……”
　　“我知道的流川只有这些，抱歉其他的我帮不了你。”三井回答，“还有很谢谢你的粥！”
　　“哦，不用谢。”洋平苦笑，知道对方是在下逐客令，而自己想知道的被轻而易举的回避掉，想要继续下去，但是对方的眼里是一片毫不掩饰的赤诚。站起身，走到床边，拾起托盘洋平俯视着床上的三井，略过三井脸上的惊诧，洋平脸上的笑容又变的温和，“我只是还要告诉你流川中的毒很不一般，可能会在千鹤呆很长时间，你呢？”
　　“我？有的选择吗？”三井自嘲的一笑，又道：“我是流川的保镖当然应该要留在他在的地方。”
　　“那么我知道了。”看着眼前的男人，洋平突然很想摸摸他的额发，而他确实也摸了，还有些失态的喃喃自语，“原来学长的头发这么柔软！”
　　三井只觉的一阵热气袭上脸颊，放在身体两侧的双手有些颤抖的应该去阻止，然而全身却像玩偶一样僵硬，问出的话也是那样毫无意义，“学长？”
　　“是啊，学长。”收回自己抬着的手，洋平并没有感到尴尬，依然是笑着说道：“学长是东大法律系01级的，而我是03的。”
　　“你怎么……”
　　洋平再一次拿出那只烟在手上摆弄，打断三井的话继续说道：“学长那时候篮球打的很好啊，粉丝很多，想不认识学长都难啊!学长那时候的笑容很有感染力啊，对了我记得学长还有个外号叫―永不放弃的炎之男吧！”
　　三井皱紧眉头，看着眼前的男人，对于他忽然提起这些过往的事很是不解。
　　“我只是在回忆过往的美好时光，学长大可不必有什么心思。”停下手中的动作，洋平拿着的那只纸烟被塞回烟 
 36、第三十五章 ... 
 
 
　　盒，“好了我要走了，学长好好休息，在千鹤能有个愉快的时光。”
　　看着那个男人消失在门后，三井背靠在床头望着窗外的竹间夕阳，脸色平静而大脑却是混乱的！
　　
　　再一次遇到水户洋平是两个星期以后，期间也见过几次，在樱枫，在千鹤，但都只是远远的注视。这一次，两人却像老朋友一样和谐的相处。
　　三井坐在自己那辆嚣张的最新版兰博基尼跑车里无聊的看着过往的行人，和老朋友铁男约好一起去打篮球，目光漫无目的的略过人群，最后定格在那个明亮的橱窗前。
　　灯光反射下印衬着那个男人的影子，那样专注的看着橱窗里的陈列。
　　三井不明白自己为什么会下车，会走到那个男人的身边陪着他静静的站着，周围的喧嚣渐渐远去，只留下两个静默的身影。
　　三井抬起自己的手学着那个男人的样子撑在橱窗明亮的玻璃上，眼睛一眨不眨的盯着里面的各种标着GIVENCHY的装饰品。
　　“很漂亮？”男人偏过头看了三井一样，微笑着的嘴角自然的弯起完美的弧度。
　　“嗯！”不知道该怎样回答，三井只是含糊的“嗯”了一声。
　　“那个火机，是我喜欢的类型。”眼睛盯着那个泛着金属光泽的火机，男人抬手指了指，自顾自的说着话。
　　“哦!是很漂亮。”三井顺着男人手指的方向看去，那枚银色的火机就躺在猩红色的丝绒上。梭巡的眼睛在晃过火机后停在了那一直撑着玻璃的手上，指节分明非常男性化，有力的支撑着整个向前倾的身体。
　　“为什么不进去看？”终究是问了出来，三井同样凝视着眼前的橱窗，就像自言自语一样的问道。
　　“在这看就很好，喜欢不一定要拥有。”男人同样自言自语的回答。
　　心里突然涌出莫名的烦躁，三井寿侧过脸紧盯着眼前的男人。
　　“水户洋平，我送你！”很郑重的承诺，三井拉过对方的手不由分说我在手中，触手是刺骨的寒冷，“你，你在这里呆了多久？”虽然已是四月，但是还是寒冷的天气让人讨厌。
　　“大概一个小时吧！”水户洋平无所谓的耸肩笑答。
　　“你。”三井气结，重重的哼了一声，拉了洋平的手推开豪华的旋转玻璃门走进店中。
　　直接指着那个火机三井吩咐店员包起来。
　　“还是算了，”洋平却阻止道。
　　“为什么？”
　　“不是我想要的那个人送的吧！”转过身靠在柜台上，洋平打量着对面镜中的自己的影子。
　　“你，你喜欢樱木花道？”有些迟疑，三井转过来的身体有些僵硬，搭在柜台上的手甚至有稍微的颤抖。
　　洋平大笑起来，望着两人倒影的眼睛渗出少许的泪花。
　　“怎么会，学长！再说你的流川组 
 36、第三十五章 ... 
 
 
　　长可是个醋坛子，以后可别这么说，我还想平平安安的活到老啊！”
　　“那是谁？”奇怪于今天的反应，三井不自觉的问道。
　　“一个不会爱上我的人吧！”抬手拭去眼角的泪花，洋平温和的脸上看不出一丝悲痛。
　　“哦！”三井沉默。
　　就这样站着，默默的站着，看着对面的镜中不知道谁是谁的背影。
　　“先生。”店员小姐轻轻唤了一声三井，示意他看向这里，“这个还要吗？”
　　三井皱紧眉头，闲着的手指磕着柜台的玻璃，不明所以的烦躁就在刚才席卷全身。
　　“先生？”店员小姐又低低的问了一声，三井还是沉浸在自己的烦躁中。
　　店员小姐有些气馁的看着沉默的二人，拿在手中的火机不知道该放回橱窗还是继续包装。
　　“雅美，怎么回事？”一个身材高挑的女子走了过来问道。
　　“上杉店长。”叫雅美的店员恭敬的叫了一声，低声的向上杉解释了情况，然后退到一边。
　　上杉店长走到洋三二人的面前，礼仪十足的道了声“你好”！
　　“你好！”洋平笑着点头回应。
　　“你好，我叫上杉夜叶，是这家店的店长，有什么地方招呼不周可以向我说。”脸上挂着标准的笑容，上杉夜叶礼貌的说道。
　　“没有，只是……”洋平回答，“我们是不是见过？”说道后面有些若有所思的问道。
　　“我们？”上杉有些惊奇，仔细打量起眼前这个温和的男人。
　　“上杉小姐是不是和一个叫流川枫的想过亲？”
　　“吁，你怎么知道？”上杉狐疑的看着水户洋平。
　　“呵呵，”洋平笑了起来，拉过身边还在发呆的三井，“这是流川枫的保镖，上杉小姐还有印象吧？”
　　“那个,”上杉脸红了红，道：“不太有印象。”
　　“也是，流川枫那么有魅力的人，任谁在他旁边也黯然失色吧！”瞥一眼旁边的人，洋平有些戏谑的说道。
　　“呵呵，是吗！我也这么觉得！”上杉双手托腮一脸花痴的说道，全不负刚才的端庄淑女。
　　洋平好笑的看着眼前的女子流露出小女子思春的样子，拉着三井就想出去。
　　“是流川吗？”低沉的嗓音响起，洋平迈开的步子收回来，转过身看着三井，“是流川。”到后面已经是肯定句了。
　　“什么流川？”洋平低笑一声，握紧手中的另一个人的手笑道：“我不知道学长原来是一个锲而不舍的人啊！”
　　“随便你怎么说？”三井的气也上来了，挣脱洋平握紧的手，回到柜台前指着那个火机，恨声道：“帮我包起来，我要了。”
　　雅美怔了一下，随即“哦”了一声，开始动手包起来。
　　
　　站在车前，三井把装了火机的盒子抛给水户洋平，“我说过买给你的，我三井寿不是 
 36、第三十五章 ... 
 
 
　　说话不算话的人。”说完就要钻进车里。
　　水户洋平接过三井抛来的小盒子，拿在手中打量了一下，然后自然地伸出手挡住三井，“学长，我们去海边吧，这里离海很近的！”
　　三井一怔，莫名其妙的看着洋平。水户洋平笑着紧走几步来到三井的面前拉起三井的手开始奔跑。
　　
　　气喘吁吁的站在海边，三井寿的视线落在前面弓着身子喘气的男人身上。
　　“为什么？”
　　“很想和学长来看海！”一直这样，买一所房子，面朝大海，春暖花开，和自己喜欢的人每一天坐在一起看日出日落。洋平回头笑道。
　　“我们并不是很熟！”
　　“是吗！我却觉得和学长一见如故啊！”三井沉默的看着眼前的男人。
　　沉默，沉默。
　　洋平习惯的拿出衣兜中的烟卷，这次却不是拿在手中把玩，而是直接叼在嘴边。
　　“啪”火机打开的清脆的声音在这万籁寂静的空间显得很是突兀。洋平凑上前去点燃嘴里的纸烟，然后悠悠的吐出一口。
　　“我记得你并不抽烟？”就算只是短短的几次见面，我看见的也只是拿在手中上下翻飞的烟卷，唯一的一次看见还是自己不小心瞥见的，只是在樱木花道面前，很放松的吸着。他，在你心里是很特别的人吧！
　　“……”水户洋平不置可否，回头看他的脸上那温和的笑容在夜色中夜也能看出那是幸福的颜色。
　　三井看着他的侧脸，突然明白自己是爱上了眼前这个男人，这个有着温和笑容却又无比神秘的男人。
　　




37

37、第三十六章 ... 
 
 
　　初夏的千鹤已经开始透出夏季的闷热，晚虫的鸣叫挂在竹间。流川枫抬手缓缓抚摸着樱木花道的脸庞，那侧睡着的脸上毫无生气，紧闭的双眼甚至没有睫毛的抖动。流川枫的手像每一次触摸一样颤抖的伸到樱木的鼻端，感受到那浅浅的呼吸才又回到凹陷下去的脸颊上。
　　“吱吱”的蝉鸣藏在窗外，穿透的是没有阻挡的窗棂。
　　流川枫站起来走到窗前，看一眼窗外已经开始凋谢的那一树樱花，回过头继续紧紧盯着床上躺着的睡颜。
　　“哎”轻轻的叹息一声，随手关上窗子，阻隔窗外喧嚣的螟虫夜宴，流川枫又走回床边，抓起樱木搁在身上的左手放到自己的脸上缓缓摩挲。
　　“吱”打开的门被关上，水户洋平走了进来，远远的站在玄关看着流川。
　　“现在吗？”
　　“嗯！”
　　“好!”流川的手臂穿过樱木的脖颈抱起侧睡着的樱木，睡梦中的樱木的头无意识的靠在流川的肩上。
　　“白痴，好重！”紧皱着眉头，流川不满的瞪一眼樱木。为什么还不醒来，你从来最舍不得我受累，而现在我真的很累，想要你的拥抱，你的亲吻。
　　流川枫抵住樱木的额头，眼中流泻出悲伤，苍白的唇轻轻的吻上那温热的厚厚的嘴角，然后搁在樱木的脸侧吻着。
　　“流川。”
　　“我知道。”流川吻过嘴唇，拉离自己的脸庞，再一次注视着那张熟悉的却没有生气的脸。
　　鱼贯而入的医生和护士站到床边挤占了刚刚流川的位置，流川脱下鞋爬到床上从后面抱住樱木，解开的绑带下是刺眼的伤痕。
　　年轻的医生俯□仔细检查伤口后低声吩咐，然后是娇小的护士拿起准备好的药膏轻轻涂抹在伤口处，在覆上一层薄薄的纱布，年轻的医生伸出双手按压在伤口处，持续的规律的按着。
　　“白痴！”抱着微微颤抖的身躯，流川的声音冷漠的透着悲凉，唇不断的吻在樱木的耳侧、脖颈。
　　“好了，”医生简单吩咐，从新洗干净伤口，裹上纱布。
　　送走医生，水户洋平走到床前看着依然坐在床上抱着樱木的流川。
　　“深津已经……”
　　“好，我知道了。”流川抬起头看一眼洋平，“只要留下泽北，其余的你定就好。”
　　“好。”又是一阵沉默，洋平接着开口道：“流川，你已经守了十几天了，身体……”
　　“没事的，”流川打断洋平的话，双手陇上樱木火红的发丝，“我没事，你先出去吧，我想和花道单独呆会。”
　　“好!”看一眼那个依然沉睡的自己最好的朋友，洋平无奈的走了出去。
　　“白痴，很累啊，为什么还不醒来。”关上门的那刹那，洋平的眼泪滑落。
　　
　　流川枫跪坐在庭院中八角亭内，抬眼望去，开着的窗 
 37、第三十六章 ... 
 
 
　　户里，樱木花道安静的躺在床上。安西顺着流川的眼神望去，浑浊的眼中溢满痛苦，轻轻的叹息声落在垂着的胸前，一缕缕的白发张牙舞爪的在风中舞动。
　　“小枫，”叹息着唤回流川的视线，安西屏去眼中的痛苦，眼中闪着希望的光芒，“小枫，你要相信樱木家的男人是会创造奇迹的男人。”
　　“嗯，老爹！”流川抬头望着对面憔悴的老人应道，声音单薄。
　　“所以我们不应该放弃希望，也不应该沉迷于痛苦！”安西故作轻松的摆弄着茶具上的碗碟，倒上一杯清茗端到流川的面前，“喝下去，试着放松自己的心态。”
　　流川不语，静静的望着矮几上的茶杯，“老爹也很辛苦吧！”
　　安西怔住，拿着茶壶的手停在空中，流川抬起头望着安西，眼中是没有任何掩饰的痛苦。
　　安西叹息一声，站起身走到亭子的一角。扶住亭子的柱子，安西望着院中已经开始凋谢的樱花不语。流川也站了起来走到安西的身后望着飘落的樱花。
　　“泽北说那是水鬼之域，我，我很害怕。”动荡的、颤抖的声音在身后响起。安西回过头望了一眼流川，又回头看着那树樱花。
　　“水鬼之域，聚集水鬼的地方，怨气的汇集，没有任何落水的人可以逃过，没有任何徘徊在生死边缘的人可以活回来，因为那是怨气之地，怨气积聚的地方。”
　　安西坐回矮几前，独自倒了一杯茶喝下，“小枫，过来坐。”
　　看着面前的男人，安西依然推过倒好的茶杯，“花道出生的时候离预产期还有一个多月，子弹穿透他妈妈的肺部。花道出生的时候哭声很洪亮，整个产房都应透了。我和他外婆看着他长大，长大到会爬树，会捣蛋的时候，樱木广树回来带走了他，因为他要他过简单的生活。这样的日子直到十一岁，那个被思念折磨的男人倒在自己家的玄关处；花道回来了，回到这个生活了五年的地方，还是那么开心和单纯。 十五岁的时候，花道最疼他的外婆在和我参加宴会的途中，和他的妈妈一样，子弹穿透肺部。”
　　“不是命运选择人，是人在学会对抗命运。花道一直都是乐观的，我退出这个圈子，是因为你在这里你就没有情感的动物。我喜欢花道的笑，也爱花道洪亮的哭声。”安西啜一口清茗，正视着面前的流川，“他选择你也是选择以后的人生。小枫，我不信什么水鬼之域，相信泽北也不信。其实再没有感情的人也还是人，泽北他不信所以他可以坦然的选择哪个地方。”
　　“小枫，相信花道也不喜欢你看到你这个样子，他一直都是快乐的。”
　　“我知道，可是……”流川低垂着头，声音闪着虚无。
　　“小枫，有些可以执著，有些事试着放弃。喝 
 37、第三十六章 ... 
 
 
　　下去，”推过重新倒好的香茗，安西的镜片闪过光亮，“放松些。”
　　“嗯！”喝下那杯清茗，重新抬起头的流川脸上爬满泪水。
　　叹一口气，安西站起身走到亭外，扶着那棵樱树，“田刚请我帮他道歉，他希望用余下的人生创造一个奇迹报答流川家。再执著的人也会有明白的那天。”
　　“那么你呢？你有失望吗？”坐在矮几面前，流川的目光追上安西的背影问道。
　　“不，比起未来我更享受现在。”
　　




38

38、第三十七章 ... 
 
 
　　“妈妈!”
　　遥远的记忆只剩下指尖冰凉的触感，照片上的笑颜凋谢到模糊。
　　跪坐在墓碑前，流川艰难的喘息着，安西的话不是不明白，只是上辈子的人生已经设定，下辈子那个要在一起的人……
　　捂住脸无声的哭泣。哭不是流川家的传统，这一次的哭泣确是在流川家所有的祖先面前，想到的还是那个躺着的人。
　　“爸爸妈妈，你们会原谅小枫吗？我只想他活着，活着和我一起。”头深深的埋入两膝之间，任由泪珠滴落在潮湿的草上。
　　月光下的墓园静悄悄的只有晚虫的鸣叫，白色的雾漂浮在半空，一切都是那么庄严肃穆，就连那其中穿行的黑影也是同样的寂静无声。
　　“流川枫。”手中的枪抵住低垂的脑袋，黑夜中黑影踏在夜露的草丛里，被打湿的只有脚上简单的翻毛式军靴。
　　一动不动的黑影只是低垂着头没有任何要抬起来的意思。
　　“流川枫！”黑影又叫了一声，拔高的声音穿透薄雾飘散在墓园的各个角落。
　　流川缓缓抬头，黑亮的眼睛斜着看向面前站着的人。
　　“你！”言语中完全没有的犹豫，只是很肯定的说了一句，流川又低下头去。
　　“流川枫，起来，我河田雅史不杀没准备的人。”和田沉沉的回应，手中的枪重重的磕了一下流川的脑袋然后移开。
　　“要决斗找你后面的人。”流川闷闷的回答。
　　“流川！”和田的身后响起一声讪笑，隐藏在黑夜中的水户洋平端着手枪站在和田的不远处。
　　“你？怎么可能？”最后的那句低低的夹着不可置信，河田雅史快速转过身狠狠的盯着水户洋平。
　　“河田雅史，泽北荣志的第一大将，擅长枪械和爆破。哦，对了，还有个弟弟叫河田美纪男吧？”水户洋平抬起手中的枪搔了搔额前的短发，微偏着头看向后面。
　　黑夜中闪出点点火星，水户的身后又走出一个人影，那人深蓝的头发在月光下泛着隐隐的光泽。
　　“洋平。你就别逗他了，好歹也是美国第一大杀手！”那人笑着吐出烟圈，懒懒的依靠在水户的身上。
　　“好，既然学长说了。”那个被叫学长的正是流川的保镖-三井寿，此刻他递过自己吸了半截的香烟，水户洋平自然的接过，然后叼在口中。
　　“怎么比！”和田的眼中射出怒火，瞪视着洋三二人。
　　“随便。”三井耸耸肩，“我围观。”走到流川枫的旁边坐下。
　　“要比出去，这里不欢迎!”一直不发言的流川突然抬起头无比认真的说道，“这是流川家的墓园。”
　　“什么？”三井叫了一声，“我们可是为了救你。”
　　流川挑起眼角看一眼三井，淡淡的吐出一句，“又不是我叫你的。”
　　“破小孩，死流川！”三井青 
 38、第三十七章 ... 
 
 
　　筋迸裂，牙咬切齿的恶狠狠的骂道。
　　“白痴！”
　　“你！”三井扑了上去一把抱住流川滚到在一边，流川刚刚坐着的身后的墓碑溅起一点火花。
　　“呵！”三井狂笑，扬起手，月光下闪着冷冷光泽的小刀快速旋转成圈。只是轻轻的一声，重物倒地的声音掩入厚厚的草丛。
　　三井回头望着身下的流川，逆着光的眼里光华流转。
　　“放开！”流川冷冷的推开三井的怀抱，坐直后使劲擦着三井刚才碰触过的地方。
　　三井满脸黑线，口中一直嘟喃“真是不可爱！”看向水户的眼里也有了些恶狠狠，“怎么还不开始，没有一点学弟的自觉！”
　　洋平哈哈一笑，向着河田雅史做了个“请”的动作，和田也不客气，跨过前面同伴的尸体朝前走去。
　　水户洋平回头望一眼坐着的两人，跟上走远的和田。
　　
　　墓园里重又安静下来，三井坐在流川的旁边，侧着头打量流川一会，又回过头看向月光下完全模糊的照片，只是依稀的看的出照片里的人那是笑着的。
　　“你也走，带着你的尸体！”好一阵的沉默，流川才出声。
　　“流川，你……”三井有些头痛，大半夜的在墓地背尸体，想想就觉得怪异。
　　“是所有。”流川的话还是言简意赅。
　　“什么？”
　　“你杀的所有！”转头看着三井，流川眼中的流露中的坚决不容拒绝。
　　“二十几具，所有？”三井怀疑自己听错了，重复问道。
　　“是！”这是流川家的墓园，不是随便什么人的。
　　“你..你..你变态啊，流川！”三井有些结巴了，自己一个人啊怎么搬，何况那么怪异的事。
　　“现在！”
　　愤恨的站起身，三井指着流川嘴唇哆嗦，最后终于在踢了一脚流川的小腿后，狂吼出一声“流川枫”！那一声惊得夜鸟远去，晚虫打鸣。
　　
　　三井终究还是背走了流川面前的尸体，虽然嘴里骂骂咧咧。其余剩下的则在讨价论价后，决定明天派人来清理。
　　墓园里又只剩下流川一人。三井在极度愤恨中根本想不起要把流川一块带走，而流川也还不准备回去，他准备呆在父母的身边，安安静静的如从前一样一整夜呆在睡着的父母的身边。
　　只是那去了又回来的军靴这次放在头上的带着火热的温度。
　　




39

39、第三十八章 ... 
 
 
　　夜半郊区 废弃仓库
　　泽北荣志叼了只烟拿着桌上最新型的手枪“擦擦”几下拆了又装上，握在手上上膛，转动瞄准，正对上坐在对面的牧绅一。
　　“你干什么？”一旁的青田青筋直露，跳起来问道。
　　“嘭！”泽北假意的开枪。
　　“你…….”牧绅一拉住暴跳的青田冷冷的看着泽北。
　　“不错，值得牧老大亲自出场。”泽北扔下枪，痞笑着坐回椅子上。
　　“很好，”牧回答。
　　“那么价钱……”
　　“我已经说过。”牧皱了下眉不悦的说道。
　　“不变？”
　　“哼！”
　　“好，”泽北站起身环视一眼牧绅一身后的几人，又走到窗边撩开厚重的窗帘看一眼窗外漆黑的夜。
　　“你不觉得我们有合作的必要？”泽北无所谓的笑笑，走回到桌边，“流川和樱木，传说中的超级情侣、黄金搭档。”
　　“没必要。”牧冷冷的看着对面笑得一篇灿烂的男人。
　　“哈哈。”泽北笑出声，整个人爬上长桌，以手枕着下吧看着对面的牧，“牧老大恐怕是想坐收渔人之利吧！”
　　牧望着泽北，没有言语。
　　泽北躺在长桌上翻了个身望着仓库的屋顶，布满蛛网的屋顶上看不见飞着的活物。
　　“织得再好的网也有抓不到猎物的一天，不知道牧老大作何感想！”泽北侧着头看一眼牧，又转回去看向高高的屋顶。
　　牧绅一皱紧眉头，黧黑的面庞很不自然的跳动了一下。
　　“泽北兄应该明白道上的规矩，如果没有那个诚意，那么绅一先告辞了。”牧作势站了起来，也不再看泽北带了自己的人就往外走。
　　“呵呵，”泽北轻笑，单臂撑起自己的脑袋，望着牧的背影道：“原来牧老大也有沉不住气的时候。”看着牧绅一止住脚步，泽北重新躺会长桌，“你知道的樱木花道已经马上就要OVER了，安西和流川必不会轻易放弃报仇；而我呢，刚刚回到日本，在樱枫的实力不是绝对的。和警界政界的那些流氓就更不熟悉，加上上次伊川的那次，所以你认定我必须要买下这批货，对不对，牧老大。既然你说道江湖规矩，那么我也认了，只是我也要牧老大你知道，我泽北不是任人宰割的。”偏过头看着一边的河田美纪男，“把钱给他。”
　　牧回头死死盯住泽北的侧脸，黝黑的眼中闪过一丝狠厉。抬手招呼了一声青田，牧站在仓库的门口，看着自己的弟兄走到桌边开始检验和田扔过来的美钞。
　　不过几分钟，青田检验完所以钞票，朝牧点了点头。牧点头示意，青田提了箱子走到牧的身边，皮鞋的声音沉闷而低缓的在寂静的空间里穿行。
　　“走。”牧低低的说了一声，带领自己的弟兄准备离开这里。
　　“咔嚓”清晰的机枪上膛的声 
 39、第三十八章 ... 
 
 
　　音穿透空气直抵海翔成员的耳膜，青田一干人等快速转身掏出手中的枪指向身后的人。
　　泽北则倏的坐直，瞪视着青田身后。
　　“你们……”
　　“青田。”唯一没有转身的牧绅一叫道，声音浑厚。
　　青田瞪一眼泽北不情愿的转身，瞬间睁大了自己的双眼。自己的老大正被人用枪指着额头。
　　“流川枫！”
　　青田和泽北同时喊了出来。
　　“白痴！”流川盯着泽北的眼中闪着狼一样的光芒。
　　“你，”泽北咽了咽口中的唾液，垂着的双手向一旁的和田做了个手势。和田会意闪到窗边，然后颓废的摇了摇头。
　　流川枫冷冷的看着泽北，既不阻止和田的动作，也不呵斥泽北的行为。
　　“哈哈，”流川的身后很突兀的传来一声大笑，一簇犹如火焰一样跳动的头发至流川的身后闪了出来，“小狐狸，你真沉得住气。就这么记得本天才的话。”
　　“白痴。”流川抬脚踢了一下对方的小腿，有些生气的说道。
　　“死狐狸，你又踢我。”男人整个跳了出来，站在流川的面前叉腰大骂。
　　“你……”泽北一脸不可置信的抬手指着男人，突然大叫：“樱木花道。”
　　“和尚头，你吃错药了，突然叫那么大声。”樱木不满的掏掏自己的耳朵，瞪着泽北狠狠的说道。
　　“你没有死？”
　　“本天才命大着呢，且是你们区区小老百姓可以比拟的。”说完叉腰仰天大笑。
　　“白痴。”流川指着牧绅一额头的手一阵颤抖，骂出的话藏着掩不住的怒气。
　　“狐狸，你是不是嫉妒本天才。”樱木挤到流川的面前，看着自己爱人的脸嬉笑道，看着流川因怒气涨红的脸，突然欺身吻了上去。
　　“大白痴。”
　　“红毛猴子。”青田终于忍不住了，扑上去就要擒住樱木。
　　“哎呀，小狐狸会吃醋的。”樱木笑着一个侧身让过青田，掏出的枪抵上青田的太阳穴。
　　“卑鄙，红毛猴子尽然趁人不备。”青田大嚷，
　　樱木大笑着收起手中的枪，摆出格斗的姿势，“来吧，野猴子！”
　　看着两人就要赤膊掐上，流川的脸由白变黑，眼看就要爆发。
　　“算了，流川！”泽北的身后冒出一句，泽北回身，只见三井痞痞的双手斜插在衣袋中带着一帮兄弟一副看戏的样子，“樱木好不容易遇到同类，激动一下也是可以理解的。”
　　流川撇嘴，狠狠的剜了一眼三井。三井无所谓的耸耸肩继续看着青田和樱木的格斗。
　　反倒是樱木气急，一边应付青田，一边还不忘大骂三井。
　　
　　“樱木花道，你在耍猴戏吗？”看一眼被樱木花道打晕在地上的清田信长，泽北荣志转而盯着在那洋洋得意的樱木花道。
　　“耍猴戏？”樱木左看右看，最 
 39、第三十八章 ... 
 
 
　　后很不可置信的问道：“我？”
　　“大白痴！”流川枫指着牧的手已经开始发抖，天，死白痴不要在耍宝了好不好，你以为这样拿枪指着人不累么？
　　“和尚头……死狐狸，你又骂我！”樱木瞪一眼泽北又转回头看着流川气道。
　　难道不是吗，“白痴！”流川不理，看着无所畏惧的牧绅一的眼里闪过狠厉！
　　“狐狸，你……”樱木跳到流川的面前，一把抱住流川的腰，头抵在流川的肩窝“哈哈”的笑了起来，“狐狸，是担心本天才了吗？放心，本天才已经没事了！”
　　樱木哈出的气扫在流川的脖颈上，他略微偏偏头，伸脚踢了一下樱木，但是很轻，一点也不重。
　　樱木假意弯下腰捂住被踢的小腿，抬起头来的时候手里已经又拿了一支手枪。“好啦，狐狸，别生气了，我一定会好好的，我还要和你共白首呢！”最后一句已经是贴着流川的耳朵了，低低的带着男性特有的磁性。
　　流川的耳朵倏一下红了，握着枪的右手紧了紧，斜着眼瞟了一下樱木，眼神有些狠狠的，可惜嘴角上升了那么几度。
　　“狐狸。”樱木的声音透出惊喜，尽然不顾马上会发生的黑帮火拼“啵”的一声狠狠的在流川的脸颊上亲了一下。
　　“死白痴，你……”
　　“啊，樱木，”三井掩面大叫，“在这样我就带兄弟们撤。”
　　“小三。”樱木笑嘻嘻的回应，“安啦，看我的。狐狸，也不要掉人的胃口了！”樱木走上前，突然举起枪打在牧绅一的左腿上，牧一下跪倒在地。
　　一边的武藤和宫益趋上前慌忙扶住自己的大哥。
　　“你是宫益吧，海翔仅次于神宗一郎的神枪手。”看着两人中较矮小的那个，樱木用枪搔了搔自己的短发，换来流川一句“白痴”和眼刀。我说过不要这样，你又忘了。
　　樱木看一眼愤怒的自己的情人，温柔的笑了笑（俺还是有点难想象樱木），看回宫益仇视的眼神却是淡淡的，“以后有机会较量下吧！”
　　宫益不可置信的望着樱木，而樱木已经蹲□凑到牧绅一的面前。
　　“牧，其实我应该要叫你一声表哥的！”
　　一直低着头的牧猛然抬起头和樱木平视，眼里闪过的是不解、怀疑和深深的自信。我在等，等着看你耍什么把戏，时间是不等人的，却能等来机会。
　　“回去问问你师父高头你就知道了。还有，”樱木停了一下，“你在等神吧！”很肯定的说道。
　　牧绅一黧黑的脸上闪过一丝惊诧和不安，但是马上又平静下来，还是那样直直的和樱木对视着。
　　樱木索性完全蹲了下来，接着说道：“可惜要让你失望了，神那边洋平会好好照顾他的。嗯，还有其实你一直知道藤真其实是头伺机出手的狼，但是你没想 
 39、第三十八章 ... 
 
 
　　到他会和我联手吧！”
　　这次牧的脸上完全没了血色，直直盯着樱木的眼里是无尽的仇恨。
　　“其实你还是要谢谢我的，不然海翔的这个定时炸弹以后爆炸的危害要远远大于这个，至少我不会杀你！”樱木吸一口气，看着牧不断变化的脸庞。
　　“你是我的表哥，我妈妈的姐姐唯一的儿子，你死了，老爹也会心疼的！可是我也不会这样放你出去的，你和丰玉的那些生意的资料我已经交给山雄叔叔了，你先到里面呆几年，老爹也认为是很必须的！”樱木说完，朝后挥了挥手，隐藏在黑暗中的宫城走了出来，耳上的耳钉在灯光下光彩耀人。
　　看着牧的背影，站起来的樱木突然出声，“还有高沙我会一直留在身边直到你出来的！”牧的背影僵了一下，最后完全走进黑暗中。远处的警笛渐渐的越来越淡。
　　




40

40、第三十九章 ... 
 
 
　　屋子里一片沉闷，牧出去后的窒息渐渐飘散。泽北不屑的看着樱木，美纪男握着手枪的手不住颤抖，瞪着三井的双眼冒着熊熊怒火；三井依旧是无所谓的笑着，完全无视美纪男；樱木搂着流川的腰慢慢的踱着步子，像两个人的伦巴。
　　空气如静止一般，不过是谁都在等那个时机！
　　“嘭”的一声，空气中的平衡被打破，快速旋转的气流夹着极速的灼热扑面而来，樱木叹息着压下流川的腰身，俩人紧贴着的身体在半空划过一个优美的弧线。
　　紧随而至的第二枪刻意压低，樱木抱着流川的双手猛然用力，瞬间托起流川的身体，而流川搭在樱木肩上的两手也同时着力，一个后空翻，高高的越过樱木的头顶稳稳的落在樱木的身后。
　　“白痴！”紧紧贴着樱木的后背，流川从后面抱住樱木的腰，头轻轻的抵在樱木的肩窝喃喃的轻叹。樱木微笑，握紧自己腰腹上的白皙双手。
　　“不错！”泽北偏着头露出孩子一样的笑容，扣着扳机的右手慢慢着力，子弹不再是间歇着跳出，而是如急雨奔来。
　　搂抱着的花流二人翻、转、腾、挪，已不再是那优雅的伦巴，好似激昂的斗牛，相同只有两人拥抱着的和谐！
　　二十四发的子弹顷刻间响尽，看着趴在地上的二人，泽北低低的笑了声，甩出自己手中的枪，又突然转身抱住身后的美纪男呜呜咽咽的哭了起来。
　　“呜呜，我的爱情，我的花道哥哥！”哭得口齿不清。
　　“噗”一声，三井大笑出声，笑着指向泽北的枪转了个方向。“来吧，美纪男，你的哥哥可是我的手下败将！”
　　河田美纪男大怒出声，推开还趴在自己肩头的泽北，大步上前。
　　“慢着！”泽北背对着三井拉住小和田的左臂，悠然回身的脸上挂着洞悉一切的笑容，只是和着那涕泪交流的脸颊要多滑稽就有多滑稽！
　　三井指着泽北的脸大笑，泽北也不恼，仍是慢条斯理的说道：“原来任性暴躁的三井君也会用激将法，真是爱情的魔力啊！”
　　“你……”
　　“水户君一定很辛苦吧，要照顾像你这样任性的情人。不过水户洋平倒真真是个人才，可惜了会喜欢上你这样的人！”泽北一脸调笑，有些轻慢的说着。
　　三井的脸已经涨的通红，握着枪的手不可遏止的抖了起来。
　　“我听说三井君可是樱枫的神射手，不过现下看来也不过是徒有虚名了！”泽北盯着三井发抖的右手，慢慢靠近三井。
　　三井的头上已经开始冒汗。泽北又欺上一步，用嘶哑的嗓音叹息道：“我想水户君只是玩玩吧，毕竟三井君长的那么标致，连我都动心了呢！”右手缓缓的抚上三井的脸颊，“任性着的性感，有谁能抗拒，但是还是会倦的吧！” 
 40、第三十九章 ... 
 
 
　　“你，你胡说。”三井打掉泽北的手，抬起左手按住不住颤抖的右手，尝试着要拉开手枪的保险。
　　泽北抬手按住三井的双手，毫无惧意的上前，“三井君，我也喜欢啊！”
　　“你，放手！”三井的声音开始颤抖。
　　“不放，我会比水户君更疼你的！”轻佻的抚摸着三井的手，泽北更靠近三井。
　　“你……”
　　
　　“看不下去了，小三！”刚刚还趴在地上的樱木花道突然一下跳了起来，几下纵到泽北和三井的面前，劈手夺过三井手中的枪，然后一脚踹在三井的屁股上，三井扑到。“洋平喜不喜欢你，回去问他就好，在这里听这个混蛋费什么话！”
　　“樱木花道，”满含着怒气的一声爆喝，三井爬起一下扑在樱木身上，照着樱木的下巴就是一拳，“不要叫我小三，叫我学长！”
　　“哎呀，活了，狐狸你看！”樱木花道一边揉着下巴一边回过头看着揉着双眼走到自己身后的流川。
　　“白痴！”流川翻了个白眼，“宫城回来了。”
　　“哦，良田。”樱木的头探过流川的肩，朝着站在门口的宫城大声招呼。
　　宫城良田嘴上叼着发子弹，双手慢慢的填着AK式半自动步枪，“太慢了，花道，我还要回去和彩子约会呢！”
　　“彩姐才不会！”流川朝半空翻了个白眼，低声嘟喃。
　　樱木大笑出声，抱住自己的狐狸情人，大手一挥，道：“好咧，良田，误不了你！”回头看着脸上惨白的泽北。
　　“不可能，不可能”泽北的意识有一瞬间的涣散，不过马上又恢复清明，“想不到，樱木花道你尽然能躲过刚才，不过，马上!”泽北突然变换身形，上前扣住樱木的脉门，不过几秒已经夺下樱木手中三井的那把手枪。
　　“小河田！”泽北大喊，飞身开枪。
　　小河田同时举起手中的枪，对上不远处的三井。
　　一阵枪响。
　　该倒下的如被打漏的笸箕，站着的静静的站着。
　　“不可能！”
　　“一切皆有可能！”樱木大笑着搂紧流川，三井痞笑着向门口的宫城比了个V。
　　“枪里怎么会没有子弹，我明明……”泽北失魂落魄，完全不似一开始的意气风发。
　　“你在摸上的三井的双手的时候可以检查出手枪里是否有子弹，难道我就不可以在拿过枪之后卸掉里面的子弹吗？”
　　“我明明一直看着！”
　　“泽北你太自信了，总是不可一世的样子，我和狐狸就有输你？”樱木嗤鼻，“而且，我们可是全面了解过你的，这就叫知己知彼百战百胜，中国的军事学家说的。是吧，狐狸！”
　　“白痴！”流川反手抱紧樱木，叹息道。
　　樱木也不介意，继续说道：“我们也不叫你死的……”
　　“怎么向对牧那样，樱木 
 40、第三十九章 ... 
 
 
　　花道你真仁慈啊，不过应该是蠢吧！”泽北哂笑。
　　“牧吗？怎么会，你又不是我表哥，只不过是受人之托罢了！”樱木无所谓的笑道，“但是放虎归山这句话我还是知道的，所以，对不起了！”拔过流川腰间别着的枪，樱木准确的打在泽北的左右手上。
　　鲜血流了出来，泽北牙眦迸裂狠狠的瞪着樱木花道。
　　樱木拉过流川就走，不理会泽北的眼光。
　　“樱木花道！”狠厉的、绝望的叫喊穿透所有人的耳膜。
　　“他说对不起，你的爸爸。他说以后会好好对你的，你们一起到别的地方重新开始新的生活。”樱木顿足，说道。
　　“爸爸，”泽北低□念道，声音突然拔高，“对不起啊”！狞笑的声音里满是悲凉。
　　




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　一年以后教堂
　　樱木花道一边哼着“天才之歌”一边得瑟的整理着身上的礼服。
　　“横看竖看帅哥一枚，小狐狸肯定会看呆的，哈哈！”对着镜子灿然一笑，樱木无限自信的说道。
　　旁边的笨蛋三人组和洋平一起呕吐，宫城更是气的吐血，走上前踮起脚往樱木头上就是一下。
　　“樱木花道，搞清楚今天是我的婚礼！”
　　“我知道啊，我也是伴郎啊，当然也要打扮的帅帅的。何况狐狸可是作为娘家人牵着彩姐的手进来。”后面一句是小小声的，自己想着樱木已经暗自笑出声，周围人集体黑线。
　　水户洋平看着已经欲哭无泪的宫城，上前安慰的拍了拍小宫的肩，宫城回头求助的望着洋平。
　　“哎，”洋平叹气，憋笑的脸上一片通红，“我也没办法啊，谁让你要花道当伴郎的！”言下之意就是这种情况你要想到，现在就只能认了！
　　宫城气急，不顾礼仪大叫：“我哪有，要不是那个该死的赌约，呜呜，彩子！”
　　“小宫，难道你对本天才不满意？”樱木欺身上前，低下头目光炯炯的看着宫城。
　　“不满意，很不满意。”宫城毫无惧意，跳着脚大声回答，“我不要你当伴郎了，我要洋平，洋平！”确定一样的重重的喊出水户的名字，宫城满面通红。
　　“切！”樱木不屑的哼了一声，直起身整理了一下自己的领带，又对着镜子梳了梳自己的红发，朗声道：“小宫，我们可是打过赌的哦，男子汉大丈夫说话不算话，要是彩姐知道了，呵呵，不知道会怎么想呢！”
　　“你，你……”宫城指着笑得一脸阴谋得逞的樱木，气急败坏。“该死的樱木花道，明明是你设了陷阱让我钻。别以为我不知道你打的什么注意，你要是让彩子生气了，我饶不了你！”
　　“呵呵，这就对了，男人吗可是一言九鼎的！”樱木哈哈大笑，拍了拍宫城的肩跑到一边的窗户不住往外张望。
　　四人组无不满怀悲悯的围上前表示同情，可是那一个个通红的脸蛋暴露了其实他们看戏看的很high！
　　“呜呜！”宫城掩面而泣，提前为自己的婚礼哀悼！
　　“白痴和狐狸呆长了也会变得狡猾的！节哀吧！”洋平叹道，三人组点头称是。
　　“我不甘心啊！”宫城捶胸顿足。
　　这下连只记吃不记打的高宫都看不下去了，朝天嘟了嘟自己肥肥的嘴唇极其不屑的说道：“谁让你只记得如何博美人的欢心，忘记了我们湘北……”
　　“什么湘北，明明是樱枫组，合并后的日本第一大黑帮！”樱木回头自信的笑道，眼中闪烁着王者一样的光芒！
　　“知道了！就知道讨流川喜欢，又一个见色忘友的！”高宫不耐烦的回答，后面的两句却为了免于头槌伺候低下 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　声去。不过怎么说呢，对于合并，这帮人没一个反对的，谁不想有吃有喝有玩还不用工作，反倒是仙道小小的挣扎了下，可惜一个人的胳膊怎么拧得过这帮人和一起的大腿只能无奈妥协，成为日本最大黑帮实际上的执政者，又累又辛苦连把妹妹的时间都没有了，整日只能唉声叹气的过！
　　高宫应付完樱木，接着继续数落宫城，“忘了阿牧的老爹高头是老爷子的干儿子，和花道的妈妈相爱因为老爷子的阻拦而勾引雪子，就是花道的姨妈，又因为雪子在私奔途中因难产死去的事背叛湘北自立门户和老爷子对着干的事；也应该看出花道和阿牧长的还是蛮像的，看那肤色，还有体格，还有气势等等……”
　　（原谅我，此时剧情需要，在我心中阿牧是永远不能和花道比的！）
　　“胡说，本天才哪有中年人老！”
　　“是，是，你更年轻，更帅呆。”高宫敷衍的回答樱木，接着道：“所以高头能够接受老爷子的建议，假意让藤真得手让阿牧进监狱完全是因为对花道妈妈的愧疚，也是对自己人生的忏悔。”
　　“而泽北就更简单了，典型的老爹为了争夺家族继承权而自己又无能，结果变着方培养出一个变态的继承人偏偏现在又后悔，想要和儿子简简单单生活的于是在保证自己儿子生命的前提下接受了对方的建议背叛自己的儿子。”
　　“还有山雄一部，泽北军火那次只是个小小的诸心大都愿意出动直升机，何况是阿牧和泽北呢！”解说完毕，高宫看着呆掉的宫城无限感慨加无限鄙夷，女人啊，你就是红颜祸水！
　　
　　“泽北现在应该活得很好吧！”樱木看着窗外感慨道。
　　高宫撇嘴，“花道你不适合玩深沉，整的跟个老头式的！”
　　樱木满脸黑线，回过头狠狠的瞪了一眼高宫，转头对宫城说道：“本天才可不是碰运气赢了你，可是经过我和狐狸整日整夜的分析的，所以本天才当然能够兵不血刃的解决阿牧和泽北，这下你可没什么好不甘心的了吧。哈哈！”樱木上前拍拍木掉的宫城，“安心的当你的新郎，我可不会当着大姐头的面干什么坏事！”
　　
　　大门打开，在悠扬的结婚进行曲声中，流川枫穿着一套纯白的燕尾服牵着自家姐姐的手走了进来。
　　樱木花道紧张的站在宫城良田的身边注视着缓缓走来的那对人儿，直到流川枫把身着国际著名婚纱设计师Vera Wang设计的白色婚纱裙的流川彩的手交到宫城良田的手中，再走到自己身边低低的唤了一声“白痴，”樱木花道才缓过神，伸手握住身旁的那人的手一起注视着台上庄严的牧师。
　　“上帝使你活在世上，你当以温柔耐心来照顾你的妻子，敬爱她，唯独与她居



 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　住，建设基督化的家庭。要尊重她的家庭为你的家族，尽你做丈夫的本份到终身。你在上帝和众人面前许诺愿意这样吗”
　　“我愿意！”宫城颤抖的回答响彻在教堂上空，所有的人注视着那个幸福的男人。喧嚣中的牧师在继续着例行的誓词，在彼此交握的花流眼中，眼底印上的那个人在那一刻同时说道：“I DO!”
　　没有牧师的证婚，只有上帝的见证，樱木吻上流川的唇，我要给你的是真正的因为爱情的婚礼！
　　花流二人忘乎所以的吻着，周围的人集体黑线。
　　彩子气的要去抽自己的扇子，宫城忙着安慰暴走中的老婆。洋平看看身边宓讲恍械娜井，摇着头感慨：“这小子终于还是做了！”三人组则拿出早已准备好的礼花彩带欢呼：“花道，你强，我们以你为荣！”
　　故事到此就要结束了，可是捏……
　　“晴子小姐！”刚刚和流川结束世纪长吻的樱木一回头就看见赤木晴子抱了个婴儿站在面前，立刻马上双颊通红，语气羞涩的叫道。
　　“樱木。”晴子巧笑倩兮。
　　“晴子小姐！”樱木笑得越发谄媚，流川冷冷的哼了一声转过头去。
　　樱木听到流川的哼声回头骂了一句“死狐狸”，又回过头继续看着晴子笑。
　　“樱木，流川少爷他……”晴子担心的问道。
　　“别理他，晴子小姐！”却不想后面流川踹来一脚直接向前扑倒，巨大的响声惊醒了赤木晴子怀中的婴儿。
　　“哇…….”婴儿大哭，樱木和众人才回神注意到那小小的孩子。
　　“晴子小姐，这是你的宝宝？”樱木爬起来好奇的探过头去，“咦，他的头发怎么是和本天才一样的红发？”
　　“因为就是樱木你的宝宝啊！”晴子笑眯眯的解释道。
　　“我的？”樱木呆掉，回头看着自己的亲亲小狐狸正在用杀人的眼光看着自己，而台子下面的一帮损友更是一副看好戏的样子，樱木战战兢兢的再次问道，“晴…晴子小姐，这个孩子是……是谁的？”
　　“就是樱木你的啊。”赤木晴子依然笑吟吟的说道。
　　所有人只觉的周围空气瞬间冷冻，抬头看向冷气释放的那位心中只能像上帝祈祷危险不会扩大化！
　　“大白痴！”流川抬脚欲走，樱木急的上前拉住，张口却不知道怎么解释。在这危急关头，还是彩子能够冷静。只见她走到晴子的身边逗弄了下晴子怀中的孩子，开口柔声问道：“晴子，这究竟是怎么回事？能仔细告诉我们吗？”
　　“当然可以啊！”晴子扬起她单纯的脸庞笑道，“宝宝很可爱呢，还有一个，在藤井的怀中！”晴子让过身，众人才发现在晴子的后面还有个女人抱着个依然在沉睡的孩子！
　　“这是？”彩子头大。
　　“这都是我生的哦！”晴子很骄傲的说道，完全感觉不到周围冻僵的空气继续说道：“是樱木君和流川少爷的孩子哦，我可是代A孕妈妈！”
　　“什么？”这回轮到樱木在已经呆掉的众人中首先反应过来问道。
　　“田刚叔叔不是曾经答应过的吗，用樱木君和流川少爷的精子结合然后植入到我的子宫中，”晴子羞涩的说道，“是双胞胎哦，黑头发的像少爷，还有红发的像樱木君。樱木君要抱一抱吗？”
　　看着晴子递过来的襁褓，我们的主角大人在一片活过来的唏嘘声中大声惨叫。
　　“啊！”
　　

（完）

