

　　（仙剑同人）散仙札记

　　作者：简称死生

　　一、路人甲的开场白

　　“……按说如果他是女的你是男的，我就上报天帝说他妖媚□媚惑你堂堂一代有为天将，他是男的你是女的我就说他无耻下流勾引你神界美女……那个女神将军――反正他是魔你是神，我管是不是你先看上他的，只要把脏水往他身上泼就绝对没错，到时候天帝怪罪下来你也用不着让人踹进轮回井天打雷劈……”

　　南天门神树枝繁叶茂，浓绿的颜色层层叠叠一眼望不到尽头，神树小船大的叶子上本大仙猛一偏头，几缕鬓角儿堪堪擦过了某泼妇凌锐无俦的粉拳。

　　――啧啧，十成十的劲力，还是定力不够，动真怒了吧？

　　大仙我好男不跟女斗，赶紧蹦到夕瑶身后，趁着夕瑶飞蓬借疗伤拉拉扯扯闲人免近之机，小心翼翼露个头呲牙咧嘴的教育：“你傻啊，你跟那个溪风眉来眼去卿卿我我不是一天两天了，那个重楼管不管是他自家的事，你还真当天帝老……不是、那个咱们陛下的天眼是头顶开的一个窗窟窿啊？――好妹子，听哥哥劝，当断就断……”断不成就手拉手快快乐乐私奔去吧，省得天兵天将一抓一个准不是。

　　身前飞蓬干咳一声，本大仙假装听不着。丫的没事儿爱装酷，今天基本上除了侧脸就给我一后脑勺，连正脸都懒得施舍。

　　隔着飞蓬夕瑶眼看姑奶奶水碧的一张俏脸黑得越来越品味，我激灵灵打个寒颤。都说女神心海底针，好歹咱们四个狼狈为奸也好几百年了，你可不能真眼一瞪心一横手起刀落灭了我的口。

　　水碧姑奶奶憋了半天，满脸黑气发话了：“有能耐你告密去！”

　　本大仙偷偷甩了一把汗：“不敢不敢。”流云广袖底下伸出根手指头来，把神树叶子上这四个一一点过：“告密我也脱不了干系――你瞧咱们四个，你和魔将军私通款曲我也不说了，这还有个和魔尊私斗的神将军。到时候你俩渡永劫的渡永劫、下轮回的下轮回，我和夕瑶也少不得落个知情不报的罪过。”

　　隐约飞蓬冷哼了声：“你和夕瑶不一样，你是大不敬――水碧，方才谁说陛下的天眼像窗窟窿来着？”

　　我干笑：“我这也不是为和你们同流合污么……”

　　夕瑶微笑着推开飞蓬拦下水碧，款款站起身子：“水碧你也莫气，己庚说话向来有口无心，过不多时只怕他自己也就忘了。”

　　我笑：“是是是是，你们都是天界有头有脸的大人物，仗着身手收拾我这么个闲官大材小用了不是？”看准了夕瑶飞蓬之间的空子，“哧溜”一声手脚并用爬上神树更高的几层叶子，打哈哈：“今天天气真好……”

　　神界太大，标准的鱼龙混杂人多屋也多，有些一时用不上的边角料散神散仙随处一丢，日子久了，便再也没谁记得起来。当年我从神树上由果子化成人形的那会儿正赶上共工拿脑袋跟不周山比谁更硬，一时间女娲补天妖孽横出天河泄洪大水泛滥，天帝老儿光顾着拔光神树叶子做些个重看不中用只求数量不求质量的天兵天将和魔界拍桌子叫板，反倒把我这个正经出身的神族给冷落了。

　　这一冷落就是好几十年，那时候连名字都忘了给我取――后来有一年长留山的白帝陛下来天庭串门，长长两列夹道的伞盖绮罗里一打眼偏偏相中了我，借着这个由头，心血来潮把我拐到长留帝宫一呆就是二三百年，说我不妨跟他的姓，取了个名字就叫己庚。

　　其实那时候白帝膝下有句芒蓐收倍伐一帮小屁孩儿叽叽喳喳的围着，他老人家当爹当妈心力憔悴，实在没有多少闲心管我。我在长留山上混了几百年，渐渐又混回了天庭，依旧是个四处游荡的闲散人物，再后来南天门边欣赏天下独此一棵的珍奇植物神树时迎面撞上一个血葫芦紧接着被血葫芦的泼妇副将一拳抡上南天门匾，从此开始了神树顶被飞蓬鄙视被水碧殴打被夕瑶袒护的狗血生活。

　　夕瑶是喜欢飞蓬的。有一次本大仙趁红毛魔尊找上神界虐人自虐的空闲问她飞蓬究竟哪点好，她面纱底下一张脸红到耳朵根，嗫嚅半天，挤出一句：“他好看啊……”

　　我一哆嗦，心想老子第一次见他时压根儿没看出这血水淋漓的一只是个人形――这小子阴阳怪气好斗成性你不怕他打老婆么姐姐哎……

　　突然飞蓬神情一凛，也站起身子。夕瑶姐姐皱了皱眉，说：“又来了么？”飞蓬点了点头，一阵酷意立时从头发丝儿一直冒到脚后跟儿。

　　本大仙跟他混久了，用大腿想都知道又是魔尊大人挨神魔之井咣咣凿门。

　　……对了，他用踹的。

　　魔尊重楼，说实在的，我见过不止一面。

　　水碧告诉我，说溪风告诉她说，魔尊就是魔界最厉害的人物，开始颇有几个分庭抗礼威胁六界政治局势稳定，可当年神神魔魔捉对儿掐得厉害，打到后来大多歇菜了，就只剩下这么一个冰块脸横行霸道――此魔尊据说身材脸蛋十分对得起广大魔民群众，英俊多金钻石王老五一个，至今仍是魔界待嫁女魔心中的不二人选，端的是要钱有钱要权有权要能力有能力要长相有长相，羡煞六界一众光棍。

　　本大仙嗤笑，他堂堂魔尊跟咱们神魔之井看大门的打个平手这叫要能力有能力？

　　水碧妹妹一拳打我个乌眼青：越是看大门的才越厉害不然怎么叫一夫当关万夫莫开！有能耐你自己和重楼比划比划――你敢叫将军看大门的？！

　　我捂着眼睛赔笑，心想你家将军一手风灵珠一手镇妖剑，能跟他打平手的我可不敢照量，人家不一个回合把我撕了。

　　近距离和重楼打照面的那天正是飞蓬重楼的例行约会，主要内容无外乎一贯的装酷九剑PK小楼飞刀。那天飞蓬领着水碧走了之后左等右等等不回来，夕瑶姐姐急得绕着神树挠人，生怕这两人趴在神魔之井奄奄一息甚至她家将军直接让重楼做掉了，无可奈何，大仙我男子汉大丈夫只得代她神魔之井走上一遭。

　　结果就看见血葫芦飞蓬和血葫芦重楼咸鱼一样躺成一排，旁边躺着一动不动的血葫芦水碧和血葫芦溪风。

　　二话不说，统统拖走，各回各家各找各妈。

　　――好像，水碧和溪风就是那时候好上的。

　　从此飞蓬打架，水碧陪练，夕瑶姐姐专司后勤医疗，本大仙负责收拾善后。

　　千年如一日。

　　二、将军的遗言

　　飞蓬跳井（神魔之井）四个时辰之后，本大仙实在扛不住夕瑶姐姐的泪眼攻势，匆匆忙忙蹿出南天门飞扑神魔之井。

　　神魔之井原是当年魔神蚩尤打出的一道空间断层，上层下层正面反面混乱如同他老人家功败垂成时混乱的大脑，主日内迫，杜塞无门。好在这地方我也算走得挺熟，蹑手蹑脚摸过两个炸得面目全非的拐角，就看见一个红的三个蓝的一对一对坐在一处，倒也没什么大伤的模样。

　　――害本大仙差点让夕瑶姐姐念死。

　　重楼是那个红的，二五八万的嚣张。我没敢招他，绕了个大圈儿钻到飞蓬那边，正想叫“夕瑶姐姐喊你回家吃饭”，就听重楼道：

　　“……近日人间地气异动，不数日间，必定另有新仙界生成。”

　　本大仙听得魔尊大人口中说出“新仙界”俩字整副心肝儿都是一跳，顾不得见了魔尊腿肚子转筋，一个恶狗抢屎扑到了飞蓬面前，谁料脑袋上紫金冠戴得高，掀翻了飞蓬手里一坛桂花酒，坛子倒扣下来，正淋得本大仙一头一脸。

　　……不是一般的狼狈。

　　耳听身后水碧妹妹哈哈大笑，夹杂加油鼓掌叫好声若干。

　　老子没管她，一把扯住飞蓬领子，呲牙：“你要敢擅离职守下界跟人打架看老子怎么收拾你！”

　　飞蓬一皱眉，有点发愣：“己庚你吃错了？”

　　本大仙抹一把脸上淋漓酒水，继续呲牙：“少废话你在这儿私斗也就罢了要真敢到那个什么新仙界去你信不信老子现在就去天帝老儿的眼皮底下告密――你信不信老子豁出去了！？”

　　飞蓬盯我半天，也不知道听没听明白：“你说话不用喘气了？”

　　老子气喘如牛狠狠瞪他。

　　飞蓬嘴一撇，伸胳膊把我从他身上撕下来拎到一边：“……不知道你成天寻思什么。”顿了顿，捧起脚边被我撞成四瓣儿的酒坛子，懒洋洋的叹了一句：“可惜了这坛桂花酒――这是堂堂魔尊赌输了的彩头，可遇不可求。”

　　他一句“堂堂魔尊”出口，本大仙冷汗唰就下来了。

　　眼珠子一转，正见红毛的魔尊黑着脸，一双血红的眼睛“刷刷刷刷”飞刀狂飙。

　　说时迟那时快，就见本大仙卯足了吃奶的力气提起了被水碧姑奶奶追杀的速度一个后空翻两个侧手翻空中转体两周半哧溜躲到飞蓬身后，竖着脊梁骨上一溜儿寒毛随时准备闪人。

　　――我在天庭领的是散职，看打扮正是他魔尊大人最看不起的文官，估计是记恨当年我把他送回魔界用的是踹的（更加悲惨的状况或许是魔尊大人掉落魔界时脸着地，不过按说他当时晕的比飞蓬厉害他怎么可能知道），重楼每次见我都绝对没有好脸，他厉害的紧我惹不起，只好避而远易尽量少招惹为妙。

　　所以说夕瑶姐姐我也不容易你表让我再去神魔之井找揍了抱住嗷嗷哭……

　　还是一边看够老子热闹的溪风解了围：“主上，半个时辰前魔灵来报，魔界与东海交界处有岛屿生成，灵气极重，若不尽早压制，恐怕撕裂魔界与人间的交界。”

　　我从飞蓬脑袋后面射出愤怒的目光，心想你小子勾引水碧妹妹还则罢鸟，这半个时辰前的来信你就不能早说口胡！

　　重楼嗯了声，问飞蓬：“定了？”

　　老子明白他心里的算盘，闻言砸地而起，正要嗷嗷嚎叫，哪知让飞蓬一爪子按住了：“己庚你回去。”顿了顿，轻笑一声：“在南天门等我片刻。”

　　帅哥笑起来固然魅力无限，但问题是老子一来不是女的二来见惯了飞蓬冰块脸，他这一笑我立刻就浑身上下碜得慌，眼见这神魔之井里狼狈为奸的神神魔魔我是一个都惹不起，既然夕瑶姐姐她家的将军还活着喘气赶紧审时度势先撤再说。

　　南天门前依旧一片混乱，岚雾缭绕中各色仙官神将来来去去犹如菜市场的八婆与流氓，八卦的八卦，流窜的流窜。我歪在神魔之井的界碑上望着天边流云发呆，心里想看红毛魔尊和飞蓬小哥俩遮遮掩掩的娇羞架势，仙剑奇侠传三的剧情终于要华丽丽咔嚓开机了么？

　　仙剑奇侠传，唉。

　　这几千年吸风饮露，脑子里估计就剩下当年大学南门有家小竹屋二十块钱一斤的水煮鱼了，仙剑奇侠传的那点剧情忘成了渣滓，估计比盆子里千刀万剐的鱼片更零碎。

　　正当本大仙抱着胳膊肘子缅怀水煮鱼顺道磕磕巴巴回忆革命家史时，飞蓬大神倒提镇妖剑总算晃回来了。我也没主动跟他搭话，眯了眯眼，心想这一次十有八九你要下界，老子看你怎么跟夕瑶姐姐交代。

　　飞蓬朝老子走了几步，停下，问：“你知道我要和重楼一战？”语调倒是波澜不惊。

　　我故意问：“哪回？”

　　飞蓬停了一会儿，道：“明日，凡间新生成的仙界。”

　　我冷笑：“用不着叫一战，大哥你那是私斗。”

　　飞蓬皱眉：“己庚，你究竟怎么了？”

　　我继续冷笑：“我怎么了用不着你管，我就问你，夕瑶怎么办？”

　　他不说话了。

　　我说：“夕瑶喜欢你，这几千年你说你不知道，我不信。你自己清楚你是这天界神格最高的几个之一，只要私自下界，陛下说抓你就抓你，你躲都没地方去――私下凡间，与人、是了，与魔尊私斗，肯定是贬下凡间的罪过，你下了凡，夕瑶呢？她怎么办？”

　　飞蓬看着我，一笑。

　　我眼皮左边跳完右边跳：“……飞蓬你今天也吃错了？”

　　谁知丫爪子直接搭我肩上了：“今后夕瑶便托你照顾了。”

　　我嘴一斜，差点一口气没上来，寻思这句话总有慷慨就义之前的遗言气味，差点双膝一软抱大腿脱口嚎出“老大你走了我和夕瑶孤儿寡母怎么办挖”这样的苦情台词，好在反应快，辶税胩欤说话都变了调：“你傻啊！真活腻歪了？！”

　　飞蓬淡笑：“不是还有转世么？”

　　神界水平面比其余五界都高了一大截，占了天时地利，阳光充足。我和飞蓬差了大半个头，这么一抬头正好见他迎风背光的站着，一张脸苍白落寞，造型比烈士遗照就差了头顶上一朵傻白的大花。我忍不住道：“你转了世，飞蓬也是死了，到时候喝了孟婆汤，前尘往事忘得干干净净，咱们几个看你还认识谁。”

　　飞蓬摇头：“你不明白。”抬手把一个东西塞我手里，“这个也交给你――给了别人，倒可惜了。”

　　那玩意凉丝丝的，沉得要命，触手却光滑，散发着莹蓝的微光。我不用看也知道手里的是风灵珠，心知他这回是铁了心了，问：“这珠子你不带着？有风灵珠说不定你直接宰了那魔尊，到时候让陛下封你个大官儿当当。这珠子我用不了。”

　　飞蓬眉峰一挑：“――你用不了？”拍拍我肩膀，竟自顾自走了。

　　我叹了口气，收好风灵珠，不忍心见神树顶上在我眼里已成了遗孀的夕瑶姐姐，偷偷钻进神树最底层的叶子深处，枕着几个没长开的花骨朵睡了。

　　三、姐姐姐姐私奔吧

　　迷迷糊糊像是一直做梦，睡不好，却也不想醒来。

　　梦境里似乎想起当年惊艳了的场景，沉着的金属音浩荡顿挫的悠悠奏响，枯藤老树，鹰飞唳天，金红色的天宇因高而渐渐过渡成湛蓝，英俊的神与魔拖曳着颜色截然相反的过痕，然后打着旋子的长剑在飘渺空灵的笛声中隐没在云海里。

　　神树顶上夕瑶姐姐望天四十五度，悲伤逆流成河。

　　看着夕瑶姐姐的侧影老子胸闷气短，暗骂都说是为朋友两肋插刀为女人插朋友两刀，重楼算个什么东西，夕瑶姐姐好歹是你官配飞蓬你怎么就犯傻捏？

　　夕瑶姐姐一瞥眼见是我，两泡眼泪“吧嗒吧嗒”往下掉。

　　我心肠软，顿时怜香惜玉凑上前来：“姐姐表哭，所谓天涯何处无芳草，何必只在家乡找，那个、数量不但少……质量还不好……”说完就想一巴掌把自己抽死。

　　夕瑶姐姐哽咽一声，登时泪痕红碰掮透。

　　我赶紧重新整理思路，劝：“就是贬下了凡，轮回得几世万一修成了个散仙，也不是见不着了――到时候吃点苦，说不定还能改改他见谁都一张死人脸的臭脾气……”

　　夕瑶姐姐继续抹泪，开始有从滴管向强力花洒演进的趋势。

　　我也慌了，生怕她哭成什么大脑缺氧心肌缺血，赶紧接着劝，又不敢话说老了砸碎姐姐一颗玻璃心，一段“你别哭作神咱们得向前看”的陈词滥调复读了一百遍啊一百遍，终于姐姐的哭声渐渐停了，睁着一双湿漉漉的眼只是看我。

　　我一件云雷纹的长衫给她抹得除了鼻涕就是眼泪，见她盯着我两眼发直，只道她还要抹眼泪，赶紧脱了外衫露出还算干净的中衣，自动自觉把袖口递给她。

　　夕瑶姐姐却不接，过了会，怔怔的问我：“你……知道了？”

　　我道：“是。……飞蓬贬下了凡，水碧跟溪风跑了。”

　　夕瑶姐姐“嗯”的一声，呆了半晌，说：“你知道了。”

　　我等了半天，不见她再说话，便自顾自在神树顶上盛满天仙玉露的池子边蹲下洗了把脸――这一大早上心力憔悴，教冰凉的露水一激，满脑子的混沌才清明了几分。

　　身后夕瑶幽幽的叹了口气：“飞蓬身上总是带伤，我才给他开了这么一个池子，唉，以后他都用不到了……”

　　我道：“你放心，咱们几个里他神格最高，就算削去了，转世也是有福缘的，再修个仙算不得难事。”

　　夕瑶姐姐低声道：“……转世了，还是他么？”

　　我道：“转世了便不是当初那个，再也回转不来。这件事你明白，今天痛哭一场，明天就逼着自己忘了罢，别跟自己过不去。”这句话汹涌澎湃的都是他娘的仙风道骨，我知道说得重，一双眼紧盯着自己水里恍恍惚惚的倒影，没敢回头。

　　半晌夕瑶那边没有声息。我冲着池子静静蹲到腿麻，也的确害怕万一把死者家属刺激神经错乱了姐姐来个神树蹦极或者自挂东南枝什么的，刚想转过来再小心翼翼劝劝，却听夕瑶姐姐轻轻的说道：“己庚，我想再看看他。”

　　我没大反应过来，转身问：“啥？”

　　夕瑶姐姐道：“我只想看看他的转世，看看他究竟……过的好不好。”

　　她敛了杏核儿似的眼，着实眉凝烟水目澄秋波，流不尽斩不断的款款柔情。我咬牙把两条酸腿站直了，心想这就是所谓痴心女子负心汉了，飞蓬你一句“夕瑶托你照顾”说得比放屁轻松，去你妈的混蛋。

　　脚底下就是绸缪翻覆的万顷云海，九州黎m肩踵相接熙熙攘攘。我瞪着聚散来去的渺渺仙云琢磨半天，突然说：“咱们下界吧！”

　　夕瑶姐姐吓了一跳，问：“什么？”

　　我道：“下界吧，我陪着你。”

　　夕瑶姐姐惊了：“己庚！你不能步飞蓬水碧的后尘！”

　　我摇摇头：“这个我盘算过了，咱们两个绝不会重罚――你是照料神树的神女，天界少不了你；我多少算是长留山的人，长留山几个小辈哥们都在下界，到时候找个借口，就算句芒蓐收几个替我圆不了谎还有白帝陛下撑腰。何况咱们跟魔界没什么牵扯，天帝陛下要罚，最多也就是去琅殖书。”

　　夕瑶姐姐眼一亮，却又黯了：“人海茫茫，何处寻他……”语气分明心动。

　　我道：“人海茫茫，要找他，我就只第一世还有些把握。”我记得飞蓬第一世绝对叫龙阳，之所以记住这名字是因为大学选修过一节先秦文化史，当时被这名字硬生生霹翻当地，从此每每念兹，立时鼻歪眼斜口吐白沫，浑身抽搐，不能自拔。

　　夕瑶姐姐抬起眼来，轻轻的对本大仙道：“己庚，那……多谢你。”

　　美人感激，受用不尽。我端正了下思想态度，又红又专的正直道：“谢倒不用，等见了飞蓬转世，回来你听我一句劝就成。”她点了点头，并没多问。

　　――本大仙还没忘游戏里夕瑶姐姐后来犯了一桩政治错误，教天帝这老混球批斗得上山下乡惨烈无比：这一次豁出去陪着她一起挨罚，老子总要趁热打铁，劝她尽早从飞蓬身上省下心思。有道是舍不得孩子套不着狼、舍不得媳妇抓不住流氓，TNND，权当丢车保帅鸟。

　　于是，半柱香后，本大仙领着夕瑶姐姐走在旧中国坑坑洼洼七扭八歪的康庄大道上。

　　神界和其余五界的时差老子多少年从没算准过，早上夕瑶姐姐一哭二闹三上吊那才多少时候，下界时凡间就已经过了二十来年。我费了半天劲打听明白了眼下的时间地点人物事件，听人说正是周天子在位，秦齐楚晋四个大国合纵连横玩遍了情投意合反目成仇的把戏，大国既然撕破了脸皮，小国更加你追我赶的争着不要脸：这不东边的杨国把更东边的姜国国都围了半年之久，看这阵势，只怕姜国不多时就要让人连窝端了。

　　那人看我和夕瑶姐姐的打扮就如同广大网民对着照片研究华南虎，透出了十分的新鲜好奇。我心想这事搁三千年后老兄你也算第三类接触，干咳一声把夕瑶姐姐遮在身后，问：“兄弟，我听说姜国有个太子，叫什么来着？”

　　那人想了想，道：“……你问龙阳君？”

　　老子面皮淡定的一抽，淡定的道了声谢，淡定的扯着夕瑶姐姐遁了。

　　四、原子弹的威力

　　私下凡间最重要的是掩人耳目，我和夕瑶姐姐生怕惹起值日功曹六丁六甲日游夜游的注意，不敢乱用仙术，勉强掐了个省脚力的仙风云体术，小两口私奔状瞻前顾后小心翼翼摸向姜国方向。

　　山道难走，旧社会的山道尤其难走，上有枯枝之刮脸，下有泥水之波澜。我在前施展十八般武艺开路，偶尔回眼见身后夕瑶姐姐拥着清风一脸忧心忡忡，肚子里就顺道把飞蓬的祖宗十八代再招呼一遍――老子管他有没有祖宗。

　　――他娘的，这辈子叫龙阳就是你的报应！

　　正心里嘀嘀咕咕的骂，斜剌里道旁的树荫后面隐约什么东西一闪，我就听夕瑶姐姐急叫一声“己庚小心”，还没反应过来，仙风云体八十脉的速度不待刹车直接华丽丽撞上一团乱七八糟的什么，紧跟着老子被那乱七八糟的什么撞得倒飞出去，“吧唧”一声贴在夕瑶姐姐身上，眼前星星乱冒争先恐后，红橙黄绿青蓝紫一闪一闪好不明亮动人。

　　夕瑶姐姐大惊失色，一把扯住本大仙领口，一边尖叫“己庚己庚你怎么样己庚己庚”一边上上下下前前后后来来去去的摇。

　　她的纤纤玉手死命掐老子脖子，她纤纤玉手日夜抚摸的神木法杖死命顶老子的肺，她发髻上比金刚石软不到哪去的紫玉冠带死命拍打老子脑门。

　　……伪・弥留之际，老子咽下一口鲜血，宽面条泪的想：老子当年怎么就瞎了眼认为姐姐你温柔贤淑其实你比飞蓬水碧加起来还暴力难怪会喜欢上飞蓬口牙……

　　“胡三！你又出来作祟！”

　　随着这声正义又正太的怒喝，老子的灾难终于结束了。

　　晃了晃疑似重度脑震荡的头壳，等眼前三四十个虚虚实实的夕瑶姐姐头像归并回一个，老子顺着姐姐目光感激的向前看去，就见山道左边一个青绿衣衫的小正太叉腰而立，倒竖着眉毛怒斥横身前软趴趴蚊香眼四仰八叉瘫在山道上乱七八糟的一团。

　　……看模样，就算逃过了夕瑶姐姐的爱心摇晃，那东西也撞得不轻。

　　听了正太的怒吼，那东西一个鲤鱼打挺翻身而起，却是只还没修成人形的红毛狐狸，身上不伦不类的裹了件火红的衫子，背上背了个褡裢，屁股后面两条尾巴，一眼看去，貌似很有些修为。

　　――感情就是这么个狐狸精跟老子撞了车，也难怪老子几千年修为双眼2.0的视力一照面愣没瞧出他究竟是个什么玩意儿。

　　狐狸精晕乎乎的转了半个圈子，一双眼勉强对好了焦距，立时叉起腰跳着脚冲正太破口大骂：“夏元辰！你又来坏胡三爷爷的好事！”

　　正太夏元辰咬牙：“胡三！你作恶多端！今天想干什么――是了、你又想打劫！？”

　　狐狸精胡三切齿：“夏元辰！你多管闲事！爷爷我就看你不顺眼!就在你的地盘打劫！！！”

　　他两个一红一绿十分鲜艳，对骂时叉腰的姿势却是一个模子的相似，活脱脱两张门神，将本来不宽的山道堵得严严实实。本大仙正赶着时间，哪有心思看他们打架，跟夕瑶姐姐使了个稍安勿躁的眼色，整整衣襟，悄悄放出一点仙气来，向前走了几步。

　　眼前这两个一个是狐妖另一个勉强算是半个地仙，比起大仙我的神格连零头也算不上，被老子虎躯一震扑面而来的王霸之气镇得直犯糊涂。呆了半晌，那正太夏元辰才连忙行了个礼，反手拎过狐狸精胡三藏到身后，磕磕巴巴的道：“不、不知上、上仙驾到……”

　　我摆摆手，慈祥道：“不打紧不打紧，我和这位美女姐姐、那啥，这位仙友尚有要事，原也不愿惊动旁人――请问这位小友……”话未说完，忽见正太夏元辰身后胡三探出半个脑袋，尖声叫道：“夏元辰！陪你那小姑娘去！爷爷我今儿打劫他们两个，用不着你卖好――”

　　正太夏元辰大惊失色，一把按下了胡三：“上仙恕罪！”

　　他这一下按得猛，狐狸精的脑袋几乎贴了地，肩上挂的褡裢袋口敞开，叽里咕噜掉出三只毛烘烘圆滚滚的小肉团。本大仙一怔，眼见这三只小兽狐狸不像狐狸狼不像狼，皮毛淡紫，分明不是他胡三家的亲戚，一时认不出品种，身后夕瑶姐姐却“呀”的惊喜一声，快步走上前来。

　　我赶紧让开两步，眉一低见正太夏元辰两只水汪汪的大眼正对着老子惴惴不安，便笑道：“你莫怕。像你这个年纪，有这般修为也算是极难得了。”随口安慰他几句，指着山道尽处问：“此去就是姜国的都城了？”

　　正太夏元辰连连点头：“是，姜国国都离此不远。上仙凭虚御风，不过半个时辰的路程。”

　　――他奶奶的老子哪敢凭虚御风。

　　我心里骂了一句，面上依旧和蔼可亲，摸了摸正太夏元辰的头，笑道：“如此多谢小友――小友，我看你灵力润泽，若是依海而居，不数年仙道必有小成。来来来……”本想报答他从夕瑶姐姐魔爪下相救本大仙的一番功德，指点他一条修仙的明路，一根手指正要东指，陡然东北方向一道红光冲霄而起直贯天地，将天顶乌沉沉积压在一处的黑云尽染作了仿佛火烧的亮红。

　　怨气弥天。

　　我一激灵，尚不及细想，那红光已然敛尽了，远处这才有轰然巨响隐隐传来，就如同丘峦崩摧，震得脚下土石乱颤，声音却极沉闷。便是方才红光大盛的所在，一朵巨大的蘑菇云飘飘悠悠拔地而起，浑黑的颜色掩去了刺目的光芒，更显得周遭冲散了的云团带着说不出的腥气，血泼也似的赤红。

　　……娘嗳……

　　我呆愣愣望着远处造型专业的蘑菇云，正认真思考哪位仁兄的穿越模式竟然劲爆到春秋战国时代放原子弹，身后夕瑶姐姐却猛地说道：“己庚小心、这是魔！”

　　她照料的神树贯通六界，对六界生灵特有的气息尤其敏感。经她一提，我也顷刻回过神来，眼见地平线上一道血淋淋的殷红魔气钱塘大潮般排山倒海滚滚而来，只一眨眼，便堪堪逼到了近前。

　　自大神盘古开辟，轻而清者升以为天，重而浊者降以为地，六界众生也以神气最清而魔气最浊。这道强横之极的魔气席卷逼至，只劲风便教夏正太和胡三抵受不住。夕瑶姐姐气息清净，浊气中也已是面色惨败。三只说不上品种的小兽在夕瑶怀里挤成一团，开始还颤微微的能啾啾叫上两声，等到魔气再近些，翻着白眼连叫都叫不出了。

　　――这么下去，不但夏小正太和胡三要形神俱灭，只怕收了仙气低调行事的本大仙和夕瑶姐姐都得落下个二等残疾。

　　――他娘的究竟是哪个缺了八辈子德的魔专挑这个时候跟老子过不去你他娘的等着老子回去跟你拼鸟嗷嗷嗷嗷！！！

　　五、又见某魔尊

　　事实证明，就算再借个胆，本大仙也不敢按计划拎着板斧半夜找上魔界跟那放原子弹的魔单挑。

　　――魔尊重楼，自打飞蓬下界之后，想来也就天帝老儿自己有胆跟他叫板罢了。

　　风灵珠灵气流淌的清净结界内老子全然无视夏正太和胡三亮晶晶两双既崇拜又崇拜的泡泡眼，双手抱膝一脸颓废。夕瑶姐姐坐在我左首边，盈盈妙目呆呆凝视呼啸而过的魔气在风灵结界边缘擦出的一串串铁花，半晌，问：“这魔气，就是那个重楼的了？”

　　我嗯了声，道：“你家将军就是天天跟这家伙打架，虽是平手，可也不找虐么。”

　　夕瑶姐姐也“嗯”的一声，静静的道：“……倘若有机会，我倒真想见见他。”

　　我一哆嗦：“姐姐你消停了罢。这次施法催动风灵珠我动了本元，肯定是要教上头察觉了，说不定咱俩私下凡间的小报告正搁天帝案子上摆着呢。”

　　姐姐你见一次飞蓬转世就撞出这许多破事儿，再见一回重楼，只怕天帝老儿就该屈尊拎着板斧半夜亲自上门找我了。

　　夕瑶姐姐淡淡一笑，道：“……我自然明白。”低眉逗弄怀里三只皮毛柔软的小兽，就此无话。

　　这一次估计重楼那厮是教什么惹得暴走，满身魔气洪湖水浪打浪，纵横决荡犹如打了过量鸡血而一发不可收拾。老子和夕瑶姐姐几个龟缩在风灵结界里等了大半个时辰，见四周空气渐渐澄净了，才撤下结界，一一走将出来。

　　方才林木葱笼的山道狼藉犹如台风过境，道旁草木连根拔起，便是黄土也削去了尺许厚的一层，露出底层青灰的岩脊。我见夕瑶姐姐一张脸被没散尽的浊气迫得发青，心知她不好受，从袖中掏出风灵珠塞进她手里，道：“这个御浊气，你用着罢。”

　　夕瑶姐姐接了珠子，道：“己庚，你不要紧么？”

　　我摇了摇头，心说上辈子城市规划老子的家属区对面就是轻合金工厂，比起二十一世纪发展中国家重工业污染，重楼他算老几。

　　小正太夏元辰一脸的惊魂未定，一手拎着胡三，空着的一只手却依旧冲我一礼，文质彬彬的道：“多谢上仙救命之恩，元辰无以为报……”我摆摆手，无心听他背台词似的嗦，反正行踪已是瞒不住了，索性拉着夕瑶姐姐扔下空间法阵一道，速战速决直接闪人。

　　本大仙的工作生活除了替飞蓬水碧收拾烂摊子就只剩下支着两条腿到处观风闲逛看热闹，夕瑶姐姐照顾神树和她家将军，经年累月的宅在一个地方不挪窝，论空间法术，我两个加起来也比不上旁人半个。这次空间法阵另一端的开口老子心里起初也没什么谱，然而打眼瞥见不远处黑气缭绕的红毛魔尊，便不由唏嘘感慨这次法阵开得倒还真他妈精准、精准到姥姥家了。

　　夕瑶姐姐抱着三只小兽随后出来，先问了一句：“……飞蓬呢？”目光随即落在重楼身上，微微一呆。

　　我一脸说不上什么模样的苦笑，从牙缝里挤出一句：“姐姐，这个就是重楼，赶紧围观，过这个村就没这个店了。”

　　夕瑶姐姐“啊”的一声，神色复杂，只是盯着重楼，却也没多说话。

　　倒是她一句“飞蓬呢”把一直冷冷站在一边制造低压反气旋的重楼惊醒了，魔尊一双血红的眼利电一般横过来，挟着三分冷厉极了的杀伐之意，端的精光四射好不威风煞人。我一颗小心脏霎时间飚到一百二以上，本能地挡在夕瑶姐姐身前，冷汗直冒，哪敢再说话。

　　这时才发觉四周是一片破败不堪的断壁残垣，折损而焦黑的碎木边角依稀着星星点点的火光，土石夯成的墙壁台基时有焦黑一片，像是熏黑的血迹一般。

　　风里游离着争杀与烧灼的腥气，又如同吹散了，毫不明晰。

　　身后衣袂响动，像是夕瑶姐姐受不得满堂的污秽，抬手捂住口鼻。

　　我偷偷甩一把冷汗，回头悄声抚慰道：“姐姐对不住。此处不知是什么所在，咱们立时便走罢。下次我留个心，尽量一次就进姜国宫殿――再不济也闪进国都里去，绝不教姐姐受罪。”瞟了重楼一眼，夹着尾巴准备开溜。

　　却听重楼似是冷哼一声，接口道：“此处便是姜国宫殿。”

　　咔嚓一道大雷劈上天灵，一瞬间，零碎成水煮鱼片的记忆连缀在一起，老子、顿时、恍然大悟。

　　――时间地点人物事件，事情的起因经过结果，全都清清楚楚。

　　嘎嘣嘎嘣转过头去，耳听自己的声音都嘎嘣嘎嘣的透着杂响：“那啥、龙阳……死了？”

　　重楼微微扬起头，眉峰如刀，十二分的倨傲之中却恍惚划过一缕与倨傲截然不同的神情，一闪即逝：“难得你清楚他叫龙阳。”

　　他和飞蓬原是一个毛病，天生面瘫，一张冰块脸板起来撞得沉泰坦尼克号，此刻透出半分人情味儿来，破天荒的稀罕。问题是眼下我没时间研究魔尊变脸，耳听身后夕瑶姐姐若有若无的一声呜咽，全副心肝就只搭在绞尽脑汁安慰姐姐这一项重大任务上了。

　　……不然先是魔尊重楼火烧连营，夕瑶姐姐再来个水淹七军，这姜国王宫也忒惨了点。

　　重楼又一哼，抬手一道红光轰开了一堆碎石，碎石底下紫气一亮，虽是余光瞥见，兀自照得大仙我肉跳心惊。

　　不由自主怔怔看着那魔尊从乱石丛中拔出一柄剑格如钩脊背宽阔的暗紫色大剑来，我心里想，这就是后来那魔剑罢。

　　早知那剑是铸剑炉里千百具尸首烧就的火候，记得还搭上了飞蓬这一世妹子的一条命去，多少人的魂魄熔进剑灵成了厉鬼，嘶号在紫金的锋刃上，单是一分狰狞的冷，已然教人悚然失惊。那剑的气息太浊，阴寒到了极处，连本大仙也觉得指尖儿凉气飕飕飕的浸人，忙护着夕瑶姐姐退开几步，咽了口唾沫小心翼翼的道：“这剑戾气过甚，烦……阁下拿开些。”

　　重楼依旧哼了声，盯着魔剑也不做声。我习惯了他当我空气，这句话也就是探探他的心思，见他没有把我和夕瑶姐姐迁怒切片的打算，赶紧又退开了些，模模糊糊似听重楼又低声说了什么，红光一闪，便就此消失。

　　――那魔剑当啷一声横在地上，他却没带走。

　　老子大大松了一口气，这才觉得背心衣衫早教冷汗渗透了。定了定神，回看夕瑶姐姐，却见她白玉颜色的脸上满是泪水，有些滴溅在怀里小兽短短的绒毛尖儿上，小兽们便挣扎扭动着转头去舐，琉璃色的小眼睛里懵懵懂懂，也不知这从天而降的水珠儿究竟是什么。

　　六、传说中的烛龙大神

　　“……己庚，你猜，方才重楼临走时说了什么？”

　　也不知过了多久，夕瑶姐姐擦了泪，却劈头问我这么一句。

　　我一怔，想了想，老老实实的正直道：“光顾着冒冷汗了，没注意。”

　　夕瑶姐姐悠悠叹了口气，道：“他说，你是本座对手，死在这群……这群杂碎手里，本座便杀了这群杂碎祭你。”他堂堂魔尊措辞颇为对不起六界精神文明建设，难得夕瑶姐姐一介神女自来优雅，竟也一一复述出来。

　　我道：“诶？”心想本大仙这对专听八卦的顺风耳朵还没来得及听清，姐姐你何时竟有如此修为，便听夕瑶姐姐长长叹息，又道：“难怪。重楼，果然是重楼……”

　　她这口气透着十二万分的高深莫测，也不理会我，长裙曳地，自顾自的走到魔剑旁，低低道：“这剑固然戾气极重，比那重楼，只怕还要逊了一筹。”

　　夕瑶姐姐久在神树，六界生灵之中，便是单论我们根正苗红几个有数的神祗，也几乎没有周身气息清净过她的。至清则畏浊，她与魔剑尚有四五步远近，便不得不以风灵珠作为屏障隔开了对面冲天的污浊杀伐之气――然而瞧她神宇却分明像是痴了，仍是抱着三只小兽一步一步的呆呆往前迈。

　　我吓了一跳，哪还顾得上问她话里究竟什么意思，三步并两步抢过去一手把她拉到一边，另一只手顺势褪下了肩头披的一袭单衫，就着布料上窃曲云纹的走势连落下五六道大咒，喝一声“收！”那长衫便打渔下网般自动自觉的气势汹汹直扑上前，裹了几裹绕上几绕，将魔剑与它周身的戾气尽数收在衫子里头。

　　夕瑶姐姐“啊”的一惊，道：“……己庚，你做什么？”

　　我摇头道：“没什么。这剑剑魂凄厉，怨灵极重，就这么撂着只怕为祸人间，不如收了，带回去求萨真人应化天尊几个帮忙消磨几分戾气，也算你我捡了一份功德。”走上前又下了几道咒保险，才敢把那一人来高的剑双手拖起来抱在怀里，又憋了一会儿，向夕瑶姐姐试探道：“姐姐，咱们这次……咱们这次出了点岔子，既然见不到，不如……便回去罢？……你别哭、别哭成么？”

　　记得从前看港片周星驰，记得最牢靠的就是他相声似的一句“滔滔江水连绵不绝黄河泛滥一发而不可收拾”，如今夕瑶姐姐泄了天河的闸，两只眼沅湘流不尽，也就和这句话相差仿佛。我实在是不剩了多少变着花样劝她的本事，几句话干巴巴嚼到了最后，只能撂下魔剑在废墟里扫出一片干净地方陪着夕瑶姐姐坐了，借肩膀让她靠着默默内牛。

　　这一下我俩靠得近，夕瑶姐姐眼皮底下三只小兽禁不起浇灌，纷纷扭动着望我怀里爬。我早知这三个都是灵兽，便也装了个温油的面相伸爪子去摸，中间那只巴掌大的被我摸得很是受用，啾啾叫了一声，用软乎乎的小肚皮蹭我掌心。

　　我正想夕瑶姐姐让飞蓬甩了之后也就是无伴终老孤独一生的杯具安定，倒不如养几只阿猫阿狗过单身小资生活，忽然夕瑶姐姐道：“己庚，我……不甘心。”

　　我诚恳道：“咱们折腾一趟，连飞蓬的毛都见不着，我都不甘心。”

　　夕瑶姐姐摇了摇头，道：“……不是这个，你不明白。”

　　我也没细想她说的究竟是哪个。当年寝室一哥们女朋友一打一打的换，老子没吃过猪肉也在猪圈里窝足了大学四年，那点理论知识哪不比姐姐你丰富。夕瑶姐姐其实算是御姐身材loli心，那点小心思我有什么不明白。

　　夕瑶姐姐又道：“己庚，你……陪我去鬼界好不好？”

　　我抬头看了她一眼，默默点头，也没多大惊奇。有重楼这么屈尊一闹，神界上头铁定瞒不住的，眼下去不去鬼界就如同鸡蛋灌饼上是抹甜面酱还是辣椒酱，反正择不干净，不如顺了她的意也好。

　　许多年后，经本大仙研究判断，其实神魔大战每次天帝老儿都能混上个惨胜的结局，主要还是神树枝繁叶茂孕育了一眼望不到尽头的天兵天将。换句话说，无数伟大的魔尊魔将军其实是被神界车轮战累死的，论单兵素质，能和魔界死磕的以前有，飞蓬下界之后，就没有了。

　　当然这番话没有为老子自己开脱的意思，但有些方面神比魔差的确是不争的事实，绝非本大仙无能。比如空间法阵这种拼效率的玩意儿，老子记得孙子有云制敌千里兵贵神速，人家重楼就能像个孙子似的把法阵直接扔进鬼界，我和夕瑶姐姐却只能求烛龙帮忙，一路颠沛流离爬上不周山来。

　　不周山在西北，当年和共工大神的脑壳拼了个鱼死网破，这么多年来彤云阴沉乱石散落，一片灰色基调远远铺排了开去，不长一草一木，更遑论兴旺发达经济腾飞。我记得仙剑里不周山就是个阴沉沉的地图，连BGM都冒着一股凄凄惨惨戚戚的鬼气，一个女声逼紧了嗓子，忽高忽低的干嚎一句“money～oh～baby……”，来来回回。

　　烛龙就是不周山的山神，另有个身份叫做鬼界看大门的。他老人家其实神格还没我高，排座次只怕还要落在神界随便那个站岗的天兵后头一溜烟远，然而上古神祗多少年的资历修为攒将下来，就算尊贵如天帝嚣张如重楼没事儿也不敢随便招惹他――哪怕他老人家为老不尊脸皮奇厚无组织无纪律又懒又馋让人看了就想抽丫个满地找牙。

　　老子一个法阵开到他鼻子底下时他正睡着，呼噜打得比天边炸雷还响，青褐的身子盘在一处，远看犹如一坨狗屎。夕瑶姐姐甚少下界，自然也没见过他老人家真身，对着龙嘴上瀑布一样挂下来的唾沫星子瞻仰了半天，悄悄的道：“我……我以前听飞蓬说，不周山衔烛之龙身长千里，视为昼，暝为夜，吹为冬，呼为夏，想不到是真的……”

　　我道：“假的。昼夜冬夏那四句是他腆着老脸自己加的，要不然就咱们站的这会儿，人间早过几百年了――不过身长千里倒是真的，不然哪扛得住他城墙拐角那么厚的脸皮。”

　　夕瑶姐姐默了一会儿，道：“……他睡着呢。”

　　我道：“揪他胡子。一揪就醒，百试百灵。”

　　夕瑶姐姐瞅瞅烛龙水缸粗的胡子梢儿，再瞅瞅本大仙能让水碧妹妹一拳抡飞的小身板，又默了。

　　蓦然一个声音慢悠悠的道：“你小子若是当真心狠手辣，如何不揭本尊逆鳞？”

　　那声音极懒，像是闷在腔子里，轰隆隆轰隆隆的伴着回声，吐出的每个字眼儿都有些困倦的漫不经心，洪亮却低沉，说不上好听不好听，也说不上是从哪儿发出来的。夕瑶姐姐惊了一惊，道：“谁！？”那声音却一笑，道：“稀客稀客，这位妹妹本尊倒不曾见过，看灵气，莫不是神女夕瑶么？”

　　几百年不见，厚颜无耻依旧。

　　老子教烛龙他老人家嘴里纯正的红楼腔镇得直反胃，不待夕瑶姐姐说话，抢道：“夕瑶姐姐是正经人，你少调戏她！”

　　烛龙哼了一声，像是又清醒了点，造型还是山包大小一坨屎的模样，头不抬眼不睁：“这个弟弟本尊倒是见过的――这不是白帝家的小四子么？怎么，你家干爹还没把凤鸟部族长的位子给你？你跑这儿干嘛来了？是让句芒挠了蓐收咬了倍伐踢了还是你干爹亲自动手准备为民除害了？”

　　他一句“这个弟弟本尊倒是见过的”雷得我肝肠寸断，调整了半天状态，磕磕巴巴的道：“你别用元神说话，赶紧睁眼回你的盘龙镇柱盘着去，找你有点正事儿。夕瑶姐姐――”一回头，这才发觉夕瑶姐姐弱小的心灵禁不住这位传说中的烛龙大神如此彪悍的讲话，已经石化半天了。

　　七、梦璃女神她妈

　　烛龙他老人家倒是一点儿没发觉他满嘴喷雷的神奇效果，继续喷雷道：“你小子居然还有正经事？是了，准备把这位夕瑶妹妹拐卖给本尊？”

　　老子怒了：“少废话！跟你说了不许调戏她！老子心里不痛快，当心揍你！”

　　烛龙“哼哼”一笑，道：“本尊没调戏她，本尊调戏的是你――怎么，有什么不痛快了？说出来让本尊痛快痛快啊？”

　　老子心里默念一百遍己庚你打不过他你打不过他，深呼吸紧握拳，半天，从牙缝里挤出一句：“开门，老子要陪夕瑶姐姐去鬼界！”

　　烛龙哼道：“你说去就去了？”一双眼睛掀开细细的一道缝，横了我一眼，又道：“你小子这副瘦骨伶仃的德行还敢往鬼界跑，让饿鬼啃了都不稀奇――你怀里抱的什么？血腥气倒重。怎么脑袋上还顶着只梦貘？”

　　老子下意识一抬手，头顶巴掌大的小兽“啾”了一声，用肚皮蹭了蹭我指尖。

　　……感情这东西就是梦貘。

　　夕瑶姐姐怀里抱着另外的两只，被我头顶上的那只一叫，也都“啾啾啾啾”的叫了起来。夕瑶姐姐微微一醒，这才勉强从烛龙大神的无边威力下回过神来，估计是见老子盯着梦貘的眼神挺诡异，便轻轻解释道：“嗯，这三只便是梦貘了。梦貘是天生的妖仙，数量很少的。己庚没见过？”素手纤纤，从怀里两只梦貘头顶一一摸过，柔声道：“他们还小呢……你瞧，这两只公的，我取了名字叫奚仲和归邪，你头顶那只是母的，就叫婵幽好不好？”

　　……奚仲……归邪……婵婵婵幽……

　　老子雷了。老子辶恕＠献铀榱蚜恕＠献臃缁了。

　　老子风中凌乱了。老子灵魂附体了。

　　老子面无表情的把脑袋顶上揪着老子头发打滚蹭肚皮的婵幽女神拎下来，面无表情的塞进夕瑶姐姐的怀里。

　　……当年仙四柳梦璃回眸一笑放倒宅男无数，眼下老子、居然、就这么摸光了千万宅男心目中的梦璃女神……她妈。

　　阿弥陀佛，我的圣母玛丽娅。

　　这厢老子一时呆滞掉渣，那厢烛龙哼哼唧唧说了一句什么便没有听清，隐约夕瑶姐姐尖叫一声“己庚小心”，老子本能的退了一步，就看“咔嚓”一道大雷打到眼前，不周山C5伤残的辽阔大地上，从此又多了一片漆黑的焦土。

　　老子吓出一身冷汗：“烛龙你杀人灭口还是谋财害命！？”

　　头顶上烛龙声音里像是带着丝冷笑：“三只梦貘至于呆成这样？本尊问你，你怀里究竟何物！”

　　老子认识他将近一千年，听他话里意味，知道他是认了真，定了定神，也扯出一丝冷笑来：“魔剑这种高级货你当然不认识。这个不是我的，原该是飞蓬的。”三言两语把心里记的魔剑来历讲了，顺带着道：“飞蓬铸这剑为的是保家卫国，哪知棋差一着功败垂成，倒把剑炼成这个模样。这次我和夕瑶下界便是为见飞蓬一面，结果晚了一步，这才过来求你――我知道咱俩从来唱反调，可你总该体谅夕瑶她这一份心。多余的话，我也就不说。”言罢双手一摊，只是斜眼看他。

　　今天烛龙也不知犯什么毛病，从我讲第二句起便开始翻眼皮，翻到最后，我总觉得丫不是故意装十三而是眼皮子抽筋。听我不说话了，他老人家才闭了眼，悠悠的哼哼道：“飞蓬被贬本尊已有耳闻。生人殉剑，难怪戾气冲天。你要把这剑带上神界去？”

　　我道：“这剑我都不敢直接碰，留在人间当祸害么？”

　　烛龙哼哼道：“你不想害了飞蓬罢？”

　　他这句问得正经，连一直默不作声的夕瑶姐姐也紧张了，颤声道：“什么？”

　　烛龙哼哼道：“飞蓬凡人一个，凡人如何知晓魔剑铸造？这中分明有魔界人物插手――己庚，本尊瞧你一副机灵长相，到底是个糊涂脑袋，神女夕瑶不谙世事，你一根筋的犯什么傻！魔剑的事只消捅到上头，飞蓬就又是一个勾结魔界的罪名，你小子要害得他人也做不成？”

　　他话说到一半，我冷汗就下来了。

　　――说实话，飞蓬勾结魔界这一点我始终没太在意过。当年抱着电脑打仙剑，魔尊重楼绝对是结交不负情深无悔的典型，上对得起天下对得起地中间对得起空气，不用说长相，单凭人格魅力直接拉光仙剑一票死忠。后来老子穿了，眼见重楼天天捧着二两小酒拉飞蓬先灌再砍，渐渐也就习以为常，浑然不觉旁人眼中，这“神魔勾结”的四字罪名，岂止是没冤枉他飞蓬。

　　夕瑶姐姐急道：“那飞蓬怎样？”

　　烛龙嘿嘿笑道：“有本尊在，这事却还捅不到上头。”他老不修变脸极快，和我说话的当口还一脸黄世仁逼债的德行，转对夕瑶姐姐却立时换做一副死皮赖脸的谄媚相，其嘴脸之龌龊变化之迅速，老子汗颜之余掉落一地鸡皮。

　　我赶紧打断他话：“听你意思，这剑你扛下来了？”

　　烛龙哼哼道：“本尊全是看在神女夕瑶的面子上――小四子，这要是你求，本尊这便上达天听，看天帝陛下收拾不死你！把剑放下罢！”

　　天大地大你肯办事最大。老子自动过滤了烛龙最后两句话，依言松手撤剑。说时迟那时快，蓦然不周山顶云层中一道青光直射下来，魔剑剑鸣清吟，连我那施了咒的衫子一起，一刹那便不知去向。我心里一块大石落了地，微笑一揖，道：“如此有劳阁下，多谢多谢。”你老小子再把鬼界的入口顺道打开，下次老子钉小人一定少拍你两鞋底。

　　烛龙眼皮底下一道说不上什么的精光一闪而过，半晌不说话。我巴不得他闭嘴，但等了半晌不见他打开进入鬼界的法阵，忍不住催道：“你打开鬼界入口成不成，夕瑶姐姐赶时间，我们得尽快回去！”

　　烛龙哼哼道：“不急，小四……己庚，你准备如何答谢本尊？”

　　老子手一捏，中衣袖底指节“嘎巴”一声：“……什么答谢？”

　　烛龙理直气壮的哼哼：“不成器的小子。本尊这次算是帮你――”猛地像是一惊，篮球场大小的眼睛全睁开了，绰绰约约冒着青光：“小子，你不会是偷跑下界罢？”

　　他这一句语气郑重，吐字清晰，分明觉察到了什么。我教他吓了一跳，道：“什么？”抢上两步，护住夕瑶姐姐。

　　烛龙扫了我一眼，巨大的龙脸上却露出一种似笑非笑的古怪神色，道：“看你傻样，料想本尊英明神武，所料中的。”

　　这次下界瞒着上头，我本就心虚，被他冷不丁的一吓，自然有些反应过度，眼下让这老小子抓住了把柄笑话，不由脸上一红，索性摆出革命烈士的高姿态，道：“少废话，是又怎样？你告密去啊！”

　　烛龙呲牙猥琐道：“用不着本尊告密。本尊洞察六届，眼下天帝正叫人下来逮你。小四子，这次你麻烦大了，你小子心里骂过本尊罢？可别指望本尊帮你。”

　　我心说你老小子实在太看得起自己鸟，莫说这次老子已经准备挨罚就算没准备挨罚也实在不忍心委屈自己求你帮忙，你老人家还是躲在不周山自求多福小心以后天打雷劈吧去死去死……一席话还没等脑内完，忽听烛龙又道：“小四子，你莫非是陪人下界不成？看你这鞍前马后惜花护花的模样，该不是心里喜欢你这位夕瑶姐姐罢？”

　　苍天可鉴，当时老子没开口骂娘百分之一万是让他烛龙满嘴的大雷劈成暂时性神经功能障碍，绝非默认！绝非默认！！！

　　身后夕瑶姐姐半晌不语，十有八九也正自重伤吐血，无暇他顾。

　　方圆百里光秃秃的山头上，就只有传说中的大神事实上的雷神烛龙同志仍挂着似笑非笑的八卦表情，□道：“飞蓬如今入了轮回，正落入本尊掌握之中。小四子，看在你与本尊近千年的交情，要不要本尊帮你把情敌干掉？灭哈哈哈，想要么？想要，你就求本尊啊……”

　　八、红线任务

　　最后把我和夕瑶姐姐送回神界的并不是天帝老儿派来的天兵天将甲乙丙丁，而是烛龙他老人家――他老人家给的理由是“以免天兵天将来时踩到本尊不周山的花花草草”，虽然老子极度怀疑他不周山这几万年到底长没长过一棵花花草草。

　　天帝老儿一如既往的隐没在雪白的九重鲛绡之后，冷利的目光透过纱帐怒瞪阶下跪着的我和夕瑶姐姐――然而就在下一刻我的干爹兼靠山白帝少昊陛下黑着一张脸重楼状踹门而入，其气势之刚猛神情之狰狞大有“天帝你小子敢动我儿子一根寒毛老子就拔光你一脑袋毛”的趋势。

　　最终结果干爹完胜：夕瑶姐姐在神树闭门思过一个月；我被发配到月老阁，帮月老牵十五日的红线；三只珍稀动物婵幽奚仲归邪统一没收，发往六界一处灵力充沛的所在繁殖生长。

　　于是本大仙怀着无比庆幸的心理，乐颠颠的被天兵押去月老阁报到了。

　　月老阁，顾名思义，就是天下第一媒公月下老人保媒拉线的窝点，虽叫一个“阁”字，事实上方圆广阔内存庞大，但凡六届有情之物，在月老阁内的墙壁上必能找到一面刻着自己姓名的竹牌，竹牌下拖着红线一根，以供他老人家心血来潮连通打结之用――至于红线打结的意义目的，估计广大人民群众应该比我清楚得多。

　　本大仙的惩罚内容，就是按照月老姻缘簿上的黑名单、那啥……花名册，替他完成半个月的工作量，造就爪子底下不可胜数的悲喜姻缘。

　　似乎也是早得到免费劳动力前来帮工的消息，我才在月老阁门口停下，红墙绿瓦里便迎出一个颤巍巍的矮胖老头，拄着拐棍儿喜孜孜的道：“哪里哪里？小老儿瞧瞧，人在哪里？”湮没在皮褶子下的一对老眼笑成了两道缝儿，面相很是和蔼可亲。

　　早有天兵快步上前办理了交接。胖老头笑眯眯听完，笑眯眯点头谢辞了和我一起的几个天兵，笑眯眯朝我的方向走了几步，笑眯眯慈祥道：“这个就是小己庚罢，小老儿瞧瞧，哟，长得真高。”

　　我眼望三步之外对着白玉石柱打招呼的月下老人，脑袋顶上三根黑线静悄悄的挂下了来。

　　进了月老阁才发觉这世上痴男怨女之不尽：四面白墙，满壁竹牌，密密麻麻，层层叠叠。七八个小仙童抱着一捆一捆的红线满地乱跑，见月老扯着我磕磕绊绊摸进阁里，纷纷扔下手中红线，叫道：“师父师父您小心！这个哥哥是新来的，可别让你再绕进红线里――上次玄女姐姐来玩儿被您不小心跟线轴缠在一起，咱们过了好久才发觉的……”

　　本大仙顺应小仙童们蜂拥而上抢着搀扶月老的时代潮流，赶紧退开好几步。

　　月老一把捞住手边一个仙童，微笑道：“小庚啊，这几日就委屈你在这儿了……”话未说完，那仙童便大汗叫道：“师父，您又抓错人了！”

　　我默默的站在一边，忍住了对六界众生的恋爱婚配质量产生的巨大怀疑，拱手道：“老人家有什么指教？”

　　月老拖家带口走了两步，一把抓住另一个仙童，握着他手继续循循微笑道：“也没有什么，小老儿这的活计简单得很，就是给两根红线系个结。小庚啊，你这就干活罢……”

　　我和小仙童们闻言齐刷刷翻起了白眼，被月下老人抓着手的那个仙童似是众仙童中年纪最长的，连白眼都懒得翻了。

　　老子毕竟大风大浪过来的神，重新调整一下情绪，勉强恭敬道：“请问，那姻缘簿在何处？”暗想你给我姻缘簿我照着乖乖干活，老子心灵脆弱，再也不受这份刺激了。

　　月老“啊”了一声，诧异道：“姻缘簿？什么姻缘簿？啊，那东西丢了好几千年啦，你不用看姻缘簿，觉得哪两个名字登对，随便一捻，连上就是了……”

　　事后，本大仙双手抱头蜷缩在月老阁的角落里，用整整一天半的时间治愈了自己受伤的心灵，用整整一天半的时间重新建立了自己破碎的世界观方法论，用整整一天半的时间盘算了一下如何利用月老阁松散的纪律条例，达成本大仙阴暗而不可告人的目的。

　　……不错，有机会不抓是傻瓜。当年仙剑奇侠传无数悲剧爱情赚足了眼泪虐碎了小小玩家的柔弱心肝，今日我大神己庚卧底月老阁，从此红线在手，天下我有，你李逍遥赵灵儿林月如飞蓬夕瑶重楼紫萱的求不得爱别离五因盛怨憎会，本大仙便英俊做人大发慈悲一一都给你圆满罢鸟！

　　――如今想想，月下老儿对老子的残酷折磨，不过是天将降大任与斯人也的伟大预兆而已。

　　一个鲤鱼打挺站起身来，本大仙眼神中燃烧着打倒资修封的熊熊烈火，心底爆发着为了爱与正义的小宇宙，风吹仙袂飘飘举，欲济苍生泪如雨，造型雄伟，犹如凹凸曼自M18星云踏云而来，英勇无敌。

　　驻扎在月老阁的第五天，我才终于明白，月老青光老化白内障高度近视加散光的一双神眼，说到底还是因为工伤。

　　比如这满满四壁的竹牌――神界高调宣传的“六界之中、唯人有情”是句屁话。除人之外，这世上有夕瑶水碧那样为情所困的神，有像溪风和后来重楼一样痴情的魔，有情仙，有情妖，有情鬼，自然便也有为这些神魔仙妖鬼刻成的碧绿竹牌，同数不尽的人名一起，挂在墙上汇成一片连绵不绝无始无终的红红绿绿――最重要的是，这些名字的分布杂乱无序，没有拼音检索没有笔画检索连传说中古老的四角检索也他娘的统统没有！！！！！！

　　估计月老的眼神，就是在日复一日年复一年的对照姻缘簿找人名中生生累残的。

　　……果然姻缘簿早该扔了。

　　于是第六天，老子一无所获；

　　直到第七天，老子花着眼睛才终于碰见了个认识的人名。

　　――景天。

　　飞蓬的转世，便是景天。

　　一开始，我也曾经想过这月老阁里究竟会不会有飞蓬的竹牌，但这念头一旦起了，我自己都想立马骂它回去：且不说这王八蛋让人一脚踹进了轮回井从此“飞蓬”名号正式注销，就算他此刻仍好端端的坐在神树上装酷，问题是，那死面瘫当真、的确、确实有过一丁点儿的“情”么？

　　他对夕瑶姐姐若是当真怜惜，怎么会明知下界，也要私斗魔尊？

　　――王八蛋。

　　就算是他有情，那点儿感情也就表现为高度热爱战斗、热爱与人单挑、热爱自虐虐人而已。

　　……他妈的，等老子火起来，把你跟重楼打个结，这辈子你俩打个够本，打不死一个别来见我。

　　似乎也是怨念大发了，老子捏了个仙风云体悬在半空，摸着景天高高挂起的竹牌捏着景天长长拖曳的红线唧唧歪歪把某个死鬼骂了个搜肠刮肚力竭吐血，等回过神来，才觉心里堵得厉害，不知怎么竟又依稀想起了许多年前蓝衣将军南天门初见的惊鸿一瞥――只是不及细想，那场景便泯灭了。

　　九、失误，纯属失误

　　――后来想想也觉得自己孩子气。“转世了便不是当初那个，再也回转不来”这话还是老子自己说的，没本事揪着飞蓬领子胖揍一顿，你说我拿景天撒什么气。

　　摆正了景天的竹牌，废话少说，帮他找媳妇儿罢。

　　月老阁的红线都带着法力，可以无限伸长。我右手捏着景天红线的一头降下身子，耳听身后不远的窗外隐约有声音叫了句什么，不由一回头，眼光只这么一扫，便中彩了。

　　天下嚣张第一、古今装酷有双的堂堂魔尊一块小小竹牌，正一不装酷二不嚣张的摆在月老阁窗下的角落里，情状之冷清，颇有令魔界待嫁女魔心碎神伤的味道。

　　老子空着的左手扯出他牌子下的红线，心想他重楼也算六界一代有为青年，从来不拿正眼看我，如今一生姻缘任老子魔爪蹂躏，也不知是报应还是他妈灭哈哈哈的悲哀。

　　……不过本大仙修身养性，素来宽宏大量以德报怨，也罢，找紫萱要紧。

　　忽然窗外那声音又叫了一句。这时本大仙离窗近了，耳听那声音清清楚楚叫得便是“己庚”，语音语调居然出乎意料的熟识，忙向窗外探出半个身子，应道：“谁？”

　　面前劲风骤起，满眼青绿色的毛羽里老子一对儿爪子猛然教人攥进掌心，随后身上一紧，被人死死抱住了。

　　――冲这抱法，我就知道他是谁了。

　　本大仙在肋骨粉碎性骨折之前手脚并用上挠下踢攀着窗格死命挣出身子：“你老人家不在封神陵看后羿射日弓、跑我这儿来闲逛！你给老子松手！老子这边挨罚呢！”

　　句芒倒也听话，捂着脸上老子的三道爪印乖乖松手退出窗外，笑：“我知道你挨罚，不知道也不来看你――老四，来让大哥瞧瞧，五百年没见你倒真长高了，咱爹回去说，倍伐那小子还不信来着……天帝陛下不就罚你帮月老接红线么，怎么，有人敢欺负你？”

　　他“接红线”三字出口，猛然冷风飕飕，自老子脖梗倏忽吹过。

　　……缓缓、缓缓低头，脚边本该捏在右手的绳头和本该捏在左手的绳头早在老子誓死挣扎中碰在一处，那啥……好个波澜壮阔的死疙瘩……

　　……苍天啊，如果这一切纯属失误，你说重楼他老人家可不可以表杀我……

　　我双手抱头蹲在月老阁已经被我蹲了四天半的角落里，双目呆滞，口中念念有辞。罪魁祸首句芒陪我一起蹲着，时不时从身上抻出一片衣角襟袖，供我擦冷汗抹眼泪。

　　丫倒是说得轻松：“怕什么？老四，你放心，那个重楼敢找你麻烦就是跟咱们整个长留山作对，敢跟长留山作对就是跟整个神界作对，跟整个神界作对就是跟全天下作对――到时候咱们哥几个白天晚上带足了神兵利器轮班跟着你，他要敢来，咱就做了他！”

　　老子扔下句芒的半截衣袖，顺道把他另外一只袖口撕下来，狠狠擤了把鼻涕泄愤，幽幽的问：“……你以为他不敢？”

　　句芒捶地喷火：“他敢！哥几个跟他拼了！老四，你就说这事是你大哥我干的，让他直接找我！不就根红线么？接错了就错了！他重楼就真以为他能取上老婆！”

　　我继续擤鼻涕：“……不用。那魔尊我肯定打不过，你更靠边站。”

　　句芒道：“你放心，封神陵人多，实在不成我抡后羿射日弓抽死他。”伸手在我肩膀上又拍了拍，忽然一笑，捏着我下巴道：“不过你长大不少啊，当年回天庭时还比我矮半个头呢，如今这么一看，还真有些大人的样子。――啧，别哭了行不？挺好看的一张脸，湿答答成什么样子？”

　　我拍开他手：“……这是冷汗。”

　　句芒陪笑：“是，是。”顿了顿，像是蹲累了，索性拉我靠着墙根席地坐下，道：“怎么想起私下凡间了？”

　　我道：“有点私事，你别管。”觉得身后墙面太硬，转头拉出句芒肩后收拢的一只青绿色翅膀，拍拍灰，流氓状往上一靠：“咱爹都说了？”

　　句芒苦笑道：“说了――我说你倒是轻点，我这翅膀好歹也是骨头连着筋，你真当鸟毛垫子了？咱爹说，天帝陛下气性大，要不是他赶到及时，你非让人扒掉一层皮不可，也多亏烛龙通知咱爹……”话没说完，我心里一跳：“是烛龙通知咱爹？”

　　句芒呆了呆：“烛龙向来对你不错，他哪能坐视你挨罚？”

　　我没好意思反驳，想起烛龙那副无耻嘴脸，心说夕瑶姐姐你果然魅力无边。

　　心里正想着夕瑶姐姐如今在神树面什么壁思什么过，却听句芒问道：“我说，老四，你不是动了心，喜欢夕瑶罢？”

　　老子手一哆嗦，差点鸟毛都给他揪下一把来：“啥？！”

　　句芒道：“咱爹说的。他说这次你出事，他在上头拼命替你扛，你在底下拼命替夕瑶扛，他不信都不行。”

　　他说话时脸庞微侧，自来好脾气的一张脸英气勃勃，此刻拧了眉梢，便透出三分仿佛不满的认真来：“小庚，你自己要有把持，不然这罪过比私自下界重得多。”

　　老子扶额：“没有的事，陪她找飞蓬罢了。咱爹造谣传谣的本事你又不是第一次见，怎么眼下还信呢。”再让他们这么有的没的脑内下去，估计老子真觉得其实老子才是夕瑶姐姐的官配。

　　句芒道：“哪个飞蓬？和重楼私斗那个？”这几天飞蓬私斗的消息传得沸沸扬扬，估计他也听过重楼飞蓬夕瑶间不得不说的故事之以讹传讹版，脸色顿时缓和不少，爪子一伸把老子搂住了：“我就说，按你小子这懒沓沓的性子，对谁都爱答不理，总不至于在情字一关栽了跟头。”把手伸进怀里，摸出片玉佩交给我。

　　那却是块极上好的暖玉，玉色纯白，质地莹润，雕成一只凤鸟的形状，鸟喙上衔了同色的流苏，刀工精致流畅，触手生温。我捏着玉佩一怔：“咱爹还没死心？”

　　――这玉佩正是白帝少昊辖下凤鸟族族长的徽记。少昊是鸟皇，早在洪荒上古，麾下便有凤鸟、丹鸟、青鸟、玄鸟四个大族的神祗。如今青鸟族正在句芒手里管着，丹鸟族给了倍伐，玄鸟族让蓐收带，凤鸟族是白帝嫡系神位最尊，他老人家偏偏绞尽脑汁想塞给我这个干儿子。

　　句芒摇头：“爹说了，你还小，不愿意接手凤鸟族他就再等几百年也不妨。老四，这片玉是咱们凤鸟族族长的凭证，给了你你就是长留山的第二号人物，只消不犯大错，哪怕天帝陛下也不能随便拘束你。你身上带着这个，以后想下界就下界，谁敢找你麻烦就是跟咱们整个长留山作对，敢跟长留山作对就是跟整个神界作对，跟整个神界作对就是跟全天下作对――到时候咱们哥几个带着神兵利器……”

　　我一抬手把他这张嘴捣住了：“明白！替我谢谢爹。”

　　句芒挣开我手掌，笑：“有这句话倒不如常回家看看。咱爹想你呢，可惜前两天身子不好，又跟天帝呕了气，到最后也没跟你说上几句话。”

　　我一骨碌坐直了：“身子不好！？”

　　句芒脸一塌，缓缓低下头：“烛龙传信时我也才回长留山，好几十年没见爹了，扑过去抱他一下……本来……也没什么打紧……”

　　我一把揪住他领子，大惊失色：“――咱爹肋骨究竟断了几根！！！？？？”

　　十、长留山上有人家

　　从月老阁刑满释放的那天，老子见多识广经历丰富，对于把重楼景天红线接在一起这种乌龙事件已然相当蛋腚――一来按照月老阁的管理体制，如果不是垄断企业，眼下丫早就倒闭鸟；二来不要说重楼最后压根没找到媳妇，就算他小子让滚滚而来的命运马车撞了一下腰，这年代一没摄像头二没录音笔，估计以他的智商再怎么和同是受害者的景天研究讨论，也绝对想不到罪魁祸首就是本大仙我。

　　――老子也算无名英雄，为下届神魔大战做贡献了。

　　离开天庭去长留山探亲时我特意回了趟神树，没见着面壁思过中的夕瑶姐姐，只得托青鸟传信，把“姐姐你千万不能犯错误绝对不能犯错误”翻来覆去叮咛嘱咐了一万多遍，最后拍着胸脯赌咒发誓，保证这次下界一旦找到飞蓬转世，二话不说立马拎上来给姐姐排解相思之苦。如今老子挂着凤鸟族族长的佩玉，身份跟以往大不相同，连从前传信时大不耐烦的青鸟这回都恭恭敬敬完全听我指示，一副皇军翻译官的狗腿子嘴脸。

　　长留山在天庭西边，自古被我家干爹霸占山头，砍树挖石头盖房子，比天庭的流精生魄别是一番仙家洞天。老子乘着一缕清风按下云头，眼见脚底郁青郁青的云海中若隐若现着白玉铺就的一片廊腰曼回，还没来得及文艺，鼻子倒先酸了。

　　倍伐抱着长弓，正倚在回廊边上的一棵老树底下不知干什么，见我来了，手一抬弓角就往老子脑门上敲：“难得难得，咱家没心没肺的小四子还记得回来？怎么，听说前两天闯了祸，这是让天庭赶回来了？”

　　我躲了一下，没躲开，索性不跟他一般见识：“这不是准备下界么，顺道回来看看咱爹。”长留山哥几个里老子最惹不起的便是此兄，硬着头皮匆匆对付几句，赶紧准备抹油开溜。

　　哪知袖子一紧，让他直接扯住了：“看咱爹？就不看看你二哥我？见了我就走，你个没良心的。”

　　他这句“没良心的”像极了京剧里小旦青衣捏起水袖遮住半张面孔背台词。老子毕竟和他几万年的修为相差甚远，一时间定力不足竟然构思了一下他老人家娇滴滴口吐“喂――呀――”的剽悍模样，面皮抽搐，不禁实话实说：“我怕你练射箭的时候再把苹果搁我脑袋上。”

　　倍伐“嘿嘿”一笑：“那时候你不是矮么――我瞧瞧，呵，倒还真高了，跟棵豆芽菜似的。都说天庭仙气足，到你身上，我怎么没见着呢？”

　　老子扯出八颗牙的微笑来：“天庭仙气足倒是不假，可也不容易见着。二哥，你没听说在天庭呆久了放个屁都能闻出仙气么？刚才弟弟我放了个屁，您老人家闻到仙气没？”趁他揉老子脑袋的手一僵，错步拧身，刺溜闪了。

　　轻车熟路的摸进后院，一进门便见干爹白帝少昊陛下正柔柔弱弱（装的，我以人格保证）的歪在沉香木雕就的软塌上，心安理得理直气壮的指使三哥蓐收端茶倒水洗衣叠被揉肩掐腰捶腿捏脚。他寝宫还是当年我离开时的布置，榻前笼着几层纱帐，四角照明的夜明珠用淡青的薄纱滤去了一层冷光，床边博山炉烟走篆字，一缕白气兜兜转转，也不知焚的什么香。

　　三哥臭着脸沏茶，离门口不远，打眼一见我，寒霜般的面色才缓了缓，向里面道：“老四回来了。”我往里走了几步，就见帐子里一团惨白惨白的人影一边嚎啕“小庚小庚你终于回来看爹了”一边直扑过来，身后隐约还拖着两行飘带泪。

　　我吓了一跳，忙把干爹他老人家按回榻上，由着他揪耳朵捏鼻子蹂躏一阵，才道：“爹，我听大哥说，您左边肋骨不小心伤了？如今怎么样，可还好么？”

　　干爹大人捂着心口，气若游丝道：“哪有那么容易，句芒那小子手劲你也不是不知道。”眼珠子瞟了瞟三哥背影，一手扯过我耳朵，低声笑道：“你爹我是什么人物？当时就治好了，我是装的。你三哥一天到晚板板整整，我要是不装，哪看得到这小子被我使唤惨了还得憋起一肚子火忍气吞声的有趣儿脸色？小庚，你瞧，你三哥这样还算少见罢？”

　　我悄悄汗了一下，没等说话，就听身后茶盏“喀喇”一声，估计是蓐收一时没控制住力道，杯具了。

　　干爹大人面带微笑权当充耳不闻，问道：“你二哥在院里呢，看见他没？别看他以前天天逗你，他可比句芒想你更多些，这次回来你不妨和他多聚聚。”

　　我背脊一溜冷风吹过，干笑道：“我回来看看，这就走。天上七日，人间千年，这次我想找个人，迟了只怕错过了。”心道这个二哥把欺负我当成了本职工作兼兴趣爱好，我见他从来都是能躲就躲躲不了就跑，和他聚聚，除非吃错药。

　　干爹大人一双眼盯着我看，继续微笑，也不说话。

　　他眼神深得像一渊不见底的潭水，黑黢黢的，偶尔里头迸出一星半点的光亮，却教人说什么也摸不透。我被他盯的发毛，吭唧半晌，补充说明道：“爹，你也知道，就是那个飞蓬。如今飞蓬下界，我怕夕瑶做傻事……”

　　干爹微笑开口：“也罢，缘法这东西，命里有时终须有，命里无时莫强求。”猛然换了一脸柔弱神情，虚软道：“老三……爹的茶……”

　　我震惊于干爹大人变脸速度之飞快技术之娴熟，顿时对他的膜拜又加深了一百多层。

　　三哥蓐收脸色铁青，大步流星的端着茶托，把手里的琉璃盏“咣当”一声砸在干爹大人榻沿。

　　干爹大人看也不看，捂着心口装腔作势：“……这是滚茶，蓐收你想烫死你爹么……你个没良心的……”

　　老子跟他一齐捂住心口，默默咽下一口鲜血。

　　蓐收一张脸开始发黑，从我这边的角度看，头顶发心端的是黑烟滚滚蔚为壮观：“刚才我用温水您嫌凉了，不让我用仙术，非让我用炉子烧，烧好了您又嫌烫――爹你折腾我半个月了、究竟想要怎样！？”

　　老子起身逃离事故多发地带。

　　――蓐收的性格我清楚，自小跟着干爹，恭恭敬敬一板一眼，不多嘴，不逾矩。这次估计他也是真火了，连敬辞都顾不上，我心说万一干爹大人一如既往为老不尊下去，谁知道眼前这个闷骚性子到底是想偃旗息鼓还是“嘭”的一声炸个血肉横飞殃及池鱼……

　　不料干爹大人蓦然垂下眼来，捋袖掩住下半张脸，竟作了个林妹妹状，泫然欲涕：“都说是久病床前无孝子。蓐收啊蓐收，爹这边才惨遭你大哥毒手那边就得给你四弟善后，你二哥他混蛋不管我，连你也嫌弃我了……喂――呀――爹不活了啊……”

　　会心的一击。我三哥没见过世面小屁孩一个，那禁得住干爹他千秋万载一统江湖的深厚功力，登时HP MP RP EXP外加武防速运统统减半，耷拉脑袋乖乖任劳任怨去鸟。

　　十一、比武招亲

　　出门时RP不好，让倍伐又堵个正着。

　　倍伐眯起了一双桃花眼，手里的弓这回背到了背后，看着我只是笑：“这才几百年没见，小四你躲我倒是越来越快了啊……”

　　老子五脏六腑早让干爹大人的强大演技摧残成了内出血，眼下那还有力气跟他支吾，乖乖被他逼到墙角，苦笑道：“……这不是急着见爹么？二哥您老人家神通广大，小弟亲近景仰还来不及，哪能躲呢。”这几句话答得心虚，连带着说话声音都虚了。

　　倍伐眼珠子骨碌碌一扫，伸手就捏我下巴，笑道：“这句话是真心实意么？哥哥我听着亏心。”本大仙只觉我其实就是那被响尾蛇眼对眼盯住的青蛙一只，立马赌咒发誓：“向毛主席……那啥，向天帝陛下保证，绝对真心实意！”

　　倍伐“哈”的一笑，总算满意撤手：“也罢，我不欺负你，省得句芒听说了回来收拾我。小四子，这次下界你是想找飞蓬将军的转世？你什么时候和他好上了？”

　　我赔笑：“我也是为了旁人。”

　　倍伐瞥我一眼：“你爱为谁为谁，我没闲工夫管你。不过有两件事先跟你知会一声。第一，近来天象特异，地气鼓荡，神界魔界清浊交缠，除了凡间说的什么三十六洞天七十二福地之外，又虚虚实实生出不少灵界来。有些地界灵气充足，怕是要被厉害的魔物盘据，或是生出些不好对付的精怪。你小子凡事多留个心眼，别一不小心让什么东西嚼吧嚼吧吃了，丢咱们长留山的脸――咱大哥就在下界封神陵，你实在撑不住就让他顶着先，自己回来搬救兵，别给我死撑！”

　　我点头恭敬道：“是、是。”

　　倍伐道：“第二件事，传说魔界剩下的那个魔尊重……重什么这会儿也在人间，这几天像是气不顺，干了几件与神界作对的大事。他跟飞蓬将军有过节，又是个心狠手辣的主儿，见了他你二话不说，跑罢。”

　　我心想虽然重楼和飞蓬肯定是没有过节，但老子绝对跟他有夺妻之恨，哪敢靠近他方圆百里之内，便打趣道：“是，是。实在不行按大哥说的，咱哥几个带足神兵利器做了他！”

　　倍伐恨铁不成钢的往死拧我耳朵：“没跟你说笑话！给我往心里去！那魔尊不是什么善茬，天象异动灵界生成这事更不小！眼下地气混乱，已带动日月潜息和幽冥运转，极像当年三皇争神天地动荡的场景，一不留神，就你这小神仙卷进去、给空间裂缝塞牙都不够！”

　　一道金光闪过，大仙我空降在凡间人来人往的青石大道上。

　　天上七日，人间千年。本大仙感慨万千的吸一口街边小摊上包子馒头花卷的滚滚热气，内牛满面。

　　于是屁颠屁颠的飞扑到最近的一家烧饼摊上，变出一块碎银子扔到摊主面前，双手抓起热乎乎的烧饼一口咬下，在路人甲乙丙丁或惊诧或同情或疑问的目光中，找到了传说中凡人三花聚顶平地飞升的感觉。

　　――吸风饮露好几千年，真他妈苦了老子了。

　　俗话说饱暖思那个啥，老子也是等辛勤慰劳完几乎退化成摆设的消化系统，才有功夫抬眼打量四周――许是方才豪放派的吃相过于热烈惊悚，本大仙身旁颇有几名闲散人员驻足围观。只这么一抬头，便见右手边一个老太太摇头叹息道：“谁家漂漂亮亮的孩子竟然饿成这样……唉，也不知几天没吃饭了……造孽哟……”言罢抹两滴眼泪，很带了几分慈母情怀。

　　本大仙默默地又抓了两摞烧饼掖进左右袖子里，默默地准备闪人。

　　忽然间远处有人大声招呼道：“快过来看呀――有人比武招亲啦――”本大仙猛一怔，就见方才还在看我热闹的广大人民群众“呼啦”一声潮水般涌向声音发出的方向，连对面笑容可掬的烧饼老板都火速收拾了锅碗瓢盆，以迅雷不及掩耳之势跑路了。

　　……比武招亲……

　　在仙剑世界，但凡提到“比武招亲”四个大字，估计所有人脑海中都会浮现出一首七言绝句：

　　叉叉叉叉叉叉叉，

　　比武招亲动芳心。

　　叉叉叉叉叉叉叉，

　　叉叉叉叉叉叉叉。（注：叉叉代表忘记部分。）

　　用通俗文学的词汇解释来说，就是在某朝某代，有个姓李的客栈伙计在离家出走之后误打误撞的战胜了某个姓林的江湖侠女，从此两人……或许是三人，当然也可能是四个人，过上了剪不断理还乱柴米油盐酱醋茶的幸福生活。

　　想到野蛮女友林月如美眉手执皮鞭的绝代风华，本大仙周身立刻泛起了粉红色的泡泡，胡思乱想之下，连香喷喷的烧饼捧在手里都米有吃。

　　于是开开心心的顺着人流跑去占座了。

　　其实我也不清楚这次落脚的所在是不是苏州城，只得在人山人海中伸长脖子抽空张望。这是个大城，石砖累就的墙壁上抹了白灰，盖着漆黑的筒瓦，瓦当有些已经残缺脱落，余下的大多也积着厚厚的雨苔，街头拐角却还整齐。偶尔雕琢精细的檐牙从碧绿的树影间露出一勾一角，依稀透着几分古老气息。回忆起当初我和夕瑶姐姐走过的泥泞驿道，也不知这些时候人间究竟过去了多少年头。

　　月如美眉嫌疑人“比武招亲”的大旗就竖在城北的广场上，红底绣着金字，下面划出一道白线当作擂台，辟开老大一块空地，四周黑压压的都是人头。我拼起大学时寒假春运挤火车的硬气功死命钻到前排，满心想一睹月如美眉芳容然后死而无憾，却见擂台中心站着的女子身穿一领暗红的短打，正按规矩交代着场面话，一张脸微微扬起，却不见得怎么好看。

　　我小心肝当时碎了一地，黯然销魂的心道算鸟逍遥葛格偶不和你争鸟，想从此激流勇退再挤出去陪伴我的烧饼，哪料到身后推推搡搡，一个壮汉陡然往前一使劲，本大仙下盘不稳趔趄三四步，跌跌撞撞……就进了白线了……

　　月如美眉嫌疑人打量我好几眼，脸上一红，仿佛觉得满意，向我一拱手：“这位公子请。”拉了个架势，就要动手。

　　我双手乱摇，赶紧澄清：“误会误会，老子……小子是让人挤进来的，姑娘千万别误会。”

　　月如美眉嫌疑人光看我不说话，神情分明很受伤。

　　这年代女人都是弱势群体，一凝眉一神伤立刻就有彪形大汉上前打抱不平，指着我鼻尖骂道：“你这小子好生无礼！上了擂台又要下去，岂不是戏耍这位姑娘么？”

　　本大仙宽宏大量不跟他一般见识：“岂敢岂敢。小子手无缚鸡之力，如何是这位姑娘的对手？”

　　彪形大汉哪里听我解释：“你个兔儿爷油嘴滑舌……”貌似正准备以语言暴力或行为暴力的手段教训本大仙一顿，蓦听一个清清朗朗的少年声音含笑道：

　　“――顾老三，你想找媳妇自己上啊，欺负这么个文文静静的小兄弟算什么本事？”

　　本大仙鸡冻的一回头：莫非这位就是月如美眉的真命天子、传说中的李逍遥李大侠么！！！？？？

　　十二、人生何处不相逢

　　说话的人物有十八九岁年纪，脸色白皙，眉目清秀，一领淡青的衫子洗得发白，袖口腰封都用青蓝的带子扎紧了，双手抱臂，扮相很是潇洒爽利。本大仙脑袋里的仙剑剧情忘得差不多了，看他比较偶像派的长相气质，估摸着兴许这个就是李逍遥正主儿，忙向旁边退开几步，腾出场子供他老人家风风光光走剧情。

　　不料逍遥葛格嫌疑人手一伸把我扯住了，笑忒忒的道：“我这是给你撑腰呢，你躲什么？”

　　本大仙瞅瞅月如美眉嫌疑人大饼脸上的斗鸡眼，哪好意思开口说“这不是为方便大侠你比武招亲么”。

　　见我神情，逍遥葛格嫌疑人倒明白了，“嗤”的笑出声来：“你以为我要比武招亲？嘿，我老婆不是天仙怎么说也得是个倾国倾城的大美人儿，就她？”说着还十分不屑的扫了月如美眉嫌疑人一眼。

　　这一下可就动了众怒。月如美眉嫌疑人脸色煞白，呜咽一声旋转着哭倒尘埃。围观群众顿时哗然一片，无数义愤填膺的大妈大婶叉着水桶腰越众而出破口大骂，高低粗细各色声线正义的飞扬在广场上空，好不宏伟壮观。

　　白线圈里打抱不平的彪形大汉脸都气紫了，喝道：“又是你这野小子！”从旗杆底下的一排武器架上抢起把朴刀，照逍遥葛格嫌疑人劈面就砍。我见他下了杀手，不由一惊，逍遥葛格嫌疑人却笑道：“杀人灭口了？”肩膀一抖把我带到一边，一面空手跟那汉子见招拆招，一面满不在乎道：“怎么，怕老子拆穿了你们那点伎俩？”

　　本大仙长年实地观摩飞蓬重楼的全武行，打架斗殴虽然依旧外行，但好歹也是理论上的一代名家，站过巨人的肩膀这个高起点。眼见逍遥葛格嫌疑人身手敏捷游刃有余，那大汉比他甩出一条街还远，也就不怎么担心，隐隐约约，倒有一种老子千古文人侠客梦就此圆满鸟的亲切感觉。

　　那大汉脸上都是汗，也不知急的还是累的，边打边骂：“野小子！每次都坏老子大事！你从陈州跟老子到寿阳，到底想怎样！？”

　　逍遥葛格嫌疑人在刀光里穿来插去，朗声道：“你们借着比武招亲的名头坑蒙拐骗，小爷碰上了，也就一路跟你们玩玩――顾老三，你家师妹就凭这个长相也敢出来比武招亲？这么多天有人上当么？”

　　他声音清亮，也不知是不是用上“千里传音”的知名武功，轻轻松松就盖过了四周人群的嘈杂声响，这一下人民群众更加乱套，方才好事张罗的大妈大婶与地痞流氓不约而同的都噤了声，舆论迅速开始转向。

　　老子混乱中听到“寿阳”这个地名，恍恍惚惚觉得耳熟，还没细想，就见逍遥葛格嫌疑人连下三招狠手，逼退彪形大汉回到我身边来，笑道：“今天再放你一马，等小爷无聊了接着用你打发时间！”探手把老子往胳膊底下一夹，就如同电视电影中吊了钢丝的大侠一样拔地而起，踩着人民群众的头顶飞走了。

　　再来镜头就转向了城内的一家客栈。客栈二楼靠窗的雅间里，本大仙左手抓起蹄膀右手攥紧鸭脖对着面前的红烧鲤鱼狼吞虎咽，吃相之惨烈犹如面对满汉全席的埃塞俄比亚难民，哪还顾得上左右袖子里沉甸甸的两叠烧饼。

　　桌子对面逍遥葛格嫌疑人笑嘻嘻的捻着筷子参观，等一桌子菜色被我扫荡得差不多了，才饶有兴趣的道：“看你打扮该是名门子弟，怎么饿狼似的？这阳春客栈雇的也就是寿阳城里一般的厨子，做出菜来真比你们大户人家的珍馐美味好吃么？”

　　我没法跟他解释绝食几千年是何等违反人道主义的酷刑，擦了擦嘴，只得道：“好长时间没饭吃了，这不是饿的么？”

　　逍遥葛格嫌疑人点点头，道：“难怪，难怪，刚才我用轻功带着你，你像是一点份量没有，我还奇怪来着。原来是饿的――你是逃家的公子还是落难的王孙，不会用银子么？”

　　我嘿嘿一笑，估计这会儿他脑海里一副“贵公子逃家遭饥馑，某大侠仗义施援手”的壮丽图景已经构思了八九分，便顺杆爬道：“我从家里出来，为的是行侠仗义除暴安良。年轻人嘛，闯荡闯荡总没差。”

　　逍遥葛格嫌疑人笑道：“也是，你跟我想的差不多。不过我是给家里赶出来的――这顿饭算我请你。你记着，顾老三和他师妹常年借比武招亲的名头骗钱坑人，下次再遇见这样的事，千万别这么实诚，省得让人讹上了还不知道。”

　　我跟着笑：“这不是见识短么。”心道多亏月如美眉不长这副模样，暗自庆幸一阵，问道：“这不是苏州、是寿阳城？”

　　逍遥葛格嫌疑人道：“苏州远着呢。”突然抬眼看了看日色，一拍脑袋：“啊，我中午跟人约在城外比武，这就不陪你了――是了，将来你要是有空，江湖上别忘了多宣扬本大侠名号，我叫云天青！”说着摸出锭银子丢给我，单手在窗台半幅栏杆上一撑，一个侧手翻跳出窗外。

　　老子手里的蹄膀“吧唧”一声掉在地上。

　　目送了偶像云天青，本大仙叫店小二把剩饭剩菜统统打包带走，以最快的速度冲进城东一家估衣店，买了一身侠客标准套装――时下穿越流行，据说最火爆的就是往武侠小说里穿，线路拥堵，堪称穿越中的春运。老子虽然没那么好命，仙剑怎么说却也跟武侠贴边儿，努力挖掘一下侠客资源还是可以的――毛爷爷说的好，有条件要上，没条件创造条件咱不是也得上么。

　　大侠者，白衣白马从天而降淡定又洒脱。雪白的衣服不好洗老子没敢挑，学着云天青穿了一件淡青的，扎紧袖口腰封。半身铜镜里老子我褪下紫金冠收起流云衫，眼见镜子里一个少年模样的小白脸下巴尖尖，瞪着一双挺大的黑眼睛抬手绑马尾，一时心血来潮，摆了半天一代仙侠伟岸不凡的POSE，却终究模仿不出当年飞蓬手执镇妖剑看大门时的气魄――倒是那个呲牙一笑的流氓姿势，看起来十分顺眼。

　　……好得很，待会儿老子买把宝剑拎在手里，有人问我，我就说老子姓展名昭，外号么，就叫“风流天下我一人”好了。到时候十字街口鞋昧一笑，说不准就有某位天仙下凡的女侠或闺秀或碧玉或花魁一眼看上鸟我，老子干脆也后宫一把。

　　十三、大侠就是我

　　寻找飞蓬转世这件事，我嘴上虽信誓旦旦答应了夕瑶姐姐，但当真实践起来，还是相当没有头绪的。轮回井这东西其实很像后世福利彩票的开奖机，莫说我不知道他投没投胎、如果投胎了如今又在那户人家，就算他转生成蚂蚁此刻正粘在老子鞋底，那也不是没有可能。

　　老子拄着刚买的长剑低头站在十字街口，很有些黯然销魂。

　　据店伙计介绍，寿阳城前一任县太爷已经双规了，刚刚押解进京，新的县令还在上任的路上，整个县城群龙无首，黄昏之后城门紧闭，禁止出入；这寿阳又称梁郡，北边越过八公山，连在一处的就是下蔡的新城和故城，西北是陈州和陈留郡，往南芍陂巢湖洪泽一片，西南过了临城有几座山，风景秀美，若是练过些轻身功夫，不妨过去开开眼。

　　老子当年学历史的出身，历史地理学的那点底子毕竟是过硬的，知道临城离后世的青阳不远，城南几个山头十有八九就是日后大名鼎鼎的黄山旅游风景区了。这时候黄山还没人开发，连猎户樵子都少，也就自然没有心黑手狠的门票点和某某旅游山庄占着地方煞风景，要是真去看看，也算圆了老子上辈子暴走族的梦想。

　　出城时天色还早，驿道两边都是几十年的大树，树叶鸦鸦的堆在头顶，雨水洗过的翠绿色泽，被透过缝隙的阳光镀上两弯金边，亮闪闪的好看。我的本意是一个法阵直接扔到黄山，眼下心情好，也不着急，想着如果RP爆发，兴许还能迎面跟飞蓬这老王八蛋的转世撞个正着。

　　寿阳城往南水多，道路越来越不好走，走到后来连官修的驿道都没了，山路也逐渐偏僻分岔。老子有法阵撑腰，倒也不在乎脚下是正道岔道，只觉越走越是清寂，道上没什么行人，反而时常有怀揣一丁点儿修为的松鼠精和兔子精，一只只吃得圆滚滚肉乎乎，从我脚边蹦蹦跳跳的擦过。

　　猛然间山道前头一声惨叫，像是女子的声音。紧接着一个男人哭号道：“打劫啊――打劫啊――救命哪！救命！”

　　如今本大仙一身江湖劲装，长剑在手，断没有坐视的道理：这也算老子侠客职业出道以来的第一场boss战，没准打完了能升个级啥的，以后万一重楼景天抄家伙过来联袂寻仇，也不至于腿肚子发软直接瘫痪，说不定还能有力气双手抱头，英雄气概的找个旮旯一蹲。

　　赶到事发现场才发现劫匪都是熟人――比武招亲的伪・月如美眉以及她体格壮硕的师兄，彪形大汉顾老三。

　　两人还是日间的那副装扮，似乎招亲行骗让云天青当场拆了台，匆匆忙忙溜出城后也没来得及换装备。两人中女的使一对双刀，刀口带血，男的依旧是一把朴刀，刀光锃亮，指向地面筛糠般抖动的一坨肥肉。

　　经仔细辨认，那坨肥肉应该是个男人，看上去挺富贵，穿着一身朝廷命官的冠带，一张脸白白胖胖撑开了皱纹，显得岁数不大。他身后两顶软轿翻了一顶，周围横七竖八躺得全是受伤的家丁，一个穿金戴银的女人伏在地上，被几个哭哭啼啼的丫鬟拥簇着，也不知昏了还是死了。

　　肥肉筛糠之下一张嘴却还硬气，带着哭腔颤抖道：“你……你打劫朝廷命官，还有王法没有！？你堂堂七尺男儿，一不力田、二不资贾，为何作这剪径落草的勾当……”

　　我心说官老爷嗳您还嫌您老人家死的不够快是怎么着，干咳一声，现身道：“青天白日的，你们才行骗又打劫，就不怕损了阴德？”

　　顾老三一看是我，脸也紫了眼睛也红了，就跟魔兽似的，骂道：“好小子，爷爷不来找你，你倒送上门来！看爷爷今天就废了你！”朴刀“呼”的一划，直上直下的冲我就砍。

　　……啧啧啧，我管你小子还剩没剩阴德，就凭这一刀，地府那帮势利眼的鬼卒不招待你满一百年，本大仙把姓倒过来写。

　　本大仙的身手是水碧妹妹粉拳下多年培训出来的，水碧妹妹十八般武艺都是飞蓬教的，飞蓬的冠军体质是重楼千锤百炼的结果。简而言之，本大仙也算是六界唯二两大高手的唯二两个传人之一，自然不将他小小凡人不入流的刀法放在眼内。见顾老三刀来，老子一错步一伸手已然捏住他刀背，正要把江湖上的切口大声朗诵一遍，以便彰显本大仙悲天悯人侠义慈悲的高尚情怀，却听一个声音笑道：“难得，好功夫！――亏我替你捏了把冷汗。”一抹淡青的人影从树后面凌空翻出来，长发拢在脑后，正是偶像云天青。

　　云天青双手抱臂，笑着把我从上到下打量一遍，点头道：“不错，不错。你这身装扮可比上午精神多了，毕竟闯荡江湖么。”蓦地右脚脚尖一挑，左腿弹踢，地面上两块石子“嗖”地直飞出去，道：“就是嫩，容易教人偷袭！”

　　我身后伪・月如美眉“啊”的一声大叫，双刀落地，左右手交叠捂住了被石子打中的两只手腕，痛得蹲下身子。

　　老子这才知道一不小心险些让人在背后砍了两刀，不禁心有余悸，感激之余当场拍板决定，就冲他这能把中国男足汗死的腿法，本大仙暂时就跟他混了！

　　云天青拍拍手上子虚乌有的灰，先把劫匪二人组点了，走过去向肥肉男道：“还能站起来么？”

　　肥肉男哭声直上干云霄，一把巴住云天青大腿，嚎啕道：“多谢大侠救命之恩……呜呜呜呜……刘某人无以为报……呜呜呜呜……来生做牛做马终当报偿啊……”

　　云天青浑身分明一僵，脑袋顶上清清楚楚挂下三根黑线。

　　老子实在听不下去这位肥肉大人耍着花腔的摇曳哭声，上前解围道：“云大侠义薄云天，这些都是他分内之事……那啥，大人你慢哭、慢哭……”偷瞧一眼云大侠锅底似的脸色，双手抓住肥肉男官服，用尽全力想把他从云天青腿上揭下来。

　　哪知肥肉男居然就势往我这面一倒，“biu”的一声贴在我腿上，开始蹭鼻涕眼泪：“呜呜呜呜这位少侠的大恩大德……呜呜呜呜刘某铭感五内……呜呜呜呜……”

　　本大仙脸也黑了，费了老大劲才忍住一个天雷霹到他顶心的冲动。

　　云天青深呼吸半天，估计即使大脑当机这会儿也恢复差不多了，猛地急中生智，指着软轿边上被丫鬟们围了一圈儿的女人道：“……这是大人你的家眷么？”

　　肥肉男一把推开我，连滚带爬的就往女人身边冲：“夫人啊夫人……呜呜呜呜……为夫的对不起你啊……呜呜呜呜……你要是有个三长两短为夫的可怎么活啊……呜呜呜呜……”

　　老子呆滞的看看树林上空被凄厉哭声吓飞的惊鸟若干，再转头看看身边一代大侠云天青，却见眼下云大侠正自仰天长叹，用鞋底子狠狠在脚边顾老三脸上来来回回的使劲碾。

　　十四、我们是黑风双煞

　　原来这位哭起来犹如帕瓦罗蒂的肥肉大人并不姓刘而是姓柳，有个厚泽绵延的名字叫柳世封，正是寿阳县刚刚走马上任的新县令。他自报家门的时候云天青很奇怪的盯着我左抽右搐的脸皮来回看，等后来趁押解劫匪二人组顺便护送柳肥肉进城的当口，悄悄问我：“怎么，你跟这县令家有瓜葛？”

　　本大仙高深莫测的摇头，用当年我家二姐逼着我背下来、并一定要神情忧伤的问上铺哥们的台词，幽幽回答他：“……命运的转轮正在运转，我正耐心等待……那啥，帝释天、不是，云大侠，你认为，所谓宿命，是无法改变的吗？”

　　云天青翻白眼：“人都说我命由我不由天，你才多大，没事背什么戏文？”

　　本大仙微笑摇头：“云大侠，按家姐的说法，你应该坚定的回答‘如果是为了我想要的东西，就连星宿的位置我也能改变它！’”冷不丁回想起当年那个莫名其妙的恐怖女人和她更加莫名其妙的恐怖女同学ABCD，猛然打了个寒战。

　　云天青扑哧笑了：“别叫云大侠，听着生分，干脆就叫我名字。我还没问你，你叫什么？”

　　老子一听来了精神，本想说“我是展昭”，不料脑海中二姐小团体那诡异猥琐的无数眼神余威尚在，一激灵没转过弯来，老老实实就说了真话：“我叫己庚。”

　　云天青点头道：“嗯，你姓己，这姓氏倒少见――是了，令姐那番话什么意思。”

　　我一撇嘴：“鬼知道她什么意思。不过这话灵啊，今天遇见柳县令，就注定了我将来一定会和一位绝世妙龄大美女相遇的命运……说不定，还能相知相许啥的……”

　　――很多很多很多很多年后的一天，天青领着他家那口子到本大仙府上串门，无意间就回忆起了今天这一席话。据他说，当时本大仙浑身上下都粉红了，就如同闭关斋戒了半辈子的采花贼终于重出江湖，正对着身边数不清的良家妇女摩拳擦掌口水横流……

　　除去大部分情绪激动的时间段，柳世封其实也算一位清正廉明的好官（虽然他的身材不是一般的腐败），平易近人，为百姓排忧解难。我和天青在他府上住了好几天，尝遍寿阳及其周边地区的美食特产，第五天的早上，天青提出要走。

　　这几天我俩相处还算不错，他见我脸嫩，凡是也就多带着我些。本大仙本意就是跟着他四处吃香的喝辣的连带寻找飞蓬，当然也就高调赞成离开。柳大县令留人不住，痛哭流涕的赠送宝马两匹白银一封，与我二人喷泪而别。

　　……出寿阳时我和天青衣服都是湿的。

　　天青骑马跟我并排，专挑太阳地走以便晾衣服，悠哉游哉：“小弟弟想去哪儿见识见识，跟哥哥说啊……”

　　我心想虽然这几天本大仙吃的盐未必有你吃的饭多，但好歹闲逛几千年，走的桥绝对比你这辈子走的路长，懒得理会他哥哥弟弟的乱叫，问：“陈州有什么出名的小吃么？”

　　天青一个暴栗敲到我脑门上：“吃吃吃你就知道吃！饿死鬼投胎？你家厨子这么多年没喂饱你！？”

　　本大仙不跟他一般见识，捂着脑门道：“那咱们找地方刻苦练功，之后浪迹天涯，到时候侠名远播，就叫黑风双煞！”

　　天青气得直笑：“‘双煞’那是骂人的话，老子才不陪你丢人现眼！”双手在马鞍上一撑，整个身子反转过来，倒骑着马背道：“刻苦练功，各门各派的武功说白了其实也就那么回事，没什么出奇的。……小庚，你听没听过剑仙的故事？”

　　我默默的道：太他娘的清楚了。

　　我很久不搭话，天青却也没多在乎，身体后仰，背脊靠着马脖子，扬起脸只是抬头看天。他长相清俊，一双眼眸就像旧日倚在南天门柱子底下独自仰望天空的飞蓬，被淡金的阳光浸没时，黝黑深处透着那么一丝寂静的青蓝，刘海的碎发被微风吹拂，有些遮住了眼，不多时又被吹开了。

　　――我一直不明白为什么飞蓬撇下夕瑶，全然不计后果的执意去和重楼计较一场输赢，然后灰头土脸的被贬下界，赔了夫人又折兵。南天门他把风灵珠给我那次是我见他的最后一面，之后他没回神树看夕瑶姐姐一眼。上次下界风灵珠我转手给夕瑶后一直没要回来，一来是想给她留个念想，二来，我自己也不想对着那珠子郁闷。

　　他和水碧不一样。水碧妹妹恋爱中的女人智商为零，为了爱情跟溪风双双私奔我从来不怪她，可飞蓬他为了什么？为了朋友？莫说重楼跟他亦敌亦友顶多也就是几两黄汤的交情，就算，就算他小子对着夕瑶姐姐一点儿也不动心，我和夕瑶就连他朋友也算不上！他娘的我看他私斗那天不是吃错药、他根本就没吃药！！！

　　……个王八蛋，害老子都文艺了。

　　马背上老子扭动半天，模仿天青也改成倒骑，随他一齐抬头凝望高空扯絮似的雪白流云。

　　隐约听天青说了句什么。老子一时没在意，脑门立马就挨了一下，眼冒金星：“干什么你！？”

　　天青挑着唇角，嘻嘻一笑：“突然见你像有心事，脸都拉下来了。我说，什么都看开点，你这个年纪，再重的心事能重到哪儿去？”

　　老子干笑：“没有，就是想起个混账，憋着气准备啥时候拍死他呢――你刚才说剑仙，剑仙怎么了？”

　　天青又一笑，倒没多问，道：“剑仙就是修炼仙术的大侠，能御剑飞行，瞬息千里，修为高的甚至就得道成仙了。眼下咱们头顶上，说不准就飞着好几个剑仙呢。小庚，你知不知道，剑仙是可以学的？”

　　他话里意思老子如果不明白就是二百五：“你想去修仙？”

　　天青点头：“我也是一路闯天下一路碰机缘。小庚，你跟着我修仙去？”

　　――这几年跟着云天青正有好大的热闹可以看。本大仙想都不想，拼命点头：“跟着你，有肉吃！”

　　天青满脸便秘：“你想点别的成不？”抬手似乎又想敲老子暴栗，停得一停，却道：“贵族子弟有你这种好脾气的倒也少见。算了算了，你想叫黑风双煞咱就叫黑风双煞罢，以后我是老大你是老二，你得听我的，明白不？”

　　本大仙没想到这么快就和传说中专治小儿夜啼的妖魔级人物梅超风画上了等号，眼见天青正嘻嘻哈哈盯着我，便问：“你有江湖排名第一的武功秘籍《九阴真经》么？”已经憋不住乐了。

　　天青一愣：“《九阴真经》？那是什么？”猛地恍悟到老子正耍着他玩儿，弹起身子骂道：“你小子知道个屁！”一个暴栗终于砸上了老子脑袋。

　　十五、西出祁连山

　　当年帮着导师整理上古神话，记叙昆仑山的，有这么一段：

　　――海内昆仑之墟，在西海之南，流沙之滨，赤水之后，黑水之前，方八百里，高万仞。其下有弱水之渊环之，其外有炎火之山，投物辄燃。墟中有增城九重，流精之阙，碧玉之堂，琼华之室，丹樨之房。珠树，玉树，I树，不死树在其西；沙棠，琅\在其东；绛树在其南；瑶树在其北。

　　事实上，也的确就这么个模样。

　　如今蜀山武术学校尚处于建设起步阶段，三十六洞天七十二福地还没打出知名品牌，远不像后来“小李子、志气高，想学剑仙登云霄”时的闻名遐迩。天青领着我一路向北，多方打听也没人知道几个修仙门派的具体位置，本大仙一来怕他不小心明珠暗投，摸到蓬莱峨眉之类的三流小门派打杂一辈子，二来也唯恐从此见不到夙玉梦璃等一众女神，最终忍耐不住，趁着有一天晚上他喝高了我也有点高了，小小剧透了一下。

　　老子当时声情并茂的把《山海经・海内西经》里描写昆仑的段落背诵了一遍，连带总结了五分钟的段落大意，见天青眼睛微微亮了，连忙趁热打铁，道：“咱们中原这一片，常有人在西域行商，都说昆仑山上有剑仙，一个个白衣蓝衫，相当了不得。我看咱们就望西去，就算找不着，也开了眼不是。”

　　天青笑道：“甚好，甚好。传说当年徐市出海寻仙，我本意是想沿着东海一路打听，你既然这么说了，咱们就折向西去罢。”

　　老子悄悄抹一把汗，暗道好险好险。

　　越往西北路上就越不太平，遇敌率全线飘红：本地的土匪，外来的流寇，屁股后有人追杀的败兵――眼下五胡十六国也没过去多少年，南朝被北朝欺负，逐渐汉化的北朝被更北边马背上的柔然和秃发拓跋欺负。历史的规律稳固如山，除了将来大一统的几个王朝盛世，只怕这条铁律还得延续个千八百年才肯罢休。

　　这个时代哪里有什么人拥有本大仙这样的高瞻远瞩，我估计往前推三百年，往后推三百年，总共六百年也米有人可以超过我。天青当然也不会理解本大仙前不见古人后不见来者的悠悠悲哀，时常一拳头过去，大煞风景的捶我个独怆然而涕下。

　　我和天青走了两个多月，一路刷怪练级，边打边升，抡完拳头上脚踹，上完脚踹用刀砍，没事老子还抽空偷偷摸摸放几个高级仙术cos天灾人祸，攒攒熟练度啥的――估计这会儿飞蓬我虽依旧未必拍得死他，不过改日景天初出江湖，老子还是很有机会把他摁在地下殴打一顿，借机出口闷气的。

　　祁连山往西黄沙漫天，戈壁连着戈壁，沙滩连着沙滩。到了晚上气温降得厉害，天青一脚踏地一脚踩着老子，两只手不顾我百般挣扎扭动反抗，硬是从我怀里挖出了一叠馍饼半只烧鸡，跟关外牧民换了几床挡风的毛毯，捡胡杨木点起篝火，陪我围着火堆抱团儿筛糠。

　　这一片沙漠四外圈儿连着天边，也没有什么遮蔽物，更不存在灯光照明设施，月亮露了个头，不久便沉下去了，夜色四合，无边无际。我们俩人把火拢得挺大，火苗子蹿起一米多高，浓烟卷着通红的火星扶摇直上，把天上密密麻麻的星星遮住了一片，除了呛点，倒真有仙云缥缈的错觉。

　　天青颤巍巍的往火里添了块木柴，粽子状抬头望天，半晌，道：“看样子，咱们方向没错。我听人说西南二十里外有片绿洲，咱们到那儿换上两匹骆驼……顺便老子赔你大饼烧鸡。”

　　我道：“你方向没错么？”

　　天青道：“错不了，星斗都有讲究的，你看那颗星，无论什么时候，总也指着正北。”说着伸出根手指头，向北方的天空比了比。

　　天幕底下数不尽的星子明明灭灭，如同泛着银光的水钻，一疏神，就再也不是原来的布置。老子知道他指的是北极星，无奈早花了眼，北斗七星都没找到，再加上他手指头哆嗦得厉害，更加弄不明白他指的究竟是哪颗。天青笑了一笑，压根儿也没指望我能找见，道：“要没我，你非得饿死在哪个荒山野岭不可。将来我儿子要是你这么没用，一落地老子就掐死他。”

　　我也笑了笑，心想就算世界人民灭亡了，荒山野岭里你那儿子照样扛着野猪活蹦乱跳。

　　就这么坐了一会儿，隐约听见东南有细碎的沙沙脚步声，落地极轻。我最近跟着天青阅历见长，支棱耳朵听了片刻，道：“三个人，其中有一个是练家子，轻功估计比你我都好。”

　　天青甩了我一眼，道：“那是一个人和一头畜生。――嗯，不是马就是骆驼……是骆驼。”

　　我嘿嘿笑道：“怎么说我也听出是六只脚不是。”乖乖缩进毯子里不说话了。

　　脚步声渐近，走到火堆前时，果然是一个男人牵着一匹骆驼。来人也就二十三四岁模样，身材瘦高，裹一领浅灰的毛裘，长发散开披了一身，夜色里漆黑一片，就着暖红的火光，一丝一缕，分外凉滑可看。我被这位仁兄可以给飘柔潘婷海飞丝做广告的头发愣了半天神，下意识的摸摸自己脑后的马尾，满心杯具。

　　天青一向热络，反应比我快半拍，直了直身子，道：“关外苦寒，快坐下暖和暖和。”踢了我一脚，又道：“把你包袱里的桂花糕和麻糖贡献出来！”

　　长发男动作优雅的歇了骆驼，敛衣盘膝坐在我俩对面，开口了：“不必。”

　　他声音低沉，颇为悦耳，火光中一张脸棱角分明，连打下的阴影都是笔挺标直，说不出的俊气逼人，毛皮底下衣领袖口露出边角来，一色的雪白。

　　……这哪是人，简直就是祸害啊。

　　本大仙见他眉间神情清冷，一动一静都透着几分锋利，知道这种人最不好惹，忙不迭的挪了挪屁股，争取离他远点。天青却满不在乎，死皮赖脸的和那人搭话，道：“我姓云，那个是我弟弟，叫小庚，江湖人称黑风双煞的便是。兄弟，你哪位？”

　　老子一边偷偷拿肉干磨牙一边想，最好长发男说我叫黄药师，这世界就彻底圆满鸟。

　　哪知长发男淡淡道：“将来不会再见，你不必问。”一句话就把天青噎得直瞪眼，满肚子话全憋回去了。

　　十六、昆仑琼华

　　早上长发男不辞而别，我和云天青继续西行，又走了两天，到达昆仑山脚的播仙镇――这播仙镇借着地利之便，镇子上知道剑仙的比整个中原知道的人还多，张口闭口就说昆仑山有个琼华派，琼华弟子个个都是神仙，常有人上山求仙，有些再没下来的，就是让剑仙收作弟子，也成仙了，等等等等。

　　人民群众永远是八卦队伍中的主力军。一个下午我和天青耳朵里灌满了无数剑仙的光荣事迹，嘴皮子都没多动，就把琼华派的坐标、迷宫地图、大体试炼方法等一系列重要消息打探完毕。在镇上的客栈歇息一宿，第二天早上除了本大仙身后装胡饼的包袱外，我俩基本只带着兵刃轻装上山――虽然天青他曾以武力手段抢夺胡饼包裹未遂。

　　本大仙向来为人谦虚，处处低调行事，可毕竟也算神界有头有脸的领导阶层（说实话这一点我都快忘了），平时糊弄糊弄武林中人和平头老百姓也就罢了，在修为高深的半仙眼里，恐怕还是容易一不小心露出马脚来。前一天晚上我窝进被窝苦练含光混世大法，虐心虐身精疲力竭，这才勉强把自己装得有点像个正常人了。结果第二天早上硬闯太一仙径时老子整个时段都在打瞌睡，据天青后来说，当天他一手剑砍两人份的妖魔鬼怪一手拖着我爬山，连胆汁都累出来了。

　　没想到的是，就在琼华派的山门，居然又碰见了那天晚上的长发男。

　　……如果老子找飞蓬也有这个概率……唉。

　　长发男今天也是一身轻装，腰间长剑流穗，雪白的衫子漆黑的头发，闪耀在太阳光里，无与伦比的抢镜头。琼华派守门的弟子估计没见过什么世面，被长发男一个照面闪得直犯迷糊，磕巴一句：“我、我去禀告掌门……”就慌慌张张跑进了门。

　　……我和天青两个大活人就这么让他选择性忽略了。

　　长发男估计也没想到在这儿会见到我和天青，眉梢微微一抬，瞳仁动了动――像他这样的人物，这种表情可以称得上十分讶异了。看着他那张脸本大仙突然想起了某个冰块脸的魔尊，心里一股暗火不知怎么就烧起来，呲牙一笑，道：“才说‘将来不会相见’这就又见面了，这次说说阁下的尊姓大名总该成了罢？”

　　长发男眼神漠然一扫而过，没理我。

　　耳朵一疼，却是让天青一把拧住了：“你说这个干嘛？”

　　老子倒抽一口冷气，这回两排牙是真呲到耳根了，急叫：“我给你出气你还收拾我！你个胳膊肘往外拐的――”话未说完，天青已然凑到了老子耳边，低声道：“你笨啊，这种人你这么跟他搭话不成，看哥哥教你。”放脱了老子耳朵，向长发男道：“昆仑琼华入门原有两重试炼，阁下单枪匹马便过了第一重，在下佩服佩服。”

　　琼华入门的两重试炼，太一仙径在明众所周知，须臾幻境却属于内部机密文件性质。这两重试炼老子之所以心里有谱全靠穿越人士攻略撑腰，没想到现在天青竟然直接真相了，登时大大惊讶了一把。果然长发男不由得一怔，接口道：“两重？”

　　天青笑淫淫的摇头道：“在下也是推测、推测。哎呀，将来未必相见，多说无益呀……”一转头，把长发男晾那儿了。

　　――老子再次内牛满面的发现，跟着云老大混实在太他娘的正确了。

　　琼华派虽号称专职修仙不染俗世，实际接待外宾还是很热情滴，不多时，便有弟子引我们三人觐见掌门。昆山多玉，门派建筑也是遵循着一色的玉白，碧草如茵，俯仰空阔，极目远望，莽苍云海间隐隐一脉的便是昆仑雪峰。九天玄女巨大的白玉雕塑竖立在山门之后，就如同大学校园正门后头必然是图书馆一样，扎眼非常――不过那雕像一看就浸透了劳动人民的美好想象，比她本人好看多了。

　　一路东张西望的进了琼华宫，大殿里正有两个穿着尊贵的白发老头一左一右的板正坐着，面相虽不很老，胡子眉毛却留得极长，也和头发一样雪白雪白的，神情十分威严。领我们进来的弟子叫了声“掌门，宗炼长老”，便行礼退了出去。我见两人中坐左首的老头身侧平放着一只暗青的剑匣，猜想他便是宗炼，剩下的那个，想必就是掌门太清了。

　　眯眼看去，两人颅顶灵光相差仿佛，离飞升成仙都差着老大一撅，倒是宗炼的剑匣仙气十足，如果不是里头装着魔剑镇妖剑同等级的神兵利器，就一定是由仙山上可遇不可求的上好材料打造而成。

　　太清一双老眼精光四射，挨个把长发男、天青、我三人来回审视好几遍，才开口道：“尔等三人将太一仙径的试炼一一破解，武功之力，应变之能，已属世间难得。如今便报知各自姓名罢。”

　　天青嘴快，拱手道：“弟子云天青，这是舍弟己庚。”一边说着，一边斜眼瞟长发男。

　　长发男毫不理会天青，规规矩矩行礼道：“弟子玄霄！”

　　――玄玄玄啥、玄霄！！！

　　大仙我耳中猛然“嗡――”的一声，险些一个跟头栽倒地下，就此摔成碎石风化成灰，亏得天青眼疾手快一把拽住了我，低声道：“怕什么！”

　　老子望着天青热泪滚滚，心道哥们儿啊哥们儿，星星的轨道不可改变，汝自立于命运之先端，将来转轮台上你且耐心等待，小弟我有空一定拎着大鱼大肉常到鬼界看你口牙……

　　一时间脑海里钟鼓齐鸣，光顾着神游物外慨叹命运这玩意儿当真神奇，便没注意太清又说了几句什么――忽然他似是大喝一声“疾！”，本大仙慌忙一抬眼，便看见周身空间漆黑难测，不远处酒仙翁那个被酒气熏作酡红的巨大脑门分外分明。

　　耳边天青双手抱臂，自言自语：“原来琼华派的试炼果然不止一个，难怪白灏道那些家伙一个个语焉不详……”沉吟片刻，抬头对玄霄笑道：“这下子咱们同舟共济，有什么不愉快的，便揭过了罢？”

　　玄霄微微环顾四周，不答反问：“这‘须臾幻境’，究竟当如何通过？”

　　――老子只求把自己一身神仙的清气用包袱袖子和怀里五谷杂粮鸡鸭鱼肉的浊气尽量盖过了，哪还有闲心接嘴。

　　天青嘿嘿一笑，道：“你问我我问谁？我看那边的老头形貌特异，只怕还要从他身上着手。”快步走到酒仙翁身前，恭恭敬敬作了个揖，道：“老人家叨扰了，请问这幻境如何才能脱身？”

　　酒仙翁老眼朦胧，哼哼唧唧的骑在葫芦上，也不知是真醉还是装的，随天青叫了几声，仍然不理不睬。我见他存心要为难我们，心里反倒一松，便也和玄霄一起走上前来――不料老子才往前走了三步，这老不死的倏地就蹦了起来，跟生怕别人听不见似的，大声道：“――这、这是长留山凤鸟族族长的佩玉气息啊！小仙驽钝、恭迎上神！恭迎上神！！！”

　　十七、终于入门鸟

　　……奶奶的，现在掐死他都来不及了。

　　人遇到危机时就会激发本能，本大仙就明显属于这一类人――话说那时候老子就像迎面遇见了重楼寻仇倍伐找茬烛龙喷雷，反应跟平时根本就不在一个次元上，金光一闪元神出窍，半空中伸爪就把那死老头的领口拎住了：“上神你妹！你有种再多一句嘴老子发配你到瑶池当水怪去！”

　　酒仙翁面上浑浑噩噩，其实也是个心如明镜的主儿，抬眼见老子空中常人看不见的半透明法身前后左右黑烟缭绕，赶紧也出了窍，顶礼膜拜道：“小仙驽钝，不知上神驾到，有失远迎……”

　　玄霄怎么样我不知道，天青的心思却转得极快，我怕他看出端倪，不愿跟酒仙翁多废话，言简意赅道：“干你的正事儿。本座微服出巡你就当没看见，方才那几句话你立刻给本座想法子遮过去！”转念一想，只怕须臾幻境排在后头试炼的几个神仙也不是什么好相与的，干咳一声，索性拿出上神的RP砸死他，威严道：“本座如何隐瞒其余试炼仙人之事，便由你全权负责。万一有所差池，你就乖乖去瑶池报道罢！”眼见唬得这老儿一愣一愣的，满意遁回去了。

　　这边玄霄天青显然还弄不清楚状况，估计都没猜出酒仙翁没头没脑的一句究竟什么意思。我见没人注意，便装了个柔弱的样子躲到天青身后，抹着冷汗装傻道：“老大，这老神仙怎么了？”

　　天青低声道：“像是有什么‘上神’便在此处。我瞧他方才对着咱们的方向说话，那上神没准便在咱们身后。”

　　我装模做样道：“既然上神来了，咱们一定也是有仙缘的。”天青嘿的一笑，道：“谁知道呢？”向酒仙翁道：“掌门所言的幻境试炼，莫非与仙人有关么？”

　　酒仙翁干笑点头，道：“不错，不错。”老眼略微睁开一缝儿，没敢看我，将玄霄天青两个一一打量过，又道：“老夫看你们俩、你们三个根骨清奇，若是潜心问道，不消说将来必有所成，算了算了，老夫也不为难你们，这便脱出幻境拜师去吧。”大袖一挥，在旁边开了个出口法阵。

　　……澹这老狐狸，滑的都淌油了。

　　这边天青玄霄一一谢过了酒仙翁，老子也板着脸向他欠了欠身，正要从法阵出去，却听那老儿忽然指着玄霄道：“小娃儿，且留一步，你叫什么？”

　　玄霄一怔，行礼道：“弟子玄霄。”

　　酒仙翁眼珠转了转，摇头晃脑道：“小娃儿，你神气自敛，资质呢虽然也算百年不遇，可惜眉间执念过重，将来如有大事发生，未必便能放开心性。一念悟辄升仙，一念迷辄成魔，切记切记。”

　　玄霄道：“受教。”躬身一礼，走法阵出去了。

　　天青悄悄笑道：“我道怎样的试炼，方才还真捏了一把汗――完了，坏了坏了！”

　　我心虚，忙道：“怎么怎么、你想到什么了？”

　　天青一拍脑袋：“我觉得掌门的意思，应该是谁先出去谁是师兄。刚才听老仙人说得有趣，一分神让玄霄那小子捡了个大便宜！”

　　我心道这就是命挖你就认了罢，却听天青道：“小庚，哥哥我是老大对吧？”没等我答应，这小子居然望法阵撒腿就跑：“――那你以后认命当我师弟罢……”

　　――口胡！连我你也阴！

　　身后酒仙翁摇头叹息：“年轻就是好啊……”

　　老子倒三角眼回头，怨气深重：“好个屁！你再敢多说一句老子亲自送你当水怪去！”吓得老儿急忙摇头：“不敢不敢。”

　　他周身一片静寂，除了漫天通红的酒葫芦外连个鬼影都没有。老子喘了几口粗气，对他老人家独处的功力倒也颇为钦佩，暗想不如取取经将来好回去开导夕瑶姐姐，便问：“你一个人待在这儿这么久，不烦？”

　　酒仙翁忍不住咧嘴一笑，道：“其实小仙呆在这儿只为考验入门的琼华弟子。如今既然放行了上神的朋友，不多时便要约色、财、气三位仙友一齐围桌叉麻雀，用以消遣无穷光阴――怎么，上神也有兴趣么？”

　　老子望着眼前不但装十三而且聚众赌博的老不修一只，擦干两行血泪，默默地摇头走开了。

　　太清对我们三人迅速从须臾幻境中出来表示了十分的惊讶欣慰之情，当场决定我们从此就是他老人家今后的重点培养对象。在宣布这一决定时他身边一直不出声的宗炼不知怎么突然咳嗽一声，打断道：“且慢。”

　　太清一顿：“师弟有何话讲？”

　　宗炼不答太清，向我道：“己庚，你手中长剑拿来与我一观。”

　　我呆了呆，低头瞥一眼手里铁剑，发现这老头的眼光的确好毒――这剑是我在寿阳花三两银子买的低档货，当时为了耍帅，专挑剑鞘剑铗做工精致的，根本没注意卖剑的铁匠一脸痛宰冤大头的奸笑。后来才知道，这剑剑刃的铸铁还比不上国民生产大炼钢铁时淘汰的烂货，砍人砍怪最多擦破一层油皮，连血都不出。那阵塞外人烟稀少老子没地方换装备，只得用自家的神咒仙气没事多给剑刃加加属性。如今看来这剑的鞘里鞘外仙气滚滚往外直冒，比之宗炼身后的剑匣，也就差了表面上混沦的一层神光而已。

　　宗炼接到长剑之后洋洋洒洒说了一大堆夸奖的话，本大仙为人谦虚记不真切，只知无外乎就是这剑这么破却是仙家宝物啦，换作一般人一定会被外表欺瞒啦，你这孩子能透过现象看本质十分难得啦，如此慧眼识英才将来一定会成为一代铸剑名家啦，等等等等，夸到后来，老子都不好意思跟他解释说当初我买这剑就是因为它长得好看……

　　说到最后，宗炼一句话总结段落大意：“掌门师兄，己庚这孩子必是与剑有缘，师弟凭空抢走你一个徒儿，师兄总不会生师弟的气罢？”

　　太清微微一笑，道：“自然不会。师弟铸剑之术独步宇内，却至今未曾授徒，你若起了授徒的心思，这三个弟子师兄拱手相让。”

　　宗炼微笑道：“不必，铸剑之道博大精深，贵专精而不贵庶众。师弟此生授一徒足矣。”转过脸来，望着我满脸慈祥道：“好孩子，还不拜师么？”

　　老子盛情难却，当场恭恭敬敬拜师，望着眼前巨大的剑匣，暗地里不由组装了一下自己白衣蓝衫身背剑匣的英雄形象。蓦然想到，如果我是宗炼老头唯一的徒弟，那将来继飞蓬重楼之后最出名的仙剑面瘫三号人物慕容紫英的师父又会是谁？

　　十八、云天青的大失误

　　琼华派是修仙门派的大宗，掌门人太清和他师弟宗炼、青阳、重光三大长老都位列业内知名人士行列，手底下门徒一个个千挑万选，人才济济。玄霄、天青和我新近入门，拜师之后被各自的师傅告诫了几句，就有人领着去拜见各位师伯师叔师兄师姐。这其中青阳长老和重光长老据说出门不在公干去鸟，剑舞坪上最先见着的，是太清掌门的另外两个弟子，大师兄玄震和师姐夙瑶。

　　玄震这人记忆里我没什么印象，见面时只觉得他有二十七八岁左右，五官英俊正气，见了人便是一笑，面相很是温和；夙瑶大约二十出头，漂亮固然极是漂亮，可惜眼神刚硬，不苟言笑，一看就是个争强好胜的严肃性子，哪里比得上我家夕瑶姐姐不胜凉风涓涓泪眼的万种风情。

　　我知道这位姐姐将来必定是要飞黄腾达的，忍不住多看她一眼。却见她先盯着玄霄和天青看了一会儿，后扫了天青和我两眼，回头又瞄了一眼玄震，紧绷的唇角一舒，点点头走开了。

　　琼华派前山清修，后山思过，剑舞坪周遭的一排精舍便是小辈弟子们的集体宿舍。师父宗炼门下就我这么一个徒弟，老子便一个人在剑舞坪西角享受单间。天青倒霉，好死不死正跟玄霄分在了一间房里。

　　第二天他跟我投诉玄霄冰块脸欺负师弟灭绝人性时我拍着他肩膀幸灾乐祸，心说老兄你就满足吧，想当初我前世那会儿，一个室友的待遇那都是给研究生预备的。

　　按宗炼师父的说法，这世上各人有各人的资质，修仙时自然也就各人有各人的侧重。比如说琼华派虽把“人剑合一”当作修仙大纲，门下弟子根据各自领悟的不同，大纲下面却又分出许多二级学科来，另持一番专注――太清那一支是偏向于练剑气的，我们这一支则以铸剑为主，只消最终殊途同归，便不分对错。

　　换句话说，就是为了目的不择手段。

　　这道理我自然是明白的，打个比方，就像释教前有六家七宗后有天台净土，连禅宗自己也分出了南能北秀，只要大家个个持斋参禅，彼此见了面不都得宣一声“阿弥陀佛”么。

　　因此天青玄霄剑舞坪上苦练御剑时我一般都躲在经楼，以“阅读历代大师铸剑手记”为名把里头典藏的无数神仙野史当小说翻。修仙那是凡人的事，本大仙天庭之上好歹闲逛那么些年，再腆着老脸跟他们瞎掺和那就是纯粹闲得找抽了。

　　……虽然琼华派的伙食不怎么着，山脚下播仙镇的西域风味却是相当滴不错，本大仙甚是满意。嗯嗯，尤其是那道烤骆驼。

　　这一日正自脑满肠肥的歪在书堆里犯困，不知怎么鼻子却痒得厉害，隐约耳边有人轻轻发笑。我只道又是天青热脸贴完了玄霄的冷那啥，郁闷之际跑过来拿我撒气，缩着身子刚哼哼了一句“有本事抽玄霄去别跟我闹”，便听一个不太熟悉的声音含笑道：“玄霄师弟近日进境奇快，只怕我也未必是他的对手了。”

　　我猛一激灵，瞌睡虫登时全部吓跑。起身睁眼，便见大师兄玄震正蹲在我面前，捏了根狗尾巴草做贼似的往老子鼻子底下招呼，

　　……大哥你当是逗猫哪？

　　想来是被本大仙眼中正义的怒火所威慑，玄震丢开手里草茎，微笑道：“早听宗炼师叔赞扬师弟刻苦好学，这几日见你不离经楼，才知此言师弟果真当之无愧――己庚师弟，眼下已过了午时，你有数日中午不曾出去吃饭，今日大师兄我亲自来请，师弟总该卖师兄一个面子罢？”

　　老子“嘿嘿嘿嘿”笑了几声，总不能开口说上午我开法阵溜到建康城才啃了两只鸭子，下意识伸袖抹了抹满嘴的油，推辞道：“师父说，我入门满两月他便准备传授我铸剑之术。铸剑的道理博大精深，师弟见识浅薄，还是未雨绸缪、力求博闻强识的好。”

　　玄震摇头：“不吃饱如何有力气看书？”手一捞把我从书堆中提拎出来，微微皱眉，又道：“轻得很，虽说五谷都是浊气，你还真把自己当作世外仙人么？”

　　我继续堆笑，本想就此跟他去食堂装装样子，不料被四处乱摆的书堆绊得一趔趄，手一松，攥着的一本《锋镝秘闻》“啪嗒”一声掉在地下，书页四处散开，里面依稀露出一本手抄小册，淡青的封面清清楚楚五个大字：《剑仙缥缈录》。

　　玄震同学侧头看着我，似笑非笑。

　　天上，一行烧鸡飞过。

　　猛然经楼门外脚步声响，门吱呀一声开了又合，白衣束袖，进来的却是天青。玄震一笑，招呼道：“天青师弟，你也过来抓他吃饭么？”脚尖略略移动，把那本《剑仙缥缈录》不动声色的重新踢进《锋镝秘闻》里，冲我轻轻一挤眼睛，转身出去了。

　　玄震刚一离开，天青立刻就凑过来，小声道：“坏了坏了，小庚，这次你千万帮我个忙！”

　　他这次可谓是气急败坏，眉毛全拧到了一起，脸色红红白白，笑里都透着苦味儿。老子哪还用问什么理由，当即义愤填膺拍案而起：“说吧，玄霄又把你怎么了！？”

　　天青反倒愣了：“啊？他没怎么啊。”

　　我也愣了：“那你着急忙慌干什么来了？”从怀里掏出块绿豆糕递给他，道：“你慢说，压压惊。”

　　天青接过绿豆糕咬了一口，不由失笑：“御剑学得不错――别人御剑飞行都是行侠仗义，你倒好，就只知道吃！”

　　本大仙笑笑，心道御剑飞行之于扔法阵就像是普快之于民航，完全不在一个生产力上的东西。老子改革开放三十年，总不至于一朝回到解放前，费劲学那个干嘛。

　　耳听天青苦笑道：“你也知道，咱们刚入门的弟子不准随意下山。本来有玄霄师兄盯着，我也没这个机会，谁知今天一早，师兄就被师父叫去了……”

　　老子的八卦精神顿时熊熊燃烧：“叫他干嘛了？”莫不是走剧情么？

　　天青白了我一眼：“我哪知道？我说的是我。今天早上我趁没人注意下了趟山，结果山下遇见一个小姑娘正被两只妖追……”

　　老子再次熊熊燃烧：“然后你英雄救美？”

　　天青嘴角一抽抽，算是默认了。

　　事已至此我还有啥不明白：“然后她感恩戴德非你不嫁你一见钟情非她不娶于是你过来和弟弟我商量婚事了？”

　　天青一个暴栗削上我脑门，不愧是练了几天功夫，一出手分外精进：“胡说八道！比这麻烦！”

　　我捂住脑门，对他直接晋升到葱白：“她……不是，你要当爹了？！恭喜恭喜！”

　　天青翻着白眼捂住心口，估计已经没力气揍我了：“……不是……我就是看她受了伤，一个人无依无靠的，偷着把她带上山了。”顿了顿，摇头道：“这件事犯了门规，但既然做了，也只能硬着头皮等她伤养好了再说――小庚，我那儿有玄霄师兄一双眼日夜盯着，只能让你照应。我把人藏在思返谷了，你有空帮我看看。”

　　――这件事天青当真莽撞：琼华派是济世救人的门派，收容一个小姑娘原也不是什么大不了的事。但一来天青不能下山，二来人已经进了山门，如今事情万一捅出去，他可就不好解释了。这小子一向自诩机灵剔透，这回竟能干出件糗事，果然是风水轮流转啊轮流转，想当初他三天两头骂大仙我笨，报应，真是报应。

　　老子笑嘻嘻的打趣他：“不知什么样的天仙能迷得云大侠做出傻事来啊？”

　　天青知道本大仙是答应了，哈哈一笑：“天仙倒不假，可惜岁数小了点。对了，今天晚上我怕是脱不开身，你别忘带些吃的去瞧瞧她。她叫紫萱。”

　　伪・番外 仙剑年代源流考

　　这一章不是正文，如果非要归类的话，就算做某只考据派的肥肉的一点调查研究好了～常有大大们在回复中督促肉肉研究仙剑年代表，并以此为依据尽量贴近仙剑的年代史实。在这里肉肉非常感谢各位大大的好意，并在此明确提出对于本文时间年代上的一些设定框架以及其依据，希望各位大大审查指正。

　　这个文文实际上是仙剑一三外四的混合同人（表问偶为虾米米有二……王小虎沈欺霜偶真的不待见乃们）。作混合同人，最重要的就是年代性排序的工作，仙剑的大体年代自然是四最早，三次之，三外又次之，仙一再次之，仙二最末。但仙剑各个故事对于自身的存在年代，却是相当模糊的。

　　以仙一为例。仙剑奇侠传一可以说是唯一能确定具体年代的故事，因为在锁妖塔中，书中仙有这样一句话：“此塔（锁妖塔）乃五百八十四年前，梁武帝遍集天下金刚白玉石，召数千名一流工匠耗费二十年而建成……”，梁武帝，502～546年在位，因此李逍遥与书中仙对话的年代是在1086～1130年，已是北宋哲宗元佑元年到南宋高宗建炎四年了――但是，想必无数大大都还记得，京城的刘晋元他的家在长安！不是汴梁，不是临安，是隋唐之后与国都地位基本无缘的长安！

　　而赵灵儿是哪里人捏?南诏。南诏（738～937），在1086年以后已被大理国灭掉鸟～因此，仙一自身的年代就是自相矛盾的，可以说是唐朝（618），也可以说是宋朝（960）。一竿子支出去，恍惚四五百年矣。

　　三外的一个结局里，温慧童鞋远嫁室韦。室韦是什么？室韦是蒙古民族的祖先，室韦其中的一支――蒙兀室韦，孕育了伟大的一代天骄。室韦在辽代臣服于契丹民族，而在金・南宋时期，这个名称基本已被蒙古部落全权代替鸟。三外仙一、相差最多不过二十余年，部落名称的沿革绝不可能在这么短的时间内完成，因此，仙一仙外乃至仙三，必然发生在北宋前、中期，而绝不是北宋末乃至南宋之后。

　　另外，请注意，温慧童鞋这个举动是和亲，而两宋之际是严禁和亲的国家政策！因此，仙外的时间连带仙三仙一，又模糊鸟～当然有大大会认为仙一仙外仙三可以是隋唐时期嘛，但是，疑问就又出现了――大家应该还记得温慧的葛格温策童鞋竟然想炮轰蜀山乃至被楼哥殴打的往事，火炮，这东西最早产生在12世纪30年代的中国，时间已是南北宋之交矣。

　　至于最早的仙四，必然是在五胡十六国之后，因为偶们的小紫花是大燕国的遗族。五胡乱华时期，慕容家可算过足了大燕国王孙的瘾，前后就有前燕（337―370）鲜卑慕容氏、后燕(384―409)鲜卑慕容垂、西燕（384-394）鲜卑慕容泓、南燕(398―410)鲜卑族慕容德一对对、啊不对，一只只前赴后继。韩家大伯一句慕容氏的后人“大燕遗族”，那就必须等到公元410年之后鸟～另外，仙四之中还有许多有意思的细节――大大们自然记得有个缠着偶家菱纱美眉不放的景阳童鞋，也就是景天童鞋的祖宗，人家的爹，是礼部尚书。按，三省六部制创立于隋文帝（581），尚书省改称于南北朝，仙四再早，也不应该早于557年～同时，青爹和蜀黍的烈火青春，早于539就有些说不过去鸟～同时，肉肉注意了一下地名的变迁。寿阳（寿县）和陈州（淮阳），南北朝称梁郡和陈郡，隋称寿春和陈郡，唐称寿州（下设寿春县）与陈州。播仙镇由且末城改名而来，改名时间为唐高宗上元二年（675）。

　　更不用说仙剑里优美但如果年代不清就十分违反文学史规律的诗词歌赋……

　　于是，头晕脑胀的肉肉泪奔鸟～学历史的肉肉非常违背专业素质的坐了一个吐血的决定：偶不要管历史年代鸟打滚哭～偶就当仙四是隋朝刚刚统一（589）不久，青爹和蜀黍混战于南北朝末年，当一百多年后200岁的紫萱姐变成了漂亮的大御姐偶就让景天出场然后顺其自然的75南宫星璇李逍遥偶不管了偶不管了打滚扭动……――55555555555555教授偶对不起乃……肉乎乎的捂脸泪奔……参考文献：柏杨《中国历代帝王皇后亲王公主世系录》；中国社科院《中国历史地图集》。

　　十九、紫萱妹妹年纪小

　　自从月老阁本大仙一时失误系错了红线，普天之下我最不愿意见的，就只有三个人：重楼，景天，紫萱。

　　……天青嗳，你是让老天爷玩儿了之后，故意玩儿我出气吧？

　　结果天青走后老子一直心神不宁。经楼二层的窗口正对着剑舞坪，天青、玄霄、玄震、夙瑶他们便在坪上捉对儿的仗剑互砍。好几次老子抱着手里厚厚的一摞古籍冲天青脑袋来回比量，终因忌惮他当初踢石子打下伪・月如美眉双刀的腿法，悻悻的作罢――毕竟不用说竹简木牍，老子手边就连纸质的册子也有后世精装本《辞海》的魁梧程度，这要是砸不准让天青一脚反踢回来，绝对够我喝一壶的。

　　晚修之后不久天就黑了下来，我被宗炼师父叫去五灵阁训话，出来时外面已经基本没人了。月黑风高，彤云漠漠，正是偷鸡摸狗以及杀人放火的最佳时间段。

　　我本想摸到后厨，拿些干粮馒头救济救济紫萱姐姐也就罢了。转念又一想，这世界的天命其实十分狗血，紫萱姐姐因为我的失误和重楼这种英俊多金痴情男擦肩而过，最后一定会按照星星既定的轨道走向百般倒贴徐长卿的道路，死缠烂打伤心吐血不说，最要紧的是连命都得搭在里头。说到底，后来的事一件件都是跟我脱不开干系滴。

　　这么一想反而歉然了。本大仙毕竟心地十分善良，任由腔子里小小的良心谴责半天，忍痛回了趟房间，从床底下挑出杏仁酥桂花糕松子糖金钱酥不计其数，打成满满一个大包，准备当成见面礼――紫萱姐姐什么样的人我暂时虽然不太清楚，不过这时候年纪应该不大，就算再淡定，也一定会喜欢零食，毕竟小姑娘么。

　　到了地头才知道，紫萱姐姐、呸呸，紫萱妹妹年纪真是不大，刚才老子脑内了那么多的姐姐姐姐，全他奶奶的失误了。

　　思返谷荒草何茫茫，草丛中一个最多十四五岁的紫衫小萝莉满脸警觉的瞪着我，雪白的脸蛋儿，雾蒙蒙的眼仁儿。天青说的对，天仙倒不假，再等个五六年罢。

　　我一手扶开身前野草，盯着眼前小萝莉发了半天的呆，这才勉强把脸上已经开始掉渣的葱白仰慕之情“喀吧喀吧”扭转成一脸的和蔼温油，道：“紫萱妹妹，你表怕。我叫己庚，是上午救你那个云天青的同门师弟，天青今天晚上没法过来，托我来给你送些吃的。”说着便往前走。

　　紫萱妹妹见我抬脚，“啊”的一声，像是一只刺猬，全身的刺都炸了起来，脆生生的喝道：“不许动！不然我不客气！”摆出召唤冰刺的架势，气势十足，色厉内荏。

　　……本大仙玉树临风正气凛然，哪里像个坏人了？再说你一个未成年少女老子还能怎么你不成？

　　我俩大眼瞪小眼对峙了好一会儿功夫，紫萱妹妹忽然眨眨眼，迟疑道：“……不对，你不是人！”

　　老子一跃而起正想说你这孩子怎么还随便骂人捏，猛然记起自己还真不是人，顿时偃旗息鼓，老老实实的道：“你不也不是人么。”

　　这一下地下党接头对上了暗号，紫萱妹妹明显就放心许多，毛也顺了，态度也柔和了。老子心道原来闹了半天小妹妹你就怕人，早知道一开始亮出底牌，咱俩使用国语交谈，顺带还能联络联络阶级感情，哪用的着这么费劲。

　　我也站累了，把手里的大包袱递给她，压倒草面席地而坐，道：“天青说你受伤了，伤哪儿了？”拍拍身边草面的空处，让她也坐下。

　　紫萱妹妹很是听话，乖乖坐到我身边，挽起两边的袖子。我见她一双雪白的手腕斑斑点点都是淤青暗红的伤口，有些大伤口显然已延伸进袖口深处看不见了，处理的却简单粗略，不由一皱眉，道：“你不是从小修炼水灵的么，怎么不用仙术疗伤？天青没帮你？”

　　紫萱妹妹瞪圆了一双猫儿眼，道：“我自己也试过，可修为浅薄，好像不怎么管用。天青哥哥帮我上了药――咦，你怎么知道我修炼的是水灵？”

　　我干笑一声，道：“女娲娘娘的后人驾御水灵总比别个强些不是。”捏了个水灵的仙术，随手帮她把手上的伤愈合了，又道：“修为浅薄还敢出来乱闯？乖乖回家去罢。”

　　紫萱妹妹摇了摇头，嘴一扁，道：“我不回去。婆婆唠叨死了，我要在这儿躲着。”仔细看了看自己双手，打开包袱，从点心里拣出一样咬了几口。

　　我见她也是真饿了，开始吃相还斯斯文文，到后来直如鬼子扫荡，跟仙三里的淑女形象天差地远，便打趣道：“原来是个逃家的。”

　　紫萱妹妹从点心堆中抬头横我一眼，道：“那你呢？干什么不在长留山？”

　　我诧异道：“能看出我是长留山的？你本事可真不小。”紫萱妹妹哼了一声，道：“那有什么难猜，你腰上挂着凤鸟族长的佩玉呢――婆婆说了，长留山白帝陛下四个儿子人人都带着族长的佩玉，每日出双入对情意绵绵，比旁人家的兄弟都亲密些。”

　　她嘴里的“婆婆”八成就是每逢仙剑必定高调出场的圣姑了。我怎么听这老太婆的话怎么别扭，估计着也是她老人家少数民族普通话不够普及成语水平低，没多细想，笑道：“我叫己庚，长留山老四。”

　　紫萱妹妹点点头，甜甜叫道：“己庚哥哥。”

　　就这么一声，老子登时内牛满面的觉得哪怕把床底下所有零食都给了她，也是大大的心甘情愿。

　　――后来老子总算想明白了，敢情天青坑老子来思返谷，存心是想让老子替他收拾善后。

　　这思返谷三面山地围着一里方圆的荒草甸子，估计门派建设规划时就铁了心的准备用它客串小黑屋，四处除了白草疯长，没水没电没粮食没被卧，根本就是挑战人类生存极限。据我观察，这地方唯一的好处也就是人烟稀少，藏个人绝对发现不了――人死了都发现不了。

　　紫萱妹妹翘家的态度十分坚决，誓死不出思返谷一步。老子没有办法，只得一个法阵开到自己的小单间里，一趟一趟忍痛把被褥用具乃至床下零食全部支援给她，选山谷尽头一个不彰显的角落，替小妮子搭建了一个窝点。为了保险起见，本大仙鞠躬尽瘁死而后已，还在四周布下好几道大咒，将窝点整个的隐去了。

　　对于本大仙的勤劳勇敢训练有素，紫萱妹妹自然表达了十二万分的仰慕敬佩，她小妮子哪里知道老子替飞蓬水碧收拾善后好几百年，如今重操旧业，专业素质岂是一般人能够望其项背的。

　　……望着只剩下四面白墙的小单间老子的心都在流血，暗道云天青你小子欠我大发了，等着待会儿老子杀到你房里连你床板都统统扛走，你不是说玄霄冷酷无情么，口胡以后你就跟他一张床上过罢！！！！！！

　　二十、落花时节又逢君

　　天青和玄霄的房间在剑舞坪东北角，和老子的小单间隔得很远――无奈当时老子痛惜零食缅怀床铺心情激奋，已经进化到了人挡杀人魔挡灭魔的超级赛亚人状态，也不顾正是凌晨两三点钟，屁股后拖着一路狼烟冲天青屋里就杀过去了。

　　――这个时候本大仙毕竟比较嫩，没有看透这部仙剑奇侠传不仅仅是一部闹剧，更重要的还是一部狗血剧。后经一位高人点拨老子才醍醐灌顶豁然开朗，原来主要是由于第一个跟老子长时间厮混的夕瑶姐姐是正剧路线出身，才杯具的把整个仙剑都当正剧了。

　　站到天青门外时其实老子很想学习重楼好榜样，大喝一声踩过门板，以万夫不当之势迎接（可能）扑面而来的刀枪剑戟枕头靠垫。哪知深更半夜万籁俱寂，那小子屋里的灯居然还亮着。

　　隔着门板，就听一人道：“……师父曾言，修仙之道，须清本心、寡欲求――云天青，你藏在床下的，又是何物？”

　　本大仙踢门的步子一缓，情不自禁且十分八卦的支起了耳朵。

　　说话的人声音里透着蓐收似的一本正经，不用说定然是玄霄。隐约天青赔笑几声，道：“师兄原来知道了。”底气明显不足。

　　玄霄不依不饶：“你还有何话讲？”

　　天青嘿嘿笑道：“没有，只是师兄说的也不全是道理。这高粱酒原是禹王所造，泉酿甘冽，古风质拙。酒中神游九州，沧海桑田，另是一番朝言绝象的体悟。这世上自有酒仙，未必便不是在这其中觉察了混沌开合的道理……”

　　门外本大仙悄没声息的一笑。天青这段强词夺理倒也精彩，原来这小子跟老子一个毛病，床板下头塞了不少零食：起先听玄霄咄咄逼人的口气，老子还道他床底下藏了个女人。

　　玄霄默然片刻，道：“今日我见你神情异常，练剑时不甚专心。你究竟怎样？”

　　天青笑了一声：“也没怎样。师兄，今夜月亮下去的早，却是个满月。”

　　玄霄没出声，静了半晌，开口道：“那又怎样？”语气放了柔，倒不似方才严厉。

　　天青笑道：“……没什么，在我老家，今天合该是全族大小祭祀宗祠的日子。”“噗”的一响，却是他把照明的蜡烛吹灭了，窗内登时一片黑暗。

　　老子听天青提过，他原是教家里赶出来的，族谱上销了他的名字，连村子的地盘都再不容他踏进半步，心道眼下云大侠怕是正伤心着，万一玄霄这冰块脸敢捅他伤疤，老子立马就杀进门去，让丫好好体验一把什么叫神威千重外加满清十大酷刑全套加强版。

　　哪知又等了一会儿，却听玄霄道：“……同门弟子往来众多，你自己小心，莫要被人发觉了。”

　　他平时是个一丝不苟的冷傲性情，眼里揉不得半点沙子，这句话不知怎么却感性十足，配上一把清冷低沉的好嗓子，非但本大仙华丽丽的一个寒噤，连屋里天青都惊了，稀罕道：“师兄……我……你……”

　　本大仙又打了个寒噤，忽然反射性记起许多年前我家二姐那副罪恶扭曲的嘴脸，心中一片恶寒，直接扔法阵遁了。

　　如今我正可怜天青，一时也挺文艺的，不想对着小单间大煞风景的四面秃墙败坏心境，生怕触景生情，万一重新鸡冻起来，再过去踢人家师兄弟和谐共处的场子，那就纯粹是跟良心不过去鸟。

　　法阵的出口我开在了后山的醉花荫。

　　醉花荫实际上就是一条简简单单的山道，却名不虚传，两旁紫薇海棠绛朱丁香一树一树灿若朝霞，仿佛这昆仑山巅浸沐了天光的千万里云海，深处一丛丛凤凰花火烧也似的艳红，花荫斑驳，无星无月的夜里尤其幽深，暗香浮动，熏熏如酒。昆仑山自古算是仙家境界，漫径的花草沾染着地脉透出的仙气，时常便有花精木妖偷偷露出头来，有些幻化出神智的见了我恭恭敬敬行礼退下，另有些修为浅薄的贪图我周身仙家清气，往往伸出花枝叶角望我脸上身上轻轻摩挲，倒也并不害人。

　　老子本不是那诗情画意的人，如今好容易摊上份文艺的心思，便赶紧钻到这种地方来培养培养美学情操，练习练习对月流泪对花吐血，满心希望过会儿RP大发灵感势不可挡，思旧赋寡妇诗一挥而就，一举赢得满山遍野漂亮师姐妹们的少女芳心。

　　这么边想边遛Q，忽听前面花叶轻轻响动，竟是还有个人在这儿的模样。

　　往前转过一片山壁，果然便见一个男人倚坐在花树下，背脊靠着树干，整个人都被重重叠叠的花影遮住了，只见长发散落，却看不清是门中哪位师兄。一开始我没在意他，走开几步，这才觉得不对――琼华派以白衣蓝衫着称，那人却隐约像是一袭青灰的衫子，呼吸绵长而细微，分明不是琼华传下的心法。

　　只一怔间老子好奇的劲头便上来了，也不出声，放轻脚步从山道另一侧绕到那人身后，伸出爪子，狠狠拍上那人肩头：“嘿，哥们儿，你哪位！？”

　　那人让我吓了一跳，猛地回过头来。

　　――老子忽然就傻了。

　　……不知不觉想起了很多很多年前的那场初遇，南天门边云岚流转，悠悠淡淡。

　　那时候本大仙还是刚从长留山翘家的菜鸟一只，每日除了逛东逛西，便是一头扎进散仙堆里发挥长留山造谣传谣的特长。有一次神树边不幸遇到了以年迈嗦着称六界的柳仙人，被他老人家缠住死活非要给我介绍神树的来历传说，情急之下老子疲于奔命一头栽出南天门，结结实实正和一个人撞了满怀。

　　第一眼，便记住那人有双寂寞的眼，被六界最高处澄明如水的阳光照进深处，漆黑之中透出一丝安静的天蓝。

　　他长发散落一如今日，犹如沉坠而冰冷的乌金，渲染出教人不敢逼视的绮丽色泽――当时我甚至想过，那样的发丝，只怕无论怎样用力的抓握，都会毫不停留的丝丝缕缕流过指隙罢。

　　我记得他那时颈边有一痕尚未干涸的伤口，衣角碎裂，犹如雷击火烧。我记得我穿出来装酷的唯一一件雪白衫子就那么报销在他满身的鲜血焦灰之下，可本大仙宽容大度从来没逼他赔过。

　　……个王八蛋。

　　王八蛋。

　　一刹那四周依稀的落花与夜色蓦然被隔绝在了身外，昆仑山脊沉吟越过的苍风杳旷如同远来千年，与花香莺啼泯灭在一处，便一分一毫也听不清晰。老子狠狠把指节抠进飞蓬肩头的血肉里，痛快淋漓的流泪。

　　……他娘的，哭个屁，不争气。

　　二十一、内忧外患

　　他和从前依旧一个模样，长发漆黑，脸色苍白，英俊得教人心惊。老子恶狠狠用爪子对他进行反人道主义摧残，临到末了终于解了点恨，才一把拎他起来，咬牙：“落魄了？后悔没？老子看你怎么给夕瑶姐姐交代！”

　　丫这次倒是听话，顺着老子力道乖乖站直身子，抬起一双黑黝黝的眼，却不吭声。老子嘿嘿冷笑，知道这番话他恐怕一句也听不明白，兴许这会儿还觉得挺无辜挺委屈呢，心里不由堵得厉害，火气倒是渐渐消了，脸一扬，斜眼问道：“这辈子你叫什么？”

　　飞蓬愣愣看我，仍是一言不发。

　　他周身的灵光已和从前大不相同――遥想当年，神将军飞蓬手持圣物风灵珠，算得上风灵一系的大宗，灵光既清且盛，天眼观来便是一片明澈至极的蔚蓝，氯簧发，回旋流淌，可比秋日最晴朗时的天色：眼下这灵光却是晦暗而淡薄的，颜色也透着灰蒙蒙的雾气，乍一打眼仿佛还有那么几分似曾相识，仔仔细细再看，却又全然陌生了。

　　老子当初专修马列毛邓三个代表，这个神半路出家，对于分辨灵光这种怪力乱神的本事，自始至终都跟旁人差了老大一撅――但事到如今飞蓬的落魄情状，我要瞧不出，脑袋就是让驴给踢了。

　　这么想着便更不是滋味，本来还憋着火寻思不分青红皂白抽他一顿先，这时候也没了心情。呆了片刻，喉咙里勉强哼唧道：“你来这儿干什么，拜师的？你叫什么名字？……饿不？”只觉夜风吹在颊上冰凉冰凉，抹了把鼻涕眼泪，懒得再瞧他，便抱臂侧过身子。

　　飞蓬张了张嘴，“啊、啊”几声，手一伸就往我脸上摸。

　　他手指不带一丝一毫的温度，碰在脸上便像是块冰，惊得老子猛然打了个冷战――估计这一天也是老子倒霉，先让玄震抓包天青恐吓再被紫萱妹妹当苦力望死里盘剥，RP已经燃得差不多了，一时间竟没来得及撸起袖子赏他两拳，倒是CPU直接烧红，就那么没出息的当机了。

　　于是就见那王八蛋黑洞似的两只眼睛直挺挺贴过来，一对爪子捏耳朵拽鬓角无所不用其极，肆无忌惮的研究老子半晌，忽然低下头抽了抽鼻子，似乎还想凑过来闻闻。

　　――他娘的老虎不发猫你拿老子当病危！！！

　　后来进度条就跳到老子用法阵把飞蓬踹进小单间并兔起鹘落关门落锁之后鸟――眼下琼华派上至掌门下至环卫几百号人估计全乱成了一锅粥，剑舞坪上步履匆匆时有弟子跑过，听方向，都是往醉花荫去的。

　　老子后槽牙磨得吱吱咯咯乱响，神情阴鸷，狠盯地板上被雷灵捆成粽子的一团：“你动！――你他妈敢再动！”

　　飞蓬瞪大双眼，“啊、啊”叫了几声，也不听我说话，拼了命的想挣脱雷灵站起来。

　　他一举一动全没了曾经优雅流畅的章法，倒像是困在陷阱里的兽，炸毛呲牙亮爪子，一面挣扎，一面却忘不了向旁人示威，眼神惶恐，目不转睛的只是瞪我。我方才一闪神教他研究得浑身都疼，也正在气头上，虚晃一拳，冷笑道：“怎么着？还想咬人！？敢再动老子先替夕瑶姐姐修理你！我告诉你，如今你算是虎落平阳被犬――我呸！”

　　……奶奶的，人倒霉舌头都跑偏。

　　他长发滚在老子床底的积灰中，烛光下别是一番暴殄天物的触目惊心。本大仙眉头跳了两跳，被那染了灰的乌金色泽蛰得眼晕，心里依旧犯堵，忍不住便叹了口气，道：“……你说你不是犯傻么。”手一挥解开了雷障，蹲下身子正视他双眼，又道，“你怕我做什么，你揍我我还真能还手不成。是了，你叫什么名字？不叫景天罢？到这儿来干什么了？”

　　可能老子的和颜悦色终于产生点效果，飞蓬明显一怔，身子随我一拉自然而然的坐起，倒也不挣了，道：“啊，啊。”满眼迷惘。

　　我也一怔，正想着这人从前就话少，如今怎么跟不会说话似的，陡然间脸色大变，厉声道：“――你、你会不会说话！？”问话时心里紧张，末尾的几个字连颤音都带上了。

　　飞蓬歪头看我，哑巴似的啊了几声，伸手又开始扯我头发。

　　――这情景，和当年邻居家那个天生的傻子差不多。

　　其实事到如今本大仙就应该飞沙走石一路泪奔回神树，抱住夕瑶姐姐大哭“姐姐啊姐姐如今飞蓬哑了傻了智障了剩下我们孤儿寡母相依为命怎么办才好挖”，上演一出既狗血又苦情的爱情伦理剧；当然如果本大仙心狠手辣，也可以采取Plan B一刀宰了飞蓬再等他转世成一个心智健全的人物，上演一出既血腥又暴力的凶杀剧；更有甚者如果老子身揣伟人的资质伟人的胸怀还可以参考绍敏郡主的战略构想，捡个现成便宜先诛飞蓬，再趁机灭掉重楼，最后达到“唯我己庚，六界称王”的崇高境界，收编从夕瑶姐姐到紫萱妹妹雪见妹妹龙葵妹妹红葵妹妹乃至梦璃女神菱纱妹妹甚至灵儿妹妹月如妹妹等一系列莺莺燕燕进入后宫，从此世界人民大团结万岁。

　　然而实际上我己经傻了，只觉得一股酸气顺着鼻子直冲眼底，脑袋里的血脉却是一阵一阵胀得眼前发黑。方才提到的Plan A/B/C一个也想不起来，倒是想就这么蹿到不周山去，拖烛龙帮忙打下手，一路抄家伙杀进鬼界双打地府十殿阎王。

　　……他妈的，这干的什么破事。

　　门外琼华弟子的脚步声依旧乱哄哄一片，猛地其中有人冲我房门而来，不等我反应，先伸手在门上一推，发觉门闩着，便当当当飞快敲了几下，来势相当紧迫。我手一哆嗦，心知自己这房里不但空空荡荡还藏了个傻子，哪里是供人参观瞻仰的风水宝地，脑子正迷糊着，一时短路，居然低头把蜡烛给吹了。

　　蜡烛一灭，屋里顿时漆黑。老子教这两眼抹黑一激，刹那间倒真清醒了，心说这时候吹蜡烛不是嘴贱找抽么，没事也变有事了。

　　果然敲门声一顿，立刻当当当又响了起来，比方才更加急迫。飞蓬直到吹了蜡烛还安安静静的坐在地下研究老子，被那敲门声一惊，不知想了什么，竟作势要站起身来。

　　他一旦要动，屋内屋外登时内忧外患风雨交加。老子本来就让他和门外那人逼得方寸大乱，如今麻了爪，只觉领口背上都是透湿，不暇细想，蹦起身一把将他摁住了，哑着嗓子道：“谁？”只求天帝老儿开眼一回，来人能是天青――哪怕天青领着玄霄。

　　只听门外道：“己庚师弟，片刻之前醉花荫处忽有灵力凭空而起直逼天外，只怕有大事发生，你这里怎样？”却是大师兄玄震。

　　二十二、惊险的夜生活

　　事后据六界最缺口德的烛龙大神点评，当晚本大仙有不下一万种方法把屋里那个立马摆平，有一千多种方法让门外那个把我这小单间彻底忽略，有不下一百种方法制造出我小单间床铺整齐没有外人的假相，有不下十种方法让正在鸡飞狗跳的琼华派从上到下从里到外瞬间安定下来。

　　……偏偏，老子选了最缺心眼的一种。

　　当时烛龙他老不死的龙爪狂拍不周山脚剩下的半截天柱，咧嘴抽气甩尾巴，灭哈哈哈笑得无比猥琐无良加哈皮。老子瞪着他得了便宜还卖乖的死德性默默诅咒了两万多遍，终于没忍住，内八字泪奔了。

　　话说，当初门外玄震师兄答话时不知怎么飞蓬挣扎得更加厉害，就如同砧板上待宰的兔子，平时抓挠蹬咬的隐藏属性全变成了主要攻击技能，武防速运直线上升――他是当年能和魔尊相互切片的身手，瘦死的骆驼比马大，老子一介文职哪有本事制得住他，肚子上当即挨了一肘锤。趁着我捂嘴反胃的功夫，这死孩子一个鲤鱼打挺站定了，连滚带爬就往门口蹿。

　　老子也是真急了，没容他走几步，就着跪坐的姿势一把抱住他两条腿，生生又把他拖了个跟头。他身材高大，猝不及防摔得结实，屋里登时挺大的一声闷响。这一下估计玄震师兄也听见了，隔着门问道：“己庚师弟？己庚？你房里怎么了？”

　　老子强咽下胃里酸水，百忙之中憋着嗓子回道：“没、没什么，没事。不小心绊衣服堆上了。”见飞蓬已然支起半个身子，赶紧四爪并用往他身上爬，嘴上还不忘打发玄震，道：“大师兄我没事，你回去罢，我一会儿就出来……那啥、我、我光着呢，啥都没穿！”

　　飞蓬被我扯倒，背脊向上，这时候为了把老子从身上掀下去，便挣扎着扭过半个身子――老子见他鼻孔里的热气直喷到脸上，就跟西班牙斗牛似的，也不由暗暗害怕，心知以他现如今的力气，一脚踹过来，本大仙不得变年画直接贴墙上啊。

　　好在门外玄震师兄突然一静。老子机不可失时不再来，趁着同时飞蓬也一呆的空档，咬牙就地一滚，两条腿死死把他下半身绞住了，低声骂：“你他妈的给老子消停点！”怕他还敢乱动，两只手急匆匆去摁他手臂。

　　屋里我们两个摸爬滚打泰式摔跤十分精彩，屋外玄震却又开始添乱，敲着门追问道：“己庚，你房里什么声音？当真没事么？――方才醉花荫爆发的灵力惊人，只怕有强敌入侵……”

　　老子暗道醉花荫那是老子一时鸡冻没压住火气这点破事老子不比你清楚，岂知一不小心分神，竟被飞蓬滚得翻了个身，肩胛骨后脑勺一齐磕在地砖上，“咣当”一声――一霎时估计老子一张脸的扭曲程度已经到达了全新的境界，连飞蓬都吓傻了，就这么压着老子，一动也不敢再动。

　　正所谓疾风知劲草烈火炼真金，在这个关键时刻，本大仙终于体现了一个经历过中高考金融危机的现代中国人的强大心理素质，浑然不顾眼前发黑整个人散架也似的疼，一拧身恶狠狠把飞蓬重新翻回身子底下，左手抓右手、右手抓左手，擒龙控鹤分筋错骨，牢牢把他锁结实了。

　　――奶奶的，亏得这屋子就剩下四面空墙，不然就咱俩这滚法，人家不抓现行才怪。

　　却听玄震师兄道：“己庚师弟，方才各位长老以传音符下令，今夜兹事体大，命小辈弟子暂且退入承天剑台躲避――你……你好了没有？”

　　老子脑袋嗡嗡作响，勉强对付道：“快了、快了！”不料也不知后脑磕着什么要紧所在，一出声，眼泪竟下来了。

　　那泪水便砸在飞蓬脸上。飞蓬原本就有些回不过神，教眼泪一浇，神情更是懵懂，嘴唇略动，便要出声。

　　门口蹲着一个死活不走，老子哪敢让屋里这祖宗再添乱，两手没腾出空，张嘴一口就把他嘴唇咬住了。

　　……

　　……

　　……那啥、夕瑶姐姐嗳……

　　事实证明，晴天霹雳这种东西，霹啊霹啊就会习惯的。

　　而“物极必反”这句集结了中华民族伟大智慧的成语，绝对是千百年来颠扑不破的真理。

　　在滚滚天雷的关爱之下，本大仙终于在一秒钟之内想起了老子还有不下一万种方法把屋里这个立马摆平，有一千多种方法让门外那个把我这小单间彻底忽略，有不下一百种方法制造出我小单间床铺整齐没有外人的假相，有不下十种方法让正在鸡飞狗跳的琼华派从上到下从里到外瞬间安定下来。

　　于是老子像打鸡血一样蹦了起来，猛然一个定身咒定住了飞蓬，在用神识探查发觉天青屋里没人后捻了个移山填海诀将他的床铺被褥灯架桌椅统统搬进自己的小单间并原样摆好，随即一脚把地上那个踹到床下，最后清理了身上的灰抹掉了眼前的泪，睡眼惺忪状替玄震打开房门。

　　整套动作三秒钟之内一气呵成，难度系数9.99，观众满意率99.999%，满分。

　　门外琼华弟子该去应战的应战、该去躲避的躲避，已经不剩了多少。玄震全副武装，估计也是等毛了，二话不说拽着老子就往南跑。老子全然没有防备，险些一趔趄栽倒，忙稳住了身子，装傻道：“师兄，怎么？”

　　玄震急得脖子都是红的：“去承天剑台――你刚入门，修为尚浅，以后夜里、夜里警觉着点――醉花荫那人力量非比寻常，只怕比普通的仙妖更高一筹，不知是友是敌，只怕有什么企图。我把你送过去便去接应掌门。天青师弟他们也在承天剑台，让他们护着你些！”反手摘下腰上佩剑塞进我怀里。

　　他这几句话语气和句芒极像，十足的大哥心态，透出的关怀意味真真切切。我接过他长剑，倒也有些感动，不忍他继续乌龙，心念一转，便有了主意。

　　脚下玉石栈道悬空而建，础柱高耸入云，黎明的黑暗中模糊了远山苍青渲淡的颜色，依稀俯瞰，五灵阁神光辉煌，承天剑台人声鼎沸，剑舞坪灯火通明。再往远，琼华派山门巍然，正中九天玄女的雕像肃穆庄重，白玉的质地映着昆仑宫淡青的萤火，别有一番不可言喻的圣洁。

　　――玄女姐姐今晚就借你解围鸟，大不了下次你再捏造我和二哥相知相许二三事时老子乖乖闭嘴，任你在一众天女之间造谣传谣肆无忌惮便是。

　　二十三、在修炼的日子里

　　第二天，整个琼华派的NPC弟子们都在描述/复述/转述关于昨天晚上伟大的琼华派精神领袖九天玄女娘娘下凡视察，并亲切会见了闻讯赶来的琼华派领导人太清掌门、宗炼长老、青阳长老、重光长老的重大历史 事件。相传九天玄女娘娘在高度赞扬了琼华派吃苦耐劳、踏实肯干、困难要上没有困难创造困难也要上的修仙精神的同时，提出琼华派要贯彻落实神界的修仙工作具体领导纲领，发扬以伏羲大神、神农大神、女娲大神高尚品格为代表的三个代表精神。最后，在这次会议上，娘娘满怀希望的拍着掌门人太清真人的肩膀，一句话总结了此次下凡的主要思想精神：“我看好你哟～”

　　这次会议是修仙史上具有标志性意义的重大事件，是琼华派、乃至三十六洞天七十二福地XXX年来刻苦修炼的共同里程碑。一方面，它表达了神界对于凡人的修仙事业（“尤其是琼华派的修仙事业”――BY太清掌门）的重视、关怀与肯定；另一方面，也鼓舞了琼华派从上到下对于修仙事业的自信心，增强了琼华人民的道德责任感，对于琼华人民整体素质的提高、修仙具体事业的进一步建设，有着不可替代的深远影响……

　　在娘娘亲自现身的巨大鼓舞之下，整个琼华派展现出一片欣欣向荣的河蟹景象――当然也有极个别违 反历史 潮流的不河蟹声音，比如某个叫云天青的，就曾经躲在历史 阴暗的角落里传播在娘娘下界视察的时段中自己房间丢了被褥丢了灯架连床板都丢了、只好腆着脸和师兄凑合半宿并被冷脸冻僵的小道消息，不过这种谣言立刻就被汹涌澎湃的河蟹主流所淹没鸟。

　　……后来，主管师弟妹们一切杂务的大师姐夙瑶面对天青同学的投诉，板着脸义正辞严：“或许是洒扫的僮儿们正扫到你那里，换床新的罢了――天青师弟不必多想，玄女娘娘高高在上，这事如何会与她有关？师姐我这里只闲下了一张双人的阔榻，若是天青师弟嫌弃玄霄师弟的榻窄，师姐这便差人换过去。”

　　本大仙嘴一歪，瞟了眼正在掉渣的天青，很没有义气的闪了。

　　老子这一宿让飞蓬折腾得够呛，去早课时腰酸背痛腿抽筋，连走路都是用飘的，本想借着闭目清修好好补一觉，不料路上晃晃悠悠撞到了人，一抬头，竟是从来不在早上出现的师父宗炼真人。

　　大概是昨晚获得了被本大仙施法幻化出的伪・玄女姐姐握手勉励的殊荣，宗炼师父的气色非常之好，见了我神情慈爱，满面红光的道：“己庚，你刚刚入门，早课定然不会习惯，过些时日便好了。”正与不远处同样满面红光训斥黑眼圈天青的太清真人相映生辉。

　　宗炼师父破天荒一大早逮我的主要目的是，鉴于昨晚的混乱场面，同时参考了玄震师兄的建议意见，他老人家认为我修为浅薄，对于外敌来袭等等突发 事件穷于应对，因此决定这几个月对我加强琼华派基本功的训练，并派大师兄玄震同志亲自督促。

　　他说话时罪魁祸首大师兄玄震就站在我身边，微微而笑正气又厚道。老子将经楼那本《剑仙缥缈录》默默的缅怀了好几遍，用眼珠子在旁人看不见的地方狠狠剜他。

　　……你个秋后算账的混蛋！

　　弟子练剑都在剑舞坪上，这么一来，老子倒和天青能够时时见面――他与玄霄的基本心法快要炼到了第三重境，对打时一攻一守快得异乎寻常，两人都是雪白的衫子镶着蓝边，衣料被劲风鼓荡而起，说不出的赏心悦目。

　　午休时天青撇下玄霄凑过来，悄悄问我：“紫萱那小姑娘的事你替我办得怎么样？”

　　本大仙用眼睛斜他：“你还好意思问――早办妥了。就是那小姑娘死也不回家，以后你怜香惜玉给她送水送饭，千万别扯上兄弟我。”

　　天青笑道：“送东西是必须的，咱们把她捡上来，总不能不管罢。哥哥这头有玄霄师兄日夜盯着，你就忍心弃我于不顾？”

　　他哪里知道本大仙床底下还有个更麻烦的。“少废话，你送三天我送一天！”

　　天青比出两根手指，讨价还价：“我两天你一天，成么？”

　　他眼底两个大黑圈的造型十分颓废，杏仁眼半眯，分明是强打着精神。老子毕竟慈悲为怀，心想他床铺被老子KIANG走之后肯定也挺杯具的：挤进冰块脸玄霄的被窝，那过程估计得比昨天晚上我过得更加惨烈，难度绝不亚于飞蓬死皮赖脸往重楼被窝里钻。

　　――突然想起来，待会儿还得开法阵到山下替飞蓬带些吃的。琼华派的包子馒头本大仙实在不想用来荼毒飞蓬童鞋的消化系统，万一毒死噎死硌死了，你说我是算谋杀同僚，还是就这么为提高人口素质做贡献了？

　　脑袋上猛然挨了个暴栗，天青低声追问：“我说，究竟成不成？”

　　老子眼一瞥，瞧瞧远处冷冷盯着我们的玄霄以及似乎很有兴趣凑上来会谈的玄震，一咬牙：“成交！”

　　这一天过得无比辛劳，等到本大仙从陈州拎着两包桂花芙蓉糕瞬移回小单间，里里外外累得就只剩下晃晃荡荡一张人皮了。

　　……偏偏一打眼便见罪魁祸首正舒舒服服拥着老子的（实际上是天青的）棉被，安安稳稳滚在老子的（实际上也是天青的）床上。

　　丫定身咒也不知是什么时候解开的，眼下倒不跑了，整个身子埋进柔软的被窝里，哼哼唧唧睡得正香。似是闻到桂花芙蓉糕的香气，这死孩子居然还在梦里吧嗒吧嗒嘴，抱着棉被蹭了蹭脸――也亏得本大仙修身养性向来安恬蛋腚，铁青着脸浑身颤抖半天，才死死按捺住一个雷咒让他重新投胎的念头，抡圆了手里桂花糕，连点心带纸包一齐砸在他脸上。

　　这一下老子气急败、呸，全力出手，连纸包的扎绳都摔散了。飞蓬他老人家毫无防备，被砸得一抽抽，这才“唔”的一声，眼皮勉强翻了翻，坐起身揉揉眼睛，呆呆看着我。

　　老子一把薅住他领口，压着嗓子狰狞道：“你睡啊！怎么不跑了？接着睡啊！以前没睡过觉是吧？！是了，你王八蛋天天堵着神魔之井，等着盼着跟人打架，当真没睡过是吧！？”

　　飞蓬瞪圆了眼，道：“啊、啊――”眼神恐慌。

　　他眼眸泼墨也似的漆黑，仿佛神智混沌之后便也跟着混沌了，又似乎是我这屋子光线太暗，却说什么也看不到当初日光下寂寞清冷的蔚蓝。老子本来该是理直气壮，谁知被他这么直愣愣不闪不避的看着，自己却反而别过眼去，哑声道：“……你懂得什么了。”一屁股坐在床沿，也不知是怅然还是凄凉。

　　二十四、思过

　　两包桂花芙蓉糕有一包摔断了扎绳，外层油纸撕开半个口子，露出的点心有一半散在床上，却依旧冒着蒸蒸热气，透出些八月里浮动的香。飞蓬抱着被子蜷进床角，兴许是教老子张牙舞爪的嘴脸吓怕了，瞄瞄老子，再瞄瞄身边的桂花糕，喉咙里隐约咕哝了几个模糊不清的音节，却说什么也不敢动手去抓。

　　――跟老子我欺负他似的。

　　纯粹是出于人道主义关怀，本大仙抬手拎过没摔散的那包，见他随了我的动作明显一缩，不由叹了口气，道：“……我还能怎么你么。”解了扎绳打开油纸，见里面的桂花糕还没全碎，便连纸包一齐塞到他手里，又道：“吃吧，给你的――不吃饿死你没人管。”探身抓起另一个纸包，顺手便将床上散落的几块糕点一一拾掇干净了，都归置到床前的方桌上。

　　这死孩子让老子踹进床底不闻不问整整一天，眼下饿得狠了，抱着纸包左右开弓，丝毫没跟我客气。我在床边干坐半晌，可能也是累了，心里一阵一阵的发躁，起身兜了两圈，想开窗透气却没敢，又踱了几步，回头还是一屁股坐上床沿。

　　床上那个狼吞虎咽HIGH得很，十足没心没肺的模样。

　　又等了一会儿，老子开口：“夕瑶姐姐眼下面壁思过呢，你把她连累惨了。”

　　这一句说得突兀，我一双眼望着天棚没看飞蓬，听油纸嘁嘁喳喳的细碎声响可能他也没工夫看我――其实我知道这句话他听不懂，他听得懂我就不说了。

　　说来也挺怪，他和夕瑶姐姐纠缠不清，分明是一对小情人儿的悲欢离合阴晴圆缺，本大仙一介神官风尘外物，本该嗑着瓜子儿坐沙发看戏，偏偏却比戏中人更热心殷切些。

　　呸，老子那是爱花护花舍不得大美人夕瑶受苦受难。

　　“……夕瑶姐姐对你可算死心塌地，这次还不算什么，将来……哼哼，将来万一老子赶不及，她只怕被你连累得神都没得做。等你将来投胎转世，遇着个小姑娘顶着夕瑶姐姐的相貌对你拳打脚踢，那就是你欠她的……”

　　“……那个冰块脸的魔尊究竟哪儿好、你就那么愿意让他抽得满地找牙？是，人家长得帅，武功高，有权有势有品位，对朋友够意思，对媳妇儿够深情，除了这些他还哪点好？他就那么值得你抛妻弃……那啥、扔下夕瑶姐姐，落魄成这副德行？哼，旁人都骂重色轻友的，敢情到了你这儿，重友轻色也不是什么褒义词。”

　　飞蓬头也不抬，继续狼吞虎咽。

　　他手里的桂花芙蓉糕已渐渐告了罄，看模样却只是半饱，呆呆注视空油纸片刻，拧着身子便去捞桌上那包散的。老子恰巧坐在桌子近前，怕他不小心倒栽下床惊动旁人，勉为其难拿起纸包挑去最上头沾了灰的几块，转手递给他。

　　他头顶早没了当年的紫霄通天冠，长发华光流落，全散开了，鬓角处沾着几星点心沫子，倒是比从前那张面瘫的冷脸多了几分顺眼的人气。本大仙把他往里挤了挤，顺势枕着胳膊仰面躺下，苦笑：“你和重楼私斗的场景，说实话我一千多年就见过――没遇见你那会儿老子还吹笛子排练过你们私斗的经典曲目。可惜当年干爹把我带到不周山一扔五十多年，老子的音乐细胞，嘿，全他娘的贡献给盘龙柱上那条死不要脸的长虫了。”

　　飞蓬背脊一动，依旧不抬头。

　　回想起本大仙战斗生涯中最辉煌灿烂彪炳千秋的五十年，老子突然习惯性的斗志昂扬，这才觉得刚才的话题颇有几分怨妇心态，干咳一声，转换话题道：“我不管你怎么混进来的。剑舞坪上人多嘴杂，几百双眼睛来来往往盯着呢，你老赖在我这儿也不是回事。这样罢，思返谷我设了个隐形的法阵，等后天我去看那小姑娘，顺便把你也带去藏着。”

　　飞蓬猛然直起身子，回眼向我一扫。我再斗志昂扬也禁不住又累又困，看他那直勾勾的样子，估计是桂花糕吃多了腻牙，懒得理他，一把抢过被子蒙住脑袋。

　　大概终于熟悉了琼华派（最主要是老子小单间）的布置，明显智障的飞蓬童鞋这些天安静了许多，老子托他的，终于过上了几天安定祥和的小日子――现如今剑舞坪上玄震殴打我的激烈程度仅次于玄霄殴打天青，时常吸引不少师姐妹过来，一面驻足围观，一面挑唇微笑悄声指指点点。

　　休息时天青支开玄霄，冲我苦笑：“我算是服了她了。小庚，你说思返谷没粮没房，紫萱这小姑娘怎么就不愿意回家呢？”

　　听他话里意思，紫萱妹妹还没□到将本大仙开的隐藏法阵暴露给天青知道。我微微放了心，只听天青又道：“她说家里的婆婆嗦，单单伏羲神农两位大神的神话传说就每天讲上四十多遍――唉，那老太婆嘴碎舌头长不要紧，倒快把老子坑死了。”

　　我心知必有情况，忙支起耳朵：“怎么怎么？”

　　天青叹道：“小庚你也知道，玄女娘娘来的那晚，也不知哪个天杀的混账（本大仙选择性忽略了这几个字）偷光了老子家当。后来我去找夙瑶师姐，师姐说腾不出空榻，好说歹说给我和玄霄师兄换了床阔榻，只给我一床棉被，连枕头都没有――玄霄师兄武功比我好，他床上我哪敢轻举妄动，昨晚趁他吐纳的功夫溜出去送饭，结果回来便教他抓了个正着。”

　　我大惊：“你露馅了？”

　　天青摇头：“没呢，可也差不多了。眼下师兄起了疑心，小庚，你可不能丢下哥哥不管。”眨眨眼作了个弱不胜衣的娇慵姿势，死皮赖脸就往老子身上贴。

　　本大仙仰天翻了了白眼，但毕竟是长留山出来的真英雄，平生千锤百炼。眼见天青这小子的阵仗不用说比我家干爹哪怕是比我家二哥都天差地远，存心想要恶心恶心他，当即扔下长剑鞋袂一笑，一手作了个折扇摇摆的潇洒姿态，另一只手挑起他下巴，油腻腻的道：“小美人儿乖啊～叫声庚哥哥我的心肝儿肉～天大的事哥哥都帮你扛着……”心道老子本意就是想把飞蓬也搞过去藏起来，以后一个人的饭也是送，两个人的饭也是捎带。咱俩同是天涯苦命人，只消这次把你压榨个够本，老子绝对就只赚不赔。

　　小流氓云天青一张脸难得的歪了一歪，马上深呼吸调整状态，羞答答怯生生，梨花带雨仪态万方的道：“庚哥哥～庚哥哥我的心肝儿肉肉……妾身蒲柳弱质，今晚……就全赖哥哥了……”

　　老子背脊寒毛齐刷刷立正敬礼，还没开始反胃，只听身后玄霄冷冷的道：“云天青、己庚！胡言乱语，不知廉耻！你等立时去思返谷思过，明日午时方可出来！”

　　老子和云天青含情脉脉对视的两张脸一刹那口歪眼斜，青得十分精彩，苦命鸳鸯状一致回头，正见玄霄对还想说话的玄震道：“师兄不必求情！”一转身，抛下苦笑的玄震和无数观看现场直播并正在打抱不平的漂亮师姐妹们，很牛十三的走开了。

　　二十五、是昔流芳

　　事到如今，老子唯一庆幸的是，天青和我刚刚都吃了中午饭。

　　琼华派规矩多，其中最惨无人道米有人性的一条就是入思返谷思过没有饭吃。好在另有一条明确规定体罚时间不得超过十二个时辰，不然以玄霄师兄的火气，他非把我和天青饿死到谷里不可。

　　……这种人的心思最是难猜，他刚才那模样，不但本大仙，就连一向自诩聪明绝顶的天青也是一头雾水――不愧是将来敢跟九天玄女当面叫板、振臂高呼“苍天弃吾、吾宁成魔”的一代BOSS级人物，他倒是不怕玄女姐姐公报私仇，借机组织一大群惟恐天下不乱的天女编写“酷重楼昆仑得佳偶，俏玄霄魔界遇知音”的小剧本四下流传，顺道雷死六界一切长眼睛并且识字的生物。

　　其实像我这种顶着穿越模板、尤其是古代穿越模板的人士，有几个地方是必须要亲自滴、详细滴做一番实地考察滴：跳崖这种死亡率基本为零的秘籍多发路段就不用说了，钻山洞目前琼华派没这条件。而眼下玄霄师兄把老子发配思返谷，很有可能就是老子未来发迹的起点――君不见当年令狐冲惨绿少年，结果思过崖走了一遭，出山后就跟开了外挂似的。

　　这么一想老子就不由拿眼睛斜瞟天青――入门两三个月，这小子早成了思返谷的常客，根据现有资料，老子深刻怀疑谷中预置的秘籍/灵丹妙药/绝顶高手的深厚修为他已经到手鸟。

　　紫萱妹妹窝在思返谷角落的法阵里，直到送我们进谷的玄震师兄一路执手相看叮咛嘱咐终于走远了，才现身出来，脆声笑道：“天青哥哥，己庚哥哥，今天怎么有时间一齐来看我？”

　　我见她出法阵时事先绕到了长草最茂盛的所在，从草丛探出头，旁人眼里便不觉突兀，不由暗暗点头，心道这小姑娘年纪轻轻做事滴水不漏，果然是后来仙剑里最藏得住故事的一个。

　　耳边天青“嘿”的一叹，道：“单为看你哪敢这么光明正大。我和小庚今天是过来挨罚，晚上咱们三个只怕都得饿着。”说罢看了我一眼，微微冷笑，意味深长。

　　他一笑便露出颗小小虎牙，十分的阴险毒辣。老子跟他混久了，用大腿想都明白这笑容的意思是“你有什么零食趁现在抓紧奉献不然待会儿老子搜出来可就没你的份儿了”，当即识时务者为俊杰，乖乖从左袖掏出半包麻糖，右袖捏出一叠酥饼，又很有骨气的和他僵持半天，默默地把怀里珍藏的杏仁酥也递上去充了公。

　　――琼华派规矩多唯二的优点还在于，但凡有弟子在思返谷思过，规定出谷的时辰之前其余闲杂人等断不许进来打搅。借了这条规矩，我们三个反而随意了，各自找了处干净的地方席地而坐，边分口粮边侃大山，动手动口，不亦乐乎。

　　老子上辈子普通人一个经历单调，这辈子先躲倍伐再揍烛龙最后被水碧妹妹抽得满树乱爬经历同样单调，没什么故事可说，便按照没上昆仑前的惯例，竖着耳朵静听云老大的评书联播。有时候紫萱妹妹也插上几句，说得却大多是三苗三危时的故事，像本大仙刚化形那会儿的女娲补天大禹治水，如今听来，都像是传说了。

　　说起三苗，自然而然便提及了大神女娲娘娘。我只道紫萱妹妹身为女娲娘娘的后人，说起娘娘必然葱白仰慕如同红卫兵见了毛主席，岂料这小妮子不知为什么却只扁了扁嘴，忽然道：“……其实共工也很可怜呢。”

　　天青正恬不知耻的对着老子的杏仁酥大快朵颐，闻言笑道：“共工氏是上古四凶之一，《淮南鸿烈》上记载：‘共工与颛顼争为帝，怒而触不周之山，天柱折，地维绝。天倾西北，故日月星辰移焉；地不满东南，故水潦尘埃归焉。’一字一句清清楚楚，这才引得女娲娘娘炼石补天。他有什么可怜？”

　　紫萱妹妹摇头道：“婆婆说后人的记载不是真的。本来她说，就因为不愿意被压着，偏偏要争出个上下之分，最后气急败坏撞了不周山，共工的心灵太弱小了――可我觉得，谁愿意平白矮人一头呢？”

　　小姑娘紫衫如花，最是那一低头滴温柔，似一朵水莲花不胜凉风滴娇羞。老子怜惜之情顿起，满身粉红的蹭啊蹭啊蹭过去：“我觉得他也挺可怜的，真的――”话未说完，让天青拽着后脖领子扯回来：“你给我规矩点、别吓着人家！”

　　说笑间天色向晚。思返谷三面峭壁高高耸立，原本就只在正午左右的一个半时辰才有日光直射谷底，眼下黄昏苍莽，更比别处暗了几分，头顶苍穹被山崖挤压得拘束而狭长，最西北一片火烧云铁水也似的明亮，红红紫紫的过渡到东南，隐约却只沉凝成了铸铁冷却后的灰黑。

　　天青嘴里叼着根细细的草叶，仰头笑道：“我从前听说，不周山的神明叫衔烛之龙，照亮整个西北大荒的便是他了。紫萱，你家婆婆说起过烛龙么？”

　　紫萱妹妹摇头道：“婆婆没说过。”想了想，转头问我，“己庚哥哥知道烛龙么？”

　　本大仙干笑道：“听说就是一条龙，比别的龙大两号，挺没品的……龙么，能有什么好说。”只觉坐得心焦，干脆席地躺下，也学天青掐了半截草叶叼在嘴上耍帅，勉强想就以你两位的心灵承受能力，我要真说起烛龙来你们不得辟哩咔嚓碎一地啊。

　　这么一躺，一线天空正在眼前，东南几颗小星零落碎溅，有时起了风，便被崖顶草木的茎叶遮掩过去，再也看不清晰。老子深吸一口气，连翻了两个身，忽听天青道：“小庚，方才我就见你坐不住了，到底有什么心事？”

　　――这小子生就一副玲珑心肝，什么也瞒不了他。老子偷偷瞄他一眼，见他眉梢微微挑着，眼里分明是实实在在的回护意味，一颗心不知怎么反倒松了，捣腾半天，哼哼唧唧的道：“没什么――就是前两天我也捡了个人回来，眼下正在屋里锁着。本来……那啥本来今晚也想偷偷藏进谷里，哪知道挨了罚……我、我怕他今晚挨饿，万一饿急了跑出来让别人看见……那啥，他脑子不大灵光……”

　　天青两眼越听越直，一张脸由青到绿由绿到黑，千变万化，蔚为大观。

　　本大仙被他盯得亏心，到后来连肾都快亏了，腿肚子转筋“啪”的一声贴在他腿上，嚎啕：“哥哥喂你可不能丢下弟弟我――”一句长调还没号完，猛听一声怒喝响彻山谷：

　　“云天――云天青！！！”

　　我、天青、紫萱妹妹保持着拉拉扯扯的造型嘎巴嘎巴的转过头来，正见思返谷入口处玄霄同学黑烟缭绕，指骨“嘎嘣”一响，手里琼华派比铁饼还硬的几块烧饼顿时碎成了无数饼渣。

　　二十六、殴打与被殴打

　　微风很应景的吹过，几片树叶很应景的飘落下来。

　　如同站在纽约世贸大厦俯瞰众生，哥斯拉童鞋、不，玄霄童鞋十指蜷曲蜷曲又蜷曲，一双眼冷冷的扫过何其不无辜的天青，然后定格在何其无辜的老子和只是路过的紫萱妹妹身上。

　　按照常理，这一时段玄霄童鞋的大脑必然在进行着飞速运算，并且很有可能已经得出了以下结论：

　　1、严刑逼供紫萱妹妹的来历并如实or添油加醋禀告导致天青和我被掌门拍得满地找牙。

　　2、严刑逼供紫萱妹妹连同我屋里锁着那个的来历并如实or添油加醋禀告导致天青和我被掌门拍得满地找牙or得到逐出师门的超规格待遇。这一结果的前提是老子RP不好刚刚的话全被他听到鸟。

　　3、念在与天青同床共枕之谊假装自己是打酱油的刚刚虾米也米有看到于是转身走开。

　　4、对紫萱妹妹一见钟情从此我们哥仨同流合污。――不过这一条和上一条的几率就算加起来也小于等于老子称霸六界的概率，毕竟看过攻略的人都知道，玄霄即将成为还没入门的夙玉美眉的前男友，并一直都对（未来的）情敌兼同窗云天青冷眼有加。

　　只有危急时刻才能看清整个团队的领导核心。在阶级敌人玄霄低压气旋无风自动的肆虐之下，我和紫萱妹妹自动自觉的团结在了以天青同志为核心的X中央周围――老子抱着天青大腿不停地抖啊抖啊抖，紫萱妹妹缩在天青身后不停地颤啊颤啊颤，天青保持着无比雄伟的站立姿态，脸色或青或白或红或黑，面皮子不停地抽啊抽啊抽。

　　――神魔的感知力远在仙妖人鬼之上，于是老子借助可以COS上帝视角的眼耳鼻舌身意外加摩那识阿赖耶识阿摩罗识，战战兢兢的发现四周温度正在一路狼烟地往下降。

　　……换个斯文点的形容就是，我好比、九月寒砧催木叶，我好比、西门庆巧遇武二郎……那啥，这句跑题鸟……

　　大约过了能把武大郎毒死在被窝里那么久的时间，玄霄终于扔掉手中惨遭蹂躏残缺不全的烧饼，沉着脸一字一顿的开口：“――好、好，云天青，你好得很！”

　　他这一说话，周围气温立刻又降了几十度。紫萱妹妹还好，老子却深知眼前这位乃是一代BOSS之少年未养成版，前途无可限量，很可能等到将来仙五或者仙四外传就打上天界见神杀神去鸟，当即很没出息的哆哆嗦嗦继续往天青腿上巴，心道童鞋就你这制冷技术，将来说是阳炎焚身谁敢信啊。

　　天青毕竟是我们思返谷茶话会三人组中心理素质最过硬的一个，这时候居然还能咧着嘴跟玄霄打哈哈：“师、师兄，小弟也不是故意的……那个，这小姑娘受了伤，怪可怜的……小庚怕我瞒不住你、不是，怕我忙不过来，一直帮我照应着，这事跟他没关系……”一边说话，一边悄没声息的把我往身后拎了拎。

　　老子只觉霎时间寒气大盛，“飕飕飕”直往脖梗上瞄，一时紧张过度神经衰弱，竟凭空产生一种奸夫□被正室捉奸在床的错觉，赶紧端正了一下思想态度，帮腔道：“那啥……玄霄师兄……我们也是怕你知道……”

　　玄霄挺好看的一张脸越来越黑，半分钟之内完美的演示了从白玉到锅底的进化过程，数丈之外磨牙声依旧真真切切吱吱咯咯：“――好得很！”大袖一摔，回身便走。

　　他一转身老子就知道不好，大惊之下第一个想法是先制住再说。哪知这天下自有反应快的真英雄，没等本大仙亲自动手，眼前白影一闪已不见了天青踪影，耳中却猛然听他叫道：“――束、身、定！”

　　他这一式用的是琼华派三才朝元的身法，当真矫若游龙间不容发，可惜施术的手法不对，灵力散得早了一刻，被玄霄错步拧身，一挥袖用水灵挡了――这下玄霄神情更加狰狞，一双眼直蹿出火光来，厉声喝道：“云天青！――你敢跟我动手！？”

　　天青纵身拦在谷口，苦笑道：“师兄，你就当没看见，成不成？”

　　玄霄眯着眼凝视天青，一时倒也看不出怒了，只是眉梢眼角隐隐透出一抹凉意，看得我心惊肉跳：“――让开。”

　　但凡玄霄出谷我们哥俩必定倒霉，这道理天青自然明白：“师兄，小弟错了，小弟真错了，下回再也不敢了……这次原是我考虑不周，回去师弟我任劳任怨任你使唤，别连累那小姑娘和小庚成么――”话未说完，只听“创啷”的一声，玄霄长剑出鞘，已经开始削人了。

　　他手上这时候还不是羲和剑，剑上气劲却十成十的凌厉，所幸心里没存手起刀落屠戮同门的念头，一招一式留了分寸，估计只想闯出谷去，一腔火气都死死的压着。天青见他出剑，脸色不由也变了，颤声道：“师兄！”闪身避开几剑，却依旧守着谷口不让他踏出一步。

　　他师兄弟两个同吃同睡一同练剑，彼此招式谙熟，境界虽是玄霄略微高些，可也相差无几――眼下天青吃亏就吃在两手空空，不敢招架只能闪避，仙术也是半生不熟，勉强靠身法撑了十来招，渐渐便左支右绌，落在了下风。

　　老子拉着紫萱妹妹四处闪避，一双眼紧盯战局，倒也真怕玄霄肝火太旺RP爆发突然领悟出传说中的羲和玄炎，一招就捅得天青立扑。就这么团团乱转搓了半天爪子，猛然发觉紫萱妹妹带来的鬼头法杖正横在脚边，当即弯腰捡起，喊声“天青”，抡圆膀子将那法杖扔了过去。

　　天青身法比玄霄快，听声辨位也不回头，一退一进间便把鬼头杖抓在手里，场内顿时从玄霄选手的压倒性优势转化成为两名选手对削的局面。老子其实也算那好事滴银，每当遇到重楼殴打飞蓬水碧殴打溪风乃至玄霄殴打天青等等的精彩场面总是忍不住搬小板凳偷偷喝茶围观。这回苦于乱七八糟的事情统统凑成一堆，哪还有什么闲情逸致，深吸一口气，问紫萱妹妹道：“传说女娲一族的‘回魂仙梦’可修改时空回到过去，你学过么？”心想老子现如今浑身上下脑袋疼，干脆开作弊器施展L/S大法，嗷嗷嗷嗷再也不遭这份罪鸟。

　　紫萱妹妹一怔，道：“回魂仙梦？那是女娲族最高深的仙术，我――”话未说完，忽然天青那边一缕剑灵破空而起，音色清越。玄霄沉声喝了一句：“好、你竟已有如此修为！”手中长剑也是“嗡”的一声。

　　本大仙还在认真思考L/S大法的可行性，一时没回过神，耳朵里就听天青惨叫一声“己庚小心”，紧接着一团人影倒飞而来，狠狠撞到老子身上。

　　二十七、思返谷的新迷宫

　　在这种千钧一发的革命形势下，如果按武侠小说的标准剧情，本大仙下一步的动作就应该是微微一笑趁着闪身躲避的当口，伸手把凌空砸过来的天青举重若轻的拎着领子悠然接下，风度翩翩的拍拍衣角莫须有的浮灰，优雅道：“玄霄师兄，何必这么大火气捏？”然后一举平定动乱，客串扭转乾坤的关键人物，顺带赢得现场紫萱妹妹一颗可可芳心。

　　当然理想和现实从来都是有差距的，老子的种族属性也决定了老子绝对走不了传说中的奇侠路线。实际上，在构思以上剧情时，老子正扭动在思返谷隐藏的山洞地图里，揉着几乎被天青一脑袋砸折的肋骨死命倒抽冷气。

　　天青扶着脱臼的左手手腕坐在一旁，借着头顶小小孔洞透出的些微光线四下打量，问：“这是个什么地方？”

　　他脸色苍白，这会儿连嘴唇都白了，想来玄霄盛怒之下一招“四方肃敛”扛是被硬扛下来，可也伤他不轻。老子看了他一眼，道：“你放心，咱们出得去。”画了道最常用的观音咒，蹲下身子替他疗伤。

　　眼下这地方像是个天然形成的孔洞，深处一条甬道曲曲折折直打进山腹，洞顶高而空阔，乱石散布，岩角嶙峋。山洞左首边离地大约一层楼的高度开着唯一一个半米见方的洞口，那就是刚刚我和天青跌下来的地方了。

　　现在想想，有时候人生也挺峰回路转的。原本老子还以为被天青砸上山壁不变年画也得变锅贴，哪知道身后的石头就是薄薄一层，禁不住难兄难弟联袂砸墙的份量，索性很体贴的塌了个口子，以供我们哥俩一路骨碌碌滚进洞来，暂时从重灾区逃脱升天。

　　方才天青跟玄霄支吾半晌，这会儿天已全黑了。思返谷向来就比别处暗些，这偌大山洞只一个小窟窿借天光照明，在凡人眼里其实也就和一片乌漆麻黑差不了多少。老子从地下爬起来没多久，脑壳疼得厉害，依旧晕乎乎的找不着北，耳中约莫听见外面紫萱妹妹大呼小叫，却无论如何也听不清她叫着什么。

　　隐约天青叹了口气，道：“小庚，我好像把你连累惨了。”

　　我这阵子让天青欺负惯了，最受不了丫弱柳扶风满面娇羞，腹诽一句天青小同志下次注意就好了嘛不然刚才就你那个撞法神仙也得变成灶王爷，嘴上却嘿嘿笑道：“自家兄弟，客气什么。”揉揉他腕骨觉得没什么大碍了，又问：“现在怎么办？打发不了外头那个，咱们黑风双煞保不准就得教人赶下山重新行侠仗义去。”

　　天青摇了摇头，犹豫道：“难说，谁知道师兄哪来这么大火气……”甩甩手臂似想叹气，忽然却“噗嗤”一声笑起来：“我说，你小子剑法琼华垫底，仙术学的可是一等一的好。万一咱们真让人赶下山，要不要跟哥哥我开医馆去――”话未说完，洞口猛地一暗，一个人影探头进来，急问道：“天青哥哥、己庚哥哥，你们要不要紧？”却是紫萱妹妹。

　　美人关怀，老子登时精神一震，夜礼服假面状立正站好：“你小心些，这洞底下不平，站稳了！”天青却问：“玄霄师兄呢？”

　　头顶有人低低一哼，衣袂摩擦微微响动，却是玄霄纵身下来，正落在我们身旁不远，长发飘飘，黑暗中全看不出表情。我怕他再下狠手，鼓足勇气往天青那边小心翼翼挪了两寸，玄霄倒也没心思理我，像是嫌洞里太暗，念了几句咒文，掌心用仙术凝成一个夜明珠似的光球，暂时充作60W应急灯泡。

　　光线一亮，便见整个山洞格外空阔。天青啧的一声，道：“思返谷我也算来过十几回，居然还有这么个好去处没发现！”缓缓站直身子，借着玄霄灯泡的光仔细参观。

　　老子眼神比他强了不少，掉下来时便已将这山洞看了个遍。眼见这山洞极深，墙上痕迹像是刀劈斧凿，气流涌动间依稀能感觉到些许灵气，不知不觉就有些小鸡冻，心道老子其实就是那复姓令狐的少侠啊少侠，而就在这山洞深处，正有着怎样一位英姿飒爽卓尔不群的老爷爷默默等待与我相逢的伟大历史时刻……

　　又一阵带风声响，小师妹、错了，紫萱妹妹也轻轻巧巧跳了下来，大眼睛环顾四周，轻轻“啊”了一声，望我身边靠了靠。

　　玄霄冷冷挑眉，睫底一双眼映着人造灯泡莹白的流光，眸子最深沉处一点光影便也流转不定――老子最不会的就是猜人心思，见他这表情心里直打怵，那点小鸡冻登时拔凉拔凉。天青却不怕死的反而迎上几步，低声道：“师兄……”

　　他这一叹百转千回缠缠绵绵，老子鸡皮疙瘩顿时掉了一地。玄霄身子微侧，从人造灯泡上移开眼，却并不看天青：“……没用。受伤了？”脸色虽没怎么变，周边半径十五米范围内的低气压却终于有了点向适合人类生存条件迈进的趋势。

　　天青一笑，道：“算不得什么。小庚疗伤……算了……”玄霄又哼了一声。

　　――他师兄弟一问一答很是和平共处，与刚才剑拔弩张的氛围大不相同，让人有点像是领悟些意思，却又像是漫天抓瞎摸不着边际。天青干咳一声，道：“师兄……那个……”我只道他是准备说软话求玄霄放我们一马了，不料这小子却只笑笑，拍马屁道：“师兄这招‘四方肃敛’已然尽得师父真传，原是大师兄都不敢轻易尝试的。”就此无话。

　　山洞里一时便安静下来。老子模模糊糊觉得天青似乎是想强攻不成改走智取路线，却始终不清楚他葫芦里究竟卖的什么药，只憋得百爪挠心，实在忍不住了刚想一个猛虎扑地势亲自屈尊抱大腿，骤听一声极清极清的鸣响，一寒一热两道灵力自甬道深处疾掠而来，堪堪将到面前的一刻，却又像是蒸干了的肥皂泡，悄然消弭于无形。

　　那鸣响如同直接响在脑海里，浸得人不由自主就一个激灵，非但老子与身为女娲后人的紫萱妹妹，连刚修仙没多久的天青玄霄都有所觉察，不约而同的转过头去。紫萱妹妹自幼修炼水灵，对寒气的波动尤其敏感，只一怔，便道：“这、这是沦波净石的寒气啊！洞里有什么？！”

　　她口中的沦波净石本大仙不过略有耳闻，听同是修炼水灵的夕瑶姐姐说过，那石头是东海海底的秘宝，久经寒波濯洗，其中的玄水灵力几乎能和天地至宝水灵珠一较高低，再加上产量低供不应求，哪怕在仙界也算得上极像样的宝贝，价格可比上海市中心的房价――却不知怎么竟会出现在这么一个小小的山洞里。

　　想到仙剑着名景区“东海海底”，老子下意识先瞥玄霄，然后脑中灵光一闪，猛然茅厕顿开――

　　……命运的转轮果然是吱嘎吱嘎的……

　　二十八、羲和&#8226;望舒

　　羲和、望舒，仙剑奇侠传四的重要道具之一，重要性可比魔剑镇妖剑这对弟兄之于仙三抑或是轩辕剑炼妖壶之于轩辕剑系列，名号之响亮在广大玩家中如雷贯耳震耳欲聋，乃至于穿越很多很多年后每当本大仙遇到（貌似）温柔贤淑的羲和姐姐望舒姐姐，总会好了伤疤忘了疼的屁颠屁颠凑上前去，任凭两位姐姐一如既往的尖叫调戏并八卦包括老子在内的长留山一众男人。

　　因此当真正见到这两把剑的时候，老子的心情既是欣慰的怀念的，也是无比沉痛惨烈的。

　　沿着秘密小山洞的甬道走，越往深处温度就越低，小寒风若有若无，飕飕地灌进衣领袖口。天青学着玄霄的模样用仙术凝了个灯泡在前头领路，可惜身为仙四打酱油的代表人物，毕竟水平还是和霄殿这种实力BOSS存在一定差距――其主要区别就表现在玄霄手里的灯泡是60W，而他是40W的。

　　我和紫萱妹妹小碎步跟在最后，十分默契的扮演NPC。之所以我装NPC是因为像我这种隐藏特殊任务的超・BOSS级人物，那是要等危急时刻才能虎躯一震狮吼一声进而取得震慑全场的最佳效果；紫萱妹妹则是由于她的主角时代还米有到来，妹妹她是不得已滴。

　　这么悄没声息的走了大概一刻钟功夫，眼前便有蓝莹莹的光亮从更深的前方透了出来，打在一地一墙的乱石堆里光影凌乱，分外阴森狰狞。我正慨叹如果空气中传来几声女人幽幽的哽咽就更有咒怨的效果鸟，却听天青讶异道：“这是什么？――剑？”

　　一抬头，就看见了传说中最有女人缘的神兵利器――望舒剑。

　　眼下的所在依稀是个冰室，头顶微微射下一线采光，比别处亮了太多。满地雪白森苍的冰刺霜气滤去了光线的暖色，映在旁人眼里，七分清冷三分寒凉。望舒剑就插在冰室正中的石台上，摆着众所周知的小80°斜角，沿着剑刃往下结了一溜半透明的冰凌，层层叠叠积起老高，淡蓝的修长剑身被天顶光线舞台灯似的打着，抢眼异常。

　　老子在琼华派的师父乃是目前天下第一的铸剑名家宗炼，这几日经他耳提面命，对于熔铸锻造乃至兵刃注灵的基本原理都算有所了解，只一眼间，就知道这望舒剑虽是灵力非凡，可惜是个死物，还没被夙玉妹妹人剑合一过。沦波净石的灵气就来自长剑刃口，想来也是铸造望舒的原材料之一了。

　　根据“望舒剑=夙玉妹妹+菱纱妹妹”的公式，老子顿时鸡冻得难以自已，正流着口水全神贯注地把这一公式进一步推演变型中，猛然脑袋上一疼，挨了天青一个暴栗：“……我刚才说的你听见没有？”

　　老子倒抽一口凉气，勉强对焦回到现在时，便见天青挑着眉毛瞪我：“我说，你小子发什么呆呢？”

　　老子干笑两声，心道总不能说我正在策划怎么抢你老婆连带抢你儿媳妇，揉揉脑袋，道：“这剑古怪得很――对了，你刚才说什么了？”

　　天青翻白眼道：“我说，这山洞虽寒气逼人，更深处却像是有股霸道的热力。”向另一边的甬道走了几步，回头对玄霄道：“师兄，这情景师父跟你说过么？”

　　他这一回头便带了笑，神态表情与对待老子时绝然不同，眉眼亮晶晶的很是疏朗，如同全忘了刚刚还和玄霄血肉横飞决战紫禁之巅，反而十二分的无辜无害。估计玄霄一来让望舒剑的诡异气场把满肚子火给镇了，二来也是跟不上云老大头脑风暴的运转速度，略略一呆，才道：“不曾。”

　　一听他答话的语音语调，老子高高挂起的小心肝就“吧唧”一声落了地了。

　　……红警变黄警，阿弥陀佛谢天谢地。

　　天青眼一眯，趁热打铁赶紧凑上两步，微笑道：“只怕山洞更深处另有一番奇景。师弟不济，若是当真变生意外，就全赖师兄了。”

　　玄霄板着一张冰块脸默然不语，半晌，道：“……无妨。”迈步便走。

　　他背后天青笑得好比苏妲己家的远房亲戚，冲我和紫萱妹妹胜利的一挤眼睛，转眼间又换了一副毕恭毕敬的面孔，狗腿的小跑跟上。

　　――本大仙和紫萱妹妹心有灵犀的咬着手绢对视一眼，登时对云老大葱白到四肢抽搐五体投地呕血三升言语不能。

　　能跟望舒剑藏在一起的自然就是羲和剑。那热力也的确就是羲和剑四外扩张的炽烈阳气。对着悬浮在熔岩层上的羲和剑说实话本大仙比对着望舒剑更加关注，其主要原因就是一旦老子取代玄霄成为羲和剑的宿主，那么和夙玉妹妹一起看花看雪看月亮从诗词歌赋讨论到人生哲学的就彻底换人鸟。

　　等到将来人妖大战、那啥，人界和妖界大战时如果善良又美丽的夙玉妹妹决心下山，老子一定毫不犹豫的跟她私奔到底，从此双双霸占着名的黄山旅游风景区，我耕田来她织布，我挑水来她浇园。生个儿子么，就学习景天的榜样，起名叫己小烛或者己小龙好了。到时候老子领着儿子到不周山回顾他爹我的战斗历程，当着某长虫的面颐指气使咆哮一句：“小烛（龙），过来给爹捏脚！不然抽你丫的！”何其销魂。

　　这么想着一双手就冲羲和剑去了――当时老子也是色迷心窍，压根儿没反应过来，耳听紫萱妹妹叫了一声“己庚哥哥小心”，猛然“嗷”的一声惨嚎，捂住冒着烤肉香气的爪子一路狼烟败下阵来。

　　他娘的、忘了！

　　――上古大神盘古消亡之后，残余灵力散为风、雷、水、火、土五灵，六界黎禀性不同，灵力继承便也各有偏重。正如同女娲娘娘的后人基本都是水灵的集大成者而土系仙术最弱，本大仙何其不幸，正是天生的雷属正神。五行上讲所谓南火克西金，羲和剑从头到脚从里到外就是火灵拼出来的，我如今含光混世把仙气收敛了十之八九，哪能手贱随便碰它。

　　一刹那老子眼泪都飚出来了，一只手像是烧没了似的疼，连带小臂上的经络也火烧火燎伤了不少。兴许是老子浓烟滚滚的形象着实过于惨烈，非但紫萱天青，连玄霄都不由惊了惊。天青额角见汗，骂道：“你傻啊！乱动什么！？”跳着脚想拧我耳朵，终于忍住了，扯过老子手掌把新学的雨润暖雾观音咒一个个的仔细试过。

　　就在这个关键时刻，一个苍老的声音骤然厉声响起：“――什么人、竟敢擅闯我琼华禁地？！”

　　二十九、倒霉无极限，吐血每一天

　　喝问声乍一入耳，老子的第一个想法就是：

　　……完了。

　　那声音离我们四个所在的地方不远，顶多也就隔了几个拐弯，嗓门粗粝低沉何其昭着，都不用细想，正是琼华派第二十三代领导人太清掌门。耳听得脚步声踏踏响起，那老头问了一句，估计立马就过来了。

　　紫萱妹妹正在老子身边抽搭鼻子掉眼泪，这当口没时间没遮蔽，藏都藏不住。私自藏人+思过开小差+擅闯禁地+乱动宝物，倘若这回让太清抓个正着，不说我和天青，连玄霄都够开除学籍的处分。

　　也就是这当口，老子不是人的优势终于显露出来――趁着玄霄天青统一转身略微慌神的刹那，我没受伤的左手猛然中指成扣，电光石火间向天青、玄霄、紫萱妹妹分别弹了一弹。

　　神族魔族各自居于六界顶端，施展法术不过就是一动念，远比其余四界画符念咒凝神聚气简单得多。我用的这招是“风归云隐”加强版，专司隐匿行踪，自古火灵擅杀伤、水灵擅滋养、土灵擅固守、雷灵擅牵绊，隐藏遁逸的手段本该是风灵最擅长的，也多亏当年我身边句芒飞蓬几个哥们都是风灵的大宗，耳濡目染上千年，跟他们比纵然是不入流的水准，对付区区一个太清也就将就了。

　　老子快太清也快，下一秒甬道的另一侧便前脚后脚抢进两个老头来。当先的那个自然正是太清掌门，后面那个肩背寒月冰魄铸就的剑匣，居然就是老子自己的师父，长老宗炼真人。

　　天青身子一震，一张脸煞白煞白，反手却扯住了玄霄袖角，轻声道：“师兄，我不连累你。”玄霄眉峰绷得死紧，闻言一哼，也放轻了声音道：“……莫要废话。”兴许是大难临头没心情想别的，脸色虽不大好看，一时倒也听不出多少怒气。

　　他俩说话间都没回头，一人给我一个侧脸。天青比玄霄略矮半寸，眼梢便稍微向上挑着，带了几分苦笑歉疚的意味，很是专注。玄霄却只睫底一片眸光淡淡倾就开来，凝视天青片刻，便又飞快移开。

　　他们师兄弟这副神态倒像足了私奔不成的一对儿苦命鸳鸯。老子虽是爪子烫去一层皮疼得厉害，兀自禁不住一阵恶寒，正想开口宣布危机解除，只听太清道：“――方才羲和剑灵力波动，必然为外人触动，如何竟会没人！？”

　　他这句话出口，玄霄天青明显都是一呆。紫萱妹妹离我近，把刚才我开作弊器的一番小动作都看在眼里，不由问道：“己庚哥哥，你那是什么法术？”

　　老子擦了把冷汗，嘿嘿搪塞：“小孩子家家，问这么多干什么？”一抬头见身前两位师兄四只眼睛齐刷刷盯在我身上，目光灼灼意在存问，赶紧干笑道：“啊，也没什么……这是……这是经楼上看来的一个法门，算是符派的招数，用符纸写上隐身的咒文，专供这种时候应急用。”右手慌慌张张本想伸进左袖，不料不小心碰到了伤处，“嘶”地倒抽一口凉气，才陡然想起还有受伤这茬，忙又把左手摸到右边袖子里，借着布料的遮挡变出几张乱七八糟的符纸，乖乖交到天青手上。

　　……老子自打上小学起就漫天扯谎从不脸红，他娘的也算具备政坛风云人物的必要素质鸟。

　　我们这边审查的审查坦白的坦白十分明目张胆，那边太清宗炼却像是耳聋眼盲，既看不见人影，又听不见声响。宗炼师父一双老眼缓缓环顾羲和剑所在的斗室，沉吟片刻，似乎想不出端倪，便道：“按说禁地的石门在剑林之后，本该由灵光藻玉开启，又有魁召看守，本派弟子无法进入，更遑论派外之人……”

　　太清面色一寒：“莫非有妖孽闯入！？”

　　――谁是妖孽你才是妖孽你全家都是妖孽你一户口本都是妖孽口胡！！！

　　眼前天青笑得无限风骚，忘恩负义的冲老子大摆妖孽造型。老子默默咽下一口鲜血，正准备仰头望天用白眼翻死他，一旁玄霄却低哼一声，道：“留心，莫要分神。”何其英明神武的一把拎走了云家祸害。

　　太清的修为已然到了以气御剑的境界，迫害妄想症骤然发作，手边“嗡”的一声便凝成了一道雪白的气剑，道：“师弟，相烦你去守着望舒。”待宗炼师父领命走开，便一字一顿的肃然开口：“何方妖孽，如何不敢现形一见！”

　　本大仙不是妖孽。于是本大仙温油的把爪子借给紫萱妹妹练习水系仙术，很有骨气的假装啥也听不见。

　　等了一会儿不见回应，太清两条眉毛越竖越高，沉声道：“不敢现形么！？”右手五指平伸画了道符咒，喝道：“巽上太阴、震上天乙、网缚八极、表正于中！疾！”一道雷光劈面而来。

　　他这法术算是雷障的一支，专克风灵。本大仙心知刚才风归云隐使得急了，阵中还有一把专治老子的羲和剑在，也怕万一失误让太清得了手从此贻笑神界人见人损，趁玄霄他们不注意，左手拇指凭空做了个下捺的姿势，已用上了一分神力――然而面孔略略一侧，却见天青正隐含探究的望将过来，一双眼清明如水，洞彻得教人心惊。

　　第二天中午，当老子心力憔悴的从思返谷半死状爬出来、盯着正午犹如煎鸡蛋饼的太阳流了半天口水，才突然间发现了一个严重的问题：老子，竟然，把飞蓬，给忘了。

　　……老子竟然把他一个智障锁在断水断粮的小黑屋、错了、小单间里，整整一天半……

　　……夕瑶姐姐你杀了我吧……

　　――咳咳，其实，这件事也不能怪我缺乏人道主义关怀，实在是由于思返谷里惊魂二十四小时实在太过刺激，以至于老子这点儿脑细胞几乎折腾见底，完全没有空闲考虑生存以外的问题：思返谷通往禁地的小后门上午已经被我和天青搬石头堵上了；眼下玄霄顶着“擅闯禁地”的大帽子，自从在太清宗炼眼皮底下全身而退之后就跟我们成了一条绳上的蚂蚱，被天青拖到一边求爷爷告奶奶的嘀咕一阵，紫萱妹妹的事上暂时选择了同流合污――至于老子动用神力被天青抓了现行，不知怎么天青却没问过我。

　　飞沙走石杀到琼华学生食堂把玄震给我留的点心酥糖瓜果梨桃统统抱走，来不及和这位人民的好同志师弟的好师兄搭一句话，老子就又开始了往剑舞坪的小单间飞奔的历程――我自己吸风饮露不吃不喝倒无所谓，但要真把屋里那个饿出好歹来，不用说夕瑶姐姐，估计重楼都得屈尊纡贵亲自找我PK。

　　一脚踹开小单间的门板，本大仙顿时满心凄凉。

　　……屋子是空的，窗户开着。

　　――好、好、飞蓬！有种别让我逮着你！！！

　　三十、人为什么而活

　　一般说来，只要是认识我的，无论是大哥二哥三哥还是天庭无数漂亮的仙女姐姐们（不周山某个长鳞的长虫除外），对我的评价都很一致――脾气相当好，从来不生气。

　　――飞蓬，挑战老子底线、你是第二个！！！

　　把怀里点心扔到一边，老子转手拎起长剑，出门时方圆五米之内剑光凛冽，呲牙咧嘴杀气腾腾。随后跟我进门的玄震师兄被我这模样吓得一愣，只问出半句：“己庚师弟，怎么……”就教老子远远甩开了。

　　我不知道飞蓬什么时候撬窗户跑的，但他小子算是点幸，现在还没传出关于“掌门/某长老/某弟子刚刚处理了一个蟊贼”的小道消息。琼华派地方太大，五灵阁、承天剑台、昆仑宫、太一宫都不是什么容易找人的所在，老子一宿没睡脑袋直犯迷糊，哪有那个心思跟他捉迷藏玩儿。

　　后山醉花荫依旧空无一人，借了远比别处浓重的地脉灵气，一年四季繁花如锦。老子奔波一路连飞蓬的毛都没找见，累得狠了，终于忍不住靠在一棵凤凰花下呼哧呼哧喘粗气，心道你个王八蛋千万别让我逮着，不然老子剁吧剁吧把你蒸成人肉叉烧包快递到魔界给重楼蘸酱油吃，大丈夫说到做到。

　　就这么一抬头，正见两只巴掌大的小黄雀偎在花枝上卿卿我我，叽叽喳喳十分甜蜜。

　　眼下我实在也是急了，生怕飞蓬傻乎乎误闯琼花后厨当真让人做成叉烧，顾不得打扰旁人恋爱必遭驴踢的真理，冲枝上你侬我侬的两只轻轻一勾手指：“过来过来！”

　　小黄雀们“唧唧”两声，十分听话的跳进本大仙掌心，四只眼睛黑珍珠似的又圆又亮，侧着脑袋神态天真。

　　我将两只鸟儿举高了些，一字一字的道：“我要找个人，很急。你们叫上整个琼华的鸟儿一起找，有消息就飞过来通知我。记住了要仔细，千万别疏漏。”用仙术在空中凝出一道飞蓬的虚影，又道：“人就长成这样，是个傻子，不会说话。你们去罢。”指尖儿在两只鸟额头上各自点了点，金光闪过，各加一道护持。

　　――如今本大仙挂着凤鸟族族长的虚衔，连青鸟、丹鸟、玄鸟三族神祗都是老子下属，正是号令天下莫鸟不从的身份地位。两只小黄雀被老子一口鸟语所震惊，乖乖点头，蹭了几下袖口，顺着老子扬手的力道扑棱翅膀双双飞走了。

　　……娘的，急得我牙疼。

　　坐在凤凰花树下，一仰头，被火红花瓣切割成碎的碧蓝天空便分外触目惊心，正午流云淡远，丝丝缕缕微不可识。阳光透过花叶的缝隙直射在地下，一线一线犹如案头古琴闪闪发亮的七弦――长留山干爹的卧室里就有架琴，太阳落山时偶尔有阳光照在琴弦上，依稀便是这样锋利而脆弱的质感。

　　那琴相当残破，琴轸半折，像是曾泡在水里，漆面全泡坏了，牛毛断文几乎看不出原来的样子，只剩下四根琴弦――听大哥句芒说，这原是当年干爹手把手教颛顼弹奏的那架，后来颛顼离开长留，那琴就□爹扔进海底，不知什么缘故，如今却重新捡回来了。

　　老子上辈子主修上古史，这段神话耳熟能详，仔细想想倒也和大哥说得分毫不差。那时候我们哥俩窝在干爹窗根底下笑得厉害，结果三哥蓐收虎着脸从窗口一下子冒出来，那个……兄弟相残，往事不堪回首。

　　正出神间，突然耳边一个声音低低笑道：“发什么呆？”

　　老子猝不及防吓得直打哆嗦，转过眼来，却见大师兄玄震半弯着身子微微而笑，一缕头发从肩头垂落下来，晃啊晃的就在眼前。

　　老子勉强扯开嘴角笑了笑，调整一下状态，道：“没，想起我爹和我哥了。”却不起身。

　　玄震师兄微笑道：“令尊与令兄？……是了，自从入门，你还没怎么下山。”一边说话一边从袖口掏出一个桃子塞进我手里，又道：“过几日你这招火暖魄练好了，我送你回去看看――今天你干什么匆匆忙忙的，饿了一整日还不吃不喝，莫非想飞升了？”

　　我手心的伤疤还火辣辣的疼着，一听“火暖魄”三个字顿时头皮窜麻，又怕过会儿黄雀回来传信时在这位大师兄面前穿帮，心里一阵阵的发虚，只得跟他“嗯嗯啊啊”的支吾。玄震师兄见我魂不守舍，似乎倒也并不在意，咳了一声，俯在我耳边轻轻的道：“你和天青偷藏起来的小姑娘叫紫萱，对不对？”

　　宛如一瓢冰水当头浇下，老子一颗小心脏一震之后立刻狂飙不已，呆了半晌，猛地揪住玄震领子：“――你你你你你怎么知道！？你逼供天青了！！！”

　　玄震师兄一怔，反而笑了：“天青师弟被玄霄师弟约束得紧，我如何逼供他？只是这几日都是我守夜，常见天青师弟偷偷半夜里拿着干粮去后山，故此留心了一回――这派中除了玄霄师弟，天青师弟便只和你最好。这件事他一个人未必照应得来，你就一定有份――说来也怪，我却从来不曾抓到过你。”

　　我心说本大仙去看紫萱妹妹往返都是用瞬移甭说你两只眼睛就算再长两只也表想抓到，正有些微微得意，陡然间一个鲤鱼打挺蹦起来：“不对！思返谷我明明设了――”总算智商还对得起那张大学文凭，没把“隐形法阵”四个要命的字眼统统交代了。

　　玄震师兄唇角含笑，向我一扫，却不说话。

　　我心里更虚，小心翼翼的擦了把冷汗，虚软道：“那个……师兄……你怎么找到紫萱妹妹的？”

　　玄震师兄摇头道：“我自然有我的办法。”顿得一顿，笑道：“你和天青入门不久，门规陌生在所难免，为了救人，倒也无可厚非。这件事我不会禀告师父。”

　　老子前车之鉴在上，赶紧退开两步，汗毛一根一根开始立正：“……你不会又想秋后算账罢！？”

　　玄震一怔，挑眉道：“秋后算账？”似是好气又好笑的狠狠揉了揉我脑袋，岔开话题：“填饱肚子就到剑舞坪来。今天掌门新收了一位女弟子入门，到时让夙汐师妹引见给你，她叫夙玉。”微微一笑，挥手离开了。

　　老子泪眼模糊的望着大师兄远去的背影，默默转身，内牛满面。

　　――嗷嗷嗷嗷老子就是为了这一刻而活到今天啊！！！！！！

　　三十一、琼华有个师妹叫夙玉

　　身边半人多高的草丛里忽然有什么沙沙轻响。老子大吃一惊，问了句“是谁”，弯腰捞起长剑正准备杀人灭口，却见草尖儿几根最长的细叶晃了一晃，半个脑袋小心翼翼的露了出来。

　　……黑发流金，眼眸懵懂。

　　飞蓬。

　　霎时间仿佛死刑犯遇见特赦令，老子心里一松，全身都软了，眼前一阵阵的发黑，退了两步靠在花树底下，喘了半天气，这才缓回点力气，把手里长剑连鞘往地下一甩，捏着拳头咬牙切齿：“……你他妈跑得挺爽是吧！？给老子死过来！”

　　飞蓬傻乎乎的瞅着老子发愣，突然间嘴一抿长身而起，大踏步的直走上前。

　　他身材高大，跟老子完全不是一个重量级别，既然没被旁人发觉，想来在这草丛已经潜伏了很长一段时间，发梢多多少少沾了几茎枯草，十分后现代主义。我见他一张脸神情古怪，和平时被我恐吓后孙子似的谨小慎微差别鲜明，倒像是生着什么闷气，一双眼直勾勾盯得人害怕，禁不住识时务者为俊杰，默默估算了一下万一老子欺负他不成反被殴打的概率，换了副嘴脸道：“不是让你在屋里等我么？跑什么？……饿不？”觉得他满脑袋草标的傻姑造型有些碍眼，便抬手把草叶一一给他摘去。

　　飞蓬嗓子眼里哼哼哼哼几声，死命瞪我。

　　老子现如今满心想的都是我琼华派一代校花夙玉妹妹，当即宽宏大量不跟他一般见识：“玄震师兄给我留的点心都在屋里，你饿了自己就吃。今天有位绝世大美女入门，老子急着去抢桃花运，下午不一定顾得上你……”说话间正准备开法阵把这大号拖油瓶尽快弄走，冷不防飞蓬突然凑过来，一口咬上老子耳朵。

　　这一下当真又准又狠，就好像心里憋着股怨气，听在耳中清清楚楚“嘎嘣”一声。老子疼得一个激灵，当时都有点让他咬傻了，捂着耳朵退开半步，眨了半天眼睛，才省得一巴掌扇回去：“――你他妈发什么疯！欠抽啊！”

　　飞蓬一侧脸闪开巴掌，继续死命瞪我，一步不退。

　　他嘴角紧紧绷作一线，眉头低低压着，淡淡的阴翳棱角分明，依稀便似记忆里南天门边的最后一面――只是当年神将飞蓬眉眼寂寞高不可攀，这当口却犹如让人欺负了的小屁孩儿一个，一双眼透着十足十的倔强，却强忍住了，说什么也不愿意哭。

　　老子眉角抽了抽，没忍住，“噗嗤”一声破了功。

　　看我笑了飞蓬明显就一愣，呆了半晌，道：“啊、啊。”往前跨了半步。

　　我见他这副傻样笑得更厉害，用指尖儿抹了抹眼角水汽，一把拉他过来：“你这算什么德行？估计这会儿让夕瑶姐姐看见，她那颗玻璃心得碎一地――我说，你小子以前就跟冰雕似的，想不到轮回井里跳了几遭儿，眼下倒像个人样了――你看见那边的雪山么？你以前就那个模样。”伸出右手，向远处山头比了比。

　　远处山峦绵亘，自然就是数不尽望不穿的昆仑雪峰，极晴的日子里不见一丝云岚，峰影如刀，割分阴阳，被冰川落雪年复一年的积满了，一色玄素清冷晃得人眼晕。“你以前……嘿，你以前面瘫得紧，和你说句话得冻死。想当初夕瑶姐姐也算漂亮得天怒人怨，你丫倒好，压根儿没给过人家几张好脸……啊，对了，你也就跟魔界那个红毛的魔尊最谈得来，那也难怪，一座冰山一座火山，同类么。”

　　飞蓬呆愣愣的直盯老子右手，也不知明不明白。

　　老子又和他说了几句，突然觉得跟一个大男人靠在这种明显是给小情人跑情节的凤凰花树底下唧唧歪歪也挺恶心的，心里一阵厌烦，挥手打开法阵：“跟你说了你也不懂，赶紧给我死进屋里去，别耽误老子找GF！”

　　飞蓬偏头看了看我，“啊、啊”两声，抓起我右手，又“啊、啊”两声。

　　他指的是老子右手手心让羲和剑烫坏的伤疤。这伤其实不算太重，自从让紫萱妹妹用半调子的水灵仙术止了疼，我也就没再管他――好歹羲和剑是仙剑的知名道具，玄霄更是我家二姐YY了多年的人物，以后万一手上留道小疤小创的，就当玄霄羲和联合给老子签了个名，非把我二姐羡慕得挠墙不可。

　　这么想着我又乐了，忍不住道：“怎么着，关心我？小美人儿倒是贴心得很，来给大爷笑一个先～”呲牙鞋袂一笑，学着西门大官人调戏潘金莲的架势，抬手就挑他下巴。

　　飞蓬俩眼瞪得溜圆，彻底傻了。

　　夙玉妹妹果然一如传说中的美丽冻人，女弟子堆里这么一站，顿时无数漂亮的师姐师妹们都变成鸟浮云啊浮云。当时剑舞坪上我们师兄弟几个都在，天青望着夙玉妹妹眼都直了，红着脸才搭了两句话，就让妹妹将来的正牌闷骚男友玄霄同学黑着脸踹到一边去鸟。

　　……老子大神状俯瞰众生，心道星星的轨道不可更改，天青挖从此玄霄就是你的头号情敌鸟，你小子与BOSS抢人千万自求多福口牙……

　　下午师兄弟捉对儿练剑时果然玄霄公报私仇，三才朝元四方肃敛五灵归宗就跟机关炮似的，砸得天青吱哇喊叫满地乱跑。老子在人民的好师兄玄震同志的关怀下边啃鸭梨边驻足凝望，幸灾乐祸的寻思，同是在思返谷关了一整天的哥俩，做人的差距咋就这么大捏？

　　好容易捱过晚课，回到小单间时满天都是星星。我进屋先闩好门窗，手指一捻烛芯，把剩下的半截蜡烛点亮了，才见飞蓬仰面躺在床上，眼睛睁着，却还没睡。

　　我正累着，没工夫搭理他，揉揉眼睛见玄震给的点心瓜果丫都吃干净了，连果皮果核和包装用的油纸都规规矩矩在桌上拢成一堆，嘿的一笑，道：“长进了啊，乖。”

　　飞蓬也知道我正夸他，一骨碌盘腿坐起来，点头道：“啊、啊。”

　　一见他坐着的姿势老子头皮一紧，拎起块手巾就想抽他：“你给我坐正了！这副流氓的样子给谁看呢！？学谁不好啊你！”扑到床上勉强把他掰扯成比较正人君子的姿势，悻悻的放了手――这死孩子也是不争气，就刚才那撑着胳膊盘着腿的流氓架势，老子还以为不周山那条死长虫又人模人样跑出来发神经呢。

　　飞蓬就着我给他摆的POSE坐在一边，低着脑袋也不知想什么。

　　他不犯傻的时候倒是当真好看，昏黄的烛光打在脸上，轮廓线条分外柔和，长发从肩膀倾泻下来，一缕一缕沉沉坠着，浓得化不开。老子一双手不知不觉就去摸他头发，心想六界之中有这么好发质的本大仙这么多年也就碰见三个，玄霄的我不敢摸，你小子当年暴力成性我更没这个胆子，烛龙那头发我光顾着用雷劈用爪子拔没记住什么质感，如今难得你小子最乖，赶紧让我好好羡慕羡慕。

　　……他奶奶的，你要是个女的，光凭这头发老子就娶你！

　　三十二、伪&#8226;捉奸

　　这之后就没有什么比较惊悚的事情发生了，除了每天早上起来，都能发现本应该睡在床底下的飞蓬又死皮赖脸的爬进了本大仙被窝――这孩子就是一智障，平时傻乎乎啥也不知道，腆着脸钻人被窝却是一把好手，方式手段丰富多彩层出不穷，令人防不胜防。老子天天晚上跟他斗智斗勇，到后来干脆顺水推舟卖他一个人情（我绝对不是玩不过他），毕竟我是男的他也是男的，还真能苟且出点啥事儿不成。

　　美丽的夙玉妹妹迅速融入了广大琼华弟子的生活，大美女香风一过，无数师哥师弟立刻抻长了脖子小脸通红。天青天天守剑舞坪上跟玄霄那儿挨揍，有时候好容易磕磕巴巴满脸娇羞的和夙玉妹妹说上两句，迎接他的必定就是玄霄童鞋新一轮的狂风骤雨。

　　老子离他俩近，每天的固定节目就是实地观摩玄霄殴打天青的现场直播――这几天夙玉妹妹来找他俩的固定频率已经达到了吃药似的一天两次，兴许和玄霄连“凤凰花下私定终身”的戏码都演过了，天青你明目张胆勾引人家未婚妻，不是典型等着玄霄醋海翻波抽你丫的么。

　　到了这个时候仙四亲世代的主要人物就已经到齐了，下有玄霄天青夙瑶夙玉四大弟子压阵，上有太清宗炼青阳重光四大长老撑腰，再等羲和剑望舒剑低调出场，过不了几年，婵幽女神他们也就该来了。

　　现在想想，婵幽女神小小一只巴在老子头顶蹭肚皮还像是昨天的事情，一晃眼梦璃女神都要出生了。本大仙生来胆小，也没有投鞭断江流的王八之气，到时琼华幻暝两帮人马火拼起来老子是跟着天青玄震拼命往人堆里藏还是作弊器全开亮底牌砸人，那都是没谱的事情。

　　这么想着，便见天青扶着腰一瘸一拐蹭过来，冲着我一笑，立马又呲牙咧嘴直抽冷气。我心道玄霄你果然下手够狠，重色轻友的程度仅次于飞蓬重友轻色，小小寒了一下，迎上前狗腿道：“哥诶，您小心着，别动了胎气！”

　　天青白眼朝天，有气无力的道：“……你他妈给我滚！”就着我起身时腾出来的空地，大剌剌一屁股坐下了：“你说夙玉师妹好容易过来看看，我不得跟人家打声招呼么，师兄他凭什么――哎呦！”一句话没说完赶紧回手按住肩膀，该是闪得不轻。

　　我心道你小子也是嘴贱欠□，手上凝了个雨润，一边帮他止疼一边道：“你不会少招惹人家？夙玉妹妹明摆着就是你家师兄逆鳞，你自己找死往刀口上撞么。都说天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，我看紫萱妹妹就不错。”

　　天青道：“紫萱？她才多大？”看了眼周围，悄声道：“我跟你说，那小姑娘终于肯回家了，今天晚上你把你屋里那个锁好，多带点吃的，咱们连夜把她送走。”

　　老子心里一松，忍不住很经典的叹了一句“感谢上苍！”紫萱妹妹固然十分养眼，不过她这么藏着掖着毕竟挺让人揪心，你说万一哪天这小姑娘没控制住突然冒出条蛇尾巴，估计除非我和天青有仙剑电视剧版编剧的伟大才能，否则就乖乖陪她一齐等死罢――君不见剑圣独孤宇云何等眼光何等修为，抓住了灵儿妹妹不也说关就关么。

　　把紫萱妹妹打包送走正是三更，前一日薄薄落了场雪，月亮一照，一天一地分外敞亮。妹妹她披着老子的长袍抱着老子的零食，小脸低垂温柔如水，太一仙径的道口一步三回头。回山门时老子如释重负，抬头看天时，却又有些说不出的怅然。

　　天青一路走在我身后，没话找话：“我说，这么快就舍不得了？”

　　我道：“没，就是觉得挺对不起人家的。”

　　天青一笑，道：“喔？你怎么对不起人家了？快跟哥哥说说！”

　　他这句话调调诡异，就跟玄女姐姐没事儿抓我字眼一样，不用寻思就知道眼下脑袋里的东西绝对是带码的。老子不知不觉瞟了一眼山门正中玄女姐姐道貌岸然的雕像，啐道：“你别瞎想！我……我就是本来想给妹妹她找个英俊有为情深意重的极品男，结果一不小心，把极品男配别人了。”心说老子讲的是仙三攻略，天青你其实就一仙四打酱油的，跟你说了也不算剧透。

　　这句话我说的云里雾里，谁知天青也不问，反而笑吟吟的道：“我还以为你想别人呢――我说，听你姐姐妹妹叫得顺溜，家里姐妹不少？”

　　我随口道：“有几个，不过你是见不着了，别瞎打主意。”有个夕瑶姐姐早就心有所属，BF条件给你完全不在一条线上；有个水碧妹妹暴虐成性你最好离她远点；前世还有个二姐，那是让所有都男人退避三舍的恐怖生物，就你这长相身段落到她手里，渣都剩不下。

　　天青笑道：“看你模样，打打你姐妹的主意绝对不吃亏――”猛然眯了眯眼，望着远处轻声道：“咦，那不是夙玉么？”

　　这会儿已经快到了剑舞坪，月光亮得紧，大老远果见一个女子踏雪疾行，纤腰一握，依稀便是夙玉妹妹的模样。我这下也犯了疑，道：“她深更半夜这是干什么呢？”难道偷偷摸摸出来和玄霄看雪看月亮从诗词歌赋谈论到人生哲学？

　　天青好事，道：“咱们跟着！”一扯我手，施展轻功远远缀在夙玉妹妹嫌疑人身后。

　　老子头皮一阵发麻，本能就想抽回手说一句“那啥你自己去吧我洗洗先睡了哈”然后光速回屋搂着飞蓬睡死过去，无奈天青这双爪子全然无愧于“黑风双煞”的鼎鼎大名，老子扭动半天楞没挣开――你说你们仨按剧本进行命运的狗血纠葛也就罢了，干嘛捎上本大仙……玄霄将来你夷平神界千万记得我是无辜的啊啊啊啊……

　　夙玉妹妹嫌疑人左拐右拐，拐进了五灵阁最东边的一间小屋。

　　天青拽着老子老子随后跟上，双双蹲在小屋的窗根地下。

　　于是就如同所有武侠小说的惯用桥段，天青把指尖伸到嘴里沾了沾，捅破窗纸，一只眼悄没声息的凑上去。

　　那小屋窗户不大，贴了天青一个，到我这儿就没剩多点地方。老子摸摸索索的靠在天青脚边，却也当真没起什么穿墙打洞的念想――万一玄霄待会儿发起飚来真和天青进行爱的对决，老子一没看见二可以装没听见，说不定还能用一句“啊呀今晚月亮真大师弟也是出来看月亮碰巧路过你们继续继续啊哈哈哈”，彻底撇清关系啥的。

　　只听屋里一个人道：“夙玉师妹，你来晚了。”

　　老子不由大吃一惊：跟踪的的确是夙玉妹妹不假，但说话的那个，竟然是大师姐夙瑶。

　　三十三、爹挖~我要回家

　　不得不说，生活是一种很无奈的东东，其本质主要就表现在：怕啥来啥，要啥没啥。

　　就比如说，当年老子恶毒诅咒某个醉驾司机之余，唯一的感谢理由就是，他的车轱辘曾经使我摆脱了一双魔爪。而直到现在我才明白，生活之所以撤回了这双魔爪，是因为丫已经给我预备好了更多的魔爪……

　　……好了，我承认说这些的确是有点嗦，但这些就是老子被天青扯着听了一晚上墙角后，除去骂娘之外最有哲理的感悟了。

　　当时的情况、唉，是这个样子滴――

　　夙瑶师姐：夙玉师妹，你来晚了。

　　夙玉妹妹：是，小妹知错，请师姐莫怪。

　　夙瑶师姐：罢了罢了。师妹，那件事办得怎样？

　　夙玉妹妹：……还是不成。玄霄师兄为人过于沉默，天青师兄虽然聪明跳脱，可惜总是想到别处，并不入题。

　　女弟子甲（听声音是夙莘师姐）：矮油，我看天青一脸机灵相，这事上怎么就这么笨呢！亏得夙瑶师姐还给他俩安排了一张大床――实在不成我过去提点提点？

　　夙瑶师姐：不必，欲速则不达。这件事还是交给夙玉师妹――话说回来，夙莘夙汐，玄震和己庚的事你们又办得如何？

　　女弟子乙（这个是夙汐师妹）：啊、呵呵，还好啦，玄震师兄挺上道的，对小庚师弟也好……只是……只是……

　　夙莘师姐：算了，我替你说――只是小庚庚脑袋里缺根弦，死活不明白玄震的意思――我总觉得这孩子傻乎乎的，倒是可爱的紧，实在不成跟了天青算了，兄弟大好嘛～

　　夙瑶师姐：不可胡说。夙莘，己庚这边由你诱导。夙玉，玄霄的性格外冷内热，但凡天青挑起他心火，事情便容易成功。夙汐，你继续劝诱玄震。大家分头行动，各自小心，不可流于刻意。还有，这次的咱们的意图还是要尽快下达到各位没来的师妹中去，教她们切不可轻举妄动，以免坏了大事。

　　夙玉妹妹：是，师姐。

　　夙瑶师姐：嗯。据我所知，掌门人不日便要携宗炼、重光两位长老下山，据说有一件要事去办――

　　夙汐师妹：啊，重光长老一个人？那青阳长老怎么办？

　　夙瑶师姐：青阳长老坐镇琼华。

　　夙莘师姐：咦？只有青阳长老留下？那咱们岂不是肆无忌惮了？！

　　夙瑶师姐：不错。掌门不在，正是天赐良机。各位师妹务必同心协力，争取天青、己庚两位师弟早日被人压倒――夙莘，我知道你在想什么！不许下药，听明白没有！

　　夙莘师姐：……是～是啦～唉，小妹我琼华派中枯等二十年，才终于遇见玄霄天青小庚庚这样色艺双绝的……呵呵呵呵……真是苍天有眼……

　　――由于硬盘容量不足加CPU烧红设备全线卡死，老子就只听到了这里。

　　这段对话我要还不明白什么意思，就枉在二姐爪子底下挣扎求生这么多年。

　　完全忘记了是怎么飘回小单间的，只记得老子推开门后第一个动作就是扑进正常人飞蓬童鞋的怀抱里，发自肺腑滴痛哭失声：

　　爹挖～我要回家……

　　夙瑶师姐提供的内部消息十分可靠。窃听惊魂的第二天一早，宗炼师父果然兴致高昂的跟着太清掌门出差去鸟，全然不顾他唯一的小徒弟我是多么哭着喊着热烈要求被他关进铸剑室折磨至死。天青刺激之下明显也安静许多，每天早上借口“一个人领略山河大地人生百态的奥妙”，一头扎进思返谷，死活不出来了。

　　几天来我俩过得十分消沉，我防夙莘夙汐，他躲夙瑶夙玉。估计是抓不到人陪练，连带着玄霄一张脸也不怎么放晴――这时候我倒有点可怜玄霄了，听夙玉妹妹的意思，分明是要把他和天青凑成一对儿。看眼下状态天青还没和他资源共享，不然他早崩了，哪还能这么风风火火的四处逮人练剑。

　　……唉，夙玉妹妹尚能如此，老子还有什么盼头。

　　叹着叹着就听手底下飞蓬呜咽一声。老子回了回神，这才想起自己正捏着把木梳替他梳毛，一不留神下手太重，梳子折了一齿，连带扯下来几根头发，长长的都缠进手指缝里。

　　那头发黑得像漆，细细一绺，光泽却仍是打眼得紧，弯曲成极其好看的弧度。老子一时犯傻，忍不住用那绺头发在指根来来回回绕了几圈，突然反应过来，脸上不知怎么就一烫，恶狠狠的道：“留这么长头发装十三啊你？哼哼什么！再哼哼给你剃了！你再哼哼？”

　　飞蓬转过脸来，很无辜的看我。

　　这小子最近被老子好生□，比当初捡来的时候听话了许多，逆来顺受三从四德，连带着眼神也渐渐多了份灵气，基本上已经达到可以嫁人的标准。老子最受不了这小子亮晶晶的委屈眼神，抬手把他脑袋重新拧回去，恐吓道：“不听话老子宰了你！不给吃饭、晚上床底下睡去！”心道人家汉武帝金屋藏娇何等风流，老子怎么就藏了这么个大号智障。

　　飞蓬“啊、啊”几声，乖乖缩在床沿不动了。

　　老子心肠软，见他这么一副任人宰割的兔子模样，良心不由小小自我谴责了一下，放缓声音，道：“你怕什么。”从自己头顶解下束发的带子，给他在脑后绑了条齐腰长的马尾：“……碰见我算你好命，不然非让人买了不可，就你这身材，蒸一百斤包子绝对没问题――哼，要不是你碍事，理想有多远老子就躲多远，早回家抱着我爹哭诉去了。琼华派哪是人呆的地方，那帮女人倒真对得起九天玄女……”打了个寒噤，下床走到桌边。

　　飞蓬跟着下床，拱啊拱的凑过来。

　　他一袭白衣眼眸纯良，像是只加大的萨摩犬，除了脸庞的轮廓，便再不见当年南天门边蓝衣将军怀抱镇妖的英毅姿态。老子也是让他千年如一日的冷脸冻怕了，居然觉得他眼下破天荒的顺眼，略一恍惚，才道：“哟喝～小美人儿你转了世讨人喜欢多了啊……”

　　话未说完，猛听窗外琼华派某男弟子如蒙大赦的喊道：“――掌门回来啦！长老们都回来啦！！！”激动万分，欣喜若狂。

　　老子腿一软霎时间内牛满面――太清掌门、宗炼师父、重光长老！这几天全世界受压迫的苦难人民都在深切盼望你们口牙！！！

　　三十四、镇妖和魔尊

　　等我扎紧头发赶到山门时琼华派的小辈弟子几乎也就到齐了：天青拖着玄霄远远绕开夙玉龟缩一边，连玄震也是一副如释重负的面相，男弟子们人人神情热切犹如红卫兵朝见Chairman Mao，相比之下，女弟子这边一个个脸色却都不怎么对劲。

　　广场上四个老头激情洋溢，尤其是我家宗炼师父，一双老眼简直冒得是金光，看气色至少年轻了二十岁。老子怀着无比八卦的心态，很稀奇的盯着他研究了一会儿，终于还是抵抗不住学生时代每逢上课必定走神的惯性支配，在太清长如裹脚布的狂热演讲中，又一次光荣走神了。

　　猛然一股强横之极的灵力扑面而来，周围人群不约而同的纷纷倒抽冷气。本大仙心底轰然一震，只觉那灵力说不出的熟识，不由自主便一抬头，径直望向灵力的来源。

　　――却见一柄长剑静静躺在宗炼身前的剑匣里，剑铗宽阔，刃薄如线，剑脊无数银蓝色的刻纹繁复纠葛，古老而不可辨识。

　　冷光带血，氤氲如醉。

　　镇妖。

　　一刹那也不知是久旱逢甘霖还是他乡遇故知，老子帕金森状口歪眼斜一顿颤抖，脑袋里闹哄哄一团，发没发出声音就不知道了，也没记清当时想的究竟是什么――我估计也不外乎“正在小单间里智障着的飞蓬”抑或是“琼华派搞出这种镇妖+羲和+望舒的强强联合到底有虾米企图”两项――反正回过神来倒也没见造成啥万人瞩目的神奇效果，各位师兄师弟师姐师妹们该干啥干啥，这说明老子毕竟还是演技派滴。

　　只听太清道：“……此剑名为镇妖，据说乃是神界圣物，不知何故遗落人间。经列位长老多方探查，终为本门取得。如若运用得当，对我琼华修仙之业着实大有助益……”

　　老子死死盯着镇妖剑，心道就它那点儿小来历加起来也就百来字一道名词解释的份量，连简答题都够不上，老子不比你熟得多么。耳朵里有一句没一句的听着，渐渐又走了神，这回倒没想别的，就想着今天晚上给屋里那个弄点什么吃的，这孩子最近学会挑食了，据说平城的羊羹不错。

　　近几日开了春，天空晴朗一望无际，几线阳光照在剑刃上，连反光都带着金属一样的锋利。太清开了话匣子，一时间没完没了，又嗦半天，把镇妖剑双手捧出剑匣，顿得一顿，珍而重之的高高举过头顶，其姿势之庄严动作之肃穆神态之虔诚，居然让老子条件反射想起三个人来：丁春秋、洪安通、任我行。

　　……老子默默的抬头看天，很不忍心听到“太清老仙，法力无边；仙福永享，寿与天齐；千秋万载，一统江湖”的口号。

　　这么一抬头，一颗心刷就凉了。

　　碧蓝的天空中陡然间魔光大盛，只一闪，全天都烧作了鲜血淋漓的赤红。一道人影就在这燎原的血色里一点一点显出了瘦长的身形，赤发张扬，眉宇冷厉，苍白的脸上一双眼眸如同夺人心魄的火玉，微微眯起了，却又像是腥气浓稠的血魄，全然淡漠生杀。

　　老子一翻白眼顿时瘫倒在地，连泪奔的力气都没有了。

　　――不能怪我胆小如鼠米有出息，实在是他堂堂魔尊出场过于高调，从上到下方圆五百米内魔气泛滥，非但老子一个，就连新入门的夙汐夙玉她们也抵受不住（表说老子和夙玉妹妹她们没有可比性，老子是小师弟她们是小师妹凭啥没有可比性），纷纷退到年长弟子们的身后。天青算是有良心的，和玄震一左一右夹着老子就往旁边闪，百忙之中嘴里还不忘嘟囔：“……好厉害，这是什么妖怪？”

　　……这哪里是妖明明是魔而且是个魔尊天青嗳你六界基础理论课是怎么及格的啊内牛……

　　完全无视脚底下的混乱景象，重楼一瞬不瞬的注视着镇妖剑，居高临下，分外有气势。老子对他比较了解，知道这位爷杀人比切个西瓜还利落，根本不敢看他脸色，生怕他啥时候新仇旧恨涌上心头，迁怒之下直接把整个琼华派给秒了。

　　偏偏就有那没眼力见的还敢刺激他――眼见重楼披风鼓荡开始降落，太清宗炼他们“刷刷刷刷”四柄长剑齐齐出鞘，太清居然还敢横眉立目的大喝一句：“大胆妖孽！你可知这里是什么地方！？”

　　老子当时只想扯着飞蓬捎带天青瞬间转移。

　　重楼鼻子里冷哼一声，继续当太清他们是空气，红光一闪，也不知用了什么法门，镇妖剑已被他单手握了，平平的横在身前。

　　他眉峰凌锐，一双凤眼眼角向上挑着，嘴唇抿得死紧，薄薄的看不出一丝血色。老子心里不觉就打了个突突，本能记起这小子每次炮轰南天门之前，似乎都是这套面部动作。

　　缓冲了一段时间进度条，可能终于觉察到眼前这位不怎么好惹，太清换了句外交辞令，道：“阁下到此，究竟有何贵干？”

　　重楼低眉凝视镇妖剑，这次连万能哼都省了，摆足了天皇巨星的腕儿。镇妖剑刃口的反光晃晃忽忽泛到他脸上，只映得那张脸出奇的苍白，连带着眼神都落寞起来――那神情某种程度几乎可以称得上憔悴，血红的衣装苍蓝的剑，本该是及其鲜明的，不知怎么，却让人觉得说不出的窝心。

　　耳边天青轻声道：“他是那剑的主人么？不像啊……”

　　我当然明白天青是在自言自语，我也明白他这句话无论立论结论世界观方法论都是错的，但当时也不知是灵魂附体还是打了鸡血，老子就那么、冲动了……

　　冲动的结果是，等老子再反应过来，竟然已经越众而出，跟重楼面对面的杠上了。

　　估计压根儿没料到在这种穷乡僻壤的地界能撞见我，重楼眯了眯眼，冷冷开口：“是你？”

　　这一句分明含着煞气。老子这会儿头脑早让冷汗浇清醒了，只想打哈哈说“没事没事我就一打酱油的出来调节下气氛楼哥你该干啥干啥去吧”，可问题重楼他不是傻子，我如果是串场的方才他头顶那道惊雷闪谁扔的？

　　十来道惊雷出手，琼华派立刻乱得更加厉害，小辈弟子那头哗然一片我什么也听不清，单离我最近的四个老头，嘴里叫得都各不相同。重楼唇上血色更淡，忽然却一笑，一字一字的道：“――找死？”

　　老子应付突发事件能力不足，一脑残把实话飚出来了：“为和你私斗他已经落凡了，你凭什么还要这剑――”话没说完突然觉得语气中怨妇指数太高，好像把人家夕瑶姐姐台词给抢了，脸上一红，忙闭了嘴。

　　三十五、切片&#8226;切丝&#8226;切馅

　　重楼明显让老子华丽丽的怨妇腔雷到了，默然半晌，忽地一挑眉，道：“你要这剑？”

　　老子赶紧补上个冠冕堂皇的理由：“这本就是我们神界的东西，轮不到阁下据为己有吧？”

　　我说到“神界”时重楼唇角微微一挑，依稀像是笑了，笑容里却带了些萧索而轻蔑的味道：“――凭本事来抢！”披风一展，腾空而起。

　　这家伙平常我行我素，说话做事从来不打招呼。老子还没来得及跟他解释其实我是个和平主义者主张和谐世界反对暴力，丫一串心波兜头盖脸就冲山门砸下来了。

　　这下我也急了，紧跟着凌空蹦起来，挥手布下雷界把整个琼华地界护在中间――当年老子天天帮他和飞蓬打扫战场，心波的威力再没有第四个人比我清楚，这一招要是打瓷实了，整座昆仑山头都得让他削掉一半。

　　眼见裹着金红电光的火灵擦得雷障“滋滋滋”直冒铁花，老子脸都绿了，道：“你干什么――”“草菅人命”四个字还憋在嗓子眼里，重楼同学就已经抡着镇妖剑冲鸟过来，以实际行动展示了一下什么叫做真正的草菅人命。

　　……往事不堪回首啊……

　　事后据目击者天青回忆，老子那天把他对所谓“神”的美好想象硬生生扭转了三千六百多度，搞得他修仙期望值跌入低谷很多年，其指数的下降程度唯有1929年经济危机可以与之媲美。按他形容，那阵子整个琼华派笼罩在雷障之下，视野十分模糊，他就见一个穿白衣的抱着脑袋撅着屁股被另一个红衣人影走马灯似的追着狠抽，一圈一圈来来回回，十分目不暇接。

　　老子很蛋腚的拍了拍天青肩膀，一句多余的话也没说。其实本大仙能被重楼抽成那样也是因为当时重楼用得是镇妖剑而不是臂刀，如果那魔尊用了趁手的兵器，老子保准五分钟成片十分钟切丝二十分钟剁成肉馅，绝对绝对不会让别人看到满地乱爬的丑态滴。

　　重楼镇妖剑的无情蹂躏下，老子终于含泪明白了一个真理：飞哥纯爷们，铁血史泰龙！话说普天之下除了飞蓬，谁还能自虐到跟重楼动手、尤其是天天动手！

　　参加过实战的人都知道，对于一定级别的ＢＯＳＳ来说，仙术攻击根本不痛不痒，只能仗着神兵利器卯足了劲砍――这也就是为什么重楼飞蓬每次见面扔仙术都只为轰掉几个建筑物烘托一下气氛，最后照样两刀一剑血肉横飞跟小流氓火拼没差。

　　老子没傻到徒手接长剑，早在重楼砍我第二剑时就从琼华密室召唤来望舒，一招一招的跟他死磕。我估计整个天底下这会儿也就羲和望舒和魔剑能抗住镇妖剑了，可惜魔剑离我太远在烛龙手里，用羲和又是给我自己找不自在，要不然我还真不太愿意用望舒剑，夙玉妹妹太可怕了。

　　事实上以上估计完全米错。老子和重楼从死磕到一边倒，从一边倒到单方面追杀，望舒剑被镇妖剑叮叮咣咣砍了好几百下，始终□如人民币，充分证明了我宗炼师父铸剑的实力。打到后来老子头上脚下前后左右纵横弥漫的都是雪亮雪亮的剑光剑气，手里望舒剑只剩下招架的功夫，一招都递不出去。

　　老子一边拼了命的招架一边欲哭无泪的想：飞蓬啊不是我不厚道弃你而去，实在是阶级敌人太强大小弟我太草根太弱小，我这就瞬移搬救兵去鸟你自己保重，其实我也不想输人输阵给你丢脸口牙……

　　猛然半空中龙吟动天，一道青褐色的光芒拔地而起，刹那间贯通雷界直冲霄汉，云气吞吐，罡风回旋。我一时来不及反应，身前已凭空多出道人影来，一探手抢过望舒，对准重楼“刷刷刷“就是三剑。

　　他这三剑明显是S级实力，又快又狠又准，重楼也是兵刃不顺手，竟被他逼得退开几丈，定了定神，血红的瞳孔骤然一缩，哑声道：“――飞蓬？”顿了顿，又一字一字的道：“你、不是飞蓬！”

　　老子脑袋一空，傻了。

　　那个本该乖乖呆在屋里的智障一手拎了望舒剑，低眉沉吟片刻，唇边忽缓缓露出一抹笑来，淡淡的道：“本尊自然不是那个神将。”顿了顿，眼角一缕余光似是向我这边一瞟：“……也从未说过，本尊就是那个神将。”

　　他这一笑峻峭异常，撇开了平素装出几分的温良纯让，婉约之中便隐约藏着十二分险恶，堪堪教人心惊。这笑容我实在见得太多，脑壳里嗡嗡嗡嗡响得厉害，手一颤扔出片雷光，开口连声音都颤了：“烛龙！你他妈、你他妈敢消遣我！？”

　　烛龙挥袖荡开老子雷咒，伸指在望舒刃口“铮”的一弹，悠悠的道：“本尊无聊，如何？”也不看我，一挺剑，向重楼道：“这小子虽是欠揍，自有本尊亲手收拾。堂堂魔尊欺负这么个小家伙，不怕六界耻笑么？”

　　重楼脸庞微侧，一双眼却并不看烛龙，冷冷道：“烛龙，想死本座就成全你！”红光略闪收起镇妖，手边暗紫的气劲翻腾卷涌，这一回却是当真透出了杀意。

　　烛龙纵声长笑，道：“本尊事务繁忙，倒没什么功夫和你动手，眼下这个顶着别人脸的也不是本尊自己，充其量一个虚影罢了。魔尊，你要打，改日不周山见罢――是了，长了这张脸的那个神将，是不是叫飞蓬？”

　　……长虫你找死……

　　“飞蓬”两字一出口，果然重楼脸色更阴，杀气倒卷吹乱了红发，发丝跃动如同炼狱的业火。老子见机快一闪身躲到半里之外，忍不住便仰天长叹：烛龙你拿飞蓬糊弄我咱俩回去计较还则罢了，竟还敢拿飞蓬挑衅重楼，你让人切了片了烤了涮了倒不要紧，万一一不小心神魔大战了这责任我负还是重楼负啊？

　　有一位哲人说过，世界上最快的就是思想，而对我来说，好像所有人的行动力都比我思想快了不止半拍――就在老子左眼跳完右眼跳右眼跳完左眼跳的时候，重楼和烛龙已经又一次厮打在了一起。烛龙是那个青的，挥舞望舒边打边退，重楼是红的，跟在后面穷追不舍，看样子两道臂刀全弹了出来，连发梢都绰绰约约泛着金光。

　　重飞互殴见得多了，那魔尊红毛一变色我就忍不住肉跳，具体心情完全可以参考当弗利萨看见变身超级赛亚人的悟空。烛龙毕竟只用了个幻影招架，不由相形见绌，老子盯着他咬牙切齿目不转睛，既希望重楼咔嚓一刀为民除害以报我被耍好几个月的血海深仇，又怕重楼出手没轻没重要是真闹出人命我跟上面不好交待。

　　隐约听烛龙喷雷道：“怎么小四子，看上本尊了？不要迷恋哥，哥――”突然脸色变了变，身形微一恍惚，霎时消失不见。

　　我和重楼都一怔，正不知这不要脸的死长虫搞什么飞机，却见西北不周山方向的天空陡然黯了下来，彤云漫天铺展，紫电闪逝，滚滚如炸。

　　三十六、烛龙的执念

　　一句话，烛龙出事了。

　　昆仑、长留、不周都是西北的神山，彼此相隔比别处紧凑，这么一怔愣，便觉远处一道腥风席卷而来，极熟悉的神龙之息中，竟隐约夹裹了一痕凶戾异常的血气。

　　老子悬在半空全不及防备，被龙息扑在脸上，身子一晃几乎没稳住，先急着把底下雷界加固了一层，这才发现那血气也是似曾相识――想当初我抱着魔剑求烛龙帮忙，剑里封印的便是这个味儿的血腥。

　　重楼早停了手，一双赤眼凝望天边云层，忽然轻轻一哂，道：“神也有执？”

　　我一呆，道：“什么？”

　　重楼一哼，反问：“飞蓬的剑在烛龙手里？”

　　我知道他问的是魔剑，没工夫跟他抬杠，干脆一点头。重楼眼底笑意冷然，道：“因执而执，执迷不悟。上古大神不过如此。”开了个法阵，转身便走。

　　他这话颇有些幸灾乐祸的意思。老子六界理论基础学得比天青还差，听不懂他什么执不执的，眼见这魔尊阴阳怪气分明有谱，心里一急，抬手把他法阵给封了：“――你什么意思！烛龙怎么了？”

　　重楼眉峰一挑：“你敢拦本座！”话里一阵凉意直透出来。

　　说话间不周山那边戾气更浓，云中渐渐也铺开一层魔剑似的紫光，狂雷密密麻麻的碜人，翻滚绞缠着，一片片打得云层透亮。老子冷汗哗哗往下掉，心底却没来由的凭空生出股犟脾气，一挺身纵到重楼面前，盯着他不闪不避眼也不眨：“烛龙那边到底怎么了！？”

　　重楼估计也没料到我有胆跟他杠上，不知怎么居然冷冷笑了，不紧不慢的问：“本座凭什么告诉你？”

　　老子一咬牙，彻底火了：“你看见那紫光没？那都是魔剑的戾气！”回手一指，已憋不住了吼：“――你敢说龙阳铸剑你就没插过手？我告诉你、万一烛龙那边出了差错，神界上头扯出了魔剑的事，飞蓬就是个永劫――”话没吼完就见重楼眼色一变，红光略闪，刹那间消失了。

　　赶到不周山时大荒千里几乎完全变了模样，龙息卷着魔剑的戾气刮得比刀子还利，割在身上像是能抹出血来。老子勉强扯袖口护住了眼，遥遥便见盘龙镇柱旁重楼正悬空而立，周身笼罩的火灵飘曳出长长的慧尾，烧在漫天漫地紫灰的背景里，抢眼非常。

　　我学着他往周身布了圈雷灵，抢上前扯着嗓子便叫：“烛龙！烛龙！你丫死了没？”

　　空中呛然一声龙吟，声音一起山峦土石都隐隐震动。老子一句话让他截在半途，忙不迭伸手捂了耳朵，心知这死长虫一旦出事老子肯定压不住他，但毕竟多少年的交情明面上摆着，他要三长两短了我少说也得送个花圈啥的，便继续往他身前凑，叫：“烛龙！你怎么了你说句话啊？――长虫！死不要脸的！”

　　――眼下天下大乱，我算一星半点儿也搞不清状况了：烛龙真身大的可怕，死死绞在盘龙镇柱上，腰以上全没进头顶云层，能看见的就只有下半身一节，背鬃和尾鳍都动荡得厉害，连一身青褐的鳞片也痉挛着，鳞片根部微微漾出了血色――看这情形百分之两万跟魔剑有关，偏偏却没见到那剑一丝一毫的影子。

　　我又叫了几声，凑得更近，眼睁睁见烛龙跟漏了气的车胎似的“噗噗噗”使劲往外冒龙息，一时麻了爪，却不知怎么应对。

　　猛然身后一只手抓在我胳膊上。我吓得心一突突，定了定神见是重楼，心更突突了，张了张嘴，磕磕巴巴的道：“你你你你你干干什么！”

　　重楼望着烛龙，道：“你是雷灵？”

　　他说话时瞟都没瞟我，听口气却分明是跟我说的。我没等答话，就听他又说：“到上面去！”

　　我愣了一秒钟才明白他的意思是让我转战烛龙上半身，脑子里却依旧雾蒙蒙一片，顺嘴道：“干什么？”突然反应过来这魔尊肯定不愿再搭理我，问他话纯粹多余。

　　没想到重楼垂下眼向我一扫，倒当真解释了：“他炼化魔剑分心过甚。”顿了顿，又道：“飞蓬所铸之剑戾气天成，心有执念，反为所乘。”话音刚落，人已瞬移到盘龙镇柱的另一头，喝道：“上去！”

　　要么说老子还是没出息――本来凭着穿越人士的强大气场老子完全可以不理会重楼这一嗓子而是凭借自己的智慧/实力/智慧+实力解决问题，可惜一来正是一头雾水浑浑噩噩没有主心骨的当口，二来堂堂魔尊刚才屈尊给我传道授业解惑（虽然他解不解释对我来说没啥区别）我挺受宠若惊的，三来也是重楼上千年积威造就了老子一定程度上的条件反射，反正他一句“上去”才一出口，老子就真的乖乖飞上去了。

　　越过不知多厚的云层，淡紫的云气里隐约便见烛龙颈鬃映出的微微青光，时而一昂头，散开了便是一匹，光可鉴人，毫不毛乱。我这时候也大约估摸到他老人家兴许就是传说中的走火入魔了，心里犯堵的同时忍不住却又想抽他：你丫走火入魔还装个屁帅啊，成心显摆自己气质动人发质动心么――何况你一个封了神的还走个屁火入个屁魔啊，你不知道人家走火入魔都是武侠小说里的高人专用么？你是高人么？练葵花宝典了么你？

　　想着想着便往烛龙身前蹭，本想一招雷动九天劈死他一了百了，转念一想还是没下去手，反倒清了清嗓子，道：“烛龙，你听得懂人话不？我是小四。”用的是共军劝降的标准语气。

　　烛龙惨白的瞳孔动了动，像是蓦地对上了焦，缓缓把脑袋转过来。

　　我一颗心顿时松了，伸手招了招，道：“你怎么样？别瞎想，先定定心――是了，魔剑呢？”

　　烛龙怔怔看我，也不答话。我耐心等了他一会儿，正没主意该干什么好，那死长虫却猛然吼了一声，一寒一热两道龙气冲我就直杀过来了。

　　这一下猝不及防，老子本以为思想政治工作做得很到位，全没料想他能跟我动手，本能地先避开了热的那道，紧跟着身子一翻险险擦过那道寒的，只觉脊梁骨几乎冰出一溜冰凌来，回过头正想开骂，却发现那长虫已不在方才的地方了。

　　……这之后老子就眼前一黑，什么也不知道鸟。

　　三十七、工伤！这是工伤！

　　这之后过了多久我不知道，反正等再醒过来，已经躺在床上了。

　　Just like许多一二三流小说的经典桥段，老子一睁眼，就见床边很应景的围了三个脑袋，中间煞白煞白的一个在老子睁眼的下一秒钟猛然抽噎了一声，飚着眼泪开始嚎啕：

　　“小庚小庚你不要吓爹你死了爹也不想活了呜呜呜呜……”

　　老子浑身一抽抽，差点心肌梗死回不来血再次阵亡。

　　这身子疼得厉害，说不准伤了哪儿，却连骨子里都透着闷闷的酸楚，教人不敢乱动。我隐约记得晕菜的时候好像还在不周山，而如今干爹白帝少昊大人走了调的哭声灌进耳朵，不用说，这地界肯定是长留了。

　　……也不知烛龙和魔剑那边怎么样了。

　　心里缓缓转念，便想撑着身子坐起来，不料两条胳膊软绵绵的提不起力气，挣扎半天，终于还是无奈放弃了：“爹啊……咱不哭成么？”

　　这么一开口才发现嗓子全哑了，沙沙的难听。

　　干爹大人嚎得更起劲：“呜呜呜呜小庚小庚你是不是让重楼欺负了爹爹替你揍他呜呜呜呜……”魔音贯耳，何其凄厉。

　　终于右首边二哥倍伐实在忍不了了，拳头一捏，“嘎巴”一声：“蓐收！把爹给我扔出去！”

　　左首边三哥点了点头，脸上没什么表情，只道：“是。”在我手背上轻轻拍了几下，猛地回身一把扛起喷泉状的干爹大人，快步出门。

　　……

　　老子默默的汗了一个，半晌，道：“……爹这些日子，又怎么欺负三哥了？”顿了顿，觉得自己声音实在难听，清了清嗓子，又道：“大哥呢？”

　　倍伐脸色阴森森的分明不怎么对劲，低眉扫我一眼，喉咙里也不知是一笑还是一哼：“大哥？”突然一屁股坐到床边，两根手指钳子似的狠狠往我耳朵上拧：“你小子光记着大哥，老子说的都忘脑后了吧？我告诉你，咱大哥眼下在封神陵赶不回来――就算他赶回来护着、老子也先揍了你再说！”一拳砸在床头红木雕的茶案上，就听“咯”的一声，那茶案居然让他砸折了一条腿，整个垮在地下。

　　他这人其实脾气不坏，平时虽挑眉瞪眼一脸刁钻阴险，却从来不大容易当真生气。我也是头一回见他发火，一害怕竟不知从哪儿生出份力气，身子一挺麻利儿坐起来，道：“哥我错了我真错了你别……”想说“你别揍我”，话到嘴边底气却虚了，只敢偷偷用眼角瞟他，心下惴惴不安。

　　倍伐一哼，像也知道我想说什么，黑着脸道：“老子挨了烛龙一下，这会儿正疼着呢，这顿打记着。”身子前倾扶我坐正了，道：“特意跟你说小心小心，你倒好，全给我当耳边风！你知道老子从哪儿把你弄出来的？烛龙的牙缝――我告诉你，哪怕你二哥我晚了半刻，你小子就得让他吃得骨头渣都不剩！”说着揉了揉后肩，像是刚才砸茶案的一下牵扯到了什么要紧所在，不太舒服的模样。

　　他肩后依稀能闻到些焦灼的血气，显然受了伤。我往前蹭了几下，想摸却没敢，正想说话，倍伐却道：“我说，小四，烛龙为什么入了执？你又傻乎乎瞎插什么手？”

　　我没想到他能问我这个，呆了呆，才道：“我也不知道啊。”心道我连入了执都不明白什么概念，不周山才被重楼一顿机锋绕得晕头转向，这会儿正想问你呢，你怎么问起我来了。

　　倍伐斜着一对儿桃花眼瞪我，干脆咬了牙，额角一根青筋直暴起来：“你不知道？你不知道凑什么热闹？你知不知道烛龙是个什么人物？要不是我救你时有个极厉害的人在底下牵制着，我都得让他吃进去！”抬手似是想敲我一记，终于忍住了，双手都笼进袖子里。

　　我暗地里脑内了一下那长虫呲出尖牙吃人不吐骨头的模样，觉得确实挺恐怖的，赶紧摇了摇头，道：“哥，什么是执？那长、不是，烛龙怎么就入了执呢？”

　　倍伐撇嘴：“是个神仙都有执，那也没什么好怪――入执么，就是心里有执念，放不开，用凡人的话讲就是心魔深重，叫走火入魔也成。”

　　老子点了点头：原来入执果然就是走火入魔啊，重楼你咋不用普通话解释，嗦一大堆我听不明白你说着不是也烦么。

　　耳听倍伐道：“问题是烛龙本来不该入了执――按你没醒时爹的意思，就算执念再重，他也不会压制不住。小四，听爹说，盘龙镇柱法阵里藏的那柄天成之剑，是你给烛龙的？”

　　我一哆嗦：“啥？”

　　倍伐冷笑：“你怕什么，那剑就算和魔界有关，哥哥我还能怎么了你？爹说，烛龙全力炼化那剑，几百年倒也相安无事，可惜偏这几个月分心窥探下界，像是时运不济又碰上个厉害对头，压制那剑的力道松了一时片刻，却被剑的魔气反噬，挑动了心魔。小庚，那厉害对头，便是魔尊重楼么？”

　　我惊了：“你碰见重楼了？动手没?”

　　倍伐摇头：“只远远见了一面。那魔尊从龙柱里抽出把紫色的大剑，立时便走了――那剑的杀气，哼，还真重得很，难怪是天成。”

　　我默了一会儿，问：“烛龙呢？他后来怎么了？”

　　倍伐道：“他倒没什么，眼下正在咱们长留山上。你惦记他，不如自己去问。”冷冰冰教训我一通，气像是终于消了点，站起来替我掖紧被角，转身便出去了。

　　起身后才发现身上穿的已经换成一件冰丝蛟绡的里衣，琼华派的校服早被人换下了，架子上搭着新的外衫，雪白的底子，衣领袖口一片藻文却是火烧般的鲜红。

　　……艳得很，新郎官似的。

　　披了衣服趿了鞋，出门便见苑子里琼树沙棠全开了，衬着神山帝阙白玉的檐廊，各自莹莹淡淡也渲开几分玉光。我教满眼花树闪得步子一顿，反就顺势靠在门框上不走了，心想老子这会儿怎么就傻啦吧唧出来了，问题是出来干啥？找烛龙么？找烛龙干啥？

　　――娘的那死长虫顶着一张飞蓬的脸骗得老子团团转，害得老子出糗卖乖被天青压榨不说，还得给他喂食洗衣铺床叠被梳头擦脸刮胡子，连澡都隔三天洗一回从来没落下――最他妈可气的是，丫每回被我按着洗澡、都能把老子也掀进澡盆里！

　　真是、没脸见人了我都……

　　估计是热血上涌导致了耳膜充血听力异常，老子抱着脑袋蹲在门槛上，本来想假装我是一只鸵鸟过去的一切都是幻觉，一个声音却不知不觉飘进耳朵里：

　　“……那魔剑纵是依照了魔界流传的秘术，却终究不过凡人所铸，你若不是如此尽心，原也不会受伤。”

　　那声音分明是干爹大人。我听他提到“魔剑”两个字，忍不住就侧耳仔细去听，却听另一个声音低低一笑，问道：“尽心？算么？”声音优雅得很，吐字圆润，一顿一挫像是带了几分天生的傲慢，尾音转折处却又微微的有些模糊。

　　三十八、秋后算账

　　那声音自从几百年前离了不周我就再没听过，化成了人形，自然也就跟元神的粗声粗气不同。我跟这声音满打满算抬了五十年的杠，虽然一向不怎么待见，却也不得不承认烛龙的确有一把清朗低沉的好嗓子。

　　他两句话四个字乍一入耳，我本能的就往屋里一缩，停了一停，却又探出头来，心想老子正想拿你剥皮抽筋作裤腰带呢，怕你就不是□员。

　　从回廊绕过去，花树底下正站了两个人。干爹大人倚着树枝一袭白衣，歪歪斜斜的玩味模样估计能把三哥气死。他面前那人负手立着，一匹流云般的漆黑发丝披落下来，侧脸线条刚硬笔直，睫毛低低覆在眼上，幽幽的散着青光。

　　……个凹造型的死长虫……

　　我不好意思当着干爹的面就冲上去和他挠成一团，忍住了念头，错步躲在一旁。就听干爹大人微笑道：“你心里有数。炼化戾器这种事，当年咱们多多少少也都碰见过几桩，却没见有你这么用心的――呵，拿自身精血炼化，怎么，算是那剑的造化么？”

　　烛龙垂着眼不说话，半晌一笑，道：“……他难得托我什么。”

　　干爹也笑：“你也真是闲的……算了算了，你欺负老子儿子，我瞧你老兄今儿便要归位！”眼角一点晶亮的余光向我这头略微一瞟，转身自顾自的走了。

　　干爹大人正常的时候一直很善解人意，他退场腾出了地方，老子自然不负众望的开始摩拳擦掌――只可惜长留帝阙已经属于神界范围，旮旯拐角也没个笤帚疙瘩鸡毛掸子啥的供老子抽人，不然按我自己的意思就该抡起一把铁锹，先拍他个生活不能自理再说。

　　这会儿烛龙也看见了我，嘴角一挑，扬着脸直笑起来：“你小子还没死呢？真是好人不长命祸害遗千年。怎么穿得、呵，穿得跟只火鸡似的？”

　　他死鬼长眉入鬓眼若流星，天光下全氤氲着，深青到了极处便凝成了纯粹的黛，正面比侧脸另有一份叫人失惊的清i。老子最看不惯他俩爪一背亮身段的风骚样子，干脆把肩上衫子一摔：“滚，你全家都是火鸡！”

　　烛龙笑：“不是火鸡你摔什么衫子?”

　　我脸上一红，也知道这一摔摔冲动了，眼下身上就穿了件里衣，小风一吹飕飕的凉，想弯腰把衣服捡回来，长虫眼皮底下却说什么也丢不起这个人。

　　烛龙“嘿嘿”一笑，落井下石道：“得了吧，披上，你穿着挺好看。”

　　老子瞪着他玩命的磨牙，正想把西门大妈的几张戏水造型全P到他身上，突然却发现，这王八蛋穿的宝蓝色交领长衫，居然还是在琼华派时老子特意开法阵从陈州捎给他的那件。

　　心底一股火“腾”就窜起来，一直烧到天灵盖：“我说，你装飞蓬装得挺销魂是吧？你他妈别的不装给老子装傻，耍我呢你！”拳头凭空挥了两下，不得不再一次慨叹长留山地界还是太干净，也没什么可手的东西让我玩儿命狠砸增加增加气势――哪怕给我块石头让我甩丫脑门上也行啊。

　　烛龙眼睛又垂了下去，依旧是一副似笑非笑的鬼德行，道：“就是逗你玩。”

　　他一句话出口老子火气更盛。逗你玩，他奶奶的有这么逗你玩的么，敢情你给我当几个月全职保姆试试？瞅你那倒霉的样子我还真以为飞蓬私斗时让重楼打残了呢。“逗我你就用飞蓬的脸？你就不怕盗版侵权天打雷劈？”

　　烛龙冷冷一笑，道：“你叫他劈。”猛地抬起眼来，一双眼直勾勾的盯到我脸上，一字一字的道：“本尊问你，本尊凭什么用不得飞蓬的脸？”

　　按说他这语气倒也没什么出奇，出奇的是老子不知怎么竟然心虚了，面皮子抽啊抽的赶紧也扯出抹冷笑，道：“……你谁啊管得着么你？”

　　烛龙反问：“你说要带飞蓬去见夕瑶，醉花荫找到飞蓬，为什么却不立即回天庭？”这会儿却不笑了。

　　他是标准男模身材，面对面一站比我高了大半个头，居高临下一脸逆光，显得格外有压迫感。老子一时没顶住压力，不由自主退了半步，干笑：“我我我不是怕夕瑶姐姐伤心么……”嘿嘿嘿嘿笑了几声发现不对，扯着丫耳边的头发一蹦三尺高：“――你行啊你，妈的怎么扯到老子头上了？”

　　烛龙一双眼眯了眯，忽然“哈”就笑了出来，笑到后来停不住，抽着气儿道：“你自己扯的，关本尊什么事？”兴许是被老子手里一把头发薅得头皮生疼，歪着脑袋便掰我手指，边笑边道：“你干爹聪明一世，怎么就养了你这么个缺心眼的？啧啧，啧啧。”勉强把头发扯开了，向旁边退开两步。

　　他这一退很是飘然，同样一件衫子，穿在（伪）飞蓬身上明明干净利落爽朗帅气，穿在他的身上却显得格外仙风道骨，那感觉，就好像袍袖底下生着鼓荡的风，一动一静都能压出几痕流水似的波纹。老子今天从上场到现在一直没取得过压倒性优势，句句都让丫死长虫挤兑得死死的，见那衫子不由很有一种被人扇耳光的耻辱感，脑筋一热，蹦着高的又冲了上去：“缺心眼你妹！你折腾老子的帐还没跟你算呢！那衫子是老子买的、你给我脱下来！那是我买的！你脱不脱？”四爪并用挂到他身上，伸手就去扒他衣服。

　　后来才发现其实不单老子自己，烛龙身上的伤也不轻，虽然他一直死撑着凹造型，不过既然动上了手，手感还是和平时很有区别的。当然在老子发现这一点的时候我已经把他仰面翻白的摁到了地上，本来想一只手捏他脉门一只手解他腰带，但怕他抬起脚反踹我一跟头，干脆身子一翻整个人骑在他腰上，撕着衣服骂：“……你折腾老子挺爽吧？啊？我告诉你，眼下这是老子地盘，就算切了你下酒都没人管！”

　　烛龙肩侧腰边各自青了一片，不是皮下出血就是内出血，挣了几下见挣不脱，索性大大方方躺在地下，笑道：“这两天你本事见长。”

　　我冷笑：“那不都是你折腾出来的！？”见他腰封让我坐在屁股底下，身子往后蹭了蹭，突然觉得扒他衣服还不解气，狠狠又往他腰上坐了两屁股，“你再装傻啊？”

　　谁知烛龙眼色一变，一只手突然伸过来卡住我：“你下去！”挺了挺腰像是要起身，不知怎么却又没敢。

　　他眉毛顷刻间便皱了起来，眼睛里说痛苦不是痛苦，亮晶晶的渲出些深深的青。我一呆才反应过来可能是真压坏他腰了，都说龙这种东西骨头接缝灵活得紧，变成人估计也没多大变化，弄不好只怕是要转了筋的。

　　这么想着赶紧就小心翼翼爬下来，再不敢碰着他身子。烛龙哼了一声，背着我一骨碌便坐起来。我见他身手利落不像伤筋动骨，便问：“喂，你怎么了？”心道你小子要再敢诳我，老子真就把你腰撅折。

　　烛龙喉咙里“嗯”的一声，抬手把衣服拢紧，等了一会儿才低声道：“你碰到逆鳞了。”说话时并不回头，又顿了一顿，缓缓站起身子。

　　番外一&#8226;上古纪&#8226;烛龙

　　很多年之后，神树顶上我听神女夕瑶说过这么一席话：

　　……我的职责是照料这滋养天界的神树，日子久了，众神似乎觉得我就是树，树就是我了……像我这样在一个地方待上千亿年，只重复做一件事，就是照顾这棵树，如果是人，大概早就疯掉了……

　　说话时她低垂了眼，面纱底下似乎沁出一滴眼泪。小混蛋是个怜香惜玉的性子，惊了惊就蹭过去要给她抹眼泪，我微一冷笑把他扯住了，那个神将的转世还在呢，轮得到你献殷勤么。

　　那傻小孩儿被我扯得一趔趄，急了：“烛龙你懂什么！？给老子松手！”

　　我继续冷笑，没松手也没说话。

　　我有什么不懂。

　　其实就像神女夕瑶说的一样，一个人守在一个地方久了，有时候连自己是不是还活着都不知道。我记得当别人把“衔烛之龙”和“不周山”连在一起的那会儿女娲还没下界，天和地被天柱撕裂开日渐遥远的距离，边缘依稀却还混沌着，没长出神树，自然也没有夕瑶。

　　我忘了盘龙镇柱上究竟我有没有数过日子，也忘了镇守不周山之前，我究竟是个什么东西、从哪里来、将来又打算往哪里去。当脑袋里连回忆都模糊的时候我就开始睡觉，一千年一万年的睡过去，结果那点回忆就真的什么也不剩了。

　　小混蛋曾经问我，不周山被共工撞烂之前是什么样子的。

　　他那时候也就几百岁年纪，没经历过共工颛顼争神的历史，总以为不周山当年鸟语花香肯定是个人间仙境。我盯着他脑袋上晃啊晃的一根呆毛想笑，却没告诉他我这地界从古到今一直都是这副无趣的模样。

　　后来他又问我：“共工怎么就当着你的面把天柱撞折了？”

　　我一怔，不由就想起几百年前那神祗带血的眼。

　　说来好笑，当年只顾着巴在柱子上眺望漫天神魔捉对儿打架，我竟然真就那么任由天柱被共工撞成了两截。

　　……虽然丢人，不过这小家伙愿意听，跟他说说也无妨。

　　那时候我已经不计日子了，毕竟一年一年守着幽冥之国，再长的日子也都成了浮云――之所以我还记得共工的事是因为这事当年闹得挺大，而且这件事之后没过多久，少昊就领着小混蛋来串门了。

　　……那是我第一次见他罢。

　　小混蛋的大名叫己庚，冠了少昊的姓，取了天干地支的排行。他第一次来不周山的时候分明还小，随少昊穿了一件雪白的衣衫，细腰长腿，眉目精致，一对儿漆黑的眼珠滴溜溜的冲着我打量，渐渐就张大了嘴，呆呆的说不出话。

　　少昊拍拍少年的肩膀，显摆：“小庚是我家老四，你看你看，漂亮吧？”

　　他这人别的毛病没有，没什么事却总爱拐个孩子回家养着。我还记得当年他和颛顼闹出的事情，听说自从颛顼离开长留之后这厮便再没有养过别人，没想到这一次，竟又重操旧业了。

　　也罢，局外人，原也不好说什么。

　　后来他找了个借口离开，把小混蛋留在了不周山。

　　整整五十年。

　　……现在回想起来，这一生不知生不知死，却只有那段日子才是当真入了骨的清晰。就好像一轴长卷的帛画，从乱石嶙峋的背景到小混蛋右颊的酒窝，一笔一划都分外生动鲜明――只是后来这小子天庭长留三天两头的乱蹿，短短五十年，或许他早就记不得了。

　　记不得就记不得，那也没什么打紧。

　　那会儿我和他也没什么值得记下的事，无非就是抬杠、斗嘴、对骂，骂到最后倘若连我也火了，便显出人形狠狠教训他一顿。其实无论斗嘴打架倒是我挑事居多，原因无他，无聊么。

　　自然也有极少的时候我懒得逗他，便倚在盘龙镇柱上静静听他吹一支竹笛。少昊族琴瑟音律六界闻名，可惜这傻小孩儿白白倚仗他干爹的名头，一支曲子磕磕绊绊全不成调，整整折磨了我五十年。

　　……这小混蛋。

　　我不知道究竟是什么时候开始不叫他己庚，而是小四子、小混蛋、傻小孩儿变着花样的乱叫，仿佛这么一叫，他就能离我再近些。和他斗嘴到第三十个年头我已经开始害怕，有时候夜里醒来，忍不住便睁眼去看他的睡颜――那小孩儿就睡在我脸边，整个身子都裹进流云捏就的被窝里，睡得浅时会说梦话，什么“皮埃斯皮”、“兰球”、“鼠飚”，却都是我全然陌生的。

　　偶尔，也会翻身蹬开几片云，嘟嘟囔囔的骂一句：

　　“……死长虫、王八蛋！”

　　我听了每每便只一笑，伸出爪子尖儿挑过天边几片云丝儿，小心翼翼掖到他胳膊底下。

　　……那时候却不知道自己在害怕什么。

　　后来他走了，日子便也一样的过，只是偶尔盯着天边的云朵，不自觉就想起我好容易给他捏成的小被窝――所谓朝飞暮卷，那片云只怕早化作了雨，如今想来，也没什么意思。

　　星移斗转，不外如是。

　　我记得很久很久之前有一天晚上，我睡不着那小混蛋也睡不着，一人一龙对坐半宿，他突然问我：

　　“你在这儿多久了？”

　　我心里略略一颤，反问：“怎么想起来问这个？”

　　他摇头：“没，就是想知道。”

　　我用心想了很久，终于还是想不起：“不知道。你说多久就是多久罢，无所谓。”

　　他眉毛一扬，笑了：“老子说多久就是多久？长虫脑袋让门夹啦？怎么突然这么好说话？――干脆，就九千九百年怎么样？我听说升仙成神的都是一万年功德圆满，虽然你用不着再升什么神，不过一百年说长不长说短不短，万一数着日子过不下去，给自己留个盼头也是好的。”

　　那晚不周山少有的见了月亮，他一双明亮之极的眼睛津沐在月光里，惊心动魄的漂亮。

　　……给自己留个盼头也是好的。什么时候你再回来，便别离开了罢。

　　三十九、不周山上的来客

　　但凡龙都有逆鳞，烛龙算是龙的祖宗，一片逆鳞从脖子底下一直延伸到胸口，即使化成人形隐去了鳞角，那块皮肤也是轻易碰不得的――记着还在不周山那会儿，有一次老子趁他睡着了系他胡子，谁知一失足不小心在一片逆鳞边上扶了一把，结果那死长虫鼻子里一溜烟火喷出来，差点把老子连皮带骨烤成半熟。

　　想起上次经历，心里难免便有些惴惴。谁知烛龙这次倒好说话，等了片刻自己站起来，慢悠悠的张嘴，噎了老子一句：“你说你怎么这么傻呢？”

　　要么说一鼓作气二而衰三而竭毕竟是至理。我刚才气得明明挺鼓，被长虫打了岔，又晾了好几分钟，这阵子自然就衰了，听他损我反而嘴一咧，从牙缝里挤出丝笑来：“不抽风了就给我死回不周山去，你就不怕鬼界入口没人看着出来进去成了菜市场？”

　　烛龙一笑，老神在在：“好歹有十殿阎罗镇着，不周山那边本尊也留了个虚影在，怎么就成了菜市场。”

　　他娘的还敢跟老子提虚影。我冷笑一声，道：“虚影顶个球？敢情让重楼打得满地找牙的那个虚影不是你的？连带着自身也入了执，你好威风好煞气啊――是了，你敢咬老子，这笔帐我跟你记一辈子。”

　　烛龙仍是满不在乎，这次却笑了：“行啊，本尊等你什么时候咬回来。”弯下腰把老子扔地下的长衫捡起来抖了抖灰，扬手抛给我：“世上如这魔尊者又有几人？即使贵为魔尊，也未必事事称意。”

　　他最后几句却是没头没脑。我知道这长虫素来有个伤春悲秋的习惯，一旦哪跟弦搭错了，一时半会儿便腻腻歪歪矫情无比，嘴一斜也没理他，接过衫子看看烛龙，仔细比较了一下究竟面子里子那个比较重要，终究还是把衫子套在了身上。

　　却听那长虫问：“你跟本尊回不周山去？”

　　我系带子的手一哆嗦，被他一个“回”字激得很是一澹半晌才道：“我有病啊，我还有别的事呢。”话一出口才反应过来我这不是口胡么。我有什么事啊我有事，琼华派的飞蓬是假的，重楼既然镇妖剑魔剑都到了手，真飞蓬的下落肯定也是他在盯着，我躲还来不及呢。

　　烛龙也笑：“你有事？就魔尊对那神将至死不渝的模样，有你插足的余地么？”

　　我怎么听他这话怎么别扭，心想长虫你难不成让我二姐附身了，好好的刎颈之交到你这儿怎么就这么万恶呢，斜着眼睛瞟他好几个来回，才道：“你别瞎说，重楼满够意思的。人家将来……不是，人家有喜欢的人。”脑袋里不由自主的默默PS了重楼板砖脸和紫萱妹妹萝莉脸依偎在一起的样子，猛然打了个哆嗦，觉得我自己其实也挺万恶的。

　　烛龙嘿嘿笑道：“难说，难说。”抬手轻轻一碰我脑袋，我吓得退了半步，才见他捏下来的是片雪白的琼花花瓣，也不知什么时候挂上我头顶的，“你在琼华派露了真身，这会儿说不定被传成什么呢，要想回琼华见你那些师兄师妹，说不得便要换一层皮。”

　　他特意把“师兄师妹”四个字加了重音，挑着唇笑得老不正经。我眼下对夙瑶夙玉她们怕得比重楼还厉害，也没计较他话里的意思，老老实实的道：“我不去。”心道如今琼华派就算有天大的热闹，哪怕给我安排了前排贵宾席免费果汁我也不敢再看了，玄霄他们该成魔的成魔该劳改的劳改随他去吧，等会儿我把天青拖家带口的接到长留山保护好了也就对得起我们俩哥们一场――开玩笑，这要是真让九天玄女和琼华派那些女人碰到一起，那不是往火堆里扔雷管么，那不是萨达姆会见本拉登么，那半径一千公里范围内的所有雄性生物还有活路么。

　　烛龙扣起指尖儿轻轻一弹，把手里花瓣飘飘悠悠弹落到地上，道：“不去了？还以为你舍不得什么玄震师兄天青哥哥的，罢了，你个小没良心的。”

　　我教他雷得抽抽都没了力气，想说这都哪儿跟哪儿啊你没事表乱学我家干爹讲话，那长虫的脸色却不知怎么微微一变，突然踏上前一把扯过我胳膊，单手划开法阵，瞬间转移。

　　法阵的开口满目疮痍，暗黑的云层多少年就这么沉甸甸的压着，如此视觉系的造型除了不周山再没有第二个。老子使个御风咒悬在半空，俯眼一看这乱石嶙峋的地表就不由心有余悸浑身酸痛，摆手甩开了烛龙爪子，冷笑：“你动作挺快啊，抢人啊你。”

　　烛龙一双眼看着远处，“嗯”的一声，也不知是承认了还是别的什么，爪子一伸又把我拉住了：“刚才幻影传信，不周山有生人闯入。本尊叫幻影在山脚处挡了一挡，这时候只怕也将到盘龙镇柱了。”

　　老子挣了两下没挣开：“那是你的事，扯上老子干什么？”

　　烛龙低低一笑：“三个人。其中两个，似乎却都是你的世交。”

　　他用的“世交”这个词相当诡异，按说他问别的我都能傻一下子，这一句我却连傻都不用傻了：“你胡说八道啥呢，老子上辈子都没世交，这辈子哪来的世交！”

　　烛龙“哦”的一声，道：“上辈子？”我一惊才知道说漏了嘴，却见他也不像是多么注意，眼睛仍是盯着不周山脚石笋石壁天然连成的那道栈桥，道：“不是世交？也罢，本尊这些年闲得手痒，本想卖你个面子留他三人一命，你不认得，那就另作别论罢――呵，凡俗之人擅闯我不周山，真以为本尊盘在龙柱上只会睡觉么。”

　　我凉凉扫他一眼，心说长虫你偶尔挺有自知之明啊。

　　不周山是不周风的发祥地，八隅八极里又叫幽都门，代表着立冬的节气，虽然薄雾浓云春夏秋冬日日夜夜的压着，实际上一年四季狂风肆虐，半空中尤其吹得人定不住身。老子衣服穿单了，忍不住就往烛龙那边靠了靠，正被他一片头发拂过脸前，发丝黑漆漆冷冰冰的像水，青光润泽，不带一根跳脱。

　　――平白无故竟想起小单间里那个有时乖乖听话有时却甩脸子犯倔的白痴来。

　　那啥、就算不用飞蓬那张脸，他其实也挺好看的……

　　这念头在脑海间不过一闪就被狠狠压了下去，老子干咳一声，很无辜的扭过脸去看别处，眼珠子漫无目的游移了片刻，便定格在远处的盘龙镇柱――那柱子上正有条巨大的龙傻乎乎的盘着，一双眼睛木偶似的全没什么神采，更没有我身边某只死气白咧的龌龊嘴脸，颈鬃背鬃随风凌舞，却只有这点，才像极了这条凹造型的死长虫。

　　忽然烛龙摆手布下个隐身的法咒，笑道：“来了――小四子，这几个若不是你的世交，本尊便要下杀手了。”

　　四十、沧海桑田

　　随了烛龙哼哼哼哼的鞋袂一笑，远处便有女孩儿的笑声隐约传来，像是说了句什么，却听不清。我一呆，正想这是哪门子世交怎么声音老子从来没听见过，就见栈道的拐角处殷红的衣角一闪，两前一后，转过三个人来。

　　老子眨眨眼，傻了。

　　来人两男一女，一个穿红衣服的女孩儿和一个鸡窝头的小子走在前头打打闹闹，身后不远不近的跟着另一个面相白净的小子。老子眼神好，打眼便见那鸡窝头的小子长了一张和天青一模一样的脸，身上穿得除了皮就是毛，背后背弓，腰上带剑，装备很是齐全，那面相白净的小子却从头到脚一副琼华派的打扮，长裾大袖，身姿英挺，一张脸俊秀中透着股凛然的英气，却淡淡的没有什么表情――他背后用寒月冰魄打造的巨大剑匣如今映在老子眼底，真是无与伦比的亲切熟悉，让人缅怀不已。

　　……突然想起应・该就在半个月前，我那宗炼师父还无比和蔼的先拍拍剑匣再拍拍老子脑袋，眯着老眼笑容慈祥：“小庚乖啊，将来好好学习天天向上，师父这剑匣终归是要留给你的……”

　　晴天霹雳。

　　回过神来老子眼前的头发丝儿都在抖，一根手指头哆哆嗦嗦指过云天河指过慕容紫英指过万众期待并不负众望的菱纱美眉，终于哆哆嗦嗦戳到长虫的鼻尖上：“……这这这这这这怎么这么快凡间就过了十九年！！！”

　　烛龙“嗯”的一声，屈指算道：“十九年么？――不对啊，按你小子躺在床上的天数，再加上方才长留山苑子里咱们耽搁的那会儿工夫，人间该是过了二十二年。”扬眉淡淡瞥了我一眼，笑，“长留山虽不属天庭，却划在神界，哪怕一弹指一须臾，人间也已是沧海桑田。小四子，你傻了么？”

　　老子把手指头收回去默默的掰了两下，叹一口气，没跟他争辩。

　　老天爷还是很公平的，虽然他老人家把我“身负绝世武功怀揣作弊器满身杰克苏气息”的标准穿越配置克扣得一干二净，却在无情无耻无理取闹之余成功地打造了老子上下五千年纵横九万里只此一家别无分号的强大心理承受能力――这种心理承受能力的强大性就表现在，当平安度过了为时大约一分十五秒的躁狂期后，老子已经开始直勾勾盯着菱纱美眉的小蛮腰胡思乱想了。

　　美眉她一袭火红的短打鲜艳异常，一跳一跳的就像是簇火苗，头顶系了个铃铛，随风送来“叮当、叮当”的脆响。她练的功夫应该偏向于轻灵奇巧一类，只是后劲明显不足，有时候抢在前头，每每不多时就被后面的云天河赶过了。

　　看见云天河我就知道，天青这个儿子绝对是野生+放养，一蹿一跳透着十二分的灵活机动，彻底用实际行动否决了他家老爹“将来我儿子要是你这么没用，一落地老子就掐死他”的战略构想。这会儿离得近了些，便见他支楞四翘的乱发底下一双眼清澈澄净，如同很多年前我从西王母那儿看见过的一块水晶，干净到极点，不经意间反而迸出动心夺魄的耀眼光华。

　　忽然耳边烛龙冷冷一笑，道：“小心些，下边一地石头乱得很，眼珠子掉了可不好找。”

　　我瞪他一眼，心道看得又不是你家媳妇至于这么酸溜溜么。

　　哪知这长虫被我一瞪反倒来劲了，手一扬就要拿雷咒劈人，也亏老子见机得快，一伸手把他摁住了：“你有病啊！抽风没抽干净是不？”虽然我知道按照RPG的优良传统以及命运的齿轮星星的轨道，天河待会儿肯定是要和烛龙来场BOSS战的，不过长虫你直接拿上古大神的真身压人未免就比较无牙鸟――就算老子仙四的情节基本已经忘得差不多了，可也还记得游戏里明明打得是烛龙的幻影口牙。

　　长虫一哼，道：“你急什么，本尊岂能对一介凡人怎样。”等了片刻，一指慕容紫英，道：“你看，那少年虽是一直走在最后，论修为却比另两个要高得多――他是琼华派的小辈罢？倒像学的是你那凡人师父一脉。”

　　老子终于找到了一丝穿越人的优越感，嘿嘿一笑，忍不住便道：“那是，他是我师父的徒孙，按辈分得叫老子师伯的。”打量慕容紫英两眼，顺带构思了一下这小孩儿低眉顺目恭恭敬敬躬身45°叫我“大师伯”的模样，不由觉得很是圆满。陶醉了半晌，又道：“我告诉你，那个长得像天青的是我家天青的儿子天河，也就是老子的大侄子。你要是敢欺负他，老子跟你没完！”

　　烛龙背了手，笑道：“你小子有情有义，旧情难忘么。”被老子甩了一个“滚”字，不说话了。

　　天河他们脚程很快，趁着我和烛龙说话便到了盘龙镇柱脚下，三个人四下里略一张望，天河便抬头叫道：“喂――我们已经上来了，你在哪里？”竟是连声音都像极了天青。

　　烛龙微微一笑，用元神道：“凡人，你可知道对神龙呼来喊去，是何等的大不敬？！”

　　这死长虫一字一字拖长了声音，衬着嘶哑沉浊的声线，宛如凭空一串訇然作响的闷雷，外人听来果然便有几分威严，话没说完，一道惊雷已打在天河身上。老子一惊，拽住他袖口道：“你干什么！？”却见下边天河虽被劈得一阵抽搐，到底却站直了，轻轻推开上前扶他的菱纱美眉，一双晶亮晶亮的眼很无辜的朝天上看了看，渐渐便皱起了眉。

　　他一皱眉老子立刻心下大快――话说我这天河大侄子为人最认死理，秉持正义、不畏强权，烛龙你刚才那下明摆着恃强凌弱仗势欺人外加无事生非，如今惹火了命运无敌的主角大人，这就叫善恶终有报天道好轮回挖灭哈哈哈。

　　就在老子准备占沙发近距离观赏主角们替月行道组队海扁无耻BOSS的当口，众望所归的天河童鞋却突然抽了抽鼻子，低声道：“好痛，为什么……我下山以后总要被雷劈……”

　　他眼睛里不知不觉便蒙了一层有点委屈的雾气，遥遥看来虽隔着一汪水，却依旧是晶亮晶亮的。我没想到这小子皱了半天眉毛反而憋出这句话来，呆了一呆，忽然就忍不住乐，心说果然现场版就是不一样啊不一样，天青枉你一世聪明，儿子怎么十好几了还教的跟个孩子似的――这里我说的孩子泛指十岁以下的正太，十一岁的我都算少年了。

　　这么想着，不由就开始盘算下次见面用什么法子狠狠损他一回，哪知才转了两个念头，猛然一件事自脑海中一晃而过，不及细想，冷汗便下来了。

　　……天青，这时候，好像，应该，已经死了吧……

　　四十一、鬼界旅游团

　　玩仙剑奇侠传那会儿还是高中毕业的暑假，哪怕不算这辈子，光拿上辈子算也属于“好多好多年以前”。当时混过了高考刚能喘口大气，电脑硬盘上游戏积压了一堆，对于仙剑这种细腻到矫情的剧情一直就没多大上心――尽管按我家二姐的话来讲仙剑是“英俊的男猪英俊的男配英俊的□感天动地”，勒令我务必竭尽全力好好学习体会，但实际上老子认为剧情是浮云二姐她内牛满面的感慨更加浮云，浮云来浮云去没大在意，淌着哈喇子就顾看美眉们的大腿了。

　　至于仙四剧情，全是由于菱纱美眉和梦璃女神裙角开叉比旁人高些，我才勉强还记得游戏主线――眼下正是云紫纱三人组勇闯不周山的情节，目的和当初我带着夕瑶姐姐一样，就为了让死长虫打开一个通往鬼界的入口。至于他们仨进了鬼界之后怎样说实话我没什么印象了，反正平平安安出得来就是。

　　……早知道就该把仙剑多玩两遍，最起码也得做到我二姐的水平，我记得有一阵她捏着仙四剧本当台词那么背，一提到“同床共枕”和“公主抱”两个词就嗷嗷嚎叫浑身发抖。

　　就在本大仙支着脑袋思考平行宇宙这一涵盖了科学、哲学以及神学的伟大命题的时候，烛龙已经和我家天河大侄子对完了台词，两伙人抄家伙亮剑扔仙术，你来我往打得拉都拉不开。

　　动手时烛龙用的果然是一个幻影，武防速运跟平时完全两个档次，加上身子巨大没法辗转腾挪，无论是剑砍还是仙灵基本上只能靠皮糙肉厚硬扛。我伸着脖子瞅了一会儿热闹，眼见那幻影掉了鳞破了皮飚了血见了骨，身上颈上渐渐一片鲜血淋漓，突然有些看不下去了，回过头来，却见烛龙含笑望在我脸上，神色间不痛不痒，倒像是这场架跟他全没有一点儿关系。

　　他发丝衣衫全张扬在风里，领口教风吹开了，微微仰脸，便露出一段雪白的颈项。我也觉得要问的事情不怎么可能，估摸了一下，却仍是开口问他：“我说，你要是幻影受了伤，自身也受同样的伤么？”记得动画片里都是这么演的。

　　烛龙一怔，笑：“哪有的事，这幻影原是本尊的一片鳞，不要便扔罢了。”

　　那就是跟孙猴子一个原理了。我点点头放了心，仍旧没敢看那幻影血肉模糊的样子，谁料反而这厮指了指下面战场，点评道：“这三人配合无间，你那两个……嘿，两个侄子，日久必非池中之物――呵，这一下精彩！”

　　他这句“精彩”说得却不是他自己――这会儿他那幻影已经落了颓势，龙爪被菱纱美眉仗着身法控到了外门，紫英小师侄压力一松立刻扔出一招千方残光剑，趁着剑气纵横的当口我家天河大侄子一跃而起，一道冰蓝色的剑光夹着四五道火灵“刷刷刷刷”全戳在幻影的脖子底下――他倒名不虚传，当真射得是剑。

　　这一下烛龙幻影的败相已成定局。老子翻了个白眼，心说你这一句“精彩”不仅表现出了不以为耻反以为荣的低俗情怀，更有几分卸磨杀驴的嫌疑，明显RP有问题么，却听他死长虫笑吟吟的向我道：“依本尊看来，这两个小辈的剑术远远在你之上，小四子，你好意思给人家充长辈么？”

　　老子鼻孔哼出一声冷笑：“……你能耐。知道人家为啥往你脖梗子上打不？人家那是把你当长虫了――老子听说在凡间，打蛇才打七寸。”

　　烛龙眼神一紧，仍是笑道：“本尊岂能与凡人一般计较。”说话间指尖幻化出一道龙息，突然冲着天河轻轻一弹。

　　他那龙息原是天地间十分通灵的东西，一寒一热相辅相成，凡人肉眼是看不见的，就算在本大仙看来也只是苍青的一缕光影，略略一闪便过去了。老子吓了一跳，想拦没拦住，眼看那龙息转眼没进了天河身子，不由一把扯住烛龙领子，跳着脚的呲牙：“你又干什么！？不说不一般计较么？”

　　烛龙挑着眼睛笑得险恶，道：“你不说那是你侄子么。你小子的侄子，自然便也是本尊的侄子，送个见面礼而已，你急什么。”也不跟我多说，袖子一挥隐去了幻影，半空中用元神轰隆隆的道：“很好，凡人，你很努力。”

　　他说话时仍不现身，声音低沉盖住了笑意，很是气定神闲。老子实在看不得他自我感觉良好并且从来不拿自己当外人的死样子，仔细想了想又觉得好像游戏里真有刚才这一段，便松手放开他领口，往边上移了移――当然我松手还有个顾虑，那长虫领口离脖子底下的逆鳞太近，我怕万一一疏忽碰个正着，他老人家兽性大发连我都啃那就不太好办鸟。

　　这之后果然就是对台词走剧情，天河让死长虫暗中下了黑手，一时间脸青唇白折腾得慕容紫英满脸是汗。好在烛龙也没存心为难，虽说摆起高姿态把无耻ＢＯＳＳ虚言恫吓的基本属性做到了极致，最终却还是开法阵放他们过去了。

　　……二十二年，倒是快。

　　老子摸了摸下巴，觉得这时候其实很应该在下巴底下蓄上一部胡子以增加一下历史沧桑感，正想着什么样的胡子最能烘托出我二叔／大师伯独一无二与众不同的英雄气概，以达到从气势上而非实力上震慑两个小辈的目的，耳边却听烛龙问：“……你叹什么气？”

　　我一怔：“叹气？”

　　烛龙嘿的一笑，道：“也罢。你想什么呢？”

　　他吐出的气息吹在我耳朵里，龙么，冷血动物，气息也不热，冰凉冰凉的泛着股水香。我心知他从来就是这个软趴趴的德行，也没理他，道：“我听说鬼界有个转轮镜台？”

　　烛龙一笑，道：“你有想见的鬼？”说话间整个身子便贴上来，体积大面积大正好挡风。

　　我道：“算是吧，也不知飞蓬转没转世，想见他一面。天青这会儿应该也在鬼界呢。”觉得身后长虫像是一僵，便反手把他身子扯过来，“……你别乱动，过来给我挡点风。老子让你带到这么个鬼地方，身上总共才穿两件衣服，冷着呢――我告诉你，你这可是挟持！”

　　估计是让老子义正词严下一顶绑架犯的大帽子给扣老实了，死长虫半晌没说出话来，等了一会儿，才道：“……本尊怎么就挟持了你这只小火鸡。”不等我反唇相讥，低低笑了一声，问我：“你要到鬼界去？”

　　我没料到他能这么好说话，呆了一呆，赶紧点头：“是啊是啊是啊是啊，不然我没脸见夕瑶姐姐了都。”

　　烛龙“嗯”了一声，凝出一片淡青的龙鳞扬在空中，青影一闪，盘龙镇柱上重新化作一条巨龙的虚影：“也罢，本尊闲来无聊，便和你到鬼界走上一遭――不过小四子，话先说明白，本尊从来不曾帮你！”

　　――还是那句老话，天大地大你肯办事最大，老子稀罕你帮么。

　　四十二、兄弟的重逢

　　鬼界我是第一次来。

　　不周山阴森，鬼界比不周山更阴森，遍地血河漂浮着青紫的石础，就连头顶幽冥也映成了腥气十足的紫红，看景色果然及其符合广大劳动人民农闲时吓唬孙子的描述。烛龙显然不是第一次来这种地方，扬手扔了片龙鳞给我，道：“鬼界浊气重，你拿这个挡着，万一让浊气熏死了，本尊不好跟你爹交差。”一边说着一边施法隐去了周身气息，双眼望着远处，说话也不看人。

　　他在鬼界挂了好几万年名誉主席的头衔，眼下果然和平时不同，一举手一投足分外官僚主义，造型端得连我都累得慌――像这种时候本大仙自然也是很识时务的，撩起袍子小蜜、呸，小秘状跟在领导大人身后，只要一笑，保准整整齐齐八颗牙，一颗都不能少。

　　一路跟着领导大人横冲直撞，当真是狐假虎威、群鬼辟易。过了阴差鬼卒黑压压高低林立的账房，又越过几架白骨支楞的桥梁，远远便见一片空旷的地面上高高筑起座琉璃色的台子，台面悬浮了一块极大的圆镜，镜面看上去非金非玉，也不知究竟用什么材质打磨而成，却和那台子一样，散出些半透明的、朦朦胧胧的琉璃色冷光。

　　烛龙背着爪子闷骚一路，地头上终于开了口：“……那便是转轮镜台了，你不是要找人么，对着转轮镜诚心默念便是――若是那人投了胎也无妨，本尊教转轮王把生死簿借你。”

　　他说话时脚步一顿，我正在他身后低着头一个劲的迈小步，一时没防备差点追尾，忙刹住步子，“啊”的一声，道：“――生死簿？”又反应一阵，终于勉强把不知飘到哪儿的心思捞了回来，嘿嘿谄媚道：“那可多谢你。”

　　烛龙一哼，偏过半张脸道：“用不着你谢。本尊问你，方才又想什么呢？”

　　老子刚刚还发着楞，系统转速明显不够，当即老老实实的道：“我也不知道啊。”呆得一呆突然反应过来，你死长虫一张臭脸摆给谁看啊，老子跟在你身后装小秘那是下级单位面前给你充面子，你丫还真把自己当X中央随时随地让老子给你递交思想汇报哪。

　　想着想着就忍不住往死里瞪他，结果这厮一回头从眼角瞥见了，不知怎么反倒笑了：“原来还有精神。自从进了鬼界便不见你说话，本尊还道你吓傻了。”

　　老子只气得左脸皮抖完右脸皮抖――大哥明明是你装酷老子给你捧场好不好，怎么这会儿工夫就都他娘的赖到老子身上了！？

　　快到转轮镜台时我和长虫的身周都加了隐身法阵，按长虫的意思就是转轮镜正处于被人使用的-ing形式，他老人家为龙低调，不想在芸芸众生面前走光，反正有的是时间，索性宽宏大量站在旁边等上一阵。本大仙为人厚道，自然不会去揣测这番话是否同时也表达了他老人家爱听人墙根的恶俗癖好，很正直的干咳两声，一抬头，便见识了胆敢让老子排队的几位：

　　――天河大侄子、紫英小师侄和菱纱美眉。

　　估计应该还在走剧情吧。

　　转轮镜台正中站了一个人，神情洒脱，长衫月白，两只袖口用淡青的带子紧紧绑在腕上，挑着眼梢略略一笑，依稀便还是当年风光霁月言笑不羁的模样。老子这一觉足睡了人间的二十二年，当初琼华派的一言一行虽然依旧像是昨天发生的故事，此情此境此时此际，蓦然回首，却也禁不住鼻头发酸。

　　……灯火阑珊，堪堪应景。

　　耳边烛龙拖着调子一笑，凉嗖嗖的道：“该是兄弟相见抱头痛哭的戏码了？忒俗。人家父子相见呢，你个干弟弟跟着凑什么热闹？”

　　他这话听着刺耳，赶在别的时候老子只怕一个雷咒就砸在他天灵盖上，眼下却全然没什么心情――眼见天青似是比当初一起厮混时大了几岁，眉眼长开了，俊秀里便另透出几分极疏朗的英侠之气，只是如今做了鬼，脸色苍白如纸，一对儿眼珠显得尤其幽黑，打眼一见，未免便有些憔悴得吓人了。

　　也难怪，二十二年么。

　　烛龙的眼力见总算长了一回，哼了几哼不再吭声。老子难得文艺一把，嗓子眼里正堵着，便也不开口说话。倒是转轮镜台上天青他们一时间热闹得很，早演罢了方才相见欢恨无常的凄凉调子，当爹的左手揪住天河耳朵右手五根指头轮番往儿子脑门儿上敲，那手法，那气势，都是当年欺负我时锻炼出来的，简直心狠手辣，何其为父不仁。

　　天河可算怕极了天青，抱着脑袋想躲却不敢躲，委委屈屈的只是叫“爹”。挨了大约十二三个爆栗，终于一旁慕容紫英最先看不下去了，拱手一礼，道：“前辈……”估计想说什么，却不好张嘴。

　　他一出声，菱纱美眉就是“嘻”的一笑。老子本能的一怔，正寻思这笑声怎么这么诡异呢，天青却停了手，电光似的眼神略略一扫，分明已将慕容紫英上上下下打量个遍：“……你是宗炼师叔门下？”

　　紫英点了点头，恭恭敬敬的道：“是。”

　　天青微微一笑：“难怪。小家伙，你师父是谁？”

　　紫英道：“家师在十九年前妖界大战中不幸亡故，晚辈幼年入门，从未得见家师。宗炼师公一生只收过家师一个弟子，恐本门铸剑秘术传承断绝，便代家师将晚辈列入门墙。”

　　他这话说得我和天青都不由一愣。天青双眼望天，喃喃自语：“宗炼师叔再没收过旁人么？”呆了片刻，忽然忍不住哈哈大笑，摆着手道：“罢了罢了，我知道你师父是谁……那小子皮实得紧，又懒又馋又笨又不着调，也幸亏你不是他教的，不然就他那让人抽得满地找牙的三脚猫功夫，还不知道能把你耽误成什么样子！”

　　他反应总比我快了半拍，笑了大半天我才隐隐约约反应过劲来――宗炼师父唯一的徒弟、又懒又馋又笨又不着调，那说得不是我么，不是我么不是我么不是我么不是我么！！！？？？

　　烛龙怪声怪气的笑道：“你小子走得好运，一觉竟睡出个徒弟来――又懒又馋又笨又不着调，你家天青哥哥倒挺喜欢你么。”

　　老子只鸡冻得浑身乱抖，哪有空听烛龙放屁――苍天啊大地啊干爹啊哥哥们啊，老子终于转运鸟！老子混成主角的师父鸟！！老子要发达鸟！！！老子终于准备称霸六界建立后……那啥，扯远鸟……

　　烛龙冷笑：“瞧你个小人得志的样子！”鼻子里哼出一声，道：“你不是想见那姓云的么？这就兄弟抱头师徒团聚去罢！”飞起一脚踹中老子屁股，直截了当把老子踹出了法阵。

　　四十三、我是上仙！表打！

　　……说实话，老子真没想到他死长虫能缺德到这个程度。

　　小心翼翼的抬头，周围四个人八只眼睛果然无一例外的正盯着我看，错愕有之讶异有之防备有之呆楞有之，一眼望去多姿多彩，各□态不一而足。老子也明白自己这下凭空现身过于高调了，本来准备了“哎呀今天晚上的太阳好大”的经典台词妄图蒙混过关，忽见一旁天青眼梢轻挑，十二分的惊诧之中眨眼竟翻出了三分冷笑，小心肝不由自主就一突突，不暇细想，先号了句“哥哥喂……”曳着花腔扑上前来，“吧唧”一声贴在天青腿上。

　　天青嘴角一扯，一抹冷笑还没成型就歪了，愣了半天才省得拎住老子脖领往外甩：“你、你是什么毛病！？怎么这么多年改不过来呢？找、找揍啊你！”身子动了动估计想要跳脚，无奈让我抱得死紧，累死也蹦不起来。

　　老子当初跟重楼动手纯属一时冲动，从来没想过善后问题，心知现如今天青算起旧账来倒霉的肯定是我，当下铁了心的挂在他身上，边蹭边嚎：“那啥哥哥啊～当年我那啥是事出有因～你可不能真把我那啥了啊……”

　　天青翻着白眼左抽右搐：“你起来、别给老子丢人！起不起来？――不起来老子真揍你！”

　　……他说不起来就揍，那就是没打算揍了。

　　老子干净利落的一挺身爬起来，谄媚笑：“那啥，哥……”

　　天青咂咂嘴，绕着我观察了一圈，想板着脸却又没憋住，噗嗤一声笑了：“这转轮台倒还真灵，我们正说你呢，你自己就显形了――小庚，你怎么也到鬼界来了，不是也死了罢？”

　　他语音语调一如当年，哪怕叫我“小庚”时末尾微扬的调子也丝毫不见变化，最后一句带上些像是自己都不信的玩笑意味，却又明显含了几分探究。老子被他这么嘿嘿笑着挖苦，一颗心不知不觉反而宁定下来，正想接话，却听菱纱美眉惊道：“你……你叫小庚？你就是己庚前辈？天啊，原来你就是小紫英的师父！”

　　美眉的声音清脆又动听。老子小脸通红的往她身边凑了几步，刚想答“是啊”，突然又觉得应该给我家宝贝徒弟留下一个仙风道骨比较正经的第一印象，赶紧清了清嗓子转过身来，学着宗炼师父的神态，笑眯眯道：“你就是慕容紫英么？不错，不错。”

　　慕容紫英一根头发丝儿都没动，保持着两眼圆瞪的挺拔姿态，也不说话。

　　天河离紫英近，很高兴的推了他一把：“紫英紫英，是你的师父呢！”

　　紫英童鞋笔直的晃了两晃，坍塌了。

　　后来天河他们问起十九年前妖界大战的往事，天青收拾够了老子，便也就耐着性子一一解答――眼下玄霄已经破冰而出网缚妖界，羲和望舒两把剑都在他手上。天青嘴里说是一直在鬼界等着玄霄，关于玄霄的事情却一句也没多问，一张脸自始至终微微含笑，只在天河问到他娘夙玉的时候鼻歪眼斜了一刹，过不多时，便又漫不经心的笑起来。

　　天河问：“爹，梦璃她真的是妖？”紧张的眨了眨眼，看得却是慕容紫英。

　　天青笑：“人又怎样，妖又怎样，有区别么？”一双眼清明洞彻，也瞟了紫英一眼。

　　他父子两个绝对是先天基因变异加后天养成失误，当儿子的人情世故一窍不通，当爹的却见微知着滑得滴油。老子站在一边收看现场直播，见他们提起梦璃女神的话头，忍不住便听得更仔细些――我其实是很想站在菱纱美眉身边献一下殷勤的，可惜转轮镜台暗地里躲着条长虫，明显是鸡肚本大仙桃花旺盛，我一往美眉身边蹭丫就拿五雷咒偷偷劈我。

　　……他奶奶的，什么人品。

　　眼见慕容紫英嘴唇一动，天青又笑：“哈，你这小子，真是无聊得很，一看就知道是琼华派教出来的！什么人啊妖啊，有必要分那么清楚么？你看看这鬼界，一旦阳寿尽了，都是鬼魂，不分人与妖，说不定你今世是人，来世便要做妖，那你一直坚持的东西岂不可笑？！”

　　这番话我隐约有点印象。据前世我家二姐说，云天青之所以以一介打酱油的身份荣登仙剑人气榜，除了那句万恶的“同床共枕”之外，这几句话绝对是功不可没――一想起我家二姐说话时邪恶扭曲的嘴脸我就忍不住一阵恶寒，立马转换思路，准备趁我家宝贝徒弟失落迷茫时现身说法，重新赚回已经跌落谷底的印象分。

　　果不其然，慕容紫英双目无神，喃喃的道：“……今世是人，来世做妖……”

　　他一副失魂落魄的模样连菱纱美眉也不由微露恻隐。天河两条眉毛拧成一团，看看天青，又抓了抓脑袋顶的一头鸡窝，终于低低的道：“紫英……”只叫了个名字，便怯怯的住了口。

　　慕容紫英微微一怔，回过神来，冲天河摇了摇头。

　　天青的吊稍眼飞快一眯，仍是笑道：“今世来世，同是一条魂魄罢了――便是十九年前在琼华，也未必就当真全是人与妖的争斗，若不是夙瑶夙玉她们和那妖界之主……罢了――小子，便是你眼前这个师父，来历也非同寻常。”

　　我心里一跳，知道他小子这就要跟我翻旧账了，眼见三个小辈都挺好奇的回头看我，忙咧嘴干笑：“一般一般，也没啥来历。”

　　天青抬手赏我一个爆栗，长声道：“的确是一般一般，当年小师弟一套入门剑法还没学全，山门上空一场大战，可精彩得很哪――”蓦地脸色一变，身影顷刻间由实转虚，竟像是要消失的模样。

　　这一下变生突然，天河叫了声“爹”，快步抢上前来。老子也一惊，忙伸手去捞他，不料天青影虚人也是虚的，一把却抓了个空。眼见他一道身影霎时便要消失不见了，猛然半空中烛龙的声音冷冷喝道：“本尊与凤鸟族长在此会一个朋友，转轮王、黑白无常，尔敢多事！？”

　　幽冥中响起几声很狗腿的吱吱应答，烛龙话音刚落，转轮镜台立刻重放光芒。天青轻轻“噫”了一声，身形已然重新显现，向四周环视一遭，先笑着安慰天河几句，一双眼便落在了我身上。

　　丫笑得挺凉：“……凤鸟族长？亏我十几年来一直在鬼界留心，还道我这弟弟是个偷跑出来的阴差。”

　　阴差起名的确有个犯天干地支的毛病，甲乙丙丁戊己庚辛壬癸。老子学天河抓了抓脑袋，干笑：“嘿嘿嘿嘿……”

　　天青笑得更凉：“……那就是个天庭下来的上仙了？”

　　老子小小得意一把，客气道：“哪里哪里，领个散职罢了……”

　　天青冷笑，手一错，捏着拳头“嘎巴”一声：“……好哇，你小子装傻充愣倒不要紧，二十二年没个音讯，要不是老子不投胎，转了世也不知道有你这么个混蛋的弟弟！”

　　老子一激灵总算有点反应过来，背脊上汗毛一根一根竖起来：“你你你你你表揍我！我我我我我是上仙――”

　　“――照揍！”

　　于是鬼界很久很久之后，仍旧流传着转轮镜台上某位据说是很了不起的上仙被孤魂野鬼拍得蹿高伏低抱头乱爬的传说。

　　――徒弟大侄子菱纱美眉、尤其是那条死长虫也在旁边看着，他娘的，连伏羲大神的脸也丢没了……

　　四十四、火灵珠

　　救了老子一命的倒是烛龙。

　　他老人家依旧秉承了在鬼界每逢现身必定高调的登场方式，手放到嘴边微微一咳，转轮台上一道龙气登时便压得四方肃敛。我见他宝蓝的袍袖在琉璃色的光影里流转得分外飘忽，先是一呆，才撇嘴道：“你舍得出来了？”他妈的居然还踹老子屁股。

　　烛龙不理老子，反向天青一瞟，道：“你是云天青？”

　　天青一拱手，不卑不亢：“在下的确便是云天青，阁下又是哪位？”

　　烛龙哼声道：“问你儿子去。敢对本尊大呼小叫的，普天之下他是第二个。”手一背，只是微微冷笑。

　　老子嘴角一抽抽，心说长虫你心眼咋就这么小呢。天河却眨了眨眼，一头雾水的道：“我对你大呼小叫？没有啊……”话没说完已经被菱纱美眉一把揪过去捂住了嘴。

　　慕容紫英抱拳一礼，凝声道：“尊驾便是衔烛之龙？”等了等见烛龙光凹造型不张嘴，眉间反而现出三分郑重之色，语音也放了缓，一字一字的道：“不知尊驾将一寒一热两道气息渡入天河体内，究竟有何用意？”

　　他这句话如果不是摆着恭恭敬敬的架子就像是逼问了，一张脸板板正正面如沉水，宽袍大袖很让人有一种无风自动熊熊燃烧的错觉。烛龙他虫目寸光，几万年早在不周山憋成了土鳖，这当口就知道哼哼冷笑，哪里知道主角、尤其是向慕容紫英这种冰块脸的主角绝对是惹不得的――冰山底下通常埋的都是火山，你个过了气的BOSS再为老不尊下去我这个徒弟真敢跟你动手，我告诉你可不是吓唬你。

　　眼看气氛就这么僵住了，老子中间人和事佬赶紧陪着笑的打圆场：“那啥，徒弟啊你放心，绝对出不了事。那长虫……啊不是，烛龙的龙息天地间也算是一件至宝，你和菱纱美眉要是想要，我掐着他脖子再给你挤点……”蓦地听见烛龙一声干咳，叫我道：“小四子，你给本尊过来。”

　　我应了一句，丢下紫英就往他身边赶，毕竟主角砍人一般属于奋起反抗，逼人太甚的都是BOSS，适当安抚长虫也是必要滴。

　　烛龙脸上挂着一丝儿说不上什么意思的笑，皮笑肉不笑的道：“你小子做得好人情！”拉我向旁边走了两步，问：“你不是还要找飞蓬么？”

　　我一拍脑袋，刚才光顾着跟天青相见欢了，居然把这么重要的事给忘了。

　　烛龙看了我一眼，那丝儿笑忽然就笑进了肉皮里：“就凭你这傻劲儿还找人？夕瑶也是所托非人。”凭空幻化出一本厚厚的纸册子，扔给我道：“方才本尊跟他们打了个招呼，转轮王倒也乖觉，将转生名册调给本尊一用。”

　　我接过那册子，只觉厚厚的掂在手里挺沉，翻开来一条条写得都是人名和死法，扫了几页就觉得不愿意看，皱眉道：“没有更快的查找法子么？咱们还是到镜台去叫吧。”这六界哪个混球定下的管理体制，连个检索也米有，月老阁这样也就罢了，怎么连阎王殿还是这德行呢。

　　烛龙道：“转轮镜台本尊替你叫了，没回应。用神识问转轮王也说转世去了。这几万年落凡的总共就飞蓬一个纯粹的神族，那老儿不会记错――小四子，有这一小本你便知足罢，本尊上一次来的时候转轮王那里刻的还是竹简，小小的转生名册，整整刻了两大屋子。”

　　老子回顾了一下中华文献发展史，心道你上上次来地府从上到下估计还凿甲骨呢吧，阎王老儿倒也与时俱进。又翻了两页，实在头疼，一瞥眼却见死长虫正目不转睛的盯着我瞧，一双眼睛沉黑沉黑的，专注起来，便泛出些柔和的青光。

　　我也一怔，不知不觉就迎着他看，看到后来心里竟然一暖，低声问：“喂，你干什么帮我？”

　　长虫略微一惊，回过神来却又背了爪。我道他又要把“本尊从来不帮你”的陈词滥调哼哼哈兮一百遍啊一百遍，哪知他只叹了口气，道：“你干爹有句话说的不假，你果然是个没良心的，没心没肝。”

　　老子大怒，你丫咋还骂人呢，你丫知不知道老这么说我也觉得我挺没良心的？手里一空，却是让他把名册收了回去：“你不爱找就不找。飞蓬转了世也是地仙之体，说不准什么时候就修回了天庭，何况还有那魔尊眼也不眨的罩着，谁敢动他――夕瑶，呵，夕瑶也是痴，神树上日复一日的盼着，却不知各人有各人的缘法，几千年算什么。”

　　我越听越觉得这长虫士气低落，文艺起来倒也不是以前那个雷死人不偿命的嘴脸，俊眉修鼻，分外招人待见，想了想，便劝他：“你乖啊，要是飞蓬真不行了，改天我把夕瑶姐姐介绍给你。表感慨表桑心哈。”

　　烛龙眼皮一顿大跳，半晌，道：“你亲本尊一下，或许本尊就不伤心了。”

　　……我靠你他妈还是伤心死好了。

　　回到天青那边正见一片愁云惨雾。我刚开口问了一句，天河便揉着眼睛开了口：“……爹说，望舒剑选菱纱当了新的宿体，菱纱越来越怕冷……大哥用双剑网缚妖界，菱纱的身体会耗损、会撑不住……”翻来覆去说了一通，渐渐就带了孩子似的哭腔，只是倔强得很，拼命揉着眼睛，说什么也不掉泪。

　　这一段他提个头我就想起来了大框，回忆具体情节，却发现没多大印象。天青脸色也不大好，补充说明道：“望舒剑，就是当年你、我、师兄和紫萱一起见过的那柄，后来成了夙玉的佩剑，羲和剑在师兄手上――你在山门用过那剑。”

　　我道：“明白。”搓了搓手也觉得这事难办，不由一瞥身旁烛龙，悄声问他：“你有法子没有？”

　　烛龙冷笑：“本尊生来是龙，凡人妄图千秋万代的主意，本尊又如何知晓！”

　　他这人毛病大得很，有时候心里越清楚，嘴里话撂得越狠。老子跟他混的时间长，他那点心思本事我摸得一清二楚，当即也是冷冷一笑，心说你要是没有后话，老子纠齐了大哥二哥三哥一起抽你。

　　等了一会儿，果然听烛龙道：“凡人，你可知道，这世上并无白拿的好处？”

　　他这语气问得肯定是天河。我家天河大侄子哪里怕他，接口道：“没有白拿的好处？你要干什么？你要好处么？”

　　老子没憋住笑，嗓子眼里假装咳嗽，道：“大侄子你甭怕他，他是要给你好处，要是有人敢欺负你叔叔我捏死他。”

　　菱纱美眉忍不住一笑，天青翻了个白眼，抄袭我也是一咳嗽。

　　慕容紫英拱手问道：“尊驾可有帮助菱纱的办法么？”

　　烛龙道：“鬼界最下层有一熔岩地狱，由火鬼看守，据阎罗报知，只怕如今火灵珠便在他手上。”沉吟片刻，冷笑：“那望舒剑本尊有所经手，虽为至寒之物，却不抵火灵珠的至炎之力。如今凤鸟族长便在此处信誓旦旦，你若打败火鬼夺得火灵珠，想来再借他一根火凤神翎，也并不如何为难。”

　　……老子看着徒弟大侄子和菱纱美眉刹那间充满希望的眼神，默默的低头，数了数自从当上凤鸟族长后好不容易才能幻化出的几根通红鸟毛。

　　四十五、真相通常是鲜血淋漓的

　　熔岩地狱离轮回井和黄泉路不远，过了一道血河，便是冥河和放逐渊。天河紫英他们打定主意要进火鬼殿抢劫，天青当爹的自然不能不管，正好老子也要跟着凑热闹，结果捎上烛龙，一行人浩浩荡荡招摇过市，路边孤魂野鬼纷纷避之惟恐不及，那阵势，就跟城管队出来搞三光似的，一路连树叶子都剩不下。

　　天河他们年轻，一路说说笑笑走在前面，天青原本走在中间，渐渐就落到了烛龙和我旁边。我看他连瞟我好几眼，知道他有话讲，紧赶几步甩开烛龙，小声道：“你要说啥？”

　　天青比我高了大约两三公分，微微低下头，也小声问我：“你那……那衔烛之龙说得有准没有？”

　　我回头看了看烛龙，道：“……有准吧，他这人有时候嘴损，这种事上跟我倒不打马虎眼。”丫也就剩下这么点儿优点了。

　　天青道：“其实当年为救夙玉，我也不是没动过火灵珠的念头。只是火灵珠的下落说什么也打探不到，这件事也就无疾而终……没想到火灵珠竟然不在人间，也就难怪了。”说罢摇了摇头，很是感慨。

　　这小子二十二年前为追夙玉妹妹被玄霄狂抽的情景我还历历在目，如今天人永隔，也算造化弄人。老子陪着他唏嘘一阵，突然一哆嗦想起件大事，抓住天青手爪，两眼放光道：“夙玉妹妹不是准备撮合你和玄霄么？你你你你是怎么让她回心转意跟了你的！？”

　　――这个问题对我太重要了。琼华派想当年就已经如此诡异，万一整个仙剑按这种基调继续发展下去，万一菱纱美眉梦璃女神以及还没有出场的雪见美眉龙葵美眉灵儿美眉月如美眉都犯一个毛病，老子要是学不会天青这两手，将来后宫怎么办？！将来媳妇怎么办？？！！将来身家性命怎么办？？？！！！

　　按说被我这么光辉闪耀的葱白眼神镭射个遍，天青即使不小人得志灭哈哈哈一下，也要在一定程度上表现出愧不敢当实则暗爽的英雄主义情怀，并且以我对他的了解，他十有八九会是第一种反应――哪知我话音一落，这小子眼角嘴角竟然不约而同的开始抽抽，抽到最后就跟癫痫似的，就差口吐白沫了。

　　老子被他抓得一起抽抽，半天勉强稳住了，只听他道：“……你……十九年前的事……什么也不知道？”

　　他语调涩然，得意倒未必，简直如同劫后余生，提起就炸毛。老子先一愣，才道：“我那时候受了点伤，在神界睡了一觉，凡间就过了二十二年――我只知道琼华派出过双剑网缚妖界夺取灵力这件事，到后来两败俱伤，谁也没讨到谁的便宜。”

　　天青苍白得像是一张纸，惨然一笑：“那是你小子走运。”看了看前面天河，又道，“当初咱们俩一直是难兄难弟。野小子只道他娘是这世上最温柔最美丽的女人，我也就这么告诉他。对你哥哥总该说句实话……唉，那帮女人什么事干不出来，夙瑶看样子更变本加厉了，玄霄师兄都能被她封在冰里，你小子比天河还傻，落到夙瑶和妖界之主婵幽那些人手里，还有活路么？”

　　我呆了呆，问：“还关婵幽女神、不是，婵幽姐姐什么事么？”

　　天青幽幽的看我一眼，道：“你别姐姐妹妹的乱叫，你若是见了她，只怕除了我、师兄、玄震师兄与妖界那几个将军之外，倒霉的还得加上一个。”叹了口气，缓缓的道：“当年幻瞑界划过琼华上空，掌门长老们便预备下用双剑网缚妖界夺取灵力的计策――这计策的是非功过，我不说你小子也心里有数。可惜最失误的，却是夙瑶夙玉夙莘她们和那妖界之主见了面。”

　　老子心思一动，猛然想起我家万恶的二姐和她那同样万恶的女同学ABCDEFGH会面的情形，忍不住也抽抽起来：“莫、莫非婵幽也和她们一样，准备把你和玄霄凑作了堆？！”

　　天青抽抽道：“那样倒也罢了，问题是夙瑶师姐非说那妖界将军归邪气质傲绝，要把他留下来塞老子床上！”

　　老子抽抽道：“那那那婵幽同意了？”

　　天青抽抽道：“哪有这么简单？婵幽看上了玄霄师兄和玄震师兄，放出话说紫晶石可以留下，两位师兄必须带走。”

　　老子抽抽道：“她、她不是已经生了女儿了么！嫁人也不是这么个嫁法！”况且还一下嫁俩。

　　天青抽抽道：“你小子笨，那女人的想法岂能以常理揣度？她是准备把师兄给那归邪将军、把大师兄配给她手下另一个将军奚仲！”

　　老子抽抽道：“……这么就打起来了？”

　　天青抽抽道：“还有别的理由么，那一阵琼华派的女弟子跟幻瞑界的女妖打得分外激烈，那归邪更是拼了命的要找我和师兄开刀――亏得师兄在卷云台控制羲和，老子又有你当年缴上来的几张隐身符，不然你早就在这儿见着我了！”

　　老子抽抽道：“那……那大师兄呢？”

　　天青苦笑摇头，抽抽道：“大师兄中了奚仲的暗算，伤重不治――后来我才听夙玉提及，归邪和奚仲早已暗度陈仓，婵幽是妖界之主他们不敢招惹，憋了股怨气，还不狠狠收拾我们几个么？”

　　老子抹了把汗，抽抽道：“那夙玉妹妹呢？她最后撤了望舒跟你私奔，是不忍心生灵涂炭、还是终于幡然悔悟洗手不干了？”

　　天青黯然闭上双眼，连抽抽都没了力气：“我当时救下一只年幼的妖，无论在掌门那里还是大师姐那里都处境尴尬，也以为夙玉跟我走是不忍心生灵涂炭……成亲后夙玉才对我说，她是怕我对不起师兄，她自己又惹不起师姐，想带我出来躲避一阵，等妖界走了风头过了，再回去跟师兄破、那个破镜重圆……没想到后来琼华派老一辈或者辞世或者隐逸，大师姐当了掌门，她便不敢回去了……”

　　老子只觉腔子里一颗小心脏拔凉拔凉：“……她、于是她就跟你成了亲？”

　　天青虚软道：“那帮女人什么事做不出来？小庚，你猜，夙玉被望舒的寒气反噬，临终时说了什么？”

　　老子虚软的干笑一声，道：“不知道……你要是不想说就别说罢。”

　　天青摇了摇头，苦笑道：“她说，玄霄师兄，既然天青师兄今生与你注定不能在一起，师妹就生一个和天青师兄一摸一样的，你千万莫要辜负师妹的一片苦心……”

　　――那一刹那，老子突然觉得应该给重楼和烛龙一人送上一面锦旗。

　　……天理何在啊……

　　忽听身后烛龙低低苦笑，若有若无的叹道：“……天理何在？你们以为，当年伏羲和神农为什么打了起来？”尾音隐约颤抖，似乎也是抽了一抽。

　　四十六、流氓不是这样耍的

　　熔岩地狱在鬼界属于自治区级别的行政区划，庙小妖风大，水浅王八多。自从被一只法力不凡的火鬼抢占了地盘，依仗着遍地熔岩和火灵珠的热力，二百年来苦心经营，倒也能称霸一方，和十殿阎王分庭抗礼――其实按烛龙的话说，鬼界拉帮结伙搞分裂那是自古以来的传统，十殿阎王根本不管，早在七八百年之前就有野鬼拉大旗作虎皮，占了接近蜀中的一块地方，后来闹出挺大名气，叫作什么“天鬼皇”的，连他老人家在不周山都略有耳闻。

　　“天鬼皇”这仨字老子隐约耳熟，却想不起来是何方神圣，估计可能也是仙剑里打酱油的熟人，便没多开口问。过了轮回井走不多久，周围温度渐渐就高了，远远大片大片的玄武岩都炼成了赤红，缓缓漂流在血红的熔岩河上，偶尔岩浆底下爆开几串气泡，空气里就烧出一溜金黄的火花。

　　老子让死长虫失心疯狠狠咬了一口，刚才还不怎么觉得，走到这会儿，腰肋一片伤口闷疼得厉害。又走了不多远，血河尽处一道断崖横空而起，烛龙忽然停了步，向天河道：“凡人，这断崖之下便是熔岩地狱，你若有胆，便带火灵珠活着回来。”

　　我家天河大侄子反应比我还快：“你……你不和我们一起去吗？”

　　烛龙“哈”的一声冷笑：“可笑，区区凡人琐事，何需本尊插手？”手指轻弹，在天青、天河、紫英、菱纱美眉身周各布了一圈水灵，又道，“十殿阎罗辖下事务，本尊与凤鸟族长都不便插手，你们去罢。”长袖一拂，很拽的背过了身子。

　　我在旁边听得一愣，心想长虫你不插手就不插手呗，没事儿扯上老子干啥，你冷血无情独善其身也就罢了，咋还不许老子帮哥们两肋插刀呢。本来想开口反驳，半片身子却也当真难受得厉害，磨了半天牙，话到嘴边终究还是咽下去了。

　　天青默不作声的也听着，一双吊梢眼飘啊飘啊飘，打了个转，忽然“哧”的一笑，道：“……理会得。”敲了天河一个爆栗，扯着儿子就走。

　　他一走，紫英和菱纱美眉也都跟着动身。紫英这小孩儿贴心得很，临走不忘跟我拱手一揖，我也知道认我这个师父他心里落差肯定大大的有，挑着嘴角跟他笑笑，摆手道：“去罢去罢，我在这儿等你们回来。”紫英又拱了拱手，转身去了。

　　倒是菱纱美眉嘻嘻一笑，道：“小己庚做人家师父称职得很呢。”头发上一串铃铛“叮铃铃”一响，返身追上天河。

　　估计是为了方便各色孤魂野鬼倾情加盟，断崖边一道石阶逶迤向下，一级一级凿得极陡，勉强容得单人通过，隐约下面金红一片，那就是熔岩地狱正身了。我站在崖边盯着天青他们一队人马渐渐消失不见，心里却也不怎么担心，人家是主角么，主角都是小强，这回那火鬼算是倒大霉鸟。

　　想着想着就憋不住笑，不料被崖底卷上来的热风呛了一口，忙后退几步，脑袋一转，正看见日游夜游守着轮回井口，密切监督过了奈何桥的鬼们排着长队一个一个往下跳。

　　……啧，也不知道飞蓬转到哪世了。

　　蓦听背后烛龙的声音淡淡问道：“想什么呢？想飞蓬？”

　　他这话一时听不出常有的挑衅意味，一边说着，一边便有水灵的润泽气息弥漫过来。老子让地狱岩火烤的发慌，顺势就往他身边靠了靠，笑：“……没听说你学过读心术啊。”

　　烛龙哼了一声，周围水灵倒更密集了些，仍是淡淡的道：“但凡和飞蓬相关，你眉毛眼睛便和平时全不一样，本尊在琼华佯装许久，何用读心。”

　　老子心里“扑通”一响，摔了袖子就想骂人：“我那是为了夕瑶姐姐！”他妈的你还敢提这茬，你再提信不信老子真拍你。

　　烛龙又哼了一声，道：“为了夕瑶？哼，那就为了夕瑶罢。”

　　他这三句话我也听出来了，前两句固然未必是真蛋腚，后一句阴阳怪气的更纯粹是装。老子被他左一个“哼”又一个“哼”搅得心烦意乱，也学他哼了声，道：“你重楼附体啊？有鼻炎赶紧治，哼哼唧唧至于么你？”

　　没想到这家伙竟然飚了，手一伸扯领子把老子拽到眼皮底下，咬牙：“己庚、你究竟有没有心的！”

　　这一下猝不及防，老子原本和他背向站着，领子一紧连拉带晃滴溜溜转了180°还多，看眼前情景都红红黑黑带着虚影，正晕得不行，勉强眼前烛龙三四个脑袋归并成了一个，便见三寸开外那家伙眉弓底下一双冒着火的眼。

　　……冒着火的眼。

　　烛龙从来就有个眯眼的毛病，眼形如同开春时柳条上的细叶，大半覆盖在漆黑的睫下，给人的感觉就像总氤氲着些深青色的朦胧光影――但事实上这家伙的眼仁儿却是湛青的，就像是秋十月最高最晴的一片天，把那颜色撷下来用慢火轻煎浅熬，十缸炼作一碗，十碗凝成一滴――便是那么个颜色。

　　咳咳，可惜眼里这火恁煞风景。

　　我也不知道当时我是怎么想的，被烛龙一眨不眨的逼视半天，居然就嘿嘿嘿嘿笑了起来，笑得停不下来，好一会儿才省得去扒他抓我领口的爪子，边笑边道：“你松手、你松手，没你这么欺负人的，让别人看见老子脸往哪搁，你松手！”

　　烛龙任我抠挠抓（就差）咬，眼底一股火烧得更厉害。烧到后来我也惊了，生怕丫怒从心中起恶向胆边生，一甩手直接把我扔到断崖底下变烤鸡，抖了一抖，正准备认真考虑做小伏低的怀柔政策究竟有没有可行性，他倒先软了，手一松重新敛进一片大袖里，侧过身子低低的叹了口气。

　　这么一叹，就落寞了。

　　鬼界冥风不绝如缕，吹在身上说不上凉说不上热，只是阴森森得教人心底发寒。我和他离得太近，他衣角发丝向斜里打，离离落落的就都拂在我身上脸上――其实我每回故意招他也不是为了惹他犯堵，不周山那是个什么鬼地方大家都心知肚明，就算再不上心，这么多年他容易么。

　　这么一转念，忍不住就往前跨了一步：“我说……”

　　烛龙嘴角扯了扯，算是一笑：“轮回井边那条河就是忘川，孟婆汤其实就是忘川的水。有时候本尊……有时候我也想，往那水里一沉，前尘往事记不记得，也就没什么打紧。”

　　老子眼皮猛地一挑，心说你这孩子最大的优点就是神经粗脸皮厚，眼下怎么还悲观了呢，干笑一声，道：“你犯什么傻？忘川水靠的是法咒，对你没用，别丢人。”偏头盯了他一会儿，倒也怕他一时犯傻真想试试忘川水的药用效果，暗地里偷偷把他袖角攥住了。

　　烛龙接过我话头，笑了笑：“也是。”

　　他那死德性看得老子难受，憋了半晌，抬手就抽他：“那你摆这么张活不起死人脸给鬼看啊，该摆造型摆造型、该叫本尊叫本尊去！等下次咱们再跟重楼对上，人家什么气度你就得什么气度，记住了别给老子丢人！”

　　烛龙嗯了一声，静了片刻，忽然“哧”的笑出声来，微微俯下身子，凑在老子耳边轻声道：“就知道你看那魔尊不顺眼――也罢，你亲本尊一下，本尊便去魔界替你教训那魔尊。”

　　他下唇在我脸颊一划而过，低沉的声音分外魅人。老子背上寒毛直竖，心说他妈的你丫要么不正常一正常就调戏我，不就是亲么，还真当老子21世纪大好青年怕了你不成，脑子一热，揪过他脖领就亲在他嘴上。

　　四十七、论流氓与反流氓

　　……

　　……

　　……老子蛋腚的把嘴从他嘴上挪开，蛋腚的松开俩爪，蛋腚的抹了抹嘴，蛋腚的回身摆了个迎风而立傲岸非常的ＰＯＳＥ，蛋腚的默了。

　　那啥，今天天气不错。

　　烛龙也默了，半晌没说话。我正硬着头皮作高瞻远瞩状，脖子僵得厉害，没敢斜眼瞟他，耳听他那边一动一静木张张的分明有点丢魂儿，头皮不禁麻得更厉害，渐渐连带着心里都忐忑了。

　　……妈的，关老子屁事，他先调戏我的。

　　其实这个时候老子就该落井下石逼他立刻滚到魔界ＰＫ重楼，等丫让重楼两把小片刀削得差不多了再拖回来进行说服教育，从此一劳永逸，彻底杜绝这长虫随时随地耍流氓的恶习――但老子是主角的师父啊，主角的师父那就应该是比主角还强大比主角还飘逸比主角还正义的存在，万一一不小心打击了烛龙同学眼下ＭＳ十分弱小的心灵，自己没品倒不要紧，连带徒弟印象分下降就不好了挖。

　　站了一会儿，估计以烛龙的脸皮来说应该恢复得差不多了，老子干笑几声，没话找话：“我说，火灵珠就够了，你要我那几根鸟毛干什么用？”这火凤翎还是老子借着凤鸟玉佩的灵力化出来的，养了不到两个月，总共也就十来根，稀罕得紧。老子和句芒那个鸟人不同，天生不是个凤凰，凤鸟族的灵力全得靠自己慢慢修，人懒修得尤其慢，等什么时候修成了凤凰的真身，八成下下届神魔大战都打完了。

　　烛龙开始没回话，静了静，才道：“……本尊自有办法。”爪一背，又变高人了。

　　老子心里尴尬，就想逗他多说说话：“你有什么办法？”

　　烛龙这次倒善解人意：“你可知道五灵珠的由来么？”

　　我心道五灵珠是仙剑道具组的重要作案工具，那我能不知道么，仔细一想却还真说不出个所以然来，只得老老实实道：“没注意，跟女娲娘娘有关？”

　　烛龙很是怅惘了一下，点头：“不错。‘蛇纹之姬，圣灵之身。 西疆斩风魔，东海杀雷神。 北荒伏火怪，南山收土妖。 终以平水患，而大地重生’。女娲千万年来不知所踪，只堂而皇之的出现过两次，一次是伏羲神农争神，第二次便是共工为颛顼所败，撞了不周山的那次――这五灵珠便是她第二次出现时用恶神精魂凝炼而成的，火灵珠里收敛的本是火怪的精魂。”

　　我一愣，倒不知道五颗珠子还有这般来历，听他说“蛇纹之姬”的几句很有点耳熟，便道：“这个我知道。”那不是白苗族石碑上刻的几句话么，灵儿美眉读过的。

　　烛龙哂笑：“你知道？”抬手轻轻把我横过眼前的几缕头发捋开了，道，“火怪在当时神魔中算得上一号人物，煅成了火灵珠，全部火灵却被封印在那珠子里，丝毫不能外泄。那韩菱纱若想运用火灵的热力，说不得便只能借你一根鸟毛搭桥牵线，将热力缓缓渡出来。”

　　他一解释我就明白了，原来是想用那几根毛当热的良导体，以内养外，治病救人，便笑道：“是么是么，那也挺好。”没想到火灵珠跟羲和剑不一样，灵力平时发不出来。我说为啥李逍遥景天他们敢不穿防护服就带着五灵珠满世界乱逛呢，还以为BUG了。

　　烛龙鼻子里一哼，道：“为了那韩菱纱，别说一根鸟毛，哪怕要魔尊重楼的一根头发，你也去拔了。”

　　他话里明显带刺儿，而且明显不止一根。老子这辈子加上辈子，不单对旁人，连对飞蓬夕瑶都没像哄他那么上心，耳听这死长虫酸溜溜的一句接着一句，当真快让他醋了心了，苦笑道：“你有完没完，不就是亲了你一口么，你是男的我也是男的，你还真吃了亏不成？死样活气你至于么。告诉你再这样我真生气了啊。”

　　没想到烛龙倒不说话了，半晌，道：“你还明白本尊是为了刚才的事。”

　　我左眼皮一抽，心说一千多年咱俩你调戏我我调戏你都嘻嘻哈哈过来了，也没见你矫情这样，这回不就是理论变实战么，就算你小子有first情节，想把first kiss留给某条母龙，这也不是咱俩第一次了啊。

　　老子厚道，这么一卡壳，嗓子眼儿里那句“你先调戏老子，老子没抽你算便宜了”就没说出口。当然老子也没厚道到跟他说“大不了你亲回来”的白痴地步，到这种地步就成小白加圣父了，最近穿越界正反这个呢。

　　但我不说不等于那王八蛋不干，趁老子不知说什么好的当口，嘴一动，就让丫堵死了。

　　……老桥段，用嘴。

　　按说这种桥段不用说小说漫画，就算在老子自己身上也已经狗血过一次两次了。本来按照进化论的观点，老子这次应该比上次还蛋腚，但之所以懵了的主要原因是，丫竟然来真的了。

　　人一懵起来都有个毛病，有些感觉特别的恍惚，相比之下，另外一些感觉就特别的清楚。那天后来的情形怎么样我忘得差不多了，只记得那死鬼一只手（也不知道左手还是右手）直□老子脑后的头发里，扯得头皮生疼，一双柳叶眼却大睁着，睫毛打在老子眼前，说不上是疼是痒。

　　他眼睛怎么说都脱不出“好看”这个词去，纵使当年干爹领着我作客不周山，盘龙镇柱上第一次见他化成人形，看他那双眼我心里也只有“好看”这一个词罢了――如今这眼的最深处依稀正透着转轮镜台那种清澄的琉璃色冷光，流丽到了极处也近到了极处，反而让人摸不准其中究竟是张扬桀骜还是沉敛隐忍。老子一张嘴让他又撕又咬吮得发麻，也就这时候才隐约尝到一丝血腥味，一惊之下抬起膝盖就往他下面顶，丫你有完没完、会餐哪你！！！？？？

　　烛龙警觉得很，身子一侧绕了半个圈子，避过了底下一腿，自然也就放手松嘴。老子趁机矮身倒退两步，伸袖子一抹嘴，果然便见了血，一股火“腾”的窜上天灵，一道雷动九天就往他身上砸：“你有病！”

　　烛龙双眼森森黝黝的盯着老子，这会儿反倒气定神闲了，抬手拦下头顶惊雷，冷笑：“你欠本尊的！琼华派一次，方才一次，两次抵一次。”

　　我更怒，像你那么个亲法两次抵一次也是老子吃亏啊，一时激奋暴走不知说什么好，却听他慢悠悠的道：“你若觉得吃亏，亲回来便是。”

　　老子气得白眼一片一片的翻，这王八蛋什么逻辑，你见耍 流氓吃亏还有再耍回来的么？这是轮回井边上，是国道级别的六界交通主干线，你看这男鬼女鬼来来往往跟春运似的，咱俩你流氓一回我流氓一回，是等着日游夜游一个小报告打上天庭把天帝老儿气死、还是给九天玄女她们出书提供素材呢？

　　好在丫刺激了这一回就没再刺激我，对着忘川默然半晌，忽然低声道：“……小四子，你和我回不周山罢。”也不知是错觉还是什么，语气里竟含了一丝恍惚的温柔。

　　四十八、炮灰的离别

　　他这话没头没脑。我听了一愣，这时候你怎么还扯这有的没的呢，冷静了一下，便问：“天青他们还在下面，现在去不周山干什么？”

　　烛龙垂下了眼，淡淡的道：“你何必眷顾那些凡人。”

　　“凡人”两字从他嘴里说出来异常刺耳。老子虽然从阶级成分上被无情的踢出了“凡人”的革命队伍，但身在曹营心在汉，骨子里仍旧是根正苗红的人民群众一名，而且还属于下层劳动人民，听他这话官僚主义倾向严重，很有草菅人命漠视人权的苗头，忍不住一挑眼：“你什么意思？”

　　烛龙道：“也没什么意思，人生苦短，哪怕是修仙化妖，也终究是几千年的寿命，只怕你在长留山一场小憩，这些人便都不在了。”

　　这句话比上一句更加跑题，被他那么温温淡淡的当闲话提起，不知不觉就有些凄冷苍凉。当然以老子对他的了解，他这句话绝对不可能是闲话，所以我也只是很英明的耸耸肩，等着他下文。

　　等了一会儿，却见他低低一笑，转过脸道：“飞蓬也好，云天青也罢，饮罢孟婆汤，过了奈何桥，前尘往事一干二净，谁还认得你是谁。”

　　他站的地方选得好，脚底下一道忘川蜿蜒流过，对面一丛丛生着不知今生不知来世的彼岸花，花叶相错，遥遥看来像是隐在雾里的血河。眼下冥风刮得已不如先前烈，对岸的雾便恍恍惚惚漫了过来，远处奈何桥上魂来魂往，前世今生，一碗汤便尽忘了。

　　老子半张着嘴“呵呵”几声，一双眼只是盯着烛龙侧脸狠看，道：“‘饮罢孟婆汤，过了奈何桥，前尘往事一干二净，谁还认得你是谁’……呵，这句话说得挺有深度，不是学哲学的都说不出来。”记得当初飞蓬为了重楼别着一根筋死活要下界，南天门边上老子劝他，翻来覆去也就是这么几句。

　　……你瞧眼下这云侵雾扰的，跟南天门可不像么。

　　突然心口堵得厉害，一口气上不来，笑声不知不觉就变了调：“天青不过奈何桥，他要等玄霄。”

　　烛龙摇头道：“你知道本尊说的不是云天青。”

　　老子想笑，笑不出来了：“……飞蓬？飞蓬早喝了孟婆汤，别说我，夕瑶他也不认识了――我也没指望他能记着我，你瞧瞧整个六界谁有重楼那么好的耐性，一世一世的追着陪着，死都不撒手。”说到后来听见自己声音哑了，忙抬手揉了揉眼，笑了两声又觉得心虚，没敢看他。

　　如今想想，也就因为这个，非但我个串场的男N号，连夕瑶姐姐天界第一美女，都让那魔尊PK出局，永世不得翻身。

　　……呵，什么是天道，夕瑶姐姐神树上炮灰了一千年不是天道，老子下界一场一场的惹是非也不是天道，倒是当初月老阁句芒误打误撞的两根红线，反成天道了。

　　却听烛龙一字一字的低声道：“己庚，我不信你当真什么都不明白。”

　　我心里一跳，使劲抹了下眼睛，一只手没落下去，直接摇了摇就跟他打哈哈：“说什么呢你，站在轮回井边上就没一句正经话，东一句西一句的，也就是老子跟你时间长，不知道的还真以为你老人家还有这份慈悲心肠悲天悯人呢！”想上前拍他肩膀，却退了两步，只觉身上伤处又酸又疼，干脆席地坐下，也放低了声音，道：“我也不想别的……等将来他转成一世，叫景天的，见着了夕瑶姐姐，我也就不管了。”

　　这话开始我是想跟烛龙说，说到后来越听反而越像跟自己说话。脚边捡几颗石子儿扔了一阵，叹了口气，道：“不说这个――要回不周山你就自己回去，我等天青他们。”

　　烛龙没作声，半晌，忽然道：“本尊走了，你惹了祸自己收拾得了么。”

　　――依旧是欠扁的调调。我不愿意再跟他争这个，腿一蜷，脑袋枕在膝盖上：“老子闯祸算老子自己的，你别管。”就算为了旁人旁人也不知道，你说我不是贱么，你说我不是活该贱么。

　　耳边衣衫摩挲沙沙作响，头顶却教那长虫来回揉了揉：“……是，是，你闯祸算你自己的――是本尊自己不放心罢了。”

　　他个头高，微微俯下身子，几缕青黑的发丝就散在老子眼前，流光淡的就如同他眼下的语气。老子笑了一声，忍不住就顺着他头发往上看，却见他双眼轻轻眯起来，模模糊糊的像是渲染在水墨里。

　　现在才想起来，当初琼华派那个披着飞蓬马甲的弱智没事儿也爱眯眼，可惜老子那时候傻，楞是没往别处想过。

　　……娘的，他们都不是弱智，老子才是弱智。

　　其实当初醉花荫捡到飞蓬，我自己都不知道怎么就起心思养了他，只想着屋里有那么个傻乎乎的家伙，天也不知道，地也不知道，重楼不知道，夕瑶不知道――那时候就想，弱智就弱智罢，有老子养着你就成。

　　谁知道是个假的，是有人无聊，假装着自己弱智，看一个真正弱智的的好戏。

　　你说我不是贱么。

　　也不知道坐了多久，鬼界几百年的阴气从地底下渐渐渗开，冰得老子屁股生疼，连带脊梁骨也嗖嗖的凉。烛龙的手一直在老子脑袋上不轻不重的揉着，晃了几下也没甩开。

　　甩不开就甩不开罢，不耽误老子嘴里说话：“我说，你回你的不周山罢，别跟着我了。”

　　烛龙似乎一怔，问：“什么？”

　　我垂着头道：“你别跟着我，我再也不想看见你。”

　　烛龙的手猛然一僵，顿了顿，还是问：“……什么？”

　　我心里烦得厉害，又使劲晃了晃脑袋，总算把他手甩开了：“不想见你就是不想见你，问那么多干什么！？――老子看着你抬头碍眼低头闹心，成不成？”

　　他被我甩开的一只手呆愣愣的就悬在我耳边，指节苍白的狠了，映着宝蓝的袖口，隐约也是一片群青。老子盯着他手投在地下的一片模糊阴影发傻，好一会儿才见那片阴影略略一动，似乎又背到后面去了。

　　耳听他缓缓的道：“己庚，今天的话，我还没说完。”

　　老子笑了笑，哑着嗓子道：“你想说就说，不想说就不说。”

　　他也笑了一声，依旧缓缓的道：“……下次罢。”青光一闪，便消失了。

　　老子又叹了口气，把脸埋进胳膊里。

　　……天青他们，该回来了吧。

　　四十九、凤鸟族长也杯具

　　远远看见天青他们我就知道肯定是带回了火灵珠，表现得太明显了，连冰山紫英的冰块脸上都透着几分兴奋。老子在地上冰得腿脚发麻，换个姿势趁着舒筋活血的机会替火鬼默哀了半分钟，等他们又走得近了些，才爬起来道：“带回来了？”

　　天青点了点头，道：“这个便是了？亏他火鬼殿里当宝贝似的供着，不然还真难找。”胳膊一扬，把一颗通体赤红的珠子扔进我手里。天河却四下张望了几眼，问：“那个衔什么……衔烛之龙呢？走了吗？”

　　老子心里一跳，笑道：“走了――你问他干什么？等他再打你一顿？”眉一低，只是对着手里火灵珠翻来覆去的研究。

　　天地间这珠子一套五个，除了风灵珠老子当年经过一回手，其余几个我还是头一回见。这火灵珠跟风灵珠差不多，拿在手里也是亮莹莹夜明珠似的一团，散开的虽是暖红色的光，本身却果然一点暖气也感觉不出来。

　　按烛龙的意思，本来应该再用老子一根鸟毛作引，把珠子里面火灵的热力渡出来――不过就目前的形势来说，天青正领着他的儿子我的徒弟外加不知道是他儿媳还是我徒弟老婆的菱纱美眉一名，四个人八只眼睛目不转睛的朝着我看，那啥……老子还真有点拿不出手……

　　天青把老子从头看到脚再从脚看到头，忽然呲牙一笑：“听衔烛之龙的语气，怕是得到火灵珠后还要朝你借一根什么火凤神翎的――我说小庚，你想一毛不拔，那可不成。”

　　这小子从小就是一职业流氓，这些年没了玄霄治他，那点土匪的习气在鬼界磨练得愈发炉火纯青，白森森一口牙一亮，大有你若不给老子就从你屁股上自己动手丰衣足食的意味。老子自从当了他小弟，早让丫欺负成了条件反射，这当口哪还顾得上丢人现眼，一纵身先蹦到大徒弟紫英身后藏好，爪一摊，乖乖化出一根凤凰毛来。

　　估计是没见过凤凰毛这种高级货，天青保持着呲牙咧嘴的流氓姿态，默了。

　　紫英大徒弟一回身，也默了。

　　菱纱美眉眨了眨眼，同默。

　　老子托着凤羽，嘿嘿嘿嘿干笑着解释：“……这根可是本大仙凤凰尾巴上的毛，童叟无欺，如假包换……你看……还有翎眼呢……”

　　所谓青出于蓝而胜于蓝，天河大侄子的心理承受能力分明胜过了他爹当年：“紫英你看，凤凰真的和凤凰花是一个颜色呢！”走上前伸出两根手指，小心翼翼把老子掌心指甲大小的凤凰尾羽捏起来，皱眉：“……原来凤凰这么小，算了，一定不好吃……”

　　――口胡这是老子最长的一根毛你丫再胡说八道老子吃了你！！！

　　出鬼界两条路，一条是黄泉路，一条是放逐渊边上的冥河。本来从到轮回井航空距离来说，黄泉路比放逐渊近了不是一倍两倍，但根据老子当年打游戏的经验，这两个迷宫的内存相差也绝对不是一倍两倍，你说玄霄地面上闹飞升正不知闹得怎么翻天覆地呢，老子领着主角困在黄泉路一遍一遍的兜圈子，那不是纯粹闲得找抽么。

　　出了放逐渊才隐约想起，冥河上摆渡的鬼其实是菱纱美眉的大爷，即韩氏挖坟集团的前任CEO，并且这位大爷身为一个扭转性的NPC，渡船上是要和主角们走一段剧情的――当老子想起这茬的时候菱纱美眉他们已经开始照着剧本对台词了，船头我和天青哥俩一对儿编外人口插不上话，就只有盯着漆黑的冥河水假装小透明，默默的发呆。

　　渡船不大，连鬼带人硬生生挤进了六个，谁都没有坐着的地方。老子竖着耳朵听韩大爷追溯盗墓家史，听了一会儿觉得没什么意思，便转过头来问天青：“我说，哥你将来有什么打算？”

　　天青笑了一笑，道：“我死了十多年啦，能有什么打算？既然说是在鬼界等师兄来，不见他一面，我是不入轮回的。”

　　老子回想起很多年前剑舞坪上玄霄追着他往死里打的惨状，不禁一哆嗦，问：“你们俩啥时候勾搭上了？”话一出口就想抽自己，当年夙玉夙瑶他们肯定没少拿这事刺激他，我跟这帮女人瞎凑什么热闹。

　　哪知天青千锤百炼早已达到了圣斗士级别，刚才老子一番话对他来讲就是浮云过耳，闻言头发丝儿都透着一股蛋腚，淡淡笑道：“时间长了，自然也就没多大龃龉……其实师兄人不错。”

　　我心道也就跟你不错吧，你看过他给过老子和紫萱妹妹一星半点的好脸么，便也笑道：“是是、不错不错――你就这么干等？也恁没追求则个。”

　　小船沿着水流缓缓向前，这时候对面已然隐隐透出些光亮来，隔河相看，便是人间。天青向那光亮望了片刻，道：“都说过了，哥哥我死了十多年了，还追求什么？”回眼见我那徒弟正因为家里爹妈的事情神色失落，他家儿子磕磕巴巴的凑过去想搭话，只叫了句“紫英”便不会说了，抓耳挠腮的孩子模样可怜可爱，便又是一笑，道：“我送你们一程，待会儿韩家老兄把你们送到人间，我再搭他的船回去。这辈子老子放不下的就两个人，野小子过得还好，你又是这么个身份的，也就没什么牵挂了。”

　　老子心里热乎乎的，想了想，又道：“我就不信你放得下玄霄。”

　　天青摇了摇头，笑道：“他被封在冰里，这么多年就算不老，迟早也是该死了。他死了我自然堵得着他，放不下放得下也不算什么。哪怕他当真修成了仙，仙不也得入轮回么，大不了多等些时候。”

　　他这话说得不是一般落寞，倒像是南天门边提起重楼的飞蓬，很有些孤注一掷悉听尊便的情怀在里头。老子死盯着船舷外黑沉沉听不见声响的水流发呆，片刻终于没忍住，低声道：“你等不着。六界之中只有魔，哪怕寂灭了也还是魔，不管多少年都不入轮回的。”

　　天青身子一震，道：“什么？”

　　我不知道他是没听清我说的话还是没听明白我的意思，组织了一下语言，又道：“就是说玄霄将来入不了轮回，他要成魔，你在这儿等没用。”

　　忽听天河问道：“大哥是要修仙的，他怎么会成魔？”

　　他这句插得很是突兀，老子一怔，才见紫英菱纱他们也都正看着我和天青，脸上神情多多少少，或是郑重或是不解。我当然不能说当年我家二姐逼我拿霄蜀黍“苍天弃吾、吾宁成魔”的反 动标语当了一年的手机铃声，搞得老子一千年后犹自记忆犹新，干笑两声，只得信口湖绿道：“……你那大哥双眉带煞二目有神，本大仙夜观天象，算出他正对应琼华天劫，将来就算在魔界也该是数得上号的人物，成魔么，肯定是成定了……”说了半天自己也觉得挺不靠谱，又道：“这是神界内部消息，来源我没法说，是真的、千真万确！”

　　天青轻笑一声，喃喃的道：“……你说是，那便是罢……想不到竟成了魔。”

　　他脸色本来就苍白，这一下不单白，而且还是刷了一层墙皮的那种白法。老子心里忐忑，都快凭空生出这小子下一秒就要一哭二闹跳河上吊的臆想了，脱口便道：“那啥，你要见他，跟我们一齐回去成么？”不等他答话，猛地抬起手来，指尖挟着一道红光，在他眉心点了一点。

　　五十、鸟弟弟的酱油史

　　后来老子不止一次的发现当初硬把天青拖出鬼界的决定是多么的正确，如果说得再具体点，简直就是光荣正确加伟大。老子这辈子迨滤渌蹈晒不少，但就凭这一件事，将来的神魔战争史就足以让我千古留名鸟。

　　意义总是后人阐发的，作为当事人，那时候我倒没有后来《神明日报》头条上写的那样，“在羲娲农三个代 表思想的光辉照耀下”、“眉头一皱计上心来”，从而想到了天庭想到了人民想到了打倒魔界以重楼玄霄为首的反 动 势力想到了天界未来五千年改革开 放的发展规划，那时候我总共就想起两件事来：

　　NO.1 既然天河紫英已经逛到了鬼界，将来决战琼华之巅，一个瞎一个死一个孤身远引一个满头白发的日子也就不远了。毕竟按照如今命运转轮吱嘎吱嘎的转法来看，虽然细节上狗血了点，但大体该怎么个走向还是怎么个走向，连玄霄那样的人物都能让夙瑶算计到冰里，老子再不开外挂，琼华派幻瞑界上上下下死的人就没数了。

　　NO.2 眼下老子数据库里玄霄的资料还是十九年前的，一直没空更新。十九年前这小子就厉害得非同寻常，手头羲和剑更是了不得的东西，冰里这十九年相当于挂线升级，万一破了冰还有离线升级大礼包可领，等到BOSS战打起来，估计连天河他们四个主角的小强模板加起来都不一定能抗得住他。

　　――所幸还有我家云老大专治玄霄精分躁狂，所以说当时我拖着他不仅是一时冲动，更是大势所趋，万众瞩目，充分展示出了本大仙英明神武的前瞻智慧，等将来老子某一天终于发达上位称霸六界，这样的成功实践也是要黑体加粗下划线一一写进自传里的。

　　过了冥河便是鬼城酆都，天色阴惨惨的，白天倒像是晚上，着实透着十二分的森森鬼气。我们下船谢过韩大爷，街边找了家茶果铺子歇脚，老子跟茶博士偷偷摸摸打包蜜饯的时候，清清楚楚瞥见天青及其不给面子的翻了好几个大白眼。

　　如今天青眉心被老子下了道法咒，虽然还是个鬼，却已有了实体，打架斗殴全然不受影响，这会儿手指成扣，正往自家儿子脑门上狠削。菱纱美眉配着火灵珠，精神明显健旺，看天河一边挨削一边围着天青欢喜打转，便也跟着嘻嘻直笑，偶尔插两句嘴，劝解的意味还没有调侃来得多，发髻上一对儿铃铛当啷当啷的响着，也不知是笼罩了火灵珠的热力还是一身红装的缘故，四周气氛粉红一片，打眼望去很是险恶。

　　老子瞅瞅天河，再瞅瞅一边不知发什么呆的紫英，忍不住仰天长叹，徒弟嗳真是让师父不知道怎么说你，照你这么闷骚下去追菱纱美眉还有戏么，打一辈子光棍没人管我告诉你。

　　正瞪着我家徒弟拼命使劲，没想到这孩子反倒径直走过来，拱了拱手，迟疑道：“……师父。”

　　――一刹那，老子圆满了。

　　默默回身纠正了一下面部表情，本大仙转过头来，学着宗炼师父的慈祥面相温油道：“干啥？”话一出口就杯具了。

　　紫英是个好孩子，除了“嘎嘣”又裂开一道缝之外就再没什么别的表示，依旧斯斯文文的道：“请问师傅，何谓‘琼华天劫’？”

　　我一怔，第一个反应就是我又瞎说啥了，想了一阵才觉得自己好像真剧透过，干笑了声，道：“那也没什么，有因则有果，何况也不是没有逆天的人。”把茶博士包好的两包蜜饯都塞进袖子里，不好意思跟他承认其实后面的剧情我基本忘光了，便又道：“这件事我没法跟你说，如今有天青在，变数更说不准。”

　　紫英嘴唇微微颤抖，一张脸玉也似的煞白煞白。我明白琼花陨落这件事他一时半会儿肯定也挺难接受的，想拽几句高深的文辞安慰安慰，肚子里却实在没什么墨水，只得道：“倘若天青都不好用，真跟玄霄打起来，你身手好，到时候千万在意天河的眼睛。”

　　紫英眼底分明一震，截口道：“――天河的眼睛？”

　　我道：“你多注意点，怕是要出事，菱纱她们未必顾得上。”眼见他一张小脸越来越白越来越白，不由心说这人都怎么了啊，烛龙白完天青白，天青白完你白，一个个都练变脸呢这是。

　　他小子秀气得紧，耳畔散碎的发丝直搭在肩膀的翻领上，黑的愈黑，白的愈白。我让那发色晃了一下，突然想起某条不应景的长虫，心里默默踩了丫两脚，本想开口说点别的，猛听另一边天河大声道：“――不行！你明明知道会减你的寿命！你不能去！我、我说不明白，反正你就是不能去！”

　　这几句话语气很是激烈。老子和紫英都吓了一跳，绕过一排桌椅走上前去，便见天河跟菱纱美眉正气鼓鼓的大眼瞪小眼，天青抱着手臂倚在一旁，低着眼睛也不知想些什么。

　　菱纱美眉双手叉腰，教训道：“不是跟你说最后一次了吗？野人你这么倔干嘛！我又不是胡闹！非要我拿小紫英压你你才同意吗？！”

　　天河只是摇头，道：“不行、就是不行，紫英也绝对不会同意的！”一转头发觉紫英已经走到近前，便求助般的叫了句：“紫英……”话没说完，忽然惊了惊，问道：“紫英，你怎么了？”

　　紫英摇了摇头，道：“无妨。”估计是怕脸色太差吓坏小盆友，冰块脸上竟勉强挤出一丝像是“笑”的神情来，温言问：“出了什么事？为何同菱纱吵起来了？”

　　老子一道寒流袭遍全身，大澹和降茉来你你你你是幼儿园园长滴干活口牙……

　　后来的事情不用我多说，一听“封神陵”这个地名我就知道主角们下一个目标该是收拾我家大哥了。本着围观群众的职业道德老子当然是要跟着凑热闹的，一来当年月老阁里句芒给我添了不少麻烦，趁这个机会不幸灾乐祸一下简直对不起自己的良心，二来我家大哥哪有死长虫皮厚扛揍，万一一个没看住真把他打残了，我这个当弟弟的岂能袖手旁观。

　　在酆都休整一夜，第二天天一亮我们五个人便起身赶往封神陵。经过这一宿的交流（当然在天青面前就我就只剩下交代了），我发现我家天河大侄子比他那缺乏兄弟爱的爹要可爱得多，原因就在于老子打包点心时他爹的目光充满了鄙视，这小孩却是亮晶晶的无限葱白――虽然他分我零食的时候食量稍微大了那么一点，不过古话说得好，人无完人么。

　　一路御剑的御剑，御风的御风，到得封神陵便也没用多长时间。这封神陵虽号称一个“陵”字，事实上却是神界设在人间的一座离宫，据说跟大神伏羲和先天八卦阵都有关系，一直便由大哥句芒守着。老子也曾趁着串门走亲戚的机会来过好几次，地形熟得很，连驻守的一堆天将都认了个齐全。

　　这一次来却分明有些异样――按说我们落脚的所在是封神陵外围，看门的神将虽然质量跟飞蓬差了好几个档，但胜在数量庞大，再加上镇陵的神兽和法阵，端的是N夫当关M夫莫开（Ｍ＜Ｎ）――而眼下这封神陵的法阵仍然开着，周围却是一个神将也不在，只有几只天禄神兽无精打采的四处游荡，见我也只是一抬头，很委屈的模样。

　　五十一、诡异的手卷

　　本大仙心里打了个突突，便停了步。天青他们也发觉了异样，四下微一打量，便问我：“有不对？”

　　我道：“以前不是这个样子的。”闭了眼用神识把封神陵南宫北宫里里外外扫描一遍，却没觉察出什么异常情况，不像是发生过重楼踢馆或者是干爹一个没看住放二哥倍伐出来为祸四方的大事――毕竟句芒是大神伏羲的直属，修为我一向信得过，除了重楼和神界的几位帝君元老，六界真还没多少妖魔鬼怪是他对手。

　　感觉上句芒正在北宫，周围灵气缭绕，手下带兵的三个神将昭命、苍角和月羽都在。老子本想再次确认没出什么大事，之后就拖家带口大摇大摆的进去，突然倒当真想起件大事来，顿时白了脸色，颤声道：“今天是什么日子？”

　　紫英道：“今年重三月，今日已是四月廿六了。”

　　……撞枪口上了。

　　深吸一口气，老子神情郑重，叮咛嘱咐：“咱们手脚放轻，进去时避着点人，遇见神兽没关系，遇见苍角昭命也没关系，万一遇见月羽姐姐或者是她手下的女神将，统统就地敲晕灭口，千万别让她们彼此联络――紫英，看好了天河，别让他出声。”――句芒啊额的哥，苦了你了。

　　天河看看紫英，很是懵懂，紫英也一副大惑不解的模样。菱纱美眉眨了眨眼，笑道：“为什么啊？”

　　天青眉梢一挑，像要开口发问，整张脸霎时间却一抽，扶额无语。

　　――估计是明白了，不枉在琼华派幸存这么多年。

　　从神陵外围摸进南宫，再七拐八拐的绕进北宫，一路悄悄地进去，打枪地不要，便没遇见月羽她们，只在南宫一个角落发现昭命靠墙坐着，火鳞甲，开天斧，高大的身形无比颓废，看见我也不起身，招呼道：“小己庚，看你大哥也不挑个时候么――呵，你还敢带男人来。”叹了口气，令几个天兵打开机关，便放我们过去了。

　　菱纱美眉志在必得的后羿射日弓供奉在北宫的宫室里，沿着青玉的廊阙走不几步，穿过月门就到了门口，青琐丹楹，苍龙铺首，庄严肃穆很能唬人。老子松了口气，道：“到这儿就好了，里面是玄武幻灵和苍角他们守着，月羽姐姐她们一般不――”话还没说完，猛听天青天河紫英菱纱齐齐叫了声“小心――”老子一回头，就见黄灿灿的一道什么疾飞而至，“bia”的一声，结结实实砸在老子脸上。

　　老子十分镇定的擦掉鼻血，十分镇定的把飞过来的横轴绢丝手卷从地上捡起，十分镇定的缓缓展开。

　　啧啧，不知道又该哪两个倒霉了。

　　……展开手卷天头，看见迎首内容的一刹那，老子只恨上辈子为啥一时手贱选修了中国古文字学，而在上课的时候为啥没有自插双目，直接捅瞎我这双狗眼。

　　手卷的迎首写了一二百字的一篇文章，正文用的是天界新流行开的小楷，虽然文言文一片之乎者也没什么标点，但如果译成标准普通话，也就只有N多年后地摊上的八卦小报能与之争锋一二――那还得是最没品的狗仔队写出的最没品的八卦小报。

　　题头十六个篆书大字，鲜血淋漓，触目惊心：

　　“不周山烛龙偿夙愿长留宫雏凤险失身”

　　画心一张手绘寥寥几笔，画的是轮回井畔云雾迷蒙，两只狗男男一红一蓝，面目模糊，那啥……抱在一处……

　　……

　　老子扔开手卷，捂住心口后退一步，一时间刺激过度大脑失调，竟然没发生预想中一口鲜血憋不住、仰天45°喷出一道抛物线的惨烈场景――想当初北斗宫的玉衡星君无意中瞧见他和南斗宫延寿星君两两相望虐身虐心的手卷时，那血喷的，岂是一个壮观了得。

　　唯有苦难才是发展的动力源泉。也不知怎么，老子在琼华派分明两个月都没练成一星半点儿的凤凰劫火，这当口居然全身上下衣袂翻卷熊熊燃烧、踩着门板就杀进了封神陵北宫。

　　北宫正殿大哥句芒正保持着拍桌擂案的POSE怒瞪前方，掌心用掐人脖子的力度捏了三四个手卷，估计想要扔却还没来得及，脑袋上须眉倒竖，连背后两翅的羽毛也蓬松着，明显气急败坏炸开了毛。他对面月羽姐姐扬着下巴巧笑嫣然，神宇间却不害怕，倒像是针锋相对分庭抗礼的模样。另外几名女神将站在月羽姐姐身后，有些也低低笑着，说些什么却听不清。

　　只听月羽姐姐笑道：“……将军这么说月羽可就伤心欲绝了，这次手卷文是西王母亲自撰的，图是望舒姐姐和嫦娥妹妹共同执笔。我们在鬼界的探子保证过确有其事，字句上玄女姐姐也都一一审核过，不见什么出格――莫要说证据确凿，就算略微有些偏差，天界寂寞，姐妹们自己每月集结这么个卷轴当作消遣，聊以度过无穷光阴，难道将军也不允许么？”

　　句芒捏得卷轴“咯吱咯吱”直响，怒喝：“跟你们说过、不许对我家老四下手！你们要是真没人可写就冲老二去啊，反正他不在乎这个――哪怕冲本神将来！欺负小庚算什么本事？！大不了、大不了我这个当大哥的替他全扛了！”

　　苍角在一旁冷汗直冒，拉着扯着死命捂句芒的嘴：“将军说话留神！小心她们下次拿这句话做文章――”

　　月羽姐姐作势一抹眼泪，哀怨道：“将军这是说得什么话来？姐妹们写这些皆因空穴来风，岂有无凭无据胡乱编造的道理？倍伐将军和蓐收将军近年来陪伴白帝陛下隐居长留，天庭一直没听过他的什么新消息，却让我们如何去写？”

　　句芒咬牙切齿，怒极反笑：“你的意思是说，我家老四还真能让衔烛之龙占了便宜不成？”

　　月羽姐姐幽幽叹道：“小庚弟弟漂亮得很，姐妹们当初百般揣测，却都没想到居然让龙神占了近水楼台的便宜……至于这次手卷上记载的是真是假，将军不如问问小庚弟弟自己，月羽又知道什么呢？”一边说话，杏核儿似的一双眼眸已经向门边的老子扫了过来。

　　犹如一瓢冷水浇到火堆上，老子周身的凤凰劫火“扑哧”一声灭了个干净，良久良久良久良久，飘飘悠悠的从头顶冒出一缕柔弱的小黑烟。

　　五十二、“小己庚你没有良心~”

　　月羽姐姐一说我家大哥才算看见了我，带着哭腔叫了一声“小庚”，扑上来就抱。老子身上带伤，再傻也知道这么一抱肯定出事，一溜烟窜出三丈远，正想警告他保持距离，哪知旁边苍角心念转得比我还快，猛虎扑地立马拖住句芒大腿：“将军冷静啊冷静！！！您现在抱人就完了――咱们不能再让她们抓住把柄了啊啊啊啊……”

　　他这一号如雷贯耳振聋发聩，句芒也不傻，登时反应过来，左脚一错生生顿住脚步，和老子隔开了一两米的距离，连珠炮般的发问：“老四，你怎么挑这时候来？老二传信说你让烛龙咬了一口，伤得重么？烛龙没怎么你吧――别怕，他要敢欺负你你就跟大哥说，改天咱们哥几个带足了神兵利器，看收拾不死他！”

　　老子干巴巴的笑了一声，道：“哥你说啥呢，那死长虫敢把我怎么样。”想起烛龙低眉顺眼轻声叹气的神情，没来由的居然一阵心酸，本来还有一句“我把他踢回不周山去了”，就没说出口。

　　句芒前前后后仔细打量我一遍，犹疑道：“……真没怎么？”脸一转忽然看见门口天青他们，不禁一凛，沉声道：“尔等何人，胆敢擅闯封神陵！”

　　他眼下青衫单薄，作平时便装打扮，倒没有后来游戏里全副武装两眼翻白外加突然跳出来唬人的架势。天河连烛龙都不怕，更不怕他，当先进了大殿，道：“你是谁？你就是小庚叔说得那个‘大哥’吗？”

　　这小子和天青一般清俊的长相，眼神澄澈干净，连声音都透着一股说不出的单纯。月羽姐姐捂住心口，才欣慰了一句：“小庚弟弟终于带男人回来了……”便被相继而入的天青紫英煞得热泪盈眶，无语凝噎。

　　老子背过身子，心说我看不见我啥都看不见。

　　取得后羿射日弓的过程还算顺利，唯一美中不足的是句芒临走时硬塞了几根神木影羽到我手里――他是木神，主司生气，浑身上下的鸟毛也大有活血化瘀舒筋通络有伤疗伤没伤防身的效用，带在身上有利无害――问题是丫没事儿长那么长的毛干啥，这不是明显拆老子的台么拆老子的台么！！！？？？

　　天青和菱纱美眉也就罢了，眼望我家冰山大徒弟勾着嘴角假装咳嗽的样子，本大仙一颗心咔嚓咔嚓碎得惨烈无比，５０２都粘不好。

　　这个时候梦璃女神就成了我惨淡人生中唯一的希望之光。仙剑好处之一就是美女多，不仅多，而且一个个货真价实童叟无欺，不用说号称天界高岭之花的夕瑶姐姐，哪怕是像月羽姐姐这种打酱油的ＮＰＣ，那也绝对是沉鱼落雁闭月羞花。现如今仙剑的几个女主我起码见识了一半，菱纱美眉已然漂亮成这个样子，再看一眼梦璃女神，估计老子也就不枉此生鸟。

　　……有梦璃女神在，长虫算什么。

　　这句话是突然蹦出来的，蹦完老子心里那叫一个灏　―你说我没啥事拿烛龙跟梦璃女神瞎做什么对比，要对比也该用飞蓬、我呸，飞蓬也不对啊，他俩都是男的。

　　然而思想这玩意儿就这样，开了闸，各种念头就跟泄了洪似的滚滚不绝，堵都堵不住。其实这个时候最适用的句式就是“于是我想起了……想起了……想起了……”的华丽丽大排比，文艺腔要拿捏得十足，形容词要堆砌得山高，最好10个字里8个都是一般人不认识的，这样才能显现出老子新时代（过气）大学生文史兼修中西马哲宗教无一不通无一不精的学术修养和人文情怀。

　　可惜后来究竟想起了什么老子自己也没记住，等回过神来才发觉，脑袋里浑浑噩噩幻灯片似的，却全是第一次见那长虫的场景。

　　说实话，老子第一次见那长虫，比第一次见飞蓬记得更清晰。

　　记忆里那家伙是一袭苍青的衫子，不周风中淡淡回眸，真真是衣如卷霓眼如流光，非但老子，连干爹少昊大人都秒了一下，才省得去说正经事。

　　……能记不住么，奶奶的，作对这么多年，记不住才怪了。

　　哼，老子记他一辈子。

　　忽听身边菱纱美眉问道：“小己庚，你想什么呢？”老子一怔，猛然发现自己正死命的磨着后槽牙，赶紧笑道：“没想什么，一时间走了神。”

　　菱纱美眉道：“没想什么？我可不信。”

　　小姑娘心性开朗，虽然不像天河似的天不怕地不怕，一颦一笑却也带出些满不在乎的意味来。老子最喜欢她这样的性格，凑上去殷勤道：“真没想，我想他干啥――”

　　……靠，什么屁话。

　　这一下可算漏了把柄。菱纱美眉眼珠明亮，嘻嘻一笑，追问道：“他？哪个他？莫非是心上人吗？”

　　老子教“心上人”这三个字雷得直打哆嗦，风中凌乱许久，终于勉强缓过神，心说这孩子什么理解力啊，你见过有一想心上人就磨后槽牙的么。

　　却听菱纱美眉笑道：“……哎呀呀，衔烛之龙还真是可怜。”

　　老子背脊一耸，装糊涂道：“这又关烛龙什么事了？”一次不打自招是我疏忽，第二次要是再闹出不打自招的笑话那就纯是智商问题鸟。

　　菱纱美眉摇了摇头，道：“也没什么，就是觉得小己庚你好没良心。”

　　老子捂着心口默默叹气，这阵子怎么谁都统一口径抓着这句“己庚你没良心”不放呢，难道老子真该跑趟兜率宫朝太上老君要颗仙丹好好补补良心了？

　　御剑这种交通方式取的是直线距离，既不存在航班延误，也没有交通堵塞的问题。从封神陵向西，几句话的工夫已经飞出了嘉峪关，脚底下黄沙莽苍，九曲黄河蜿蜒一线。老子被菱纱美眉在“没有良心”的批判史上又添加了浓墨重彩的一笔，一直都没好意思说话，盯着千里昏黄看了半晌，忍不住问：“你们回去，先看梦璃？”

　　菱纱美眉点头道：“是啊，虽说梦璃是妖，可孤身跑进幻暝界，我们总是担心。”看了前面紫英一眼，轻声道：“其实小紫英也不放心――前一次他和野人在居巢国吵了一架，也是因为人和妖的分别。眼下他心里说不定有多乱呢，唉，可惜野人是个大笨蛋。”

　　我点了点头，心里暗自盘算：等到琼华一落脚，最好兵分两路，天河他们进幻暝界找梦璃走剧情，我和天青就抄近路去跟玄霄讲条件――只希望这些年我家云老大挤兑玄霄的本事还没退化，不然后来琼华飞升要真引出天帝老儿的干涉，事情就大条了。

　　飞临昆仑山脉，虚空中用仙眼便能隐隐看出幻暝界周围空间扭曲的淡紫色雾气，范围大得可以，几乎笼罩了半片天空，边缘模糊，着实似梦似幻。这幻暝界其实便是千百年前空间异动生成的灵界之一，更出名的比如仙灵岛、里蜀山、新仙界也大多产生在那个时候。我记得烛龙跟我提过，当初为了打通里蜀山妖界和人间的通路，西王母特地朝他要了七片龙鳞，与一根发簪镇住地基，上面玲珑十一层，便是蜀山镇派的锁妖塔。

　　忽然想起来，这死长虫还有一片龙鳞落在我手上。

　　……那啥，扔了可惜，留着吧。

　　五十三、同床共枕的情谊

　　琼华派十几年不见还是老样子，剑舞坪一色弟子房参差落错，当年老子的小单间已经住了别人。老子一行五个人在剑舞坪降落下来，紫英天河菱纱告了辞直接就往卷云台的方向赶，天青望着当年他跟玄霄东北角上的居室发了会儿呆，忽然笑了笑，问我：“小庚，眼下师兄的所在，你探得出来么？”

　　其实这句话也不用他问，自打一落地老子已经把琼华派翻来覆去扫描了好几遍，别说玄霄，连玄霄的毛也没逮着半根――眼下这位老兄分明已经迈出了从面瘫向躁狂抑郁性神经病飞跃的关键一步，用医疗术语来解释就是正处于中枢去甲肾上腺素能系统功能异常的边沿，在很大的程度上完成了“由人成魔”这个学术难题的具象化解释，满山遍野的凶风卷进羲和剑暴烈的火灵里，不但盖过了望舒的寒气，连幻暝界肆虐的妖风都没他来得猛烈。

　　老子对神魔妖鬼各种气息的分辨追踪最不拿手，被幻暝界的妖风扰得直犯糊涂，只觉四面八方都翻腾着似魔非魔的煞气，心里一慌，更是丝毫抓不住头绪――也亏得如今练出了凤凰的劫火，老子也算跻身于全属性攻击的伟大行列，铺天盖地的阳炎中勉强稳住了阵脚，半晌，摇头答道：“……周围灵力太乱，怕是不成。”

　　天青“嗯”的一声，倒没多大失望的样子，道：“大不了一处一处的找罢，这些年琼华像是没怎么变过，地形你我都熟。”

　　他这话说得平平淡淡，一双眼睛却不看人，转身就走。我本来以为他还得着个急抓个狂啥的，劝解的台词都预备好了，没成想他小子居然如此蛋腚，呆了一下反而害起怕来，一把揪住他：“你先等等！玄霄正疯着呢，你非赶他丧心病狂的时候摸老虎屁股去？你也要疯啊？”

　　天青一笑，挥手道：“说什么疯不疯的，我都不怕你怕什么？”盯着卷云台方向一片青红的妖光，停了停，又道：“师兄正发着疯，这我也明白。十九年前幻暝界还是全盛，左近的杀气都没有这会儿的一半猛烈……小庚，船上你说师兄要成魔，我还盼你这孩子傻乎乎的说话没准儿，只怕是记错了……呵，没想到是真的。”腿脚一动，竟是还想过去找人。

　　老子这下是真急了：“――你他妈才傻！他入了魔、他是魔！”

　　天青又一笑，道：“魔就魔罢，等了这么多年，老子还在乎他这个？”

　　他这笑静得如同闲来无事跟老子扯淡，眉眼疏朗，笑意疏朗，天不怕、地不怕，那是当真一分一毫都不在乎了。我估计当时我瞪他也就跟瞪个怪物差不多，瞪到后来他也忍不住了，看着我直笑，问：“小庚，嘿，你傻啦？”

　　老子仍是问他：“……你想好了？他可是个魔。”问到后来眼眶涩得难受，嗓子也哑了。

　　这句话其实很多很多很多年前老子就想问，那时候神树枝叶摩挲，南天门太阳光直射下来，扎得人眼也睁不开。

　　……从春秋战国憋到南北朝末年，秦汉三国东西晋，天知道这句话老子究竟憋了多久。

　　没想到当初问不出口的，如今却问了天青。

　　天青摇了摇头，道：“说过了，我不在乎这个。”

　　老子嘴里发干，抓着最后一根稻草，垂死挣扎道：“……你、你不是喜欢夙玉么？别说不是――我记着、我记着你那时候为夙玉没少让玄霄追着打……”

　　这句话毕竟还是有一定效果的，因为有那么一刹那，天青的脸色果然就有些不对劲――可惜丫变脸太快，只一变就又笑起来，笑到后来直让老子以为是我自己错觉了，却见他边笑边道：“罢了罢了，罢了罢了，也就老子这么个傻哥哥，才有你这么个傻兄弟，两个傻子凑一堆，谁也笑话不了谁……”

　　老子让他笑得炸了一溜毛，心说谁也笑话不了谁你他妈还笑，笑屁笑啊你，这都什么时候了？便听他道：“……老子也傻，奈何桥上十几年，总算才想清楚了――小庚，你不明白，自己骗自己其实比谁骗自己都高明得多，有时候眼睛里看的未必就是心里想的。这道理连夙玉都明白，只从前我自己看不透罢了。”

　　老子心里“咯噔”一声，彻底傻了，眼睁睁看他俯身从地下掐起截草叶，就像二十多年前和玄霄练剑休息时一样，只掸了掸浮灰，便漫不经心的叼在嘴里。

　　找玄霄的路上竟没碰见什么琼华弟子，应该是攻打幻暝界时间紧任务重，各方弟子都抽调在别处，想想便也没什么稀奇，倒更方便了我们。也不知道是不是天河他们又打起了遭遇战，妖风越吹越凛冽，风里一股形容不上的香气似曾相识，仿佛以前顶着婵幽女神他们北上不周，三只小梦貘身上恍恍惚惚也就是这么个味道。

　　天河紫英菱纱美眉三个眼下完全不用担心，一来梦璃女神还在里头罩着，二来主角模板坚不可摧，谁敢找茬谁倒霉――倒是老子和天青这一路凄惨的很，新仇旧怨+摆平最终BOSS+打酱油模板，就算再加一个独立团的人马都未必扛得下来。作弊器这玩意儿平时也就用来给自己打打气充充大尾巴灰太狼，动起真格的哪就这么好开。

　　按照作弊器原理我们俩绕道思反谷，踹开当年的隐藏地图，一路狼烟直扑禁地。思返谷有密道这件事当年只有我、天青、玄霄和紫萱妹妹四个人清楚，后世弟子明显没有我们黑风双煞蜗居思返谷时的强大探索精神，这去处也就再没别人发现，偌大的山洞落差两三米，走不多远便是当年的存放望舒剑的冰室。

　　……那啥，玄霄童鞋破冰而出，说实话工程量还是相当惊人的。

　　老子哆哆嗦嗦搓着胳膊蹦过大大小小一地碎冰，回头招呼天青：“快走啊，你不是要见玄霄么？这儿没有肯定就在前面了！”其实后面那句话纯粹口胡，都到这儿了还没见人来逮我们，不用想禁地已经没人了。

　　天青也知道我诓他，立在冰碴子中间动都没动，一张脸被满地冰蓝的霜雪映得格外清冷，连带杏仁眼却出奇的黑。我又叫他一声，见他只是傻站着不答话，急得吱吱挠墙――老子咽了“晚了就来不及了”是因为这句话太煽情外加兆头不咋地，你小子可不能因为老子不说心里就没数啊！

　　好在天青还对得起他“人精”的公众印象，楞不多久就晃过神来，纵了两纵跳出冰碴圈子，向我道：“走吧……”话音甫落，猛然间不远处一道气劲爆裂开来，只震得头顶剩下不多的冰瘤一阵乱晃，扑扑扑又掉下好几截来。

　　这一下定上了位，正是卷云台，连带着一道龙息，天河也在。老子叫了一声“不好”，那顾得上开法阵牵动伤口，呲牙咧嘴扯过天青，直接瞬移闪人。

　　五十四、相顾无言，唯有汗千行

　　后来每当本大仙回想起老子当年一剑东来决战琼华之巅，都不由得再N次感慨命运转轮的神奇属性，并默默的回想起句芒每次跟人单挑时必然背诵一遍的台词：“盘古有训，纵横六界，诸事皆有缘法；凡人仰观苍天，无明日月潜息、四时更替，幽冥之间，万物已循因缘，恒大者则为‘天道’。”――这套说法本来是神界对于命运小转轮概念解释的标准参考答案，相当于老子考公务员时的马列毛概。但就如同老子一个学先秦的对马哲向来不感冒，关于于这句话，老子一般也就面无表情的哈哈一笑，转身洗洗钻被窝睡鸟。

　　――其实老子一直没有告诉句芒，按照他老人家翻着白眼手指苍天咬牙切齿面目狰狞的德行，如果把台词改成“善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶～过～谁～！”表达效果更好。

　　拉着天青空降卷云台时天河正跟玄霄叫板，两人你飙一道龙息我卷一道火光，辉煌耀目光照数里，绚烂程度直逼某条衔烛照亮西北大荒的死长虫。老子没想到他俩能杠成这样，被满眼亮光晃得直犯迷糊，出法阵时着陆失误，多亏天青带我一把，才勉强保住了梦璃女神的初始印象分。

　　场中形势目前十分复杂，穿蓝白色球衣、呸，穿蓝白色校服的是以玄霄夙瑶为代表的琼华BOSS队，另一边横了一地摆出死守架势的则是以天河紫英菱纱美眉梦璃女神主角四人组领军的幻冥队。两方势力犬牙交错，中场天青一手把剑一手拎着老子，正好COS主裁判。

　　千万宅男心目中的梦璃女神站在幻暝界紫金色的结界前，风吹仙袂飘飘举，使我三军泪如雨，当真是风华绝代仪态万方。老子鼻腔一热，还没来得及捂住，忽听玄霄道：“你是……天青！？”估计精分躁狂导致了帕金森并发症，乍一听声音压不住的发颤。

　　天青脸色苍白如纸，却笑了笑，转过脸来，道：“……师兄。”

　　――记我家二姐最神经的那几年，曾经运用各种手段诱导/逼迫老子接触了一系列内容粉红的小说漫画，无奈老子男子汉大丈夫感性不起来，一翻书就觉得满纸虐心虐身闷骚傲娇外加没事儿瞎折腾的矫情之气滚滚而来，通常翻不到半页，直接该干啥干啥去了。

　　……所以说，眼下这场景还是我二姐过来掺和比较合适。

　　卷云台妖风浩荡，这边上玄霄披头散发似魔似幻，那厢里天青白衣横斜风中凌乱，一个是星沉海底当窗见，一个是雨过河源隔座看，一个妄自嗟呀，一个空劳牵挂，酸死千古相思赋，汗颜万卷寡妇诗。

　　老子手一抖没抬起来，一滴鼻血“吧嗒”落在地上。

　　当然仙剑是个正剧，伟大而严肃的剧本大神早在暗箱操作阶段就决定了不可能出现“师兄……”“师弟……”然后两个苦命的娃拖着飘带泪四行抱头痛哭、更有甚者白日飞升哈皮安定夫夫双双把家还的狗血情节――实际上玄霄天青两个人也只是面对面的站着干看，相隔距离目测不小于十五米，并貌似一时半会儿间谁也没有往前迈步或者开口说话的意思。

　　老子肩上衣服被天青扯着，挣扎不开，只得陪他一起在众人视线的焦点上傻站，站到后来只觉四周人群瞄在老子身上的余光越来越诡异，禁不住就有些胸闷气短，心说天青哎我的哥你要拐了玄霄私奔快趁现在，要是还想这么对看下去麻烦松手，待老子从重灾区脱身开来，和梦璃女神找茬搭个话先。

　　哪知先跟我们搭话的却是大师姐夙瑶：“云天青、是你！？你不是死了么――莫非这些年你是诈死！你一直和己庚师弟在一起！！！？？？”

　　老子一呆，道：“啥？”心知这事跟她解释没用，顺口扯蛋道：“老子和天青是哥俩，没入门就在一起了――”猛然呼吸一窒，让天青一把捂住了嘴：“你傻啊？跟夙瑶他们说话还不留个心眼提防着点！”话没说完猛然哑了，浑身过电似的一哆嗦，忙不迭的把老子推到一边。

　　顿时四周的眼光更加诡异。老子背上冷汗哗啦啦的淌，正想哈哈一声你们继续我回不周、那啥回长留山避避风头，天河大侄子却脸色一变，叫道：“爹！小庚叔！小心、有杀气！”

　　他小子的预测能力远胜后世以辟谣为主要功能的XX局，甩了老子神识一条街还远，话一出口才有魔气夹杂着无数火灵一路狼烟直杀过来，汹涌澎湃，势不可挡。本大仙当初让重楼恐吓得狠了，怕魔怕火灵已经怕出了习惯，霎时间哪还记得老子原本也是全属性攻击的一代大神，“嗷”的一声惨叫立马缩到天青身后，半天才摁住了扑腾乱跳的小心肝，小心翼翼的探出半边脑袋打量。

　　……只见玄霄童鞋黑云绕顶，铁青满面，手里一把大杀器羲和剑火光吞吐，光辉灿烂犹如烧火棍一般。

　　――一刹那醍醐灌顶回光返照，老子突然明白当初为啥被玄霄关进思返谷了。

　　救了老子一命的却是菱纱美眉：“小己庚、还不过来帮忙！怀朔受了伤！”

　　老子识时务者为俊杰，就坡下驴赶紧消失，闪到幻暝结界前，却见一个琼华服色的少年弟子倚靠在开明兽塑像的石墩子底下，脸色灰白，心口一摊血迹触目惊心。发觉老子走过来他便动了动唇，像是想笑又没什么力气，面相很是斯文。

　　他身边另有一个琼华派的小萝莉急得直哭，一张圆脸让泪珠儿画花了，左一道右一道的，十二分的楚楚可怜。菱纱美眉叹了口气，低声道：“这个就是怀朔，也是琼华派的弟子，被那个元越……算了，小己庚，怀朔的心脉断了，多亏梦璃用你给的神木影羽帮他吊住了生气，可还是不成……小己庚，你有办法的，是不是？”

　　她说到“你有办法”时小萝莉也立刻抬头看我，四只亮晶晶的眼睛登时把老子悲天悯人的情怀推向了极致。紫英站在怀朔身旁，脸色也一直不大好，见老子点头，紧紧绷起的眉间才隐约透出几许欣慰，道：“劳烦师父。”转身望天河那边迎了几步，神情只略略一松，不知不觉又沉重起来。

　　这孩子自打出了酆都就一副心事重重的模样，问他他也不说，足见我这个做师父的失败。老子盯着他笔直的背影出了会儿神，忍不住就是一叹，回过头时掌心已然凝起一道还魂大咒，借着神木影羽的生气，没怎么费劲便续上了怀朔断裂的心脉。

　　说起来疗伤复活这种跟阎王爷抢人的活计，六界之中除了女娲族人便只有夕瑶姐姐最擅长，夕瑶以前教给了飞蓬，后来不知怎么听说魔尊重楼也会了，不过老子这招却是长虫教的。

　　……

　　……王八蛋，说走就走，至于真生气么。

　　五十五、玄霄同学的变异史

　　句芒的大号是春神，主万物滋长发荣，怀朔不多时也就没什么大碍。那圆脸小萝莉老子想了半天终于想起来可能是璇玑，小姑娘在怀朔就剩半条命时楞是硬撑着没哭出声，眼见人活过来，反倒“哇”的一声哭出来了。

　　老子平生最怕小美人梨花带雨，挤开怀朔赶紧柔声劝：“不哭不哭，你乖……”伸爪子正想往人家头顶摸两下，却听一个温文尔雅的声音轻轻的道：“你就是……己庚仙人？”

　　那声音好听得我都不知道怎么形容，箜篌老子没听过，但有那么一刹真真就觉得女神刚才那六个字字字都带着箜篌的音色，即清且淡，无风自凉。老子脸上一烫，忙不迭的撤了手，顿了顿才好意思小小的一回头，文绉绉的道：“美女有何指教？”

　　……咳，诗词歌赋那种高级玩意儿老子搁浅上千年了，要么说，没有文化的穿越最杯具口牙。

　　梦璃女神一呆，虽是神色惨淡满面戚容，仍是忍不住“噗”的一笑，道：“娘亲时常提及仙人，说若非仙人托大神衔烛之龙将我族安置在此，我族便不会繁衍至今――仙人，梦璃有一事相求，不知仙人可否应允？”

　　老子莫名其妙得厉害，自己都不清楚究竟啥时候拜托过烛龙，闻得美人相求，登时立正道：“赴汤蹈火，在所不辞！”正觉自己这副嘴脸何其正直，余光一瞥，便见旁听的菱纱美眉由惊讶转为黑线，一个白眼甩过来。

　　梦璃女神求我的也是救人一命行善积德的活计，为的却是婵幽女神手下的两大干将之一，将军归邪。我一听“归邪”俩字整个脑袋都一大，心说归邪挖我滴将军你可千万不能死，你要是一不小心原着了里面奚仲一守寡，搞不准婵幽女神再联络夙瑶师姐整出点啥幺蛾子，那你就太对不起广大人民群众了。

　　归邪伤得比怀朔严重的多，一道火灵透体而过，不用说凶手肯定是玄霄。老子没工夫细想本座堂堂一代大（？）神在旁人眼里就这么沦落为医疗候补队员究竟应不应该伤点儿自尊啥的，蹲下身子先在归邪伤口上探了探，被那伤口残余的几分炽烈火灵烫得猛一缩手，不由便感慨玄霄师兄就你下手这个狠劲，不成魔实在太可惜了。

　　归邪算是继烛龙、飞蓬、玄霄之后的又一代长发男，很有男版白发魔女的味道，脸上线条硬朗英气，昏迷中透出一股失了血的死灰，要不是千年来修为深底子厚，兴许这会儿已经硬了。老子心知仙剑美女多的后果必定相应导致了俊男数量的迅猛增长，倒也没像第一次见烛龙见飞蓬时那么心理不平衡，暗地里回忆了一下想当初某只在老子怀里一边“啾啾”撒娇一边晾着肚皮拼命打滚的模样，便很平衡的划开一道涅盘仙法。

　　――这一招专业对口，专门克制魔和半魔的肆虐魔气，算是长留山凤鸟一族的特产，只此一家，别无分号，估计也就是因为这个，天帝老儿对长留山一直礼让有加：因此说从技术层面上来说老子应该是不怕重楼的，当然更不怕魔神预备队的玄霄，最近天界流传老子一见重楼就打怵的小道消息纯属虚构，简直胡说八道。

　　然而一道仙法还没划完，斜剌里一道杀气骤然袭至。那杀气来得忒快，待老子勉强把它挥手弹开，天青他们一句“当心”这才堪堪出口。

　　老子也毛了，一个鲤鱼打挺，蹦起来就骂：“你、你什么毛病！人都差点让你打死了，老子救个人还犯了你的忌讳！”他妈的那道杀气贴着老子头皮就擦过去了，好歹是你师弟就算不是天青你也犯不上下这个毒手啊。

　　玄霄冷冷一抬眼：“我要杀的人，何时轮得到你来插手！”

　　他老人家火光四冒，漆黑的长发被火焰卷得逆飞而起，衬着衣白如雪剑若流火，视觉效果分外强烈，一张脸全成了玉也似的苍白，似笑非笑的淡漠神情一如当初老子见过的溪风与重楼。老子被他一瞪，顿觉气势矮了半截，一咬牙豁出去了，道：“你不就是想要紫晶石么，你不就是想升仙么？妄增杀孽、你成得了仙？！”

　　刚刚老子带着天青众目睽睽之下高调出场，又蒙紫英叫了句“师父”，按说也算是琼华派长老一级的人物，这时说话已经很有些份量，一句话问得声音大了，顷刻间满场哗然。天河眼圈儿通红，道：“大哥――”似是还想开口去劝，玄霄却一挥手截下他话头，转过眼来，一字一字的道：“我不管你是个什么东西，二十二年前你脱离琼华，如今却又有何资格在此大言不惭！你知道什么？你知道当年我一心求道，却惨为同门冰封的痛苦？你知道当初我是如何兄弟阋墙、朋友反目？你知道我十九年来一场怨怒、而如今的琼华与幻暝却是何等的令人大失所望？！――你又知道什么！”

　　他几句问话一口气砸下来，在场几个人脸色齐刷刷就是一变。老子让他问得一窒，张口结舌半晌，却听天青叹了口气，低声道：“师兄，你要怎样？”

　　天青眼下依旧是鬼，站得离玄霄近，已被四面八方卷涌的魔息侵得面色惨淡，却一步不退。玄霄眉峰隐约一动，不答天青，一双眼昂然望天，渐渐便转向了半空中悬浮着的妖界入口，凝声道：“天河，你让开――今日我势必血洗幻暝！”

　　天河大侄子一点不傻，也明白但凡他退开一步，结界里梦貘一族立马就得教人连窝端了，握着剑的手一紧，断然道：“不可能！”

　　他两人剑拔弩张的架势全不像游戏里一开始的温和主义路线，倒像是后来剑柱已成琼华飞升，氛围绷如一线，彼此针锋相对，立场坚定半步不让，而玄霄周身魔光明灭，也已是即将入魔的先兆。老子被形势逼人逼得站在一旁只顾发傻，傻到这会儿才觉得事情脱了轨――本来仙四就是一大杯具，结局脱轨也算是老子的既定目标之一，但目前结局明显是往更加杯具的方向一路狼烟马不停蹄的靠拢，那事情可就不是一般的大条了。

　　好在玄霄暂时还达不到魔的真正水平，对神族动作的觉察并不敏锐。老子脊梁骨上都是冷汗，表面上不敢乱动，袖子里双手结成法阵偷偷医治归邪，便这么分神一刹，便听天河哑着嗓子道：“大哥，我不明白，你要升仙，就一定要伤害其他人的性命？你这个样子……你这个样子根本就不像你！――你把望舒剑还来！我不许你伤害菱纱、也不许你伤害梦璃和幻暝界的人！”

　　玄霄仰天长笑，周身一道烈焰卷得半天高，道：“――还来？一派胡言！你可知道十九年前究竟发生过什么？你以为我束缚妖界只为升仙！――这十九年来、我日日夜夜恨不能将幻暝界夷为平地！”

　　他最后一句恨意淋漓，当真是咬牙切齿外加刻骨铭心。估计是一旁执拿望舒的夙瑶师姐也明白玄霄收拾完婵幽后的下一个目标，脸色煞白煞白。天河像是要沁出泪来，道：“大哥……”玄霄却猛将羲和平举，厉声道：“天河，大哥不想伤你，我说最后一遍、你让开！”

　　他羲和脊阔刃长，这么一伸，一点剑尖险险就点在天河喉头。紫英倏然失色，叫道：“――师叔！”一个箭步抢上去，右手捏决，指间一痕剑气莹然生光。

　　天河大侄子摇了摇头，道：“我也说过，不可能就是不可能！”

　　他们一线上一干战士针尖对麦芒眼见得千钧一发，二线菱纱美眉梦璃女神也正急得花容失色额角见汗。老子关键时刻从来没有喜羊羊一休哥挽狂澜于既倒的智慧，一门心思只想挠墙，却见菱纱美眉眼不离阵，脚步轻移，向老子这边悄没声息的跨了半步，极轻极轻的问：“小己庚，你……你那么厉害，能不能想个法子，断开双剑的束缚？”

　　――这法子治标不治本，毕竟也算是一个办法。老子心一横，点了点头，袖底五灵轮转，缓缓动用起神力来――羲和望舒是六界数得上的神兵利器，再加上一个眼见踏进魔神门槛的玄霄，说实话，眼下这双剑合璧的威力，就算老子身上一点伤也没有，扛下扛不下的几率也就是一个五五的分成。

　　……娘的，早知道老子就应该先闭关五百年，等练成个BOSS再出来混。

　　玄霄天河这么一僵持，卷云台上刹那间就要一场混战，连玄霄身后的琼华派路人甲乙丙丁也都一一开始聚气准备放大招。老子五脏六腑拔凉拔凉，只觉魔气干扰越来越强，神力攒了两分溜掉一分，左收右敛聚不到一块儿，一时心肌缺血大脑缺氧，却听场中若有若无的一声笑，一直没说话的天青走到中间，两根苍白的手指搭上羲和剑刃，将剑尖从天河喉头缓缓推开了。

　　鬼魂位于六道轮回的最底层，对魔族的凶戾之气尤其难于抵御，天青手指只在羲和剑上一搭，几乎便被魔气冲散成了边缘模糊的虚影。玄霄眼色一震，长剑居然让他推开了几寸，却并不撤剑，沉声道：“天青，莫要拦我！”

　　天青眉间颜色极淡，离得远了又是个侧脸，究竟什么表情老子却看不清：“师兄，师弟在鬼界，多少年的执念看过来，当年的事便也淡了。如今琼华与幻暝皆是两败俱伤之局，你我亦如当年模样，师弟我看得开了想得透了，师兄却何苦仍是陷在这执里？”

　　他几句话吐字轻缓，手指依然搭在羲和剑上，灼阳氤氲里连手臂都透明了几分。老子怕天青伤了元神，一颗心砰砰乱跳，好容易积聚起三四成的神力差点又散了个干净，不敢再耽搁，风雷水火土五灵摸准了双剑束缚幻暝界的一寒一热两道轨迹，便徐徐攀附了上去。

　　玄霄倒也没空注意老子私底下的小动作，一双眼全在天青身上，眉心似是微一恍惚，霎时间却又涌上一阵狂煞之气，声音更沉：“云天青，你竟也和我作对？！”

　　天青苦笑：“傻小子说你变了，原来果真是变了……哪怕是方才，我也盼着……呵，罢了。”

　　他说话间半个身子都淡了。老子心里一紧，颤着声音喊了一句“天青”，苦于大半个神识都分在别处，却迈不开步子。天青也不理会我，又笑了一笑，向玄霄道：“你剑都搭在我家傻小子脖子上了，当爹的还有其他的路好走么？”

　　他这句话声音不大，不料一句话淡淡出口，整个卷云台都是一片肃然，气息诡谲，暗流涌动。老子大半神力系在双剑身上，本准备趁大伙儿发呆的当口毕其功于一役狠狠收拾玄霄一顿，哪知下一秒钟四面八方无数浑厚之极的沉滞气息陡然间倾轧而来，双剑的灵力蓦地大涨，老子嗓子眼一甜，人已倒飞出去滚在地下，只听见一浪接着一浪的澎湃魔息中他玄某人纵声狂笑，一声一声重重叠叠都灌进耳朵里。

　　――那句“苍天弃吾、吾宁成魔”的经典台词可以省了。

　　他奶奶的，下次神魔大战，重楼捡大便宜了。

　　五十六、燃烧吧~火鸟！

　　老子这一飞正不知道有多远，翻翻滚滚整个人连打了一溜十三糟的转儿，依稀撞上什么硬物，这才倒弹回来，滚了两滚停住身子，还没明白究竟伤着了哪儿，已是一口血先咳出腔子。

　　咳了一阵才觉得浑身散了架似的疼――当年掌门太清一句“资质出众”算是没白夸他玄霄，丫哪怕成了魔都不是一般的魔，眼见这刚一成魔就把魔风卷成亚热带风暴的能耐，假以时日估计魔将军里首屈一指的溪风都掰扯不过他。

　　现如今卷云台上横七竖八倒成一片，没出息的也不只老子一个，无数NPC了的人人妖妖一时来不及风紧扯呼撒腿就跑，登时翻白的翻白，晕菜的晕菜，摆放凌乱如同早市上滚了一地的萝卜白菜。老子扶着刚才挡我一挡的石台子四仰八叉的喘了挺长时间，眼前虚虚实实的十几重黑影总算又归并成了□高清，双臂用劲想站起来证实一下重要人物在重要时刻救场的重要性，冷不防却又喷出一口血来――他妈的人倒霉喝凉水都塞牙，偏就这个当口被烛龙咬在腰上的旧伤也跟我闹别扭，全身上下灵力走得岔了，一丝一毫都提不起来，眼前光影动荡，魔风里哪怕最抢镜头的幻暝界入口也再看不分明。

　　――其实老子也不是一门心思的单纯想要救场，如果有力气开法阵我这会儿不一定已经跑出去多远鸟。六界生灵堕入魔道是件大事，如玄霄师兄一般天赋异凛直接由人入魔更是几万年来的破题儿第一遭，按理说天界早该派个高级别的专员下来调停处理，可惜这种情节里高手要是能赶趟，母猪都会上树了。

　　耳听玄霄剑气纵横，声音冷厉：“――好、好，云天青、你好得很！十九年前你与夙玉私逃下山、我便知定有今日！！！云天河、我给你最后一次机会，你究竟走不走？！”

　　他老人家的杀气我都感觉得清清楚楚，又翻旧账又断交，话说得绝了，眼见就要抄刀亮剑和主角相互掐在一起，不到玄女姐姐画好了妆从神界大老远飞下来干涉誓不罢休。老子这边也急得冒汗，心想这情节跳跃也太快了吧，攻略上明明不是这么写的，这怎么能对呢这怎么能行呢这不是要出事么！！！？？？

　　这当口要是真有命运的转轮，那转轮也肯定在狗血桶里泡得快烂了――本来一般像老子这种顶着穿越模板的存在都应该是关键时刻开作弊器的行家里手，偏就老子就让丫个小转轮砸得瘫在观众席上爬不起来，而且居然是越急越爬不起来。

　　爬不起来的结果就是老子漏听了对于情节来说很关键的一句，之所以说它关键是由于说完这句话主角团和BOSS团就真的动上了手：主角团自然就是天河紫英菱纱美眉外加梦璃女神组队，BOSS团则是玄霄一个人独挑大梁，夙瑶师姐虽然望舒在手，可惜刚方才没能抗住魔气的摧残，飞得比老子还远。

　　六界之中以神魔最强，天河他们三个人一个妖，最多也就是占了神龙之息和后羿射日弓的便宜，说僵持都是勉强，场中局势十分艰难。本大仙歇了半晌，总算把反噬的神力梳理得稍微顺了几分，起身怔了一怔，才想起件大事来。

　　――天青呢？

　　想起天青的瞬间老子冷汗直透衣衫――天青和主角团不同，主角团再不济也有剧本撑着，说句难听的，就算真一不小心挂掉一个两个还有烛龙帮忙跟阎王要人；天青原本就是个鬼，最要命的是刚才玄霄入魔、他离得最近！

　　一刹那什么也顾不上了，老子走着调的号了声“天青”，偏头让开一痕不知是千方残光还是上清破云的碎溅剑气，咬牙就往战阵里硬挤。玄霄火灵飙得正high，四面八方都是羲和剑通红的火光剑气，有些火星卷上老子袖口下摆，边缘“哧喇喇”就是一溜焦黑。

　　天青歪坐在卷云台的另一边，应该也是被弹开的，按平面方位已经算处在主角BOSS互殴的辽阔战线的大后方，便也没摊上什么昏迷不醒的桥段，见了我只苦苦一笑，虚虚的道：“……小庚。”

　　他眼下情况一看就知道十分不妙，苍白到了极处，连同总是亮晶晶的眼也黯然失色，碰触过玄霄剑刃的一只手全淡作了虚影，手臂低垂着，直到肩膀都带着些渐渐透明的意思。老子一看他火就上来了，气急败坏的跳脚道：“你――你傻啊！折腾自己有意思么！？”奶奶的老子帮你出鬼界是为了让你拐玄霄私奔不是在这儿给老子添堵的，“苍白到透明”都是他妈写小说的胡诌，你小子跑这儿来社会实践啊你！

　　越想越生气，咬牙切齿还想骂他几句，却听天河百忙中叫道：“小庚叔，爹他伤――”一句话不等说完，已被火灵逼住了气息，亏得身边紫英一招真元护体扔得及时，才堪堪擦过了玄霄剑锋，手臂一反一柄像极了望舒的水蓝色长剑搭在羲和刃口，趁着借力跃起，顺势引开了攻向梦璃女神的数道火焰。

　　老子也明白天青伤得不轻，没时间接着骂他，一手撑开片雷障挡住四面飞溅的魔光剑气，另一手平摊了手掌，将尾巴上另外两根翎毛幻化出来，吹一口灵息，全度到他元神里――凤为鸟皇，和龙族的祖宗死长虫一样，一身灵力基本幻化在鳞羽里。老子修为浅，屁股上总共就三根长毛，这三根尾翎相当于烛龙脖子底下的逆鳞，别处毛羽的灵力和它一比就相当于小U之于移动硬盘，那还得是256M对上1T的。

　　两道灵力注进去，天青虽像是还站不起来，一张脸总算看上去正常几分。老子脑袋上都是虚汗，骂道：“你没事儿刺激他干啥？真喜欢就不会一棒子打晕了拖走？――我说以前没见你发挥失常啊，这么多年鬼界等傻了你！”说到后来自己也站不住了，晃了晃就往天青身上倒。

　　天青一惊，道：“小庚！”忙伸手从底下把老子扶住了，容我呼哧呼哧缓了几口气，忽然笑了笑，就着袖口帮老子擦了把汗，道：“……看样子老子这傻弟弟倒是聪明不少。小庚，你脸色难看得紧，自己怎样？”

　　老子没听他后半句，光听前半句就气得直打哆嗦：这都什么时候了你还跟我扯这有的没的――还有你那傻弟弟说谁哪，老子没你那么多馊主意是人厚道，你小子馊主意再多立马制住玄霄给我看看？！

　　话说老子某种程度上绝对是个乌鸦嘴，好的不灵坏的灵，脑袋里刚想了“玄霄”两个字，还没说出口呢，丫玄霄一个聚满了气的大招已然拍了过来。老子设下的雷障原本就先天不足后天畸形，很给面子的立刻“喀嚓”一声碎了个稀烂，也就是老子底盘低滚得快，这要换了别人，直接变北京烤鸭。

　　……娘的，这招明显就冲老子来的么，人家天青一根头发丝都没燎着。

　　……天理何在啊……

　　五十七、废柴的凤凰头儿

　　其实我也没反应过来玄霄的攻击目标是怎么从主角四人团一瞬间就转向老子的。当老子很严肃的思考这个问题的时候，玄霄童鞋追着我打已经是第二圈了――估计是终于不用忌惮一个失手当真伤了自家小弟，丫抽起我来分外生猛，一招一式攒足了冰里十几年来憋屈郁闷的功夫，简直像是要把算上刚才留手憋出的一肚子邪火统统撒到老子身上，狠狠过把瘾才罢。

　　神和魔都是六界顶尖的存在，打起架来也就不是一般的壮观――当然老子这时间没有陪着玄霄壮观的体力更没有这份儿心思，哪怕连再仰天长叹“天理何在”的工夫都没有，一边挥舞从夙瑶姐姐手里顺来的望舒剑左挡右架、一边我就内牛满面的想，你说老子一不想跟天青断袖二来好说歹说也是你师弟，你老人家就算真酸死在醋坛子里，何至于对我下此毒手啊！

　　一时间雷光遍布火舌乱飞，卷云台上几个神兽的石雕塌的塌碎的碎，眼见如同房地产开发商过境，又是一个灭顶之灾。天河扶着天青被魔风逼在外围插不上手，隐约都叫喊着什么，我却听不清，一斜眼只看见玄霄挑着唇角微微冷笑，手上招式倒逼得更紧了些。

　　他这一笑竟像极了重楼――魔这东西脸色苍白，不论长得像与不像，笑起来却都是副一个模子出来的鬼样子，说不出的轻蔑睥睨，天下都视若无物。老子脑中热血一冲，也不知究竟记起了哪个王八蛋，身子一纵跳到半空，先给脚下布下道雷障，找准玄霄跟进的当口，对准他顶心就是四五道炼狱燃雷的大咒，手下得黑了，连自己的雷障都险险禁不住，直擦出一串串的铁花来。

　　玄霄动作更快，羲和剑一横，周身火灵已然沿着雷霆倒卷而上，烧得比老子劫火更烈。老子让他轰得也动了怒，手中望舒剑尖一颤一斜，蓦地翻出了一式剑法。

　　这一剑奇绝诡变而横斜陆离，飘渺俊逸恍若来自九天之外，却是当初飞蓬闲来无事，神树叶子上手把手教过我的唯一一招。

　　那时候他飞将军还没遇见传说中的重某人，老子凭借穿来的强大气场，也总以为我命由我不由天，还只道神树上四个人说说笑笑打打闹闹，天长地久也就那样过去了。

　　……奶奶的，王八蛋，全他妈的王八蛋。

　　飞蓬一柄长剑六界中要论第二便没人再敢论第一，剑法使出来，一照面便是玄霄也闹了个措手不及，呆了呆才身子一偏，将将擦过剑锋――按说老子伤上加伤也算强弩之末，趁这时机就应该撂下一句“山水有相逢”，然后撒丫子能跑多远跑多远，可偏偏眼下不知道别住了那根筋，望舒剑“刷”的挥起片莹蓝莹蓝的清光，居然又冲鸟上去。

　　玄霄眼色一沉，喝道：“来得好！”羲和剑反转，便向老子剑刃砸下。

　　他这一式明显是要仗着力气欺负人，老子犯傻得厉害，咬牙骂了一句：“怕你么！”剑锋倒迎上去，也跟他以硬碰硬的死磕――一霎时脆生生“铮”的一响，老子只觉手上一空，抬眼，正看见望舒剑半截青蓝的剑刃在昆仑山巅的晴空里划过一道何其优雅的抛物线，一转瞬就跌落进山脚下氤氲一片的莽苍云海里。

　　之后发生的一系列事变就不能用“混乱”两个字来单纯描述了。老子记得小时候有一次玩气球，把气球皮吹大了一撒手，那气球立刻就脱了手满屋子乱飞，后来问过学理化的二姐，让她扯着耳朵教训了一顿，嘴里什么作用力反作用力的，老子一介学文的到现在也听不太明白。

　　现如今望舒剑出师未捷身先死，网缚妖界的两股灵力绷断了一股，只剩下羲和剑独力难支。幻暝界薄薄的气球皮禁不住这一拉一扯的相反力道，立刻撒开了气，眼看就要四处乱窜――只听一声说不上什么的轰鸣巨震，猛然间天宇下凭空就裂开一道深紫色的断口，老子尚没来得及反应，已被断口里迎面扑来的十级妖风灌了个满堂，眼也睁不开。

　　这么捂着眼睛微一迟疑，雷障底下天河主角团纷纷御剑赶过来，玄霄被主角团隔在外围，一时间便不好意思挤过来再摧残我。天青仍是被被天河搀着，妖风里眯眼仰头细细打量，神色渐渐严正起来，道：“这是怎么――”话没说完，梦璃女神便惊呼道：“啊！幻暝界、幻暝界的边缘被撕裂了！”

　　老子其实很想说女神啊这里情况危急你就表现场解说了该干什么干什么去吧，无奈形势发展太快，压根不给我这个客观条件――就在梦璃女神解说完毕的同时，天地间又是一阵剧烈动荡，幻暝界的裂口扩得更开，紫光流淌的颜色，像足了半空中一只妖异诡谲的巨大眼眸，后面一团紫金色雾气越来越鲜明越来越清晰，威逼似的，一分一分向正下方的昆仑琼华迫近。

　　……老子心道，坏了。

　　这幻暝界原是飞蓬下界那会儿生成的灵界，虽说出入口都在人间，却是自己独立出去的一个异界，灵气厚重丰沛，和凡间大不相同。琼华派的“网缚幻暝夺取妖力之十九年规划”实际上是个走钢丝的笨主意，十九年前在太清手里没出事全亏得他小老儿命好，不然一旦双剑力道拿捏不准，幻暝界脱离了运行的既定天轨，十有八九，也就是如今这两两相吸、同归于尽的下场。

　　这道理说起来深奥，然而看眼下情况，一般人想想也就明白了。在场的几个都不是一般人，脑子转得奇快，只怔得片刻便一一变了神情。紫英脸色铁青，道：“难道幻暝界……要撞向琼华么？”

　　老子嘴一张没说出话，估摸着自己的脸色也不大好，深呼吸几口调匀了气儿，点头正色道：“少废话，你和天河带着菱纱他们赶紧闪人，天青，你也走――眼下幻暝界脱离了天轨，万一和琼华撞上，不但幻暝界要完蛋，整座昆仑山也未必保得住――你们往西北飞，到不周山找烛龙去，让他护着！”声音禁不住的发颤。

　　说实话我一辈子都没正经八百的说过什么有营养的话，如今一番话肃然出口，自我感觉端的是威慑力十足。可惜半空中这几个没一个愿意听我的，菱纱美眉道：“丢下你么？那怎么成！”天青瞥了一眼玄霄，问：“小庚，你呢？”天河却问：“那琼华派剩下的人怎么办？幻暝界梦璃的族人怎么办？”

　　梦璃女神一双眼涓涓带泪，只是看着越来越近的紫金结界，一言不发。

　　女神她揽袂挽风烟水凝眉，劲风中裙带飘舞，依稀便是千万宅男梦里的模样，偶尔一滴泪垂落下来，教妖风霎时间吹飞了，玉白的脸上便只余下一道亮晶晶的水痕。老子一来保护欲忽然泛滥成灾，二来也是清楚这次闯了大祸，生怕天帝老儿借口“引发生态灾难”或者“导致珍稀动物灭绝”等等等等的由头把老子一脚踹下轮回井，眼见玄霄站在天青身后分明不准备再管别人，猛地一咬牙一跺脚，向玄霄道：“你会瞬移不会？会就带着天青走！”随手向天河他们扔了道法阵，一反手，从怀里掏出块凤鸟形状的佩玉来。

　　……这一招干爹教我的时候老子还顶着张正太脸。那天长留山天气正好，干爹端了本书陪我一起走神，翘着二郎腿，边打哈欠边道：“北冥海里有条叫鲲的大鱼，化成了鸟，两翼垂天，专能负载苍天，名字就叫做大鹏――其实说白了，大鹏也是咱们凤鸟族的一支，负载天地，更是凤凰的长项。想当初共工和颛……嘿，共工撞了不周山，女娲光顾着看热闹没来得及补天的那会儿，西北的半边天空，就是咱们凤鸟族用翅膀撑起来的……喂，我说小庚你别睡了，这招还没名字呢，你要是想起名――什么？凤翼天翔？这什么鬼名字？喂，喂，说了你别睡，要实在无聊，改天等把蓐收骗开，爹领你去不周山认识个朋友……”

　　――娘的，好歹也是穿越模板，谁说老子就真没本事把幻暝界重新扛回天轨去！！！？？？

　　拼了老命亮出箱底绝活的刹那，仿佛这一天一地正也拼了老命的抽疯颤抖，铺天盖地的凤凰劫火中扭曲的空间碎片迸裂到下界，一片一片边缘薄锐，密集起来就像是老谋子《英雄》里秦军劈风的箭雨。隐约听见有人哭叫了一声，好像叫着什么“紫英”的，低下眼似乎便见一个白衣蓝衫的横剑扑在另一人身前，背后巨大的剑匣裂开了，洇出鲜血也似的红。

　　没等反应过来，本应贴身藏在怀里的龙鳞猛然青光一闪，老子神经绷得太紧，受不了这份刺激，眼一翻，很顺应情节发展的晕菜了。

　　五十八、秃屁股的小火鸡

　　当老子很俗套的再醒过来，并准备很俗套的一睁眼就看见King Size的大床、古代的床帐和围在床前的一帮亲友团的时候，却很脱俗的发现，眼前一抹黑的同时，有什么东西正压在我背上，压得我气也透不过来。

　　这压法很奇特，暖洋洋的感觉上是个人，形状却不怎么对劲，而且毛烘烘的上面也有下面也有，压得老子蹲着不像是蹲着，坐着不像坐着。当时我也是刚醒，一时反应不过来，傻了一会儿觉得喘不上气实在难受，便动了动身子，鼻子里一哼。

　　却听一个声音道：“小四子，你醒了？”

　　那声音如同响在什么空旷的地界，带着空荡的回音，虽说依旧清清冷冷的好听，却总让人觉得中气不足，虚得很。我也不用费神去想为啥“这个声音好生耳熟”，光听称呼就已经知道压着老子的是哪个缺德的死鬼，开口就骂：“死长虫从老子身上下来！压死了你负责啊？”

　　隐约烛龙一声笑：“……谁压你了？”眼前突然一片亮，背上的压力立刻消失了。

　　……那啥，他倒真没压着我。

　　长虫一双亮晶晶的柳叶儿眼就在我三寸开外，离得近了，平时青光陆离的睫毛都一根一根数得清楚，瞳仁绀琉璃似的，一点欣喜的神情流露出来，怎么看怎么像幸灾乐祸。

　　丫眼下也不知遭了哪门子报应，脸色惨白，嘴角却向上弯着，两片嘴唇又薄又淡，同样没有一丝血色――当然这当口我没太注意他究竟伤了还是病了，瞅着他一张脸我就在想，丫这脸今天看为啥比平时大呢？

　　――这种情况也不是没有过。当初老子混迹不周山，盘龙镇柱上烛龙体积大面积大，懒洋洋的天天宅着不下来，我和他说话的时候往往盘腿坐在他鼻尖，对比依稀也就和眼下一般的强烈鲜明：但问题他现在是人啊，人模人样时老子顶多矮他半个头，比例成这样就有问题了。

　　似乎看出我心里想什么，死长虫笑得分外欢畅，手一划，凭空幻化出一面水镜来，道：“你自己看。”说话间托着老子的什么一动，自动自觉的送我到水镜前。

　　……

　　……

　　风云突起，天地变色。

　　水镜里烛龙歪靠在倾斜的石壁上，仍旧是宝蓝的衫子，却凌乱得很，襟口全撕碎了，露出雪白的半片肩膀，深V领直扯到腰际――他这装束是否有碍观瞻是否影响市容是否很容易让扫黄打非工作小组扔进拘留所里关上十五天顺带抓的时候踹两脚其实压根不关老子的事，老子就只盯着长虫手心一只通红通红的小鸡崽儿（？）继续风雨突起天地变色，直到过了“石化碎裂――拼好碎块――解除石化”那么长的时间，才醒得抬起右手，丢魂似的晃了一晃。

　　长虫手心的小鸡崽儿（？）抬起左边的翅膀，无比傻冒的学我晃了晃。

　　老子默默的半转过身子，扭腰。

　　小鸡崽儿（？）看模样明显智商不足，也半转过身子，动动屁股。

　　……光秃秃的。

　　耳听烛龙又是一笑：“别犯傻了，是你。”手一挥消了水镜，把我重新捧到眼前。

　　按说剧情发展到这个程度，即使老子不对穿肠状望天喷血三丈有余并持续二十分钟，也应该拊膺呼苍天学习咆哮马把“为什么为什么这到底是为什么”嘶吼上一百遍啊一百遍。但事实上老子居然淡定了，也没有什么杀上转轮台把命运小转轮砸个稀巴烂的冲动，呆滞片刻，便很蛋腚的问烛龙：

　　“……这这这这是怎怎么一一一回事？”

　　烛龙嘿嘿一笑，也很蛋腚的道：“没什么，你原本伤得不轻，又逞强将幻暝界撑回天轨，元神碎裂，却因祸得福，吸取了凤鸟族族长玉佩的灵力。那玉佩原就是凤鸟族灵力集大成的所在，既然与你融合，便是承认你为百鸟之皇，说不得，你原身便只能化作个凤凰……不过本尊也没想到，你小子原来是只雏鸟，当真好威风，呵，好煞气。”说着另一只手覆上来，指肚在老子脊梁骨上摸了摸――原来就是这只手刚才压着我。

　　这话怎么听怎么扎耳朵。老子大人有大量无心跟他计较，顺着他的话忙用灵力探了探自身虚实，只觉体内另多出一股灵息来，似雷似火，绰绰约约又好像丰沛无方的水灵，与平日里雷部正神或凤鸟族的灵力别有不同，端的是武功大进，修为猛增，葵花在手，天下我有。呆了半晌，猛然却发现又不对：凤鸟族主火副雷，老子是雷灵，本来火灵雷灵比旁时强些也就罢了，问题是这水灵从哪儿来的？凤凰和水灵从来就沾不上边，老子又不是鸭子――再说老子元神出问题当时自己也知道，那种情况下你说融合就融合啊，人家悟空和贝吉塔还得靠界王神的一对耳环呢，哪就这么容易。

　　想出了端倪就盯着长虫狠看，奶奶的几天不见，你丫学会不跟我说实话了。谁知烛龙会错了意，赶紧摸摸老子，淡淡笑道：“担什么心。你是灵力透支，使得过了，才现出原身来。休养些时候，照旧还是从前讨打的傻样。”

　　他笑起来分外无力，脸一扬，漆黑的发丝挂在肩头，幽暗的光线里白得愈白黑得愈黑，打眼一看触目惊心。老子五脏六腑一抽抽，也不知是让他吓得还是什么，忍不住便扑腾扑腾翅膀蹦起来：“你傻啊？伤哪儿了？他妈的哪个混账伤得你？”

　　烛龙笑：“你急什么？”手臂一环按住老子，道，“你以为本尊是你么，下个界都能赔上元神？你自己消停罢，本尊累得很，没空应付你个小火鸡。”身子向后一靠，整个贴在石壁上，双眼半阖，仿佛累得狠了，当真没什么力气。

　　今天自打和他搭上话，他神态气韵就一直这么软绵绵的漫不经心，疏远得很，和从前大不相同。老子也明白鬼界吵了一架，八成他气还没消，心里抽抽得更厉害，在他手上渐渐就缩成了一个绒毛球儿，趴了一会儿，闷声道：“……我说……还生气？”

　　烛龙淡淡的道：“生什么气？”

　　明知故问。老子毕竟理亏，忍了忍还得拿热脸贴他冷屁股：“也不是第一回跟你吵，架都打过好几百了，你是公的不是？至于这么小家子气么？”何况是你先发火的，还占便宜比老子多啃了一口。

　　烛龙道：“……本尊没生气。”

　　体积原因看不见他脸，但老子也知道这话言不由衷，一时不知说什么，只好斜着眼睛四下打量――眼下这地方像是个山洞，也没什么铺陈，四周都是各种各样的石头。烛龙身上有股血腥味儿，藏得深，可瞒不过。他手指白得像是干爹长留帝阙的白玉栏杆，皮肤薄薄的犹如能看清皮下的血脉。你说明明挺好看挺招人喜欢的一个人、不是，一条龙，怎么就那么神经呢。

　　洞里有暗风，吹得老子身上茸毛不停的晃，红得像簇火苗，偏心口细微一撮却是深深的碧青。老子心里奇怪，低头在那毛上啄了两下，却觉得毛上沉甸甸的全是水灵，那灵力再熟悉不过，却不是我的。

　　一霎时想起件事来，老子顿时变身超赛战斗力爆发，一个空中转体三千六百度就挂上烛龙衣服，冒着冷汗几下蹬开他胸前碎布，声音都走了调：“……我说你逆鳞没少罢？我说你心口那片――问你话呢、那片丢没丢！！！？？？”

　　五十九、你丫是老子的龙！

　　长虫这会儿狼狈得紧，也不知上哪儿作去了，老子给他买的长衫碎了几片，敞开的襟口分外好扒。他命好，自古生来就是一副极品的皮相，连胸口皮肤也是雪白雪白的一片，纵是山洞光线昏暗，照进眼里依旧能把老子晃得发晕。

　　他做龙时的逆鳞就长在这儿。老子心知龙这东西脾气大得很，一旦逆鳞让人碰了，九成九就要兽性大发兼无情无耻无理取闹，落脚不由得更小心了些。一抬头，正见他心口新留了一点指甲大的伤疤，淡粉色的，平平整整，像是片极细嫩的花瓣儿，边沿却不怎么清晰。

　　老子心里“咯噔”一声，连骂人都不会了，半晌，哆哆嗦嗦的道：“你傻啦！你、你……傻啦？”妈的就算你平时拔鳞的毛病再大，逆鳞是随便拔的么？这可不是随拔随长的东西，你丫好歹也摊了份无敌的外挂，非得在身上折腾出个死门来――几百万年活腻了你！？

　　长虫哪能理解老子轮上好几百年才终于关心他一次的泛滥同情心，又笑了一声，漫不经心的道：“过几千年便又长出来了，那也没什么大不了。”手一回把老子重新捉进掌心，掩住衣襟，道：“若非本尊，你小子说不上怎么个凄惨模样呢。这逆鳞本尊还是第一次给人，想不到在你身上却化作了羽毛――瞧你跟烧红的煤球儿似的，所幸这根绿毛在，才更别致些。”

　　老子理亏在先，虽说眼下被死长虫一副既找抽又欠揍的神气气得翻白，还让丫乘胜追击多损了我好几句，倒也没底气直接跟他翻脸，顿了一顿，又道：“……那可是逆鳞。逞能逞到这个份儿上，真以为你凹凸曼哪。”本来心口的那片逆鳞比别个更不同些，这句话还得加上三个字的修饰成分，但不知道怎么，话到嘴边，老子却没说。

　　烛龙哪听得懂“凹凸曼”这种高深词汇，不禁一怔。老子也没什么力气，顺势在他手心蜷了蜷，只是盯着胸前的一撮儿绿毛狠看，心说王八蛋你要敢再敷衍我，老子先把你腮帮子啄两个对穿的窟窿。

　　烛龙却道：“不过暂时脱力罢了，一片鳞当得什么。你个傻鸟，醒过来便跟本尊胡闹。不问你天青哥哥怎么样了？”

　　他一提醒我才想起来，方才光顾着和他操心，倒真把天青玄霄忘在脑后了，微微一凛，忙问：“是了，天青他们怎么样了？”

　　烛龙脸上现出丝冷笑来，道：“逆天道者，天自罚之。天帝虽御人苛刻，这一点却还条理分明。”另一只手掌翻过，指尖儿在老子背上轻轻顺毛，又道：“急什么，你那侄子徒弟姐姐妹妹的都没出什么大事――是了，像是你徒弟受了点伤，不过那凡人云天河秉持本尊龙息，若是医不好他，才是怪事。”

　　老子心说紫英那时候连剑匣都裂了，岂止是“受了点伤”了事，但见烛龙慢悠悠的老神在在，心里却安定了些，道：“……天河眼睛没事？天青怎样？你说什么天罚？”

　　烛龙道：“便是眼睛伤了也治得好，又不是天罚，云天青我却没见到――如今琼华派的弟子只怕正关在东海，九天玄女传的旨，像是除了你认得的几个，余下的有些关三百年，有些关五百年，本尊也不一一全记得。”

　　他这句话信息量十分丰富，老子很是消化了一会儿，才道：“说具体点儿就把你累死了？你孔老二啊，还微言大义。”想当年初中高中老子阅读理解红灯亮了一路，那叫一个璀璨夺目，眼见穿过来脱离苦海，奶奶的你还拿这个S M我。

　　长虫一笑，道：“也没什么，就是天帝把琼华派的凡人，连同玄霄，都押禁在东海漩涡之中。你那心肝儿的哥哥云天青虽不在此列，本尊来得迟了，却没见到他――云天河他们也不在天罚之列，小混蛋你不用记挂。”

　　一番注解下来老子顿时舒坦许多，心知天青不在，绝对是让玄霄护送到了安全地带，一个大杯具如此落场，也算充分证明了老子一代穿越模板的存在价值，对于老子梦想中妻妾成群玉满堂的和谐社会构建，最起码算起到了一定的证明作用。心安理得之余，忍不住就伸伸懒腰，在烛龙手上打了个滚儿，开始跟他讨论细节问题：“我说，到后来散场时，就没安插个‘天火降落毁灭琼花’之类的戏码么？”

　　烛龙摇头笑道：“昆仑琼花与幻暝界硬碰硬的交接，早已是两败俱伤，如今正不知昆仑山那座山头消磨成了什么样子，何必浪费天火？”

　　老子又问：“玄霄不是已经入了魔么，我看他比魔将军也差不到哪儿去，玄女姐姐就压得住他？”

　　这个问题其实很是关键，玄女姐姐原身是只玄鸟，身为西王母座下的首席女秘书，主要功能也就是帮她老人家递递情书啥的，属于坐办公室的白领阶层。她要是能制服了玄霄，那也就和貂蝉蹦起来一板砖削死吕布差不多，如果不是仙剑结局走向太强大，那一定就是剧情BUG了。

　　烛龙又摇了摇头，道：“她有天帝钦赐的符咒，对一个初成的魔倒不必费多少周折。”

　　他一头黑发全散着，蜿蜒在衣料的褶皱里，垂坠时青光冥冥，微一摇头，其中一缕便流落在老子身前。老子暗想这种唯心主义形而上学的地方果然不能按照马列毛概来揣度，“嗯”的一声，对着那缕头发上下端详，只觉越看心越痒痒，便伸嘴在他发梢啄了啄，轻声道：“……那你怎么又过来找我的？”

　　身上一暖，却是又被他覆住了：“本尊留了片鳞在你身上，你一犯傻本尊便知道――呵，应付不来你不会传讯找人么，长留山句芒倍伐蓐收那个是好相与的？……便是本尊，气归气，你小子犯了事，不是每次都随传随到么？”

　　老子想说长虫你这么把自己定在召唤兽的位置上着实稀罕啊稀罕，你丫不挺臭屁么，怎么好像老子欺负你似的，嘿嘿一声干笑，便道：“这不是热血上头、没想起来么？你乖哈，下次老子再倒霉，一定拉你垫背。”

　　估计是气的，烛龙俩手一僵，默然片刻，忽然叹了口气，道：“也罢，但凡你欺负人时第一个想起本尊来，余下的便都没有什么。”

　　这句话清清冷冷，当真是淡不可收，极短极短的二十来字，竟逼得老子心里缠缠绞绞的疼――其实也不能算是疼，就是难受，难受到了极处一口气都喘不上来，如同被什么一脚踩在地下，鞋底上带了钉子，一搓一搓，玩了命的捻。

　　似乎便想起第一次见面，那家伙一双眼看着不周山的远处，几万年空荡下来，连寂寞都没了。

　　……死长虫，王八蛋……

　　他衣服上总有一种好闻的味道，太熟悉的缘故，像什么却分辨不出。老子哼哼几声，脑袋渐渐就扎进他胸前的衣服里，也没心情管秃屁股露出来好不好看，哑着嗓子骂了一句：“妈的你就跟老子绕、绕屁绕啊你？痛痛快快说句实话能死？”

　　长虫手陡然又是一僵，一字一字的低低问道：“本尊说实话，你便应了么？”

　　――他妈的你还跟老子绕！！！

　　估计是让他绕得脑袋瓜子转筋，老子一冲动，竟然脱口而出：“应个屁！老子喜欢你成不成――告诉你、从今往后、你丫就是老子的龙！”

　　六十、又见耽美狼

　　……历史第N次证明，冲动是魔鬼。

　　说实话，这句话绝对是让烛龙丫个不争气的气出来的，绝对绝对不是老子本意，也绝对绝对绝对不在老子正常情况下能说出口的几句话范围之内――细究起来，肯定也就因为最近卷云台上RP爆破性燃烧，一路爆到赤字，结果导致CPU过热，暂时性脑残了。

　　脑残不可怕，可怕的是，说完这句话，老子心里竟然舒坦了。

　　烛龙也傻了，一对儿柳叶眼这辈子没瞪这么圆过，呆了呆，蓦然“哈”的一笑，越笑声音越低，笑到最后一点声音都没有了，却仍是停不下来的笑，渐渐便低了头，又眯起眼来。

　　老子让他笑得心虚，心说你王八蛋笑就笑，干什么笑得跟犯病似的，一咬牙，便一双眼眨也不眨的盯着他看。他妈的输人不输阵，老子好容易霸气一回，大不了今天豁出去了，非让你说实话不可。

　　烛龙倒没在意老子盯着他，一个劲儿的只是笑，又笑了一会儿，才道：“……是了是了，本尊是你的龙。”手臂微抬，把老子托高了些，上上下下扫了两眼，禁不住便又笑，边笑边道：“……你个傻……你怎么偏这个时候说？”

　　他目光怪异得很，眼梢一挑，像是无可奈何，又像是多了些别的东西。老子毕竟是大学男生宿舍和二姐腐化教育培养出来的双料合格人才，不等转念就炸了毛，爪一抬，狠狠踹在他手上：“调戏老子！？你丫有完没完！”奶奶的你一根手指头在我肚皮底下摸半天了，要不是体积差距，这一脚老子直接踹你脸上。

　　烛龙依旧笑：“看出来了？本尊还只道你当真是只傻鸟。”

　　估计人如果真气大发了也就再生不出来气了，老子眼下就处于这个状态，噎得翻了半天白眼，好容易说出一句：“跟你说正经的呢……调戏我有意思么？”声音里居然也没听出多少正常人应该有的暴怒成分。

　　烛龙眉眼低垂，淡淡笑道：“本尊自然也是说正经的。”脸一扬，忽叹了口气，道：“……你猜这句话我等了多久？呵，整整一千一百四十二年。”伸指在老子额上轻轻一点，像是实在撑不住累，便闭了眼。

　　龙族失了逆鳞算是一等伤残，摊在不周山某条龙祖宗身上，也足够教他好几天没劲祸害旁人。老子一千一百多年前就养成个好习惯，看丫倒霉心情分外舒爽，一连几天爽下来便也不觉得山洞里气闷，后来眼见某些人又活蹦乱跳足以为祸四方了，才提出要上昆仑山复查一下，毕竟玄霄成魔幻暝界脱轨都是六界少有的大事，一旦留下什么后遗症，上级领导面前大家都不好收场。

　　何况也不知天青天河紫英菱纱他们究竟怎么样了――上次梦璃女神面前老子一句正经话都没说上，虽说目前老子和烛龙有些……咳，有些那个不清不楚的，但好歹这么多年宅男混下来，穿都穿了，不和梦璃女神殷勤几句圆下梦也挺说不过去的。

　　没想到烛龙听了，嘿的一笑，背着爪道：“有什么可看？琼华派算是毁了，幻暝界修修补补勉强能用，这些年正不知在昆仑山巅又来回了几次――至于你那几个凡人小辈，更不用记挂，多少天地至宝都在他们手上，修不成散仙，倒是怪事。”

　　老子拢着翅膀蹲在他肩上，心想如果按攻略走，紫英在结局的确亮了个散仙的身段，天河更加牛人，头发都没白，虽说菱纱美眉红颜薄命了点，但如今有火灵珠和老子的一根尾羽，结局也自然大不相同。刚想点头附和，陡然反应起一个字眼，霎时间逶诘钡兀半晌，磕磕巴巴的道：“啥……啥？几百年？你什么意思？”

　　烛龙道：“你长年在神界，天上人间的时刻变化原该比本尊更熟些。”

　　老子更磕巴了：“――这、这是神界！？”

　　烛龙笑道：“这是本尊不周山的山腹，山外虽是幽冥之国，这里却与天庭同属神界所在，只是本尊不常用它，外人大多便不知道――小四子，你瞧本尊这清凉境界，却还入眼罢？”

　　……瞅你挖得跟山西小煤窑似的，还清凉境界、我呸！

　　玄光一闪，老子再一次空降在人间这片充满了炊饼香气的热土上。

　　法阵是烛龙开的――方才鬼界派两个鬼差过来传讯，和烛龙三人凑一堆，也不知商量了什么。老子虽也是那好事滴银，问题那两个鬼差说的是鬼界方言，“吱吱吱吱”跟鸟叫差不多，烛龙又在一边干凹造型不接话，老子语言天分自来小于等于零，四级考了三次才过，见状便很识相的没去凑合。只见那两个鬼差似乎话不长，不多久便又鞠躬又作揖恭恭敬敬的走了，烛龙倒又沉吟片刻，忽然回头冲老子笑笑，举手便开了法阵。

　　他法阵的落点很是荒凉，似是一片水泽的浅泮，四周却没多少植物生长，远近高低只是料峭的石岸，偶尔石头缝隙间钻出一两棵阔叶的花草，看叶片肥厚油绿，分明却又像地处南方。

　　老子不明白长虫的意思，陪他等了一会儿不见有人，忍不住问：“你领我到这儿来有什么企图？刚才我看你和那两个鬼差叽叽咕咕，到底说什么了？”

　　烛龙不答，出神一阵子，反问：“我记得你说过，等飞蓬转到一世，叫做景天的，你带他见神女夕瑶一面，就不管他了？”

　　我一怔，便道：“……是啊。”想了想，忍不住苦笑：“就像你说的，有重楼护着，我也插不上手……罢了，插不上就不插，那家伙下界时我都没拦住，其实要真想拦，也未必拦不了――不过我就想不明白，重楼明明一块板砖脸，脾气又大，真就比夕瑶姐姐还好么？”

　　烛龙一笑，道：“六届之内，最无端的便是一个情字，各人有各人的缘法，那也求不得。”

　　老子也笑，道：“那是，遥想当年老子往死里收拾你的时候，也没想能有今天。”不愿意跟他说这个，扇几下翅膀，道：“是了，刚才问你呢，这是哪儿啊？”

　　烛龙道：“人间的地界名谓更迭频繁，本尊未曾刻意去记，说是说不出的。”被老子瞪了两眼，便向远处一指，道：“那里便是江水。”

　　老子历史出身，心知“江”在古代汉语里地位甚高，属于长江的专有名词，北方人没见过长江，忙点起趾爪巴巴的去看：却见石岸缝隙里一道苍蓝的水影浩荡接天，首尾都被苍黄的近景截断了，没看出“长”字来，倒是当真广阔。

　　这么一发呆，忽听脚步声响，一个清脆的女子声音悠悠笑道：“……你就不能有点精神么？姐姐陪你在永安当连等七个晚上，那可都是为了小天天你好――我说，一连七天连个鬼影都没有，该不是你家小攻不要你了吧？唉，除了□受，好歹你也算继灰太狼之后的第二号好男人，实在不行，跟了姐姐怎么样……”

　　老子眼皮一跳，自动自觉的过滤了某些少儿不宜的敏感词汇，猛然回头。

　　狭窄的石阶道上，少年时代的飞蓬一身伙计打扮，满脸无奈的侧过半个身子，手一伸，轻轻扶住了石阶顶面含调笑的少女夕瑶，人生若只如初见。

　　六十一、是你！！！？？？

　　用脚后跟想都知道，这个夕瑶脸的，绝对不是夕瑶姐姐。

　　比之我家夕瑶姐姐梨花带雨泪眼氤氲熟女风致的风华绝代，眼前这个明显脸嫩，身材也更玲珑些，一袭束腰的短打外罩了雪白的蝉翼纱，唇角含笑，绕着少年飞蓬来来回回的调戏。那副驾轻就熟的女流氓架势口牙，生生幻灭了夕瑶姐姐几万年来辛苦树立的淑女形象。

　　她身边的少年飞蓬同样没长开，当年漆黑的长发如今在脑后扎作短短一束，最多也就十八九岁年纪，偶尔被女流氓调戏得低头叹息，便露出了从前不常见到的精致眉眼，睫毛长长的覆在眼上，像是无奈极了，却又透着几分说不出的温柔纵容。

　　老子望着少年飞蓬头顶依旧苍蓝的一片灵光，忍不住有些发呆。

　　忽听烛龙道：“地府转轮王的口信，这一世的飞蓬，便叫做景天。”喉咙里笑了一声，抬手把我捧住了，问：“……去见见么？”

　　老子依旧不在状况，听烛龙又问了一句，才“啊”的一声，转过眼仍是往少年飞蓬那儿看，心说原来你小子这回真叫景天，难怪一出场就有美女陪着呢，仙剑几个主角里桃花运属你最旺，莫非那个夕瑶脸的流氓，就是传说中的雪见美眉了？

　　想到雪见美眉，猛然间老子心一凉。烛龙却微微苦笑，道：“神树为体，果实为心――神女夕瑶好大的手笔，当真孤注一掷，什么都不要了么？”

　　丫这话听在耳朵里扎得人脑仁儿都疼。老子牙一咬，狠狠踹他：“不说话能憋死你？！”

　　烛龙摇头笑道：“怕本尊说么？这件事其实你早就知道了罢。”不等老子接话，两根手指径直伸到我肚皮底下，捏了捏爪，又道：“你个傻乎乎的火鸡，倒是脾气见长……放心。”

　　说话间雪见美眉领着景天又走近了些，红男绿女外加上年少正翩翩，果然风致楚楚。老子自从前世被二姐拧着耳朵□，穿越后除了夕瑶姐姐水碧妹妹等寥寥几个，遇见的又很少有正常人，这时候审美观已经很有几分扭曲，然而此刻打眼看来，兀自觉得两人不是一般的般配。

　　雪见美眉一直拉着景天说话，这时候声音更清晰了些：“咱们在渡口多等几天，如果始终没有一个英俊的帅哥乘着一叶扁舟过来和你称兄道弟，老娘直接把你打包快递到蜀山去，蜀山没有帅哥咱们去昆仑――你要是非魔不嫁，东海海底还住着好几个呢……放心啦，小天天你腰身柔软易推倒，就算命中注定的小攻不要你，也不愁没有男人要的……”

　　老子一句“般配啊般配”还没感慨完，直接就辶耍腿一软，“吧唧”一声掉在地上。

　　在烛龙弯腰把我从地上拎起来这不到五秒钟的时间段内，老子终于在一片电闪雷鸣天泪滚滚中充分意识到了“天理何在”四个字的真正含义，并深深领悟了当初天青在鬼界何以婆娑着泪眼深深叹息――话说当初命运小转轮左转右转风中凌乱转贝塞尔曲线转老子都挺下来了，但、但它TM不带这么转的啊！！！

　　都说人一鸡冻就容易浑身颤抖，这句话绝对绝对是真的，当时老子岂止是浑身颤抖，简直就是全身抽筋，抽到最后连烛龙都忍不了了，手掌在老子身上连连拍打，一个劲儿的问：“怎么，小庚，你怎么了？说句话！”

　　老子拼命摇头，从他指缝间钻出脑袋，眯起一双眼，一眨不眨的只是对着疑似穿越并确定腐女的西贝女雪见美眉上下扫描――最近管穿越的喝高了还是怎么，眼下仙剑情节走向已经够诡异的了，这当口还穿越过来一腐女，有好没好，这还让不让男人们活了！！！？？？

　　――其实如果老子听清了雪见美眉出厂上市时的第一句话，老子早就掐住烛龙脖子逼他抱头蹿回不周山避避风头了，不用多躲，先躲个两千年再说：你想啊，当初老子夹带着如此力挽狂澜一往无前的勇气，和天青如此纯洁的男男关系，都能把玄霄逼得提前入魔滥杀无辜（比如我）；而这位如此劲爆如此流氓的雪见美眉身为仙三第一女主，正处在跟魔尊重楼抢男银的位置上，重楼是个什么脾气，那不得神魔大战么？

　　隐约景天一声咳嗽，干笑道：“雪见……”估计也忍不了了。

　　雪见美眉笑道：“好了，不说这个，今天若是等不到船，咱们便回宾化城里，你衣服昨天让霹雳堂的那家伙刮破了几道口子，本小姐心情好，回头借针线替你补上。”

　　景天吓了一跳，跌开半步，道：“你不会又想拿换衣服当借口把我推销给、给什么男人吧！”

　　他受惊的神情像个孩子，一双眼带着水汽，瞪大了便看得清睫底一双深棕色的瞳仁，颜色温暖，再不见一丝一毫的寂寞清冷。老子从来没见过飞蓬冰块脸上露出过这种表情，憋不住便“嗤嗤嗤”的想笑，笑了片刻，搭在烛龙手指的脚爪不知不觉却一紧，本以为眼前漂亮极了的少年景天就是当初云端上沉默英俊的神将飞蓬，突然又觉得那神将只剩下了一抹空空淡淡的影子，那一天南天门上把风灵珠递到我手里，一转身，就再也找不见了。

　　回过神来，便听见烛龙极轻极轻的一声叹息。

　　没敢想这当口死长虫干什么叹气，也没敢抬头看他，老子挪了挪屁股，干脆连景天都不看了，死死瞪着雪见美眉，听她继续笑：“你怕什么，本小姐从前只是开开玩笑，哪次真让你被怪蜀黍看光了？看看，小天天你不蛋腚了吧，想当初老娘家的小赵赵，六岁的时候就会说‘姐你又神经了’，那才是淡定的最高境界～”

　　老子心肝猛然一跳，没等反应，却听景天笑了笑，道：“……雪见，自从咱们认识，你每次来永安当我都想问，这么多年你那个弟弟究竟是怎么活下来的？”

　　雪见美眉眼底精光乱冒，道：“我那弟弟弱柳扶风色艺双绝，老娘、不是，本小姐疼他还来不及呢，你怕我欺负了他？”脸一扬，这才发觉江畔另有老子和烛龙在（当然她不一定能看见老子），双手一翻，猛然亮出一道分水峨嵋刺来，厉声喝道：“――谁？是霹雳堂的杂种么！”

　　她老人家脸一翻林妹妹变母夜叉的套路十分精熟，不但精熟，连老子看见都眼熟，只觉她下一句话绝对就是“封赵、你TMD别玩电脑赶紧给姐姐我写作业去！”一时间鸡冻过甚小宇宙爆发，竟连颤抖抽筋的步骤都省了，周身火光一闪，已然细胳膊长腿的挂在烛龙身上：

　　“――封、封魏、原来是你！！！！！！”

　　六十二、女流氓唐雪见

　　……有一句话老子说错了，雪见美眉、不是，她唐雪见不像女流氓、丫根本就是一女流氓变的！

　　给流氓唐雪见定性的时候老子已经穿上了衣服，里衣罩衫都是景天包袱里备用的，一色葱心绿，细麻布的旧衣料磨得熨帖，软软的贴着皮肤很是舒服。雪见站在老子身边，两只狼爪一边帮我绕腰封上的带子，一边顺便就往我腰上摸：“不错啊，腰挺细，小赵赵，受了吧？刚才那个长头发的青衫美人就是你家攻？”

　　老子三天不练手生脚慢，多少年没被她老人家调戏，反调能力明显下降，颇为酥麻了一阵，才道：“瞎说啥呢――跟你说过了，这辈子我叫己庚。”偷瞟了烛龙一眼，见他倚在江畔一座刻了“大渡口”的石碑上正抱臂远远望着江面，便微微松了口气。

　　雪见“嘻”的一笑，眼光顺着我的方向看过去，道：“是了，那就叫小庚庚。我说，小庚庚，眼光不错哪，美攻倒在其次，这年头忠犬攻绝对可遇而不可求。”

　　老子麻了麻实在没忍住，反驳：“我靠你哪只眼睛看出他是攻了？”还忠犬攻？青光老化白内障么你！

　　这句话声音大了，烛龙和景天都斜眼看过来。景天一笑，招手道：“雪见，别欺负人啊。”烛龙却只扬了扬眉角，似是想着什么，又转头去看江水。

　　雪见嘿嘿笑道：“是了是了，知道你傲娇，不说这个――我说，到底怎么回事，姐姐我就见火光一闪，还以为是霹雳堂的NPC出来打酱油呢，没想到一抬头就看见你小子□的粘在男人身上，存心吓唬姐姐我是不？你要敢毁灭老娘的淑女形象，老娘就给你不淡定一个看看。”

　　老子干笑的力气都没了：“……我TM也不知道从凤凰变成人居然是没衣服穿的，第一次，这不是没经验么……”被我家二姐锃亮锃亮的一双眼睛看得心里发虚，哼哼半晌，补充：“那啥，老子原身是个凤凰，前两天受了点伤，打回原形了……”把下界找飞蓬的前因后果之河蟹删节版跟她略略提了两句，至于天青玄霄紫英天河的仙四情节直接省略没说――开玩笑，这女人上辈子控霄青控得厉害，要不是她谆谆教诲，老子也没那么快明白天青的心思。人家天青这辈子已经够倒霉了，老子还想给他留条活路呢。

　　雪见一双眼睛越听越亮，我说一句，她就“哦”上一句，“哦”到后来眼见该内伤了，却猛地精神矍铄一把揪住了老子领口：“按你说来，当年飞蓬是为了魔尊重楼才私斗落凡但是你和夕瑶两团炮灰贼心不死于是私自下界妄图先下手为强可是来晚一步最后夕瑶被罚只剩下庚庚小宝贝你万里寻夫身受重伤并且拐了个男银充作备用小攻以抚慰你脆弱幼小孤单凄凉的心灵？”

　　老子让她掐住脖子早晃得大脑进水，禁不住一串“……但是……于是……可是……”的长难句连番刁难，脑袋里更加混沌一片，半天勉强回过味来，脸色顿时绿了：“你、你说话要讲究证据！是夕瑶姐姐自己喜欢飞蓬、干老子屁事――还两团炮灰！你才炮灰！你全家都是炮灰！你一户口本都是炮灰！”

　　雪见两根雪白的手指搭在唇上，嘿嘿冷笑：“老娘可不敢跟魔尊抢男人，自然生来就是个炮灰命，再加上一个弟弟，可不全家都是炮灰么？”

　　……老子捂住胸口，咽下一口鲜血，内牛满面。

　　我们几个眼下落脚的地界就在江边，因着江边不知何年何月竖起的一块石碑，名字便也叫做大渡口。烛龙带我瞬移来时人间已是黄昏，这么闹腾了一会儿，天色渐渐便擦了黑。景天在左近拣了些树枝，拢起一堆篝火，便邀我和烛龙过来一起坐，只是乱石坡植被稀疏，树枝没拣多少，大多还都是半湿的，燃起的细微火苗裹着滚滚的烟气，用来熏蚊子倒正好。

　　雪见摆出一副地主大老婆的嘴脸，颐指气使的拿景天当长工，端足了唐门大小姐的做派。老子心知这是飞蓬欠了夕瑶姐姐的，便也冷眼在一边看着，耳听雪见叙罢了别来沧海阔、紧接着便以狗仔队般饱满的热情嘀嘀咕咕刨根问底的向我打听些天界的八卦，什么“少昊是不是被颛顼年下了”、“颛顼共工真的不是相爱相杀么”、“重楼飞蓬那个气场比较强大”、“东海海底莫非真的关着传说中的霄蜀黍”等等等等，只当自己耳鸣失聪啥也听不见。

　　……也亏得她老人家虽上上下下打量烛龙好几百遍，却一直没开口问我“这位帅哥仙乡何处姓嘛叫嘛从哪来到哪去家里几口人人均几亩地地里几头牛说说说说”，不然万一得知了眼前这位本是那仙剑四过了保质期的BOSS一名，老子袒护天青抹杀仙四的弥天大谎就未必编得圆了。

　　景天倒是脾气好得很，被雪见指使的不亦乐乎，却还笑着一句一句的答应――他笑起来倒像是个女孩儿，睫毛颜色深黑，精致得不可言说。老子记得南天门第一次遇见飞蓬时他已经是个成年人，神情气质冷得像是昆仑山巅的皑皑白雪，高处不胜寒，但谁知道冰块脸的少年时光，究竟是不是也有过这么一段温温软软的过往呢。

　　忽听雪见轻声道：“……看你这傻乎乎的模样，谁信你从前和飞蓬清清白白。”

　　我一怔，屁股立马挪开半尺：“什么清白到你嘴里都不清白了，老子才不跟你说这个。”

　　雪见摇了摇头，道：“你爱说不说。我问你，飞蓬是为重楼下界的？”

　　老子又一怔，雪见接着道：“他下了界，便是顾不得你。哪怕一生一世的找他，他依旧只为别人，不可能回头看你一眼――不是你的总归不是你的。夕瑶是个傻女人，参不透才造了雪见出来，结果炮灰了雪见，也炮灰了自己。小庚庚你也傻，飞蓬不回头，你就不会回头看看别人么？”

　　兴许是点火的树枝草叶太湿，这会儿篝火摇摇曳曳，像是不多时就要灭了。老子两眼盯着越来越弱的火苗，仍是笑：“姐，你正经点不成么？”

　　额角一痛，女流氓一个爆栗敲过来：“老娘比你正经！再跟我打马虎眼抽死你！你他妈从小跟我抢这抢那，什么都是得不到的好，你怎么知道回头看见的就不如你追的？你追的那个压根儿不搭理你，换成老娘，把仙剑一筐帅哥论斤倒贴给老娘老娘都不要！”狠狠在我耳朵上拧了一个来回，一路狼烟杀过去欺负景天了。

　　老子疼得直抽冷气，抬手揉了揉耳朵，微一回头，便见十几步开外烛龙依旧定定的看着江面，龙鳞颜色的长衫荡在晚风里，背脊挺得笔直，似是察觉到什么，便回头冲我一笑。

　　有那么一刹，也不知搭错了哪根筋，老子突然掉下泪来。

　　……个死长虫。

　　……死长虫。

　　……混账王八蛋的长虫……

　　番外二&#8226;狼的穿越

　　事情的起因很简单，两个字，穿了。

　　当然这年头穿越不是什么新鲜事，穿的人多了，连“这年头穿越不是什么新鲜事”这句话也成了常用语。据封家那个对家谱考察上瘾的封爷爷说，老封家祖上天赋异凛，像穿越这种屁大点事，简直就是司空见惯习以为常，想当初封氏有几位八竿子勉强打得着的先祖，最大的爱好就是借助某高科技产物拿穿越当失控旅行，那时候魂穿算什么，身穿都不在话下――当然后来那个据考察好像是个什么锁的东西被祖宗们穿着穿着穿丢了，后世子孙就只剩下了魂穿的本事，呜呼呀咩。

　　……回忆起这段话的时候，封魏正被人裹成团子抱在怀里，顶着暴风雪走向封建主义新生。

　　抱着封魏的是个中年人，一张脸带了些老态，但仍能看得出年轻时候的俊秀标致，很是符合某些人扭曲的叔控审美观。封魏在团子形的装备里悄悄擦了把口水，一转头，就看到了她前半辈子命中注定的暂居地。

　　唐门。

　　――对，就是传说中英雄无比动起真格的狗熊无比十本武侠小说九本都是炮灰除了仗着人多客串集体打酱油的就再没干过任何流芳千古哪怕遗臭万年的知名事迹的唐门。

　　封家二小姐滔滔的口水变成了滚滚血泪，在帅大叔迈进门槛的一瞬间，已经下定了一旦会走路立马破门而出躲进深山老林苦练高深内功的决心――俗话说，放养的是狼，圈养的是羊，咱们宁做张无忌不做NPC，想当初令狐掌门天下无敌，那也是脱离华山派后才走的奇遇路线。门派，尤其是这种挂着百年老字号的门派，那奏是主角童鞋的磨刀石，浮云啊浮云。

　　美大叔在唐门兴许也是个人物，不多一会儿从内堂便迎出个老态龙钟的门主，主客寒暄一片和谐。封魏满脑子规划的都是她老人家破门而出先诛少林再灭武当然后收罗天下帅哥挨个调戏的宏伟远景，猛然间耳朵里钻进一句：

　　“……景朝奉，你家儿子也快四个月了吧，叫什么？景天，喔，真是个好名字……”

　　晴天霹雳裤衩一声。二小姐抖了抖，便听老头接着说：“丰儿夫妇……唉，也是他们的命数，这孩子权当是丰儿夫妇的遗孤，就叫雪见吧……”

　　这么过了十几年，唐门都传，说唐门小姐唐雪见挺漂亮个小姑娘，学什么不好，想修仙。

　　NPC安知作弊器之志哉。

　　下人们底下疯传的时候封魏也只是笑，有时候练完了武功，便乘筏子到渝州城北找景天，唐家老门主宠她，她自己脾气又硬，唐小姐横行霸道万夫莫当，自然无人敢拦。

　　提前认识景天她是故意的，除开男一号和女一号那点儿不得不说的联系，在这个前不见潘安高长恭慕容冲后不见展昭白玉堂的时代里，找个小美男整天养养眼睛也是件至关重要的大事――第一次见景天的时候那小子只比他擦洗的三联[高点有限，抬头一笑，倒像是案头的瓷娃娃，透明似的精致。

　　当时封魏就想，这孩子，不受可惜了。

　　……重楼你个暴力的鬼畜攻怎么忍心下得去手。

　　长大了的景天脑门上一个“受”字越发明显，伙计打扮扎起了腰，十二分的修长清秀。封魏跟他这么多年混熟了，来找他特意挑他不当值的时候，打眼见那小子捏着一对错金的白玉镯细细的擦拭，便笑：“你闲得很啊，前天不是还说有人当了本古书，说是当初昆仑山仙人的遗物，叫什么《剑仙缥缈录》的？我让你查查这里头有没有关于琼华派幻暝界的记载，你倒好，给老娘不干正经事！”

　　景天放下玉镯，也笑：“我查了啊，正文里没有，不过批注里有――雪见，你要修仙为什么不去蜀山派？琼华派，这名字真少见。”

　　封魏冷笑，心说得了吧蜀山派有什么好，就一个徐长卿有点姿色还让人早早预订了，琼华派美人多啊，就算你家魔尊攻不要你了，东海海底随便挖出个路人甲拉郎配，都不枉小天天你一副好皮相。

　　想起重楼，随口就问：“我说，还没有一个红头发黑披风的踹倒了大门过来当剑？”

　　景天摇头，无奈：“没有没有。这句话你问我一年了，换句别的成么？”

　　封魏笑：“这不是为你的下半辈子好么，早早的你跟了别人，老娘也就放了心。”

　　景天叹了口气，默了。

　　当初打游戏就看见雪见把景天当沙包，如今身临其境，才发现这小孩儿的脾气是真好。调戏到后来封魏也觉得对不住人家，伸手摸摸景天脑袋：“行了行了，就你乖，这要是姐姐从前家里养的那只小赵赵，早该跟我翻脸了……对了，你说批注里有琼华和幻暝界的记载？快拿来给本大小姐瞧瞧，谁记的？云天青？玄霄？慕容紫英？――当年这书没让天火烧了么？”

　　景天从怀里掏出一本古书来：“这批注是两个人的笔迹，名字奇怪得很，叫黑风双煞。”

　　“……”

　　仙剑三的剧情走向不可逆转，又过了几年，随着同在蜀中的霹雳堂渐渐壮大，唐门的气氛也就渐渐紧张。几名当家的叔公和霹雳堂眉来眼去暗通款曲，只气得老门主一病不起。最后那几天里封魏在老门主身边寸步不离，直到老人家闭眼咽下了最后一口气，才怔怔的掉下泪来。

　　好歹这么多年，怎么就没有人情在。

　　老门主的丧仪也是封魏一力主持，设奠、盖棺、落葬、灵位，唐家大小姐一路监视着，没让等着炼“三尸三虫”的一干家贼得到一丝空隙，眼神冰凉，连三叔公唐渐都觉得阴碜。旁支的唐芷芸从来和她过不去，理直气壮滔滔不绝的叫骂了一堆，封魏嘿嘿冷笑也不接茬，等她掰扯完了，手一扬，议事大厅前的空地上风云突变，雷霆震天。

　　――忘了说，封家二小姐化工毕业，一硝二炭三硫磺纯属小菜，逼急了三硝酸甘油酯都造得出来，身处唐末五代之交，端的是科学领先技术进步，指哪打哪，天下无敌。

　　很多年后，有两句话说的好：

　　1.科学技术是第一生产力。

　　2.强权就是真理。

　　所以说，有些人惹不得。

　　于是终于破门而出的唐雪见杀奔永安当，顺手拐走了美大叔死后日子一天过得不如一天的弱受景天，在永安当苦等魔尊攻当剑一个礼拜却毫无结果的杯具事实下，踏上了血洗霹雳堂的征程。

　　――你问花楹？是，她的确和披着雪见马甲的封二小姐被关在一起过，可惜在施展了读心术后，可怜的五毒兽一头撞碎墙壁，默默的泪奔了。

　　……山水有相逢，可能吧。

　　六十三、火鸡阴谋的败露

　　他依旧半倚着大渡口的石碑，两条手臂抱在一处，几缕漆黑的发丝垂挂在衣摺上，夕阳下淡淡流转出水波也似的光晕。老子跟他对掐到现在，早知这长虫凹造型的功力天下无双，不周山衔烛之龙背靠镇柱回眸一笑在我眼里八百年前便淡作了寻常风景，谁知如今打眼看来，竟像是梦里含混糊涂的追寻千载，灯火阑珊处暮然回首，收入眼帘的，却已是镌刻般的明晰。

　　……奶奶的，就知道哭……

　　眼前光影一乱，风中依稀便带了水灵润泽的冷香。老子低着头拼命揉眼，也知道自己丢人，想闪开几步，腰上却一沉，让两条手臂缓缓的圈住了。

　　他声音就响在我耳边，满头长发被江风吹乱了，青冥冥一片流离的黑：“哭什么――小混蛋，别哭，啊。”

　　他动作真轻，慢吞吞的仿佛试探，哪怕发丝缝隙间微眯的一双眼，浅浅合拢时也带着小心翼翼的味道。老子心里憋得更难受，忍不住就低着脑袋往他怀里钻，只觉眼里让泪水糊满了，干脆扯过他襟口，往脸上胡乱擦了几把。

　　烛龙苦笑：“……怎么还会撒娇呢……好了，别哭，本尊陪着你，我始终陪着你……别哭成么？”紧一紧手臂，叹了口气。

　　忽然间记起千百年前，那人抚着盘龙镇柱眼望东南，沉默许久侧过半张脸来，也是眯着眼，侧脸棱角刚硬，有发丝划过削直的鼻梁：“……要走了？走便走罢，你小子叽叽喳喳讨厌得紧，没了你不周山倒也清静――小四子，天规森严，依你性子只怕动辄便错，若是惹了祸天庭不要你，自己灰溜溜的回来便是……本尊……呵，本尊无聊得紧，不妨陪着你……”

　　――其实这么多年什么都没变，老子依旧是站在他鼻头无所事事砸砖叫板的小神仙，他也依旧是夜里会拿爪子尖儿替我掖被窝的龙。月老阁墙壁上两个人的竹牌拖下了长长的红线，缠绕在一处，便再也分解不开。很多年之后九天之上对蓝衣神将的一场憧憬就如同长剑坠落时覆盖下界黎的莽苍云海，被风吹散成了雨，便消失了曾经的过痕。

　　……飞蓬下界老子便去找，长虫，长虫，你要是下了界，我可就真不知怎么办了。

　　蓦听见不远处有人“嘻”的一笑，老子吓出了一身冷汗，这才想到还有只母狼窥伺在侧，大惊之下忙从烛龙怀里挣出身子，磕磕巴巴的撂狠话：“封……那个唐雪见我告诉你，你欺负别人我不管，敢打我家、呸，那个啥长虫的主意，老子跟你没完！”

　　雪见女流氓目光炯炯，一手死死捂住景天的眼睛，另一手翘了个捏手绢的兰花指，便假装去擦眼角子虚乌有的泪花：“哎呦呦呦呦，我家天然呆的弟弟终于学会护短了，真是男生外向、弟大不中留口牙……居然还一口一个‘我家’，哎呀姐姐我真是欣慰无已欣慰无已……”

　　老子默默的咬牙，把君子报仇十年不晚封赵你自从幼儿园就不是这女人对手你要忍住千万忍住等啥时候状态好了咱慢慢收拾她默念鸟整整一百遍。

　　这么吱吱嘎嘎的磨牙，隐约便听上游穿来劈波的水声。身后烛龙道：“有船来了。”唇角一挑，轻轻一笑。恰巧老子回头，那笑容晃进眼里，竟煞得老子呆了一呆。

　　那船来得甚快，顺流而下，不多时已在眼前，却是艘画舫大小的乌篷大船，凡间又有个名头，叫做明瓦船。船蓬下三扇瓦窗半开着，里面隐隐透出灯火来。雪见眼珠更亮，脸上一副奸计得逞的神气，放开景天冲向江边，扬声叫道：“船家，船家，载我们一程好不好？”

　　这场景似曾相识却又从来没见过。老子仙三攻略现如今就记住了一个开头一个结局，原不明白女流氓究竟打得什么杀人剪径的算盘，但遥见大船徐徐停在渡口，两扇舱门从里推开，探身出一个苗蛮打扮的紫衣女人来，不由猛然间醍醐灌顶，顿时大彻大悟。

　　曾经霸占老子铺盖抢夺老子零食的紫萱妹妹正风致楚楚的立在船头，烟笼眉山，双瞳翦水，消磨尽了当年稚气，便是惊天动地的清丽无俦。

　　烛龙眼望紫萱，忽然一皱眉头，低声道：“……以水灵珠修炼内丹么，胡闹。”

　　老子知道他话里意思，便也轻轻的道：“你不知道的，她也是不得已。”

　　――妹妹她三生三世不离不弃也就仅次于重楼之于飞蓬，那是有实力竞争仙剑爱情榜榜首的。说实话，老子倒想看看那徐长卿到底是何方神圣，要敢得了便宜卖乖对不起我家紫萱妹妹，看哥哥我纠齐了天青天河大徒弟紫英外加天青家那口子，抽不死你老子不叫己庚。

　　几句话的功夫，那边雪见已经不知用什么法子混上了紫萱妹妹的船，正打发景天过来叫我们也上船。长虫的心眼儿和身材从来就成反比，也不看景天，鼻孔里似笑非笑的哼了一声，当先便走。老子摇了摇头，心说虽然我家八婆二姐得罪了你，可景天小盆友毕竟是无辜的，你丫怎么还学会迁怒了呢，转脸向景天呲牙一笑，道：“他脾气不好甭理他哈――”话没说完领子一紧，让长虫闷声不吭气的扯过去了。

　　渡口离乌篷大船没几步路，老子自打用余光瞥见了紫萱妹妹，便一直背转身子没让敢她认出来――按原计划，老子与紫萱妹妹相见欢之前有几句生死攸关的话是十分非常以及及其有必要预先排练一下的，但被烛龙这么一扯，光天化日朗朗乾坤，老子和紫萱妹妹，就这么，零距离面对面了。

　　只见紫萱妹妹雪白的脸孔由错愕到欣喜，嘴一张，脱口而出：

　　“……己庚哥哥――啊，己庚哥哥是你！天青哥哥还好吗？”

　　何其致命的一击。

　　望着一瞬间空中转体+猛虎扑食巴在乌篷船栏杆上并且光辉灿烂烛照四方的女流氓唐雪见，老子那颗天打雷劈散落一地的幼小心灵又一次碎为齑粉风化成灰。手脚冰凉内牛满面的抬头，老子很是木然的问烛龙：“你觉得眼下咱俩一个法阵开回不周山从此隐姓埋名，这辈子有多大几率让唐雪见挖出来？”

　　烛龙不答，垂着眼睛一笑，低眉在我额角亲了亲。

　　六十四、防火防盗防长虫

　　很多年后我才深刻的意识到，如果当时能让我和烛龙就这么平平安安的躲了，命运的小转轮也就不能被称为命运的小转轮――此小转轮的缺德之处就在于，哪怕瞬移的法阵都开了一半，丫也照样能凭空砸下一吨的事故，把我俩从胜利大逃亡的美好憧憬生生扯回何其残酷的现实。

　　就在紫萱真相鸟雪见发飙鸟景天和老子两股栗栗条件反射准备追随理想有多远闪多远鸟的关键时刻，乌篷船舱门开阖，“吱呀”一声，一个男人的声音开口问道：“紫萱，你认识的朋友么？”

　　那声音温和沉厚，既然在船上，九成九就是紫萱妹妹倒贴三世的男朋友徐长卿了。说实话，老子对徐长卿这种坐拥美女并得了便宜还卖乖的男人有种本能的反感，闻声隐约觉得熟悉，却没多想，头也不回的攥着烛龙襟口，只一个劲儿催他废话少说赶紧卷铺盖跟老子双双跑路先。

　　烛龙却不急，两爪搭在老子腰上，土鳖惯了也不知道预防一下我家二姐马力全开时的毁灭性破坏力，反而老神在在的一笑，道：“……小混蛋，难得你也有怕的？”眼一挑，目光越过老子头顶，蓦地一怔，紧了紧手臂。

　　老子也一怔，不由回头，夕阳打在眼上，看清徐长卿面貌的一刻，竟晃得一阵眼晕。

　　当年剑舞坪上温柔敦厚的大师兄从舱门迈步出来，长衣劲袖，英俊正气，那么皱着眉的微微一笑，倒好像当初天青玄霄夙瑶夙玉同门几个都围在身边，任何事都不曾改变。

　　……再后来，老子就被姐姐妹妹们以迅雷不及掩耳盗铃之势合力拖进船舱鸟。

　　乌篷船不算小，各舱用木板隔开，前后一共三进，舱底储物，上层载人，木制的船板栏杆都漆了生漆，年代老旧，缝隙里约略闻得出积年的潮气。雪见估计挟持景天去哪儿跑剧情了，眼下还没腾出空闲向我逼供，偌大的舱内便只我和烛龙两个，瓦窗半阖半开，窗外残阳斜铺，江面上血红的一道摇曳不定，在篷顶映出几块模糊的光斑。

　　烛龙盘膝坐在舱内铺的毡子上，手撑侧脸，看着我只是笑。丫好几千年就这么一个流氓的POSE，连披着飞蓬马甲装傻时也不省得换换，琼华派老子扳了几次扳不过来，后来深感挫败，干脆就由他去了。

　　――奇怪得很，当初怎么没瞧出他呢。

　　这么静了半晌，烛龙忽道：“没什么要说？”

　　他手指修长雪白，蜷成优美的弧度，衬着窗边残阳如血，玉色里略微透出淡淡的暖红。老子心里一动，随口便道：“你真好看。”话一出口，立马想从船上跳下去。

　　烛龙笑得更欢，道：“是么？”很是风骚的换过托腮的手，另一只手却向我脸上摸来。我一偏头没躲开，感觉他在靠近我耳根的地方轻轻一拂，刹那间像是半边身子都软了，忍不住打了个哆嗦，一咬牙，瞪眼：“你别、你别碰我！”

　　这句话更脑残。老子憋屈得差点吐血，但问题是有些话不能瞎解释，只得咽下鲜血假装蛋腚，嗓子眼里吭哧几声，双手一撑，毡子上的屁股偷偷向后蹭了蹭――船舱的隔间眼下不知怎么反倒小了，挪开半尺就再没有缓冲的余地。老子后背已经抵上了板壁，隐约隔壁乱哄哄的不知正咋呼什么，这边却是出奇的安静。

　　烛龙依旧盯着我看，平时微眯的双眼略略睁开，眸子黑到了极处，便透出九天之上的纯然湛清。老子最恨他那副似笑非笑的阴险神气，一会儿工夫让他看出了一层细汗，不敢再瞧烛龙，便低头研究他委顿了一地的头发，心说你丫一向嘴损，万一顺杆子往上爬敢出言挤兑，看老子活剥了你。

　　却听烛龙低笑一声，问：“你说本尊好看，是真心的么？”

　　老子含混对付了几声，仍是不看他：死长虫自恋得紧，那啥，他要说是，那就算是罢。

　　……插播一句公道话，整个六界凭皮相胜过这条长虫的原本就不多。下界不算，哪怕拿看大门砸大门全用绝世帅哥、人力资源严重富余的神魔两界作横向比较，不周山衔烛之龙都确然够得上独领风骚――柳仙人天箭手赤脚大仙哼哈二将那帮歪瓜裂枣的自然不必多说，重楼一代魔女杀手全民偶像我看也比不上我家长虫；便是夕瑶姐姐满面晕红，远望飞蓬背影轻轻叹息“他好看啊……”，老子当初听来也曾在心底默默的仰天大笑整整三声。

　　……那就是真心了罢。

　　江水拍打着船舷，绵绵密密的反倒显出种静谧。老子也不知自己分没分神，渐渐却当真侧耳去听那水声。过了片刻，烛龙又道：“……也罢，难得你一句真心话。”说着叹了口气。

　　他吞吐的气息不知不觉就软软吹在老子耳廓，和往常一样，说不上什么温度，如今却显得分外冰凉。隔间又闷又热几乎让人喘不过气，老子脸撇过一边，想推他却不愿意，两手半途中停了停便撂下来，手指在他头发上一滑，被他反手攥住了。

　　他身子半倾，头发丝丝缕缕的垂落在老子身上。老子也不明白当时怎么想的，连事后回忆起这一段，脑子里也都是一片茫茫然的空白――那时候只觉得对面窗外满是夕阳橘红的颜色，混成了铺天盖地的一片，一道残阳铺水中，小学课本上是有句诗这么写罢。

　　肋下猛然一凉，衣服里却让烛龙伸进一只手。老子一个激灵，这才发现早跟他贴在了一块儿，丫一只手我肋骨上打着转儿的揩油，摸来摸去竟然还摸得十分销魂。

　　事情既然到了这个地步，之后唱的是哪出大家也就应该心知肚明。老子腿软的厉害，情知按剧情再发展下去这辈子翻身的机会肯定相当渺茫，昏沉沉的勉强抬了下腰，一边喘气一边就使劲往外挣――开玩笑，目前为止隔壁这四个有三个我上辈子就认识，翻不翻身还在其次，本大仙以后还想见人呢。

　　烛龙的气息也不大稳，一双手刚才还凉丝丝的，这会儿也逐渐温暖起来，垂着眼“嗯”了一声，嘴唇继续在我鬓角摩挲。老子心里更急，这下却是真逼出了冷汗，一刹那急中生智，开口就问：“――你、你说，我玄震大师兄怎么就、就成了徐长卿呢？”

　　六十五、遇袭乌篷船

　　烛龙一僵，问：“什么？”

　　我又问了一句：“你说，我大师兄玄震怎么就转世成了徐长卿？”

　　这一句比前一句顺溜了很多，逻辑也见长。烛龙一只手停在我大腿根上，静了一会儿，鼻子里突然一哼，问：“你问他干什么？”口气很是不善。

　　――按说我大师兄向来遵纪守法团结友爱，又不是云家一大一小那两个惹祸精，跟长虫应该没什么过节。老子花几秒钟回忆了一下琼华斗争史，才道：“幽冥你最说得上话才问你，玄震就是徐长卿，你确定没BUG……不是，没出错么？”说着动了动腿，把他手移个位置――现如今正有只打了鸡血的狼就在隔壁，你老兄保持这个造型我鸭梨粉大挖。

　　烛龙倒没注意自己手搁在哪儿，沉默片刻，还是问：“你问他干什么？”

　　老子暗想你这儿卡带了还是复读呢，怎么翻来覆去老就一句。伸手在他肩上推了一把，道：“好歹师兄弟一场，他对我不错，真的。”

　　烛龙又哼：“他自然对你不错。”顺着老子一推的势道靠坐在一边，唇边抽搐，不住冷笑。

　　这副神气怎么看怎么还像玄震师兄得罪了他：“至于心眼儿这么小么你，我大师兄招你惹你了？……喂，我说，其实我大师兄真是好人，琼华派陪我练剑的时候出手根本不重，还给我带点心。你是没看见玄霄怎么收拾天青的，那才叫一个心黑手狠，脑浆都打出来了――”

　　烛龙再哼：“……本尊彼时便在琼华，如何看不见。”

　　老子皱了皱眉，嘿嘿一笑：“这话听着酸。啧啧，瞧你一脸怨妇相，怎么，吃醋了――”话没说完猛然反应过来，一骨碌直起身子，忙凑过去瞧他双眼：“……我说，你不会真吃醋了罢！？”

　　烛龙还哼，柳叶儿似的眼挑将起来，冷笑：“白帝少昊一副玲珑心肝，有洞彻万物之能，却如何养出你这缺心眼儿的小混蛋来？”

　　他神情懊恼无奈，上古大神千万年置身事外，从来都是一把凹造型装十三的云淡风清，却只这么磨牙挑眼睛的一句才透出些少见的孩子气，就好像千年老藤突然长出片油绿的嫩叶，当真十二分的新鲜好看。老子心底软洋洋的化开一片，竟是憋不住的好笑，两只手笑到发软，身子一倾，顺势便在他嘴上咬了一口：“缺心眼儿不正配你小心眼儿么……记住了，你是老子的龙，老子就是你的凤凰，给老子乖乖听好了，当真酸死了老子丢不起那个人。”

　　烛龙周身一震，一双眼倏忽睁大了，直勾勾的死盯着我。

　　老子让他看得一傻，呆了呆才发现这船舱热得要命，竟无形中导致了老子CPU烧红内存不足智商归零满嘴跑火车的严重后果，不等默默回想，自己也觉得方才那几句话唧唧歪歪怪恶心的，嘴里“嘿嘿嘿嘿”干笑几声，趁烛龙仍旧被恶心得发呆，干净利落爬起来就闪了。

　　……那啥、丢人啊……

　　一路过五关斩六将直杀上前甲板，被迎面而来的晚风吹去一身弱受气息，这才神清气爽，精神抖擞了许多――其实大师兄转世成徐长卿这件事原本也不必去问长虫，从前混神树的时候老子跟南斗益算星君学过一手望气定命的功夫。大师兄头顶灵光清明澄澈，大凶中隐有大吉之相，两世为人都是有仙缘的，若是渡过了命中的一劫，修成个地仙还绰绰有余。

　　当初他向老子问过紫萱妹妹的事，只怕那时候两人便认识了罢。

　　――这样的命数，估计天青那智商的都绝对想不到。

　　正当老子算命先生状拈起莫须有的胡须把“命运啊命运”这五个字从中西马哲加宗教的大方向上摇头晃脑的深层次感慨到第100遍的时候，身后忽然有人轻轻“咦”了一声。老子一惊，转过脸正见景天扶在乌篷船檐下的栏杆边上，一双眼乌溜溜的冲我打量，看我回头，便浅浅一笑。

　　老子也没想到他在这儿，一时不知该说什么。倒是景天招了招手，走过来道：“小庚，你也在这里。”

　　老子抽抽面皮，道：“船舱闷，出来透口气。”左右探察一番，悄声问：“雪见呢？没跟你出来？”

　　景天摇头笑道：“没，她缠着紫萱姐讲琼华派一个叫‘云天青’的人的故事。我趁机也出来喘口气――雪见小时候就痴迷昆仑山上的琼华派，紫萱姐既然知道，她自然要打听一下。”

　　我早听雪见大略讲述过她和景天离家出走二三事之穿越改装版，知道在这个版本里两人认识的比原剧情早得多，也算是另一种意义上的青梅竹马，不禁默念一声苦了你了兄弟，在景天肩上很是同情拍了两拍：“你有什么打算？”

　　景天道：“先是和徐大哥他们一起走吧，徐大哥和紫萱姐眼下有些麻烦。等帮徐大哥他们解决了麻烦，雪见和我是要上蜀山的――小庚，你不和我们一起走吗？”

　　他说话时一直垂着头盘算，最后一个问句却抬起头来，冠带上两枚薄薄的铜钱划过两道亮晶晶的弧线，彼此轻轻一碰，“叮”的一响。老子上辈子玩游戏时一直想不通脑袋上系两个铜钱究竟会造成什么效果，转世后在神树也没少拿飞蓬那张脸PS，自从被冰山脸因为这件事摁在地下狠狠揍了两顿，便更加坚信这般造型岂止一个遄至说茫飞蓬你丫暴力成性，你等着吧迟早有你傻冒的那天。

　　但实地考察看来，头冠上挂两枚铜钱未必也就多濉＞疤旆羯奇白，眉眼清隽，远比飞蓬稚嫩，神宇间又常温温软软带着三分笑意，两侧头发向后扎起，两枚铜钱倒反衬出一种说不出的俏皮可喜――话说仙剑系列的主角老子至少认识了一小半，天河剔透，紫英文秀，连重楼天青玄霄玄震几个都能瞬间秒杀从六岁到六十岁的所有雌性生物，这一票帅哥华丽丽的往外一站，老子表活了。

　　这么内牛满面的一发呆，便没回答景天问话，直到他又问了一句，才道：“是了，我大师……不是，徐长卿没教你蜀山派的入门心法么？”

　　景天一怔，道：“没有啊。”

　　我心说这不对啊，便问：“你手持魔剑不觉得灵力耗竭浑身脱力？徐长卿为这个也该教你蜀山心法的。”

　　景天却反问：“魔剑，那是什么？”

　　他一问出口，老子脑海中顿时有什么电光石火的一闪，忙道：“你手头没有魔剑？那个谁没来当剑么？就是一个红衣红头发的，看样子就不是正常人。”难怪自从见了景天我就觉得少了点什么，敢情是招牌武器没在身上。话说魔剑不但物攻高仙攻高加属性，里面两个龙葵妹妹也是粉漂亮的，错过太可惜鸟。

　　景天“噗”的一笑：“小庚你还真是雪见的弟弟，雪见也记着这件事呢。虽然我不知道你们说什么，但――”话没说完，忽听舱内雪见叫道：“景天、景天！等有时间我们去趟黄山青峦峰吧！再不就去剑冢！景天！你在哪儿？”

　　老子嘴角一斜，连打五六个寒战。景天却道：“就来。”返身跑进船舱。

　　老子稳住身形扶正下巴，为了我家天河大侄子和宝贝徒弟的清修，灰溜溜的跟进去打圆场了。

　　雪见紫萱徐长卿他们所在的是最靠近船头的大舱，舱内摆设简单，也铺了羊毛的毡子，连烛龙也负手立在一边。老子偷瞟一眼那长虫已经拢紧了的衣衫，脸一红，转头义正词严的指责唐雪见：“――女魔头、你想干啥！？”

　　雪见微微冷笑：“女魔头？哎呦姐姐我真是愧不敢当～所谓黄山归来不看岳，人家不过是想在这个没有污染的时代领略一下远古自然风光，顺带进行一次姜国古都遗址大型考古挖掘工作，这就叫女魔头了？哼哼，小庚庚你从小乌鸦嘴，可别把真正的魔头招过来……”

　　说曹操曹操到，就在她女魔头说完最后一个字的同时，猛然一道强横之极也熟悉之极的魔气逆袭而来。老子吓了一跳，不等开口，船舱两扇柔弱娇羞身姿婀娜的板门挟着强横之极也熟悉之极的势道“啪”一声向里倒扣进来，门外夕阳余晖血红，打在血红逆光的一道人影背后，何其应景。

　　……TAT老子以后再也不乱说话了……

　　六十六、致命的失误

　　亿万魔民群众的偶像、偶像实力派巨星、打遍天下无敌手的一代红人魔尊重楼同志此刻正站在船舱门口，红得比西边的太阳更加嚣张。魔尊大人此行估计也只想微服私访低调行事，整体色调比平时收敛很多，漆黑的披风拖到脚踝，头上两只角也用法术隐去了――说实话除了一脑袋红毛之外他已经很接近正常人了，可惜临门一脚经典无比，恁高调鸟。

　　这一下猝不及防，船舱里人人一傻。老子咽下一口唾沫，看看明显不在状况的景天，看看重楼，再看看同样不在状况的紫萱妹妹，看看重楼，猛然想起月老阁连在一起何其无辜的两根红线，默默的往角落里缩了缩。

　　烛龙一扫老子，不厚道的勾了勾嘴角。

　　一时间气氛诡谲得很。紫萱妹妹毕竟名门之后，像是觉察了什么，见长卿师兄一手缓缓搭上了剑柄，忙伸手按住了他。唐雪见站在老子身前表情诡异，眼见她浑身发抖强行按捺，老子不由自主的往墙角努力又缩小了几分。

　　重楼倒是发挥了几千年来把旁人当NPC的特长，大马金刀迈步进门，一双眼斜都不斜，只一抬就定格在景天身上，停了一停，低声问道：“你……竟沦落至此？”

　　好蛋腚，好台词。

　　雪见全身一震，两爪屈伸做了个仰天长啸的无声造型，震动频率登时从低频调档到高频。老子在墙角已经缩到不能再小，听重楼开口竟是心头一酸，不自觉就想起那年神魔之井，重楼拎着半坛桂花酒问飞蓬：

　　“――定了？”

　　他问这话时没向飞蓬瞧一眼，飞蓬那时候扣了老子一脑袋酒水，应了一声，也没看他。这之后老子让飞蓬打发去了南天门，倚着门柱等不多久，飞蓬就追过来了。

　　……也没过几句话的功夫。

　　第二天飞蓬被贬下界，云端里镇妖剑寒光一闪转瞬即逝。凡间风尘弥漫，晃眼一千年。

　　依旧是什么也来不及说罢。

　　――总以为一千年前是重楼欠了飞蓬，如今脱出局外冷眼旁观，看得开了才明白未必如此。红尘万丈纷纷攘攘，一场轮回一碗孟婆汤，飞蓬一世一世浑浑噩噩没心没肺，这么一算，倒是他更逍遥自在心安理得。

　　……也罢，周瑜打黄盖的事情，咱一个外人不是瞎操心么。

　　景天一直一脸状况外，愣了半晌，眉心渐渐便显出些沉思的神情，摇了摇头，道：“我不认得你。”

　　重楼低声道：“无妨。”单手一划，空间法阵中凭空幻化出一把流光深紫的大剑，又道：“拿好。”

　　那剑自然是魔剑。模样跟姜国废墟第一次见时没什么不同，只是比从前旧得多了，魔气也不如当初峻烈迫人。依稀一痕龙息缠杂在极淡极淡的戾气间，五灵轮转，生生不息。

　　老子本能的揉了揉后腰，瞟一眼烛龙。

　　显然某些爬行动物还没记起当年堂堂一代上古神炼化魔剑戾气居然炼化到走火入魔知名六界的矬事，见老子斜眼瞟他，反而背过两爪风骚一笑，用灵力传音道：“小四子，你瞧本尊炼化这魔剑的手段，可入眼么？”

　　老子很实诚的也用灵力传音道：“还行吧，你咬人挺疼的。”

　　烛龙脸皮厚，不以为意道：“红尘可恋，一时不慎罢了，咳咳。”

　　老子翻了个白眼不理他，N百年前琼华派宗炼长老铸剑之术天下无双，再不济再溜号老子也是他老人家唯一高徒，你以为我看不出魔剑炼化的收尾工作主要用的是琼华派铸剑之法，和你老人家其实根本毛都挨不上么。

　　小动作期间重楼景天的剧情已经进行到了“赠剑”而不是当剑的地步，这就导致了魔尊大人本来就珍稀如大熊猫的那点儿台词进一步珍贵+稀少。景天这孩子单纯得很，适应能力与带了一脑子攻略同穿的耽美狼唐雪见完全不在一条水平线上，被重楼寥寥几句话绕得云里雾里一时卡机，也不知接剑。重楼更不解释，反手抓过剑柄，往地下一顿。

　　又是经典画面，和游戏里一模一样。

　　但是――注意，这里有个“但是”――游戏里魔尊大人手中剑尖的受力平台是永安当那牢固的坚硬的扎扎实实建筑在地球母亲表面的石砖，而不是前蒸汽时代某些漂流在水面上代表了低下生产力的木质帆船。

　　于是船板上半人来高的魔剑在众人呆滞的目光中干净利落的直没至柄，几乎与此同时，便有江水顺着船板破口热烈的涌将上来。

　　龙……龙那个啥太子铸剑的技术，果然还是相当过硬的。

　　窗外两岸青山相对出，孤帆一片日边来，大渡口往东入峡风景一片大好，唯一遗憾就是没处泊船靠岸。

　　好在船舱里实力派人物不止他重楼一个，我家长虫自不必说，女娲一族控水之力天下第一，就连老子自己如今也算得上全属性的一代大神，一道法咒布下去，漏了水的船舱立刻备份还原。烛龙嘴损心眼小，又是历届神魔大战的指定参赛人员，长袖一展拢去了施咒的右手，淡淡一笑：“魔尊何必与区区一条木船一般见识。”

　　重楼血红的眸子略略一动，难得的选择了和平共处继续无视烛龙，眼望景天似有话说，却终究一言不发，挥手开了法阵。景天两道眉毛拧在一处，看模样有什么正憋得厉害，突然间如梦初醒，脱口而出：“――是你！？”

　　他这话轻得好像梦呓，睫下黑眼氤氲，混沌中泛着些迷离的水光。重楼眼神猛就一敛，厉声道：“你说什么？”伸手便抓景天肩膀。

　　他激动过头手法沉重，五指带风，嗤嗤作响。老子身为在魔尊手底下为数不多的幸存者之一，见他这力道全身都打了个战，不暇细想挥手先扔下一道雷障，扯着景天闪身扑到一边。

　　好歹也是我兄弟万一让你一爪子下去骨折了咋――

　　……其实，一旦毡子让水浸湿，还是挺滑的。

　　默默的抬头看一眼上前关心的长卿师兄紫萱妹妹，再低头看一眼被老子四仰八叉扑在身下既无辜又迷茫的小朋友景天，老子自动屏蔽了左边的重楼右边的烛龙，不忍心向唐雪见那张写满“你已经死了”的脸上再看一眼。

　　六十七、本尊和本座的对决

　　苍天在上，这是作者让奥巴马+考试周＋插画贴网刺激成了抑郁躁狂内分泌失调、特意过来拿我开涮的啊！

　　――冤案、天大的冤案！老子是让剧本陷害的！

　　当然重楼大人听不见我对真相鲜血淋漓的深刻剖析。老子就觉船舱里杀气越来越浓越来越浓越来越浓，直到景天微微一动，才恍然大悟如梦初醒，手脚并用把景天从身子底下抽出来，抻直了拉平了小心翼翼的拍拍灰，用两根手指头推到重楼面前，同时脚底下滑溜溜轻飘飘的挪了两步，自动自觉准备消失。

　　惜乎魔尊大人对老子如此诚恳如此真挚的认错态度全不动容，黑气缭绕间冷光一闪，臂上两把螳螂刀已然弹了出来――就在兵刃破风众人惊呼老子一声惨叫提升到小字键E4海豚音的关键时刻，猛地半屏青芒泓然流过，老子领口一紧被人随手扔到背后，嗓子眼儿刚勉强咽下了后半声惨叫，没等说话，身前便有人悠悠然笑出声来：

　　“……当日在琼华本尊便说过，这小子虽是欠揍，自有本尊亲手收拾。魔尊好记性。”

　　重楼冷冷一哼，道：“烛龙，作死么？”身形一顿，却收了手。

　　烛龙双手也笼进袖里，笑：“这可不是魔界，本尊来便来，去便去，不劳魔尊费心。”

　　他俩都算六界顶尖儿的人物，一青一红对比强烈，站在当地不用说掐架，就算抬起杠来也是色彩纷呈蔚为壮观。老子冒着冷汗萎缩在一边，心知烛龙最近失了逆鳞功力大减，生怕万一说僵了动手我家长虫吃亏，一咬牙正想凑上前接应，手臂上一紧，却忽然让唐雪见攥住了：“――你家攻就是烛龙？”

　　她这一问怎么解释怎么致命，解释不好更是得把天青父子玄震师兄和老子唯一的宝贝徒弟都搭进去（说实话她如果去蹂躏玄霄我十分乐意，但问题是玄霄那小子忒彪悍则个，老子更怕我家二姐一个不小心反倒让人给烤了）。幸好老子这当口也没时间废话，干脆咧着嘴假笑，道：“那啥，以后再说。”甩了甩手，继续硬着头皮顶着杀气迈步往前冲。

　　雪见却不松手，死拖活拽反把老子扯得更远，压低声音道：“你犯什么傻？你不过去掺和他们打不起来！”狠狠剜我一眼，呲牙道：“你丫混蛋敢不跟老娘说实话，回头老娘灭了你！”

　　老子默默的冷战一下，转头又去看烛龙。

　　――其实雪见倒没说错，烛龙重楼相互忌惮了几千年，眼下一个休养期间一个势单力孤，又当着女娲后人紫萱妹妹的面，天时地利人和都不对，充其量也就是在心里发发狠磨个牙为下届神魔大战酝酿一下情绪，能打起来才是怪事。

　　……所以这件事老子早就想到了唐雪见麻烦你把嘴脸收收口水擦擦老子真的不是你ＹＹ的关心则乱口牙。

　　烛龙和重楼的阶级斗争并没有持续多久，从时间到字数上都充分印证了当今世界和平发展的滚滚潮流，不等雪见收拾够了老子，早已偃旗息鼓，各自鸣金收兵。烛龙唯一的好处在于反应快舌头长，估计刚才丝毫没吃了亏去，见我抬头看他，便也冲我吊着眼睛微微一笑，笑容里三分蛋腚六分得意，另有一分说不出的什么，打眼望去，竟然阴森森的很是险恶。

　　老子背脊无端的一阵发凉，“嘿嘿嘿嘿”干笑几声，以标准围观群众的姿态，和身处人民战争大后方并且远离低压气旋的紫萱妹妹长卿师兄一起假装小透明。

　　重楼双眼却已看向船舱另一侧的景天，半晌，低声问：“……你还记得？”

　　景天看神态仍旧是一片茫然，眉心轻轻一皱，不知怎么却“噗嗤”笑出声来：“我也不知道啊，总觉得该认识你，可说什么也想不起来。我该记得什么？”

　　他说话时总含着三分浅笑，温温软软如同江南化开了一片的春水，这么眨着眼睛的偏头一问，整个船舱黑云压城的气氛就是一松。重楼眼神一动，整个人明显绷得不是那么紧了，又静了静，开口道：“不记得便不记得。”唇角一挑，原本是抿成刀刃状极锋利的一条直线，这时也略微缓和了些。

　　老子内牛满面汗，心说这招以柔克刚外加无招胜有招，简直深得张爷爷独孤大侠的毕生精髓，估计当年飞蓬也未必有此功力，景小天挖从今往后你就是人民偶像，过来站直了受我一拜先。

　　……话说老子要是有你一半的修为，哪至于刚才连通往长留山干爹床底下的特快直达法阵都预备好鸟。

　　倘若按照正常剧情，重楼既然念完了台词，那就应该夹带着冲天的牛气尽快撤退，并在甩手走人的同时充分显示出他老人家一代BOSS神秘莫测高来高去风华绝代万人青睐的不世情怀。但刚才已经说过，眼下这船舱中的稀有人物不只他老人家一个，不等他转身，烛龙个不省心的居然又开了腔：“――人界时光荏苒，三千年转瞬既至，那时还望魔界不会教本尊失望。”

　　重楼神情一震，一双眼蓦然从景天身上移开，冷电也似的一翻，停得一停，哼道：“只怕教本座失望的却是神界。”

　　烛龙笑道：“失望？三千年前神界受创最深的也不过是本尊不周之野，魔界可没讨得半分便宜。六千年前你们拼尽全力只打通了神魔之井，九千年前更是有人输得血本无归――不知究竟失望的是谁？”

　　重楼哼了一声，不说话。

　　烛龙却叹了口气，道：“二百年前有凡人由人入魔，如今正锁于东海沉渊；神女水碧与魔将堕天下界，听说也正在东海。这都算是震动神魔两界的大事，魔尊固然该有所耳闻――天帝既开放了东海的禁锢，那人想必早不在东海了。”

　　重楼冷笑：“兵来将挡。你若怕了，本座这就宰了你。”

　　烛龙眼角抽了抽，跟着冷笑：“怕？本尊是怕魔界从此一扫而空，三千年后纵然仍有一战，也只神界高处不胜寒罢了。哼哼，羲皇与炎帝合力也不过三千年的封印，六界空间波动却已早在一千年前便显露端倪，这一次纵然长留帝阙再不袖手旁观，也未必是那人的对手！”

　　重楼向我等无辜观光团的方向扫了一眼，眼角不知不觉也抽了抽。

　　烛龙笑：“……也罢。魔尊，眼下你与本尊皆非三千年前孑然一身，如今这神魔大战，只怕也不由你不全力以赴。”很技术性的一拂长袖甩了个花，走到桌边剔亮了油灯。

　　重楼一哼，转身便走，漆黑的披风擦过景天身边时，脚步忽然一顿，踩着门板头也不回的冷冷道：“……管好你长留山的凤凰，再没有下次！”红光一闪，霎时间无影无踪。

　　六十八、导演，拉灯！

　　这番话没头没脑没剧本没参考，非但满船的仙三梦之队，纵然本大仙上辈子历史素养直追凤姐、N百年来又师从柳仙人遍修六界古代近代现代当代史，听在耳朵里也不是一般的别扭――就这么稀里糊涂晕了一会儿，老子终于忍不住扭头去看活体攻略唐雪见，却见那女人也正向我这边瞄来，下巴微微一挑，意在存问――她老人家痴迷仙剑走火入魔，一旦连她都不知道，这一段肯定也就跟仙剑剧情无关。倒是她身后的紫萱妹妹脸色有些苍白，目光一动，便低了头。

　　……他奶奶的，估计也就为争神魔大战一口闲气，倒把老子掀了个底儿掉。重楼你等着你给我等着，唐雪见爪缝里如果本大仙还能留口气在，口胡这事儿咱俩没完！

　　一溜十三遭折腾下来天也就黑了。夜来行船江天模糊，川鄂峡口月色清冷，一轮满月泊在船舷底下，前舱风灯暗红的光影从水面远远地拖曳开来。老子保命起见，自打重楼走后便一路死皮赖脸黏黏糊糊紧跟烛龙路线，企图使雪见一时半会儿逮不着机会严刑逼供――直到甩开那女人并且安全转移进内舱，老子才从肺里狠狠舒出一口长气，一边关门落锁，一边拷问烛龙：“你和重楼默契的很么，你一句我一句的，打什么机锋？”

　　烛龙把手里一盏油灯撂在窗边，微笑：“也没什么，那魔尊嚣张得紧，本尊看他大不顺眼，左右难得一见，顺带噎他几句，让他几晚睡不踏实罢了。”

　　他说话时略微回身，贴得近了，背脊几乎便擦上老子鼻尖。老子唬得退了半步，呆了呆，咬牙：“哪来那么多废话，我问你你和重楼那几句话说的什么意思！神魔大战就神魔大战，干什么还扯上长留山？东海海底又怎么了――我可告诉你，玄霄再魔障再神经好歹也是我家天青的人，你们表打他的主意！”

　　烛龙一摆手，笑：“怎么还急了――玄霄算什么，由人入魔虽是大事，如何却值得本尊在意？你干爹少昊白帝原是这六界唯一一个惹不得的人物，长留山更不用你这秃屁股的小傻鸟瞎操心……东海海底，哼哼，东海海底从来就不是太平的地方，好在如今时候未到，本尊也是存心给那魔尊找事，特地提起来恶心他罢了。”语气一顿，不待老子追问，一张脸猛然凑到我眼前，似笑非笑的道：“――你家天青。呵，好个你家天青！来来来，跟本尊说说，云天青那凡人什么时候也成了你家的？”

　　典型秋后算账的嘴脸。

　　老子一时失手刚刚误扑了景天，心里正一阵阵的发虚，被他酸溜溜的一问，霎时间肾都虚了，本能的咧着嘴“嘿嘿嘿嘿”一串傻笑，脚下做贼似的移开半步，背后两爪摸索门板，立马就想夺门而出先流窜个三千里再说。

　　……他奶奶的，哪个该菊 爆的王八蛋居然把门给锁了……

　　事后当本大仙沉痛回忆起这一晚的时候才发现，之所以俗话称为俗话，是因为俗话的的确确都多少包含着先人们的血（？）泪（？）与智慧。而总结起老子那一晚倒大霉乃至倒血霉的直接原因，我个人认为，主要是由于暂时性忽略了两句俗话：

　　1.习惯决定成败；

　　2.灯下最宜看美人。

　　如果早知道有今天，老子就应该向重楼同志学习，养成随时随地开法阵、不计成本开法阵的好习惯，法阵面前，门板、哪怕保险柜门板算个屁。

　　如果早知道有今天，老子宁可自插双目瞎了这双狗眼，也绝对、绝对不朝那死长虫再看上一眼――

　　那时候长虫正站在灯影里。油灯昏暗，火光下整个船舱都朦朦胧胧渲出一笼浅黄色的晕圈。老子还没来得及感慨丫一身衣服穿出流水质感的同时究竟是怎么能把小蛮腰扭得犹如吹牛皮般清新脱俗，眼里满满当当的就只剩下了烛龙尾梢微挑的湛青的眼――光影润泽间他眼仁的颜色出奇的深，睫羽低垂，一根一根也是出奇的纤长，只这么一眼间，每一分入了骨的清俊都仿佛化作了十二分的凌厉，竟迫得老子气也喘不上来。

　　“……你家天青，你家大师兄，你家大哥，你家二哥……嗯，你家夕瑶姐姐，你家水碧妹妹，你家玄女姐姐，你家紫萱妹妹，你家宝贝徒弟，你家侄儿，妖界的梦貘族长，拿着火灵珠的韩菱纱……小四子，你好得很，上天入地，倒是人脉宽阔么，飞蓬一身修为尽数托给了你，便是方才那魔尊盛怒出手，下得竟然也不是重手――呵，你小子不妨跟本尊说说，你家还有那个、是本尊不曾见过的？”

　　他嗓音优雅模糊，一寸一寸的低沉下去，字字句句便都渐渐浸没在游离的鼻息里，幽凉如同窗外无边无尽的一场夜色，化不开，抓不住。老子缺氧得更厉害，想喘肺里却沉甸甸的抽不上气，只觉窗外一轮什么亮得这一天一地都雪亮雪亮的泛白，倏忽淡褪了，便只有瓦窗底下火苗儿独个黄荧荧的跳荡。一灯如豆，可不么。

　　这船果然是旧了，毡子上陈年的潮气散在鼻腔，暖洋洋的让人也和这船一样，随波逐流，不想动弹。烛龙动作很轻，似乎动了，又像是一动没动。老子浑浑噩噩听见他说了些什么，听到后来却听不清，依稀觉得他脑袋埋在我颈窝里，低低低低的停不住的笑。

　　……就如同不知道多少年前，不周山老子打道回府的前一晚，那家伙一双眼浅浅眯着，缠在盘龙镇柱上听老子有一搭没一搭的扯皮，扯啊扯啊扯到老子明天要走，眼一睁猛然却重新合拢，静了半天，腔子里闷雷似的，缓缓低笑出声。

　　长虫，那时候老子就一傻瓜。

　　……他妈的，你更傻，王八蛋。

　　耳垂上突然一凉，紧接着被人咬了一口。老子身子一震，回过神才发现整个人竟都让烛龙压在身子底下，背脊隔着旧毡，被船板硬邦邦硌得难受。柔软而笔直的长发从烛龙背上一缕缕的滑下来，铺了一地，铺了老子一身――那一刻不知怎么老子忽就坦然了，盯着洇在发丝上薄薄的一抹光，忍不住就笑：“衣服是景天的，你下手给老子轻点，扯坏了没法儿交代……我可告诉你，万一、万一让人听见了，老子扒你的皮做裤腰带……我靠，你还咬……”

　　……那啥，导演，可以拉灯了，顺便从外面帮我把门带上谢谢。

　　六十九、紫萱妹妹的恋爱史

　　……娘的，折腾老子一宿……

　　经检验不周山某条死不要脸贪得无厌没羞没臊孜孜不倦（？）的死长虫开隔音法阵的技术还是比较过硬的，证据就是不管昨天晚上老子怎么……那啥扯远了，反正第二天等老子抽着凉气捂着腰手脚并用从船舱里爬出来的时候，正值三峡的早上静悄悄，只有江面把那战舰、呸，舢板轻轻滴摇。

　　当然老子也没忘顺带在长虫腰上狠狠赏丫几脚。妈的挺美么你，睡着了都能乐出来，再敢乐，哼哼再敢乐把你牙一颗颗统统敲掉。

　　长江江水浩荡，初夏蓬然迎面的江风里老子很是蛋腚的紧了紧脖子上连裹三层的厚围巾，眼见围巾火红的末摆随风飘飘荡荡，一种拔光最后一根绒毛化成围巾硬充场面以至于鸟毛告罄内牛满面的绝世情怀，倏忽间尽数涌上心头。

　　长江，发源于青海格拉丹东雪山，绵延四千多公里，是中国的第一河。也是孕育数千年中华文明的母亲河。长江三峡，幽深秀丽，雄奇险峻。这里是屈原的故里，昭君的家乡，刘备托孤的白帝城池，李白朝辞的奉召码头。

　　这个时候全国的考古大军还米有汇集于此，两岸猿声啼不住，晨雾迷茫的苍劲水墨里一声声更觉凄清。天色苍灰，看不见太阳。老子最后一次在三峡旅游已经是N年之前三峡大坝落成之后的事了，只记得漫江穿插的蒸汽铁皮船密密麻麻犹如过江之鲫，熙熙攘攘，利来利往，景致啥的倒真没仔细看。

　　――其实仔细看了也没用，三峡移民是个大工程，重点文物该搬的搬该淹的淹早不在原来的地方了，高中地理课本都写着呢，上辈子不少学生都挂在上面。

　　站在船头围脖飘扬的感慨了五分钟人生，隐约听见后甲板传来人声，偶尔兵刃相交，响几响就又停了手。想当初老子好歹也算琼花派剑舞坪上一代风云儿女，听声音就知道有人起早练剑，按照剧情推断，估计是徐长卿殴打景天。

　　……好得很，想不到长卿大师兄投胎转世仍旧如此敬业。

　　以人格保证，老子在回忆大师兄手劲的同时绝对绝对没有幸灾乐祸。

　　后甲板除了烛龙剩下的几个人都在。景天双手把持魔剑，在长卿大师兄一柄长剑的蹂躏下节节败退，果然相当惨烈。雪见陪紫萱妹妹并肩倚在船栏边上，并不在意景天和长卿师兄的打斗，两人说一阵笑一阵，声音压得极低，便也听不清究竟嘀咕的是哪门八卦。

　　老子最近亏心得紧，一见唐雪见本能的想撤，不料倒霉这种东西和无耻一样，向来是没有上限的，这女人一抬头，偏生逮我个正着：“――呦，这不是我家庚庚小弟弟么？嗬，今天的颜色好鲜艳，大夏天带围巾，想捂痱子？”

　　老子头皮一紧，不着痕迹的放下揉腰的右手：“哪里哪里，难得看见长江，这不是COS许文强呢么。”总不能告诉你说景天这件衣服领口太低吧。

　　雪见嗤了声：“绿衣服红围脖，瞧你打扮跟非洲金刚鹦鹉似的，可别糟践我家文强哥，不知道的以为你拍新版水浒呢――是了，倒像是央视射雕的小王爷，好一条红领巾，经典，失敬。”

　　老子从小被她打击到大，心理素质早已如东方不败□独孤求败，心说她只要不提我这造型像新红雷片子头，一切都风轻云淡爱咋咋地随她去吧，僵笑两声，正打算岔开话题，却听紫萱妹妹轻轻一笑，道：“己庚哥哥没怎么变呢，依旧孩子气得厉害，从前在琼花派就心甘情愿的被天青哥哥欺负，如今和雪见一比，倒更像个弟弟了。”

　　老子整张脸抽了抽，捂住内伤的心口，默默的别过头。

　　要命的话题起了头，唐雪见登时虎躯一震：“是了，紫萱姐，你说当初是云爹救了你的？琼花派美人当真多么？”说着一对儿白眼随着眼皮的波动飘啊飘啊，冷冷的飘到我面前。

　　紫萱妹妹丝毫没觉出唐雪见目光中的狰狞险恶，笑道：“跟你说了，那时候琼花派门规森严，己庚哥哥把我藏在思返谷中，除了天青哥哥和玄震、玄霄两位师兄，其余的人我都没见过。”

　　雪见眼光大亮，颤抖道：“紫萱姐，你见过霄蜀黍？”登时鸡冻起来。

　　紫萱妹妹眼角一抽，不说话了。

　　许多年前妹妹她一时不慎陪着老子被玄霄围追堵截的前因后果老子如今还清清楚楚记得，参考后来他玄某人对天青的那点心思，当时场景便更加显得JQ遍野醋流成河不利于少年儿童心理健康。老子脸上赔笑，生怕唐雪见一时嘴快，再问出什么有关“同床共枕”的禁忌话题刺激我家妹妹，忙接口道：“你见过玄震师兄？你什么时候见过玄震师兄？”猛想起那时候玄震师兄好像果真知道思返谷有个紫萱妹妹的，不由回头看了徐长卿一眼，脑袋里有什么一晃而过，说话都磕巴了：“徐长卿是玄震师兄的转世，你、你一开始就知道了？――你那时候、不会那时候就喜欢我大师兄罢！？”

　　紫萱妹妹“啊”的一声，似是想不到老子能直接问出口来，玉白的脸忽然就红了，轻轻一咬嘴唇，见旁边雪见也是一惊，呆楞楞的正直着眼打量徐长卿，才舒了口气，轻声道：“……情之一字，怕是谁也说不清吧。那时候……那时候他向天青哥哥套出话来，便进谷查探，后来我离开琼花，也是他劝我回家。他说如果有时间，便御剑来苗疆看我。”笑了一笑，又道：“谁知后来琼花派出了变故，等我赶到，他也好，你和天青哥哥也罢，都不在了。”

　　她语气渐渐便有些苍凉的意味，二百多年过去，岁月无情的把小萝莉变成了御姐，风致固然愈发楚楚，但当初和老子天青思返谷偷偷摸摸开茶话会的有些什么，失去了就终究回不来。老子想了想，小心翼翼从怀里摸出小手绢递过去，道：“都是以前的事了，眼下大师兄总还跟着你。别难过啊，万一……万一将来有什么搞不定的，哥哥我帮你，天青那边肯定也不会袖手旁观，咱们人脉广。俗话说得好，主角命运再无敌也是打酱……不是不是，那啥，妹妹你别哭。”可惜得很，虽说当年夕瑶姐姐是个眼泪做的骨肉，老子哄人的伎俩却一直稳稳停留在及格线以下，多年下界短了磨练，增长没有，光剩下负增长了。

　　紫萱妹妹倒也不像夕瑶姐姐只知道哭，睫毛闪了闪，又笑了：“……己庚哥哥，你还真是个小孩儿脾气。”不管我面目抽搐，静了一会儿，问：“天青哥哥还好么，我听说，琼花派天魔降世，所有弟子都被九天玄女罚下东海思过了。”

　　老子摇头：“天青肯定没事，不陪着玄霄也正祸害他儿子呢，放心。”把我家云老大罚下东海，九天玄女她倒是敢。本族长屁股上三根毛里两根都在天青手上，话说老子不拿百鸟之皇的身份压人已经很多年了。

　　紫萱妹妹点点头，一时无话，老子叹了口气，也陪她去看长卿师兄PK景天――这两个人的前世是我都熟悉的，也都多多少少指点过我的仙术武功，景天一领嫩绿的衣衫早不是当年风灵环绕的云锦战袍，大师兄半道半俗的打扮也和第一次见面时的翩翩白衣再扯不上什么关系――都说是岁月倥偬岁月倥偬，当年长留宫不周山神树上南天门都未曾刻意留心，谁料到就这么微一恍惚，有些人有些事分明清晰的还像昨天，一转眼却连他们手里的招式都全然陌生了。

　　只觉得景天身形依旧灵便，进退趋避却远不如长卿师兄的法度，手中大剑魔气之中龙息凛凛，在他手里，却连半成的威力都无从发挥。

　　……

　　……也罢，看在认识这么多年的份儿上，大仙我再帮你一次，也省得老子一边怀抱利器天下无敌一边让你家那口子黑着脸恐吓追杀，到头来，反惹得我家小心眼的长虫笑话。

　　反正那东西，本来就是你的。

　　七十、神将飞蓬的赠礼

　　说实话，要不是烛龙提醒，老子还真想不起来有这么一档事在。

　　进度条回到昨天晚上，某只长虫吃饱了喝足了微微眯起淡青色的眼，摆着海棠花下贵妃醉卧的优雅造型，意犹未尽五行欠抽：“……我说小四子，堂堂鸟皇，干什么怕那魔尊？”

　　他老人家心情舒泰，言语间便也不“本尊、本尊”的摆谱装十三。老子的腰大概是断了，正哼哼唧唧在毡子上缩成一团儿装死，听不清他说什么，“嗯”了一声，就没接茬――奶奶的这死长虫居然咬我一身印子，明天早上老子还想出门呢，万一脖子上那几块让唐雪见抓个正着，你丫等着天崩地裂长江倒流女王发飙2012吧。

　　烛龙沉沉低笑，右手在老子腰上不要钱的摸：“我问你呢，你怕重楼干什么？便是我不帮你，你一个人便斗不过那魔尊么？”

　　老子斜眼，想抽他却没力气，干脆算了：“想撩拨重楼你自己动手，老子是真打不过他――你是不知道，当初重楼飞蓬友谊赛那几百年大仙我回回前排观战，看得多了，现如今一见他就浑身发憷，跑得了都算我心理素质过硬，招惹他？哼哼。”冷笑几声，继续闭眼装死。

　　却听烛龙也笑，笑着笑着便用嘴唇软软的轻轻拨弄老子耳廓，一边吹气，一边低声道：“你自己不成，飞蓬便不成么？……当初飞蓬下界之前，除了风灵珠外，便当真没给留给你什么东西？”

　　老子微一战栗，好不容易培养出的那点儿睡意，一刹那，全清醒了。

　　――飞蓬留给我的，的确不止一个风灵珠。

　　飞蓬落凡顺带水碧私奔的前一天老子跟他闹得挺不愉快，当晚赌了气，死活窝在神树底下的花苞里不见他最后一面。一觉睡到第二天早上，才发觉昨夜趁我睡熟，有人来过了。

　　不消说神树上下整日四处游荡的只我飞蓬夕瑶水碧四个，单看叶脉间纠葛盘旋的淡绿色风灵，老子也清楚来过的究竟是谁――那神将当真是清冷极了也骄傲极了，这一趟倏忽而来疏忽而去，竟依旧没有一句话留下，只是老子当枕头的花苞边上多了颗拇指大小的珠子，和风灵珠不同，却是轻飘飘的，内里风灵飘渺的蓝光之外，更隐藏着些许张拔的、剑毫般锐不可侵的白芒。

　　耳边烛龙继续道：“那珠子你留了多少年？里面藏的，呵，里面藏的是飞蓬剑法还是修为？你倒好，宁可让重楼追打也说什么不动那珠子，本尊在一边瞧着，唉，心里都着急。”

　　他左一句“呵”，右一句本尊，一番话一嗟三叹婉转无方，调子诡异得厉害。老子一句句的听着，不知怎么倒渐渐高兴起来，笑道：“也不是什么剑法修为，算是……算是飞蓬对自己剑法的一个复本。人家好歹一代绝顶高手，没有秘籍传世，恁可惜鸟――你当这珠子跟风灵一样，说用就用，不用了就在一边晾着？告诉你，这东西是消耗品，就这么用了老子还真舍不得……”眼一瞟，见长虫脸黑了半截，肚子里已是忍不住笑，忙转过身背对着他：“――是了是了，你从哪儿知道飞蓬另给本大仙留了东西的？消息倒灵通！”

　　烛龙默然半晌，从鼻子眼儿里哼出一句：“本尊镇守鬼界，落凡的神将须由本尊亲自接引，飞蓬最后见的，便是本尊。”手搭在老子腰上紧了紧，不说话了。

　　……嗬，还赌气。

　　六界盛传，不周山衔烛之龙身姿魁伟威严肃穆，统领幽冥之国方一万八千里，原是这六界震慑天地的存在。但就如同六界只有极少数人能够认识到我家干爹白帝少昊大人“老成持重”的真相一样，估计整个六界哪怕用地毯式搜索，了解这位龙祖宗其实是个小屁孩儿脾气的，也只剩下本大仙英明神武独此一家了。

　　……他妈的，不管是斗嘴还是掐架，哪怕他死长虫把老子鼻青脸肿的摁在身子底下揍，丫的都能委屈得让人以为是老子欺负了他。

　　什么龙啊这是……

　　叹一口气，老子收拾了一下扭曲走形的面部表情，翻过身子哄他：“不愿意听你还提起这茬？你自虐啊？……行了，瞅你这脸拉得，印度飞饼似的――说实话，也不是我不用，要不是你提起来，老子就真给忘了……你个死长虫，心眼儿再大点能死啊？”

　　烛龙嘴角抽了抽，两臂用劲，把老子缓缓环紧了。

　　他气息依旧清清淡淡，泛着股水香，幽幽夜色中愈发显得柔和温润。老子抬眼凝视他渲染进夜影里的黝黑睫毛，不自觉就有些发痴，呆了呆，正想把脸埋在他胸前，打眼却见那家伙少了片逆鳞的心口，那么一点浅粉色的疤。

　　忍不住就在那伤疤上亲了一亲。

　　头顶上一双湛清的眼睛突然间亮如灯泡，变本加厉回味无穷：“……不错，良辰美景，月暖风轻，又有美人在怀，本尊和你提这个干什么――”

　　郑重忠告：注意控制情绪，谨防大脑短路。

　　――我靠、长虫你TM不是龙，是饕餮吧！！！？？？

　　进度条跳回。

　　于是，在另一个夜黑风高百鬼夜行晚上，老子绕开雪见无处不在的追捕，无视烛龙大神全知全能的冷笑，围着殷红刺目的长围脖，偷偷摸摸做贼一样轻轻敲开了景天小朋友和长卿师兄合住的船舱。

　　开门的是长卿师兄，见了我他先一怔，随即便笑了：“啊，你是紫萱的朋友。”侧身从门边让开。

　　老子也笑：“是啊是啊，原来紫萱妹妹提过啊。”脚步一错，“哧溜”一声钻进船舱，关门。

　　长卿师兄一拱手，微笑：“紫萱说，你与你那朋友来历奇特，原是我失敬了。”

　　他和景天的船舱最靠近后甲板，比旁的船舱都小些，瓦窗边靠了一张矮桌，桌上油灯昏暗。景天坐在桌子另一边擦拭魔剑，见了我便起身招呼，长卿师兄却从一旁角落的箱子里掏出个纸包，打开摊到桌上，笑道：“船上简陋，也没什么招待你。”

　　那纸包里满满的都是醉遥色泽深红，香气甜腻。景天一笑，道：“徐大哥，你可偏心得紧，明明藏了好吃的，怎么不拿出来分？”

　　长卿师兄教他问得明显一怔，顿了顿，才道：“紫萱喜爱小食，这些都是紫萱存的，我平时也想不起来。”望了我一眼，不由摇了摇头，又笑道：“方才也不知怎么，总觉得这位小兄弟该是喜欢这些，便拿出来待客――是了，小兄弟你有事找景天？”听我应了一声，便笑着推门出去，让开了地方。

　　果然就算转了世优点也是会遗传的。老子在景天幽怨的注视下默默的把醉野好了揣进自己怀里，在深切缅怀人民的好师兄玄震同志的同时，突然警惕性十足的一瞟景小天――这家伙看上去明明柔柔弱弱一副软柿子的好模样，该也不会遗传了某只神将暴力成瘾好斗成性打完重楼打老子的某些基因吧！？

　　七十一、愁城

　　景天童鞋小媳妇一般眼巴巴的看着老子把本来应该有一半属于他的醉依鲜挡豢推的揣进本来应该属于他的衫子里，水波似的眼漾了漾，哀哀怨怨的仍旧低头擦拭手里的魔剑。老子倒让他看得不好意思起来，感觉就像上辈子伸黑手揉捏了邻居家刚满月的兔子，想了想，终于还是抓出把枣儿来递到他面前，道：“你乖哈，不欺负你。”

　　景天眼一眨，绷不住便笑出声来：“雪见说她这个弟弟有意思得紧，还叫我多多亲近，嘿，果然就有意思得紧――是了，小庚，初夏了还绕围巾？”

　　老子青筋蹦了蹦，心说你们什么思想觉悟啊怎么人人都抓着我这红围脖不放呢，还有你唐雪见，你说你欺负欺负我也就罢了，景天你都敢下手，你就不怕重楼那丫的惹急了翻脸不认人把咱一个个的都当白菜萝卜切吧切吧扔一锅炖了？

　　想想见识魔尊发飙也不是一回两回了，老子脸色不禁更难看，咬咬牙，拍着景天肩膀肃然道：“小天，你千万记住，唐雪见这个女人是魔鬼，以后她说什么你都不用仔细听――兄弟，这是哥们儿我的经验之谈。要不然等哪天说不准她就把你卖给哪个男人，就你这小样的还得倒帮人家数钱！”

　　不知道是天资聪颖还是深有感悟，不约而同的景天小脸儿也一绿，积极响应老子号召。老子这一趟原本另有来意，不过这事牵扯得大，却不知如何开口，挨着矮桌静静坐了一会儿，忽听景天道：“其实有时候，我觉得你们姐弟俩很神奇啊。”

　　老子干笑，她是攻略我是作弊器，能不神奇么。

　　景天也一笑，继续道：“……你看，雪见说有一个红头发的人会来找我当剑，结果他就真的来了。你说徐大哥会教我蜀山派的心法，今天上午徐大哥说我这剑过于消耗灵力，果然便传了我蜀山派的入门心法。小庚，这些事情你们是怎么知道的？”

　　老子在人界混了这么多年，终于逮到个机会糊弄外行，当即心下大喜信口开河，道：“天机不可泄露。本座修道之人，医卜星相，奇门五行，算术韬略，金函玉镜，无一不通，无一不精，区区几日事，自然无所不知。”

　　景天憋住满眼的笑，拱手：“失敬失敬。不知老神仙仙乡何处，在哪一处洞天福地修行？”

　　本大仙翘起兰花指捻两根莫须有的白胡子，摇头晃脑：“不敢不敢。修道之人四海为家，本座便是那昆仑山琼花宫第……嗯，第N代传人。景天小友，我见你天资不凡，骨骼清奇，有道灵光从天灵盖喷出来，简直百年一见的修仙奇才，儆恶惩奸、维护世界和平的任务就交给你了，愿不愿意拜本座为师，从此修仙去呀～”奶奶个熊，大学那点儿古文功底当年全就馒头吃了，本来老子还想拽个文展示一下仙家风度呢，你瞅最后几句话说的，活生生犯罪团伙拐卖幼儿园小朋友之无删节现场版么。

　　景天分明也看出老子坑蒙拐骗无照经营的本质，笑得说不出来话，只是一个劲儿的摇头。老子到后来也觉得耍宝，陪他笑了一阵，渐渐便强拧下一张脸，正色道：“你要陪长卿紫萱解决了麻烦，还要帮雪见报仇、挑了霹雳堂？”

　　景天一怔，点头道：“是啊。”

　　老子摇头：“你功夫不成，唐雪见估计也是个三脚猫。”我家二姐那点儿每次都得跟体育老师无情无耻无理取闹才能勉强及格的体育课成绩，我还是深有体会的。

　　景天低下头，道：“……我知道啊。”伸手浅浅抚过魔剑剑脊上繁复蒙漫的咒文，笑了笑，“所以雪见和我之后要上蜀山去，学成了高深武功，再去报仇。”

　　……好得很，最流行的武侠情节。

　　千百年前天地巨变，人间七十二仙界由此生成。老子在琼花派跟随宗练师父，剑术没学多少，观仙望气的本事倒比别人都略微强些――想当初琼花派是以剑修仙，走的是两仪相生水火相济的路子；如今蜀山派却身背降妖谱腰挎天师符，已然算是半个符派，五灵运转也大多靠符牵引。飞蓬曾经是天界风属正神中的最大一宗，哪怕转到景天这一世，灵光中的风灵比从前也未遑多让。五灵之中风灵至清，最讲求由心生发，若是让他也学旁人凝神聚气画符念咒、尤其是学蜀山符派的仙法，也真太委屈了些。

　　……罢了，罢了。

　　幽蓝的冷光飘然若虚，不多时，神树底下飞蓬送我的那颗珠子便静静悬在老子右手指尖，收起来几百年未见，倒依旧是那时候混沌沌雾蒙蒙却精光内敛的冷厉模样。老子目光死定定的只盯着那珠子看，半眼都不瞧景天，唇角轻轻一抿，自顾自的道：“这珠子记下的是你以前最厉害的仙术剑法――其实上上辈子老子就认识你，这玩意儿你托老子保管，如今就还给你。”顿了顿，又道，“剑法是你自己起的名字，每招每式都叫‘愁城’。”右手猛地一划一收，将那珠子绞作一线剔透的蓝芒，顷刻间捺进景天眉心。

　　――愁城，困愁城。这神界是你的愁城，那你便自去寻你的逍遥。飞蓬，风灵珠我送了夕瑶姐姐，这颗珠子眼下便还给了你。多少年前老子那点儿说不出口也从来没细想的念头，从今往后，就当从来没有过罢。

　　总不能让我家厚脸皮小心眼儿的死鬼王八蛋，年复一年的总在身后等我。

　　把那珠子给了景天不过一眨眼的事，景天却呆呆的一直没说话，灯下眼色翻覆，深深的棕褐都凝作了黑。老子心知读取存档的确耗费功夫，也不打搅，直到桌上寥寥几颗醉叶汲缘眉了罄，才听他似是梦呓一般，微不可闻的垂下眼叹息：“……愁城？”

　　内舱风灵环绕，兜兜转转似曾相识。老子回手把挡眼的鬓角掖回耳后，抬头望着船舱竹篾搭就的顶棚，不知怎么就笑了起来，眼一瞟，却见横在景天身前的魔剑也随了风灵流动的轨迹，绰绰约约从脊背咒文间透出了些泠泠诡谲的紫光――然而那光华只一荡，便徐徐转做了清澈至极的天蓝。

　　轻柔娇嫩的女声就那么毫无预兆的响起：

　　“……是……是哥哥吗？小葵、小葵终于等到哥哥了……”

　　七十二、娇羞的小葵妹妹

　　朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。

　　一夜的功夫船过三峡，落脚的所在叫做下牢。下牢是个小镇，顺流而下有半天的路程就能到大城夷陵，镇上风物古朴，也没有什么好东西卖。掌船艄公兼后勤部长徐长卿同志的意思是到了夷陵再行补给，船在码头便没停靠多久，只老子上岸从镇上沽衣店里买了身行头，青绿色束腰的高领长衫，耐脏。

　　上船时却见烛龙靠在船边笑吟吟的看我，长发披散，绸缎般在身后洒成一匹：“……当初在不周山，也不知哪个小混蛋非说青绿的衫子又俗又暗本尊没有眼光，如今看来，啧啧……”

　　老子一瞟丫身上跟老子情侣装似的一色青绿，呲牙冷笑：“老子这是前两天大鱼大肉吃得满面红光，特地选个穷酸颜色衬出点儿菜色，以彰显本大仙上山下乡密切联系群众的优良作风，你懂个屁！”甩他个白眼，红着脸灰溜溜遁了。

　　一路迈着亮鞋底的方步摸向后甲板，果然便见我家娇贵可人的小葵妹妹凭栏而立，青玉冠带，广袖流仙，潇潇江天里揽袂挽风，林妹妹（注：不是带鱼）般弱不胜衣，天然一段风流。

　　――咳咳，昨夜，对，就是昨夜，作为好心帮助景天小童鞋开作弊器的回报（？）,老子何其有幸目睹了仙剑系列又一个让人记忆犹新的场面：就在景天安装好他上辈子功力备份的同时，传说中魔剑里温柔美丽痴心无悔的女鬼龙葵，终于不负万千宅男以及怪蜀黍的厚望，以绷带女神凌波丽的经典造型，就那么赤（哔――）身裸（哔――）体的HLL现身了。

　　而在景天童鞋由惊诧渐渐转为怜惜的目光中，老子也充分表现出一代大神见多识广见怪不怪的强大心理素质，正直而蛋腚的用红围脖擦掉了滴滴答答两行鼻血，正直而蛋腚的依照小葵妹妹的记忆幻化出广袖流仙裙一件，正直而蛋腚的把长裙交到景天手中，正直而蛋腚的背过脸。

　　人生，圆满了。

　　小葵妹妹的到来并没有引起仙剑主角团的多方疑问，紫萱妹妹不过一笑，连长卿师兄也不曾多说什么:毕竟眼下上有威武无比的剧本帝领航，下有狗血淋漓的命运小转轮压场，双贱合璧，天下河蟹，自然一切都按照星星的轨道照常运行――倒是活体攻略唐雪见小小的惊异了一场，扯着老子暗自把仙剑的剧情进度盘算半天，末了叹一声“蝴蝶效应”，一时间很是怅然。

　　这会儿工夫后甲板上不单小葵妹妹一个，景天、雪见和紫萱妹妹也在。仙剑三大女主春兰秋菊各擅胜场，似魔似幻，风中凌乱，在墙裂刺激围观群众视觉神经的同时，也掀起了老子对景天这小子无耻桃花运羡慕嫉妒恨的狂潮――娘的，眼下“穿越要穿主角模板”已经快和“嫁人要嫁灰太郎”并列成为哲学领域的两大先验真理鸟，别的不说，光主角这出门就挨砸的桃花运概率，我等NPC小民那也是一辈子拍马都赶不上滴。

　　……内牛满面。

　　小葵妹妹倩女幽魂，对神族的周身气息格外敏感，察觉老子走近，便低眉一福，轻轻的道：“己庚哥哥。”绝白的脸庞不知不觉，微微泛起一抹暖红。

　　一刹那，大仙我又圆满了一回。

　　后来才知道，小葵妹妹第一次认得我其实并不在那晚船舱，而是很多很多年前，姜国宫城废墟重楼将魔剑留给老子的一刻：话说当年魔剑天成，戾气正值全盛，老子几道玄天大咒封印过去，压下了戾气，也压下了剑中肆虐的冤魂。小葵妹妹便是在那时唤醒了神智，记住了玄天咒文的灵力来源，自然也就把老子那英俊不凡的傲岸身影深深铭刻进她少女的小小心中。

　　既然认得老子，她也就认得烛龙――小姑娘千余年来颠沛流离，跟随魔剑被烛龙炼化了一半，便又落入重楼手里。之后据说是重楼嫌镇妖剑与魔剑一柄来自神界一柄魔性难驯不适合凡人掌控，又交给了剑冢一位铸剑之术天下第一的散仙重新炼化。直到若干年前妖主天妖皇作乱人世、锁妖塔岌岌可危，那散仙便将魔剑与镇妖剑一齐借给蜀山派，从此双剑封镇锁妖塔，一上一下的震慑群妖。

　　当然这些消息都是我家二姐唐雪见充分利用小葵妹妹年幼无知，极尽诱拐套话之能事，全力挖掘出的陈年八卦。后来她老人家向我添油加醋一一转述的时候脸上一丝奸笑犹如摸着了鸡的黄鼠狼，说到“剑冢一位铸剑之术天下第一的散仙”，更是嘴咧得歪到了耳根，把仙三第一女主那拷贝自夕瑶姐姐的绝世容颜扭曲得惨绝人寰，直教人伤心吐血、跳河投缳。

　　……紫英啊我的宝贝徒弟，你可知师父为了你的人身安全，付出过怎样惨烈的代价口牙……

　　当天下午东走夷陵，城中长卿师兄向江湖朋友打听到蜀山锁妖塔变故的消息，独自御剑飞回蜀山，托我们几个陪紫萱妹妹北上蓬莱。一路沿江出海，又漂流了有十来日，便见东海一片沉浪滔滔，水天之际全隐在覆患人的轻烟薄雾后面，苍灰的颜色铺天盖地无穷无尽，难怪说是海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求。

　　这之间船上便再没有什么或惊悚或狗血的灵异事件发生，顶多唐雪见偶尔把老子拎进小黑屋严刑逼供顺带精神病复发五分钟，但在老子无产阶级革命的曲折道路上，这种小case早已是司空见惯浑闲事，远不足断尽江南刺史肠。同理，习以为常的还有跟老子一个战壕紧密团结的景天同志，而至于冷眼旁观的长虫和紫萱姐姐，不知为什么，居然也对此相当淡定，全无一丝惊奇。

　　为了尽一切可能的珍惜生命、远离雪见，老子每天最常做的便是到甲板上逗小葵妹妹说话，并在小葵妹妹轻柔娇怯的谈吐和温文尔雅的一颦一笑中，一次又一次的坚定“这个世界还是有正常女人”滴伟大信念。

　　……前提是，忽略旁边某只微微冷笑的长虫。

　　――其实船出长江口，乍一入东海，烛龙便或多或少不怎么对劲，时常抱臂倚在船头，神宇间若有所思，晚上欺负起老子，也是一再的变本加厉。老子还没忘刚上船那阵他和重楼彼此一段打哑谜似的机锋，每每问他，便听他低声笑道：“……想起些旧事罢了。这东海底下自有天地间一等一的厉害人物在，莫说是本尊与那魔尊重楼，便是神帝魔帝两个，也未必惹得起他，唯有你干爹白帝韬略无双，把长留山守得铁桶一般，这才护住了你们全不知情的兄弟四个――小四子，你道东海只锁了那成魔的凡人和他的同门么？呵，这东海海底法阵之繁杂原在六界为冠，出入口更是开阖不定。你自己小心些，若是一不小心卷了进去，只怕这世上最精通空间法术的神魔一族，也未必再找得见你。”言罢苦笑摇头，低下眼来，嘴唇轻轻在老子额角碰了一碰。

　　七十三、悲催的邪剑仙

　　“蓬莱”两个字说起来都带着仙气儿，自古与方丈、瀛洲、壶梁三山并列，自从经过秦始皇麾下的方士旅游局及局长徐福同志的大力宣传，早在老子和天青黑风双煞借“寻仙”之名四处惹事的年代，风头就已经盖过昆仑蜀山，红透海内海外，成为各界有志同人一心向往的修行宝地。当初还在天庭，和老子经常没事儿混在一起喝酒的几个朋友，据说一大半原籍就是仙境蓬莱。

　　船到蓬莱正值清晨，海面上微微下了点雨，极目远眺，更增迷蒙。遥遥仙山在海，阁楼玲珑，檐角翼然，云遮雾障里一打眼似乎真就能辨得清亭廊上细微的雕画，然而仔细再看，却又灰蒙蒙的尽数含混进雨水里了。

　　身为力压唐门霹雳堂的头号炮灰集中营，蓬莱仙境眼下倒没有游戏中愁云惨雾满目疮痍的悲催景象，身穿杏黄道袍的蓬莱弟子或者修行或者当值，彼此晃着拂尘悠哉悠哉，端的是安宁祥和，一派洞天福地。

　　山门紫萱妹妹向接引弟子表明了来意。听她提起蜀山清微道长，那弟子不由怔了怔，道：“你说清微真人？清微真人眼下便在此处与掌门密谈啊。诸位请随贫道偏厅小坐，稍待片刻，自会有人前来引见……”

　　老子一惊，下意识的瞟了瞟雪见，便已猜出这位披着清微老道马甲的究竟是哪路大仙――也难怪，现如今邪剑仙的主要工作任务就是变装成清微老道实施情报收集工作，倘若当真按剧本大马金刀狼烟滚滚的踩着死尸杀将进去，这不明摆着不打自招突发性脑残么！？

　　穿过前庭几重院落，蓬莱仙宫正殿豁然便在眼前，大门紧闭，金窗绣户，檐底博山炉守定了五行八卦的方位，香孔里游出走着篆字的轻烟。雪见从小就属于那种为了帅哥命都不要的花痴，生怕赶不上“重楼二度现身英雄救美”的精彩戏码，回头瞧一眼景天，再冲老子使个眼色，便蹑手蹑脚走近窗口，将窗扇推开细细一线，眯着眼睛往里瞧。

　　老子认命的翻了个白眼，赶紧凑上前给她护驾，顺带巴着窗户，也学她偷偷摸摸观看现场直播。

　　大殿内两个道士打扮的老头正相对而立，穿赭褐的那个天灵顶上仙光淡薄，应该就是蓬莱派的掌门人商风子，穿淡青的那个正好背对着我，模样看不见，但眼瞅周身的邪肆之气从头到脚黑压压一片，不用说，肯定是久仰大名的西贝货邪剑仙了。

　　耳听邪剑仙怒道：“还不快说！？”语意间充满了红果果的恐吓。

　　商风子丈二的和尚摸不着头脑，迷茫道：“清微道兄！你可是走火入魔了？为何行事如此古怪？”

　　邪剑仙继续恐吓：“我问什么，你就说什么，少废话！”

　　老子站在窗外，忍不住就摇头叹息：老兄难怪你白忙活一个游戏都上不了位，原来不是突发性脑残是习惯性脑残。套话这东西讲求的是技术，有你这么吓唬人的么，你老人家要是有我二姐套话的半成功力，何至于一介终极BOSS混到最后还遭人BS。

　　这么想着耳廓忽然微微发痒，仿佛被人用嘴唇轻轻碰了碰。老子一个激灵，回过头几乎就被某条脸大无边的长虫亲个正着：“――你、你有病啊！？”我靠老子心悸中风半身不遂了你养我一辈子啊。

　　烛龙抬手将老子额前的几缕刘海捋回耳后，淡淡笑道：“有什么好看？里面那个连妖都算不上，顶多便是凡人邪念汇合成的怨灵罢了，你小子对付他不过举手之劳，莫非还怕了么？”

　　老子嘿嘿一笑挪开几步，心道邪剑仙一个烂番薯臭鸟蛋本大仙自然不怕，本大仙怕就怕在这老头是有能力待会儿把魔界某只厉害仁兄招来滴。

　　龙祖宗不周山一亩三分地上傲娇惯了，说话从来不知道什么叫静音。几句话一过，殿内邪剑仙已然察觉门外有人，并且正光明正大器宇轩昂（？）的听他老人家窗户根儿：“窗口什么小贼！？趁老子还没发火，快快给我滚出去！”

　　唐雪见哼哼冷笑，推门而入：“不敢当，阁下乔装改扮冒名顶替，才真当得起一个‘老贼’的称呼！”

　　她此言一出，全场都是一呆。商风子不知道是被“乔装改扮冒名顶替”八字箴言吓傻了还是被雪见老子烛龙景天小葵紫萱华丽丽的入场阵容吓傻了，指指邪剑仙再指指雪见，磕磕巴巴蹦不出一句话来。紫萱妹妹盯了伪・清微片刻，也点了点头，道：“你不是清微真人！――你若是清微真人，原该认得我才对！”

　　妹妹她这番话有理有据，再加上气质端庄神光内敛，可信度远远比雪见来得更高。商风子又惊又惑，道：“不会吧？这、这明明就是清微道兄，我修炼多年，且和道兄相交数十年，这一点应该不会看错……”话未说完，只见邪剑仙手中血色一闪，一道腥气极重的妖光劈面而至，直袭雪见和紫萱。

　　明摆着杀人灭口欲盖弥彰。

　　他快老子也快，指尖儿一弹，涅盘劫火反打邪剑仙。烛龙一声轻笑，两道水灵去势比我更快――但最快的却是景天，魔剑一收一放，刹那间便将那妖光反弹开来，空闲的左手略微一比，以风壁将商风子连同众人都护住了。

　　他这几天闭关苦练大还丹，将飞蓬当初的本事捡回了七七八八，虽然出手稚嫩尚欠了五六分火候，单凭功力却全然不可小觑。只听蓬莱宫中“轰”的一声巨响，邪剑仙的所在红光暴涨，紧接着整个大殿地动山摇，墙塌梁折，烟尘滚滚，其间夹杂着冤魂嘶鸣鬼哭狼嚎，好一派房地产开发商过境的雄伟景观。

　　这一下兔起鹘落说时迟那时快，顷刻之间，便即尘埃落定。唐雪见娇娇弱弱的和小葵妹妹一起依偎在景天身后，盯着砖头瓦砾垃圾堆里身受三重打击以至于原形毕露口吐鲜血旋转着同样娇娇弱弱扑倒尘埃的终极BOSS一名，发了半晌的呆，估计这才猛地反应出“景天满级+景天出手+己庚出手+烛龙出手=邪剑仙悲催鸟=邪剑仙攻击无效=米有英雄救美的戏份=重楼不来鸟”的等式。当下一声尖叫，两爪正死命掐景天脖子，大殿中红光却又是一闪，转眼之间，多出一个人来。

　　重楼红衣如血，魔族特有的苍白嘴唇紧紧抿起，火玉般淡漠的眸子自殿内冷冰冰的略一环顾，便落在雪见同学掐住景天脖子的一对儿狼爪上。

　　七十四、又见故人来

　　事后，每当女侠唐雪见心有余悸的说起这段历史，除了感谢老子爱姐护姐挺身而出和景天的仗义执言举重若轻之外，最主要的感谢对象，居然是那个祖上不积德倒了八辈子血霉的邪剑仙。

　　魔尊大人继续秉承着以往高调高调再高调的出场方式，红衣及地，发丝飞扬，聚光灯下冷冷在大殿中间这么一站，其余人物就再次沦落成为他老人家身后的舞台布景――丫纵横六界作威作福惯了，周身气场强大无人能及，既然烛龙没心思找茬惹事，余下我们也就都很识相的该往远闪往远闪该装无辜装无辜，一时之间大殿之上安安静静，竟没一个准备开口说话。

　　也只景天是个随随便便的好脾气，见重楼盯着他看，不由便笑道：“啊，是你！你送我这柄剑，我还没来得及谢你！”

　　重楼眉梢松了松，依旧盯着景天脖子看。老子脑袋上涔涔的也不知是冷汗是黑线，忍不住干咳一声――大哥你脖子上还挂着唐雪见呢，倒不怕眼前这个醋海翻波直接把你抢回去压寨，这魔尊什么事儿都干得出来，你忘了老子可半点儿没忘。

　　唐雪见毕竟腐女多年修为深厚，刚刚发呆不过是乍见偶像+被偶像恐吓导致了轻度大脑短路，经老子一咳提醒，登时温良恭俭让状松爪放过景天，连带扯过小葵妹妹，默默的龟缩进老子身后。老子这辈子最怵的除了二哥倍伐就只剩了眼前魔尊，无奈身后两位女同志需要保护，也只得强自按下扑腾乱跳的小心肝，企图转移重楼注意力，狗腿道：“不知、咳咳，那个不知魔尊大人降临人界，有何贵干啊？”

　　重楼哼了一声，照例只拿鼻子跟我说话，冷着脸一言不发。老子自从他出现心律就没下过二百二，见状忙又把雪见往身后藏了藏，却听景天道：“小庚和雪见都是我好朋友，方才闹着玩呢。红毛，你干什么总是杀气腾腾的？”

　　……好一句“红毛”。

　　估计重楼从没想过这辈子还有人够胆给他起外号，一霎时整个人都是一僵，两刃剑眉下狭长的凤眼略微挑起，脱却了惯常的冷厉峭拔，神宇间倒带出三分绝不常见的单纯任性来，怔了片刻，忍不住问：“……你叫我什么？”

　　景天笑着一歪头，无辜道：“你没说过你的名字啊，我只好叫你红毛，不对吗？”

　　――那一刻不知道是不是老子错觉，重楼眼底猛然间就多出了什么，右手极飞快的一抬，马上却又敛进了鲜红的披风，凝视景天，沉声道：“你！可以叫我重楼。”

　　他说话向来精简，一个字都不肯浪费，这七个字说得一字一顿尤其郑重，不像回答也不像告诫，倒如同某种宣誓一般。老子心里没来由的轻轻一动，不知不觉便回眸看向烛龙，却见烛龙也正望着老子，一双眼深深的像是穿透了多少年的尘烟，温柔无限。

　　景天也愣了：“……重楼？你叫重楼？”手指尖儿在额角一点，不知想到了什么，笑道：“……这名字不错啊，倒像在哪里听过――呐，你送我东西，咱们以后可就是朋友了！”踏前两步，手一伸，便在重楼方才勉强按捺下的右手上轻轻握了握。

　　何其会心的一击。

　　――那啥，导演，难得堂堂魔尊呆滞石化，全体演职人员一致要求中场休息并围观拍照十分钟……导演，导演？

　　目前场中形势一片诡异，雪见一脸（哔――）笑自不多说，紫萱妹妹得知蜀山有变，想是担心长卿师兄安危，眉若有若无的透出忧虑；小葵妹妹文文秀秀站在一边，眼色略略有些好奇；烛龙老规矩，一个劲儿的背着手默默凹造型；蓬莱宫主人商风子老头则充分尽到了一个称职NPC应尽的义务，傻在当地一个字也憋不出来――倒是废墟里那位头回亮相并且一个照面立马丧失劳动能力的终极BOSS邪剑仙动了一动，半晌，飘飘悠悠很是艰难的爬起来悬浮在空中，眼神怨毒的扫过众人，卷起一阵怪风，眨眼就要落跑。

　　便在此时，蓦地剑鸣清吟，一道明亮的光影凌空飞至，转瞬劈破妖风，“嚓”的一声锐响，结结实实把邪剑仙重新钉回了地上。

　　一霎时变起仓促，殿内几个人都是一惊。老子只觉后来那灵力似曾相识，定睛看时，却见钉住邪剑仙的原是一柄通体冰蓝的长剑，剑身即瘦且长，剑铗与剑刃浑然一体，被殿顶破洞漏下的淡淡天光所笼罩，仿佛周边空气也都泛起了蓝莹莹水灵也似的润泽光晕。

　　头顶紧接着便响起一个声音：

　　“――抓住了！紫英，这就是你用魔剑镇住的那个邪灵吗？”

　　那声音爽朗而欢快，像极了当年总在我耳边嬉笑怒骂没个正经的天青，却更多了十二分涉世未深的干净单纯。老子又惊又喜，刹那间没多想，忙叫道：“天河！天河是你不是？我家紫――不是、紫英呢？”却听身后我家二姐打嗝般的一声短促呜咽，以一个高难度的大拐角漂移+太空步转体720°，幸福的公主抱状打横眩晕在老子怀中。

　　头顶天河“啊”了一声，大殿屋顶的空隙中果然便御剑落下两个年轻人来――天河在前，一身劲装短打，手中后羿射日弓弦影流利，身子一翻便轻轻巧巧的站稳了，望望老子再望望烛龙，眼里又是惊讶又是开心。紫英的举止稳重如旧，落地时先将长剑收入背后剑匣，四下里环视一周，便向我拱手道：“弟子参见师尊。”

　　他两人的容貌打扮和百余年前并无多大差别，最打眼的不过是紫英一头长发全作了雪白，用青玉冠带规规矩矩的绾起，倒更显得面如冠玉，君子文质彬彬。老子自打琼华天劫后一直便没想起去看他们两个，眼见天河周身龙息流转，一双眼亮晶晶的澄澈通透，我家紫英大徒弟更加仙光缭绕没病没灾，先放下一大半心来，死命搂紧不断挣扎并随时可能扑上去跪求签名的唐雪见，鸡冻道：“紫英，你、你成仙啦？――这些年都好？梦璃菱纱他们好？天河的眼睛呢，这些年好不好？琼华出事那会儿没受伤罢？”

　　天河正回身拎起邪剑仙身上插着的天河剑，听我问他，便道：“没有啊，多亏小庚叔呢。倒是那时候紫英受了伤，要不是为了救我……”摇了摇头，孩子气的脸上渐渐露出几分自责来。

　　紫英微微浅笑，在天河手背上拍了拍。

　　有道是他乡遇故知人精也白痴，分明自家大侄子和宝贝徒弟就这么面对面站着，一时间老子竟傻乎乎的冷了场，一句都不知道该说什么。倒是路人甲专业户兼NPC楷模的商风子同志终于回过神来，颤抖着嘴皮子大惊失色：“紫英……阁下莫非是二百年前隐居剑冢的慕容仙人！？”浑身又颤了两颤，指指我道：“阁下、阁下是慕容仙人的师父？！――道门末学商风子，请教前辈高姓大名！”

　　老子为了最广大人民的根本利益，正全心全意的跟唐女侠贴身肉搏，当下只低调的干咳一声，不接茬。

　　却听景天诧异道：“……啊，小庚，原来你了不起得紧、真的是仙人的师父！”

　　――哼哼哼哼你丫才知道？早让你拜我为师你不干，生生放弃了跟我家剑仙大徒弟平起平坐、从此平步青云直接化身修仙界一代前辈的大好时机。告诉你，现在想改注意？晚了！灭哈哈哈等着当清微商风子他们徒孙辈去吧你！

　　七十五、东海的剧变

　　紫英天河这一次来倒不是凑巧，而是蜀山派出了大事之后，受后辈（注：“后辈”两个字加重音）蜀山掌门人清微所托，入世考察锁妖塔封印失效原因的。紫英二百年前就是半个地仙水准，如今虽在散仙之列，修为境界和天仙也差不多远，见识自然比蜀山五老高明得多，一眼看出锁妖塔顶顺着墙缝跑了个前途无亮的BOSS，于是简单定了个位，就这么飞沙走石的御剑过来逮人了。

　　二百年时光如水生命如歌，各人有各人的际遇。梦璃女神回了幻瞑界，每十九年好歹能见上一面，菱纱美眉却到底没逃过韩家人的命数，早早过了世。天河在青鸾峰、紫英在剑冢，倒是他们两个相互扶持，一晃二百多年。

　　眼见紫英向重楼微微行礼老子还小吃了一惊，蓦地想起小葵妹妹曾说，重楼将魔剑交给了“剑冢一位修饰词挺长一串我没记住的散仙”炼化，立马也就反应过来。瞟一眼小葵妹妹上前与天河紫英寒暄叙旧的错位桥段，便又专注的投身到制服唐雪见这一艰巨伟大光荣正确造福全人类的任务上。

　　――事到如今老子一直很识相的没有问起天青，一来是因为天青这家伙手脚麻利滑得滴油炮灰谁了也炮灰不到他身上，这会儿估计不在青鸾峰独守空闺也正挨东海海底哄他家那口子呢，二来也是因为我家雪见二姐的抗争已经达到了垂死挣扎的阶段，万一提起天青她再回光返照HP MP全满，现场估计连重楼都逃不过杯具的命运。

　　偏偏天河大侄子他不解风情（？），一开口将整个世界推入了战争的深渊：“小庚叔，这些年我爹跟你在一起么？”

　　怀里雪见一身粉红的猛一抽抽，老子也一抽抽：“――天青？天青没跟你在一起？……不会这些年你一直没见过他吧？”

　　天河摇头：“没啊，我一直都和紫英住在青鸾峰上，爹他从没回来过。开始还以为爹会和大哥在一起，可去了几次东海，一面也没见到大哥。”头一低，眼圈儿不由有些红了，“紫英向东海水族的仙人们打听了，都说没有爹的消息。琼华早就毁了，我们偷偷去了鬼界，菱纱托了好几个鬼界的朋友，可也到处找不到爹……小庚叔，你也不知道爹在哪吗？他会不会有事？”

　　老子越听越惊，听到最后已经顾不得雪见，手一伸扯住了宝贝徒弟紫英：“你们找不着天青？一直都没他的消息！？”

　　紫英面色郑重，也摇了摇头：“的确是没有云前辈的消息，这些年天河将下四界打探遍了，便是妖界也有梦璃帮忙问询，却始终不得要领。”

　　老子心窝凉了一片，颤声道：“玄霄那儿没有？！……是了，你们见不着他……”心想这就是传说中的人间蒸发了，不知怎么好死不死竟TMD摊到了天青身上，抽着凉气颤了半天，才突然想起天青元神里还有老子两根尾巴毛在，一拍大腿，心烦意乱的扭头就问烛龙：“――我说，平时你在我身上放完龙鳞后，是怎么顺着龙鳞找到我的？”

　　我估计当时我这一问八成是红着眼睛拧着脸的，咬牙切齿得狠了，烛龙便也没像往常一样任着性子消遣我，只一皱眉：“这法子你没学过？罢了，本尊――”一番话只说了个开头，骤然神色一凛，抬眼望向正东。

　　几乎与此同时，老子心底也是全没来由的紧了紧，神识中本能就觉得将有大事发生，刚扔下一个雷障护住身边雪见她们，正东方向便一片血光冲天而起，那光芒稍纵即逝，顿得一顿，猛一声炸雷般的巨响，轰然爆裂。

　　爆裂声震耳欲聋，就如同惊雷过后必有暴雨，顷刻间荡卷开来的魔气已冲碎了雷障，直压得老子呼吸困难。满眼红光中隐约似听烛龙低喝一声，淡青色的龙息泓然而起，配合着另一边重楼暗红的魔光一起，将整个蓬莱仙境笼罩在法阵里。

　　却听烛龙冷冷笑道：“东海法阵崩摧――呵，好个魔神入世、好个魔界！”

　　重楼护着景天一手结阵，眸色红的仿佛滴出血来，也是冷冷的道：“先顾好你自己！”抬手轰掉了大殿残余的半片屋顶，纵身飞起。

　　说话间红光与魔风刮得已不如先前猛烈，大殿里四面墙严严实实看不见具体状况，当下老子抱着雪见、景天带着紫萱小葵、天河拎着报废的邪剑仙，大伙儿御剑的御剑御风的御风，也都一一学重楼腾到半空――却见极东海面上一道血红血红的剑光连接天地，卷碎了周边雷光闪烁的半天彤云，连带剑光底端波涛汹涌的东海，也透出了深处压不住的隐隐明红。浊浪滔天，被扑面而来的魔气催动，一重重的都撞碎在法阵边缘。

　　……这场景，除非好莱坞大片，倒还真不多见了。

　　天河离我不远，一双眼紧盯着剑光如有所思，忽然像是想通了什么，嘴唇轻轻一动，却不说话。雪见紧紧抓着我袖口，低声问道：“……玄霄？”

　　老子点了点头，知道她心里想的是什么。命运转轮这种东西自打老子开始掺和就没见丫按常理出牌，如今一路脱轨滚到狗血桶里泡两天也纯属正常，他只要不瞬移过来一个凹凸曼或者超级赛亚人拯救世界，其余的二姐你就该围观围观该蛋腚蛋腚了吧。

　　烛龙苍青的眼紧紧注视剑光，继续冷笑：“魔神降世倒在其次，眼下这东海竟还有水魔兽和风魔兽的气息在――魔尊，本尊记得三千年前神帝与魔帝立约，五魔兽该是魔界负责看管罢？如今水魔兽逃离南疆，你们魔界如何交代？”

　　重楼跟着冷笑：“杂碎罢了。你怕了？”挑眼一觑烛龙，眉间反倒凝重起来。

　　烛龙依旧冷笑：“笑话――个中情由阁下心知肚明，不必本尊提醒！”

　　他两人一个故弄玄虚上瘾一个死活惜字如金，一说话比后世算命骗钱的还TM欠抽。老子额角青筋蹦了两蹦，转过脸去，便见周围景天雪见天河紫英紫萱小葵无一例外的都眼巴巴看我，敢情以为老子在神界混碗饭吃就一定能听懂，把我当翻译机了。

　　无奈，只得硬着头皮解释：“……他俩说啥其实我也不知道，魔神降世可能真是玄霄师兄，但按理说入魔成这样他更得休养一阵，不可能眼下就活蹦乱跳直接杀出来……那啥，五魔兽就是水魔兽风魔兽他们，自古水魔兽锁在南疆，风魔兽锁在东海。这据说是伏羲和神农联手布下的阵法，五魔兽位置一变，阵法就不牢靠了……”他奶奶的，早知道听干爹讲六界通史的时候老子就不应该一觉睡到底，虽说这事儿不能全怨我三哥说后来干爹自己也睡着了，但上学时的那点儿臭毛病怎么就改不过来呢我！？

　　……TAT要么说，应试教育遗毒无穷口牙……

　　七十六、来自长留山的讯息

　　这种事在六界向来就如同后世官方结果公布背后的真相，神魔两界高端人物彼此心知肚明，剩下广大人民群众哪怕听说了最多也就是假冒伪劣的一层皮毛。果然老子一番话落，连同女娲后裔紫萱妹妹在内，眼前几只一个个都迷迷糊糊的看我，还是雪见反应快，接口就问：“哪个水魔兽？拜月教主战宠那个？”

　　老子也一怔，倒还真没想过这个问题，刚想开口，却听小葵妹妹叫道：“――己庚哥哥小心！”脸一偏，一道腥臭腥臭的水箭擦着脸旁就过去了，端的是又狠又准，魔气十足。

　　老子大怒，这年代连实力派都靠脸吃饭，你TMD还真以为破相就等于整容啊！？身子一转，才见脚底下重重叠叠的海浪间渐渐冒起一个东西，九头蛇身，青鳞被发，虽然载浮载沉半个身子都没在海浪底下，犹自可见身形不是一般庞大。

　　却听烛龙低笑道：“小四子，这东西便是水魔兽了。虽说眼下顶多算是个二三流的货色，你若不认真，对上它只怕还要吃点儿力――记得三千年前共工怒触不周山时，这东西另有个称呼，叫相柳。”

　　他出声的位置离我不远，说话时微微偏了一下头，一双眼仍似往常般漫不经心的眯着，睫底淡淡倾开片朦胧的青光。这会儿东海方向的魔风似刮得疲了，吹在脸上没有什么力道，海浪却因为水魔兽推动的缘故，仍旧一排一排的拖曳着白线向岸边拍打。另一边重楼敛去了眼底郑重，苍白的脸上似笑非笑，便也是好整以暇的一副淡漠神气，不过右手反攥住景天手掌，不知什么心思，到现在也不松开。

　　景天奋斗半天挣不出来，终于脸一红，悄声挤出一句：“……你再不放手，我可要收钱了啊。”

　　老子为景小天同学先进的经营理念很是酥麻了一阵，远目。

　　――“相柳”这名字我其实没少听，不是这几千年，而是上辈子专攻先秦三代史，《山海经・海外北经》里的那段，现如今只怕还背得下来：

　　“共工之臣曰相柳氏，九首，以食于九山。相柳之所抵，厥为泽溪。禹杀相柳，其血腥，不可以树五谷种。禹厥之，三仞三沮，乃以为众帝之台。”

　　……反而是这辈子，三哥蓐收在长留山百里范围内严厉河蟹一切颛顼相关，连带共工相柳也都成了敏感词。那阵仗，只怕某些广（哔――）电总菊的同痔们都自愧弗如。

　　紫英大徒弟接触到的相柳显然也跟他师父我同一版本，怔了一怔，道：“相柳？可是共工之臣的相柳氏么？”

　　老子横眉立目摆出副恶狠狠的嘴脸，点头：“就他！刚才丫跟我找茬你也看见了，徒弟嗳你可得给师父报仇！”他奶奶的我不管你是不是往后直接害死灵儿妹妹间接害死月如妹妹的那只，敢毁本大仙的容，本大仙就把你按收拾我家长虫的规模打――话说这两天晚上老子一直憋着劲揍丫一顿，赶上了算你倒霉。

　　紫英白净的小脸很是隐晦的一青，僵了僵，没动手。

　　还是我家天河大侄子贴心，双臂舒展，天河剑已然搭上了后羿射日弓：“紫英，紫英，你说那个‘水磨兽’会不会比河里的鱼好吃？”

　　老子汗了一下，拉住天河正想教育他上天有好生之德水魔兽那玩意儿咱揍一顿得了表什么东西都往嘴里塞小心食物中毒，却听身后“崩”的一声弓弦响动，一道鸣镝在半天划过仿佛金乌陨落的耀金色过痕，迅如妖矢，烈若惊雷，不待水魔兽有所反应，便将它重新埋葬进滚滚波涛。

　　――那准头，那力道，岂止是一个熟悉了得：似乎长留山每次大哥不在、某些人逼我挨树底下顶苹果时，射过来的箭矢，都是如此这般的力道准头。

　　蓬莱仙境的长风中二哥倍伐缓缓放下手中取材建木的长弓，长发漆黑，白衣如雪，用鲜红的丝绦扎紧了宽大的袖角，桃花眼笑眯眯的一挑，便不怀好意的落在老子身上：“哟，有神有魔有仙有鬼还有人，这算什么，开会么？小四，交游挺广嘛～许不许哥哥我掺上一脚？”说着步虚踏云慢悠悠走过来，瞟了烛龙一眼，抬手就往我脸上摸。

　　烛龙微一咳嗽把老子拎到一边，冷着脸道：“白帝陛下可好？如何竟舍得放你出来？”

　　他语气分明就是怪干爹一个没看住导致恐怖分子越狱。老子虽说腿软，却禁不住偷偷扯他下摆：“喂，那是我二哥。”谁知死长虫白眼翻得起劲，居然不理我。

　　倍伐挑着眼睛微笑：“小四子，下了界就不回来看看哥哥我么，好没良心。”顿了顿，眼珠转了一圈儿，像是才看见烛龙，又笑道：“家父近日身体康健，又有三弟随侍在侧，原也不劳龙神费心，倒是龙神顾着自己要紧。本座听说数万年前某两个兄弟分家，一升神位，一堕魔道，从此神魔大战针锋相对，其余时候便老死不相往来，如今难得……嘿，嘿，只怕龙神先求得了自己的兄友弟恭，再过问我们长留山兄弟的家务事罢。”

　　他说话揭疤爆料阴险得很，连晾在一边专心顾着自己家景小天这一亩三分地的重楼都是一凛，一双血红的眼如刀似剑，已是冷飕飕射了过来。老子总算还清楚当初烛龙兄弟分家见面就掐的那档子破事，赶紧冲倍伐使眼色，哥哥喂饭可以乱吃话不能乱说，这陈芝麻烂谷子的都过去多少年了，你这当口拿出来刺激人，小心人家哥俩当真兄友弟恭一起抽你。

　　倍伐却也见好就收，一转头，上下打量天河：“你就是得了后羿射日弓的那个凡人？嘿，这弓明明是老子亲手削的，被后羿用成了神器，句芒倒不许老子碰了。”

　　天河眨了眨眼，眼里明明白白的尽是惊讶崇拜：“是你做的，好厉害！”

　　某个没正经的弓神得意笑：“哪里，用得了后羿射日弓，小弟弟也不是等闲之辈――罢了，什么时候本座有时间，教你一招。”似是想碰后羿射日弓，一只手却在天河脸上掐了掐。

　　这下不知怎么连紫英都脸色一变，老子本能觉得眼下不到十米的方圆之内充斥了各种天怒人怨以及摩拳擦掌，大惊之下小宇宙爆发，从烛龙身后蹦出来一瞬间就把倍伐拖到没人的地方：“……那啥，哥，爹有事找我？什么事这么急？”再不把你拉开你丫就要犯众怒了，一个长虫一个魔尊一个满级的景天再加两个天仙修为的散仙，哪怕你每月天界武将榜（主编：羲和姐姐副主编：望舒姐姐技术顾问：西王母九天玄女嫦娥姐姐精卫姐姐摇光仙子月羽姐姐）从来没出过前五，不死估计也得掉层皮。

　　倍伐一笑：“你知道有急事？”

　　废话，长留山事务的轻重从来都是靠传信的人判断，小事用青鸟，再不济至少也能等到把大哥句芒从封神陵找回去再让他传信，干爹大人能冒着天下大乱的风险让你出门，估计南天门让魔界踹了都没这么急。

　　倍伐又笑了一笑，渐渐便郑重起来，一字一字的道：“咱爹说，让你即刻动身，回长留。”

　　我一怔：“回去，现在？我这边有点事儿没了，等办完了和烛龙一起走。反正长留山在神界，也耽误不了工夫……”

　　倍伐面色沉重，摇了摇头：“不能和烛龙一起。己庚，长留山帝尊口谕，无论如何，你不能带上烛龙！”

　　番外三・魔神记・重楼

　　日前溪风自东海传讯，昆仑山有人立下血誓，由人入魔，被天帝发配东海沉渊，万劫不复。

　　多事。

　　溪风离开魔界是千年前的事，身居东海，却还留着凡事通传魔界的习惯。私逃凡间这种事魔界原本不禁，倒是他身边那个堕天的女神，只怕这一生都不可能回到天庭。

　　这是神界与魔界区别，也是神与魔的区别。

　　……那女神，是他的副将。

　　我一直不明白飞蓬为什么宁可落凡也不肯跟我回魔界，正如同我不明白那条龙为什么愿意困守不周山。决战新仙界那天镇妖剑劈破了遮盖九州的云霾，飞蓬望着那剑，回头问，你会来找我喝酒么。

　　他说话时的神色我到现在还记得，清冷寂寞，眼底一抹疲倦的淡青。他平常就是这样的表情，不眷顾，不留恋，不回忆。只是寂寞。

　　他说，重楼，若是我变了，便来找我。

　　他说，我等着你，莫要失约。

　　那天之后我不断从神魔之井的一端走回另一端，无聊得就像那条固执的龙。每一次走向神界方向我都会略微恍惚，就好像神界出口的颓垣后，飞蓬淡蓝的眼睛依旧会专注的看着我，冷冷说，擅入者死。

　　他冷漠如同北冥海畔树立的石雕。

　　那便战。

　　不知道过了多少个年头，渐渐的我便会带酒来。飞蓬的酒量很好，也只有喝酒的时候，才会放下剑。

　　他说，重楼，我想要一件东西。

　　似乎无论是人是神，喝醉了总会话多一些。他的头靠在我肩膀，长发顺着肩甲一缕缕铺到地下。

　　盯着他漆黑的睫毛，我问，你想要什么？

　　飞蓬突然低低笑起来，抱着酒坛在我肩头找了个更舒服的位置：己庚说，有人对你说他想要一件东西，你假装听不见也好，顾左右言他也罢，无论如何，决不能反问“你想要什么”，不然那人回答一个“你”字，你给是不给？

　　他唇角淡薄，一笑时挑起了少见的柔和弧度，似乎整个人也温润起来，脸上浅浅笼罩着神族的光芒。我有些莫名其妙，怔了怔，才明白这是醉话。

　　飞蓬笑着说，那东西我得不到，“飞蓬”永远都得不到。

　　他说，倘若飞蓬永远只是飞蓬，重楼，忘了我的话。

　　他说，别想了，喝酒，喝酒喝酒。

　　这番话他果然只说过一次，再后来即使醉了，嘴里滔滔不绝的也只是剑法、仙术、武功。

　　想起他淡色的唇，我却越来越烦躁。

　　或许，我永远都不会知道那东西是什么。

　　喝酒的时间一天比一天拉得更长，到后来，打架倒成了次要。有几次神界等急了会遣人来催，来的便是飞蓬和那条龙常提起的己庚。

　　己庚我见过无数面，模样却一直记不住，只记得身手不错，是个少年模样的细瘦神祗，六界少有的隽秀。第一次见他时他也正白痴似的看我，漆黑的眼眨了眨，我才想起他是那条龙托我关照的那个。

　　分道扬镳这么多年，第一次联系我，居然为了这种小东西。

　　什么眼光。

　　自从九千年前伏羲死后少昊西走长留，六界中就很少有人清楚我和那条龙的关系，时间久了，甚至我自己也不记得他和我谁算是长兄。自古神魔同源，魔是恣肆的神，神是墨守的魔，九千年来的三场神魔大战，伏羲和神农，轩辕和蚩尤，颛顼和共工，一样是神，也一样是魔。

　　烛龙不会离弃伏羲，正如同我不会背叛蚩尤和神农。

　　我将魔剑铸造的法门交给了飞蓬的转世，空闲时便隐在姜国的殿外，探视那叫龙阳的少年之余，也会猜想当初飞蓬要的究竟是什么。

　　龙阳眉间仍带着飞蓬留下的寂寞，有时见了这一世的胞妹却也会笑，从铸剑的横轴间抬起头来，柔声问，小葵想要什么？

　　那叫“龙葵”的女人的第一句话我没有听清，回过神来，却见龙阳摇了摇头：只要是龙阳，便不成罢。

　　我一怔，龙葵却低下头：小葵知错了，哥哥是姜国太子，姜国有难，小葵不应该让哥哥丢下姜国只陪小葵自己的……

　　龙阳微笑：不怪小葵。其实，哥哥从前就想过，若是有一天，这些都放下了，可以无牵无挂喜欢一个人，那有多好。

　　他神情渐渐遥远起来，恍惚似在九天之上：小葵，哥哥要是变了，就来找我罢。

　　我心头一震。飞蓬最后的话，一字一句，无比清晰。

　　那一夜酩酊大醉。

　　宿醉酒醒，龙阳却也不在了。

　　这之后便时常遇见己庚和那条龙，动过几回手，却都没有后话。得到镇妖剑之后去了趟鬼界，炎渊旁的断崖上那条龙独自望着远处，失魂落魄，好大的出息。

　　破天荒的，他开口问我，沦落到人家赶也不走的地步，这算什么？

　　算犯贱。

　　我伸手，问，生死簿？

　　他苦笑一声，袖底晃出一册黄纸扔给我，低声问，那你一世一世的折腾，又算什么？

　　我猛一抬眼，他却见机得快，溜了。

　　这之后长江的船上又见了他，志得意满，一扫当日颓唐。己庚站在他身后，满脸通红。船舱角落里一个少年微微笑着，漆黑的发，棕褐的眼。

　　无忧无虑，无牵无挂。

　　飞蓬说，若是我变了，便来找我。

　　――如今找到你，便不许你再离开。

　　七十七、论私奔的可能性

　　老子心猛跳一下，鼻子眼睛挑在一块儿，就这么看着他好几分钟说不出话来。长留山一窝小辈里倍伐的性子最像干爹，平常嘻嘻哈哈也就那么回事，除非事情难缠得紧了，否则绝不能拿“口谕”这种高级货砸我――记得往常长留和不周也算交情不错，老子半天想不起那条死长虫究竟什么时候惹了干爹，吭唧一阵，还是问：“不能带着烛龙？咱爹说的？他干什么不许？”

　　倍伐点点头，像是也觉刚才官僚主义做派严重，冲我笑了两下，道：“哥哥我蒙你不成。小四，我只问你一句，凤鸟族的那块玉佩，你贴身收着么？”

　　老子暗骂这都哪跟哪啊，见他一双眼死定定的盯我，手一伸，还是把玉佩从元神幻化出来，递在他面前：“带了――最近倒霉，也不知为啥，到哪儿总能惹出一堆事来。听说这两天上头整风，日游夜游那帮管纠察的一个个鸡血着呢，没带我敢出来混么？”

　　倍伐却不接，只是盯着那玉佩怔怔的发傻，顿了顿，忽然一叹，道：“收起来罢。我来的时候爹说，你小子在下界犯傻震碎了元神，因祸得福反而尽得了玉佩的灵力，真正捡了个鸟皇当……呵，都说咱爹算无遗策，哪知道临到老来，竟捅出这么大个篓子。”

　　老子更迷糊，耳听他东一句西一句变着花样的闲扯，想问都抓不着重点。总算倍伐还记得老子阅读理解祖国山河一片红，总结性发言道：“得了得了，你也别多想，其实爹就让我带给你两句话：东海周边不太平，你赶紧回长留山避避风头，这是其一。第二便是你独自回长留山，说什么不能带着烛龙，爹有事要跟你说――个中缘由，你自己回去问爹罢。”

　　却听身后烛龙道：“不必，本尊亲自问他便是。”

　　他语气很是淡然，一时间全听不出正想些什么，倒是老子怔得一怔，才醒得回头去看――却见跟过来的只有长虫一个，重楼景天紫英他们都悬浮在远处，眉目被海浪溅起的淡青水汽微微洇湿了，瞧来一片模糊。

　　倍伐将手里长弓背到背上，眼也不抬的道：“不必。说过是长留山的家务事，帝尊让本座带四弟回去，龙神不必插手。”

　　烛龙眼梢低垂，微笑道：“无妨。白帝不准小庚带本尊回长留，本尊自己跟着他。那也没什么打紧。”

　　这话他说得狡猾，遣词造句却婉转，已算得上横行霸道几千年来少有的低姿态，一匹黑发教风来来去去刮得狼狈，有些挂在睫上，浑然无心打理。老子开始本来没把干爹大人的口信当一回事，然而见那长虫低眉顺眼将叹未叹的神气，心里不由得一凉，抽了口气，道：“……哥，咱爹究竟什么意思？”

　　倍伐道：“都说了你问爹去，我知道的有限，来龙去脉实在说不清楚。我走的时候爹气色不大好，怕是心里藏着不少事情……龙神、呵，素闻龙神有通天彻底之能，不知料不料得到？”唇角一勾，透出几分刻薄，却又叹了口气，别过眼去：“――听说水魔兽是个稀罕的玩意儿，但凡沾了水便永远也死不了，我去瞧瞧用不用再补一箭。小四子，想走便来找我。”身形一纵，闪得远了。

　　一时间半空中只余下我和烛龙两个。烛龙脸色被发丝衬得雪白，望着老子也不说话，一双眼苍悴空苦，黑黢黢的有些怕人。老子让他看得心里更凉，不知怎么竟凭空嗅出丝棒打鸳鸯劳燕分飞的味道，躁得狠了，干脆降落下地，就着满地秦砖汉瓦，一个劲儿的乱踢乱蹬。

　　蓬莱派滨海而建，屋宇错落，主要的几进阆苑离海边最多也只隔了二里多宽的狭长石岸，虽被烛龙重楼联手撑起的结界护住了，却依旧教最先来袭的一轮魔气冲得七零八落，铺碎了一地断壁残垣。老子落脚的所在应该是个丹房，可惜连梁带墙掀去了半个，几乎抹成平地，也正值蓬莱弟子向内陆方向乱哄哄的组织撤退，海岸这边反倒没人。

　　这么没头没脑张牙舞爪的踢了一阵，回过神来已然站在海边，半栋楼高的巨浪泛着白沫前赴后继，结结实实拍上眼前半透明的结界，断裂的水纹清晰到毫厘，别有一种世界末日来临前崩摧倾覆的恐惧感。老子心说比尔盖茨家客厅的鱼缸都没见这么壮观，要笑却没什么心情，勉强咧开嘴“嘿嘿”几声，忽然听见烛龙轻轻的道：“别笑了，若是哭出来，你家干爹还道本尊确是欺负了你。”海水声音震得人耳膜生疼，他的话一字一句却异常分明。

　　……当真在我身后。

　　老子摇头，也学他捏了个传音入密的法诀，道：“瞎说什么你。瞅你一副让人甩了的缺德样子，连寡妇脸都挂上了，老子还没嗝屁呢――那啥，爹叫我回去，未必……未必也就是让咱俩……那个的意思，你哭丧什么脸？”磨叽半天，还是觉得“分手”两个字又粉红又少女矫情无比，咽了。

　　烛龙一笑，道：“本尊跟着你。长留山龙潭虎穴不过如此，到时候衔烛之龙抢亲，倒不知要落得西王母她们怎生编排。”

　　老子想起这帮女人当年“不周山烛龙偿夙愿，长留宫雏凤险失身”的飘红强帖，心底默默辶艘幌拢脸上却终于憋不住笑：“想得美，老子一个干爹仨哥哥呢，扒皮抽筋炖了你当大补汤喝――嘿，我说，要是抢不成呢？”

　　烛龙“嗯”的一声，点头严肃道：“抢不成，那便只有另辟蹊径了。长留帝阙再不济也该有堵后墙，那时你趴在墙头，本尊蹲在墙根底下，先学两声猫叫，若是四周再没旁人，便叫声：‘宝贝儿，来！’不怕你个小傻鸟不乖乖爬墙跟了本尊。”

　　老子笑得打跌，直滚进他怀里，死长虫你从哪本三流小言捣腾出这么个狗血三俗的情节啊，“爬墙”是这么用的么，还有大仙我好歹也是两岸三地众多帅哥中的一枚，单拎出去供不应求市场前景广阔，又不是没人要了降价处理跳楼大甩卖，你怎么就笃定老子非跟你私奔不可？笑了好一会儿，本想在意识形态上运用科学的马列毛邓三毫不留情的批判丫头脑中泛滥的空想主义思潮，不知不觉渐渐却呆了，半晌，脱口而出：

　　“你要我的，对不对？”

　　烛龙面容也沉静下来，低声道：“果然是个傻鸟，净问些傻话。问什么？我不要你！”低下头来，嘴唇在我眉心静静贴了片刻，自己也忍不住缓缓笑了：“东海生变，的确不可久耽，你这便跟你二哥回去罢，本尊随后就到。白帝，呵，白帝情场失意，当年满城风雨，险将本尊不周山一体赔了进去，如今恐怕转不过这个弯来，你宽心罢，一切交在本尊身上。”

　　丫这辈子便是张欠抽的嘴，难得几句话中听，才让人终于觉出这把优雅慵懒的好嗓子。老子脸一烫，连带心也软洋洋的舒服，大脑一时短路，先是在丫怀里很娇羞的应了一声，才猛然惊觉这场景好黄好穷摇――TMD幸好老子上辈子思想先进立场坚定党课一节没落思想汇报一篇没少交，不然甭说将来千秋万载一统六界的最高纲领，估计十有八九得沦落成为二姐口中深恶痛绝恨不能一一压死的“小白天然呆弱受”！

　　……玉皇大帝如来佛祖女娲娘娘耶和华在上，好险，好险好险……

　　七十八、风魔兽的游击战

　　了了一桩心事，总算踏实不少。老子很是僵硬的从烛龙怀里爬出身子，甩掉眉梢眼角两坨春色，正直道：“――是了，问你的你还没答我，平时你没事儿究竟怎么凭几片破鳞跟踪老子的？”

　　烛龙下眼皮一抽：“……还记挂那凡人云天青？”木着脸笑了笑，便背过爪很十三的道：“这法门简单得紧，本尊教你不妨。只是龙族施术的法门有别于凤族，若是以凤羽为引探察那凡人下落，还是请教白帝陛下为好。”

　　――口胡有找我家干爹的闲工夫还用你教！？

　　老子打鼻孔哼了一声。丫也不知什么毛病，一提天青直接阴阳怪气唧唧歪歪，那点拈酸吃醋小心眼儿的闺怨架势，清穿小言里后宫妇联一票人加起来脸变得都没他快――老子天青哥们一场至于么你，奶奶的每次和重楼打照面瞅你俩那眉来眼去火花四射的样子，你见老子宽宏大量心胸广阔大仙肚里能撑船哼哼过一句半句没有。

　　王八蛋，不就求你办件事么，刚才勇往直前坚忍不拔把爪子伸进来占便宜的尽头死哪儿去了？

　　没心思跟他计较。老子嘿嘿两声冷笑，朝天河挥挥手。天河大侄子会意，同紫英一起御剑落下地来，仿佛察觉了老子算计，劈头就问：“小庚叔，你……你也没有找到我爹？”

　　这小子直觉忒准，猜人心思的本事直追他家见微知着老奸巨猾的人精爹。老子模模糊糊嗯了一声，不忍去看他突然就泛起些雾气的眼，问紫英：“那天、就是琼华派出事那天，天青最后怎么了？……玄霄带他走了？”

　　紫英一怔：“玄霄师叔？不是啊，玄霄师叔后来已为神界的法咒所拘，怎会带走云前辈？云前辈是被师父的法阵带走的。”

　　老子脑袋一懵，傻了。

　　二百年前昆仑山的那场BOSS战对我其实更像半个月前，但当时玄霄入魔幻暝界出轨、不是，脱轨，一场场破事压得老子焦头烂额，细节处却早记不大清了――听紫英一说，好像老子晕菜之前的确往天青方向扔了个瞬移的法阵，至于之后的事情，就什么都不知道了。

　　一念及此恍然大悟，老子定了定神，笑道：“那没事儿了，天青是在神界。”话说老子开法阵的目的除了省车票最主要的就是为了落跑，法阵另一端几个没出息的开口地点自己大抵心中有数，“那啥，天河你表着急，神界大是大，老子到底有些人脉在，神界神树上有个漂亮滴姐姐叫做夕瑶，最擅长的就是探察六界灵息，咱们几个托她帮忙，总要把你爹找到为止。”

　　天河“嗯”的一声，抹抹眼睛乐了。老子望着充分发扬保父精神中的幼儿园慕容园长默默叹息了一下，却听景天的声音道：“探察六界灵息，这法术小庚你不会吗――我学会这个法术还是那天晚上在船舱，你教给我的呢！”

　　不知什么时候他已站到老子身边，魔剑却一动没动的悬浮在空中，远远剑上唐雪见满脸诡异加八卦，正跟同样满脸诡异加八卦的倍伐8得正HIGH。眼见两人身后背景渐渐浮出了梦幻的气泡飘落了娇羞的花瓣泛起了邪恶的粉红，老子陡然结结实实一个寒颤，刹那间把泪奔回神树并正义凛然哭诉“夕瑶姐姐你重色轻友好偏心好偏心什么有用的仙术都偷偷教给飞蓬从来不教我”的正经事都吓得忘了。

　　景天脑后没长眼睛，看不见倍伐雪见宅男腐女两股反 动势力正在暗中勾结，也就预料不到这种情况已经昭示了他和老子（尤其是老子）杯具命运的又一轮全新□，长在前面的一双眼亮晶晶透着惊讶，道：“你真的不会？莫非你教我的真是我从前的法术不成？那我从前岂不是很厉害！”

　　老子瞟一眼正冷冷盯我并且脸色十分不豫的魔尊大人，理智的熄灭了就此掐死景小天的念头，心说丫的你以前岂止是厉害简直就是极品，现在想想也就重楼皮糙肉厚神经爆粗扛得住你，要么说龙配龙凤配凤冰山配砖头，当年老子要有现在这觉悟早拿出劝水碧私奔的全部精力劝你去当魔尊夫人了，哪容得你板着张冰块脸再来祸害我家夕瑶姐姐。

　　景天好脾气，见老子白眼冲他抽筋似的一个劲儿翻也只是扑哧一笑，右手五指指点驱策，在身前划开道金光流烁的咒文：“把你要找的人告诉我，我帮你找就是，眼皮不辛苦么……”猛然神情一变散去符咒，道：“――这风不对！”

　　――说时迟那时快，他话音未落，已是狂风四起灌耳而来，大大小小的石子沙砾卷在风中，直教人张不开眼。老子好歹也是雷部正神参加过神界干部进修，呛了几口风也就闭着眼明白过来，他妈的风魔兽压箱底的绝活就是捉迷藏，早已深得毛爷爷游击战十六字精髓，刚才结界底下大伙儿都没怎么上心，一个龙祖宗一个魔尊外加两员神将两批主角团就这么让一编外的NPC反攻倒算了。

　　背着风勉强睁眼，四下风沙滚滚天地玄黄，云层昏乱，底色妖异。蓬莱仙境也不知那个无照施工队承包的，建筑质量在考验劲草的疾风之下一溃到底。这会儿亭台楼阁吹散了架，放眼望去也就和忘川边的鬼界外围相差仿佛。重楼黑了脸，红光一闪便移回了高处，指间血光绰约，估计堂堂魔尊被魔兽偷袭下不来台，恼羞成怒，出手就要放心波级别的大招――倒是倍伐反应最快，手一翻结阵护住一干女眷，全没吃了半点亏去。

　　烛龙脸色也没好看到哪儿去，冷笑：“――逃出水魔兽便罢了，风魔兽也想逃？”硬在我手里塞了片龙鳞，沉声道：“你自己小心，风魔兽身上特殊，不可交手！”青衫展动，冲上去找人骂街了。

　　老子捏着龙鳞没听明白，不由呆了呆，恍惚似听紫英叫了声“师父”，微微回神，却见隔开东海的结界已被风灵撕开一道缝隙，海水滚滚涌向石岸，都被天河紫英用冰咒冻在一处，风沙中一片剔透冰刺张拔绮丽，倒是当真壮观。

　　景天周身也是风声浩荡，雪白的脸上微微一红：“小庚，你能不能帮我把裂缝补上？……嗯，本来我只想加固下结界，没想到……”

　　……我说风魔兽哪有干这个的气场，果然就你小子干的。这都转了多少世了，你个结界杀手臭毛病怎么还是改不了呢……

　　自古雷界最是易守难攻，布这结界用得自然也是雷灵。率领温柔娴淑默然无语的紫英大徒弟一边修补结界一边我就纳闷，都说雷克风才是常理，景小天你到底是怎么单用风灵就把烛龙和重楼强强联手布下的双保险结界撕开这么长一道口子的？

　　当然这年头时代发展太快，连吐槽的机会都不给老子，形势就又是一变。风魔兽敌进我退决不恋战，打定了撒腿就跑的主意，隐藏得相当炉火纯青。重楼一记心波从风魔兽身畔一擦而过，不偏不倚却把好容易从水中再次雄起的水魔兽无语问苍天的重新拍回水底，脸色愈发难看，兴许被烛龙冷言冷语多刺激了两句，手一抖第二记心波几乎就砸在长虫脑门上。老子一只眼关照结界另一只眼死活找不见风魔兽本体，身旁却听景天叱了一声，与天河大侄子双剑齐出，已跟什么东西交上了手。

　　那东西隐隐约约看不清形状，一举一动利风如刀，却挟着浑浊之极的沉黯气息。景天比飞蓬毕竟手嫩，天河又是远程攻击，虽是绊住了风魔兽，十来招内却未必拿得下它。老子蓦想起烛龙的话，忍不住叫道：“放他过去！别交手――”扑上前先扔出片惊雷闪，正想拉回一个再说，身前却骤然亮起一片铺天盖地的白光。

　　七十九、法阵探险团

　　俗话说，晕菜这东西就如同穿越，晕啊晕啊就会习惯的。

　　于是老子再一次从华丽丽的晕菜中四仰八叉的苏醒过来时，眼皮子一掀，果然又是个陌生的地界。

　　这地界安静得出奇，像是空无一人，四下不知从哪来的光线，明亮却毫不刺眼，一片空灵润泽。老子左臂火辣辣的，不用想都知道伤得不清，没敢用劲，撑着右臂勉强坐起来，却见周围俯仰空阔，似教深深浅浅的蔚蓝色含混在一处，渐远渐浓，瞧不清究竟有没有边沿。

　　紫英伏在远处，和老子屁股底下的景天天河一起，晕得无知无觉，一时半会儿醒不过来。按说风魔兽最后一招明明是老子替他们抗下九成，我都醒了，这三个没出息的怎么还在地下挺尸呢。

　　……也难怪，再弱的魔也是魔，再强的人和仙也不过是人和仙，凭招式凭仙术胜负自然另当别论，但若当真实打实的拼元神拼体格，人也好，仙也罢，跟魔比充其量也就一盘小菜。

　　啧啧。

　　眼一低才发觉头发披了一身，连脑后马尾都给打散了，几缕发丝糊进左臂的伤口里，黑压压的透出些血光。老子又坐了会儿，等脑袋里嗡嗡声渐渐消了，也晕得不像方才那么难受，便从天河大腿上慢慢蹭下身子，靠着两人死命喘了几口大气。

　　身下汉玉端方，接线平直整齐，四面八方延展开来，竟如无边无垠。玉石表面篆刻着图画般蜿蜒转折的古老咒文，被水纹一样铺排覆盖的光斑微微晃动，愈发玄奥而不可辨识――那情景倒好像被人困进了一块水晶，哪怕光线也是模糊而扭曲的，交错着晕染开柔和的浅淡光晕，无时无刻，变幻无方，只有沉凝到微不可闻的水声沧浪入耳，滚滚不知来处。

　　老子盯着天顶一望无际的粼粼波光发了五分钟呆，面不改色一掐大腿。

　　……原来水下世界真是这个样子滴……

　　跟风魔兽动手时紫英正跟着老子修补结界，算是被卷进来的，相距最远，受波及也是最轻，趁老子发傻的功夫，已经坐起身子，看模样似乎也呆了呆，先唤了声“天河”，回身看见老子，便道：“……师父。”

　　老子伤口疼得更加厉害，想笑没笑出来，只一呲牙，道：“天河没醒，估计该没什么事，你好不好？”紫英摇摇头，一双眼却望着老子胳膊，道：“师父，您受伤了。”

　　要么说，还是我家宝贝大徒弟贴心。

　　胳膊上的伤口其实不深，血却流了不少，这会儿濡透了衣袖，一滴滴的溅在白玉地面上。老子指尖催动水灵，本想凝出个疗伤的暖雾，用神念连催两次，不知为什么却全无动静，一颗心不禁凉了半截，道：“紫英，你……你仙术还使得出来么？”

　　紫英眉目低敛，双手正托在天河肩后，闻言一怔，小心翼翼将天河重新放在地下，十指微一结印，不由也变了脸色。

　　――果然是落到阵法里了。

　　干爹曾说过，这世上阵法各有千秋，却都无一例外有个封印入阵者灵力的技术特点，区别只在各个阵法强弱不等，能封印的灵力级别也各不相同――用老子脑中那点为数不多的逻辑学原理继续推演，这阵法既然能把老子神识压制到近乎于“无”的境地，估计我干爹这种神帝级别的人物陷进阵眼，都未必能毫发无伤的从容脱身。

　　按说风魔兽虽是上位的魔兽，顶多也只算二流的魔神，要弄出这么个阵法，却还差得远了点。

　　方才试着用龙鳞联系烛龙，另一头也是杳无音讯。老子把风雷水火土五灵外加画符念咒御剑拔毛的本事挨个折腾一遍，见没一个有反应，不知不觉反而蛋腚下来――当然本大仙遇事从容处变不惊的优良品格是导致这次蛋腚的主要原因，至于老子同时拖了仙剑两代男主下水、根据“主角不死”原理命运滴转轮星星滴轨道绝对不会见死不救弃我们于不顾最多就是有惊无险等等等等次要原因，基本上可以忽略不计了。

　　等老子撕下衣服裹好伤口，天河景天也一前一后醒了过来，景天右腕挫伤了筋骨，天河倒活蹦乱跳的帮着紫英收拾剑匣，全没什么大碍。

　　两人的仙术也都丝毫动用不得。老子朝景天要了根发带绑头发，把阵法的事挑明白的说了几句，便问紫英：“宗炼师父给你讲过布阵没？天下阵法都出自羲皇一门，琼华派虽是皮毛，好歹有些共通的地方在。咱们几个困在这儿，即使全逃不出去，怎么说也得觑着空隙送出个报信的，通知烛龙他们再想办法。”这境况能跑就已经万幸了，破阵这种技术活忒高难度鸟，老子是那实际滴银。

　　紫英仍是摇头，道：“阵法之事原是掌门一系最为专精，当年掌门……”仿佛将要叹气，却偏头看向剑匣边的天河，轻声道：“小心，那柄鬼魁刃凶戾得很，莫要割伤了手。”

　　他闭口不谈夙瑶师姐老子十分理解，心说紫英啊我的徒弟长着这么一张脸在那女人手底下混饭吃实在苦了你了，也是你福大命大有宗炼师父庇佑，想当初你那些苦命的师伯师叔们落得什么下场，师父我可都是一一看在眼里记在心上。

　　天河“嗯”的一声，将鬼魁刃放回剑匣，转手却拎起另一柄不知名的长剑。景天左手一直漫不在意的抚摸魔剑剑脊的刻文，呆了半晌，忽然道：“这阵法就是羲皇和炎帝共同设的，封印着……嗯，封印着什么我看不懂。”蹲下身子仔细打量玉砖上鬼画符似的纹路，一字一顿的念道：“……允迪厥德，谟明弼谐……用宏资贲，罔有弗钦……没说关于法阵的事情――嗯，这是太古神族的咒文，我也认不全，小庚，你……”抬头看见老子嫉贤妒能的斗鸡眼一对儿，笑着一吐舌尖，乖乖不说话了。

　　他念的那几句话我倒隐约明白什么意思，三代古文大多这个调调，听口气像是什么诰命。老子也学他死命瞪地砖，分辨半天没看出一个字来，终于翻个白眼，道：“砖上没说怎么出去？”

　　景天很是失望，道：“没有，都是些警告的话，像是怕旁人招惹了什么。”起身望着头顶水波，却又忍不住一笑，道：“明明是水下，却一没水二没鱼虾――唉，小庚，要是能开法阵出去多好。”

　　老子猛想起海边结界那条让他用风灵撕开的口子，激灵灵打了个冷战。

　　结界杀手遗传也就罢了，不会这个也遗传吧……

　　――说句良心话，景小天其实你和重楼当真不是一般的天造地设，其中最具体的表现没有之一就是在不同概念上其实你俩都算绝对的终极路痴，只不过一个开了法阵找不着北一个离了法阵找不着北而已：老子还记得有一次你和重楼在神魔之井掐架，结果越打越偏困到最深处的底层出不来，你丫腿脚受伤重楼没力气开法阵，偏偏牛脾气犯了死活不肯国共合作，最后等老子终于找到人，你俩一个在相同的两点孜孜不倦瞬移了五十多遍另一个已经绕着神魔之井出口各种时针转到第三十二圈了……

　　……罢了，往事不堪回首。

　　清了清嗓子，老子没给景小天童鞋任何尝试开法阵的机会，正色道：“既是羲皇与炎帝联手设立的阵法，想来咱们是被困在东海，只要一路向西，上不了岸也总有摸到法阵边缘的机会，到时候设法钻出去便是。”很亮身段的袖子一甩，转身便走。

　　身后却听天河叫道：“小庚叔、那是东――”

　　――口胡少废话！拜月教主都说我们的大地其实是圆的！！！

　　八十、你……他……

　　在天河大侄子可以媲美GPS并独此一家（注：这个才是重点）的直觉指引下，我们师徒四人踏上了漫漫西行拜佛求、呃，只有漫漫西行米有拜佛求经的旅程。

　　对于机缘巧合混进主角团之双核配置精装版，老子十分欣慰，也就没有过多计较天河率领景天在半天之内消灭老子半个月零食储备的壮举――话说当老子若无其事的从袖口摸出六个苹果四只鸭梨半斤琥珀核桃两叠云片糕无数醉枣的时候连紫英大徒弟都不由自主的直了眼，仨傻孩子盯着我的眼光就如同野比大雄盯着肚皮带兜的哆啦A梦，呆了半天，天河大侄子才闪着无限葱白的一对泡泡眼，欢呼出声：

　　“爹好厉害！他说的果然没错！”

　　老子眼皮一抽，心说要厉害也应该是我厉害关你爹屁事云天河你小子什么逻辑，脸上却笑眯眯地，从怀里掏出把金钱酥交在他手上，诱拐道：“你爹他说什么了？”

　　天河小屁孩哪听得出老子话里的阴险城府，立刻坦白招供：“爹说，如果和小庚叔关在一起，想吃什么就问小庚叔要，他如果不给，就踩在脚底下硬抢――咦、有杀气！”反手抄起天河剑。

　　老子保持着何其扭曲的笑容，悲愤地准备用目光把“噗噗噗”一个劲儿漏气的紫英景天干掉灭口。

　　――云天青、老子跟你绝交、绝交嗷嗷嗷！！！

　　一路向西，走到第四还是第五个时辰天便渐渐黑了，头顶碧蓝徐徐转向深邃，浮光跃金，晃动在脚下的光网被水纹滤去了几分颜色，静夜里却呈现出刀锋也似的银白，凭添三分寒凉。眼下使不出仙术，徒步行走拼得就只是体力高低，天河一如既往的在最前面疯跑，中间景天也没露出多少疲态，剩下老子失血过多又是一代宅男，渐渐也就只能和殿后的紫英落在同一战线上。

　　紫英方才憋笑憋得辛苦，玉白的一张脸也不知是淡定是僵硬。他如今还留着当年仙四打主线的习惯，一步一步扎扎实实的守在最后，背上剑匣半人多高，不用想老子也记着什么份量。

　　教人放心得紧。

　　见老子冲他打量，紫英便停了步，道：“师父，可是伤势反复么？”

　　老子嘿嘿一笑：“小伤，不碍事。你饿不饿？我瞧你把自己那份口粮都给了他们两个，成么？”

　　紫英摇头道：“无妨。往日在剑冢闭关修行，动辄数月不食，日子久了，便也习以为常。”

　　……这话倒对，我家大徒弟论修为眼见封个上仙绰绰有余，用南华真人庄老头的原话叫做“吸风饮露”，换句话说就是喝西北风照样能活。

　　看着他不知不觉却又想起菱纱美眉来：“听说菱纱在鬼界过得挺好？”

　　紫英“嗯”的一声，道：“前几日和天河打听天青前辈的消息，我们又去了一趟鬼界，菱纱便在轮回井旁供职。她在鬼界新交了不少朋友，上至阴司，下到孤魂，冥界鬼差便未曾为难于她――探听之事，还要多亏菱纱的朋友们奔走相助。”

　　他和我说话大多微垂着头，下巴尖削，七分英俊正气中却另带有三分说不出的安恬雅致，仿佛铸剑的时候多了，每一凝神一敛眉都专注而宁定，当真君子端方、温润如玉，哪怕冰块脸瞧着也比面瘫装酷的重楼玄霄顺眼许多。老子一边回忆菱纱美眉的小蛮腰高裙衩一边心里就犯嘀咕，你说天河这死小孩除了经常性拆老子台之外还有啥特长，菱纱美眉梦璃女神你们一个个怎么就忍心炮灰了我家如此优秀如此美貌的宝贝徒弟钻石慕容老五。

　　思来想去不由义愤填膺（当然绝不是公报私仇），再想说话，一抬眼紫英大徒弟却已看向了别处――他长发雪白，幽幽的染了些淡蓝的深沉波光，遮不住漆黑的眼，眼底一点温柔至极的神情便明晰得近乎澄澈，盛得满了，竟如同只消轻轻一眨，那份宠溺纵容的心事便要化作同样漆黑的水光，一寸一寸的荡漾开来。

　　傻小孩儿云天河这会儿早蹦出了老远，也像骤然觉察了什么，一个拧身立在当地，叫道：“紫英！紫英！”扬着手臂叫我们跟上。

　　老子傻乎乎的干瞪眼，瞅瞅紫英，瞅瞅天河。再瞅瞅紫英，再瞅瞅天河。

　　猛就想起当初仙四通关后，我家二姐揪着老子耳朵的一番BH说辞来：

　　“……少给我一副活不起的德行，你丫一流氓受冒充什么文弱受、还对月吐血对花流泪？感情纤细？再TM侮辱感情纤细这个词老娘爆你菊花！……好啦，你伤感什么，没看出仙四真正的结局是有情人终成眷属么？人家慕容紫英早把聘礼下了，梦璃消失菱纱早死，云天河再一瞎，这一百年紫英天河他俩可不是耳鬓厮磨形影不离孤男寡男干柴烈――哎，小赵赵你怎么翻白眼了？！你表口吐白沫要死也先把你上铺那哥们勾引到手啊小赵赵我滴小赵赵……”

　　……其实，唐雪见你才是真相帝吧TAT……

　　醍醐灌顶恍然大悟之下老子顿觉自己和景天分外明亮，这种华丽丽的灯泡状态持续到入夜全员休息，简直已经辉煌灿烂彪炳四方。整个阵法走到现在还没让人发现什么古怪，符合RPG规律的大BOSS或事件NPC更加影子都不见半个，双核主角团中连带老子个个都是冒着枪林弹雨腥风血雨杀出来的战士，不敢丝毫大意，睡觉之前商量了守夜人选，上半夜紫英，下半夜景天，老子是伤员需要特殊照顾，便跟天河枕着剑匣挤吧挤吧合衣睡了。

　　阵法中一马平川，全没有让人舒服倚靠的摆设，好在白玉地面还算平整，隔着几层衣服便感觉不出咒文的凹凸。老子左臂伤口这阵子倒不安分起来，便是梦里也说不出的烦躁难安，似乎胳膊上有什么正拿刀子一痕一痕绵绵密密的来回刮着，刮得心底也离离络络疼痛起来。

　　――猛然睁眼，水底瞽不见月，却见银光逐流，应是月满中天。

　　紫英双目合拢席地而坐，用的是琼华派修行吐纳的基本姿势，脸庞背向月光，斜向打下的阴影柔和而分明。天河整个脑袋都枕上了紫英大腿，没心没肺睡得倒熟，偶尔哼出几句梦话，不是抓鱼就是捞虾。

　　……云天青也就你能生出这种儿子。

　　忽然耳边有人笑了一声，老子惊得直坐起来，才看到景天正坐在老子身后不远，脑袋微微侧着，两枚铜钱一长一短的垂在脸旁。

　　小朋友两根手指在唇上飞快的一比，轻笑道：“小庚，你再撇嘴非把嘴撇到耳后不可，就不怕回不来？”

　　他魔剑放在右首，剑身与膝盖平齐，猝遇强敌，触手可及，原是镇守神魔之井养成的习惯，水底月光朦胧，恍惚间像极了那个俯仰流云的神将飞蓬――然而不知为什么老子却低低笑出声来，许多年前那一场窒息般的惊艳与悸动，这时候遥遥回想，竟还不如不周山天边闷雷翻覆的深紫色云脚清晰。

　　……奶奶的，死长虫，半天不见，那啥、老子居然想你了……

　　八十一、乌鸦嘴的报应

　　从怀里摸出龙鳞召唤烛龙，和上次一样杳无音讯。老子心里泄气，想睡觉却死活睡不着，躺下坐起坐起躺下倒腾大半夜，反而把那点儿若有若无的睡意倒腾得愈发稀薄。景天静静坐在一旁守夜，估计终于看不下去了，轻声道：“不要睡便别睡吧……我听紫英仙人说，上半夜你睡得也不踏实，小庚，有心事么？”

　　老子脸一红，不好意思说怕海边某只为老不尊的爬行动物被明显凶性大发的你家那口子剁成生鱼片一样三吃，哼唧几声没等开口，另一边天河却翻了个身，嘟嘟囔囔的道：“……烤鱼要记得翻面……哎呀紫英你又烤糊了……”

　　这下连老子都没憋住乐，生怕吵醒旁人，手一翻赶紧捂住了嘴。景天咬着嘴唇浑身颤抖，半晌平复下来，低低笑道：“天河从中午就一直惦记着抓鱼，偏偏走了这么远，一条鱼也瞧不见――对了，小庚，你说这是不是龙王水晶宫的阵法？东海应该有水晶宫吧，志怪笔记里都是这么写的。”

　　老子回忆起某条视力不逊月老口舌之力直逼柳仙人的东海老龙王以及他老人家座下三天两头上天庭跟玄女姐姐密谋策反的各色龙女妹妹，镇定的一哆嗦，远目道：“水晶宫？怎么了？”

　　一刹那景小天童鞋周身光芒万丈，连带脸侧的两枚铜钱都是金光夺人、铺天盖地：“――水晶宫？水晶宫宝贝多啊！！！”

　　老子眼前一黑，勉强从昏厥中撑起身子，拼命抢救几乎被丫晃瞎的两只狗眼：“宝贝？想得美吧你！――还水晶宫、就算有水晶宫住的也是万年老妖婆！就你们几个细皮嫩肉的一个个等着让老妖婆扣下当压寨夫人吧！！！”

　　……很多年后老子一直在思索一个严肃的问题，当初干爹托大哥句芒交给老子的玉佩，究竟是凤凰还是乌鸦来着……

　　眼前神宫峨峨，从白玉铺陈的地基上巍然拔起，长阶次第，风廊重重，用书上现成的话说又叫鸱尾勾斗山节藻z。重檐庑殿顶九脊斜飞，海水深处模糊了戗脊垂脊上玉光流转的仙人走兽，只这么一打眼间，倒好像从长留山远望昆仑神境时，那座曾经苍莽在烟岚云沼里的天墉玉城。

　　当真是像。鎏金白玉点缀着翡翠紫铜，一路走来，便是窗檐底下的湘帘铁马也凝固着一动不动，全然不见一丝生气。老子这些年见识的古怪地界数不胜数，领着紫英他们进来原本是想找找出去的线索，沿廊道穿过几间四门大敞的宫室，越往深处心里却越不自在，只觉这座白玉宫殿实在干净得过分，没人没妖魔鬼怪没BOSS不要紧，偌大地盘连花花草草都不见半个，未免就匪夷所思得很了。

　　……哪怕当初一片死寂的天墉玉城，庭院里也还存留着一些琼花的枝杈。不过那些琼花早死了，干爹说，他当凤鸟族长时连累了一个人，那个人一死，天墉玉城便也死了，不单天墉城，玄圃堂、阆风巅、昆仑宫，整个昆仑山都死了。

　　他说话时整张脸都隐在沙棠深深的树影里。那年沙棠花开得极盛，细细的新枝撑不住满缀的浅黄色花瓣，有些便低低的交错在他脸边。老子也没记住那时候答了一句什么，干爹忽就笑了起来，捏着我鼻头骂：“……不懂装懂，你个傻小孩儿。”

　　肩膀突然被人拍了一下，老子心肝一颤，转身却是景天。

　　景天眉梢微微拧出一个尖儿来，问我：“昨晚睡得不好？怎么这当口发起呆来？”

　　这小孩儿今世脱去了前生清冷，一言一行都暖洋洋的教人舒心。老子摇头一笑，道：“没，想起些旧事来――这地方不寻常，你小心些。咱们几个眼下都不在状态，保不准啥时候就让人一锅烩了。”顿了顿，忍不住反咬一口：“就你，昨天晚上非要念叨什么水晶宫水晶宫，要没有水晶宫那两句，现如今咱们说不定就出去了，万一过会儿犄角旮旯真钻出个老妖婆咋办？抢你还是抢我？”

　　景天被老子咬得一呆，先问了句：“什么？”反应了一阵，一张脸不由哭笑不得：“小庚你讲点道理好吧？我说的水晶宫是龙王爷住的，老妖婆的宫殿明明是你自己说的……”话没说完，猛听前面天河“啊”的一声，声音惊诧却模糊，只响了半截，便再听不清声息。

　　他小子刚拉着紫英迈进一个偏厅，这会儿身形被廊外的风门遮住了，也不知究竟遇见什么。老子和景天都是一惊，纵身也蹿进门内，绕过一面单幅的漆屏，傻了。

　　那偏厅按方位应该是间小书房，里里外外除了一扇屏风，却没有什么其他布置。无数或卷或散或开或阖乱扔乱倒乱摆乱放的明黄色丝质横轴从地砖一直堆到藻井，那形制，那内容，那外观，那风格，岂止一个似曾相识了得――

　　何其雄伟壮观，何其心惊肉跳。

　　老子依旧十分镇定的擦干唇角没来得及咽的鲜血，依旧十分镇定的路过少见多怪木立石化的天河景天，依旧十分镇定的拎开正准备检视卷轴的紫英大徒弟，依旧十分镇定的弯腰，随手拾起其中一幅，摊开。

　　照例，题头两行，小篆：

　　“龙纹留佩遇痴人己挚沉琴归海；

　　“蛇舞恸天恨青帝高阳染血残山”

　　……那啥、好文采，果然。

　　在这种外焦里嫩的严峻形势下，要不是老子在第一时间充分发扬了遇事不慌沉着冷静的时代主题精神、及时记起其实天界八卦月刊的罪恶策源地应该是在月老阁后院红娘姐姐掌管的一间小耳房里，那么很有可能老子早就拖着徒弟拽着景天捎带脚胳膊底下夹着天河舍命泪奔了――事实证明，老子这些年心理素质的确已经突飞猛进，除了稍微有点被雷成脑震荡之外，居然连白沫都米有多吐。

　　紫英看看老子风云变幻的脸色，很明智的乖乖婉约在了一边。

　　倒是景天回过神来，就着老子手里的卷轴扫了两行，小脸一绿：“这卷轴可是个古物，怕是值得不少――可这口气，怎么跟雪见似的……”

　　老子浑身抽筋，忙不迭把卷轴扔出老远，道：“这事儿你千万对雪见保密知道不？我、我可告诉你，唐雪见神经着呢，你不想活了别连累我……”话没说完，景天却“咦”了一声，俯身从地上拈起卷帛书来，轻声念道：“……‘上天入地，唯我独尊’……嗯，这又是什么？”

　　那帛书原本被压在卷轴堆最底层，只有极小的一角露出来，页面浅黄，虽钉得像是本线装书模样，瞧来却比那些卷轴更古老许多，也亏景天眼尖才看见了。老子一呆，把“上天入地唯我独尊”一套台词默默念了两遍，心说这种没品的八卦月刊啥时候连西边如来胖老头都掺和一脚了，大惊之下忙抢帛书翻了两页，却见书上画的满满都是人像，人像旁边注了些文字，用的却是神族的古语，老子一个字也认不明白。

　　陡然之间，却听身后不远处一个女子声音淡淡问道：“……你们几个是哪家的小孩儿，干什么乱翻孤的消遣？”

　　那声音响得突兀，却只有两个字能够形容。

　　好听。

　　――当真是好听，景天桃花满路开，天河紫英也都是菱纱美眉梦璃女神手底下多少年培育出来，老子更加年年被无数华丽丽天女姐姐拉来扯去揉脸TX，对美女平均抵抗力即使不是S级也起码算得上A+，谁知身后只这么寻常应对平平淡淡句，窝端了们四个。

　　难怪说，到了境界，再怎样形容词都是浪费脑细胞。用句南天门边总拐老子喝酒陶老菊花经典名言，欲辨已忘言。

　　就只是好听，当真好听。

　　来人全无半点声息，连活体侦测器天河大侄子都半分不曾觉察。老子怔怔捏着小册子发愣，眼见天河大侄子回头立马直勾勾盯着人家眼也不眨。对面景小天更加泛起了可疑粉红，自己张脸不知不觉居然也烧得滚烫，顿了顿，才觉手里小册子已经砸上了脚面，赶紧重新捡起来拍拍灰，磕磕巴巴干笑两声，却仍记不起来回头。

　　耳听身后那声音道：“……倒是面生，孤还道是旧人。”语气漫不经心，人进了偏殿，却渐渐绕到面前来。

　　――刹那老子鼻腔汹涌澎湃，热血横流。

　　大美人低低挽了发髻，白衣如雪，容华绝代，淡扫蛾眉指点江山，自是风尘外物，不染纤毫：“……嗯，飞蓬堕凡了么，还带了个铸剑散仙，这位是……呵，身怀龙息凡人――烛龙这家伙乖戾得紧，如何竟舍得将龙息分？瞧眉眼干净，莫不是烛龙情人么？”

　　老子和紫英不约而同绿了绿，大美人双眼恰好也正幽幽淡淡瞧过来：“孤以为那家小孩儿这么旺血气，原来是长留山老火鸡家小火鸡――己鸷是叔叔还是伯伯？他不是爹罢。”说着浅浅笑，长袖底下素手如玉，没等反应已在老子脸上轻轻掐了把，“嗯，倒是秀气，只眼神欠了丝精明，若是在孤身边，假以时日，倒也前途无量。

　　老子嘴歪，大美人吃豆腐不要紧，喜欢还可以随便吃多吃点，但什么叫“前途无量”啊，人家“前途无量”都是董事长总经理酒足饭饱拍着下属员工肩膀边剔牙边说，姐姐堆着屋子六界八卦同人志并且只手还摸在老子脸上，使用如此积极向上提拔重用专业用语不知道为啥米小仙很是觉得前途无亮口牙……

　　大美人却并不在意老子张辶澈旌炻搪探煌ㄐ藕诺瓢阄扌蜃换，杏核眼漆黑片光倾泻开来，悠悠然扫过景天扫过紫英扫过天河又回到老子身上打了个转儿，流裾旖旎，披帛婉转，卷尽云霓，韵生象外，竟似洞察秋毫，无物不在眼底――当然如果消音大美人偶尔微笑时“啧啧”轻声叹息就更完美鸟，由于万恶女唐雪见（真真不是因为大美人向女娲娘娘发誓）缘故，老子听这种“啧啧”声以及类似声响就总觉得好像有批名叫“老鸨”职业女性正在面试员工，而且面试还是小 倌 儿。

　　不知面试了多久，大美人不紧不慢又开了腔：“小神仙，回答孤问话――金天氏己鸷是什么人，又是谁？”

　　神色浑然不见变化，有那么瞬老子却是周身凛，身手比反应还快了半拍，躬身已然用上了觐见天帝礼节：“微臣己庚，白帝陛下正是微臣养父。”

　　大美人微颔首，曼然笑道：“怕什么，孤多少年不问六界之事，难道还吃了――姓己，嗯，随了他姓么。句芒，倍伐，蓐收都是氏族，姬高阳那孩子自也不用多提，如今他鸟皇位子，莫非给了不成？”

　　说话时字句都带着十足调侃意味，唇色淡薄，笑容也是淡淡，无喜无怒，恍惚间又仿佛喜怒哀乐全都在这笑里。老子听个劲儿问起干爹，心里越来越没底，也不知大美人和家干爹究竟哪门子过节，只得硬着头皮道：“是。”

　　大美人笑问：“怎么，他心灰意懒了？那也怪不得他。”静静凝视老子半晌，眼底却依稀浮起丝宛如悲悯颜色，徐徐叹道：“长留系教出小孩儿，个个不是规矩得要命就是惹祸精，没个对得上孤口味。这几日东海不太平，己鸷明哲保身六千年，如何竟舍得放出来？”

　　老子头皮硬得发麻，狗腿道：“微臣误入此间，正要向大人……”想想大美人自称为“孤”，忙又改口道：“陛下――”猛然想起件事来，心下打了个哆嗦，不小心把剩下那半句“请教出去法门”全都给生生吃回了肚子里。

　　……那啥，纵横江湖这么多年，敢自称“孤”女人，老子总共就听说过两个：

　　女娲娘娘；武则天。

　　……鉴于老子穿是仙剑而不是旧唐书新唐书，后者排除。

　　传说中大美人女娲娘娘明眸善睐，微笑：“天生缺根筋，到底欠了丝精明，己鸷把鸟皇位子给了，也算他思虑周全。只盼比他更有造化，避开当年他那场劫数……”似乎想说什么，却低声叹，挥手幻化出张矮脚白玉胡床，懒洋洋歪在床栏杆上，又道：“这所在原本隐秘，只风魔兽身上时不时有个只入不出开口，想来们误打误撞跟风魔□了手，才被吸了进来――是了，如今天界孩子都如们四个这般秀气么？魔界呢？神农不露面，那便只是小楼个魔尊撑门面罢？唉，虽是天地不仁，然神魔大战动辄数百年，生灵涂炭，孤不在神魔之属，却也于心不忍，天帝眼下纵然徒有虚像，殿下文武也该有个脑子在，就没提过神魔和亲谏议么――孤看用们几个和亲便不错。”

　　老子：……

　　景天：……

　　紫英：……

　　天河：？？？？？？

　　……TAT长虫冤枉了，原来世界上确有说话比还雷人……

　　霹雳声震天响，番过电、不是，番躬聆宝训下来，整个偏殿端是晴空万里片焦糊，连向宠辱不惊最为□冰块脸紫英大徒弟也表现出了青黄不接外焦里嫩酥软态势，小脸煞白犹如刷墙，身子仰，娇弱大头朝下栽进身后天河大侄子怀里。老子再不济也是在烛龙满嘴惊雷闪下辗转活过来，对娘娘雷动九天抵抗指数远比其余三个高出截，没空多想娘娘话里潜台词，先个公主抱搀住黑烟滚滚景小天，眼神却只研究娘娘老人家身下胡床――果然是伏羲女娲神农三皇并列，老子点法力让这法阵压得头都抬不起来，大美人娘娘变个胡床却不费劲，如今只要坚定不移继续狗腿下去，总算终于能看见点活着出去希望。

　　估计眼看穿老子企图，大美人娘娘微笑摆手，道：“莫要想太多。这阵法伏羲神农自己都未必出得去，孤也在等出去时机。天道轮回，转眼更迭，这阵法须臾自会衰弱，且稍安勿躁罢。这几日们不妨陪孤解闷，待阵法自行瓦解，孤送们出去不迟。”

　　除了脸不明所以天河大侄子外，老子连带半昏迷状态紫英景天，居然各自心有灵犀激灵灵打了串儿冷战。

　　大美人娘娘却仍笑得超凡脱俗，骤然指尖弹，道金红色咒文向老子直射过来。

　　手势实在是优雅无比高贵无比冷艳无比，绝白指节皓白腕，动静敛尽风华，哪怕浅色指甲尖端法咒光芒也比旁人好看千八百多倍。老子鼻血飞流直下，千钧发之际忘了闪躲，等听见天河大叫“小庚叔小心――”时，就只余下俩眼闭抱头蹲工夫了。

　　……然后就觉得双粉大粉大手摁在老子脊梁骨上，顺毛状下下来回抚摸。

　　睁眼，藻井，粉大粉大，胡床，粉大粉大，重新落回娘娘手中小册子，粉大粉大，大美人娘娘，粉大粉大。

　　……

　　大美人娘娘淡淡微笑，伸出两根美丽纤细手指，很黄很暴力把扑着翅膀蹬着爪子吱吱尖叫拼命扭动想在掌心扑腾求生老子捏着腿儿倒拎回来：“果然是只绒毛未退雏鸟，来，肚皮亮出来让孤摸摸……呵，竟还不听话――当初己鸷也是这么个毛球儿，偏被伏羲心肝宝贝似宠着护着，孤竟从来不曾好好摸过回……哟，还害羞……”

　　……马赛克马赛克马赛克马赛克……

　　老子倒挂在大美人娘娘手心垂死挣扎，很傻很天真内牛满面。

　　终于，个仗义执言斩钉截铁响亮嗓音，暂时结束了老子被大魔、不是，被大美人娘娘对禄山之爪上下其手悲催生涯：

　　“――住手！不许欺负小庚叔！”

　　大美人娘娘捏在老子秃屁、秃那啥上指尖儿略略滞，似乎想不到这年代还有人敢跟老人家当面锣对面鼓叫板，顿了顿，居然当真收回只手去，回肘稳稳扶在鬓边，悠然笑道：“孩子，是在跟孤说话？”

　　问起话来意态闲适，兰花指轻拢慢拈，提着老子右爪直甩起半个圈儿来，眼眸流丽，丝毫不见愠怒，更像是善意逗引。天河大侄子无论对雷击还是过电向免疫，这会儿HP MP依然全满，活蹦乱跳很是生猛劲爆，虽说手挽紫英肩挑景天造型稍微辶说悖然而虎躯震下滚滚扑面浩然正气，仍使老子在拖着两坨钟锤泪半死不活之余感到了十二分欣慰。

　　“――爹说过，女孩子很柔弱、不能欺负女孩子，爹还说，小庚叔比女孩子还柔弱、女孩子也不能欺负他！”

　　……老子声柔弱抽噎卡在嗓子眼里，蹬腿翻白，彻底内伤。

　　大美人娘娘呆了呆，不由忍俊不禁，笑道：“爹说？……嗯，爹也是个妙人儿，改日孤离了东海，偷得半日浮生，或该见他面。”眉目低垂，慈悲为怀用袖角帮老子抹去喙边鲜血，柔声道：“那妙人儿爹爹管教得了，却管教不了孤。何况这团毛球儿既是鸟皇，便也算得上孤后辈子侄，孤疼他还来不及，如何便欺负了他？――孩子，叫什么名字？又知不知道，孤究竟是谁？”

　　话到此处已是很有些暗流汹涌，正常状态下稍微正常点人类其实都应该多少听出其间兜转警吓莫测意味。无奈老子面前几个哥们有两个早雷得脱离了正常状态，另个更是与“正常人”这概念相去甚远，尽管老子在“倒挂金钟”这高难度动作下使眼色使到过劳性斗鸡眼，景天紫英却没有个明白应该赶紧帮把云天河这傻小子堵了嘴狠狠摁到地面上。

　　……傻侄子哎，爹灌了脑袋歪理邪 说，就没告诉有些女人刺激不得？！

　　果然天青没告诉他。天河大侄子只眨了眨眼，便实诚道：“叫云天河，不知道是谁――那个，自己都不知道是谁吗？”

　　……

　　大美人娘娘默然片刻，僵硬换了个姿势，调整下微笑，道：“孤便是笙簧之主。”

　　女娲氏，风姓，承疱羲制度，始作笙簧。这年代，哪怕不是修仙没上过六界基础理论课，对这几句话也未必就觉得陌生，女娲就是笙簧之主，笙簧之主就是女娲，常识。

　　话音甫落，景天紫英同时周身震。紫英心理素质比较坚强，定了定神便拱手行礼道：“……尊驾就是三皇之娲皇氏？！”

　　大美人娘娘微笑：“娲皇氏？倒是几千年不曾有人对孤如此称呼。也不必拘礼……”眼梢轻挑，若有若无缓缓掠过不知为什么突然就神情警惕拼命想瞬间消失景小天，“……不妨就照当年飞蓬小楼他们叫法，唤孤声娘娘罢了――呵，飞蓬，转了世却依旧如此畏孤么？是了，这世叫什么名字？秀秀气气，竟像个女孩儿般……可惜，孤本还指望能压小楼头……”

　　景天眼色愈发惊怖，嗫嚅着摇头啊摇头啊摇头，继续努力把自己变作紫英天河身后不起眼人肉布景，声不敢多吭。

　　许是看不下去景小天咬着嘴唇泪光莹然弱受模样，大美人娘娘仰面叹悲天悯人，回眸又望向天河，脸板，语气倏忽便是肃然：“天上地下，唯独尊――孩子，怕不怕？”

　　紫英微微变色，踏前半步挡在天河身前，道：“娘娘……”眉头紧蹙，却不知如何开口。

　　家天河大侄子却不愧是当年先砍烛龙再揍句芒皮草圣斗士，匡扶正义不畏□，腰杆挺与紫英并肩站成线，也正色道：“不怕。爹说，男子汉立世无所畏惧，没什么好怕。”

　　他语音铿锵，既高且阔偏殿里空空响着回声，当真理直气壮气壮山河外加山河变色，就如同立场坚定斗志强共产主义战士，正怀抱必胜信念蔑视着腐朽反 动势力手里生锈缺口小铡刀――然而不等老子为脑海中突然浮现诡异比喻句默默汗个先，大美人娘娘却蓦地“噗嗤”声笑出来，越笑越响，笑到后来连连摆手，歇了片刻，才道：“……果然是个极有意思孩子，难怪竟入了烛龙眼，得了他神龙之息去――那龙远自洪荒便镇守不周之野，无聊紧了，性格却乖张，正要个天不怕地不怕闯荡性格才彼此登对……是了，他们兄弟两个原是般对口不对心，想要却不说，怕是非要惹得那人和他动起手来才好，那也是遗传了伏羲别扭性子，呵……”低低笑了声，眼底却似渐渐晃起抹微不可察水光，单手托腮，淡淡道：“……毕竟是伏羲系，孤便多关照句也不妨：那龙嘴上矜贵，反是怕旁人不要他更多些，若是要他，便莫弃了他罢。”

　　老子小心肝猛就抽抽下，再没了装死看热闹心情。

　　大美人娘娘这么些年果真是无聊到了定境界，恐吓完天河关照紫英，待仪态万方把紫英关照成满脸菜色，便又笑眯眯和蔼可亲状拉景天叙了半天旧――当然老子身上带伤又受到生理心理双重刺激，在娘娘手中倒挂半个多小时早已超越极限，等觉醒来，叙哪门子旧浑没个字听进耳内，就只见景小天身形飘忽摇摇欲坠，那身段，那气质，夕瑶姐姐捂心口模样都没他来得闲花照水弱柳扶风。

　　终了，大美人娘娘终于吐出了那句老子紫英景天齐心协力众志成城期盼已久天籁：“倦了，们出去罢。”手扬，把老子扔进天河大侄子温暖宽阔怀抱。

　　――霎时，老子敢打包票，紫英景天每人脸上都是齐刷刷两道宽面条泪，晶莹剔透，童叟无欺。

　　老子没好意思在娘娘老人家眼皮底下红果果直接现身，整个身子缩进天河肩上柔软皮毛里，灰溜溜指示在场各位迅速夹着尾巴悄声撤离。谁知眼见逃出生天，冷不防却又被大美人娘娘叫住了：“毛球儿，这个带去，替孤交给己鸷。”指尖青光闪，块佩玉正落在天河手里。

　　――交给却是片苍青碧玉，玉质极好，在天河掌心冷冷倾开片幽微玄光，玉纹朴质，凛凛似成龙形，玉佩本身却未加多少雕琢，仿佛经人永日摩挲，用润了，丝棱角也不曾见得。

　　老子怔了怔，不清楚大美人娘娘用意，扭头去看时，却见斜倚在胡床上，轻声笑道：“回去，就跟己鸷说，那人既然死了，便也是存着那份心思，算不得他己鸷独个儿相思。这玉佩那人直留着，其实心里喜欢得很，当年说……当年说砸碎了挫成了灰，都是那人气话。那人死了这么多年，哪怕孤也快记不得他，己鸷若是记得便记得，记不得，便忘了罢。”

　　说话时不自觉又露出那种犹如悲悯又犹如哀伤神气来，秋水般眼直视着，却又像是陷进某种回忆里：“……就说，那人心甘情愿，从来没恨过他，孤也如今不恨他了……呵，个小毛球儿傻得有趣，怕是要记差了。罢了，将这个也带去，块儿交给己鸷。他这人七窍玲珑，看见便自己明白了。”捏了个法决，将那本写着“天上地下，唯独尊”帛书也送到了天河手上。

　　用比迅雷还快网速狼烟滚滚冲出偏殿逃出生天，路连过四进庭院八所正殿十六间厢房，确定身后传说中女娲娘娘当真放过们米有趁机尾随，老子颗心总算才落到地下，蹲在天河大侄子肩上喘了几口粗气，便示意大伙儿到旁亭子里调整下状态。

　　领队紫英大徒弟早让大美人娘娘教育得又紫又硬，梦游似飘进亭子却不坐下，呆站半晌，小脸儿总算返回点儿人色来，幽幽道：“……女娲娘娘……这就是大神女娲娘娘……原来……原来……”明显神情幻灭元气大伤，双眼直勾勾也不知盯着什么地方。

　　老子偷偷叹息，安慰道：“这才哪到哪儿，又不是没跟夙瑶师姐手里历练过――徒弟，得有点心理准备，有朝日修成了天仙，只要往天庭那群漂亮姐姐中间那么站……”眼见紫英口鲜血含在嘴里将喷未喷，便又体贴厚道闭了鸟嘴。

　　时间全体陷入逵猩癯聊，谁都没有再说话。老子来使不出变身法术，二来连内裤都丢在了大美人娘娘眼皮底下，方才走得匆忙忘了带着，这会儿更没什么熊心豹子胆折回去与虎谋皮，便只能维持着球烘烘团凤凰模样，蹲累了，干脆把整个脑袋都埋进翅膀里。

　　……早知道这样，老子宁可跟烛龙那臭流氓早早私奔。

　　大美人娘娘给玉佩和小册子都捏在天河手里，灰黄封线冷碧玉，叠在处色泽朦胧，不知不觉便透出几分说不出苍古玄妙。老子盯着透过玉石印在帛面上光斑发了会儿呆，忽然扑扇翅膀跳到天河手上，指爪扒了几下帛书封面，问景天：“说，以前几个大神间那些事儿，那个，还有印象没？”

　　景天呆呆正不知想些什么，听叫他不由微哆嗦，“啊”声抬起头来，想了想，才道：“……没，不知道，前尘旧事什么本来就不记得，好像也……好像也不想记得。”

　　他小孩儿脸色蜡白，浑不带半分血色，衬着对儿通红眼圈儿，竟比当年杵在神魔之井COS望夫、望那啥石时候更凄惨些。老子和他毕竟两辈子交情，如今拴在根绳上便也没什么闲心幸灾乐祸，半扑半跳钻进他手心蹭蹭，很有良心劝导：“行了，不记得就不记得。想啊，女娲娘娘扭曲成这样，那个当白帝干爹更是闻者流泪见者崩溃，照这情况发展下去，其余几位大神还不定怎么灭绝人性呢，不记得好挖，不记得好。”瞅梨花带雨似，万让唐雪见看见，“总受”帽子至少得扣辈子。

　　想到“梨花带雨”，猛然却反应过来件事情：“――不对！小天，当真不记得了？”不记得了听“娲皇氏”三个字就脸色大变浑身发抖卯足了劲儿准备落跑？那会儿老子虽说在人家手心倒挂着可还看得清楚，大美人娘娘别说动、连紫英都没来得及开始蹂躏。

　　景天朝奉出身心思伶俐，晃神便明白老子意思，虚弱笑了笑，道：“也不是记得。小庚，不瞒说……其实，从小到大，只要听‘女娲’这两个字，就打心底发寒，怎么也控制不住……”

　　老子仰天长叹，不知为何，时竟大有同病相怜外加同仇敌忾之感。

　　俗话说，是非之地，不可久留，虎狼之穴，哪能多待。

　　于是勉强把IQ EQ重新恢复成正数之后，老子景天紫英天河行四……咳，行三人鸟立刻就继续了灰溜溜逃生大业――鉴于方才天河大侄子肚子“咕噜噜”响，望着老子随口说了句“饿了~想吃肉~”，这次老子改蹲景天肩膀，即使景天童鞋瘦得硌脚肩上没有柔软皮毛耳边铜钱晃得眼晕而且叮叮咣咣还老砸老子脑袋。

　　又走了大半天工夫，也不知过了几重阆苑几重殿，四周景致开阔起来，影壁月门渐渐被棱角分明厚重高墙所取代。那高墙形制粗犷，峭拔张扬，块块汉白玉累积在起，边缘棱角未经打磨，广厦深宫之中另有分锋利奇崛违和意味。石棱缝隙间淡金色咒文纵横交织，周行轮转犹如蛇虺般活物，被石料苍白衬色模糊了形态，单个字符若隐若现，却叫人看不分明。

　　头顶光线透过海水射下来，缕缕晃荡得厉害。老子隐约觉得那字符眼熟，似乎不是上古神族禁咒，眯起眼睛刚打算仔细分辨，却听景天抽了口气，轻声道：“……五帝显化灵圣封魔咒？”

　　这名字听着就耳熟，据说是轩辕黄帝逐鹿之野大战蚩尤时留下咒文，比上古大神最早几个禁咒确是差了个等级，却也算是神界对付魔界数得上法宝之，当初飞蓬用这个用得无比顺手，也难怪景天认得。

　　――刹那忍不住就想笑：飞蓬个王八蛋，那时候神魔之井费半天劲好容易封住重楼，谁知怕那魔尊跑了，丫硬要在封魔咒外围亲手加层禁锢结界，结果结界没加成反而不知怎么彻底打乱了咒文顺序，重楼脱身直接发飙，到最后老子特无辜围观群众都陪着飞蓬在夕瑶姐姐天仙玉露池子里整整瘫痪了半个月。

　　想着想着几个人已经走到了石墙前。景天将那咒文大体扫了几行，道：“奇怪得很，这咒文只二百余年，却已被人破坏了……”手掌顺着石墙上字符笔画纹路来回抚摸，沉吟道：“……嗯，是被魔强行破坏，破坏时间不长……啊，好厉害火灵……”

　　老子心里蓦地动，脱口而出：“――玄霄！？”

　　句话出口，天河紫英立时便朝老子看过来。紫英心思估计跟老子差不多，嘴唇动没多说话，天河却睁大了眼，道：“大哥被关在这个地方！？”

　　老子摇摇头，想呲牙可惜没有牙：“难说，大哥自己要成魔，又被关在东海。昨天们也听烛龙说了，魔神入世，东海不是魔界，算上风魔兽水魔兽最多可能还有个魔将军叫溪风，这三个都不是什么厉害角色，这么算起来倒是大哥更恐怖。五帝显化灵圣封魔咒是大手笔，拘得八成就是玄霄。”挥挥翅尖儿不让天河多问，却转头问景天：“小天，可有人越界而出么？”

　　――好歹同门场家天青又非不娶，玄霄吖师兄可定要老老实实在咒文圈定范围里头呆着。封魔咒只有通过神族开启才能越界，女娲娘娘早被伏羲大神开除神格米有办法进去祸害，师兄千万表冲出封魔咒自投罗网倒送上门给老人家尽情祸害口牙

　　景天句话安了老子心：“无人越界。这咒文只神族才打得开，困住魔也不见有强冲出来迹象――这里面怕是还有什么禁锢呢，天界对付魔神手段断不会这么简单。”

　　老子用脑袋把他耳边铜钱顶到边，酸溜溜哼哼：“……挺专业么，天界对付魔界手段能知道多少。”

　　景天“扑哧”笑，回手揉两下老子绒毛：“不敢当。天界对付魔神手段倒没有不知道。喂，从前究竟干什么？”不等回答，又道：“里头那魔厉害得很，更像带着股戾气。单个五帝显化灵圣封魔咒决计困不了他二百年――看这施术手法灵力，困个和红毛差不多魔最多不出三个月，按里头那魔来说，只怕也多不出年来。”

　　他说话时双目依旧紧盯石壁上咒文，提到“红毛”两个字不知怎么却垂了垂眼，眼波如水，流淌出几分奸夫淫夫味道来。老子阵恶寒炸了毛，心说至于么丫这辈子才见重楼几面啊怎么这就日不见如隔三秋了，月老阁那青光老花白内障高度近视加散光瞎老头手里两根红线就TM真那么管用？

　　……那啥，要真管用改天老子再跑趟月老阁。

　　蓦然身边带风声响，老子回头，便见天河大侄子卸开背上弓解下腰畔剑，望着石墙丈来高墙头摩拳擦掌跃跃欲试：“大哥在墙那边？翻过墙就能找到他了？”

　　……要么说小孩儿单纯，这墙头看就是障眼法实际累死也翻不过去，如果能轻轻松松让人爬墙过去家大哥早被隔壁女娲娘娘蹂躏得求生不得求死不能泪奔两万五千里了，还有命像昨天翻江倒海那么折腾？

　　紫英叹了口气，十分贤妻良母替自家麻烦收拾起弓剑，脸上却没什么不耐之色，轻拍天河手背让他少安毋躁，低眉片刻，抬眼却问：“师父，玄霄师叔……他当真成魔了么？”

　　老子摇头：“成魔便成魔，那也没什么打紧。叫他声‘师叔’他便是师叔，是人是魔能怎样？善者友之恶者敌之，余下什么神魔仙妖根本不用管他。以前天青也说，今世是人，来世做妖，犯得着分得太清么？”猛想起玄霄是师兄紫英大徒弟却喊他“师叔”，无形中老子大占便宜，时间不由老怀大畅，很是暗爽番。

　　――迫于剧本君压力，也不知当初宗炼师父教给紫英琼华家谱究竟什么版本，剧本君威武，师父威武。

　　番话说得紫英微微动容，拱手礼，道：“师父教训是，是弟子入了执。”老子半闭着眼“嗯”声，只恨两只翅膀没法高深莫测顺带捋捋下巴上子虚乌有山羊胡子，却听天河字字道：“魔也好，什么都好，他始终是大哥！”

　　还是，也就能说出这话来。

　　景天从石壁前站直身子，笑道：“紫英仙人，其实魔……也没什么。”

　　……好吧，们俩。

　　进入五帝显化灵圣封魔咒内部基本不存在技术难题，来老子堂堂凤鸟族长来此视察，二来混搭主角团里有位哥们儿曾经天天拿封魔阵下套诱捕魔尊，总之景天不顾当事人意愿揪住老子拔了根毛鼓捣阵，几个人就进去了。

　　老子跟玄霄不熟，师兄弟关系从来就处于能躲就躲躲不过就闪路人范畴，自从当年丫怀疑和天青纯洁男男关系、BOSS战时抛弃职业道德无视主角团反而拿当沙包玩命狠打，老子跟他就更加势不两立不共戴天――说实话，要不是为天青，老子巴不得他在女娲娘娘小偏殿里关到2012年。

　　天青下落不明，无论如何总得找见才罢。别说万真落在这法阵里跟玄霄凑堆儿，就算丫空降在长坂坡，老子也敢挎着赤兔马左手方天画戟右手青龙偃月腰悬青G宝剑身背丈八蛇矛踩踏八十三万曹军七进七出把他揣回来。

　　封魔咒取得是以清制浊办法，以神族天地至清灵力困锁魔族截然相反气息，内部另成层空间，片清气充塞弥漫，五灵轮传，浩荡不息。乍穿过法咒，外面阵法对灵力禁锢就是轻，老子神识霎时恢复不少，火光闪已变回人形来，再捏个法诀幻化几件衣服，人模人样结束了裸奔状态。

　　法咒内部越往里走水灵便越丰沛充足，明明周遭都是混沌悬空各色灵光，脚下却偏偏像踏在坚实地面上，说不出远近差距，分外诡谲。几个人除了老子空手之外都各执了兵刃，天河扬声叫了两遍“大哥”又叫了声爹，却寂寂全无人应答。

　　景天双手布阵，道：“这里另有玄机。天河，这样不成。”口中低低念了句什么，周身猛然扬起圈风刃。

　　他破坏结界/法阵功力六界第，十二道风刃狠狠撞进虚空里，顷刻间白光闪烁，竟有迸碎之音。老子翻出重雷界将众人护住了，喝道：“――天监在下、有命即集！”右手下捺，掌心紫电青霜顿时四面八方铺展开来。景天风势更烈，接口道：“――天立厥配、奄有四方！疾！！！”

　　他和老子风雷，千年不见却仍是当初默契，攻守上下，法咒内部已被打出痕缺口来。风里陡听声极辽远极悠长龙吟，眼前白光色泽倏忽就转做了群青，片似云似雾森森烟气凭空聚拢，青龙腾云，隐约其间。

　　――奶奶，又是条大个儿长虫。

　　青龙半个龙身被云气半遮半掩，虎须鬣尾，结鳞如镜，双眼也是淡淡看不见眸子，仿佛察觉有人破坏法阵，蜿蜒降下身子，低啸声，神情倨傲，却似不屑攻击。景天皱了皱眉，低声道：“原来是东海镇魔虬龙看守阵眼，难怪封魔咒被人破坏了七七八八，却没尽数崩塌。”

　　天河大侄子行动派名，天河剑转瞬搭上了后羿射日弓：“就是说把这条龙打败就能找到大哥了？嗯，这条龙比不周山龙小，定打得过他！”

　　废话。

　　回手摁住斗志昂扬天河大侄子，老子鞋袂笑，仙风道骨拖着长音道：“不必。山人自有妙计。”干咳声冲青龙勾勾手指，猛呲牙。

　　……于是天河大侄子紫英大徒弟财迷景小天统目瞪口呆望着刚才还威严无比牛叉无比高贵无比冷艳无比滴东海镇魔虬龙童鞋就如同那被人当街TX滴娇羞cj小媳妇名，华丽丽45°仰望天空内牛满面滴泪奔鸟。

　　――咳，忘了说，凤凰这玩意儿其实也是分门纲目科属种，老子虽说毛红了点儿那啥秃了点儿个头锉了点儿，倒是另有个学名，叫大鹏金翅鸟。

　　换句话说，老子是吃龙――六界之内，只老子吃龙，老子只吃龙。

　　……东海镇魔虬龙算个屁，天界应龙勾龙夔龙他们几个正神在老子眼里也就盘小菜，要不是不周山某条长虫体积大面积大实在塞牙……咳咳，低调、低调。

　　随着所长镇魔虬龙泪奔，东海拘留所终于露出了它云遮雾绕下神秘莫测真面目――四周像是刮起阵含水风来，薄雾浓云眨眼淡褪，五灵溶释清光里个声音缓缓响起，似曾相识：

　　“……何人在此。”

　　老子心里“咯噔” 声，溜缩进天河身后。

　　――果然，玄霄。

　　N年未见，师兄风采如往昔，白罗袍，流云袖，长发当风，炎息氤氲。这么云里雾里白眼朝天飘飘忽忽杵，当真那啥绝代，万人青睐，冰山情何极，鬼畜气未平――那身段，那气质，岂止个“西门风吹雪，冷月照孤城”了得，简直就是独孤求败附体、风清扬再生，善哉，善哉。

　　老子默默划了个十字，口念阿弥陀佛。

　　四下里火烫火烫魔气逼入鼻腔，比之当年在昆仑让人透不过气压力，倒更像是把人泡在镪水里，呼吸都如同侵蚀――这下玄霄成魔盖棺定论，成魔时间却显然不长。真正魔族都沉敛得紧，看他身气息张狂恣肆，沉淀下来只怕得费不少功夫，至于达到魔尊重楼那种深不可测天地不能察水准，千八百年修行都是少。

　　好在这层空间是神界另辟出来关押劳改犯，虽说被东海法阵包含，却已容得人运灵息抵抗。天河身上升腾起寒热两道龙息，呆呆望向玄霄方向，忽然大叫声，欢呼道：“大哥、大哥！――真是！？”

　　心说可不就是么，除了家大哥谁能这么远就展示出各种精分躁狂以及间歇性抑郁。同门见面不好意思假装路人，听紫英恭恭敬敬叫了声“师叔”，便也在天河身后拱了拱手，招呼：“玄宵师兄，别来无恙？”

　　周围魔气震，人影倏忽近了不少，雾气散得更开，明明白白便看得清玄霄冷冰冰张脸――这些年他眉目全没见多大变化，凤眼眼梢依旧微微吊着，长眉如剑，额心灵印却生成了火系魔属特有模样，三道刻痕朱砂也似殷红，映着苍白面色，动静之际尤为鲜明。

　　八成也没想到昨天虎躯震今天老子就领着帮主角团摸进他老巢，玄霄像是很怔了怔，狭长双眼睁开了些，眼眸棕褐，细细看来像是眼底深处蒙了层血光：

　　“……天河？”

　　天河大侄子拼命点头：“是、是！大哥，是，好想！”往前冲了两步，像是想起什么，猛又停在当地，期期艾艾仿佛还想叫大哥，却终究没叫出口。

　　时间局面僵了，几个人大眼瞪小眼尴尬得厉害。玄霄拎着羲和言不发，神情孤绝，眉心卷涌狂煞睥睨也不知是入了骨还是这些年消磨差不多了，俯仰，竟转作痕教人看不透什么，沉厚复杂却幽深冷漠，丝人气也不见得。

　　老子偷摸叹了口气，暗想二百多年过去生分点儿也是寻常，何况当年话说得又绝到了那么个地步。等了会儿还不见旁人有开口意思，忍不住打圆场道：“那啥，天青呢？”

　　这句话出声就带着重音，老子愣，才反应过来趁开口天河玄霄也各问了句，天河问是：“大哥，有没有看到爹？”玄霄却问：“天青在何处？”

　　――于是又冷了场。

　　玄霄有这问就说明家天青还没犯傻到“爱，就陪拘留”至高境界，想是老流氓被老子道法阵卷到神界，神界和其他五界相对隔绝，他小子没本事出去，眼下正调戏哪位漂亮天女姐姐（或者被哪位漂亮天女姐姐调戏）呢。

　　既然这地方跟天青扯不上关系，老子自也乐得不给玄霄添堵，试了试灵息觉得还能划开空间法阵，便退后步，拉过景天悄声道：“哥们，有空没？有空现在带去神界神树见位姐姐，顺带用探查六界灵息法子，帮兄弟在神界找个男鬼。”等见了夕瑶姐姐老子在人间这二百多年酱油就算打完了，等天青这边事了，老子也该冒着长留山个爹爹三个哥围追堵截绝地追杀夹着某条不要脸长虫小奔奔于野中奔奔于市大奔奔于朝去鸟，到时候game over哈皮安定鞠躬退场，命运小转轮任尔东西南北疯都再也疯不到老子身上。

　　景小天仙三不知仙四事，呆了呆，问：“……要找天河爹爹？”

　　老子点头，没等说话，陡听玄霄道：“――神界？！”

　　老子又点头，想解释几句，脑海中却忽然浮现出那天卷云台上天青惨淡近乎透明落寞神气，火气冒，就想咬牙挤出句“丫管得着么”，但见天河大侄子眼色惶然很是可怜，终究把牙缝里那句话咽了，转头不吭声。

　　天青是兄弟，有老子天，他妈谁也别想欺负老子兄弟。

　　身后玄霄像是窒，顿了顿，还问：“他在神界？”

　　老子哼，继续开老子法阵。

　　猛听天河“啊”声短促惊呼，叫道：“――大哥、小庚叔！！！”老子本能个旋身，两道火光已贴身擦过――这火灵戾气重得非同寻常，却未见多少杀意，倒是恐吓成分居多，借着火光错档空隙，羲和剑剑刃亮红，堪堪欺到老子近前。

　　神魔之力无形无相，这剑方才全没人看见，恍惚却已横在眼皮底下，火光闪烁间收发由心，别不说，单就这份掌控，便称得上六界数四数五功夫。老子当时不知道怎么竟也犯了倔，右手翻，掌心已拈了把水灵幻化出匕首，匕尖拖送，结结实实把羲和剑别住了。

　　――老虎不发威，还当hello Kitty？

　　老子这辈子就摊上哥多，短兵相接功夫也忘了是哪个哥哥以前随手教过，这么多年好歹没忘个干净，旦认真动起杀人越货保卫家乡念头倒也不至于那么丢人。玄霄瞳孔略微缩，沉声道：“……竟是深藏不露！”羲和剑蓦然幻做虚影脱出老子刀锋，“嗡”震。

　　咳咳，深藏不露也不至于，不过白帝少昊膝下四子，大哥听说哪个不是神将？当年天同会（注：天界神女同好会）和魔同会（魔界魔女共同研习会）联谊编纂神魔武将榜，本大仙堪堪排在飞蓬身后，比二哥倍伐名次还高些。

　　……罢了，好汉不提当年勇。

　　玄霄意在试探，倒没特意找麻烦，击不中便撤了剑，剑眉笔直，锁死了便挤出道深深沟壑。老子扔了匕首，个空间法阵总算开得全了，谁知没等开闪，封魔咒空间内另道空间法咒光芒突然亮起，雪白雪白，从头到尾贯彻了西北大荒长留山浪漫主义风格。

　　看清家干爹和蔼可亲慈祥温柔张帅脸刻，老子只想呜咽声，拖着两行飘带泪柔软扭动嚎啕委屈风情万种楚楚可怜扑进他老人家怀里。

　　却听法阵里家干爹呜咽声，拖着两行飘带泪柔软扭动嚎啕委屈风情万种楚楚可怜扑进了老子怀里：

　　“……呜呜呜呜小庚小庚怎么能不回家怎么能害爹爹担心怎么能跑到东海这个地方来呜呜呜呜要被东海里老妖婆吃掉话爹爹也不活了呜呜呜~~~~~~~~~”

　　脖子上挂着干爹踏出法阵，打眼，大哥句芒，三哥蓐收，倍伐雪见紫萱龙葵重楼烛龙，都在。

　　蓬莱仙境也不知犯了哪门子太岁，竟比老子离开时混得更加凄惨，放眼望去方圆百里之内没有幢、准确说来，没有块建筑物残余体积在二十立方厘米以上，墙皮房顶碎成了渣，被风吹，四处飘散，当真彻底发挥了传说中“炮灰”奥义，形象生动，何其敬业。

　　遍地残渣里烛龙负手站在远处，长发当风，衣衫破碎，见老子队人马浩浩荡荡钻出法阵，侧着脸微微笑，却不说话――他嘴角不知什么时候破了块，青青红红渗出些血来，海风撩起发丝，隐约右边颧骨上也是指甲大小片淤青，微笑时似是牵动了伤处，“咝”倒吸口凉气，眉间却像放下了桩心事。

　　老子大惊，挣扎着甩掉倍伐拧耳朵左手顺便把干爹转贴到蓐收身上，几个起落蹦到烛龙面前，义愤填膺：“脸上怎么了？哪个欺负了？”――TMD打别处也就算了，敢打脸！

　　烛龙眯着眼睛笑了笑，抬手捏了捏领边儿，却问：“怎么不穿昨天那件衫子了？受伤了？”

　　丫第问相当犀利，老子内心其实很想哭诉老子在东海遇到了可怕大美人娘娘、大美人娘娘乱点鸳鸯谱不说还摧残老子摧残老子兄弟摧残老子徒弟摧残老子侄子，但为了隐瞒老子时疏忽被人辣手摧花扒光摸光看光三光事实，只得强忍住满腔悲愤满眼泪花，底气不足道：“……没事，就、就受了点伤，方才自己治好了――是了，还没说呢，哪个混账欺负了？也能在旁人手底下吃了亏去？”

　　烛龙也没追问，顺着老子话茬凉飕飕道：“吃亏倒未必，混账倒真是混账――昨日们几人卷进风魔兽法阵，那混账便着了急，用尽浑身解数寻不着法阵入口，居然迁怒起旁人来――本尊不过为避免这沿海数千里生灵涂炭，陪他走几招罢了。二哥见兹事体大，便传信请白帝少昊来，几人合力，这才将法阵打开隙缺口。呵，毕竟代神帝，到底比味蛮干某位魔尊强些。”

　　遍地残渣另端重楼顶着只乌黑左眼圈，冷冰冰道：“滚！”

　　他说话时全当烛龙空气，手臂环抱，凤眼轻挑，火玉似眸子只是盯着法阵出口方向――眼下唐雪见受到紫英天河玄霄外加长留山众男银N重刺激，内牛满面浑身发抖全靠景天在身边递手绢递纸巾做小伏低；玄霄和天河兄弟情X，句芒紫英他们算是旧识，蓐收倍伐宅在长留山难见句芒面，紫萱妹妹女娲后裔又是长留山世交……时间那边堆人叙旧叙旧，NPNP，乱七八糟老子也理不清谁跟谁怎样怎样，倒是家那个唯恐天下不乱干爹似乎表现出了对新生魔神玄霄师兄莫大兴趣，笑眯眯想逗人家说话，玄霄师兄却明显不买账，漫不经心听了几句，划开法阵，闪了。

　　……真是，也不知天青什么眼光。

　　蓦听重楼哼了声，血红法阵光芒现即隐，像是刚划开便被阻住了。烛龙双手拢入袖里，问：“魔尊这便走？”

　　重楼冷声道：“魔务缠身，没闲。”

　　烛龙淡淡笑道：“难得见上面，看眼便走？飞蓬这世命格带杀，尤甚前生，若算错瞬，怕又是几千年。”

　　重楼回眸瞥，眼锐如刀：“干卿底事！”

　　烛龙摇头：“魔尊之事，本尊自然不敢过问。事关飞蓬，本尊却要问。”双眼有意无意，竟瞟到旁无辜无害小透明老子身上，“也罢，东海那人不日便要出世，传扬出去，神魔两界必然大动，魔界近年人才凋零，魔尊要有所准备，那便走好不送。”

　　重楼又是哼，却没反驳什么，眼望景天，半晌，低声道：“……他很好，不会。”红光闪，三分走人。

　　老子松口大气，从烛龙身后颤巍巍露了个头。

　　烛龙阴阳怪气叹息：“怕他什么？瞧方才怒冲冲样子，本尊还以为说出谁欺负了本尊，便帮本尊报仇去。哪知竟是空欢喜场，啧啧，唉。”

　　老子干笑几声，心说报仇也得有那个胆儿才行啊，今天好容易雄起回跟玄霄杠上了，这会儿正虚着呢，挑完玄霄挑重楼，这种彪悍人生把小神当女娲娘娘哪。

　　但看着死长虫嘴角抹青，终究还是不大好受：“……要不、要不这样？重楼有种打那啥，老子也打他那啥，等着，这就揍景小天顿给出出气！”

　　烛龙“扑哧”笑了声，趁老子撸袖子转身迈步当口伸爪，重新把扯回个半圈儿：“――‘那啥’？小四子，本尊问，什么是‘那啥’？”

　　他眼睛真亮，全睁开了便是柳树叶子般流畅形状，眼梢略微上挑，七分风流三分无赖。老子想挣没挣开，哼唧两声，忍不住便嘿嘿嘿嘿笑起来，抽着气道：“管得着么管得着么――松手！再不松手老子揍！……松手，光天化日朗朗乾坤，爹在呢……咬了！”

　　臭流氓拿出当年鬼子兵调戏花姑娘劲头，说啥不撒手：“本尊问话，小子回话便是――本尊问，是什么？”说到后来，仿佛自己也想笑，却拼命忍着，死死板住张脸。

　　他那张脸长得就欠扁，化为人形比当长虫时更加欠扁，偏偏又好看出奇，再无耻再阴险表情都让人移不开眼。老子乐得抽筋，原本打算二话不说直接往他脸上甩几道惊雷闪，但看他脸上又是青又是紫，不知怎么又下不了手，边抽筋边道：“说什么就是什么，别闹！”

　　……XX个OO，又TM脑残了。

　　烛龙明显没料到老子脑残至此，刹那间愣了，竟是接不上话。老子不敢再挣，跟他对着眨眼，正不知这死长虫嘴里准备冒出什么有碍风化有碍和谐有碍八荣八耻有碍精神文明台词，却见他笑了笑，低声道：“本尊说是什么便是什么？小四子，想好，本尊若是说了，这生世便容不得变！”

　　老子脸红，继续哼唧：“不变就不变，好稀罕么……”忽觉嘴上凉，冷不防被他偷袭口，耳边却听烛龙道：“既是说定了，便――”

　　然而话未说完，猛听不远处蓐收声音响起，字字道：

　　“老四，爹叫过去，有话和说！”

　　老子心里陡然沉，偏头望去，干爹白帝少昊张脸淡然在东海浩荡风里，眼眸漆黑，不见丝毫笑意。

　　江湖经验，两种情况绕着走：面瘫发飙，流氓正经。

　　……咳，当然，本大仙没有骂干爹他老人家流氓意思。

　　烛龙攥手爪子颤，瞟了眼三哥，又眯眼看向远处背着手逆风摆造型干爹大人，眼色翻覆，估计考虑到这次长留山众面瘫流氓倾巢而出未必绕得过去，沉吟片刻，低声道：“在这儿等着，去和白帝说。”

　　老子手心冰凉，湿涔涔也不知这冷汗是还是他：“……说，爹为啥不干……这么些年邻居下来，得罪他了？”

　　烛龙苦笑道：“本尊自从识得，每五百年勘定山界都多让长留山百五十里，何曾得罪过他。”摇了摇头，又轻笑声，抬手在老子脸上碰了碰，道：“小四子，乖乖等着，莫动，若是万本尊谈不拢了，化作龙身叼了便跑――呵，毕竟是伏羲仅存两支直系，量他不敢把怎样。”

　　他最后句声音大了，两眼眯得更细，借着偏头架势生生拧出几分挑衅来。三哥蓐收站得离们不远，铁打神经千锤百炼，被烛龙双眼阴森森恶狠狠死盯着，倒也没什么太大表示，依旧皱着眉头满脸严肃，道：“龙神见谅，家父不想见――老四，走吧。”

　　如果不是背心让冷汗湿了片老子其实很想称赞声三哥竟然在周身如此深厚实体化怨念之下如此面不改色说出如此本正经台词果然随侍咱爹驾前修为突飞猛进啊哈哈哈，但想想这句话基本上改变不了事实，口气又逆在嗓子眼里堵得难受，就没多废话――直到很多很多年后老子再想起这件事才发现当年还不如说了呢，再没用屁话好歹能出口恶气，后来砸老子脑门上那些个破事，实在太TM虐身虐心了。

　　基于重楼和玄霄经验教训，老子对于不拘言笑板眼人物总是存在着种微妙敬意（？），这就导致老子最后还是被蓐收老老实实拎到了干爹少昊大人面前。烛龙跟老子咬了半天耳朵，不情不愿留在原处，脚底下淡青风逆卷开来，盘旋着扶摇直上，威武雄壮，好不吓人加碜人。

　　干爹见过来倒没什么别表示，只向三哥微颔首，道：“多少年没出过长留，便四处逛逛也不妨。叫句芒看着倍伐，莫惹出事来。”待蓐收走远了，却转眼望向烛龙，望了半晌，唇角淡淡挑起抹微笑，“……示威么，自管教家儿子，还不关事。”

　　老子让他老人家笑得毛骨悚然，来摸不着头脑二来抓不住重点，想搭茬又没那么大胆儿，心说青天白日朗朗乾坤，这是吃错药了还是附了体了，这这这这这还是家那只撒娇耍赖无情无耻无理取闹腹黑爹么？

　　要么说危急关头最能体现出个人智商，就在这阴风四起没头没脑关键时刻，老子顶心正中猛然冒出个灯泡，冰果声，瞬间，亮了。

　　――大美人娘娘给玉佩和帛书早在老子在东海变回人穿上衣服之后就问天河要了过来，这会儿安安静静揣在怀里，伸手摸，沉甸甸都在。

　　说实话老子当时心里打什么算盘老子自己都不大清楚，眼见干爹双眼看罢了烛龙转回来看，眼底依稀带着些犹如女娲娘娘般悲天悯人色彩，吭唧了下，便道：“……那啥，爹，在东海遇见了女娲娘娘。”

　　干爹脸色微微绿，嗯了声，却不如何惊讶，道：“东海阵法便是当年伏羲神农联手禁锢女娲重结界，唯入口时隐时现，附在风魔兽身上。听烛……听那些朋友说，们几个误打误撞卷入了风魔兽抛出法阵，便知们多半要遇见女娲――早跟说东海那人危险，小庚，可吃了亏么？”

　　老子脸也绿，遮遮掩掩道：“没有、真没……哪能呢……”

　　干爹又嗯了声，道：“亏得没有――女娲……性格有些古怪，如今三千年封印将过，怕是少不得入世兴风……咳咳，作为番，往后若见，能不招惹最好不招惹。”

　　老子拼命点头，爹实在太厚道了儿子今天才发现，大美人娘娘岂止性格古怪简直就是错乱癫狂逵猩窨谘溃往后这种人绝对见了就躲退避三舍路狼烟飞沙走石绝对绝对不自己找死放心吧爹放百万个心。

　　干爹大人似也听见了老子诚挚无比心声，隐约笑，道：“自己明白便好。”

　　他今天整个人语气神态都不大对劲，飘飘悠悠说恍惚不算恍惚，惯常引而不发谈笑自若洞察神态剩不下半点，亮如琉璃黑眼教海风吹，软软蒙上层雾气，氤氤氲氲也不看人。老子忍住了伸手到他眼皮底下招魂欲望，问：“爹，们、就是烛龙重楼他们总说东海‘那人’，是女娲娘娘？干什么提起女娲娘娘就跟闹蝗虫似？们就那么怕？”虽然介位娘娘确不是般可怕，但也不至于怕到这个程度不是？

　　干爹眼色蒙潼，道：“女娲三千年出世，三千年便场神魔大战，说谁不怕？出世，长留山便遭劫，长留山遭劫，神界便不得安宁，到后来神界牵扯魔界，上两界牵扯下四界，到头来天下大乱，说谁不怕？”手掌在头顶轻轻揉了两下，淡淡道：“有些事情辈子都不想再提，但如今鸟皇是而不是，便不得不提――九千年三场神魔大战，长留山场场置身事外，场场却都跟长留山脱不开干系，不懂。”

　　老子听得发傻，见干爹神宇迷离似笑非笑，竟也不由自主跟着他恍惚起来――直到干爹雪白袖角擦过睫前，老子才激灵回身，却听他问：“女娲恨得紧，当真没为难？”

　　老子摇了摇头，道：“真没。爹，女娲娘娘有句话让转给，还交给两样东西。”低头掏出怀里玉佩帛书塞给干爹，指尖儿顺势凝了个水镜之术，将大美人娘娘最后几句说辞幻进水镜，回放在风里。

　　……

　　良久良久，仿佛听得声呓语，却只有两个字，幽微难辨。

　　“……伏羲……”

　　……干爹从前说过，他当凤鸟族长时连累了个人，那个人死，天墉玉城便也死了，不单天墉城，玄圃堂、阆风巅、昆仑宫，整个昆仑山都死了。

　　……干爹对着女娲娘娘给龙纹玉佩静了很长时间，眼睛低着，像是想什么又像什么都没想，像是看那玉佩又像什么都不看，眼仁漆黑，深潭似透不出丝毫光影――老子玄门道法从头到尾没及过格，对这种似有还非有云空未必空精神境界向闹不太懂，陪他呆呆站了小半个钟头，忍不住便回头去看烛龙，距离太远，只看见那长虫周身来来去去卷涌着风，余下，便不分明了。

　　忽然“啪嚓”声，老子惊低头，正见那本“天上地下，唯独尊”帛书从干爹大人手上滑落，砸在老子脚边。海风吹得劲，线钉小册子翻开了几页，每页薄薄仍旧都是画，随风翻覆开阖，看不出究竟画是什么。

　　老子本能就弯腰，原打算把帛书捡起来还给干爹，猛想起从头到尾没见他老人家翻过，女娲娘娘给东西不定怎么天怒人怨神雷万顷呢，伸出去手便又缩了回来。谁知这么伸缩功夫，干爹却自己俯身拎起那帛书，指尖拈开页码，盯着中间页画怔怔发呆。

　　他指尖轻轻摩挲那画，似乎压制得狠了，原本微弱颤抖倒明显起来。老子打眼只见画面上葱葱笼笼好像是棵大树，想细看却不怎么敢，正准备回头继续溜号，却听干爹轻声道：“……看，这是伏羲。”

　　老子呆了呆，拿不准他老人家这句话究竟是不是跟说，四周瞅瞅没别人，心里又实在对这位神仙祖宗好奇得紧，审时度势几秒钟，便蹭啊蹭蹭上前去，伸着脖子问：“爹，说伏羲……天帝伏羲？”

　　干爹“嗯”声，缓缓移开手指――他这么动才发现树底下还画了两个人，个白衣束袖少年神态，另个和那少年块儿依偎在树下，年纪却要大些，衣衫用淡淡水墨渲开层层叠叠苍青颜色，匹长发披散流落，明明是简笔勾勒眉目模糊，却教人无端觉得清隽到了极处，场风致破纸而出，竟是扎得人眼晕心惊。

　　干爹两根手指捏着页脚，低笑道：“天帝伏羲……那时候们都叫羲皇――这玉佩本来是。当时老子年纪小，昆仑山拼死拼活得了这玉，粗糙打磨几下，便风风火火拿出去送人……呵，当年傻小子情窦初开，屁事不懂。后来两个人撕破脸皮，听说那人把这玉佩砸碎了挫骨扬灰，没想到几千年过去，竟又完完整整回到老子手里――嗯，也算得完璧归赵……完璧归赵……”

　　老子让画里青衣人煞得昏天黑地眼冒金星，移开眼坚决不敢再看，问：“爹，把玉佩给了天帝？”

　　实际上这句等于废话，大美人娘娘怨念+大神伏羲画像+神界N多年流传小道消息+传说中“情窦初开”=真相只有个，这个真相老子要再猜不出来那就不是间歇性脑残而是经常性脑残了――但问题是面对干爹难得正经大风大浪老子委实打怵得厉害，挤来挤去，也只能挤出这么句废话充充场面，表达下老子还没被事实真相忽悠瘸了路人情怀。

　　干爹笑，道：“给了，怎样？”长袖拂卷了帛书，微扬起脸，眼底晶莹片，唇角却是冷笑，“‘龙纹留佩，遇痴人己鸷沉琴归海；蛇舞恸天，恨青帝高阳染血残山’。当年西王母写这句不过捕风捉影，如今己鸷便堂堂正正认了――伏羲是累死，女娲恨本就应该。若非当年年少任性，伏羲不会死、他永远都不会死！”

　　他神气和平时大不样，如同生生挖出份心事，举动隐隐带了说不出狂态，周身灵力牵动风雷，颅顶云隙里玄光闪，紫电青霜，倏忽便是惊雷横空。老子吓了跳，道：“爹――”干爹反而却笑起来，嗓音沉咽，笑了阵，望天喃喃道：“……不能动情，他也知道不能动情。他和说，说他把这玉锉成了飞灰、太昊少昊从此刀两断……他说他再也不想看见，才由着自己继续动情――不知道他、他也存着这份心思，倘若早知道这厢情愿原是两情相悦，便自己魂飞魄散了，终究害不了他……”话到后来仍旧只是笑，声音越来越低，低得哑了，便没了声息。

　　老子更怕，也不知他双眼正看向什么地方，啃了半天嘴唇，又叫了声爹。

　　干爹后来说：“小庚，爹给讲个故事罢。”

　　――那故事直到几千年之后老子独个儿镇守西北大荒兼幽冥之时依然大半记得。那阵子气管炎倍老二已经接手了长留，有天伙同二姐兼二嫂某老妖婆（真是老妖婆，如假包换，三千年包退万年保修）来不周山打秋风，抽了个空子，问：两千年前蓬莱遗址咱爹扯着嘀咕半天，说啥了？

　　……没啥，个故事，真就个故事。

　　故事开头老掉牙，long long ago，long到混沌初开神人混居不知道几千几万年前，东夷那块儿地界住着两个神，穿青那个年纪长，穿白那个年纪小，穿白那个被穿青那个养着长大，养着养着，断袖了。

　　穿白喜欢穿青要死，两个好得蜜里调油，侬侬，忒煞情多。那会儿天地间不平静，也和如今似，凭空生出无数灵界来。穿青拼死拼活收拾下乱局，没想到后院起火，和穿白闹崩了。

　　断袖了，崩了，崩了就分了。等后来穿白熬不住，从长留山回到东夷想偷偷瞧眼穿青，穿青尸骨早寒了几千年。

　　――就这么个故事。

　　海边老子问爹，什么事不能好好分说，非得闹崩了不可？干爹却从无边无际天尽头回过眼来，苦苦笑。

　　他眼色怜悯而悲凉，仿佛大美人娘娘手托香腮低眉沉吟瞬，眼睫底下流露出来也是同样颜色。老子没来由就开始胸闷气短，只听他道：“分说什么？说了也是崩，不说也是崩――小庚，问，‘盘古有训，纵横六界，诸事皆有缘法。凡人仰观苍天，无明日月潜息、四时更替，幽冥之间，万物已循因缘。’恒大者则是什么？”

　　老子偏头避开他眼：“恒大者为‘天道’。”

　　干爹笑：“不错，没少被大哥教育――所谓天道，分派到六界生灵，便只个‘缘’字。月老阁去过罢？那里捆捆红线，栓便是众生‘缘’了。

　　“当初伏羲梳理天地，才发觉这世上有根红线，头拴是人，头拴却是个死劫。”

　　老子失声叫道：“――死劫？！”

　　干爹笑：“不错，死劫。红线因情缘而生，牵连死劫之人，终生不得动情，否则两根红线中间横着死劫，情缘不断，便非得死上个才肯罢休。然而情之字，最难抛舍，想断便断，也就笑话了――伏羲撂下狠话赶去长留，是想教死心；老子明白之后几千年几万年不回东夷，是想死了他心……到头来他死不了心也死不了心，他死了，却还活着。”

　　老子颗心拔凉拔凉，问：“那、那爹红线，另头栓就是死劫？”脑内电光石火分不清想起什么，牙关居然格格打战。

　　干爹摇了摇头，左手指肚沿着右脸颊线缓缓滑落下去：

　　“……那根栓死劫红线连不是少昊己鸷，是凤鸟族长。”

　　东边路西边路南边路。

　　神魔井南天门和神树。

　　行步懒步盼步。

　　――霎时间，天也暮日也暮云也暮。

　　……过了神魔之井是南天门，过了南天门是神树。

　　人世二百年，对神界也就转眼工夫，神树枝枝叶叶起伏在风里，依旧老子当年下界时旧模样，叶间点缀了鹅黄轻红花朵，万绿丛中些微点。夕瑶姐姐立在最上层盛满天仙玉露池边，水面上倒影娴静，淡色裙裳。

　　二百年，总算带回了景小天，老子没食言。

　　遥遥瞥眼夕瑶姐姐方向，老子自动自觉把池子边方圆五十米范围让出来供走情节喷眼泪，自己熟门熟路钻过两枝末梢，就着花下片厚实叶子边缘坐了，抱膝盖，发呆。

　　娘，当初混神树这四个，水碧私奔销了神籍，飞蓬私斗落凡，夕瑶姐姐私藏神树果实触犯天条，只老子个遵纪守法五讲四美，哪知道最倒霉，偏偏还就是遵纪守法五讲四美老子。

　　……什么破事。

　　东海元气伤到底，蓬莱仙境算是彻底废了。海边主角团BOSS党个个风流云散，御剑去不复返，白云千载空悠悠。紫英大徒弟被女娲娘娘摧残成了习惯性偏头痛外加间歇性半身不遂，和天河大侄子拎起生活不能自理邪剑仙赶回蜀山派交差，顺道捎上了思夫心切紫萱妹妹；重楼如既往拽得欠揍，青着眼圈向景天交待句“有事”，红光闪，高来高去；干爹苦笑半晌放了老子，率领三个哥哥返回长留，临去低低叹，句话不再多说。

　　――天地间下子就静了。

　　当真是静，就如同东海边即墨城场烟花，绚烂过了，丝毫痕迹也不肯多留。海浪卷着白沫拍向焦黑石岸，撞碎时发出巨大声响，那声音单调而重复，却也只有这么种声音，才朝朝暮暮，永远不会停息。

　　那时候烛龙站得离不远，比这会儿在神树上彼此还近些。他身周风不知什么时候停歇下来，余下几痕气流漠然卷起深青袍角，发丝凌乱，衬得张脸说不出惨淡凄凉。干爹说话并没刻意支起隔音法阵，他上古龙神耳力格外好，有些话，分明就是说给他听。

　　……破事儿，怪得了谁。

　　啧。

　　凤鸟族长，位极羽族至尊，佩玉上附着神力融入元神，若是出不了什么死去活来狗血意外，这头衔便是生世再逃脱不开――干爹当年把玉佩交在手里，来是纵着四处调皮捣蛋耀武扬威，二来也是确信老子雷部正神决计融合不了凤鸟族至纯火系灵力，鸟皇位子易不了主：谁成想昆仑琼华和幻瞑界相X相杀，老子元神破裂之余又被烛龙籍逆鳞之力插了回手，等他老人家在长留山觉察了变故，这乱七八糟千年遇档子事早已尘埃落定，改都来不及了。

　　……谁都怪不了。老天爷要玩儿，有什么办法。

　　肩膀上忽遭人重重捶，抬头却是女流氓唐雪见：“离了东海路就瞅没精打采张媳妇脸，教哪个不长眼蹂躏了不成？跟姐说，姐给报仇去！”

　　老子嘴咧没笑出来，见女流氓扯过小葵妹妹挨在叶子边沿并肩坐了，揉揉眼睛，问：“来干什么？记得这段儿有和夕瑶剧情来着。”

　　雪见“嗤”笑：“人家正主儿多少年没见，替身演员凑什么热闹？怎么来自己清楚，有跟夕瑶纠结时间，倒不如让和景天多说几句――地盘做主，夕瑶希望那条路，不想走也走不了，跟说话徒惹惆怅，也没什么开心。”换了个姿势，将两脚垂在半空来回悠闲荡着，又道：“夕瑶也可怜，几千几万年独个儿呆在个地方，那也不是般人扛得住――记得后来被贬到神树根系养护神树，虽说没了形体，但人间好歹有点人气儿在，比困在神界这种地方，说不定倒快活些。”

　　老子嗯了声，顺口道：“也是，多少年自己个，困都困死了……”低眉盯住眼前花瓣道脉络个劲儿狠看，只觉身后两道视线若有若无直扎着背脊，心内张惶得厉害，却始终不敢回头。

　　――神树位于九天之上，天青云白日光澄澈，柔枝嫩叶重重绿煞人眼，无论如何毕竟都算番景致，何况时不时老子飞蓬水碧行三个也常陪插科打诨。西北大荒毗连幽冥之，年年岁岁成不变，那又算什么了。

　　……又算什么了。

　　人都是犯贱，求不得才愈发珍惜。眼见如今不得不断，不周山晃眼即过五十年反而却在老子脑海中前所未有清晰起来。老子咬咬牙，伸指偷偷在屁股底下叶片上挠出四道沟槽，拼命忍住了转头念想，便没听清唐雪见嘴里说什么。

　　却听小葵妹妹甜甜笑，水袖轻轻遮住了半张脸，道：“……雪见姐姐担心己庚哥哥呢。”

　　雪见笑着接口道：“可不担心么，再白痴也是自己家混球弟弟，容不得旁人欺负。这小混蛋也确是当傻弟弟命数，瞧长留山那几个当哥哥，待他都好得没话说――嘿，小葵，也别死心眼，等什么时候家哥哥家弟弟都嫁出去了，老娘带走遍大江南北，专门认识帅哥。”

　　老子没等开口嘴脸先歪，刚想说“姐别说了那啥表毒害未成年少女纯洁健康宝贵心灵”，小葵妹妹小脸早红了，佯怒道：“雪见姐姐！”

　　雪见大笑，摆手道：“好了好了，不说、不说就是。”指尖儿在小葵颊侧飞快点，笑道：“知道想跟着哥。景天算是从小看大，天生脾气软心肠好，自然永远都待好――可还是那句话，小葵，棵树上吊死可不成，天大地大，多认识几个旁人没坏处。”转过眼似想对说话，猛然神情怔，诧异道：“小庚庚，哭什么？”

　　老子也诧异得紧，胡乱抹了抹脸，手心凉飕飕湿了片，竟果真沾了手水，眼睛眨了眨，却又没什么知觉：“哭了？……没啊。”

　　雪见眉心皱，道：“――没哭才怪。”抬手在眼上蹭了几下，摊手，道：“看，这不是眼泪么？哭什么？究竟有什么不痛快了……行了，别哭，乖，大不了和姐说，乖。”低低叹了口气，语气缓缓放了柔，又道：“别哭，家小攻看着呢，想当平胸圣母受啊……”

　　老子喉咙里“呵呵”几声，耳听哑得粗粝，这会儿却真感到有眼泪滴滴打上襟口了。唐雪见骂了句“丫个死孩子”，偏头往身后看了眼，向小葵道：“走罢，咱俩瞧瞧景小天戏去，风灵珠这东西可不能忘了拿。”个侧手翻直起身子，拉了小葵便走。

　　老子瞪着逐渐打湿襟口哭不出声，啃了半天嘴唇，蓦地眼前花，只极苍白手掌伸到眼下，小心翼翼挽起自身群青袖口，在脸上擦了擦。

　　他手真凉。

　　老子叹了口气，没等反应，张脸本能就在他掌心轻轻蹭了蹭。

　　要么说人不能惯，长江小船船舱里老子让长虫天天做小伏低哄惯了，不知不觉居然养出这么个臭毛病――感觉蹭他烛龙僵，紧跟着老子也傻了，俩人就这么前后呆愣半晌，烛龙才笑了声，道：“……哭什么，挺大人，好看么？”

　　老子拿袖口死命擦了把鼻涕眼泪，哼声道：“不都听见了？”两眼盯着别处，没回头。

　　身后烛龙静，略等了等，道：“……打算怎么办。”

　　他这句话按着疑问句语法，语气却是陈述句。老子嗤笑了声，心说还能怎么，最稳妥办法，两个字，分了，咱俩刀两断了百了，以前那些个破事儿，就当没睡醒做都是梦。

　　干爹番话只说了七成，藏在台面底下三成估计也就这个意思。他是过来人，当年事成了过往，自然想得清二楚：这么些年挨在长留山独个儿天长地久，旁人不知情，眼里只见闲适自在超然物外，可当真细琢磨起来，哪是人过日子。

　　分了，呵呵，分了――记得上辈子混大学，上铺那哥们儿每次让女朋友甩了都能抱着两瓶啤酒蹲在对面女生宿舍窗根儿底下干嚎半宿，惊天动地风雨无阻，方圆百里人尽皆知，端是气势磅礴蔚为壮观。反观老子矬人个，N年老处男开了花，妈便宜还没占着呢，悄没声息，说分就分了。

　　……不甘心。

　　――他奶奶，不甘心。

　　身后烛龙默然半晌，闷声道：“罢了。”

　　老子眼皮抽，微微侧了侧头――这当口有些话老子可忌讳得很，长虫要敢口无遮拦啥屁都往外放，别怪抽。

　　却听他道：“本尊明白心里算盘，呵，刀――”

　　老子打挺蹦起了身子――

　　他妈还说！！！

　　股火猛地顺着脊椎骨冲到天灵盖上，老子自己都没反应过来，顺手已将旁边神树花蕊薅下把来，面跳着脚，面就往死长虫身上脸上不停手狠砸：“明白？明白个屁！？他妈这时候知道在老子眼前装怨妇了、这时候知道闺怨了、这时候知道后悔了！？跟老子这儿装牛皮糖那时候干嘛去了？刀两断、行啊，刀两断就刀两断――后悔回不周山去啊！不龙神么、不挺臭屁么……怕老子连累死他妈现在就滚！没了老子倒还消停……倒消停呢……”骂到后来口气走得差了，哽住嗓子再出不了声，捂着嘴咳嗽几下，眼里却又有泪花呛出来。

　　刀两断，这话想想也就罢了，真正听人说出口，每个字眼竟都像烧沸了铁水，烧化了皮肉筋骨，连心也能硬生生烧掉块。老子又呛了几下，只觉腔子里呼出气都烫得难受，压低了声音便只是哭，边抽搐边哭。

　　烛龙就站在身前不远，苍青人影隔着泪光氤氲片。老子手脚冰凉没力气骂他，心里堵了气，冲动居然真想就这么开口，说那烛龙咱们分了吧从此过独木桥走阳关道咱俩老死不相往来权当谁也不认识谁等找条母龙生两个咸鸭蛋老子肯定认他俩当干孙子以后罩着就这么说定了拜拜走好不送不用常来玩，却始终开不了这个口，正怔忪间，便听烛龙沉沉笑了。

　　“――衔烛之龙，何曾后悔？”

　　他声音实在好听，低稳里带了三分朗然，清清缓缓如平日，场雍容铺陈开来，便如同神树花期时弥散天界郁烈香气，凝重而尊荣。老子呆，眼前乱糟糟理不开光怪陆离忽然也就清晰许多，定了定神，却见那好皮相长虫眉间鬓角沾了不少黄灿灿花蕊花粉，双眼也正望着老子，淡淡道：“天有命，逆天便是。”手抬，轻轻在老子下眼睑碰了碰，“――怕什么，不是白帝少昊，本尊也不是伏羲。”

　　老子反手攥在他腕上，五指渐渐收拢，张着嘴个字也说不出口，颗心不知怎么，却不由自主安定下来。

　　这之后，跟夕瑶姐姐他们打了声招呼，老子烛龙离队，直杀月老阁。

　　月老阁坐落于南斗六星宫东边，具体路径大抵还记得，许久少见，红墙绿瓦仍透着几分天界少有红尘气息，楼阁玲珑门户大敞，里里外外蹦Q着几个熟面孔总角仙童。守门仙童老子认得叫季清，原是月老阁这几个仙童里能管事，当年老子劳改连红线时候颇受了他照顾，如今再见，模样倒没多大变化。

　　季清也还记得老子，眼见老子和烛龙气势汹汹联袂而来，忙上前行了礼，笑嘻嘻道：“小庚哥，什么风把吹来了？不会是又挨罚了吧？”瞥眼见烛龙天然段大人物造型，忙又行了个礼，敛容道：“这位上仙也是来找家师？不知上仙法……”句场面话还没说完，便被烛龙冷冷打断：“不周山衔烛之龙与长留凤主来访，叫那老儿出来！”

　　他面上虽沉稳得紧，算天算地却算不到桶狗血泼在当头，估计私下里早沉不住气了，这句话失了耐性，带着点磨后槽牙特有咯吱声响，偏僻处听来尤为狰狞。季清跟月老时间最长，大风大浪见过无数，闻后槽牙声而知雅意，当下神色变，撒丫子扭头就跑：“――师父师父师父师父又把哪位大仙红线接错了人家上门砸场子来了大家快躲好别躲房梁下头啊啊啊啊……”前脚小内八踏进门槛，后脚“咣当”声关门落锁，干净利落，训练有素。

　　老子干咳声，默默低头。自从上次老子当值亲眼目睹门内那瞎么呼哧眼老头儿把心月狐和他家死对头丹元廉贞星君红线拧到起，月老阁已经很久米酱热闹鸟。

　　门内阵鸡飞狗跳，尖叫声惊呼声指挥声抚慰声不绝于耳，倒也依旧不枉了几千年来千锤百炼。烛龙倒不多言，声冷哼，袖底牵过老子手掌，走上前临门便是脚，踩着吱噶作响门板尸体跨步进门，径直拉着在院内松荫下石桌旁边坐定，踢脚边哆嗦成坨某人：“奉茶。”

　　月老颤颤巍巍摸摸索索从桌子底下爬出来，脑壳在正前方石凳上磕，砰声大响。老子在月老阁承蒙老人家多番指导，于今也算月老半个弟子，上辈子那么多年尊老爱幼尊师重道思想品德课教育下来，对某长虫堂而皇之欺负老前辈（？）行为实在看不过眼，正准备伸手去搀，猛听后院脚步声响，个十二万分熟悉声音喝道：“哪个来踢馆？对着满院子老弱病残，也下得去手？！”

　　那人脚步极快，话音未落，已从厢房后绕过来直杀前院，青衫束袖，衣裾挟风，义愤填膺，锄强扶弱，凛然派大侠风范。老子脑中“嗡”声，不暇细想，纵身便扑上去：“――天青、天青！真是、天青！”

　　天青猛煞了脚步，估计也料不到们哥俩就这么突兀峥嵘碰了面，下意识把搂住老子，人精似脑袋卡了两秒钟壳，才猛然欢呼出声：“小庚、这不是小庚么！？哈，怎么还傻乎乎？”抱起老子连转好几个大圈儿，笑道：“怎么跑这儿来了？也不知道学个好儿――还道哪路神仙这么火爆性子，原来是……”耳听不远处烛龙压着嗓子咳嗽声，亮晶晶眼挑，反而笑得更开，狠狠拧两把，贴着耳朵悄声道：“原来和龙神起。啧，才多久没见，这就带着男人来了？”

　　丫“男人”两字特地加了重音，小流氓升级成老流氓，遣词造句加倍欠揍。老子冷笑声，针尖对麦芒，也捡了个要命话题死劲刺激他：“少废话，以为多少时候？神界没几天，下界可是足足二百多年！家宝贝儿子和他家那口子正满世界找呢，还有玄霄师兄……”

　　果不其然天青老脸绿：“停、打住！――说下界过了二百多年？”

　　……这话题，转得恁僵硬。

　　似乎看出老子眼中明显鄙夷之情，天青干笑两声，脸部红心不跳继续转移话题：“那……天河还好？听意思是成亲了？嗯，瞧璃儿和韩家那个叫菱纱丫头都不错，天河娶了哪个――那傻小子该不是块儿娶了两个吧？”

　　老子心说丫想得美，呲牙，微笑：“徒弟，慕容紫英。”

　　――当天青满脸铁青以“走咱哥俩找个没人地方详谈”为名把老子就地拖走时候，老子捂着脑袋大包内牛满面想，早知道这臭流氓当着家长虫面也敢K，先头那句“徒弟”不说好了……

　　月老阁常年招待各路砸场踢馆大神上仙，前院左右贴着墙根盖了两溜儿厢房，专供列位大仙撒泼泄恨砸墙揭瓦顺带哭二闹三上吊之用。天青在月老阁待得不久，地形地势却摸得精熟，厢房小单间“喀嚓”响关门落锁，透过半掩窗缝，正见某条抛、那啥抛夫弃子（？）见死不救死鬼王八蛋手托茶盏神情淡然，不知向月老询问着什么。

　　天青挪了张太师椅抬屁股坐下，嘴里兀自嘟囔：“……个傻小子，学什么不好，学人家断袖……”

　　老子蛋腚笑，都说龙生龙凤生凤耗子儿子会打洞，儿子么，可不都随爹，天青也是土包子没见过世面，儿子徒弟俩人断袖算啥，瞅瞅老子认识这几个男淫，除了大师兄玄震暨妹夫徐长卿，个个都是断袖。

　　……简直就是中了女娲娘娘+天同会+魔同会+唐雪见诅咒口牙……

　　天青之所以流落于此，说到底还真是因为老子当初情急之下扔出法阵――那阵子急着叫旁人逃命，法阵另端随机几个开口都是老子惯常避难窝点。也是天青RP，没轮着其中最安全所在（即干爹床板底下），这倒霉蛋从神树顶端天仙玉露池子里湿淋淋爬出来时候正巧撞见夕瑶姐姐洗澡，好容易冒着姐姐无敌超声波枪林弹雨虎口脱险九死生，南天门却又被主持天同会纳新羲和姐姐望舒姐姐双双堵个正着，等口吐白沫逃离柳仙人开设六界古代近代现代当代史之对手拉手死也不让走VIP小班，没想到跑太快没刹住居然头扎进了西王母浩浩荡荡天女仪仗团……

　　阿弥陀佛，他还活着。

　　天青声泪俱下无限悲催，老子左抽右搐苍白惨淡，回想起昔年遭际，几乎便要抱头同嚎。好在天青这么多年流氓没白当，心理恢复能力极强，抹把鳄鱼眼泪，拍拍老子肩膀：“亏得当时月老路过，这才容此处避难。虽说时不时总有什么神将天君前前后后冲过来算账，可总比那些天女温柔多了。老子孤魂野鬼个，有两根尾羽罩着，也没谁为难――小庚，琼华倒还罢了，神界怎么也、唉，如今宁可跟了师兄去，成魔也比遭这份儿罪强。”

　　老子长太息以掩涕，心说云天青表做梦，当年烛龙重楼兄弟反目实为上下之争相爱相杀小道消息就是魔同会最早传出来，魔界那帮女人想象力可比天同会丰富多鸟――不信就等着，眼下玄霄刚入魔界，半个月内必有绘本问世，名字八成就是《龙阳十 八式之重玄/楼霄版》啥啥，宀凰览献痈断袖。

　　想到玄霄，便问天青：“喂，说不问玄霄师兄？”

　　天青愣，笑：“难得帮他说话。”

　　老子嘿嘿笑：“什么帮他说话，明明自己心虚。玄霄师兄精神着呢，前两天冲破了东海封印，见第个先问，问不出来就打，下手比二百年前可狠多了。”

　　天青点头道：“是么，精神便好。自己也不错，当年修仙，总猜想神界是怎么个模样，如今亲眼见了，也算几辈子修不得福缘。”说着垂了眼。

　　老子眉心紧了紧，最听不惯这小子“他好，也好”外加顾左右而言他幽怨调调，哼了声，道：“行了，别跟这儿装不在乎。这么多年弟兄，什么人不知道，越在乎偏偏越给装洒脱：当年就装，老子拼死拼活才拽出了鬼界；这会儿还装，有那么好装么？当年都不怕，过了这么久，玄霄明显非不娶，倒怕了？”

　　天青叹了口气，道：“就是过了这么久才怕――听说凡间已经二百年过去，更怕。”顿了顿，问，“来干嘛，因缘错了？”

　　老子心里苦，默了。

　　天青又叹，骂：“……个傻小孩儿。”双眼随看向窗外，见松荫下长虫和月老不知什么时候已经离开，便伸手推开窗，问：“听季清说，在月老阁当过差？”

　　老子“嗯”声，天青笑：“以前哥哥总以为，命由不由天，后来……后来琼华派出了那么场变故，自己就不大敢信了。可在月老阁里呆长了，这句话渐渐却重新拾掇回来。”见猛抬头，又道：“看月老阁那间主屋墙面上，密密麻麻人名找不到猜不着，不小心，连错了红线便再断不开――可错了有什么打紧，月老阁红线其实原本就不用闲杂人等连接。真正连上红线是人和人之间缘分，断开红线也是人和人之间缘分，所谓缘分，便是们神嘴里说天道――”

　　“可真正操控这天道，却是人心。”

　　出了厢房，便见月老阁正厅两片木制板门合得严严实实，听季清说，龙神揪着月老已进去了段时候，却没见出来。

　　小仙童说起话眉毛直抖，提起“龙神”俩字更是连后槽牙都呲了出来，十足副吃了酸橘子咽不下又吐不出口囫囵样子。老子眉毛跟着抖了几抖，城门失火，殃及池鱼，死长虫心眼儿自来最小，能把区区个小仙童祸害成如此这般，里头身为罪魁祸首嫌疑人也许有之瞎老头还不知被丫□成了怎生模样，阿弥陀佛，善哉善哉。

　　老子为人厚道，心里虽是吐槽，嘴上却仍是抚慰道：“放心，放心，衔烛之龙是大神，不吃生，乖。”回头跟天青使了个眼色，整个人悄没声息巴在门上。

　　月老阁整体建筑远比天界别处合于世俗，板门黄梨木雕花，用漆刷了两面，内罩着麦青丝绢，绢纱后绰绰约约映出厅内模糊两个人影。老子认得其中身形佝偻那个正是月老，他身前烛龙只能看见个背影，两爪背，正习以为常死命凹着造型，倒还没来得及拳打敬老院脚踢幼儿园，干出什么恃强凌弱天怒人怨打击报复行为来。

　　只听烛龙道：“……说不得，本尊必须走趟魔界么。”

　　月老道：“这事儿原本玄奥，小老儿说得出，也只方才几句而已。龙神明鉴，小老儿虽痴长了几岁，终究是个凡人修成仙，比起神族灵识有限……咳，天帝陛下和白帝陛下……那个来龙去脉，龙神贵为天帝族裔，尚且无所知，小老儿蜗居天界隅，这个……确是闻所未闻、闻所未闻……”

　　烛龙冷笑道：“倒是推脱得干净。”

　　月老干咳两声，道：“非是小老儿推脱。小老儿这间月老阁都说是掌管天下姻缘，实际上最多不过是推波助澜功用，众生情缘，全在天命。龙神窥悟天机……”

　　烛龙抬手止住他话，淡淡道：“本尊心里有数……若当真斩断红线便了百了，本尊早已将月老阁夷为平地。”语音渐渐透出缕寒意来。

　　隔着绢纱月老明显哆嗦。然而他老人家代最牛钉子户，平生收到拆迁通知无数，毕竟是多少大风大浪都拍不死人物，哆嗦几下也就稳住手脚，陪笑道：“……龙神明鉴，龙神明鉴。”抬脚准备开门送瘟神，个没留神却头杵在柱子上，只撞得倒抽口冷气，抱头蹲在地下半天起不来。

　　老子退开几步绕到风廊柱子后面，心里堵得慌，也学烛龙往常那么抱着手臂歪歪斜斜靠了，干凹造型不说话。

　　天青站在旁边，杏核眼瞄两下紧闭门板便瞄回身上，静了几秒钟，忽然开口问：“和龙神怎么回事？”

　　老子摇摇头：“现在别问，这事儿想起来脑仁儿就疼……啥时候有心情再跟说，成不？”

　　天青笑，道：“不想说就不说。……那接下来有什么打算？是了是了，要留在神界，千万先把送到下界去，这地方明面上冷清紧，私底下帮女人却个个实在难缠，哥哥爱热闹，又让女人祸害辈子，宁可下界当孤魂野鬼，这地方可死活呆不下去了。”扁着嘴“啧啧“两声，眼光诚挚神色凄惶，周身上下无数毛孔直渗出清色痛心疾首苦大仇深来。

　　老流氓士别三日演技愈发炉火纯青，估计问鼎奥斯卡连影帝都已是囊中之物，这要搁般人身上说不准真让他糊弄过去了。但问题是老子不是般人，对着云家祸害翘起兰花指演绎涓涓泪眼万种风情抗体十足，脸便秘看了半晌，终于忍不住问道：“哥，不是怕么，怕还想见玄霄师兄？”

　　天青僵，良久收了架势，骂道：“……个傻小孩儿，瞎说什么。”

　　回神树时候仙三主角团已被夕瑶姐姐送回了下界――唐雪见何其不幸，以毫厘之差与老人家心心念念两辈子绝代妖孽受（这评语绝对不是老子加，天青冤有头债有主有种亲自跟唐雪见PK）云天青失之交臂；云天青何其有幸，在千钧发之际错过了自打上辈子就撸胳膊挽袖子发誓把他扑倒蹂躏百遍啊百遍绝代女流氓唐雪见。

　　夕瑶姐姐依旧立在水池边，面纱后双眼红通通肿成对桃子，却像眼泪都哭干了，再不剩下滴。老子暗骂声景小天丫真不会怜香惜玉，三步并作两步蹦过去，没想到下裳半片拖地后摆不知是挂上树枝还是让什么人踩住了，绊得趔趄，好容易站直了，时心急也没回头去看，站在下层叶子上只是叫：“姐姐，姐姐，还好么？”

　　夕瑶姐姐“啊”声，刚才兴许心绪激动到极处，眼下反倒愣愣，水波似眸子滞滞动，望着道：“……小庚？”叫了几声“小庚”，声音便又哑了，好在没哭。

　　老子反手使劲抽出衣摆，紧盯姐姐没敢移开眼，道红光干脆瞬移到身边，摸了摸怀里见没什么给擦眼泪，只得很没营养柔声劝：“姐姐别哭，不是都见了面了么……姐姐别哭、别哭哈……”

　　夕瑶姐姐摇了摇头，神宇怅然，幽幽道：“……没哭。”又怔了会儿，轻声道：“将风灵珠还给他了。”

　　老子嗯了声，心知这段是主线情节，也没惊讶，耳听夕瑶姐姐又道：“……恢复了他从前记忆。小庚，自从那次陪下界，见到那个魔尊，有句话，直便想问他――可是当他站在眼前时，却什么也问不出口。”

　　老子隐约明白要问什么，叹了口气，心说这也是各人有各人缘法，求不得。

　　夕瑶姐姐静静望着远处，道：“在姜皇宫见到那魔尊，只是不甘心，今天……今天听雪见说起那魔尊在凡间做过事情，这点不甘心，竟是也淡了……小庚，等了他千多年，这么长时间，哪怕在神界也很久很久，可除了雪见，却再没有做过别什么。”

　　老子咬了咬嘴唇，低声道：“……不是还做了个雪见么，天规森严，咱们是神，终究比不得魔肆意。”想起那日南天门飞蓬苍白微笑面孔，不知怎么却也是怅然，不愿意再提飞蓬或者景天，换了个话题问：“姐姐，神果私用是大罪，上头怎么说？”

　　夕瑶姐姐淡淡道：“巨灵神来过了，说是要剥夺形体，发往人间护养神树。”见老子神色大变，却摇头安详笑：“和雪见都说，红尘万丈，远比天界自在逍遥，待在这寂寞入骨天界，未必比发往人间更好――小庚，或许没有人明白，像这样在个地方待上千亿年，只重复做件事，就是照顾这棵树，如果是人，大概早就疯掉了……”

　　说话时眉眼微垂，面纱底下仿佛又有滴眼泪沁出来。老子没带手绢，正想捏起袖角替擦眼泪，冷不防腕上紧，却被人狠狠攥住了：

　　“……未必便没人明白。小庚，走罢。”

　　――中秋赏月会暨第二千三百五十二届天界神女同好会魔界魔女共同研习会交流纪实

　　（天界实习记者李忆如报道）

　　自古中秋月儿圆，在这个合家团聚、世俗欢愉日子里，们天同会和魔同会（以下简称两同会）姐妹们又次迎来了三十年度交流聚会。本年度交流会由神界主办，由于正值中秋佳节，举办地点安排在嫦娥仙子广寒宫。接到这次举办通知，嫦娥仙子和望舒夫人均表现得十分激动，先后表示出对这次交流会高度重视之情，并承诺要将本次交流会做大、做强、做成六界知名际品牌，争取让三十年后魔界主办方望尘莫及，叫那帮魔女汗颜无地自愧不如，从此在根本上杜绝魔同会对六界有限帅弟帅哥帅蜀黍帅爷爷资源争夺行为。

　　会议当天，广寒宫早已被望舒夫人、嫦娥仙子以及赶来友情支援羲和夫人翻修新，宫灯十里，华丽无双，罗幔低垂，仙云缭绕，充分体现出了神界在重生后天帝伏羲陛下领导下欣欣向荣景象。作为这次会议主办方，主席台上天同会高层领导全员到齐，除会长女娲娘娘、副会长兼执行主席西王母、首席秘书九天玄女、组织部部长羲和夫人、宣传部部长望舒夫人，人事部部长摇光仙子、财务部部长瑶姬仙子及六界各分会负责人唐雪见（人界）、孟婆（鬼界）、柳梦璃（妖界）、水碧将军（此人官方暂定为堕凡并与魔将军私奔，实际上女娲娘娘已经暗中澄清了事实真相，魔界）之外，笔者竟然有幸瞻仰到了天同会久不露面终身名誉主席――九河神女华胥氏风采！身为慈母，华胥氏正与伏羲大神进行着亲切友好会谈，伏羲大神面对母亲举止优雅笑容得体，至于大神和他身旁少昊陛下发绿脸色，应该是灯光师吴刚不专业所以产生错觉。

　　同时，魔同会也派出了高端人物参加本次交流盛会。

　　此外，由于人手不够，此次会议记录工作由嫦娥仙子和从鬼界急调而来鬼界分会副书记夙玉担任。

　　作为这次交流会特邀嘉宾，主办方特地请来了近年来最热门几对夫夫，即不周山衔烛之龙、现任鸟皇己庚、紫菜剑仙慕容紫英（这位仙人乃是女娲娘娘亲口所封）、后羿弓主人云天河、魔尊重楼、前将军兼魔尊夫人景天、魔将军玄霄、将军夫人云天青、妖界归邪将军、奚仲将军、少主星璇、忠猫思堂等人。同时，鉴于伏羲大神迫于天同会两位会长巨大压力应邀出席，魔帝神农陛下和白帝少昊陛下以降长留山众人也都全数到齐。众位绝色美男春兰秋菊各擅胜场，导致了全场仙女魔女香帕齐飞鼻血遍地，随着他们到来，本届交流会达到了第个高@潮！

　　另外，笔者不得不在此感叹下主办方高超邀请技巧，为了避免被嘉宾候选人拒绝（这种事情确比较普遍，甚至平易近人伏羲大神都曾经借助只暖水袋装了整整十届高烧不退），根据会员夙瑶、夙莘等人建议，这次特邀嘉宾请帖统交给了云天河个人，等云天河不加防备接手之后，常年替他收拾烂摊子紫菜剑仙想反悔想吐血都来不及了。

　　作为后羿射日弓持有者，云天河度被传为后羿转世，但看见他入场嫦娥仙子表现得十分淡定，倒是夙玉略显激动。与此同时，云天河身后云天青和玄霄将军同时面色大变，遥指夙玉作羊癫失语之态，莫非当年云天河真是云天青和夙玉骨肉，而不像六界传言是玄霄云天青男男生子产物……咳，扯远了。

　　会议开始，首先由主办方会长女娲娘娘致辞，娘娘对两同会第两千三百五十二届交流学习会顺利召开表示了热烈祝贺，并指出了本次学习交流会对各界同好激励作用，对天道轮回、对六界河蟹促进作用。指出，这次交流会是增进和平会议，加深交往会议，积极进步会议，神魔两界是衣带水兄弟之界，神魔两界长此以往深入交流局面，对于整个六界和平都是影响巨大、意义深远。

　　然而总有些角色逆历史潮流而动，在阴暗角落里扇阴风、点鬼火，女娲娘娘刚发言完毕，立刻就有脸色不豫魔尊名，提出两同会交流实际上就是六界混乱之源，并污蔑三千年次神魔大战就是由某知名不具某娘娘及手下班唯恐天下不乱女人倒行逆施引起。

　　鉴于该魔尊近日来联合玄霄将军以雷厉风行铁血手段肃清了两同会在魔宫和将军府多个据点，致使两同会损失惨重犹如惊弓之鸟，他发言完毕，时居然无人敢出声反驳这等歪理邪说，甚至神农大神对魔尊重楼言论也露出了肯定神色，不予制止。最后还是女娲娘娘轻咳声，透露了神界最近有意对原神界籍贯落凡将军实行召回制度，于是魔尊黑着脸落座，此议题不了了之。

　　紧接着魔界代表苏媚发言，严厉谴责天同会对魔界籍美男YY行为，指出美男资源有限，无法共享，若天同会再对魔界及其所属妖界美男心存不轨，则以侵权论处。

　　此提议立刻引发了天同会方面轩然大@波，立刻有二十八宿女土蝠站起辩驳，曰六界帅哥资源严重不平衡，在座美男大多魔界妖界出身，何况魔界强抢民男已经有目共睹天怒人怨人神共愤，嘉宾席落座景天云天青便在此列。此外玄霄曾以“升仙”名义勾引过云天河，重楼堕入魔界之前还妄图捎带烛龙，连第届神魔大战也是神农觊觎伏羲美貌妄图抢回魔界做压寨夫人多亏天庭神多力量大个个忠心护主才没让们得逞云云。

　　时间场内气氛热烈，众仙女魔女全然不顾仪态，针锋相对言辞尖刻，举例子亮证据不而足，时刻准备大打出手，直听得对面嘉宾席诸位美男脸上红橙黄绿青蓝紫，比中秋节烟花还要绚烂。

　　最后幸亏九河神女以超然地位缓缓开腔，建议中场休息十分钟，大家吃月饼喝口水补充下@体力，顺便欣赏广寒宫兔子团歌舞表演。

　　于是此提议也不了了之。

　　中场休息过后，天界代表碧霞元君发言，建议神界应制定法律法规，严厉制止神界帅哥流向魔界，并详细举例原名烛阴某红毛魔尊，不但自己堕入魔道，到头来还拉了神将飞蓬落水，并至今与长兄烛龙不清不楚，导致不周山乃至整个鬼界立场暧昧，长此以往，神界帅哥进步稀缺已成必然。

　　元君话音刚落，嘉宾席顿时陷入片尴尬。疑似气管炎龙神被鸟皇己庚连掐数下，立马脸正直起身表忠心顺带表忠贞，大义凛然表示坚决拥护伏羲大神领导拥护神界至上原则，坚决拥护不流失政策尤其是神将召回政策，本尊和重楼楚河汉界立场分明，绝无丝毫暧昧，重楼那家伙忘恩负义数典忘祖实在令人齿冷心寒，今天在场列位都是见证，本尊这就再和那魔尊断绝兄弟关系百遍啊百遍。

　　龙神深明大义演讲引来魔同会方向片失落叹息。魔尊重楼已是面如锅底，厉声喝道烛龙自私自利为老不尊自己顺遂了便来算计本座家小天今日本座和拼了！创啷声弹出臂刀，亏得二人身边魔尊夫人与鸟皇都是天界神将榜排名数数二人物，才堪堪制止了这场兄弟阋于墙惨剧。

　　于是此议题继续不了了之。

　　最后，在九河神女和女娲娘娘共同压场下，本届会议终于迎来了重中之重重重重重头戏――“六界第总受”这名号归属问题！据两同会前辈讲，这名号原本是天帝伏羲专利，后来伏羲大神不幸遇难，这名号按理说应该由伏羲大神后裔继承，但由于大神两位后裔烛龙重楼没有个是省油灯，每次会议均以全武行收场，因此七千多年过去，竟然还没讨论出个结果。

　　这议题讨论果然紧张刺激激烈异常，天帝伏羲窝在白帝身后飘出片透明气场，长留山句芒、倍伐、蓐收三位神将箭上弦刀出鞘，凛凛派谁敢让爹和爹天不痛快就让/他辈子不痛快架势。衔烛之龙面泛冷笑，魔界之尊抚刀默然，如果不看各家姐妹诡异兴奋又强自忍耐表情，甚至可以说场面度陷入了僵持状态。

　　这种情况持续了段时间，便有魔界官方发言人溪风将军起身，言道重楼大人脱离魔界近万年，与神界毫无瓜葛，何况刚才承蒙某衷心拥护伏羲龙神断绝兄弟关系百遍啊百遍，这“六界第总受”桂冠真是舍龙神其谁。话未说完便有反方辩己庚拍案而起，争辩曰才是总受全家都是总受户口本都是总受，被溪风将军反问句“啊咧他不是受莫非才是”，顿时叉烧状冒着烟偃旗息鼓。

　　随即二辩烛龙冷笑曰所谓兄终弟及，既然溪风将军认为本尊攻了，这桂冠本尊自然传给吾弟，何况本尊这个弟弟既然敢对武神榜排名第神将心怀不轨，想来已是深有觉悟……说到半猛偏头，被魔尊道血光擦脸而过，幸有女娲娘娘保佑，没有破相。全场哗然，在感叹魔尊难得见心波同时，纷纷指责魔尊大人出手狠辣，不懂得怜香惜玉。

　　两位大人方才险些擦枪走火，彼此气氛早已是干柴烈火、触即发，顿时嘉宾席上片混乱，后虽经天帝陛下魔帝陛下亲自出面调停镇压，会议原有和谐气氛却已经破坏殆尽无以为继，女娲娘娘无奈，只好宣布此议题仍然不了了之。

　　交流会告段落，中秋赏月会正式开始。在仙袂飘飘、歌舞升平、片祥和气氛中，九河神女面带诡异微笑发言，说鉴于赏月会和交流会同时召开实属百年难得遇，各位手中由两同会提供月饼也是百年难得遇，恭祝所有吃到五仁馅月饼卿家早生贵子，男人也没有关系哦……

　　嘉宾席猛然静了静，天帝伏羲、现任鸟皇、魔尊夫人和奚仲将军四张绿脸相映生辉，魔将军夫人云天青反应比较快，已经冲出去催吐了……

　　天上日，地下年，下凡时间拿捏得不准，后来问路边个卖糖糕打听，才知道这趟上天入地，凡间已经过了三个半月。

　　法阵开在片油菜田里，不远处市镇叫做德阳。蜀中天府，官道通达，十二分繁荣富裕。远山绵亘，墟落起伏，被低矮茂密杏树林遮住了大半，斜阳向晚，天际火烧云变幻舒卷，温暖色调铺展开来，红尘万丈，别是番祥和。

　　天青把老子准备留给烛龙糖糕硬是搜刮了几块，就着纸包咬了两口，忽然皱了皱眉，道：“怪了，德阳城遭了战火？记得当年咱黑风双煞称霸江湖那会儿，蜀中代比眼下还热闹得多。”

　　老子把剩下糖糕赶紧都塞家长虫手里，笑：“瞅这记性，当年咱俩去是昆仑琼华又不是蜀山，路甘凉道走下来，啥时候到过蜀中？”

　　天青怔：“没来过？”嘿嘿干笑几声，撑着张老脸硬跟老子装大尾巴狼，感慨道：“那就是老子独行江湖那阵来过……咳，想云天青骨骼清奇身手不凡，要不是带了个傻乎乎拖油瓶，说不定二百年前便统黑白两道，号令天下，莫敢不从，千秋万载，谁与争锋。唉，真是时也命也，造化弄人。”

　　他这话怎么听怎么带着点某某教主某某师太调调。老子人厚道，虽然恶心小脸儿也只是很隐晦绿，肃然附和道：“也是，不是老早就嫌黑风双煞难听么，这回也不跟掺和，云大侠骨骼清奇身手不凡，二百年后统黑白两道，号令天下莫敢不从千秋万载谁与争锋，江湖人称灭绝师太版东方不败，流传后世，也算段佳话。”说着说着自己先忍不住笑，心知以云天青反应速度，就算不知道东方不败灭绝师太何方神圣也听得出来老子损他，忙往烛龙袖子底下钻，探头准备接着吐槽，嘴张，却被那长虫拈块糖糕伺机堵了。

　　耳听烛龙道：“这城中雷火甚重，犯兵戈杀伐，死魂怨气聚合不散，人祸罢了。”回眸冲老子笑，低声笑道：“这德阳城却是来过……不记得了？当年本尊潜隐琼华，开法阵来此替本尊买过回桂花糕――嗯，甜不甜？”

　　丫美人计使出来六军辟易，被夕阳暖红色光线模糊了漆黑长发苍白脸，鸦羽似睫毛却格外清晰，分明是宅在不周山几万年皮糙肉厚条老长虫，半笼在袖里修长指节却玉般温润，线条笔直而流畅，拈过了糖糕，指肚上便薄薄沾了层糖霜。

　　老子咽下糖糕舔舔嘴，第次感觉，云天青这灯泡着实亮了点。

　　进城时天已十分之晚，老子行三人没多逛，径直投宿城里最大家客栈，片金叶子砸在柜台上，道貌岸然（？）要了三间客房。烛龙天字三号房正和老子天字号房对门，天青住天字二号房，具体位置在那边再那边再过对面下楼梯再上楼梯楼上第二间就是了。

　　――色字头上把刀，早知道本大仙有朝日也沦落到重色轻友地步，就不笑话人家飞蓬了。

　　白天重色轻友直接后果就是晚上脱了衣服死活睡不着，蜷在床上烙饼似个劲儿翻，脑袋里翻来覆去，只想着那长虫手指肚上雪白层糖霜。有阵儿迷迷瞪瞪像是睡着了，梦里却见他朦胧着郁青眼，轻声问：“……甜不甜？”

　　……他奶奶。

　　骨碌翻身坐起，清秋中夜异常寒凉，月光水银似泻了满地，空气里游离开丝桂花香气。老子瞪着垂下床沿角棉被发了会儿呆，打了个激灵，掀床帏摸了出去。

　　路捏着隐身诀穿墙而过，倒也没惊动旁人。烛龙房间早熄了蜡烛，帘幕低垂，背着月光昏暗片。老子隐约听见帐子后面绵密呼吸，撩开帘子手不知不觉就顿，光脚站在地下，又愣了半晌神，便听帘子另头烛龙笑了声，问：“……干什么不进来？”

　　他声音优雅安然，静谧里好像含了些什么，缕缕透着抓不住凉滑。老子原本也没想太多，被他问反而忐忑起来，仿佛间犹如西门大官人夜会潘金莲，十二分期待里猛生出三分惶然。帘子后边烛龙又是笑，道：“呵，什么夕瑶姐姐天青哥哥，本尊还道个傻鸟负心薄幸，把本尊丢在脑后了。”

　　……

　　……那啥，好口既猥琐又娇俏经典怨妇腔。

　　所谓天不练，手生脚慢，久不闻龙神喷雷，老子抗击打能力明显降了两个档次，神雷之下强咽下滚滚鲜血，再睁眼只觉眼前这凉风有信秋月无边都让丫口闺怨劈成了天边滴溜圆个水煮咸鸭蛋，大好意境风流云散。偏烛龙皮厚，全没知觉，顿了顿，又含笑道：“白雪山中高士卧，明月林下美人来。这是勾引本尊来着？”刹那间从闺中少妇自动转换成巴人墙头登徒子，角色转换圆滑如意，端是熟极而流。

　　老子青着脸皮抖了两抖，嘴唇颤没接上话，抽抽半天，干脆甩了帘子脑袋杵进他被窝，冷笑：“采花贼语气挺专业挺标准啊，以前没少干吧？”摸黑正想揪他耳朵拽他头发，腰上紧，却教他把捞进怀里。

　　死长虫估计睡下有段时间，体温虽依旧不高，被窝里却已捂出几分暖气儿来。床帐里黑漆漆，彼此只看得见大体个轮廓，老子这会儿倒没了家暴心思，打个呵欠往他怀里挤了挤，蓦觉只微温手顺着老子小腿下探，在脚掌上捏了捏：“――这么凉？光着脚来？”没等老子吭声，他整个人便撑着手臂坐起身子，顺带捉住老子另只脚踝，将两脚并在起用掌心焐了。

　　――那刻帐子里忽然出奇安静，老子脑袋倚在烛龙颈窝，偏过头，却全然看不清身后那人眉眼鼻唇：唯清晰只有他十指轻轻扣在脚心触觉，蜷起脚趾，便能察觉他掌心血脉搏动，下下，那么真实。

　　阵窒息似酸楚忽然从心底涌上鼻腔，老子紧紧攥住他手臂，咬牙，问：“别不要，成不成？”

　　烛龙在耳廓上抿了抿嘴唇，低笑道：“傻话。说什么傻话。”

　　那天到最后就只记得烛龙烛龙烛龙烛龙，后来陷进潮水里半梦半醒，却不知道究竟有没有死鬼死长虫乱喊。无数漆黑头发散落在胸口，像是张绵绵密密网，抓进指缝便分不出哪些是他、哪些是。最难过刻似乎听见他哑着嗓子问，本尊怎么就要了个傻鸟，怎么就要了个没心没肺傻鸟。

　　……怕不傻，就不要了。

　　昨天半夜不知什么时候下起雨来，雨声淅淅沥沥，到早上也没停。窗口虚扣，灌进风微微吹动帘帐，桂花香里含了几分湿气，倒好闻得紧。

　　老子往烛龙身上挤了挤，神智又清醒几分，对着来回晃荡床帐瞪了会儿眼睛，觉得浑身还是不对劲，根据从不周山到人间这么多年和某人拳脚相加摸爬滚打条件反射，本能就想把床边罪魁祸首抬脚蹶出去，后来想了想好像是老子先爬了他床，卸磨杀驴这种事儿咱不能干，哼哼唧唧重新躺实了，装睡。

　　忽然烛龙问：“醒了？”原来他也醒了。

　　老子“嗯”了声，想说腰疼没好意思张嘴，便听他又道：“怕是要去魔界趟。”

　　老子怔：“魔界？”依稀记得在月老阁他也提过这么说，心里却更诧异，问：“魔界跟咱俩事有关系么？别是要踢馆吧咱俩？”自己嘿嘿笑了几声。

　　烛龙也笑了笑，片安静里笑声有些模糊。他嘴唇在额角上贴了片刻，蓦地又离开了，道：“不知道，或许有头绪。”停了停，慢慢道：“……也希望有头绪。咱们事，不清楚不清楚，只怕回去问干爹，他也说不清楚――他要是清楚，伏羲死讯断不会瞒过他五千年。”

　　老子无语望天，心说烂头烂尾摸不着边，啥叫破事儿，这就叫破事儿。

　　烛龙心里估计也烦得厉害，连臭屁要死“本尊”都不叫了，接着道：“干爹不知道，伏羲却定然心里有数。那年他孤零零死在东夷大渚，只个人陪在身边，若当真留下只言片语，也只那人知道，说不得，求他便是。”叹了口长气，干脆仰面躺平陪看床帐，喃喃道：“……烛阴、烛阴……早知道每次下手轻点……”

　　老子脊梁骨上毛炸，默默回忆了秒钟某魔尊二五八万能把人先冻住再砸死冰砖脸，继续无语望天，卑鄙无耻想实在不行求就求吧，大不了改天打包景小天当敲门砖。

　　上午起床时腰还是疼，全身骨头像挪了位，两只手提不起丝力气，竟比早上刚醒那阵还难受。老子强扶着腰“嘎嘣嘎嘣”钻出让长虫来来回回掖成坨棉被，“嘎嘣嘎嘣”扭进晾了宿天字号房，“嘎嘣嘎嘣”挨着床沿穿好衣服系上头发，“嘎嘣嘎嘣”拽开门板准备出去吃饭，最后“嘎嘣”声撞进从那边再那边再过对面下楼梯再上楼梯楼上第二间天字二号房穿越而来云天青怀里。

　　云天青叼着根草梗神清气爽，显然刚在红尘万丈里很是欢腾打了几个滚儿，双眼盈盈带八卦，伸爪把老子从他身上掰下来：“瞅体虚气弱脚步飘忽，昨晚龙神怎么了？”偏头避过老子九阴白骨爪，换了个调调又笑：“龙神呢？起不来？咳，昨晚把龙神怎么了？”

　　老子脸上强挤出丝笑来，左手攥右手，又是“嘎嘣”声：“走了。老子让他到魔界给玄霄师兄送信，说有个叫云天青正在德阳城鬼混呢，今天混秦楼明天睡楚馆让他自己看着办。”

　　识时务者为俊杰，这下正中死穴，天青小白脸更白，很俊杰默了。

　　――早上烛龙否决了老子从“同去同去”到为了衣服剁手足厚颜出卖景小天切提议，道青光说走就走。如今晃眼三千年将满，神魔大战前夕两界气氛紧张，他自己孤身个虽说有利于被不长眼堵墙角群殴，但既然是去找重楼，说实话，老子倒不十分担心。

　　毕竟从小个壳里爬出来，真想出人命早出人命了，有跟着未必也不是添乱。双黄蛋这种生物彼此联络手段早已被证明超越了科学以及非科学，当年老子飞蓬水碧妹妹仨无聊好事扎堆儿凑起，再加溪风个技术顾问都从来没研究明白过。

　　收拾了云天青，老子既僵硬又僵硬跟他下楼吃饭，天青在前，转身背上竟新添了口剑。老子嘿嘿坏笑，扣起指节在剑鞘上铛弹，打趣他：“云大侠这就准备行侠仗义了？这剑挑得可不咋地，怎么说也是宗炼师父嫡传，要是求，改天本大仙给回炉重铸把。”

　　天青嗤笑：“少来，这剑不碰还能削个苹果，到手里就真成废品了――其实如今背着剑也就充充门面。玉肌枉然生白骨，不如剑啸易水寒，正好龙神不在，咱哥俩重出江湖，找找当年感觉罢了。”

　　他这话说到后来声音渐渐便低了，走过楼梯拐角，少年般侧脸透出几许沉稳内敛心事――这情景其实像极了二百多年前第次认识他，那时候寿阳城里新组团黑风双煞正是初生牛犊意气飞扬，老子无忧无虑腆着脸装嫩，他也还是真正少年。

　　客栈楼下是饭堂，天青起得早，事先跟小二定了桌早点。上午这个时间虽说不是饭点，饭堂里人却不少，七八张桌子坐了多半，虽也有个别江湖人零散服色（并且粗略扫似乎还挺眼熟），大多数人却像是个门派，堆老爷们吆五喝六乱七八糟，统制服艳得像火，背后也不知背着什么，整个大堂里弥漫着股淡淡火药味儿（这个“火药味”纯粹是客观描写，老子那BH二姐没穿之前S大化院年年全额奖学金，硝石硫磺那股味儿老子上辈子就闻惯鸟）。

　　天青没容老子多看，扯着在靠墙个单桌坐下，笑道：“这德阳城不太平，听说有个叫霹雳堂门派霸在城里，天王老子似横行霸道，最近正跟蜀中个叫唐门争地盘。早晨打听过了，蜀山、唐门、霹雳堂，蜀中武林门派拿得出手便只这三家，周围这帮穿红衣就是霹雳堂人马，他们暗器囊里都有股怪味儿，错不了。”

　　老子吐出嘴里枣核，边拿筷子戳枣馒头上剩下排眼儿边点头。火药是唐朝道士炼丹炼出玩意儿，天青南北朝人也算半个穿越性质，不认识相当正常――大四老子作网络文学毕业论文时，二姐封魏曾经翘着二郎腿坐在老子书桌上NB而深刻总结：同样是穿越，古穿今和今穿古待遇是明显不同滴，具体例子比如说古代人穿到后世最多也就是show下降龙十八掌菊花点穴手，而老人家如果穿到古代必然左手雷管右手硝酸甘油头顶王八之气脚踏科学技术制高点绝不简简单单拿黑火药凑数BLABLABLA……

　　……说起来，好像霹雳堂还真和披着唐雪见壳子封魏结了仇，阿门。

　　老子仰天太息，悲天悯人扫向在本大仙眼中已成烧猪红衣制服男ABCDEFG，心说好在养大二姐唐家老爷爷是自己气死，知姐莫若弟，女流氓万卷土报仇顶多也就先抢银子再炸房子，最多把霹雳堂几个头头开个瓢，好歹出不了人命，善哉。

　　说曹操曹操到。就在慨叹女流氓发威何其V5何其壮观同时刻，猛听大堂另头“咔嚓”声像是什么碎在地下，紧接着大件物品破风声响，某男长声惨叫，人群略微乱了瞬，便有个极其BH极其熟识女声脆生生喝道：

　　“――长个炮灰样大众脸还敢调戏小葵妹妹，他妈丫个个活得不耐烦了都！？”

　　老子口茶没咽下去，“噗”声全贡献在天青脸上。

　　好在茶不烫，天青正跟老子抢着抠枣馒头上甜枣，分神没躲开，蹦起身忙找东西去擦。老子反应迅速，为了兄弟（以及店内所有生物包括墙角那只小强）生命安全，哪敢让他在唐雪见面前朝相，眼疾手快把重新摁他坐下，没等幻出张隐身符贴丫脑门上，那边却又听“啪”巴掌入肉声响，有人杀猪般嚎叫起来。

　　瞬间店里更乱，创啷啷堆人抄家伙。老子生怕唐雪见吃亏，撇开天青忙往人群里挤，却听另个女声咯咯娇笑道：“调戏那个龙葵，就是调戏了？虽然本姑娘长得漂亮身材又好，不过被调戏，还真暴殄天物~~~~”话到最后尾音拿娇颤了几颤，要是写在纸上，至少能拖出二十米销魂波浪线。

　　老子溜墙撬缝挤进人堆步伐顿。

　　靠，红葵。

　　――红葵，家、不是，景天家温良贤淑娇羞可爱除了人格分裂啥毛病没有小葵妹妹之走火入魔版，鉴于雪见景天对小葵都不错，除非打怪起肖或者实在无聊，基本难得见。老子和仙三主角团相处时间说短不短说长不长，红葵也只当初在长江老子被唐雪见堵船舱里拷问重飞霄青二三事时候见过两面，那场景，简直TMD天怒人怨内牛满面。

　　总而言之，小葵妹妹有多柔弱，红葵就有多野蛮，小葵妹妹有多人见人爱花见花开，红葵就有多车见车爆胎。

　　吵嚷声又大了些，无外乎就是武侠片里最经典仗势欺人WS男TX花容月貌BH女段子，却还没开始动手。老子前面严严实实堵了几个人，收不着现场直播，虽说心知雪见红葵凶残指数，但半天不闻本该在主角团里领队景小天呛声，眼再瞟霹雳堂红衣制服男腰包里鼓鼓囊囊火器，却还是放不下心来。

　　正挨帮彪形大汉中间进退维谷，冷不防背后让人拍了掌，耳边天青笑道：“想打抱不平怎么婆婆妈妈，谁还奈何得了小子？”不由人开口解释，拽着老子直接冲到最前排。

　　……所以说，有时候自己找死，神也没招……

　　雪见红葵吃饭桌旁果然不见景天，倒是景天魔剑抡在雪见手里，那剑没锋，又宽又长约莫大半个人高，被雪见按打网球手法攥着，杀气纵横――饭桌不远正有个红衣制服男四仰八叉晕在地下，脸上浮起些咒文形状淤青，想来被唐雪见剑拍在脸上，滋味十分销魂。

　　红葵双手拢在袖里，盯着另人笑嘻嘻道：“有了实体再抽人感觉就是不样，雪见姐姐，早听说，人家今天才信，敢情霹雳堂真没有什么好东西，个个找死！”

　　两人撂了话，红衣制服男阵营中立刻钻出个头领模样人物，仍旧按着肥皂剧桥段，嚷嚷了几句敬酒不吃吃罚酒来人啊兄弟们给上之类过时台词。老子手里凝了个定身咒，正准备霹雳堂动立马统统定住再说，边天青却“嗤”笑，扬声道：“欺负两个弱质女流，们霹雳堂――”

　　老子望着祸害云天青经典青衫造型和跟他儿子几乎模样脸，默默缩了缩脖子，心说自作孽不可活天青啊哥哥啊本座救不鸟了，等将来老人家详细体会这俩“弱质女流”威力时千万可别埋怨老子今时今日见死不救口牙呜呼呀咩……

　　然而，就在这个关键时刻，门外少年声音忽然响起，及时打断了云天青很可能把老子也拖下水准?赴死开场白：“……雪见，峨嵋刺找铁匠铺帮修好了――诶？这怎么了？”

　　景小天抱着对分水峨嵋刺杵在客栈门口，眨眨眼睛，脸状况外。

　　很多年后，在本风靡六界（女协）畅销回忆录中，有过这么段记载：

　　“……错了，真错了，单知道琼花派盛产老妖婆，却不知道有句话叫青出于蓝而胜于蓝，山上老妖婆再凶猛也是井底之蛙，山下老、山下美女才是真正魔鬼……

　　“那天，像往常样和墙头兼弟弟在所客栈里行侠仗义，在无数大众脸流氓中，遇到了……事后想想，当时墙头弟弟曾经无数次向示意远离这个是非之地，妄图藉此救于水火之中，但由于很多年没有在江湖打滚，竟然忽略了这些暗示（笔者注：小庚庚原来还想破坏老娘好事，等着老娘回去亲手□）……但后来之所以没有及时跑开，是因为被眼前情景震惊了……

　　“……不，不，这和心理承受能力没关系，想，任谁看到两个楚腰纤细弱柳扶风（笔者注：此处省略1000字形容词）弱质女流个抡着魔剑另个手刀劈断半截房梁齐心合力把二十多个大汉拍得血肉横飞抱头鼠窜A型B型AB型O型都有时候也会官能失调呆立当地。不止是，当时墙头弟弟捏着定身咒嘴都合不拢，就好像那个定身咒反噬到他自己身上；而墙头弟弟墙头之景天直到溅了满身鲜血，才反应过来抱住两位美女大腿苦苦哀求表出手太狠医药费很贵他赔不起……

　　“……后来？后来们就杀向了当年德阳城最大门派霹雳堂，，墙头弟弟，墙头弟弟墙头，龙葵，唐雪见，们五个――当然，现在已经没有霹雳堂这个门派了，如果去德阳旅游，也许会看到个大坑，那就是霹雳堂遗址……不要妄想从那个遗址里挖出什么值钱东西，们是先抢完银子再炸房子，在整个霹雳堂在夷为平地、呃、炸成大坑之前，被墙头弟弟墙头来回搜刮了三遍……

　　“……怎么可能是动手呢？说句实话吧，整个挑衅乃至轰炸过程都是唐雪见、好吧好吧是美女唐雪见――个人独立完成，和当时霹雳堂主罗如烈约好比试火器，然后在对方拿出黑火药同时，亮出了黄火药……

　　“……嗯，事实证明，如果景天不插手，墙头弟弟防护结界还是很坚固。”

　　――节选自《从琼华到魔将军府：在女协夹缝中生存日子》云天青口述；唐雪见着。

　　当然若干年后天青抱着摞所谓“云天青”回忆录杀上长留控诉唐雪见红果果强叉民意已经是另外个故事了，而眼下他老人家尚未开始接受魔女雪见从眼耳鼻舌身意到色受想行识全方位各种摧残，心理承受能力远没有达到后来“女娲降于侧而色不改”绝顶程度，也只能跟老子景天沦落在条战线上，站在老子布下防护结界中间目瞪口呆围观女流氓二人组是如何轰开霹雳堂大门，并将这传说中“敢同时杠上蜀山唐门”门派步步抢光、炸光、烧光历史。

　　……太TM惨无人道了。

　　齐声感慨同时，天青正本正经摸着怀里价值连城官窑花瓶。老子比他有出息，夹带十来卷名家字画顺便还记得悲天悯人，转头，道貌岸然问左首景天：“这俩月干啥去了？雪见……算了雪见直这么神经，怎么小葵妹妹也神经了？”

　　景天手里端着是刚从霹雳堂抢救出来也不什么什么盘，他小子当朝奉识货，只这么件就比老子天青抢加起来还值钱。老子问话当口这财迷双眼粘在盘底青铜铭文上拽都拽不开，良久才生离死别缠绵悱恻（？）抬了眼，莹莹含泪道：“……虢季子白盘。小庚，富可敌有希望了……”

　　老子眉心跳了跳：“夕瑶姐姐说恢复前世记忆那会儿，还想着再见面究竟叫飞蓬还是景天，现在瞅德性，老子白耽了半天心事！”

　　景天嘿嘿笑着挠挠头，笑了片刻，忽然移开眼去，注视霹雳堂方向某二人组不杀人只放火冲天光焰，淡淡道：“小庚，大恩不言谢。”

　　――这眉眼这神情，可不就是当年神树叶子上闲来无事跟老子插科打屁神将。

　　老子“嘿”笑，也去看那火光：“自家兄弟，谢不谢不都生分了。下来找是帮夕瑶姐姐忙，从头到尾没给添过麻烦――哪怕龙阳留下魔剑烂摊子，最后收拾也是重楼烛龙紫英他们，点儿没事……”想说下界行唯给惹了麻烦只有当初在琼华让老子关小单间里独自喂食傻子，转念寻思，那傻子分明是飞蓬马甲烛龙馅儿，老子是让长虫耍了依旧不干飞蓬事，脸红便没好意思说，干笑几声，道：“倒该谢重楼去，真。”

　　景天不做声，半晌，道：“……他，不用。”

　　……还是重色轻友王八蛋。

　　举头望天，头顶滚滚黑烟连天也遮去了半个，早上雨没下透，另半边天也是乌蒙蒙片。老子吁了口长气，有那么瞬猛然发现，神树，南天门，神魔之井，原来真是很久很久很久很久以前，早都过去事了。

　　当年记忆就好像刻在胶片上，受了潮泛了黄，播放时闪动着纵横破碎白光，数不清细枝末节混同了细节里心事慢慢湮没进白光中，只剩下磊落粗疏大体轮廓，再清淡不过，再简单不过。

　　老子问：“还叫景天？”

　　脑门上“重色轻友、见利忘义”八个大字闪闪发光财迷眨眨眼：“怀里古画匀半儿，叫什么都成……”

　　老子默默警告自己忍时风平浪静退步海阔天空己庚打不过他真打不过他，果决在0.01秒内做好了趁其不备棍削懵快递魔界以解家长虫求人之苦战略部署，回过头，已是笑得面朝大海春暖花开：“真计划留人间敛财为生了？听烛龙说，魔尊重楼腰缠万贯生活腐败，魔界更加遍地黄金，人人、是说魔魔热情好客挥金如土……”把画往天青手头塞，正打算弃天帝小摊手状把人家小孩儿忽悠瘸了再下黑手，景天却噗嗤笑，道：“少来，也是打过神魔大战人，魔界去过两次比清楚。下次打起来有命逃到魔界再和吹牛罢――满不满地黄金倒在其次，关键是那群魔族实在难缠，心眼小不说，还爱钻牛角尖，个个记仇得很，要是不小心惹上个，这辈子他跟没完没了……”

　　――但凡与神魔之井搭得上边儿神将都被魔族祸害不浅，老子虽是散职，也深知景天最后席话绝对是真理中真理，正欲开口称颂景小天真是明知山有虎偏向虎山行迎难而上第人口牙，右首天青却骤然个寒噤，艰难咽了下唾沫，问景天：“魔族当真个个记仇？那人修成魔呢、不会更记仇罢……”问到最后句话，都虚了。

　　景天仔细想了想，眼色不由愈发怜悯，叹着气没等出声，蓦听人接口道：“云爹多虑啦~霄蜀黍怎么忍心记仇捏~~~~~~~~喔呵呵呵呵呵~~~~~~~~”

　　唐雪见女王笑，危险等级S，杀伤力五星，物理伤害99999，仙术伤害99999，附定封禁眠乱狂风雷水火土毒，减武减速减防减运，无视任何距离防具。

　　望着结界外烟火中雪见红葵冉冉浮现联袂而来曼妙身影，曾在夙瑶夙玉夙莘夙X以及天女ABCDE狼爪底下百炼成钢辗转求生云天青刹那间醍醐灌顶福至心灵：

　　“――小庚、加固结界！别放们进来！！！”

　　老子为了兄弟两肋插刀、五指成扣立马动手，却听“咔嚓”声脆响，老子那防腐防震扛轰扛炸无孔可入无坚可摧原子弹都打不透雷障结界，就跟乐事薯片似……碎了……

　　活该落入雪见魔爪永世不得翻身千古罪人景小天讪讪撂下结阵爪子，无比无辜：“……、真是想帮忙……”

　　――口胡！！！！！！

　　如此星辰如此夜，拎走天青问玄霄。

　　……好湿。

　　自从唐雪见以“去客栈后院陪人家看雪（？）看星星看月亮从诗词歌赋谈论到人生哲学”之名从门框上硬生生掰下天青从此不知所踪，阴暗老子与景天就直阴暗躲在二楼客房阴暗角落里蛋腚喝茶――说实话仗义行侠乃至鱼死网破这种东东，其充要条件之就是敌双方实力均衡。和景天两条胖头鱼撞上唐雪见这张捕鲨网，另两个词更加适用：明哲保身；死道友不死贫道。

　　牺牲云天青，幸福千万家，虽说兄弟不是出来卖（耶这句话语序似乎有问题），但既然天青不顾老子事先拦阻意孤行撞上唐雪见，切无可挽回，说不得也只能壮士断腕――至少今天晚上老子景天为省钱挤个房里顺便连床夜话啥啥，第二天早上绝对听不见狼嚎。

　　所以天青临刑、不是，临行前眼神，只能用风萧萧兮易水寒条大河波浪宽加以形容。即使两扇窗户关得严严实实，也能感受到楼下后院里无数漆黑漆黑深重怨念沿着窗缝钻入客房，弥漫，弥漫弥漫，弥漫弥漫弥漫……

　　老子：战友久见。今夜风清月朗，正是极好景致，好茶。

　　景小天：正是，难得无人打扰。战友请。

　　老子：请。

　　景小天：只是夜寒露重，容易着凉，相烦战友将窗子再关紧些。

　　老子：……景小天发现丫转世遭更腹黑了啊。

　　景小天：哈，腹黑何解？

　　老子：当年飞蓬半截黑，丫现如今满腹墨水心肝黑到底……别以为看不出来，破了老子结界，故意……

　　景小天：耶，战友……

　　出卖云天青直接后果就是当晚老子景天打着“连床夜话”旗号抢了半宿棉被，前半夜老子冻着，冻醒了后半夜景天冻着。

　　……真是个缺乏同僚爱年代。

　　第二天早上天青面青唇白行动飘忽，路走来左脚绊着右脚，深深浅浅，高高低低，无比深刻向沿路打酱油众人阐释了“轻功绝顶”这四个字终极奥义。瞅他那两步走老子差点让腔子里那点儿小良心生生谴责至死，快走两步赶紧扯条板凳让他坐稳了，吊唁道：“……哥，活着没？”

　　天青还剩口出气儿，跌跌撞撞屁股坐了，只手指定老子鼻尖光翻白眼说不出话，半晌哆嗦出句：“小庚，小庚，好――”说到“好”字，便浑身冷汗，不作声了。

　　老子摸着良心默默惊悚了下，摸过茶杯倒满了，递在云带鱼嘴边给他顺气，诚恳道：“哥，实在不行找个地方躲躲罢，唐雪见十天半个月肯定放不过……”心说天青丫老流氓只晚上就生生让那女人蹂躏成红楼女主，这要十天半个月下来死无全尸都得算哈皮安定，按常理，十有八九尸骨无存。

　　这会儿吃过了早饭，正是小商小贩上班农民伯伯下地青头学生们读书高峰时段，雪见红葵晚上把天青摧残个够本，已经双双打着呵欠回房补觉去鸟，客房里除了天青就只有和景天两个。景天眼角不为人察也很有些抽搐，回身将细瓷茶壶蓄满了水，轻声道：“云前辈若是躲雪见，千万莫去剑冢和黄山青鸾峰。”深褐色眼浅浅弯，又微笑道：“原来前辈便是当年琼华派云天青，久仰大名，失敬。”

　　天青甩出个白眼，有气无力哼了声。

　　时间客房内气氛僵死，昨晚那点暗箱操作来龙去脉彼此都心知肚明。老子不尴不尬正杵在天青景天中间，不由头皮发麻，围着天青端茶递水狗腿半天，忍不住道：“那啥，哥，先歇歇，趁雪见没醒咱哥俩卷铺盖赶紧闪人。昨天啥啥唐雪见啥啥红葵都是浮云，就当做了场噩梦，俩眼闭睁，又是翻身得解放滴美好新生活。”至于那俩女人就交给景小天处理吧，人家后台硬，召唤兽红毛魔尊武力值六界第随叫随到不说，论跑路没人跑得过他。

　　天青从手中又接过盏凉茶口喝干，惨白惨白小脸终于恢复了丝丝人色，杏核眼眼梢挑起抹细微弧度，眼缝儿里先高深莫测瞟了瞟景天，又不怀好意瞧瞧老子，忽然笑了笑，道：“雪见那丫头虽是难缠，但醒来，却未必轮到哥哥害怕。”

　　他这话说来蹊跷，个中明摆着大有玄机，老子千百年来跟同男腐女作斗争经验老到，心念转，肝都凉了：“――、跟雪见说虾米了！？云天青给说实话！！！”

　　天青观世音菩萨状低垂了眉眼，慈悲为怀摇头：“那小丫头不过问了问当年琼华派几位同门往事。小庚也知道，哥哥最是尊师重道，背后议论几位师兄难免不敬，说不得，只好和那小丫头说想当初在下有个小~师~弟~，那是几位师兄私下里公认相~貌~清~秀~，可惜心~有~所~属~，总是有事没事跟念叨他个叫‘飞蓬’朋~友~。咳，那小师弟被宗炼师叔宠坏了，又有玄~震~师~兄~处处撑腰，个性顽劣，四处惹祸，不顾琼华派门规森严，竟执意在自己房中金~屋~藏~娇~，偷偷养了个外~人~――最重要是，现如今回想起来，这位外~人~相貌，居然像极了咱们客房中某~位~小~友~……”

　　老子越听眼前越黑，没等丫编排完，口血直喷上天花板。

　　――靠、云天青，强！！！！！！

　　出来混，总是要还；

　　出卖兄弟，总是要被兄弟出卖。

　　被云天青冤冤相报无耻出卖直接后果就是老子和景天收拾收拾包袱，趁雪见龙葵补觉睡死空档，御剑跟天青起跑路了。

　　……咳，这年代，别说同僚爱，连兄弟爱都见底鸟。

　　御剑路线自然不外乎天青抗腐根据地黄山青鸾峰――其实按们几个难兄难弟原意，打死都不能去剑冢和青鸾峰，但问题是仙剑奇侠传三件很重要主线任务物品九成九就在青鸾峰上，拿不到那东西景小天没法通关倒在其次，万蜀山那边锁妖塔个没撑住粉身碎骨，连带着蝴蝶效应比如人界妖孽横行了里蜀山妖界也出问题了六界失衡了神魔大战提前了，追究起责任来把们仨锅烩了都未必负得起。

　　――火灵珠，当年天河他们打劫熔岩地狱那只火鬼后就直带在菱纱美眉身上。如今菱纱美眉去世，这珠子纵然不在天河手里，肯定也就在紫英手里罢了。

　　有活体攻略唐雪见在，其实五灵珠眼下基本上都到了手：风灵珠夕瑶姐姐还了景天，水灵珠被紫萱妹妹修炼内丹中，土灵珠则刚从霹雳堂罗如烈手里KIANG走；剩下个雷灵珠，根据老子昨晚跟景天连床夜话打探出情报，他和雪见龙葵上个月才御剑飞了趟雷州，经过雪见私下里两个小时语重心长教育，雷州那个也姓云不知叫云什么官二代哭着喊着就把雷灵珠送给了。

　　要么说，唐雪见发话，走遍天下都不怕。

　　青鸾峰久仰大名，葱葱郁郁仿佛也就是游戏里模样，刀削似断崖隔绝了山下熙来攘往扰扰红尘，高天流云，水飞溅，清幽灵净便如同峰上主人双眼睛，丝毫不染外物，连风里都隐约着草木积年沉香。老子借着丝风立在云端，眼见峰顶数人合围老树底下果真影影绰绰搭着间茅屋，不知不觉竟是呆，倏忽间记起也不知多少年前，缠绵凄凉配乐伴着缓缓移动广角镜头收纳了整峰苍翠，背景天空即使隔着道屏幕，仍旧晴得刺眼。

　　――没什么禁得起岁月，喜剧也好，悲剧也罢，终究都渐渐苍冷在岁月里。

　　在小木屋前平地降下身子，天青叫了声“天河”，推门进屋却不见有人。景天收了魔剑，似乎感慨了句什么，老子却难得文艺起来，望着屋前菱纱美眉墓碑叹了口气。

　　个坟包，离离生着几根秋草，坟前却没插望舒剑。老子很是愣了愣，才想起望舒剑早在二百年前就断成了两截，他奶奶玄霄下手忒狠。

　　黄山景致天下奇绝，隔着石梁再有不远就是瀑布，晴碧之间道白练倾泻直下，水流轰鸣，震耳欲聋。见屋里没人们三个都没进屋，跟着天青踏草寻路走往瀑布方向，才绕过石梁，水声里模模糊糊便听天河大声笑道：“――大哥紫英们都输了，决定了、今天就用羲和剑烤鱼！”

　　当时那只玄霄离家天青只有0.01公里，并且在四百万分之炷香之内，那只玄霄主人不负众望石化了。虽然本人生平见过天青无数次石化，但是这次认为是最彻底――

　　估计老子万刹不住闸再往前半步，能把丫撞个稀碎。

　　这种场面这种氛围最不宜闲杂人等停留。老子脸正直扯扯景天，脚步顺着往前迈劲头拐了个135°大转弯儿，双双猥琐进水畔连绵葱郁灌木丛里。

　　耳边鸟鸣啁啾，无辜无害，对儿通风报信小黄雀从老子袖口探头探脑钻出来，脸正直扑扑翅膀飞上树梢继续谈恋爱去了。

　　景天隐晦抽了抽下眼皮，脸正直悄声警告：“小庚，这两只鸟儿以后要敢靠近，抓住了就当宵夜！”

　　老子别过依旧正直老脸，干笑：“岂敢岂敢，咱哥俩谁跟谁啊，老子啥时候阴过。”见他直翻白眼，不由又嘿嘿笑补充底气，笑到后来实在心虚，便凑眼透过灌木枝叶缝隙偷偷往外瞧。

　　……自作孽不可活，谁让云天青丫昨晚卖了，阿弥陀佛，善哉。

　　当然，光天化日朗朗乾坤之下和玄霄面对面心连心（？）直线距离最多不超过十米云天青此时此刻无论如何是想不明白他老人家突然间为虾米大难临头为虾米大敌当前为虾米避无可避为虾米逃无可逃滴。老子学长虫模样轻轻眯起了眼，瞅瞅水潭中间只穿了领单衫摸鱼天河大侄子，瞅瞅温良贤惠貌似正帮天河大侄子拎鱼篓宝贝徒弟慕容紫英，瞅瞅水畔手挽钓鱼竿明明副临风而立白衣翩翩装酷造型却跟紫英天河瞪着眼楞到块儿玄霄师兄，回过眼来，再瞅瞅背景惨绿不已石像云天青，时没控制住，笑了。

　　同老子挤堆景小天也没控制住，激灵灵打了个哆嗦。

　　玄霄师兄毕竟昨晚被老子千里告密，虽说久别重逢抬眼惊见这种调调确很考验人/魔神经强韧度，呆了半分钟却多多少少也有些反应过来――就见他眉心微微耸，凤眼深处点沉色只晃便定在天青身上，瞬不瞬盯了半晌，便极缓极缓笑起来。

　　冷笑，百分之百冷笑，就是那种让人看眼就能唱出“北风那个吹诶诶~雪花那个飘嗷嗷~”冷笑。

　　天青背上“咔嚓”裂出道缝，老子抱住景天起哆嗦。

　　玄霄嘴唇薄而锋利，成魔之后另生出抹妖冶红，神气间带了魔族特有意味，似笑非笑，诡秘非常，唇角上挑，森森然口白牙。他眼形细长，脸色苍白，瞳仁却全沉淀作了血红，那颜色其实温暖得紧，无端端却教人从心底泛上股寒意来。

　　……那啥，天青，保重，要不是提起玄霄就没精打采半死不活，老子也不至于出此下策――实在不行待会儿拎了就跑，景天那身手断后绝对没问题。

　　“――爹？爹、爹啊！”

　　猛听声欢呼，家毫没眼力见天河大侄子扔开手里鱼，也不懂审时度势分辨下他爹他大哥之间究竟怎么个诡异气场，飞身跃出水面，湿淋淋就往天青脖子上挂：“爹真是！小庚叔找到了！爹这么久去哪儿了？孩儿、孩儿好想……那个、大哥也好想，大哥来看了，他说今天定会回来，他在这儿等了好久！爹……”

　　……云天河个胳膊肘往外拐傻小孩儿这时候了还给大哥拉皮条……

　　被自家儿子溅了头脸凉水，天青总算勉强回复了点儿人气儿，腔子里似咳非咳喘出声，声音却还是颤：“……野、天河……师、那个师兄……天河……师兄……”

　　天河小兽似在天青身上来回蹭：“爹去哪儿了？为啥不回来？紫英陪找了那么久……爹，嘿嘿，爹……”

　　天青面白如纸，好在没嘴瓢把“老子是回不来二来躲师兄”理由抖搂出来，呼哧几口长气，多多少少似乎回了点神，干巴巴道：“、那啥，爹有点事儿，回来看看，挺好就行、挺好就行……”嘴里嚅嚅不知又嘟囔了什么，藏在身后只手却已捏起了琼华派御剑法诀，背后剑光闪，眼见就要路狼烟狂奔九万里永世不敢回头。

　　陡然间身后玄霄字顿开口：“云，天，青。”

　　磨后槽牙声音估计不是老子幻觉。

　　云天青身子僵，硬了。

　　那刻哪怕黄山峰顶徘徊来去风都是静，瀑布冲击水潭声音，老树枝叶摩挲响动，树顶喧闹应和黄鸟秋蝉，天河无忧无虑少年笑语，甚至这天地仿佛也该倥偬得荒芜――老子背脊紧绷做好了扯人跑路万全准备，只觉耳边景天刻意压低呼吸沉重得刺耳，自己却不由自主屏住气息，良久良久良久良久，却听玄霄低低叹了口气，柔声道：“……过来。”

　　当天晚上老子景天天河紫英挤在出入两进小木屋外间抢了半宿烤鱼，没生火，鱼剖干净了直接串羲和剑上。

　　羲和剑默默内牛满面，紫英大徒弟默默内牛满面，八成泉下有知宗炼师父也正抱着断成两截望舒剑，默默蜷缩在某个不知道角落内牛满面。

　　宗炼师父滴徒弟紫英徒弟滴师父大仙红光满面从景天手里抢过金黄酥嫩烤鱼半条，苦口婆心传道授业加解惑：“徒弟，须知道法自然万物各尊天命。所谓夫物芸芸，各复归其根，这剑周身火光炽烈无比，不浪费柴火二不空气污染，节约能源，低碳环保，咱几个物尽其用，也算是造福万民为子孙后代做贡献了不是……”

　　紫英小绿脸被羲和剑映得发紫，从牙缝里好容易挤出句：“……师尊教训得……是。”

　　这小孩儿六个字说得腔悲愤，显然对口不对心。老子拍拍肚子抹抹嘴上油，继续慈祥耐心谆谆善诱：“米关系，等再过千年徒弟定可以领会环保滴重要性滴――哎天河这是鱼不许抢！费老大劲才从景小天手里抢过来欺负人……”

　　景小天先知先觉护住自己剩下半条鱼，微微笑：“小庚今天话好多……”

　　……倒是，能不多么，老子好歹也是神级耳力，总不能就这么听远处树屋里家、不是，玄霄家天青和树屋床板齐吱吱呀呀惨叫到明天早晨……

　　天青，哥，那啥，保重。

　　番外六

　　东海愈不太平，沉渊虽还平静，头顶却已风起云涌。倒不在乎外界怎样，只是偶尔见透到水底阳光被搅得粉碎，影影绰绰，有时恍惚罢了。

　　恍惚到极处，忽然有些记不清天青踹碎房门同决裂那日，换下了琼华弟子服饰，身上衫子却又穿了什么颜色。

　　原是该记得，琼华禁地分不清晦朔春秋既望死魄，无聊到极处，也只有把年少时经历遍遍回想，权作消磨光阴。开始几年还能想起师兄叫玄震师姐叫夙瑶师妹便是同修望舒夙玉，到后来便是夙瑶夙玉也模糊了，第十九年天河同个叫慕容紫英少年来见，对着少年背后似曾相识剑匣沉吟许久，才觉得他有个长辈该叫宗炼。

　　要是天青还在，十有八九会说，师兄看，人无聊起来老得就快，老得快就健忘，老了吧老了吧老了吧嘿嘿嘿嘿。

　　眼神明亮，叼着草茎，十足欠修理。

　　罢了，他还算清晰。

　　……莫要再健忘才好。

　　天河曾问，他爹是怎样个人。透过坚冰望向他毫无心机眼，回答说和样，是个惹祸精。

　　天河“诶”了声，问大哥大哥怎么知道，菱纱也说是个惹祸精。

　　要不是困在冰里动弹不得，多半笑了。

　　还用问，身后宗炼那徒孙眉宇纠结气郁于中，眼看去定然常替收拾善后，若不是他那师父实在碍眼，只怕便同他道声同病相怜。

　　云天青，天青。

　　说实话，云天青实在是个很奇怪人，张嘴没刻空闲，唧唧呱呱唧唧呱，从早到晚，不知哪里来这许多说辞，白天在师兄弟那里说不够，晚间洗洗涮涮钻进被窝，再扯住说。

　　……也不知哪个混账摸了他全副铺盖去，十足该杀。

　　偏偏这么个聒噪讨厌苍蝇性子，竟也赢得琼华上下众口词赞誉，什么性格讨喜禀赋聪明，众男女说尽了好话。许多次太清宗炼轮番夸耀自家徒儿时便侍立在侧，听两人嘴里连串迸出不相干“天资过人知书守礼善解人意温良敦厚”，止不住眼角跳动面青唇白，想想被窝里那个笑嘻嘻贼忒忒成精苍蝇，便觉眼锈柴刀眼绝世剑，不是他们疯了，便是疯了。

　　太清说不过宗炼，面红耳赤到极处便往往示意圆场。自不理会两个老儿口舌意气，年年思返谷住得最久便是他们口里夸大其词两个，为人师表，倒是敢说。

　　借故出门，剑舞坪边边角角尽是昆仑山巅极透彻晴光，太清宗炼口中“刻苦踏实、好学不倦”两个照例窝在坪上角偷懒，如同总有说不完笑不完什么，云天青依旧讨厌，己庚依旧碍眼。

　　他两人与同上山，对外说是结义兄弟，总有些教旁人莫名秘密。皱眉盯他们良久，便见己庚捧腹大笑，整个身子滚进云天青怀里。

　　――成何体统！！！

　　之后自是逮了天青练剑，三才朝元四方肃敛五灵归宗化相真如千方残光上清破云轮番轰杀下来，他便只能哀哀痛叫着讨饶――天青眼形极好，求饶也是双明亮笑眼，打散几根头发乱蓬蓬挂在睫上，抱头鼠窜之余犹自不忘讨饶：哎师兄错了、师兄真错了！下次再也不敢了哎呀真不敢了……

　　那时候如果问“错了什么”，他定说不出。

　　也说不出。

　　……便从未问过。

　　不久后他行踪日渐诡秘起来，每逢中宵，往往不知所踪。心下起疑，过问数次，始终却不曾放下脸面跟踪――直到那日将他连同己庚罚进思返谷，才惊见那谷里竟藏了个女人。

　　……眼睁睁见云天青挺直身子护住肤色雪白紫衣女人，眼睁睁见己庚吞下手中半块杏仁酥，哆嗦几下，软绵绵贴上云天青大腿。

　　杏仁酥，糖酥饼，豌豆黄，麻糖，散落地。

　　――而潜入膳厨私拿胡饼，就仿佛块硬梆梆笑话。

　　那刻袖底强捏住冰冷震颤指骨，吱吱咯咯声响听在耳中便如磋磨。狠狠瞪进他眼不知自己说了什么，转身想当自己夜来发梦，身后却听他叫了声“师兄”，出手便是束身定。

　　瞬间怒不可遏――

　　云、天、青！当真跟动手！！！？？？

　　第二日回房天青颧骨仍带着前晚淤青伤痕，脑后肿了块不敢束发，索性全散下来，发丝青幽幽披了肩。坐在床榻边，端着手卷忍住不看他，他却低眉吹熄了灯，从另侧爬上床榻，轻轻唤，师兄，师兄。

　　月亏成半，夏虫唧唧，阖起两扇窗，哪怕房里响动也时清晰时模糊。他拢起唯床棉被，发出些簌簌摩擦声，似乎蜷起了身子，仍是讨饶：师兄，错了，错了，真错了……

　　他气息软得如赔罪时态度，又好像肩头难得乖顺长发，吞吐在耳后，绵密而温良。撂下手卷偏头，正欲教训，却见他唇角青肿，小兽般缩成团，眼神怯生生可怜，低抬，便泛起几分莹润蒙潼雾气。

　　不由记起见他撞向山壁时刹那心悸。

　　罢了，罢了。

　　当晚他睡得甚浅，翻来覆去磨牙，嘴里絮絮叨叨便只那么句“师兄错了”。被他扰得睡不实，起身想推他醒来，他却反身枕上胸口，低低梦呓：

　　……别生气，师兄，下次……再不敢了……别生气……

　　瞬间清醒得可怕。左手缓缓环住他肩膀，望着屋顶漆黑空荡板壁，再叹不出口余气。

　　日天河跑来问，大哥，以前和别人吵过架吗？是和自己很要好朋友……

　　他气息紊乱，眼神怯生生可怜，低抬，便泛起几分莹润蒙潼雾气，便仿佛十几年前天青，半仰起苍白面容。

　　却永远不会是天青。

　　――天青死了。云天青，那个或者嘻嘻哈哈、或者委委屈屈，讨饶说“师兄错了”云天青，许多年前便已经死了。

　　……人既有七情六欲，彼此相处，发生争执乃是寻常，不过只要今生今世还能见面，就定有挽回余地……最怕黯然分别，从此天各方，直至老死，就算想求得对方原谅，也永远没有机会了……

　　……

　　……以前年少气盛，曾经伤了个人心，等到许久之后冷静下来，才明白大错已成……

　　不知道待天河究竟几分真心，但纵使真心到了九分，也终有分近乎疯狂却暗不可说虚与委蛇。但那天，那番话，确确是十足真心诚意。

　　天青，当年换下琼华弟子服色、同夙玉撞进房中与理论，虽最终不欢而散，却不知道对着碎裂地桌椅茶具，独自呆在原处等多久。

　　金乌西沉，华灯初上，侧墙木窗不知被还是被气劲豁开了个缺口，透过缺口渐渐便见得繁星满天，然后抹青白鱼肚颜色自东天扩张开来，霎时间天地澄明。

　　有人说，惯说话最易出口。等句惯说话，哪怕仍是往常笑忒忒敷衍，却只托人传过页薄纸，寥寥四行，什么“师兄”，什么“错了”，什么都没有。

　　涛山阻绝秦帝船，汉宫彻夜捧金盘。

　　玉肌枉然生白骨，不如剑啸易水寒。

　　……云天青，好得很，好得很。

　　这之后似乎切都陷入了场疯狂，或许早就疯了，只是从前意识不到。人疯癫时候另有种冷静，便宛如站在高处，冷眼俯瞰这包括自己在内切尘寰蛭渺，由皮入骨，从血脉到筋络，混沌之间另有份凛冽寒凉清晰――那份清晰甚至能够让人感觉到痛楚，步顿，上下，时时刻刻都像是有刃极冷利什么切割过神智，明知疯狂，却也明知理智，每步痛不可忍，每步却又充实着无上快感，鲜血淋漓。

　　微笑着让天河去找三寒器，微笑着让他留下望舒，微笑着听禁地门外，夙瑶对他说，玄霄恨云天青夙玉入骨，没杀了，已算手下留情。

　　……玄霄恨云天青入骨。

　　――玄霄原本便恨云天青入骨。

　　恨到日日在梦里扼住他柔软咽喉，折断他四肢，破开他肚腹，看他究竟生着如何漆黑到底肝肠。

　　恨到食肉寝皮，就那么点点将他化进身体里，永生永世，无法分离。

　　逼他走不开，逃不掉。

　　逼他看着，他当年背弃，如今怎样将整个琼华推向十九年前他所背弃昆仑天光。

　　……却又在偶尔清醒须臾自问，梦里那个不会说话也不会再动人，究竟还是不是剑舞坪上会笑着说“师兄，错了”云天青。

　　破冰而出，卷云台尘嚣黯淡扶摇直上，风里混了人和妖刺鼻血气，如忘却在凝冰度岁里十九年前。

　　兄弟阋墙，朋友反目。

　　……从未想过还会见到天青。

　　他站在己庚身边，便如同天河身后，永远都是慕容紫英。

　　他缓缓推开手中羲和剑刃，低眉苦笑。

　　他说，师兄，剑都搭在家傻小子脖子上了，当爹还有其他路好走么。之后抿紧了苍白唇，再不同开口。

　　东海沦波涤荡，日日夜夜，潮落潮生。天光破碎在沉渊，恍惚便似天青破碎却剔透清明双眼。

　　直到许多许多年后才发觉，堕入魔道刻，心里永远不会出口句，究竟是什么。

　　……天青，过来，过来――只要句、只要当初句“错了”，羲和、望舒，仙也好、魔也罢，什么都不求，什么都不要。

　　……却原来曾经有过，也终究有日会离开。

　　番外完

　　迷迷糊糊睡到后半夜，醒来时远处树屋依稀仍有惨叫连连，前些时候固定频率“师兄，放开”“天青，别动”终于换了频道，午夜档小鼻音长波短波超声波次声波正值婉转高低嗯嗯啊啊――无辜群众老子默默别过头去，耳软牙酸同时胃里股积食气直泛将上来，只觉那八荣八耻社会主义河蟹社会圈圈叉叉条条框框都在如此红果果挑衅中逐流散尽，愿乘泠风去，前行若无山，浮云啊浮云。

　　……哼哼哼，等让广电总菊听见，剪了俩。

　　老子抖抖面皮，很正直发表祝福。

　　隔壁小木屋里间板门虚掩，想来天河紫英还都睡着，身边和老子就着皮草打地铺景天却已不知去向，被窝半掀，摸冰凉――这小子自从神树下来就无端怀了些心事，旁人看去虽说笑眯眯依旧副好脾气，但老子认识他实在太多年了。

　　披衣出门，顺着风灵指引，瀑布边正见他悬空浮在水潭中央，结跏趺坐老僧入定模样，低眉望着水潭中倒影发呆。正三更天，月还没满，缺了抹，银白色光芒被潭水反射，场寒凉四下铺排，天与地间都是流淌着雪亮。老子见他侧脸精致，发梢睫尖细细各自刃银光，哧笑，抬手摆了个登徒子捏折扇POSE，拖长调调，开口就调戏：“凉~风有信、秋~月无边，景小天思~娇~心绪好比度~日如年……”

　　那边也哧笑，景天回头：“小庚胡说八道！”

　　头顶天幕湛青，星辰寥寥不过几点，却是触手可摘，他背对月光向，隔着萤火虫般盘旋飞舞浅绿色风灵便不怎么看得清脸庞，手上除下了臃肿玄铁护腕，小臂□，流畅而纤长，姣好得像个女人。老子难得比他英俊威武把，呲口白牙继续占便宜：“不思娇咋还顾影自怜上了？……想魔尊了？嘿嘿嘿嘿景小天感情可快比身段儿纤细了喂……”

　　景天晃晃拳头：“……揍哦！”

　　老子摆摆手：“得了吧，老子最近升级，转世遭未必还打得过。”心说丫上辈子武痴暴力跟重楼对儿极品，如今保不准还有个后遗症在，不敢多刺激他，顿了顿，又笑：“行了，不开玩笑。早想跟说，脾气可是好了不止星半点儿――这要以往，不抄家伙最多也就给后脑勺。”身子跃，踏着雷灵凭空坐在他身旁，道：“家那个小谁最近未必能来找。出了……出了点事，前几日烛龙说去魔界，这会儿怕是魔尊宫已经打散架了。那啥，小天，……反正天帝再也辖束不了，要是真思……思那个啥了，老子支持抢亲！”就家重楼穿得那个喜庆，抢过来衣服都不用换，奶奶，让丫拽。

　　景天听说话只是笑，手指轻轻拨着垂在脸侧铜钱，也不知考没考虑老子其实很阴险很卑鄙抢亲提议，半晌才像猛反应过来，轻声问：“龙神找红毛？”

　　老子道：“为了天帝事――不是咱们上头那个皮影儿，是天帝伏羲。”想想老子倒了血霉红线，耷拉脑袋把余下话咽了。

　　景天“嗯”声，整个人改为抱膝而坐，轻声笑道：“……难怪打起来。这两个家伙从孵出来就这个脾气，牵扯到羲皇打得更欢――也忘了那是哪年，盘古元气造化出龙蛋好容易破壳，羲皇抱着去看，蛋壳里原本两条小龙红红绿绿盘在起，都还没睁眼，结果羲皇才伸出根手指，那条顶着碎蛋壳小青龙就脚把小红龙踢出蛋壳，巴巴迎上去了――小庚，跟说，那时候他们两个才这么粗，面条似……”伸出中指最末指节，冲比了比。

　　老子青着脸眼皮抽搐，无视某人中指向上手背朝可疑手势，磕巴道：“羲皇抱……抱去看、看他俩出壳？”

　　景小天明显没反应过来，乖乖点头：“是啊。”

　　九天神雷咔嚓罩顶，老子利用大学仅剩那点逻辑学原理做了个简单类比，华丽丽森森震精了――

　　景天，当铺朝奉，1%凡人+9%散仙+90%风部正神，腰身柔软易推倒（唐雪见语）十九岁。

　　老子，凤鸟族长+鸟皇（说实话老子真真想辞职），神龄两千叉百叉十叉；

　　烛龙，不周山神，鬼界首脑，神龄不详，三届神魔大战主要参赛选手之，前期主要教训对天帝伏羲图谋不轨切反动派，后期主要教训对天帝伏羲图谋不轨自家双黄蛋弟弟；

　　重楼，原名烛阴，原钟山山神，魔界首脑，魔龄同上，三届神魔大战主要参赛选手之，前期主要教训对天帝伏羲图谋不轨切反动派，后期主要对天帝伏羲图谋不轨；

　　飞蓬，神魔之井+南天门镇关守将，就职前神龄不详资历不详各种不详，后两届神魔大战主要参赛选手之，主要教训某踹碎南天门备用南天门以及备用备用南天门并拒付修缮费用红毛魔尊。

　　……最重要是，被天帝伏羲抱着去看家长虫和他家长虫破壳。

　　景小天倒是全没注意老子张辶常捏着铜钱回忆：“……结果就是这么记下了仇，但凡见面，总是又抓又咬。后来……后来……唉，反正之后不久就离开东夷躲人去了，直到神魔之井才又见到红毛。不过那个时候，可真是……”月光底下打了个哆嗦，估计终于察觉了老子小心翼翼捅他腰眼力道，问：“小庚，怎么？”

　　老子干巴巴用无比崇敬仰视角度狗腿笑，觉得老子因为飞蓬转世而十分膨胀自感觉就如同被钢针扎在屁股上，“兹兹”漏气，越漏越渺小：“那啥，敢、敢问，您老调任神魔之井之前，究竟哪路大神口牙？”

　　――废话，这阵仗还推敲不出眼前这位来头不仅比老子大而且很有可能比家干爹还大，上辈子公务员白考了。

　　景小天保持着第101号无辜表情眨眼：“？嘿嘿，大概白帝陛下都不知道。”放开铜钱遥望黄山夜雾里温润朦胧起伏莽苍，安静许久，忽然低低笑了笑，笑声中隐约回忆隐约怀恋，隐约却是如同能涣释在这夜色里惘然：“也知道，羲皇八千年前就不在了，是女娲娘娘和炎帝陛下搜罗了天地间清气，才造就了如今帘子后天帝虚像――可讨厌那个虚像，他没记忆、没感情，什么都没有。”

　　“西方长留少昊有四支嫡系，句芒，倍伐，蓐收，。其实东夷太昊嫡系原本也是四支，只不过风后那只追随轩辕氏，同人类繁衍生息，最后泯灭了神格，红毛跟了神农去，又离开得早，才只剩下龙神支――……那个时候浑浑噩噩，几千年没见过别人，连话都不大会说，羲皇死后随波逐流任神官们安排，这才在神树遇见和夕瑶水碧，后来也知道了。”

　　老子嗯嗯两声，心说后来丫遇到重楼相爱相杀，再后来连神都不当了，弄不好就得跟人家私奔――问题是丫绕这老远，到底哪路大神啊？

　　却见景天挠了挠头道：“飞蓬这名字是当神将时自己取，好听吧？羲皇活着时候只说不妨随他个太字，长大之后继承东夷，称皇，就叫东皇太――嘿嘿，其实还是喜欢景天两个字，写起来也省事得多，墨很贵……”

　　……

　　…………

　　………………

　　老子默默擦干两行内牛（打死也不承认是吓出来），终于蛋腚明白鸟为啥老子穿越模板火力全开玩明玩阴玩义正言辞玩死不要脸却永远都只是天界武将排行榜NO.2、从来打不过飞蓬了……

　　……伏羲家，这都什么人才……

　　东皇太何许人也？

　　往远了说，根据老子上辈子让大卡车压扁之前文化史论文，他老人家跟太昊伏羲氏绝对关系诡异大有可八，手下东君云中君湘君湘夫人大司命少司命河伯山鬼男女通吃足足个加强排，借着屈原老儿佶屈聱牙记载留名青史，端是楚人祭享头号大神，坐稳了南系天帝龙头老大位置――不过可惜得很，又根据眯眯眼系主任“太=泰壹=泰皇=太昊”多层次演化推论，老子激情澎湃引经据典八卦精神彪炳千古万言血泪，咳，挂了。

　　往近了说，东皇太，大神伏羲寄望深重着力培养社会主义接班人、嫡系中嫡系，大哥春神句芒永远推崇心中偶像、万年遐想梦中情人。当年南天门跟老子猥琐在处插科打屁几个哥们，比如云神丰隆、雨师赤松子、风伯飞廉，其实个个都是跟在他老人家屁股后面任劳任怨讨生活小弟。

　　……好在当初老子跟了干爹，要是还在雷部当个只挂虚名散仙，非也让他压上头不可。

　　自己揭了老底，景小天只是远目深沉，可惜正太年华缺了份大叔必备沧桑感，月光下半仰着张小白脸，怎么看怎么装X。

　　老子默默低下头去，趁着扶额间隙揉了揉活蹦乱跳双眼皮――按说在这种五雷轰顶真像大白关键时刻，身为唯听众小仙就应该十分应景五体投地做拜月教徒状，连带恭祝几句“仙福永享、寿与天齐”啥啥烘托下气氛，让这位前?东皇太找找全场聚光灯“刷刷刷”打在他大神个人身上感觉：但毕竟哥们儿这么多年，真要下子翻脸变狗腿，估计烛龙那么厚脸皮都未必拉得下来：“……咳……那个，说，烛龙重楼都不认识东皇太，离开东夷躲人去了？这天底下还有人用得着躲？”瞅那点出息。

　　景天面色惨白，眼神凉凉向扫，蛋蛋道：“小庚还鸟皇呢，见了雪见还不老鼠见了猫似。”

　　听到“雪见”俩字老子本能先哆嗦，只觉他这神情似曾相识，眨眨眼才猛然想起，在老子记忆深处强行遗忘垃圾堆里，面对某位谈笑间樯橹灰飞烟灭大美人娘娘，眼前这位似乎、也许、好像，也是这么个既悲催又悲催倒霉样子……

　　茅厕顿开。

　　景小天了然拍拍老子肩膀，苦笑：“小庚，明白吧……那年羲皇突然对讲，传说中女娲娘娘与华胥大神要带着西王母、羲和、望舒几个小姑娘来东夷扫荡，让快走，东夷留他个人便够……”垂着眼惨然摇头，声叹息。

　　这晚后来俩也直没睡，坐在原地从“珍惜生命，远离娘娘”主题延伸开去，先分析唐雪见行为模式，再论证红葵妹妹出没间隔，间或哀悼羲皇哀悼自身哀悼无数前赴后继牺牲在抗腐第线自由主义战士，气氛沉重，前途乌亮。天将亮时也问过景天，东海结界三千年失效，跑出来作妖女娲娘娘和神魔大战究竟有啥必然联系，丫却只捏着手指头跟装世外高人，算计半天，回答说到时候就明白了，言罢笑了笑，挑唇口雪亮小尖牙。

　　第二天早天青玄霄没个露面，参考昨天晚上音频波段，估摸俩人都是腰肌劳损，这会儿顶多也就有力气在并排挺尸之余顺带回忆下青葱岁月里同床共枕美好时光。老子和景天皮儿薄，被迫听了整整晚午夜成人档，也不好意思多留，跟紫英大徒弟提了提用火灵珠封印锁妖塔主线任务，火灵珠到手就准备下山走人。

　　紫英心细，菱纱美眉死后火灵珠果然直由他收着，如今拿出来，莹红色沉甸甸团，火纹艳丽，流转无方，除了借由老子屁股上最长根尾羽散发出些许色泽温暖毫芒，其余便仍是当初刚从鬼界抢过来模样。老子捏着那珠子来回端详了两圈，趁景天没注意，心念动，赶紧把鸟毛先收了――凤凰和孔雀不样，尾翎这东西和修为成正比，根根都是有数，老子小凤凰没多大能耐，屁股上三根毛根给了菱纱两根给了天青，已经秃了好久好久鸟。

　　尾翎物归原主，附着灵力随即涌入神识，点热力从灵台游走开来，火线似，说不上舒不舒服，只晃神便再没其他感觉。老子扬手把珠子抛给景天，头皮麻了几秒钟，便慷慨从容道：“那啥，走吧，咱躲了整整天，雪见不定想出什么法子炮制咱哥俩呢。”

　　景天整个人塌，动了动唇似想说什么，猛然却听远处天河大侄子大声道：“小庚叔，小庚叔！大哥让把这个给！”

　　这小子方才满山嚷着抓猪抓猪，眼下不知怎么却从搭着树屋枝头直跳下来，身手敏捷到了极处，猴子似翻跪，丈许高度如履平地。紫英脸色微微变，叫道：“天河，不是说过――”闪身疾迎几步，天河却打挺跳起来，拍拍膝盖上土，嘿嘿笑道：“没事――小庚叔，大哥说，这个还！”冲扬了扬手。

　　他离挺远，手里什么东西看不清楚，模模糊糊就见两点指甲盖大小红――其实他离不远手里东西也是指甲盖大小两点红，老子自己毛，自己能不清楚么。

　　――这回倒好，齐活了。

　　这两根毛原是玄霄犯病那年老子帮天青支撑形体，如今天青位列鬼仙，又有玄霄罩着，有没有这两根毛关系基本已经不大。老子接了鸟毛，没好意思用诸如“爹还活着么”之类问题污染天河小朋友纯洁善良心灵，吭哧半晌，问：“是玄霄让把这个给？”

　　天河点点头：“是啊，大哥让跟说，天青、呃，就是爹事，他要自己管，不让小庚叔劳神――紫英，劳神是什么意思？”见紫英笑着摇头，抓了把头发，又道：“小庚叔东西，大哥他敬谢不……不……不什么来着忘了。啊，大哥还说，他欠个人情，以后有什么事让来找他。”

　　……啧啧啧啧啧啧啧，真他妈酸。

　　老子干笑两声，心说玄霄师兄要想组个什么六界醋桶联盟，八成连重楼这般人物都只能跟混个副会长当当。

　　玄霄闷骚，句话能说到这份上已经算是很深刻很全面了。老子也不傻，听得出他话里潜台词就是“没啥事表找家天青有事最好也表找不然抄羲和剑剁丫”，当即就坡下驴嘿嘿干笑，诚挚表达了小师弟对师兄他老人家指示理解贯彻之情，并且跳着脚向天保证，在天青没忘记他实际上是被老子出卖之前，这辈子基本是不会再靠近他家姓云周围方圆百里之内鸟。

　　小树屋寂静无声，隔着风声鸟鸣，良久有人低声哼，貌似比较满意。老子惹不起玄霄就只能当没听见，硬着头皮和紫英天河道了别，抬手正准备开法阵回德阳直面唐雪见（或许还有红葵美眉）狂风骤雨，却听景天轻轻笑，道：“小庚，不收了火凤翎？”

　　他提醒老子才想起手里还捏着两根鸟毛，方才光顾着赌咒发誓，这事儿早忘在脑后了――说实话老子鸟毛短得确有点丢人，要不是东海那会儿猝不及防让景天见着原身，这两根毛是死都不好意思让他看到――景小天也是欠虐，哪壶不开提哪壶，许是发觉老子红了脸，居然笑得更欢，问：“这是……这是尾翎吧？难怪那时候是秃尾巴，尾翎都给了别人？这么小只，是怎么当上鸟皇？明明只有成年凤凰才……”

　　老子脸烧得越来越厉害，烧到最后整个人都红了，暗骂句景小天丫专挑人家伤疤揭可够损，他后来说了什么就没仔细听：其实听不听也都那么几句，争强斗胜几百年能不明白他么。善恶终有报天道好轮回等着吧总有天老子非开九吨大卡车把丫撞穿越了不可，就穿到雪见写得狗血耽美□小白虐文里，到时候要还能笑得出来老子以后把姓倒过来写、口胡！

　　嘴里碎碎念着，手上还是得把贻笑大方罪魁祸首重新收回屁股上，但也不知是老子时鸡血导致走火入魔还是什么别原因，最后根毛没入掌心刹，猛然间，就不对了。

　　――那感觉突如其来全无预兆，也不是疼，也不是岔了气，倒像种说不上凛冽，倏忽之际已激得人浑身僵冷。老子那时神智不知为何竟是出奇清醒，咬牙抬手扣住景天肩膀，想说话，嘴唇却陡然失了力气：丹田中痕极烫极烫什么炸裂般开始沸腾，不像火焰，却如同烧红铁水或者熔岩，热力顺着四肢百骸孔隙狠狠狠狠勒进去，沉重而凝固，绞得人动弹不得。

　　景天眼色变，估计也察觉老子不大对头，急叫：“――小庚？小庚！”双手扶在老子腋下，却似乎被烫了下，忙不迭倒手去摸耳垂，神色惶急，仍是唤：“小庚、小庚、怎么了？”

　　他动作看得清清楚楚，却苦于说不上话。挣了挣唇好容易呼出口气来，那气也就跟冬天烤地瓜炉子上白气似，透明里带着几分隔膜氤氲――见那情景老子脱了线似就想笑，隔着热气却见紫英天河也想过来帮，忙尽力往旁边让――这下倒是能动了，景天却没扶住，屁股结结实实杵在石窠里，好悬老子尾椎骨没坐折。

　　……凤皇劫火，景小天碰碰最多也就烫手，老子宝贝大徒弟小两口却还差着点火候。

　　挨在地下刻仿佛整个青鸾峰都因为撞击而震颤，据景小天事后跟形容，不但当时头顶断崖扑通扑通震下不少石块砸坏了天河大侄子两处房产，连树屋里两耳不闻窗外事心只想度蜜月老子师兄夫夫都惊动了，霎时瀑布断流百兽惊走，端是糟乱片蔚为壮观――当然对于这个老子是米有任何印象，那时候就记着灌耳风声里老子张嘴突然就不抽筋了，然后跟景小天嚎了句：“――开法阵带走！人间受不住！”

　　然后老子通体乱蹿劫火就失了羁制。

　　然后老子华丽丽第N次光荣晕菜了。

　　然后……然后就黑屏了……

　　根据老子自制晕菜原理，但凡老子晕菜，在正常情况下，睁眼第个见到定是家长虫（当然东海海底遇见大美人娘娘那次除外以后谁说那次也算正常情况别怪老子真跟他急）。

　　于是当老子黑屏重启并感觉到只手在自己脸上摸来摸去揩油时候，很自然就无比温油捉住那只手，边摸来摸去把油揩回来，边拿出小李表哥在萧蔷版诗音表妹怀中款款吐血风姿，无比虚弱无比娇羞（？）道：“靠，长虫啥时候保养这么好了，这手，啧啧，跟女人似……”

　　……就是好像小了两号……

　　耳边瞬间静，半晌人枭枭冷笑，字磨牙低声道：“不错，姐姐就是女人。”

　　老子周身寒毛齐刷刷立正站好，心虚肾虚，肝凉肺凉。

　　……盘古大神，让小仙晕过去吧，最好长眠不醒……

　　又是长时间安静，女魔头唐雪见从在怀中款款吐血弟弟手心抽出椰树椰汁白白嫩嫩手掌，甜甜微笑：“三秒钟，醒不过来，后果自负。”

　　“。”

　　老子个鲤鱼打挺后空翻外加空中转体三千六百度，笔直标挺站在唐雪见身前半米处：“……那啥，姐，二姐，那风华绝代万人青睐小攻小受人见人爱二姐……”

　　唐雪见轻轻摆手：“免礼平身。”优雅站起身来，缓缓掸去裙摆浮灰，

　　老子刚才枕在腿上，却是席地而坐，脚底地面也不知什么质地，非金非玉非石非土，血色斑纹里铺陈着几许青绿明灭咒文――这地方断层锋利寰宇混沦杳然不见日月，哪怕周围空气里都隐约迫然着阴影样诡谲危机感，要是别人非吓出个好歹来，对于老子，却实在太熟悉了。

　　神魔之井么，当年重楼飞蓬PK主赛场。

　　老子自打飞蓬落凡水碧私奔之后就再没回过神魔之井，现如今旧地重游，抬眼打量，别是番滋味在心头。几丈之外景天带着蓝色小葵妹妹正跟个白衣男人面对面说话，老子本想问他唐雪见怎么会在，没等张嘴，耳朵却被唐雪见揪住拧了个圈儿。

　　――就见方才强悍无匹万夫莫当绝世女流氓拖着两行比干爹还长海带泪，纵身砸进了老子怀里：

　　“小赵赵个死没良心怎么叫都不醒吓死二姐了……呜呜等着老娘要爆了菊花呜呜呜呜……”

　　老子叹了口气拍拍后背，也不知怎么，忽然“噗”笑：“……姐，行啦，屁股疼得很，再吓唬人咱换招成不……”

　　苦口婆心跟雪见把“老子屁股疼是因为不小心栽石头上软组织挫伤绝对绝对不是被景小天那啥那啥那啥啥鸟二姐表胡思乱想表手足抽搐表满眼放光”足足解释了百遍啊百遍，老子终于甩掉铺天盖地脑袋黑线，小心翼翼开口，问出个与老子景天都生死攸关关键性问题：“……说，姐，、咋和小葵妹妹找这儿来了？”

　　雪见姐友弟恭泪痕尚未干透，闻言眼色冷，估计是新仇旧恨齐涌上心头，拽着老子耳朵“吱”又拧了个圈儿：“还有脸说――谁教从老娘手里逃跑！？啊？自己跑了还不算，还敢拐带老娘含辛茹苦□十八年万年总受小天天？家贤良淑德小天天让拐带坏了不说、连青爹都不给老娘留下――们仨跑了也就算了，竟让把和小葵如此吹弹可破无依无靠纤纤弱女子留在霹雳堂根据地，还有良心没有？”

　　老子捂着耳朵咝咝抽气，其实很想指着霹雳堂遗址仅存大坑质问谁见过和小葵妹妹这么凶残暴虐腰包里除了雷管就是炸药包弱女子了、再说带着俩们难兄难弟还能叫落跑么，但转念想这当口只消老子敢顶句嘴，以后就得和《黑猫警长》里耗子兄共用个外号，当即内牛满面充了回俊杰，嘶嘶哈哈狡辩：“没、没……这不是天青思乡么，都是那云天青主意，跟和小天点关系都没有――哎、疼！姐还没说呢，怎么找到？神魔之井般人进不来……嘶……”

　　雪见哼了声，手甩好容易放过老子，道：“还不是操心么，有个倒霉孩子老娘更年期都得提前。”挽袖微抹脸，又说：“云爹底细能不了解么，们仨落跑就知道是回了青鸾峰。可惜姐姐手无缚鸡之力，不会御剑二不会瞬移，亏得半途遇见了熟人，才托他福在神魔之井找到――说，出了多大事？见时候小子十足就是自焚，脸上新长印子是什么意思？听倍伐意思，像不简单呢。”说着抬手在眉心碰了碰。

　　偏头没避开，只觉眉心麻酥酥有点刺痛，倒还真感觉不出来长了个什么，正要摇头，颗心却猛然凉了半截，开口声音都变了调：“――二、倍老二？！……他他他他？”俩眼瞪，为了小命，哆哆嗦嗦把后面几个不怎么河蟹字眼主动打了马赛克。

　　人生就TMD个茶几，比个流氓找上门更杯具，是俩流氓同时上门，还公母。

　　……orz，要了亲命了。

　　方才直和景小天客套白衣男人闻声转头，剑眉薄唇桃花眼笑成了细细弯儿，长留特色束腰长衫洁白如雪，反射着神魔之井不知源头沉涩光线，无比扎眼无比骚包：“哟，倍老二？小四子原来就这么称呼哥哥，真是让哥哥心寒，唉，唉，这心啊……”

　　老子高瞻远瞩翻白眼，为老人家脆弱心脏着想，尽量无视长留山某招牌祸害惺惺作态西子捧心手+贵妃醉酒步，硬着头皮打哈哈：“哪、那啥，二哥也在啊，哈哈哈哈……”

　　倍老二摇了摇头，苦笑道：“哪里哪里，咱爹心情不好，连带老三也陪着愁云惨雾，家里这两天估计呆不下去，走到半便掉了头，出来逛逛罢了。”

　　为了突出高贵冷艳十三风情，神魔两界相比下四界向来时差分明，干爹捏着手卷在蓬莱发呆这事儿虽过了两月有余，归到神界只怕却整天都不到。他这人说实话心事最重，万年伤情最终情殇收场，自己挖开了旧疤，暗红腐烂血肉连都看在眼底，哪是两天便轻易消弭得了了。

　　……天意抽风，讲道理都找不着分说所在。

　　老子叹了口气，同是苦主不好多说，呆了半晌，道：“哥，带雪见来？”

　　倍伐道：“不是难道还是？也真行，把娇滴滴两个姑娘家丢在荒郊野岭，亏得哥哥认得几颗灵珠气息，特地下来瞧眼才没出什么大事……”眼梢回转，轻轻望雪见方向瞟，又道，“也是雪见小姑娘知书达理脾气不错，这要是换了，乾坤乌号弓贯日连珠箭招呼。”

　　……娇滴滴……知书达理……脾气……不错……

　　劈里咔嚓轰。

　　老子和同样焦炭状黑烟滚滚景小天面面相觑啊相觑啊相觑，觑了半天，终于又次满面惨淡忍气吞声，双双别过头去。

　　……真理，毕竟只掌握在少数人手中。

　　从景天手中接过水镜已经是后来事了，镜子里尖下巴小白脸依旧是当初下界闯荡江湖时领青衫，挺大黑眼睛，头发向后拢成高高马尾――老子眉心生得平坦，按死长虫嘴损不积德说法，光看眉相就知道是个傻乎乎好脾气，无忧无虑好吃懒做，尤其不长教训不记打……咳，那啥，有点扯远了。

　　其实老子真正要说是，就如同六界时差不致样，神魔两族表示其高贵冷艳装十三另外个特色，就是人人眉心或隐或显，必定有枚昭示身份灵印在：具体例子比如景天家那个小谁，天到晚理直气壮顶着个血红USB接口四处乱蹿；玄霄师兄脑门上猫挠似，也带了三道细细红痕――当然这世上自有某些别有用心人物隐藏灵印先例，想当年飞蓬要不把东皇太灵印捂得溜严，估计全天下都清楚这哥们是谁鸟；长虫意思则是本尊上古大神遵纪守法，要跟自家魔尊兄弟顶着模样USB接口，实在丢不起人，罢了。

　　老子原属雷灵，职位低微，眉心淡紫色便只不起眼抹，后来当上倒霉催光棍鸟人族长，灵印由紫转红，仍是平平贴在皮肤上，丝毫摸不出来――而眼下这灵印却已印刷变浮雕，光芒万丈贴在老子额头，24K金光照在眼里，时片刻楞就没让人看清丫小样究竟扭曲成什么德行。

　　倍伐站对面，道：“别发傻了，凤皇印，跟咱爹样。”长出了口气，也不知是笑是叹。

　　干爹和天帝伏羲从前纠葛他其实未必知晓，但来回替爹给传话，却也多半明白老子这鸟皇当得实在是干爹操心老子闹心，语意自然带着几分悒悒。老子开始没反应过来他话什么意思，只感觉听着口气不对，又愣了半天，蓦然“啪嚓”声，却原来手中水镜已然碎在地下。

　　凤皇印。

　　……凤皇。

　　干爹灵印虽然隐藏起来，老子却是见过。那时候长留山全没半分心事，有日让倍老二欺负了泪奔到干爹寝宫借刀杀人，进门却见他正解冠沐发，贴身只薄薄穿了件绢丝单衣，黑发全散开来，沾了水光泽冥漠幽幽流泻，眉心淡淡点，便也是这么枚金红凤皇印。

　　当时老子混蛋，头回见那印记，傻了吧唧开口直接就问。好在干爹心情不错，拧了头发抱坐在窗边琼花树下，先打发旁侍立三哥蓐收下去泡茶，待他走远了，才笑着回答这个就是传说中百鸟朝觐凤皇印。凤皇么，凤鸟族长又是鸟皇，连丹穴山那么臭屁凤凰都使唤得动了，哪还不配称个皇字。

　　他说凤鸟族长传承严格，脱身却比传承还要命得多，非得即位那个机缘巧合脑门上也盖了个戳子、更新换代板上钉钉，先位才算真正卸任，摆脱了生世镣铐枷锁。

　　话到后来忘了什么缘故笑他也开始笑。老子问，您老人家滋润成这样怎么还镣铐枷锁呢？也就咱们这儿不兴能力越大责任越大，要不听您老席话让人家蜘蛛侠情何以堪口牙？

　　再之后三哥臭着脸端茶回来，揪了老子便走。出门之前老子回了下头，却见干爹独个儿坐在花树底下怔怔发呆，衣裾雪白，花树雪白，天地落花也是雪片似白，他跟落花委顿在处黑发润出几分沉晦水色，花影明暗间只点凤印荣华依旧，那光却与金红暖色调全然相悖，看在眼里反而凋败而寒凉。

　　……眼下这戳子盖上老子脑门了。

　　想不出法子，将来坐树底下孤零零发呆，还得加上个。

　　――妈，慌个屁，慌都没时间。

　　己庚，封赵，还是爷们不是。

　　深吸口气，抬眼便见周围挤了圈儿人，倍伐雪见景天小葵无例外傻乎乎盯，大气也不怎么敢喘。几个人面面相觑，等了片刻，倒是直没说话小葵妹妹上前福了福，怯生生问：“己庚哥哥，……怎么了？不舒服吗？”

　　老子拍脑袋醒了醒神，估计八成自己刚才那出吓着围观群众了，想抬脚身子却颤，好歹稳住了，脸皮上勉强挤出丝笑纹儿来，放低声音道：“没，哥哥谁啊，没事没事。”用掌缘狠狠揉几下眼睛，偏头问道：“小天，能联系到重楼么？找烛龙。挺急，快点儿。”

　　景天愣才反应过来，道：“啊，是，是。”右手食指中指微微捺，心念动处，周身微微亮起法印毫芒。老子压着鼻腔里粗气看他施为，心想烛龙跟重楼旦交涉起来八成脑浆当场打地，按时差推算，这会儿肯定离不开魔界，倒是好找。

　　耐着性子等了小盏茶工夫，景天忽然声轻噫，变色道：“不成……好像不成，用纬地经天法连换了九九数变式，没个有反应――按说神魔同源，咱们法术从没遇到联系不上魔族状况，以前也是用这个约红毛比武……啊，小庚别急，再用魔灵试试……”轻轻咬起嘴唇，指尖光芒正由淡绿转向艳红，边倍伐却似蓦地想到什么，手抬止住景小天动作：“――是了，咱们联系不上魔界，飞、景天，别白费劲儿。”

　　他话出口不但景天连老子也是呆，忙问原因，倍伐却嘿声摇头，道：“这事刚想起来，小庚那会儿正在月老阁挨罚，多半也不知道。说起来还是跟飞蓬将军有关――当年因飞蓬将军与魔尊私斗落凡、水碧将军又叛逃下界，神界上头便作了个艰难决定，在神魔两界泾渭分明彻底刀两断之前，神族对魔族联络法术律废止。纬地经天法也好，魔灵也罢，魔族那头联系咱们照旧，咱们这边早不成了。”说着摊了手，从怀里摸出块平素拭弓帕子，摁在在老子额角擦了擦。

　　老子哭都哭不出来，青着脸接过帕子，只想把手中布料变作板砖，砖糊平天帝老儿熊脸：

　　――靠！！！他妈QQ大战360啊！！！？？？

　　俗话说得好，上有政策下有对策。正如同卸了QQ还有MSN阿里旺旺以及个加强连即时通讯软件，联系不上重楼，干脆杀进魔宫便是。俗话还说得好，某些魔家大业大，跑得了和尚跑不了庙。

　　故老相传，重楼镇守魔宫是历届神魔大战最终根据地，唯有攻克魔尊寝宫，神魔大战胜负得失方能盖棺定论。身为数届神魔大战指定观众以及拉拉队名誉队长，倍伐直达如此标志性建筑物法阵落点精准方位隐蔽，倚在残存半截歪墙下举目四望，残垣断壁，满目疮痍。

　　魔界天宇暗红流光诡谲，终日不见阳光。长风漠漠，拂过堆积地瓦砾沙石，卷起不知颜色细微土灰。

　　何等苍冷，何等颓败。

　　雪见手带着老子手牵着小葵，被烟尘气呛得打了个喷嚏，抬头看看天看看地看看上下左右，忍不住松手扯扯倍伐衣袖：“小倍，这是重楼地盘？没听说楼哥也有考古爱好啊，小天天是不是教？”

　　老人家出了德阳后也不知遭遇了什么，如今跟八卦男倍老二是愈发臭味相投狼狈为奸，口个小倍小倍，比正版夕瑶姐姐叫还更亲切。倍伐法阵落空也正找不着北，挠头道：“记着魔宫东面偏殿影壁该在此处……倒是怪了，景小天，有印象没，该不会是错了罢？以前没大注意，早知道法阵还得开。”

　　景小天默默摆手，意思是他动手法阵开到女娲娘娘寝宫也是说不准事儿。蹲下身子在瓦砾堆里翻检了片刻，才道：“是东偏殿，以前在这儿打过架，记得墙面上琉璃尖晶石，看，这块是被龙息打碎……”

　　他句“龙息”出口老子大抵便心里有数，碍于魔尊宫（很可能）是某财迷将来房产，烛龙无证拆迁恶劣行为仅次于房地产商和城管大队并很有可能妻债夫偿牵连到老子身上，便很理智岔开话题，正直道：“那家重楼呢？”

　　景小天愣，故地重游像是想起什么来，玉白脸上红，烫手似扔了半块琉璃尖晶，顿了顿才笑道：“……哪知道？”别过眼望着远处，道：“到处都是残留魔气龙息，太乱了，觉察不出来――啊，正西！”身形纵，当先便走。

　　他话出口老子和倍伐也瞬间有所感应，正西方向灵力波动隐约，道炽烈道宏大，虽说幽微到不可察觉地步，倒也还十足好认。

　　……NND，估计脑浆真打出来了，没个省心。

　　魔界奉行闭关锁，整个地界除了窝窝魔兵魔将魔家属之外平时连棵止血草也少见，老子个公会团三神人鬼配置高端，路向西，自然也就引起了沿途各界魔民群众里里外外犹如千层饼般集中围观――时值三千年轮回末数暨即将神魔大战敏感时期，围观人群中虽时不时就会很神经质传出诸如“嗷嗷嗷嗷神族闯进来了快去禀报将军”、“嗷嗷嗷嗷难道女娲娘娘又重出江湖了本将军要去自挂东南枝”、“嗷嗷嗷嗷有帅哥真有帅哥快去禀告会长（？）”等等与时事紧密结合尖叫，但也有很多长相抱歉路魔甲路魔乙前排蹲中间站后排踩个小板凳，共打酱油逍遥悠然：

　　“咳咳，神魔大战跟咱没有关系，谁叫咱爹妈遗传得好，省心……”

　　老子几个在广大魔民热烈拥簇下到达打斗现场时烛龙和重楼又已经翻翻滚滚殴出了很远，倒也没见啥脑浆遍地A型B型AB型O型都有惨状。人家两位都是身居要职上位人物，打起架来纵然暴力凶残跟斧头帮火拼没什么本质区别，面子上冷艳矜持毕竟却要讲究，道紫阳宫丹霞摄天阵布成结界紧锁八门，既掩去了身形严防围观，又避免了沿途破坏公物，两全其美，善莫大焉。

　　少昊系太昊系说穿了其实都是家亲，他们俩结界老子走个后门程序混进去也就挺家常便饭，估计当时老子急得也有点脑残，脑袋上套了个真元护体，甩开倍伐景天，马不停蹄直接往里就敢冲。

　　――果不其然结界内部气压凭空比外面增加了两个零还多，气劲回旋倾轧，压得人几乎睁不开眼，罡风戾气余波刮在身上，挫骨似曜飨臁

　　头顶两道人影青红乍合乍离，身法迅捷，什么招式什么仙术全然看不清晰，并且照例物理伤害精神伤害样不缺，手动着嘴也没闲着。开法阵瞬重楼个“滚”字夹杂无数心波扔得犹如马克沁连扫，烛龙却挥挥衣袖将近处心波尽数划开，回手还了排大规模杀伤性龙息，好整以暇笑道：“恼羞成怒了吧？沉不住气了吧？本尊说中了吧？还是嫩――小四子！？”

　　――他声音从容沉厚，望着叫“小四子”时候习惯性眯起了淡青色眼，两片睫羽氤氲成模糊而飘逸光影，就如同很久很久之前在不周山，在神树，在铺满了夕阳大渡口。

　　老子张了张口，原想说话，眼见青惨惨道龙息残劲劈面而来，不知怎么却恍惚了，直到烛龙又喝了声“小心”才下意识侧身让，低头便见右半边衣袖打得粉碎，布料残片里明明渗出些血来，竟也呆愣愣不知道疼。

　　什么人轻轻叹了口气，周身压力瞬间减轻，眼前青芒泓然闪，水灵愈合之术便小心翼翼附在老子手臂上：“……疼不疼？、唉，怎么不知道躲了呢？”

　　……还有脸问。

　　长虫龙形时五大三粗影响市容，变化成人却从来都是优雅清俊，五根手指安静修长，被水灵萦绕，淡淡层温润反光。老子喉咙里喘不过气似抽了声，把捞过他手指，死死攥住了，低声反问：“……不咋疼。呢？”干什么左眼顶了个黑眼圈儿。

　　烛龙笑而不答，换了手继续施法，道：“怎么到魔界来了？净瞎跑。”

　　老子死命捏他手指，只觉隐在眉心凤皇印烙得人昏头涨脑，舌根发苦，压根不知道怎么跟他说。却听衣料破风声猎猎鼓荡，半空中有人开口，问：“哪好？”

　　偏头斜眼，重楼抱着手臂徐徐降下，肩甲半裂，右眼片乌青。

　　丫言简意赅成性，句话说得没头没脑没主没谓，迨侵蛄居然听懂了，冷冷笑了声，头不抬眼不睁反问：“飞蓬哪好？”

　　重楼哼，道：“本座之事，与无关。”

　　烛龙哈声，不紧不慢顶回去：“本尊自家家务事，魔尊只怕也管不着。”解下身上虚罩外衫，轻轻披在老子肩头。

　　他俩人哼哼哈兮火药味十足，眼见个不爽九成九又是全武行收场――好在就在这个关键时刻，被老子肘子抡出老远结界外消防人员终于及时钻进来救场，看见倍伐重楼还能照例用鼻子抒发下不满，等景小天笑眯眯招呼了声“红毛红毛见到真好”，丫立马降温熄火，烟都冒不出来了。

　　长虫眼光四下乱瞟，扫两眼景天扫两眼重楼，唇角笑纹噙得很是诡异。老子看就明白这死鬼又打算刺激重楼，忙扯了他往没人地方走，边走边压着嗓子骂：“行了吧，非叫人和拼命不可？咱这儿……咱这儿堆事儿理不清呢，瞅个熊猫样！”

　　长虫笑着应声，倒是听话，乖乖跟老子走出段安全距离，冷不防踏前半步，只爪子已然从后头伸过来搭在老子腰上：“难得……小傻鸟莫非是想本尊了么，分明好大火气，怎比往常却还好说话些。”

　　老子哼唧几声还是说不出话，左右太阳穴接力似嘣嘣跳，索性就着两人站姿势靠进他怀里，半晌咬牙，道：“……火气能不旺么，事情大条了。”揉揉额头，露出眉心凤皇印来。

　　烛龙脸在头顶，角度关系看不见他面色，但身子贴得紧，明显感觉却是僵：“……凤皇印？”

　　老子点头：“认识，就不多说。”怏怏默了。

　　烛龙叹了口气，也默了。又静了好长段时间，突然道：“无妨。”

　　老子傻，直觉就是自己肯定听错了，转头好悬脊椎骨没扭折：“啥？！”

　　烛龙道：“在人间等本尊十二日，十二日之后……”话未说完，猛被重楼冷冷截过话头：“――敢！”

　　烛龙回眸淡扫，漠漠倾开也是片冷光：“哦？本尊方才似是说过，本尊之事，何时轮到阁下指手画脚！”

　　重楼双眼猩红，从景天身上缓缓移开，其中点颜色跳荡如火焰，却几乎有鲜血直滴出来：“要去便再战！想死，本座亲自成全！”

　　烛龙扬声笑，声音里却殊无丝笑意：“好个魔尊，万年翻来覆去就这么几句，烦不烦？”

　　重楼依旧紧盯烛龙，凝声道：“凭？还不配！”

　　这句依旧是前言不搭后语，听得人如坠五里雾中。但问题是此刻重楼他老人家连脸色带眼神都实在太过可怕，套用句老话，如果眼光这种东西有实际杀伤效果，长虫这会儿不用说命，灰儿都剩不下了――时间结界之中全静了音，连招牌祸害倍老二都难得识了回时务，围观群众满天飘散小透明气场中，便只长虫个淡淡含笑，道：“本尊曾识得个凡人，那人说得好，命由不由天。不去试试，阁下怎知本尊配是不配？”

　　却听重楼字顿道：“可知，伏羲就死在逆天台？”

　　重楼话没说完，老子整个脑袋已经“嗡”声，九天神雷从天灵盖路狼烟贯到脚底心，顷刻之间，鸡血了。

　　“――、他妈敢！”

　　这嗓子直接号破了音，末尾最后个声调飚得飞了，听得老子自己都有点毛骨悚然。烛龙估计也没料到能这么大反应，漫不在意眯眯眼略微睁开了些，停得停，才淡淡笑道：“……干什么惊乍，烫了屁股么？”轻拍老子手背示意松开他领口，又笑：“逆天台虽名逆天，说到底始终不过是个观天占星土堆。本尊千里幽冥之亦在辖下，区区个土堆，奈本尊何？”

　　丫最后句出口非但重楼，连倍伐都忍不住哼。景天小孩儿厚道，光摇头也不出声，隐没在片透明气场中默默不以为然。老子牙磨得吱吱嘎嘎乱响，恨不能个雷咒甩脸上劈死丫，绞着他领子直念勒死得了勒死得了，什么脸皮啊好意思在这么多人面前装十三，咱们神界魔界有点常识谁不知道六界之内逆天台才是真真正正鬼门关，那地方进个没个进两个完蛋双连天帝伏羲也死在里头出不来，丫还有脸提幽冥之，那幽冥之跟逆天台比算个屁、呸，屁都不算！

　　长虫也明白自己理亏，整个人被老子咆哮马状拎起来前前后后左左右右上上下下来来去去几乎晃散了架，依旧钗横鬓乱老脸陪笑，行迈靡靡中心摇摇道：“小庚，乖，放手，听话……”

　　老子虎着脸装没听见，心说早知道死鬼心里打这个主意当初就宁可让重楼打残了，大不了老子伺候辈子――老子凤皇印老子自己解决，那倒了八辈子血霉逆天台以后不提咱就算了，敢再多说句本大仙立马当众哭二闹三上吊，看咱俩谁折腾得过谁。

　　……娘，媳妇都没了，要脸有个屁用。

　　说句实话，要是没有溪风在，那天结界里乱七八糟堆狗血八点档破事儿，或许还真没人知道会怎么收场。

　　老子哭二闹三上吊结束在不速之客身后带起滚滚沙尘里――就在结界内部狗血八点档进行到最狗血最八点档关键时刻，某个无耻拐带水碧妹妹私奔、并且私奔之后本应该蜗居海底城明码标价等待主角来收准?BOSS+前?魔界将军，竟然就那么超出所有人心理预期路汗奔（开始望着溪风将军身后星星点点晶莹闪烁水珠老子还以为他是泪奔，不过后来经专业人士唐雪见鉴定，那些水珠确是汗，而且还是冷汗，以上）进了结界，两抓扑地，抬头哀号：“报报报报报――报告魔尊大人，祸事了祸事了！大事不妙！”

　　这场景实在太过熟悉，以至事后和雪见进行深入交流探讨时候，曾度咬定该将军下句台词百分百就是：“外面有个毛脸雷公嘴和尚打进来了！”但无情命运以无情事实阐明了俩穿绝对不是《西游记》，而是很可能被某个无情无耻无理取闹同人狼改编过《仙剑奇侠传N》――因为溪风下句台词砸上众人脑门，不必说老子景天倍伐倍老二，哪怕造型正凹得似魔似幻各不相让长虫和重楼，都华丽丽，凌乱了：

　　“――禀告主上、女娲娘娘已从东海法阵脱离，目前行踪不明！！！”

　　滚滚惊雷再次从天而降。景小天泪眼婆娑喷血呕红，拖着两条海带泪以全套“漂移转体三周半倒入重楼臂弯”高难度动作，向等心存侥幸人们证实了溪风嘴里女娲娘娘唯性与真实性。

　　女娲娘娘出来了。

　　……没错，就是那个风华绝代万人青睐白衣如雪万夫莫当不但囤积六界八卦小报而且还利用各种手段把老子景天天河紫英挨个儿上下其手调戏N遍大美人娘娘，终于厚积薄发杀出东海，开始为祸人间了。

　　老子仰天长叹，俩眼闭，仿佛已然历史性见证了未来六界满目疮痍。

　　其实此时此刻表现失常也不只老子个――重楼目光发直懵得厉害，也不知是惊于景小天软玉温香（？）主动投怀送抱，还是当年也被大美人娘娘毫不留情吃了豆腐，手臂先自然而然往回搂了搂，又呆了半晌才猛然回过味来，怒道：“溪风、办好事！本座命就近监视东海法阵，这是在领命办事？”冰块脸头次气急败坏，稀里哗啦碎得满地都是。

　　溪风脸万死莫赎大义凛然，惨白惨白恨声道：“属下办事不力、属下该死！近年海底形势剧变，先有水魔兽逃脱魔界辖制，偷入东海私通……不是、私会风魔兽，又有沉渊之中魔神降世，东海法阵方圆百里之内灵息纷乱至极。属下时不察，待发觉法阵异样，女娲娘娘早已不知所踪――主上、主上啊~~~~~~~~~~~”祭起当年神魔之井被重楼压榨水碧殴打时长调小哭腔，霎时间魔音绕梁，三日不绝。

　　重楼继续怒：“为何不及时通报？”

　　溪风内牛满面：“那时主上正为寻找飞蓬将军转世而徘徊人间流连忘返，属下尽管多次通报也架不住您老置若罔闻啊~~~~~~~~~~~~~”

　　老子没憋住，跟长虫很是默契别过脸同时咳嗽两声。雪见二姐倍伐二哥带着小葵妹妹肩膀颤抖不敢出声，偶尔回眸瞥，八卦逆流成河。

　　景小天从重楼怀里镇定爬起身来，抬头看看天色笑道今天天气真好啊哈哈哈，叉烧状迅速闪到边。

　　重楼伸手捞没捞住他，眼角依稀几下抽搐，哼哼两声默了。

　　倒是烛龙广袖挥，从从容容接了话：“往者不可追，罢了――溪风将军，此事尚未通告六界？魔帝也是不知情么？”听溪风答了个“尚未”，不由笑，抬手边优雅从老子爪缝里抢救已经绞成咸菜干领口，边没皮没脸接着挑衅：“那便通告去罢。女娲入世损失最重历来便是魔界，每回到最后唯有依靠魔宫巷战方能勉力支撑――不巧得很，刚刚本尊手重，未留神已拆了魔宫，这次若不提早准备，只怕……啧，啧。”很是高贵冷艳摇了摇头。

　　溪风脚步虚浮，明显眼前黑。

　　他正转身要走，突然景天开口问道：“溪风将军，水碧呢？”

　　景天说话声音直不大，平平淡淡文文静静，互诉家常似，也没有什么别意思在其中――然而不远处重楼眼神刹那却变了，火玉颜色眸子里点焰色飞迸犹如映射金辉熔岩，只耀间，终究点点被强行敛进瞳仁深处，忍而不发。

　　老子眼尖反应快，吐吐舌头赶紧缩进烛龙背后，饶是远隔千山万水，仍不由自主激灵灵打了串儿哆嗦：

　　……那啥，景小天，哥们儿，装失忆暴露了……保重。

　　据溪风筒子口供，他家水碧妹妹由于近水楼台地理位置优越，早在得知大美人娘娘成功越狱第时间就完美演绎了从花容变色到额手弹冠再到手舞足蹈最后到热泪盈眶情绪失常全过程，二话没说脚蹶开溪风，公然扣着“与魔族私奔”叛将大帽子就路嗷嗷尖叫冲回天庭报信去了。

　　显然当时水碧妹妹情绪无比激动，以至于事到如今溪风筒子追述兀自血泪斑斑。景小天脸色煞白，半晌才颤巍巍念出句“怎么水碧也这样了……”心烦意乱之下目光涣散，居然很是杯具忽略了身后某道集幽怨惊怒阴险冷笑以及“本座报仇十年不晚敢装失忆等着瞧”于体腥红色死光。

　　……要么说，天做孽，犹可恕，自作孽，大茶几。

　　老子默默摇头没敢多事，叹叹，劝了声蛋腚。

　　其实景小天也是少见多怪。想水碧姑奶奶何等人物，早在飞蓬重楼相爱相杀后不久就已经拿到了万恶天同会会员金卡，连每个月收到八卦小报传说都有份高阶会员特典附赠――这事儿老子清楚夕瑶姐姐清楚溪风筒子也是心中有数，可惜就可惜在当初神魔之井飞蓬门心思杠上重楼，反而被自家副将蒙在鼓里，啧，啧啧。

　　提到天同会，老子头顶灯泡猛然“冰果”声，亮了：“嘿，嘿，长虫，二哥，小天，重……那啥、魔尊大人，要么这么干，咱这就该回天庭回天庭，该组织魔界组织魔界，把什么天同会魔同会统统发动起来，以毒攻毒，以暴制暴，让那帮女人和女娲娘娘窝里斗去，要么就让女娲娘娘领着天同会跟魔同会互相掐，等们内耗差不多了，咱也就轻松了。们觉得成不？”

　　重楼：……

　　景天：……

　　倍伐：……

　　长虫：……

　　景小天用老子刚才叹他咏叹调声长叹，倍伐别过身连连摆手意思是不认识他们谁爱认识谁认识，重楼地主老财般算计眼神好容易从景天身上移开，白眼向上翻，无比拽无比嚣张无比红果果屈尊表现出他老人家对小神犹如滔滔江水连绵不绝鄙视之情。

　　长虫轻揉额角面色惨绿，腆着厚比城墙拐角脸皮把扯过老子藏在身后：“……别丢人。天同会魔同会……皆由女娲娘娘手创立，以后不知道表瞎说，乖……”

　　离开魔界，仙三主角团领队，老子烛龙倍伐加重楼行七人混搭，浩浩荡荡杀上了历代仙剑奇侠传重镇中重镇――蜀山。

　　回蜀山是景天提议。眼下雪见霹雳堂大仇既报，大BOSS邪剑仙又被紫英天河拖回剑冢回炉再教育，仙剑三剧情在攻略唐雪见和作弊器大仙双重摧残下早已经支离破碎不成体系。鉴于紫英很脆弱天河很纯良玄霄很暴躁天青很RP、溪风又被水碧踢回魔界重担旧职，剑冢和东海海底迷宫有多少宝物多少金钱多少经验值不妨让它随风去吧，事到如今但凡干好了修补锁妖塔这票，基本上，完美结局通关。

　　――老子帮景天千多年，如今也只有心思帮到这里。长留山自古置身六界之外，外人只道是潇洒出世袖风不染，其实光鲜缎面罩着旧箩筐，箩筐里林林总总揽子说不清道不明，也只有自己理会得罢。

　　凤皇印，鸟皇，这都他妈什么玩意儿。

　　不能说是心里没打算，可说句实话，老子也不能说真就没抱着得过且过心思――车到山前必有路，船到桥头自然直，重楼飞蓬玄霄天青几个以前轮回轮回成魔成魔，多少次逼到绝路上，不也都这么挺过来了么。

　　要不然能怎样，总不至于真教长虫上了逆天台。

　　蜀山，千百年前天地异变生出灵界之，因了神界敕封灵器锁妖塔在，三十六洞天七十二福地中，隐然便有执牛耳之势。蜀山灵根衍生十二道地脉各分阴阳通接表里，里蜀山便是天地间最大个妖界――依照老妖婆唐雪见说法，整个蜀山里里外外无差别盛产帅哥，尤其热衷于盛产对对帅哥，什么思堂星璇独孤司徒勾圈叉乱码勾圈叉，都是让人忍不住45°仰天内牛美好，口牙。

　　……当然，老人家娇羞少女状对着电脑连粉红带“口牙”时候，45°仰天内牛通常米有别人，往事不堪回首。

　　连接魔界和人间法阵是重楼开，时间地点拿捏得无不准。出法阵，低眼便见蜀山群峰绵延，峰峦远处渐渐润进绸缪翻滚云海，夕阳西下，阊阖风里满山金黄。

　　不知怎么竟突然想起昆仑琼华来――早在老子跟天青闯荡江湖那会儿，现下最出名几个修仙门派，像蜀山、蓬莱，都还没成什么气候，包括中原西域在内，便唯昆仑琼华家独大马首是瞻：而如今琼华派可算得上真真正正干二净，估计老学究翻遍故纸，也未必还有只言片语记得。

　　记得那时候蜀山还颇派了几个弟子赴琼华交流学习来着，之后隔了两个月，太清老头儿便张罗着带弟子回访。带出去充场面顺便满足虚荣心弟子自然不必说，个玄震个玄霄，剑舞坪上便只有老子和天青捉对儿练剑――结果半个月后玄霄出差回来捉奸成双当场小宇宙爆发，老子和天青漫天飞舞，在众位师姐妹怜香惜玉闪闪泪光中，足足半个时辰才先后落地。

　　蜀山现任掌门清微严格算起来还是家紫英大徒弟指点过后生小辈，如今前辈高人师父大驾光临，自然受宠若惊倒履相迎。忽悠完清微和他那几个师弟基本上天已经黑了，老子和二哥倍伐摆着羽衣上仙莫测高深谱儿，在帮老头众星捧月般拥簇下缓缓步出无极阁，老实不客气占据了整个蜀山最舒适最华丽设备功能最齐全两套VIP客房。

　　等人都走了，老子掏出面烟月神镜，照着镜子使劲揉了揉好悬没摆谱摆抽筋砖块脸，开窗户，闪人。

　　――对着凡人装大尾巴狼这种事在神界看来其实挺没品，也就倍伐图个好玩，才装模作样陪着老子瞎胡闹。景天雪见龙葵妹妹算是蜀山记名弟子，应该都各自回弟子房歇下了，当前依旧没有解决住宿问题，便只剩架子大到连跟凡人都不屑于摆谱装十三某两只。

　　……后山锁妖塔据势而建，周遭山石突兀，棱角料峭。红毛魔尊与青衫龙神左右，面对面站在最高耸两仞石础上，披风猎猎，发丝飘飘。

　　月圆之夜，紫禁之巅，剑西来，天外飞仙。

　　刷分

　　蜀山悬浮云上，天风卷着松涛，白天还听不分明，到夜阑人静，满山如潮，海浪似翻覆作响。

　　老子瞅了眼锁妖塔后充当布景饼样大月亮，也不知出于怎样种扭曲心态，身形闪，轻手轻脚猫到树后。

　　――逆天台事情，长虫话里话外直遮遮掩掩说不清楚，但在魔界听重楼意思，显然丫却已经和这红毛魔尊商量过了。虽说重楼也是个言简意赅说话说半截主儿，不过偷听他们俩谈话，总比老子让长虫刻意瞒着掖着要强得多。

　　谁知巴巴等了半天不见有人出声，烛龙负手扬脸，重楼抱臂低眉，摆足了绝代高人POSE，个劲儿比赛装酷。装到后来老子实在忍不了了，正想蹦出来呼吁夜深了大家都洗洗睡吧表影响锁妖塔里妖妖怪怪花花草草休息，长虫吹雪却突然换了个姿势，微笑道：

　　“本尊……”

　　双黄蛋心有灵犀点通，他开口，叶重楼正好也抬眼：“……”

　　……

　　老子头皮蛋腚紧了紧，默默想风太大听不清听不清听不清……

　　遭遇魔尊抢话，长虫嘿笑，很是大度闭了嘴，手摊意思是洗耳恭听愿闻其详。重楼冷冷哼，倒还不说话了，偏头盯着锁妖塔，继续凹他造型。

　　略微等了片刻，似是不见重楼有张嘴意思，长虫又笑了笑，问：“本尊锁妖塔是毁？”

　　重楼再哼：“……杂碎！”

　　长虫微笑：“原就是本尊七枚龙鳞与西王母根发簪，也算不上什么厉害玩意儿，难怪魔尊看不上眼――这锁妖塔名义上虽在本尊辖下，本尊却只算是个甩手掌柜，真正手幻化操办还是西王母。魔尊这句‘杂碎’本尊自不在乎，但万传到昆仑山去……”

　　重楼接着哼：“本座会怕？”

　　长虫点头，由衷称赞：“就是就是，想西王母多大道行，魔尊自不必怕。只是本尊与多少年老邻居，却听说西王母千百年间大有作为，率九天玄女、月老阁红娘等人每月集结个卷轴，其中撰述六界秘梓神魔轶事，多有演绎发挥。那卷轴近年来不仅在天同会魔同会内部流传，便是本尊困守不周山无人问津，每月也传信托们带过卷以供消遣――那卷轴魔尊即使没见过，怕也不至全无耳闻罢？家小四子有句话说得好，公报私仇神马，最讨厌了。”摇了摇头，意味深长叹了口气。

　　老子抬手捂住胸口，兰花指帕金森状怒指某条厚皮长虫，口吐鲜血之余死不瞑目心想，长虫个死鬼王八蛋老子眼瓢看错了老子真真看错了……

　　然而魔尊重楼不愧是爷们中纯爷们、公鸡中战斗机，竟然面不改色心不跳（当然这种情况有百分之九十九点九九九可能性是该魔尊完全没有意识到旦开始拥有个道貌岸然却偷偷订阅八卦同人志兄弟，他老人家究竟会迎来怎样种悲催到哭天抢地拊膺嚎啕求生不得求死不能魔生，以上）继续哼：“们敢！”

　　死长虫笑吟吟道：“自然不敢，如今魔帝退隐，魔界以为尊，便是当初论血脉神格，也只那个谁也不曾见过东皇太有资格压头――不过世殊事易，如今女娲娘娘脱离东海，自然为天、魔两同会当家作主，本尊英明睿智，却还真料不到们敢是不敢……”

　　月光下重楼“嘎嘣”声，半晌，字顿凝声问道：“，找死？”

　　他这时放下了手，右手冲着老子，之间抹幽红沉紫，不是炼狱燃雷就是心波。烛龙欠揍惯了心思格外活泛，淡淡笑间已是岔开了话题：“方才问，本尊锁妖塔是毁？”

　　重楼冷笑：“是又如何？”

　　烛龙点头：“为了飞蓬将军剑？倒是上心――罢了，上心些，本尊也省心些，小庚……”不知怎么忽然扯到老子身上，下面话却又不说，顿了顿，眯起细细眼也看向锁妖塔，轻声道，“锁妖塔最下层，那个什么妖皇尸骨上插得不是飞蓬将军当年镇妖剑？本尊记得昆仑琼华那会儿，镇妖剑本落在手中了罢？”

　　重楼道：“借人。慕容紫英炼化魔剑，本座欠他份人情。”

　　烛龙笑：“原来如此，是家小混蛋在凡间收徒弟？能将魔剑炼化如此，锻铸炼化本事也算时无两……呵，飞蓬将军镇妖剑原是神界圣器，比魔剑更是有过之而无不及，又干什么不取出镇妖剑交予那个景天？”

　　重楼血红眸子猛就翻：“闭嘴、烦！！！”

　　长虫绕了半天，阴谋诡计终于得逞，优哉游哉笑起来：“什么烦？麻烦？看看……嗯，从上到下，第九层阵法迷宫毁了半；第八层……倒省事，竟是妖挡杀妖墙挡砸墙，本尊苦命锁妖塔――呵，第七层直通第六层洞是开？第五层……第四层……第四层化妖水汇集成池，想来通不到第三层――是了，本尊想起来了，锁妖塔内部禁绝空间法阵，阁下莫非是老毛病发作？啧啧，路痴是病，得――”最后“治”字只发出丝气音，红毛魔尊炼狱燃雷心波二合精装加强版已经拍到了丫脸上。

　　……这不找死么……

　　黑烟缭绕重某人勉强压下红毛末梢闪烁金光掰回不留神弹开螳螂刀，怆然悲愤也不知是问人还是自问：“飞……景天记起也罢、忘记也罢，本座如何竟会起念问！！！？？？”披风甩，疑似泪奔了。

　　……山风飒飒，明月在天，某条为老不尊死长虫抹掉脸上惨遭重楼A.O.E炮灰（？），回眸笑，风情无限：“……小庚。”

　　老子顶着张比长虫还天打雷劈焦炭脸从树后绕出来，往前蹭两步，辶澹再蹭两步。

　　石础上长虫匹长发起落宛转，犹如凝固了天地夜色，幽幽流淌着纯黑。他眼色朦胧在鸦羽般睫毛里，就那么微笑着看，缓缓摊开手掌：“小庚，抱抱。”

　　沉实雍雅声线，带了点鼻音，撒娇似。

　　――那刻老子心里突然就酸，就像是小时候玩二姐浓硫酸溅上了手，场烧灼四下蔓延，干涩而滚烫，蚀肉侵骨，浸得眼前片模糊。嘴里含那句“个死长虫敢背着老子偷看同人志老子要跟割袍断袖彻底断绝切往来”蓦然就融化得无影无踪，只剩下满心满腹酸楚无已气息，哪怕使劲儿喘气、喘得眼前发黑也再排遣不开。

　　不知道什么时候抱住了他他也抱住了，耳边就只听他极轻极轻叹，依旧撒娇似，吹动耳廓，近得极了，就仿佛字句都打在心上：

　　“……本尊想了。”

　　从锁妖塔摸回老子VIP总统套间，中途正路过蜀山派分布错落二代弟子房。

　　――却见景小天门外，人影幢幢。

　　老妖婆唐雪见躲在倍老二布下结界里，左首倍伐，右首红葵，三个人以种盗户穿牖专业工作人员职业姿态从左到右巴在景小天窗户缝前，不但动作整齐训练有素，连脸上都不约而同挂起个模子刻出猥琐笑容，放眼望去，真是既八卦又八卦，直教人大半夜股凉气从心底冒将上来，毛骨悚然。

　　老子心地正直纯良，看就明白又是雪见出幺蛾子，当下上前，凛然阻止曰：“干啥呢们？没事儿欺负人家小天干――”话未说完，被倍伐把揪过摁住了嘴：“小点声，哥哥这结界为偷听做得不大结实，屋里魔尊和景天都不是省油灯，让他俩发现了、咔！”空着另只手九阴白骨爪，做了个拧人脑袋姿势。

　　老子眼睛亮：“重楼在小天屋里？”靠丫动作挺快啊。

　　雪见神态颇为肖似结婚典礼上丈母娘，欣慰颔首道：“那是当然，不然景天让老娘坑蒙拐骗那么多回，老娘稀罕听他房！”

　　老子哆嗦，让老人家口中“听（哔――）房”很是销魂雷了下，却听红葵笑道：“小庚庚表听雪见姐姐胡说，魔尊大人还没进去多久，这会儿天哥正和他装糊涂呢……”嘻嘻笑，又专心去听。

　　老子心知今日紫禁之巅红毛魔尊完败，憋着肚子火也不知准备怎么拷问景小天呢，不由很是兔死狐悲长太息以掩涕，往倍伐怀里挤了挤，占座同听。

　　却听身后烛龙清了清嗓子，咳嗽声。

　　他这调调怪异得很，有些像是曲意维护那魔尊，却依稀又有些不像。老子怔，回头正想问他干嘛，唐雪见却似乎反应过来什么，伸手把老子推开老远，指挥倍伐红葵挪动挪动，又空出个听位来：“龙神要不也起听――小天肚里其实黑得紧，那魔尊估计要吃亏呢~~~”

　　……于是老子眼睁睁看着某条不要脸长虫霎时间多云转晴，搂着老子凑身过去，带着无比龌龊笑容，把张大脸贴在了窗户上。

　　弟子房里漆黑片，隔着薄薄层绢纱窗户听不见什么大动静，长虫冰凉气息吹进老子耳朵眼儿，就连屋里人举动也全然听不分明。老子正想该不是屋里那俩也撑了个结界、们窗根底下票人让人给反窃听了吧，却听里面像有瓷器“咯啦”响，景小天声音含笑道：“……说什么哪，才不去。”

　　瓷器（应该是房里茶几上摆几个杯具）又“咯啦”响，这回响得更脆，景小天啊声，叫道：“轻点轻点，打碎了是要赔钱！”

　　窗边不远处重楼隐约哼，道：“这个有什么好？”

　　景小天笑：“什么‘有什么好’？这个是钱啊，虽然不贵，可要想富可敌，总要积少成多不是……呐，呐，是魔尊，魔宫里杯子茶壶定有不少吧？刚才捏碎了两个，帮赔钱给蜀山，便再赔给两个。咱们虽然是朋友，不过亲兄弟明算账，反正这些锅碗瓢盆定看不上，不妨再多陪给两个……”

　　景朝奉代奸商逻辑诡异，讹起人……不是、讹起魔来点利息滚雪球似越滚越大，眼见照此形式发展下去整座魔宫房地契也将不费吹灰之力拐骗到手，重楼忽然开口，问：“给两个，和回魔界？”

　　景天嘿嘿笑：“都说了不去。魔界暗无天日有什么好，只今天去了次，以后可再也不想去了。”

　　重楼不语，半晌，字顿问：“――只去过次？”

　　他语音低沉，似笑非笑，连在窗外都能听得出其中隐约游离危险意味。老子心知这哥们向是个闷嘴儿葫芦，今晚能屈尊纡贵陪某位假装失忆奸商遍遍兜圈子，实质上也就只为了问出这么句而已，不由整个人微微震，打鸡血般兴奋（？）了起来。

　　屋里长久沉默啊沉默啊沉默，又等了会儿，景小天干笑道：“……哈，原来知道了，哈哈、哈哈哈……”

　　窗外老子把烛龙大脸皮使劲推开几寸，腾出个地方默默摇头：那晚青鸾峰老子和景天还揶揄过天青几句，说云大侠多灵秀多剔透个人，对待玄霄却总是瞻前顾后大不干脆；哪成想事到如今景小天五十步笑完了百步，装傻充愣本事居然比天青也未遑多让――说那红毛魔尊好歹鞍前马后不离不弃千多年小子就真好意思跟人家圈圈打太极了？这要赶上，鞋底抽死丫。

　　谁知重楼此刻却反常得很，只轻轻道：“……飞蓬。”

　　景天笑声突然涩了涩，像是笑不下去了。

　　重楼道：“龙阳。”

　　屋里屋外逵猩窦绦沉默。

　　重楼低声道：“这世，叫景天。”

　　片静谧之中，景天低低“嗯”了声。

　　重楼道：“变了。”

　　景天笑：“是。”

　　重楼道：“新仙界，曾说过，若是变了，便来找。”

　　景天笑，依旧答了个“是”。

　　重楼道：“从前说想要件东西，那东西‘飞蓬’永远都得不到。”

　　景天不作声。

　　重楼道：“已不是飞蓬。”

　　景天仍不作声。

　　重楼问：“想要什么？”

　　――蜀山山风猎猎，长虫灌在本大仙耳旁暧昧气息也猎猎像是风声。老子从他怀里挣出身子拼命把耳朵往窗户缝里挤，只觉眼下场景狗血得似曾相识，而景小天接下来狗血答案也必定是走过路过不要错过，十有八九、似曾相识：

　　“……。”

　　……老子木然别过头去，撇开小黑屋里刹那被帝释天阿修罗王灵魂附体两只奸夫淫夫，同N年来教书育人毁人不倦致力于把耽美事业发扬光大光大光光大老妖婆唐雪见起，内牛满面。

　　就如同帝释天个“”字之后马赛克“白莲花般（注：唐雪见语）”阿修罗王百遍啊百遍样，估计景小天找齐四颗灵珠回蜀山准备功成名就完美结局通关头个晚上，也是在片社会主义和谐马赛克之中度过――之所以老子用了个“估计”是因为当晚没等老子内牛完就被某条大脸长虫以“坚决I卫自家兄弟隐私权”为名拎回VIP贵宾房马赛克去了，而“估计”两个字后面大段话则是推断、火眼金睛推断――第二天快打午钟时候景小天终于千呼万唤始出来，袭大号蜀山道袍从头捂到脚，跟老子脖子上鸟毛幻化出鲜红围脖比，简直时瑜亮、相映生辉。

　　老子两脚架在贵宾房红漆木圆桌上，边嗑杏松籽儿边教育家长虫：“……所以说，本座夜观星象，修补锁妖塔乃是――跟说呢，不许眯眼睛，眼睛眯老子总以为丫想睡过去，不周山这么多年没睡够么？！”心说死鬼不周山偷看天同会那些乱七八糟八卦小报老子还没跟算呢，等着等着收拾不死老子直接跟姓。

　　长虫鼻中很是悠然应了声，美人小憩侧卧凉榻，单手托在脑后，双眼仍旧半睁半闭犯懒――懒他比还懒，昨晚胡闹宿屋里也没怎么收拾，半幅床帐垂坠下来，床上被褥胡混团。他解了外衣，缎子似漆黑长发顺着被褥褶皱走势倾泻开来，襟怀大敞，雪白心口点淡粉疤。

　　老子吸吸鼻血，怒了：“跟说话呢！修补锁妖塔乃是……乃是……”说到半陡然忘了词，脸红，抄起两颗松子就往他身上砸。

　　死长虫“噗嗤”笑，抬手将飞来松子抄入掌心，剥开壳重新抛给：“本尊听着。说，夜观星象，这次修补锁妖塔怕是要与女娲后人有关，乃是那紫萱妹妹生中大劫――然后怎么？”

　　老子满意点头：“也没什么，就是想说，老子不能让紫萱妹妹出事儿――往近了说，紫萱妹妹是和天青干妹妹还是家、那啥，以前玄震师兄老婆，多少年交情在那儿摆着；往远了说，紫萱妹妹可是女娲娘娘后人，如今女娲娘娘已经冲出东海走向六界了，这要是得知自家后人贴到锁妖塔大门上变年画了，瞧咱们几个壮士谁顶得住老人家发飙？”

　　烛龙轻轻剔眉，道：“贴到锁妖塔大门上变年画？怎么？”不等老子解释，又道：“个小混蛋没什么心眼，尽会瞎操心。锁妖塔究竟如何这世上再无人清楚得过本尊，不过皮肉之伤，如何便伤及那紫萱妹妹了――以后莫要姐姐妹妹瞎叫。若当真担心，本尊改日帮拖那魔尊下水。呵，那魔尊从小……罢了，但凡搬出女娲娘娘名头，天大难事他也不敢不帮办了。”说着微微笑，很是高贵冷艳半坐起身子，抓过剩下松籽儿帮老子剥。

　　深秋天朗气清，午后晴光片大好。老子吃饱喝足去找紫萱妹妹时经过前山空地，远远便见蜀山弟子同无家可归借居避难蓬莱弟子水□融罗列片，皂青罗黄哼哼哈兮，练剑时除了校服颜色晦暗点儿款式老套点儿，便颇有当年昆仑琼华派全盛那会儿风采。

　　紫萱妹妹由于揭穿了杯具BOSS邪剑仙诱拐蓬莱掌门阴谋，定程度上救蜀山危难于水火之间（当然阴差阳错赔上个更加杯具蓬莱派绝对不是妹妹本意），又有大仙给撑腰，如今和长卿师兄自由恋爱基本得到了蜀山派五个老头儿默许，这些天便直居住在山门西侧女弟子房里，住处与雪见红葵罪恶魔窟相去不远。老子站在门口准备敲门时候恰好撞见长卿师兄从屋里出来，两人没收住脚几乎杵作堆，各自愣了愣，才先后笑出声来。

　　老子昨晚在无极阁装大尾巴狼便已经和长卿师兄照了面，再见时谁都没太过惊讶，打了招呼，长卿师兄便问：“小庚找紫萱？”

　　老子点头：“嗯，有事找……前两天遇见天青了，他问紫萱来着，来带个话。”这趟过来是为了封印锁妖塔二是为了紫萱妹妹私自以水灵珠修炼内丹事情，虽说无不和长卿师兄相关，紫萱妹妹却多半不想让他知晓，说不得，只能找个理由搪塞罢了。

　　长卿师兄“咦”了声，道：“天青？是当初照顾紫萱那位云前辈？”话未说完突然想起什么，从怀中摸出捧用油纸包酒酿圆子递给，笑了笑，又道：“这个喜不喜欢？原是今早御剑下山买给紫萱，忘了不爱酒糟味道，若爱吃，便给了吧。”

　　他笑容沉厚可亲，提起紫萱妹妹时微微回头，双眼含笑望着妹妹窗下半卷绿竹湘帘，神情体贴安静，依稀便是许多年前剑舞坪上那个悉心照顾干师弟师妹玄震大师兄。老子捏着纸包出神片刻，有那么瞬，竟是对在狗血盆里泡得烂透却又依然杳不可知“天命”二字产生了无可抑止敬畏之情，开口刚想说话，却听长卿师兄笑道：“……不知怎么，虽说……虽说是前辈，每次见面却总想塞给些零食吃。真是……”略沉吟似乎不好措辞，笑着摇了摇头，便抬手替叫门。

　　老子“嘿”笑，随口道：“那有什么，老子从前是师弟。”抬头见他满脸诧异，这才反应过来好像说漏了嘴，却也无心纠正，索性道：“……天青以前也是师弟来着，可别‘前辈、前辈’瞎叫，让那老小子听了去，指不定得意成什么样子――那是好久之前事情，都不记得了。”

　　长卿师兄叫门手呆呆悬在半途，也不知是震惊还是努力消化，半晌笑，忽然问：“那……紫萱呢？”

　　老子撕开纸包咬着圆子，时间起了个念头，不由摇头摆尾贱笑：“猜啊猜啊――听说蜀山道士打卦起课本事不错，不行起课求个姻缘啊~”

　　咳，老子承认老子恶趣味了，多少年秋后算账以及八卦情怀纷至沓来涌上心头，这句纯粹就是逗他――然而出乎意料是眼前长卿师兄居然当真就窘了，丝毫不见琼华大师兄曾经狡猾淡定腹黑风范：“……又如何猜得到？胡闹！”脸偏，估计习惯性想去盯紫萱妹妹低垂竹帘，蓦地醒悟过来，脸色不由更红。

　　老子涮人得逞笑得打跌，正想着果然是善恶终有报天道好轮回，不小心行岔了气，几乎让嘴里半个圆子噎死，扶着房前松木栏杆咳嗽半晌才缓过劲儿来，猛记起俗话说举头三尺有娘娘，小心肝凉，不敢调戏他了：“――猜不着。其实紫萱妹妹是仙女，真。”

　　长卿师兄怔了怔，仿佛不太适应老子从禽兽到衣冠禽兽系列转变，又等了会儿，眼色渐渐便郑重起来，回眸轻轻扫过紫萱窗前，低声笑：“是，是仙女。”

　　进门时紫萱妹妹正坐在窗前，洒花苗式长裙铺了地，裙上排布细致金色绣线被格格透过湘竹卷帘秋光映射得明灭不定，紫衣乌发，益发耀人眼目：“……己庚哥哥，其实挺坏。”

　　老子心知门外那点流氓行径八成字不落全教妹妹听了去，硬着头皮干咳两声，道貌岸然拉过张矮脚竹凳坐下，开门见山：“水灵珠还在那儿么？”

　　紫萱妹妹倒不意外：“己庚哥哥看出来了？”

　　老子应了声：“看出来才来找。”揉揉脑袋本想思量下接下来说辞，可惜为人实在大智若愚惯了，说什么也没有二姐雪见或者家长虫那种能把句话婉约成九曲黄河外加山路十八弯口才，尴尬笑笑，继续开门见山：“那啥，蜀山派锁妖塔其实是连接人间与里蜀山妖界个交点，如今让人破坏了，不小心怕是要乱了六界秩序。昨天见了蜀山派几个长老，他们意思是借用五灵珠力量将塔重新封印，确这也是个稳妥办法……”抬眼见紫萱妹妹轻轻叹，自己也不觉叹了口气，心知这小姑娘如今修炼内丹正到要紧时刻，贸然脱离水灵珠后发生什么谁都难说，但毕竟怀抱丝侥幸，问道：“……为长卿师兄修炼内丹还差多少火候？眼下能脱离水灵珠么――啊，没事儿、没事儿，脱离不开也没关系，这山上神神魔魔票人呢，怎么说都有别法子…………”

　　紫萱妹妹缓缓苦笑，道：“原来己庚哥哥什么都知道――女娲族宿命，那也是没办法事情。”

　　“宿命”二字出口极轻，老子却眉心腾地跳，顷刻间炸了毛：“宿命个屁！！！”――靠，宿命，去他妈神经病宿命，女娲族宿命是弱质女流代代为了无数自称英雄好汉大老爷们前赴后继死而后已，凤鸟族长宿命是情缘连着死劫不到死处永世不得脱，那是正常人正常逻辑能编排出来么？去他（哔――）个蛋！！！！！！

　　紫萱妹妹吓了跳，全然想不到老子竟有这么大反应，呆了半晌，才试探着轻轻唤道：“……己庚哥哥？”口唇微动像是想要反过来劝，后山方向却陡然“轰”声巨响，刹那之际，地动山摇。

　　老子屁股H在地下，呲牙咧嘴没等骂，便听外面景小天咣咣凿门，边凿边叫：“小庚！小庚！紫萱姐小庚在不在？他们、他们又打起来了！小庚快去布结界、去拉架！”

　　――不用问“他们”是谁：感受着排山倒海滚滚而来龙息魔气老子面色铁青，直想冲出去把后山明显已经全武行上手两条王八蛋系个死结、甩胳膊溜狼烟抡向遥远天边：TMD祸害完蓬莱祸害蜀山、俩到底还懂不懂“低调”俩字怎么写！？

　　蜀山后山比往常更加仙云（不必说，拆房子积灰扬尘）缭绕，老子曾经耀武扬威无极阁荡然无存，残砖碎瓦中好歹全胳膊全腿儿爬出来蜀山五老个比个灰头土脸，纷纷哑着嗓子指挥闻声陆续赶来探查支援看热闹众蜀山弟子：

　　“――危险、危险！后撤，全部后撤！”

　　“好强杀气！长卿，率‘常’字辈弟子布剑阵――嘶，老腰……”

　　“和阳师弟！没事吧？”

　　“苍古师兄，…………”

　　“商风道兄，怎么也出来了？旧伤未愈，快回去修养，此处有蜀山，绝不致伤了道兄半根毫发！”

　　“温玉儿、胡蔚菲，们几个女弟子过来做什么？快回去，小心受伤――这等危机时刻，们笑什么？！”

　　无穷无尽人声嘈杂狼奔豕突之中，自然也有回忆惨痛蓬莱剑派弟子在掌门商风子领导下尖叫泪奔，形如惊弓之鸟：

　　“大事不好啦啊啊啊啊――拆掉咱们蓬莱两个魔头又来拆蜀山了啊啊啊啊啊――”

　　“师弟麦要拉劣者（？），劣者要去自杀5555555555~~~~~~~~~”

　　“……高价出售昆仑琼华地图，两起价、非诚勿扰，蜀山倾塌之后又避难场所，有幸者据说可以邂逅昆仑山巅怀抱箜篌紫衣仙女，走过路过不要错过……”

　　……老子板着张无比蛋腚兼蛋疼神兽脸腾身跃到半空，甩手狠狠扣下道锅盖状雷障，将切切切似魔似幻风中凌乱统统统统消音在结界里。


一百一十一、土魔兽的威力 ...

　　锁妖塔，这一仙剑世界豆腐渣工程的标志性建筑物，在烛氏兄弟拆迁队的狂轰滥炸之下，果真符合了“豆腐渣”三个字所蕴含的一切特征――那塔从上到下一共十层，第十层房架上盖的四片攒尖顶早在重楼替景天抢夺魔剑时就已经打散了一半，如今残余的两片禁不住龙息魔气全方位多角度无死角的联手摧残，一声巨响中整个掀起，一路气壮山河的翻着筋斗飞向了遥远的天边。
　　八卦男倍老二带着雪见红葵已经在锁妖塔九层斜飞的檐角上欣然就坐，占据最佳观赏位置，放眼望去视野宽阔。他身后锁妖塔第十层无数重见天日的妖妖怪怪纷纷扒着光秃秃的墙头热泪盈眶，充分利用各种大的小的圆的扁的亮晶晶的泡泡眼表达出“上苍啊快让这几位祖宗消失吧我们愿意在锁妖塔关押到2012年”的坚定情怀。
　　……
　　…………
　　………………
　　老子蛋腚的磨了磨牙，反手一把揪过随后御剑乘风来的拆迁队队长夫人景小天：“……怎么回事儿这都？！”
　　景小天十分无辜的眨眨眼，摊手：“我、我也不知道啊，下午龙神来找红毛说是有要事商量，商量不到两句就打起来了……龙神干嘛总是这样……”话没说完红光擦身而过，猛又是“轰”的一声，清微老头的尖叫冲破结界、痛彻心扉：“贫道的山门恩恩恩恩――”
　　另一方向，拆迁队队长重楼青筋暴起，扑过去用老子蹂躏景小天的手法一把揪住拆迁队副队长烛龙领口，怒喝：“你、敢再说一遍！”
　　烛龙蛋蛋一笑，被重楼一双血红的眼死死盯着，却像并不怎么着慌，掸了掸风里揉乱的长衣，十分无辜的眨眨眼，摊手：“……急什么？本尊这个方法不好么？封印锁妖塔最稳妥的便是五灵并用，用五灵珠……哈，水灵珠眼下如何，魔尊应当心中有数――现如今本尊是水灵，小混蛋是雷灵，魔尊是火灵，你家那个是风灵，便只缺一个土灵，你我倘若以四灵占四象之位压阵，单单调用中央那人的土灵之力，封印区区一个锁妖塔有什么打紧？依本尊说，但凡魔尊去把麾下土魔兽捉来，望锁妖塔门上这么一贴……”白牙一呲，很是阴险的笑将起来。
　　重楼脸色难看至极，怒道：“凭什么本座去抓？！”
　　烛龙“啧啧”两声，好整以暇道：“哈，这是什么话，锁妖塔是谁毁坏的？难道还是本尊？”
　　重楼咬牙切齿把烛龙往死里瞪，一直瞪到老子几乎以为他老人家即将咆哮马上身不在沉默中爆发就在沉默中自杀了，丫却抽搐着一张脸恨恨松了手，别过身子一甩臂刀：“――不去！太恶心了！要去你去！”
　　烛龙冷笑：“你嫌恶心本尊便不嫌？将功补过原是正理，那土魔兽形相如此……如此不堪，魔尊不去捉，莫非竟要本尊屈尊纡贵亲自动手不成？”
　　老子默默跟景天对视一眼，松手。
　　……咳咳，那啥，难怪打起来鸟。
　　
　　现在想想，当年土魔兽的光辉事迹，最早还是飞蓬讲给我听的――那阵子这家伙还没落凡，冰块脸素来话少，有一回在神魔之井让重楼灌得酩酊大醉扶不住墙，被老子拖回神树时居然反常的絮絮叨叨罗嗦了一路：他说魔界那帮家伙一个个奇怪得很，整日无所事事净知道拖着别人打架；打架就打架吧，偏偏打架的时候穿得跟红包套一样，生怕晃不瞎旁人的眼睛；穿得像红包套就像红包套吧，偏偏打完架还非让人陪着喝酒不可；喝酒就喝酒吧，偏偏喝多了就耍酒疯，死命把手往人衣服里扒，不信？不信你看我的卷云袍，两个袖子都是那红毛喝多了拽下去的……咳，扯远了扯远了。
　　他话题后来渐渐就拐到对魔界居民行为模式的经验主义探讨上，靠着老子肩膀缓了会儿酒劲，又说其实魔界的怪习惯都是上行下效。比如魔帝神农陛下，最大的爱好就是孜孜不倦培育各色六界珍稀动植物，其中有个叫土魔兽的，长相那叫一个惊天动地感人至深，当年神魔大战一露面，连女娲娘娘都掩面泪奔了，要不是我主羲皇定力强大，神界天兵天将难逃团灭的下场――不单神界，后来魔界也实在容不下土魔兽漫山遍野的污染视听，当年尚存的几大魔尊忍无可忍直接逼宫，终于动用行政力量将土魔兽关起来彻底河蟹鸟……
　　
　　半空之中，烛龙袍袖轻展，依旧侃侃而谈：“……好罢，若是魔尊不愿出手擒下土魔兽，那便只得动用五灵珠之力――魔尊也知，水灵珠的下落与女娲后人牵扯甚大，贸然动用，非死即伤。此刻女娲娘娘已然脱离东海，若是他老人家追究起来，哼哼哼哼……”
　　重楼一张苍白的脸由绿转青由青而黑，只可惜鉴于脸皮厚度的差距，打嘴架从来不是我家长虫的对手，这会儿也不知是无言以对还是插不上话，被长虫一串儿摇曳生姿的“哼哼哼哼”哼到最后，干脆连嘴里的“滚“字都省了。老子正觉得该魔尊的缄默很有些深不可测非同寻常，却见重楼陡然抬眼，两颊刻纹顷刻暴涨至发际，眉心灵印骤然生出一角，发丝眼眸已成金红！
　　这一下纵使老子安然若素处变不惊比当年伏羲定力还强大，骇然失色之下也不由得一爪子掐上景小天脖子暗叫一声完了完了――TMD叫你嘴贱叫你嘴贱叫你个死不要脸的嘴贱，人家重楼平时跟你打得灰头土脸那是兄友弟恭没事儿让着你，动真格的你丫打得过他么？甭说重楼有一阵天天跟飞蓬千锤百炼你丫就一宅龙，哪怕按设定你一仙剑四的阶段小BOSS拿什么跟人家仙三总BOSS比啊啊啊怎么就不长记性你！！！？？？
　　忽听倍伐“嘿”的笑了一声，拖长声音道：“……果然是兄友弟恭，好得很，好得很，难得一见。”
　　他声音清清朗朗，老子结界隔断出的一片安静中一字一句听得异常分明。有道是长留山白帝家的倍老二从来就是个唯恐天下不乱的祸害，添油加醋挑拨离间没火点火有火扇风这种缺德事一向纯属无比，当然效果也不是一般的立竿见影――一瞬间只听重楼暴喝一声，金光一闪，冲着因为他老人家超级赛亚人变身而愈发显得单薄羸弱（？）的我家长虫就冲鸟上去。
　　就在这个至关紧要的危急时刻，老子八百年不爆发一次的小宇宙终于厚积而薄发，往重楼方向抡出景小天的同时，扑上去一脚把倍老二也踹进了战场：“――想啥呢！拉架啊！在不拉架待会儿神魔大战了！小天MT二哥输出，老子给你们加盾刷血――MT拉住！！！”
　　
　　……然而，阻止这场战争的，并不是老子。
　　事后景小天总结，尽管他十分希望他家红毛魔尊能把某条长虫胖揍一顿，但想到后来发生的事情，他宁可和老子分工协力一人一只打包扛走，也要在最短的时间内迅速消失，不留一丝痕迹。
　　进度条跳回蜀山之巅那场血肉横飞的战斗。就在重楼收手不住长虫招架不住景天拉不住倍伐抓不住老子刷不住的关键时刻，一刹那整个蜀山天光乍亮云开雾散，云涡之上无尽不知来处的琉璃色暖光倾泻而下，吉祥止止、香花阵阵。
　　白衣的女神娥眉淡扫，只一眼间，倾尽天下。
　　
　　“……孤道是谁，打起架来如此轰轰烈烈，原来竟是你们――小楼，干什么急赤白脸的？早听说你要抢了小龙回魔宫去，三千年不见，如何还未得手？”
　　
作者有话要说：最近有论文，更新问题上请多多包涵~
==================
另：圣诞特辑偶如果写楼哥长虫兄弟护攻文，各位大大的意见是虾米（不许殴打！！！！！）？


119、一百一十二、女娲娘娘 ...

　　姓名：女娲
　　别名：娲皇氏、娘娘、东海那位、不可说娘娘
　　危险等级：S+
　　经常出没地点：东海海底、苗疆、天庭、魔尊寝宫、东夷大渚泽、不周山、月老阁、天（魔）同会总部
　　亲属：天帝伏羲（已被逼死）、魔帝神农（传说中已被吓疯）、东皇太一（离家出走）、烛龙、重楼（离家出走）、风后（已自我毁灭）、少昊己鸷（已解除亲属关系）
　　必杀技：谈笑间樯橹灰飞烟灭，其它未知
　　应对措施：泪奔、瞬移（注：如果无法在半分钟内逃脱请尽早自杀或在沉默中爆发，以免求生不得求死不能在沉默中灭亡）
　　――摘自《六界生存手册》2012版第1页，六界生存委员会（简称生委）编著。主编：己庚、云天青、景天、慕容紫英，特别鸣谢：六界醋桶联盟（简称桶联）。
　　
　　千万年来为千万人传唱的女娲娘娘一如传唱中的美丽，眼若流波，衣如卷霓，五灵轮转的神光中超逸绝伫飘摇降世，透过纷飞的花雨，便只见长佩陆离、广袖旖旎――她周身衣衫仍旧新雪也似的皓白，发丝高挽，依稀却打出片极其耀眼的深黑，眉眼朦胧，仪态清真，容华尽丽，莫可逼视，仿佛只那么一眼，已足教人惊心动魄、目断魂销。
　　――重楼惊心，景天动魄，长虫目断，老子魂销。
　　
　　大美人娘娘徐徐踏过流玉般的杳霭，挥一挥衣袖不带走一片云彩，神情慵懒，淡不可收：“呵，你们兄弟两个自来好精神……小龙，怎么不呆不周山了？啊，是了，前几日孤在东海遇见几个误闯的小孩儿，才说了几句话，便发觉其中一个带着你的龙息、另一个胸口嵌了片烛龙逆鳞在。这般拈花惹草生冷不忌，也难怪小楼等不及神魔大战便大打出手。”说着微微笑了一笑。
　　她老人家撂话自来威力无比，一句话劈落大地，烛龙重楼同时鼻歪眼斜。老子一口血没咽下去呛在嗓子眼里，咳嗽半天差点顺不过气，隐约听见唐雪见很是惊喜的“咦”了一声，一扭头，便闻到景小天心口的焦糊味。
　　身为喷雷派的另一代表人物，烛龙脸大皮厚，表现远比我们几个没出息的蛋腚许多。抬手揉了揉几乎被大美人娘娘闪瞎的氪金狗眼，丫借着这么一缓的时机，脸上已然勉勉强强重新挤出三分笑来：“臣自家琐事不劳娘娘费心娘娘此来蜀山必有要事臣不便叨扰告退。”左手一扯老子右手“唰”地豁开一道空间法阵，脚底抹油，见机便溜。
　　不料下有对策上有政策，大美人娘娘明显也是个残害天下无敌手的厉害角色，广袖轻挥间一道神力扩散开来，顷刻幻灭了长虫的逃亡大计：“无妨，你与孤千年未见，留下陪孤说话便是。孤记得你身后那小凤凰是己鸷的　　儿子罢？呵，这小傻鸟虽是好脾气没什么心眼，长留山从上到下却是个个护短，仔细做爹的领了人家一群兄弟杀上不周去――不过你那小凤凰一团毛球儿，肚皮软乎乎的尽是绒毛，倒是当真好摸。”
　　长虫努力保持的蛋腚造型“嘎嘣”一声脆响，整个人一瞬间绿了：“娘娘……你什么意思？！”
　　大美人娘娘若无其事的摆手：“无他，原是当初同伏羲怄气，积年的旧愿罢了。”目光轻轻转动，越过烛龙身形，堪堪却定在老子眉心。
　　她目光娴静安恬，一对眸子黑黢黢的全照不见天光，眼梢流落的一点颜色便如同那日在东海结界，似是悲悯似是叹息。老子嘴里苦得发干，也没记住当时究竟怎么想的，张口先叫了声“娘娘”，叫完了却又讲不出别的，只觉隐在额头的凤皇印被她盯得隐隐生疼，但心里到底堵了口气在，便也那么硬着骨头瞪眼死撑，竭尽全力、死命死命的撑。
　　然而大美人娘娘却淡淡一笑移开了眼，娥眉轻颦，转向景小天道：“……干什么如此畏孤，莫非孤便吃了你不成？――唉，六千年前孤已亲口解释过，玄女丫头那篇‘桂酿飘香魔尊情场得意；剑染残红将军酒后失身’并非孤的授意，你偏是无论如何不信。”说罢缓缓摇头，神宇间无奈到了极处，哀其不幸，怒其不争。
　　景小天两眼翻白一声抽噎，估计哪怕晕菜提不起劲儿来。
　　他小孩儿一张巴掌大的脸透明似的惨淡，连同身前恢复正常状态的重楼都红得很是颓败萎靡黯然销魂。老子一时没转别的念头，傻乎乎依旧望着大美人娘娘，呆了好一阵子，才蓦然想起这么个开口闭口失身来失身去的妖孽段子，于老子自己，倒是并不陌生。
　　……不周山烛龙偿夙愿，长留宫雏凤险失身。
　　他娘的，可不是么。
　　想着想着便不住斜眼去瞟烛龙，谁知那长虫也正盯着老子发怔，冷不丁四只眼睛撞在一处，彼此不由齐齐一愣――终是烛龙先绿着脸笑起来，笑到半途，便叹了口气。
　　――那日轮回井畔忘川如血，隔河相看，彼岸花花事酴。老子当时躁狂，那情景从来没刻意记过，而今记忆中褪却了颜色，却当真如同某卷横轴上眉目依稀的信笔肖像，洗罢旧事，未知如今。
　　烛龙瞳色溟耄表情扎眼一如曾经。老子低了头，见脚底下雷障里蜀山不明真相围观群众正因为天降大神而顶礼膜拜个个鸡血着（大美人娘娘永远意识不到老子的隔?音结界究竟替她老人家挽救了多少名誉造就了多少粉丝，TAT），挤了挤，挤出丝傻笑，抬眼轻声道：“那啥，你别上逆天台，成不成？”
　　烛龙眯着眼笑笑，低应了一句，道：“……你放心。”语气略微顿了　　顿，忽然凑上我耳边，又轻声道：“瞧好戏罢。小四子，那魔尊没少欺负你，好容易天地间他最忌惮的人物恰在此处，难得便要吃个闷亏――看罢了若不解气，待到神魔大战本尊帮你套他麻袋，悄悄再揍一顿便是。”
　　
　　我两个你一言我一语岔开几句话的工夫，一时大美人娘娘的名言警句便漏听了两段。眼下长虫把话重新扯回娘娘那边，老子虽然确确实实没存什么幸灾乐祸好事无良的八卦念头，却仍是自然而然的分神关注。一别过脸，正见某红毛魔尊发皆上指_目欲裂，暴怒：“你、你出来做什么！？不许动小天――也别碰本座！把手拿开！”
　　大美人娘娘微笑着收回掐完重楼左脸掐右脸的纤纤柔荑，长袖翩跹，宛转无方：“啧啧，如何还别扭起来？小孩儿长大了便不若小时候可爱……孤还记得，你和小龙互相咬尾巴霸占蛋壳儿的时候可不别扭，那会儿你喜欢东皇太一得紧，竟是扭着扭着宁可把自己扭成个死结也要他帮你挠肚皮……嗯，那几年你还不大记事呢，东皇太一、呵，东皇太一镇日里隐姓埋名东躲西藏，怕是也没什么良心……”
　　重楼披风底下景小天猛地一个冷战，装死装得愈发毅然决然。
　　
作者有话要说：不好意思，期末三篇论文三门考试，前两天实在挤不出时间。明后天仍有考试，25号回家的火车，26号火车上一天，下次更新最早也是27号了。这篇文章和《山海》都会在1月末左右完结，因为肉肉要去实习，当游戏策划鸟（偶爱游戏！吱！）~
===================
圣诞特辑如果不出意外就准备YY某双黄蛋了，估计不会有H，河蟹期间，大大们懂的。
===================
天帝伏羲绝对会是个米银，具体请参照大美人娘娘。少昊爹，你终于可以不用妖孽了。

120、番外七・圣蛋特辑之双黄往事 ...

　　这是一枚蛋。
　　用伏羲的话说，这是一枚纳六合之灵气呈天地之造化世上仅有天下无双只此一家别无分号的……圣蛋。
　　当然在东皇太一小朋友的眼里，纵然这枚“圣蛋”定语如此之长形容词如此之多，本质其实也和伏羲身后不远处树枝上藏的那窝儿普通鸟蛋没什么区别――他隐隐约约记着几年前，好像就在紧挨着那个草窝的另一个草窝里，伏羲一本正经的抬手摸摸摸摸，摸出一枚传说中的“神蛋”――那神蛋定语更长形容词更多，结果只孵出一只湿漉漉圆滚滚喳喳乱叫的小胖鸟，长得和东夷大地许多草窝中千千万万年繁衍生息的千千万万只雏鸟一模一样，全然看不出不同。
　　伏羲怀里太一小朋友双手捧着“圣蛋”翻来覆去的研究，眨了半天眼睛，问：这个蛋还要孵出一只胖鸟吗？
　　伏羲轻轻“哎”了一声，修长的指节略微拢起，将蛋稳稳托住了：小心，上次你把小鸷从蛋壳里直摔出来，他现在看了你还啄呢。
　　太一小朋友嘟起嘴，把脸埋进伏羲漆黑的长发里：己鸷小心眼，他坏，不让羲皇抱我。
　　伏羲微笑：小鸷乖得很，你别和他闹脾气――是了，这枚蛋可是龙蛋，龙才是真正的小心眼呢，你要对他好，他便一辈子都亲近你，若对他不好，他可是真正要记恨你一辈子……好拉好啦，小鸷也是小心眼成不成？他绒毛还没褪呢，你让他一回有什么……
　　东皇太一小朋友吮吮被某只小心眼鸟皇啄破了皮的手指，抱着龙蛋邪恶的想，哼，己鸷就是小心眼就是小心眼，仗着自己毛绒绒一团就不许羲皇疼别人，等“圣蛋”孵出小龙来羲皇一定没空理你了，气死你气死你，气得你翻肚皮最好，哼，哼哼，哼哼哼。
　　
　　这之后东皇太一和未来白帝的争宠之战仍在继续，而草窝里圆滚滚的龙蛋浸沐着东夷大渚泽从古木枝叶缝隙透过的温暖日光，也终于在“咯哒”一响中破开了第一道细细的裂痕。破壳那天伏羲在小胖鸟己鸷“喳喳喳”的不满声中照例抱了太一小朋友围观，拨开软软的蒲草，正见“圣蛋”的蛋壳裂开一指来宽的缝隙，里面有什么青青红红的绞成一团，“咿咿呀呀”的低叫。
　　伏羲眼一亮，不由惊喜：啊，你看，是两条！
　　……果然是两条。渐渐的蛋壳从里面碎裂，两条小龙一前一后，小心翼翼的顺着裂口处露出脑袋。第一个爬出来的是小青龙，浑身上下的鳞片遍布着雨云般暗青森紫的润泽颜色，一双青冥冥的眼倒是睁开了，却始终浅浅眯着；另一条小龙还没睁眼，浑身上下火焰也似的鲜红，只偶尔动动尾巴，一声也不吭。
　　小龙们都还没长角，头顶各自鼓出小小的两个包，不像硬的，倒像是说不出的柔软脆　　弱。鳞羽之属破壳向来费力，两条小龙也都巴着蛋壳边沿恹恹的憩息，小青龙已经爬出了大半个身子，回头一看似是发觉只要自己离开整个蛋壳便要被自家兄弟霸占，忙又“啾啾”的叫了两声，飞快爬回去把小红龙重新挤到一边。
　　小红龙懵懵懂懂睁开血红色的眼，一爪子快如闪电，狠狠挠上小青龙肚皮。
　　小青龙“啾啾”的叫，反挠。
　　小红龙张嘴，咬。
　　小青龙张牙舞爪，反咬。
　　青青红红红红青青，唧唧啾啾啾啾唧唧，眼见重新拧成了一团，龙鳞半落，蛋片横飞。太一小朋友搂住伏羲脖子睁大了漆黑晶亮的眼，有史以来第一次觉得，自己和小心眼胖鸟之间拔毛加啄手的战斗路线，还真是……温文尔雅。
　　就如同每次阻止太一小朋友把己小鸷倒拎起来揪尾巴的都是伏羲大神一样，阻止这场蛋壳争夺战的自然也是东夷人民心目中的幼儿园好园长伏羲。他向着蛋壳里的战场伸出手，然后某条疑似人来疯并且在六界以后的千万年内被确定为人来疯的小青龙便无比狗腿的一脚踹开热战中的小红龙，巴巴冲着院长大人白皙圆润充溢着神明清气的指肚迎了过去。
　　体力的差距在这一时刻由于年龄的关系而体现得分外明显，杯具的小红龙来不及闪避同样也来不及哭诉，便在半空中划过一道优雅的抛物线，一头栽进了四尺开外的灌木丛。
　　紧接着，太一小朋友作出了一个让自己后悔了几百年、遗忘了几千年，并为此庆幸了一辈子的决定――他从伏羲怀里跳下地面，蹬蹬蹬的跑过去钻进灌木丛，把晕头转向摔成蚊香眼的小红龙拈起来揉揉脑袋，之后跑回来，使劲弹了小青龙一个爆栗。
　　而那个时候，即使大神伏羲迷糊迟钝外加天然呆，有一句话却是说对了：
　　――龙这种东西，绝对绝对都是小心眼，你对他好，他便永远对你好，你若得罪了他，他非为难你一辈子不可。
　　
　　……很多很多年后，在魔界过着太上皇生活、藏宝库爆满、脑袋上挂着两枚铜钱的东皇太一小朋友在探望挚友小小胖鸟的途中，望着横在不周山门口围追堵截庄严臭屁满脸写着“此路是本尊开此柱是本尊栽（？）你小子竟敢来找本尊家的小庚庚本尊十分不爽十分想扁你”的某长虫，蓦然想起伏羲的话，闪闪的泪珠鲁冰花。
　　
　　后来小龙们都有了名字，青的那条叫“烛龙”，红的便叫“烛阴”。两条小龙伏羲自己一个人养了一阵，一开始还兼顾得来，但自从小红龙打架时用火灵险些把小青龙烤熟顺带还烧了方圆二百多里的一片林子、胖鸟己小鸷又因为失宠闹了二十几回离家出走后，终于手忙脚乱，无奈之下，便只得将小红龙托给了太一小朋友照顾。　　东夷幼儿园小盆友的年龄普遍偏小，女娲神农又四处游荡从不管事，唯一的幼儿园园长伏羲路痴之余尚要监管当时还未成型的六界，一番疏忽下来，闹出什么事情都是在所难免――因此当东皇太一小朋友发现小红龙这一天并没有按时爬过来撒娇耍赖要求挠肚皮的时候，他的第一个反应，是烛小阴由于各种原因被烛小龙暗地里下了黑手、已经横尸街头了。
　　而就在东皇太一小朋友伤心脑补手足相残兄弟阋于墙的血腥惨剧时，远处草堆里有什么沙沙一响，小红龙烛阴顶着一头草叶猛然钻出来，狼狈不堪的抱上太一小朋友大腿，珊瑚珠儿似的小眼睛含着两泡亮晶晶的热泪，咬着他裤脚就往东拖。
　　太一小朋友吓了一跳，边顺小红龙的鬃毛边问：你哥哥又欺负你了？这次是把你脑袋摁到水里还是拿你系蝴蝶结？
　　小红龙“啾啾啾”的拼命摇头，继续拖，使劲拖，扒拉着爪子拖拖拖。
　　太一小朋友跟着伏羲久了，反应自然也慢了半拍，想了想，大惊：那是你们合力掏鸟窝结果分赃不均他挠你咬你踢你用尾巴抽你了？
　　小红龙拖着宽面条泪点点头又摇摇头，爪子扒得“辍毕臁
　　太一小朋友想了又想，才隐约明白可能是小青龙出了事，忙跟着小红龙一齐往东边跑。
　　――东夷的东边是海，海边黑漆漆的寸草不生，被某条玩火的龙弟弟烧了个焦炭遍地一望无际。无数草木鸟窝的灰烬里未来的白帝少昊小胖鸟己鸷陛下扑闪着毛还长不齐的小翅膀，对着脚底下面条似的未来不周山上古龙神连追带踩，我啄、我啄、我啄啄啄。
　　年龄的关系使体力差距再一次凸显出来，小青龙嘶声尖叫，头顶凝聚出不成形的雷雨，可惜被妒火攻心疑似大鹏金翅鸟灵魂附体（据传言，这种怨念导致了后来该小胖鸟家的某一只小小胖鸟真的变成了传说中的大鹏金翅鸟）的小胖鸟一鸟喙啄散，然后继续啄啄踩踩全方位攻击。
　　小红龙“啾啾”哭叫，放开太一小朋友的裤脚，四爪并用扑将上去，对着己小鸷的翅膀张嘴就咬。
　　己小鸷绒毛乱飞万夫莫当，一脚踹开小青龙，瞄着小红龙才冒出个尖儿的雏角连啄几下，又狠又准。
　　小青龙一瞬间红了眼，咬住己小鸷的脖子死活不松口，顺带一尾巴把小红龙远远抽向东皇太一。
　　青青红红红红青青，唧唧啾啾啾啾唧唧。
　　……那时候的东夷，单纯而又美好。
　　
　　据说，己小鸷学会的第一句话是“羲皇，抱抱”。
　　据说，烛小龙学会的第一句话是“傻鸟，混蛋”。
　　据说，烛小阴学会的第一句话是“烛龙，滚。”
　　而据伏羲说，很久很久以前，东皇太一小朋友学会的第一句话是“女娲，不要　！”
　　……果真是单纯而又美好的童年。
　　
　　又过了很多很多年，东皇太一变成了神将飞蓬，神将飞蓬变成了太子龙阳，太子龙阳变成了朝奉景天。
　　朝奉景天拉着一脸别扭的魔尊重楼，一前一后混着人群，走在渝州城隍庙前沿街排开的市集里。
　　“你拉本座来人间，就为买青红丝？”
　　“想吃嘛……嘿嘿，方才想起件很久之前的事情，不知怎么突然就想吃了――红毛，你要不要？一起吃吧。”
　　“……什么事？”
　　“嗯？”
　　“本座问你，想起什么事？”
　　“就、就是，那个――诶？你看那边、那边那两个人是谁？！”
　　“说实话――不然本座立时便走，此次人间一行，你自己付账！”
　　“……”
　　
　　东风夜放花千树，宝马雕车香满路，灯火阑珊处蓦然回首，青衫白衣，临风如玉树。
　　――你干爹好端端的怎会突然遣你下界买青红丝？
　　――你问老子老子问谁。啊，是了，听三哥的意思，好像是每年这个时候爹都想吃点儿青红丝啥的，也不知道究竟什么原因。我说长虫你丫就偷着乐吧，刚才老子看见爹非逼着二哥下界去找双黄蛋，啧啧，青红丝好买，倍老二可苦了，你以为双黄蛋满大街都是就那么好找？
　　――双黄蛋？干什么？
　　――废话，还能孵小鸡？吃呗。你是不知道，我三哥说，爹吃青红丝的吃相那叫一个狰狞，吃双黄蛋更恐怖，煎炒烹炸五马分尸一蛋十八样吃法，也不知道人家双黄蛋怎么得罪他老人家了，咋就那么大仇……诶，长虫你也是跟羲皇混的，你不知道？
　　――这个……呵，你家干爹心胸狭隘举止乖戾，他的事情本尊如何得知？
　　――切，瞅你那小心眼儿，我爹得罪你啦？付账！
　　
作者有话要说：夜阑卧听风吹雨，烛龙重楼莫要入梦来。

121、一百一十三、4P团的灭亡 ...
　　……在大美人娘娘如此凶猛如此透彻的爆料攻势面前，奋起反抗的是勇士，丘峦崩摧的是壮士，岿然不动的是烈士，劫后余生的……是圣斗士。
　　感谢女娲娘娘，让老子一介P民在有生之年，居然还过了一把圣斗士的瘾。
　　
　　相比景天烈士长虫壮士，我们炸了毛的勇士楼哥□不能移威武不能屈，自始至终表现出了口口党员的先进性，寸步不让、据理力争：“――胡说！东皇太一是个什么东西！本座何时认识过他、还――你莫要胡说八道!”
　　大美人娘娘眼光若有意若无意的扫过重楼身后，轻轻“啧”了一声，缓缓的道：“你这别扭小孩儿，话说得那么绝，便不怕有人伤了心？罢了罢了，孤此来蜀山，原也不是为见你，只不过想起那人来，一时说远了几句……呵，自从风后随了轩辕去，便难得你们剩下的几个凑在一块儿，东海结界孤这一入一出，转眼间竟也是三千年的光景。”笑了一笑负手而立，流云广袖随风舒卷，神气居高临下，语意却是怅然。
　　老子明白她老人家口中的“那人”便是天帝伏羲，想想干爹再想想自己，垂了一双眼，便只木登登的盯着娘娘飞舞的袖角看。那袖角上沾了一片花瓣，也是昙白的，不细看根本看不出来，我正想娘娘这场空降的舞台布景师其实给力得很哪，大美人娘娘又说话了：“小毛球儿，己鸷可还好么？”
　　我一惊，抬眼先瞅瞅二哥倍伐，见倍老二坐在锁妖塔塔檐上除了眉头一皱再没有别的反应，才笃定了大美人娘娘是在叫我，敛敛神勉强做出个恭敬的样子，答道：“……家父好。”
　　大美人娘娘淡淡颔首，道：“是么。”转过脸来，一双眼望着别处，有那么一瞬间似乎流露出些许疲倦怀恋的神色，却又不着痕迹的隐去了，出神片刻，又问：“……萱儿呢？”
　　这一下老子烛龙重楼景天都不约而同的呆了一呆。老子在大美人娘娘的摧残之下亏得还剩了点脑浆在，猛然想起脚底下的雷障里还扣了个名牌正品如假包换的女娲后人，忙道：“大美……不是、娘娘你来是找紫萱妹妹？”
　　大美人娘娘“噗嗤”一笑，道：“你个小傻鸟，倒是嘴甜，当着小龙和飞蓬的面呢，姐姐妹妹的叫起来，来日不怕腰疼？孤自神界来时曾听羲和那丫头说，当初飞蓬下界正经过不周山的幽冥之界，小龙这孩子爱吃干醋，也不知是为小楼还是为你这傻鸟儿，一场混战山崩地裂，据说不但西北三山一众神祗，竟是连十殿阴司都惊动了……啊，孤记起来了，后来这事西王母还特地撰了篇文章记述，叫什么‘私斗入轮回，飞将军为情所困；不周腾醋海，老龙神因恨翻波’的，堪堪尚可一读――是了，小龙，那一阵　　天界的卷轴每月送到你不周山上，那丫头写得可还属实么？”
　　长虫无视重楼景天老子我头顶里焦外嫩的三道黑烟，蛋腚别过脸去，欲仙欲死的道：“……西王母谬赞了。”
　　
　　……报告导演，仙三神魔4P团团灭，请求支援。
　　
　　俗话说，超人总是出现在紧要关头，英雄救美最重要的是出场时机：就在这个烛龙重楼战斗力归零老子景天战斗力为负眼见仙三一个主角一个BOSS顺带捎着老子烛龙两个打酱油的一行四人即将落入女娲娘娘魔爪任其调戏任其蹂躏求生不得求死不能的关键时刻，传说中超人中的超女、超女中的春哥――唐雪见童鞋，终于脚踏七色祥云，身披金甲战衣，不负众望的美救英雄、开口说话了：
　　“――娘娘找的是紫萱姐吧？”
　　大美人娘娘微微一怔，纵横沙场独孤求败久了，像是全没想到炮轰之下居然有人还能剩下搭茬的力气，低眉轻掠，睫底幽幽一片眸光转瞬便将雪见打量了几个来回：“神树为体，果实为心……夕瑶那傻丫头甘冒天条，便是为造你么？”
　　雪见一笑，道：“是。”从怀里摸出一张前两天搜刮老子的御风符，衣衫一闪，霎时间晃到老子身前：“……紫萱姐被你关在那什么雷障里了，赶紧接出来啊你，犯个屁傻？”
　　她压着嗓子声音不大，凑在我耳边，顺势两根无敌金刚指就拧了老子肋条一把。老子疼得一个激灵，一回神却也立刻明白了雪见的战略构想，心说这年头保命要紧死道友不死贫道蜀山派芸芸众生的宗教信仰算什么娘娘她老人家的群众印象又算什么，脸一拧心一黑正准备撤了隔音雷障祭出紫萱妹妹制造一下混乱分流一下火力，却见大美人娘娘摆了摆手，似笑非笑的道：“孤生性好静，既有你们几个小孩儿陪着，雷障便不必撤了。”一挥衣袖，说话间开出一道法阵来。
　　那法阵光芒澄澈，本就是神魔大战时用来拉人群殴的，光芒淡褪处紫萱妹妹面色惊异不定，一刹那已被大美人娘娘唤至眼前――说老实话紫萱妹妹原本也算是仙剑系列少有的知性系熟女，哪怕巫后娘娘梦璃女神狐狸精苏媚大师姐夙瑶和她相比也未必能在一个段数上，只可惜二百多年的御姐风范遇见了传说中独孤求败寂寞如雪的老祖宗女娲娘娘，就那么，生生地，萝莉了。
　　大美人娘娘寂寞如雪的望着紫萱妹妹，问：“萱儿？”
　　紫萱妹妹小脸煞白，瞪着大美人娘娘说不出话。
　　大美人娘娘淡淡道：“自闭视听，以灵珠修炼内丹，也是个傻丫头。”语气停得一停，蓦地微微浅笑，道：“不愧是孤的后人，这股傻劲儿虽不类孤，却和你祖舅爷爷真像，起了心思，便不管不顾――嗯，孤回蛮州时，　圣姑还告你的状来着。萱儿，干什么不听圣姑婆婆的话？”
　　紫萱妹妹又愣了半天，才试探着，一字一句的问道：“您……您是女娲娘娘？！”
　　
　　
作者有话要说：最近忙得要死，见谅。

122、一百一十四、女魔头的合流 ...

　　紫萱妹妹话音落地，半空中连带雪见倍伐红葵老子一票七个一体扶额。老子当时脑震荡得天雷再怎么滚滚地火再怎么訇訇也都是清风身外走浮云终日行，巴着烛龙喘了口气儿，心说我滴妹妹呦这还用问么你到底啥眼光，你瞅普天之下哪路大神往这儿一杵能跟原子弹似的，眼下重楼脑袋顶上怒气槽都爆俩了尚且如此镇若磐石无动于衷，这要赶对面站着西王母九天玄女那帮迦耍轮回井够她们走好几个来回。
　　大美人女娲娘娘却不意外，双手敛在袖内，负手侧身，仍旧迎风摆了一个睥睨天下高不可攀的POSE，微笑道：“你做的事情，圣姑已然同孤讲过。自闭灵能虽是你舅爷爷才做得出的傻事，然为情所困，原也怪不得你。”
　　她老人家这句话风格大变，虽不改其麾下天同会魔同会无中生有造谣生事唯恐天下不乱的一贯风格，听在旁人耳中却是难得的舒服。老子不知怎么在心里先松了口气，转念一想大美人娘娘估计一时半会儿也未必能拍拍屁股走人，反正那红毛魔尊宁可跟我家长虫手足相残也不舍得劳烦他家土魔兽一根爪子尖儿，封印锁妖塔这事儿倒不如拖娘娘下水权当补偿精神损失费鸟。忙调过头来跟紫萱妹妹杀鸡抹脖子的拼命使眼色，哪成想紫萱妹妹低着眼睛全不看老子，脸颊略微恢复了些许血色，却依然透出几分苍白来。
　　大美人娘娘道：“孤于东海海底另有要事，不得已三千年方可一现人世，自知对你娘你外婆她们疏于管教，几千年来才又托了圣姑那丫头为孤费心……偏偏你这傻丫头不听她话，十几岁便学会逃家，唉。”螓首轻摇，抬眼思量了一会儿，淡淡的又道：“东夷一系自伏羲而下皆是祸水之质，己鸷在东夷长大，沾染了伏羲的习气不算，长留山还养了群小祸害。神农御下无方，自来管教不严，手下魔尊魔将桃花满路，同神将私通款曲的不在少数。如今孤东海出世，东夷、长留、魔界必有所感，最多数年，便又是一场神魔大战。天地间既殊不太平，炼罢了内丹，你便早日回苗疆罢，有圣姑看着，孤好歹也更放心些。”
　　娘娘一句话点评两岸三地，字字惨无人道犹如团灭后的掘坟鞭尸挫骨扬灰，直炸得烛龙望天重楼抢地景小天含泪喷血，雪见红葵四只眼睛镭射激光般彪炳绚烂，老子与倍伐汗流浃背面面相觑。然而紫电青霜的满场余辉之中紫萱妹妹却一反常态的甚是镇静，猛然扬起脸来，坚定的道：“我不回去！”
　　大美人娘娘一怔，道：“什么？”
　　紫萱妹妹十分坚定的道：“婆婆太唠叨了，我不回去！”
　　大美人娘娘微微挑眉，问道：“圣姑那丫头孤一向放心得很，又唠叨什么了？”
　　紫萱妹妹无　　比坚定的抿紧嘴唇，不说话了。
　　老子挂着何其万幸的祸害标签默默鹌鹑在角落里，一边全力抚慰被“祸水”两个大字从天而降砸成帕金森暂时性失语的长虫一边寻思，跟着能让大美人娘娘放心的圣姑婆婆，紫萱妹妹你的童年还真是漆黑惨淡日月无光口牙……
　　记得二百年前第一次认识紫萱妹妹，小姑娘离家出走便是为了这个――当然在这种哪怕缄口不语乔装小透明也能被大美人娘娘轻易误伤的情况下老子绝对没傻到开口解释顺便吸引火力，眼见另一边重楼以头抢地已经把用来充场面的五色祥云抢出了一个坑，掂量掂量自个儿，默了。
　　倒是唐雪见亮晶晶的声音发颤，顺口接道：“难道那位圣姑婆婆整天讲得也都是‘魔尊情场得意、将军酒后失身’之类的JQ史么？？？！！！”
　　老子心里“咯噔”一声，内牛满面别过头去。
　　紫萱妹妹西子捧心，和老子同时别过头去。
　　提及天同会万恶的八卦小报，大美人娘娘徐徐一笑，眉眼舒畅，十二分的与有荣焉：“……竟是如此么？萱儿，圣姑也是为你好――自古三皇分掌三才之象，伏羲知天，神农策地，孤虽不比那对冤家，一点灵能亦足以体察人事――你是孤的后人，鉴往知来、洞明六界原是修行至要。”
　　紫萱妹妹艰难的道：“……是，娘娘……教训的是。”眼含热泪，却移向了脚下摇摇欲坠的锁妖塔。
　　每当全员红血的关键时刻，像老子这种神经比旁人粗了几号的人物总是尤其的挽狂澜于既倒扶大厦于将倾，眼观六路，耳听八方，眼见紫萱妹妹一张脸从花容变色过渡到花容惨淡再过渡到花容失色，在如此毁灭性的打击下显然世界观人生观价值观已经比女娲娘娘的思维还扭曲比锁妖塔还千疮百孔摇摇欲坠，生怕小姑娘一时想不开贴上锁妖塔当真作了年画，正打算她身形一动就立马扑过去挂上妹妹她的大腿，大美人娘娘却仿佛知觉了什么，眼梢一点漆黑的目光望锁妖塔淡淡一掠，柔声笑道：“锁妖塔连通人间妖界，塔内虽也算一重灵地，却终究不过小龙他们的玩笑之物，如何值得赔上孤后人的性命？”谈笑之间，雪白的衣袖略略一震。
　　……樯橹灰飞烟灭。
　　梁武帝遍集天下金刚白玉石大兴土木耗费二十年时间盖的、烛龙化妖水底七片龙鳞镇的、西王母一根发簪支撑的、我家紫英大徒弟用飞蓬镇妖剑加固的、被某路痴魔尊由外而内坑坑洞洞砸成二级伤残的仙剑第一标志性建筑物――锁妖塔，在大美人娘娘温柔舒缓带着昙花香气的袖风中，就好像老子此刻雷击火焚同样惨遭娘娘炮制的心肝一样，小风一吹，飘散得如烟如雾。
　　隔音雷障下焚香膜拜望天祷祝的人堆　霎时间乱了套，清微老道一日之内惨遭两次城管过境，公鸭嗓再一次突破结界响彻天地：“――贫道的锁妖塔啊啊啊啊――呃！”一抽气儿，没声了。
　　大美人娘娘抬手轻轻抽出发髻上一根错金的白玉簪，百忙之际仍优雅至极的略作点评、垂怜勘察：“如此心性，果然老而弥坚。”手一扬，将发簪投向塔基。
　　……于是十一重宝塔凭地拔起，金镶玉质，八角玲珑。
　　脚底下被师弟徒弟们抢救过来的清微老头儿依旧只叫出半句便没了生息，估计新塔换旧塔砖塔换玉塔，一时赚翻了激动过度，又抽过去了。
　　
　　大美人娘娘这次光临蜀山重建锁妖塔，后世蜀山派引以为莫大殊荣，经阁典藏内对此事多有记载，金笺朱笔，珍之为重中之重――第四次神魔大战后曾经有一段时间老子去蜀山探望长卿师兄，没事儿闲在经阁重拾小师弟做派，无意间瞥到两行“女娲娘娘莅临蜀山记之蜀山派弟子甲版”，当即蛋腚变蛋疼，当晚搂着我家长虫作了一宿噩梦，惊雷罩顶，铁马冰河。
　　……咳咳，当然，那是后话。
　　
　　客观的说，大美人娘娘此来蜀山其实真的是为找紫萱妹妹的――她老人家轻轻松松完成仙三完美结局的通关任务之后，又全方位各角度的向在场众人（主要是向得遇知音喜不自胜的某唐门大小姐及与唐雪见狼狈为奸臭味相投的某红衣女鬼）仔细调查了一下长卿师兄的生平底细前世今生，并且在褒奖雪见红葵天资聪颖必成大器的同时以长辈的身份对紫萱妹妹进行了长达半个小时的谆谆善诱――至于谆谆善诱的具体内容，那天在场众人大多数都选择性失忆了。
　　临行前大美人娘娘圣母状微笑，表示当初东海结界中百无聊赖，曾遇见信奉“我命由我不由天”、单纯勇敢眉清目秀细腰长腿身穿皮草的美好少年一名，该少年父亲的教育方式奇特，应是妙人儿一名，孤正欲往一观。雪见红葵闻言大喜，表示此人与我姊妹曾有数面之缘，其人住处我辈信手拈来，愿同往观之。大美人娘娘闻言甚是欣慰，当下平易近人的表示长江后浪推前浪，同去同去。更有方才坐在锁妖塔旧塔檐上卖单、才觉屁股底下一空便险些混同无数来不及越狱的妖魔鬼怪一齐被大美人娘娘关进新塔的长留山八卦男倍老二一名，面色微赧言语吞吐，表示唐家小姐这个这个蒲柳之姿弱质纤纤，沿途恐有那个那个见色起意行为不轨之徒，左右无事，愿往从之。
　　……于是唐雪见离队，红葵离队，倍伐离队。
　　徒留老子景天望空长叹，心说天青哇兄弟我对不住你，过会儿要实在没法脱身大不了咬牙忍忍你就熬过去吧，兄弟们跟女娲娘娘打遭遇战也不是头一回了，再怎么　　欲仙欲死黯然销魂轻伤不下火线重伤不进医院，这也不一个个都活着熬出头了么……
　　
　　――然而满心送瘟神的欢欣鼓舞敲起锣打起鼓，终究却暗淡在大美人娘娘划开法阵前犹如叹息的回眸一瞥间。
　　“……去逆天台罢。”
　　她声音极轻极轻，一双黑眼清明洞彻，移开了，便再不见得。
　　
作者有话要说：默默的磨刀，使劲磨。
长虫，对不住了！（偶米有在微笑真的米有在微笑~）

123、一百一十五、逆天台 ...

　　闹了大半日，再回眸恍然已是日薄西山。猩红的暮云夹裹着丹药似的一丸红日，铺排开漫天血色，倒更显得脚底这一片碧城蜀山愈发的郁离莽苍。
　　烛龙衣衫一派青冥欲滴的雨云颜色，半边脸被天际火烧云映出几分虚无缥缈的暖红，另半边脸浸没在阴影里，却不知教山色还是衣衿染就了一抹群青，昏晓相隔，棱角分明，让人更猜不透他正琢磨些什么。老子一颗心砰砰乱跳，动了动才觉山风一阵一阵顺着袖口往衣服里灌，山上时节变换最快，晚风是真凉了。
　　良久烛龙“嗤”的笑了声，背过手，低低的道：“……说来说去，还是同一个主意。”
　　他长发逆卷，往日不周山跟我扯淡时颈下也是这样一匹长鬃，风里光晕锦缎般流淌，末梢却与东天垂野的浓云混淆一色，黑漆漆颇为萧然，便这么沉吟片刻，又道：“D谷之东，洛棠之西……嗯，那地方却不难找。”目光移向东方，只一掠，便低了眉屈指盘算。
　　老子脑袋一团浆糊，像是什么话也进不了耳朵，乱烘烘的心里只那么一句“不能上逆天台不能上逆天台不能上逆天台”翻来覆去的使劲，听烛龙若无其事的淡淡道来，眼圈儿倏地一酸，竟是憋不住的想要飚泪，忍了半天，自己也明白是让那混蛋的几根杂毛闪疼了眼，拧过头去，才发觉紫萱妹妹已经走了，半空中除了我和长虫便只剩下重楼景天。重楼转开脸也望着别处，景天却静静盯着我看，总是笑眯眯弯着的眉毛略微拧起些曲折的弧度，脸上表情古怪得很，想笑笑不出来，便秘似的。
　　……我原本也不指望重楼。景小天怵女娲怵得厉害，又好歹有件东皇太一的马甲在，只要他说一句“女娲娘娘是个老神经病，他说话算不得数”、只求他说一句，那就什么都好。
　　然而却是烛龙笑了一笑：“小四子，本尊反悔了，成不成？”
　　老子一时没反应过来，问：“啥？”
　　烛龙微笑，若无其事的道：“方才答应你的，便容本尊食言一回――以前你小子嬉皮笑脸也没少讹过本尊，这一回权当抵过了，听话。”
　　他这话连内容带语气都欠抽得很。老子身子一震，几乎突然就怒了，骂了句这他妈都什么关头了你丫还跟我这儿一意孤行装淡定帝玩儿呢，抬眼一瞪他，却见那王八蛋瞳色幽微，一双眼浅浅的掩在睫下，低眉袖手，全然不敢看人――那神态，卑微得反而像是他自己做错了什么，不敢期求，不敢分辩，哪怕赔笑也不敢。
　　
　　猛然重楼沉声接口道：“――你敢。”
　　烛龙哈的一声长笑，眉峰轻扬，眼梢一点流光扫向重楼，却切切实实的带了三分傲然：“魔尊又有话讲？――罢、罢，你这人乏善可陈，要说什么本尊早已心　　知肚明。想魔尊自来话少，那几句话省了也罢。”
　　重楼冷冷一哼，无视烛龙挑衅，只压低声音，一字一顿的道：“D谷之东，洛棠之西；烛光不照，宵明不及。”
　　烛龙笑道：“……那又怎样？”
　　重楼死死盯着烛龙，道：“宵明烛龙，重楼烛阴――当年分道扬镳，烛阴之名，本座不要，宵明之名，你不要。”
　　他双眼极缓极缓的眯成一线，披风绞杂着同样颜色的长发猎猎翻飞，非但血魄般凛冽清明的腥色眼眸，更仿佛整个人都化作了一蓬飘摇的火焰，炽灼漫卷，烈可燎原――而他面色却反常的沉静下来，额心一枚形似琼枝的灵印在黄昏的日影间光华流转，分明色泽淡红，却又冰冷冥漠，就好像那年老子在鬼界见过的、转轮台两侧唯独属于幽都黄泉的冷红色烛光。
　　“――逆天台本不是伏羲的死地，而是你我的死地！”
　　
　　一瞬之间，风声也静了。
　　烛龙也轻轻眯起了眼，半晌一笑，还是问：“那又怎样？”
　　重楼臂刀“嗡”的一响，未及再开口，景天却驾御风灵上前几步，道：“小庚，你来，我有话跟你讲。”
　　老子呆呆应了一声，眼神愣勾勾的只知道盯着烛龙漫不经心的眉眼，浑没在意景天开口闭口说着什么――其实按老子当时那副神气就算在意了也未必能听得懂，那天蜀山半空中发生的挺多事情直到很多年后老子印象里也只存了个大概的轮廓，有些细枝末节，还是事后景小天反过来告诉我的。
　　后来老子仍是挂在当地发傻，忽然手腕一紧，却是景天咬着嘴唇上前拽我。他拽我我下意识就一缩手，景天却轻声呵了句：“别闹！”右手发力左手凭空划出道法阵，拖了老子转身便走。
　　他平日里无辜无害一副好摆弄好拿捏的模样，却毕竟飞蓬转世，五指紧扣如钢似铁，认起真来一份气力竟教人无从挣扎。老子估计腕骨被他捏断了才开始觉得疼，一激灵定了定神，见他已拉我进了个房间，房内空无一人门窗紧闭，看摆设，该是蜀山派哪个弟子的卧房。
　　景天边走边道：“你定定神。”扯过老子一把摁到床头，松手背过身便去摸窗下四脚方桌上的茶杯茶壶。老子耳听瓷器撞击的声音叮叮咣咣乱响一阵，好像还打了一只，他却空着手匆匆转回身来，道：“没水……小庚，你别犯傻！”
　　老子肺里灌了水一般，干咳着连喘好几口大气，总算说得出话了：“……我没、没犯傻。”一张嘴听见走了音，才知道嗓子哑了。
　　景天叹了口气，道：“还没犯傻？你个傻小孩儿，小算盘打得比谁都精，一遇正经事说没主意就没主意。”在老子身边立定，背脊靠着墙壁，苦笑几声，淡淡道：“行了行了，我也没脸说你　　――就问你一句，小庚，你怎么想的？”
　　老子垂了头，有这么几句话的工夫，心思到底清明不少，道：“陪他去。”双臂一环抱住膝盖，感觉手腕一过血便随着脉搏涨涨的疼，心知八成是肿了，闭了眼，又道：“……没别的。他要去我拦着，拦不住就陪着，他在哪儿我在哪儿，没别的。”总不能分了。
　　景天静了会儿，道：“小庚其实你也没那么欠揍。”声音揶揄，似乎笑了笑。
　　老子暗地里也同他苦笑，心说老子要真和烛龙就这么一拍两散就算烛龙不拍死我老子也得把自己拍死，下巴颏抵在膝盖上，问：“那啥，你跟重楼去魔界？等老子陪烛龙从逆天台回来，找你喝酒咋样？”
　　景天摇摇头，道：“我跟你去。”
　　老子一怔，万没料到他端着一张挺正经的脸还能蹦出这么句话来，嘴张开了好一阵子合不拢，一时居然说不出什么：“你、开什么玩笑你？――糊涂了？你怎么也犯傻？！”
　　景天笑了笑，抱着手臂微一偏头，酷似飞蓬的犀利眉眼重新弯起月牙似的弧度，坚毅却温柔：“没开玩笑。当年我下界许你傻乎乎的出生入死两肋插刀，你出事儿了就不准我犯傻么？――放心罢，我是东皇太一，除了女娲神农六界便只我大，逆天台绝晨炳、弃宵明，封印衔烛之力，到了那儿龙神和红毛都使不上力气，说不得，只能哥哥我帮衬你这毛烘烘的小胖鸟。”走上前弯□子，跟哄小孩儿一样，狠狠在我头顶揉了两把，“何况红毛不说我也知道，倘若龙神定下心思，再怎么嘴硬，他也非去帮龙神一把不可……我也是那句话，他在哪儿我在哪儿，走到如今这一步，便无论如何都不分开。”
　　
作者有话要说：仙剑最爱重景CP，记得以前写过一个闷骚男，姓重名景字紫云道号霄青子，虐他的时候，可有成就感了~
==============================
请相信偶，偶是亲妈！


124、一百一十六、你到底喜欢老子啥 ...

　　碧城十二曲阑干。
　　李商隐的诗，当年觉得有意境，翻书的时候就随便记下了，后一句接的是什么，几千年来老子却着实不大记得――凡间这个时候也已经流传起初唐盛唐中唐晚唐的诗了，赶明儿有时间官道上应该揪一个读书人问问，咳，也不知当下这位李老哥究竟是死了还是活着。
　　正是晚秋时节，北方秋天干燥，蜀地却大不相同，昨晚不知什么时候下起雨来，淅淅沥沥点点滴滴，直到眼下还没停。老子和长虫天刚擦亮时便自蜀山不辞而别，同行的还有两个，重楼和小天。
　　老子不晓得那劳什子的封神台究竟在哪里，一路只能跟在长虫屁股后头瞎转，一行四人，静悄悄的谁都没说话――老子没心情开法阵，长虫估计也差不多，小天想什么我摸不准，稀奇的是连拿开法阵当唯一移动方式不开法阵立马迷路至死的某魔尊竟也没有红光一闪高来高去，而是不知从哪儿摸出一柄七十二骨乌漆麻黑的油布伞来，一边学我们捏起凡间的疾行法诀，一边拎小鸡似的扯过景小天胳膊，把他严严实实罩住了。
　　一路缩地成寸走云连风，头顶的雨云却极长，一时走不到尽头，千万里蜀山起起伏伏，峰麓谷壑间一片湿气溟溟鞯娜笤罂来，竟是生生将这一片晚秋霜红洇出了几分“碧城”的意味――烛龙亲水，并不打伞，周身衣衫青幽幽的仿佛教雨滴晕起一层薄薄的淡白色光晕，实际上摸摸，却一星半点儿也不曾淋湿。
　　老子松开揉捏烛龙襟口的手指，见他挑着眉笑笑，神情促狭的很，自己也不禁觉得方才犯了傻，哼哼几声正找不着话，却听那长虫道：“本尊懒得撑伞，你陪着本尊么？……啧，瞧你呆毛一沾水便蔫耷耷的，真难看。”伸指在老子额前挑起一拈儿头发，慢悠悠的捻了几捻，另一只手玄光幻化，递了把伞给我。
　　老子接了伞，也不动作，问：“往哪儿走？”
　　烛龙微笑道：“和本尊昨晚吵了一夜，这便忘了？”
　　老子嗯了声，抬手学他捋了捋脑袋上总不听话的几根头发，眼珠望向别处，只瞪着身前不远的重楼景天死看――重楼头顶双角并没隐起，伞檐压得低，也看不出多少异样，只几缕火焰般的头发混进漫卷的衣褶，仍是惯常来人间跑剧情秀深沉的装备，披风沉黑的布料直拖在地下。他身边景小天上半个身子也压在伞底，一袭湛青的蜀锦深衣滚着云雷纹的镶边，倒是一改平素当铺朝奉直裰短打的扮相，衣衫质料熨帖得很，长裾挽带间一点风致荡漾开来，也不是宋唐，也不是南朝，魏晋汉秦、周商夏虞都全然不似，却像是楣旁独吹幕姆纾里头一点曾经游离在白云苍狗里的说不出的什么，哪怕千百年来混到我这个岁数，也　　浑都看不清晰、捉摸不透。
　　……东皇太一罢。
　　手上一空，眼前一黯，纸伞反被烛龙撑开了：“小四子，想什么呢？”
　　老子“嘿”的一笑，指了指小天，又指指重楼，小声道：“你觉不觉着，他俩……嗯，他俩其实挺配的？”
　　烛龙蓦地停步，也笑了一声，隔着水汽睫羽青冥，目光溶溶的只盯住我：“……怎么，不想飞蓬了？”
　　老子捏着遁地诀险些刹不住闸，咬牙就想一鞋底抽死丫的，这都什么时候了你个死皮赖脸的还跟我翻这个旧账，一天到晚酸酸酸酸丫你就不怕酸死？抬脚正准备脱鞋，一颗心不知怎么却软了，呆了呆，突然很是缺心眼的问：“那啥、你……你到底喜欢我什么啊？”
　　烛龙一怔，失笑：“你个傻鸟儿，怎么问起这个？”端着伞歪头，小孩儿似的认真想了想，道：“你……本尊……本尊也说不上。”顿了顿，又笑道：“反正没什么事做，当初你干爹托本尊养你，本尊便勉为其难养你罢了――本尊与白帝少昊自幼罅隙，也算得上颇有积怨，从未想过他会将自家儿子交在本尊手上，原本……呵，本打算借机把你这小鸟儿揉捏个饱，岂知越到最后，竟是渐渐下不去手了。”
　　老子半张着嘴眨眨眼睛，心说难怪那时候咱俩掐得比重楼飞蓬还米有人性。
　　烛龙指尖儿轻轻绕着老子那缕头发，仿佛出了会儿神，半天又道：“……那几年本尊闲得很，守着幽冥之国，上不了天，下不了界，还道就这么一觉睡到死，偏你个小混蛋傻得有趣儿，撩拨两句便要炸毛，那么难听的笛子也好意思吹给本尊听――就这么几十年过去，本尊忽然发觉，你小子在上面每日打滚儿耍赖的那片雷云原是紫的，你在本尊尾巴上写标语时蘸的那道流向鬼界的血河，居然是红的。”
　　老子没怎么听明白：“什么紫的红的？”
　　烛龙笑着摇头，道：“――你一走便又灰了。本尊无聊，以前从不曾在意过身外之物，后来数着顺那血河往生孤魂野鬼，便想你究竟还有多久才回来……谁知你个小混蛋没心没肺，好容易想起本尊来不周山看看，身后竟还跟了个漂亮姐姐，一开口便是飞蓬。”
　　老子低了头，轻声笑道：“你个王八蛋，真酸。”
　　――人都说重楼别扭，其实一个壳里钻出来的，我家这脸大皮厚的王八蛋才真正的别扭，非但别扭，用唐大流氓的话说，简直就是傲娇：什么掏心挖肺的言语从他嘴里出来，必定事先已经咽下了七分，剩下那三分里还有七分藏在字面底下，真正摆在明面儿上的，充其量三分中的三分，话里究竟什么意思，全凭听话人自己绞尽脑汁瞎琢磨去――不过他想要我琢磨，老子也就陪他琢磨，琢磨完了一腔　　子的酸楚怜惜，老子自己知道便罢了。
　　你无聊，老子没心没肺；你闲，老子陪你就是。
　　切，那有什么好说。
　　“――走罢，昨晚你答应老子的，逆天台，一起。”
　　
　　烛龙以前说，逆天台不过区区一个土堆，用大腿想都清楚，丫的又骗人。
　　逆天台不是大土堆。
　　逆天台也不是台。
　　缩地千里，八公山芳草萋萋，淮阳城人烟扰扰，九天浮云上轮转明灭的五灵结界隔开了逆天台的森森气象，进入结界，便只见神宫峨峨，殿宇ii，流精玉阙，皎皎生光。
　　那神宫庄重之下透着说不尽的威严肃穆，明显是六界机要所在，隔绝外人，非请莫入――老子木然着一张辶常把眼前“传说中的逆天台”外围围墙上怎么瞅怎么面善的蟠龙雕纹默默研究半天，猛然觉得，如果老子走得不是后门是前门，这地方应该还有另外一个比较大众化的名字：
　　……封神陵。
　　
作者有话要说：最近很忙，非常忙。
在春运的大好形势下，肉肉十天之内往来辗转于哈尔滨、济南、北京三地，搬行李，收拾寝室，实习。
IT业前景无限，肉肉有生以来第一天上班，加班到九点半。
2号过年，一号的火车票。
公司太腐败了，年会居然有鲍鱼海参！
女娲娘娘保佑。


125、一百一十七、封神陵的黑暗内幕 ...

　　对于封神陵其实是逆天台马甲的这件事，长虫解释，说此事实属六界高端军事机密，除了神帝伏羲、魔帝神农与宓叟娲娘娘之外，便只剩下东夷伏羲一族的几个官二代知晓内幕：其实这逆天台一开始就是伏羲建的，他老人家当初渭水观天、淮阳逆天，折腾来折腾去，最终黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠――话说就因为伏羲自封于此，封神陵这个名字才渐渐流传开来，八千年一晃而过，一个封神陵，一个逆天台，反而再没人对得上号了。
　　景小天解释，逆天台乃是集伏羲毕生神力之大成，个中乾坤无限，内有远古神明据守，外有东夷臣属当关――所谓青帝伏羲，其佐句芒，句芒与后羿射日弓的主人神羿永镇封神陵，把守的事实上便是外界通往逆天台的道路。不过封神陵隐藏的神秘内幕大概句芒和神羿都不清楚，白帝少昊倒是一清二楚，可事关伏羲，他才不会说。
　　重楼解释，哼。
　　景小天立刻补充，红毛你不许鄙视小庚！
　　长冲立刻补充，不妨，他鄙视的是白帝少昊。
　　重楼立刻补充，哼。
　　老子：……
　　
　　重楼用鼻子发表完建议意见后老子小心翼翼地咨询烛龙，既然守门的一个是我哥一个是当年你们仨、啊不是，你们俩、俩的同僚后羿（景小天你表在重楼背后用飞蓬式的面瘫脸恫吓我，我会怕），咱不光明正大一鼓作气杀进正门，偷偷摸摸走后门干嘛？烛龙笑笑，问我你见过你三哥佐蓐收粘少昊的那劲头儿没？你大哥粘羲皇可比你三哥热烈多了，提到逆天台必定鸡血，到时候发起神经，咱四个跟封神陵里一票武将加起来都摁不住他。
　　说话间他和重楼指节环扣，四只手彼此分错，交结成一道异常古怪的法印，掌心青红消长，各自亮起一泓水火相斥的荧光――烛龙久驻幽冥，据说重楼堕天之前，钟山烛阴司掌的也是人世死劫。两人灵息之中原本都凝固着脱不去的凋敝意味，然而物极必反负负得正，淡青艳红的光芒重叠在一处，不过一刹，反而竟有一息碧绿的生气从中沛然发长，周而复始，轮转不休。
　　重楼神情严峻，黑着脸道：“……和你联手，恶心！”
　　烛龙微微而笑，老神在在的道：“彼此彼此。”猛然神情一敛，肃容道：“D谷之东，洛棠之西；烛光不照，宵明不及――不周宵明，钟山烛阴，衔烛以求觐。”
　　他话音方落，封神陵严锁的后门便“嗡”的一声清响，一霎时宝光流动，整个儿竟是换了副皮相――那后门多少年来一直装的是白玉磨就的对开门板，门上一对鎏金铺首咬着两枚同是白玉质地的门环，除此之外放眼望去一片溜平锃亮，那是连门钉都不带一个的光可鉴人――然而眼下左右两　　扇门上却分别有阴刻的花纹缓缓浮现，纹路顿挫之际繁复缛丽、圆润生动，雕罢了祥云团簇，便见两条俯仰相视的蟠龙腾跃云间。左边门板上那龙犄角流畅神情肃穆，右边那龙的龙角却分出几只极峭拔极瘦硬的枝杈来，两条龙嘴里各衔了一只长烛，烛焰处以明珠镶嵌，饶是天光明媚，兀自熠熠生辉。
　　那一刻烛龙重楼连带景天，三个人的神情都微妙得很。烛龙眉眼低垂，有那么一瞬依稀悄然一叹，终究却轻轻眯起双眼，打量着门板微笑：“小四子，你看本尊可不比那魔尊好看多了？”青影一闪，冲着左边门板无比优雅无比骚包的飞起一脚。
　　重楼木然道：“滚！”开门。
　　――众所周知，某魔尊开门向来不用手。
　　……于是飞扬的尘埃中老子和景小天双双扶额，一边耳听双黄蛋兄弟以苦大仇深的步伐吱吱嘎嘎的踩着对方雕像碾过苦大仇深的门板尸体，一边在心底苦大仇深的默默盘算，踹碎封神陵后门这事万一以后让我家苦大仇深的大哥发现了，到底要躲到怎样一个苦大仇深的小煤窑里，才能更加有效地免于替这俩败家子儿苦大仇深的掏钱赔偿。
　　
　　封神陵――准确说应该是逆天台，进门之后，便另是一重空间。
　　那空间幽寰溟鞫村洌踏过门口斜照的日影，越往深处，便越发的伸手不见五指。老子攥紧了烛龙袖角，一颗心没来由的突突突跳个不停，隐约听重楼那边低声一哼，几乎同时，烛龙手臂也不为人察的一颤，不禁就有些慌了，开口磕磕巴巴刚叫了声“长虫”，四周却陡然亮了起来。
　　――烛龙双眉正中，一枚已为仙术掩藏近万年的灵印毫无预兆的缓缓浮现，便犹如受到了什么感召，至清至澄的光芒顷刻照亮一方。老子一惊，迎着光眼看那灵印除颜色外便和重楼脑门上那枚一模一样、一挑一提一架烛台也似，便也明白过来，心知这灵印的原形，大概便是衔烛之龙照亮九泉的那根蜡烛了。
　　或许是光线原因，烛龙脸色远比平时苍白，借着灵印的清光，一双眼正也朝老子望来，这会儿不知见了什么，居然颇轻松的笑了笑，柔声道：“干什么――瞧你一张脸白的，啧，害怕了？早跟你说莫同本尊来，本尊一个人便好……”抬手替老子整整衣领，略一偏头，随口又问：“阴，你怎样？”
　　他这一问漫不经心，睫眼低垂，温温淡淡的全不看人，也不知究竟跟谁说话。老子一傻，好容易想起我们神神魔魔四人组里勉强还有一个算和“阴”字搭得上边儿，忙扭头去瞅重楼，却见重楼呆呆立在当地，眼神发直，仿佛也有些反应不过来的模样。
　　他右手青筋暴起，死死的扣着额头，指隙红光迸溅，幽红的颜色虽已支　　离破碎，兀自教人不敢正视。烛龙眼梢底下一抹眸光浅浅掠过重楼，淡淡道：“……你也控制不住么？”自顾自的轻声一笑，似是仍要开口，重楼火玉般的瞳仁却蓦地一敛，凝声问道：“――你方才叫本座什么？！”
　　老子眼皮一跳，突然觉得这台词儿咋那么耳熟呢。
　　烛龙收了笑容，正色道：“你耳鸣。”
　　重楼估计教他噎得一口气没上来，瞪着眼珠强捺下通红的怒火，一字一磨牙：“本座耳鸣？”
　　烛龙笑笑：“嗯？莫非魔尊自己都不清楚？”牵起老子手掌，转身便往里走。
　　
　　现如今有烛龙重楼的灵光照耀，四周左近的地界已是一览无余，而五六米开外光线照不到，却还是一片不知深浅的黑咕隆咚――那黑暗实是深沉到了极处也浓烈到了极处，就如同什么东西稠稠腻腻地裹在眼前，避无可避逃无可逃的，一直裹到人窒息。
　　脚底下空荡荡的全无一物，也没有青石砖，也没有白玉阶。说实话老子一代正神凭虚御风不在少数，又是个长翅膀的大鹏，这当口不知怎么，居然不敢低头往下看一眼。烛龙像也知道老子心思，脚步一顿，轻轻的道：“你年纪太小，怪不得……若是难过，本尊背你。”
　　――他脸庞仿佛失却了温度的暖玉，一点一点颓败下来，自己却丝毫不曾觉察。老子死咬着冰凉的嘴唇，想说别玩儿了咱回家要死死我一个跟你毛关系没有，却无论如何也张不开这个嘴，眼圈儿酸得厉害，只想大哭一场。
　　就这么两厢对峙着，重楼身后，一直沉默的景小天忽然极轻极轻的叹了口气。
　　
　　“龙神，红毛，逆天台禁宵明、绝烛阴，你们护着自身罢……小庚，有我呢，你别害怕。
　　“大渚少海，诸神孔备，孤灵威以降，诸神乃持衡受则：
　　“帝居在震，龙德司春；
　　“开元布泽，含和尚仁。
　　“――孤乃神主东皇太一，大司命，现身一见。”
　　
作者有话要说：太忙了太忙了太忙了……


126、一百一十八、东皇太一总攻记 ...

　　景天话音刚落，纯然虚无的黑暗之间倏忽便有微风低涌而起，风中隐隐约约，似有咒文漫诵而来，离得远了，却又幽不可听――那漫诵咒文的腔调长而兜转，一字字诘屈聱牙，由远而近，由弱至强，逐渐听得分明，原来却是歌声：
　　
　　“……纷总总兮九州，何寿夭兮在予。高飞兮安翔，乘清气兮御阴阳，吾与汝兮斋速，导帝之兮九坑……”
　　
　　苍古质朴，顿挫沉厚，何等威严，何等庄重。
　　景小天扶额，很是无奈又叹了口气：“……行了行了大司命你差不多得了，正经事，不许摆谱。这次找你是想问……”瞟我一眼，估计让老子身边某条长虫分外鲜艳的绿脸吓了一跳，傻得一傻，这才一脸便秘的转过身去，使劲儿眨眨眼睛，拼老命重新装出平日里最无辜、最无害、最纯良的表情来，“那、那个……红毛……”
　　重楼眼珠滚了一地，整个人石化沙化加坍塌，小风一吹，漫天飞舞。
　　……老子默然，“咔吧”一声，体贴的替自家长虫接上掉了环儿的下颌。
　　
　　底下四个人捡眼珠的捡眼珠、托下巴的托下巴，乱哄哄宄梢煌牛头顶灵息骤盛，荧荧点点的却悄然亮起一片似青似碧的灵光来。
　　那灵光倒是老子最先发觉的：景小天哄人之余让重楼一把揪住了死活挣不开身，长虫下巴推上去之后又掉了两回（令人欣慰的是最后一回是他自己推上去的）；重楼的情况比较复杂，大概是从“诱拐单纯神将落凡”到“惨遭腹黑前辈诱拐”的心理落差实在粉大，虽然已经开始炸毛，舌头却还不大利落，除了“你、你好、好……”这句经典台词之外，目前还没有发表任何符合攻君身份并具有一定王八之气的创造性言论。
　　自己的那点破事烧在眉毛尖儿，老子再怎么八卦无聊唯恐天下不乱，眼下也实在没有左手爆米花右手冰红茶一面兔死狐悲一面哀悼景小天的心思――就如同那歌里唱的，大司命总理九州、执掌人间死生夭殇，老子红线上拴着的终归是个死劫，说不得，还得抱他的大腿。
　　……有条大腿抱也成。毕竟当年天帝伏羲束手无策的事情，区区一个大司命，嘿，算得什么了。
　　这么想着嗓子眼儿里便涩涩的发苦。老子摇头，清清嗓子咳出一声苦笑，眼看头顶灵光影影绰绰像是要显出个人形，反倒没有心思再瞧，本能的想扯长虫的袖角，一低头却见手心皱巴巴的一团，他袖子早在我手里揉半天了。
　　这么一呆，便听一个极陌生的男声沉沉开口：
　　“青帝之臣，东皇之佐，大司命于斯觐见。”
　　烛龙深青色的眼猛然眯起，一把扯过老子，偏头。
　　
　　他跟老子不远处的半空，方才的灵光聚散离合，几句话的功夫，已　　然幻化成一名蛮夷打扮的年轻神祗――那神祗一张板板整整的砖块脸，两只眼死水一般，不管烛龙也不顾重楼，望老子身上漠然一扫，便向景小天恭恭谨谨的执以大礼：“陛下。”
　　景小天继续保持被重楼狠揪脖领的销魂状态，眉眼漆黑，鸦羽似的睫毛只一低便即一抬，淡淡一瞥间，一点神情竟是老子当年纵使跟飞蓬鬼混时也从来不曾见过的肃穆与凌然：“逆天台对烛龙烛阴的禁制是你在守的？撤了罢。”
　　他这话淡定之中充满了暂时从某魔尊身上嫁接过来的王霸之气，气场气势气魄无一不是十足，非但攻，而且还总攻，端的是傲视帝王不让鬼畜笑尽一切忠犬，一言既出，直教你小样的从也得从、不从也得从。老子不提防让他镇得一愣，明白这句话是老子这趟穿越完美结局通关的必要条件之一，狐假虎威忙也跟着点头，大司命却还是那么副板砖似的模样，躬身道：“陛下不可！”
　　景小天眉梢飞快的一扬，问：“……什么？”
　　他这会儿好容易从自家魔尊爪子底下抽身，衣领将将离了险地，一只右手却被重楼攥死了说什么也不肯放，耳畔铜钱顺着脸颊垂落下来，微一回头，“叮”的一响。老子见他挑眉，心里忽然想起个事儿，虽说景小天任人拿捏脾气好到了家，飞蓬却是个会耍流氓的主儿，眉毛只消这么一扬，下一步必定是抡着镇妖见重楼就砍（这辈子算我在内好像就俩人惹过他，而相比于乱剑剁重楼，他老人家收拾我的次数完全可以忽略不计，阿门），而根据进化原理或者是退化原理，东皇太一这种顶着万年总受景小天壳子都能淡定出无限总攻气场的人物，一扬眉毛火起来，不定能干出如何灭绝人性惨绝人寰的凶案呢……阿弥陀佛阿弥陀佛，大司命识时务者为俊杰吧你还是……
　　哪知大司命脑袋里也跟装了板砖似的，只道：“羲皇遗命：宵明烛龙，重楼烛阴，但入逆天台者，尽封其龙神之力，此为永例！”
　　他话里搬出天帝伏羲，景小天一时倒也不好强词夺理，鼻中轻轻一哼，正要继续开口，不知突然又想起什么，一咬下唇，却低低只叫了声：“红毛，松手。”
　　重楼灵印光芒愈发艳红夺目，干脆也不再遮，刀一般锋利的薄唇透出三分魔族特有的似笑非笑，一双眼高深莫测，对景小天那一唤全然置若罔闻。他盯着景天脸边磨光了铜绿的通宝制钱若有所思了片刻，眼色蓦地一凛，冷声却道：“大司命。”
　　大司命站直了身子，一张脸霎时间板砖变冰砖，也是冷冷的道：“堕天之魔，叛帝之龙，吾与汝何言。”
　　重楼道：“神魔大战转瞬即至，本座沙场相待！”
　　大司命道：“兄弟齐至，吾亦何惧？”一甩袖　　子，连景小天的脸面都不看了，径直背过身子。
　　
　　――那一天后来的情况可以用“峰回路转”这个词来形容。景天小盆友主演的“东皇太一总攻记”惨遭重楼同学插播，在红毛魔尊一贯嚣张的叫板与大司命衔接流畅训练有素的反叫板中就如同CCAV突然摇身一变转干芒果台的买卖，折角犀利，江河日下。当然老子从在场某三只深重的怨念及景小天惨不忍睹的表情中推断出丫几个叫板的不是新仇而是至少一万年前的旧怨已经是后来的事情鸟，因为通常在老子身边贤良淑德充当专业解说员的某条长虫，也已经在无穷无尽的怨念和大司命那句“兄弟齐至”的刺激下，投入了新仇旧恨无穷匮也的滚滚大潮：
　　“……哈，‘堕天之魔，叛帝之龙，兄弟齐至，吾亦何惧’？这般四字一句四字一句，本尊若不赞阁下一声好文采怕是还当真对不起阁下――说什么堕天之魔，那魔尊虽是十二分的混蛋，堕天成魔自有本尊亲自收拾，阁下何时有资格过问？至于背叛天帝，魔尊堕天原在六千年前，羲皇谢世却已逾八千余载，头顶天帝不过虚影，大司命谈一句‘叛帝之龙’岂不可笑？！――本尊此来要事在身，原本不欲与阁下再生冲突，岂止阁下无事生非出言挑衅，却须怪不得本尊不顾东夷同僚的旧日交情……”
　　……blabla……
　　……blablabla……
　　……blablablabla……
　　――总有一天大司命童鞋汝会明白，和烛龙打嘴架的性质等同于跟麦霸唱K，如果你不是娘娘不叫女娲，那么这种行为，其实又叫做慢性自杀。
　　
　　而阻止大司命童鞋慢性自杀的，却并不是跟老子蹲在角落里一起透明透明再透明的景小天。
　　……被宵明烛阴眉心冷光照亮一方却兀自无穷无尽倾压胶着的黑暗深处，有那么一瞬，杳然不可觉察的，仿佛什么人泠泠一叹：
　　
　　“……小龙又帮小楼欺负人了？孤从前说过的，不许你们来这里，太一，为什么连你也不听话……”
　　
作者有话要说：祝大家新年快乐、万事如意，新的一年能减下很多很多的肉肉！
=========================================================
其实长虫十分护短，真的……
伏羲绝对是美人，放心……
此文绝对是HE，绝对……
妖孽攻也是攻，少昊大人加油……（少：口胡！老子以前是健气攻来的……岁月不饶人啊……）
楼哥你应该庆幸遇到的是飞蓬和景天，东皇太一你攻不下来的，真的……


127、一百一十九、伏羲园长现形记 ...


　　那声音当真极清极淡，一字一句溶释在窒息了声色的黑暗之中，虽轻且慵懒，有那么一瞬却宛若远来自东夷绿野浩然扑面的一泓碧风，纵是染就千里万里一望无际的连荒走云，却依然纡徐而从容，带着些说不出的、惊心动魄的优雅节奏，如不可执，如将有闻，流水今日，明月前身，淡尽了多少年的流水花开晨露未，恍然便已是天地与立、神化攸同。
　　……点破一纸夙愿，载其千古情殇。
　　
　　叹息声乍一入耳，除了大司命像是早有准备，余下长虫重楼景小天三个人的神情同时就是一变――老子被那声音震得发傻，没怎么反应过来，事后回想，其实按当时他们四个脸色的变化程度，就算说成是“剧变”、那个“剧”字只怕还要黑体加粗高亮下划线的――就这么大眼瞪小眼、小眼瞪大眼的面面相觑了好长一段时间，方才无比雄起无比蛋腚总攻之气纵横洋溢的东皇太一景小天才眨眨眼睛，怯怯的试探：“……羲……羲皇？”
　　他尾音略微发颤，一口气抽得我都觉得不落忍，就跟想哭哭不出来似的，哑哑的带着哽咽。重楼脸色连番变幻，举头四顾找不到声源，大概一下子想到什么，眉眼间的神情让人浑不敢正眼去看。烛龙在我身后，老子不回头瞧不见他脸，等定了定神打算回头，袖底却忽有只手伸过来，牢牢抓住我手腕。
　　……死长虫掌心冰冷，犹如攥了团雪，湿腻腻的都是冷汗。他手指扣得太死，虎口紧挨脉门，中间血脉波动得飞快，一鼓一鼓的也不知究竟我们俩谁的心跳。
　　又静了片刻，景小天问：“……羲皇，是不是你？”
　　小孩儿一双眼垂着都不敢抬，本来瞳仁儿就亮晶晶的含了两汪水，如今满得漾了，黑鸦鸦的睫毛笼着一片氤氲水光。重楼正仰头四下寻觅，渐渐却转过脸来，冰块脸又是石化又是掉渣好容易拼凑回原样，被那水光一浸，又软得全化了开，想了想，脱下右手精钢铸就的锋利指套，用拇指指肚在景小天眼睑下面小心翼翼的抹一抹，隔了一会儿，再抹一抹。
　　景小天哑着嗓子抽噎，泪珠儿教重楼抹得挂不住，“吧嗒”一声，在襟口砸出个深青的椭圆形印子。重楼眉峰不为人察的动了动，似乎也有了些动嘴说话的意思，烛龙却抢在他前面，黑眼一瞬不瞬，道：“原来八千年来，羲皇一直都在这里。”
　　――他这话说得还算淡定，但我估计应该也有个小激动小气短啥的，只不过话里颤音比景天压得住，不是熟人一般听不出来。老子也知道丫这秀深沉凹造型的臭毛病是一辈子改不过来了，空着的一只手拢在袖里，趁在场其余三个都没注意，在他手背上悄悄的摸了几下。
　　
　　――根据老子上辈子无数电视剧的通用桥段，但凡重量级角色出场，灯光、音效、前期制作，那必定都是考究无比牛叉非凡，剧务拎着小本儿满场调试不说，台词上也得大下功夫，非得等镜头前傻站的主角龙套把“XX，看眼下怪兽肆虐or狂风骤起or天崩地裂or火山爆发（？），必有高人出场”的台词翻来覆去念上一百遍啊一百遍、气氛烘托到十足，导演才会指挥某位“高人”翩翩亮相姗姗来迟，以达到让人眼前一亮或眼前彻底一黑的震撼效果。
　　老子穿来的这地界再怎么也是个天天抱着电视看肥皂剧的腐女编的，因此听烛龙一开口，立马明白方才那声叹息如果不是幻听，九成九这位传说中的天帝天帝天天帝、高人高人高高人伏羲陛下就要闪亮登场了――果然，整个逆天台再一次陷入了莫名的沉默，良久，不知什么地方，有人低低的叹息：
　　
　　“……小楼，你跟了神农吗？被小龙欺负了，对不对？”
　　
　　老子左眼皮一抽筋，心中暗想这话说滴咋这么像咱外面某位娘娘捏。
　　烛龙扶额，也很是抽筋的诚恳道：“……没有，羲皇……真的没有，我打不过他，您知道的。”
　　黑暗深处传来模糊的一声淡笑：“……是啊，你若欺负小楼，太一要揪你尾巴的……嗯，你是趁太一不在才欺负小楼的。你打不过他虽是真的，不过小楼心思单纯，你若是偷偷使坏啊……”
　　老子透过铺天盖地的黑线默默打量抽成一个频率的景小天重小楼烛小龙，突然觉得，相对于有些时候会被烛龙重楼悍然顶嘴的大美人娘娘，关在逆天台的这位，或许才是六界之内最危险最彪悍的存在。
　　
　　伏羲陛下温温淡淡，一字一句，语意雍容：“……小楼一直让着你呢，可不许再欺负他，不然下次太一把你扔进小鸷新搭的鸟窝里，孤可真的不管了……”
　　烛小龙仰天45°，明媚而忧伤：“……不敢，不敢。”
　　“……嗯，小楼如今是魔尊罢，当真是快……孤记得放你镇守钟山那年，你才手指般粗，缠着太一手腕使劲哭鼻子……是了，神农性子古怪得紧，这些年待你好不好？”
　　重小楼不答，默默别过头去，悲伤逆流成河。
　　“……太一，乖，莫哭……你是神主，干什么学小楼哭鼻子……”
　　景小天扯过重楼披风，狠狠擦掉脸上的黑线眼泪，咧嘴使劲一笑，却又有泪水止不住的流下来：“嗯！我不哭――大司命！”叫了声“大司命”，一转身却发现自家下属大概是由于惧怕听到虾米不该听的而被小心眼的双黄蛋联手做掉，早已经脚底抹油、跑路多时了。
　　老子婉约在长虫身边，被丫的拽着没法闪，只得憋住了笑，死命把气场缩小到透明透明再透明――开玩笑，　　长虫即使没啥RP我也还信得过，他旁边那个炮仗似的红毛魔尊却是从来没和老子对上眼一回。神魔大战转瞬即至，到时候老子一强势围观团团员，让丫的借机套麻袋下闷棍杀人灭口，那都是大大有可能滴。
　　心里这么闷不作声的盘算，陡然间却听伏羲轻声问道：“……你呢？你是谁？是长留山的小凤凰，对不对？”
　　他声音依旧安然而宁寂，温润中十二分的幽微模糊。老子一呆，别的没想，先想起我家干爹来，烛龙却身子一震，猛地踏前半步，道：“――羲皇！”最后一字破了音，竟是哑了。
　　伏羲“嗯”的一声，半晌，叹了口气。
　　
　　逆天台凝如死水的空气蓦地略一晃动，像是将有微风从脚下蓬然漫起，却倏忽又平静下来，恍惚得狠了，依稀如同什么人不疾不徐的一缕吐息。老子心里微微一凛，想想觉得该是伏羲这次真要现身了，怔怔的便抬脸去看，却见黑暗中并没有什么人影，只一点不知从何而来的淡绿色灵光在头顶不远处飘着，浮浮沉沉，毫不起眼，安安静静地没有温度也没有声息。
　　“……小龙，这一次是你，对不对？”
　　烛龙捏着老子手腕的五根指头条件反射似的一紧，只咬着牙，却不说话――其实伏羲当事人一个，能问出这一句就说明他什么都清楚。相比之下烛龙和老子的那点儿线索还是从干爹跟大美人娘娘嘴里拼出来的，他两个自己恐怕也理不大清，与其讲出来大伙闹心，倒不如不讲了。
　　伏羲苦笑：“果然是你……孤神识困在此处，自来不知日月，有的时候心思远了，便想，这世上倘若有人走了孤的旧路，那个人定然是你……傻孩子……呵，小龙，真是傻孩子……”
　　随了他的话语，老子头顶那点荧荧的灵光慢悠悠飘动起来，仿佛眷恋般的，轻轻绕过景天、重楼和烛龙，最终飘到老子面前。
　　
　　“……你叫什么名字？是……少昊穷桑氏的什么人？”
　　
作者有话要说：曾有人说，某肉写文的唯一目的就是不遗余力的对着伏羲发花痴……
============================================================
深深感谢每一位炸肉的大大~

128、一百二十、龙帝 ...


　　老子脑袋浑浑噩噩，眼见一点萤火虫似的绿光徐徐飘近，想了半天，觉得应该是明白了其实这光点就是伏羲伏羲就是这光点，又呆愣愣的好像什么都不大想得明白，见那荧光绕着我鼻尖儿轻飘飘的打转，便本能的伸手去接――伏羲那光点儿倒也有意思，来回飘了两飘，居然真就懒洋洋的停在我手心，明灭两下挑一个舒服的位子蹭蹭，安安静静的依旧问我：
　　“……你姓己，对不对？”
　　老子张张嘴，嗓子眼儿一句“微臣……”随着唾沫又咽了回去，一定心思，只说：“我叫己庚，是……是干爹的儿子。”
　　――最后一句废话，纯的。
　　伏羲“嗯”的一声，不知想着什么，半晌，问：“你爹爹……他好不好？”
　　老子记起长留山干爹独个儿坐在树底下发呆的模样，没说话。
　　伏羲幽青的光点儿黯了两黯，淡淡道：“……他恨便恨罢，孤弃了他的。”
　　我小声说：“女娲娘娘把羲皇以前的玉佩交给爹了。”
　　这句话没头没脑，我自己也不明白怎么就非挑了这个起头，只单纯觉得这事情谁都怨不了，爹难过，什么都不知道时难过、什么都知道了更难过，可回过头来话说当年，东夷大渚泽天帝伏羲冷着一双眼把爹赶回西陲至死不闻不问，又岂止一个难过了得。
　　伏羲隐约一怔，道：“……他原来竟是知道了。”
　　我说：“爹……爹这辈子都不要别人了。我还小的时候他就孤零零的，怕人欺负我，便给了我凤鸟族的玉佩挡灾――后来我闯祸，阴差阳错的当了凤鸟族长，爹便着了急，我、我……”话到最后，也不知到底想说爹还是解释自己，磕巴几句，咬着牙住了嘴。
　　伏羲叹息：“是，这原怪不得你。”出了会儿神，又问我：“你爹爹窗外那枝琼花，可是开了么？”
　　老子眨眨眼，心说你怎么还知道干爹窗外有棵琼花树呢。
　　伏羲却不待我回答，苦笑一声，缓缓的道：“你们怕是要问，孤造这逆天台，却为什么单单禁绝了宵明、烛阴的力量。”
　　他这句话问得自然不是我。老子六界基础理论课由干爹大人亲自教导，名师出高徒，从来没及过格，自知凭我那智商绝对是想不透啊想不透，忙偏头看向烛龙，却见他半敛着黑郁郁的睫眼，薄唇苍白，细细的抿作一线，一张脸被逆天台禁令逼出了十二分憔悴，也说不出究竟明白还是不明白。
　　
　　安静片刻，倒是景小天开口，迟疑着道：“可是为了……鳞羽之属吗？”
　　――他小孩儿那天扯着老子长谈半宿，又是早年羲皇身边最绝顶最资深的人物，把老子和烛龙的事情挖了个底儿掉，再对照太昊少昊决裂、我家干爹黯然闭居长留山的过往，这当口心里只怕已经得出了梗概，却又犹犹豫豫的说不太全。果然伏羲又是一笑，淡绿的光点儿拖起一道近似透明的过痕，自我手心飘悠悠的重新浮向半空：“是，鳞羽之属。”
　　“……自古羽嘉生飞龙，飞龙生凤凰，凡鳞与羽，彼此生于之、成于之、化于之，亦死于之。鳞隐于地，乃有潜龙勿用，不周、钟山镇守幽冥大荒；羽唳于霄，乃有环佩箫韶，抟扶摇而上者牵动风雷――当年白帝少昊属金而质雷，却生于大渚泽太昊之地，便是为此。
　　“龙为鳞长，凤为羽皇――凤皇的死劫至刚至烈，得窥者唯龙帝一人，然窥则伤之，那死劫所伤最甚者，亦不过龙帝一人而已。”
　　老子心一沉，耳听景小天道：“那死劫我和小庚看不见，龙帝却是能探而探不得？”
　　伏羲的光点儿依稀停了停，道：“是。”
　　景小天低下眼睛，不吭声了。
　　他额前一片束不住的刘海儿垂落下来，从我这个方向看不清表情，只看见下颌还有些少年意味的柔软弧度，似是忧虑似是沉吟――跟长虫混了那么些年又跟飞蓬混了那么些年，老子自然清楚他忧虑什么：想当初在不周山但凡提起“龙帝”二字必有某条长虫爪抱盘龙镇柱以头抢地老泪纵横；而几千年前飞蓬再面瘫再闷骚却也是个腹黑毒舌的主儿，神魔之井相杀之余，想来也没少拿这个刺激重楼。
　　也难怪，自小一个壳里互挠到大，灵印都不愿顶一模一样的，却偏偏脱不开同一个头衔，搁谁身上谁不得郁闷死。
　　……伏羲被爹连累，长虫被我连累，毕竟还算有个理由。偏生重楼点儿背，这辈子一来烦我爹二来咬牙切齿的看不起我，事到如今族诛连坐，竟也一头栽进这血霉里。
　　
　　好一会儿景小天才道：“……原来羲皇设下这禁令，是怕龙神与红毛窥测天机。”
　　伏羲道：“是，你自来聪明得紧……当年孤以性命逆转天数，形体消散，龙帝之位自然便由小龙和小楼继承。他们两个……呵，他们两个一个爱出坏主意，一个傻乎乎的总被教唆，若是当真来这逆天台调皮捣蛋，说不得便只有封住灵力，教大司命一手一个的提着尾巴尖儿扔出去才好。”
　　重楼额角青筋暴起，估计在东皇太一天帝伏羲与自家双黄蛋长久以来的N重刺激下终于厚积薄发量变变质变，连离他最远的老子、都清清楚楚听见他脑袋里“啪”的一声断了根弦：“本座――本座才受过那王八蛋几回教唆！！！”
　　老子和景小天不约而同的悲摧扭头，反观长虫不知怎么淡定下来，静如古笔的修长指节略略一抬，将炸毛魔尊直欺上自家眉心的魔爪从从容容的便拨开了：“魔尊急什么？你才王八蛋，你全家都是王八蛋。”
　　……老子和景天默默的把头扭回来，接着悲摧。
　　
　　长虫倒全没察觉他老人家智商已经教大神伏羲刺激得直追重楼，黑眼轻移望向伏羲的光点儿，只问：“羲皇又怎会……落得如此？”
　　他叫“羲皇”时仍旧压不住的发颤，造型凹得狠了，后面几个字却镇定得多。伏羲声音里微微含笑，道：“以命易命，原该如此。”
　　
　　“……只不过孤易的，是天命罢了。”
　　
作者有话要说：默默的决定扒龙鳞、拔鸟毛、踩楼哥尾巴、揪景小天铜钱、没收羲皇房产……
===============================
永别了，小庚庚，虐死乃！！！


129、一百二十一、混乱啊一片混乱 ...


后来伏羲一番话老子便一直记得，说来也怪，那时候昏头胀脑延迟3000+，ICIPIQ统统卡到不行，可兴许记性这东西真就跟智商不是一套系统下来的，纵然后头的事情让作者跳大神儿似的鸡血狗血一通乱洒，但说记得住，倒也确确实实就那么记住了。
　　
　　“……当年孤以龙帝之尊，起逆天之土，因借苍鳞火羽之力，得窥凤皇情缘之劫――当真看到了，才发觉那死劫近在倾至，不过呼吸之间……嗯，那一年大渚泽木气极盛，女娲与神农辖下的离火地气激荡不安，偏西戎利金之气衰微至极，四方五行，多有变故。小楼和太一未必在意，小龙却一定记得的。”
　　烛龙面色沉着，颔首道：“是。那一年西北天呈异数，昆仑炎渊消、弱水竭，不周天柱两失其一，长留地脉震动、神宫崩陨。幸有白帝少昊以命为誓，力镇大荒三山，终保得西戎一地平安……”听重楼呲着牙鄙视一声，也不理会，又道，“他元气至今未复，闭门不出，长留帝阙从此脱离六界，独成一系，再不为神界管辖。”
　　伏羲静静待他说完，才道：“……原来他终究受了伤。”
　　他吐字温润而和悦，一字一句带着惯常淡淡的、雍容清寡的味道，似是落寞，似是安详：“……天呈异数，三山尽毁，原该是他的死劫。”
　　“孤不能让他死……太昊一族观天象、知天数、自来顺天而为，孤却唯独不肯让他死――以命易命，以劫应劫，那一劫他必死无疑，对孤而言，纵然连同窥测天机的反噬，却终不过自闭灵能、形体弥散罢了。”
　　老子眼睛狠狠一痛，像是不敢再看头顶伏羲漂浮的光点儿，别过头去，猛然却忆起东海海边爹用指肚来回摩挲的那本小册子，册子里曾经的天帝青衫流泻，靠着正盛的花树意态慵懒，模糊的眉眼只那么微微低垂，东夷大地三千年云水九万里烟华，顷刻间便尽数含混荒忽。
　　景小天低声道：“原来那年我灵息中乍生神主之气、东夷龙帝易主，都是为此。”
　　伏羲“嗯”的一声，却轻轻笑了：“你从前每次同小鸷打架都抱怨孤偏心，如今想来，怕是当年果然便有些偏心呢……呵，那会儿你也才一丁点儿大，急了便耍无赖，非把小鸷尾巴揪光不可，如今欺负小庚，可还是如此么？”
　　老子五官歪了一歪，默默心想老子认识飞蓬的时候丫小样已经荣登六界武将榜花魁很多年了，打起架来脚踩老子剑砍重楼动作协调流畅，端的是冰山鬼畜两不误，一代流氓，天下无双，羲皇你情报库早该更新鸟……
　　当然我们几个此刻面对的是伏羲而不是女娲，性别特征与个人RP上的差异（天帝为证小神我绝对绝对米有质疑大美人娘娘RP的意思）早已决定无论话题起得多么逵猩褚膊豢赡芡愈发诡异的方向上发展――羲皇陛下八千年来唯一能说上话的只有一板砖脸的大司命，逆天台小黑屋里明显关得十分郁闷，好容易如今人多，一时便不由谈兴大起，笑吟吟回忆了几句当年景小天+重小楼VS我家长虫VS我家干爹的一窝蜂4P（？）乱斗史，有那么一刻却像是蓦地走了神，默然良久，才极轻极轻的叹了口气。
　　老子动了动唇，一时没忍住，张嘴就问：“那啥……羲皇，你、你能出去吗？”
　　这句话一来没头没脑二来算不上恭敬，老子自己听都知道开口时又没经过大脑。伏羲一怔，却明白我话里的意思，隐约笑了笑，道：“……见也罢，不见也罢，他既平安，孤自无妨――倒是你们几个，这便去罢。”
　　老子也愣了，想了想才想透他最后一句意在撵人，正不知怎么就说着说着一下蹦出这老远，却听烛龙道：“是。”
　　
　　……后来回想，烛龙一开始答“是”的时候老子真就说不清楚那会儿脑袋里装的是什么，明明想着一爪子拎他冲出封神陵从此他消停他的我倒霉我的，又像是不甘得狠了、一回身就准备咬下丫二两肉来当零食吃。整个正人昏乱得要死，烛龙却又道：“魔尊，你离开。”
　　重楼猝不及防，一呆才道：“――什么？”
　　烛龙缓缓将双手负在身后，垂着眼睛道：“你离开，没你的事。”
　　重楼不答，半晌，还问：“什么？”
　　他语气可谓平静，不仅平静，而且还是平静到了一定程度，漆黑的披风边缘与逆天台的黑暗含混在一处，若不是依稀颤了两颤，兴许老子还就信了他第一句没听清第二句没听懂――他眉心灵光虽是艳红，却远比长虫的青光凛冽得多，苍白的颈侧魔印妖娆，一眼望去，较之往日竟是更教人十二万分的心惊肉跳：“……你什么意思？”
　　烛龙一笑，云淡风轻道：“字面上的意思。”
　　然后清清楚楚，所有人都听见重楼脑袋里“啪啪啪啪”，断了一溜儿的弦。
　　
　　“你――你说句实话就死了！？”
　　血光一闪，一刹那老子就觉劲风劈面，来不及躲避已经被人斜剌里被扔出四五步开外，好容易站得稳了，便见某炸了红毛的魔尊单手揪住长虫领口，眼色狠烈，染了血，当真利如刀锋：“你说句实话就死了！？你打什么主意、以为本座毫不知情？本座若一走了之，你想活都活不成――哈，好、死了更好！本座管你什么，本座堂堂魔尊、管你是死是活！！！”嗤笑几声，撒手猛地推开烛龙，披风鼓荡间双臂已是环抱，一双眼冷然倾瞰，缓缓转过身子。
　　烛龙面如沉水，眼睛虽是低着，却全然无视碎裂的半幅衣襟，只那么一动不动的站在当地，良久，淡淡的道：“……听话。”
　　重楼咬牙道：“滚！”
　　烛龙道：“你不明白。”
　　重楼冷冷一哼，一言不发。
　　烛龙一笑，仍是道：“……你不明白。”
　　重楼从牙缝里嗤了一声，依旧一言不发。
　　烛龙淡淡道：“一万九千年，本尊只求过你一件事，魔界中人最重然诺，阁下贵为魔尊，一生一世，不可食言。”
　　重楼冷哼，一字一顿的道：“――你若敢，本座便宰了他陪葬！”
　　
　　他血红的瞳仁冰火交迸，一张脸着实阴鸷到了极处，磨着牙吐出字眼、就如同牙关里的每一个音节都游离出几分腥咸狰狞的血气――老子跟他交情没有，好歹可也算是认识上千年，第一次见他这副神气，心里隐隐一寒，竟是呆了有一阵子才察觉他俩人话题兴许扯的是我。烛龙神情倏忽也是一寒，横眉便要开口，一边景小天却像一霎时决定了什么，快步上前，扯着重楼披风将他拉开半步：“红毛、红毛，不许吵！”
　　半空中淡绿的光点儿微不可觉的一晃，伏羲沉默许久，却忽然开口：“……太一。”
　　景天仰起头笑笑，刘海滑向耳畔，雪白的眉心不知何时已然浮现出三点碧绿的灵印：“羲皇，我……我还是想要帮小庚的。” 冠带上的两枚铜钱轻轻一碰，一派死寂之中分外清明。
　　
作者有话要说：这一章充分体现出了关键时刻有兄弟有朋友是一件多么必要的事，想歪的小朋友通通到下面面壁去！明天某肉返校，返完校回家养膘，于是3月7号之后，又是传说中的一周三更……
（楼哥你个兄控！长虫你个弟控！小庚庚乃永远都是小天天的墙头！小天天乃永远都是小庚庚的墙头！――此为某肉真实想法，于是某肉面壁去了）


130、一百二十二、和光 ...


　　景天小朋友的发言在烛龙重楼再一次摸爬滚打挠成一团之前及时的制止了一场兄弟阋于墙乃至血肉横飞脑浆迸溅的惨剧。老子对于拉架劝架收拾善后这种事情自来训练有素熟极而流，趁重楼一呆烛龙也是若有所思，扑上前一把挂上自家长虫胳膊肘，死拖活拽，把他也拉开了。
　　O飞X跳后一片静谧，却只伏羲叹了口气，道：“龙窥凤劫，个中凶险一言难尽……孤神识在此，尚有千年余力。千年之内，那死劫为孤镇封，断难发动，与孤神识彼此消磨，千年之后，或许……便不若今日酷烈。”
　　景小天摇头，神色渐渐严正起来，道：“我明白羲皇的意思，可这不成――羲皇如今已失去形体，若是我们离开，任由羲皇用神识和那劫数抗衡，一千年后，即使凤鸟族的劫数有所减弱，羲皇却连神识也不在了！”
　　伏羲默然片刻，道：“……会伤了你们。”
　　景小天又摇摇头：“就算八千年前，我们几个也都不是非要羲皇照顾不可的小孩儿……”话未说完，忽然烛龙接了句口，道：“东皇说的是。”
　　他一长虫边远山区夜郎自大惯了，有史以来头一回叫了句“东皇”，语气间七分的例行公事二分的不得已，却若有若无的又藏着一分说不出的意味：“原是我自己的事，不应羲皇操劳――东夷广大，亦断没有听凭羲皇神形俱泯的臣属。”淡淡回过眼来，五指如冰，自老子眉弓极轻极轻的一抚而过，漫不经心似的，缓缓便笑了：“说什么凶险什么受伤，哪怕历了永劫，终比不上白帝少昊长留一闭八千载、大半夜沉琴捞琴来得更凄凉。”
　　老子咬了咬牙，心说你个王八蛋就装吧你就装吧你，你TM敢历永劫，信不信老子追过去两鞋底啪啪抽你个生活不能自理。
　　
　　听烛龙提起干爹，伏羲一时便不出声，反是景小天躬身一礼，清清朗朗的道：“羲皇，请撤了禁制罢！”
　　这句话说出来的效果就等同于破釜沉舟。烛龙一怔抬眼，口唇微动像是有话要讲，另一边重楼却“哼”的一声冷笑，斩钉截铁的道：“――你滚！本座不是东夷的人？！”一侧脸庞，直接不扯他了。
　　景小天轻轻垂下睫眼，打圆场道：“红毛是一定不会走的――龙神也不必担心。”不待陷入傲娇症候群的双黄蛋集体呲牙抗议，两手一上一下的结起道法印，指间依稀一声剑鸣般的短促清响，便有青绿色的光华倏忽漾满整片黑暗。
　　他指间光华温润、流转莹泽，近乎明妍的一抹碧色就仿佛拮自早春最稚幼最柔嫩的草尖叶梢儿，每一舒展都带着活泼泼鲜亮亮的生气，非但不同于伏羲荧光的淡雅长虫烛照的冷寂，就和当初飞蓬惯用的青蓝色风灵也大不相同。闪耀之际一片至圣至明的清气浩然涤荡，老子呆了呆才发觉，他那灵息里，居然就实实在在的真含着几分浸饱了水的草木清香。
　　却听伏羲道：“太一，你要想好――布化神主和光之气，这世上便再无神主东皇。”
　　景小天“嗯”的笑着应了一声，打手势不许重楼炸毛，道：“那也没什么关系――其实不管在谁心里，这世上都早就没有东皇太一啦……羲皇记得的那个太一在神魔之井看了六千多年大门，后来跟一个迷了路的魔尊说自己叫飞蓬，傻乎乎的便只知道自己是飞蓬，嗯。”似乎也觉得自己这话说得古怪，嘿嘿一笑，又道：“……如今飞蓬都不在了，我叫景天，风景的景，天空的天。”
　　他说话时十指箕张，双手郑重其事的徐徐打开，掌心一道法阵神光陆离灵息鸿浑，毂行钧旋间排挞开来，一霎时已是凌虚履实、将天地万物尽数涵盖包覆――老子别说这么多年一直走的是废柴路人甲路线、就算再主角再王霸，毕竟也跟东皇太一传说中的几万年修为不在一个档上，一时头晕眼花让他灵息顶得肝疼肺气肿，亏得烛龙替我挡了一阵，好容易喘匀了气，便从烛龙身后小心翼翼的探出半个脑袋。
　　才一探头，便听重楼怒道：“……都给他，本座不要！”
　　景小天掌心灵光暴涨，亮极了便看不清表情：“红毛，别闹！”
　　重楼笔直如剑的眉峰紧紧蹙在一处，明明依旧一副二五八万谁都欠他的拽样，眼色却已是肃然：“都给他――我是魔，死不了；我哥是神、死了麻烦！”
　　
　　……不知怎么，这句话咆哮完，逆天台忽然就冷了场。
　　老子：……
　　烛龙：…………
　　重楼：………………
　　烛龙：……………………
　　良久，景小天灵光一晃，漏了气似的“噗嗤”一声，伏羲幽幽含笑，道：“小楼又和小龙闹别扭。”
　　羲皇陛下句句语出无心，杀伤力却和逆天台外的某位娘娘至少是不相伯仲，一言既出，某位一不小心遣词失误的红毛魔尊立马面如锅底繁复不定――就这么冷场啊冷场啊冷场，估计是终于想起方才一鸡冻话说急了，不仅米来得及表达自己对某人永不妥协的森森鄙视，更加连“本座”的自称都忘鸟用，重小楼童鞋狠狠一啐，跳着脚赶紧补充：“哼，他？杂碎！”
　　烛龙一向比他淡定，反手把老子脑袋重新望身后摁了摁，缓声道：“……给他留五分保命，本尊岂用他帮。”向景天颔首为谢，广袖舒卷，虽说使不出灵力，双手却结起一道法印。
　　――他结的原是神族彼此传送灵力的接引法印，功能相当于N年后的接收终端，手势乍一成形，周围四处充斥鼓荡的那个什么和光之气登时得到了一个宣泄的出口，滚滚涌向烛龙掌心：老子会的仙术阵法别人教的加起来也没有他教的多，接引灵力的法门儿自然也是他教的，眼看烛龙这手势说收纳景小天五分清气便当真只收得五分，不觉笑了一笑，像是又有些换不上气，一偏头望向别处，却见不远处重楼冷红的嘴唇直抿成死白色，双手指节痉挛收缩，似乎想“嘎巴嘎巴”掐死一个两个的，却又生生忍住了不肯下手。
　　就这么发着呆，不知多久，景小天摆手化去法阵，轻声道：“大司命，解了禁制！”
　　四周无声无息。景小天等了一会儿，忽又一笑：“是了，东皇之力已失，我可用不动你。”喘了几口大气，拈法诀祭出背后魔剑横在当空，脱力似的，一抬屁股坐在剑脊上。
　　他和光之气乍起乍落，来得快消弭也快，只一眨眼，整个逆天台便唯独剩下氤氲散不尽的草木清香。景小天半眯着眼睛轻轻喘息，玉白的脸几乎全成了雪白，微微一仰倚上重楼左肩，先笑了笑，便向老子招手道：“小庚小庚，干什么哭丧一张脸，你脸拧得比红毛还难看呢……你个傻小孩儿！”
　　老子本能的冲他咧咧嘴，想干笑却没什么力气，心里吐槽说谁傻小孩你才傻小孩我要真傻小孩儿就好了瞅你把自己折腾的这傻样，一双眼又涩又麻，一晃神，眼泪都淌不出来。
　　正低了头随手也不从谁身上抻出块布料使劲儿使劲儿蹭眼睛，眼前却陡然黯淡下来。老子一傻，第一反应是手劲没控制住真就把自己揉瞎了，胡乱伸手一把拽住长虫，定了定心思，才发觉不止烛龙、对面重楼灵印的光芒也正一点一点的重新收敛――逆天台静止的黑暗中久违的龙息混着魔气淖然而起，那份熟识，老子纵使轮了回转了世，这辈子过了，下辈子也忘不掉。
　　透过魔剑深紫的毫芒，隐约似见景小天瞪圆了眼，眉宇忧虑，却仍忍不住笑道：“大司命、多谢你！”
　　
　　“……他原是奉命而为。”
　　逆天台禁制既解，双黄蛋原本控制不住的灵印顷刻便得以压制。伏羲的灵识淡绿一点，纯黑的虚空里益发便显得清晰：
　　“孤命你继承东夷，大司命便永远是你的佐臣，神主东皇不在，你却始终还在。”
　　他光点儿飘飘悠悠，慢慢荡得高了，声音也飘忽起来――有那么一刹，光点儿飘去的方向什么东西骤然亮起，金白色的光线四向辐射，一簇簇流利犹如划过古琴七弦的光影，并不刺目，却叫人无论如何，一分一毫也看不到来处。
　　
　　猛听烛龙重楼同时惊呼，四只眼睛迎着光线，定定停在半空虚无的一点。
　　
　　作者有话要说：下一章不会手下留情了，微笑。


131、一百二十三、他少一片逆鳞！ ...


作者有话要说：最近由于某个理由暗爽中，于是决定，散仙HE，山海HE，本月平坑作为庆祝。
由于最近十分暗爽，心情莫名其妙的好，买了5件雪白的T恤决定画图庆祝。一件画伏羲，一件画轩辕黄帝，一件画卫青，一件画霍去病，最后一件拿不准主意，本想画太子长琴又怕它和第一件在衣柜里打起来，正踌躇间，同学说，难得心情好，应个景吧，于是决定了，画戚继光……
　　四周一霎时静得可怕，气氛压抑得死了，依稀静都静出了几许空荡荡的回音。老子“扑通”、“扑通”的心跳在空荡荡的黑暗里分外清晰也分外空空荡荡，等了半天不知烛龙正在看啥，重楼却突然开口，问：“是这个？”
　　烛龙声音沉着，道：“……便是。”四下披落的发丝轻轻几下飘动，叫我：“小庚。”
　　老子“啊”的一声，这会儿大约也明白过来他哥俩盯得就是老子那他妈的“死劫”了，猜不透长虫叫我什么意思，忙拧过头瞅他――这么一转身，老子忍不住就又“啊”了一声，却见烛龙眉眼低垂睫色青冥，眼眸乌沉沉的全看不出其间意味，眉心灵印宛如剔透极了的一璜青玉，温温淡淡，分毫不曾隐去。
　　他王八蛋气质动人发质动心，一匹长发并不结束，原是这六界数一数二的好看，焦墨般的颜色顺着衣褶一层层的沉坠流泻，丝丝缕缕就如同人间灯火下最迤逦最凉滑的织锦，此刻颅顶发间枝杈横斜，居然凭空生了对长可及尺的龙角出来――他龙角和重楼脑袋上那对大不一样，不温润、不流畅，从来都是张拔而险峭的，质地粗粝，尖端瘦锐，造型倒还是千年如一日的看着眼熟：想当年老子趁某条长虫懒觉，踩丫脑袋用角上的枝杈晾被单，一枝一梢的位置走向，吃几回亏便早摸得滚瓜烂熟了。
　　――可他人形时从不现出双角，这模样我也是第一次见。烛龙见老子发呆，垂着眼睛低低便笑，问道：“……好看？”
　　老子想说得了吧就你那俩角老子一瞧就习惯性想往中间搭晾衣杆子，嘴一张，不知怎么却道：“挺……那啥，挺好看的。嗯，你不怕刮电线上？”
　　烛龙一哂：“……什么有的没的。”抬了右手，拇指指肚在老子眉弓来来回回的细细摩挲，眼色微一游离，又道：“你个屁股没毛的傻鸟，就会关键当口扫本尊的兴头儿……你以为本尊不知么，那天本尊角上的那个什么‘流动红旗’就是你挂的，背后十几张大字报都是你贴的，尾鬃的麻花辫也是你偷偷编的，知道你小子受了哼哈二将的欺负故意诬赖人家，替你揍了他们几顿，可不是说你干的什么本尊一星半点儿都不知情……呵，你小混蛋整日里傻乎乎的嬉皮笑脸，其实肚里最坏不过，偏偏、哈，偏偏本尊……”笑了几声，嗓音渐渐便沉下去，双目微阖，一低头，将前额贴上老子额头。
　　他眉心一点灵印也正抵在老子眉心，彼此间灵息混合着气息去来周转，清清泠泠滔滔腾腾，龙族水灵转罢了便是老子的凤凰劫火。老子哪知道这王八蛋当着这么多人又抽哪门子羊癫疯，只问了句“啥……”，蓦地一股气窒在腔子当间，剩下的一个字也再问不出来。
　　――口胡，TMD又使美人计！还定老子、王八蛋！！！
　　
　　嗓子眼儿里差点让一口血呛死，老子双目圆瞪熊熊燃烧，别的不想，就寻思顺着目光飚出两道火把丫的煎炒烹炸一样十八吃。长虫却好整以暇得很，老神在在的拎起老子望重楼景天的方向一扔，含笑道：“替本尊看会儿。”
　　老子一凛，绰绰约约的便有些反应过来，浑没在意重楼青着脸拽着老子后领顺手又把老子转挂上景小天魔剑，打了两个寒噤，竟是控制不住的觉得方才烛龙那番话从措辞到语气都遗言似的，满满的透着不祥。
　　景小天仍是极倦怠的神情，暖褐色的眼也已深了一片，弯腰拖过老子拍了拍灰摆正，轻声劝慰：“小庚、别怕，和光之力生生循环，原是这世上最浑健不过的滋养守护之力，比你大哥的神木影羽还――”话未说完，整个身子连带老子屁股底下的魔剑统统一震，罡风之中猛有龙吟拔地撼天，走云连风，气冲霄汉，一重重自我身后排闼而来，景小天后面说的什么，便全部湮没在灌耳的风声里。
　　――老子定住了回不过头，一张脸只能对着景小天，景小天却面朝烛龙而坐。逆天台的黑幕被半空薄锐而错落的光线切割成支离破碎，老子看得见景天看得见重楼看得见伏羲淡绿的一点萤光，唯独却无论如何看不见烛龙哪怕一眼。
　　……只听见龙吟动天、龙吟动天，震耳欲聋的嘶吼涛涛滚滚犹如东海踏岸的浪潮，一波未平，一波又起。利如刀锋的龙息汹涌澎湃撕扯割裂，混杂了铁锈的气味，将旁人衣衫发丝尽数扯得笔直：有不知仙术还是法阵的碎片一直迸溅到景小天身后，陨落时势犹未竭，溅射的光芒犹如流星般激烈而短暂，又好像是很多很多年前、久远到恍如一梦的隔世，梦里经天而过的绚烂烟火。
　　重楼脸色苍白到刺眼，脸上表情硬如铁石雷打不动，只嘴唇绷成了极细极细的一线。老子明知道那家伙面瘫脸看不出什么，可也不敢再看，移过眼珠怔怔注视景小天，景小天却也没空跟我多说，神宇间翻覆莫测，双眼盯紧了老子身后半空，一瞬不瞬。
　　他瞳仁儿清澈如水，隔了寥寥几根被劲风撩乱的发丝，镜面似的倒映出灵息交撞时膨胀爆裂的玄光，个中人影恍惚，不过针尖大小，不经意时若隐若现，待老子用了心的捕捉分辨，却又渺渺茫茫的什么都分不清楚――身后龙息纵横光华闪逝，缭乱而炫丽的光影映进景小天双眼，分明是一触即分迅捷无伦，却又依稀每一寸震爆卷涌嘶嘶作响的间隙都凝固着沉重而滞浊的腥气，悲慨到了极处，壮烈到了极处。
　　……就那么一生一逝一明一灭，非但景小天眼底，连老子周身都是一片血红。
　　我却什么都看不见。 ……什么都看不见。
　　
　　烛龙的定身法显然下了大功夫，压在身上便如同西边胖老头的五指山，老子废物，左冲右突心里画符念咒，折腾得自己冷汗涔涔，却半片山脚也没手段撬松――这会儿老子马尾辫已经教四周气劲冲得散了，脸前头发冷汗糊作一处，缝隙里正见景小天面色变幻不定，或急或惊或忧或惧，十二分咬牙切齿的严峻扎疼了眼，渐渐地，老子连他的脸也不敢看了。
　　只这么一低眼睛，什么东西“吧嗒”一声砸在襟口，渗进衣襟烙上皮肤，火线似的滚烫。
　　
　　伏羲的光点儿悬在半空，被劈面而来的沉厚气劲迫得像是摇摇欲坠，却勉力浮得更高了些，忽道：“――不对！”
　　他声音冷冽寒浚，宛若金玉相击，虽是隔着龙息与老子死劫几乎无穷无尽的连番轰响，一字一句犹然清定可听：“太一、小楼――小龙他不对！”
　　伏羲话音甫落，景天重楼同时便是一震。景天双眉死锁，偏着脑袋也不知是想点头想摇头还是想单纯摇落刮进眼睛里的头发：“按说……按说不可能啊！东皇和光之气最擅守护结御，龙神一身鳞铠总天地至坚、至刚之气，更是坚不可摧无懈可击――和光之气加上龙神鳞铠、又有羲皇神识暗中回护，怎么会敌不过死劫的反噬――”
　　一刹那，醍醐灌顶。
　　胸口烧灼的火线透过皮肤一直浇进心底，四肢百骸像是陡然间生出了冰冷无比却炽烈无比的力量，老子来不及回头、甚至来不及想通自己怎么就突然又能动了，已是哑着嗓子嘶叫出声：
　　
　　“烛龙――烛龙他少了片逆鳞！！！”
　　
　　……仿佛这辈子的力气都用在了这一喊上，老子不由自主的从魔剑剑脊缓缓滑落，耳中洞冥，眼前唯余一片黑暗。
　　“烛龙……那长虫心口少了片逆鳞，他给我了……缺了，长不全……”


132、一百二十四、劫索 ...


“……什么？”
　　贯耳的风声中重楼忽然开口，一字一顿。
　　他话少，COS半天没嘴儿的葫芦，两个字出口全没半分预兆，冷冷冰冰淡淡冥冥，像也浑没带半分情感在里头――只是一瞬间劲回交纵的风声与仙术震爆的轰鸣同时那么一滞，仿佛就教他漠不关心的语气惊了一惊，尽数被压制进一场蓄势待发却不可言说的诡谲里。
　　老子口唇冰冷说不出话，方才脑袋一热小宇宙爆发冲破烛龙禁锢，这会儿后遗症上来，只觉手脚灌铅使唤不动，四肢百脉一股股灵力左冲右突又辛又辣，一颗心也是“砰砰砰”、“砰砰砰”的死命往肋骨上撞，被景小天拽着衣服连捞了好几把，仍没骨头似的从剑上一个劲儿的软趴趴往下掉――重楼这“什么”问得却也并不是我，静了一静，老子就听他牙关间似乎咬出一句骂人的话来，陡然周身红光暴涨，直扑半空。
　　他红光未及起身便幻作了耀如赤金的凌厉魔光，披风卷涌下一股魔族特有的血气冲压开来，出手竟是全力。耳边景小天抽气般的叫了一声“红毛――”，两爪猛然扣上老子肩膀，想是还要说话，一口气却被重楼魔气迫得岔了，说不出来，干咳嗽。
　　这小子手劲不愧当年飞蓬转世，十根手指一根根的全扣进老子肉里。老子疼得也抽气，人一激灵不知怎么反倒清醒不少，攀住他胳膊死命一拧头，纷飞陨落的灵光中，终于便看见我家长虫。
　　……是长虫。
　　
　　逆天台刀锋般的金白色寒光下烛龙已然弃了人形，半空中一痕青影体态蜿蜒矫如弓矢，须鬣飘摇，指爪刚硬，比一般的龙族更劲瘦许多，进退趋避间便也格外敏捷轻健――他鳞甲湛青，动静之际一痕残影流动犹如淡青色的火焰，一泓冷色氤氲开十二分的肃穆戾烈，只那么一打眼，就连重楼红衣金甲下焚天灭地的紫红色雷火，也堪堪淡作他色泽模糊的陈旧布景。
　　
　　我看不见和烛龙缠斗的究竟是什么――不是看不清，是看不见，哪怕事后干爹琼花树下一边修剪花枝一边垂着眼睛随口问起，我也是讷讷的一个字编排不出――我唯独知道的只是那白光起处有东西是烛龙豁出命来也要劈破毁灭的，而无数几欲裂天的龙息倾入虚空，却又有细如红线的什么从白光尽头转瞬反噬，爆裂处通天腥红，那份色泽那份光影，远比我在景小天眼里见过的更缭乱、也更惨烈。
　　……纵然这辈子你鄙视我我鄙视你没对上过一回眼，我毕竟算是感激重楼。
　　
　　魔界现存的唯一魔尊千锤百炼，身法要论第二六界便再没一个敢称第一，赶到时死劫反噬的数点红光已然迫在眉睫，过痕如血，嘶鸣尖锐，老红的颜色，尤其触目惊心。
　　重楼原是雷火兼修，一身灵力较之东夷其实更接近我干爹的长留一脉，腾跃之际一串心波拍出去，反手雷光漫起，雷障后随手揪起烛龙一枝龙角，披风招展，飞身便退。
　　这几下兔起鹘落快到极致，及退出十来步远才有灵息相撞的血光充塞弥散，雷障禁不住两股灵力，擦出的铁花将将便要迸进人眼里。老子下意识的略一偏头，忽然就想，重楼拖烛龙后退的路线，怎么那么别扭呢。
　　……是别扭，而且怎么想怎么别扭：两点之间直线最短，烛龙是龙形身子长，拐起弯来尤其费劲，而重楼既不向后也不向下，偏偏先左后上绕了个极麻烦的圈子，连带烛龙整个身子让他也扯得画了大半个圆儿――这么一想老子忍不住就眯起眼睛还往他们那边看，却见更高一点的空中重楼早停了脚步，手一甩，扔了烛龙。
　　烛龙像是一声苦笑，稳了稳身子，问：“……你都这么救人的？”
　　重楼金发耀如日影，脸倒比往常更黑些，将雷障加固一重，冷冷一哼：“你敢挑？”
　　他两人声音都不大，隔着爆炸的余响愈发显得模糊。老子心里有别的事，一疏神接下来的话便都没心思去听――如今想得细了才发觉，不仅仅重楼这一退、连烛龙此刻的姿势都影影绰绰的别扭，不过究竟哪儿别扭，老子却又说不上来。
　　蓦地景小天道：“小庚，羲皇，龙神似乎从一开始就不对，红毛……红毛方才那一退，好像也不大对。”
　　这一句话正说到点子上。老子一惊，正想问“你也看出来了”，头顶伏羲却轻轻叹了口气，道：“……是劫索。”顿了顿，又道：“劫索加身，积重难返……你们看不见罢了。”
　　他声音苦涩，满满透着说不出的不祥，老子虽说没听懂，脑袋里却先“嗡”了一声――猛听烛龙那边也“嗡”的一声，重楼臂刀弹开，厉声喝道：“――本座走？找死！你缠了一身这玩意儿，还躲得过几击！？”咬牙望烛龙颈侧虚剁一记，分明砍在空处，刃口却有什么“铮”的一声清响，火光四射，金属交鸣。
　　烛龙也不躲，龙形时看不出什么表情，淡白的瞳仁浅浅眯着，道：“这东西沉得很，缠上了像是摆不脱，你趟什么浑水？趁没缠上你，你便哪儿凉快哪儿――”猛然一双眼全睁开了，喝道：“跳！！！”
　　他一字既短且促，话音未落，重楼纵身而起。烛龙闷声低哼，淡青的龙息密集如箭矢，击碎雷障直取白光，身形随重楼一前一后腾向高处，尾鳍一划而过，狠狠抽在重楼肋侧：“――给本尊看小庚去、你答应的！”
　　他这一动清清楚楚便显出动作的别扭来，便如同系了透明丝线的傀儡，线另一头捏在业务不熟的傀儡师手里，辗转腾挪滞拙委顿，愈发的由人不由心――然而偷袭重楼这一下他却是拿捏巧妙熟极而流，行云流水、一招制敌，电光石火间不容丝毫反应，重楼已然打着优美的旋子冲老子景天伏羲结结实实的砸了下来。
　　他一魔尊一米八五的个头，一身腱子肉连盔带甲至少二百斤份量，挟风带势初始速度不为零再算上重力加速度，不用说老子精疲景天力尽伏羲飘飘忽忽就一光点儿，就算老子三个满红满蓝一身史诗装备也未必扛得住他――关键时刻到底景小天脑筋转得最快，紧盯重楼叫了声“大司命”，借黑暗里一道风灵氯欢起、托得重楼落势一缓的工夫，跟老子一个拽住披风一个拎起腰带，好歹算把他接住了。
　　却听重楼一字一字的缓缓道：“……五帝显化灵圣封魔咒――烛龙，你敢用它封我？”
　　他声音低沉，吐字阴森，虽问得像是长虫，语气却依然如同恍惚自问，长发金光渐熄，凌乱的鲜红发丝下一双鲜红的眼紧盯半空，依稀竟似浸饱了鲜血――老子抓着重楼披风，离他近了他身上烛龙的灵力自然便感觉得出来，心知长虫趁着抽人估计给重楼下了黑手，眼见他神情凄厉，不及凛然，重楼却已面色惨变、踉跄而起：
　　“――哥！！！”
　　
　　――下一秒钟，冲突磅礴的淡青色龙息仿佛突然就被什么吞噬殆尽，短暂的黑暗过后，便是铺天盖地的浓稠血红。
　　一点冰冷而腥甜的什么，堪堪溅在老子唇边。
　　
　　老子说过，魔界现存的唯一魔尊千锤百炼，身法要论第二六界便再没一个敢称第一；
　　老子从来没想过，有那么一天，居然会比重楼还快；
　　老子似乎好像也许大概应该说过，龙族的鳞甲，不过是坚不可摧，大鹏金翅鸟的羽翼，却足以庇翼苍生。
　　
　　
作者有话要说：下章万年总受秃屁股鸟皇英雄救美战斗模式全开，以此证明该受不是废柴不是小白天然呆……
======================
长虫听到某人喊尼桑心情如何？
长虫：……（左脚绊右脚微笑飘走）
楼哥：本座喊的是“割”！



133、一百二十五、废柴小鸟自焚记 ...


　　……六界研究龙的都了解，龙么，犄角就是骨头，骨质一年年累积下来，年岁越久，犄角也就越硬。像老子这种以前吃过亏、让烛龙一脑袋杵成骨质疏松三天爬不起来的倒霉蛋，更是做梦都忘不了，其中某条号称龙祖宗的死长虫，头顶两只犄角究竟能硬到什么程度。
　　――真硬。
　　脑袋里冒出这两个字时老子正脸红脖子粗的薅着烛龙颈鬃往自己胸口按。龙这东西，能隐能现、能大能小，烛龙这次为了行动方便，体积面积并不算大，老子两条手臂堪堪环过颈子抱得住他，他头上犄角顶老子肺戳老子胃，最顶端一枝末梢险些便捅上我眼睛，连带几乎勾进老子大腿肉里的前肢趾爪，一般的硬，生生的疼。
　　……可他妈谁还顾得了这个。
　　
　　那死劫就在老子背后。重楼的雷障隔在老子和死劫中间，禁不住灵息爆破时的压力，碎得就好像前世被老子拎弹弓问候过的校长家玻璃。结界碎片边缘锋利，棱角尖锐，借着冲击的势头四下飞溅，扎进老子翅膀真就如同寒气入骨的剔刀，先一凉，才有什么热辣辣的涌将出来。老子闭眼睛死拥着烛龙不敢说话不敢动，只将两人外围当挡箭牌的一对翅膀紧了又紧，好容易等白光尽处死劫红线似的杀手锏贴着老子狂轰乱炸撒完了气、四外圈儿下雨似的碎片又落个干净，才小心翼翼动动身子，将周身拢成一个铁桶的翅膀偷偷打开道细细的缝隙。
　　但凡一动，便见无数火焰颜色的残破毛羽飘散在脚底浓稠的黑暗虚空中，纷飞明丽，照亮一方。
　　――靠，又要秃。
　　想起这句话时老子整个人突然就通透了不少，“哈”的一声，这才把嗓子眼一口不知屏了多久的浊气咳出腔子，刚刚牙关咬得死了，一时竟是说不出话，下颌骨的摩擦声传进耳中，“咯咯咯”、“咯咯咯”的乱响。
　　怀里烛龙轻轻一笑，道：“是……自己挣脱本尊定身法的？倒是长进……”缓缓睁开双眼，眼珠儿一动看在我脸上，蓦地惊了惊，道：“――小庚！”
　　他目光浑浊凝滞，分明重伤，额角不知什么缘故破了一块，血色渗透睫毛沥在眼上，眼底都是一派淋漓的腥红，依稀像是慌了，依稀又像是没有。老子让他这副教人踩了尾巴的神态逗得想笑，也知道此刻自己这华丽丽的天使造型就跟封神陵前院句芒每回蹦出来吓唬人的傻样差不多远、怕是吓了烛龙一跳，虽说腮帮子都鼓硬了，牙关依旧停不住的格格作响，却情不自禁的咧嘴扯出丝笑模样来，问他：“……厉害吧……好、好不好看？”
　　一开口，颊畔倏地一凉，却砸了滴眼泪在他脸上。
　　烛龙一震，死死盯着我，只道：“你背后……怎样？”
　　老子仍是笑。笑话，老子这身衣服眼下其实是挂在前心的，大鹏鸟这玩意儿翅膀比别个鸟都大些，老子又不是我大哥二哥他们那票职业鸟人，方才脊梁骨上连皮带骨生出了能把烛龙都抱成馅儿的两扇翅膀，又挨扎又挨炸，背后没衣服挡着，正不知怎么个血肉模糊法儿呢――好在烛龙浑身上下也血肉模糊得很，龙血凤凰血一个味儿，他看不着也就猜猜，闻不出个真凭实据来。
　　……啧，啧啧，瞅你个倒霉的样子。
　　脑袋一时习惯性脱线，老子伸手就去碰他后肘的伤口――烛龙说话自来欠虐，有些倒也不全是吹，他一身龙鳞厚硬程度天下无双有目共睹，那是重楼喝多了也肯承认的：只是眼下那伤口却全脱了鳞，割裂了皮，磨掉了肉，血肉间白森森的一抹，便是骨头。
　　完蛋了吧，傻B了吧，让你牛，让你吹。
　　……王八蛋。
　　眼前教水汽渲开了一片，他白骨映着老子翅膀上火焰般的金红色羽毛，艳红的颜色让人不敢伸手去碰――那伤口不远，他紧靠背鬃的地方也有一块伤，巴掌大小的皮肤表面十几片青鳞扎进肉里，全倒翻着。老子缺心眼，竟伸手想把那鳞给他翻回来安好，及手底下烛龙颤了一颤，才惊觉那几片鳞早安不回去了，被老子一掀，正揪在手里。
　　老子却还笑，问：“好不好看？好不好看？”
　　话问到后来已是上气不接下气，老子毕竟没烛龙重楼那般本事，挡下方才反噬全靠鸡冻+鸡血，这会儿背上的血估计已经顺着脚跟往下滴了，萎了也算正常――根基这东西，不服还是不行。
　　烛龙淡白色的瞳仁逐渐清明起来，寒潭一般，深深深深凝视老子双眼。老子让他看得心虚，刚想打哈哈说你瞧你劫索上挂得跟吊炉烤鸭似的，烛龙却忽然又淡淡阖了眼，龙脸上露出半分略微含笑的神情，低声道：“好看……比本尊还好看。”
　　……个自恋的王八蛋。
　　老子笑到不行，眼泪噼噼啪啪不要钱似的，化得他脸上血迹一塌糊涂，耳听他道：“……本尊托大了。”
　　老子笑，心说能不托大么，明知道伏羲没了形体景小天除了喘气儿御剑都提不起多大劲大司命全力维持逆天台以防塌陷不敢分心老子废柴一个屁能耐没有，你丫倒好，个人英雄主义上瘾，一个五帝显化灵圣封魔咒把重楼还给封了。
　　似乎清楚老子心里吐得哪门子槽，烛龙就着老子蹭蹭脑袋，道：“……本尊不敢让他帮――那魔尊再不济也算龙帝，有东皇和光之力为助，若是冷眼旁观，那死劫自不会理他，一旦出手，必遭反噬――死劫周围劫索错综，万一他也被缠住，逆天台便又多了个跑不出去的……”
　　老子“嗯”的一声，一下一下顺着他颈鬃，道：“跑不出去了？”
　　烛龙微一迟疑，道：“……怕是脱不开了。”
　　他鬃毛糊了血，黏答答纠结在一处，一点儿都没有老子第一次见他时的风骚气质，这很不好――这当口离得近了老子才发现，烛龙四肢、脖颈、躯干上都有奇怪的、刀割一样的创口，就像被绳索勒着捆着、拴着系着――那绳索极紧极细，陷在肉里便成了刀，撕裂皮肉时血都流不出来；而又明显极沉极重，我家长虫臭屁得紧，不坠得狠了，他才不愿意摆这么个别扭的姿势。
　　烛龙闭着眼睛，不知怎么居然又猜中老子心思，缓缓便笑起来：“……想摸摸？嗯，这劫索连着死劫，只对龙帝而设，你是感觉不到的……本尊有时候也奇怪，我们鳞族从前究竟怎样得罪你们羽族来？你们的死劫，倒霉的反是我们，连那魔尊……”话未说完，老子摇摇头：“别说重楼了，我不想听。”
　　烛龙一笑，道：“嗯，不说他，就咱们两个。”从老子怀里抬起脸，也不睁眼，凭着感觉轻轻用鼻尖儿触了触我下眼睑，柔声道：“……就咱们两个。”
　　
　　――可不，就咱们两个，翅膀外头怎么着了老子如今管不着也不想管，老子听不见伏羲说什么景天叫什么重楼跳着脚的骂街什么，大鹏金翅鸟的翅膀缤纷绚烂，并合了方才的缝隙，便是一道隔绝身外的围城，城里一个你、一个我，多好。
　　烛龙的气息愈发衰微下去，被劫索禁锢在半空，却没法儿往下掉。老子甩甩脑袋就当甩掉了满鬓的冷汗，忽然问：“你还能变成人么？我想再看一回。”
　　烛龙一动，道：“……好。”水一般青冥纯粹的光华荡漾开来，一点一点，弥漫全身。
　　他着实已经没了力气，就连青光中的幻化，也是一点一点、一点一点的。老子一点一点望着他淡白的瞳孔重新幻化成纯黑的眼眸，一点一点望着他森青色的睫毛重新覆盖住细长如柳叶的眼，一点一点望着他长而刚毅的龙吻重新转变做削直的鼻梁隽淡的唇，一点一点望着他流锦般的长发重新蜿蜒上苍白□、伤痕累累的躯体，并且一点一点的希冀他那张从来欠虐的嘴里，能重新吐出些依然欠虐的、却是趾高气扬志得意满的话来。
　　然而烛龙却只道：“本尊歇歇，再变你给的那衫子……先这样罢，虽说是有伤风化……”
　　老子盯着他肩以下的龙身龙尾，笑：“还行，没露点，抓不进局子里――你个二叉，忘了？老子给你买的那衫子早在你把逆鳞给老子那会儿就破了，之后老子再没给你买过衣服，忒费钱。”
　　烛龙笑了一声，头枕在老子腿上，半闭了眼，将瞑未瞑的道：“是么，忘了……早知道今日，逆鳞便不给你个傻鸟。”
　　老子顺鬃毛似的，一下一下捋他头发玩儿：“……千金难买早知道。咱俩一路货，事后诸葛亮，事前猪一样――早知道两千年前老子赖定你不周山，撵都不走。”
　　烛龙笑：“终于看得上不周山了？行，本尊死了便给你。”
　　我说：“别说死不死的，你死不了……早知道，陪你来逆天台装什么大尾巴狼呢，咱俩有一天过一天日子，有车有房有地皮，多好。”
　　烛龙哑着嗓子低低的笑，哄我：“嗯，嗯，你不让本尊死，本尊便不死。”抬手替我抹抹脸，问：“干什么又哭？”
　　他一动胳膊劫索便又扯进手腕，死白色的皮肤失去龙鳞保护，新伤旧伤血流如注。一线细细的红沿着无形的绳索，点点洇湿老子外衫。
　　――老子看不见劫索，可看得见那血线。
　　伸手，将那血线牢牢攥进掌心。
　　劫索连着死劫，烛龙刚还说过的。
　　……长虫，我不让你死。
　　
　　凤鸟族最神圣也最禁忌的咒文一字一字流过心头，老子紧攥的拳心骤然便有滔天的火焰离离漫生，吞卷开来的光芒夺目到了极致，纵然老子早已看惯什么人口衔一支长烛璀璨西北、看惯了金乌翅间能将半天彤云煅作沸铁的辉煌晚照，兀自不敢、也全然不能正视。
　　……也不敢低眼。
　　怀里什么人疯狂的挣扎起来，势起燎原的涅劫火中同老子隔了层氤氲的火影，郁青眼底不见天日的惊怖与绝望却犹然近乎怵目惊心的清晰。老子被他咆哮马上身来回摇晃得直乐，一滴不知道摇出来还是乐出来的眼泪溅上他胸口，滚落下来时，也变成了火。
　　我们都在火里。
　　可我不担心。
　　就如同那劫索我感觉不到，老子的劫火，长虫即使看见、也感觉不到――凤凰的劫火，烧灼的从来便只有自己。
　　――重楼高压锅炖烂的鸭子也就嘴还硬，自打认识飞蓬，攻克五帝显化灵圣封魔咒一直就是他强项，跟据大仙我的经验，再有半分钟他肯定脱困，脱了困，第一个便要救你。
　　……长虫，长虫，我不让你死，你便不死。
　　你那劫索说到底是本鸟皇的，连那死劫一起，本鸟皇的东西，本鸟皇亲自灭了他便是。
　　眼前已经恍惚一片，老子隔着火焰恍恍忽忽亲亲长虫眼皮，眼见他周身劫索也已尽数燃着，虚空中无数金线似的火攀附上白光的尽处，回眸，便见白光里一团老子永远看不清的什么蓬然爆起狰狞而妖娆的火焰，好看得很，说不出的好看。
　　
　　……记得干爹蹭绷着一张虎姑婆似的晚娘脸一边戳一边吓唬老子，莫玩火，仔细点着了自己，疼死你疼死你疼死你。
　　陷入黑暗的前一刻老子想，爹他没谱儿，又诳我。
　　――当然老子觉得不疼很可能因为老子不是纯种的凤凰，大鹏金翅鸟自焚就不怎么疼：上辈子也不记得哪本书，书里写大鹏自焚和凤凰还不一样，凤凰是涅，大鹏是作死，一股火烧完了，只留一颗青琉璃色的心，那是龙吃多了，烧不干净。
　　老子没吃过龙，估计不享受琉璃心待遇。
　　
　　……TMD，早知道吃一回。
　　
作者有话要说：作者已经卷铺盖逃往那美克星逃往异度魔界逃往艾泽拉斯诺森德……



134、一百二十六、太昊?少昊 ...


　……我睡一会……别戳老子肚皮……
　　……别戳，老子困得很……
　　……都说了别戳老子肚皮。
　　……我靠都说了别戳别戳少戳几下你丫能死啊？！
　　――奶奶的还戳老子肚皮！！！
　　
　　嗓子眼里“吱”的一声怒吼，老子睁眼猛然一个鲤鱼打挺，看准了某根摁着老子肚皮不放手指，呲牙（咦好像又没有牙了）咧嘴就准备咬下丫二两肉来。
　　……然后下一秒钟，老子旋转着重新倒入干爹大人宽大的手掌，两爪朝天，仰面翻白，晕菜。
　　耳边干爹大人似是笑了声：“……哟，还有力气哪？”两根手指捏了捏老子鸟喙，依旧戳老子肚皮玩儿。
　　老子蹬蹬腿，头重脚轻的继续晕菜。
　　眼下晴光大好，正不知什么时节，长留帝阙天阔云闲，头顶琼花开了满树。花枝间无数切割成碎的光线凌乱纵横，衬着长留山一片玉白的背景，轻轻跃动着澄澈如水的浅金。老子在斑驳的花荫下不适的眯了眯眼，便听见干爹身旁一人低低淡笑，道：“……小鸷，己所不欲，勿施于人。”
　　老子浑身一颤，这回腿软了，蹬都没力气蹬。
　　――那声音想不起来在哪儿听过，依旧（？）惊心动魄的好听。低而微哑的男子声线，含笑时便带了三分懒洋洋的漫然，偏偏吐字却又是温润而矜贵的，气息凉滑，尾韵宛转，似笑非笑，似叹非叹。
　　长留山阊阖风低徊浩荡，风中什么人青裳漫卷，脸庞略侧，十二分的清俊隽淡写尽一卷光阴，似往已回，如幽匪藏：“小庚吃了大苦头，难得醒过来，不要欺负他啊。”
　　――幽人空山，过雨采苹；薄言浅悟，悠悠天钧。
　　老子默默仰天，喷出两行鼻血。
　　……美人，大美人。
　　
　　却听干爹“嗤”的一声，唐突美人道：“明明是你瞧见我家小庚便心里痒痒，自己想戳戳不着，我替你戳，你又说我欺负他……你这人啊，只一张脸人畜无害，想当年你下黑手死命戳我肚皮那会儿，可没这么多说辞――不过话又说回来，我自己儿子，想怎么拿捏怎么拿捏，你管不着。”
　　他原是席地坐在琼花树下，雪白的中衣任意拢起，身上只披了件半旧的同色外衫。老子跟干爹呆得久，从小让他拖着飘带泪无情无耻无理取闹惯了，这会儿就觉这话语气语调和他老人家以往的妖孽颓废路线大不相同，简直意气风发神采飞扬外加气吞万里如虎（？），依稀换了个人一般，不由便扑扇翅膀转脸想看他神情――哪知不等抬眼，干爹话音却低了下去，半晌轻轻一叹，又道：“这孩子傻得很……他不是凤凰，是大鹏。我从前教过他的，大鹏浴火，神形俱灭……亏这之前烛龙用逆鳞帮他融进了凤鸟族玉佩上的凤皇元神，又是个半路出家的小鸟，好歹才留得一口气在……啧，真是，傻孩子。”一边叹气，一边在老子肚皮上揉了揉，双手托起我身子，放进膝间一个树枝搭成的鸟窝里。
　　那鸟窝不大，却精致得很，窝底用雪缎绣的软垫铺了厚厚一层，织料间尽是沙棠花馥郁而悠远的香气。老子本来就软绵绵的糊里糊涂，被那香气催得愈发犯困，半闭着眼睛在垫子上才撅屁股蹭了两蹭，便听干爹苦笑：“……倒不秃了――罢了，不秃也没什么用，这傻小孩儿眼下修为尽失，倒真成了才破壳的雏鸟，想重新修成人形，谁知又得等到猴年马月去……呵，长留山从上到下，人人一世英名，说到底教出个死心眼儿来，也不知随了哪个。”
　　天光隐约暗了暗，却是花荫中青裳长佩的大美人款款俯□子，一只手掌轻轻覆在老子身上：“若是当年……孤带了你，只怕你做的，便是他做的。”
　　他手掌绝白，温凉如玉，动静间肌理边缘晕开一抹近乎空灵的凝白光影，关节优雅流畅，指骨安静而修长。老子鼻血喷得高了两寸，忽觉那手掌虽紧紧贴着老子，却着实轻若无物、让人一丝一毫也感觉不出，呆了一呆，便转过身子，伸嘴在他指甲边沿小心翼翼的啄了两啄。
　　……亮黄的鸟喙径直穿过玉色的皮肤。果然，是虚影。
　　大美人淡淡一笑，虚无的手指学着干爹方才模样，作势也在老子鸟喙上一捏：“小庚厉害得紧――那死劫困了孤将近万年，却被你一夕之间烧得一干二净，同辈的几个孩子中，还没谁有你这份能为呢……嗯，傻乎乎呆愣愣的，同你爹小时候真像――孤跟你说，你爹他小时候心眼儿最小，却是个傻乎乎的暴脾气，被太一领着小龙小楼他们一撩拨便炸。孤记得有一回……”话未说完，干爹大人气急败坏一声也不什么笑，老子虎躯连窝一震，已被他袖子一卷拢在怀里：“――伏羲！”
　　……哦，是伏羲。
　　老子趴在窝里晕头转向的吸吸鼻血，心说天帝么，难怪是大美人。
　　――等等、伏羲！！！
　　
　　电光石火间如同唤醒了兀自沉眠的什么，意识里一道闸门豁然洞开，记忆如潮，汹涌澎湃，夹裹着几乎无法承受的惨痛酸楚，自老子空无一物的混沌脑壳内轰然炸响――凭空陡然生出一股气力，老子从干爹袖底挣扎着一跃而起，一双眼在近乎明妍的天光中瞪得狠了，看不清长留山缦廊楔金构玉堆雪，却只弥散了那么一片无边无垠、噩梦般冗长的黑暗。
　　……噩梦般的黑暗。黑暗中烛龙森青的睫前沾染了冰冷的血，积得多了挂不住，便一滴一滴染上老子月白的长衣，倏忽金红色的火焰蓬然爆卷，燎烈汗漫，那眉、那眼，便尽数模糊在贯地弥天的火焰里。……烛龙，烛龙。
　　烛龙。
　　
　　一时间身子止不住的颤抖，老子神力尽失说不出话，爪尖儿踉跄着似是勾进雪缎细密的纹理，却始终怔怔的不愿低头。许是察觉老子心思，干爹安抚般的一笑，手指一下一下在老子背上缓缓顺毛，柔声道：“你急什么，担心了？――烛龙没事，和你那东皇太一转世的小朋友一块儿，才离开逆天台，便被那魔尊火急火燎拖回魔界疗伤，这许多天过去，正不知在哪儿活蹦乱跳呢……”顿了顿，又开空头支票哄我：“你安心罢，自己闯了祸就别惦记旁人。那天你爹我听你大哥口信赶过去，整个逆天台连伏羲大司命一行六个，就属你最不让人省心――你乖，眼见便是神魔大战，过些日子你好点儿，爹和羲皇揣你到神农老窝蹭饭去啊……乖，听话……”
　　他说话时仍带着平素惯有的漫不在意，连带抚摸老子背脊的手掌也是惯常有一搭没一搭的懒散，可偏就是这个腔调这个频率，此刻却莫名的让人安心。老子全靠一口气吊着，听烛龙他们没事儿，神气先就禁不住一颓，一回巴西烤肉当下来，体力神思都耗竭得厉害，软洋洋的酴花香中渐渐稳住了心思平定了气息，等干爹开始念叨“句芒粗心大意倍伐有了媳妇忘了小弟蓐收就知道当跟屁虫几个混蛋谁也不顾我家小庚小庚小庚我苦命的小庚你放心爹爹替你狠狠收拾他们你乖你乖”的时候，老子已经在蓬松舒适的垫子上小小的蜷成个球，迷迷糊糊的准备睡了。
　　……大美人伏羲陛下说，死劫已经被我烧了，我不担心；爹说，长虫活蹦乱跳的很，我不担心。
　　最是花开暖阳天，正好补眠。
　　
　　席卷而来的睡意将一切都氤氲得轻而柔软，老子啾的打了个哈欠，迷离间似听大美人陛下轻轻含笑：“……当了爹爹果然和从前不大一样，也不知当年是谁，整日要孤背着抱着，却还吱吱喳喳的抱怨孤偏心，如今，可不是也偏心起来……”
　　干爹“嘿”的一笑，笑声中也透着分朦胧时特有的陆离：“……随你。”
　　“……嗯？”
　　“……我随你，小庚这份傻劲儿，也随你。”
　　“……”
　　“……逆天台八千载尘关长闭，失却形体、唯余元神――伏羲，这世上最偏心的是你，最傻的也是你。”
　　
　　沙棠花枝搭就的鸟窝忽然晃了一晃。老子啾啾低叫，不满的动动眼皮，正见一缕流淌如夜河的漆黑发丝悄无声息的垂落眼前――顺着发丝向上，天帝伏羲晕然浅笑，微一低眉，徐徐吻上干爹睫眼。
　　
　　
作者有话要说：为神马炖肉！为神马！？乃们75肉亲妈！乃们都是坏银！
=====================================================
其实，小庚庚有着封家人的共同心理特点――从来不把自己当回事。八姐封魏和小十五封赵的故事即将完结，征夷，下一个是你，准备好了吗？（某肉小摊手便当神状微笑）
=====================================================
那啥，本文即将完结，定制印刷的事情要和编辑谈，不过肉的意思是准备刷它几本收藏的，毕竟第一次写30W+的文，它可是见证了我整整一个半学年的历史啊~那啥，有定制印刷的大大们请加Q Q812799413，验证为“伏羲”，嗯，备注请写“定制印刷”~不过会有大大定制么~默默的走开~


135、一百二十七、宝贝儿，来！ ...


　　一觉睡得昏天黑地，却像放下一桩沉甸甸的心事，沙棠花雍容浮动的香气中连梦境都是香喷喷的，依稀流淌着几许朦胧的、暖黄色的光。
　　醒来时四仰八叉肚皮朝天，老子吸吸口水缅怀一下梦里热乎乎刚到嘴边的栗子糕，心说哪个王八蛋手贱，再戳老子肚皮老子挠死你。
　　……不过比起干爹大人的心黑手狠为父不仁，眼下这力道，其实……也不算戳。
　　这么微一出神，肚皮上万恶的手指又动了起来，还是跟刚才一样的力道，一下一下的，顺着肚皮正中纵向的龙骨突从头摸到尾。老子变成鸟之后好像痒痒肉都集中在这一块儿，隔着一层绒毛痒得更加厉害，实在装不了睡，忍不住就“啾啾啾啾”的乐，腿一蹬，整个儿滚进垫子缝里。
　　头顶有人也随我一笑，低声道：“……装睡，啧。”声音低沉，乍一听就跟大美人陛下似的，略多半分清朗，只少一寸雍容。
　　老子全身毛一炸，莫名其妙的，突然开始心虚。
　　脑袋上几撮呆毛让人扯了扯，烛龙仍是笑着，道：“怎么？不愿见本尊？亏本尊求了人情，千辛万苦混进长留山来，你不睁眼，本尊可就走了……”
　　――笑话、几天不见胆儿肥了你又？赔老子热乎乎的栗子糕来！
　　老子怒，扑腾翅膀好容易从垫子缝挤出身子，练眼刀。
　　……然后不知怎么，就又颓了。
　　
　　长虫一张大脸正杵在老子窝边，肩膀比琼花树托起鸟窝的枝桠高不了几寸，一匹黑发惯常散着，时不时鬓梢几缕发丝微微吹动，若有若无便拂到老子身上――他已恢复人身，气色看起来挺不错，面容被花荫笼住一片，只额角一点如同灵印般的明亮光斑，乍一打眼整个人比平时像是苍白些许，但仔细看看，大半还是光线里的错觉。
　　记得前世，有一阵儿老妖婆唐雪见也不知萌上什么，开口闭口来回就一句：
　　再见汝，恍若隔世。
　　……可不是，恍若隔世。
　　他眼眸青冥，含湘云，蕴楚烟，被鸦羽色的睫毛蔽尽天光，轻轻垂落了，便仿佛将说不清道不明的什么统统隐没在里边。老子性子直，最烦也最怕他这么个不明不白云遮雾绕的倒霉神情，心虚半天让丫看得实在发毛，不由暗骂一句我靠，好歹老子救你一命你TM摆这闺怨嘴脸给谁看哪给谁看哪，扑跌几下巴上窝沿，对准他腮帮狠狠就啄。
　　烛龙也不躲，任老子过了一把嘴瘾，只抬手护在窝边，道：“……小心，莫掉下去摔了。”温柔贤淑低眉顺眼，很是三从四德。
　　他这张媳妇脸倒教人不忍心欺负他。老子毕竟是那宽宏大量的人，胸襟广阔，品德高尚，啄几下出出气也就住了嘴。停得一停，却见烛龙脸上恍恍惚惚的一笑，道：“……本尊现下才发觉，你这小傻鸟若是发起狠来，竟比本尊更狠得多。”
　　老子纯良的“啾啾”两声，心虚的想我咋狠了我哪儿狠了我啥时候狠了，人家作者上面都写了老子宽宏大量胸襟广阔品德高尚你看不见么你，血口喷人诬陷我不要紧敢怀疑作者口胡小心她给你小鞋穿我告诉你可不是吓唬你。
　　烛龙淡淡道：“也罢。小庚，这笔账记着，你我来日方长，本尊日后与你慢慢清算。”
　　丫“慢慢清算”四个字放在句末，尾音也不知有心还是无意，一字字咬得极重极长，听在耳中寒气一片，十二万分吃人不吐葡萄皮的凶险诡谲。老子低下头两爪互相掰掰，继续心虚的想我欠账了么我欠你什么了我你还欠我一条命呢凭啥不是老子跟你慢慢清算凭啥凭啥……
　　
　　正跟烛龙这儿默默纠结，猛然却听身边一个极峻烈的声音沉沉怒道：“――烛龙，你有完没完！？”
　　――那声音冷若冰霜，一字一句张扬跋扈，心惊肉跳的熟悉：当然老子这回说的心惊肉跳完全是黑体加粗下划线，不仅指代心理感受，更早在神魔之井老子替飞蓬小两口收尸（？）的时候就已经升华到了生理反应的高度。某些人一句话落地，老子真就先足足炸了半分钟的毛、才省得呆呆移过双眼，一哆嗦一哆嗦的打量四周。
　　长留山宫苑空空，庭树不知人去尽，春来还发旧时花。老子睡觉前尚自卿卿我我忒煞情多的干爹和大美人陛下早已不见踪影多时矣，孤零零的树上孤零零的我，树下一个长虫，长虫身后，某本应宅在魔界“魔务繁忙”的红毛魔尊张扬跋扈的抱臂而立，张扬跋扈的血红眼眸张扬跋扈的横过老子，其间红果果的鄙视意味张扬跋扈，分毫没有变化。
　　……他他他他他他咋也能混进长留山！！！
　　似乎听见老子心底“三哥啊你保安工作彻底堕落了有木有！！！有木有啊有木有！！！”的咆哮体无声哭喊，烛龙将老子树枝上孤苦无依的小窝摆了摆正，微微一笑：“倒不是长留山守卫失当，实在是我们几个轻车熟路……没别的法子，你那人精爹连句芒都招了来，死活不许本尊踏入长留山界一步。本尊明闯不成，说不得，只能捡回小时候掏鸟蛋的本事……”
　　重楼“嗤”的一声，插话：“烦！快走――纵使羲皇在侧，小天亦拖不得几时！”
　　烛龙漫不经心的应他一声，道：“急什么。”一双细细的眼略睁了开，凝视老子，倏忽一笑。
　　――不周山几万年阴沉顷刻间云开雾散，东海涛声沧浪，多少往事滚滚，随波逐流，呼啸着奔腾而过。
　　便只剩下曾经东海海边那厚皮的媳妇脸的故作严肃的一肚子坏水的长虫，向老子缓缓伸出白皙宽大的手掌，轻薄无赖，唇角含笑：
　　
　　“……宝贝儿，来！”
　　
　　――整件事情的结局是，老子连高贵冷艳的架子都没想起端，屁颠屁颠的、咳，就被那啥，拐走了。
　　没爬墙，爬的是窝。
　　
　　私奔的途中汇合了忽悠人完毕从容撤退的景小天，听他的意思老子才知道，这仨流氓从干爹窝里拐鸟蛋，其实已经远不是第一次了――话说想当年干爹贵为鸟皇，出于鸟皇那以天下为己任的自尊心自信心以及种族自豪感，他老人家向来把保护东夷所有鸟窝里的鸟蛋/雏鸟/鸟蛋+雏鸟当做分内之事。于是为了打牙祭，东皇太一调虎离山、不周山烛龙掏窝、钟山烛阴放哨，三人得手、闪人、窝藏、分赃、黑吃黑一套程序下来，端的是分工明确配合默契训练有素，运筹帷幄之中，决胜千里之外，直教我干爹事到如今兀自仰天长叹，自愧弗如。
　　身为长留山中人以及惨遭诱拐的雏鸟之一，老子翻个白眼，悄无声息的把这帮流氓三打一的无耻行径鄙视了一百遍啊一百遍。鄙视够了转回眼来，瞅瞅志得意满的长虫，再瞅瞅一边汩汩冒黑水一边犹有感怀之色的景小天（没敢瞅重楼），抽搐几下脸皮，表示：那我干爹……就这么让你们几个次次得手？
　　景小天微笑：“哪能呢……白帝陛下剔透得紧，吃亏多了，自然不肯上当――这次是有羲皇在，他心思不在我们身上，才算难得犯回糊涂……不过啊，根据以往经验，白帝陛下这会儿应该是反应过来了吧……”
　　果然，景小天话音刚落，身后长留山方向妖风骤起浓云密布，刺耳的风声里，干爹大人气急败坏的怒吼兀自盖过风声、直冲云霄：
　　
　　“老大老二老三你们长眼睛是喘气儿的？！东皇太一又带着烛龙重楼爬墙、小四子让他们拐走了！句芒不许粘伏羲，下来、给老子围追！蓐收、堵截！！倍伐……老二你有点出息写什么情诗！跟老子抢人！抢不回来你也不用回来了！！！5555555小庚小庚我苦命的小庚你要是让他们炖了爹爹我也不活了55555555555~~~~~~~~~~~~~~”
　　
作者有话要说：下一章，神魔大战。
黑化肉默默的冷笑。


136、尾声?神魔大战 ...


神魔大战爆发了。
　　是的，三千年一遇、由六界至高的神魔两界领导的神魔大战，终于在三千年后的今日，再一次爆发了。
　　
　　就如同曾经干爹大人所说，九千年来长留山场场置身事外，神魔大战一场场却都跟长留山脱不开干系――这句话第二次听人提起的时候，老子正蹲在烛龙掌心使唤他顺毛挠痒揉肚皮捏爪，想起这次神魔大战爆发的缘由，忍不住就心惊肉跳的蜷起身子，问：“我说……老子也不是故意的，上头不能像当初收拾飞蓬那么把我往死里整罢？”
　　长虫贴心得紧，肚皮底下摸出老子一只爪来，继续贤良淑德的捏捏捏：“断不至于。如今羲皇重践天帝尊位，早不是当初女娲他们造的那重虚影――羲皇的脾气你还不清楚么，便是没了白帝撑腰，你小子最多也就被他戳几下肚皮，他舍得罚谁？”
　　……倒也是，就大美人陛下那脾气。老子扭扭屁股放下心来，低头啄一口金钱酥的末儿，问烛龙：“我爹不说长留山置身事外么，干什么这回二话不说抄家伙就领我大哥二哥三哥他们冲锋陷阵去了？不用你说，老子都知道不是他风格。”
　　烛龙冷笑：“这次不同，毕竟羲皇在。女娲打着把羲皇卖给神农的主意早不是一天两天了，白帝少昊那心眼儿小成什么样子，嘿。”
　　老子踹他：“我爹招你惹你了他？不就从你手里搜刮一张地契么――哎哎爪子、爪子往哪儿摸呢！告诉你，眼下这不周山老子才是山主，动手动脚老子一脚踢你出去！”
　　烛龙一边陪笑一边无耻的变本加厉：“是、是，你是山主――上回本尊欠了人情，那魔尊日前传信，逼本尊顶着‘烛阴’的名号替他守整整一万年的钟山……小庚乖，眼见你我分隔两地，变回人形让本尊亲亲，成不成？”
　　――吃一堑长一智。先不说你丫旷工成瘾镇守钟山一万年百分之百得旷工九千九百九十九年以上，也不说老子眼下修为变回人形最多超不过两个时辰，单就说说上回，老子一时心软变回去让你亲了两口，结果你TM……你以为老子真傻啊！？
　　
　　官方版本，第四次神魔大战是光荣伟大正确的神界对于阶级敌人魔界发动的一场具有划时代意义的围剿清算，并以神族的决定性胜利而告终。这次大战基本瓦解了魔界残余的反@政@府武装，成功打击了魔界以神农、重楼等人为首的反动派的嚣张气焰，彻底清除了我神界在建立健全封建主义各项事业过程中的绊脚石，深刻发扬了以伏羲大神、女娲大神为代表的三缺一个代表思想，切实验证了三缺一个代表重要思想的科学性、理论价值和实践价值，为提高各族人民思想境界、明确修仙事业奋斗目标以及维护六界的和谐稳定，都做出了不可磨灭的历史性贡献。
　　官方版本，你们懂的。
　　……害老子都不好意思说出真相。
　　
　　进度条跳回神魔大战全面爆发的那天清晨，在一个大家耳熟能详的叫做青鸾峰的地方，六界内唯一一个由人入魔近日升为魔界首席将军的隐性精分躁狂症患者卸下了陪义弟抓猪一夜的疲惫，推开了树屋的房门。
　　房中，从现任女友唐雪见口中久闻天青大名特来拜访、并且一见如故与之联床夜话的长留山特级祸害倍老二正衣衫不整的从天青床上爬起。他身边，同样衣衫不整的琼华派特级祸害云天青被门口传来的阵阵杀气惊醒，打个哈欠坐起身来。
　　随后，睡梦中不知不觉变回人形的老子红果果爬出天青被窝，迷迷糊糊把天青当长虫，搂着问了句：“今天怎么这么冷呢以前跟你睡觉没有啊……”
　　……
　　…………
　　――之后发生什么，不解释。
　　当然这些都还不是最致命的――哪怕是后来干爹大人暴走一手拖着鼻青脸肿的倍伐一手拽着七窍流血的老子伙同烛龙直接杀入魔界向玄霄的顶头上司魔帝神农兴师问罪，哪怕是烛龙和神农陛下的官方发言人某红毛魔尊一言不合打成一团，哪怕是后来干爹新仇旧恨涌上心头和他们滚在一处路人纷纷侧目旁边景小天拉都拉不开，和后来的突发事件比起来，神马也都是浮云――那天最杯具最致命的是，就在战况水深火热愈演愈烈连神农和大美人伏羲陛下都看不下去开始介入调解的下一秒钟，大美人娘娘，居然，毫无征兆的，现身了……
　　
　　……
　　神历N年N月N日，白帝少昊与魔帝神农怒而决裂，神魔大战全面爆发。
　　N年N月N+1日，天同会策反。
　　N年N月N+2日，魔同会策反。魔帝神农率重楼玄霄溪风镇压，未果。
　　N年N月N+3日，天同会鬼界分部策反。鸟皇己庚妄图镇压，于夙玉菱纱石榴裙下失血过多险遭擒获。后烛龙增援镇压，未果。
　　N年N月N+4日，两同会妖界联合分部策反，妖界少主星璇携思堂会同幻瞑界奚仲归邪分头镇压，未果。
　　N年N月N+5日，天同会人界分部策反，东皇太一兼前神将景天率南宫煌李三思李逍遥王小虎，与蜀山徐长卿独孤宇云司徒钟、青鸾峰云天青云天河慕容紫英诸人分散躲避，为柳梦璃唐雪见龙葵（鬼）温慧圣姑林月如阿奴苏媚李忆如等残酷镇压，团灭。
　　N年N月N+6日，两同会及麾下各分部高举娲皇万岁的伟大旗帜，紧密团结在以女娲娘娘为核心的X中央周围，于神界胜利会师。由此，神魔大战进入新的历史阶段。
　　当日晚，神界失守，天帝伏羲发表《神魔和解宣言》，亲自出马，会同魔界由重楼、玄霄组成的敢死救援特派小分队，在一片鼻血中救出前日落网人员后，当机立断率众退守魔界。
　　N年N月N+7日，长留山白帝少昊率其子句芒、倍伐、蓐收增援天帝，发表《天帝归属宣言》，导致两同会叹息数日，战斗力下降。
　　N年N月N+8日，弓神倍伐迫于现任女友唐雪见压力，组成围观团果断围观，严守中立。
　　N年N月N+10日，神魔之井结界惨遭东皇太一加固，魔界外围失守。天帝伏羲提出“停止内战、一致对外”及“太一你再敢乱碰结界孤可真的把你打包送给女娲哦”的重要指示。
　　N年N月N+15日，魔界大部分沦陷，重楼、烛龙、玄霄、溪风、句芒、镇域冥王、巨灵神、哼哈二将、水魔兽、燎日、孔U等人组成的守卫精英团成立。天帝伏羲、魔帝神农率众退守魔尊寝宫。神农危难之际提出释放土魔兽议案，众人全票否决。
　　N年N月N+16日，守卫精英团之替补团成立，副团长己庚被天帝、魔帝、白帝等人多方叮嘱，告知其无论吃饭睡觉务必寸步不离密切监督团长景天，严禁此人开空间法阵以及靠近寝宫防御结界十丈之内。此决策遭到精英团团长重楼、副团长烛龙坚决反对。
　　N年N月N+17日，精英团团长与副团长内讧，遭天同会逆袭，损失惨重。
　　N年N月N+N日，……
　　
　　――摘自《六界生存手册》2012版第2012页，六界生存委员会（简称生委）编著。
　　
　　神魔大战，不仅仅是神VS魔的大战，更是神魔联合，共抗外敌的大战。
　　……历史，又翻开了新的一页。
　　
　　―全文完―
　　
作者有话要说：感谢一直支持肉肉的各位大大，鞠躬。
你们的支持，永远都是肉肉写文的动力。
感谢在一年零两个月的连载时间里每一位观看拙作的大大，感谢每一位发表评论的大大，感谢每一位给肉肉打分的大大，感谢每一位送肉肉长评的大大，感谢每一位炸肉的大大，同时，也感谢每一位想炖了肉肉的大大。
再次鞠躬。
这篇《散仙札记》在这里就正式完结了，这是肉肉第一次尝试多CP、吐槽风和奇幻题材的文，也是肉肉对于描写废材别扭流氓小主角的第一次尝试。
终于完结了，有一种松了口气的感觉，也隐隐有些怀念――毕竟，我的大下学期以及大四的大半个学年，都有它陪伴着度过。
再三感谢每一位陪伴肉肉一路走过的大大。
============================================
定制印刷的事情，我会尽快和编辑联系，一旦有结果，会在第一时间写在文案栏上，还望有兴趣定制的大大们关注。
============================================
偶要长评要长评咩满地打滚~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

