
1

1、【1】 ... 
 
 
　　鲁肃觉得飞来横祸也不过如此了。 
　　
　　因为校庆被安排了诗歌朗诵，所以趁着夜深人静去学校后山准备什么的都在情理之中，但是就在他读到「但我不能放歌」这一句的时候，突然感觉背后有什么东西飞了过来，紧接着孙权就看到有人拎了半块儿砖头从树丛那边走出来，半边脸淌着血模样要多恐怖有多恐怖。 
　　
　　“同学，这是你扔的？” 
　　
　　鲁肃在孙权面前站定，他面上露出和蔼可亲的笑容，但是无论是多么纯良的笑容在一张血肉模糊【大雾】的脸上出现都只能让人胆寒，所以孙权犹豫了半天要不要承认，然而等他下定决心坦白从宽的时候，一直好脾气的等着答复的鲁肃突然表情古怪的看了看他，孙权瑟缩一下，以为对方终于小宇宙爆发了。 
　　
　　“送我去医院，我是B型血。” 
　　
　　这是鲁肃说的最后一句话，然后他就直挺挺的晕了过去，好在孙权同学眼明手快一把搂住那个即将和大地亲密接触的身体，火急火燎的送去医院，又是缝针又是输液，好一通折腾之后脑袋上包着纱布的鲁肃在急诊室的床上安稳睡觉，精疲力尽的孙权小盆友也累趴在那里了。 
　　
　　第二天孙权醒过来的时候床上空空如也，他伸手去摸被窝里温温的，似乎是走了一阵子了，不知道是该愤怒对方的不辞而别还是该庆幸对方没有趁机敲竹杠，就在孙权因为沉浸在这人生的杯洗具里而面部表情抽搐的时候，急诊室的门被推开了。 
　　
　　“起来了？” 
　　
　　低沉的声音有些沙哑，孙权转过头就看见鲁肃站在门口拎着早点看着他，略微歪着脑袋一脸疑惑的样子。赶忙调整了一个合适的表情，孙权走过去接过对方手里的塑料袋。 
　　
　　“你怎么一个人出去了？” 
　　
　　“我看你睡得挺好就没叫你，昨儿晚上忙叨一宿累坏了吧。” 
　　
　　鲁肃架好床上的小桌子，把豆腐脑放进一次性碗里，他说话的表情自然亲切就好像是和一位老友，而不是面前这个…凶犯？孙权觉得挺不自在，他连被对方暴打一顿的觉悟都做好了，鲁肃现在的态度让他有些不知所措。 
　　
　　“快吃吧，待会儿凉了。”鲁肃坐回床上对着桌子努努嘴，孙权也别别扭扭地坐到床上，鲁肃拿了勺子放到孙权的碗里然后自己吃了起来。孙权沉默了半晌也开始吃，毕竟折腾了大半宿，刚刚不觉得，这一吃起来就停不住了。 
　　
　　“那个…我叫孙权，大一管理系的。学长，你呢？” 
　　
　　闷着头吃饭的孙权突然说道，鲁肃停下来慢悠悠的回答。 
　　
　　“我叫鲁肃，哲学系硕士班在读。” 
　　
　　“鲁哥，昨天真对不起。”孙权还是低着头，心里虚的不行，然后他听到一声轻轻的笑声。 
　　
　　“其实也不怪你。” 
　　
　　“啊？” 
　　
　　孙权终于抬起头，看到鲁肃温和的笑着，眼睛眯成两弯月牙，他伸手指了指自己的伤口。 
　　
　　“这个，是我自己撞的。” 
　　
　　孙权彻底傻眼了，他只看着鲁肃月牙样的眼睛，那里面盈着氤氲的水汽，波光敛艳。 
　　
　　孙权想，这双眼睛真好看。 
　　
　　鲁肃告诉孙权当时那半块儿砖头他躲过去了，但是脚下绊到东西就摔倒了，结果这一下撞到头，差点儿变成校园迷尸。 
　　
　　“我当时只是想问你，我念的很难听么？都让你扔砖头了。” 
　　
　　鲁肃略微低下头笑着调侃，孙权仔细回忆了一下，然后极度郁闷的扶额摇头，“不，你念的很好，好的让人感同身受。” 
　　
　　鲁肃觉得孙权有点儿用词不当，但他没计较这些，而是一脸疑惑，难道念得好也有错了？孙权似乎是猜到了对方的想法，他抬起头扯起嘴角笑了笑，鲁肃一度以为他脸部抽筋儿了。 
　　
　　“主要是，我刚失恋。” 
　　
　　―TBC―




2

2、【2】 ... 
 
 
　　孙权觉得『缘分啊』就是现在这状况吧？ 
　　
　　他被自家大哥拎回去教育正好赶上大哥的发小儿来串门儿，孙权曾经想过没准儿他什么时候来都能赶上对方串门儿，周瑜这次不是一个人来，他还带了个高瘦秀气的男孩儿。两人进屋的时候孙策正扯着孙权的耳朵数叨，一副长兄如父恨铁不成钢的样子，见周瑜进来孙权一下挣开大哥的魔爪扑进大嫂…额…周瑜哥哥的怀里。 
　　
　　“孙策，你又欺负权儿！” 
　　
　　周瑜看看那被揪的通红的耳朵，伸手一面揉着一面哄道，“权儿疼么？他还打你哪儿了？” 
　　
　　孙策心想周瑜肯定自我催眠了，在他眼里孙权一直都是小时候那个圆呼呼粉嫩嫩的团子，而不是现在比他都要高半个头的大小伙子。 
　　
　　“噗…公瑾啊，几年不见你俩儿子都这么大了？” 
　　
　　温软醇厚的声音带着调侃，孙权偏过头看到那张清秀的脸上满是温和的笑容，弯成月牙儿的眸子水盈盈亮晶晶。鲁肃慈爱的令人发指的伸手揉了揉孙权的头，笑眯眯的说道，“又见面了，学弟。” 
　　
　　孙策一直觉得鲁肃很上道儿，主要原因就是他是少有的调侃了周瑜还能全身而退的人之一，三个人凑在一起不知道在密谋什么，孙权扒在门口看那人皱起眉，似乎有些为难，在孙策两口子blablabla的攻势之下终于软下态度，勉为其难的点了头。孙权觉得他一定被大哥大嫂卖了，所以他黑着脸走进屋很不爽的开口。 
　　
　　“周瑜哥，你想干嘛？” 
　　
　　“权儿，我和你哥要出过去谈生意，你又不愿意去曹叔叔家里住，我们就商量着让子敬来照顾你。” 
　　
　　周瑜笑眯眯的看着他，目光却透露出『有意见就叉下去拖死』的威胁话语，孙权抖了抖没敢仵逆，虽然周瑜很宠他但是绝对不惯着，有时候比大哥还要难办，他只能转脸看着孙策，“哥～～～” 
　　
　　“叫什么叫！要不然去曹叔叔家，要不然就老实听子敬的话，你自己选！” 
　　
　　孙策绝对附议周瑜的提议，孙权有些欲哭无泪，原本孙策周瑜出国这事儿让他兴奋了好几天，这下可以逃了所有选修课和陆逊吕蒙他们一起喝酒泡妞儿打三国杀了。结果他家大哥就开始打算把他扔给曹家看管，先不说曹丕曹植兄弟两个合起伙儿来写的嘲讽酸腐诗，单是想想小时候被兔斯基一般的曹叔叔摸过脸孙权就宁死不从。现在周瑜给他弄来了个一面之缘的临时监护人，孙权顿觉人生很无力，自由美好的日子离他还很遥远。 
　　
　　周瑜想了想，笑着提议，“或者让孙妈妈从老家过来，她老早之前就想来看看你了。” 
　　
　　“还…还是让鲁大哥看着我吧。” 
　　
　　瞬间从自怨自艾情绪中挣扎出来，孙权立马投降表示他愿意附议上一条提案，要是人称『吴国太』的他妈妈来了那日子就没法儿过了，铁血怀柔两手抓两手硬的孙妈妈实在是太难对付了，到时候估计就是翘了晚自习去吃宵夜都能被抓住狠狠念叨一番。孙权坐在沙发上抱着靠垫可怜兮兮的看着鲁肃，那人长得很和善，脾气似乎也不错，应该挺好糊弄的吧？ 
　　
　　“公瑾，我觉得他那么大的人了，不用这么看着吧？” 
　　
　　鲁肃有些哭笑不得，周瑜揉揉额角，“子敬你不知道，这小子三天不管他就敢砍自家桌角关人家小黑屋。” 
　　
　　“那你们想我怎么照顾他？” 
　　
　　“他要是敢逃课或者出去和别人鬼混，你就打折他的腿！” 
　　
　　孙策恶狠狠的说道，孙权惊恐的看着他，心说你还是我亲哥么？！ 
　　
　　“可别，子敬你别听他瞎说。”周瑜瞪了孙策一眼，孙权感激的看过去，越发觉得其实自己应该叫周权或者对方其实叫孙瑜，但是周瑜下一句话就让他的心又凉了下去。周瑜笑眯眯的说，“你打个电话告诉我，让孙策自己去打折他弟弟的腿去。” 
　　
　　鲁肃看着孙权大喜大悲的脸噗哧一下笑出声，他尽量保持声音平稳的说道，“权儿小时候不是挺乖的么？还是你们两口子教育的问题。” 
　　
　　“谁和他两口子了！” 
　　
　　周瑜毫不犹豫的反驳，可惜脸颊绯红说服力太低。孙策越发觉得鲁肃上道儿，很上道儿！所以他拍着鲁肃的肩膀语重心长的说道，“我弟弟就托付给你了！” 
　　
　　鲁肃依旧笑的让人如沐春风，孙权倒是有些好奇的问道，“小时候？你原来见过我？” 
　　
　　“别‘你’啊‘你’的，没礼貌。”孙策拍了孙权脑袋一下，看似来势汹汹的一巴掌却没用什么力气，孙权也配合的缩缩脖子，周瑜笑着回答，“那时候权儿你还小，叔叔阿姨工作忙照顾不过来，子敬一家当时和咱们是邻居，你就总去粘着人家。” 
　　
　　明明是那时候大哥和你两个人玩儿不带着我，而且大嫂你真不见外，一句『咱们』说的那么顺嘴。 
　　孙权虽然没什么印象，但是凭着他对孙策周瑜一贯的认知，依旧很轻松的就猜到了真相。转过头再看看鲁肃，却是怎么都想不起来自己见过他，不过确实那时候有个大哥哥对自己很好，但是脸孔……应该是这样的么？ 
　　
　　完全想不起来了。 
　　
　　―TBC―




3

3、【3】 ... 
 
 
　　孙权意识到，腐女这种生物是无处不在的。 
　　
　　在机场分别的时候孙策突然感性了起来，抱着孙权就是不松手，毕竟这是打小儿就跟着自己过的弟弟，一下子要分别那么久他还是挺想的慌的。孙权也没觉得一个大老爷们儿在机场被另一个大老爷们儿抱着，对方还眼泪汪汪的胡说八道都多丢人，他只是觉得他哥搂在他脖子上的手有点儿紧，紧的让他也有点儿想掉眼泪了。 
　　
　　那是因为勒的缺氧了！ 
　　
　　孙权为自己找着借口，绝对不承认是被感动了。周瑜把人从孙策手里抢出来倒是没费多大劲儿，结果孙权还没来得及喘口气又被这位给抱住了，周瑜比孙策抱得温柔多了，可惜他也只比孙策高了两公分，所以孙权还是要弯□子配合着嫂子的身高。 
　　
　　“权儿要乖乖听话，我们俩尽快把事情办好，就算没弄完过年之前也肯定回来。” 
　　
　　周瑜笑眯眯的作下保证，看上去比孙策要有风度的多，却更能招人哭。所以等那两口子终于登机走人之后，鲁肃看孙权眼圈儿通红就想着是不是也应该抱抱这孩子给点儿安慰？毕竟现在刚春天，周瑜你说过年什么的就是摆明了一年半载不回来啊。两个人坐机场快轨再换地铁回学校，鲁肃目的地很明确，孙权有些恍神也就一路跟着。 
　　
　　估计是赶上周末了，十号线地铁人很多，两个人好不容易挤上去鲁肃手边却连个扶的都没有，孙权被这么一折腾也伤感不下去了，专心致志的站好顺便想着话题，倒是鲁肃先慢悠悠的开口。 
　　
　　“权儿，你都什么时候有课？” 
　　
　　“周一周四是全天，周二上午和周三下午。”孙权几乎是条件反射的就告诉了对方，还没等他后悔为什么不编个瞎话，那边鲁肃已经慢悠悠的说道，“我周一周二全天周四上午有课。” 
　　
　　孙权愣了愣，那就是说自己只要不逃周三周四下午的课，这位临时监护人就打算睁一只眼闭一只眼？
　　
　　鲁肃你果然很上道儿。 
　　
　　“这样好么？你答应我哥他们好好照顾我的。”孙权扯开嘴角坏笑着，鲁肃有些无奈的叹口气，抬眼看着他，“反正我也管不了你，所以你别太出格儿就成，咱俩互相迁就点儿日子都好过。但是…你要是真敢出去鬼混，我是绝对不会手软的。” 
　　
　　突然严厉起来的气势，鲁肃说的认真孙权也听的认真，这一下气氛突变有点儿吓人但是地铁配合的一个紧急刹车更吓人。鲁肃几乎是本能的伸手抓住了孙权的胳膊，但是身体却还是控制不住的摔倒，孙权一伸手把鲁肃抱在怀里，原本挺爷们儿的举动可惜他也没得扶，所以就变成两个人一起摔了。突然胳膊又被另一个人抓住，那人狠狠往回扯了孙权的袖子，这才没让他们和人民群众一起摔倒，孙权挺感激的看过去，对方是一个陌生的女孩儿，右手臂抱住扶手栏杆左手就抓在孙权的胳膊上，因为用力过猛连血管都鼓了起来。 
　　
　　“你们没事儿吧？” 
　　
　　女孩儿担心的看着他们，孙权见这姑娘也就165多一点儿又干巴瘦的，能拽住他们两个大老爷们儿真是挺不容易，赶忙陪着笑脸儿道谢，女孩儿摇摇头说不用松了手，眼神却意味深长的在他们身上转了一圈儿。 
　　
　　孙权觉得头皮有些发麻。 
　　
　　那眼神儿他太熟悉了！当年孙策和周瑜名正言顺回家认亲的时候，他可爱的妹妹孙尚香就是用那种眼神儿在大哥大嫂身上扫了一圈儿；后来上了高中有一对儿姐妹花大小乔总来孙家找尚香小妹妹玩儿，也会用那种眼神儿看孙策周瑜；而现在上了大学，前一段时间他在食堂和曹丕偶遇，两人随便叙旧几句肢体上有了点儿小接触，又被曹丕的现任女友甄宓用那种眼神儿一通打量。 
　　
　　所以孙权很了解那种眼神儿的真正含义，他笑着冲那女孩儿说，“你误会了。”女孩儿微微一愣，随即干脆笑出了声，只把孙权笑的心里都发毛。 
　　
　　“权儿。” 
　　
　　鲁肃的声音让孙权转移回注意力，他『啊？』了一声转过头，却忽然发现鲁肃的脸离自己很近，非常近，孙权有一瞬间的错觉，自己要是略微低着头也许就能亲到那人。鲁肃笑眯眯的看着他，声音尽量压低语气依旧缓和。 
　　
　　“车停了。” 
　　
　　孙权这才注意到自己把人家搂在怀里就一直没有松手，他想给自己找个借口说是因为那个莫名其妙的女孩儿自己把这事儿给忘了，但是透过棉衫传达到他手上的温度让孙权非常贪恋，不得不说这一刻他确实不想松手。所以孙权干脆直接低□把头埋在鲁肃的颈窝里闷闷地说，“子敬，我哥和周瑜哥会一切顺利的吧？” 
　　
　　鲁肃想这孩子是反应慢半拍啊还是终于忍不下去了啊？他看了看那边肩膀抖动忍笑忍的快要内伤的恩人，却还是抬手拍了拍孙权的肩膀，“没事儿的，他们用不了多久就回来了。” 
　　
　　孙权觉得这个拥抱很怀念，能让他一直浮躁的情绪都安稳下来，所以他就保持着这个弱者的姿态搂着鲁肃站在车厢的角落里。而鲁肃，却是在下地铁的时候才发觉孙权对自己的称呼变了，他想要提醒一下自己这个小学弟，然而还没等他开口孙权回过头阳光明媚的冲他笑着。 
　　
　　“子敬，我们去吃饭吧！” 
　　
　　“好。” 
　　
　　点点头答应了下来，鲁肃就这样被孙权拉着手带出了地铁站，陌生女孩儿站在车厢里看着两人离开的身影笑的更欢畅，她低头看了看拿在手里的手机，坦然的摁下了摄像停止键。 
　　
　　―TBC―




4

4、【4】 ... 
 
 
　　鲁肃并不是讨厌对方，仅此而已。
　　
　　诸葛瑾对室友兼好友的最近动态表现出了强烈的好奇，连续三个星期，鲁肃每周三周四都会去大学阶梯教室转一圈儿，时间是下午四点，然后回来的时候就是晚上九点了，因为他会顺道解决了晚饭。所以在第四个星期的周三，诸葛瑾终于忍不住问他去做什么，鲁肃的回答简单且直观――接孩子放学。
　　
　　孙权在某种意义上是个乖小孩儿，因为他从来不自找麻烦，鲁肃不知道他是不是有按时上课，但是在自己例行公事的检查日孙权都安分的出现在教室里，鲁肃觉得这小子很给自己面子。
　　
　　好感度加一颗星。
　　
　　陆逊吕蒙凌统最近也很好奇，向来逃课技术高杆又迟到早退的孙权每周三周四都会去乖乖上课，情况持续了三个星期，每次还都和一个陌生男子共进晚餐。所以在第四个星期的周三他们仨人也忍不住了，直接让孙权老实交待，不然今天别想出寝室门！
　　
　　孙权目光晃过凌统扫过陆逊最后停留在吕蒙身上，看看对方结实的臂膀又模拟了一下动起手来的胜算，最后只能默默无语两眼泪。
　　
　　“这不是我哥他们给我找了个临时监护人么，人家周三周四查岗，我就好好表现呗。”
　　
　　吕蒙点点头表示这个回答他接受，凌统一副『大哥你脑子被门挤了？！』的表情瞪着他，陆逊干脆冷笑一声把书往桌子上一摔，“坑爹呢这是？”
　　
　　孙权无奈，“那要怎么着陆爷您才相？”
　　
　　“我们去会会那老小子，绝不能让大哥你被人欺负了！”凌统握拳表现的视死如归，吕蒙想了想决定附议，陆逊笑的狰狞，“阿权，你小子别想玩儿猫腻。”
　　
　　所以当鲁肃再次例行公事的出现在阶梯教室门口的时候，面前多了三个少年，他弯起眉眼笑的和蔼可亲，“要不要一起去吃饭？”
　　
　　凌统瞬间气势全无，吕蒙亲热的叫了声『鲁大哥好！』就此倒戈，孙权看傻了眼，心想这就是无差别的圣属性攻击，然后他瞥了眼身旁的陆逊。毒舌小王子依旧是那张嘲讽脸欠抽的不行，然而他开口说的话却让孙权很想抽自己。
　　
　　“难为学长照顾这二货了，今天这顿我们请。”
　　
　　鲁肃对现在这状况很是疑惑。
　　
　　陆逊找了学校附近的烤串店请他吃饭，气氛从一开始的沉闷尴尬到现在的热络过渡的天衣无缝，他咬着烧饼想了半天也不知道自己是怎么就和他们熟起来的。啤酒来来回回要了好几瓶，凌统早就被灌趴下了，吕蒙也有些大舌头，所以几个人就转战回了宿舍，鲁肃也莫名其妙的跟着去了。结果就是陆逊不知道从哪里又翻出一打啤酒两包花生，于是凌统在床上睡得安稳，余下四人席地而坐再开战局，互爆糗事儿揭短吐槽就都说道做了。
　　
　　闹到半夜陆逊已经爬回床上睡了，吕蒙倚着桌子腿儿也打上了呼噜，鲁肃喊了他半天却怎么都叫不醒，干脆就努着劲儿把他倒腾到下铺。再回过头看孙权，也喝了不少晕晕忽忽的。
　　
　　“权儿，回床上睡去小心着凉。”
　　
　　过去把对方扶起来，孙权迷迷糊糊的看着他，舌头没大说话语速慢了不少，“宿舍门禁了吧？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　孙权坐在床上抓着鲁肃的胳膊，鲁肃就也跟着坐了下来。
　　
　　“那你今天住这儿吧，我去和吕蒙睡去。”
　　
　　孙权摇摇晃晃的就站了起来，鲁肃看他使劲儿挤上那张小床，然后冲自己露出一个纯良无害的笑容，“晚安，子敬。”
　　
　　鲁肃就这么坐在孙权的床上看着那个人没几秒钟就睡了过去，然后他走过去拽出被子给两个人盖上，这才松了口气关灯上床。屋子里此起彼伏着细小的鼾声，期间还夹杂着陆逊的冷笑和凌统的梦话，鲁肃把被子往上拽了拽缩了进去，鼻子里充斥着很清爽的洗衣粉味道，干净的就像是回忆里的那个笑容。隔着迷蒙的夜色他看到对面孙权微张着嘴，年轻的脸上几乎找不到小时候的痕迹，然后孙权翻了个身，和吕蒙搂作一团。
　　
　　鲁肃不自觉的笑了笑，他闭上眼睛就着这一屋子的温暖也沉沉睡去。
　　
　　―TBC―




5

5、【5】 ... 
 
 
　　孙权觉得陆逊难得办了件好事儿。
　　
　　周四的早上孙权和吕蒙几乎是同时醒过来的，两个人大眼瞪小眼看了半天，吕蒙摇摇头念叨着『太挤了』一脚把孙权给踹了下去，孙权还在那边犯迷糊身后突然响起一声轻笑，他坐在地上回过头，就看见鲁肃拎着早点站在门口。
　　
　　“起来了？赶紧刷牙趁洗脸去，热儿吃。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　傻呵呵的应着，孙权端了脸盆就要出门，鲁肃又说道，“我刚才用了你的东西洗漱，没关系吧？”
　　
　　“用吧用吧，没事儿。”
　　
　　孙权头也不回的出了门，一直到用凉水洗了三次脸他才确定自己没有做梦，他拿着牙刷愣在那里，寻思着这就是传说中的间接接吻吧！脸孔又开始烫起来了。回过神来发现凌统站在水池子旁边一脸呆滞，吕蒙正在刮胡子，陆逊把湿毛巾捂脸上好半天才拿下来呼了口气，“小爷有多久没吃早点了？”
　　
　　“你每次都是早点和午饭一块儿吃，说是既省时间还省钱。”
　　
　　凌统擦着嘴边的泡沫，吕蒙一手端着脸盆一手捞起凌统，“洗完了就赶紧回去。”没事儿招惹那个毒舌小王子干嘛？嫌命长么！
　　
　　吕蒙带着凌统和自己未说完的半句话大步逃离了某人的攻击范围，孙权见陆逊嘴角抽搐，明显是想咬人没咬到的模样，他凑过去伸手拍拍对方的肩膀，陆逊泄愤一般的拧着毛巾。
　　
　　“对了，你和曹丕他姐姐怎么着了？”
　　
　　“还能怎么着？人家姑娘看上数学系的刘协，很干脆的把哥们儿甩了。”
　　
　　两个人一起慢悠悠地往回走，陆逊抬眼看了看他，沉默了几秒钟突然说道，“其实是我把刘协介绍给她的。”
　　
　　孙权停下来转过身看着陆逊，陆逊也一脸大义凛然的看回去，“怎么？你还以为她姓曹就真是曹丕他姐啊？那种女人哪里好了？虚荣世故还不着调。”
　　
　　孙权的前女友是曹丕他们专业的曹节，和曹丕没有什么亲戚关系，纯粹是俩人一个姓，她又比曹丕大几个月，名字的谐音又刚巧很给力，所以大家就戏称曹节是曹丕他姐姐。
　　
　　孙权刚进大学的时候就被一同报到的曹节看上了，刚巧那时候孙权也单着，郎才女貌陪在一起也挺养眼。可惜交往两个多月后孙权就彻底认识到了自己的错误――外表是会骗人的！
　　
　　曹节长得漂亮没的说，还有那么点儿东方古典美女的范儿，但是深入认识之后却是一位有着大小姐脾气爱慕虚荣的主，还喜欢勾搭帅哥。孙权曾经安慰自己：要想生活过得去，身上就得沾点绿。但是这绿色要是沾在帽子上确实太憋屈了，孙权顾念旧情，曹节又是一听分手就要跳楼自杀寻死觅活的，结果两个人拖拖拉拉竟然熬过了农历年。不得不说曹节把孙权甩了这事儿其实也挺刺激人，毕竟在一起小半年，但是那种解脱了的感觉又确实存在。
　　
　　所以分手当晚孙权就怀揣着这纠结复杂的心情在学校后山郁闷，鲁肃偏偏这时候也在后山准备他的校庆节目，用他干净温暖的声音深情的朗诵着徐志摩的再别康桥，很嘲讽的状况。
　　
　　陆逊看着孙权脸色变了几变，最后咧开嘴笑的阳光明媚，心想这小子难道气疯了？陆逊掂量着自己能不能打赢暴怒状态下的孙权，结果还没等他估算完战斗值孙权已经一把抱住他边拍着他的后背边哈哈大笑。
　　
　　“伯言！伯言啊！”
　　
　　“没事儿吧你？”
　　
　　陆逊被搞得莫名其妙，走廊里的人都奇怪的看着这两个人，那边有人拽开宿舍门不爽的吼着，“大早上起来抽什么疯！让不让人睡觉了！”
　　
　　“飞哥～早上好啊！今天天儿真不错！”
　　
　　孙权笑的跟朵花儿似的，那边吕蒙站在门口喊他，“仲谋，鲁大哥说豆浆要凉了。”
　　
　　张飞就看那个神经病一样的孙权拉着一头雾水的陆逊，跑出去几步转过头笑着冲他来一句『回见了您呐！』然后就乐颠颠的回屋去了。
　　
　　“三弟，谁呀？”
　　
　　关羽从被窝里探出头，张飞关了门也是一脸莫名。
　　
　　“孙权那小子脑袋让驴踢了。”
　　
　　―TBC―




6

6、【6】 ... 
 
 
　　鲁肃觉得这种状况难道就是集体约会？
　　
　　这天诸葛瑾突然问起演出当天的服装，鲁肃看着自己那一柜子的休闲外套帽衫运动裤，再看看诸葛瑾扶额无奈的样子，决定出去备一套正装。
　　
　　楼下有人大声的喊，“子敬！子敬！”诸葛瑾从窗户探出头，然后很平静的说，“肃肃，你儿子找你。”鲁肃愣了愣，回过味儿来不禁噗哧一下笑出声，直到下楼见了孙权他才收敛笑意，摆出家长的架子，“权儿，我记得你今天有课。”
　　
　　“子敬，你周末有空么？”
　　
　　孙权气喘吁吁明显是一路跑过来的，他抓住鲁肃的肩膀，一脸悲怆的看着对方。
　　
　　“你一定要帮我啊！”
　　
　　鲁肃有一种被大型猫科动物压迫的感觉，偏偏孙权的眼神湿露露的，这么直直的一瞬不瞬的看过来，让他不自觉的扭头躲开。
　　
　　“我想去买套衣服，校庆的时候穿。帮你什么？”
　　
　　“我们一起去吧！拜托了！”
　　
　　孙权压低身子，两个人脸孔的距离又缩短了些，气氛似乎变得暧昧起来，鲁肃尴尬的往后退一步，孙权干脆探过身子凄凄哀哀的唤他。
　　
　　“子敬～～～”
　　
　　故意拖长了尾音，像是撒娇的猫，鲁肃脑子乱哄哄的稀里糊涂就答应了。
　　
　　周日一大早孙权就站在研究生楼下，他今天穿了格子衬衫配无袖的棕色帽衫，往那儿一站英俊帅气惹得路过女生频频侧目。诸葛瑾趴在窗户口笑着调侃，“肃肃，你儿子今天够帅的。”
　　
　　鲁肃正在检查钱包，听见这话转过头应一句『是么？』，诸葛瑾刚好也在看他，然后看了看窗外又看了看他，突然就趴在窗台上笑了起来。鲁肃回过头疑惑的看着他，诸葛瑾笑着冲他摆摆手，搞得鲁肃莫名其妙起来，但是下楼看到孙权之后他就完全明白诸葛瑾笑的如此欢腾的原因了――自己穿了格子的帽衫和棕色的休闲外套。出于本能的回头看着楼上，果然见诸葛瑾歪着脑袋冲自己比着口型。
　　
　　『亲子装哦~』
　　
　　孙权看到鲁肃的时候明显愣了一下，他抬起头疑惑的看看楼上，鲁肃掩去尴尬说道，“我的室友，诸葛瑾。”
　　
　　“学长好。”
　　
　　孙权很乖巧的打着招呼，虽然声音不大但是诸葛瑾依稀明白了他的意思，浅笑着点点头。两个人一起走去校门口，那里有四个人明显是在等他们，曹丕带着女朋友甄宓，旁边是刘备和诸葛亮。诸葛亮看见鲁肃愣了一下，“子敬？”
　　
　　“孔明。”鲁肃也和他打着招呼，那边甄宓的目光在鲁肃和孙权身上来回打量，然后笑嘻嘻的说道，“是情侣装么？好般配啊~”
　　
　　孙权几乎在她眼神扫过自己的时候就知道这位姐姐肯定会这么说，所以他只是很淡定的看着曹丕向自己抱歉的笑笑，诸葛亮在打电话，估计是在审问自己大哥――鲁肃的室友兼好友诸葛瑾。鲁肃瞬间觉得脸发烫，孙权轻咳两声介绍道，“这是我好朋友曹丕，那边是她女朋友甄宓，都是咱们学校大一的。”
　　
　　然后他看了看刘备有点儿不知道该怎么介绍才好，刘备走过来冲鲁肃伸手，“你好，我叫刘备，是权儿的远方表哥，准备考博。孔明和我提起过您。”
　　
　　“我叫鲁肃，是公瑾的朋友。”鲁肃也伸出手去和刘备握了握，然后他看了看那边打电话的诸葛亮，“您和孔明是…朋友？”
　　
　　刘备很温和的笑了起来，鲁肃觉得这是一个宽厚诚恳的人，但是目光沉静非常有底蕴，不自觉的心生好感。然后让他心生好感的刘备笑着回答，“孔明是我喜欢的人，我是他男朋友。”
　　
　　鲁肃觉得自己脑袋有点儿晕，很晕。虽然他能接受孙策周瑜，但那是因为从小便看着这两个人长大，看着他们经历了那么多风风雨雨最终走在一起，性别什么的早已变得不重要了。所以这不能表明他能随意的接受任何一对儿，同性恋人。正在他发呆的功夫，远处有人打着招呼向他们走来，甄宓笑着说，“终于人齐了。”鲁肃看过去，是一个很漂亮的女孩儿，身边还跟着一个斯文秀气的男生，他感觉到一个人猛地抓住他的手，转过头就看到孙权目不转睛的盯着手机屏幕仿佛没这么回事儿是的，但是那手心里全是汗。
　　
　　“权儿，怎么了？”
　　
　　很小声的问着，但是却没指望孙权回答，然而出乎意料的，那人转过头看着自己露出了那晚在医院里的扭曲笑容。
　　
　　“那是曹节，我前任女朋友，旁边的刘协是她现任男朋友。”
　　
　　鲁肃想安慰孙权两句，但是张了张嘴却变成了。
　　
　　“这是，集体约会么？”
　　
　　―TBC―




7

7、【7】 ... 
 
 
　　孙权认识到了表哥比亲哥的重要性。
　　
　　西单永远都是那么人挤人的热闹，从地铁出来甄宓要去77街曹节想去中友百货，曹丕看时间尚早就说，“各位先散了吧，回头咱们电影院门口集合，可别晚了啊。”他其实是怕孙权和曹节在一起出状况。毕竟这俩人的事哥儿几个都清楚，这次是人曹姑娘拍下一摞电影票挑衅在先，孙权阴冷一笑不等众人反应便接招应战，现在看来曹节大秀恩爱夫妻孙权上演父慈子孝【雾！】，倒是其乐融融平分秋色。
　　
　　鲁肃今天是来置办校庆用的行头，诸葛亮提议去大悦城逛逛，说着便伸手挽了鲁肃的胳膊不顾旁人眼光走在前面，刘备无奈的一笑和孙权跟在二人身后。
　　
　　“权儿，你知道小协向来性子软，曹节的事儿…”
　　
　　“行了表哥，我又没怪他。”孙权打断了刘备的话，刘备刘协是远亲，论辈分刘协还要叫刘备一声叔叔，所以侄子和表弟抢女人，刘备夹在中间很是尴尬。“我和曹节本来就没感情，只是在一起这么久，舍不得。而且你也知道曹节，一说分手就要自杀，弄得我没招儿没招儿的。”
　　
　　孙权说这话的时候眼睛一直看着前面，诸葛亮凑在鲁肃耳边不知道说着什么，惹得鲁肃眉开眼笑，再看诸葛亮几乎是搂着鲁肃的胳膊，整个儿人都贴了上去。
　　
　　“你俩最近挺好的吧？”
　　
　　“啊？”刘备被孙权没头没脑的一句话弄晕了，顺着孙权的目光看到那边甜甜蜜蜜的两人这才恍然大悟，他笑着伸手拍了下孙权的后背，“臭小子！想什么呢？你表嫂可不会红杏出墙。”
　　
　　“就这么肯定？我记得当初是表哥你追人家一年，表白了三次，这才把他拿下的。”
　　
　　孙权不客气的揭自家人的短儿，刘备温厚的笑着，语气平缓，“孔明说过，要是不喜欢就算我追他十年，表白三百次，他都照样拒绝。而且，爱一个人就要相信他，无条件的相信。”
　　
　　看着孙权好半天没有回答刘备知道这小子要开窍儿，孙权在感情上的认知程度和他的智商成反比，归根究地刘备认为这绝对是孙策教育的失败――从小就被兄嫂闪光弹折磨的小孩儿是无法健康成长的。
　　
　　诸葛亮被拽走的时候有点儿心不甘情不愿，刘备说想去君太买条领带，上次看见不错的让诸葛亮去挑挑，他说这话的时候温柔的拉着诸葛亮的手，笑容亲切温厚，“孔明的眼光最好了。”
　　
　　诸葛亮瞬间就没了脾气，半红着脸跟刘备走了，直到进了君太的大门儿刘备才停下来伸手戳戳爱人气鼓鼓的小脸儿。
　　
　　“还真和我生气了？你就忍心让我弟弟眼巴巴的看着你霸着子敬？”
　　
　　“你知道？他说的吧。”
　　
　　诸葛亮拍掉他的手，刘备笑着说，“我这么大人了，这点儿事还看不出来。”
　　
　　“就会帮着你们自家人，子敬那么好我还想留着给自己当嫂子呢。”
　　
　　“我也是帮自己呢。”刘备看诸葛亮疑惑的看向自己，伸手把他搂进怀里，“好不容易讨来的老婆，约会的时候我可不希望他总腻着别的男人。”
　　
　　“老不修。”
　　
　　诸葛亮笑着说道，却伸手回抱了这个将自己视如珍宝的男人。
　　
　　―TBC―




8

8、【8】 ... 
 
 
　　鲁肃以为他只需要自己的一个微笑。
　　
　　说到男士正装首选必然是西服，连着去了两三家店试了五六套，从黑到灰，从纯色到条纹，从正统到休闲，鲁肃越发的觉得没有动力而孙权却兴致盎然。他看着鲁肃每次从试衣间出来那无力却纵容的笑脸，看着他任由自己肆无忌惮的目光把他来回打量一番，然后他会走过去摆弄下衣领或者下摆，微微皱眉摇头说，“咱换一件儿吧。”
　　
　　乐此不疲。
　　
　　鲁肃看孙权拎着装皮鞋和长裤的口袋轻快地哼着歌，他们现在只差上衣还没选好，感觉到鲁肃的目光孙权转过头冲他灿烂一笑，“怎么了？”
　　
　　“你…”
　　
　　鲁肃犹豫了一下怎么开口，孙权干脆停下来转过身看着他，很耐心的等着下文，鲁肃无意识的咬了咬下唇，眼睛低垂似乎在考虑措辞。孙权突然有些口干舌燥，他知道这意味着什么，所以他拎着购物袋的手缓缓握紧，面上依旧笑的阳光明媚。
　　
　　“权儿，你今天到底和他们打了什么赌？”
　　
　　鲁肃决定开门见山，他抬起头毫不躲闪的看过去，孙权从那双好看的眼睛里捕捉到了倏尔而逝的锐利，他也回望着鲁肃，目光单纯美好的让人沉溺。
　　
　　“没什么，只是曹节给了我两张电影票。”
　　
　　孙权低下头在鲁肃眼前摆了摆手指，他咧开嘴笑的没心没肺。
　　
　　“为什么找我当挡箭牌？应该有不少女生愿意陪你来。”鲁肃毫不退让的继续追问，言语越发直白。
　　
　　“你一直在想这事儿？”孙权笑容纯真，“因为我只想和子敬一起看电影啊。”
　　
　　“我？”伸手指着自己，鲁肃疑惑的歪了歪头，“为什么？”
　　
　　“是啊，为什么呢？”
　　
　　孙权低下头凑过去，鲁肃习惯性的后退一小步，他隐隐的有些紧张，为了那呼之欲出的答案。
　　
　　“啊！那件儿衬衫不错！”
　　
　　突然抬头看着鲁肃身后的橱窗，孙权笑嘻嘻的说道，“走，看看去。”
　　
　　说完也不等对方反应，孙权拉着鲁肃的手径直走了过去。『不要操之过急。』他这样提醒自己。
　　
　　那是一件铁灰色的珠光长袖衬衫，看上去时尚却不失稳重，孙权左手拎着衬衫在鲁肃身上比划了一下，觉得挺不错的。然后他又从另一边的架子上Y了条黑色的休闲领带，把这两样塞给鲁肃，“绝对好看！”
　　
　　“不买西装了？”
　　
　　鲁肃被他推着往试衣间走去，孙权摇着头，“不买了不买了，太老气。”
　　
　　等鲁肃换衣服的功夫孙权就靠在更衣室外的墙边，他略微低着头在想――为什么当时答应了曹节之后第一个想到的人就是鲁肃呢？不，应该说，自己只想到了鲁肃。往硕士生宿舍跑的时候脑子里只想着就算满地打滚儿扯着对方衣服抹眼泪擤鼻涕也要让他答应，却完全没有考虑过从自己那一大堆爱慕者里找个来帮忙，更没想过直接抓宿舍的哥们儿来凑数儿。想了想凌统那张未成年的脸，吕蒙淡定从容的行事作风，最后冒出了陆逊阴涔涔的笑容，孙权不禁打个冷战甩甩头让自己忘记这糟心的幻想。
　　
　　“权儿，你觉得怎么样？”
　　
　　温和的嗓音带着淡淡的不确定，鲁肃有些局促的站在那里别扭的整了整领带，他平时穿着休闲惯了，这种有点儿潮儿的打扮还是第一次。孙权靠在那里没有说话，眼睛直勾勾的盯着鲁肃表情都有些僵硬，鲁肃越发的心里没底，有些焦急的说道，“挺傻的吧？那我还是赶紧换回来。”
　　
　　说完他就赶忙进了试衣间，一面解扣子一面嘟囔着，“就说还是穿件儿正统西装的好，装什么嫩啊？也不看看自己多大岁数了。真是糊涂。”
　　
　　刚要把衬衫脱下来才发现领带还没解，鲁肃懊恼的咬了咬嘴唇停下手里的动作，然后伸手搓了搓脸重重吐出一口气。
　　
　　呼！我到底在想些什么啊？
　　
　　解开领带还没拿下来就听见有人在外面大力的拍着门，鲁肃一下子有些反应不过来匆忙间就把门打开了，还不等他开口一个人就挤了进来，还反手锁上了门。
　　
　　“怎么了？出什么事儿了？”
　　
　　鲁肃见孙权面色难看的盯着自己，试衣间的地方很小，两个人离得近，他都能够感觉到孙权的呼吸吹在自己脸上，不适应的后退一步却靠上了墙。孙权沉默了几秒钟，然后幽幽地开口。
　　
　　“子敬，你犯规。”
　　
　　“啊？”
　　
　　被对方没头没脑的一句话弄得莫名其妙，鲁肃歪了歪头不知道该说什么才好，孙权目光深沉的看着鲁肃，然后他稍稍叹了口气。
　　
　　“这身衣服很配你，特别好看。”
　　
　　“哦，是么。我还以为不好看准备脱掉呢。”
　　
　　鲁肃见孙权一时没有要出去的意思便伸手打算系上扣子，虽然商场里有暖风，但是这样敞着衣襟还是能感觉到有凉风吹在胸口上，刺刺的麻痒。然而孙权却伸手一把抓住鲁肃的手腕，支支吾吾的说道。
　　
　　“我说真的，真的特别好看。还有点儿…不像你了。吓了我一跳，突然就变得挺性感的。”
　　
　　虽然不知道自己哪里和『性感』这个词搭上边儿，但是鲁肃看着孙权局促的样子和有些泛红的脸颊，一下子不知道该怎么办才好。然后鲁肃淡淡的笑了，眼睛弯成两道好看的月牙，目光温柔宠溺的看着他，伸手揉了揉他的头顶。
　　
　　“那就买这件了。”
　　
　　孙权愣了愣，他感觉心里从未涉及的地方忽地莺飞草长开出了满树芳华，像是有什么尘封已久的东西被打破，哗啦啦的碎了一地，但是却流出了温暖甜蜜的东西。
　　
　　伸出手揽上对方的腰，孙权无所顾忌的吻了下去。
　　
　　―TBC―




9

9、【9】 ... 
 
 
　　孙权的怀柔手段得母亲吴国太真传，绝对炉火纯青。
　　
　　诸葛亮觉得事情蹊跷，很蹊跷。他看了看拎着购物袋站在那里左顾右盼的孙权，又看了看一旁低着头死死盯着手机屏幕的鲁肃，再把视线转移到孙权青紫的嘴角儿，忽然就明白了什么。鲁肃看着诸葛亮绽出杨柳春风一般和煦的笑容，然而眼睛里却是满满的幸灾乐祸，他奇怪的看看刘备，后者此时无奈的笑笑伸手把诸葛亮拉回身边。
　　
　　“孔明，别胡闹。”
　　
　　诸葛亮也不回嘴，反而笑眯眯的凑到刘备耳边说着什么，刘备先是认真的听着，随即也忍不住噗地笑出声。正巧在这时曹丕和甄宓也回来了，一看见孙权的脸曹丕就炸了毛，“仲谋啊！你这是…这是…让人打了？谁那么大胆子！哥们儿帮你练那孙子去！”
　　
　　“我自己摔的。”孙权含糊的说着，避开了曹丕审视的目光，曹丕一时没反应过来，脱口说道，“谁家摔能摔着嘴角啊？你这姿势也太高难度了。”
　　
　　“我说摔的就是摔的！”
　　
　　孙权突然翻脸，目光恶狠狠地瞪着曹丕，似乎只要对方再有半点儿意见他就要冲过去让他也『摔』一次。曹丕缩缩脖子不敢再说什么，他还是记得孙权渣起来有多没人性的。回忆起当初自己专业那个招惹了孙权，结果被泼了一身滚油的可怜路人甲，曹丕伸手搓搓脖子后退了两步。气氛突然变得有些尴尬，孙权脸色难看的站在那里没人敢去招惹他，直到曹节和刘协挽着胳膊甜甜蜜蜜的到场几个人马上拿着票进了电影院，远离某个低气压云团。
　　
　　曹节拿来的是情侣坐席的VIP票，类似单间一般的设计两人一个沙发坐着稍显挤，鲁肃依旧沉默着尽量靠边儿坐着，却还是不可避免的碰到了旁边孙权的左胳膊，孙权往后一靠整个人陷在柔软的沙发里。原本就是文艺爱情片，气氛沉闷压抑的气氛在这狭小的空间被无限放大，鲁肃盯着屏幕盯到眼睛发酸，他伸手揉了揉眼睛不自觉的看向旁边的孙权，虽然也在看着荧幕但是目光却有些涣散，孙权明显心不在焉的已经在发呆了。
　　
　　“权儿。”
　　
　　鲁肃很小声的唤道，他以为不会得到回答没想到孙权却把脸转了过来，目光期期艾艾的看着他若有似无的『嗯？』了一声，那副小心翼翼又委屈的模样让鲁肃一下就慌了手脚。手犹豫的伸出去最后还是温柔的揉了揉孙权的头发，鲁肃有些抱歉的说道，“还疼么？”
　　
　　“疼。”
　　
　　孙权回答的干脆，他支起身子凑过去，可怜兮兮的看着鲁肃，被突然缩短的距离吓到，鲁肃又想躲开，但是看着孙权有些受伤的眼神还是忍住了，他脸颊通红映着荧幕上不断变换的光，孙权觉得自己又开始心跳加速口干舌燥。
　　
　　鲁肃微微偏过头，眼睛低垂下去很小声的嘟囔着，“谁让你突然…就亲了过来。”
　　
　　狭窄的更衣室里异常安静，突如其来的吻让鲁肃呆愣了一下，随即几乎是条件反射的直接就把拳头挥了过去，孙权被打的一个趔趄后背重重撞在更衣室的墙上发出不小的声音。
　　
　　鲁肃飞快的换上自己的棉衫拿起外套推门离开，自始至终不敢去看孙权。
　　
　　他觉得自己脑子里和心里乱的厉害，似乎有什么充斥在胸口呼之欲出，却被他强行压抑下去。原本打算就这样回去的，结果犹豫再三还是去了事先约好的电影院门口，鲁肃拿着手机盯着屏幕发呆，他想着要不要打个电话给诸葛瑾，刚刚发生的事情给他冲击太大，但是号码拨了一半他又不知道该怎么开口，就这样一直拖到孙权拎着购物袋也来了电话还是没打出去。
　　
　　孙权以为鲁肃生气了肯定就回去了，结果等他晃荡到电影院远远就看见那人站在那里，眼睛明显的亮了一下，孙权大步走过去想要说点儿什么，却见鲁肃只盯着手机屏幕并不看他，到嘴边的话就这么生生咽了回去。
　　
　　孙权傻愣愣的站在一旁心里大骂自己二百五！不是都说不要操之过急么？怎么就一时冲动吻了下去？脑海中闪过鲁肃衣衫凌乱歪着头看向自己的画面，孙权伸手捂着脸无奈的叹口气。
　　
　　这也，太诱人犯罪了。
　　
　　诸葛亮来的很是时候，两个人正因为长时间的沉默而觉得尴尬他就出现了，然后曹丕就很不是时候的说了很不对的话，惹得本就心情抑郁的孙权直接炸毛儿。
　　
　　没眼力见儿说的就是这种人啊。
　　
　　好了，回忆结束。现在镜头回到电影院的情侣VIP坐席上。两个人之间又出现了短暂的沉默，却没有那般尴尬别扭，反而晕出淡淡的暧昧不明。鲁肃抬起头看着孙权，而孙权也正一瞬不瞬的看着他，黑色的眼睛闪着晶亮的光。
　　
　　“因为，我喜欢你。”
　　
　　孙权认真的开口，温柔、坚定、无法质疑的语气，鲁肃觉得堵在自己胸口的东西瞬间融化，连带着心脏都柔软了起来。他什么都没说，只那样看着孙权的脸一寸寸贴近，可以借着微弱的光线看到长而微翘的睫毛投下细碎的影，鲁肃闭上了眼睛，他感觉唇上传来柔软的触感，干燥温暖像是初秋的微风，吹散开所有阴霾。孙权的手臂搂上鲁肃的腰，他轻轻地吸允着鲁肃的嘴唇，让那不温不火的人也沾染上自己的热度，他觉得一直狂乱跳着的心脏慢慢地平稳了下来，就像是长跑的人冲过了终点线的一瞬间，平静安稳。
　　
　　―TBC―
　　




10

10、【10】 ... 
 
 
　　孙权认为诸葛家的狐狸都会拐骗人老婆。
　　
　　电影散场的时候孙权正靠在鲁肃肩膀上睡的昏天黑地，曹节觉得自己叫这个不解风情的小子来看文艺片真是最大的失策，毕竟不是每个人都能和曹丕曹植兄弟两个一般感情丰富，不过她看了看甄宓一脸郁闷的安慰着情绪低落的曹丕，瞬间觉得不解风情有时候也不是件坏事。接收到曹节的目光甄宓也转过头看向那边，被鲁肃叫醒的孙权正揉着眼睛打哈欠，然后他伸手勾上鲁肃的脖子把脑袋埋进对方颈窝用力蹭了蹭，像是刚睡醒正在撒娇的猫，鲁肃无奈的笑着却没有躲开，等孙权站起身拎上购物袋他才跟着站起来整理了一下衣服。
　　
　　两个女人交换了一下眼神，随即都了然于胸的笑了笑。刘协搂上女朋友的腰很贴心的问她接下来的安排，曹节瞬间敛去所有锋芒，小鸟依人的靠在刘协肩膀上，“你说吧，我听你的。”
　　
　　恰巧看到这一幕的孙权愣了一下，随即摇头感叹真是一物降一物，想当年和自己交往的时候曹节是多飞扬跋扈的人，他们两个针尖对麦芒可是没少吵架。
　　
　　曹丕还沉浸在电影的忧伤气氛中，甄宓说他们两个先走了，估计这大诗人待会儿就要拉着她念酸诗了，刘备也说和诸葛亮去办点儿事，就不一起了，这样一来孙权也不可能和曹节来个双人约会什么的，几个人就此散了各忙各的事儿去了。起得早又逛了半天商场看了场电影，孙权早就饿得饥肠辘辘的，他原本想拉了鲁肃去吃饭，结果诸葛瑾的电话就打了过来。
　　
　　“肃肃~我想吃糖火烧。”
　　
　　有气无力的声音从听筒那边传过来，鲁肃笑了起来，“你干什么呢？”
　　
　　“写报告呢。要了亲命了~~~你快回来吧~~~”
　　
　　向来淡定的人眼下是要崩溃了，鲁肃挂了电话抱歉的笑笑，他想了想慢悠悠的说道，“要不你来我们宿舍吃饭吧。”孙权愣了一下，鲁肃以为他不愿意有些失落，面上还是笑的温和，“那把东西给我吧，我就先回去了。”
　　
　　“咱们吃什么？”
　　
　　孙权认真的看着鲁肃，仿佛在商讨什么治国平天下的大事，鲁肃觉得心情有些太过跌宕起伏了，他微微蹙了眉然后又释然的笑了笑。孙权因为过分激动而有些紧张，两个人先去稻香村买了糖火烧，又去学校附近的『郭记』点了三个外卖砂锅，孙权要了肉夹馍鲁肃只买了两个白饼。两个人拎着东西回到宿舍，上楼梯的时候孙权好奇的四下打量，虽说宿舍楼都长得基本差不多，但是因为鲁肃住在这里看什么又觉得什么都新鲜，心情愉悦的和鲁肃进了宿舍，孙权还没乐多久就黑了脸色。
　　
　　诸葛瑾憔悴的回过头，见是鲁肃扔下键盘几步走过来一把抱住对方，“糖火烧你可算回来了！”
　　
　　“阿瑾，到底怎么了？”
　　
　　鲁肃哭笑不得的任对方抱着，诸葛瑾一脸欲哭无泪的诉苦。
　　
　　“还不是月英要我给她写论文，什么论中医药的可持续发展性，我是读教育的怎么知道中医的发展啊。”
　　
　　黄家和诸葛家是世交，到了这一辈黄叔叔独女月英又和诸葛家老二诸葛亮订了儿女亲家，无奈诸葛亮后来和刘备谈起恋爱，两人还打算毕业之后移民荷兰结婚。诸葛家便觉得亏欠黄家许多，第一受害人黄月英在诸葛家的地位瞬间飙升，诸葛瑾更是对这个打小儿便当妹妹看待的女孩儿越发娇惯。
　　
　　“待会儿我帮你想想，再打电话请教下医大的华师哥，别烦了赶紧吃饭吧。”
　　
　　鲁肃笑着拍了拍诸葛瑾的后背便去收拾桌子，诸葛瑾蔫头耷脑的应一声，等他把注意力转移到鲁肃以外的地方时才看到站在门口脸色难看的孙权，“哟~肃肃你带儿子回来了啊？”
　　
　　“儿…儿子？”
　　
　　本就因为鲁肃和诸葛瑾刚才又是熊抱又是拍后背什么的给刺激到了，孙权听到这个诡异的称呼越发不爽起来，鲁肃伸手轻拍了诸葛瑾的脑袋一下。
　　
　　“胡说八道什么？这是孙策和公瑾的弟弟。”
　　
　　“原来是他们两口子的啊。”
　　
　　诸葛瑾恍然大悟的点点头，然后淡淡的笑着看向，“你好，我是肃肃的朋友兼室友，诸葛瑾。”
　　
　　“前辈好，我叫孙权，大一的。”
　　
　　孙权尽量让自己笑的单纯无害，心里却已经黑化到想要把饼干搓成渣，诸葛瑾嘛~听名字就知道肯定是那个诸葛亮的亲戚！
　　
　　『肃肃……你还敢叫的再亲密点儿么？！』
　　
　　某位小盆友脑内掀桌。
　　
　　―TBC―




11

11、【11】 ... 
 
 
　　孙权第一次意识到，原来死亡离我们那么近。
　　
　　春季流感来势汹汹，诸葛瑾淡定的看着身边的人一个个咳嗽打喷嚏最后发烧请假，不是他身体素质有多好，纯粹是因为世交黄家世代行医，诸葛瑾打小儿中药汤子喝多了，现在想闹个小病小灾骗两天病假歇歇都没机会。
　　
　　最近鲁肃也有些头晕咳嗽，诸葛瑾劝他去医院看看，鲁肃摆摆手笑的淡然，“没事儿，没那么娇气，过两天就好了。”
　　
　　诸葛瑾见劝说无用干脆大夜里跑去药店买了一盒板蓝根，每天监督着鲁肃喝下，心想就算不治病也能起点儿预防作用，总比这么干熬着强。然而两天之后，鲁肃的病不但没好反而更严重了，夜里咳嗽的睡不着似乎都能听到胸腔震动的嗡鸣声。这天诸葛瑾下了课早早就往宿舍跑，打定主意今天就算是用绑的也要把鲁肃绑去医院，然而一开门却见那人竟然老实的躺在床上，诸葛瑾觉得奇怪，走过去一看鲁肃脸颊通红满头是汗，他赶紧伸手去摸鲁肃的额头，滚烫的吓人。
　　
　　“肃肃，怎么了？哪儿不舒服？”
　　
　　鲁肃勉强睁开眼睛目光都有些涣散，他想笑笑说没事儿，然而还没开口就一阵咳嗽，诸葛瑾急了，小心翼翼的扶起鲁肃拿了大衣就往他身上套。偏巧孙权今天没课，这些日子鲁肃因为感冒都没怎么找他，说是怕传染，孙权实在憋的难受就忍不住跑了过来，他刚一推开宿舍的门就见诸葛瑾吃力的扶着鲁肃，还没来得及震惊那边的人几步走过来把围巾塞到他手里。
　　
　　“我去楼下拦车，你给他裹严实了抱下来！”
　　
　　看着诸葛瑾眼圈儿都红了，孙权什么都不敢问只点头应着，等凑到床边才意识到鲁肃正在发烧。手忙脚乱的往鲁肃身上套着衣服，孙权二话不说直接打横抱起就往外走，到了楼梯口他猛地停下脚步看了看怀里昏昏沉沉的鲁肃，不自觉的抿了抿嘴唇――这家伙也太瘦了！诸葛瑾早就叫了出租车等在宿舍楼下，见孙权抱着鲁肃赶忙给他开车门又塞了张退烧贴在他手里，随后自己坐回副驾驶的位置，“司机，快！人民医院！”
　　
　　“年轻人别慌啊，这出了事儿算谁的？”司机慢悠悠的开到校门口等红灯，孙权阴沉着脸接口，“你出了事儿算我的，他出了事儿算你的。”
　　
　　就算用肉眼都能看到孙权四周黑色的怒气，司机打了个冷颤没敢再说什么，蓝白相间的伊兰特在二环上开出了每小时100公里的惊艳时速。诸葛瑾回头看了看后座的两个人，孙权把鲁肃抱在怀里让鲁肃可以把头枕在自己胸口，然后小心翼翼的把退烧贴贴在他的额头上，自始至终什么都没有说，只是偶尔整整鲁肃的围巾或者帮他撩开挡在脸上的头发。赶到医院的时候已经有个穿着白大褂儿的男人等在门口，见他们来了便安排人推了轮椅带鲁肃去做检查，先是化验血常规然后去拍X光胸片做□免疫检测肝功能检查，诸葛瑾和孙权就坐在休息室里等着。
　　
　　“你喜欢肃肃？”
　　
　　身边的人突然开口，孙权倏地转过头看着诸葛瑾，然后点了点头，“很喜欢。”
　　
　　“有多喜欢？”诸葛瑾也转过头看着孙权，嘴角是平淡安好的笑容，孙权却突然觉得很有压力，他觉得诸葛瑾的态度很奇怪，并不是情敌之间的仇视但是却让他不自觉的紧张起来，“我不知道，我只是想要把他永远留在身边，就是这种程度的喜欢。”
　　
　　诸葛瑾眨了眨眼睛没有再说什么，孙权想要说些什么那边突然有护士跑过去，“崔医生，病人出现意识障碍和暂时性休克。”不一会儿的功夫就见刚才那个男人从诊室里大步走出来，他翻看着手里的化验结果头也不回的和身后的护士交代着什么，诸葛瑾几步走过去，“周平！”
　　
　　崔周平停下脚步把化验单递给护士，“送抢救室。”诸葛瑾已经走到他近前，还没等开口说什么崔周平突然伸手抓住他直接拉进旁边的楼梯间，孙权愣了愣刚要走过去就见崔周平又走了出来淡淡的开口，“我怀疑病人是金黄色葡萄球菌感染性肺炎，你们做好准备。”
　　
　　“什…什么准备？”
　　
　　孙权觉得一股恶寒顺着脊椎骨蹿了上来，崔周平抬眼看了看他，嘴角牵起一抹残忍邪魅的笑容，他突然凑到孙权耳边声音沙哑的说道，“当然是死人的准备。”
　　
　　―TBC―
　　




12

12、【12】 ... 
 
 
　　鲁肃从来没有想过，自己对那个人到底有多重要。
　　
　　吕蒙是在睡梦中被人摇晃醒的，他迷迷糊糊睁开眼睛一张惨白狰狞的面孔近在咫尺，充满血丝的双眼正和自己四目相对，想也不想绝对是出于本能的挥过去拳头，对方敏捷的躲开这来势汹汹的一拳吕蒙坐起身却没有挥出第二下，因为他终于看清了那人的脸。
　　
　　“伯言，你大早上的折腾什么？”
　　
　　盘腿儿坐在上铺，吕蒙看着陆逊爬上梯子一屁股坐在他床边儿上，那副魂不守舍的模样看上去随时都有可能一头栽到床下面去，然后陆逊转过那张面色惨淡的脸看向他。
　　
　　“阿蒙，我刚才做了个梦。”
　　
　　吕蒙挑挑眉毛，他撂了句『等我一下』然后翻身下床拿起脸盆走了出去，五分钟后当吕蒙再次盘腿儿坐好的时候已经神清气爽精神抖擞，陆逊也换了个姿势不再坐床边儿上让人担心他会不会掉下去，他先是看了看孙权的床――那上面空空如也，孙权昨晚一夜未归――然后才慢慢转回脸看向吕蒙，配上充满血丝的眼睛和惨白的脸色，很有恐怖片的效果。
　　
　　“我刚才做了个梦，我梦见，阿权结婚了。”
　　
　　吕蒙没有插嘴，他知道陆逊绝对不会因为梦见孙权结婚就跟见了鬼似的，所以他就安静的等着下文，两个人中间出现了短暂的沉默，寝室里只有凌统香甜的鼾声。陆逊舔舔嘴唇，慢悠悠地说道，“我梦见，阿权嫁给了一个男人。”
　　
　　吕蒙愣了愣没想过会是这么个离谱的答案，几秒钟之后他才恍过神儿，陆逊在某些事情上意外的执着且迷信，所以吕蒙伸手拍了拍他的肩膀诚恳的说道，“都说让你少看小妹那些乱七八糟的书，梦里都胡说八道的。没事儿！老话有讲儿，梦里都是反的。”
　　
　　“反的？”陆逊狐疑的看过去，吕蒙笑得人畜无害的看着他，语气笃定的让人不自觉的就完全信服，“嗯，没错儿。老话说了，做梦和现实都是相反的，所以才有『美梦成真』这么一说。”
　　
　　“这样啊。”陆逊送了口气，他伸手揉揉脸让自己的面部神经别那么抽搐了，然后他抬起头想要给对方一个正常点儿的表情。
　　
　　“所以可以肯定，是仲谋娶那个男人。”
　　
　　吕蒙这时候很老实的补充了一句。
　　
　　鲁肃缓缓睁开眼睛大脑暂时性的还是空白一片，他依稀记起自己是在宿舍里写论文然后突然觉得很冷又头晕就上床躺了会儿，后来听见诸葛瑾喊他又被孙权抱着去了医院，再然后就…就…就不记得了。回过神看了看四周雪白的墙壁和床边的电子输液仪，鲁肃知道自己这一定是在医院，他想坐起来却用不上力气，浑身酸软的难受，努力挣扎了半天才勉强半坐起来靠着床头，也是这时才察觉到自己的右手一直被人紧紧握住。
　　
　　艰难的转过头就看到孙权趴在床边沉沉的睡着，早晨朦胧的阳光透过窗帘照射进来，鲁肃见孙权睡的并不安稳，眉头微微皱起来似乎在烦恼着什么，他想伸手去帮他抚平但是左手插着输液的针头右手又被孙权抓住不放，只能无奈的叹口气看着孙权的睡脸。
　　
　　那次也是这样吧？
　　
　　昏昏沉沉的醒过来就见一个陌生的男孩儿趴在自己床边儿，下巴上有着青色的胡茬儿一脸疲惫的样子，自己端详了他半天才记起来是夜里扔砖头的那一个，当时就在想――这么乖的孩子怎么没事儿乱拿砖头砍人呢？
　　
　　回想起这些鲁肃不自觉的弯起嘴角笑了笑，没想到过了不到半个月就又遇到了，而且这个莽撞的孩子竟然是小时候那个可爱的小邻居。
　　
　　他还记得当年孙权要被送到亲戚家寄住的时候抱着自己的胳膊哭着就是不走，九岁的孙权那时候还圆呼呼胖嘟嘟的，小脸儿上挂着泪珠儿一个劲儿的说着，“子敬哥哥，我要子敬哥哥。”弄得大人一点儿招都没有。
　　
　　后来还是周瑜在他耳边说了什么孙权才松开手狠狠抹了一把脸，认真的看着鲁肃，“子敬哥哥，等我长大了我一定会回来找你的！”态度坚定的像是要抢走喜儿的黄世仁。
　　
　　鲁肃那时候也只是刚上高中的小鬼，见这个一直黏着自己的弟弟要走了心里也挺不好受，再看孙权眼睛亮亮的看着自己一副倔强又委屈的样子，鲁肃觉得心底隐隐的疼着。
　　
　　“好，子敬哥哥等着你。”
　　
　　后来听周瑜说孙权在那边生了场病，高烧好几天差点儿烧成脑膜炎，万幸的是后来抢救回来而且没有影响智力，只是小时候的事情忘得七七八八了。鲁肃当时心里很难受，他也说不出个所以然来，只是送走了周瑜之后自己坐在床上发了半天的呆，看了看放在床头的相框，那里面鲁肃抱着小小的孙权笑的幸福，他伸手把相框放倒然后躺在床上翻身盖上被子。
　　
　　从此，鲁肃的生命里再也没有一个会叫他『子敬哥哥』的小小孙权了。
　　
　　“………子敬，子敬。”
　　
　　猛然回过神，孙权不知道什么时候已经醒了，睁着一双充满血丝的眼睛满脸担忧的看着鲁肃，鲁肃一直没有说话，孙权有些着急了，伸手摸了摸鲁肃的额头试温度顺势就坐在了床上。
　　
　　“子敬怎么了？是不是哪儿不舒服？我叫护士……子敬……子敬你怎么哭了？”
　　
　　有大颗的眼泪从鲁肃的眼睛里流出，孙权看着这双温柔如水的眼睛真的溢出水来，心莫名的一悸，鲁肃抽回手简单的抹去脸上的眼泪，淡淡的笑着说道，“没事儿，就是刚一起来眼睛有点儿涩。”
　　
　　孙权又抿了抿嘴唇，他缓缓俯□动作温柔小心的把鲁肃抱在怀里，脸埋进鲁肃的颈窝深深吸了几口气，感觉身体里都充斥着属于对方的气息，怀里的人虽然单薄却温暖柔软，让他慢慢的静下了心。
　　
　　“子敬，我真的很怕，你再也醒不过来。”
　　
　　沉闷的声音带着疲惫过后特有的嘶哑，鲁肃觉得心脏的跳动有些失控，他犹豫着要不要回抱对方，然而孙权不给他这个选择的机会，嘴唇贴着鲁肃脖颈处的皮肤慢慢游移，所到之处星火燎原，让好不容易退烧的人再次烫了起来。鲁肃想要躲开，无奈被孙权困在怀里自身又昏睡了一宿实在没有气力，只能任由孙权的唇在那里肆意点火，直到孙权轻轻吻住鲁肃的嘴唇，怀里的人才挣扎了起来。
　　
　　“权儿，别闹。小心传染。”
　　
　　“我才不怕，这样正好咱们住一块儿得了！我从今天开始就要全方位24小时看着你，免得你又因为营养不良晕倒在医院里。这么大的人了，怎么从来不知道好好照顾自己？”孙权轻轻咬着鲁肃的嘴唇撒娇一般的抱怨着，然后他吻上鲁肃的眼睛，让对方不得不垂下眼帘。鲁肃只听见孙权吐出口气，抱着自己的手臂又收紧了几分。
　　
　　“子敬，我爱你。”
　　
　　―TBC―




13

13、【13】 ... 
 
 
　　孙权想，有些东西被埋进骨子里，也许永生永世都无法忘掉。
　　
　　诸葛瑾一脸淡漠的敲开崔周平的门，虽然这个男人温文儒雅眉目间也不见厉色，护士还是被那隐隐透出来的怒意吓了一跳，匆匆汇报完病理就落荒而逃。崔州平却是一派悠闲的起身倒茶，诸葛瑾也不客气径自坐在椅子上随手一整衣领，“崔医生，好久不见。”
　　
　　“也不是吧，我记得一周前刚见过的。”把茶杯放到桌子上，崔州平干脆站在诸葛瑾面前，弯起嘴角笑的纯良，“小瑾为什么一直躲着我呢？”
　　
　　“我怕失手揍了你，有辱风度。”
　　
　　诸葛瑾端起杯子吹了吹茶汤，语气平静就像在说什么平常的事情，崔州平爽朗一笑俯□就着诸葛瑾的手轻啄了一口热气袅袅的茶水，然后他抬起头痞痞的挑起眉毛。
　　
　　“好烫。”
　　
　　鲁肃入院那日因为高烧和好几天没怎么吃饭晕倒在化验室，崔州平看到病例就知道只不过是普通的感冒，但是他偏偏吓唬孙权说鲁肃病危，有生命危险。吓得那孩子当时就脸孔煞白，似乎要一并送去急救一下才成，等鲁肃办了住院手续躺在病房里输液孙权就寸步不离的守在床边，任诸葛瑾怎么劝也劝不走就一直握着鲁肃的手什么话也不说。崔州平倒是乐得看热闹，直到诸葛亮黄月英都赶了过来，黄家小姐在那边搭脉诸葛家老二拿起病历看了看，然后两个人同时回头尽可能压低声音怒喝。
　　
　　“崔州平，你搞什么飞机！”
　　“姓崔的，你小子坑爹呢！”
　　
　　鲁肃确实得了重感冒，加上营养不良身体虚弱抵抗力下降所以一下子晕倒，病情看上去很像是金色葡萄糖菌肺炎，但是崔州平明显故意夸大其辞也是铁一般的事实。
　　
　　诸葛瑾这几天忙着帮鲁肃整理论文，一时间没空收拾这个巴不得天下大乱的罪魁祸首，今天终于得空就来兴师问罪――竟然连他都一块儿蒙了！
　　
　　“那小瑾打算怎么让我怎么补偿你？”
　　
　　崔州平嬉皮笑脸的凑近诸葛瑾的耳畔，手却早就不老实的搂上那人的腰，诸葛瑾扔下杯子去捉那人兴风作浪的狼爪，脸孔早已气红。
　　
　　“你给我老实点儿！我还没消气呢！”
　　
　　“那就做到小瑾不生气了为止吧。”
　　
　　自顾自的下了结论，崔州平不顾诸葛瑾的挣扎狠狠吻上那让他心驰神往的薄唇。
　　
　　孙权勤快的在病房里收拾着行李，凭借这一周的监督护理，他成功让鲁肃恢复了良好的气色，虽然没有达到『再重10斤！』的目标，但是也算面色红润感冒也好利落了。把简单的几样东西都放进包里，孙权看着那一大堆的补品犹豫着是扔了呢扔了呢还是扔了呢？发现鲁肃坐在床上一直歪着头看着他，孙权心虚的打消这个念头，乖乖拿了塑料袋把水果麦片什么的都装好。
　　
　　“权儿，我……”
　　
　　“你就坐那儿什么都别管。”打断鲁肃的话，孙权拿了个洗干净的苹果走过去，“好好歇歇，别什么都操心。”
　　
　　鲁肃拿着孙权塞在他手里的苹果还想争辩，孙权拎着垃圾袋站在他面前居高临下的看着他，嘴角撇出一道坏笑，“刚刚病好的人就要乖乖听话，别跟小孩儿似的任性哦~子敬。”
　　
　　被调侃了的人一时没有话好反驳，鲁肃气不过只能不满的狠狠咬一口苹果发泄，微微蹙起的眉心和鼓鼓囊囊的脸颊成鲜明对比，粉色的嘴唇上沾了苹果汁更显得水嫩诱人，孙权忽然说道，“我去扔垃圾。”然后瞬间消失完全不给人反应的时间。鲁肃看着门口发了会儿呆，这才慢条斯理的咽下嘴里的果肉。
　　
　　“这孩子怎么了？”
　　
　　把垃圾袋扔进垃圾桶，听着那沉闷的『咚』的一声在空旷的盥洗室回响，孙权愣了愣随即转身拧开水龙头哗啦啦的猛洗了几把脸。好不容易让滚烫的脸颊和身体里的燥热都勉强退去，孙权懊恼的咕哝着，“我日！差点儿就忍不住了。”他坐了电梯晃悠到医生办公室那层想找崔州平问问还有什么注意事项，其实不过就是不愿意现在就回去和鲁肃二人独处――热血年轻人的自制能力非常脆弱。
　　
　　这点他还是有些自知之明的。
　　
　　崔州平作为人民医院的专家级医师在华丽的办公区有着自己的办公室，一路上都安安静静的没遇到什么人，孙权心里感叹这差别待遇哟真腐败，然后摸到了崔州平的门口，刚想大刺刺的推门就进他突然发现门上那扇通透的玻璃窗户此时挂了帘子。意识到这屋子里一定有猫腻，孙权小心翼翼的转动了一下门把手，被反锁住的门让他再一次确定崔州平肯定在做什么不可告人的勾当！
　　
　　『看你小子今天终于也落我手上了！』
　　
　　狰狞的笑着，孙权依旧记得自己被这人性崩坏的医生涮的有多惨，于是他就绕着这门想办法窥视到屋子里的情况好抓到崔州平的把柄。
　　
　　上帝是个唯恐天下不乱的家伙，所以他在窗户上给孙权留了个缝儿。
　　
　　孙权不辜负上帝的期望他很快就找到了那条小小的缝隙，于是迫不及待的趴上去认真的瞪大眼睛看个仔细。
　　
　　时间过去了30秒，孙权保持一个姿势没有动。时间又过去了1分30秒，孙权还保持那个姿势。时间慢悠悠的晃过3分钟，孙权动了，他机械的直起身子后退两步脸色难看的低下头看了看某个部位，然后伸手捂上脸。
　　
　　『日哟~这是红果果的教唆别人啊！！！』
　　
　　在心底默默仰天长啸，孙权一咬牙飞奔而去。
　　
　　鲁肃在洗手间洗手听见病房的门哗的一声打开又砰的一声被关上，他用毛巾擦干净手疑惑的走出来就看见孙权靠在门上一言不发，走过去想要问他怎么了结果还没开口就被孙权伸手一把抱住怀里，感觉贴着自己的身体烫的吓人鲁肃挣扎开一些距离摸了摸孙权的额头。
　　
　　“怎么那么烫？别是把你传染了！”
　　
　　“子敬~~~他们欺负人~~~”
　　
　　看到孙权一脸委屈眼神湿漉漉的盯着自己，鲁肃不自觉地弯起嘴角漾开一抹温和却明媚的笑容，他笑着说“谁敢欺负你啊？”伸手回抱住孙权。心底最柔软的地方让这个小孩儿闯了进去，不带一点儿儿时的回忆和气息，让他措手不及来不及反抗便输得一败涂地，等到回过神来才发现层层锁闭的心门已经打开，里面荒芜的土地霎时莺飞草长再也不见曾经的满目疮痍。
　　
　　只有我一个人记得那些么？有些不甘心啊~
　　
　　鲁肃抱怨一般的想着，果然还是希望孙权能有那些小时候的记忆。
　　
　　其实，现在这样也挺好的。
　　
　　他如此安慰自己。
　　
　　校庆的日子随着一篇篇被撕掉的日历到来了，诸葛瑾洗完澡回来就看见鲁肃站在柜子边上皱眉，他穿了新买的长裤和皮鞋□着上身在那里不知道又糟什么心，诸葛瑾凑过去也看看柜子里面，然后他忽地意识到一件事儿。
　　
　　“你没买上衣？”
　　
　　“嗯，是啊。”
　　
　　鲁肃有些郁闷的回答他，伸手拽了件棉衫仔细端详，要不是今天需要上台他都忘了自己那天没买上衣就回来了，归根结底是他推开孙权就跑了的，谁也怨不着啊只能自己郁闷。就在他打算把那件印着老虎的黑色棉衫凑合穿上台的时候宿舍门突然打开了，孙权探进脑袋傻呵呵的笑着打招呼，“子敬在么？”等他看清楚鲁肃半果着站在那里整个儿人都僵住了，随即迅猛的冲进屋子把手里的袋子塞给他。
　　
　　“赶紧穿上！”
　　
　　虽然有些莫名其妙但是鲁肃还是乖乖打开纸袋拿出里面的衣服，然后他抬起头一脸疑惑的看着孙权，那孩子抓抓头发扭过脸，少有的害羞起来。
　　
　　“就是…那天我看你穿的很好看…然后尺寸应该也合适……咳咳，总之快点儿穿上吧！”
　　
　　“哦。”
　　
　　鲁肃转过身把棉衫塞回柜子里，嘴角的笑容有些泛滥，诸葛瑾自觉的拿了东西出门，经过孙权身边的时候笑着在他耳边低声说道。
　　
　　“做的不错哦~女婿。”
　　
　　孙权看着他轻飘飘的关门离开忽地想起了那天在医院时候的压迫感，然后他满脸黑线的扶额――原来是见岳父的感觉么？
　　
　　不得不说孙权的品味很不错，鲁肃的新造型在后台就引起了一阵不小的轰动，刘烨拿着扩音喇叭大喊“楼上楼下的姑娘们，出来见帅哥了！”然后众人就很响应的呼啦围上来一大堆，步骘很诚恳的询问鲁肃有没有兴趣当自己的妹夫，被郭嘉贾诩合力拉走。鲁肃看着那一团人各种插科打诨无奈的笑笑，刘烨走过来伸手搭上他的肩膀。
　　
　　“帅哥，说说你是怎么看开了，决定释放自己隐藏那么多年的魅力的？”
　　
　　“很好看么？”
　　
　　鲁肃转过头看着他，刘烨痛心疾首的指着他，“何止是好看？简直就是性感的没边儿啊！我说你给兄弟们留条活路吧，这样还让不让我们几个脱离单身啊？”
　　
　　“竟瞎说。”鲁肃笑着推开他拿了稿子去备场，刘烨屁颠屁颠的跟在后面，“我骗你作甚？你自己看看，周围小姑娘们那如狼似虎的眼神可是红果果的。得了，我也不废话了，您老先生赶紧准备吧，待会儿上台别紧张啊~”
　　
　　事实证明孙权的品味确实不错，刘烨的话也绝对没有瞎说。
　　
　　当鲁肃站在台上那束流泻下来的银色灯光下，随着舒缓的音乐轻轻朗诵着徐志摩的再别康桥的时候，台下的女生有一多半儿完全不知道他在说什么，剩下的在幻想他是在给自己念情诗。孙权有些后悔把鲁肃打扮成这样了，完全是在无形中给自己制造情敌，虽然毛爷爷说得好有困难要上没有困难制造困难也要上，但是他觉得自找麻烦这种事儿还是挺让人蛋疼的。正在那边自我检讨的时候忽然觉得有些不对劲，抬起头的时候正对上鲁肃的目光。
　　
　　孙权不知道鲁肃是怎么从这么多人的座位上找到自己的，他知道鲁肃正看着自己，那双温柔的似是盈满了水色的双眸就那样笃定的看过来，仿佛越过千山万水一直看进孙权的心底，记忆中空白的那一段就忽地清晰起来，影影绰绰的闪过童年午后温暖的阳光和那人弯成月牙儿的好看眼眸。孙权忽地就笑了起来，他知道这是鲁肃在给他念情诗，当着数百人的面站在舞台上，只给自己一个人念的情诗。
　　
　　真是，意外的大胆啊。
　　
　　陆逊拽了拽吕蒙的袖子，后者转过头就看到前者一脸郁卒的揉着太阳穴，“阿蒙，你也许说对了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　吕蒙有些搞不清楚状况，陆逊看了看笑的要多二就有多二的孙权，又看了看舞台上眉目温和嗓音醇厚的鲁肃，释然的笑了笑。
　　
　　“阿权说不定真的会娶个男人。”
　　
　　―TBC―




14

14、【14】 ... 
 
 
　　孙权知道自己想要的是什么，一直就知道。
　　
　　当最后一个字的尾音随着音乐消散在空气中的时候，大厅里有瞬间的安静，然后雷鸣般的掌声夹杂着口哨声瞬间充斥全场，险些掀翻了房顶。鲁肃被吓了一跳，他没有想过会有这样的效果，稍微呆愣过之后才鞠躬行礼下台，那边刘烨咬着小手绢儿泪眼婆娑的看着他，“哥哥哟~你这是要把我们的魂儿都勾去了啊~”
　　
　　“别在哪儿耍宝了。再下一个是你，赶紧准备去。”后台负责人马谡把小提琴塞给他，再转过头看向鲁肃的时候露出了和善的笑容，“真是不错啊，鲁哥。他们打赌明天开始您绝对晋升『校园风云帅哥排行榜』的前三甲！”
　　
　　“现在的是谁？”
　　
　　鲁肃突然有些好奇，马谡想也不想的回答，“第一的是文学系研究生郭嘉，第二的是校篮球队的赵云，第三是大一那个单挑小王子孙权。”
　　
　　“怎么没有孔明荀他们？”听到孙权的名字鲁肃虽然惊讶却不感到意外，毕竟孙家的孩子都继承了父母的优良基因。
　　
　　“名草有主儿的必然被请下榜单了。”
　　
　　马谡抱起脚边的纸箱子，鲁肃看他拿着挺沉的便打算上去帮忙，那边却有人在喊他，“子敬！子敬！”鲁肃转过头就看见孙权在后台乱转，他伸手挥了挥不大不小的应一句，“权儿，这边。”
　　
　　孙权嘴角漾开欢愉的笑容，他绕过那些零七八碎的东西和急匆匆的人几步就跑到鲁肃面前，额头一层薄薄的汗珠脸孔带着红晕明显是一路跑过来的样子，还不等鲁肃问什么事儿孙权伸手就把他抱个满怀。
　　
　　“子敬你太帅了！”
　　
　　周围的人瞬间侧目围观，然而孙权却只抱了一下就放开，笑容纯良无害仿佛刚才不过是朋友之间的祝贺礼，鲁肃无奈的看着他，这身衣服穿着很不自在，“我今天晚上和他们一起聚餐。”
　　
　　“这样啊……伯言还说请客吃海底捞呢。”
　　
　　眼神湿漉漉的看着鲁肃，孙权毫不掩饰满脸的失望，那边马谡却突然开口，“哥们儿你晚上要不要也一起来啊？”
　　
　　“合适么？”鲁肃有些犹豫，他怕孙权觉得都不熟不愿意去，然而马谡冲他眨眨眼笑的暧昧，“没事儿，会长说了，允许带家属。”
　　
　　所谓家属，指的当然是人家家里的那口子了。
　　
　　鲁肃一下脸红到脖子根儿，他急匆匆的说一句『我先回宿舍换衣服了』转身就走，孙权笑的很开心的追了上去，临走之前拍了拍马谡的肩膀，“我一定去！”
　　
　　马谡看了看两个人的背影，忽然觉得这下也许不光鲁肃上不了榜，孙权看样子也要被从里面划掉了，肩膀上还残留着孙权手掌的温度，马谡叹口气继续工作。
　　
　　『这小子，光拍肩膀有个毛线用啊？也不说帮我搬点儿！』
　　
　　一路上鲁肃没有说话只低着头往前走，孙权也不言语就这样插着口袋乐颠颠的跟着，等回到宿舍鲁肃拿了衣服转过身看他，这人还一脸无辜的眨眨眼弄得鲁肃哭笑不得。
　　
　　“权儿，我要换衣服。”
　　
　　“那你换好了。”
　　
　　孙权拽了把椅子倒坐在上面，手臂搭在椅背上撑着头笑眯眯的看着他，一句话说的理直气壮义正词严，鲁肃看着他纯良的脸孔犹豫的松开领带解开扣子，孙权的目光毫不避讳的一直定格在鲁肃身上，鲁肃再也继续不下去了，有些气恼的瞪着孙权。
　　
　　“你这么看着我我怎么换？”
　　
　　“我怎么看着你了？”孙权笑嘻嘻的凑过去，“刚刚是谁在舞台上给我念情诗来着？”
　　
　　“我那是在朗诵。”
　　
　　“那又是谁没否定我是他家属还不好意思了来着？”
　　
　　两个人的脸孔近到鼻尖抵着鼻尖，鲁肃鼓着脸伸手拍了拍孙权的头。
　　
　　“我又没承认。”
　　
　　冰凉的手指碰触到皮肤，孙权觉得有什么东西被挑了起来，那种熟悉的口干舌燥的感觉让他有些烦乱，一只手按在鲁肃的脑后孙权就这样毫无预警的亲了上去，看似来势汹汹的一吻，当嘴唇碰触在一起的时候却又瞬间温柔了下来。
　　
　　鲁肃吓了一跳，自从那天电影院之后孙权虽然很得瑟的在朋友圈儿里宣扬了二人的恋爱关系，但是两个人却还是保持着之前的相处模式，最多就是孙权习惯性的会牵起他的手或是偶尔偷亲脸颊吃点儿清汤豆腐，却是没有再进一步的逾越。
　　
　　鲁肃本就是恋爱经验不多的人，加上对某些事情一向迟钝所以也没觉得有什么不妥，这突如其来的吻让他有瞬间吃惊，然而孙权熟悉的气息又让鲁肃安稳下来。
　　
　　孙权先是吻住鲁肃的嘴唇，再用牙齿轻轻的啮咬，像是在撒娇的小兽毫无攻击意识，鲁肃觉得有些痒开口想要说话，然而孙权一直安分的舌就这样钻进他的嘴里，扫过牙齿和敏感的上颚，直接纠缠上鲁肃的舌，灵巧的让对方没有办法逃脱。孙权温柔却执着的吻着，仿佛要把鲁肃肺里的空气统统挤出来再注入自己的气息，直到两个人都开始呼吸不畅他才恋恋不舍的离开，看着鲁肃红透的脸颊吃吃笑了起来。
　　
　　“权儿，你干嘛？”
　　
　　鲁肃慌张的看着孙权，那个只比他高出些许的男孩儿此时意外的有压迫感。
　　
　　慌张，却并不想逃离。
　　
　　“庆祝你今天演出成功，我把自己当礼物送给你。”
　　
　　孙权一面说着一面低头吻住鲁肃的耳鬓，感觉到鲁肃身体颤抖了一下双手无力的扯着自己的袖子，“哪儿……哪有你这样送礼物的。”醇厚的声音稍显嘶哑，带着明显被挑逗起来的□。孙权用舌头轻轻舔弄着耳廓再用牙齿轻轻磨蹭着耳垂，直到整个耳朵都通红滚烫他才慢悠悠的向下继续舔吻，一只手搂着鲁肃的腰另一只手探入衬衫里面摩挲着光洁的后背，干燥温暖的手掌和指尖稍显粗糙的薄茧沿着脊椎扫过，鲁肃所有反抗的力气瞬间消失殆尽，身体不受控制的向下滑去。
　　
　　“别……别闹……晚上还要去聚餐……唔嗯……”
　　
　　鲁肃试图用语言阻止孙权进一步的动作，然而说出口的话断断续续尾音还带了暧昧不明的呻吟，他觉得倒还不如不开口，鲁肃搞不懂事情怎么变成这个样子了――他明明只是想回宿舍换个衣服的啊！孙权马力全开情商飙升，直接忽略某人的拒绝带着他倒在床上，他现在非常庆幸这是二人的研究生宿舍，要是换做他那个四人标准间现在他们肯定先撞在二层的床架子上。随手从旁边的桌子上摸过一个瓶装的东西拿在手里看了看，孙权觉得这东西出现的真是时候，鲁肃勉强挤出一句，“你拿的什么？”
　　
　　“凡士林，润滑用的。”
　　
　　虽然孙权后半句的解说让鲁肃本就通红一片的脸又加深了颜色，但是他还是很不合时宜的笑了起来。
　　
　　“那是阿瑾的，他知道了一定会生气的。”
　　
　　―TBC―




15

15、【15】尾声 ... 
 
 
 
　　阿七觉得，有的时候故事不需要结尾。<尾声>
　　
　　陆逊一大早儿就被闹钟给吵醒了，他很郁闷的爬起来然后拎着脸盆在宿舍里敲敲敲，狠命的敲，“都给我起来！”噪音的成效很显著，当四个人顶着熊猫眼排成一排在水池边儿洗漱的时候凌统连眼睛都还没睁开，吕蒙开始后悔答应他们一起跨年过元旦的提议了，倒是孙权动作麻利第一个解决战斗。
　　
　　“哥儿几个速度啊，我先去接我媳妇儿去了！”
　　
　　看着某人脚下按了弹簧似的蹦Q着就没影儿了，陆逊很怒火的冲孙权的背影比了个中指，“日！没事儿秀恩爱的家伙最讨厌了！”
　　
　　几个人的老家都不在这里，学校又没特别给元旦多余的假期，考虑到来往路费时间紧迫还要翘课等等客观问题他们几个决定留在学校一起过节。
　　
　　当然，我们都懂的，最后一条只是凑数儿。
　　
　　不知道是哪个人提议干脆大家集体过节得了，得到相应之后就开始四面八方的召集人，最后一算竟然有十多口子人，曹丕很有眼力价儿的租了个别墅把散乡大会提升到了集体聚餐的档次，刷他老爹的卡他向来不心慈手软。所以就在年末的最后一天，一帮人坐着租来的旅游巴士，浩浩荡荡向着别墅进军。
　　
　　崔州平作为一个有着10年驾龄的熟手司机，开旅游巴士还是头一遭，这位全科大夫笑的很狰狞的看着后座上的众人，非常淡定的说，“你们要做好准备。”
　　
　　“什么准备？”
　　
　　乖宝宝凌统很天真的问着，孙权心想你小子又来？肯定不是好事儿！果不其然崔州平踩下油门儿，在车子飞出去的同时回答。
　　
　　“我第一次开无级变速的大巴，当然是做好写遗言的准备。”
　　
　　“姓崔的，我诅咒你一辈子买泡面没有调料包！”
　　
　　诸葛亮忿恨的下了2010年最恶毒的诅咒，刘备笑着把他搂在怀里，那边诸葛瑾转过头一脸平静的看着自家弟弟，“那家伙从来不吃方便面。”
　　
　　唯恐天下不乱的人绝对不止崔州平一个，陆逊晃悠到司机旁边看他车技惊艳的在高架上超过了一辆帕萨特，然后伸出手指着前面的奥迪A6笑的诡异。
　　
　　“那车有T么？”
　　
　　“有也不是个儿！”
　　
　　在崔州平和陆逊两个人欢快的笑容里，众人绝望的开始想要买保险了。
　　
　　混乱的情况一直持续到进了厨房开始做饭，众口难调的结果就是晚饭从炒菜变火锅，曹丕暗自庆幸别墅够大，两张桌子拼在一起放四个电磁炉看着就跟饭店包间似的。甄宓把买好的点心切成小块儿装进竹篮里，后来切的烦了竹篮里就混进了很多不规则的，吕蒙看了看自己手里那成长条儿状的一块儿，又看了看刘协手里几乎只少了一条儿的水果糕，认命的塞进嘴里感叹这皮儿真薄，他还能吃到草莓馅儿。
　　
　　孙权手捧着一堆切好的月饼跑到鲁肃面前，笑眯眯的说，“子敬喜欢哪种口味儿的？我一样拿了一块儿！”鲁肃不明白为什么过元旦要吃月饼，他随便拿了一块儿塞进嘴里，然后不自觉的皱了皱眉。
　　
　　“好甜。什么味道？”
　　
　　扒拉了一下手里剩下的，孙权很认真的回答他，“好像是砂糖芝士的。”
　　
　　这都什么稀奇古怪的馅儿啊？
　　
　　火锅吃的很热闹，曹丕被派出去卖了三次牛肉豆腐和青菜，诸葛瑾和崔州平也去搬了两箱饮料三箱啤酒，最后就连吕蒙都不得不带着凌统陆逊顶风冒雪拎了六大包各种零食，一进屋就看见孙权拍着桌子冲崔州平大吼。
　　
　　“把我的虾丸儿还给我！！！”
　　
　　鲁肃坐在院子里的草坪上抬头看着天，屋里子热火朝天的进行着三国杀的活动，不时传出来“容我三思”“蜀将何在”“观星夜知天向”之类的声音，这时候有人走到他身边一屁股坐下还把头枕在他肩上。
　　
　　“怎么出来了？”
　　
　　“换换空气，很久没这么热闹了。”
　　
　　“手都冻凉了。”
　　
　　孙权把鲁肃的手握在自己手里小心的捂着，鲁肃看着他近在咫尺的脸孔，年轻帅气有着晶亮的双眼，此时挂上纯良无害的灿烂笑容让他心底柔软。
　　
　　“权儿。”
　　
　　鲁肃低低的唤了一声，那人抬起头来看着他，还没来得及问『什么事儿』唇上忽地一热。只是浅浅的一吻，嘴唇和嘴唇简单的碰触，蜻蜓点水，却震撼人心。
　　
　　“喂！你们两个，进来吃西瓜……呜呜……”
　　
　　曹丕话还没说完就被甄宓捂了嘴往屋子里拖，他一脸无辜的看着准老婆大人，甄宓回过头伸手轻弹了一下他的脑门儿。
　　
　　“回来回来，打扰人家谈恋爱是会被马儿踢的。”
　　
　　孙权在心里感叹曹丕这家伙真是一辈子也学不会什么叫眼力价儿了，然后他往前一探头吻上鲁肃的唇，舌头霸道却温柔的探进对方的嘴里，手也紧紧圈在鲁肃的腰上。鲁肃不知道过去了多久，等到孙权放开他的唇笑着看着他的时候他觉得心脏的跳动已经严重超速，孙权映着屋子里温暖的灯光整个儿人像是勾勒了柔顺的毛边儿，暖烘烘的让人贪念。他认真的看着鲁肃的眼睛，春水般的目光一直流进鲁肃的心里。
　　
　　天空中炸开一朵朵烟花，屋子里的人一下炸窝，声色各异的『新年快乐！』充斥在耳边，让人感动的想要落泪。
　　
　　“子敬，放假了我跟你回家见见岳父岳母呗~”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　“子敬，春节咱们一起过呀？你交我包饺子。”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　“子敬，等我毕业了我们移民荷兰结婚吧！”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　“子敬…我爱你。”
　　
　　“我也爱你。”
　　
　　―FIN―

番外：孙权一直在跑，四周空空荡荡什么也没有，他不知道自己为什么要这样不停歇的往前跑，其实他也搞不清自己究竟是在往前还是在转圈儿，他并不觉得有多累，但是粗重的喘息却证明他已经跑了很久了。

我倒要看看最后能跑去哪里！

愣小子钻了牛角尖儿，偏偏要和一个梦较劲儿。

孙权醒过来的时候满目刺眼的白，医院特有的来苏水的味道混着花香闻起来有点儿恶心，孙策趴在他的床边犯迷糊，孙权觉得嗓子火烧火燎的渴，身上的每一个骨头缝儿都酸软的用不上力气，所以他只能艰难的憋出一个字，声音小的仿佛蚊子哼哼。

“．．．水。”

孙策噌的一下坐起来，眼睛瞪得大大的吓得孙权以为老哥撒癔症，孙策盯着孙权看了半天，先伸手摸了摸他的额头，然后狠狠掐了自己一下，疼的呲牙咧嘴的。

“哥．．．你没事儿吧？”

孙权嗓子还哑着，声音刺啦刺啦的像是信号不好的收音机，孙策笑的挺拧巴的看着自己弟弟，一边说着『没事儿没事儿』一边把病床摇起来让孙权靠的舒舒服服的，这才拿了杯子倒了水。孙权见孙策拿着勺子舀了水喂到自己嘴边儿，吓得魂儿都快没了，孙策见他不动以为是刚醒脑子还迷瞪，就软着声音哄。

“权儿~乖。张嘴~”

孙权生生起了一身鸡皮疙瘩，刚想说『哥你能别这么吓唬人么？』一眼瞥到孙策下巴上滋生出来的胡茬儿，他哥一直得瑟的表示作为一个帅哥，仪容仪表要符合帅哥的身份，绝对不能胡子拉碴不洗头不洗脸就出现在公共场所，也就是所谓的头可断发型不能乱，血可流皮鞋不能不擦油。然而此时孙策顶着两个大大的黑眼圈儿，用充血的眼睛温柔的看着自家弟弟傻笑，“权儿~赶紧喝吧。渴坏了吧？”

孙权默默的喝着水，觉得嗓子没那么难受了就开始问『哥，你怎么了？哥，你是不是好几天没睡觉了？哥，家里是不是出什么事儿了？』问着问着眼泪就吧嗒吧嗒的往下掉，孙策伸手揉了揉他的头，“你哥我好的很，家里更是好好的。臭小子你烧傻了吧？”

孙策没想过自己也有一语中的的时候。

当孙权一脸疑惑的看着抱着他抹眼泪的吴国太，大大的眼睛眨巴眨巴无辜且单纯，周瑜就觉得各种不对劲儿。孙家内定的大儿媳妇打断病房里的温情气氛，他坐在床边微微蹙起眉头问道，“权儿，你知道自己为什么住院么？”

“不知道。”

九岁的孙权纯真的瞪着大眼睛摇摇头，周瑜又问他，“那你还记得住院之前你在干嘛么？”

孙权愣了愣，很努力的回忆了一阵子然后茫然的摇摇头。

“不记得了。”

“那你还记得是谁把你踢下护城河，带你偷鸟蛋害你摔下树骨折，趁你睡着了往你脸上画王八的么？”

周瑜一口气说完孙氏夫妇黑线孙策成毕加索『呐喊』状，然而孙权依旧白莲花一般的茫然着。

“有这么回事儿么？”

周瑜一咬牙使出了杀手锏，“权儿，你还记得鲁肃么？”

“鲁肃？不认识啊。”

孙权回答的干脆利落，这下连一直没在状况内的孙家爸爸都发现自己老儿子不对劲儿了，就算他忘了自家老哥干的那些缺德事儿也不应该不认识鲁肃，毕竟一个多月之前孙权还抱着鲁肃大腿哭的一把鼻涕一把泪的。

于是病房里瞬间炸窝，孙家妈妈摸着小儿子的脸继续掉眼泪孙家爸爸则是冲出去直奔院长室，孙策在那边不知道是该庆幸弟弟对自己的仇恨值降为负数还是该哀叹兄弟俩『美好幸福』的童年回忆都一去不复返了，周瑜却是在那边头疼一件顶重要顶重要的人生大事。院方被孙坚叔叔光顾之后便火急火燎的对孙权里里外外一通检查，结果孙权小朋友除了忘了点事儿以外其余指标都健康良好，智商都还是华丽丽的158分直逼爱因斯坦。

“可他怎么就失忆了呢？”周瑜摇晃着孙策，一张脸孔狰狞恐怖，孙策伸手扶上周瑜的肩膀防止自己被摇散架，“老婆，冷静啊！”

“滚！谁是你老婆！”

照例是进行了一通纯武行对打，期间夹杂着『挣扎吧，在血和暗的深渊里！』『早知道你要来，我就让你再追我八百里。』等无厘头台词，等到周瑜苦着一张脸坐在鲁肃屋子里的时候，那边斯文儒雅的小帅哥儿正端了茶水招待好友，还附带一碟自己做的白糖糕。

“公瑾，怎么不高兴了？小两口儿闹别扭了？”

周瑜哀怨的看了他一眼，没有像往常一样炸毛儿反驳，搞得鲁肃心里突突了一下，直觉发生了什么事情。下一秒周瑜扑过来一把抱住鲁肃，嘴里翻来覆去念叨着，“子敬你要挺住啊，我对不起你啊，子敬你千万要挺住啊，俗话说天涯何处无芳草啊，子敬你还挺得住么？”

鲁肃伸手拍了拍周瑜的后背，“公瑾，你冷静点儿。”周瑜抬起头想要揶揄他说了和孙策一样的台词，但是看着鲁肃温柔的笑脸就觉得心里堵得慌，他坐直身体一口气喝下半杯茶，“前一阵子权儿想要回来找你，结果翻墙的时候掉到池塘里溺水了。”

鲁肃眉毛跳了一下。

“后来送到医院就开始高烧，烧了好几天差点儿烧成脑膜炎，家里人都急坏了，好在后来烧退了没有影响智力也没有留下什么严重的后遗症。”

周瑜说的婉转，鲁肃却注意到他说的是没有留下什么『严重』的后遗症，那就是说还是有问题了。周瑜抬起头飞快的看了一眼鲁肃，然后深吸口气慢慢说道，“他忘了很多东西。”

“有多多？”

鲁肃端起杯子喝茶，周瑜一咬牙干脆的回答，“基本上除了还认识家人，记得我和孙策的关系以外，那些小时候孙策欺负他的事儿，他怎么生病住院的事儿，还有……你的事儿，他都忘了。”

“别的呢？”

“剩下什么都挺好，就连智商都没下降。”

周瑜看着鲁肃慢慢地喝完茶，茶杯放到茶几上的时候白瓷和玻璃发出清脆的咔的一声，周瑜不自觉的抖了一下，然后鲁肃淡淡的笑着说道，“没事儿就好。”

送走了忧心忡忡的周瑜，鲁肃在自己的房间里一声不响的坐了一下午，嘴巴里苦苦的，也许是茶沏的有些浓了吧？床头柜上放着简洁的木质相框，里面鲁肃抱着小小的团子一样的孙权，两个人笑的很开心，那是和孙策周瑜一起去游乐场玩儿的时候孙策抓拍的，照片冲洗出来的时候周瑜一下就挑出这张献宝一般的塞给他，搞得鲁肃当场就是一张大红脸。

随着相框被放倒发出的『啪嗒』声，那两张明媚的笑脸消失在了视野里，鲁肃伸手扯过被子蒙着脑袋滚到床上。心里难受他咬着嘴唇呜呜咽咽的掉眼泪，有那么一瞬间他不知道自己为什么要哭，更不知道自己对孙权到底是什么感情，但是明白了又有什么用？那个会拖着他衣角喊他『子敬哥哥』的权儿再也回不来了。

“子敬……子敬……起床了子敬……”

断断续续的喊声让鲁肃皱了皱眉，翻过身往被子里钻去含混的应着，“妈…再让我睡五分钟…”

孙权又好气又好笑的看着赖床的人，难得放下一贯稳重的性子小孩子一般撒起娇来，迷迷糊糊的睡脸实在太可爱了！孙权干脆扑上去直接就吻住那人的嘴，手也不老实的钻进松垮的睡衣直接攻击鲁肃的敏感点，这一下鲁肃瞬间清醒，而且是醒的彻底，他瞪大了眼睛慌乱的阻止着某人越发放肆的举动。

“权儿，别…别闹！我妈还在家！”

“别担心了，咱妈刚才已经带着咱爸去大嫂家了，估计待会儿就要一块儿去我家，今天可是年三十儿，有他们忙活的。”孙权一边儿说着手下也不闲着，三两下就脱了上衣，“干脆咱也和大哥大嫂似的搬出去住得了。”

“平时上学就在外面儿，这难得放假怎么也要在家陪陪老人。”鲁肃回答的认真，等他反应过来孙权连裤子都脱了的时候脸刷的一下通红，“你干什么？”

“我们都三天没做了~~~子敬~~~我想死你了~~~”孙权拖着软绵绵的长音蹭到鲁肃怀里，啃着对方的耳朵，“过年嘛~~~子敬要送我新年礼物啊~~~”

“不行不行，今天还有好多事儿要忙，你别闹。”

虽然满脸通红鲁肃还是伸手推着孙权，什么叫『都』三天没做了，明明是『刚』三天好不好？年轻人要不要精力这么旺盛啊？然而孙权却趴在鲁肃身上，水汪汪的眼睛眨呀眨可怜兮兮的看着对方，有那么一瞬间鲁肃觉得自己看到孙权在摇尾巴，而且还是那种快要摇出残影来的速度。

耷拉着耳朵摇尾巴的孙权软糯糯甜丝丝的唤了一声，“子敬哥哥~~~~~~~~~~~~”

“你？！”

鲁肃瞪大眼睛看着他，觉得有什么哽在喉咙里，永远盘踞在脑子里的梦境哗啦啦一下碎了满地，脑子里已经轰的一声乱七八糟了起来，鲁肃完全没意识到就在他发傻的时候孙权已经解开他睡衣的扣子，小老虎凑到心爱的人耳朵边，嘻嘻笑着说道，“我回答子敬哥哥一个问题，我们来做好不好？”

“你……什么时候想起来的？”

“第一次上床的时候。”

孙权直白的回答让鲁肃脸红也让他意识到有一只手探进他的睡裤摸上那和主人一样还在迷糊的东西，“权儿……啊……你，怎么想起来的？”

“这是第二个问题咯~”

孙权修长的手指灵巧的撸动着鲁肃渐渐硬起来的分身，一口含住鲁肃胸部右边的凸起细细的啮咬另一只手则揉捏着另一个凸起，酥麻疼痛的感觉让鲁肃几乎带了哭腔，“不行……啊嗯……权儿，停下来……”

“子敬哥哥~~~~~真的要停下来么？”

孙权笑嘻嘻的用舌头滑过鲁肃的身体，皮肤被柔软的舌舔过留下湿濡的水渍，室内虽然暖气烧得热但是鲁肃却依旧感觉到一丝冰凉，然而体内却有一团火越烧越旺。突然分身被温暖湿润的口腔含住，鲁肃不由得弓起身体惊叫出身，“啊！别……呀啊！”

孙权的手扣住鲁肃纤瘦的腰身，舌头灵巧的扫过铃口再顺着外侧缠绕而下，极致的刺激让鲁肃再也忍耐不住呻吟出声，他伸手捂上自己的嘴却无法控制颤抖着迎合着对方动作的腰。孙权的手缓缓绕到鲁肃身后，修长的手指分开紧闭的臀瓣指尖轻轻的刺探着紧闭的花蕊，然后缓缓的探入一根手指，进入过程并没有特别的困难，虽然鲁肃的身体依旧紧致炙热，但是却接受了孙权的侵犯。耐心的挑逗着身下人的性欲，却绝对不给他高潮发泄的机会，孙权总是在最关键的时刻放缓动作，鲁肃被逗弄的眼里起了一层水雾，他咬着下唇泄露出散碎的呻吟，手紧紧抓着枕头却抑制不住在快感中沉浮颤抖的身体。

细心的开拓着鲁肃的身体，直到三根手指都可以顺利抽动的时候孙权才忽然加快了嘴巴的律动，鲁肃惊叫一声再也抑制不住的呻吟出声，在孙权毫不放水的技巧下很快就攀上了高潮，不知道是出于本能还是早就阵亡的理智在那瞬间回光返照了，鲁肃一伸手推开孙权的脑袋，终究还是没有射在那孩子的嘴里。

『大年三十儿的，这也太不着调了。』

彻底瘫软在床上大口喘息着的同时鲁肃脑子里还在叹息着，如果有力气他现在最想做的动作应该就是扶额了，然而不给他更多时间胡思乱想，孙权的火热在下一个瞬间温柔却霸道的进入他的身体。

“子敬哥哥，你不专心哦~”

光是从那张失神的脸上就把鲁肃的想法猜的八九不离十，反正这个向来严谨认真的人肯定在对除夕一大早儿就纵欲而不满了，不过想到那人刚刚的举动孙权还是不由得笑了，他的子敬不管在什么时候都是温柔到骨子里的人。

“这个时候……别……别喊我哥哥……”

被那种强烈的乱伦感搅得面红耳赤，鲁肃蹙起眉断断续续的抱怨，然而下一秒孙权恶质的袭击上了他敏感的那一点。

“不喊哥哥，那就喊老婆好了。”

“啊…啊…不……别啊……权儿……”

出口的呵斥在中途就变成了甜腻的呻吟，孙权了解鲁肃身上的每一个敏感点，下体被柔软温暖的包裹着，每一下律动都能听到那人不同于以往的情色的声音，迷乱的脸孔水润的眼眸还有不断喊着自己名字的磁性的声音，每一样都让孙权心甘情愿的沉溺进去。

“子敬……子敬……”

不断的念叨着心爱之人的名字，孙权觉得心底酸软憋闷，有什么就要冲破胸膛炸裂开来，他知道那是对这个人浸入骨髓的爱恋。忽而一个翻身，孙权躺在床上扶着鲁肃的腰，坏笑了起来，“子敬自己动动看吧。”

由于体位的改变而一下把对方全部吞入了体内的刺激让鲁肃『啊――！』的叫了一声，他把手撑在孙权的胸口就这样呆呆的跨坐在对方身上，凌乱的头发了迷茫的眼神让孙权又胀大了几分，随着体内火热的变化鲁肃也回过神来，脸孔通红的瞪着他。

“干…干什么？”

“作为我想起了子敬哥哥的奖励，今天子敬哥哥自己动好了。”

一而再的称呼对方『子敬哥哥』孙权看着那人连耳朵都因为羞涩而变得红艳艳的，他知道鲁肃向来脸皮薄，所以诡异的时间诡异的地点诡异的姿势一概没有用过，生怕吓到那极容易害羞的人，今天接着过节不由得大胆了起来。鲁肃被他湿漉漉的眼睛看的没辙，而且就这样停在这里确实难受，所以他心一横撑着孙权的胸膛缓缓的提起再慢慢的坐了下去，孙权扶着他的腰给他支撑，看着鲁肃红彤彤的脸颊和少有的淫乱的动作只觉得越发冲动。鲁肃体力本就有限，加上第一次用这种姿势做起来小心翼翼的，没多久就没了力气只勉强晃动身体，这温柔缓慢的动作对于孙权来说简直就是折磨，他懊悔的发现自己搬起石头砸自己的脚，现在欲火焚身比那个人还要难过。

瞬间的天旋地转，鲁肃来不及反应孙权已经扶着他的双腿快速的抽动起来，强烈的快感潮水一般袭来，神智完全混乱只有身体遵从本能的迎合着对方的动作。

“太…太快了…权儿……啊…慢一点…慢……呀啊……一点……”

“我爱你……子敬……我爱你……”

恍惚中鲁肃听着孙权一遍一遍倾诉着爱意，他觉得有什么涌在眼睛里，只要眨一眨就流了出来带着心底最柔软的感情，他伸出手搂上孙权的脖子，沙哑了嗓子呢喃着，“仲谋，我爱你。”

其实鲁肃的呼唤很轻，但是听在孙权的耳朵里那一声带着哭腔又宠溺到骨子里的告白，用了平时绝对不会用的称呼，一下就楔进他的灵魂深处，带着甜腻的花香融进他的血脉。

孙权低吼一声凶猛的几下抽动，在鲁肃惊叫着再一次高潮的同时，他也把白灼的体液射进那正不断收缩的甬道深处。

“靠！臭小子敢不接我电话？！”

孙策狠狠把手机扔到桌子上，周瑜正拎着围巾走进客厅，看着他在那里耍小孩子脾气不由得笑了起来。

“你又不是不知道他今天一大早就跑去子敬那里了，现在两个人肯定正忙着，哪儿有时间接你电话？”

“有了老婆忘了哥的败家玩意儿啊！”

孙策一脸委屈的扑进周瑜怀里可怜巴巴的眨着眼睛，周瑜刷的一下沉下脸色，冷冷的瞪着他，“孙伯符你想都别想！今天要去爸妈那里过春节，你要是敢让我有半点儿不对劲儿就等着他们四个人一起臭揍你吧！”

刚刚探入对方衣服里的狼爪就这样停住，孙策垂头丧气的一把将周瑜拉进怀里，“老婆~~~那亲我一下吧~~~”

“谁是你老婆？！”虽然不满的反驳，但是周瑜还是低下头在孙策嘴上轻啄了一口，“多大的人了还撒娇，好了赶紧走吧，今天肯定要堵车的。”

“仲谋要是迟到了怎么办？”

拿了车钥匙乖乖和周瑜出门，孙策不免有些担忧，周瑜伸手捏了捏他的脸，“少操心了，你觉得子敬会让那小子太过放肆么？”

虽然鲁肃平时宠着孙权惯着孙权，但是那绝对不是没原则没底线，如果今天因为孙权害的鲁肃迟到周瑜相信那将会是一场灾难――鲁肃的怒火燃烧起来绝对比任何人都要可怕。

显然孙权也知道不要惹恼了老实人，所以他很乖的放了洗澡水帮鲁肃清理身体，然后在那人换衣服的时候把床铺收拾好，鲁肃表示床单被罩先放到口袋里回头再洗，孙权走过来把他抱在怀里伸手揉着他的腰。

“怎么样？疼么？”

“还……还好。”

虽然已经在一起多半年了，被这么露骨的关心情事之后的身体状况鲁肃还是会不好意思，不过好在孙权这次很节制，所以他没有太多的不适感。

孙权今天开了孙坚的车来接老婆，他先让鲁肃在副驾驶坐好然后拿了小靠垫儿垫在鲁肃腰后又把座椅的角度调节了一下，直到确认鲁肃足够舒服了这才钻进驾驶室发动了汽车。鲁肃接受着孙权的体贴和关心，看着孙权英俊的侧脸，沉默良久他慢慢开口，“权儿，你在担心什么？”

已经不是第一次被对方看穿心思，孙权也不掩饰愁眉不展的回答，“我在想怎么从那几个人手上抢到那个包着铜钱儿的饺子。”

“呵呵。”被对方小孩子一般的烦恼逗笑，鲁肃知道孙权想要为自己讨个好彩头，心里满满的充斥着幸福。

“子敬，你知道当年公瑾哥是说了什么话才让我松手的么？”

孙权突然没头没脑的问道，鲁肃愣了一下才反应过来他说的是当年分别时候的事情，这个问题也困扰了鲁肃很久，一开始周瑜不说，到后来知道孙权失忆了鲁肃也就没有心思再深究了，此时提起来他一下子很是好奇。孙权转过头冲着鲁肃没心没肺的笑了笑，“公瑾哥说：你要是再哭鼻子我就要把你的子敬哥哥娶回家了，只有男子汉才能娶子敬哥哥的，因为只有男子汉才能一辈子保护子敬哥哥。所以当时的我就以为，他们是为了让公瑾哥娶你才把我送走的，这才想要自己偷偷溜回去。”

鲁肃膛目结舌的看着孙权，原来一切的罪魁祸首就是他那位好友，而且还是一句这么不靠谱儿的话。

“权儿，你就没想过公瑾他和伯符？”

“我也是掉到水里的时候才突然反应过来的。”孙权一脸郁闷的嘟起嘴，“爱情果然会让人的智商变成负数，就算是我这样的天才儿童都不例外。”

“噗……”忍不住伸手揉了揉『天才儿童』的脑袋，鲁肃笑的眉眼弯弯，孙权突然认真的说道，“子敬，回头我们买个自动挡的车吧？”

“唉？为什么？”

在恋人疑惑的目光下孙权抓住对方的手放在唇边吻了一下，“这样开车的时候我就能空出一只手来和你牵手啦~！”

脸孔发烧的鲁肃看着一脸傻笑的孙权，沉默许久才喃喃地应一声好，孙权知道他肯定又是不好意思了，继续嘿嘿笑着拉着人家的手不放，换挡什么的统统抛到一边。而另一边孙策和周瑜正在超市里一人搬了一箱饮料往停车场走去，孙家里的六位老人还在忙碌的准备着年夜饭，窗外鞭炮的声音和电视机里喜庆的节目混在一起，满屋的热闹。

到底谁能吃到那个包着铜钱儿的饺子呢？

那就要等到饭桌上见分晓了。

―番外 END―