本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。


《景色长卿》染指Z间
第一章 只羡鸳鸯不羡仙 



已经是春天了，山林中的树木翠绿而茂盛，浓郁的草木香还有山泉的叮咚声，鸟儿及其万物的复苏，都让这山中成了世外桃源。只是这茂密的树林中，有着极其不和谐的打斗声。

   “嘭咚咚……”兵器相互碰撞的声音“天地有万物……”念咒的声音，苍山美景里，一男一女正同一名身着白色道袍的男子打的厉害。“臭道士，我夫妇二人怎么得罪你了，非要苦苦相逼”一名女子气势汹汹的质问。

   阳光洒在那个穿着白色道袍的小道士身上，羞涩了一下。因为他干净的脸庞，俊秀，美丽。白色的肌肤，那么的娇嫩和柔韧。棱角有致的面孔略显得消瘦，尖下巴，那粉色的嘴唇默默的念着咒语。精巧的鼻子上面凝结着细细的汗珠，一双会说话的眼睛，那是蜀山赋予的他飘逸和灵秀，那双清澈的双眸，没有一丝一毫的杂质，尽是纯洁和灵动的美丽。黛色的青眉，纠结在了一起，那么的让人心疼。他美丽，高贵的，像是天界里最最纯洁的圣物，不容有一丝一毫的玷污和亵渎，连凡间的清荷都无法与之媲美，仙风道骨，铸就了他与一切的繁华嘈杂绝缘。

   “长卿不是因为你们是妖就要捉拿你们，而你们做了伤天害理的事情，为什么挖人心肝？这实在是天理难容”他的声音不大，却铿锵有力。像是来自天界纯洁庄重的审判。

   “哼，你懂什么？我只是想和相公在一起罢了”

   “鲤鱼精，你以前不就在好好的修炼吗？终有一日，你一定可以得道成仙的，为什么现在做出如此的事情？”

   “哼，徐长卿，你根本就什么都不明白，只要跟我夫君在一起，那就是神仙的日子了，你根本就不懂道，什么仙界，有什么好的，都是一些没心没肺的家伙，不懂得感情，我才不要和他们一样呢”女子越说越激动，那边的小道士却是越听越冷静。

   “那就不要怪长卿无情了，今日长卿一定要捉拿你们回去”

   “小道士，那就要看你有没有这个本事了”女子的夫君提剑冲了过来。

   徐长卿从容的拿出符纸，默念口诀。符纸顺势贴在了女子的胸前。

   “啊”随着女子的惨叫“娘子……”男子撕心裂肺的大喊，这场战斗，胜负已分。

   那是火符，徐长卿念出口诀的时候，漫天的大火几乎吞噬了女子。她是水里的妖怪，经不住火的炙热。她立刻现出了原形，一尾美丽的鲤鱼跃然出现在了清澈的小溪里。

   “娘子……”那撕心裂肺的痛苦，徐长卿自己听的有些心颤了，走过去的时候，眼前的景象让徐长卿久久难以忘记。那条已经成人形的鲤鱼，在现出自己的真身以后，身上的鳞片竟然光秃秃的。

   “怎么会这样？你怎么会没有鳞片？”徐长卿奇怪极了。

   “哼……小道长，你还不知道吧，娘子全是为了我才这么做的”那男子恍恍惚惚的站起起来。对着徐长卿就又跪下了。

   “道长，你放过娘子吧，我的性命赔给你，娘子本来是这小溪里成了精的鲤鱼，我原本是天空中的飞鸟，因为我与娘子相爱，却永远不得在一起，娘子为了能与我在一起，不惜吃人心肝，都是我害的，这些人都是我害的，我抵给他们命，你把娘子抓进去锁妖塔也好，就是不要杀她，我在此谢过道长了，那人重重的磕了三个头。捡起地上的剑，自刎了。惊得徐长卿不知所措，末了，地上的男子果然变成了一只飞鸟，倒在了血泊里。一条洁白的手帕从飞鸟的身上掉出来了。徐长卿走向前去，那丝帕上赫然写着”只羡鸳鸯不羡仙“

   徐长卿拿起丝帕放在了自己的身上，打开葫芦，收了小溪里的妖。御剑离开了这青山秀水之中。他的心里，没有丝毫兴奋。完全错了，怎么会这样？难道还有不想成仙的妖？他觉得今天和他这二十二年来所听到的完全不同，不是师长们说的，不是。

常胤在房间里有些心乱，平日里都是他和大师兄徐长卿一起外出捉妖的，今天因为师父有事就叫他自己去了，可是怎么这样久啊？不会出什么事情了吧？当常胤考虑要不要用通讯仪看看他发生什么事情的时候，门外的小师弟们倒让他安心了。

   “大师兄回来了啊”

   “大师兄回来了啊”

   “大师兄……”常胤急急忙忙出去看，果然回来了。只是脸色不是太好，常胤又担心又着急的看着他。

   “师弟，我回来了”他还是扯出了一个笑容。

   “嗯，回来就好”常胤实在想不出说什么。“我去把她放进锁妖塔，在见过师傅们去”“我陪你”常胤接的快，“嗯，好”。

   把鲤鱼精放进锁妖塔，又拜过了几位师父，常胤终于可以问他想问的话了。

   “长卿，你怎么了吗？”没人的时候，常胤就叫了自己师兄的名字。他们本来就同岁，只因为徐长卿从小就在蜀山长大，而他自己入门稍晚些，所以才成了“二师弟”叫他名字，可不可以当做想与他分担那“大师兄”的责任？

   “常胤，你说，世间的万物，无论我们也好，妖魔也罢，有人不想成仙的吗？”徐长卿也不想隐瞒什么，直接就把心中的疑问说了出来。

   “这……”常胤也不知道怎么回答，只是看着长卿的紧皱的眉头，让他很是揪心，那么清丽的容貌，就用这样的表情来浪费吗？

   许久，长卿缓缓的从衣服里拿出了丝帕“常胤，你看”递过去。

   “只羡鸳鸯不羡仙？”常胤读着，忽而明白了这句话的含义，也明白了长卿为何不解的原因。

   其实这句话的意思是说，如果你能和我在一起，不离不弃，哪怕常胤永远都无法得道成仙也无所谓。他心里的话，他不能讲出来。

   “别想了，没什么的，你怎么知道这句话的？”

   “今天捉的妖，她说的，原本她和我们，修仙养道，可后来……”

   “一个妖孽的话，你听有什么用啊？别想了”常胤其实明白他口中那妖孽的话，而且，明白的很深。

   “哦……”长卿叹气，单手支头，呆呆的。那毫无防备和呆呆傻傻的表情，可爱极了。“长卿，吃饭去吧”常胤叫了他，都忍不住笑了。


最终那心中的疑问还是让徐长卿挫败了。

   “师父……“扑通一声，就这样跪在了掌门清微面前。

   “长卿？这是干什么？“清微大叫不好，难道长卿又是在劫难逃？

   “长卿不该私藏妖物的东西”听到不是什么大事，清微也稍稍缓口气，换上和蔼的笑容。

   “怎么了长卿，起来吧”

   “掌门师父，您看”长卿掏出丝帕，递给清微。

   “只羡鸳鸯不羡仙？嗯，好诗啊”长卿看到清微没有生气反笑，心中才稍稍放松了一下，他是下了好大的决心才敢来的。

   “为什么啊？师父，为什么？难道这妖精还有不想得道成仙呢？不会啊？成仙不管是我们人还是妖，那都是最大的梦想啊？”长卿将心中的想法和疑问说了出来。

   “哦？真是这样吗？那么我问你，长卿，你的愿望是什么？”

   “普度众生”想也没有想脱口而出，那本就是徐长卿的梦想。

   “好，你看，你也没有成仙的愿望吧，一个人有一个人的志向，无非就是谁的志向更远大些罢了，比如，我敢说，常怀的梦想就是天天能够吃到鸡腿啊”清微道长摸摸胡须，微笑的看着长卿。

   “啊？鸡腿？恕弟子管教无方，竟然师弟吃鸡腿都没有发现”长卿立刻进入到了品德完美无缺的大师兄的角色中。

   “呵呵”道长笑了笑“无妨无妨啊，长卿，梦想而已梦想而已啊”

   “呵呵”连长卿也卸下了严肃的表情和清微一起笑了起来。

   “那么长卿，就别再苦恼了啊”

   “多谢掌门师父指点迷津，常情不再迷茫了”他坚定的点点头，拿上丝帕，扔向空中，一个火咒就燃烧完了。

   “长卿不会迷茫了，长卿会好好努力修道的”那么坚定的眼神，顿时又清澈了的眼眸，宛如黑夜里的星星般耀眼。

   “好”清微道长很欣慰，弟子这样的上进。可当长卿走后，他一个人缓缓的坐了下来。只有自己知道，自己根本就没有回答那个问题，而是将长卿引向了另一边，连修炼多年的道长都无法解释那是怎样的诗。“长卿，你有一天会明白吗？”清微道长不知道这句话要给谁说。
拿出了一面类似镜子的法器，那里，有徐长卿的“只羡鸳鸯不羡仙”。


第二章 生生相惜 至死不渝



   那是徐长卿的第一世，那俊秀的长相和今生丝毫不差，还有，天生修道的资质都是难得的奇才，可惜，他哪世都没有成正果。他的尘缘，三生三世都没有尽。那人对他，无论哪世都是劫数。

   他这一世，叫做林业平。

   那冷清的道观里，俊秀的少年心无旁骛的打坐。道观弥漫着檀香还有缭绕的烟让这少年看起来宁静极了。一直背着身子，闭着双眸。

   外面细细碎碎的脚步声显然不是一个两个人，他正要猜测为什么来了这么多人，就感觉一个沉重的脚步走到了自己的身边，他能感觉到那个人的气息，均匀，矫健。回神，林业平睁开双眼，转眼就看着自己身边的男子，身着着华丽的长袍。顺着华丽的长袍往上看，顿时觉得自己的心，都不跳了。

   “您……太子……龙阳太子？”他缓缓从口中吐出这样一个名字。急促慌张的看着站在自己身边的男子。那居高临下的审视，让他不安，让他心跳加速。为什么那人的眼睛里看着自己迸发着炙热的温度？为什么那人俊朗苍劲的面容让自己手足无措？为什么那人一语不发却有想同他说千言万语的冲动？棱角苍劲，有力，年轻却有些沧桑必定是经过什么痛苦的事情吧？剑眉星目，英气逼人，高贵带些冷俊。那散发着月光般冷色的耀眼让自己慌乱。只是他的眼神，温柔，真挚，欣喜，多种的情感汇聚成，然后看着自己。林业平，你疯了。理智这样说。

   我不知道我怎么用语言表到我的惊奇，陪着母后来为姜国祈福，看到了道观里那个超凡脱俗的人我痴了。怎么可能？玉做的肌肤啊，嫩白嫩白的，粉色小巧的嘴唇，张口紧紧张张又结结巴巴的。他为自己的窘迫，把自己整个人染成了粉红色，鼻尖上急出细汗来，黛色的眉眼，凝结成一团，多想替他抚平啊。尤其是眼睛，那么纯洁，一尘不染，不像我，战火，血液，生命，那肮脏的战场让我不得不染上戾气。怎么可以这样美？他是男子啊？没有丝毫妖媚，纯净里透露着的灵慧怎么都移不开眼，粉色的脸庞，又是显得如此的可爱。直到母后的轻咳，让我回到了现实。

   “业平该死，皇后，太子驾到竟然毫不知情”他慌慌张张朝着姜国的皇后和太子龙阳跪下。头低的厉害，他感觉的到，有个人的眼睛，一直看着他。他被人这样看着，欣喜，还有些害羞。

   “业平道长不必多礼，今日本宫带太子来就没有给尊师打招呼，不碍事”

   “皇后恕罪，尊师出远门了，如果皇后想要祈福，还要改日，业平会修书给师父，让他早些来”林业平垂了眉眼，恭恭敬敬的。

   “不碍事，本宫要斋戒两个月，就先住在你们道观了，如果师尊没有回来，讲经的话，就麻烦业平道长吧，早就听说业平道长道行不浅呢”

   “承蒙皇后夸奖，要是皇后不嫌弃，业平倒是可以为皇后讲经，只是没有师尊的见解深厚，还望皇后见谅”

   “不必客气，叨扰了，来人，跟林道长去安排一下吧”

   “是，皇后娘娘”

   “请诸位随我来”林业平带领宫中的侍卫走进了后院。

   安顿好皇后，时间还早，宫里离道观有些路程，皇后想必有些累了，讲经还是下午吧，想来有些松散的时间，林业平提了一小桶水，照顾他的花花草草去了。


从桶里舀出一点水，小心翼翼的浇上去。绿油油的叶子被晶莹的水珠滋润着，林业平看了心里有些宽慰，生命就是这样的美啊。不管是人还是植物。

   他还是一声不吭的站在他的身边。

   林业平有慌了，不知道为什么，自己什么时候就变得这样了。

   “龙阳太子”颔首行礼，温文尔雅。

   “叫龙阳就行”他很随性，淡淡的强势。

   “这……”“你们出家人还对名讳这样的世俗在意啊？”这样的话，林业平无法反驳。

   “是，您说的有道理”林业平想离开，在他的身边，总不知所措，而且莫名的心慌。

   “那你叫啊”看来龙阳不想放过他。更加手足无措，目光始终在那些植物上，他害怕看见那炙热却温情的眼神。

   “龙……龙阳”

“嗯，好，你叫什么？”

“在下林业平”

“好美”

“什么？”对于龙阳突然脱口的词汇，显然和上面的谈话不相照应。林业平抬头，撞上了那个眼神，那么温柔却有些炙热。

“你，好美”

“啊……”他惊呼，怎么可以这样评价自己。脸感觉更火辣辣了，怎么办？丢死人了，他是太子啊。

   “业平先行告辞”仓皇而逃。试问，你逃得过他的深情吗？

   第二天，天刚蒙蒙亮的时候，林业平起来练剑。但是，园中的剑气声，似乎已经说明了有人捷足先登了。定睛一看，龙阳太子。

   “谁？”龙阳似乎很警觉。姜国不大，连年的战乱，连身为太子的龙阳都要时不时的披挂上阵。好在太子骁勇善战，这都是姜国子民们的赞颂。林业平原本只是听说，现在看过了龙阳的剑法就知道，那的确是才华出众的太子。


 
“惊扰了太子练剑，业平该死”看着同样背着剑的林业平，龙阳似乎明白了什么。

   “一起来吧，比试比试”林业平没有拒绝，提剑过去。

   龙阳惊奇的发现，舞起剑来的林业平是那样的英俊潇洒，剑法流畅丝毫没有拖泥带水，而且威风凛凛，剑气过后带着风的味道。那个人及其认真的表情，还有灵活的剑法让龙阳赞不绝口。

   “好剑法”两人停下，龙阳毫不避讳的赞美。林业平也知道，比下去的结果，就是自己一定输。龙阳的剑法，有些致人死地的戾气。他上过战场，杀过无数的人，剑上有血腥，人有血性。不是安安逸逸的林业平能战胜的，他的剑为姜国江山而挥。

   “还是太子技高一筹呢”不管怎样，一场酣畅淋漓的比试还是让两人很高兴，那是男人才能有的惺惺相惜。阳光下，林业平笑了。纯净，没有丝毫的污染。

   龙阳过去，用自己的袖子，轻轻擦拭着林业平额头上的汗珠。这个亲昵的举动，让林业平丝毫不敢动一下。他认真的表情，温柔的举动，心里有什么东西开始慢慢变质？

   皇后带着太子祈福，也只有短短的两个个月。他们每天清晨都会一起练剑，下午的时候，都会一起去浇灌着花草。明早，龙阳太子就要走了，月光下，两人都有心事。


林业平看着夜色下的向日葵，龙阳说，他喜欢那种花，很温暖，像你带给我的温暖一样。脸色一惊，竟然想到这句话。怎么可能，他是太子，万人敬仰高贵的太子，我只是个修道的道士，况且他还是个男人。“不对不对，林业平，你胡想什么呢”努力拍打自己的脑袋，试图把那些不好的想法赶走。

   屋顶上，龙阳早就看着他了。“业平，上来”顺着声音找，居然在房顶找到了龙阳，而且就在自己的身后，林业平快骂死自己了。不过还是一个越身，轻轻松松的就跳上了屋顶。

   “怎么一个人坐在这里”林业平想掩饰住自己的尴尬。

   “坐在我身边，过来”龙阳的话从来很少有征求，他是太子，将来天下都是他的，自然有些王者的风度。

   两人并排坐着，看着天上的月亮，它真的很明亮，夜色越深就越发的明亮。

   “我明天就要走了”龙阳先开的口。

   “嗯”眉眼有些低垂，神态有些黯然，有什么办法，身份，世俗，责任，许许多多的一切。他们不可能在一起。

   “可我舍不得你，有些事情，不说就来不及了，况且我能活到哪一天，都不说定呢”林业平听到这么波澜不惊的话语更觉得难受了。侧过脸，看着龙阳。

   看龙阳把眼神从远处移过来，和自己对视。他都哭了，每眨一下眼，眼泪就汹涌一次。龙阳一勾手，林业平就跌落在了一个温暖的怀抱里。上天啊，可不可以就让业平任性一次？他没有丝毫的反抗，任那个人紧到窒息的拥抱过后，一个激烈缠绵的吻。龙阳的疯狂，业平的绝望，这个夜，深不可测。

   “等姜国强大了，我去找你，业平，不要修道了，跟我一起走吧，去很远的地方，那里没有人认识我们，我们快快乐乐的过一辈子，业平，行不行，你舍得不舍得放弃修道呢？”

   “我……”早已泣不成声“我等你……我可以不修道，可以，龙阳，真的”搂住对方的脖子，他们只能将对方紧搂住，这也是他们唯一能做的事情了。

   这晚，他不是姜国的太子龙阳，他亦不是风仙道骨的林业平。

   龙阳这一走什么都变了。战争的胜利让他没有了成就的喜悦，那边的他诵经祈福的次数远远多于打坐习武。他忽然明白了父王的力量来源，那是母后给的。他也明白了每日来道观祈福的人们心里的期待和忧虑，那是重要的人。


他的骁勇和他的祈祷没能让姜国强大起来，姜国已经风雨飘摇了，皇帝的驾崩，皇后的仙逝，一切都预示了灾难的来临。姜国的兵力，已经很少了。

   “王兄”乖巧的女孩看着王位上那个寂寞疲惫的身影心疼坏了。

   “是龙葵啊，我没事呢，怎么还不休息？”龙阳艰难的扯出一个微笑。女孩瞬间就泪流满面了，拼命的摇头。

   “王兄，你就让龙葵去吧”

   “你给我住嘴，你说什么都不能去，听到没有，那魔剑谁去都行，你就不行，你要再说，小心我叫人把你绑起来”龙阳大怒。

   “王兄，你别生气，龙葵不说就是”

   “对不起，是我不该吼你，龙葵，不要生王兄的气啊”那么宠溺的语气，温柔又无奈。

   “龙葵不会生王兄的气呢”

   “龙葵，今晚王兄想让你帮王兄一个忙”听到自己可以帮助哥哥，龙葵自然开心。

   “王兄你说，让龙葵做什么都甘心”

   “那好，龙葵，我写封信，你带给道观的林业平林道长好吗？”龙阳知道，这姜国不久就要破了，自己放心不下的就是小妹龙葵，还有思念了那么久的心上人――林业平。只要他们两人安好，龙阳就觉得自己死而无憾了。

   “好，王兄，龙葵知道了”龙葵不傻，此时送信肯定有玄机，在龙阳写好以后，自己佯装回去收拾东西了。龙葵打开了那封信，看了。

吾爱业平：

   姜国破灭已是事实，无奈，吾妹与卿放心不下，今日特要小妹送信与卿，告知今生无法与卿白头偕老，来世厮守，请卿勿忘。明日一战凶多吉少，望卿珍重！

                                                   龙阳

   后面还特意说明了，一定要将龙葵留下保护好，不能让她回来。龙葵立即会意，肯定是哥哥要自己好好的，而他自己要单独面对敌人。龙葵立刻叫来贴身的丫鬟，给她梳妆成和自己一模一样的发式，而且，让她换上了自己的广袖流仙裙。并且交代嘱咐好，一定要她说自己是龙葵公主。叫来马车，自己扮作丫鬟，扶假公主上车。不远处，果然龙阳看到了，因为天色已经晚了，只看到有个蓝色的影子，就以为是龙葵，没有多想，就回去了。

   马车快马加鞭到达道观。

   “在下林业平，不知公主……”林业平连话都没有讲完。

   “你就是林道长？”假公主急切的问。

   “对啊，怎么了？”林业平感觉有些不妙。

   “太子给您的信”林业平迫不及待的打开看完，整个人立刻瘫坐在了地上。

   “林道长？”

   “公主请随我来……”此时，林业平已经无所畏惧了，他早该想到的，不是吗？

   “林道长，我不是公主，公主还在皇宫里啊”顿时，林业平就明白了，原来，抛下生死的人，不止他一个。

   龙阳，今生我们无法白头偕老，那么，死就死在一起。林业平已经做了决定，坚定的回房间。拿好剑，牵马出来，一路飞奔。

   这夜的姜国皇宫，死气沉沉，大家都感到光复国家无望了。都盘算着怎样才能活下去。龙阳一个人，寂寞的坐在了龙椅上。他抬头看看窗外，天已经有些亮了。只要天一亮，他就要上战场，而结果，只是无谓的挣扎，那也要这样做，因为他是姜国的太子，就算死也要死的有尊严。只是他还有牵挂，那衣袂飘飘的身影他还想再见一面。


“太子，敌国又进攻过来了”

   “好，我们走”他坚定的拿出剑，走了出去。

   业平，恐怕最后一面我都见不了，对不起，来世吧，我一定好好陪着你，不去做什么太子，你也不去做什么小道士，安安心心的我们在一起吧。想着来世的美好，让龙阳的心稍稍宽慰了下，走出宫门了。

   一路的飞驰让林业平丝毫没有疲惫的感觉，已经做好了准备，只是心有不甘啊，龙阳，你抛下业平为国争战业平不怪你，可是，难道最后一面也不让业平看看你？林业平的速度又加快的不少。

   来到皇城外的时候，林业平几乎绝望了，敌国的军队把姜国的皇城围得是团团转。怎么办？怎么才能进入到姜国的皇城内。

   对了，擒贼先擒王。林业平下马，用力的抽了马一鞭子，马飞快的跑进了敌国的军营，顿时军营里乱糟糟的，有人惊慌说是不是姜国的军队在外面还有呢。趁着混乱，林业平跑进了将帐内。

   “谁”将领果然是将领，无比的警觉。林业平眼疾手快的用剑抵住了他的喉咙。

   “小道士？你这是什么意思？”敌军的将领丝毫没有胆怯害怕的样子。

   林业平不语

   “你是出家人，即使姜国破灭了我们也不会为难你呢，你这是又何苦呢”

   “我也不会为难你，只要你肯让我进城”林业平的话真的让人摸不着头脑，此时进城，那不是送死吗？

   “道长是不是叫林业平啊”对于敌人知道自己的名字林业平显得震惊极了。

   “你怎么知道？”谁都会好奇。

   “我们有探子在你们姜国，说太子龙阳固然骁勇，可是他却有一软肋，就是你，林道长，他喜欢你，对不对？不然他会不惜一切代价，让我们不要去为难你们出家人”林业平的眼泪，波涛汹涌。傻瓜，我要是知道你死了，我活着还有意义吗？

   “果然是呢，林道长，对不起了，龙阳太子一定会负隅抵抗的，所以……”趁着林业平分神的时候，一个反擒手，过去，林业平反而被制住了。

   “来人，给我把他绑起来”林业平恨死自己了，明明想来看他，却被别人制住，这下好了，他们当真看不到对方最后一面了。

   “林道长，莫慌，我一定让你看看龙阳，话说道长果然是清丽啊，怪不得龙阳太子念念不忘呢”说完还在林业平的脸上摸了一把。

   “放手”那原本宛若星辰的美眸此时气愤极了。

   “带着他，走”

   城楼下的姜国军队，打得激烈。

   “都给我住手，龙阳，看看这是谁？”林业平看着城楼下的那个人，不再有着温暖，取而代之的是冷酷和无情，满脸都是血，满身都是血，像是从地狱出来的恶鬼一般。手起刀落，一条生命就结束在了他的剑下。林业平簌簌的流泪“龙阳”他一开口，唤回了龙阳记忆里那残留的温暖。定睛一看城楼上的人，龙阳的心都凉了。

   “你这个混蛋，给我放开他”声嘶力竭，可不可理解成连最爱的人都保护不了的绝望？

   “哈哈，果然是龙阳太子的人呢，舍不得了吧？舍不得就退兵啊”那人的刀，又近了，龙阳似乎能开到那雪白的脖颈殷殷的血色。


“住手，你要干什么，要干什么啊”龙阳慌乱极了。怎么办？退兵，他无法面对和他一起征战的将士们，不退，比生命还重要的人在对方的手里。龙阳此时真的不知道要怎样了。

   “龙阳，你说这个混蛋，什么叫‘望卿珍重’？你叫我怎么珍重，如果是你呢？你珍重的了吗？我怎么那么恨你啊“林业平终于把心里想说的痛痛快快的说了出来。

   “业平，对不起，是我不好，你干嘛要来啊，你才蠢呢”两人看起来互骂，其实，都是对对方的不舍罢了。

   “龙阳，你告诉业平，你爱我吗？”

   “业平，我爱你”这是龙阳这辈子说过最大的声音的话了吧。林业平笑了，倾国倾城，那美瞳里荡漾着幸福和决绝的表情。够了，已经够了，他见过他最后一面了，听到了他想听到的话。

   “业平也爱你，可是，我是男人，绝对不会给你懦弱的机会的，所以，来世吧，业平还会等你的，尽管我这辈子等你等的时间够长了，我不后悔啊”他笑着，流着眼泪，样子美极了。他用力一挣扎，挣脱了对方的威胁，拔了对方的剑，眼睛都没有眨一下，利刃切碎了他光洁的脖子。鲜血喷涌，纵身一越，跳了下去。

   “不！业平！”天地为之一动，日月都望而生畏的绝望。他像一片花瓣一样坠落，最终落入到了那人的怀抱，他知足了，嘴角还有明显的微笑。

   “我……不笨，我还是找到你了，对不对？”

   “嗯，白痴，呆死了”他的眼泪一滴一滴的掉下，带着微笑，轻轻刮了一下怀里的人鼻子。怀里的人，安详的闭上了眼睛。龙阳的世界塌了。

   “那就是爱着王兄的林道长啊？原来他也这样坚强，龙葵也毫不顾忌了”较小的女孩子躲在远处看清楚了一切，已经很坚定了，一步一步，走向了铸剑室。

   “王兄啊，要是来世你找不到林道长了，龙葵会帮你哦，你别忘记了，龙葵很会玩捉迷藏呢”女孩子一纵身，就跳下了炙热的岩浆。

   他再也了无牵挂了，拿起地上的剑，而后是漫天的血色。只是他身中数剑后，艰难的走到他的身边才肯倒下。

   “呆子，谢谢你，让我又见了你呢”他也安详的闭上了眼睛，满足的走了。

   第一世，到死，他们才在一起。


第三章 缘起缘又灭 



   龙阳一死，飞蓬就恢复了神将的身份，他们本是同一人，要不是因为神将飞蓬违反天条私自与魔尊重楼决斗，天帝一怒之下罚飞蓬在人间受苦，他怎么可能成为姜国太子龙阳。天池深处，那英俊的容颜安详满足。

   “飞蓬，你那是什么神态？难道就是因为你们死也死在一起了？不会的，不会的，我不会让你离开我的”夕瑶仙子痛苦的看着天池中的男子，拼命的摇头。

   再出来，他没有了龙阳太子高贵的神态和眼神深处灵魂的纠缠，因为，他忘记了挚爱。他冷酷和高傲，冰冷的扫视着天池两旁的仙子，下的一干人纷纷下跪。

   “参见飞蓬将军”连夕瑶都跪下了。

   “夕瑶，许久不见，可安好？”他的眼里，只有夕瑶仙子。

   “多谢飞蓬将军，在人间受苦了吧，夕瑶有些仙露，不如同飞蓬将军一起畅饮吧”仙子款款施礼，飞蓬却是心间一颤，好像有些不对。

   仙树下，飞蓬和夕瑶喝着仙露，两人都没有说话。

   “飞蓬将军，人家受苦了吧？以后做事还是要想想后果啊”本是宽慰的话，夕瑶一出口就有些懊恼，干嘛给他说人间的事情呢？要是他想起来他怎么办？

   “在人间受苦？我都记不得了，无所谓吧”他又成了那个什么都不在乎的神将飞蓬，不是的，不是的。他在人间的眼神，不是这样的冷漠的，他温暖，喜欢向日葵，笑着，不对，他只对那人微笑，不对……

   “夕瑶？夕瑶……？”

   “啊，对不起，我不该提起你在人间的事情”

   “无所谓，我走了，改日看你”他提剑回去，头都没有回一下的决绝夕瑶的心都碎了。就像那天她隔着镜子看到龙阳那声吼的那句“我爱你”一样的痛。是不是除了他，你便不再会那么深情？

   南天门冷清，宛如他的容貌，剑眉星目，却有着拒人千里的表情。攻无不克，战无不胜。都是形容他完美的词汇，可总少了一些，他不记得他在人间的表情，不记得在人间的温暖。

“飞蓬将军，可否让在下过去？”看着眼前的人，飞蓬觉得怎么看都熟悉似的。

   “你是谁啊？”

   “在下是已经成仙的蜀山第一任掌门，因为外出办事，所以劳烦将军让我过去”

   “蜀山？掌门？那是什么啊？”看着他一身的装扮，飞蓬的脑子里忽然闪过一个影子，也是差不多的装扮。

   “哦，呵呵，我蜀山的弟子都是修道之人”

   “你是个道士？”

   “嗯，可以这么说吧，劳烦将军让我过去行吗？天帝还有事找我”

   “嗯，行吧，过去吧”飞蓬侧个身子，让他过去了。

   “等等，那个什么山的”

   “将军还有事情？”

   “你去过人间吗？”飞蓬话出口，就觉得自己很不可思议。

   “我原本就是从人间修炼才位列仙班的啊”

   “道士都和你差不多喽？”

   “呵呵，修道之士，自然与我无异”

   “嗯，走吧”远处的夕瑶仙子，无比的痛楚，天池的水，都洗不尽你对他的思念？

   天界的日子是乏味和无聊的，飞蓬的心是冰冷的。夕瑶看的难受，哪怕为了别人，让他笑啊，为什么，极北的寒冰一般的萧瑟的眼神。罢了，夕瑶罢了。

   “谁？！“神树下休息的飞蓬惊醒了。

   “飞蓬？怎么了？”

   “夕瑶，有人，有人呢，谁？是谁啊？他叫我呢，他等我呢，他说他一直等我等的很辛苦，夕瑶，谁啊？是谁？”飞蓬总是惊恐的从梦中醒来。醒来过后，也总是看到夕瑶泪流满面的样子，他真的不想伤害夕瑶，但是，他也想知道自己到底怎么了？

   “飞蓬，对不起，我自私，你原谅我”接二连三，每次都越来越清晰的画面不得不让飞蓬重视起来了。

   “什么意思，夕瑶，你说啊，告诉我？是谁说他在等我呢？”夕瑶闭上眼睛痛苦的流泪。

   “业平，他在等你”一时间，轰隆一声，世界塌了。夕瑶还是紧闭双眼，不停的流泪。

   “业平？林业平？对吗？”

   “嗯，对，可你不能去，会触犯天条的”夕瑶试图挽回这糟糕的局面。

   “不行，我一定要去”他一个利落的起身，快速决绝。站起来的一瞬间，他脑子里飞快的闪过许许多多的画面，让他痛苦不已。

   “业平，我爱你！”忽然回到了那个战火纷飞的年代，城楼下的青年高呼的声响响彻云霄。

“业平也爱你，可是，我是男人，绝对不会给你懦弱的机会的，所以，来世吧，业平还会等你的，尽管我这辈子等你等的时间够长了，我不后悔啊”

    “我……不笨，我还是找到你了，对不对？”

   “业平，业平，夕瑶，业平在哪呢？你知道的对不对，告诉我”飞蓬慌乱极了，丝毫没有平时稳重冷傲的样子。

   夕瑶仙子重重的叹气“飞蓬将军，林道长，他现在叫顾流芳，南诏国，去吧”得不到就放手吧，也许夕瑶才是参悟到爱情的最高境界的人。她同样明白，自己是仙，又怎样能与他百年好合，不如成全了他。

   南诏苗家的风土人情果然别有特色，飞蓬下凡之后，没有立刻去找林业平的转世顾流芳。他渐渐回想起来自己是龙阳太子的所有事情，只是退却的一切热忱，冷静下来以后，飞蓬有些忧虑。毕竟，自己已经不是龙阳太子了。而是天界的神将飞蓬，林业平还会爱自己吗？自己还会爱他吗？万一他也变了呢？重重的忧虑让飞蓬不敢走向前一步。可是毕竟爱着，那颗心始终没有改变，见一面也好，哪怕不爱了。就这样想着，飞蓬还是迈开步子，在南诏国繁华的夜市上，搜寻着。


“师兄，师兄，这南诏真繁华啊，好美啊”

   “你慢点走，人多，我们失散是会被师傅骂的啊”顾流芳的心思根本就不在这夜市有多么的热闹，他在意的是前方玩心大起的小师弟。

   “师兄，走走，我们去看看，苗疆人的杂耍”一溜烟，又不见了。顾流芳懊恼死了，要知道就不让他出来了。

   “对不起，请让一让”他一遍遍的重复着这句话。

   天界的夕瑶，心都纠结紧了，他们相距不过三米。

   “你挤什么挤啊……”身材彪悍的男子轻轻一推，顾流芳险些倒地。扶起他是飞蓬，飞蓬本来有着和天界神仙一样的怪脾气，讨厌凡人，却因为眼前的人也是个道士，不由得怜悯一分，接住了他。扶他起来的时候，飞蓬闻到了他身上的檀香，竟然和林业平身上的香气一模一样，飞蓬闻着有着深深的眷恋。

   一双明亮的眸子有些愠怒，定定神。

   “在下顾流芳，多谢这位公子“

   “顾流芳，你是流芳？”飞蓬觉得不可思议极了，这么快就遇上了。

   “公子认识流芳？”顾流芳抬头，两人深深的凝望着彼此。飞蓬仿佛看到了微笑着的林业平，仿佛想到了那晚他深情的吻。

   “哦，听说过”可惜眼前俊朗的男子已不是姜国的太子龙阳了，他是天界冷酷高傲的神将飞蓬。飞蓬看着他，眼神还是柔和温情，因为他是林业平吗？这样的答案恐怕只有他自己明白。

   顾流芳也看着他，明明是第一次才见的人怎么会那么的熟悉啊？这个冷傲的男子看着自己却又是那么的温柔。可是，他好像透过我，在看另一个人。这样不好吧，干嘛给我错觉，以为你的温柔是对我。

   许久，飞蓬来到彪悍的男子身边。“你丨/他/妈的我看着特别的不爽，长的肥就了不起了？信不信我把你满身的肥膘炖了”又是没有焦距的冰冷神态。

   “他/妈/的，老子爱怎么地就怎么，管你屁事啊”

   “哼，你若碰了别人，我懒得与你纠缠，刚才那个小道士怎么你了，你竟然如此的无理”

   “靠，我看出来了，想打架是不是？”

   “哈哈，这个世界上，没有人赢得了我”眼前狂妄的男子让顾流芳难以置信的看着他。

   “公子，算了，别这样，流芳不想看公子受伤”

   “到一边去，别受伤了”他淡淡扫过顾流芳一眼，却让顾流芳羞怯极了。

   身为修道的顾流芳当觉察到四周的气息有些异常的时候，飞蓬已经宛如风的速度一般，给了那胖子一拳，打在他肚子上，几乎打飞了他。顾流芳惊呆了，那人的武艺该有多高啊？竟然能把人差点打飞了。

“公子住手”急忙去阻止。

   “你没事吧？”飞蓬拍拍他身上华贵的衣服，刚才那一击，让他身上落满了土。淡淡的问候，让顾流芳有些兴奋，他现在在关心自己。

   “没事没事，流芳没事，公子也没事吧？”

   “嗯”飞蓬只是淡淡的说了句话，他现在有些心烦意乱。转身就要离开。

   “公子，流芳改日一定要到府上登门拜谢”飞蓬笑了，觉得他可爱死了，比林业平还要呆。

   “你去那里拜谢啊？不看看我穿的什么衣服，我又不是苗疆人，怎么会在这里有府邸啊”飞蓬又说话的时候，顾流芳的神情开始黯然了，还有些懊恼。飞蓬看着他有些愧疚，那么好看的眉毛都纠结在了一起，他不喜欢这样的林业平，喜欢他的笑。

   “好了好了，你这个笨笨傻傻的小呆子”用食指点住顾流芳的眉心，轻轻一推。眼睛里温柔而又宠溺，只是他真的好像透过顾流芳在看别人。“你要非要谢我也成，明儿带着好吃的来吧，我就在那个日盛客栈住着，话说你呆起来真的和业平一样啊”那个人晃晃悠悠的走了。

   “公子，贵姓啊”顾流芳最后还扯着嗓子问

   “飞蓬”顾流芳喃喃的叫着他的名字，真的和人一样的霸气啊，冷傲高贵。顾流芳笑了。

   路上的飞蓬有些混乱，他彻底糊涂了。弄不清楚自己是谁，是龙阳来找业平？不是，他是飞蓬。可飞蓬和顾流芳没有关系啊。自己又那么在意那个人。唯一确定的是，顾流芳第一眼，就不对了，他看自己的眼神能感觉的到，是喜欢的。可自己呢？他因为什么爱自己？龙阳？一系列混乱的事情让飞蓬心烦意乱的很。

   早晨的时候，顾流芳轻轻的敲门，拿了好多好吃的过来，可是怎么敲都没有人回应。只好轻轻的推开门，谁知道刚推开门。

   “谁”飞蓬警觉的醒了，手中还悬浮着一个仙气聚积的光亮的球，显然不是一般人可以做到的。

   “我……”顾流芳有些紧张。

   “是你啊，进来吧”收拢了仙气，招呼他进来。

   “你怎么不去床上休息，坐着就睡着了”

   “你们凡人把着床铺污染的都是怪味，我问了就恶心”

   “呵呵”顾流芳笑的很轻，可是还是被发现了。

   “你笑什么啊？”

   “公子真是的，要是公子觉得脏，流芳给公子拿来些新的毯子吧”

   “哎呀，行行行”飞蓬因为肚子饿，不耐烦的挥挥手。

   “我给你打些水，你洗漱一下，我给你带了好吃的，你过会儿就可以吃了”

   “嗯，行”飞蓬垂涎三尺的看着满桌好吃的。等顾流芳一转身，飞蓬就无比的郁闷“我堂堂天界神将，干嘛那么听他的话啊？”可是手还是老老实实的没去动那些珍馐。

   “去洗吧”顾流芳端起水，放在一边。见飞蓬过去洗漱，就给他盛好饭，拿好筷子，就等他来吃了。

   “饿死我了，饿死我了”急急忙忙的坐下，狼吞虎咽起来。顾流芳就那样痴痴的看着他，看着眼前比自己还要高大，还要厉害的男子，吃相那么可爱，心里不由得暖暖的。可是回想起来昨天，他说了另一个人名字的时候，顾流芳有些不开心，怎么可以这样，你明明在我的面前，干嘛说别人呢？想到这里，顾流芳怕极了，自己怎么能这样想。

“昨天谢谢飞蓬公子了”飞蓬努力咽下一口饭。

   “没事，只要你没事就好，吃啊，你怎么不吃，快吃吧”说完就把自己面前的食物推过去。

   “飞蓬将军，恕流芳无礼，刚才......飞蓬公子不像是妖啊，也没有魔性”飞蓬明白了，顾流芳还对他有所芥蒂。

   “小呆瓜，不是妖不是魔，我还能是什么啊，仙呗”

   “仙？我早就该猜到的啊......居然是仙呢......”看着顾流芳很高兴，飞蓬又忍不住点点他的脑袋。

   “小呆瓜，仙有什么好羡慕的，我现在就奉劝你不要修仙了，天界的人都没有心的，你不会想没有心吧？”

   “啊？成仙之后就会没有心啊？不会吧？会变得很可怕吗？可是昨天我明明我感觉到你的心了啊？”看到顾流芳有些呆呆傻傻的纠结着成仙之后到底有没有心的问题，飞蓬快要喷饭了。

   “说你呆，你就呆，你......哈哈，比业平还傻，他信我天上能飞猪，你信我成仙之后没有心，哈哈......傻瓜啊......人家把你骗走了，是不是还要帮着人家数钱啊......”飞蓬第一次笑的这样开心。

   “你......我就知道飞蓬公子骗我”流芳咕哝着嘴，把头偏向一边。不去看他。“再说了，流芳的志向可不是成仙啊”

   “嗯？”飞蓬好奇的看着顾流芳，他从来没有想过，修道的人，还有不想成仙的。

   “流芳以天下苍生为己任，只想普度众生，没想过非要成仙呢”他的话，让飞蓬吃惊了。也许，业平也是这样想的呢，不过，他们都是一样傻。

   “好好好，普度你的众生吧，小心人家把你卖了，你还要帮着人家数钱”飞蓬瞪他一眼继续吃饭。

   “世间哪有那么多坏人啊，飞蓬公子，那你下凡来做什么呢？”此时的顾流芳单手支着头，看着飞蓬。

   见飞蓬放下了筷子，顾流芳急忙说“你吃饭吧，我不问了”许久，飞蓬还是没有动。

   “我来找一位故人，我要保护他，他和你一样傻傻的，呆呆的，我怕我不在他的身边被人被卖了他自己都不知道，我怕有人欺负他，我怕他等我等太久会生气，我怕他因为找我再出什么乱子，我会心疼的，会伤心的，会难过的。”几个我怕，差点让顾流芳哭出来，他好像觉得自己体会的到眼前人所说的一切，又嫉妒的难受，嗓子发干，只好故作镇定的给自己倒茶。那个人，会很幸福吧，有一个这样的人，愿意为他这样的付出。顾流芳倒茶的手有些哆嗦，飞蓬看出来了。握住了他的手，把茶倒了出来。

   “你找到她了吗？她是个很好的姑娘吧？”
“嗯，找到了，却不敢认，我不知道自己是什么感情，更不知道他是怎么想的，等等？什么？姑娘，不不不，他也是个小道士，呆道士，不过，他可比姑娘美啊”飞蓬笑笑，还沉浸在对往日的美好的回想中，没想到顾流芳一下子就站起来了。

   “公子，流芳先行告辞了”

   “等等，你干嘛突然走啊，我说什么了吗......？可恶，天界没人敢给我这样说话啊......等等，业平......不是......流芳啊......”

   “可恶，居然道歉都在说别人的名字”顾流芳自己都没有觉察出来那是嫉妒在作祟。

   一个人呆在房间什么都没有做，趴在桌子上一动不动的。不想看书，不想打坐，不想......只想......不对，我干嘛想他。顾流芳懊恼极了。意识到自己如果不在做点什么会白白浪费这一天的，只好强迫自己起来看书。

   “流芳啊......”师傅的声音由远及近，顾流芳急忙起来开门。

   “师傅，有什么吩咐吗？”忽然飘过去的眼神看到对面房顶上有个熟悉的身影，银色华贵的长袍，正斜靠在屋檐上，喝酒。他一直注意这里，还看着自己。吓坏了顾流芳，他担心师傅发现什么，一面装作洗耳恭听，一边看着远处的飞蓬。

   “流芳，流芳，看什么呢？”终于发觉自己徒弟的眼神不对，老道长顺着顾流芳的眼睛看过去，什么都没有啊。吓得流芳心跳都没有了，自己看过去，果然一个人都没有了，不对啊，刚才还在啊。

   “流芳，你胡思乱想些什么啊？”师傅有些不开心。

   “没什么，没什么”

   “我说流芳，你是为师的骄傲，不要辜负我对你的期望啊”

   “流芳明白，多谢师傅教导”

   “好了回去吧，去的时候小心点，回来以后少出门啊”

   “谨遵师傅教诲”明明刚才就在啊，怎么一转眼就没有了，难道我出幻觉了？疑惑的打开门，发现那个让自己心烦意乱的始作俑者正在自己的房中喝酒。

   “飞蓬公子，你怎么在我房间里？”

   “什么飞蓬公子啊？这会儿不是你生气的时候了？叫飞蓬就行了，话说你刚才干嘛那么生气啊？”

   “我没有，我没有生气”

   “你看，还说没有，现在就在生气”

   “没有就是没有”

   “你再大点声你师傅就来了啊”经过飞蓬一提醒，流芳赶紧转身关门去。

   “你怎么知道我在这里呢？”

   “你身上的香味啊，过了这么久，还都是一样的香呢”

   “哪有啊？”顾流芳对着自己一阵猛嗅，也没有觉得自己怎么样啊。

   看着顾流芳可爱的表情，飞蓬又是一阵的猛笑。


看着顾流芳可爱的表情，飞蓬又是一阵的猛笑。

   “你师傅叫你出捉妖你什么时候去啊？”

   “师傅叫我捉妖了？”顾流芳一脸的错愕。看着刚才因为关心自己都没有听清楚师傅话的呆瓜，飞蓬笑的更开心了。

   “好了顾小呆，走吧，本将军陪你一起去”

   “不行，太危险了，我是去捉妖啊”流芳一时间忘记了飞蓬的身份。

   “如果我不跟你去，你有危险了怎么办？被人卖了怎么办？你这么呆呆傻傻的，如果你出了事，我还怎么活着？况且，我是仙，天界神将飞蓬”飞蓬说出来这些话的时候，眼神温柔的几乎融化了顾流芳。


“你别去了，这个可是个厉害的主儿”

   “你怕了？”

   “我怕？我会怕？我是仙啊，只要报我的名字，他不管是谁，准要给我跪下来磕头”飞蓬白了顾流芳一眼，看着顾流芳笑眯眯的，才知道他是拿自己寻开心。

   “好你个小呆瓜，戏弄到我头上了啊，快去快去，我听说南诏有不少好玩的东西，你快点啊，咱们一会儿去看热闹”

   “哎，好的，好的”顾流芳答应的爽快，他很开心，兴冲冲的就去。飞蓬悄悄在他身后布置了结界保护他。

   几个回合下来顾流芳果然不是那妖物的对手，只是那妖物丝毫也没有伤害顾流芳一丁点，那是飞蓬强大的结界在起作用。

   “可恶的小道士，结界这么厉害”女子尖声细语的，双手刀锋一样的尖指甲，瞬间就朝顾流芳冲过去。

   “哪里是他这个小呆瓜厉害啊，不看看背后的主儿是谁？”顾流芳循声望去，树上，飞蓬正惬意的喝着酒，腿还搭在树枝上。

   “你快走吧，她很厉害呢”

   “我早就给你说了啊，你才多大啊，这个老不死的可是活了五百年，你叫她曾曾曾祖母都还嫌不够”飞蓬丝毫没有畏惧的样子，从树上下来，走到顾流芳身边。

   “伤着没？”一边自顾自的给顾流芳检查一边。女妖趁机就要攻击飞蓬，缺料“这种速度还配跟我飞蓬打......太慢了”就像打那个彪悍的男人一样，一拳打在了女妖的肚子上，她飞出去老远。顾流芳诧异的看着飞蓬的手臂，那手臂上，银色的铠甲慢慢退去。
“怎么回事啊？”

   “我用了神力了呗，呆瓜，一边玩儿去，千万不要过来，我发现你们人间活腻的人挺多啊，记住，千万不要过来啊，你可不能有事”还是一副无所谓的样子。可顾流芳觉得有些不同了。空中风急剧的刮，卷起地上的尘土，天空乌云密布，甚至隆隆作响，突然间的惊天动地，强大的气流和仙力回旋着。让顾流芳根本就不知道发生了什么。待再次看飞蓬的时候，他已经身着银色战服，那铠甲在阳光下反射着让人睁不开眼睛的光芒，一双冷傲的双眸含威不怒。那高贵华丽的外边下，是飞蓬神将的姿态。紧握双拳，气势汹涌。

   “神将飞蓬在此，何人敢在此造次？”他的话，威严，生冷。强大的气势威震着周围所有的生物。

   “飞蓬将军，别怪小的有眼不识泰山，实在是对不住啊”狐妖看清他是谁之后，果然立刻就跪下了，而且是满脸的惊恐。神将飞蓬，骁勇善战，冷酷无情。六界里，这些都是最真实的评价。

   “流芳，为何要捉拿她？”

   “拐骗少女，夺其美貌，吸人精气，杀人无数”

   “你听听，叫我怎么饶你？”

   “飞蓬将军，我也无奈啊，这女人的容貌容易老啊，我只是......”飞蓬的脾气哪是听她歪理的人，一掌过去，那妖的元丹就被拿了出来，她瞬间灰飞烟灭。

   “给，走吧”收起仙力，他又变回那个英俊的贵公子。

   “好帅，真厉害”顾流芳终于见识到了仙的实力“可惜啊，要是仙界是这样，就让我失望了”

   “哦？你想仙界是怎么样啊？”

   “你变成神将太可怕了，纵使你力量大，可是，已经不是飞蓬了，那就不好了，仙果然像你所说，没有心呢”

   “哎，我的心，都留给他了”飞蓬一阵叹气，让顾流芳却是一阵的难受，难道自己就代替不了那个人？

   “我们走”飞蓬一下忘记了，竟然抓起顾流芳的手就走了。弄的身后的顾流芳脸红的要滴血了，那粉粉嫩丨嫩的样子飞蓬也傻了。实在没有想过他会可爱到如此的地步。

   “流芳，南诏国很乱的啊，你怎么来这里”

   “有人说，南诏有蛇妖，我们找了好久都没有呢，哎，可是，这南诏有蛇妖，却没有听过说有人受伤，倒是刚才那个狐妖伤了不少的人”


飞蓬略微思忖，这里的确是有狐狸的味道，要说蛇妖，还真的没有感觉到，但是确实有种力量，好像是神。飞蓬懒得理会，只要是神就不会伤人，况且，只要自己保护好眼前的小呆瓜就好，管他死了多少人呢。仙，从来都如他这般的冷酷。

   “呀，居然有烟火啊”顾流芳看着空中才爆开的烟花那么炫丽，连他这个长期不食人间烟火的道士都激动起来。

   飞蓬撇撇眼，不久几个烟火啊，至于高兴成那样？不过，在那些炫丽明媚的色彩印照下，嫩白色的肌肤被光亮的照射着散发着让人头晕目眩的美丽。飞蓬就是被这美丽震慑的不知道该说些什么了，心里轻叹，他是业平，却也不是。

   “飞蓬，你看，这些烟火美丽是美丽，不过太短暂了，不过，能拥有这样的绚烂，它们心甘情愿吧？”

   是啊，业平，我们的爱，短暂，却绚烂。像烟火一样的壮丽，可是飞蓬想给你的是，永恒的美丽，像仙界的花，从不凋零。业平，你也同我一样，无怨无悔吧？

   “怎么了？你不喜欢啊？”流芳看着飞蓬神情的哀婉有些心疼，他又在想那个人了吧？可为什么，我也一样愿意为你付出啊？总不能替代吗他？

   “没什么，很美，嗯，很美呢”业平，我想明白了，他终究不是你啊。可我，也终究不是龙阳，我们是不是回不到最初的位置了呢？我，该不该留下？

   “不喜欢我们就走吧，去看看别的，南诏奇特的东西很多呢”飞蓬知道顾流芳一直想逗自己开心，那眼里热切的目光只是想告诉飞蓬，他可以替代自己心中那个人的位置。可飞蓬明白，那是龙阳心里的位置，而且，林业平是没有人替代的了的。飞蓬没法开口，毕竟，已经不是同一人了。


“你吻我一下我就开心了”面无表情的说着令人面红耳赤的话。

   “你......”顾留芳转身就跑，飞蓬也不去追。

   “你跑了我就要回去了啊”蓦地，他直直的站住了。显然，他深深爱上了，不可自拔。

   “你......”他转身，心跳加速，浑身抖动。是生气还是不舍，是愤恨还是眷恋顾流芳自然都分不清楚了。只是颓然的站着，顾留芳不知道下面，他要做什么，能做什么。

   明知是勉强，飞蓬还是说了，也不勉强。“逗你的”丝毫没有快乐的样子，像是表情严肃的讲一个笑话，可这效果，往截然相反的方向上去了。飞蓬重新走到留芳的身边，看着他。留芳有些生气，眉头紧锁着，一双美瞳含怒的看着他。

   “好了，别生气了，我叫你打一下好不好”敢在飞蓬身上动手的，结果都一定很惨。明明手已经举起来了，可又悄悄的放下了，顾留芳没有那个勇气，他不希望这样，因为他的温柔和深情，都是透过自己传达给另一个人，顾留芳感觉的到。

   “公子，天色晚了，留芳要回去了，不然师傅会骂的”飞蓬有些错愕的看着他，显然这是生气的最高境界了。他的“礼貌”透露着拒人千里的冷漠，不是的，不应该是这样，业平是温婉坚强的，一定是有什么地方出错了。情急之下，他又错了，错的结果是顾流芳头也不回走了。

   “业平，我哪里不对了？”

   “......”抬脚走人

   “不对，不是.......留芳，等等我，你这是又干什么啊？”人流的涌动让他们分开了距离，然后越来越大。飞蓬看着远去的背影心中说不清的感慨，业平，是不是我们的距离也是就这样子拉开的，越走越远，回不到原来的地方？前世的意念不是天池的圣水能净化的，他们本属同一人，自然有些感情是共同的，飞蓬是情不自禁的想念林业平，这份感情爱的真，伤的也真。

   飞蓬转身也离开了，他需要时间好好的想想，究竟他爱着的是谁？

    打了一夜的坐，清晨的时候，顾留芳的头开始剧烈的疼痛，身体摇摇晃晃的不听使唤。刚想伸手倒茶，却把茶碗打翻了。“我来”那人的声音有些冷，利落的重新拿一个新茶碗，倒好茶，递过去。

   “你怎么会在这里？”

   “我不放心你，喏，在对面屋顶上看了一你一夜”

   “夜晚多凉啊，你冻坏了没有？”留芳伸过手，握住了飞蓬的双手，觉察到温暖的体温也就放下心来了。飞蓬却没有放手的意思，两人开始拉锯战。

“你干什么？放手”留芳有些不高兴。

   “昨天的事......”一把搂住了顾留芳纤细的腰，对方一惊，不可思议的看着他。那来自纯洁却缺少温情的仙界，冷酷却不失柔和的眼神，此时充满歉意和愧疚，他的眼睛里，满满的，都是自己的影子。留芳看着好满足，也好欣喜，终于他的眼睛里只有了自己？

   “这个做补偿行吗？”随后他轻柔的唇，贴上了留芳的额头，他感觉，那人珍宝一样的对待他。

   许久他两人都没有说一句话。都开始眷恋了，这个怀抱是不是太温暖？那个表情是不是太容易让人沦陷？哪一世都逃不过那个人的灵魂？罢了罢了，干嘛非要交给理智来操纵，这样也挺好啊，龙阳有业平，他有流芳。

留芳竟然主动换上他的腰，虽然忽略他的皮肤已经完全成了红色的，依旧可爱的要死。

   “吃过饭了没有？”只能证明两人的灵魂相互吸引，林业平怎么舍得下龙阳？顾留芳，又怎么会真的生飞蓬的气。

   “你还在生气，我哪有心思吃饭啊”

   “你......干什么和身体过不去啊”他把头都靠着飞蓬的身上了，听着他心脏扑通扑通健壮的跳动，这个世界仿佛只剩下了彼此。飞蓬的吻他的头，他的发，他的一切。那个人不变的问头气息和清香的气味让他变得安逸祥和，没有了神将的强势和霸道，多了些人性的真实。


“我舍不得你不高兴，呆瓜，我找了你这么久，可不是来让你生气的”

   “我们吃饭去吧，别饿坏了你”

   “怎么？饿坏了飞蓬，你会心疼吗？”

   “嗯”现实蚊子般的哼哼声，接着是重重的点头。

   “我们走吧”飞蓬放开他，两人一起去吃饭了。

留芳的师傅终日要给南诏的国王讲经，无暇顾及留芳，这就给了留芳和飞蓬好机会，两人几乎形影不离的。

   “从天上往向下看会是怎样的风景呢？”两人在郊外，躺在碧绿的草地上，留芳枕着飞蓬的肩膀，十分的惬意。莺歌燕舞本就是春天的特色，动物的音律丝毫不带靡靡之声，清爽舒适。自然和谐的力量，万事万物都有它们的美。

   “嗯......的确很美，可是不真实，仙界太多的云雾，不怎么看得清楚人间，不过夕瑶那儿是个例外吧？她守护着个神树，不过从她那里看人间就很清楚，好美呢”

   “夕瑶是谁？飞蓬的朋友吗？”听得出是个女孩子的名字，留芳本能的有些在意。

   “小傻瓜，不是朋友是什么啊？她是我唯一的朋友，她很漂亮，是仙界最美丽的仙子，不过话说红毛儿也算是吧”

   “哦，世间的女子都比不过她吧？哎，凡间怎么能比得过仙界呢？红毛儿是谁啊？”

   “谁说凡间的人比不过夕瑶，我怀里的就行，那个红毛儿是我唯一的对手，魔尊重楼”

   “你......”留芳偏过头去，掩饰他的羞怯和涨红的小脸儿。飞蓬自然感觉的到。

   “想跑啊......”一个翻身把流芳压在了身下，不停的挠的他腰。

   “呵呵......呵呵......好了好了，我错了错了......呵呵......住手啊，飞蓬......呵呵......”留芳被挠的一直笑个不停。

   两人就这样在碧绿的草地上打闹个不停，欢快的笑声让谁都不想打扰这份美好。

   飞蓬突然停下，表情严肃而认真。

   “怎么了？”留芳看着他好生的奇怪

   “夕瑶，出来”他们面前有一汪清澈的溪水，飞蓬起来，走到溪水边。留芳也急急忙忙站起来，打掉身上的草屑。

   溪水的清澈中，缓缓幻化出夕瑶的靓影。流芳看着她，出奇的惊讶，那种超凡脱俗的美丽她宛如是一株雪莲一样的圣洁，仙界的女子是不是都如她这般的美丽，让人忘我。

   “怎么了？”只是一个影子而已，却有着和真实的夕瑶一样的美丽，那个影子缓缓睁开眼睛，那是神界的仙法。

“飞蓬将军，这......这是顾道长吧？夕瑶有礼了”那女子聘聘一礼，动作优雅高贵到极致，留芳有些发懵，这样美丽的女子才配得起飞蓬这样的英雄吧？那自己呢？不过是个平平凡凡的小道士而已啊。

   “哦，留芳失礼了，夕瑶仙子好”夕瑶淡然的一笑，他们果然在一起，飞蓬的心飞蓬的人，都在他身上，从未改变。夕瑶感觉的到。

   “飞蓬将军，请您回去，天帝有事要宣，我替你拦下了”

   “嗯，知道了”那紧锁的眉头不悦的神情，都说明了飞蓬的不乐意。

   “那你就快去吧”留芳深明大义，他是天界的将军，他有自己的责任，怎么能为了一己之私，让他背信弃义呢。

   “好，留芳，我去去就来，不过天上一日，地下一年，可能我只是去了一会儿时间你这里就过了五六天，不过你等我啊，我处理了事情就会回来的啊，你自己小心，照顾好自己”飞蓬揽住流芳的肩膀，拉到自己的怀里，在他的额头上深深印上一吻，那深情的样子，夕瑶黯然的把视线转向了别处。本来有些难为情的留芳，看到夕瑶的眼神已经转向别处，就回抱住了飞蓬。

   “放心，我一定老老实实的等你回来的”现在的他们，心都是满的，都是彼此，再也装不下什么了。

   “嗯”飞蓬最后用手划过了流芳白嫩的脸蛋儿。“夕瑶，咱们走”飞蓬嗖的一声，已经不见了踪影。不过溪面上，还有夕瑶的幻影。

   “那，我也就告辞了，林道长，希望你们这一世幸福吧”夕瑶一个淡然的微笑，就不见了。溪面，依旧平静的像镜子。

   “林道长？我姓顾啊？奇怪？莫非是飞蓬以前......不过，他说了他爱我啊，应该不会顾及以前的那个人了吧？”尽管流芳对于夕瑶的话还是耿耿于怀，但比起那天飞蓬的一句我爱你而言还是无关紧要。虽然知道飞蓬有事离开了自己，不过他保证他会尽快的回来，一想到以后他们还能在一起，流芳的双颊布满了红云，他很开心，感觉什么事情都无妨了。

   小别丝毫没有影响留芳的心情，一个人在房间，傻傻的笑着，回想着两人在一起的快乐日子，犹如醮着蜜的糖。谁的爱情不都是这般甜？

   “这个做补偿行吗？”一个淡淡的却深情的吻。

   “你还在生气，我哪有心思吃饭啊”

   “我不放心你，喏，在对面屋顶上看了一你一夜”

......
他念着他说过的每句话，每个字，每个表情。那种灵魂的相互吸引让彼此难舍难分，爱情是两个人灵魂的契合度，和其他的一切无关，因为抛却了世俗，地位，金钱，权利等等的一切，它追求的是一种自由，所以，千百年了，爱情总让人赞美和高歌，不容亵渎的庄重。

   “哎，你说，大师兄是不是得了臆想症了啊？成天在屋子里拖着腮帮子傻呵呵的笑”

   “除妖的时候出了事吧？”

   “不对，师傅期望太高，傻了吧？”几个师弟面面相觑的看着留芳终日笑靥如花的面对着大家，丝毫没有平日里的严肃和认真，仿佛他不是那个师傅心中未来接班人的好徒儿顾留芳了。爱情可以改变一个人，这是亘古不变的道理。

   “几位师弟，怎么了吗？”看着师弟们齐刷刷的看着自己的表情，那种惶恐带着惋惜，可怜又无奈的样子让留芳奇怪极了。

   “我说大师兄啊，有什么事情说出来啊，干嘛憋着啊，憋坏了就不好了”

   “是啊，说出来也好啊”

   “啊......你们的意思是我傻了？”留芳当然明白师弟们的意思，毕竟是从小一起长大的。

   “我们没有那个意思，只是关心师兄而已啊”

   “你们不懂你们不懂啊......呵呵”有些东西溢于言表，就不用过多的分享了，笑着站起来了。

   “我明白了，师兄是心情好吧”既然不懂，大家也懒得问，看着满脸微笑的留芳大家也忍不住想做些过分的事情了，毕竟都是一群少年，正是活泼犯错误的年纪。

   “大师兄，南诏的花灯节听说很有名呢”

   “你们......”留芳自然知晓这些个小师弟的心思。

   “只能一会儿啊，师傅要是发现我们都不见了，一定着急啊”留芳因为心情好，所以答应了这些“过分”的要求，也因为他是在无事可做，不如去看看，也许人群里，飞蓬就回来了呢，就像遇见他时候的那场杂耍。

   “放心，我们怎么会让大师兄替我们背黑锅啊，知道知道的，就知道大师兄疼我们啊”几个小师弟乐开花。

   南诏国的苗疆人有着自己独特的生活方式，来自清雅道观的留芳他们自然觉得新奇。本来走的好好的，不过，稍稍过了片刻，大家都走散了。留芳也是意料之中的，好在他们都是修道的，自然能感应到彼此，也就不必太担心，留芳也顺其自然的到处看看了。

“圣姑，你说，我们南诏怎么这样美啊”

   “呵呵，好了，我都累死了，逛了这么久了，我先去那边的茶馆休息下啊，你自己去前面吧，一会儿我找你去”

   “好的，好的，我去了”

   “紫萱啊，慢点啊”

   “知道......”

   紫萱边看五颜六色的彩灯，还留意着人群，突然，留芳的身影吸引了她的注意。紫萱身为女娲的后人，自然拥有神力，她曾经算出过一个人，他们有着三世的联系，紫萱第一次借助法器看到留芳的时候，那是留芳的第一世，那时的他还叫林业平。可惜，紫萱还没有见过林业品他就死了，为了太子龙阳。她知道，却不想承认。

   紫萱在身后拍了拍留芳的肩膀。

   留芳转过身的时候，那个少女一下子就脸红了。的确，哪有男子长成风华绝代的美貌的，而且天仙一样的超凡脱俗。

   “姑娘，有事？”他的嗓音温润，像水划过肌肤一般的轻柔，语调的平和还有礼貌的微笑，身为女子的紫萱都快招架不住了。实在按耐不住心底的狂喜，上天真是眷顾她紫萱，这样的男人天下少之又少的吧。

   “嗯......那个，我呀，想和你做朋友”

   “哦？这样啊”留芳看着她，嘴角上扬着，心里也不住的赞叹紫萱红着脸的可爱。许久，他未吱声。弄的紫萱以为他不乐意。

   “你别误会，我可没有想怎么样啊，就是和你想交个朋友，我没有什么朋友呢”她的声音越来越小，脸也越来越红。低着头，不敢看着留芳。

   “好啊，这没什么，只要姑娘不嫌弃，留芳也愿意和姑娘做朋友呢”

   “那好，我叫紫萱，你呢？”

   “在下顾留芳”紫萱看着她欣喜坏了，如果真的能和这样的男子携手一生，恐怕都是几世修来的福分呢。

   “紫萱姑娘，我要找师弟们去了，要是不把他们带走，师傅可是要骂的”留芳看看时间，也差不多了，再不去找师弟们，他们可都要完蛋了。

   “好的好的，你去吧，我不耽误你，明天见”紫萱都是先走了

   “真是个奇怪的女孩子呢”紫萱走了留芳才将心里的话说出来。留芳透过紫萱的眼睛，不难看出，她的欣喜，明明是第一次见面，为何欣喜？留芳摇摇头，找师弟去了。

“圣姑圣姑，我找到了，我找到业平了，他好好的呢”紫萱是兴冲冲的过来了，可是圣姑的表情却是一脸的阴沉，布满了乌云。

   “紫萱啊，你可是女娲的后人，不好好造福人类，就知道儿女情长，像什么样子”本以为圣姑会替自己高兴，没有想到圣姑竟然是这样的回答，紫萱有些生气。

   “女娲的后人怎么了？我也有追求幸福的权利（不是我说你，你追求了，俺们破天怎么办啊？）上一世，我连业平的面都没有见过他就死了，现在，留芳一定是我的”紫萱气呼呼的跑开了。

   “紫萱……”圣姑看着紫萱的背影一整的叹气“紫萱，你和他是有三世的情谊，可他三世都……”

   留芳回去的时间恰到好处，没有被师傅们发现。只是当一切安静下来的时候，留芳就在想飞蓬，想自己。

   想不透他总是不自觉的说出另一个名字，想自己总觉得有些场景很熟悉，想不透他和飞蓬是否真的已经真心相爱，因为他总觉得，始终有个人，横在了他和飞蓬的中间。是不是飞蓬还放不下什么？是不是自己做的不够好？是不是还有种藕断丝连的情感让他们的感情难以情比金坚？留芳重重的叹口气，爱情来势汹涌，冷静下来，有些东西真的需要好好考虑。飞蓬是神将，他有保护天界的职责，自己是个小道士，也有兼济苍生的情怀。更重要的是，他们同是男子，这样的感情，会不会被世俗唾弃？要么粉骨碎身，要么……

   想了这么久，才发现，夜已经很深了。留芳打开窗户，不自觉的看到对面的屋顶，他曾经就在那个屋顶上深情的看着自己。此时，那漆黑的夜下，没有了亮银色的华丽。他不在，留芳的心也不在。

   学着他坐在了屋顶上，看着对面自己的房间。“还说不冷？”留芳自己都有些哆嗦，夜晚，仿佛是白昼的低泣。枕着自己的双臂，抬头看着月亮，真的有月老吗？他会不会把红线搭错了？飞蓬呢？天界有什么大事吗？他什么时候回来，自己并不是胡思乱想，有些东西真的需要两个人面对。其实留芳真正想的是，如果自己会毁了飞蓬，那么他宁愿选择不爱。缓缓闭上眼睛，他有些累了。

   “业平啊，龙阳已经不在了，作为流芳的你会回到我的身边吧？嗯，一定是这样的”月亮，见证了不少的爱恨情仇，怪不得它的色彩很黯然。


“等姜国强大了，我去找你，业平，不要修道了，跟我一起走吧，去很远的地方，那里没有人认识我们，我们快快乐乐的过一辈子，业平，行不行，你舍得不舍得放弃修道呢？”

   “我……”早已泣不成声“我等你……我可以不修道，可以，龙阳，真的”

   谁在说话？蓦地，留芳猛然惊醒，只有月亮，只有黯然色的月亮看着他，和百年前的姜国别无二致。一模一样的月亮，一模一样的场景，一模一样的痛楚。流芳觉得脸有些凉，手轻轻的碰触，眼泪。他毫无知觉的情况下流下了眼泪。飞蓬有龙阳的记忆，留芳有业平的感情。

   记不得场景，只记得你爱他。留芳不知道为什么这样说话。

   “留芳啊，我最近老是头疼，你给我采些药吧？真是的，人老了就是不一样……”老道长摸摸自己的太阳穴，对着爱徒说。

   “知道了，可是，师父因为什么头痛呢？总不能乱下药吧？”

   “我自己心里有数，还不想早点死呢，我还不放心你呢，等你做了掌门我就放心了，采些白芷，独活，羌活什么的吧……”

   “留芳知道了，师父保重身体啊，那留芳就走了……”

   清晨的郊外有些湿漉漉的，一夜的露水打湿了所有的植物。一派生机勃勃的场景，色彩的斑斓和鲜明，果然只有自然才是最美丽的画。留芳认认真真的分辨着药草。

   “谁？出来？”

“留芳，是我”紫萱穿着很漂亮的紫色长裙，小心翼翼的走到留芳的面前。一脸的开心和兴奋，留芳不忍打破。他也友好的笑着。

   “紫萱姑娘啊，早啊，你怎么跟着我呢？”

   “我就在这里附近啊，就看到你了，所以就跟着来了，你在干什么？”

   “给师父采药，南诏的药材很多很丰富呢”

   “对吧对吧，那你愿意留在我们南诏吗？”紫萱听到留芳夸奖南诏兴奋着。

   “呵呵，紫萱姑娘，我和师父师弟们来南诏是被南诏国王邀请来讲经的，要是讲完了就要和师父们回去了”说完以后留芳愣住了。话说师父讲的也差不多了，是不是要回去了，万一自己回去了飞蓬找不到怎么办？

   看着突然不说话的留芳紫萱以为他舍不得离开是因为自己，羞红了小脸。“留下来不就好了？你留下来”

   “我留下来，要怎么跟师父说？我爱上飞蓬了？”流芳暗想，被自己的想法惊得一句话都没有。

   “不行，他的责任太大了，我不能要他这样做”许久，留芳的眉头皱的紧紧地才说出口。

   紫萱以为他说的是自己，兴奋的难以言语，原来留芳也喜欢自己，这就是一见钟情啊，没有想到人世间的感情这样的奇妙，两个不认识的见一次就可以相爱呢。

   留芳一时间心烦意乱，不知道该怎么样，已经过去两天了，飞蓬还是没有回来，自己要走呢？该怎么解释？两人各怀着心事，带着不同的表情，看着对方。

   “紫萱姑娘？何事如此开心？”留芳觉得现在不是想自己事情的时候，回去以后在从长计议比较妥当，就暂时放下了念想，看着紫萱的表情，甚是奇怪。

   “留芳，你能这样说我很高兴”

   “我说什么了……？”

   “现在就不承认了啊，算了，我不计较，对了，来这里，这里的药材好，又多……”

   “多谢紫萱姑娘”可我真的不知道我说什么了啊……留芳满腹疑虑。

   如果说留芳采药是因为紫萱“正好在附近”，而且捉妖是因为“不小心路过”至于到了自己调查事情的时候紫萱“我也被邀请了呢，真巧”这种每天都能看到紫萱的“巧合”多多少少让流芳有些疲惫。他从那双漆黑漆黑的美眸中看得出，她喜欢自己，甚至感觉得到就像自己对飞蓬一样的感情，所以他忍住没有拒绝。可是顾留芳的心里，满了，装不下了，紫萱还是来迟了一步。


“紫萱姑娘真是够朋友啊”其实对于帮助了自己的紫萱留芳还是由衷的感谢，他强调了朋友，只是希望提醒紫萱。六天了，一连六飞蓬都没有出现，他不是女人，自然不会自怨自艾，可是心底的愁绪还是遮也遮不住的，难道都是梦？他的出现？他的离去？有时候会分神，有时候会伤感。山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。恍恍惚惚记起来紫萱教过自己一句话。现在留芳觉得符合自己极了。

   “没事没事，留芳，我喜欢你，你娶我吧”苗族姑娘大胆的示爱让留芳有些不知所措。

   “啊？我娶你？我是个道士，出家人啊”留芳找的是最充分的理由。

   “那你不要出家了啊”紫萱很认真的看着他。

   “紫萱姑娘，别闹了，我们是朋友，要是你执意如此，我们连朋友都做不成了”紫萱以为留芳是因为自己是道士才这样说。

   “好好，你别生气啊，我不说了”

   这夜，留芳觉得自己喝下了自己酿的苦酒，飞蓬，莫不是你把留芳忘了？我们的缘分，莫不是一场美梦？


 
第四章 爱已成殇

   留芳渐渐有些少言寡语，对于前些日子傻呵呵的笑容来说，这样的表情更让人觉得奇怪。况且近日老有弟子说有个女孩子和他走的很近。老道长有些担心，那是千古难遇修道的好苗子，自己的接班人，怎么能容许有丝毫的差池呢？

   “留芳啊，我们修道之人要以天下苍生为己任啊”

   “留芳明白，留芳不敢忘却”老道长不敢说太多，怕留芳着急了一下做出什么事，就只好点到为止。懒得猜想师父的用意，简单收拾一下，又出门了。

   “留芳？”紫萱看到留芳出门以后很开心，她等了好久了。早就盘算好今天怎么也能同他一起了。

   “紫萱姑娘，你为何……”

   “哎呀，南诏国你又不熟悉，我可以带路啊，这里什么的我都知道呢”又是一个让人难以驳回的理由，留芳又没有拒绝。

   “多谢紫萱姑娘了”无非是多想看看他，多想和他说说话。

   不知不觉走到了那天和飞蓬分别得地方，留芳心里有些不舒服，呆呆着看着那个小溪的水面，他记得，夕瑶就是从那里出来的。现在的小溪平静的很，留芳没有失望，他自己都知道无非是犯傻而已，

   一股强烈的怒气冲了过来，想到身边的紫萱，留芳顾不得拔剑。

   “紫萱姑娘，小心”一个猛扑，把紫萱压在身下，安安全全的保护了她。紫萱还没有来得及高兴，留芳就已经站起来了。他抽出了背后的剑，好看的额头眉毛纠结在了一起，现在的他很生气。

   “亏我担心你着急呢”低沉的嗓音，那是强压着的怒气，四周的气压流窜的厉害，显然飞蓬已经很克制了。

   “飞蓬？”留芳不可思议的看着他。紫萱也站起来，看着飞蓬。

   “你不会是天界的神将飞蓬吧？”紫萱身为女娲的后人，对于仙界大人物怎么会不知道。

   “看来留芳心有所属了啊，我就不必担心了”自己慌慌张张就和天帝说了两句话就急忙回来，没想到留芳的“礼物”让他窝了一肚子火，对方又是女人不能动手，刚才也只是吓唬一下，没想到留芳居然一下子扑到人家的身上了。堂堂神将飞蓬斗不过一个女人，耻辱感和醋意让飞蓬气愤极了。又极力的克制，一个转身，准备要走。

   “留芳等你七日，为何刚来就又要回去？莫不是你说的做的都是梦？都是欺骗留芳的？”看到他要走，竟然自己毫不犹豫从后面抱住了。虽然现在的留芳很想给自己一耳光，但是他觉得面子不重要了。

飞蓬也大惊，先前的怒气随着这个结实的拥抱顿时化为云烟，气息逐渐平稳下来。握住了抱着自己的手，轻轻抚摸着。

   “我一来看见你和个女人在一起，我能不生气啊？换做你呢？”飞蓬不忍对他发脾气，只是简单的几句解释着自己的不满意。

   “紫萱姑娘是我的朋友，这几天她帮了不少的忙”留芳有些好笑的看着飞蓬，当意识到因为自己他才生气，说那些气话的时候，留芳一扫多日的阴霾。“刚才吓坏她了，去道个歉吧”飞蓬听了一副不可思议的样子，因为他实在不知道，要他堂堂飞蓬将军去给情敌道歉是多么荒唐的事情啊？看看留芳的身后“人都走了”有些暗自庆幸，听见我飞蓬的名号赶紧滚蛋实在是太明智的选择了。

   “怎么会这样？紫萱姑娘……？”紫萱果然离开了，她第一次见飞蓬，却记得他的脸。那是龙阳太子的容貌，如出一辙的英气逼人。

   “飞蓬，神将又怎么样？你以为我会让你抢走留芳？”爱情都有自私和咄咄逼人的气势。

   “留芳，我真的发现自己离不开你了”两人坐在同一个地方，都看着天空，它有仙界的灵动。

   留芳的确想过这个问题，可是……

   “我想和你永远在一起，真的，我想给天帝辞职，照顾陪你到永远”

   “飞蓬，容我想想好吗？我不能不顾一切啊，师父培养我不容易，我段不能一下就离开他的”留芳的责任心，还不能容许他做出不计后果的事情。

   “好，换做我，我等你”他眼神里款款深情显而易见。留芳欣喜，又有些疑虑。那种甜蜜的煎熬感一直持续到回去，。

   “留芳……”不知道什么时候，紫萱悄悄跟着了留芳。

   “紫萱姑娘？你怎么了……刚才……”

   “留芳啊……”紫萱一副忧心忡忡模样，而且好像吞吞吐吐的。

   “紫萱姑娘，发生什么事情了吗？”

   “留芳，你不想娶我无所谓，可我喜欢你，不希望你堕入陷阱里啊”

“陷阱？”留芳觉得惊讶极了，谁会要害自己呢？

   “对啊，飞蓬将军在，我又不能说实话，只好先离开了，否则我一定告诉你”

   “飞蓬？飞蓬？他怎么了？”听到飞蓬，留芳很激动，不觉得抓住了紫萱的臂膀。

   “留芳，冷静一点，你喜欢他吗？”紫萱只是小心的试探一下，看着留芳的眼睛。果然，留芳有些泄气的样子，还有些懊恼。

   “喜欢，对不起紫萱姑娘”

   “哎……留芳啊，你可知飞蓬将军是否钟情于你？”

   “这……”留芳被问，突然有些没有底气“应该吧”

   “应该？连他喜不喜欢你你都不清楚，这能说明什么？他的心里还只当你是林业平啊……”紫萱装作自己说了过分的话，急忙捂住嘴。

   “没事没事……”抽身要走，留芳当然抓着她不放手。

   “你说什么……？”留芳吃惊极了，正要抓着紫萱问。

   “顾！留！芳！”师父字正腔圆的愤怒大吼着过来了。

   “好啊你，竟然大街上公然抓着这位姑娘的，还……”紫萱趁势急忙逃走。

   “我在女娲庙里住“紫萱低语

   “师父……师父……不是的，不是的……“

   “混账……“一耳光，煽的脆生生的，拽着留芳就走了。留芳心里混乱的很，什么只当？我是谁的替代品？怎么回事？林业平又是谁？怎么连紫萱姑娘都知道？

   “给我跪下，说，你和那位姑娘怎么回事？”

   “没有怎么回事，朋友而已”

   “朋友是可以再大街上拉拉扯扯的？”留芳说的是实话，可他师父却不相信。

   “我没有拉拉扯扯，我只是找紫萱姑娘有些事情”

   “什么事情？”留芳不能开口，说自己要问她飞蓬的事情？那又怎么解释飞蓬，会不会连累他？师父会怎么想？留芳脑子转的飞快也没有想出对策。

   “说话啊，找她干什么？”看起来老道长愤怒到不可救药的地步了，赤红的脸，眼睛瞪的鼓鼓的。

   “没干什么”问来问去，留芳都是一句话而已。


“给我滚回房间里，罚你抄经书三百遍”留芳觉得自己的耳朵被震的轰轰作响。

   回到房间里，打开《道德经》一边朗诵一般抄写，希望自己的心情可以平静些。看留芳认真的抄写经文，老道长也就放心的去休息了。

   “不行，我一定要去”思想斗争了大半夜的留芳终于有些失去理智了。看着师父和长老们休息了，悄悄跑出去了。他记得紫萱说过她在女娲庙，就直接奔过去了。

   “紫萱姑娘？”紫萱真准备倒茶，听到留芳的声音，嘴角悄悄露出笑容，还是把茶水倒出来了。端了出去。

   “留芳，还，先喝杯茶吧”留芳哪里有心思喝茶。

   “紫萱姑娘，你快告诉我啊，求求你了”

   “坐下，听我慢慢说”

   “我听过飞蓬将军的大名，他是仙界最厉害的神将，没有人可以和他相比，那是一种更高处不胜寒的寂寞。但是，魔尊的到来让飞蓬发现，魔尊似乎可以做他的对手。两个人也惺惺相惜，他们决定，相约再打。可是天帝知道了这件事，他很生气，决定要罚飞蓬将军，让他去受一次轮回的痛苦。于是，飞蓬将军，便成了姜国的太子。他做了太子以后，在一次偶然的机会下，他遇见了一个人，那个人就是林业平，他居然爱上了他，而林业平居然也是。他们没有在一起，林业平为了不拖累他自杀了，他也因为姜国的灭亡死了。等到飞蓬重新来到天界的时候，天池的圣水洗净了他在人间一切，他六根清净以后，重新位列仙班。他没有忘记林业平，所以，他再次来到人间就是要找林业平，而你，只是他的一个替代品。”留芳觉得天旋地转。

   他不知道自己怎么恍恍惚惚的走出女娲庙的，拂晓的黎明刺破黑夜的沉寂的时候，他一个人走在冷清的路上。紫萱有些担心，紧咬着自己的下唇。她知道自己做的过分，可是爱情的自私，又这么的驱使着她。而从街头的另一边，是他的师父长老们气势汹汹的过来了。

   “顾留芳！我对你彻底失望了”听见师父犹如惊涛骇浪般的声音，留芳也没有怎样，只是静静的看着师傅们，等待他们的发落。

   “把他绑起来，带走”

皮鞭的声响割裂了空气，同样也割裂了雪白的肌肤。宛如雪地红梅般的伤口不断渗血。那不再是一双灿若星空的眼睛，他空洞的仰望着窗户一样大的天空。他听不见师父的叫骂和皮鞭的阵阵抽打，他看不到师父满脸的愤怒和自己难以招架的身躯。
   “为什么到最后我都是替代品，你眼里的温柔干嘛向我泄露，我恨啊，我恨啊，我该恨谁？飞蓬？可我难以忘怀他的好”留芳痛苦的闭上了眼睛。那绝惨的表情让老道长停下手来。毕竟是爱徒，毕竟是……

   “师父，我不做道士了，我做不成的，我心里有了别人，道，对我来说越来越遥远了”

   “什么……再给我说一遍……”

   “我爱紫萱！”他深深的感到绝望。飞蓬，等不到你，我成全别人，因为我懂得这份苦。

   空气里有甜腥味像血，怎么像业平的？仿佛又回到了昨日的战场，他一袭白衣而落的绝美？不会是留芳出事了吧？想着想着，飞蓬越来越觉得不对了，用了神力。果然是流芳血的气味。

   “咚”一声巨响，门被打的粉碎。一脸厉鬼般狰狞的飞蓬看着眼前的一切。仙气流窜的厉害，想是飞蓬拼命压制住了，否则要是这样爆发出来，人间不就是一场劫难？

   “你们这是什么意思？”他的怒吼声说明了此时的愤怒。

   修道之人怎么会分辨不出他强大的仙气，银色的铠甲在身上若隐若现，空气的颤抖和他的愤怒，让这个屋子都摇摇欲坠了。

   “你是……”老道士还在猜测着这个人的身份。

   飞蓬一掌击碎了绑着留芳的架子。，轻柔的接住了他，脱下自己的衣服，给他盖上。

   “从此，留芳和你们再无瓜葛，我是神将飞蓬”抱起留芳头也不回的走了。老道长一下子坐在了地上，不可思议的念叨着“神将飞蓬……”

   “醒了吗？”留芳的视线渐渐明亮起来。当飞蓬的面容整齐清晰出现在自己面前的时候，他流下了眼泪。

   “你不该救我”留芳的眼睛了少了亮色，他暗淡的像是乌云遮住了星空。飞蓬有些诧异，分别一会儿，留芳竟然判若两人。

   “什么叫不该救你？你死了我怎么办？”飞蓬一如既往温柔的对他说话。

   “那样我就可以做回我自己了”留芳看着天花板淡淡的说。

   “留芳，你怎么了？怎么一直说胡话，你看看我，我是飞蓬啊，都已经过去了，我会带着你好好过下去，去一个没有人认识我们的地方……”

   “留芳想过的是兼济天下苍生的生活”留芳打断了他。

   “呵……好好好，我让你兼济天下，行吧，你喜欢捉妖我们就捉”飞蓬感觉好笑，以为是流芳过惯了这样的生活。留芳的眼泪流的更凶了，他勉勉强强的要起身。

   “你浑身都是伤，别起来了……”

   “不，你扶我起来，看着我”留芳的语气难得的强硬和执着。

   “好好，听你的”飞蓬也有些焦躁，醒过来就是冷言冷语的不说，还异常的固执，和以前可爱的他相比有些令人猜不到的神色。

   “你看着我，告诉我，你心里还有谁？”

   “什么叫我心里还有谁？我明明，你也明明知道我心里只有你，只有你一个”飞蓬终于受不了留芳诡异的语气和神色，他不自觉的声音大了些，脾气也上来了。

   “哼，我一个？对，你心里只有一个，那好啊，告诉我？谁是林业平？”飞蓬听到‘林业平’三个字的时候，泄气了。颓然坐到留芳的床边。神色说不出的复杂。，他开不了口，开口了却也不知道说什么。

   “谁告诉你的？”

   “我只要知道谁是林业平”

   “我能不说吗？”

“可以”留芳掀起被子就要下床。

   “你干什么？你浑身都是伤啊？”

   “去找紫萱”他的话，让飞蓬不相信自己的耳朵。任何剑任何人都伤害不了的飞蓬将军，却被留芳四个字刺的魂魄都没有了。飞蓬怔怔的看着留芳穿衣下床，摇摇晃晃的就要离开。

   “留芳，不是的，不是的，你骗我，对不对？”

   “对，我骗你，我不喜欢你，更不爱你，我喜欢的是紫萱”飞蓬现在觉得自己有知觉和活着都是一件痛苦的事情了。

   “你当真？”

   “我是出家人”

   “好……”



   “留芳……”这是脆生生的女音，留芳再次苏醒的时候看到的是紫萱。

   “紫萱姑娘我……”

“你终于醒了啊？害我担心死了”紫萱脸上洋溢着幸福的笑容。留芳活动的时候，发现自己身上丝毫不痛了。

   “我的伤……”

   “哦……我治好了，我是女娲的后人，这点伤算不了什么的”

   “多谢紫萱姑娘”

   “那个……留芳啊......”

   “留芳会娶紫萱姑娘的”已经没有了心，什么都无所谓了。

   “啊？真的啊......”紫萱快要幸福的

   飞蓬，你果然只是把我当做另一个人的替代品，你怎么如此的残忍？我钟情于你，而你……罢了，我不恨你，可是，留芳的心再也爱不来别人了。你怎么那么狠……?

   师父那里是回不去了，留芳只好留下来陪着紫萱，两人已经准备结婚了，每天都忙忙碌碌的准备东西，再也见不到留芳的笑容了，紫萱觉得有些疑虑，但是想到从今往后他们都能在一起，就懒得管了。紫萱有事出去，留芳一个人在树林里散步，不知不觉又来到飞蓬离开的那个地方。溪水缓缓流动着，留芳坐下，一个人静静的发呆。

   “顾道长？”已经没有人这样喊自己了，抬头，竟然是溪水中的又幻化出来的夕瑶仙子。

   “您是？夕瑶仙子？”

   “顾道长，夕瑶来不会问你和飞蓬发生了什么，不瞒顾道长说，夕瑶心仪飞蓬将军已经多年了，夕瑶深知飞蓬钟情于你，你们二人情谊深深，夕瑶不忍破坏，只会默默祝福，只是飞蓬现在在天界很不好，他与魔尊重楼打的不可开交，而且身上戾气很重，简单的说，他现在就像野兽，我拦也拦不住。我只是知道顾道长要结婚了，夕瑶祝福你，在此之前，夕瑶想让顾道长看一些东西，剩下的夕瑶就不多说了”镜花水月是仙界的仙术，一片云雾过后，夕瑶仙子不见了，流芳走过去。平静的溪面俨然成了一面“镜子”里面有人在说话，流芳凑过去。

  

夕瑶仙子守护的神树下

   “飞蓬将军，请你不要这样”夕瑶仙子略带哭腔的声音

   “不要我这样？要我怎样？我不知道自己怎么了，对了，我是疯了”

   “顾道长为什么要去找紫萱姑娘”

   “我不知道，我不知道，我什么都不知道......”飞蓬痛苦的捂着自己的耳朵。瞬间他暴烈的拔剑，挥舞着，他绝望的样子让留芳心都碎了。明明不是不爱我吗？干嘛这样的伤心？留芳不住的责怪着飞蓬。

   “飞蓬将军，住手，你告诉我，告诉我发生了什么”夕瑶抱住飞蓬，不住的求着他。“求求你，不要这样，不要啊......”良久，飞蓬闭上眼睛，也不再胡乱挥舞着剑，两行泪水倾泻而下，他悲凉的表情和哀婉的神情留芳几乎晕厥。

   “留芳问我谁是林业平，我不知道怎么回答，就没有回答”

   “顾道长呢？”

   “走了，去找紫萱，再也不回来了”他说这句话的时候，把头低下了，埋的很深，看不到脸。

   “你告诉他啊，告诉他，他就是林业平，那是他的前世，说实话啊”夕瑶仙子很激动的看着飞蓬。

   “我说不出口，以前就怕留芳以为我是找业平的影子才爱他的，说了，怕他更这样想，所以，我不能说......”

   “那好，你告诉我，飞蓬你是因为你有龙阳的记忆才爱顾道长的，还是因为你飞蓬本来就爱顾道长”夕瑶认真的看着飞蓬

   “龙阳深爱着业平，飞蓬对留芳至死不渝，我不是龙阳，我爱的是留芳，顾流芳”坚定而深沉，飞蓬长舒口气。他早就想说了这句话了，可惜留芳他听不到。

   “好，把你刚才这句话，重新告诉顾道长，他受伤了，走不远”

   “夕瑶，来不及了，来不及了，我把他打晕，喂了他我的血，他的伤口瞬间就好了，而且，是我把他送到紫萱那里的”

   “天哪，飞蓬你疯了？”夕瑶仙子惊呼，他怎么能做出对自己这么残忍的事情呢？

   “夕瑶，我活着没什么意义了......龙阳起码得到业平了，而我......”

   溪面的画面渐渐消失，留下了一脸错愕的留芳。又出现了夕瑶仙子的幻影，她的表情，是一副心疼和哀伤。

   “顾道长保重”她也随着水汽烟雾消散了。

   “你回来了啊，明天我们就要成亲了，你怎么还乱跑啊？”紫萱看着留芳从外面回来，表情异常的奇怪。

   “没什么，我累了，想休息”留芳看到紫萱以后，失魂落魄的样子立刻有了精神，仿佛什么事情被决定了一样，满脸的坚定和不后悔。紫萱看着他表情的变化，有些惊讶，但是随后留芳又有精神以后，她便放心的准备东西了。

   红烛美酒，彩灯良辰，三即叩首，留芳给了紫萱梦寐以求的东西。洞房花烛，留芳心里念的全都是飞蓬。

   “紫萱，我明白你的感情所以娶你了，现在，你没有顾虑了吧？我要你说实话”

   “嗯，实话？什么实话？怎么了留芳？”紫萱总觉得这样美好的夜晚，留芳的话有些不对，她隐隐觉得要有什么事情发生。

   留芳脱下大红的新郎服，换上平日里的衣服，坐在一边，看着紫萱。紫萱很奇怪他为什么这么快要换衣服，而且不坐在她身边要刻意的保持距离。

   “你是女娲的后人，而且我已经给了你想要的，那么你告诉我，谁救了我？怎么救的”

   紫萱听到这，不以为然，想到他现在都是自己的了也就没有必要隐瞒了。“对，不是我，是飞蓬将军，他喂给你他的血，所以你好的很快”

   “嗯，很好，那么我再问你，紫萱，谁是林业平？和我有什么关系？”

   “留芳你听我说飞蓬他就是因为......”

“我问你的是林业平，你干嘛要牵扯到飞蓬，什么事情我自有分寸，现在回答我”流芳的语气有些冷厉强势了。

   “林......林业平是你的前世”紫萱嗫嚅的说出口了。

   “林业平深爱着龙阳是吗？”

   “嗯”

   “为什么骗我？”

   “我没有，留芳......我没有啊，他就是因为你是林业平才说喜欢你的”紫萱在为自己做最后的辩解

   “最后一个问题，谁把我送到你这里来的？”

   “飞蓬”听到所有问题的答案以后，流芳终于明白了。他站起来，向外走去，头也没有回，那么的坚定。

   “留芳你去哪里啊......”见到紫萱追过来，他拔腿就跑。

   悬崖边上，留芳终于无路可走，紫萱也追上来了。流芳背靠着那悬崖，丝毫没有害怕的样子。

   “留芳你回来，过来啊“紫萱似乎知道他要干什么，努力的劝解。

   “紫萱，我给了你想要的，请你也放我自由，我不爱你，顾留芳这辈子只爱飞蓬一个”他纵身一跃，那轻盈的身影瞬间跌落万丈悬崖。宛如林业平当年的决绝，他们本同是一人，也同时为了那人纵身跳崖。

   “不......留芳！”紫萱想也没有想，也跳下去了。

   “飞蓬，对不起，是我不相信你只相信谣言，对不起，来世留芳一定好好补偿你，好好爱你”安详的闭上了眼睛，等待死亡的来临。无所畏惧了，他丢了真爱，死亡也许就是最好的解脱。

   “飞蓬，停下，留芳跳下悬崖了！”夕瑶从神树里看到留芳跳崖以后，急忙冲打的激烈飞蓬喊，飞蓬一下把镇妖剑扔了，飞速的向人间冲。只可惜，天不随人愿，飞蓬到悬崖下的时候，留芳还是死了。

   他不敢过去，离着留芳几米的地方，跪下了。“苍天啊，这是为什么？”他撕心裂肺的痛哭声让大地隆隆作响。

   “还给我，把留芳还给我”他一声比一声惨绝人寰的喊叫所有的生物都黯然了。他颓然的看着流芳安静的在那里，他绝世的美貌还是一如既往。只是闭上的眼睛，再也睁不开了。紫萱看着飞蓬，伤心，惊讶，害怕都让她不敢说话。

   “下一世，谁又要来阻挡我们，飞蓬遇佛杀佛，遇神弑神”他抱起流芳，头也没有回走了。紫萱明白，那话，是说给她听的。

   地府

   “孩子喝下孟婆汤，安安心心轮回转世吧？忘了以前的种种怨恨，好好开始吧”留芳看着一碗汤水，没有喝，也没有动。

   “顾道长？”是夕瑶

   “夕瑶仙子？多谢你了”留芳看着夕瑶心里有些愧疚，他接着说“夕瑶仙子，没想到你这么帮我，你也喜欢飞蓬的啊”

   “我明白，他从来只是当我朋友，这就够了，我也知道，只有在你的身边他才会开心快乐，夕瑶看着他开心快乐就好”

   “夕瑶仙子，留芳惭愧啊”

   “没那回事呢顾道长，顾道长，别喝这孟婆汤，下辈子，你还可以记得飞蓬呢”

   “不，这辈子是留芳负了他，下辈子，就让留芳什么都不记得，安安心心守他一辈子，没有流言蜚语，没有猜测揣度。”端起碗一饮而尽，头也不回的走了。

   天界，脱下一身银色战袍的飞蓬跪在天帝面前。

   “你真的想好了？你神将的名号还有无上的荣耀啊”

   “他们都不及留芳，所以，我想好了”看不出他波澜不惊的表情下是什么心情，只是看着他很平静，也许不再会有人能将他改变。

   撇下了一干大眼瞪小眼的神仙们，他从容的离开了。最后看了一眼自己镇守的南天门，最后一次和夕瑶说话，最后一次和重楼两拳相碰。喝下了夕瑶的忘情水，从容的跳了下去。“你说你下辈子会守着我，我记着了，顾留芳，你欠我的，我来收了”

   第二世，他们死都没有在一起
第五章 轮回遥相望



   “夕瑶，找到留芳的转世，送到蜀山，那是他的梦想”

   “重楼，答应我即使看到留芳和我，也不要告诉我们前世发生了什么”

   “飞蓬谢过各位了”

   ......


“掌门师傅，弟子有事求见”门外的弟子打断了清微道长，他把法器关上。

   “就来，就来”应答了弟子。他稍微整理了一下，还是怔怔的看着那法器，想着已经二十二年了，二十二年前，夕瑶仙子抱着那个孩子来到蜀山的时候，她说希望自己收下孩子，并且说是飞蓬将军的意思。一开始不知道原因，又发现他极其具有慧根，就收下了，后来通过轮回镜才知道，这个孩子两世的奇缘。他两世活不过二十二岁，把他留在蜀山，会不会破了宿命的魔咒？已经当做自己的亲生孩子一般疼爱了，还愿不愿意让他们再次相遇，如果相遇了，又该怎么办？这些，都是清微琢磨了多年都找不到答案的事情。

   一晃，五年过去了，当初的少年应经长成风华绝代的青年了，他俊秀的容貌，严谨自律，让清微很是欣慰。一个魔咒破了，还有一个呢。蜀山的高峰上，一颗流星划过。

   “交给命运吧，长卿，你准备好了吗？”隐隐感觉命运的齿轮开始旋转的时候，清微道长决定了，视如己出的儿子，如果你真的三世舍不下他，那么就在一起吧，飞蓬将军，你还愿意为他遇佛杀佛，遇神弑神吗？好吧，就交给他们来写第三世吧。

   “常胤，去告诉长卿，明天叫他去渝州城，叫他自己去，我找你还有其他事情”

   “是，师傅”

   昨夜，老道长已经知道，“飞蓬”就在渝州城




我又来更了!
hi!想我没有.
-----------------
“小的是永安当新任的掌柜景天，景天的景，景天的天”做着春秋大梦的景天正梦着自己身穿华服，满桌的珍馐，满怀美女，好不自在。

   “老大，醒醒，老大，流星雨啊”茂茂是他最忠实的随从和跟班。

   “吵什么吵啊？你知不知道由于你叫醒我，我的美梦，美人啊......美食啊.....都没有了”景天一脸的气急败坏。抬头，果然是流星雨。

   “真的呀，茂茂，走，许愿去”

   “等等我......还有我”身后还有闻讯的何必平

   三个年轻人跪在地上，虔诚的许愿。

   “我要做渝州城的首富，我要一个大美人，我还要......”景天打住了，突然想到梦想太多不知道先说什么了。

   “我要每天都可以吃到鸡屁股......”

   “我要很多很多钱......”

   “不对不对，先给我个美人吧，突然后我要整个永安当，接着，我要做渝州城的首富，接着是全国的首富......哈哈......”

   “切，俗不可耐，我要钱，很多很多的钱......最好衣服都是金线缝的......”

   “滚你X的何必平，我俗，你呢......”

   “我怎么了......”景天和必平两个人吵起来了。

   “我的愿望就是让老大的愿望实现”茂茂的憨厚善良让他所有的梦想都和景天有关，他知恩图报也是难得的好人。

   “什么美人美人的......你瞧瞧你的德行，前些天，东家的小姐连看你都懒得看”

   “我还懒得看她呢，猪婆的脾气臭死了，而且看她的腰粗死了，我要的美人，一定腰要细皮肤要白，而且长得一定要沉鱼落雁闭月羞花而且......”

   “切，做梦还行”

   “喂......我说何必平，你诚心找茬儿是不是”景天有些急了，站起来。一付要和必平干架的架势，不过他顶多说说而已。

   “这位兄弟？”背后的声音和拍打自己肩膀的举动让景天傻了。不会吧，这个声音......太甜了吧.....老天爷啊，肯定是我辈子积德了，要不是死去的爹爹和娘亲保佑我，天哪，这是哪家的小姐啊，怎么啊......我......激动的要抹泪了......景天把流下的口水和眼泪擦干。

   “这位小兄弟？”美人等我，我这就来了。

   “美人......有什么事吗？”景天一脸淫笑，吓坏了长卿，他站在原地，傻了一般的看着景天，天知道他就想问问这里是不是渝州城。

   “啊......这里的人都好奇怪，打招呼叫美人？”长卿一脸的迷茫，不过还是定了定神。

   “这位小兄弟，可否告诉在下这里是不是渝州城？”长卿行礼，动作优雅，得体。

   “嘿嘿......”腰，好细啊，起码是猪婆的一半吧，天呐......哇，好白啊，浑身上下都是白色的呢......啧啧，比前街豆腐坊的白豆腐还白......哇呀，粉色的小嘴儿呢，好像尝尝啊......嘿嘿......脸蛋儿好细腻漂亮呢......

   长卿终于有些泄气和无奈了“这位兄弟，长卿的衣着和脸有什么问题吗？”

   “问题大了，真漂亮啊”

   “啊......？”

   “老大老大......”茂茂看着景天一付看见钱的表情，不，不对，看起来像是要强抢民女的奇怪笑容终于忍不住摇他了，而被茂茂摇醒过后的景天终于发现长卿的衣着。

   “啊？你不会是男人吧？”

   “嗯......的确是，长卿乃是蜀山的大弟子”见到景天终于说了一句比较正常的话长卿觉得得救了。

   “啊？你是男人？而且是道士？真扫兴”景天有些不高兴，上天也太会耍他了吧，的确是美人，渝州城所有的女人都比不上，可他是男人，而且是个道士，景天有些失望了。

“长卿是男人很扫兴？”长卿有些转不过了。“长卿想问问这位小兄弟，这里可否是渝州城？”

   “嗯，对，没错，问完了吧？问完走人啊，别挡着我的美......”

   “老大，他已经走了啊”茂茂看着刚才还那么有精神的老大，突然变得失落，而且心不在焉的。

   “什么？走了，景大爷我话都没有说完呢，你给我回来，白豆腐......白豆腐？”景天对自己突然想到的这个称号感觉很满意。不自觉的就遗忘了被人忽视的气愤。“下次再见到他，就叫他白豆腐吧”

   躺在床上睡不着，老天爷啊，我景天求你给我美人，你的确给我了，不过他是个男人啊，而且是个清心寡欲的道士，美吧，的确美，他长得真好看，真俊秀啊......真......想着想着，进入了梦想。

   “给我起来......”门外，吸血鬼赵文昌气势汹汹的来喊人。

   “臭豆腐，给本小姐出来，还钱！还钱！还钱！”

   “我说大小姐啊，您早啊......”赵文昌一脸的媚笑

   “我呸，早什么早啊，给我把里面的臭豆腐喊出来”雪见有些累了，从早上就怒气冲冲的杀过来，她体力不支了。坐在一边，让赵文昌去喊。

   “景天，快起来，不然我扣你工钱啊”赵文昌知道，爱财如命的景天顶到这样的话一定会赶紧起来开门的，他也想赶走雪见，因为雪见的脾气太坏了，又是东家的大小姐得罪不起，所以只有牺牲景天保全自己。

   “来了来了”听见要克扣工钱爱才如命的景天当然不会乐意，急急忙忙穿好衣服，打开的门的时候，他忽然想起什么，推醒熟睡的茂茂。

   “茂茂，起来，起来，老大有话问你”

   “嗯？什么事情啊？老大”正在做梦吃鸡屁股的茂茂被推醒，没有像景天一样的气急败坏，有些迷迷糊糊的。

   “昨天，我看见了一个美人吗？”景天忽然想起来昨天遇见的那个人，他白色的衣着和倾城的容貌让景天以为自己只是做了一个梦，太真实，所以，不知道是否真的发生过。

   “昨天？我记得我和老大一起看流星雨来着，我也许愿了啊，我的愿望就是老大的愿望能实现”茂茂一脸幸福的表情却没有看到景天的脸色有些难看了。

   “你…..真是的，吃你的鸡屁股吧！”景天甩下茂茂，去开门。

   “来了，来了，老板早”景天一脸的献媚“哦呀，这不是堂堂唐家大小姐吗？恭喜恭喜，恭喜发财啊，我说唐大小姐啊，我怎么觉得你越来越漂亮了呢？哎，以前发现了没有好意思说，怕你说话虚伪，今天不说，我对不起自己的良心了”景天一脸的严肃和认真，还刻意的拍拍胸口。“切，老子的良心早就被你熏黑了”他要说的，其实是这句话，可惜不能出口。

   好听的话本来就受用，况且是对雪见。雪见早就有些飘飘欲仙了，不过还是没有被冲昏头。“死臭豆腐，还学会拍马屁了，本小姐告诉你，要是今天不还钱，我就拆了永安当！”雪见一副誓不罢休的模样。景天有些头痛，向来不好惹的唐家大小姐全渝州城的人都知道，景天也知道，要不是为了给爹娘买祭品，他也不会借雪见的钱。

   “哎，真是的，我说唐大小姐啊，你这么做真的不符合您的身份”景天摇头，一脸惋惜的样子。

   “不符合我的身份？”雪见有些上当了

   “你知道什么叫江湖大侠吗？就是请客吃饭，从来不用别人掏钱，要豪气啊，那样才能交到朋友呢，一来，你们富可敌国的唐家还把区区三两银子放在眼里，这不是让渝州城的其他大户人家笑话吗?而且，唐大小姐这么吝啬外人知道了，你的面子……”雪见听着似乎很有道理的样子有些为难，她也并不是非要那三两银子，她唐雪见的钱多得花不完，谁又稀罕那些钱呢，她只是想来看看景天，因为她已经好久没有见过景天了，这些景天是不会懂的。

“我知道了，你肯定是拿着我的钱去赌了，对吧，而且输的精光”

   “哎呀，被大小姐发现了？小的没什么钱，最值钱的就是这条烂命了，要不，唐大小姐拿去？景天痞痞的笑着看着雪见，他知道雪见拿他肯定没有注意，正一脸得意的表情。“小样儿，知道不，现在欠钱的都是大爷啊”景天一脸的坏笑，心里默默的嘲笑着雪见。

   “没钱是吧，那本小姐就要你的命”雪见双手掐腰，也是一脸洋洋自得表情，让景天傻了。

   “啊？不是吧，唐大小姐啊你……”

   “从今天起，我要你给我去唐家堡当下人，什么时候挣够了工钱再回来”

   “啊？大小姐啊，景天走了，店里的生意呢？”赵文昌不会关心景天，他只会关心自己。

   “找其他人啊？怎么？我堂堂唐家大小姐要人你敢不给？”雪见杏眼一瞪，看着赵文昌。

   “不敢不敢，大小姐用他就是了”赵文昌还没有傻到给东家的大小姐作对的地步。

   “我现在回唐家堡等你，过会儿你来，我先走了”雪见很满意的离开了永安当。景天可是愁眉苦脸的。

   “活该，告诉她你给爹娘买祭品不就行了”不知什么时候，何必平也出来了。

   “切，一边去，要你管”景天瞪了何必平一眼，转身回去。

   “茂茂，茂茂，给老大起来”声音大的几乎全部渝州城都能听到。

蜀山

   “掌门师父，长卿打听清楚了，渝州城的确有一户姓唐的人家擅长用毒，也的确有不少的年轻人失踪了”

   “那你碰到什么特别的人没有？”清微看着跪在他面前的长卿，语气里有些复杂和忧虑。

   “特别的人？长卿不明白，还请掌门师父明示”

   “没什么了。辛苦了，长卿，去休息吧，渝州的事情就交给你和常胤了”

   “是，师父”看着长卿离开的背影，清微道长有些如释重负的感觉，他希望长卿平安，又希望长卿幸福。他也知道，徐长卿的平安和幸福，始终是鱼与熊掌，不可兼得的事情。真的没有碰到吗？长卿，你是错过了还是不记得了？清微道长走出了房间，看着远处书上重峦叠嶂的雄伟景色，他突然明白了，还是给命运吧，道，就是无为而治啊，需要自己的用心体会。

   “常胤，我告诉你渝州……”长卿说道一半就停住了，他想起昨天的少年，一脸激动欣喜的表情看着自己。他叫自己美人，他觉得自己是男子扫兴，他的眉眼笑弯弯的很好看，他很温暖，长卿感觉的到。

   “师兄，师兄”看着突然不说话的长卿竟然自己发起呆来了，常胤叫了他。常胤隐约觉得，长卿现在的表情像是在想一个人，有些专注，有些让常胤嫉妒。

   “哦……对不起，我再说一遍啊……”

渝州城

   “真是的，真是难伺候的大小姐，不过不用看到赵文昌那个吸血鬼倒是还不过”景天一路上就抱怨个不停。

   “老大老大，不要这样嘛”茂茂想安慰他，因为景天脸上黑的够呛。

   “豆腐，豆腐，白白嫩嫩的豆腐……”前街的豆腐很有名，听见老板的吆喝声，景天不自觉的停住了脚步。他深深地记得昨天的男子，白的像是这卤水豆腐，美得宛若天仙，一尘不染，仿佛他就来自仙界般。抬头看看不远处层峦耸翠的蜀山，他记得小时候爹爹说过，山上都是修仙的道士，他们道法高深，而且善于除妖救人，是很好的人。那么昨天的男子应该也是好人吧？他那么白，那么美，果然是以后要成仙的啊，昨天的偶遇，只是偶然吧？那么以后都不可能了，要是能再见一次就好了，哪怕一次，不对不对，要是知道是这样昨天就该娶了他，管他是男是女，反正那么漂亮，现在好了，人都走了，景天景天，也不想想，他是上苍给你的礼物啊，你怎么说…..

“哎呀哎呀烦死了烦死了”景天气急败坏的抓着自己的头发。

   “老大老大，你怎么了”看着茂茂一脸的好奇想着抓自己的头发太痛，照着茂茂就是一顿暴打“都怨你，昨天也不提醒啊，叫他跑了，你知不知道，昨天不放跑了我的媳妇儿啊”景天一般揍着茂茂，茂茂还一边躲着。

   “老大老大，我真不知道他是你媳妇儿啊，要是知道死我也不会让他走啊”茂茂捂住头，拼命的逃窜。两人就打打闹闹的来到了唐家堡的门外。

   “大小姐等你半天了”唐家堡的人都知道老堡主特别特爱孙女雪见，所以全家上下都让着雪见。现在老堡住病了，雪见也十分的孝顺，寸步都不离开爷爷的身边。

   “猪婆，你叫我来干什么啊？”景天看着雪见，一脸的不情愿。

   “哼，臭豆腐，现在不是求我的时候那么嘴甜了啊？”雪见听着景天换了称呼，又是一副不情愿的表情有些懊恼但是还是欢喜的不得了。

   “有事说，有屁放，要钱没有，要命一条”景天死猪不怕开水烫，所以他很放心自己究竟要被雪见怎么折磨。

   “爷爷病的很重，我要你晚上和我一起收集蜀山下的百花露水，给爷爷治病”雪景突然低下去的头让景天有些不知所措。

   “嗨，我当什么事情呢，没问题，我知道了，要是没有其他事，那么，猪婆，我走了，永安当离开我景大爷，可不能转了啊”见不得雪见难过的样子，景天跑的有些仓皇。

   一个人守着已经关了门的大堂，因为和雪见说好了要去收集百花露水，所以，景天不敢睡觉，怕自己睡过头了，就坐在大堂。

   门“咚”的一声，随着这声巨响，顺利的倒下了。

   “死景天，不去睡觉敢损坏我的门”赵文昌巴不得景天做些什么事情好克扣他的工钱。

   进来的男子让景天和赵文昌吓坏了，此人的面相有些凶，但是透露着强大的霸气，一身黑衣，眼神炯炯有神的看着景天，吓的景天急忙躲在了赵文昌的身后。

   “景……景天，还不赶快招呼客人？”随后，赵文昌把景天从自己的身后拽了出来。景天咽下口水，结结巴巴的问“客官……小……”

   “为何几年不见，你沦落成这样？”他是魔尊重楼。重楼的眉毛纠结的很深，那是对难逢对手的惋惜和对朋友命运多桀的忧虑。

“我……一直都是这样啊……？”景天老是觉得自己的舌头有些打结儿“我说客官啊，你要当东西就当，不当小店就要关门了啊”景天有些不耐烦。

   “好小子，为你拿这把剑，我连蜀山的锁妖塔都打碎了，哼，我当，这把剑给你，我当一文钱”

   “什么？一文钱？给我？”景天立刻乐开了花，满脸的笑容对重楼。

   “这位大哥当真？嘿嘿，小弟这就给你开单据”

   “不用，只要你陪我好好打一架就行”说着就要摆开阵势，一看架势，要大干一仗，景天急忙摆手。

   “我说这位大哥啊，小的只是永安当的一个小小的伙计，我不会打架，真的”景天赔笑。

   “飞蓬，休得胡言乱语，拿起剑，我们……”重楼突然想起什么。

   “飞蓬，你找到顾留芳了吗？”

   “都说了不是了，我叫景天，顾留芳？谁是顾留芳啊？”一听景天这样的答复，重楼就明白了。他答应过飞蓬，不会向他提起前世，在他没有回想起来之前。所以，重楼一下子就出去走了。

   “只是个怪人”赵文昌和景天都惊魂未定的。

   “看什么啊？还不赶紧放回仓库去”

   “知道了”景天不住的打量着剑，欣喜的很，剑的质地材料没有见过，可是上面的纹饰他见过，是古姜国的纹饰，要是真的是姜国的文物，他就发了。

“让我放回仓库？美得你，他可是给我呢”景天朝着赵文昌背后做一个鬼脸，美滋滋的看着剑。

   “等等，他说什么？为了给我拿剑他打碎了……蜀山……锁妖塔……美人……”景天有些傻眼，他突然回想起来以后感觉不妙，急匆匆的把剑藏在自己的房间出门了。

   “臭豆腐，还不来，真是的”一个人在荒郊野外的雪见有些害怕，而且最近几天老是有人失踪，弄得整个渝州城人心惶惶。加上夜晚露水湿重，四周静悄悄的。雪见更觉得有些怕人，但是想到自己是为爷爷做事情，立刻振奋勇气。

   “猪婆……”景天一边大叫一边狂奔，听见景天喊自己的名字，雪见稍稍有些宽慰，毕竟他还是来了。

   “你个臭豆腐，怎么现在才来啊，害我等半天了”

   “猪婆，猪婆，不得了了……”

   “啊，你深更半夜背个剑出来干嘛啊？”雪见看着景天身后的剑有些奇怪，他们来收集露水，又不是杀人，要是真出人命，他们也不好交代啊。

   “剑？谁拿剑了？莫非你也知道了？”

   “对啊对啊，你看看”

   “猪婆，你要相信我，我什么都不知道，都是那个红毛，我真的不会武功啊，更不可能打坏了人家的锁妖塔”

   “什么锁妖塔啊？啊……”当雪见终于看见是那把剑自己跟着景天而不是景天背着它的时候，雪见吓的叫了起来。

   “猪婆，你叫什么啊，小心把什么怪物吸引过来”景天有些不满

   “不是不是，你身后……”雪见惊恐的指着景天身后的魔剑。

   “什么啊？”景天一转身

   “救命啊……”立马就藏在了雪见的身后。

   “哦说……你到底是不是男人啊？还藏到我身后”

   “是男人不假，可是我惜命啊”

   “你的意思是我堂堂唐家大小姐的命不值钱？”

   “不是不是，猪婆它怎么跟着我来了？”

   “我怎么知道，你给我出来”雪景用力把景天从自己的身后拽出来。

   “你…..是个什么东西……?”

   “废话，它是把剑！”雪见翻白眼

   “不是…..大爷，饶命，小的只是永安当的小小伙计一名，而且我还没有娶媳妇，还有啊，我还想要回来我的永安当，还有还有，昨天……”景天说了一大堆没有用的话。

   “你废话什么啊？谁问你娶没有娶媳妇儿啊”雪见现在觉得景天没用极了。

   “对了……你不会真的像那个红毛儿说的是送锁妖塔里出来的吧？”景天想到这把剑从锁妖塔里出来，而且是被人强行打坏了才出来的就觉得不寒而栗。

   “真是不吉利的东西”

   “臭豆腐，你有没有觉得四周……”雪见觉得四周好像有悉悉索索的声音。

   “嘿嘿，我说猪婆，你不会害怕了吧？要是害怕，可是抱住我哦，不过半个时辰可要三两银子啊”景天对于自己极其有商业头脑感到十分的得意。

   “谁……谁害怕了，我唐门女侠才不怕呢……”雪见有些哆哆嗦嗦了，毕竟看不见的奇怪声响和看得见的怪剑相比，那些个声响还是毕竟可怕的。

   “话说，这个剑真漂亮啊，用着也顺手……而且，花纹……”

   “臭豆腐……”

   “别吵……”景天真仔细的看着那把奇怪的剑

   “臭豆腐……”

   “别吵啊……叫我景天才好好看看这个剑的值多少钱”

   “臭豆腐……”

   “你到底怎么了，猪婆，神经什么……”


“啊……”两人吓的抱做了一团

   “他们是什么人啊……”

    “样子好可怕……”

   两人相望一眼，齐声呼喊

   “救命啊……”

   此时让雪见和景天害怕的正是前两天渝州城失踪的青年们，他们个个怪异，眼神恐怖凶残，张牙舞爪，而且獠牙露在外面。正准备冲景天和雪见扑过去。

   “都怪你，大半夜出城来这里干什么啊？”

   “我都爷爷收集露水有什么错？”

   “早上早来一点不就好了？”

   “我只想多收集一些新鲜的嘛”

   “现在你我都死了还怎么救你爷爷”

   “死了就死了我堂堂唐家大小姐不怕，反正有你垫背”

   “你……你叫饶了我吧，我还没有娶老婆啊，永安当也还没有赎回来……”景天有些欲哭无泪。

   “现在不是说这些吧，他们要过来了怎么办？”景天也不知道怎么办，就束手抓起那把奇怪的剑，胡乱的挥舞

   “几位大爷行行好，我是永安当的小伙计，你们别过来了，再过来我可就要砍人了啊，我砍人是很厉害的啊”

   “你不是说鸡你都不敢杀？”

   “死猪婆，现在命都没了，杀鸡算什么，杀人……就算是杀人我也……别过来了，求求你们了”

   那些毒人怎么可能听得见景天的话，还是张牙舞爪的围了过来。

   “怎么办，救命啊，臭豆腐，我命令你保护我”

   “你个死猪婆，我保护你？弄不好咱俩都要死……”

   “怎么办…..救命啊……啊……”

   毒人将雪见和景天团团围住，两人似乎都做好了准备赴黄泉的思想。

   一阵悠扬的笛声，一位风度蹁跹的男子从天而至。他张开结界将雪见和景天好好保护着。

   “是你……？”长卿没有空理会景天，他凝聚的心思对付毒人，左手拿着一个悠扬的小笛子，那里奏着婉转让人宁静的曲目，右手拿着剑，不停的挥舞，转身白衣飘飘的身影轻盈而且圣洁，他俊美的容貌月色下优雅，被衣袂掠过后的眼睛让景天眼里满满的都是他。他眉间隐隐的有些忧虑，口中念动的咒语，仿佛也给景天下了咒是的，景天的心扑通扑通的跳个不停，而后，又不会跳动了似的。

   “真美啊”雪见是女孩子，都由衷的赞美，更何况是景天。

   当那些毒人终于都倒下的时候，长卿的眉头终于舒展了起来。他收起手中的小笛子。把剑也放入背后的剑鞘里，整理好衣裳。

   “刚才让诸位受惊了吧？长卿已经制服了他们”长卿行礼。

   “你是……？”雪见好奇

   “在下是蜀山的弟子，徐长卿”

   “多谢徐大侠了，要不是你，我和臭豆腐就……喂……臭豆腐，人家救了我们啊，表示感谢啊”

   景天还是愣在原地“在下林业平”“在下顾流芳，多谢这位公子”景天眼睛里闪过不一样的场景。

   “哦，原来是这位兄弟啊，我们昨天见过面”长卿的嘴角不自觉的就上扬起来了，他微笑着看着呆在原地的景天。

   “谁？”景天的头炸裂一般的疼，有人在他的脑子里说话。他头疼的厉害，接着晕了过去。

   “这位兄弟……？”长卿吓坏了，一把接住了要倒下的景天。

   “这位小兄弟……小兄弟……？”

   “臭豆腐，臭豆腐你醒醒啊……”晨曦的光亮照射进景天的眼睛里，他终于睁开了眼睛。首先映入眼帘的就是长卿紧皱着的眉头，还有他倾城的容貌，一个男人怎么可以那么美。

景天咧嘴一笑“美人啊，你救了我？”

   “去死吧死吧……”雪见见势站起来，抬腿就要踢人。长卿急忙把景天搂在怀里，抓住了雪见要踢景天的脚踝。

   “姑娘，这位小兄弟可经受不住你这样的踢打啊”

   “哎呀，徐大侠，我可是为了你好，他……”雪见气鼓鼓的指着景天。

   “那多谢姑娘了，小兄弟你醒了吗？”长卿再想要离开景天的时候，才发现，景天已经贴着自己了，怎么分都分不开两人。意识到现在景天贴着自己，推也推不开，长卿有些尴尬，脸色开始有些红了。

   哇，他身上好香啊，好好闻，难道是天天焚香的原因，哇，腰这么细啊，身上摸上去软软的，好舒服，不要不要嘛，不要推开我啊美人，你可是老天爷送给我的礼物啊，这次说什么我也不放手。――赖在长卿怀里的景天

   “哼，我说大色狼，你摸够了没有？”雪见一脸鄙视的看着貌似是因为晕倒才倒在长卿怀里，实际上为了吃长卿豆腐故意赖在人家怀里不走的无耻混蛋景天，一顿的嘲讽。听到雪见这么说话的长卿，他的脸红透了，白色的肌肤被渲染成粉色的，尴尬的看着别处。

   哼，臭猪婆，我就是觉得这个美人好，人家武功高，耍起剑来好帅，平时好温柔，身上香香的，软软的，腰也细，最重要的是，人家长的美，那个漂亮啊，看一眼就拜倒在他的道袍下了。不像你，男人婆一个。景天继续挺尸，却被长卿识破了，因为他邪恶的大爪子在长卿的背后不停的摸啊摸的。

   “那个……小兄弟，可以起来了吗？长卿抱了你一夜，胳膊有些麻了”

   哇，他抱了我一夜，上苍啊，你终于长眼了！听到长卿话的景天心里感动极了，急忙一骨碌的起来了。看着手脚依然灵活的景天，雪见更是鄙视他到家了。“哼，色狼，猥琐”

   “嘿嘿，白豆腐，我就知道，你一定会来找我的，我有预感”

   “白豆腐？”长卿听着自己新“外号”有些不解

   “对啊对啊，你全身都是在色的，而且晶莹剔剔透的，虽然白豆腐不能概括你的美貌，但是我很喜欢这个名字呢”景天摸着下巴一脸认真的想着。

   “呵呵，既然这位兄弟喜欢，那就叫吧，名字不过是个代号，不过，长卿还未请教两位的姓名”长卿笑了，又让景天看呆了。

   “哦，我是唐家的大小姐，唐雪见，他是永安当的小伙计，景天”

   “谁说我是小伙计，我是永安当未来的老板，景天，景天的景，景天的天”

   “哦，既然而且没事了，长卿就要回去了，长卿下山前，师父交代了事情呢”

   “等等……白豆腐啊，你们的锁妖塔弄坏了？”景天突然想起来昨天永安当来的那个红毛儿说的话

   “景兄弟也知道？没错，魔尊重楼打坏了锁妖塔，拿走了魔剑，让其他的妖小妖逃走了，师父命我们捉拿他们”

   “给你们造成了困扰？”

   “恐怕是这样”长卿皱眉

   “我就知道那个红毛儿不是什么好东西”景天忿忿不平

   “什么红毛儿？”

   “没什么，没什么，对了，你要调查什么事情啊？”

   “渝州城失踪的人口，还有那些袭击你们的毒人”

   “哎，等等，你要走？”看着长卿转生离开，景天叫住了他。

   “景兄弟还有事情？”

   “当然，你走了我明天陪猪婆再来收集露水，又碰到毒人怎么办？”

   “这…..？”

   “留下来保护我们”

   “这恐怕不好吧？长卿师命在身呢，有缘相见吧”长卿转身，御剑离开。

   “哼，小气鬼，我景天才不喜欢小气鬼呢”

   “喂，臭豆腐，你怎么不问问人家几口人？娶妻没有？家在哪里住啊？”雪见觉得自己被忽视了那么久，有些不满。

   “好了好了，猪婆，拿上你的露水，回去了啦”不过景天的心情还是很不错


“老大，老大，你回来了啊”茂茂看见景天回来很开心，高高兴兴的就过去迎接了。
   “茂茂，我决定了，以后我们都吃豆腐”
   “吃豆腐？为什么啊？”
   “为什么？因为他白白滴，软软滴，香香滴，最重要的是他长得很漂亮”景天一脸的邪笑。
   “什么豆腐啊？有那么好吗？”何必平听见以后急忙出来询问
   “你们怎么懂啊？切”景天兴奋的回到了自己的房间里。
   “话说这东西怎么用啊？”景天为了能再次见到长卿，也是出于好奇，就“顺手”摸走了长卿身上的通讯仪。
   “不过就算不能用，白豆腐找不到肯定会来找我的，嘿嘿，不赖，我也赚了，哈哈，我景大爷就是聪明”景天还在摆弄着通讯仪，一个不小心，就摁了上面的按钮。
   “师兄，师兄，你在那里啊？我和师父在唐家堡，你快过来啊师兄，师兄，你说话啊”通讯仪那边的常胤有些着急，他害怕长卿出事。景天不知道该怎么回答，只好默不作声。
   “师兄......？长卿，长卿你在吗？长卿你是不是出事了，你在哪里，我救你去”景天听着常胤原先的师兄一下子换成了长卿有些恼怒。
   什么长卿长卿的，叫的那么亲，切，不就是师弟嘛，有什么了不起的，我晕倒的时候他还着急呢，气死你！景天只敢在心里发发牢骚，不敢说出口，忽然他有种想作弄常胤的想法。于是，对着通讯仪说话。
   “我在，你快来救我啊，救我啊，我现在好危险呢，快来啊，我在永安当呢，人家在这里等你呢……”景天用了自己生平最恶心的声音对常胤说。
   那边的常胤愣了一下，随后也恼羞成怒“你不是长卿，你到底是谁？怎么拿着长卿的通讯仪，说话”听到他怎么凌厉的口气，景天的脾气也上来了。


“嘿，你这个混蛋，我还没有说你呢，长卿的名字是你叫的？我告诉你，这个奇怪的玩意儿是长卿送给我的定情物”说完，景天无比骄傲的笑着，心想，这下可气死你了吧。
   “哼，骗人，长卿怎么可能把蜀山的通讯仪送给一个什么都不懂的小混混”
   “没错，景大爷我就是小混混，可是你亲爱的长卿师兄他就是……”景天的话没有讲完，就听见那边。
   “常胤师弟，对不起，我来晚了，本来跟你联系呢，却发现我的通讯仪丢了，怕你着急，所以赶着先过来了，过些日子，我们一起去找吧”听着是长卿的声音，而且居然还有怕你着急，一起去找这类的话，让景天差点摔门。
   常胤也不关上，继续说“你都吓死我了，下次别这样了，回来我们一起去找，只要你没事就好了”那边说着酸不死的话，这里醋坛子一下翻了好几个。
   “老子要杀了你！”景天哪里是常胤的对手，常胤小小一激，景天果然那爆发了。
   “常胤师弟，你在给谁说话？”长卿好奇
   “没事没事，常怀”常胤关闭了通讯仪。
   “常怀什么时候那么没有规矩了，怎么敢给你说‘老子”？下次我一定说说他“
   “没事没事，闹着玩”长卿更觉得奇怪了，蜀山的师弟们给长卿闹着玩也不敢给常胤闹着玩，因为常胤十分严厉。不过长卿没有计较，师兄弟这样才好啊。
   “我要杀了你，你这个混蛋……”景天在房间中张牙舞爪的，看起来十分的生气，茂茂闻讯就过来了。
   “老大，老大，你怎么了？你手上的是什么东西啊？”
   “茂茂，老大对你好不好”
   “当然好啊”
   “好，那你陪老大打架好不好”
   “当然没有问题啊，老大，谁啊，他怎么你了？我一定帮你”
   “好，走，咱们去唐家堡”
   “雪见小姐吗？”
   “不是，走”景天拿起那个奇怪的剑，为了能和常胤PK他什么都不管了。

 
 
唐家堡
   长卿和师弟常胤，师父一起下山追查毒人事件，而唐家就是远近闻名的制毒行家，自然好好调查一番，不过蜀山和唐家有过渊源，加上长卿给雪见爷爷治病，而雪见更是感激的不得了。
   “我是你们大小姐叫来的”守门的人听到景天这样说话就让他进去了，因为以前雪见常常这样。
   长卿和常胤在门外，还有雪见。因为他们师父要说要和唐堡主单独谈谈。
   “真是感谢徐大侠了，你救了我，又救了爷爷，雪见给你磕头了”
   “雪见小姐，万万使不得啊，长卿只不过履行自己的责任而已，本来修仙问道就为天下的苍生，长卿不觉得有什么”
   “对啊，雪见小姐，不用的，师兄他做了分内的事情而已”常胤帮腔。
   “呀……原来是你这个混蛋，我要杀了你……”景天刚来到后院，就听见常胤的声音，这下好了，连人都不用找了，端起剑，朝着常胤就要砍。
   “臭豆腐？”雪见刚刚还想派人告诉景天，救他们的蜀山大侠就在自己家里，没有想到景天这就来了，可他好像不是来感谢的，因为他拿着剑，见着常胤就要砍。常胤不傻，自然单纯的躲着，也没有出手阻止，要知道，只要他出手，景天铁定立刻败下阵来。

“景兄弟，你这是做什么？是我师弟得罪你了吗？要是那样的话，长卿给他赔罪了”长卿挡在常胤的面前，护着他，然景天更不爽了。
   “白豆腐，你给我让开，不然我六亲不认了啊？这是我和他的事情”景天已经有些咬牙切齿了，毕竟长卿护着的是常胤。
   “臭豆腐，你给我住手，我不允许你欺负常胤大侠，他们救了我爷爷，而且救了我们，我们不感谢反而要恩将仇报？”雪见也看不过去了，好像所有人都站在常胤的那边，让景天不爽。
   “好啊，你们都向着他，哼，你们不知道他有多坏，既然这样，我也懒得理你们了，茂茂咱们走，就当不认识白豆腐，不认识他我也很快乐”景天终于挫败了，看着形势不容乐观他也还知道撤退。以退为进，何尝不是一件聪明的事。
   “景兄弟，常胤怎么你了，是误会吧，可以给长卿说说吗？”几乎是下意识的，长卿就拽住了景天。他有些慌乱，好看的眉头又是皱的紧紧地。其实景天心疼，可是现在他满肚子都是委屈，所以当然想要长卿先安慰他啊。
   “白豆腐......你那个师弟好坏啊，他欺负我，我不过就捡到了你的通讯仪，玩了一下他就凶我，而且，还骂我”摇着长卿的胳膊，把头枕在长卿的颈窝里，满足的闻着长卿身上好闻的香味。
   “你......”常胤有些不满
   “常胤，景兄弟不过捡了我的东西，玩心大了些想试试通讯仪而已，你何必骂他啊？况且现在景兄弟不就要还给我了吗，你怎么可以这样？”长卿的话有些严厉了，他恢复到他蜀山大弟子的身份中去。
   “我......那还真是常胤的过错啊，既然景兄弟要送还给我师兄东西，常胤还是要感谢的”常胤也不是吃素的。
   “啊......这样啊......”景天其实根本不想还给长卿。“我说白豆腐，被毒人抓伤会怎么样？”
   “变成和他们一样的凶残，没有人性”
   “哦，这样啊，那这个东西还给你，反正明天还要陪猪婆收集露水，又遇到毒人我只有被他们抓了”景天一副自怨自艾的样子，还不忘斜着眼睛看着长卿。
   长卿略微思忖了一下“景兄弟不嫌弃的话，就收下这个通讯仪吧，明天万一又有事情发生，你就可以告诉长卿了，长卿可以救你去，这两天长卿会呆在渝州城里，所以，景兄弟不用害怕”
   “白豆腐，我一点都不嫌弃，你真是太好了......”正中下怀激动的热泪盈眶。
   “可是......”
   “可是什么啊？这是白豆腐的东西，你有权过问吗？”景天白了常胤一眼。
雪见站在一边看着这一切，她认真的看着景天的眼睛，发现他的眼睛里，都是徐长卿宛若翩跹的身影。那抹白色，好像定格在了他眼中一眼。那眼里，始终找不到自己的身影，为什么？你才见他几次啊？雪见有些心生妒意，可毕竟长卿的善良然她恨不起来。
   “怎么这么吵闹啊？”蜀山的长老之一，还有唐堡主出来了。当和阳长老看到景天以后，不禁吃了一惊。
   “飞.....这位小兄弟是......”
   “他是我好友的儿子，可惜父母去世的早，从小和我家雪见交好，永安当的小伙计，景天”倒是唐堡主替景天回答了。和阳长老还是呆呆着看着景天，眼神里说不出的复杂。长卿有些紧张，以为刚才的吵闹让师傅生气了呢。
   “刚才是长卿的过错，不关景兄弟的事，师傅责骂的话，就骂长卿吧”长卿的话刚刚落音，和阳长老几乎一个站不稳。
   “师傅，怎么了？”常胤急忙扶住
   “难道长卿你已经......”和阳长老的眼神复杂，他惊恐的看着跪下的徐长卿，几乎不敢相信自己的眼睛。
   “师傅？长卿怎么了吗？”长卿也紧张起来
   “喂，老头，白豆腐怎么了？他没犯什么错误啊？倒是你那个叫常.....什么什么的徒弟，很烦人”景天以为和阳长老要骂长卿。
   “哦，别介意，景天从小就这样”唐堡主也维护着景天。
   “景天，给和阳长老赔罪，怎么可以这样说话”景天还是很听唐堡主的话，毕竟那是父母生前的朋友。
   “哦，我错了，对不起”景天没好声的赔着不是。
   “如果他们真的相遇了，而且又爱上了彼此，我们就不要干涉了，我们唯一能做的就是祝福他们，三世都没有在一起，想想也是很可悲的啊，我也疼爱长卿，所以知道还给他幸福，才是我们做长辈的应该做的事情呢”突然想起临走时，掌门清微的话。和阳长老换上和蔼的笑容。
   “这位兄弟，没事没事，你长的像位故人呢”亲切的走到景天的身边，拍拍他的肩膀。
   “你的故人？你没有看错吧？我才十九岁啊？不会是我爹吧？”景天感觉好笑，他年纪轻轻怎么可能和一个老头子是故人。
   “准确的说，不是我的，而是长卿的”
   “什么？长卿的？白豆腐，你认识和我很像的人”莫名其妙的有吃醋的景天拼命的摇着长卿。

“景兄弟，停下，长卿并不认识啊？”长卿自己也觉得奇怪，自己认识的故人师傅怎么会知道，况且师傅一脸的叹息，他究竟和自己有着什么样的往事。
   “师傅？长卿......”
   “我话多了，人老了，容易感慨，长卿啊，别往心里去啊”
   “长卿明白”明明是越听越糊涂，看着师傅的样子是不想再说了，长卿也就不为难他。可偏偏有人不管，非要打破沙锅问到底。
   “喂，老头，说清楚嘛，白豆腐认识谁啊？和我有多像？可我没有兄弟姐妹啊？”
   “白豆腐？呵呵，给长卿起的外号？那个人，其实长卿抬头看看就知道了，只不过他忘了，你也忘了，你也认识，所有的事情发生过就不会改变，只是你们都忘记了而已，交给命运吧，小兄弟，天机不可泄露啊，总有一天，你们都会见到他的”和阳长老看着景天，那是复杂的感情。
   “抬头看看？看什么啊？”景天把手遮着自己的眼睛，否则阳光就太刺眼了。
   “白豆腐，什么都没有啊，就是一片片的天啊”长卿也学着景天的样子看着天，他也不明白。其实缘分就是被这一片片的天连成的。
   毒人的事情越来越严重，长卿和蜀山的弟子终日都在调查，景天自打从唐家堡回来以后就很少看到长卿了，只是他每天都会在夜深人静的时候，偷偷的和长卿说说话。
   “白豆腐，累不累啊？别累坏了身子，我还等着你保护我呢”
   “多谢景兄弟的关心了，长卿还好，只是一天不查清楚毒人的事情，长卿一天就睡不了安稳觉”
   “我说你就是个天生的劳顿命，干嘛啊，累坏自己我都心疼呢”景天话让长卿脸滚烫滚烫的，长卿下意识的摸了摸。
   “白豆腐，白豆腐，说话呗”
   “啊.....我在啊景兄弟”
   “白豆腐，说实话，每次跟你在一起都觉得特别的安心，好像也特别的满足，不知道为什么暖暖的很舒服，我喜欢，嘿嘿......”的确，每天查着大量的线索让身体瘦弱的长卿有些吃不消，最期待的就是每天晚上和景天说话的时候，他的坏笑，他的关心，他的每句话每个字长卿几乎都可以背下来。

“长卿也觉得很温暖，很安心”长卿急忙捂嘴，生怕自己也笑出声来。
   “白豆腐，你还是很忙吗？我......想你了，想见你呢，你有空吗？来看看我呗，或者你忙我找你去？”长卿紧张的手脚冰凉，他也不知道怎么现在只要等到景天说一句很“普通”的话，他就紧张的要死。
   “我......我查到渝州城了，明天就劳烦景兄弟带长卿去渝州城吧”
   “哦呀！太好了，没问题！渝州城还有我景大爷不知道的地方，哈哈，找我就太对了！”景天兴奋的跳了起来。
   “吵什么吵啊？有病啊？”
   “死一边去，我告诉你何必平了，老子心情好，怎么样？现在老子还想放声高歌呢”
   “切......有病”听到因为自己要来兴奋的以至于吵醒了同事，长卿也笑了，明天骗一次师傅应该没什么吧？长卿觉得自己的胆子是越来越大了，心里有一丝丝的愧疚。
   “就这样啊，明天你来永安当找我，我等你，我就知道白豆腐不舍得我一个人在这里受相思之苦啊，白豆腐，你是我一个人好不好啊......我讨厌你的师弟，他对我老是有敌意啊”
   “呵呵，景兄弟，常胤师弟是很好的人呢，只是平时太严肃认真了，以后你就会发现的......等等”长卿脚下生根了似的，相思之苦？那只有男女才能......一个人的......我是......长卿觉得自己的心都乱了，徐长卿啊徐长卿，你怎么随随便便被一句话.......

“长卿要走了，明天长卿会遵守诺言的”急急忙忙跑了的长卿，让景天还没有明白发生了什么事情。 
   “喂......喂......白豆腐......白豆腐......”景天忽然想起，是自己的话吓到他了吧。果然呢，只是试探一下就这么大的反应，要让他......算了，不可能吧，做兄弟也好，起码他不讨厌啊。其实景天的确是哪个意思，试探的结果让景天意料之中，却又有些失落。他起来整理东西，晚上还要和雪见一起收集露水，看着自己手里的通讯仪，他犹豫了下，还是放在了自己身上，打开门就出去了。那个通讯仪放在心口的位置，那里，是不是已经有人占据？ 
   “喂，臭豆腐，今天还算守时，没有迟到”雪见看着坐在地上的景天，他一动不动的看着月亮发呆。 
   “猪婆，明明抬头就是天空啊” 
   “废话，白痴啊，不是天空是什么？” 
   “上面有真的有神仙吗？” 
   “我怎么知道啊，明天问问徐大侠不就好了？”雪见话一出口，就担心的看着景天，是月光太黯然，像是仙子的冰晶掉落在了你的眼中？别那么忧伤啊。雪见似乎可以看出点什么了，她不知道自己要怎么做。他们都是好人，舍不得伤害的好人。 
   “臭豆腐，许大侠......”雪见想试探什么 
   “他很好啊，你不会喜欢他吧？一直说” 
   “你......你这个混蛋......”雪见其实想关心一下景天，那么明显的拒绝，耍帅啊，自己痛就留给自己，不给外人讲。 
   “猪婆，月亮已经这么多年了呢，你说，它是不是见过听过好多的故事” 
   “当然了......” 
   “猪婆，你说人有前世今生吗？我总是做梦，梦见我是一个万人敬仰的太子，梦见我是威风凛凛的大将军” 
   “哈哈......做梦？你就顶多做做梦吧......哈哈......” 
   “你个死猪婆，什么都不懂，切”景天白了雪见一眼。 
   “可我梦里十分哀伤，我当你朋友才这么说的，你不要告诉别人” 
   “这么说，臭豆腐，我也做过梦，梦见一个很漂亮的仙子，她也好哀伤，她不停的说，要好好......”雪见也坐下。 
   “仙子？”景天打断了她“猪婆，你知不知道你是全渝州城最男人婆了，抽空多拜拜女娲庙吧？看看女娲娘娘能不能把你变的女人点......”景天更是鄙视雪见。 
   “你.....你说我堂堂唐家大小姐男人婆......找死......” 
   “救命啊......猪婆......哈哈......”两人都没有突然文艺起来就酸死人的爱好，所以，快快乐乐的比较好。她说一定要照顾好飞蓬，替他找到流芳。这是雪见没有讲完的话，尽管她不知道谁是飞蓬，谁是流芳。但是可以觉察到，自己的勇气和信心。那是自己也深爱的人，所以愿意为他牺牲。 
   “真是的，一大早就陪猪婆收集露水，累死了，这渝州城的百姓都怎么了，有热闹看？”景天和雪见分手后，准备回永安当。没想到走在街上就看着老老小小，男男女女围着什么，以为有热闹可看，千方百计挤进去以后，景天一口吞了一顿炸丨药。 
   “都有病啊！是没有见过美男啊？看什么看？有什么好看你，回家看你老母去吧！你还看，小心老子插丨你眼睛，滚啊......哇，天上掉钱了......”趁着众人找钱的时候，景天一把抓住长卿的手，飞奔出来了。 
   “好险，好险......”景天气喘吁吁的 
   “景兄弟，累了吗？”长卿一脸关切的看着景天 
   “你有病啊，被人看成那样居然没有反应？要是你被人卖了吃了呢？”景天有点生气，看也不看长卿。长卿觉得有些委屈，他只是想找个人问问永安当在哪里，谁知道一下子人都围上来了，一开始以为自己哪里不对，可是仔细检查了一下后没有发现什么的，自己还奇怪呢。 
   “长卿做错什么了吗？”长卿小心翼翼的看着蹲在地上大口喘气的景天。 

苍天啊......！你说你怎么了？大白天被人围了个水泄不通的，就为了看你，你想过我的感受吗？”景天跪在地上捶胸顿足。 
   “对了，你被人看管我P事啊？”突然想起来的景天起来，对着长卿说“你看好了，这里就是永安当”长卿抬眼看着他的时候，景天想给自己几个耳光，天知道他又说什么了，长卿好像要掉眼泪似的，一双水汪汪，清澈美丽的双眸，此时满是忧伤泄气。 
   “我又怎么了，白豆腐......喂......白豆腐，你打我几下吧......”两人都呆住了。为什么这么熟悉，以前是不是说过？ 
“好了，别生气了，我叫你打一下好不好？” 
   “白豆腐，看在我神经出问题的份儿上别计较了，你不会医术吗？给我看看是不是中邪了？我怎么老是好像能看见别人似的？” 
   “可......长卿好像也看见听见了” 
   “啊？不是吧？我传染给你了......”景天立刻躲着长卿 
   “景兄弟，咱们先别慌，就算传染给长卿了长卿也不介意的”看着长卿那么认真的表情，景天有些好笑，他只是说笑而已，没想过长卿会当真。 
   “对了，景兄弟，长卿有什么不妥吗？怎么渝州城......” 
   “说你笨你就笨啊，算了算了，说了你也不明白，总而言之，就是说，一到渝州城，你就和我在一起，这样比较自然” 
   “有多自然？” 
   景天扶额“我保护你你就安全了，明白了吧？难道非要我给你解释他们认为你长的太好看所以把你围了个水泄不通？”景天看着能问出这样问题的长卿还那么严肃自然，真快要疯了。 
   “你们这些道士真是不解风情”景天嘟囔抱怨着，不过想到这次长卿是来找他，随后又变了脸。 
   “白豆腐，是来渝州城办事？走吧？还等什么啊，我带你逛逛渝州城”景天一脸的期待和兴奋，长卿也一扫刚才的不快。 
   “好，长卿多谢景兄弟了” 
   “走吧......等等，你穿成这样出去还要被围观，不行，这么漂亮的豆腐走在大街上，会被吃掉的，有我景天在，就不允许此类的事情发生” 
   “景兄弟......？” 
   “白豆腐，你还有没有衣服啊，换换” 
   “没有了啊，长卿身在蜀山，蜀山的弟子都是和我一样的衣服啊” 
   “哇塞，一锅豆腐？很壮观吧？嘿嘿，你这样不行啊，外面色狼那么多，很危险啊，走，换件衣服吧，我记得我偷偷藏了一件很不错的衣服，嘿嘿，赵文昌你个吸血鬼，老子你坑你就不姓景！！！”景天一脸愤恨的表情。 
   “可是，那是景......” 
   “哎呀，你客气什么啊，你都救了我了，没什么，脱衣服吧”如果不是景天眼直的看着长卿，还装作若无其事的样子，我们倒是可以认定他是一个“好兄弟”可是那色迷迷的眼神出卖了他。长卿有些无措，毕竟他的修养还没有让他做出在别人面前随便脱衣服的不雅举动。尽管对方也是男人。 

“怎么不动啊，要不我帮帮你.....？”景天一脸的奸笑，加上这就想上手的时候长卿说“那麻烦景兄弟能不能.......出去”最后两个字很清晰，景天没办法，只有――出去。

“哼，小气死了，都是男人看一眼怕什么啊......”蹲在门口的地上画圈圈“对了，你让我出去我就出去啊？太没有面子了吧？哼.....看一下无所谓吧......？”行动派的景天一下子就站起来趴在窗户上了，嘿嘿，因为平时张文昌要叫景天和茂茂，所以特意窗户留缝隙，好看看他们到底起床没有，景天忽然觉得张文昌不是没有做过好事。

   长卿在屋里宽衣解带，白色的道袍一件件，一层层的落下，仿佛剥落雪莲的花瓣，那天上的圣物容不得人间一丝污秽的侵染。当洁白紧致的背部，线条的光滑和柔美闯入景天眼睛的时候，他吓得魂魄都没有了。怎么可以那么美？你是个男人啊？当景天沉落在长卿完美的雪肌，和柔和的曲线中的时候。

   “老大回来了，怎么不进去，你看窗户口看什么啊？我有鸡屁股你吃不吃？”茂茂快乐拿着鸡屁股也往窗户口蹭。屋内的长卿听见窗户有人后急急忙忙找衣服，可是由于慌乱衣服竟然穿反了。景天更是二话没说，朝着茂茂的屁股就是一脚。茂茂“哎哟”一声趴在了地上，还没有弄明白怎么回事。“不许进来！任何人”景天凶过茂茂，猛一下打开门，进去后反锁上。屋内的长卿刚刚脱下了穿反的衣服，于是，两个人目不转睛的看着对方。

   这是什么状况？我赶上了直播？白豆腐......你的皮肤......天哪？你可不是凡间的美人了啊......是不是坠落人间的仙子啊？白里透红？皮肤怎么变成粉色了？看起来很好吃啊，我要是能尝尝就好了，我......

   “景兄弟？”长卿有些羞怯的声音打断了景天，恐怕再想下去，势必非血流成河的结果。因为他现在的鼻血随着春暖花开一起沸腾和茂盛了，原因是眼前的“美景”很香艳。

   “啊？你个该死的茂茂，居然偷看白豆腐换衣服......白豆腐，别生气，我管教无方啊，回来我一定替你揍他”

   “我......长卿想说的是，景兄弟你的鼻子......”景天摸摸自己的鼻子，居然傻笑起来了。

   “嘿嘿，没事没事，能叫我流鼻血的，也就你了，嘿嘿，怎么样啊白豆腐，要不要我帮......”

   “不劳景兄弟麻烦，还请景兄弟出去行吗？”明明都男人，可长卿见过景天的表情和眼神以后，坚决让他出去，他怎么都觉得危险。事实上也的确如此，思想上，不知道景天都......

   “切，小气，都是男人嘛，看看有什么”景天有些不乐意。

   “这样吧，白豆腐，我捂着眼睛，你换吧，我替你把风，要是有人来了就告诉你”

   “这.....那多谢景兄弟了”长卿把他想的太单纯，而且长卿自己也太单纯。

   就在景天“紧紧地”捂着自己的眼睛，却又一览无余的观看了美人更衣这样香艳的美景，他得出一个结论。长卿美丽脱俗的，像是不该染指人间（嘿嘿不要脸啦）的仙子，他高雅的举止和绝美的容貌，是景天这辈子难再找到的美人了。

   “景兄弟？你的鼻子.....？”
“没事......换好了就出来吧”流点鼻血算什么，景天正盘算着下次要不要看看美人出浴，不知道效果会不会更震撼呢？突然长卿却有些警觉了，他似乎听见了一丝丝的哭声。

   “喂，白豆腐，渝州城这么大，你走那么快，丢了谁负责啊？”

   “对不起，景兄弟，我不能光顾着玩耍，长卿刚才听见一丝丝的哭声呢”

   “得了吧......喂......猪婆......怎么是你啊？”

   “哼......你欺负长卿大侠，我要揍你”

   “雪见姑娘，你好”

   “长卿大侠，跟我回去，别和这个臭豆腐在一起，我们走”

   “喂......白豆腐，告诉她，你是来看我的”

   “哼......找你？天大的笑话......”雪见和景天因为长卿争执不下的时候，长卿自己顺着听到的哭声走了。

   “喂，白豆腐，等等我.....”景天意识到长卿已经走很远的时候急急忙忙追了出去。

   “还有我......”雪见也不甘落后。

   “怎么没有了？”长卿走在街上努力寻找着

   “原来白豆腐想来这里啊？”景天坏坏的笑着。景天指指他们身后的赌坊大三元。

   “景兄弟，这里是哪里？”

   “来吧，白豆腐，我告诉你，这里可是男人的天堂啊”

   “呸呸呸，这里可是十九层地狱，长卿大侠，你千万不可以去”

   “猪婆，你懂什么啊......来来......”长卿最后还是被生拉硬扯的进去了，尽管他隐隐约约有些觉得雪见的话才是正确的。

   “这赌呢最重要的是本钱，你看啊，这是我刚刚捡到的两文钱......”

   “钱？长卿也有，你等着”长卿从口袋里掏出自己的钱，放在景天的手心里。景天看着他纯净的眼神，倒是有些不自然，不过稍纵即逝而已。

   “这个要买鸡或者鱼......”

   “买鱼吧，景兄弟”景天的话还没有讲完，长卿就说出口了。

“喂，你不要乱说好不好啊，我......”景天莫名其妙就相信了长卿，他的行为一切都似乎很自然。

   “鱼喽.....是鱼......”

   “天呐？白豆腐你好厉害啊”

   “下把买什么？买什么？”

   “鸡”

   “好，我听你的”

   “开喽......鸡......”

   “哇......”景天沉浸在自己的买中的快乐里，完全忽视了长卿。长卿觉得大三元里的哭声似乎要比刚才听见的响亮和清晰，他不自觉的到处查看。


“大师兄，那个孩子已经完全清醒了，你快过来”长卿收到常胤的讯息立刻就出去了。

   “白豆腐.....”终于意识到人已经消失了有些时候的景天有些不满。

   “喂......你乱跑什么啊？走丢了我还要找你很麻烦的”

   “对不起景兄弟，师弟说有事，长卿要告辞了，真的很抱歉”

   “等等......白豆腐......”

   “别喊了......人都走远了......”雪见看着景天张牙舞爪的喊着长卿趁机奚落了他一下。

   “你以为都是你啊......人家才不会和你同流合污呢......”雪见又给景天个白眼。

   “死猪婆，我告诉你，都是以为你，你真是个扫把星啊”

   “什么？我是扫把星？你给说说清楚......”

   “小姐，不好了，您快回去，堡主让人抓走了”雪见真准备要和景天好好吵上一架的时候，唐家的人来找她了。一听爷爷出事，雪见什么都不管就跑了。景天知道对于雪见来说爷爷有多么重要，也因为那是父母的挚友，所以它跟着雪见一起去了。

   天色已经暗下来了，到了唐家的时候，人已经乱作一团，所谓树倒猢狲撒，就是现在的状况。大家都为了自己的利益根本就不顾唐家，只有雪见焦急的担心着爷爷。

   “猪婆，别怕，有我在呢”景天在关键时刻还是比较可靠的。

   “怎么办啊，爷爷被谁抓走了？”雪见记得跺脚

   “不好了，毒人来了......”不知道谁喊了一句，大家跑的更快了。

   “啊......怎么办？怎么办？”雪见是女孩子，碰到这样的事情自然紧张又害怕，好在景天一直在他身边。

   “猪婆，别慌，慌了你可就不是堂堂唐家大小姐了啊，你爷爷有没有留下什么重要的东西，我们去找找去，要是有事了还有白豆腐可以救我们的”

   “重要的东西？对了，跟我来”雪见拉着景天左拐右拐的。

“爷爷曾经跟我说，要是他出事了，就一定要我把那个东西拿出来带走，不可以让唐家的人得到”

   “什么东西啊......那么神神秘秘的......藏那么深”景天被拉着晕头转向的，有些不高兴，可是毕竟和唐堡主还有雪见有关他也不计较什么了。

   当景天和雪见终于找到唐家那个重要的东西的时候，毒人已经进入到唐家里面了。

   “怎么办？我们出不去了”

   “猪婆，你听着，我帮你杀开血路，你快跑，我给你这个，你找白豆腐去，他一定会帮你的”景天其实心里很害怕，此时如果他的眼神稍稍流露出惊恐，那么雪见就会随之受到影响，所以他只能这样。

“你......你要干什么啊，臭豆腐你......”

“雪见，你活着唐家才有希望啊，你爷爷才有救啊，而且你也可以和我随时吵架了，所以，你必须出去！”景天很认真的告诉她。

“你呢？”

“我是谁啊，当然没事了，将来要做渝州城的首富呢，所以，我才不会死在这里”

“真的？”

   “当然，你快走啊......听到没有”毒人渐渐包围过来了，景天把雪见护在身后，随手抄起一个凳子作为武器。

   “我数到三你就快跑，听到没有......快跑啊，记住你还有你爷爷都靠你了，别让我看不起唐门的女侠啊！”

   “一！二！三！猪婆，跑......”景天奋力推开挡在雪见和景天前面的毒人，为雪见扫开一条道路，雪见趁势急急忙忙跑走了。

   “臭豆腐，不可以有事，更不可以死啊”雪见心里纵有不舍但是大事在前，不得她有儿女私情。可是心里真的非常担心景天，他一个人要对付那么多的毒人，真的很危险呢。

雪见拿着景天的通讯仪，抓耳挠腮，她不会用，急都急死了。

“这都是什么东西啊，该怎么用，谁来救救臭豆腐啊.......”雪见急的哭起来了。

   “谁在哭呢？是景兄弟吗？是长卿的不对，长卿不该丢下景兄弟一个人，现在长卿制服了毒人，连雪见小姐的爷爷也救了出来，要是景兄弟还生气，长卿愿意过来赔罪呢”通讯仪传出长卿的声音高兴坏了雪见。

   “徐大侠，我是雪见，你......你快来救救臭豆腐吧，他为了救我自己被毒人围住了”雪见哭哭啼啼的终于把话讲完。

   “大师兄......”那边的徐长卿差点晕倒，他没想到自己刚刚离开景天一会儿他就遇上了危险。

   “雪见姑娘莫哭，你赶来大三元这里，我和师弟救了你爷爷，你现在过来，告诉我景兄弟在哪里？我救他！”长卿的话坚定而认真，他现在有些慌乱，一想到如果景天被伤害了，自己就无端的觉得害怕。那个人，他不希望他出事。

   “好我知道了，多谢徐大侠，臭豆腐在唐家堡呢”雪见用了平时最快的速度向大三元飞奔，她挂念爷爷，也想让长卿快点救景天。

   “师弟，待会儿雪见姑娘来了你照顾好唐堡主和雪见姑娘”

   “大师兄？你......”

   “别管我了，我走了”长卿多说一句，景天就多一分的危险，他不想再浪费时间，放下唐堡主飞快的跑了出去。

   “大师兄......”常胤看着满脸焦虑和自责的长卿，就那么飞快的跑出去以后，他有些失落。明明二十多年了，你都是同我在一起，今朝，你只是见过几面的人，为何他就如此的让你忧虑？你处变不惊的镇定哪里去了，你宠辱皆忘的美德还有没有了？他让你难过，他让你笑，我呢，陪了你二十年啊。

   “常胤大哥”雪见的声音打断了常胤飞散开来的失落，他看着雪见，还是恢复到蜀山弟子的身份。

   我不知道自己怎么了？听到他被毒人包围以后，心都凉了。明明不是才分开一会儿吗？我干嘛要去师弟那里，要是知道他会出事，我一定不会离开的，景兄弟，现在长卿好难过好难过呢，如果发现你有事了，长卿不会不一辈子都难以原谅自己？现在徐长卿，心已经痛死了。


“大师兄，那个孩子已经完全清醒了，你快过来”长卿收到常胤的讯息立刻就出去了。

   “白豆腐.....”终于意识到人已经消失了有些时候的景天有些不满。

   “喂......你乱跑什么啊？走丢了我还要找你很麻烦的”

   “对不起景兄弟，师弟说有事，长卿要告辞了，真的很抱歉”

   “等等......白豆腐......”

   “别喊了......人都走远了......”雪见看着景天张牙舞爪的喊着长卿趁机奚落了他一下。

   “你以为都是你啊......人家才不会和你同流合污呢......”雪见又给景天个白眼。

   “死猪婆，我告诉你，都是以为你，你真是个扫把星啊”

   “什么？我是扫把星？你给说说清楚......”

   “小姐，不好了，您快回去，堡主让人抓走了”雪见真准备要和景天好好吵上一架的时候，唐家的人来找她了。一听爷爷出事，雪见什么都不管就跑了。景天知道对于雪见来说爷爷有多么重要，也因为那是父母的挚友，所以它跟着雪见一起去了。

   天色已经暗下来了，到了唐家的时候，人已经乱作一团，所谓树倒猢狲撒，就是现在的状况。大家都为了自己的利益根本就不顾唐家，只有雪见焦急的担心着爷爷。

   “猪婆，别怕，有我在呢”景天在关键时刻还是比较可靠的。

   “怎么办啊，爷爷被谁抓走了？”雪见记得跺脚

   “不好了，毒人来了......”不知道谁喊了一句，大家跑的更快了。

   “啊......怎么办？怎么办？”雪见是女孩子，碰到这样的事情自然紧张又害怕，好在景天一直在他身边。

   “猪婆，别慌，慌了你可就不是堂堂唐家大小姐了啊，你爷爷有没有留下什么重要的东西，我们去找找去，要是有事了还有白豆腐可以救我们的”

   “重要的东西？对了，跟我来”雪见拉着景天左拐右拐的。

   “爷爷曾经跟我说，要是他出事了，就一定要我把那个东西拿出来带走，不可以让唐家的人得到”

   “什么东西啊......那么神神秘秘的......藏那么深”景天被拉着晕头转向的，有些不高兴，可是毕竟和唐堡主还有雪见有关他也不计较什么了。


“景兄弟......”到了唐家堡以后，毒人满庭院都是，长卿只好都把他们制服了。一个个寻找着，但是，就是没有发现景天的踪影。长卿急坏了，一边叫景天的名字，一边搜索。可找了大半天，都没有人。

   “会不会回了永安当？”长卿隐约这么觉得，立刻就去了永安当。

   “景兄弟，景兄弟......你在哪里？长卿来给你赔罪了，景兄弟......”长卿打开永安当的门才发现，一片的狼藉。他似乎知道了发生了什么事情。急急忙忙去了景天的房间，却发现茂茂坐在门口，刚毅看见他就立刻冲过去，想要把长卿撞飞。

   “我知道你来杀老大，我不会让你的得逞的！”

   “茂山兄弟，你误会了，长卿是来救景兄弟的，真的，如果景兄弟有事了，长卿愿意舍命相陪”茂茂听着长卿话就安心了，放开了他。

“老大回来就怪怪的，一个人躲在屋里不出来，也不让别人进去，让我守在外面呢”长卿猜的果然没有错，景天让毒人抓伤了。

   “他哪里是怪啊？长着獠牙，眼睛颜色竟然是绿色的，还有还有，竟然砸坏了店里的东西，还要咬人，太可怕了”何必平看见长卿就哆哆嗦嗦的出来了。

   “我知道了，他现在在屋里对不对？”

   “嗯，对，老大说了谁也不可以靠近”

   “好，我现在就救他去”长卿敲门“景兄弟！”

   “别过来，你走，白豆腐，你丢下我一个人，真讨厌，你走我讨厌你，不想看到你！”屋里景天说着决绝的话。长卿知道，此时他是怕长卿进去后有危险，可是我走了你岂不是更危险，如果左右都是危险，那么，长卿愿意陪你一起危险。

   门被长卿踢开了

   “景兄弟？”那温文尔雅，似清泉流淌过后，沁凉丝丝。平仄语调，焦急之心溢于言表。景天体内的毒素，似乎被长卿的一句“景兄弟”压制住了。

   “啊......？毒人......”没想到常胤随后而到，看到景天的样子，公愤和私仇让他立刻拔剑。

   “常胤，你干什么？把剑给我放下！”

   “大师兄，他是毒人，常胤有义务收服”

   “他是景兄弟，你给我放下剑”长卿拿剑就要冲过去，长卿也立刻拔剑，挡住他。

   “大师兄你让开！”

   “绝不，除非我死了！”长卿渐渐有些生气了，这么今日的常胤有些不近人情。

   “你......”两人乒乒乓乓居然打起来了。

   “臭豆腐......”安置好爷爷的雪见，也赶了过来，没想到居然常胤和长卿打起来了。

   “你们打什么啊？就没有人救救臭豆腐！”雪见生气的冲长卿和常胤喊叫。长卿心里比雪见还着急，可是常胤好像不想停手一样。

   “常胤，给我住手，我以蜀山大师兄的身份命令你”

   “绝不！斩妖除魔是我蜀山弟子的责任！”

   “你......景兄弟哪里是妖？哪里是魔？”

   “你们随便打，让我进去啊！”雪见看着在房门口打架的两人，难舍难分。长卿拼死守住门口不让常胤进去，雪见自然也进不去，只好在原地大声跺脚骂着。

   “啊......”景天在屋里，剧烈的头痛快撕开他了。

   “景兄弟......长卿这就帮你！”长卿看准了时机，推开常胤，快速的关上门，顺手贴了符纸在门上。常胤进不去了，雪见也进不去了。

   “老大......”茂茂不合时宜的叫喊让雪见找到了发泄的地方。

   “喊什么喊，臭豆腐不是有徐大侠帮他吗？他都出事了，你和徐大侠打什么啊？你干嘛啊？”雪见连常胤也骂上了。

“景兄弟.....我是长卿啊......“长卿试图接近景天

   “滚！别来！啊......”长卿急忙扯下了蜷缩在角落里景天身上的杂物，景天拼命的捂住耳朵，摇头，表情极其的痛苦。

   “龙阳......龙阳......龙阳......”

   “飞蓬......呵呵......飞蓬......呵呵......”耳朵里嘈杂交织着声响。笑声，呼唤，来来回回萦绕在耳际。

   “业平，业平，你在哪里？我好想你......”

   “我在这里，龙阳......我等你，等你回来，等姜国不打仗了......”

   “你说，你的心里还有谁？”

   “流芳......对不起对不起......”

   “啊，不要说了，不要说了”景天捂住耳朵企图赶走耳朵里那些语音，他要疯了，疯了，那些话，多么的伤感，那些话，多么令人痴缠。他们的悲伤为什么感同身受，他们的情感，为什么爱恨纠缠？

   “啊！”景天突然大叫，而且站了起来，体内的毒素渐渐控制住了他。他双目散发着邪气的绿色，獠牙裸露在外，双手指甲尖长。冲长卿就过去了，长卿只是躲闪，丝毫没有对付其他毒人的利落。

   “臭豆腐！”“大师兄！”雪见和常胤在门外焦急着关注着屋内的动态。

   长卿摸摸身上的药丸，却发现居然不见了，后来才想起，自己给了常胤。现在没有任何保护措施的长卿，和处在疯狂状态的景天，两人的感情都非常的复杂。长卿念不出任何咒，景天不想伤他不停的折磨自己，拿着凳子敲打着自己的头。长卿看不下去了。

   “如果，你这样痛苦的话，长卿愿意陪着你”他两行眼泪落下，身影交重，景天竟然看到了林业平和顾留芳。长卿把景天手里用来砸自己的凳子扔下，一闭眼，他抱住了景天。他比景天矮，所以，头埋在景天的颈窝儿里，他们心，紧紧相贴。三生三世，唯有此刻如此的相近。景天居然渐渐安静下来，他闻得出长卿身上的香气。

   “白豆腐吗？”许久，他缓缓脱口一个名字。

   “是是，我是白豆腐”长卿喜极而泣。但是还没有来得及庆幸多久，剧烈的头痛和毒素的侵袭让景天的神志又不清醒了。

   “景兄弟......”景天推开长卿，捂着头大喊“走，快走啊......”他不停的催促长卿离开自己。

   “你这个样子让长卿怎么离开呢？”长卿的泪开始汹涌了。

   一个趔趄，景天向后倒，长卿急忙抓着他，却被他带着倒下去了。景天躺在地上，长卿趴在他身上。景天捂着头突然大叫“我要找留芳，我要找留芳，不行我不能死”

   “景兄弟？景兄弟？你说什么？长卿不会让你死的”景天此时身上竟然隐隐约约的有银色铠甲的幻影，而且因为毒素的作用，他十分想抓人，脑中残留的理智告诉自己身上还有长卿因此不能，所以他只能痛苦的抓着自己的头发。

   “景兄弟......如果你真的很想抓人，那么就抓长卿好了”长卿心疼的不得了，他那么努力克制不想伤害自己，究竟是怎样的情感让他有那么大的动力？长卿拉过抓着自己头发，景天那双可怕的手，抚上了自己的脸，他已经做好了最坏的打算。闭上了眼睛，眼泪簌簌的往下流。可是许久，他只能感觉到景天双手的冰凉和他颤颤巍巍的发抖。睁开灿若星空的美眸，不经意的眼波流转都是温柔，他注视下的景天，灵魂被牢牢锁住。长卿的眼泪终于泄洪似的，他的心痛，他的懊悔不断重复吞噬着自己，一滴眼泪滑过那如玉洁白的面庞。滚落在了景天的眼睛里。奇迹发生了，那妖毒然成了绿色眼睛，重新变成了黑色。

   “你......是我的白豆腐？”尽管还有些神志不清，可是现在已经好多了，他起码能看得见长卿认得清楚他。

   “对......我是你的白豆腐，景兄弟，真是太好了”长卿根本不知道是自己救了他，他沉浸在景天恢复的兴奋中。

   “白豆腐，我觉得心好痛啊，觉得好难过，昏昏沉沉的，就听见你一直在喊我，对不对？是你把我喊回来了吗？”

   “没事了，没事了，都结束了，真的”长卿坐起来，狠狠的搂住了景天。景天还是有些昏昏沉沉的，他在想那些话，不知道谁说的，可是他好心痛，好悲伤。闻着搂住自己的长卿，他身上散发出的清香，倒是让景天安心不少。而门外的雪见和常胤因为突然停下的声音很不安，常胤硬是破了符咒。推开门的时候，看着长卿和景天都坐在地上。长卿搂着景天，景天很安详。雪见和常胤都没有说话，也都不知道该说些什么。眼前的场景，两人都已经料到，却又意料之外。

   “长卿大侠，臭豆腐他......”

   “猪婆，我好的很呢！”

   “切，变成毒人很了不起啊，张牙舞爪的，平时懦弱惯了吧？”

   “那也没有你猪婆胆小啊”

   “花楹，去给臭豆腐治治”雪见都已经知道了五毒兽的秘密了。不一会儿，景天身上的毒已经完全清楚了。

   “那个土豆真不赖啊，嘿嘿”

   “切！花楹，过来”

   “我说白豆腐，你看上我了？怎么一直抱我抱那么紧啊？你想当永安当的老板娘？可以啊，不过需要应聘啊，想嫁我的姑娘躲着呢”景天又恢复到小痞子的性格里。


不过看到常胤来了以后……
   “哎哟，疼死了我了，我的头……”
   “景兄弟，你怎么了？又头痛吗？”因为刚才自己抱着景天，所以景天感觉好些，现在，长卿有搂紧了他。景天还特意抓着长卿的手。
   “白豆腐，我没好你不会走的，对不？”
   “当然，在没有确定景兄弟是否痊愈了，就算天塌了长卿也不会离开半步的”哈哈，很好，白豆腐很配合。景天恶趣味的看着常胤的脸，黑，白，青，绿，不停的变化着，很是有趣。躲在美人的怀抱，还把情敌的气半死，景天立马就忘记了刚才他疼的龇牙咧嘴的时候。
   “哼！你个臭豆腐，害我们担心死了，现在好了，又开始吃徐大侠的豆腐，不要脸”雪见向来有什么说什么，况且她说的并不是完全没有道理。
   “大师兄……师父那里……”
   “哎呀呀……疼死我了……你走吧白豆腐，千万不要让我误了你”
   “常胤师弟，你先走，告诉师父我还有事”
   “疼死了疼死了……”景天偷偷看看长卿，还是一脸的坚定，我就不行气不死你，你个常……常什么什么啊？哎呀，就叫常交叉吧，哎呀，我景大爷就是天才”
   “常交叉，恕不远送……茂茂……茂茂……送客啊”
   “是常胤，那个字念胤，景兄弟”
   “管他呢，我就是不懂，就是不会，就念交叉……哇呀……头好痛啊……”
   “好好，就叫交叉，就叫交叉”景天心里乐死了，长卿居然为了他，别人的名字都允许自己胡改。
   “哼”果然，常胤已经被气的走了。
   “什么嘛，徐大侠，他根本就是装出来的”雪见都看不下去了。
   “好了好了，对不起啊白豆腐，你那个师弟真的很讨厌呢，我的确没事”说着景天就要站起来。可是因为刚刚初愈，还有些不适，头晕了一下，长卿赶紧扶着他。

 
 
“臭豆腐？”这次还真的不是装
“景兄弟，你怎么样，让长卿看看吧”
   “没事没事……我到底怎么了？怎么常常出现幻觉？”景天有些莫名其妙，自打他遇见长卿以后，他老是能看见别人，听见别人的话，感觉别人的情感，没有理由啊？
   “那……景兄弟，你能告诉长卿谁是留芳吗？”看着景天气色还不错，长卿把心里的疑问说了出来。刚才没问，不代表他不在意。
   “留芳？谁是留芳啊？”
   “是你说的，你要找他”
   “可是我不认识啊？谁认识？”
   “我！”雪见举手
   “你？猪婆？谁是留芳啊？”
   “我梦里的仙子给我说，让我也找留芳，还有那个飞蓬……”
   “那都是谁啊？”
   “我也不认识”
   “你个死猪婆，你都不认识还胡扯什么啊？白豆腐，别想了，没事没事啊，什么留芳啊？鬼晓得”
   长卿还是带着几分幽怨的眼神看着景天“不认识你还那么想找他，景兄弟刚才的语气那么强硬”雪见再不长眼色也闻得出空气里隐隐约约的醋味。
   “臭豆腐你没事我先回去了，爷爷还在家里呢”一个找着理由跑了。
   “我去给老大弄点吃的”另一个不知道发生什么事情也走了。一时间两个人有些尴尬，都不说话了。
   “可我还看见你穿着千百前的衣服，跳下城楼了，于是，我害怕，我害怕那是你。所以我不想看，不想听，直到你不停的喊我，我才知道你没有，你，还在我身边，从未离去”景天说这些的时候没有嬉皮笑脸，他棱角分明的俊美面容低着。两片嘴唇轻柔的吐出这句话的时候，语调没有丝毫的起伏，却一下子凌乱了长卿的心。不敢再待下去，怕从他的眼神里泄露出已经萌发的情感，可那却不是友情。
   “长卿要去给师父复命了”跌跌撞撞逃离出去，他怕的要死。一瞬间他忘记了自己是蜀山的弟子，一瞬间他忘记了他们还有重重枷锁不能让他们随心所欲。开始后悔自己来渝州城，开始后悔自己救下他。开始害怕未来该怎么样，开始觉察心的悸动，开始觉得自己离仙道越来越遥远。
   “哼……果然还是这样”景天冷笑，怎么可能，要他放弃修道？要他忽略世俗？他可是难于上青天与世俗早就决裂的徐长卿。不是为了保护自己和家人不得不摸爬滚打的渝州城小伙计景天。擦掉相交的那个点，让他们重新平行吧。
   “老大，我做了你最喜欢的豆腐”
   “茂茂，从今天起，我们不会再吃豆腐了”
   “为什么啊？老大你不是最喜欢豆腐了嘛？”
   “没有为什么，那么漂亮的豆腐，吃了多可惜啊”
   ……

蜀山

   “蜀道之难难于上青天，仙道也如此吧？”长卿放下书，向自己投了降。瞥了一眼枕边的通讯仪，重重的叹气。那日自己跌跌撞撞的从永安当出来以后，就没有联络了。恐怕是生气了吧，否则以他爱玩儿的性子，肯定耐不住寂寞会通话的。长卿不禁在今天第六十三次想到了景天。居然有一次还是在早课的时候，想到这里，长卿泄气极了。走到床边，拿起通讯仪，还是不敢按下去。他是生气了，可是因为什么生气呢？气自己突然离开？还是起自己不愿意回应他的情感。
   “啊？不可能”长卿被自己大胆的想法吓坏了，怎么怎么能这样想呢。
   “师兄？师兄你睡了吗？”门外常胤的声音救了长卿。
   “哦，进来吧”藏起来通讯仪，走到桌前装模作样的看书。
   “师兄，银耳莲子羹，喝了它吧，然后，该你巡夜了”常胤端了好东西给长卿不身体，因为他发现渝州城一事以后，长卿的脸色有些苍白，而且注意力老是不集中，每次说话都要重复，他很担心。
   “哦，多谢你了常胤，放下吧”长卿开始吃东西
   “昨天我看见常怀鬼鬼祟祟的，你猜怎么着，我从他身上搜了……”常胤说着小师弟们调皮的小故事，长卿有一搭没一搭的听着。忽然听到渝州城。
   “渝州城？渝州城怎么了？”
   “没怎么啊？守一在渝州城买的豆腐花很好吃”看着长卿激动的样子，常胤有些无奈，刚才一副样子，现在又是一副样子。区别就是听过了渝州城三个字。
   “大师兄，我们求仙问道之人，应该一心一意为天下苍生啊，师兄，常胤还想和你一起修成正果呢”
   “呵呵，嗯，好啊，长卿也这么想”
   “好了，我把碗端走，等下该你巡夜了，师父说多多注意锁妖塔那边，我走了”
   “好的，多谢师弟”长卿拿起佩剑也跟着出了门。
   长卿首先就去了锁妖塔，锁妖塔自从被重楼破坏以后，五位长老已经尽力修复了，可是依旧不能掉以轻心。嘱咐了几个小师弟后，长卿就开始到处走走。
   长卿独自坐在房檐上，自然的一切森罗万象，在冥冥之中总有定数，看着那些万物星辰第一次对长卿失去了吸引力。兼济天下，这样伟大的梦想，怎么越来越遥远了？
   “一个人坐在这里，不冷吗？”身后的声音吓了长卿一跳
   “掌门师父？”
   “陪你坐一会儿？”
   “多谢掌门师父”
   “长卿啊，不用那么拘谨，你就当做父亲和儿子平时说话就好”长卿莞尔，他知道，不光清微掌门，其他长老也都对他像亲生儿子一般的疼爱。
   “嗯，掌门师父有事吗？”
   “我？有事的是你吧？”长卿低头，犹豫着要不要说实话，却想到了另一个问题。
   “对了，掌门师父，要是一个人老是出现幻觉是怎么回事”
   “只能是他前世的意念太深，影响到他今生了”
   “啊？”长卿想到景天总说他老是听见别人说话，可能不是别人就是他自己，那么那天呢？他说他要找留芳，会不会也是前世他的什么人呢？长卿想到这里的时候，有些不高兴。
   “长卿老是出现幻觉吗？”
   “不…..不……也不能说完全没有，我有一个朋友他老是出现幻觉呢”
   “呵呵，他啊，意念还这么深？留芳对他的打击真的好大啊”
   “掌门师父，您知道我说的是谁？”
   “永安当的小伙计景天”
   “掌门师父？”
   “你不必慌张，就算你也出现幻觉了也不必慌张，孩子，你前两世太苦，他们放不下对方才反反复复出现，不要害怕，坦然面对，但是，他们毕竟已经不是你，你要做你自己，万万不可模糊了前世和今生啊，要是为了前世断送了今生可就太不值得了”

“长卿谨记掌门师父的教诲”
   “好，孩子，你看，那些星星，不管现在离的有多么远，它们可能最后的轨迹却是相交，星轨如此，何况人乎？”
   “掌门师父您是……”
   “长卿，交给命运吧，如果你们顺利度过此劫，我相信，你们以后一定可以的......”清微道长瞬间消失。
   “我们？和谁啊？一定可以做什么......”长卿不解，再问时，清微道长已经没有了影子
   渝州城
   “臭豆腐，给你的通讯仪，我又不会用”景天和雪见一如既往的收集着露水。
   景天躺在地上，嘴里叼着根草，没有反应。
   “喂，臭豆腐，你和说话呢”
   “嗯？通讯仪啊，你自己留着吧，我用不着了”
   “啊？你没事吧？难道你不想和徐大哥说说话”
   “叫你留着你就留着，哪儿那么多废话，你爷爷不是很喜欢他吗？就用这个和他多说说话吧，说不定哪天他相通了就娶你了，你爷爷就安心了”
   雪见停下手里的工作，看着景天。
   “臭豆腐，你和徐大哥怎么了吗？”
   “想通了些事情而已，你留着吧，我没事”
   “那我先替你收着，你想要了，我再给你”雪见看着景天的脸，月光给他镀上银色，他不适合银色这种冷色调，因为他总是给别人带来温暖，雪见知道，徐长卿是第一个改变他的人，也是最后一个。雪见隐隐约约能看出来，景天的心里，开始有了另一个影子，可那不是自己。
   蜀山
   “什么？景兄弟？”
   “对，长卿，把他带回来，你们要开始接受命运的安排了”
   “长卿遵命”
   渝州城
   “不好了，不好了……老大……老大……”
   “茂茂，这个月，你连鸡屁股都没有了”景天一脸的认真和“温和”因为他在睡觉，而茂茂恰到好处的吵醒了他。
   “不会吧？老大，为什么啊……你行行好嘛”
   “你那是什么意思？我死了？你那么叫，还有，我在睡午觉啊，你把我吵醒了知不知道”景天数落着茂茂
   “好好，老大，我有很重要的事情要告诉你”
   “有话说，有屁放”
   “雪见小姐让唐家的人赶走了”
   “什么？”景天一下跳下床，飞快的跑了出去。
   在唐家大闹了一阵以后，没有任何的结果。雪见他找不到，又没有任何结果，心情烦躁的在街上，一点一点的瞎转。
   此时的长卿也不知道怀着怎样的心情来到了渝州城，他不知道怎么面对景天，也不知道见了面该怎么说。两人就这样，各自怀着心事，在大家上相遇了。一个由南至北，一个由北至南。当两人的脚步双双停下来的时候，他们一个俯视，一个仰头。双目相对，相顾无言。
   “怎么是你？”景天开的口，但是有着拒人千里的感觉。长卿看见他本是又惊又喜，可景天的话，无疑当头一棒。
   “我……”景天看他说不出什么话就移开自己的身体，准备要走。就在他走过长卿的时候，长卿转身抓住了他的手。景天感觉的到，他的手，冰凉。
   “还在生气？”
   “徐道长，我没空和你废话，猪婆被唐家赶出来了，找不到她我任何人都不想见，任何话都不想说”景天一句徐道长，一句任何人，让长卿拼命忍了又忍才把眼里的泪水强吞下去。
   “让我和你一起去”长卿已是卑微的请求了。
   “徐道长要觉得自己闲得慌，无所谓吧”景天“淡然”的扫过长卿的脸，白痴，不爱我，干嘛摆出一副那么受委屈的表情啊？“唉”景天叹气。

怎么找都没有，景天既担心又害怕，他答应过唐堡主，一定要照顾好雪见的，没想到现在发生这种事情。景天很自责，感觉自己很没用。一路上一句话都没有，而且眉头紧锁。
   “对不起，蜀山的法器里好像没有什么可以找人的”长卿看着他，心疼，就想着安慰一下。
   “傻瓜，你们蜀山要有你们就都不要除妖了，干脆都帮人找人去吧，多划算啊”感觉自己一直摆了臭脸，景天勉强扯出一个微笑。多多少少让长卿宽慰些。
   “要不景兄弟你回永安当休息休息吧，长卿替你接着找”
   “你陪了我一天，要休息也是你，废话少说，赶紧找吧，找不到她我怎么睡觉啊……”长卿一路上都低着头不说话，景天一遍遍的打听，一次次的叹气。希望再失望，被折磨的很是难受。长卿心疼，却开不了口，此时也只能陪着他了。
   “她要是出事了，我非愧疚死！”
   “不会的，雪见姑娘那么善良孝顺，上天一定不会这样对待她的”
   “但愿吧，只要她平安，景天愿意用一切交换啊，老天爷，你就再帮我一次吧！”景天仰天大叫，长卿的心里却不是滋味了。两人路过城隍庙的时候，里面隐隐约约有哭声。
   “猪婆？猪婆……？一定猪婆！”景天丢下长卿，飞快的跑进去，甚至长卿都没有反应过来。
   “猪婆，好了好了，不哭不哭，好了，没事了啊”长卿进去的时候，景天已经搂住雪见了。长卿怎么看都觉得多于，站了一下下，就出去了。在外面也不是，他又想看看里面怎么样了，可是看了他又觉得难受，现在的他何尝不是一样的要疯了，他和景天到底是什么关系啊？单纯的兄弟之情能闹到如此地步？
   “我景天现在对城隍庙的老爷发誓，从今天起，猪婆就是我家人，有我景天在，我就绝对不会让你受一丁点儿的委屈的，好不好，猪婆，别哭了，你爷爷九泉之下会担心的，好了好了，给大爷笑一个嘛”
   “臭豆腐臭豆腐，看你奇怪的牙齿，哼……”
   “怎么样啊？大爷我的翡翠牙齿很好看吧……爱上我了吧？”
   “滚，谁会爱上你啊死菜牙，吃完菜不洗牙的死菜牙”
   “好好好，我是死菜牙，你是臭猪婆，嘿嘿，走啦，跟我回家，现在景大爷家里又多了一口人喽，嘿嘿，累不累？要不我背你？”
   “哼……我堂堂…..”雪见突然停住了
   “你永远都是堂堂唐家大小姐！”
   “菜牙……你真好”
   “现在才发现啊，嘿嘿，走吧”雪见和景天出来的时候，长卿还在门口。
   “徐大哥……”
   “雪见姑娘，你还好吧？”见长卿的脸色有些苍白，雪见也很担心。
   “嗯，雪见没事，徐大哥你呢？怎么脸色那么难看啊？”经过雪见这么提醒，景天也发现了。
   “你怎么了？累的？”
   “没事，长卿没事”长卿躲躲闪闪的，他能怎么说，说因为自己听到了他和雪见那么暧昧的话所以不高兴？至少现在的徐长卿还搞不明白。

“我看这样好了，菜牙，你和徐大哥留下来等小怡吧，小怡要交给我爷爷的遗物，我先回去了，我都累了，和他们吵了一天的架”雪见都能感觉的到，他们之间的关系，有些不寻常。
   “好，猪婆，交给我们了，你回去叫茂茂好好照顾你，早点休息，我等小怡”看着雪见走远，景天将视线转向长卿。
   “坐下来歇歇吧，你也累了”
   “不问问我来做什么？”
   “问了也白问，到时候你一定又会突然离开的”
   “长卿在你心里就是这样的？”景天默不作声，仰着脸。
   “对不起，景兄弟，白豆腐错了”见景天不说话，长卿却开口了，在听见长卿称自己“白豆腐”后他笑了。
   “呵呵，傻瓜，傻豆腐，呆豆腐”他伸手刮了刮长卿挺拔好看的鼻子。长卿看他笑了，终于如释重负。
   “小姐……小姐……”雪见的侍女小怡气喘吁吁的来了。
   “小怡，这里”
   “哎……小姐呢？怎么是你啊景天？”
   “她太累了，回去休息了，你把东西给我吧”
   “这……？”
   “怎么了？信不过我啊，我可和你们唐家那些个混蛋不一样”想到今天他为了雪见去唐家大闹，也断定他是个好人，就把东西给了景天了。
   “站住，抓住她”
   “哎呀，不好了，唐家的人发现我了”
   “别怕，今天老子就是拼上命也会帮你的，唐家的人太可恶了！”景天想到这里气就不打一处来。
   “哼，小怡，把东西交出来”
   “喂喂喂，无视本大爷？小怡不过给雪见拿了她的衣服而已，有什么错？”
   “衣服？只怕是把唐家的秘密都带走了吧？”唐家的人不怀好意的看着景天和小怡。
   “你们看好了……”景天打开的了包袱，拿出的都是雪见平时的衣物，除此之外，再没有别的任何东西了。
   “怎么样？看好了吧？我景天可是先礼后兵的，你们看好了就都回去吧，猪婆归我了，和你们唐门没有关系了。景天整理好后站起来，把雪见的包袱递给长卿，自己走到唐家人的面前。
   “得饶人处且饶人，你们毕竟曾经都是猪婆的家人，我不会先动手的，也给足了你们面子，走吧，再不走非要打架的话，我景天也愿意奉陪。知道景天不会武功，几个唐门的人得意的笑笑。
   “衣服里兴许有我们唐门的秘密呢“
   “你丨他/妈/的纯粹是找抽对吧“景天的脾气上来以后一拳打了上去，瞬间唐门的人都拿刀砍过来了。长卿迅速拔剑，保护景天。
   “白豆腐，一边去，你受伤了怎么办？”
“景兄弟，他们欺人太甚，况且我没有办法放着你不管啊！”本来自己要出头替雪见伸冤，却看着长卿为了保护自己一个人对付那么多景天有些担心。武功好，并不是说可以一挑二十多个。
   “白豆腐小心！”景天看着有人趁长卿不备，要偷袭长卿的时候，立马跑了过去。双手搂住长卿的腰，一个转身。长卿被牢牢禁锢在了景天的怀里，景天的背哧的一声，被砍了一刀。
   “你......？”长卿心猛一沉
   “嘿嘿。虽说不会武功，可是我可以用自己的身体保护你啊”
   “滚！”过后，是失去理智的徐长卿。一脚踹到了那人的腹部，都骂起人来了，他二十七年良好的修为，一朝为了景天，全部错乱了。他的下意识里全部是为了另一个人，渝州城第一次见面的那个痞痞的小子。
   “嗖”的一声，景天那把魔剑突然飞了过来。它似乎是感觉到景天有危险，特意来保护。
   “景兄弟……？”握上那把剑，景天的闭上了眼睛，当他再次睁开的时候，长卿觉得那不是他了。那神情的眼眸了，点点银色，那么的冷酷。他紧握魔剑，气流让他的发都飞散起来，修道的长卿明白，这不是普通的气流，甚至比他们蜀山的掌门清微还要厉害。长卿打发走了小怡，看着一手握剑，一手握拳的景天不像平常人。
   “你们真是欺人太甚了！”他的声音不该是那么的冰冷，余光看着长卿的时候，长卿捕捉到了他眼中的一丝惊奇，和欣喜。以气为罡，化风为刃。轰隆一声，城隍庙的一角竟然坍塌了。吓得唐家的人都跑了。随后，景天也倒了。长卿接住了他。背部的鲜血顺着胳膊流了下来，淌在剑上。
   “景兄弟……景兄弟……你醒醒啊“
   “白豆腐？发生什么事情了？唐家的人呢？”
   “都被你打跑了”
   “哦？真的？我厉不厉害？还保护了你呢”
   “嗯……厉害，只是请你下次不要再用这样的手段保护长卿了，吓得长卿心都不跳了”
   “嘿嘿，你不受伤就好”景天的剑突然开始起了变化，剑身万丈光芒，让人不得不捂住眼睛。耀眼的亮光过后，一个少女出现了。她长相清秀美丽，气质高雅，面目也十分的安详。
   “这……这怎么回事啊？”景天和长卿大眼瞪小眼。只是那个少女衣冠不整，双目紧闭，漂浮在空中。沉寂之后，她渐渐睁开了眼睛。看见地上的景天和长卿，竟然万分的激动。
   “龙葵终于得以见到王兄，龙葵真的好幸福，可以再次看到王兄，王兄，你不会再离开龙葵了吧”那少女激动的热泪盈眶抱住景天。景天也快“热泪盈眶”了，只是他被吓得。
   “姑娘，我不认识你啊，什么王兄王兄的，我没兄弟姐妹的，我爹娘都死好多年了”
   “王兄何出此言？龙葵中日期盼可以和王兄团聚，再也不分开，王兄怎么能说不认识龙葵呢”
   “姑娘，你能先放开景兄弟吗？他受伤了，你这样压着他他很辛苦的”长卿看着异常激动的少女，也有些莫名其妙，只是看起来她无恶意，就稍微提醒了一下。没想到这姑娘看到长卿以后，两眼的光彩更闪亮了。
   “龙葵见过林道长，太好了，王兄你终于找到林道长了，这下我们三个可以幸福的在一起了”女孩子是一脸幸福的表情，而长卿和景天一脸迷茫。
   “我们三个？幸福？在一起？”景天看着长卿，长卿看着景天，仔细品味着那姑娘的话，怎么说都不对啊。



 
 
“啊……那个……我们三个怎么幸福的在一起啊？”
   “当然是王兄和林道长在一起啦，龙葵是妹妹啊”景天再和长卿对望的时候，长卿裸露在外的皮肤无一例外的变成了粉红色。“嘿嘿，好可爱”这种时候还能吃豆腐的人，也就景天一个了。
   “哦，到也不错……不对不对，什么跟什么啊？你到底是谁啊？我没有妹妹，况且王兄啊什么的？我又不是太子，而且而且，他姓徐，不姓林”
   “王兄怎么能这样说话呢，你可是姜国的太子啊，他不是城外道观的林道长吗？你和母后为姜国祈福的时候认识他的”
   “我说小姐啊……你有些常识行吗？姜国灭亡了一千年了。我是永安当的小伙计景天，他是蜀山的大弟子徐长卿。“
   “什么？姜国灭亡了一千年了？已经一千年了？”女孩子一副不可思议的样子，特别的吃惊。长卿也不忍这样“在下不姓林，我姓徐”
   “不可以，不可能，王兄，王兄，你看看我，我是龙葵啊，难道你真的只认识林道长不记得龙葵了吗？”
   “不是啊……可是真的过了一千年了啊”
   “对啊，一千年了……哥哥都不认识小葵了”女孩子失落的表情，她的泪水顺着就流淌出来了。景天有些心疼，毕竟是女孩子啊。
   “别哭了，你怎么穿成这样啊？”
   “当日，王兄让小葵送信给林道长，小葵偷看了王兄的信，知道王兄为了保护小葵要林道长把我留在道观，自己一个人面对杨国。所以，小葵叫丫鬟扮作自己的样子把新送给了林道长。没想到林道长竟然来了，他为了你自杀了，小葵也瞒着哥哥跳下了岩浆，从此，小葵和这魔剑边合二为一了。”
   “她说的没错，是古姜国太子龙阳铸的剑，可惜这剑需要王室处女之血，可能这位姑娘是王室的公主，所以跳下了那岩浆对吗”
   “林道长说的没错，就是好这样”
   “可惜了，魔剑没有铸好，姜国就灭了，龙阳太子死了”
   “你跳了岩浆了？”景天一副不可思议的表情，很难相信有怎样的至亲才能做出这样大义凛然的事情呢？
   “对啊，林道长能为王兄自刎，小葵有何不可？”
   “……”景天和长卿都无语了。
   “姜国破灭了一千年了，你是姜国的公主吧？居然从剑里出来了，还真是吓死我了…..”景天一方面很佩服龙葵一方面又很无奈，就算他真的是她王兄，姜国也灭亡千年了啊，还提它干什么。
   “王兄居然受伤了？让小葵为王兄治疗一下”
   “好好……你就别叫我王兄了，就算我上辈子真的是龙阳太子，现在姜国已经灭亡了啊，你就叫我哥哥好了，看你一个女孩子家的，就先跟着我吧”对于瞬间只好景天的伤，而且身份不明，长卿一直保持着警惕。
   “你的衣服这么破，我给你找件衣服吧”
   “好，广袖流仙裙”
   “什么什么？广袖流仙裙？那可是文物啊？”
   “可是以前哥哥就是给龙葵穿的啊？”
   “偏偏我又知道它在哪里，算了算了，你等着啊，白豆腐，你看好她啊，我去拿那个裙子，赵文昌你个吸血鬼，老子就要榨你！”景天走后，长卿终于可以问了，他面带虑色。
   “姑娘你到底是谁？而且，你为什么屡次叫我林道长？好像你以前认识我一样？”看着长卿的表情，瞬间，龙葵变成了红色。
   “小道士，都说了我是姜国的公主龙葵，为何你还不相信，你以为我会害我哥哥吗？怎么可能？哼……一千年了，一千年又怎样，龙葵可不会忘记对哥哥的爱，不像你林业平。我当然认识你，我哥哥龙阳终日牵挂于你，为了不伤害你，他答应杨国那么多的无理要求，现在好了，你居然不爱他了，叫他至于何地，你……该死！”说完龙葵竟然幻化出一弓，弓弦拉满，竟然就要射杀长卿。长卿急忙拔剑应对，两人竟然打起来了，长卿不想伤害她，只是防着她而已。
   “好你个蜀山白豆腐，竟然敢趁我不在欺负她！”走到城隍庙的门口，就听见里面有打斗声，进去一看居然看到长卿拿着剑砍龙葵。
   “景兄弟……我……”
   “你什么你？回你的蜀山，我不认识你，你有病吗？她一个女孩子怎么威胁到你了，你就要砍她？亏我那么喜欢你……不对不对，那么讨厌你！”
   “景兄弟……你说什么？你讨厌长卿？”感觉话说重了，景天有些心虚的看着自己怀里的广袖流仙裙，龙葵也变成了蓝色。

 
“好，景兄弟既然这么想，那长卿也不会不识趣，长卿这就回蜀山去！”长卿也被激怒了。
   “林道长留步”龙葵突然跪下抱住了长卿的腿。
   “求求你，不要走，不要走？你不要离开哥哥，龙葵不想看到他为你流泪的样子，不想看到他想你想的憔悴的样子，龙葵好心疼呢，你不要走……呜呜……”长卿愣住了，心中的各种思绪让他混乱。他听得出眼前少女口中的哥哥究竟对那个“林道长”有着怎样的感情，长卿只是不解，同为修道之人，那个“林道长”为何能做出这样离经叛道的事情。
   “我不走就是了，龙葵姑娘，你快起来”长卿蹲下，温柔的扶起龙葵。景天看着长卿的样子，也不像是要对龙葵怎样，况且刚才好像也只是防着龙葵，就有些愧疚。心虚的他看着长卿，长卿却又不理会。
   “好了好了，妹妹，你穿上这衣服吧，你去里面换好，我在外面等你”
   “多谢哥哥”
   城隍庙外的景天看着长卿，长卿坐在台阶上打坐。其实他只是不想看到景天，也不想和他讲话而已。
   “喂，白豆腐，你这么晚了还有打坐？”
   不语
   “喂……白豆腐，别生气了”
   依旧不语
   “我说……我错了！”
   还是不语
   “你到底要我怎样啊……以死谢罪行不行，把你剑让我用用”
   终于睁开的眼睛，冷冷地看着景天。
   “为了不让景兄弟讨厌，所以长卿打坐，怎么，长卿打坐还是惹恼了景兄弟？”
   “不是不是，你别生气好不好？对了，你说，我该相信那个女孩子吗？可是我看到她以后，真的觉得她好熟悉，而且好亲切”
   “不像是假话吧？不过还是小心些，她变成红色很厉害呢”
   “红色？她会变色？别逗了白豆腐”
   “没什么……”
   景天看着长卿的样子估计气还没有消，就绞尽脑汁逗他。
   “不过……我要是真的以前是龙阳太子，那……她为什么老是叫你林道长呢？难道以前的龙阳太子认识一个姓林的道士？我怎么就这么倒霉啊？总是和道士扯上关系”景天觉得最后一句话可能又会激怒长卿立刻改口。
   “啊……我好幸福啊，居然老是和道士扯上关系，真是太幸福了……”
   “噗嗤”长卿捂着嘴笑了，看着景天明明一脸的郁闷还努力装出一副开心，接着仰天长叹实在很搞笑就忍不住了。
   “对啊，景兄弟真是倒霉啊”就算是说着这样话的长卿，却也没有了刚才的怒气。
   “哥哥，林道长”等龙葵重新出来的时候，长卿和景天都惊呆了。那广袖流仙裙真的好像给她定做的一般，非常的合适，而且在那个裙子的映衬下，龙葵姜国公主的高贵，和她的清雅衬托的恰到好处。
   “真漂亮啊”景天由衷的赞叹。龙葵立刻非常的开心搂住了景天的手臂，冲着景天微笑。
   “好了好了，一个姑娘家家的，大晚上多危险，我们回去吧”
   “龙葵都听哥哥的，不管过了多少年，你永远都是龙葵的哥哥，龙葵一定能够保护好你的，而且龙葵在锁妖塔里，已经练成可以独当一面了，所以请哥哥放心，而且，龙葵一定会看住林道长的，不让他再离开你半步，这样，哥哥你就不会想他想的憔悴了”温柔的小姑娘是那么的坚定看着景天和长卿。

“我说妹妹啊，一口一个的‘林道长’到底是谁啊？”

   “他！”龙葵指着长卿

   “妹妹，他姓‘徐’徐长卿，蜀山的大弟子！”

   “对哦，已经过了一千年了，哥哥都换了名字，林道长也是呢”小姑娘忧郁的低着脑袋。

   “好了好了，别管什么‘林道长’还是‘徐道长’了，你先告诉我，他和我什么关系，为什么你说你会看着他不让他离开我？”

   “哥哥不记得了？”龙葵一副难以相信和惊讶的表情。

   “一千年前的事情了呢？谁会记得啊？”

   “是啊，一千年了，时间真的什么都能改变呢。哥哥都不记得林道长了，又怎么会记得小葵呢？可是小葵真的不能说，你们的那份感情，只有你们亲自记得了才对得起啊，才不枉哥哥为林道长所做的一切，才不枉林道长为了哥哥自刎，小葵也是看了哥哥对林道长的一往情深，和林道长对哥哥的矢志不渝才有勇气跳下那岩浆的，所以，小葵一定不能说，等你们完全想起来了，小葵才能告诉你们”

   “好了好了，不说就不说吧，现在我可不是龙阳太子，我只是永安当一个小小的伙计，景天，他也不是什么林道长，他是蜀山的大弟子徐长卿”

   “没关系，只要能和哥哥在一起，小葵什么都不在乎”

   “哎，白豆腐，我现在可惨了不是？多了猪婆一张嘴，而且又多了个妹妹，现在不努力还真不行了”

   “长卿会帮你的”

   “嘿嘿，你看这是什么……”

   “这不是五毒兽吗？”长卿见过五毒兽的功效，也知道它的样子。

   “唐家的人真笨，小怡就是给猪婆带五毒兽的，刚拿到包袱我就藏起来了，所以我才敢让那些混蛋看啊”

   “景兄弟你真聪明”

   “那是那是”龙葵看着走在前面的景天和长卿有着说不出的酸楚，前世他们爱的那样深，今生却把那么刻骨铭心的爱情遗忘，这到底是怎样的惩罚呢？总之，龙葵决定了，如果哥哥真的又爱上了那个仙风道骨的人，她会不惜一切的代价把他留在哥哥身边，因为她看够了夜晚龙阳太子的落寞。

   “小葵，跟上跟上”

   “嗯，这就来”


第六章 再续前缘
“老大，你终于回来了……”
   “菜牙，你怎么去了那么久啊？她是谁啊”
   “哎呀哎呀，我都累死了，你们都过来，我们的大家庭多了一个人，我妹妹龙葵，从现在开始，我们家成了四口了啊，我，茂茂，猪婆，妹妹！我规定一下啊，我是老大，你们都要听我的”
   “我同意！”
   “凭什么啊？就你个死菜牙啊？我堂堂唐家大小姐要做老大”
   “猪婆？还没有拜拜女娲娘娘吗？”
   “你找死……给我站住”
   “站住才是傻瓜！”
   “混蛋……”龙葵看着雪见一直追着景天跑，自然而然的就想保护景天，长卿也觉察到她的气息开始变化了，带些戾气。因此他抓住了龙葵的手，看着他，轻轻摇摇头。
   “白豆腐，想不到你出家人竟然也是个大色狼！放开我妹妹的手！”景天如此“眼尖”也就龙葵明白其中缘由。
   “没有没有，我没有对林……徐道长怎样，哥哥，你要相信龙葵啊”景天低头找地缝，我说妹妹啊，你干嘛那么了解哥哥呢？哭……你自己知道不就行了……还都给我抖出来。
   “连自己妹妹的醋都吃，你真是个混蛋！看我不打死你！”听了龙葵和雪见的话，长卿的脸瞬间变成粉色。茂茂看的口水都流下来了。
   “茂茂，老子告诉你，从今天起，你鸡屁股就没有了！”
   “老大……”茂茂哀号。
   “这么晚了吵什么啊？怎么这么多人？东家小姐？”何必平被吵醒了，迷迷糊糊的数落着景天。
   “我来分配下啊，你，茂茂，和必平一起睡他屋里。妹妹和猪婆，你们睡在我房间，我呢……嘿嘿，和白豆腐睡在茂茂房间，好了，就这么决定了，我是老大，去吧！”
   “如果那个死菜牙不规矩，你千万要砍死他啊徐大哥”
   景天心中默念“砍死你吧！猪婆！”
   “徐道长保重！”
   “妹妹……”黑线满脸
   “老大，我走了，你千万不要想我”有美人在怀谁会想你啊“好的好的，茂茂走吧！”扫把星们都走了，就剩下了景天和长卿。
   “嘿嘿，白豆腐，走吧，我们睡觉去吧？”除去景天嘴角的口水和雪见还有龙葵的话，长卿也不会起戒心的。
   “这个……我看景兄弟我还是……”
   “哎哟，不要像个娘们儿行不？我又不非礼你，再说了，大家都是男人，怕什么啊”长卿这样一想，还真觉得没有什么。
   “真是麻烦景兄弟了”
   “不麻烦不麻烦！”景天摆着一副纯良宝宝的模样，只会增加长卿的危机。而事实也的确如此。
   先看看景天八爪鱼一般的睡姿，他把长卿贴的是一动都没有办法动。手臂搂着长卿的脖子，脚放在长卿的腿上，利用身高优势吐出的热气还喷在长卿的脸上，硬生生吹红了一块豆腐。
   “景兄弟一般都是这样睡觉？”长卿也放弃挣扎了。
   “也不是，头回吧，你这么软，好舒服呢，就看在我救你的份儿上，不介意吧？”
   “嗯……不介意”
   “那就好，睡吧”抱着又香又软又漂亮的豆腐，景天把家里的祖宗全赞扬了一遍，闻着豆腐身上散发着他独有的香气，满足的不得了，安安心心的就睡着了。


同一张床，两个人，相同的梦。
   林业平坠落城楼的决绝，城楼下，龙阳撕心裂肺的呼喊。泪，不自觉的濡湿了景天紧闭的双目。
   望着紧抱住自己，那个人一成不变的霸气和英俊，林业平舍不得放下，却又不得不放下。难舍难分，泪充盈了长卿轻阖的美眸。
   猜忌之心把两人推向绝望的悬崖，他一纵身的弧度，撕碎了重逢的可能。转身，你却不在。九霄之上，他退下战衣的绝望，地府之下，他饮下孟婆水的心伤。他们都是傻瓜――飞蓬，顾留芳。
   两人同时惊醒，坐起来，大口大口的喘气。
   “我做了什么梦？”景天摸着自己的脸，眼泪清晰的还在。
   “我也做了奇怪的梦”长卿同样摸了自己的脸，哭的比景天还凶。
   “白豆腐，你的师父能救救我不？再这样下去，我都疯了……”景天对于睡觉越来越心有余悸了，他老是一睡觉就梦见一些场景，又好心痛，弄得他白天都精神不好。
   “师父说，那是因为前世心念太深了，可能有没有完成的愿望吧？”
   “我上辈子欠谁的了？怎么现在了还追着我不放啊……”景天痛苦的哀号……
   “别担心，对了景兄弟，这次我来是奉了掌门师父的命令，把你接去蜀山的”
   “啊……该不会你师父想通了要把你嫁给我吧？”
   “景兄弟莫开玩笑，掌门师父的确找你有事”
   “找我？他堂堂蜀山的掌门，我只不过是永安当的小伙计啊…..”
   “具体事情我也不知道，就请景兄弟跟我去蜀山一趟吧”
   “好吧好吧，景大爷我是什么人啊，连你们掌门都要请我……哈哈……走，白豆腐，穿好衣服，我们吃饭去，顺便告诉其他人”
   “嗯”景天穿好衣服率先走了，留下长卿再房间的时候他流下了眼泪，长卿比景天的道法高，所以，他清清楚楚记得让自己那么舍不得的那人，他的脸是――景天
   “菜牙我要祭拜爷爷，你陪我去”
   “猪婆，真对不起，我呢，要和白豆腐去蜀山”
   “噗……”雪见喷饭了“你该不会也要当道士吧？”
   “切……白豆腐….告诉他们……”
   “是掌门师父请景兄弟去的”
   “听见没有，听见没有，连蜀山的掌门都要请我”
   “没有天理了！”
   “你个死猪婆，上香的时候告诉你爷爷，我景天一辈子照顾你，不让你受一丁点儿委屈，听见没有”雪见听见景天的话，心里暖暖的，没有他，雪见真的又要变成孤儿了。
   “嗯。知道了，谢谢你啊菜牙，我也不知道自己为什么运气那么好，以前是有爷爷，现在是有你，上苍真是眷顾我呢”
   “当然了，你是堂堂唐家大小姐嘛，妹妹，陪猪婆去，保护好她啊，茂茂，给我把猪婆和妹妹照顾好啊”
   “遵命！老大！”
   “很好，来来吃饭吃饭，白豆腐，多吃点，你身上一点肉都没有，摸着好咯得慌。”
   秋风扫落叶。雪见，龙葵傻到原地了。
   “徐大哥，我不是说，他要是动手动脚的就叫你砍死他吗？”
   “死猪婆！你……你你……”
   “好了哥哥，雪见姐姐，我们吃饭吧”龙葵也偷偷的笑了。
   “不跟你计较！”
   “懒得和你计较”
   吃过饭的大家都去忙别的了，景天也和长卿离开了。
   “我说白豆腐，你没有听过蜀道难啊？就这么爬到蜀山？肯定累死我了”
   “呵呵，景兄弟，我们都是御剑上去的”
   “啊，就是我第一次看到你踩着剑飞来飞去的？”
   “对”
   “好帅啊……教我教我……”
   “可是学习御剑……景兄弟走开！”长卿突然狠狠的推开了景天。景天甚至都趴在地上了。一道亮光闪过，长卿已经拔剑迎战了。
   “谁啊……!”景天十分不乐意。

“哼…..飞蓬，快快与我决战”魔尊重楼突然出现，并且拿了景天那把剑，扔给他。  
   “谁是飞蓬啊，不是都给你说了景天，我是景天啊”  
   “当日我答应你，等你找到顾留芳以后再决战，可是本座已经等不及了，所以今日，我们便开始吧”  
   “景兄弟分毫武功都不会，怎么与魔尊相决斗？”长卿扶起景天，想着逃离的方法。  
   “哼，小道士，再说一句话我杀了你再和飞蓬决斗”  
   “滚丨/你/妈/的！老子还要杀你，敢碰白豆腐一下老子把你头上那俩角给拆了”  
   “哼……来啊”重楼看着景天突然变得有气势很是高兴。  
   “来就来！”刚才还有几分气势的景天，竟然就在下一秒躲在了长卿的身后。  
   “白豆腐救救我……”面子和命相比，景天还知道孰重孰轻。  
“放心景兄弟，我答应过师尊一定要带你回去的，所以，就是我拼上命也会保护好你的”听着长卿这么说，突然觉得自己特娘的景天大义凛然的走到魔尊那里……  
   “大哥，小的真的不会武功啊，你就放了我吧”  
   “我等了你那么多年，不行，拿剑！”魔尊重楼正要打景天，长卿施法，保护住了他。长卿默念咒语，御剑飞行，一下子抓住景天把他拽了上来。  
   “我在剑上飞？”  
   “景兄弟，你听我说，等一下你来御剑，我来对付重楼，要是实在不行，你就扔下长卿自己去蜀山”  
   “你丨/他/妈/的胡说！老子怎么丢下你一个啊？要死就死一起，你以为老子怕啊？”  
   “景兄弟，现在不是说这个的时候吧？”  
   “徐长卿，老子警告你，要是你有个三长两短，老子也不活了，你就永远也完不成任务，你就是蜀山最最没有用的弟子！”  
   “景兄弟......”长卿听着景天的话，知道他的确生气了，可是也没有办法，如果只能有一个人活着，他希望那个人是景天。重楼很快就追上来了，换做景天御剑，长卿在身后保护着他。景天根本就没有办法认真的御剑，他时不时看着身后的长卿，而长卿也的确不是重楼的对手，此时的长卿，嘴角殷红的鲜血不断流下来，内伤让他生命悄然的流失着。长卿同样明白，再打下去无疑自己和景天都要完，他有了要跳下去的想法。钻了重楼的空子，长卿移开了脚。腰却被人突然楼上了。  
   “我说过，你死，我绝不活”心里翻江倒海涌现出的感情让长卿难以驾驭。为什么会发展到如此地步？我们不该是兄弟？重楼没有停手的意思，长卿的生命像是掌心握砂，怎么都会流失。终于景天因为过于担心，一个小心，两人重重摔下了剑。  
   “长卿......”景天一骨碌爬起来，扶起地上的长卿搂在怀里，握住他的手，看着他的脸。血色退去，留下无尽苍白和恐惧。  
   “景天，你快走吧”  
   “哼......死，我们就在一起”长卿不大懂这句毫无文法，甚至不通的话是什么意思，他能感觉的就是生命的流失中，景天给予的温暖和安详。不自觉的闭了眼，他颓然的觉得很幸福。  
   重楼的逼近，景天没有丝毫的恐惧，他只有无限的绝望和深深的可惜。还没有告诉白豆腐自己喜欢他，还没有带着茂茂去长安，还没有实现渝州城的首富，还没有……  
   “你别动”他忽然放下了长卿。地上的魔剑，被紧紧握住。  
   “不是要打吗？打啊，你伤了白豆腐，我不报了仇，难以瞑目！哪怕死，也要先给白豆腐报仇”气息有些改变了，风中有神族的气息，飞蓬向来擅长化风为刃，斩气为罡。重楼觉察出来景天的眼睛里，有着飞蓬冷傲。连受重伤的长卿也有所感觉，就像他变成了另一个人似的。  
   “打啊！”景天的怒吼让重楼倒是退后一步。突然想起顾留芳死去的那晚，飞蓬的绝望的那句‘遇佛杀佛，遇神弑神’实在令人胆寒，此时那狰狞的眉目竟与那天十分相近，看看地上的长卿。  
   “等你真的找到了顾留芳，本座自然会再来，如果你没有，本座也绝对不会再来骚扰你的”重楼改变了主意飞走了。换做景天一下子瘫坐在地上，他没有想过是这个结局。  



“白豆腐，白豆腐，我们安全了”长卿已经是紧闭了双眼。
   “白豆腐白豆腐白豆腐......”
   “景兄弟，我在”
   “你不许死啊，你等我，我带你去蜀山，你师傅一定会救你的，等着啊”说着就背上了长卿用魔剑做拐杖，开始攀登起那座“难以上青天”的蜀山了。
   “白豆腐，你知不知道，我第一次看见的你的时候，我在许愿，我祈求上苍给我一个美人，结果，你就出现了。我一直觉得你是上苍的礼物，我很感动，很感动你每次对我做的一切，不讨厌我，也不嫌弃我，被我欺负也不还嘴。你说，你怎么那么善良呢？”景天背着长卿，一路上都絮絮叨叨的，他怕长卿睡着，然后再也起不来了。
   “景兄弟，你很善良，长卿知道”
   “我从小爹妈就死了，爹妈养了茂茂，创办了永安当，教我有当无类，后来我又认识猪婆。这么多年了我一直很快乐，除了爹妈死，我还没有感觉过我不快乐，可是和你在一起以后，我居然学会不开心了，你说你是不是好坏？”
   “长卿对不住景兄弟”
   “我说这些可不是说你只带给我不开心，就是说有些事情你都不明白，我不能说破，说破了你恐怕再也不会理我了，到时候兄弟都没得做了，有时候我也好难啊”
   “对不起景兄弟，长卿一定及时参悟到”
   “嘿嘿......呆豆腐，这怎么需要参悟啊？需要感悟，等你明白吧，不过等你明白了，我会不会已经死了啊？”
   “不会不会，长卿一定好好感悟”
   “你真傻的可爱，说说你呗”
   “长卿从小被一个女子送到蜀山，所以从小在蜀山长大，后来就遇到景兄弟了”
   “不会吧？这么简单？送你来的女人是谁？你娘吗？”
   “不是，我也不知道”
   “哎，你白活了这么多年”
   “嗯，长卿也这么觉得呢”
   “啊......你......一块呆豆腐，你平时都做什么啊？”
   “习武，诵经，打坐”
   “太无聊了，以后跟我回永安当吧......”剩下的长卿都没有听清楚，因为他晕了过去，刚才的几句话都是勉强说的，现在终于挺不住了。
   “白豆腐？长卿？徐长卿？你醒醒，你要是死了，我就上你们蜀山，杀光你们蜀山的所有人！”
   “别......”长卿艰难的睁开眼睛
   “哇......你终于醒了，我担心死了”景天帮长卿擦擦脸。
   “我休息了一下，实在太累，你不介意吧，我们接着走啊，我背你，来喽”意识本来就混沌不堪，隐隐约约，模模糊糊，只能看着景天任由他摆布。他心疼景天，怎么可能呢，没有任何修为的人爬蜀山，现在还背着一个。
   “放下我景兄弟自己上去吧”
   “给老子闭嘴，老子辛辛苦苦背你，你还说丧气话，真是太打击我了”闻着景天身上的汗味还有浓重的喘息，让长卿心疼坏了。
   “可是这样......”
   “徐长卿，要是上蜀山，我们两个就一起去，要是你死，我景天也不活了，所以，你安安心心老老实实在我背上待着，对了对了，我做了这么多的好事你将来要回报我啊”
   “滴水之恩当涌泉相报，长卿一定没齿难忘，所以，景兄弟放......放心”
   “好了好了，你休息吧，别说话了，听我说就好”景天明白，长卿已是勉勉强强喘气了，怎么还可能一直说话呢。尽管认为自己很婆娘，但是景天依旧很快乐的絮絮叨叨着，他要不停的给长卿说话，他害怕那双美丽的眼睛闭上，就再也看不到了。由于心思都在长卿的身上，景天被带着露水，还湿漉漉的草地滑了一下，背上的长卿却因为这简单的一滑，摔了下去，而且，顺着山坡就要滚下去了。
   “白豆腐！”景天伸手牢牢的抓住了长卿的双手，那样紧，是生怕松了手，还有再等一世？
   “景……景兄弟，放开我吧，自己上蜀山去吧，长卿不想拖累你”
   “好啊，我杀光你们蜀山的一锅白豆腐，只要你乐意”来不及多说，景天自己都被带着滑下去了。
   “啊……”景天身体直直的坠落，长卿却不偏不倚的掉到了他的怀里。
   “看来老天真的要亡我们了，白豆腐，我们真的死在一起了啊”失去意识前，景天小声的对长卿说，甚至没有任何的恐惧。而长卿，意识本来就混乱，却无意枕着一个温暖的胸膛让他很安心，他听着那么有力的心脏，扑通扑通的跳着，熟悉的味道带着深深的眷恋，他也安详的闭上了眼睛。有人将这一幕尽收眼底。
   当景天抱着长卿就要跌落在地上的时候，奇怪的事情发生了，四周的植物突然快速的伸长，树木的枝干也变长了。在所有的植物好像编织成一个巨大的篮子时，景天稳稳的落在了那些植物上，而那些植物，却悄悄把他放在地上了。一个白衣女子，走过来，伸手抚摸着景天的脸颊，然后她的泪水静静落下，整个过程，没有丝毫的声音。泪水打在了景天的脸上，他似乎要清醒的时候，女子消失不见了。
   “白豆腐……?我没死？”景天醒过来的时候，觉得自己身上很沉，仔细看看是长卿，活动了一下没有觉得不合适的，而且感觉挺好，摸摸长卿，尽管受了重伤，呼吸还算平稳，那么美丽的容貌此时尽是安详，更是让景天觉得他像仙子一样的清丽。从眉头到眼睛，接着是小巧玲珑的鼻子，粉色晶莹的唇，景天哪里都没有放过，摸了一通觉得心满意足了。看看天色，在不抓紧就要天黑的时候，景天终于又鼓起勇气，攀登高峰了。
   只是走过自己和长卿跌落的地方，他总觉得有谁来过，可是，明明没有任何的踪迹。想着还是长卿重要，就加快的步子。先背再抱，终于在天刚刚黑下的时候，来到的蜀山。修仙清雅之地的蜀山。要不是有几处的灯火，加上山腰云雾的弥漫和缭绕，以为真的是在仙境里呢。此时的景天抱着长卿，气喘吁吁的来到了蜀山长长的石阶上。轻轻放下。
   “救命……救命啊……”用尽了最后一点的力气，他拼命的喊人。常胤本来在房间里看书，只是零零散散听见有人喊救命，还以为山高风大的幻听。不过依然走了出房门，却看着地上洁白纯净的躺着一个再也熟悉不过的人，旁边的男子不停的叫喊他一个箭步的就冲出去了。此时的其他弟子也都相继出来了。

常胤能感觉自己的心都碎了，只是在其他的师弟面前，他还要故作镇定的喊上一句“大师兄”
   “救救长卿吧…..”而那个外人却可以那样亲昵的一句一个长卿，心底不知什么滋味就抱起长卿，匆匆忙忙向无极阁跑去。蜀山的人自然都会关心长卿，却忽略了疲劳过度晕过去的景天。此时的清微道长却走了过来。
   昏迷中的长卿似乎更加疲惫，他看着一幅幅伤感的画面，一幅幅温馨的画面，草长鸢飞，两人情真意切的吐露真情。洞房花烛，面对谎言拆穿后的绝望心碎。长卿的紧闭的双眼渐渐溢出泪水。“飞蓬……对不起”常胤听得到，却无暇顾及。
   那边的景天，也亦如此。梦中顾留芳浑身的伤痕，悲切的眼神，冰冷的话语。都让他愤恨，绝望，无法克制怒气。清微道长点了景天的眉心，梦中的一切渐渐消散，景天似乎好好休息下了。当黎明的光亮撕裂了整个黑暗的时候，景天一个冷战就起来了。他拼命回忆昨天的事情，确定长卿安全后他才长长舒口气。重新躺下，却发现这里并不是卧房，像是一个重要的议事地方。看着周围华丽丽的摆设，向来喜欢钱的他自然不会放过。从小擅长的鉴宝景天凭感觉觉得这些奇珍异宝中，唯有那个蒙着红布的东西吸引他。四下看看没有人，蹑手蹑脚的就走了过去。
   掀起红布，一面光滑平整的镜子，银色的镜子看起来很平常，景天凑过去照照，却发现自己的样子很模糊，不由得有些失望。
   “什么破镜子啊，连脸都照不清楚”准备把那块红布重新盖上的时候，镜子开始出现东西了。尽管吓了一跳，可是景天急忙捂住嘴，所以没有叫出声音。镜子里首先出现的是姜国太子龙阳，他深夜思念业平的憔悴，战事的频繁也让他心力交瘁。接着是业平，他跪在那里虔诚的许愿。然后又是一个画面，战火纷飞的城楼上，业平他纵身一跃。龙阳悲痛的搂着他。仰天长啸，却已唤不回心爱之人。接着是留芳，南诏国的偶遇，让茫茫人海的两个人就那样的神情的凝望。花田草丛，两人快乐的嬉戏。镜面闪过，却是留芳一身红衣，麻木的三拜九叩，身边是盖了盖头的女子。悬崖边上，他毫不犹豫的跳下，悬崖底部，是神将飞蓬痴狂的怒吼。门外的脚步声逼近，景天抓起红布就盖好，擦干自己不觉流下的眼泪。
   “这位小兄弟？你醒了？”是清微道长。
   “嘿嘿，老头儿，竟然是你啊，白豆腐呢？他怎么样？好不好？我跟你说啊，你以前老是出现在我梦里呢”
   “对啊，老夫以前经常叨扰小兄弟呢，长卿已无大碍，只是小兄弟你，老夫有话要说啊”
   “等等，老头儿，你这里好东西不少啊……”说着就走到了刚才的镜子那里，景天伸手就要抓的时候，清微道长急忙过来阻止。
   “这个东西很危险，小兄弟不能碰啊”
   “危险？”景天装作很害怕的样子躲在了清微道长的身后。
   “呵呵，不必惊慌，只要你不打开它就好”
   “它是什么物件啊？这么可怕？”
   “轮回镜，可以看见前世的镜子”
   “啊……我当什么东西呢，叫我看看呗，我前世是有多帅”景天又欲伸手。
   “不行不行啊，小兄弟，你的前世，都很帅呢，可是你现在不能看，等到以后，我绝对会让你好好看，好不好？”
   “切！小气”
   “哎，不能这样说啊小兄弟，这次我让长卿带你来，就是让你去寻找你前世的秘密呢”

“什么？去寻找前世的秘密？那对不起，我不会去的，前世不管发生了什么事情，都已经过去了，现在我是景天，我只想过好我自己的生活，所以，我没这个兴趣，真对不起了啊，要是白豆腐没有什么事情了，我就走了，我家里还有好多人等我回去呢”
   “好，太好了，你能有这样的觉悟，就是长卿也赶不上呢”
   “喂，老头，你不是傻了吧？我是在拒绝你呢”
   “呵呵，小兄弟，你没有修过道，却比修过道的长卿要有觉悟啊”清微道长有些忧愁的说着。
   “啊？我这么厉害？嘿嘿，以前都没有发现呢”
   “小兄弟，单是让你去找你的前世，老夫也不会让长卿千辛万苦的带你回来，只是这次的事情，非你不可，随我来，我们几个长老有事要给你说”
   先是听了清微他们关于锁妖塔的事情就已经头痛不已了，虽说在通天石那里意外看到长卿，他很好让景天宽心不少，接着什么被选中，天界同意啦的东西更让景天听的稀里糊涂。最后的灵珠更是云里来雾里去，可是景天没有拒绝。谁会拒绝一切结束以后有大笔的银子，而且清微老头说还可以给他蜀山的镇山之宝呢？然而，景天的确想知道自己前世发生了什么，那个名叫轮回镜的东西，也的确给景天看了他不该看的东西，最重要的，是里面有长卿，他早已割舍不下的人。又听说人间的浩劫，即使没心没肺的人，听到这里都愿意牺牲一把呢，更何况天天吹嘘自己是大侠，现在终于有机会实现自然不能放过的景天了。可是，一切似乎顺着顺理成章的时候，景天突然闯进了无极阁。而清微道长刚刚嘱咐完长卿要注意的事情。
   “白豆腐，你出去”景天没有丝毫的嬉皮笑脸，他的严肃认真，忽然让长卿想起那天，“击退”重楼时他的样子了。
   “景兄弟……”
   “长卿，你先出去吧”长卿欲言又止，此时的景天找师傅们有什么事情吗？还不能让自己听，肯定和自己有关。想到这里，长卿走的有些不情愿。
   “怎么了小兄弟？”清微道长乐呵呵的看着他。
   “我反悔了”长卿第一次这样大胆的偷听了师傅们的谈话，景天的话让长卿有些泄气，他不该是这样贪生怕死的人啊。
   “哦？真的吗？难道不不想要永安当，不想要……”
   “我是说，我要自己去，我不会带白豆腐的，你们说什么让他当我手下也好，全听我的也好，我是不会带他一起去的”清微看着景天的眼睛，他也迷茫了，不知道平日里的小痞子，此时为何这般的认真。
   “为何？”
   “你们都知道，长卿入世不深，不知道人间险恶，有些人，比妖还坏，我能保证自己真心实意待他，那其他人呢？且不说我不会武功，不懂道法，就算我厉害的和你们一样我也不会带他去的，如果结局是注定让他受伤害，我宁愿从未来过”门外的长卿，眼泪终于崩溃的倾泻而下，原来，他为自己考虑的这样深。
   许久，震惊的清微他们说不出一句话。
   “苍古师弟，你还认为，景天还是一个挑不起大梁的混混吗？”清微突然看着他的师弟，元神长老苍古。
   “掌门我……”
   “那个什么什么珠子的我自然会帮你们去找，我自己就行了，走了啊……”景天转身要离开的时候，长卿破门而入。
   “恕弟子无理，几位师父，您们不能答应景兄弟的话，此去路途遥远，景兄弟既不会武功，更不会道法，那不是送死吗？”长卿说话的时候，清微看到了他的泪痕。
   “你在你的蜀山好好念经吧，小道士，本大爷厉害的很，不需要你，况且你呆的像块豆腐”
   “你不带我去，信不信我现在就收了龙葵姑娘？”长卿的威胁还是比较管用的，景天果然没办法，无奈的看着清微。
   “你们都是好孩子，应该得到幸福呢，一起去吧，兴许路上有意外的收获呢”清微道长只是这样回应了景天和长卿。
   “多谢师父，那么长卿就告辞了”
   “喂……白豆腐你…….”景天追出去。
   “还是掌门有理，也许我们都错了”长老们看着景天，都被他的话感动了，何况是当事人的长卿呢。
   “你还真顽固，不仅呆，而且顽固”
   “长卿也就对你顽固了些，只是不想看你有事，你说‘死，我们就在一起’那么现在呢？明知路途艰险，你抛得开长卿，可长卿抛不下你，长卿也是那句话‘死，我们就在一起’”景天心里紧紧地，被温暖包裹，这感觉真好，长卿的眼睛始终眺望着远方。
   “白豆腐，路，还很长，我们一起走下去吧？”景天也看着远方。
   “嗯，我答应了，景兄弟”

夜晚
   “也许我看错了你？”
   “没有，常交叉，我的确是个混混，可我爱上了白豆腐，情不自禁的就为他改变了。此去路途我知道艰辛，我舍不得他受苦，他却又固执”
   “呵，他对你，你对他，都是例外，你，真的很有勇气”
   “错了，有勇气？我早就告诉他我爱他了，倒是我现在胆小的很，怕说了我们连兄弟都做不成”
   “哦？”
   “你是来告诉我一定好好照顾他的吧？”
   “嗯，可是我觉得那句话，多余了，我以前的确很讨厌你…..”
   “因为你也喜欢他”话，被打断。
   “休息吧，他二十七年，因为你，他多了不一样的心情”关上门……我能告诉你，抱着他的时候，他的眼睛里都是你的影子吗？我能说，他昏迷的时候，口中惦念的都是你吗？我可不可下结论长卿的心，可是变化了呢？
   蜀山微风徐徐
人道渺渺，仙道茫茫。鬼道乐兮。
当人生门，仙道贵生，鬼道贵中……
   耳畔，悄然回忆着二十七年来，不断吟诵着的《仙道经》，长卿，你的仙道，是近了？还是远了？
   “别送了别送了……”景天不怀好意的看着长卿的众师弟们。
   “哼……你要是敢欺负我们大师兄，我双倍奉还……”
   “我也是……”
   “我也是……”
   “一锅呆豆腐！”景天有些生气了。
   “诸位师弟，保重！”长卿抱拳。
   “婆婆妈妈的有意思吗？真是的……”早上送别的时候，景天的嘴巴都裂开了，那是个什么景儿啊，全部蜀山的小豆腐们都出动了，一个个的要吃了他一样，不过这样诱拐了蜀山一枝花的景天，对自己的行为一点都没有感觉羞愧，反而不停的大笑，可是气坏了那些长卿的小师弟们。
   “真是的，一点都不可爱”景天嘟囔着。最后来的是常交叉，他的话是最气人的，景天差点都迷糊了昨晚和他说话的是不是今天趾高气扬的常胤了。总而言之，嗦嗦的蜀山弟子，骂骂咧咧的景天，终于踏上了下山的路。
   “还不是一般的讨厌啊”
   “呵呵……师弟们只是舍不得我罢了”
   “我要是不还呢？他们会不会气死？”
   “还什么？”
   “没什么，他们激怒了我，我决定，我一定要……你！”
   是不是窥探到了景天话中的玄机，长卿倒是转移了话题“景兄弟你……牙齿被师傅们修复好了吗？很帅”哪有哪个男人被美人夸奖了不高兴的。
   “真的真的？哈哈，我就知道，我是全渝州城最帅的，哈哈……话说啊，你们蜀山镇山之宝是什么东西啊？”
   “啊……镇山之宝？这个……长卿也不知道，蜀山有不少的法器呢，比如……”
   “我昨天说我想要那个轮回镜，可清微老头说一个镜子有什么好的，又不能动，又不美，你说，你们蜀山有什么好东西又会动，又很美啊？”景天打断长卿
   “又会动？又很美？蜀山有这样的东西吗？长卿还未请教过师长们呢”

“哎呀，算了算了，回来以后就知道了，嘿嘿，我发了！”景天振臂高呼，长卿看着他嘴角也笑弯了。其实，这样的生活真好，不用在蜀山的屋顶上想着他在渝州城干什么，不用担心他是否有危险，自己就那么的守着他呢。长卿觉得自己的脸有些烫，低着头，快步跟上景天走了。
   “哈哈，老子又回来了！”永安当的门口，景天快乐的高喊。
   “救命啊，救命啊……”不停的有人大叫。
   “哈哈，就是这样，小葵，揍死他，揍死他！”有个尖细的女音。景天忽然感觉有些不妙，和长卿对望了一样飞快的跑进去。此时的永安当，已经是鸡飞狗跳了。景天定睛一看的时候，差点吓死自己，龙葵果然是红色的，手上还有一张弓。
   “妹妹？”景天哆哆嗦嗦的躲在了刚刚进来的长卿身后，小心翼翼的看着龙葵。龙葵听见是景天的声音，一下子又恢复了。
   “哥哥……哥哥……你回来了？小葵好想你呢”雪见看着龙葵走过去亲昵的挽着景天的胳膊有些不乐意。
   “哼……死菜牙，走了那么久”
   “好了好了，猪婆，别生气了，这不是我们就回来了嘛，嘿嘿，妹妹，话说你刚才……”
   “菜牙菜牙，你妹妹能变成红色呢，变成红色好厉害呢，不过她差点掐死我啊”雪见指着龙葵，声情并茂的讲述着这几天的事情。
   “对不起雪见姐姐，龙葵有时候控制不了”龙葵低头，不敢看雪见。
   “好了猪婆，你不也没有死吗？现在是怎么着了啊？”景天看着满院子的狼籍有些悲哀，毕竟是爹娘留下的永安当，比起吸血鬼赵文昌，景天还是相当爱护的。
   “是他欺负雪见姐姐，说什么雪见姐姐不是唐家的人了，所以就要她干这干那的”连龙葵都看不下去了，所以她变成了红色帮雪见，这点，雪见还是很感动的。
   景天“咚”的一定把唯一安好的桌子踹翻了，赵文昌被红色的龙葵吓得躲在下面，这下他没有地方藏了，哆哆嗦嗦的。景天一把抓住他的衣领，愤怒而且激动“老子告诉你，她永远都是堂堂唐家大小姐，你给我记住，这里是永安当，我爹娘的永安当，你想撒野，还要问问我同不同意！再欺负猪婆，就算杀人，我景天在所不惜。要了你的命，对我来说，就是眨眼的功夫。再有，你欺负我可以，欺负猪婆，我景天可是会双倍的叫你偿还的”
   “好了菜牙，龙葵已经帮我教训他了”雪见心里非常的感动，听到景天这样的话。她的眼里，闪烁着泪光，不是所有人都能这样，失去爷爷的雪见，景天是她唯一的依靠了。

“猪婆，她不敢在有景天的时候靠近长卿，她也知道留芳死的时候，飞蓬那句大逆不道的话。因为留芳的死，让飞蓬万念俱焚。甚至身为神将的飞蓬，气息开始带些戾气了，觉察着飞蓬的气息有些异样，紫萱根本不敢轻举妄动，要是逼了飞蓬成魔，她就可是天底下最大的罪人了。身为女娲后人的紫萱，还没有傻到这样的地步。现在离开，从长计议，未必不是好事。
   “紫萱，你去哪里了？“圣姑看着一脸阴郁表情的紫萱，从外面急匆匆的回来，而且有些狼狈，急切的询问。
   “我找到留芳了”圣姑诧异的看着她
   “不行，你不能同他在一起，不要做梦了，你和他都有自己的责任和人生，况且你醒醒吧，他不爱你，飞蓬怎么可能轻易的拱手相让”圣姑有些激动，而紫萱却是不温不火的看着她，那个冰冷的眼神，仇恨的星光，让原本清纯的小姑娘，带上了凶狠和狡猾。
   “已经这么多年了，我已经不是当初的紫萱了，圣姑，这次，我还要搏一搏，对不起”紫萱笃定的离开了。
   ……
   “你们去哪里啊？害我们等了那么久”
   “没什么，走吧，猪婆就是没有耐性，看我妹妹小葵……”
   “欠打是不是？”
   终于打打闹闹的来到了安宁村，大家正高兴可以在天黑时候住上客栈了却发现整个村子人风风火火的往家赶。
   “你长大太丑所以下坏了人家？”景天小声的对着雪见的耳朵低语。
   “找死！今天老娘劈不死你老娘就不姓唐！”
   “哥哥，徐道长走远了”
   “白豆腐……你再乱跑不听话老子就……等等我嘛”
   客栈前，长卿暗骂自己没用。看着一脸泄气的长卿以为他受欺负了。
   “谁TMD欺负我家白豆腐了！”他惊天一吼，客栈老板差点吓趴下。
   “景兄弟，没有人欺负我，只是……”长卿指指客栈老板。话都没有听完的景天就冲龙葵喊“妹妹，给我揍他”见识过红色龙葵的厉害，虽说自己办不成什么事，可是有个厉害的妹妹也很好。所以景天毫不客气，反正欺负有人嫂子，做妹妹的替哥哥出出气也应该，这样想着，就看到红色的龙葵，已经握着弓了。

没事，有我在，别怕，你们所有人，我景天都可以保护好，谁，我也不会失去的”景天真的像是太阳一样，照耀到的地方，都是那么温暖，怪不得龙葵千年的追随，雪见终于明白了。她真的喜欢景天，喜欢他的痞子气，喜欢他为了保护自己的认真，喜欢他为了逗自己开心的样子。他，所到之处，用他的光芒照耀着所有人。
   赵文昌看着景天给他发火有些不悦，平时的景天都是唯唯诺诺的，所以，他站起来，还想拾起自己做老板的自尊。
   “好你个景天，现在你还是我的小伙计，你就要听我的！”
   “你……”景天攥紧拳头，就要打赵文昌的时候，长卿拦住他了。
   “等等，长卿替这永安当的所有人赎身，这些够了吧，现在他们都归长卿了，所以，你不能再命令他们了”长卿将一袋贵重的珠宝放下，看着景天。景天的下巴都掉在地上了，无比吃惊
   “白豆腐你……”
   “景兄弟，你自由了”
   “你这么有钱？”
   “长卿大侠……”雪见看着出手如此阔绰的长卿也很吃惊。
   “要是我娶了他是不是就赚翻了？”景天不知道这句话说给谁听的，估计是自言自语。却惹来了雪见的鄙视，还有妹妹龙葵善意的微笑，居然连茂茂都是一副若有所思的表情。
   “你们看什么啊？看吧，赵文昌，老子和你八竿子打不着了，滚你的吧，哼……“景天现在有底气了，有长卿的撑腰，他更不怕赵文昌了。
   “你……“赵文昌气的走了。
   “咳哼……茂茂，打包行李，猪婆妹妹收拾东西，徐手下，给老大倒茶”景天很有范儿的坐在到凳子上，一副天大地大景天老大的派头。
   “你吃耗子药了？什么徐手下，人家长卿大侠，武功又好，人又好，长的帅，凭什么是你手下？”
   “徐手下，解释给猪婆听”
   “雪见姑娘，是这样的……”当大家听过以后，各自的表情都不一样，一脸崇拜的只有茂茂了，鄙视的是雪见，笑呵呵的是龙葵。

“都站着干什么啊，都跟大爷一起闯江湖吧，走喽，还不快收拾东西去？”待雪见和龙葵兴奋的收拾东西，茂茂也准备景天行李的时候，长卿开口了。
“龙葵姑娘住手”
   “长卿，放心，我妹妹多厉害啊”
   “掌柜没有欺负我”
   “什么什么......小葵，住手！白豆腐，你说话说清楚行不行啊”
   “我……对不起”本来就是景天自己打断长卿，现在有来埋怨长卿，而即使这样也毫不生气，这就是把景天宠溺到无法无天的徐长卿。
   “嘿嘿，老板……”
   “鬼啊，鬼啊……”
   “哪里有鬼？有鬼不怕啊，你看看，这可是蜀山的大弟子，有鬼，他早替你捉了”
   掌柜的听到蜀山弟子，放心了些，颤巍巍从柜台下面探视。几个人没有什么特别的，尤其看到长卿，他一副俗家道士的打扮让他安心的站起来了。
   “刚才那个红色衣服的女孩子……”
   “哦……红色衣服的女孩子……”景天环视，一看雪见，立刻拉到自己身边。
   “你看，她有什么奇怪的吗？”
   “什么嘛才不是我…..刚才那是龙……呜呜……”景天及时捂住了她的嘴。
   “哦……我眼花了吧？但是几位客官，快走吧”
   “景兄弟，刚才我说要住店的时候，老板就是这样说的”
   “你懂什么，一边去，看我的！”景天信心十足的走了过去，武功不高，可是油嘴打滑可是景天的老本行。
   “老板，恭喜发财恭喜发财，同是生意人，我家开当铺的。你这有钱不赚，呵呵，别说，还真特别啊”
   “哦？这位小兄弟也是生意人啊，不是我有钱不想赚，天下没有这样的傻瓜啊，就是说，太危险了啊，上个月有个男人突然就死了，弄得我店里……哎……”
   “哦这样啊？这太简单了，拿纸笔来，我们给你签个生死状行吧，就算我们几个突然都死了，也都不关你的事情好吧”景天的主意的确让老板心动了。
   “这样的话……好吧”老板拿出纸笔，景天写好了就递过去了。
   “几位客官随我来”
   “嘿嘿，怎么样？”
   “切……充什么老大啊？”
   “哥哥真厉害”
   “就是就是，老大不愧是老大”景天斜着眼睛瞟了一眼长卿，他也含笑着看着自己。
   “茂茂，你真有眼光，有我这样好的老大”众人去房间的时候，景天开始犯难了。
   “猪婆，晚上可不许欺负我妹妹啊”
   “谁欺负她了，她变色的时候多吓人啊”
   “雪见姐姐……我……对不起”
   “茂茂，你为什么是个男人啊”
   “老大，怎么了吗？”如果你是女人就可以和猪婆她们睡一起了，现在好了，还要和我和白豆腐睡一个房间，万一我晚上想非礼一下白豆腐呢？万一我晚上想吃白豆腐呢，就算这些都是空想，我晚上想偷香呢？不都被你直播了？景天心里一百个不乐意也没有办法。
“我警告你，晚上绝对不能睁开眼睛，听见什么就当没有听见”
“哦，老大，可是为什么啊？”
   “再问为什么我就插丨你眼睛”
   “知道了，我不问了，对了老大，你要吃鸡吗？我突然想到从家里带了鸡呢”
   “很好，把两个鸡腿留下，鸡翅和鸡身送给猪婆，剩下的鸡屁股归你”
   “哇，太好了，有鸡屁股可以吃呢”
   “少罗嗦，快拿”长卿进门的时候，景天已经拿了两个很大的鸡腿等他。
   “我已经叫了饭菜，景兄弟，茂山兄弟呢？我们下楼吃饭吧？”长卿解下自己身上复杂的东西，松松筋骨。
   “来，白豆腐，先吃个鸡腿吧，看你瘦的，都是骨头”
   “鸡腿？不行不行，长卿是出家人…….”
   “徐手下，你给我听好，你老大叫你吃就给我吃，否则今天晚上我吃了你，啊……哈哈……”景天意识到自己说了很下流的话，打着哈哈看着长卿，长卿哪里懂这些，只是呆呆的着看着他。那样的表情，让景天赶紧把眼神移开。
   “吃啊，快点！”景天催促着，长卿只好咬了下去。
   “怎么样怎么样？很好吃吧？我爹以前就喜欢给我买，可惜后来他去世了”
   “景兄弟，你也吃”长卿递给景天一个。
   “不了，你吃，我喜欢看你吃”长卿瞬间不动了，有些娇羞和无措。“我爹爹说，他很喜欢看我吃东西，希望我长得壮壮的，结结实实的。后来我才明白，看着心爱的人吃定西，其实真的好幸福哟”景天看着长卿，笑着说这些的时候，长卿微微红透的脸唰的一下白了。再傻也听得出这些话的意思，长卿有些心悸，不知道该怎么办，闷闷的吃着东西。
   茂茂倒是替他们打破了尴尬“老大，下楼吃东西喽”
   “知道知道，你去吧，来了”
   “老大，你不吃鸡吗？很好吃的呢，要不我把鸡屁股让给你？”
   “吃你的吧，废话太多了，走了，白豆腐，你给我吃完才能下去”景天说话的时候，几乎贴着长卿的脸了。
   长卿下楼的时候，景天发现他的脸色有些苍白。急忙扶着他下来了。
   “伤还没有痊愈吗？你师傅们说不是没事了？要不要给你抓点药？我看你先休息好了再上路吧”
   “景兄弟，长卿并无大碍，还是大事要紧呢”




“什么什么？长卿大侠怎么了？”雪见一听就来劲了，饭都顾不得吃了。
   “雪见姑娘，长卿并无大碍，谢谢你的关心”
   “我们去蜀山的路上，他为了救我，被一个红毛伤的很厉害”
   “啊？那你们怎么上去的蜀山啊？”雪见很难想象，受伤的徐长卿怎么带着景天去蜀山。
   “没什么，就那样上去的呗，就像他一样站在剑上飞”
   “不，是景兄弟背着我上去的”
   雪见筷子都掉了下来，怎么可能呢。连蜀山的弟子都是御剑上去，一个人，竟然还背着别人，硬生生爬到了难于上青天的蜀山。他们没有任何的关系，不存在任何的恩惠。
   “菜牙你……”
   “哎呀，你记得那么牢干什么啊？”
   “只是怕景兄弟自己忘了而已啊”从长卿的眼睛里，景天读得出，他这辈子都不会忘记这件事了。
   “好了好了，吃饭吃饭，来啊，妹妹，猪婆，茂茂，还有白豆腐，吃吃……”晚饭吃的温馨，景天这样感觉，长卿也这样感觉。他们像真正的一家人一样，无拘无束。多年了，景天都没有再感觉到家人的温暖，长卿也觉得即使在蜀山，师弟们因为修仙的关系多了些仙气，少了万家灯火的人气。就像现在，一家人，坐在一起，开开心心的吃饭。会抢夺食物，骂骂咧咧，会谈笑风生，嘻嘻哈哈，如果真的一辈子就这样也很好啊，长卿的嘴角笑弯了。景天看着，舒心多了。
   晚饭过后，雪见有些劳累了，打着哈欠和龙葵上楼去了。茂茂也回房间了，景天拉着长卿出去，不知道说什么。
   “陪我看星星”
   “嗯，好”两人坐在客栈的屋顶上，微风吹拂，吹迷茫了两个人的心。
   “不介意吧？”景天突发奇想的躺在了长卿的身上，长卿坐着，单手撑地，也难得惬意。
   “不介意啊”
   “白豆腐，我妹妹说的可能是真的，而且……而且好像我们真的认识呢”
   “然后呢？也像这样看月亮？”月光内敛的光芒像极了长卿，有些伤感的色彩，却意外的纯净和透亮。长卿干净的面容，配着月光的清雅，景天看着有些痴了。
   “我看了你师父的轮回镜，如果那个镜子显示的是真的，那么，我就真的认识你”
   换做长卿吃惊低头看着自己身上的景天“你真的看了？”
   “不是很清楚，感觉却悲伤，我梦里曾经梦到过，不过次数不是很多，可我记得，妹妹口中的龙阳太子，镜子里他，真的同我如出一辙。”
   “那……还有别的吗？”
   “你……的确还是个小道士”
   “我们认识吗？”
   “…..”景天不敢回答。唯有相爱，如此而已。
   或许星空驱赶走了睡意，回房的时候茂茂已经睡死了。等着两人躺在床上的时候，却怎么都睡不着。景天一个翻身，看着自己身边躺的板板整整的长卿。
   “睡了吗？”压低了语音。
   “没有，怎么了？”长卿睁开眼睛的时候，景天看呆了，他总想，每次看长卿都是那么的惊艳。
   “聊聊吧，白豆腐，你说，你有没有印象很深刻的事情呢？”长卿略微思忖。

 


“五年前，我下山除妖，一条河水中的鲤鱼，爱上了天空的仙鹤，鲤鱼精为了能和她的夫君在一起，硬是褪下了自己所有的鳞片，食人心肝，放弃修仙。我在她的身上，拾到了一个丝帕上面写着‘只羡鸳鸯不羡仙’”
   “呵……又是一个痴情女啊”景天枕着自己手臂，看着躺在自己身边的长卿，无奈的笑笑。
   “你懂这句话吗？”景天又追问。
   “以前懂的，可是现在有些迷茫了，师父说，那是志向的不同，可是现在……”
   “我来解释给你听吧，如果我是你，蜀山的弟子，有一天我爱上了一个人，我愿意为他放弃修仙，况且你真的分不清楚修仙问道和兼济天下苍生的含义？修仙是为了自己，兼济天下是为了苍生，和自己心爱的人在一起，也能做自己想做的事啊，那样不也很好？”
   “放弃修仙？”长卿开始有些动摇了。
   “要说我啊，爹娘去世的时候最伤心，背你你上蜀山你昏迷最揪心，第一次遇见你最开心，和猪婆斗嘴最舒心，和妹妹一起最安心，哈哈，你们都很重要，白豆腐，有些话，都憋死我了，我想说出来。白豆腐，你愿不愿意和我们一起生活呢？哦，对不起，放心我不会耽误你，让你放弃修仙得道，只是觉得那样会很疏远，如果事情结束以后你能和我们一起生活就好了”
   “长卿会考虑的”没有一口拒绝已是天大的恩惠了，景天不能不识抬举。
   “睡吧”看着闭上眼睛的长卿，景天终于忍不住了。在长卿的脸上轻啄一口，便迅速的转身过去。长卿看着他的背，笑了，刚才的确是偷香。此时，心里暖意和幸福，早就淹没了理智的航线。
   “景兄弟，如果没有责任，没有那么多的条条框框，长卿真的原意，只是可惜了……”
   和景天长卿一起踏上旅途的雪见和龙葵，茂茂根本还不知道发生了什么。长卿光是解释和安排路线，布置任务，就又耗费了一天，傍晚的时候，他们才出了客栈。包括临行前掌柜的再三嘱托，可是依旧没有影响大家的情绪，尤其是女孩子们，更是情绪高涨,当大侠，嘛，不止是景天的梦想。
   “真是的，白豆腐慢死了，哎……那里有个女孩子，卖胭脂吗？”景天看着街上的人已经稀稀落落，唯独还有个女子。雪见听了立刻拉着龙葵过去了。
   “姑娘，挑挑看看吧”卖东西的老板是个年轻的女子，看到雪见和龙葵过来，自然带着笑意欢迎。
   “喂，我说猪婆，你就算涂抹一百层还是那么丑”
   “我要杀了你…..”雪见和景天混战的时候，长卿出现了。
“这位姑娘，难道你没有听过村子里的传闻？而且，天色已经有些晚了呢……”看着卖胭脂水粉的女子很是可疑，长卿渐渐走到她身边，目不转睛的看着她。这女子因为长卿渐渐逼近，呼吸开始凌乱了，紧张的收拾着东西。
   “是啊，天晚了，天晚了，这就走，这就走”慌慌张张的收拾着东西。
   “老大你看，长卿大侠很喜欢那个女子呢，一直盯着人家看”茂茂的话像雷一样差点劈死景天。
   “白豆腐，我告诉你，你是蜀山的道士，不能垂涎人家美色”景天的话只是想警告长卿，不要他接近那名女子，无非就是吃醋而已。但是那名女子，听到蜀山道士的时候，慌的更厉害了。
   “姑娘为何如此的胆颤心惊？莫非是听到了我是蜀山的人？”长卿不依，一步步靠近她。她哆哆嗦嗦的说“道长多心了，天色已晚，玉枝要回去给相公做饭了”
   “姑娘……”长卿再近一步的时候，景天挡住了那名女子。
   “徐手下，我警告你，不许这样！”
   “景兄弟，可是......”
   “可是什么啊，你答应过你师傅们听我的啊，你要是反悔现在就回你的蜀山”景天气呼呼的走了。
   “多大点儿事啊......”雪见看着景天，一脸的鄙视和不屑。
   “哥哥别生气，徐道长他......”龙葵挽上了景天的胳膊，雪见见状，也挽上另一个。只有茂茂看着长卿。
   “长卿大侠，咱们现在怎么办啊？”
   长卿看着景天，是左拥右搂的有些无奈，刚才我和一个女孩子说话你就这样的蛮横，现在呢，你挽着两个如花似玉的姑娘那长卿要怎么说？像你一样的大吼一声吗？看着落日的余辉拉长了景天的三人的影子，感觉茂茂一脸奇怪的表情，长卿他终于从自己意识里恢复了。
   “茂山兄弟，我们也走吧”长卿只能和茂茂跟紧了景天。长卿拿着感应灵珠的仪器，认认真真的寻找着灵珠的下落，景天一脸的不爽，一会儿拔草，一会儿吹口哨的。偷瞄了一眼长卿，还是一脸的严肃。难道刚才惹他生气了？景天这样想的时候有些懊悔。

 

   “景兄弟，此时路途遥远，你带着雪见姑娘和龙葵姑娘还有茂山兄弟恐怕……”
   “白豆腐，我要是真的走了，你觉得我对得起谁？猪婆唯一的亲人就是我，我走了，她不又孤独了？妹妹刚刚找到我，我走了，她找到我还有意义吗？还有茂茂，从小他就心底善良，我走了他还不被欺负死，我们和你不同，你有那么好的师父护着，还有那么多的师兄弟，我们只要靠自己摸爬滚打，我唯一能做的就是带上他们，就是保护他们，有我一口吃的，就绝对不会让他们挨饿，有时候会觉得自己没用，可是目前，我能做到了也只有这些了”景天的眼神有些黯然，他趴在一边，将头埋在自己的臂弯里。长卿心疼，伸手，将景天盖住眼睛的刘海拨在一边。蓦地，却抓住了他的手，长卿没有躲，就那样看着景天把玩着自己的手。“真是好看啊”景天还这样的赞美。然后，他突然十指紧扣。指尖的温度让长卿的脸有些发烫，他知道尽管此时没有人，可是还是很害羞。景天猛一拉，长卿险些倒下。景天一个拥抱，就抱住了他。将头深深的埋在他的胸口，双手环住长卿的细腰。
   “如果你能留下和我一起承担这么多的责任就好了”景天闷闷的说，长卿无奈，抬了另只手，颤巍巍的抚摸着景天的脸，被他冰凉青葱的玉指滑过，混合着他身上的香气，景天觉得，这辈子，够了。他受伤脆弱的表情只是在长卿的面前显露，等到别人都过来的时候，他又恢复了往日痞痞的样子。长卿看着他孩子气的脸，总觉得自己看不够。回想刚才他的举动，十指紧扣，扪心自问，那是兄弟该有的吗长卿开始重新审视，是不是，他们的感情并不都是兄弟呢？
   告别了渝州城，景天，长卿，雪见，龙葵还有茂茂一起踏上了寻找灵珠的路途。
   “都走了那么久了，怎么还没有到啊？”
   “死菜牙，才走了多久啊”
   “你还没有拜女娲庙吗？”
   “你再说一次……看我不打死你……”
   “哎哟……没想到我走了几日你竟然还这么野蛮”
   “我打死你……”
   “白豆腐，妹妹，救命啊……”
   “停下！”长卿突然大呵一声。
   “你怎么了白豆腐？想吓死我是不是？”
   “不是，景兄弟，真是对不起，你们留下，好好保护自己，前方有妖气，长卿要去看看”长卿立刻走了。

你这个混蛋豆腐，撇下我算什么啊，你给老子回来，徐手下！”
   “哥哥，妖气很轻，长卿大侠道法高深，不要紧”不愧是曾经的兄妹，龙葵又怎么不知道景天想什么呢。
   “好好好，叫我们留下，我们就留下，等他回来我要好好训他一顿，我才是他老大啊”景天愤愤不平，担心长卿，又想出风头，可是哪两个都没有实现。
   果然只是小妖，长卿前去查看的时候，并没有什么异常。几个小妖非常小，还很可爱。他们看到长卿立刻吓得抱做了一团。
   “别怕，我不伤害你们”长卿微笑着蹲下，拍拍小妖怪们的头，那样异常的亲昵。感觉长卿的确没有恶意，小妖们就没有躲，竟然围着长卿跳了起来。
   “抱歉啊，我没有时间陪你们玩儿，你们玩吧，只是不要吓到别人就好”远处有个紫色的身影，是个女子，她好像也是被妖气吸引过来的，走到不远处的她止住了脚步。不可思议的看着远处的长卿。
   “不……这……真是真的？竟然是真的？留芳……”此时她看着远处的长卿，正准备加快步伐走上前去的时候，景天突然出现了。
   “白豆腐，这就是你要收的妖啊？”景天一脸郁闷的看着几个豆丁小妖怪。
   “景兄弟，长卿只是怕有什么强的妖怪，所以才将你们留下的”
   “谁？”景天的瞳孔突然换了颜色，长卿看的清清楚楚。
   “景兄弟，景兄弟……”
   “给我出来！”强风四起，景天眉头紧锁。气流又是改变了，仙气流窜，随意就聚风成气。“轰隆”一声，紫衣姑娘身边的几个树木轰然倒塌。她立刻转身就跑。“想跑……”“景天！”长卿愤怒的声音将景天拉回了现实。
   “哎哟？我怎么了？”
   “你是景天吗？”
   “这不废话嘛，我当然是了，不然我是谁啊，刚才怎么了？”
   “你无缘无故就打起来了？那边有谁吗？”
   “打起来了？我打谁了？”景天自己竟然浑然不知，长卿摸了摸身边的药丸。“景兄弟，你吃了这个药吧？”
   “吃药？我干嘛吃药啊？我又没有病”
   “你不是说你老是梦见很多场景，闹的你很心慌吗？长卿的药是师傅给的，他让你觉得不舒服了就吃一点”
   “什么？清微老头知道？他想的还真周到啊，好好，给我吧”景天只是握在手里了，装作吃了下去。他没有动，因为他清晰的记得有个人占据了自己的身体，是强行的。不想让长卿担心，也不知道发生了什么，觉得还是先调查好比较妥当，所以，就先藏了起来。
   “好了好了，我们走吧，猪婆等急了又该骂人了”
   “好的”
   那个药丸，其实是抑制飞蓬的意识和力量占据景天。清微道长怎会不知道，因为留芳的死对飞蓬的打击过于大，所以，飞蓬意念太深，总想再见留芳一次，当景天遇上长卿以后，潜在的飞蓬意识，渐渐复苏，大有想喧宾夺主的气势。清微道长不得不使用些非常的手段遏制住，毕竟景天是景天，飞蓬是飞蓬。可是现在，随着时间的推移，景天和长卿在一起的时间越来越长，就导致了飞蓬的意念越来越深，清微道长是真的的害怕飞蓬为找留芳，占据景天的身体。
   那个紫衣女子，正是紫萱。


“哎哟，哎哟”大家都胆战心惊的跟着长卿的时候，背后一阵不合时宜的哀叫，吓坏了雪见，立马藏到长卿的身后，抱住了他。
   “雪见姑娘别害怕，是景兄弟”景天看着雪见的行为，有些想郁闷，此时身边有砖想必他就先拍死雪见再拍死自己了。
   “你个死猪头，臭豆腐，菜牙，想吓死我啊？”
   “景兄弟......!”“哥哥！”龙葵和长卿一左一右，立刻来到景天的身边。两人都抓着景天的胳膊，莫名其妙的有些对峙的气氛，长卿自然不知晓原因，好像都在逼迫对方放手一样。尽管知道景天喜欢长卿，不是一天两天，而是三生三世，可是龙葵的心理还是有些醋意，凭什么长卿让自己的哥哥这样的在意，于是，就上演了眼前的一幕――拉锯战。
   “哎哟哎哟，我的脚好痛啊……”因为长卿半天都没有理会他，所以，景天也就想撒撒娇唤起他的注意而已。
   “哪里哪里？脚吗？崴到脚了？还是被绊倒了？”长卿一脸的急切和担忧，景天心里大呼过瘾。这个美人皱起眉头的时候，还别有一番的情趣，美啊，真美。当景天傻乎乎的笑着看着长卿的时候，雪见走了过来。
   “不用担心，我们走吧，长卿大侠，我们走……”雪见硬生生拉着长卿站起来。拉走，不给景天留一点的面子和同情。
   “雪见姑娘……可是，景兄弟……”走远的时候，龙葵和茂茂来到了景天的身边。
   “哥哥，你的脚……”
   “老大，要不我背你吧……”
   “背什么背啊，哼，不用”景天麻溜儿的站起来，气呼呼的向前走，哪里还有刚才哀叫时候的样子呢。
   “我就说嘛，他装的”雪见对于景天的把戏看的不少了，所以才那么的了解他。
   “景兄弟没事就行，只是下次不要吓唬长卿了”长卿见他真的没有一丁点的事，就不追究他欺骗自己的事情了，拿着仪器试探着灵珠的下落。
   “为什么又是你…….为什么你总是缠着他……？”本来因为雪见拆穿了自己，景天有些生气，可是耳朵里突然飘进来的说话声音让他站住了脚步。
   “白豆腐？你有没有听见一个女人说话啊？”

 
2010-4-24 13:17回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 372楼

“死菜牙，你想吓死我啊？什么女人说话啊？没有没有”
   “猪婆，你听听……仔细听……她说‘为什么又是你？为什么你总是缠着他？’仔细听”
   “臭豆腐，老娘就是长了兔子的耳朵也没有听到，我知道你刚才因为我生气，哈哈，谁叫你蠢被我看透了，我就是不让长卿大侠上当！”雪见得意洋洋。景天见雪见丝毫没有任何的反应，不由有些急躁。
   “白豆腐，你听听……”
   “可是景兄弟，长卿也什么都没有听到啊？”
   “妹妹……”
   “哥哥，我也没有……对不起……”
   “茂茂……”
“我只听到我自己肚子声音叫了，老大，嘿嘿……”
   “哎呀……”景天有些焦急，那个女子的声音分明是那么的明显啊，就在自己的耳畔里。
   “你离开他……离开他……离开他……他是我的……是你害死了他…..是你……”那个女子幽怨的声音，鬼魅一般的缠着景天。
   “你是谁？我害死了谁？你是谁？让我离开谁……？”
   “臭豆腐……？”
   “景兄弟……?”
   “哥哥……?”
    “老大……？”大家看着精神恍惚的景天，这次还真的不像是装出来的，他痛苦的捂着自己的耳朵，不断的询问。
   “啊……？嘿嘿，我没事，逗你们玩啊”景天突然换了表情和语气。
   “滚……！”气急败坏的雪见。
   “景兄弟，现在不是开玩笑的时间吧？”有些不快的长卿。
   “对不起啊白豆腐，你们先走，我突然想尿尿啊”
   “哼……懒人屎尿多！”雪见白了景天一眼。
   “就你勤快，哇呀，鬼…..”
   “救命啊救命啊，臭豆腐……”雪见急忙躲在景天的身后
   “骗你的，胆小鬼！”
   “去死吧！”雪见气呼呼的走了，长卿见他没有什么大碍，以为又是开的玩笑，就也离开了。
   “哥哥……”龙葵总觉得有什么，而且看景天的样子有些奇怪。
   “妹妹，茂茂，你们跟上白豆腐，别出事啊，我去尿尿啦”
   “好吧，那哥哥你小心些，我们先走了，前面等你”
   “好的好的，还是妹妹好，茂茂，保护好妹妹”
   “好啊好啊，老大放心”
   等所有人都走了，景天站起来，定定神儿。
   “出来”
   “是你害死了留芳……”黑暗深处，景天根本看不清楚，他能肯定说话的是女孩子，她的影子是紫色的。
   “你说的顾留芳可是现在的徐长卿？”景天的话倒是让那个影子有些诧异，没想到景天知道顾流芳的事情。
   “对不起，现在的我可不认识顾留芳，不过我景天敢用生命发誓，我绝对不会让徐长卿受到一丁点的伤害，我不知道你是谁，更不想知道你是谁，谈话结束，我走了”改变不只有紫萱，此时躲在丛林中的人，就是她。她惊诧于景天的话，惊诧于他的改变，退下战衣的男子，他的心，可坚定的从未变过。景天迈开步子要走的时候，紫萱现了身，她用了蛊，景天一下子就倒下了。
   “飞蓬，今生，我们一决高下吧，哼……”紫萱抹掉了景天刚才的记忆。离开了。

 
2010-4-24 13:28回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 373楼

“没有线索，估计今晚找不到了，明日我们再继续，雪见姑娘和龙葵姑娘都已经累了吧？我们回去休息，养足精神”长卿知道找灵珠这种事情也真是急不得，今日没有丝毫的收获，只有等到明天了。
   “哥哥，哥哥还没有来”龙葵有些焦急。雪见一路上神经都是紧绷着，因为害怕，她跟着长卿半步都不敢离开，经过龙葵这么提醒，她才觉得，刚才的确没有和景天斗嘴，因为他没有不见了。
   “龙葵姑娘，估计景兄弟又在开玩笑吧，我们回去跟他会和，不必担心”雪见借着月光看长卿的时候，发现长卿的脸煞白的。多日的劳累，带着旧伤的长卿有些疲惫，他强撑的精神就是为了不让大家担心，他是多好的一个人啊，雪见都在心里赞叹，怪不得景天喜欢他呢。
   “长卿大侠，回去好好休息吧，你看你的脸色，多难看啊”
   “多谢雪见姑娘，长卿知道了，走吧，景兄弟还等我们呢”
   长卿他们又回到和景天分别的地方，却没有景天的影子。
   “怎么没有哥哥呢？”龙葵焦急的四处张望。
   “龙葵，他不是说尿尿了，让长卿大侠去看看吧，要是我们看到什么他又该损我了”雪见也四处看看，似乎没有人的样子，她也有些不安了。
   “那……徐道长……麻烦你去看看哥哥好了没有”
   “好，长卿这就去”
   茂茂和龙葵还有雪见在原地等，大家都有些不安和害怕，尤其是长卿都去了那么久。
   “怎么样啊？”雪见和龙葵一见到长卿就迫不及待的询问。
   “奇怪了，没有人啊”
   “怎么会这样……？”
   “龙葵姑娘，你先不要着急，我喊一下……景兄弟……景兄弟，你不要玩了，长卿真的很忙，没有空，景兄弟……你快出来……再不出来长卿要生气了……景兄弟……不要玩了……真的很无聊啊……”长卿有愠怒了，怎么这么重要的时候，景天还能贪玩呢。
   细心的茂茂好像看见了什么，他走过去，是景天的一只脚，绕过去，看见景天整个人倒在了地上。
“哇……啊……老大……”茂茂的喊叫足以把所有人的精神都集中在了这一点上。
   “哥哥……”龙葵跑的最快，看到景天整个人都倒在地上以后，愤恨的心情让他一下子就变红了。
   “臭道士，你还我哥哥……”一把弓，出现了龙葵手里，拉动弓弦，箭嗖的一声射向刚来的长卿。长卿看着变成红色的龙葵，知道肯定是景天出事了，否则她不可能这么激动。竟然躲都没有躲，还好雪见即使扑到了他，都则非要被龙葵一箭射死不可。
   “喂…..凶什么啊……我们都很关心臭豆腐的”雪见扶起长卿。
   “他怎么了……”长卿顾不得龙葵是否还会攻击他，就迅速的跑到茂茂大喊的地方。看到紧闭双眼的景天，他吓坏了，“咚”的一声坐在了地上。
   “不会的，不会的，他不会有事的，不会的……”长卿的表现让在场的人有些震惊。蜀山堂堂大弟子，此时丝毫没有当日救下景天和雪见的镇定。他几乎疯狂的推开了茂茂，死搂着景天。不让任何人接近的样子，疯狂，绝望。
   “你醒醒，我求求你醒醒，你可不可以不要有事，你可以接着开玩笑，你可以接着逗长卿，求求你，醒醒啊”恐惧袭击着全身，那种跌落深渊的无法控制的情愫让长卿几乎失去了理智。雪见和龙葵看着，也都说不出的感觉。声嘶力竭，肝肠寸断。
   “长卿大侠……”雪见试探的叫了长卿的名字。长卿不说话，抱着景天，大颗大颗的眼泪掉在景天的脸上，他委屈，又很自责。明明知道怀里的人，和常人不同，有事了不说，没事了反而会大声嚷嚷，自己还埋怨他，嫌他玩心太大。到头来，他真的出事了，自己还只是一心的想着灵珠。
   “徐道长……”龙葵已经变成了蓝色，看着长卿，她实在不知道该说些什么，能急成这样子，还能骗得了谁呢？他的心里，有了景天了吧。
   “给哥哥看看吧，也许只是昏迷了呢”反而是龙葵安慰了长卿。长卿被说的恍然大悟，摸摸脉象，明明很正常啊，没有异常，用了道法仔细看看才明白，景天是中了蛊。
   “景兄弟是中了蛊”
   “什么是蛊啊？”
   “苗疆人擅长的一种巫术和毒术”
   “徐长卿……你想救他吗？你想救他吗……？”一个女子的声音，长卿可以确定，不是自己面前的两个女孩子。
   “雪见姑娘，龙葵姑娘，你们听到有其他女孩子说话的声音了吗？”
   “没有啊？怎么了吗？刚才臭豆腐就说听到什么女孩子的声音了，不会臭豆腐和那个女孩子有关吧？”长卿被提醒以后更警觉了。
   “徐长卿，你想救他吗？来找我啊……”女子魅惑的声音还是回响在长卿的耳边。长卿觉得，即使是陷阱，他也心甘情愿的跳了。站起来，对龙葵说。
   “我不知道景兄弟是听到了什么话，还是遇到了什么人才变成这样的，可我能救他，你们带着他先回客栈，龙葵姑娘，我不在，保护大家的责任就交给你了”
   “等等，徐道长，要是万一你也出事了呢？”
   “你们就回蜀山找我常胤师弟，龙葵姑娘放心，交不回一个完整的景天给你，长卿愿意以命抵命”说着，长卿最后看了一次昏迷着的景天，一滴泪水划过，他不舍的离开了。
   “来找我啊……找我啊……”循着那个声音，凭着自己的直觉，长卿模模糊糊的来到了一个酒肆。

 
“姑娘，打扰一下，请问是你叫我来的吗？你能救我的兄弟吗？”喝酒的女子，嗤笑着看着长卿。她的眼神紧紧的盯着长卿看，弄的长卿不得不把眼神移向别的地方。女子不回答，接着又是一碗。
   “姑娘，请问，是你喊我来的吗？”长卿尽量压制着自己稍有的怒气，
   “呵呵……呵呵…..真有趣”女子拿起桌子上的酒坛，微微嘲讽的看了一眼长卿，嘴角挂着一丝丝的冷笑，转身，就要走。
   “姑娘……”情急之下，长卿抓住了她的肩膀，明明没有用力，更没有其他的多余举动，身上紫色的衣带滑落，露出她绝色倾城，香艳美丽的锁骨来。
   “哟……哪儿来的臭道士啊……”女子带着戏谑和玩味的表情看着长卿。
   “姑娘，我很抱歉，我不是有意的……”
   “把这碗酒喝了”长卿没有说话，女子一个贴身，就将酒端在了面前，考虑到二人如此暧昧的姿势，长卿下意识的退后了。
   “我喝了你就能告诉我对吗？”女子不回答，只是冷笑着看着长卿。丝毫没有犹豫，长卿一饮而尽。
   “姑娘……”长卿话还没有来得及问，一阵的眩晕，就倒了。模模糊糊的还看着女子玩味的微笑，还有酒客们嘻嘻哈哈叫她紫萱的闹声。
“留芳，你终于是我的了……”
   当紫萱只是转身拿纱布给长卿擦脸的时候，再转过身去时，长卿的建言剑已经离她喉咙不远了。紫萱突然大笑起来，长卿不予理会。
   “徐长卿啊徐长卿，连我下了蛊你都能清醒过来，我该好好钦佩了吧”
   “姑娘，你我素不相识，为何要对我用蛊？而且，景兄弟的蛊也是你下的吧？”长卿一直觉得眼前的女子奇怪，她的眼里捉摸不透的神色让长卿觉得背后丝丝凉意。
   “你不认识我？留芳，你不认识我？”紫萱走进一步，眼看她的喉咙就要碰到剑的前端，长卿就退后了一步。紫萱步步紧逼，长卿屡屡退后，看得出，长卿不想伤害她。
   “我就让你看看我们到底认不认识？”紫萱抬手，又是苗疆的蛊。
   ……
   茂茂把景天背会客栈的时候，天色开始明亮了起来。就在大家不知道该怎么救他的时候，景天却自己醒了。
   “这……是哪里啊？”因为初晓的阳光刺眼，景天用手遮挡了一下。
   “哥哥……你醒了……太好了，吓死龙葵了”龙葵扑上去，哭了起来。
   “臭豆腐……”紧绷一夜神经的雪见也放松了她脆弱的神经，也扑上去哭了起来。景天有些好笑，就好像自己快死了，又突然活过来一样，家里人都那么的高兴。
   “好了好了，猪婆，小葵我不是好好嘛”景天摸着两个小姑娘的头，安慰着。屋子里，香料的熏香，烟雾袅袅升起。景天看着普通不过的香炉。没有记忆，忘记了昨晚自己怎么晕倒的，就好像特别的困想睡觉一样，眼睛睁不开，就听见一个人哭哭啼啼的，眼皮实在太重，透过一丝的光亮只有一个人转身过后的一滴泪。他记得那个人的衣服，白衣胜雪。
   “说吧，那块呆豆腐又去做什么蠢事了？”良久，雪见和龙葵抬起沁满泪水的眼睛看着景天。他的目光，有些呆滞。
   “去找救你的办法了”
   “哎……”景天泄气的将头垂了下去。“哼……找到了他，我非要他滚回蜀山去不可，我没有被别人杀死，倒是叫他徐长卿活生生的吓死了！”景天此时心情极度不好。
   “茂茂，准备饭，大家吃完了跟我去找他”
   “哥哥……可是你……用不用……”
   “妹妹，你真想为你哥哥我做些什么，就给老子看好那块豆腐吧！”
   “是……是……龙葵知道了，龙葵不该跟林道长争抢哥哥的，要是龙葵看好林道长，他一定不会离开哥哥了”
   “小葵，我不是故意的，我没有责怪你的意思，没事了，快吃饭去，快去吧”
   “老大，我去给你买你最喜欢吃的鸡……”
   “好好，好了，猪婆也吃饭去，你们快吃，我在房间里静一静”
   “臭豆腐，你不吃饭吗？”
   “当然吃了，我不等茂茂给我买鸡回来嘛，乖，吃饭去吧”打发走了一切人，景天爆发了。
   “清微老头，我给你找到白豆腐以后，你给我把他领会蜀山去！！！！！老子的心脏不是没有底线的，他给我演灵异事件啊？想吓死我怎么着？”景天是发泄够了，清微道长只是轻轻笑笑。
   “他丢了？”即使是幻影，清微道长依旧一副风轻云淡的架势。
   “嗯”景天闷闷的发出一点声音。
   “因为谁？”
   “我”
   “长卿只对你固执呢，你赶他回来他就回来了？”
   “你不会下命令嘛，肯定是有人引诱他了，而他立马跟人走，你说，这样一块呆豆腐，我……我无能为了，怎么那么天真，天下都是好人啊……？”景天不停的吐糟。
   “就算我下令了，他也不会执行的，好了，我要是你，现在多留心他去哪里了，小兄弟，加油吧”清微道长根本就没有听完景天的话就消失了无影无踪了。
   “喂……喂……清微老头……”
   “老大，你在和谁说话啊？”茂茂买了鸡回来，给景天吃，可是景天哪里有心情，只让茂茂留下吃的，自己在房间里静一静。


 
2010-4-27 13:27回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 389楼

雪见，龙葵和茂茂这顿饭吃的无比郁闷，茂茂还是很努力的照顾了两个女孩子。景天因为心情差，就想出去，看着自己的魔剑，想到了那天长卿带他御剑飞行的时候，学着他的模样，比葫芦画瓢的站在了上面，摇摇晃晃念了口诀。剑从窗户上飞出去，没飞几步，咚的一声，景天就从剑上掉下来了。他没有觉得疼，只是在冰冷的地上坐了好久。
   “白豆腐，不要有事好吗？”许久，不敢当着众人说出口的话，他终于可是说出来了。心情差，不如随便转转。
   “哎呀，小哥儿啊，要不要买个红豆啊”一位中年人很中肯的叫着景天。景天原本不想搭理他，可是他还是不依不饶。
   “这红豆上能刻诗哦”景天有些烦躁，瞪了他一眼。
   “不要钱我就买！”只是想让对方知难而退。
   “好啊，小哥儿，我可以根据你现在的心情，给这红豆上雕刻一句诗，我保证你喜欢”
   “你脑子没病吧？不要钱？你做什么生意啊？好啊，要是不和我的意思，我就把你的红豆全部煮熟吃了”
   “好好好”老板一脸的灿烂笑容。
   当饱满的红豆递给景天的时候，景天还是很不屑的看着他。景天一把夺过来走了，他还等着找长卿，没空跟一个陌生人胡扯。
   “心有玲珑相思豆，久念卿心无处藏”景天读过豆子上微雕的诗句以后，意外的很喜欢。尤其是那句“卿心”，更是道出了景天的心声。正要夸奖一下那个男人的时候，发现原本买东西的地方，本就没有了人。景天只是好生的奇怪，走的有那么急吗？地上，只有，一片叶子。景天拿起叶子仔细端详的时候，有些说不出的熟悉，好像在哪里见过这种叶子。胸中突然剧烈的难受，压抑，眼睛的颜色开始不停的变化，黑色，银色，黑色，银色，不断的交替着。一阵莫名其妙的风吹过，地上的树叶没有踪影，景天也用力拍了自己几下，终于恢复了正常。将那颗豆子放在身上，急急忙忙去客栈了。
   街角，一个白色的影子消失了，她手里攥着一枚叶子。
   回到昨夜长卿离开的地方，大家四处寻找了一番，根本就有任何的线索，景天的确很焦急，却没有发出一丝丝的不满和愤恨，这更让雪见和龙葵担心了。
   “喂，臭豆腐，要是难过你就吼两嗓子吧”雪见看着他，脸色煞白，头上都是细细密密的汗珠。
   “没关系啊猪婆，妹妹和茂茂你们跟上啊，这里没有，我们去前面找找看”景天的样子，越是表面平静，越是心里慌乱，大家都看得出了。
   “嘿嘿……呼呼……”树林里有些奇怪的笑声，像人类，却又不是人类。
   “谁？”景天立刻拔剑，护住身后的其他人。
   “你们来偷灵珠对不对……？小偷……”
   “灵珠？你有灵珠？”景天听着天空是不是传来的声音，有些激动。
   “就不告诉你……”
   “好，我不问灵珠，那你告诉我，你看到一个道士没有”
   “我师父就是道士……嘿嘿……”
   “你师父？我们不找你师父，我们找的是蜀山的道士……”
   “哈哈，连你们都崇拜我师父……哈哈……”
   “少给老子废话，老子找的是徐长卿！”景天有些不快。
   “徐长卿？没听过，没听过……”突然，一只猴子倒垂在景天的眼前。吓了景天一跳。
   “靠，你想吓死我啊”景天拍怕自己可怜的心脏。
   “哇……好可爱的小猴子啊……”雪见看着猴子，一只手拍拍他的头。
   “不要摸我，会长不高”那个小猴子有些生气。
   “你真的没有见过一个道士吗？那你告诉我灵珠好了，谁有灵珠？”景天已经很认真的在问了
   “就知道你们想偷古藤老人的灵珠……哼……不过，这个豆子可以吃吗？”那个小猴子，竟然拿了景天藏在身上的红豆。
   “吃你妈个头！还给我！“景天彻底生气了。
   “来啊，追我啊，就不还给你……“那个调皮的小猴子，竟然跑了。景天立马追过去。
   不过景天哪里是猴子的对手，不一会儿就气喘吁吁了。
   “为什么你一定要要回去？”猴子见景天的追的辛苦，却不放弃，难得的少见，就好奇了。
   “我……你……我要送给别人的礼物…….你不能偷……”景天是累的够呛，在一边喘气。
   “哥哥……你还好吧？”
   “没事，小葵，猪婆，茂茂，都给我围堵他，气死我了！你这个该死的猴子，叫什么啊？”
   “精精，可是上面的字念什么啊？”
   “白痴，‘心有玲珑相思豆，久念卿心无出藏’”念完景天后悔了，雪见和龙葵还有茂茂，都带着无比诧异的眼神看着他。
   “看什么看？老子不能有一两个相好的啊？”
   “哥哥，是徐道长吧？”龙葵过来扶起景天，小声的在景天的耳朵里说。
   景天的脸嗤一下就红了。
   “还给你，一点都不好玩……”景天拿着红豆重新放回了自己的衣服里。眼睛转的贼快。

 “小兄弟，你偷东西的本事挺大啊……”
   “那当然，我师父是谁啊”
   “你师父尊姓大名啊，高居何处啊？”
   “我师父……他死了……我很想念他”
   “啊，不会吧，不过不用难过，他有你这么好的徒弟呢”
   “他也是蜀山的道士，对了，你们和蜀山关系不错吗？”
   “哼……岂止不错，不过我认为，蜀山的道士都是要人命的混蛋……”景天苦笑，眼神黯淡。
   “臭豆腐……”雪见过来，安慰他。
   “老大，放心吧，长卿大侠一定没事的，他武功那么高”
   “武功高，道法深又有什么用？他还是被别人骗了吧？说的一定要保护他，我却自己先倒了，我真是个白痴……”想起昨晚的事情，景天就不住的自责。
   “哎呀……麻烦麻烦，不懂不懂，既然你们和蜀山的关系好，我就告诉你们，古藤老人有土灵珠，不过他不会给你们的，我没有见过一个蜀山的道士过去”
   “谢谢你……呵呵……小兄弟，不过你身怀绝技，不如也教教我？”景天换了一张嬉皮脸。
   “教你……？不行不行……”
   “为什么不行，那么好的绝技失传了不就对不起你师父了？况且我学习这个是为了帮助蜀山的人啊，他们叫我帮他们拿灵珠，要是我学会了，拿了灵珠，也有你一份功劳不是？也算是对得起你过世的师傅了啊”精精听的有些心动，想到自己师父也是蜀山的，教会了景天，是不是就算自己也帮助了蜀山呢？
   “那好吧，不过你不可以用在不正确的地方”
   “没问题没问题……”景天一脸的献媚。
   当景天终于学会了这招美其名曰“飞龙探云手”的绝技以后，雪见更加鄙视他了。
   “这下渝州城的人都要完蛋了”
   “说什么啊死猪婆，我是为了偷那个精精说的土灵珠啊”
   “哦……这样啊……”雪见还是一副不相信的样子，景天也懒得计较，事情还很多，没空和她斗嘴。
   于此同时……
   在紫萱那里的长卿，紫萱的确帮他回想了起来前世一些事情。她并不确定长卿是否完全回想起来他们的关系，只是怕惊动了长卿，他能从自己下的蛊里清醒过来，想必一定和那个景天有关，不想激怒和惹恼景天，紫萱做的很小心了。
   “紫萱我想起了一点，你帮过我多次是吧？可是你为什么要对景兄弟用蛊？请你现在救救他好吗？”
   “他现在已经醒了，那个蛊我下的轻，一点都没有事”紫萱看着长卿，听着他口口声声的“兄弟”有些可笑。想做兄弟早干嘛去了，现在说是兄弟，以后呢？
   “那长卿告辞了，我还有师命在身”紫萱没有强留他。
   “徐长卿，有一天，你会回到我身边的”紫萱千里传音，长卿听着有些不悦，心里更是咯噔一下，他刻意回避了一些，加紧赶路，只怕景天再出事情。
   往往能轻易回想起来的，偏不是最深的感情。那些陈酿久了的，怎么也不愿记起的，恰是前世缠绵的纠葛。
   “你怎么可以这样做？”圣姑看着跑远的长卿，斥责紫萱。此时的紫萱却又在喝酒了。
   “我不会输给他的，不管用任何的手段”
   “早说过，你们所谓的三世缘分是…..”紫萱根本不听圣姑的劝解，独自出去了。
   “紫萱，为了不让你误入歧途，对不起了”圣姑咬牙，狠心的做了一个决定。

 
2010-4-29 23:50回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 406楼

……
   景天他们走着，就来到了一个茂盛的树林。
   “这都是谁啊？都来陪我这个老头子吗？”
   “是人是鬼啊……出来”景天已经被突然说话这种场景吓过多次了，所以不在乎了。
   “呵呵，呵呵……”以一位老者，慢慢悠悠的出现了。他长相有些丑陋。而且，好像是树木堆积而成。
   “老头儿，你是不是有土灵珠啊，赶紧给我呗，我等着用它救人呢”景天懒得多废话，况且他现在最想找的不是土灵珠，而是长卿。
   “呵呵……你也太心急了吧？年轻人”
   “我等着拿他救人，况且我…..长……卿……兄弟找不到了，我等着找他呢”说着长卿兄弟的时候，景天有些艰难。龙葵看着他，知道他想说的并不是兄弟，龙葵也知道，早在前年前，他们就已经不是兄弟了。况且从未做过兄弟。
   那个老人看着景天本来盛气凌人，却又一下子吞吞吐吐，就知道他一定有什么秘密了，笑呵呵的看着他。
   “我是古藤老人，我是有土灵珠，不过，我不想给你”
   “你……”景天气的说不出话
   “老爷爷，我们的确是为了救人才拿灵珠的，求你了”
   “这个女娃儿懂事啊……”古藤老人看着龙葵。
   “是不是想打架啊？”景天一脸的满不在乎。
   “呵呵……我都一把老骨头了，打架可不适合我，不过我的确很寂寞，要不，你们都留下来陪陪我？”
   “陪你个大头鬼啊，白豆腐生死未卜……”景天像是说漏嘴一样，突然停住了。
   “这样好了，你陪我玩个游戏吧，赢了我，可以给你们土灵珠”
   “嗯？真的？不许反悔啊！”景天一听只要玩游戏就能拿土灵珠，这样的好事，他自然愿意。
   “游戏很简单，我会读心，要是我说出了你心里想的，而且正确，你们都要留下来，要是我读不出，或者错了，我就放你们走，怎么样”
   “我拒绝！”景天竟然和雪见异口同声，这让两人都震惊的看着对方。
   “你有见不得人的事”
   “你才有！”两人争执不下的时候…….
   “哥哥，雪见姐姐，不这样做，我们拿不到土灵珠的”龙葵知道雪见和景天的心思。
   “小葵那……猪婆……我……那……”
   “小葵先来吧”龙葵上前，对着古藤老人。
   “你是千前年的姜国公主，你心念你王兄所以以身殉剑，你最的愿望就是能和他永远的在一起，守护者他，守住他的幸福，不要他难过”龙葵点点头，会心的看着景天笑了。
   “妹妹……”景天经过这么多天，要是还不能理解龙葵的心也就太对不起她了。
   “好吧好吧……”雪见也走向前一步。
   “你最爱的爷爷离去让你很心痛，你爱你的爷爷，还有唐家堡，即使唐家的人将你赶出来，你也不恨他们，因为他们曾经都是你的家人，你最大的愿望就是能重新看看爷爷和唐家堡，你还想着和你身边这位叫景天的年轻人永远在一起，因为你……喜欢他”景天没有吃惊，只是静静的不说一句话，他早就知道，也早就装作不知道。
   “喂，菜牙，没有想说的吗？我就是喜欢你！”雪见想着既然别人都替自己说了，那自己就该勇敢的承认。
   “雪见，我欠你的，怎么都还不了了”景天长叹一声，无可奈何的表情让雪见笑了。
   “我认识你啊十九年，除了你爹娘去世，你从来没有不开心过。菜牙，别这样，只要你好就行。没有你，我又成孤儿了，所以，雪见不觉得有什么”
   “我景天唯一能做的，就是守护好你们了”

 
2010-4-30 00:00回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 407楼

“谢谢！”雪见和龙葵笑着看着她。雪见转身，将眼里的眼泪，悄悄擦去。
   “我……老大，我先来”连茂茂都抢在了景天的前面了。
   “你最爱你的老大景天，只要他开心他好，你就好，最大的梦想是去长安看看，但是比起这个，你更大的愿望是可以让你老大幸福”
   “茂茂，什么都别说了，你我永远的兄弟！”景天一个箭步，走到古藤老人的面前。
   “那你看看我吧”古藤老人依旧使用了仙法读心之术，可是景天的心好像被什么阻隔了似的，云雾弥漫，根本看不到，读不出。
   支支吾吾半天“嗯……这个……我……读不出”
   “啊？！”众人惊讶，想着景天的心最好懂，而古藤老人竟然读不出。
   “哈哈，读不出？你输了，老头，土灵珠！”景天兴奋的大叫。古藤老人没有食言，手中缓缓拖出一个金黄的珠子。珠子飘向景天，景天一把接住。
   “老头，谢谢啦，走人喽”景天拿着灵珠，带着大家，急忙跑了。他还害怕古藤老人临时反悔呢。
   “夕瑶仙子，你可真是痴心一片啊，为了帮助飞蓬将军，不惜用仙法啊”古藤老人摇摇头，世界算不准的，唯独爱情。纵然活了千百年的老者，他也参悟不透。
   “夕瑶仙子，你明知他‘念卿心’不是吗？”古藤老人慢悠悠的回到了自己的地方。
   “景兄弟……？景兄弟？”突然，雪见替景天保管过的通讯仪响了……
   “哇……我说我怎么找不到了，原来你个死猪婆偷了”
   “偷你个大头鬼，是你这个混蛋给长卿大侠闹矛盾放在我这里，你自己都忘了？”
   “快掏出来！”
   “给……”
   “徐长卿，你个豆腐脑，叫谁给你拐走了，现在赶紧给我滚回来！！！”景天在那咆哮。长卿却一点都不生气，因为听着景天的声音还是那么中气十足，就说明他很好了。
   “景兄弟，你没事就好，你现在在哪里，我回到了客栈，可是客栈的人说你出去了”
   “给老子在客栈等着，还有，你老大我拿到土灵珠了，怎么样啊，我景天比你这个蜀山大侠还厉害吧？”
   “真的吗？太好了，景兄弟就是不一般啊，好，长卿在客栈等你”
   “菜牙，你拿着吧，这个奇怪的东西不美，不适合我堂堂唐家大小姐”
   “嘿嘿，好啊好啊”就在大家准备回客栈的时候，忽然狂风四起，刮大大家睁不开眼睛。等这阵奇异的风停下的时候，龙葵发现景天和雪见不见了。

 
他们正处在一处都是青草的地方。
   “这是哪里啊？妹妹和茂茂呢”
   “菜牙，这……”雪见和景天搞不明白他们身处何地的时候，草地上的花花草草突然瞬间都开放了。
   “好美啊…….”
   “喂，猪婆，现在不是感叹的时候吧，赶紧找到妹妹他们呢”
   “菜牙，你看，有人！”雪见指着远处走过的一个人影，她浑身都是洁白无瑕的。人影由远及近，景天看到是个女孩子，更近一点的时候，竟然发现她和雪见长的一模一样。
   “啊……猪婆你……“
   “啊…….“雪见也惊叫。
   “雪见，景天，莫慌“她吐气若兰，含笑看着景天和雪见
   “你是谁？我好像认识你？你告诉我，叫我找飞蓬对不对？”雪见见着她就迫不及待的问，景天怕她有事拉了她一下，雪见不予理会。
   “嗯，对，是我，仙女夕瑶”
   “夕瑶……？好熟悉啊……”景天也凑过去了。
   “土灵珠拿到了吧？古藤老人没有读出你的心吧？”夕瑶笑吟吟的看着景天，景天咕咚咽下口水。夕瑶实在太清丽和灵动了，飘渺却不真实，仿佛一缕幽香，风吹而散。
   “你怎么知道啊？”
   “那颗豆子啊”
   “那个奇怪的男人……？”
   夕瑶拿出一片树叶“我用神树上的叶子幻化出来的“
   “你为什么要帮我？又为什么和猪婆长的一模一样？”
   夕瑶轻笑，足以倾城
   “我要是告诉你，是我送徐长卿到蜀山的呢？”
   “妈呀！你居然是白豆腐他妈？不会吧？这么年轻？”
   “呵呵，飞蓬，你果然改变不少啊，我不是徐道长的母亲，是你拜托我送他去蜀山的”
   “我？白豆腐大我八岁，他出生的时候，我爹娘还不知道遇见了没有呢”
   “飞蓬，你忘了呢？嗯，果然是忘了”
   “飞蓬……？你说我是飞蓬？”
   “前世的事情你不记得了，也好，我是来找雪见的”
   “我？”
   “雪见，跟我来……”景天看着夕瑶带着雪见，去了不远的地方，他索性坐下来。白衣的女子还是勾起里心底无限的感情，她无怨无悔的成全和宽容让人怎么可能一下就遗忘了这位善良的仙子。
   “雪见，还是不行吗？”夕瑶说的话，雪见明白。
   “嗯，他还是爱长卿大侠呢”雪见地下了头。
   “哎……连你也不行，我们都输了”
   “可是……我不恨长卿大侠，他很善良很好呢”
   “呵呵，我也同样很不起来业平和留芳，我们真像啊”夕瑶仙子忽而笑了起来。
   “可是你究竟是谁呢？我又是谁呢？”雪见好奇的看着夕瑶。
   “我是守护仙树的仙子夕瑶，我爱了飞蓬多少个春秋我自己都记不得了，我以为可以看着他静静的在仙树下休息，过上个百千年。可是自从他被贬向人间这一切都变了，我认清楚了自己在飞蓬心里是什么样的位置――挚友，如此而已。他爱着一个人，自始自终都是那个人的灵魂将他吸引，不管他是龙阳还是飞蓬，或者是现在的景天。为了陪伴他，不使他寂寞，我向神树倾诉，神树结出了果子，也就是你，我将你送至人间陪伴他，也是希望他可以爱上你，了却我的心事。因为你的一切，都承载着我对他的爱恋。可惜，我们都失败了”夕瑶轻轻摇头。

 
2010-5-2 12:13回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 420楼

“不要这样嘛夕瑶，我现在的确陪伴着他啊，我知道他不爱我，可是我可以接替你守在他的身边呢”雪见拍拍夕瑶的肩膀，夕瑶震惊了下，然后如释重负的笑了。
   “雪见，你果然比我想象中的要坚强啊”
   “没事没事，我替你守护好他”
   “不，雪见，去找你自己的幸福吧，我不能误了你。如果始终有缘无分，我们都放手吧”
   “夕瑶，我答应你不会亏待了自己的，我保证，我会连你的幸福一起幸福下去的”
   “谢谢，雪见……”
   “哎哟，我们之间还说什么谢谢啊，等到一切都结束了，死菜牙真的和长卿大侠没事了，我就一定去寻找自己的幸福的，然后连带你的幸福一起幸福了”
   “你能这样想我真的很开心”
   “只要能看着心爱的人快乐幸福就好啊，这才是爱情，还是夕瑶你传授给我的呢，我一定好好发扬光大”雪见拍拍自己的胸脯。
   “雪见，真的非常感谢，好好享受人间吧，我祝福你”
   “夕瑶，那你呢？”
   夕瑶望向天边，淡淡的笑了。
   “继续守护神树，那是我的责任啊”
   “会不会寂寞？”雪见焦急地问。
   “只要你幸福，飞蓬幸福，夕瑶自然不会寂寞”
   “真是个好人啊，要是菜牙听见了，一定会被感动的”
   “你已经让他感动了啊，雪见，回去吧，现在你的任务是看好了景天，我发现了他身体里飞蓬的气息。我不知道为什么，更不能确定发生了什么事，但我唯一知道的是，飞蓬的气息越来越明显。我现在怀疑景天的身体里有飞蓬的意识，千万不能让他受到什么刺激，这样飞蓬的意识可能就容易占据他。”
   “啊？不是吧，你说菜牙真的就是那个什么厉害的飞蓬将军？”
   “没错，雪见，你知道吗？单是飞蓬的气息就已经够危险了，我觉着飞蓬的气息不纯，仙气里有些魔性。”
   “不会吧？那飞蓬不是神吗？怎么会有魔性？”
   “怕的就是飞蓬在景天身体里修炼成魔，然后侵占了景天的身体”
   “好可怕啊……”雪见听着不寒而栗。
   “只是猜想而已，所以，千万要看护好他”
   “放心吧，我知道了”
   “好，回去吧”夕瑶和雪见重新回到景天的身边。
   “哎哟，你们慢死了，都说什么悄悄话了啊？”景天等久了，有些不高兴。
   “臭豆腐关你P事啊，哼，夕瑶这么好的人你等一下又怎么了？”
   “夕瑶仙子你……我们认识吗？我记得你吗……？”
   “景天，凡是放开，不要纠结于过去了，把握现在的幸福才重要，至于你是否认识我，又是否记得，不重要。如果你能想起最好，想不到也没有什么。”
   “嘿嘿，不过你和猪婆长的真是一模一样啊，可是猪婆没有你这么温柔，你把她变温柔一点吧。”
   “去死！”
   “我和白豆腐从蜀山掉下来是你救了我们吗？我怎么感觉到了一模一样的气息呢？”
   “是我。景天，你们回去吧，帮我照顾好雪见，帮她找到幸福”
   “放心，一定一定！对了，谢谢你啊”一阵狂风过后，景天和雪见又回到了龙葵茂茂的身边。
   “哥哥……”
   “老大，你怎么突然消失又出现啊？”
   “说明你老大我道法高深”
   “切……菜牙！”
   “快走快走，别让白豆腐等着急了…….”
客栈外
   “徐手下……白豆腐……长卿……卿卿……来接我啊……”听着景天越来越恶心的称呼，吃醋和恶心感同时涌上心间的雪见急忙捂住了自己的嘴巴，做呕吐装。
   “上上上辈子的饭都吐了”雪见看着景天不住的吐糟。
景天向房间里跑得急，长卿比他还急。两人一个向里推，一个外里拽。力气太大，长卿跑的太急，就那样跌落进一个怀抱。雪见和龙葵看着没有多说，回她们的房间了。茂茂则被雪见命令下去弄吃的了。
   长卿尴尬又脸红，景天抱着抱的紧。
   “我想你想的厉害，就让我多抱会儿吧”景天知道，长卿肯定又害羞，脸滚烫着贴着自己的胸膛。
   “那先进屋吧…….”长卿怎么都觉得不合适，尤其是在客栈的走廊上，两个男人没事拉拉扯扯搂搂抱抱的。景天倒是利落，用脚踢上门，落栓。

 
2010-5-2 12:13回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 421楼

“肯定听了什么妖言惑众的话离开的对吧”长卿不回答。
   “徐手下，你老大给你下个命令，就算死你都不能离开我半步，就算我死，你也要好好给我在灵堂前烧纸，不许乱跑。
   “别！“长卿急，反搂住景天的腰，搂的紧。景天抬手，轻轻摸着他的脸，果然又是湿的。
   “不想给我烧纸就老老实实的，安分一点。人家给你一个坑你就跳，你笨到一定程度了。别人说什么你都信，傻的没救了。
   “你可以随便说长卿，可我就是不能扔下你不管！”
   “好了，别人想利用我骗你呢？”
   “我不会犹豫，只要能救你”
   “哎哟哎哟，你……”景天被气得够呛“那真是那个什么什么孺子不可教……朽木不可雕也……”景天想推开长卿，却被抱的太紧。景天忽然傻笑起来。怎么都教不会长卿怎么保护自己，他碰到景天的事请就手忙脚乱，不顾一切，不计后果。
   “唉……”景天爱怜的又抚摸了长卿打湿的双颊。
   “那我们约定，谁都不许有事”
   “好！”
饭桌前，因为大家都相安无事，又找到了土灵珠，自然都很开心。雪见和景天习惯性的抢好菜，龙葵不停劝架。茂茂只有啃剩下的份儿，长卿傻呵呵的看着众人的筷子在自己的眼前争斗，还有景天堆小山一般的给他夹的菜。
   “喂……猪婆？”
   “怎么了？”
   “你穿几尺的裙子啊？”
   “关你P事啊！”
   “关心你啊，我发现，长卿的腰是你的一半啊，他可是个男人，竟然比男人的腰还粗……”景天竟然笑的喷饭了。
   “去死！”雪见的怒吼足足可以把整个客栈掀翻了。
   “雪见姐姐，不要生气啊……”
   “老娘今天拨你的皮！”
   “雪见姑娘，哪有的事，别听景兄弟胡说”长卿脸红。
   “哦……我知道了，你非礼过长卿大侠，你这个不要脸的！今天我唐门女侠要为民除害！”
   “腰粗的像水桶……！”景天哇啦哇啦的站起来飞快的跑。
   “给老娘站住，混蛋……”雪见追着他满屋子乱打。剩下龙葵和长卿，看着他俩傻笑。茂茂认认真真的吃饭顾不得那么多。打过了，闹过了，雪见和景天终于好好坐下来吃饭了。
   “雪见姐姐，这个很好吃…….”龙葵温柔的夹给雪见一个乳鸽翅。
   “景兄弟，快吃吧，菜都凉了……”长卿也难得给景天夹菜。景天泪眼汪汪的看着长卿，那表情好像是死也值了。
   “对了对了，白豆腐，我要告诉你一个大秘密！”
   “嗯？什么秘密？”
   “我知道谁把你送到蜀山的了！”
   “我娘吗？”
   “不是不是，是夕瑶仙子，她是个好漂亮好温柔的仙子，特别特别的美，和你一样穿着洁白的衣服，而且说话轻声细语的”景天只想气气雪见。转脸的时候，长卿的脸倒是刷白的。
   “啊？我……？”景天倍感莫名其妙。
   “那个……白豆腐啊……我说什么了吗？”
   “没有，景兄弟，你说的都很好，谢谢你告诉我，改日长卿见到夕瑶仙子，一定重谢”景天怎么都觉得长卿有些怪怪的，就救一般的看向妹妹龙葵和雪见，雪见一踩龙葵的脚两人均低头吃饭，好像故意给景天弄难看。一时间，空气有些诡异。
   “老大，你说的什么仙子啊？好漂亮吗？嘿嘿，我也想见”茂茂憨厚的看着景天。
   “吃你鸡屁股吧，见什么仙子啊，你还想娶人家啊？我告诉你，天下的美人要先紧着老大挑你懂不懂？”景天话音一落，长卿就斜视看着他，雪见更是一口气没上来。见过傻的，没见过这么傻的。
   长卿自然“被”吃饱的上楼了。景天傻在原地呆了三分钟，然后依一句惊天地泣鬼神的“白豆腐”响彻云霄……

 
千年前姜国
   那里承载着龙葵割舍不下的王兄，那里禁锢着龙阳太子和林业平难舍难分的感情。我一人之下万人之上，却连心爱之人挽留不住。我原本清心寡欲与世无争，却因为偶然一遇让我情愿万劫不复。来生厮守，多么悲壮的愿望。死生相离，我们被钉在彼此的灵魂上生死相随。是月下深情的一吻，是战场厮杀悲壮的誓言。
   “愿来世与卿相随”
   你我，不能就此相离，我要生生世世于你。
   长卿突然大叫“够了够了……住手……住手…..”女子不得不停止施法。大家又回到现实中，看着长卿。
   “为什么……为什么告诉我这些……”
   “还有你的第二世，是顾留芳……”
   “我不看，我不要看……我不要……”
   “长卿你冷静一点啊！”景天抓住几乎歇斯底里的长卿。
   “为什么……我不要看，我不要……”长卿撞开众人，飞快的跑了。
   “长卿大侠是怎么了？”雪见不明白，可是看着刚才的一切，她突然想到了一个人――龙葵
   “原来菜牙真的是你哥哥”
   “嗯，他深爱着林道长，龙葵记得他想念林道长时候的样子。深夜里，寂寞的流着眼泪，不停的说‘业平我想你，业平，我想你……’龙葵真的好害怕王兄这样，好害怕他因为想念林道长出事，可是哥哥真的好坚强，他从来……都不会告诉外人只会自己一个人默默流泪”龙葵哭了
   “好了好了，龙葵…..我们不分开，没事了啊…..”雪见自己都哭了，因为刚才那些场景，实在太悲怆了。
   “我走了……”施法的女子悄悄离开。
   “长卿，你到底怎么了……我没有强迫你现在也要跟我在一起啊……”
   长卿不说话，眼神直视空洞的流着眼泪。
   “不如我们喝酒吧，喝酒就可以忘记所有的一切……”景天提议。
   “好”长卿答应了。
   两人开始只是闷头猛喝，长卿从未喝过酒，不一会儿就醉了。
   他流着眼泪“为什么要我离开？为什么要我珍重，我等你等的好辛苦啊……”听到长卿说话，景天从一堆的瓶瓶罐罐里抬头，眼神茫然的看着他。
   “啊？你说什么？”
   “景兄弟……你知道吗？我在想一个人”长卿舌头打着卷，满脸的红晕，迷离。
   “想谁啊？”
   “你啊……有时候我觉得你离我很近，有时候觉得你离我很远”
   “呆豆腐，我一直在啊……”
   “可是我好想……你就是我一个人的…….”
   “啊……白豆腐你好贪心啊……呵呵”景天喝的也有些多，懒得思考长卿的话。
   “你说你是我一个人的好不好……好不好……”
   “呵呵……嘿嘿……哈哈…….”景天笑的招摇，最后，两人双双喝倒了。
……
   “圣姑，你为什么要这样做？”紫萱气愤的质问圣姑。
   “为你好，断了念想吧，紫萱，他爱的是景天”
   “哼，我已经不是那个单纯的小姑娘了，叫我放手，绝不！我还有青儿，我就不信，我夺不回长卿！”
   “你……紫萱……”
   告诉景天长卿前世的人就是圣姑，她是守护女娲后人的巫女，为了让紫萱清醒过来，好好履行自己身为女娲后人的责任，她才帮助了长卿和景天。
……
   长卿这觉睡的很踏实，他知道了自己的过去，却不敢面对。睁开眼睛，是客栈的天花板。身上一只熟悉的胳膊，身上重重的，猛的推开了景天。
   “哇啊……”景天被推醒，看着脸对脸的长卿，要是平时也没有什么大不了的，就是昨天知道了一切以后……怎么都觉得有些亏心。长卿更是一副非礼勿视的状态，急忙稳住心神，打坐。
   “咳咳……”景天装着咳嗽，偷偷看长卿，依旧打坐。景天没办法，出去洗脸。长卿感觉到他终于出去，终于可以卸下伪装了。他慌乱的捂住心口，莫名其妙的紧张，慌乱。
   “哎呀，其实我们昨天都喝得太多了，没事没事啊，估计茂茂猪婆她们送我们回去的……呵呵……没事没事……”景天陪着笑脸，给长卿擦擦脸。
   “酒，实在不应该喝啊……”长卿站起来走了。
   看着远去的背影，景天不知道该说些什么。
   “你只要是我一个人的好不好？”景天依稀记得，昨天他和长卿喝酒的时候，长卿说过这样的话。
   “难道……？可他现在……”
   但是之后的所有人都被笼罩在阴影里，景天和长卿两人都不和彼此说话，也都尽量着避开对方，没错，就是打冷战。
   “在我们去下一个地方之前，长卿还有一件事放心不下，就是那天卖东西的姑娘”
   “你还在惦念她？！”景天说完，就皱眉瞪眼的看向别处了。
   “我只是怀疑她是妖”长卿也看着别的地方。
   “我受够了！你……还有你……制造什么冷空气啊？”雪见终于忍受不住了，她第一个爆发了。
   “哥哥……到底怎么了……”龙葵贴心的拉拉景天的衣服


 
2010-5-7 00:04回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 447楼

“快走吧，天色暗了，我刚打听到了万玉枝小姐的住处呢”长卿不理会，自己先走开了。
   总之一路上都是死气沉沉的，景天憋着肚子里的火，龙葵担心他。雪见因为气氛差又不能任性发火也憋足了气，长卿的眼神捉摸不透。只有茂茂还算正常。
   到了万玉枝家的时候，万玉枝并不在。长卿思索着不知道就这样闯进去好不好，景天已经大摇大摆的进去了。
   “景兄弟，贸然进去不好，万一她真的是妖呢？会伤你的”长卿急忙拉住了景天的手。意识到以后，突然又放下。景天更不爽了。
   “正好，叫她砍死我吧！”景天没好气的进去了，龙葵怕他出事，紧跟着。长卿就这么眼睁睁的看着大家都进去了，留他一个人在外。
   屋里只有万玉枝的丈夫万老爷，他似乎真的生病了，躺在床上。长卿上前诊脉，发现他没有任何的异常。
   “小心……”长卿猛的站起来，推开景天。嗖的一声，一个影子几乎贴着长卿划过去了。
   “白豆腐你……没事吧？”
   “来者何人？竟然敢伤我夫君？”影子正是万玉枝
   “你是妖吧？”
   “哼，小道士，没错，我是妖，不过，你们休想碰我丈夫”
   “如果你没有伤害人，长卿也是不会害你的，你丈夫似乎没有什么病，他的脉象正常”
   “哼……休要胡言乱语……看招……”
   “景兄弟，躲起来……”长卿拔剑，替景天挡开了危险。
   “凭什么每次都是他保护我？不行，我要让他看看我景天的厉害，茂茂妹妹，保护猪婆，我上了”景天找这个时候耍威风真是太不合适了。
   “我要砍死你……”景天大喊
   本来趁乱，景天挥舞着魔剑要砍万玉枝，反被万玉枝躲过去，长卿为保护景天，不得已牺牲了自己，落入了万玉枝手中。一个转身过后，景天惊讶的发现，万玉枝正掐着长卿的脖子。
   “你这个猪头！”雪见大骂景天。
   “这位小兄弟？要砍死谁啊？”万玉枝轻蔑的看着景天。
   “啊……哈哈……姐姐……姐姐误会啊……”景天立刻摆出一副讨好的献媚嘴脸。
   “万姑娘……”
   “道长真是情深啊，宁愿自己落入奴家手里，也不愿那位小兄弟受苦……”
   “姑娘说笑了，他是我兄弟，不知姑娘要挟长卿做什么呢？”
   “做什么？当然是救我夫君，你是蜀山的道士，一定有救他的法子吧，赶快拿出来，否则我掐死你”万玉枝加重了手上的力度。
   惨叫一声倒下的却是景天。
   闻声，长卿的脸吓的没有了血色“景兄弟……”
   “别……菜牙……”雪见蹲下，慌忙查看。龙葵瞬间变作红色，张弓拉弦。
   “放开那个道士！”红色的龙葵丝毫没有平时的娇弱，她满身的邪气和戾气。
   “你丈夫有难，长卿身为蜀山弟子自会尽力相救，求求你先放开我，让我看看景天怎么了好吗？”
   “道长如果知道此时你的心情就更应该谅解我！”万玉枝丝毫松手的意思，然而拉着长卿退后了几步。
   “长卿求你了！”长卿竟然给她跪下了。
“你…….？”换做万玉枝震惊了。
   “菜牙，醒醒啊……”
   “放开那道士”
   “老大……”一时间，混乱极了。
   “景天……”长卿心疼的大喊。
“放开…….”龙葵有些失去耐性
   “菜牙!菜牙！”雪见焦急。
   又是相似的情景，先是门外的狂风大作，尘土飞扬，风雷交加，仙界风云变幻。景天突然睁开了眼睛，从地上站起来。敛气凝神，屋外风刮的更猖狂了。

 
2010-5-7 00:08回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 448楼

“菜牙？”雪见试探性的叫景天，可是景天丝毫不理会，径直走到万玉枝的面前。万玉枝感觉四周恐怖的气息不停的侵袭着自己，眼前的男子丝毫没有刚才的样子，所有的恐惧感都因为景天不说一句话，用眼睛死死的盯着她看。
   “景天？”长卿的呼喊不起任何的作用，他空洞的眼睛里是白色的眸子，长卿最害怕他这样。景天突然抬起一只手，幻化风力，空气不停的嘎嘎作响。
   “你要做什么，景兄弟，停下……”长卿试图呼唤着他最后一丝丝的理智。
   气流流窜的更加厉害了“不好，大家退后！”长卿大叫并且立刻施法，布置结界。
   “隆隆……”强大的气流吹的众人睁不开眼睛，更是冲破了长卿的结界，万玉枝被硬生生打飞了。景天露出一丝诡异的微笑，随后追出去。
   “景兄弟……”长卿急忙也跟着出去。
   “你……到底是谁？仙……？”万玉枝吐了一口鲜血，诧异的看着景天，刚才还是一副什么都办不成的小混混，此时犹如一个地狱来的鬼，鲜血和掠杀才能满足嗜血的心。
   “你，该死！”景天茫然的指着万玉枝。
   “不要”感觉他又在敛气，聚风。长卿怎么都阻止不了。
   “住手…….”天上一阵的花瓣雨，一个白衣飘飘的仙子降临，是夕瑶。
   “夕瑶夕瑶，你看菜牙，他……”雪见急忙向夕瑶求救。
   “雪见莫慌，我都知道”夕瑶莲步轻移来到景天的身后，一阵雪白的花瓣包围了他，不一会儿景天就倒下了。夕瑶接住了他，让他倒在自己的怀中。
   “万姑娘，你丈夫中的是水毒，用土灵珠可以治好，待会儿徐道长可是代劳吧？”
   “多谢仙子！”万玉枝慌忙逃窜。
   夕瑶抱着景天很轻柔，她怜爱的用手轻轻勾勒着景天的轮廓，她深爱了千年的男子，此时就这么近的看着他，夕瑶真的觉得好满足。长卿却把脸移向了别处，龙葵轻轻走过去，扯住了他的衣袖。
   “夕瑶，菜牙怎么了？他怎么突然就……”
   “徐道长？”夕瑶微笑着喊来长卿。
   “您就是夕瑶仙子？我听景兄弟说过，是您把我送到蜀山的，长卿感激不尽”
   “现在不是说这个的时候吧？刚才是徐道长受到危险了吗？”
   “这……算是吧”
   “果然呢……”夕瑶笑吟吟的看着怀里的男子，长卿却在给自己的眼神找一个能待的地方。
   “夕瑶，怎么回事啊？”
   “过些时日我确定了再告诉你好吗？现在我不太能确定”
   “好，你一定要救救菜牙”
   “雪见这个你一定放心，牺牲夕瑶的一切我都会救他”长卿呼吸有些艰难，他似乎有些无措。
   “白豆腐？”景天就觉得抱着自己的人身穿着洁白的衣服，误以为长卿，搂着不放，想着吃豆腐。这有些撒娇，又有些亲昵的举动让长卿最后一根名叫理智的弦绷断了。
 
“景天，我是夕瑶，不是徐道长”
   “啊……我……我怎么了？我突然失去意识了”
   “菜牙，你一下变得好厉害，把那个万玉枝打飞了好远呢”
   “真是我吗？可是我记不得啊？”夕瑶好像想到了什么。
   “当时你真的没有任何感觉吗？”
   “感觉？好像……我和一个人争什么东西？他很厉害？吵吵闹闹的说什么…..记不得了”夕瑶心里有些谱了，她对景天说。
   “如果你想永远和徐长卿在一起，你就必须赢了他”
   “他是谁啊？”
   “现在你不知道，以后就会明白，你们的赌注就是徐长卿”夕瑶仿佛做了什么痛苦的决定，她的眼泪都流出来了。
   “夕瑶你……”
   “时间不早了，夕瑶就此告别了……”她放下景天，渐渐消失。
   “话说我受伤了，怎么都不见白豆腐啊，猪婆……”
   “被你气走了”
   “啊？我怎么不知道？”
   “等你知道了黄花菜都凉了……哼……”
   重新到万玉枝家的时候，他丈夫已经苏醒了。万玉枝千恩万谢长卿，长卿只是淡然一笑不语。
   “这位小兄弟好福气，道长愿意用自己换你呢……”
   “啊？”景天一进门，万玉枝看着他就笑了。
   “万姑娘，你夫君没大碍我们就不打扰了”长卿看都没有看景天。
   “这……道长你们……”
   “实在事情太多，不叨扰了……”
“喂，这就走啊……”景天跟在后面追着长卿。
   “道长，你要看清楚自己的心啊”万玉枝最后说的话，是送给长卿的。


 

第八章 情深似海
   “你和她……”景天想和长卿说说话，因为他一直盯着地图看，根本不给景天这个机会。
   “下一站我们去酆都，找火灵珠”长卿岔开话题。
   “我说徐手下！你……我又怎么得罪你了？怎么我这个老大当的这么窝囊啊？”
   “哥哥，你就不要说了……“龙葵明白，此时无论景天说什么，长卿都难听得进去。景天只好作罢，但是一直生闷气。
   “我们御剑去”一听御剑，景天就高兴了。
   “好啊那个我……”
   “茂山兄弟，一会儿请你抓紧我”长卿又打断景天的话。
   “什么什么？你要带茂茂？”
   长卿已经拔出了自己的建言剑，念动咒语，站了上去。“茂山兄弟，请快一点，如果你想早一点吃到东西的话”
   “好啊好啊”茂茂心里其实比较在意吃东西。
   “好你个头！谁是老大？你听他还是听我的？”
   “嘿嘿，当然是听你的了，老大”
   “给小葵一组，一边去”景天大摇大摆的要站到建言剑上去的时候，长卿念动了咒语，他一个人飞起来了。
   “混蛋，你这个白豆腐是个混蛋……”景天气的哇哇大叫
   “哥哥，现在追，还是可以的”龙葵好心提醒着景天。
   “妹妹，给我追上他，他要是非要把老子惹急了老子今天就敢上了他”
   “啊？”雪见和龙葵还有茂茂，无比震惊的看着景天。
   “啊……那个那个……胡说而已，给我飞！”景天一不小心将自己的心事说漏了。妈/的，谁叫这个豆腐看起来好吃极了。
   长卿若不是有意放慢了速度龙葵又怎么追的上，一个是一把剑上一个人，另一个是一把剑上四个人。
   “飞到他边上”景天指挥着龙葵。看着景天大有想跳到自己这边的时候，长卿有意拉开了和龙葵的距离。
   “菜牙，你小心啊“
   “老子还小心个毛啊，今天要是死，也是给他气死的”景天看着长卿已经离他不远，开跳。长卿看着他要跳过来，开溜。果然，只是相离一点距离，景天脚下一滑要掉下去的时候，长卿微凉的双手接住了他。
   “看，还是舍不得我吧？”景天虽说被吓了一下，可是看长卿还是舍不得他受伤，无耻心又让他占了便宜，开开心心的吃着豆腐。双手搂着腰，头枕着肩膀，脚还勾着腿。身体的各个器官都没有闲着。
   “呀哟，天上好冷啊，长卿，叫我取取暖啊”邪恶的爪子在长卿的胸前开始乱抓，而且把长卿搂的紧紧的。雪见看着，一直觉得自己的青筋不停的突突跳。
   但是幸福感随着前方突然出现的男人结束了。要不是茂茂的结实和“稳重”两个女孩子差点飞出去。景天因为抱长卿太紧，也没有怎样。
   “来着可为飞蓬将军？”男子突然出现，他嘶哑的嗓音听着是那么的不堪入耳。

 
2010-5-11 13:29回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 469楼


“这儿没有飞蓬，只有景天”
   “很好，我找的就是你”
   “你有病啊？找谁偏不问谁？”
   “这是我家主人的意思”
   “你家主人是谁啊？让你来干什么？请我喝茶啊？”
   “让我杀了你，还有徐长卿”
   “滚/你丨/妈/的，老子现在正发火，识相的早点滚！”
   “长卿和景兄弟从未和你家主人有过来往，怎么……？”
   “在下魔尊使者――溪风”
   “妈的，红毛，你不来烦我派人来烦我是吧？老子打”因为担心景天又失去控制，长卿阻止了他。
   “景兄弟，让我来吧，你来御剑”
   “看不起我啊？你以为我就会躲在你身后啊”
   “不是的，景兄弟我……”难道说自己因为害怕景天又会失去理智，记不得自己？
   “看来是不会让开了？”长卿看着溪风。
   “没错，除非你打到我”长卿无奈，开始施法。
   “猪婆，妹妹，靠后！”景天冲着雪见和龙葵喊。
   “雪见姐姐，你来御剑，跟好哥哥”
   “啊…..我？小葵你……”雪见来不及紧张，龙葵变成了红色。
   张弓拉弦，一气呵成。
   “景兄弟，跟上他……”溪风忽然闪到另一边，长卿和龙葵穷追不舍。
   躲闪着的溪风突然停下，长卿龙葵立刻备战。溪风果然要开始准备进攻。可是天外，一股强劲的魔力，“咚”的一声巨响，朝着所有人过来了。甚至长卿来不及施法，包括溪风，都被重重的打落了下去。
   “哎哟，我的妈啊……”景天吃力的坐起来，环顾四周，竟然是一片大海，此时此刻，大家都跌落在了四周。景天慌忙寻找着长卿，看到长卿趴在自己的身上，就安心了。茂茂被雪见和龙葵两个女孩子压着，也都渐渐苏醒。
   “妹妹，猪婆，茂茂，都好吗？”
   “哎哟哟……疼死了……”
   “小葵很好，哥哥呢……”
   “好重啊……”
   “我堂堂唐家大小姐怎么……痛死了呀……”
   景天这才安心看着怀里的长卿。
   “白豆腐……”轻轻推醒了长卿。
   “我……”长卿也勉勉强请支起身体。
   “要是还觉得不好再躺下吧？”景天醉翁之意不在酒。
   “没事没事，景兄弟……你怎么样？有没有受伤？”
   “白豆腐啊……你终于肯好好和我说话了”景天抱住长卿，猛撒娇。
   “喂……你个死人，追着我们跑，还要说杀我们，现在你杀啊，杀啊”雪见的声音吸引了长卿。
   “你先放开我……”长卿还是有些不近人情的推开了景天，向雪见那边过去。
   “雪见姑娘……这……”
   “长卿大侠，这就是说要杀你和臭豆腐的混蛋，现在他自己都摔的不省人事了”雪见指着同样跌落下来的溪风，还踢了他两脚。
   “雪见姑娘，不能这么说，他也很奇怪啊，明明说要杀我，却自己先跑，好像就是引我们追他。那个魔力，是个意外吧？哪有自己伤害自己的？做戏未免做的太认真了”长卿冷静的分析，雪见也突然觉得奇怪起来。
 
2010-5-11 13:34回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 470楼

“长卿大侠，你说的好像很有道理呢，现在怎么办啊？他自己都晕过去了？”长卿蹲下给溪风诊断，没有什么大碍，就是单纯的晕过去了。
   “这个混蛋……老子要杀人……”景天举着魔剑就要冲过来。龙葵及时拽住了他。
   “景兄弟，现在不能杀他，还没有弄清楚怎么回事呢”
   “还弄什么清楚，明明就是那个红毛儿啊，他们主仆两个陷害我们，就这么简单！”
   “魔尊重楼？可是魔尊要杀我们打他做什么？”
   “我哪儿知道，现在老子想做的只有杀了他”
   “事情没有清楚之前，我们先不要妄下结论，更不能伤害他”
   “你……哼……”景天拗不过长卿，坐在一边不予理会。
   “年轻人，海风大，都快回去吧！”突然一个老者在远处冲着景天他们喊着话。
   “老人家，怎么了吗？”长卿回问了一句。
   “别找贝壳了，没有了……”
   “什么贝壳啊？”
   “你们不是来找会唱歌的贝壳吗？”老人渐渐走了过来。
   “老人家，我们不慎来到这个地方，您能告诉我们这里是哪里吗？发生了什么吗？”
   “哦？你们不是来找能唱歌的贝壳吗？这里是安溪，以前，只要把贝壳放在耳边，就能听见一个男子动听的歌声，现在没有了，这个故事源于一个男子和一个女神相恋的传说”老者讲出这些的时候，龙葵发现了溪风微微的动了动。
   “徐道长，那个人……”龙葵指着溪风。
   “你醒了吗？伤重不重？”长卿又给溪风诊了下脉。
   “白豆腐，你小心啊！”
   “这里是……？”溪风突变的情绪大家都不明白。
   “安溪”长卿缓缓吐出这两个字的时候，溪风突然站起来，疯狂的扑向海水。
 
“喂……”景天丝毫没有搞懂溪风的行为。
   “等等，你这样是找死啊”
   “啊……”溪风悲恸的跪在海水里，不停的哀号。
   “水碧，水碧，你听见了吗？我的声音回来了……水碧……！”溪风的行为让大家大为震惊。
   “你……溪风使者……溪风使者，你怎么了？”溪风不理会长卿，执意要去水里，长卿担心他出事，拉着他，却被一下子推到在了地上。
   “滚丨你妈的，老子现在就要砍死你！”景天看着溪风欺负长卿就要去杀他。
   “住手，景兄弟他……溪风使者，你的声音？可是刚才还是嘶哑的啊，莫非……你是……”
   “水碧，你听，魔尊还我声音了，水碧，我回来了，水碧……”长卿果然猜的不错，溪风就是刚才那个老人说的男子。看着不顾一切就要向水里扑的溪风长卿有些感叹，不过还是拉住他了。
   “你这样贸然去水里，可是会丧命的”
   “水碧……”溪风还是疯狂的要去水里。
   “溪风使者……”长卿还是拉着他不让他动。
   “白豆腐，让他死去，让他去死，他个神经病！”景天气的冲过来，拉走长卿。
   “我不能不管他”长卿固执的对景天说。
   “你的爱心是不是太泛滥了？怎么？你还要帮他？好啊，你自己去，我不管！我也管不了了！”景天也真是急了，冲着长卿不顾一切的大吼。
   “溪风使者，你真的不能贸然进去，你可以告诉长卿发生了什么吗？也许长卿可以帮助你，如果你真贸然进去，你只能死，根本就见不到水碧仙子的。”长卿话多多少少让溪风安静了一下。他颓然的坐在浅滩上，看着一望无际的大海。
   “我可以把整个故事讲给你们听，如果你们真的可以帮我，求求你们帮我一次”
   “好，长卿答应你，一定没问题”
   “我从小就长在安溪附近，因为我的长相丑陋，没有一个孩子愿意给我玩。但是我会唱歌，唱很好听的的歌。于是，我每天都会来到这里唱，后来我发现，这些贝壳可以记录我的声音，因此，我就对着这些贝壳唱啊唱。直到有一天，水碧出现了。她是这安溪水里的仙子，因为这些贝壳漂流到了她那里，她听到了贝壳里的歌声，想见见唱歌的人。可是我自卑，根本不敢让水碧见我，于是，我就求助魔尊重楼，他答应我可以给我一个英俊的面容，但是作为条件，我要失去优美的声音，五百年后，只要水碧等我五百年，我就可以用这样英俊的面容去见她了。”
   “怎么这么傻啊，水碧仙子真的爱你，又怎么会在乎你的外貌呢，她真的等了你五百年？”
   “没有，经过了这么多年，我也领悟到了这一点，于是，我想逃离魔尊的身边，可每次都被他知道而且抓了回来。可是这次，我的确是奉了他的命令，要袭击你们。不过没想到还没有过了这安溪的地界他就出现了，连我一起打伤了，但是他还给了我声音，这才是我的声音。我现在就想见水碧，不管我现在是什么样子，你能帮我吗？”
   “长卿还真的知道，这海底城存在”
“是吗？可是要怎么进去？”
   “我们根本无法进去，因为我们都是人，水碧是仙，只有仙才能进去啊”
   “这不简单，我们有臭豆腐嘛”溪风的故事，不知不觉就俘虏了景天身边的人。
   “喂喂……你们就不要神经了？那是飞蓬，我可是景天”
   “对哦，哥哥是哥哥，飞蓬将军是飞蓬将军，可是如果哥哥可以拥有飞蓬将军的力量呢？”
   “妹妹……！”景天满脸的黑线，怎么妹妹都站在了溪风那边。明明是他才没有道理的嘛。
“就是就是，老大……”
   “给我住嘴！”景天能吼的也只有茂茂了。
   “我们可以……是可以想些其他的方法的……”长卿支支吾吾说着和大家相反的话。景天有些诧异了，他以为长卿最支持。
   “喂，白豆腐，怎么不和我唱反调了？”
   “你......不会因此真的变成飞蓬吧？”
   景天傻笑起来，原来长卿是怕他变成飞蓬，才不愿意他借用神力。
   “就算有了飞蓬的神力，也只有臭豆腐一个人才能进去啊，那个他怎么进去啊？”
   “可以把海水劈开，能做到的只有天界神将飞蓬，我听魔尊说过”溪风很诧异，原来他们之中还有神将飞蓬。
   “这个……我可以问问师尊或者我们可以……”长卿还是不很支持。
   “算了算了，老子被你们逼成菩萨了！”景天不忍心长卿为难，毕竟提出救人的是他，现在撒手不管，总归不好。为了长卿，景天也就豁出去了。
   “臭豆腐，你答应帮助溪风了？原来你也是被感动了啊，哈哈……还蛮有人性的”
   “切”景天不理会雪见，除了长卿，他谁也懒得管。
   “景兄弟你……”长卿还是担心，万一真的变成了飞蓬，他真的把自己忘记了，自己该怎么办？当从来没有认识过？怎么可能……。
   “我说白豆腐，我就是让你亏着我，欠着我，我这么好的人，你不给我当老婆亏死你！呵呵……”景天完全就当说笑一般。
   “茂茂，拿头盔！”
   “景天……”长卿开始拽着景天的手臂。
   “哎呀，哎呀，放心好了，就是以后不要随随便便的做善人了啊，不是所有人都是好人，也不是所有人都是我这样守护你呢”
长卿用力点点头“答应我，一定没事”
   “嗯，知道了”景天缓缓戴上头盔“妈的，飞蓬，我们可都是同一个人，把你力量借我用用啊，啊不，本来就是我的力量，还给我！”
   刹那间强风四起，海浪滔天，风云变幻。天地都换了一副样子，力量如此强劲的也只有神将飞蓬了。果然，众人再看景天时候，已经完全换了一个人。银甲加身，挡不住的气宇轩昂，剑眉星目，仙界神将霸气重现。不是所有人都拿着崇拜的目光看着他，或许可以说除了长卿以外，大家都是那么崇拜的眼神看着景天。
   “都让开……”此时，大家都真的不知道该称呼他飞蓬将军还是景天了。没人敢忤逆他的话，乖乖的退后。魔剑在手，屏气凝神，强大的魔力引得海浪都高出几分。
   “徐道长……”龙葵却看着长卿没动，拉着他后退了几步。
   “多谢龙葵姑娘”长卿心里打翻的五味瓶，不是滋味的看着景天。
   “啊……！”一阵巨大的法力全部凝聚在魔剑上，只听海水“隆”的一声，已经开始向两边退去了。中间的道路越来越明显，小路也越来越宽。
   “快走啊！”景天大喝一声，将众人思绪从沉浸在对他巨大仙法的威力上转到了要赶快去海底城上。
   “徐道长……走啊……”龙葵拉着长卿，急忙往里跑，长卿却留恋着景天。
   “哥哥会没事的，我们先走……”龙葵怕耽误了事情，只能拉着长卿快跑。而长卿却看见景天缓缓倒在了地上。长卿挣脱了龙葵拉着自己的手，飞快的跑过去，背上景天迅速的避开将要合上的海水。
   “哥哥……”
   “臭豆腐……”
   “老大……”大家跑到海底城的时候，却发现这里可以呼吸，而且，异常的美丽。
   银色的铠甲已经消失，剩下的是昏迷着的景天。
   “景天……”长卿叫着他的名字的时候，说不出的自责。想起来下蜀山前师父给的药，长卿拿出一颗，喂给景天。吃了药的景天，长卿觉察他的气息开始稳定了，果然不一会儿就睁开了眼睛。

 
2010-5-16 12:15回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 487楼

“大家都没事吧？”
   “臭豆腐，你真厉害”
   “哥哥你……”
   “老大你怎么样啊，刚才真是太帅了”
   “嘿嘿……你老大我是谁啊……走吧走吧，看看那个疯子怎么了”景天要站起来的时候，才发现一直没有说话的，和抱着自己的就是长卿。
“怎么不说话，我刚才帅不帅啊？”景天嬉皮笑脸的等着长卿夸奖他。
   “对不起……我不该自己惹事让你替我承担”
   “你是这个世界上唯一一个让我心甘情愿承担惹出事来的人”景天笑了，很柔和，很真诚。他原以为即使每天给徐长卿白表一百次，他心里都不会有任何波澜起伏的。事实上，恰恰相反。
   “走啦走啦……”景天招呼着他。
   “兼济苍生和修道不一样对吗？如果怀着兼爱天下的心，离开蜀山，也……也是可以的吗……？”长卿冷不丁的话让景天没多大在意。
   “对啊，我早就告诉过你的，快来吧，我们落很远了啊”长卿和景天到的时候，溪风已经跪在地上哭起来了。
   “这个疯子……”景天看着溪风竟然跪在一个石像前哭泣，不解其意就骂了他。
   “那是水碧仙子……”
   “什么？石头？”
   “什么石头啊臭豆腐，那是水碧仙子为了等溪风才成这样的啊”雪见已经被感动的也哭了。
   “变成石头的话……太可惜了吧……？”
   “哎，有什么办法呢”众人对溪风和水碧的经历深表同情。
   “老子辛辛苦苦为他劈开海水就是叫他看看石头？”景天的同情心也被激发了。他右手渐渐出现银色铠甲，这次他又是聚集了仙法。当银色的手臂伸向前方，大家都吃惊的看着他。刺眼的银色光芒笼罩着石像。一阵晕眩的亮褪尽，是一个和夕瑶一样清丽的仙子。
   她睁开双眼，是溪风那神情的眼神。
   “溪风？”脱口出的名字，让主人失去了最后一丝理智。溪风搂住水碧。
   “是的，水碧，我回来了”
   “溪风……你是溪风…..你回来了，我终于等到你回来了”水碧仙子也异常的高兴。
   “景天你……”长卿担心他。
   “没什么，把仙力输给水碧，能帮她的，也只有我了”
   “溪风，太好了，我终于可以重新看到你了”
   “水碧......对不起。我真的很抱歉，我真的好傻......”
   “其实我一直都知道是你，不管你什么样子，是美还是丑，我都喜欢你，都爱你......”
   “水碧，我真的好惭愧......”
   众人不忍心打扰重逢的溪风和水碧，就去了其他的地方，四处看看。女孩子们都惊诧于海底城的整个建造和美丽，景天倒是出奇的自己坐在了一边。
   “我可以借给我的力量，可是，我要你的身体......”景天记得，劈开海水的时候，有个声音。他的话是很狂妄，但也很悲怆，好像是万不得已才威胁景天的。
   难道是飞蓬？景天暗叫不好。
   “怎么了？”长卿一直觉得他怪怪的的，好像有心事一样，否则这个海底城名贵的珍珠还能安安稳稳的在河蚌里？
   “呵呵，没事没事，我在想美人啊......”
   “你一定有事，别骗长卿......”
   “哎哟你......对了，把你师父给你的药给我......”长卿刚刚掏出来，景天就一把抓过去了。景天似乎有些明白这个药的作用了，也明白其实清微道长一直在帮他。
   “这药治什么病？”长卿问
   “神经病……呵呵”景天逗他开心。
   “景兄弟！请你好好回答我，你到底怎么了？”
   “我是真的真的没事，可能有些虚弱，累点吧。毕竟飞蓬的力量太大，用在我身上受不了”景天的话的确够让人信服。
   “要不你躺在长卿身上休息一下吧，饿不饿，要不要吃些东西？”
   “好了白豆腐，你不用忙，我坐下就行。你看溪风和水碧，多傻啊，尤其是溪风。你说要是真的相爱，谁又会在乎容貌呢？对不对？你呢，如果有了喜欢的人，会不会在乎，也不会吧？”
   “这……长卿是修道之人，怎么可能整天想着情爱呢？”话是这样说，可是他的眼睛一直不敢看景天，而且脸烧的通红。
   “恩人……”水碧仙子和溪风双双走来。
   溪风和水碧一下子就跪在了景天的面前。
   “这是干什么啊……快起来吧，没什么的“
   “飞蓬将军，你如此帮助水碧和溪风，我们真的不知道要怎么样感谢“
   “哎呀，没事，还不是白豆腐人好……“
   “飞蓬将军，还有诸位，水碧只是这安溪普通的神女，没有什么特别的宝物，如果不嫌弃，我倒是有个宝物，能让你们看看”水碧仙子说。
   “什么宝物，什么宝物？”此时景天彻底的恢复了。也许治愈他最好的药就是宝物。

 
“这个石头是宝物？”雪见好奇的盯着一块巨大的看起来像石头的东西。

   “这里面，有每个人最美丽的记忆，就算你不愿想起，它也能显示出来你心底最美好的回忆，最重要的是，它能帮助你们，认清楚自己的心。”

   “最美丽的回忆？”龙葵若有所思。

   “对，你们想看看吗？如果有人想看，那我就施法了”

   “哥哥，龙葵要看”

   “菜牙，我也看”

   “老大老大……还有我，还有我……”景天没说话，看着长卿。

   “我……我不知道……”

   “水碧仙子，出了白豆腐，麻烦你了啊……”

   “飞蓬将军不用如此客气，你们谁先来？”

   “小葵吧”

   “好，我妹妹龙葵”

   “姑娘，来吧……”水碧施法

   呵呵，真有趣……王兄，这些花什么时候能开啊？王兄，小葵等你回来一起吃好不好？王兄……平安回来哦。王兄……我昨天做梦梦到我们一起在天上飞……王兄......放心，我一定不会告诉父皇和母后你去找林道长了......王兄，你回来好晚龙葵等的都很久了啊......真的？林道长同意了，太好了，龙葵替你开心啊，王兄，带着龙葵一起好不好......

   龙葵看着一幅幅温馨的画面，笑了……她想要的，只有这样的简单。“我永远都不会再离开你”景天搂着她，终于可以再次将头靠在心爱的哥哥身上了。

   “该我了……”雪见迫不及待的站在前面。

   飞蓬，休息一下吧。飞蓬……你有没有受伤？明天还来吗？嗯，我等你……爷爷抱抱……爷爷这次给雪见带什么了……爷爷早点回来……爷爷陪雪见玩……死菜牙，混蛋。给老娘过来……谢谢你，爷爷死了，我只剩下你了……死菜牙，没想到你还挺不错的……死菜牙你不会丢下我的对不对……？菜牙……我就是喜欢你，不管你喜不喜欢我......我只要和你在一起就行......臭豆腐.......谢谢你！

   雪见快乐的回忆，有夕瑶的，也有她自己的。

   “我……？”景天不知道该怎么说的时候。

   “只要你不丢下我，什么都好”雪见摇着景天的胳膊。

   “我用性命发誓，绝对不会！”

   “呵呵，那就好，那就好”雪见也挽着景天的胳膊。

   “原来你就是夕瑶用仙果......怪不得和夕瑶一模一样呢”水碧仙子看着雪见。

   “呵呵，水碧仙子也知道夕瑶啊”雪见笑笑。

   “我神族最漂亮的女子，水碧怎么会不知道呢？况且天界之中，我和夕瑶交好，很了解她”

   “怪不得我看到水碧仙子你的时候，也很亲切呢，嘻嘻”雪见记忆里有夕瑶的感情，因此无论是怎样的回忆，都会出现夕瑶的痕迹。这一点，无法剪断。

   “老大你先还是我先？”

   “你吧……”

   茂茂站在了前面，水碧仙子一挥袖子。

   老大给你吃…..老大等等我……必平必平你没事吧，对不起，都是我害你的……老大谢谢你啊你真好……老大我的愿望就是你的愿望可以实现……老大，你没事吧......老大，只要你开心就行......老大，我就知道你不会丢下我们的......

   “茂茂，老大一定完成你的梦想的”

   “嘿嘿，谢谢你啊老大，你真好”

   茂茂过后，水碧仙子看着众人，好像没有人想看了。

   “飞蓬将军？你要看吗？”水碧仙子试探的问了一句。

   “我......？”景天有些犹豫，看着长卿，他一语未发。


 
2010-5-20 22:08回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 503楼

   “看吧，叫我好好看看我心里成天都装着谁”景天说这些的时候，长卿把头低的更低了。

   魔尊，和你打的很快乐，以后我们接着打。重楼，你这个朋友我交定了！夕瑶，我来了......夕瑶，这个给你......夕瑶，看到你，心情不自觉的就平静了呢......

   妹妹，你等我回来啊......只要小葵喜欢，我什么都愿意为你做......小葵，你对我来说最重要了......你叫林业平......？如果说我爱上你了呢......业平，可不可以不要修道了？我想带你去一个什么都没有的地方......业平你一定要好好的......

   留芳？你就是留芳......？对啊，我的心里只有你......留芳。为了你，我什么都愿意做......我只愿意和你在一起......留芳，要等我哦......

   爹爹，娘亲抱抱......茂茂，必平，一定要听老大的话，我会保护好你们的......猪婆好看吧......漂亮吧猪婆，呵呵......你好像白豆腐啊......嘿嘿，我可以叫你白豆腐吗？......白豆腐，我就知道你最好......白豆腐，明天你来看我吧，我好想你呢......白豆腐，其实你能重新回来真的太好了......白豆腐，想着以后可以和你天天在一起真高兴啊.......长卿，要是这么死了我也觉得心甘情愿了......长卿，这样看你还真漂亮啊......

   “飞蓬将军？”水碧仙子看着傻掉的景天。

   “我......还真准啊......！”

   “唉......是飞蓬将军的心，准啊”水碧仙子回想起来了夕瑶，那个同为仙子，却比她凄苦的女子。水碧看了看长卿，长卿的名气不比飞蓬小。谁叫堂堂天界第一神将，为了他，什么都敢做。此时的长卿，面色如纸，呼吸急促。他看得见景天的心，骗不过自己的眼睛和感觉。

   “我们走吧......”景天觉得长卿无论如何不会看的，准备带着大家离开。还有灵珠要找，不能耽误。

   “等等......还有长卿呢”长卿的意志并不是多坚定，否则怎么会说话打颤呢。

   “白豆腐你还是......或者，我没有要你怎样啊......我看我自己的心，就是觉得平时不能拽出来，现在就通过水碧仙子认清了而已，没有别的想法......况且......”

   “长卿也只是看看自己的心，景兄弟为何阻拦？”长卿的话很有道理，可景天就是有些不想让他看。

   “那道长......？”

   “麻烦水碧仙子了！“景天的阻拦意外坚定了长卿的心。

   画面是小小的林业平，因为特别的可爱，惹得雪见几个女孩子偷笑。长卿的脸红扑扑的。

 
2010-5-20 22:08回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 504楼

师父，今天业平已经打扫好一切了，而且领悟到《道德经》的第36页了......师父，业平的花开了，好开心啊......

   小小的业平开始长大......

   龙阳.....太子......您在等我......？太子真是技高一筹呢......你说你......爱我......？我可以等你回来......龙阳，真的，道，业平不修了，就等你回来......太好了，龙阳，我终于等到你......我觉得好知足，我一点都不傻.......

   小小留芳.....

   师父，我已经什么都完成了，可以出去透透气了吧......师父带我们去别处讲经？太好了......能看到其他不同的人了......

   同样，当顾留芳长成风华绝代的青年......

   多谢这位公子......你叫飞蓬？......我来看你......多吃点吧，看你吃就行，我不饿......呵呵......飞蓬你等等我.....飞蓬你不可以有事......飞蓬......我等你回来，你可不能忘记我哦......飞蓬我也好爱你......

   景天有些心虚，扭头看长卿的时候，发现他快虚脱了。

   “要不别看了，反正前世发生了什么你我都不知道”

   “景兄弟，请你别说话，这是长卿的心，长卿的人生”

   “哦......好吧好吧”

   单是前两世，长卿还能给自己找个借口，那不是我。可是第三世......

   掌门师父，长卿已经学会了，可以交给长卿下一套法术了吧......多谢掌门师父夸奖......

   美人？......打招呼用美人，那个少年还真是特别啊......白豆腐？他给了起了新的名字，居然是豆腐，呵呵......下次还能见到他吗？渝州城还真的不错啊......景兄弟他说想我.....我也想他......景天你千万不可以出事啊......用我的命赔上我也会好好保护你的......我留下......？你希望我留下......？他......居然偷吻了我？......能不修道了吗？我该怎样告诉师傅......我真的也喜欢他，这一世，长卿真的想和他在一起啊......我要怎么选择.....

   水碧仙子收回仙法的时候，没有一个人出声。海底静谧，沙沙作响的唯有水流声。景天试图说些什么来缓和这样尴尬的气氛，他既高兴，又有些焦虑。毕竟长卿没有对他说过任何话，没有做过任何的承诺。

   “轰隆隆”巨响代替景天做出了回应。

   “怎么回事......”景天站不稳，却牢牢抓住了身边的长卿和雪见，生怕他们有事。

   “糟糕了，是海底城的火山......”水碧仙子急忙跑了出去，接着众人都跟着出去了。

   隆隆声依旧没有消失，大有愈演愈烈的架势。

   “水碧仙子，要怎么做？我能行的......”景天对水碧说。

   “飞蓬将军，唯有以身殉了这火山，用我们神族的力量镇压住它”水碧的笑容有些苦涩。

   “水碧仙子......还有别的办法吗？”长卿听着水碧的话，心如刀割。

   “道长，水碧怎会让天界第一神将殉了这火山呢，放心，他有大事要做，就让水碧来吧”这个女子的神色无比的坚决。

   “不要，你才和溪风见面啊”雪见也拉着水碧的胳膊。

   “夕瑶仙子，比起你的痛楚，水碧已经幸福多了，我等到溪风了，足够了。神，水碧已经不想做了”

   “水碧，我会陪你一起的”溪风拉住了水碧的手。

   “谢谢你，溪风，我们再也不分开了”隆隆声越来越大，海底开始晃动，水碧知道没有多少时间了。

   “这是圣灵珠，我送给飞蓬将军你了，虽然不知道以后可以帮上什么忙，毕竟是我神族圣物。”

   “这......”

   “飞蓬将军不必客气，只是希望有空还是看看夕瑶的好，我众神族仙子里，唯有夕瑶对您最痴情，旁人尽看在眼中了。当然，如果飞蓬将军能和道长长相厮守，水碧自然诚心祝福”

   “多谢水碧仙子，我知道了”

   “飞蓬将军，这个贝壳，也请你送给魔尊重楼”溪风也留下了东西。

   “好......哎哟......”火山终于演变成了地动山摇。

   “大家赶紧拉好手！”水碧看着已经来不及多说一句话了。景天拉好长卿，拽着雪见，雪见拉着龙葵，而茂茂又抱着景天。一行人全部聚在一起，水碧仙子突然用仙法，重重的把景天他们打飞了。

   “咚”的一声巨响，他们都重新跌落回了安溪的海滩边。景天刚刚觉得无大碍，就赶紧跑到海边。

   此时的海浪，被风卷起，足足三丈还要有余。风呼啸着，水不停的拍打着，一切都说明了海底的不平静。

   “水碧......！溪风……！”景天扯着嗓子大喊。海浪淹没了他的声音，一个巨浪差点连他卷走。景天不甘心，又大叫“水碧......！”巨澜开始渐渐恢复平静，巨大的海浪不再像是撕咬人的样子。直到茫茫大海，又恢复在往日的温顺，就像水碧仙子一样的时候。大家都默默望着这“平静”以后的海面了。

   “臭豆腐......你说水碧仙子，她......”雪见其实知道水碧的下场，她不希望事情的结局是这样的。明明刚刚和心爱的人相遇，竟然又发生了这样的事情。

   景天颓废的坐在了沙滩上。


 
2010-5-20 22:10回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 505楼

“臭豆腐......”雪见拍拍他的背。

   “哥哥......”龙葵也过来了。大家围着景天一圈，都想安慰他。

   “我常说，如果结局是不好的，我宁愿从未来过。可是事情的结局常常都不是我们能预料到的，如果今天注定了溪风看到水碧，要让他们......我就不该帮助溪风的”

         “溪风是快乐的，他见到水碧仙子了不后悔。也会感激你......”

         “只要爱过来过就值？”

         “对，道法讲的是自然，从不强求”

         “白豆腐，谢谢你！”

          “无妨......”长卿也有些淡淡失落，尤其看着这样无助颓废的景天。今天，他们真是见证了最悲壮的故事，可惜，故事还没有结束。

         “哈哈......飞蓬，快快与本座决斗！”魔尊重楼突然出现了。

   景天拉着脑袋看着他，不理会。

   “飞蓬，当日你和本尊约定，找到顾留芳以后一定会和本座痛痛快快决斗的。怎样，你说不让本尊告诉你们前世的事情，今日本尊没有告诉你，还帮助你找到那个小道士，就是那个......你身边的那个......怎么还是道士啊......就是他，他就是顾留芳。飞蓬，怎样，本座够义气吧，来来，快和本座决斗。”

   景天想着是不是魔都智商低，不长眼色？看不到别人此时心情不好，还一个劲的说什么决斗。但是又觉得魔尊重楼的话，值得推敲。

   “等等......红毛儿，你说你帮助我找到留芳的？”

   “对啊，刚才你不是在海底城看到了，水碧仙子的宝物”

   “你怎么知道我去了海底城？刚才就是你袭击我的对不对？”

   “对，不让本座告诉你前世，本座只好借助别人了。而且，本座直接说你会老老实实去吗？所以本座就使用了些非常的手段......你不用夸本座聪明”景天听的满头大汗。

   “我夸你个头，你有毛病吗？溪风可是你的手下，你打我们就罢了，干嘛打他”景天的话，意外的让眼前这个七尺男儿有些僵硬。

   “不用你管！溪风呢？和那个水碧仙子在一起了吧？”

   “海底火山爆发，他和水碧仙子以身殉了火山”

   “什么？”重楼一脸的吃惊。

   “对了，他让我给你这个贝壳，把它放在耳朵上，能听见人说话声”景天扔给重楼。重楼将它贴在耳朵上，仔细的听。

   这个满身戾气，至高无上的魔界之主，忽的闭上了眼睛。

   “今天本座心情不好，改日再和你打......”重楼竟然以一个心情不好为由走了。景天一直以为，重楼脑子里只有暴力暴力再暴力。今天好像有些不同。

   “喂......喂......回来，红毛儿，你听到什么了......”景天背后的喊叫只是徒劳。

   “难道听到什么不可思议的话了？”长卿也倍感好奇。

   “不管了，咱们先走吧，喏，白豆腐，这个圣灵珠给你，意外收获啊。下一站我们去哪里啊？”

   “鬼城酆都”

   “好啊好啊，我们走吧……”景天想着再待下去，自己又要和大家一起为水碧和溪风难过，还不如赶紧走了。


 
第九章 情定三世

   鬼城――酆都

   一路上长卿的话都有些少，景天有些莫名的紧张。刚到城里，景天迫击亟待的问。

   “白豆腐？是哪里不舒服吗？我看你的脸色……”

   “这样，我先找家客栈，让龙葵和雪见姑娘，还有茂山兄弟住下，麻烦景兄弟和我上一趟蜀山”长卿的脸色有些苍白。

   “不去！！徐长卿，老子怎么得罪你了？拉着我告状？你可以啊？趁早给你师傅说，让他们赶紧轰我走？”景天掐着腰，怒气冲冲的看着长卿。

   “景兄弟，你的臆想症还真严重啊，长卿说讨厌你了想轰你走了吗？”

   “你就是这意思，反正我不去”

   “不去是吧？”长卿掏出一个葫芦“那我现在就收了龙葵姑娘”

   “你敢……！你太大胆了，徐长卿，你……气死我了，好，老子跟你去，把你那个葫芦给我，听见没有”

   “好，给你，景兄弟，咱们走，如果你耍花样，长卿即使没有任何法器也一样可以收了龙葵姑娘的”

   景天诧异长卿真是越来越了解他了呢。

   “龙葵，拿好，白豆腐没了它，看他怎么威胁我”景天夺走了长卿手里的葫芦。

   “那就麻烦龙葵，雪见姑娘，和茂山兄弟了，这些银子你们拿着，照顾好自己”

   “臭豆腐，长卿大侠，你们为什么去蜀山啊？”

   “老大，路上小心”

“哥哥怎么回事？”

   “我哪里知道他怎么了？回吧回吧，我自有分寸！”景天不耐烦的摆手，他现在完全不知道长卿此行去蜀山的目的。

   ……

   “雪见姐姐，不用看了，只是一个普通装水的葫芦，徐道长不过吓唬哥哥而已”

   “臭豆腐真是个笨蛋！”

“哼……！”长卿御剑，景天在他身后。为了表示自己有多么的生气，景天故意扮英雄，不扶着长卿。可是蜀山毕竟高，御剑要到的时候，气流明显的强了。

   “啊……啊啊……救命啊，掉下去了”景天看着自己的造型心惊胆战的。

   “景兄弟，小心”长卿拉住景天的手，轻轻放在了自己的腰上。然后，羞红了脸。

   “嘿嘿，你这豆腐还真傻啊……”干脆大大方方的吃豆腐得了。景天双手搂的紧紧地，头利用身高优势，搁在长卿的肩膀上。那块美丽的豆腐害羞的更害羞了。因为御剑不能分神，长卿只能任由景天胡来。邪恶的爪子摸来摸去已经够让长卿吃不消了，背后脖子上，颈上落下细细密密的吻让长卿脸红的都能冒气。不停的轻轻啃咬，偶尔还用柔软的舌头舔舐。

   “别……景兄弟，别……”

   “怎么？怕了？”景天笑的的确很淫丶荡。不过也的确停止了过分的举动，因为此时不停，他认为自己很可能会吃了这块可口的豆腐的，他还没有傻到在蜀山做如此放肆的行为。

   “师兄……?”常胤看到长卿和景天以后，以为自己出现了错觉。

   “大师兄……大师兄……”蜀山一锅的小豆腐们自然欢喜的不得了。

   “我要见掌门师父”长卿上来就问清微，倒是让景天有些奇怪。不该先和小豆腐们寒暄几句吗？

   “无极阁里呢”常胤也觉得奇怪。

   无极阁内。

   “掌门师父……”清微道长背对着长卿。

   “出去，给我跪下！”

   “掌门……”

   “掌门……”

   “掌门师兄……”

   “掌门师兄……”

   “师弟们不必惊慌，长卿，出去，我给跪下！”

   “是！”长卿也疑虑，自己什么都没有说啊。

   “大师兄……”

   “大师兄……”蜀山的小豆腐们都很关心长卿。

   “怎么？都不用修炼了？滚，都滚出去，该干什么就干什么！”元神长老轰走了其他的弟子。正好赶上景天到了无极阁的门口。

   “喂，死老头，怎么回事，白豆腐，你跪在这里干什么……？你等着啊……”

   “不，景兄弟，回来！”长卿叫住景天的时候，清微道长已经出来了。

   “清微老头你疯了还是傻了？怎么叫白豆腐跪下？”

   “长卿是我蜀山弟子，我是蜀山的掌门，对于背叛师门的弟子，我还是有权惩罚的吧？”

   “嗯，说的不错呢……等等……我呸，什么背叛师门啊……？”

   “景兄弟别说了，原来掌门师父都已经知道了啊。是长卿决定的，和景兄弟无关。长卿不修道了，我要还俗，我要和景兄弟你一起回去”

   “什么？”景天觉得此时天雷滚滚，一道闪电击中了自己。他听见长卿说，要和自己……回去？

   “你……你……你你你…….”你了半天就说不话的景天只能用结巴表达此时自己神经错乱的心情。

   “对，我爱上景兄弟你了，想和你永永远远在一起。两世你都和长卿分开，这第三世，若不是水碧仙子，长卿还认不清楚自己的心呢。现在长卿决定了，收集好灵珠以后，我要还俗，我要和景兄弟回渝州城”

   “你……你……你你你…….”还是结结巴巴，出不来一个字。

   “混账东西……！”元神长老气的脸都绿了。清微道长却是一挥衣袖，进去了。

   “师兄……”其他长老认为是清微气的很了，都进去安慰他。

   “白豆腐……你……告诉我，你得了失心疯了？”

   “呵，很抱歉景兄弟，长卿非常健康”

   “那……我陪你一起跪！”


“不用的景兄弟，你又不是我蜀山的弟子”

   “我舍不得你一个人受苦！”

   “混蛋……！你是个混蛋，景天你混蛋”常胤突然冲了过了，提起景天的衣领。

   “师弟住手！”长卿护着景天。

   “都是你，都是你害我师兄道行被毁”

   “不是他，是我自己决定的”

   “想揍我吧，揍吧，我不还手，长卿，去一边，让他打！”

   “你……”常胤还真的给了景天一拳。

   “常胤，住手，要打你打我好了，是我自己决定这样做的，和景兄弟一点关系都没有，真的！”长卿扶起地上的景天。

   “到现在了你还护着他，你说，长卿，你遇到他以后，成天愁眉苦脸的，而且动不动心不在焉。现在，你居然说不修道了？长卿，别疯了，清醒一下吧”

   “常胤，给我住手！”场面混乱的时候，元神长老又出来了。

   “你跟着瞎胡闹什么，常胤，你给我滚！掌门自有想法，还不赶快给我督促他们练功”

   “可是……可是……弟子知道了”常胤气呼呼的走了。

   “徐长卿，还不给我跪下！”

   “是，师父！”
   “白豆腐……你怎么事先都不打招呼，就……”

   “难道景兄弟不喜欢长卿？不想和长卿在一起？”

   “当然不是，我巴不得我能贴着你呢”

   “那就等师父气消了，我再给师父好好解释”

   “白豆腐，我好像更爱你了……”

   “景兄弟……别闹，师兄弟们可都在呢”

   “嘿嘿，我知道了，要是清微老头要打，就叫他打我了，是我拐骗的你，是我厚颜无耻”

   “好了，别说了，我们就等师父气消了吧……”

   夜已经很深了，蜀山的星云密布。纵使这样美丽的景色，长卿和景天都没有心思看。

   “长卿，景天，你们进来吧”清微道长传声入耳。

   “是师傅！”

   “哎哟哟，疼死我了，我给爹娘守孝的时候，也跪成了这副模样，清微老头占我便宜”

   “我掌门师父也没有死啊，不用景兄弟守孝的”

   “嘿嘿，男儿上跪天地，下跪父母，你说清微老头不是占我便宜吗？来来白豆腐，我扶你，别摔了”

   无极阁内，四位长老倒是脸黑的不行，看起来清微道长却是一副风轻云淡的样子。

   “咳咳……我说老头啊，你要是想打，或者想骂……”

   “跪的都疼了吧？坐下吧”清微道长打断了景天的话。

   “清……清微老头？你……”

   “呵呵……长卿，景天，都坐下吧。白天那么多的蜀山弟子，我必须要明我蜀山法令，否则，日后都像你们一样，我们蜀山不都大乱了？”

   “你……”

   “我发现最近景天你口齿老是不灵啊，呵呵，对了，景天记不记得我说过，你找到了灵珠以后我给你蜀山的镇山之宝？”


 
2010-5-23 14:27回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 524楼

“哼……！”长卿御剑，景天在他身后。为了表示自己有多么的生气，景天故意扮英雄，不扶着长卿。可是蜀山毕竟高，御剑要到的时候，气流明显的强了。

   “啊……啊啊……救命啊，掉下去了”景天看着自己的造型心惊胆战的。

   “景兄弟，小心”长卿拉住景天的手，轻轻放在了自己的腰上。然后，羞红了脸。

   “嘿嘿，你这豆腐还真傻啊……”干脆大大方方的吃豆腐得了。景天双手搂的紧紧地，头利用身高优势，搁在长卿的肩膀上。那块美丽的豆腐害羞的更害羞了。因为御剑不能分神，长卿只能任由景天胡来。邪恶的爪子摸来摸去已经够让长卿吃不消了，背后脖子上，颈上落下细细密密的吻让长卿脸红的都能冒气。不停的轻轻啃咬，偶尔还用柔软的舌头舔舐。

   “别……景兄弟，别……”

   “怎么？怕了？”景天笑的的确很淫荡。不过也的确停止了过分的举动，因为此时不停，他认为自己很可能会吃了这块可口的豆腐的，他还没有傻到在蜀山做如此放肆的行为。

   “师兄……?”常胤看到长卿和景天以后，以为自己出现了错觉。

   “大师兄……大师兄……”蜀山一锅的小豆腐们自然欢喜的不得了。

   “我要见掌门师父”长卿上来就问清微，倒是让景天有些奇怪。不该先和小豆腐们寒暄几句吗？

   “无极阁里呢”常胤也觉得奇怪。

   无极阁内。

   “掌门师父……”清微道长背对着长卿。

   “出去，给我跪下！”

   “掌门……”

   “掌门……”

   “掌门师兄……”

   “掌门师兄……”

   “师弟们不必惊慌，长卿，出去，我给跪下！”

   “是！”长卿也疑虑，自己什么都没有说啊。

   “大师兄……”

   “大师兄……”蜀山的小豆腐们都很关心长卿。

   “怎么？都不用修炼了？滚，都滚出去，该干什么就干什么！”元神长老轰走了其他的弟子。正好赶上景天到了无极阁的门口。

   “喂，死老头，怎么回事，白豆腐，你跪在这里干什么……？你等着啊……”

   “不，景兄弟，回来！”长卿叫住景天的时候，清微道长已经出来了。

   “清微老头你疯了还是傻了？怎么叫白豆腐跪下？”

   “长卿是我蜀山弟子，我是蜀山的掌门，对于背叛师门的弟子，我还是有权惩罚的吧？”


 
“废话，当然记得啊，对于宝贝嘛……”

   “那还没有收集齐灵珠，就来给贫道要宝贝啊？”

   “我给你要宝贝？什么宝贝啊？我没有要啊？”景天一时间没有反应过来。

   “喏……”清微道长指着长卿。

   “嗯……？对了！就是呢，会动，又很美，蜀山的镇山之宝不就是长卿吗？哈哈…….哈哈，清微老头，你太了解我了……”景天一时得意忘形，将手搭在清微道长的肩上。

   “景兄弟，把手放下来！什么蜀山的什么镇山之宝？”长卿听的云里雾里的。

   “哦，不好意思哦老头，你真是太可爱了，这么说来，你就同意把白豆腐给我了？”

   “呵呵，自然自然，贫道不能言而无信啊，只要你收集齐了灵珠，帮我们完成那件事。到时候，景老板就准备红包吧，我蜀山的弟子不算太多，就百来十个人吧。”

   “老头，你敲诈！你勒索！”

   看着景天和掌门师父交谈甚欢，长卿根本理不清头绪。不该狠狠的骂一顿吗？怎么此时……

   “师父……我叫您失望了吧？”长卿许久说了这么一句话。

   “二十九年前，夕瑶仙子带你来蜀山的时候，我就特别的喜欢你。你从小在我蜀山长大，自问，我的确把你当成了自己的孩子看。可是我通过轮回镜看到你和飞蓬以后，就每天都在想。要不要成全你们，成全了你们又不符合天法。不成全，你们又太苦，飞蓬将军说不定又能做出什么出格的事来。可是，孩子你知道吗？二十九年来，你成长，坚定了我让你随缘的心。你不会跟别人说你想要什么，从来都是顾及别人想要什么，人不是这样子的。所以，我决定试一试。如果你真的还是爱他，我就成全你们。怎么说呢，也有我主观的因素。我不让你去渝州城，你怎么能遇到景天呢？”

   “原来是师傅？弟子真的愧对师父！”长卿又跪下

   “好了，跪也跪过了，你喜欢他就和他去吧。不过长卿，为师要问你，你前两世的事都知道了？”

   “没有，不全知道。长卿认为，那都是以前的事情了，现在要珍惜眼前的生活”

   “很好，前方还有更大的磨难。我相信，你们经历过以后，对于‘爱’字就会有更高的见解了。甚至，还会不会像现在这样做事，这样讲话，能不能在一起都是未知数了”

   “师傅的意思……”

   “呵呵，你们生命的劫数，才刚刚开始，磨难，也会接踵而来的。不过孩子，为师还是祝福你们”

   “多谢师父！”

   “老头，听你那意思……不会吧？”

   “呵呵，小兄弟，我们蜀山的弟子还是很愿意收你的红包的，只是看你有这个福分送没有了”

   “你……还真可恶！”

   “好了，我答应你们，只要长卿和景天你们收集灵珠回来，我就把永安当送给景天你，而且把长卿也送你。至于我们长卿，不管在永安当也好，蜀山也好他都是我们蜀山未来的掌门”

   “我发了！哈哈……”

   “呵呵，景兄弟，好了，别太大声音啊”长卿笑的也很开心，很真诚，他们被清微认可了。

   “去休息吧，天色已经晚了。今日就住在蜀山吧，明早在走”

   “是，师父！”

   “嗯啊，白豆腐，我爱你！”

   “别这样……景兄弟，师傅都在呢”

   ……


 
2010-5-25 23:34回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 538楼

“那个混混…..我还是觉得配不上我们长卿啊，掌门师兄”

   “唉……真替他们担心，能这样也不错。可是毕竟……紫萱姑娘也是一道坎儿啊。不知道他们能不能……还有天帝……危机重重，看他们造化吧。我只是想要长卿幸福，这个孩子命真苦”

   “掌门真是疼爱长卿啊”

   “对啊，紫萱姑娘不会善罢甘休吧？”

   “那个混混，敢对长卿不好，老子就揍扁他！”

   ……

   “亲爱的白豆腐，我好爱你哦，爱死你了。都为我做了那么过分的事情，我爱你！”

   “好了景兄弟，放开我了”

   “不要不要嘛，让我多抱抱……”

   “景兄弟，你可以放开我了吧，长卿的房间到了”

   “嘿嘿……嘿嘿……”摆出一副调戏良家妇女的表情。

   “良家妇女”果然害怕了“景兄弟，你怎么…….这样看我啊”

   “我在想，是现在吃了你呢？还是我们洞房的时候……”

   “你……”长卿的脸不仅红的可以滴血，，而且隐隐约约的能看见还冒烟了

   “好了，卿卿宝贝，别害怕啊，我决定等我们洞房的时候在……嘿嘿，不过你可别挑战我的忍耐力啊，说不定我忍不住……”

   “好了，景兄弟，我……快休息吧，明早我们就要走了”

   “好好好，你睡吧”

   “哎？你呢？”

   “我找一下常交叉”

   “你找我师弟做什么，他是不故意的，景天你不要对他……”

   “放心，我不是找他打架，我也打不过他啊，就是说说话啊。好了卿宝贝，你快睡觉啊。走了”

   通天石前，常胤在练剑。

   “你来干什么？”

   “看你耍帅啊”

   “哼！”

   “你也爱他，所以嫉妒。别给老子装清高，你就这样想的”

   “你……是又怎样？”

   “没怎样，就是觉得，对你可能残忍些。有些事情你不会明白的，走到今天这步，我是用三世才换来的。怎么说呢，我真的很爱他。所以，请你放心，我一定一定好好爱他到永远。我走了，知道你不想看见我。”

   “呵……”常胤冷笑。“早就知道是这种结局了，现在看起来，还真的很残忍。”…….
 
早上天还没有亮的时候，景天竟然先于长卿起床。

   “白豆腐，醒醒，我们要走了......”虽然不忍心，但是景天还是叫醒了长卿。

   “景兄弟你昨晚回来那么晚，怎么起的那么早啊？”连日的奔波让长卿有些吃不消，尽管昨天很累，本可以好好休息。可是他仍然坚持等到景天回来以后才休息，可见景天对他真的是越来越重要了。

   “白豆腐，我们走吧。再不走，你们蜀山的小豆腐们就要出来上早课了。你不想他们围着你问昨天的事情吧？不想他们觉得清微老头子偏心吧？更不想都学我们吧？”景天的话的确非常有道理，长卿急忙起来。

   一阵简单的熟悉，长卿和景天就出发了。

   “不和掌门师父说吗？”

   “放心放心，我都想好了。我给清微老头留了书信，我们放在他房门外就行了”

   “景兄弟真是想的周到啊”被长卿夸奖过后，开始找不到北了。

   “哎呀，白豆腐我好幸福哦......你居然夸奖我......”

   “好了，景兄弟，我们走吧，师弟们就要开始起床上早课了......”

   “好好......哇......”景天打开门的时候，清微真在门外。

   “掌门师父？”

   “呵呵，要走了啊，我来和景天说句话”

   “老头，你想吓死我啊，说呗，怎么了啊？”

   清微递给景天一个小瓶子，景天看了一下，急忙抓住藏了起来。

   “清微老头，话说你真是神机妙算啊！”

   “呵呵，记住，光靠蜀山的药事赢不了他的，只有靠你自己的意志啊”

   “可是我怎么才能把他弄走，他成天挺烦人的，不就用了他一点力量，他就想......”

   “好了好了，事已至此，我们不能埋怨他人，我会替你想本法的。好好照顾长卿吧，小兄弟，记住，用自己的力量克服困难，尽量少用他的力量。成为你自己，这才是战胜他最大的方法”

   “可是我只是个混混啊，他是个神将......怎么可能啊”景天小声嘀咕。

   “是想让我对你失望？长卿对你失望？大家都对你失望？我们都很看好你，只要肯去做！”

   “谢谢你啊老头，话说你这个人真不错。白豆腐都舍得给我，还帮我这么多。放心放心，我一定替你们办好事情，也一定会好好照顾白豆腐的啊。走了，别送了！”

   “掌门师父，长卿实在愧对蜀山啊！”

   “好了长卿，快去吧。没有，你没有做错。你们一定要一起携手度过任何困难啊，我等你们回来”

   “多谢掌门师父，长卿告辞！”

   长卿御剑带着景天离开的时候，没有看到蜀山的另一边已经站满了蜀山所有的弟子。


 
2010-5-28 21:52回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 563楼

“我们回来了，我们回来了……妹妹，快点开门啊……妹妹……猪婆……茂茂……”刚刚走到客栈的门口，景天就迫不及待的喊。

   “吵死了，姑奶奶正睡美容觉呢？谁赶来找死啊？”雪见气呼呼的骂着。

   “雪见姐姐，是哥哥，哥哥回来了”龙葵兴奋的准备开门。

   “臭豆腐回来了？”雪见一骨碌起来，穿好衣服。

   “茂茂，给老大起来，看看，你老大回来了！”景天现在茂茂房间里，摇醒了茂茂“

   “做梦，做梦，我一定是做梦。老大去了蜀山了，我做梦了……”

   “做什么梦啊？我就是你老大，给我起来。快给你嫂子弄点吃的，要是饿坏了他，看我不打死你！”景天揪着茂茂的耳朵，把他从床上拎起来。

   “哇…..真的是老大呀！”茂茂兴奋的搂住景天。

   “死茂茂，放开我！你老大现在只能由一个人抱，放开啊……！”长卿在一边听着。噗嗤一下笑了出来。

   “哥哥……哥哥！”

   “臭豆腐！回来了！”

   雪见和龙葵破门而入。

   “咳咳……”景天清清嗓子。“妹妹，猪婆，还不赶紧过来叫嫂子？！”雪见和龙葵对望了一眼，感觉莫名其妙。还是龙葵反应快一些。

   “嘻嘻，大嫂好！”

   长卿喝茶喝的差点被自己呛死“龙葵姑娘，咳咳……”景天急忙体贴的拍拍的他的背，替他顺顺气。

   “龙葵姑娘，长卿又不是女人，这个大嫂……还是免了吧，如果龙葵姑娘喜欢，可以叫我长卿大哥”长卿笑笑，不自觉的染红了自己的脸。

   龙葵明白，长卿真的是和景天在一起了。这个称呼，也透露着亲近之意。长卿想分担景天的责任，照顾好大家的想法也不言而喻了。

   龙葵释然了。三生三世，生死轮回，他们终于可以牵起彼此的手了。

   “徐大哥！”龙葵甜甜的喊了一句。长卿应后，腼腆又傻乎乎的笑着。

   雪见一旁看着，知道了长卿的用心良苦，也有些羞涩的说“那……雪见可以喊长卿大侠哥哥吗？”

   “自然自然，长卿已经告诉师傅们。若灵珠收集完整，长卿就要还俗，和景兄弟回永安当了。以后要和大家朝夕相处，还给雪见小姐添麻烦，长卿还觉得有些愧疚呢！”

   “哎呀，好了好了，长卿大哥，我们以后都是一家人了。就不要说什么添不添麻烦了。我呢，你也知道。沉鱼落雁闭月羞花，精通琴棋书画，也有那么小小缺点，就是脾气可能……”

   “猪婆，我要吐了……”

   “你个死臭豆腐！老娘劈死你！”

   “雪见小姐，长卿真的不介意”那个同样爱景天的女孩子，能够如此大方接受自己，长卿已觉得她是很有气度了。心里对雪见自然带些愧疚和敬佩。


 
2010-5-28 21:53回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 564楼

大闹着的雪见突然停下，看着窗外“夕瑶仙子，我们真的都失败了，可是雪见真的恨不起徐长卿来，你也一样吧？”雪见心底还是淡淡的伤感，隐隐的作痛。眉目不自觉的显露着她的心事，龙葵握住了她的手。

   “小葵，我没事”雪见的表情骗不过景天。

   “猪婆我……”

   “行了臭豆腐，还有长卿大哥，叫我雪见就行了。什么小姐小姐的，我都不是唐家的大小姐了，也听着见外啊”雪见的眼泪开始往外溢。

   “不，你永远都是唐家堂堂大小姐，雪见，真的！”长卿很认真的说。

   “呜呜……呜呜…….”雪见终于忍不住哭起来了。“你是第二个给我说这句话的男人，长卿大哥…….对不起，我恨不起来你，你也知道我喜欢菜牙对吧，那你也不讨厌雪见？雪见没有了爷爷……不能再没有菜牙了，你不会赶雪见走吧？”雪见情绪失控了起来，竟然搂着长卿哭。长卿抱着她，眼睛也红了。

   “长卿发誓，永不！”

   “谢谢……”发泄过后的雪见，感觉心情好多了。景天帮她擦擦眼泪和鼻涕。

   “好了，你们大老远的从蜀山回来，我和小葵给你们弄点吃的”说完，雪见大大方方拉起龙葵走了。

   “老大老大……我也给你们买好吃的去！”


 
2010-5-28 21:55回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 565楼

屋子里一下就安静了。

   “景兄弟……长卿是不是特别的残忍，明明雪见她也……”

   “如果你真的觉得自己对不起，那就好好爱我。未来的路还很漫长，清微老头也说，我们还有更大的困难。相信我，相信大家，一定可以共度难关。然后我们幸福的在一起。“

   “嗯，长卿记下了，一定可以的，长卿也会好好照顾大家的。景天，长卿愿意分担你的责任”

   “谢谢，等等？你叫我什么？景天？”景天腾一下就站了起来。双眼深深的锁住了长卿的灵魂一般，直勾勾的看着他。

   鬼使神差的抬起了他的下巴，鬼使神差的含住了他粉色的唇。

   景天和长卿刚刚吃过东西，长卿就开始着手想怎么去拿火灵珠了。

   “景兄弟，这样。你在客栈等着，长卿去打听一下情况”

   “喂，我为什么要留下来？该女人留下来的吧？你看不起我？！”没人的时候长卿会直接叫景天的名字，可是一有外人立刻改成景兄弟，多多少少让景天有些不满。但想到长卿已经为他做了那么过分的事情，只是他比较内敛而已就没有觉得什么了。不过刚才的话着实让景天不怎么喜欢。

   “不是不是，你不会武功，也不会任何的道法，出去比较危险。所以还是让长卿出去打探吧”尽管知道长卿是为自己好，可是心里还是不舒服的很。自己真的那么没用？倒是下定了决心，下次一定要长卿好好教自己武功。

   “行行，去吧！”景天拜拜手，长卿看他没什么意见就走了。

   长卿前脚走“妹妹，猪婆，我们走，茂茂留下看东西”

   “喂，你傻了，长卿大哥叫你留下来啊？”

   “你才傻了，我又不是吃软饭的，况且被老婆看不起，我很不爽。我们一定要在白豆腐打听到之前，想好怎么去！”

   “嗯，哥哥，小葵支持你！”

   “切，走吧！”雪见也想出去。

   虽然是白天，可是街上几乎没有什么人。

   “真是奇怪了，怎么就没有人啊？”

   “哥哥有所不知，我们居住的客栈老板告诉我们，这里晚上绝对不可以出去的，就算是白天也尽量不要出去”

   “这么危险？”景天有些好奇。

   “菜牙？要怎么去极乐世界啊？”

   “你问我问谁啊？”

   “问我！”一个有些苍老的男子突然出现了。

   “问你？你谁啊？”男子的面容及其的苍白，他缓缓掏出一个牌子。牌子上刻着“阴”字。

   “那是什么啊？官差？”

   “错，阴差”

   “啊？阴差？那是做什么的啊？”雪见凑上去瞧。不料，那个男人色迷迷的盯着雪见。景天拉住雪见，不要她靠近。

   “在下阴差赵无延”


 
2010-5-28 21:59回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 566楼



“你……你不会是鬼吧？”

   “哥哥，他是人”龙葵安慰景天。

   “呵呵，小兄弟，好艳福啊。”赵无延冲景天使使眼色，意在景天身边的雪见和龙葵。

   “呵呵，大哥，你知道怎么去极乐世界啊？”景天尽管看着赵无延猥琐的样子不爽，可是大事重要，还是摆了一副讨好的样子。

   “当然，只有我这样的凡人才能去极乐世界”

   “就是就是，您真是神通广大，不知可否告诉小弟？”

   “哎，告诉你的可以。不过……”

   “咱们有话好好商量嘿嘿……”

   “像我这种，有钱有权，还长相英俊潇洒的男人，可是……唉……”

   “怎么了？说出来小弟也许可以帮忙啊”景天也不是真的有意要帮忙。

   “我很久没有尝到女人的滋味了啊……”说着色迷迷的看着雪见和龙葵。

   “女人有什么好的？天天就知道吵吵闹闹的，还不够窝心的啊”

   “说什么呢？是说我吧？我告诉你臭豆腐，老娘也看不惯你！”

   “喂，我说你了？是你自己对号入座嘛！”

   “你还是说我……”雪见和景天吵闹的不亦乐乎，都没有发现，被晾在一边的龙葵被人盯上了。赵无延装作若无其事的样子想要靠近她，还偷偷的伸出手想摸龙葵。

   “这位老大爷，你抓着我做什么？”长卿突然出现，而且冷幽默了一把，瞪着赵无延。

   景天听见是长卿的声音，就停止和雪见争吵。

   “现在还不放？”长卿抬起手，在赵无延的眼前晃晃。景天看着这样子，猜了八九不离十。

   “该死的王八蛋！你想碰我妹妹，还TMD摸我老婆手！”这是景天的大忌。景天挽起袖子，准备揍赵无延。

   “景兄弟，住手！”

   赵无延吃惊的盯着长卿看“你是个男人？怎么长的这么俊啊？活脱脱的一个小美人啊”

   “我丶/草丶/你/妈/的！”景天竟然要拔剑砍赵无延，看也知道是气极了。

   可惜气势满分，运气太差，一个趔趄景天摔了个狗啃泥。

   “菜牙……”

   “哥哥小心”

   “景兄弟……“

   “喂，小美人，我今年才三十岁啊，你多大了？长的真是清丽啊？难道你也像我一样永葆青春？”赵无延一脸色相的盯着长卿看。

   “长卿今年二十七，我原以为您是为老人家呢，原来你和长卿年岁差不大啊？长卿自幼蜀山长大，终日修道，不注重外表，所以让您失望了”长卿扶起景天，白了赵无延一眼。

   赵无延听过长卿的话才觉得尴尬，只小他三岁而且是个男子，比起美貌倾城的徐长卿，也知道自己几斤几两……“没有令牌看你们怎么办？天晚了，你们小心喽！“赵无延晃晃悠悠走了。
 
“早点滚蛋吧神经病！“景天站起来骂了一句。

   “白豆腐，我们走！“

   “多谢徐大哥！”龙葵知道，长卿是替他挡住了赵无延非礼的行为。

   “没关系，龙葵姑娘，我们走吧”

   客栈里，长卿仔仔细细的给大家说着计划。

   “我已经打听清楚了，只要找对时间和地点，我们就能进去”长卿看了一眼景天，看他表情要是不错的话，就可以给他说不让他去极乐世界了。

   “景兄弟，你看你是不是留下……”

“给老子住嘴，老子是一定要去的！你也当我吃软饭什么都干不了啊？”

   “不是不是，长卿不是那个意思，就是极乐世界你我都了不解，长卿怕你出事啊”

   “我知道，白豆腐疼我对吧。放心放心，我可是很强的啊。所以说，放心吧，我一定没事的啊，说不定我还先你找到火灵珠呢呢”

   “可是……”

   “好了，没有什么可是的，你听你相公的话就行！就这么决定了，女孩子们和茂茂留下，我们去”

   “哥哥，让小葵也去吧，龙葵本就是鬼，所以没有人会拦我”

   “还有我，菜牙，我也去！”

   “我说，猪婆，你当我们旅游观光？你也去？你怎么去啊，就算去了，也还要别人保护，不够麻烦呢”

“我麻烦？我也很强啊……我会……？我会……？对了，我有花楹，花楹，出来”

   “主人……”花楹化成人形，走到了雪见的身边，雪见气势立刻高涨了一大截。“看吧，怎么样？”

   景天被彻底打败了。

   “一块令牌啊猪婆，是白豆腐去还是我去就够烦恼了，你凑什么热闹？”景天感觉自己非常无语。

   “一块令牌？什么意思？”

   “自己看吧”景天掏出一个袋子，扔给雪见。

   “令牌？钱？”

   “废话，赵无延那个混蛋，吃我老婆豆腐，想垂涎你和妹妹的美色。不教训他一下，他不知道自己老几啊”景天愤恨的说着。

   “那太好了，景兄弟，只有一块令牌，就让长卿去吧”

   “可是你去了，我又不放心啊？”景天左右为难了起来。

   “哥哥，不然你装作飞蓬将军？鬼界素来敬畏神，如果你装作飞蓬将军的话会不会可以呢？”龙葵的话提醒了景天，可是景天打心眼里不想这样。别人不知道每次景天借用飞蓬的力量后，都会出现怎样的后果。可是景天知道，他要付出的是被人夺走身体的代价。

   “好吧，就按照妹妹说的吧咱们走”景天心里稍稍咯噔了一下。

   极乐世界的入口，众人被守卫拦下了。

   “站住！区区凡人，还敢随便乱闯极乐世界？”

   “景兄弟，我先去找，找到了尽快和你联络，记得带好通讯仪！还有，一定要小心。千万不要随便打架，要是打不过赶快跑，我会来救你的”长卿一万个不放心，是千叮咛万嘱咐。


 
2010-6-5 23:18回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 617楼

“知道了白豆腐，你家相公多英雄啊。没事，去吧，你也要小心啊”景天痞痞地笑笑，安慰长卿。

   “我有令牌”长卿举起了赵无延的令牌，守卫见了，就放他通过了。

   “你们没有令牌吧？还不赶紧走！”

   “放肆！尔等为何人？本将亲临鬼界，是鬼界荣幸，何来栏我？”景天前世毕竟是飞蓬，装起飞蓬来还是有模有样的。鬼差们面面相觑，不知道是否该相信。

   “你是？”

   “尔等竟不知本将名字？天界神将飞蓬”加上景天默默运气，鬼差们觉察到了景天的仙气，都统统跪下。

   “参见飞蓬将军！”

   “吾来视察鬼界，尔等千万要对本将行踪保密，否则下场......”

   “将军放心我们一定不会乱说的”六界里不管是任何人，妖，鬼，仙，魔，神都知道，得罪神将飞蓬和魔尊重楼的下场，没人那么傻和他们作对。

   “嗯，很好，本将进去了”景天大摇大摆的走进了极乐世界的大门。

   “夕瑶仙子，还不快走？”景天冲雪见喊。雪见一个激灵，就跟着进去了，龙葵本就不是人，所以鬼差也没有阻拦她。

   “可是.....”景天以为鬼差识破他了，吓的腿都软了，雪见也吓坏了。不过景天还是装作一本正经的样子。

   “可是什么？你也想做本将的对手？”

   “不不不......谁人不知道您飞蓬将军的威名啊，我们......顾道长已经投胎了，飞蓬将军找的话......有点困难啊”原来鬼差以为‘飞蓬’是来找顾留芳的”

   “本将知道了，本将就是来视察一下，不找留芳，更不会给你们添麻烦，只要你们不出卖本将”几个鬼差也是害怕‘飞蓬’来闹事，上头知道了怪罪他们随便放飞蓬进来。不过既然‘飞蓬’都保证过不闹事了，几个鬼差也都放心了。一语千金的‘飞蓬’将军向来守信所以他们也就不多过问了。

   “那我们就不叨扰飞蓬将军您了”

   景天佯装镇定走了几步，就和雪见龙葵撒丫子跑了。看来都吓得不轻。

   “臭......臭豆腐，吓死我了.......”

   “也吓死我了......他们还好糊弄啊，不知道以后有没有这么简单。猪婆也好聪明，叫你夕瑶反应的还算快啊”

   “哥哥，我们快走吧，此地不宜久留啊”龙葵看了看周围，拉着景天和雪见就走了。

   “哇，这就是极乐世界啊？”景天连蹦带跳的，几乎忘记而来他们此行的任务。

   “这些人看起来都没有表情啊”雪见看着来来往往的“人”

   “因为他们都死了啊”龙葵说完以后，吓得雪见急忙躲在了景天的背后。

   “你个胆小鬼猪婆，怕什么啊？对了，你不带着花楹吗？叫她保护你，老子是来干正事的”

   “切，那你抖个什么劲儿啊？”雪见鄙视景天。


 
2010-6-5 23:20回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 618楼

“不跟你嗦了，赶紧找到火灵珠走人，老子还不想英年早逝，我老婆刚刚答应嫁给我呢”景天现在的确没有别的心思，只想尽早回渝州城，抱美人，要他的当铺。

   “喂，这么大的地方怎么找啊，菜牙，要不你问问长卿大哥？”经过雪见提醒，景天也觉得这么晃来晃去的不是办法，就拿出了通讯仪。

   “老婆......老婆......？”没人回答“娘子......？娘子......？”雪见拿着鄙夷的神色看着景天，突然觉得很没有面子，擦擦额头上的汗。“娘子，我快死了！”这么喊了一句果然有人应答了。

   “景兄弟？景兄弟......？”景天准备捉弄一下长卿，故意不回答，更是急坏了长卿。

   “景天？景天你怎么了？现在在哪里？长卿现在就去救你”

   “救什么救啊，喊你都不答应，我现在好的很”景天懒洋洋的回答。

   “你吓死长卿了，下次不要这么玩了”长卿紧张的心落地了。

   “老婆，那个火灵珠在哪里啊？我们不能像个无头的苍蝇乱撞吧？”

   “哦，不忙。长卿已经打听到了，如果长卿没有猜错，火灵珠是在火鬼王的身上”

   “哦，知道了，知道了，看我比你先找到啊！”景天兴奋的关上了通讯仪。甚至根本没有听到长卿后面嘱咐他“等长卿去就行了，你千万不可以冒险”这样的话。

   “猪婆，妹妹，我们一定要先于老婆他找到啊！”

   “放心，放心，有我唐门女侠在啊！”雪见拍拍胸脯。

   “错了，你们帮我找到就行，我景大侠一个人就可以解决了什么火鬼王的，所以本大侠要是打起来了，你们有多远就给老子走多远”

   “我不！”雪见义正言辞的拒绝了。

   “哥哥，小葵可以保护好你的！”

   “不行，不听话我就把你们全扔了！”景天这么说的时候，让龙葵有些恍惚。好像那天他也拒绝了龙葵要殉剑的要求，也如这般的严肃和凌厉。龙葵欣慰的笑了。

   “我知道了哥哥”

   “小葵，你傻了？”雪见难得看着这样的龙葵，她对雪见耳语“雪见姐姐，先答打下来，至于......”雪见立刻明了了。

   “知道了死菜牙，本大小姐不会急着寻死呢”


 
景天看着来来往往的人，抓住一个看起来比较老实的。

   “小哥儿，给你打听个事啊”

   “嗯？”

   “你知道火鬼王在哪里吗？”

   “知道啊？你找她做什么啊？”

   “因为内心无比的崇拜，所以想要看看偶像”景天的话差点让雪见吐出来。

   “你看，就在那边的宫殿里，不过想要进去必须有钱啊，你有吗？”

   “菜牙菜牙，我们的钱都在长卿大哥那里啊”雪见听到以后，急忙摇着景天的胳膊。

   “真的呢？下次一定不能让老婆拿钱了。人家不是说了，有钱就有了底气，老婆他要是爬到我头上我不就丢大人了？”

   “你妻管严啊？”那个人鄙视的看了景天一样走了。

   “妈的，你怎么会明白老子的痛苦？要是你老婆的武功比你还高，你TMD 就不会再这里说风凉话了！况且你老婆娘家的人都讨厌你，而且武功也都在你之上，每次回去都有生命危险。还有还有，因为过于漂亮老是有众多的男女老少围观，甚至只要是有生命的物体都可能成为你的情敌你还会鄙视我吗？去死吧！”景天愤怒的吐槽，那边的雪见和龙葵拼命忍住才没有狂笑起来。

   “喂，我说臭豆腐，既然这么辛苦就考虑一下老娘吧？”

   “一边死去！”

   “哥哥！”龙葵指着一个地方。

   “赌场？！太好了，猪婆我们有钱了，走！”景天看着下面居然有一个巨大的赌场，兴奋极了。

   到了赌场的时候大家发现这里人也很多，自然热闹非常。

   “这个可是我的老本行，不用担心，我一定可以赢得”

“算了吧？哪次赢过啊？”雪见白了他一眼。

“好像上次赢的时候，是白豆腐在我身边呢？可是现在他不在啊？”

   “那怎么办啊哥哥？”龙葵有些担心。景天在赌场里环顾了一下，顿时有了主意。

   “猪婆，你来赌”

   “什么什么？我赌？我哪会赌啊？”

   “怕什么啊猪婆，我们都在你身边啊。我们玩最简单的鱼虾蟹，随便下注，我用飞龙探云手帮你偷换掉就行了”

   “可是......可是会不会被发现啊？”雪见还是担心。

   “有什么啊？我和小葵替你挡好了，没事啊”景天拉着雪见坐到了赌桌前

   “这个是本钱，下注吧”景天递给雪见钱。

   “你哪里来的这个世界的钱啊？”

   “从刚才那个人身上顺的，谁叫他笑我啊？”

   “人家笑的又不是不对”

   “好了别嗦了猪婆，下注吧，妹妹，挡好了啊！”

   “知道哥哥！”

   几次下来，景天用飞龙探云手真的赢了不少，高兴坏他了。

   “菜牙，可以了吧？我们可以走了吧”雪见越来越觉得留下很危险。

   “再等等，再等等，我手气真好呢”景天忙的不亦乐乎，根本就没有空理会雪见。

   “可以了，已经很多了，我们走吧”

   “烦死了！”景天无意推了雪见一下。雪见被他推倒在地上的时候，有人看到了景天使用了飞龙探云手。

   “他出老千！”闻讯，所有人都看着景天。

   “几位大爷，他说什么你们都信啊？”景天有些心虚了。用眼神示意龙葵和雪见，他们趁着众人都指责景天的时候，拿起桌子上的钱。

   “快跑！”景天拉着两个女孩子飞快的逃跑。

   “抓住他们！”身后被一群人追赶。

   “哥哥，来不及了，你去吧，小葵帮你”龙葵钱塞给景天，瞬间就变声了红色，替景天和雪见挡开了追他们的人。

   “妹妹你自己小心，过会儿我就来救你！”景天和雪见行忙逃窜，可是忙慌着跑路都没有看清楚。

   “糟了糟了，追我们的人越来越多了”景天有些后悔自己没有听雪见的劝告了。


 
2010-6-10 11:20回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 635楼

“我看那里就是，钱给你，菜牙，我替你挡着！”

   “不行猪婆，我答应过你爷爷要好好照顾你的，现在让女孩子替我挡着，我太没有面子了吧？”

   “现在不是面子不面子的问题，我告诉你，你一定要来接姑奶奶我啊！快走！”雪见推了景天过去。

   “花楹！”雪见召唤花楹帮忙，景天懊悔死了，也不得不赶快离开。

   把钱塞给守卫，景天进去了。

   “这里是哪里啊？”景天反应过来的时候，已经站在了一个舞台上。

   “这是我们极乐世界的规定，只有你演出自己的故事，并且得到认同，才可以过关！”守卫面无表情的告诉景天。

   “讲我自己？我......”景天实在想不出要讲自己什么，正在抓耳挠腮的时候，帮他的有一个人出现了。

   “景兄弟，我来讲吧！”是长卿。

   “白豆腐？”景天很高兴就冲过去搂着他。

   “好了景兄弟，这里这么多人呢，先放开我，咦？雪见和龙葵呢？”长卿好奇景天身边少了两个女孩子。

   景天把事情整个讲给长卿的时候，长卿的脸色已经气的发白了。

   “如果再有一次，长卿真的要对你严加管教了，到时候你别觉得长卿不近人情！”

   “老婆，我知道错了，再也不敢了”

   “你还好意思说，人家是两个女孩子啊！身为七尺男儿你......”

    “好了白豆腐，你再磨蹭一下，她们更危险”

   “长卿知道了，你下去吧，我来讲！”

   “哦......”




 
“哎哟......那个不是顾留芳吗？”

   “就是呀？飞蓬将军不会来闹吧？”

   “哎，你们看......”台下的人显然因为长卿和留芳一模一样错把他当做了留芳，长卿看着台下的观众，缓缓的开口了。

   “诸位，你们单是知道飞蓬将军和顾留芳，却不知道他们发生了什么事情吧？对，我是顾留芳，却也不是”

   所有人都安静了，静静的听着长卿的故事。

   “当年飞蓬将军因为和魔尊重楼私自决斗被贬下凡间受轮回之苦。可是，你们怎么能明白他们是怎样惺惺相惜，又怎能体会飞蓬高处不胜寒的寂寞？总之，飞蓬真的到了凡间了，他成了千年前姜国的太子――龙阳。上天待飞蓬不薄，如果他不去那个道观，如果他没有遇见一个叫做林业平的小道士他会安安稳稳的过一辈子，幸幸福福的和他的妹妹龙葵公主享受人间的一切。可是......”长卿的眼睛有些红了，景天在台下看着他的时候，好像回到了一千年前。那个夜晚，龙阳也是这样深情的凝视着林业平。

   “可是他们很偶然的相遇了，也很快的爱上了对方。尽管他们都知道，这个事情很荒唐也很错误，可人世哪有那么多的对与错？爱上了就是爱上了。可惜，姜国很小，很快就被别国侵占了，最后一天的时候，龙阳太子要妹妹带信给他，说什么来世厮守。晚了一切都晚了，当林业平看到信的时候，他忽然决定，他不要来世厮守，今生他偏要和龙阳在一起。林业平策马扬鞭，就来到了战场上，哼......结局是注定的，可惜他们都没有后悔，因为他们死在了一起！”

   台下开始有短促的抽泣声。是景天，抑或是龙阳太子也渐渐溢出眼泪。

   “龙阳太子死后，飞蓬又重新成了天界大将军。可惜啊，天池的水没有洗干净他在人世间的记忆。他渐渐想起他在人世间的事情，他能感觉龙阳那份感情在心里不停的跳动，他决定下凡。于是，他竟然悲剧的又遇上了林业平的转世，顾留芳。一开始，他也不知道自己为什么回来，可是这又是为什么呢？飞蓬将军......飞蓬将军又爱上了顾留芳。他说那是自己的感情，不是龙阳的，他真真切切的爱着顾留芳。真抱歉，中间发生了什么我记不得了，只记得他们死都没有在一起”

   台下的观众已经开始嚎啕大哭了。景天的心一阵莫名的疼痛，捂着心口，也许那灵魂深处的飞蓬也觉察到了有人触痛了他。


 
2010-6-13 21:25回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 648楼

“白豆腐，这么多的火焰我们怎么才能过去呢？”景天看着那些火焰高的吓人，还一个劲儿的乱响就觉得害怕。

   “别怕，用那些眼泪试试”长卿安慰他，对于这么高的火焰长卿也担心。

   “白豆腐，有人！”景天抱着罐子哇啦啦乱叫，果然，有人袭击过来了。

   “红毛儿？”景天看着来人是魔尊重楼有些奇怪。

   “你想干什么？”长卿拔剑，挡在景天的前面。

   “不对......白豆腐，他好像不是红毛儿，没有魔力啊？”长卿听过景天的话仔细盯着重楼看。也稍稍觉得这个重楼有些奇怪，没有往日的霸气，也不说一句话。

   不过他倒是马上攻击了过来“景天你闪开，快跑，记住你还要救雪见和龙葵呢”长卿推开了景天。

   “白豆腐......”景天迫不得已，拿着罐子自己离开了。

   “如果他是红毛儿不该选择跟我打吗？打什么白豆腐，他又不是飞蓬。话说上次他不是说自己心情不好吗？怎么，心情又好了？”景天带着种种疑问走了，他还要救雪见和龙葵，耽误不得。

   打开宫殿大门的时候，景天吃了一惊。迎接他的没有危险，反而热闹非凡。

   “来着可是景天景兄弟？”有个女子的声音，相当魅惑。


 
2010-6-13 21:30回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 649楼

梅西 我爱你！！！！！！！！！！！！！哈哈~~~~尽管我家梅西没有进球，可是我家梅西表现也很神勇啊！！！！激动鸟~~~~~~多给大家更点！！！！！


“正是在下啊，你是......?”景天看着从出走来的女子心里暗叫不好。 
   “在下火鬼王”女子聘聘一礼。

   “如果让这么漂亮的女人给我行礼，我还是早点死了算了”景天看着是女人，稍稍有了些把握

   “哎哟，您真会说笑”火鬼王遮掩起一脸的红润。

   “只要是母的，不管是人是妖一样的麻烦”景天偷偷吐槽，还觉得自己这糟不吐不行。

   “为什么看到你以后我的心，会不停的狂跳？”

   “讨厌......”看着火鬼王一脸的娇羞让景天一阵反胃也要忍住。

   “有人说相识已经是一种缘分了，相爱，更是前世的五百次回眸......”景天原本想说些暧昧的话讨好火鬼王，可是这句话出口的时候，他情不自禁的有些哀伤。是啊，前世的五百次深深凝望，才让今生的我看到长卿就一阵的失神吧？

   “你怎么了？”

   “被你的容貌震慑住了”

   “真坏......！”

   “哎呀......”景天装作心痛的样子。

   “你怎么了？”火鬼王扶住景天。

   “看到你，我的心一直不停的说好像爱上了，好像爱上了......”

   “呀......讨厌啦......”

   “怎么？不相信？”

   “让我怎么相信你啊？啊......飞蓬将军？”火鬼王直勾勾的盯着景天看，而景天面不改色的一把搂住了火鬼王的腰。

   “告诉我？是不是你勾引了我？让我不远万里放弃神将的身份来找寻你？”

   六界的女子，能得到飞蓬将军的青睐，谁不觉得是一种至高无上的荣耀。可是，还没有得到垂怜，人间一个平平凡凡的小道士，就将让他万劫不复也在所不惜。

   “呵呵，飞蓬将军，当真记不得你和那个......”火鬼王本来想说顾留芳，可是她自己芳心暗许，自然不想在景天面前再提留芳。
   “当真记不得我了吗？”随后改口，景天当然知道她心里想什么。

   “唉......我果然对你一见倾心，以前的事情我都记不得了，让我们从新开始吧”如此款款深情，让火鬼王兴奋不已。


 
于此同时......

   “魔尊重楼，景天不是飞蓬，为什么三番五次的要来挑衅？”可是“魔尊”下一秒，就变成了一个女孩子。

   “紫萱姑娘？”长卿大惊。

   “嗯，对，是我。我是来救你的，长卿快走吧”

   “走？去哪里？景天还在里面，雪见和龙葵也被抓了，让长卿怎么离开？”长卿有些愠怒。

   “别管了，你是不知道那个火鬼王的厉害，就凭你的道法打不过他的！”

   “景天还在里面，长卿是不会离开他的”长卿的话显然触动了紫萱。

   “相公，为什么你这么执迷不悟啊？我不顾自己的死活救你，到头来你只在乎别人的生死”

   “紫萱姑娘，你叫我什么？”

   “我叫什么你很清楚，为人夫你还这么过分！哼......”紫萱气急。

   “我现在没有空和你讨论其他什么东西紫萱姑娘，你刚才说连长卿也打不过那个火鬼王？”

   “没错！”紫萱看着长卿的脸色，煞白煞白的。

   “景天......！”长卿再也不想多说一句话了，丢下紫萱赶紧走了。

   “你......好你个徐长卿，哼，我就不信了！”紫萱气愤的离开了。

   火鬼王的宫殿里，长卿硬闯，却被几个喽喽缠住了。

   “怎么有打斗的声音？”景天和火鬼王都听见了。

   “来人！怎么回事？”

   “回禀大王，外面有个小道士硬要闯进来”听得景天的心都凉了半截，不用想一定是自家那个呆头呆脑的傻豆腐。
“亲爱的，那个是我兄弟啊，你把我兄弟伤了，恐怕......”火鬼王见景天这么说，赶忙叫人。

   “你们傻了，给我把人好生生的请进来！”

   “亲爱的，你真的是太好了！”

   “瞧你，多见外啊，我们不都是一家人了？”就在刚才景天给她求婚了。

   长卿被人请进去已经是觉得不可思议了，又看见景天和火鬼王亲亲我我还是吓傻了他。

   “白豆腐，你没事吧？”景天赶紧查看他是否受伤了。

   “别碰我！”长卿退后，根本不让景天动他。景天也明白长卿此时是吃醋了，心里挺高兴的。可是现在不是解释的时候，他要帮长卿拿到火灵珠才是大事，就什么也没说，不让动，自然就不动了。

   “难道你不想给长卿解释点什么？”看着这块美丽的豆腐眼圈红了景天心里一万个心疼。

   “我......”

   “哟，既然是你的兄弟就来坐吧，弟妹我一定好好招待！”此时火鬼王又说着如此暧昧的话语，让景天想死的心都有了。

   “哼......弟妹？他是我的弟妹？那你呢？你是我的什么人”景天急的抓耳挠腮。

   “他说什么？”火鬼王听着长卿的话觉得不想是兄弟间该说的，不由有些焦躁。

   “啊......哈哈......娘子你听我说，我这个兄弟啊......”

   “娘子？”长卿眼前一黑，差点晕倒。

   刚才景天挡住了长卿，火鬼王没有看到他，此时景天移开身体的时候，她完完整整看到长卿，恼怒极了。

   “他是顾留芳！”拍案而起。

   “别别别......有话好好说，有话好好说”

   “你骗我，你根本就没有忘记那个顾留芳对不对？现在我就要杀了他！”

   “别......白豆腐，快躲起来”可是长卿依旧没有任何反应。

   罡风化刃，气流突变。火鬼王被景天的仙法震回去了。

   长卿心如死灰，被强大的气流吹到地上，肆虐的风停下的时候，景天正抱着他。

   “好你个飞蓬！你......”


 
2010-6-23 22:10回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 666楼


“事到如今，我也就对不起你了，我说实话，我怎么可能爱上你呢？不管我是飞蓬还是景天，都不可能爱你。我是飞蓬的转世不假，可是我爱的是我家的白豆腐，喏，就是他徐长卿，也是你口中的那个顾留芳”

   “可是你刚才......”长卿立刻抓着他。

   “好了我的傻豆腐，为了帮你拿到火灵珠啊”景天笑笑“真是太好了，我以为......”长卿被这大起大落的情绪折磨的有些失神，以至于现在竟然主动地搂住了景天。

   “你们......你们......来人，给我带来那来那两个小妮子”

   “徐大哥......”

   “长卿大哥......”

   “雪见？龙葵？”景天扶起长卿，看着两个女孩子，还好没有什么伤。

   “气死我了，我要杀了你！”

   “你杀我行，放了我两个妹妹”

   “谁要杀你，我要杀了那个顾留芳，我要你娶我！”

   “臭妖婆，你有长卿大哥长的漂亮吗，还想嫁给菜牙？就算菜牙不要长卿大哥，也轮不到你！”

   “臭丫头，看我不打死你！”火鬼王刚刚抬手，一阵厉风打在她的腕上。

   “不许伤害她！”

   “好好好......我就先杀顾留芳！”

   “那更不行！”景天拿起魔剑，勇敢的迎战。

   ‘你想赢了她吗？我可以帮你？只要听我的，六界之中无人是你的对手。’耳边，一个清冷男子的声音，景天不用想就知道，他是飞蓬。

   “废话，快点”

   “景天，你说什么？”长卿看着他自言自语。

   “你退后！”景天呵斥住了要帮忙的长卿。

   ‘我有条件，我可以帮你，但是我要用你的身体’

   “放你妈的屁，老子不用你帮忙，滚蛋去吧！身体给了你我用什么见我家长卿，再说了，万一你想非礼我家长卿呢？他和你那个顾留芳长的一模一样，我不放心，扯淡去吧，免谈啊！” 

‘好，那你就等着被打成烂泥吧’飞蓬说的不假，有火灵珠的火鬼王法术高深，景天被打的连退好几步。

   “让长卿来吧！”



 
2010-6-23 22:17回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 667楼

“你退后，救妹妹去！”景天看起来是铁心要自己打败火鬼王了。

   “喂，我被打成烂泥你也没有完好的身体了，给我出来，帮忙！”景天在武功上根本不是飞蓬的对手，可是在耍嘴皮子上，飞蓬就不是他的对手了。可能想着景天的话有道理。

   ‘我只教一遍，记不住，你就等死吧！’景天实在想不透自己为什么和前世这么大不同，而且自己现在根本很讨厌飞蓬，冷血又不近人情，怎么长卿的前世顾留芳就那么喜欢他。

   ‘听清楚！我教你一招就行了，静心凝气，聚集仙法，敛气成风，这是至刚的招数――罡风惊天’

     景天开始照着飞蓬的说的做，整个宫殿的气氛开始紧张起来，气流飞窜向景天。安静的凝气，紧闭的双目，狂风吹动着他的头发，棱角分明的脸颊都给人一种霸气十足的感觉。

   “好帅哦！”雪见看呆了。

   “哥哥好厉害！”龙葵也呆了。

   “他......不会是飞蓬将军吧？”长卿更关心这个。

   忽的，景天睁开的双眼，那灿若星空的美眸，此刻尽显霸气，举起的魔剑砍向火鬼王。

   “罡风惊天”一时间天玄地转，星月无色，狂气十足。飞蓬教给了景天自己最厉害的招数，景天没有想要杀火鬼王，所以故意打偏了，可是即使就这样，整个宫殿顺势全部坍塌了，大地隆隆作响，裂出条条地缝，风刮的睁不开眼睛。

   狂风冷气渐渐褪去，尘埃慢慢落下，长卿看着眼前霸气的男子挡在自己的前面，刚气十足。是啊，他已经越来越厉害了，已经越来越耀眼了，已经越来越重要了。

   “景天！”长卿急忙过去。

   “呼......”长舒口气，景天换上了温和的笑容。

   “没事了啊白豆腐，没有吓着你吧？”

   “嗯......还好还好，刚才好帅！”

   “是吧是吧，你也这么认为啊？”毕竟景天不是飞蓬，所以现在景天觉得被长卿这么夸奖他心里很舒坦，不自觉那份痞子气又上来了。

   “小王该死，小王该死，请飞蓬将军饶我这一次！”被刚才惊吓过度的火鬼王此刻不停的给景天请罪。

   “美女，你不用害怕，我不是飞蓬，我呢，想用你的火灵珠。锁妖塔被人打坏了，里面那些坏妖怪都出来了，放任他们不管会危害我们六界的，所以需要你的火灵珠来封印它，你能借给我们吗？”

   “承蒙飞蓬将军看得上这火灵珠，小王愿意把它送给飞蓬将军”

   “喂，美女，你真的不用担心，我又不杀你，但是我那两个妹妹......”

   “还不快放开她们！”

   “谢谢你了啊，要是你愿意，我们可以做朋友啊，只要以后谁欺负你，你就报我名字”

   “这......小王不敢，不敢”

   “没什么，谢谢你的火灵珠，妹妹，猪婆，走啦！”

   “要是有空可以去渝州城看我啊！再见，走喽！”看着景天的背影，火鬼王感叹了一句。

   “怪不得有人愿意追随三世呢”


 
 
第十章 在劫难逃

   “怎么样，老婆，我好厉害吧，厉害吧......”长卿看着围着自己团团转的景天有些好笑。

   “厉害，厉害，可是景兄弟，能换个称呼吗？”景天看着长卿红扑扑的小脸很想上去亲一口，无奈，此时还有三个电灯泡，长卿是绝对不会允许的。

   “好吧，白豆腐，以后我保护你就可以了，哈哈......”

   “切，臭美......”雪见总会适宜的泼冷水。

   “懒得理你死猪婆，来茂茂，老大给你讲讲我怎么英雄救美的！”

   “哇......老大好厉害哦”也只有茂茂才会心甘情愿担任这样的角色，就是听景天吹嘘时还能保持崇拜的模样。

   “长卿大哥，我们可不可以飞啊，就是那个御剑什么的，我的腿好酸啊，太累了”雪见捶着自己的双腿不停的抱怨。

   “就是猪婆的事情多！”

   “老娘乐意，想我堂堂唐家大小姐，哪里受过这样的罪啊”

   “好了，景兄弟，我看雪见是真的累了，龙葵也是吧？不如我们就在此歇歇”

   “切，懒猪婆！”

   “死菜牙！”明明很累的雪见，但却在吵架的时候，会表现的异常神勇。

   “你看妹妹，她都没有喊累”

   “她又不是人”

   “你才不是人呢，怎么说话呢死猪婆，人家原来是公主，都没有喊累，你喊什么啊！”

   “你......我就是喊了怎么样啊！”

   “雪见，吃点东西吧”长卿阻止了将要上演大战的两人，大家都很疲惫，听着喋喋不休的吵架更会觉得累了。

   “白豆腐，还有两个啊，还有两个我就可以解放了”

   “嗯，还有两个，还有两个灵珠我们就收集齐了”

   “嘿嘿，那你是不是要兑现诺言.....”

   “景兄弟放心，长卿......长卿不会食言的”因为明白他的意思，才觉得害羞。长卿坐了下来，喘口气，不觉回想到了极乐世界里的紫萱。突然心中宛如乱麻一团，为什么要喊自己相公？似乎有些什么事情没有讲清楚，不自觉地的眉毛纠结在了一起。


 
2010-6-26 22:16回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 690楼

“白豆腐？怎么了？”景天看他这样不由得关切起来。

   “没事没事”长卿有些慌乱，他一点都不想景天知道。景天这个吃醋狂，要是他知道了，一定非气死不可啊，还是下次找紫萱问个清楚好了。不知不觉长卿陷入了自己的世界里，想着这，想着那。

   “白豆腐！！”景天惊天一喊，拉回来他游离的思绪。

   “我真的没事！”

   “有事千万要和我商量啊，你入世不深，什么都不懂，人家容易骗你呢”

   “知道了”

   “长卿大哥，我们飞吧，飞吧，我不想走路了”雪见改变策略，开始撒娇。

   “雪见，根据情报，雷灵珠可能就在前方不远的雷州城里。雷州城，可不像我们渝州城，它很大呢，人也很多，这样贸然的御剑飞行，让看到我们的百姓怎么办？会吓坏他们的”长卿柔和的语调让雪见有再大的火也发不出来了。

   “雪见姐姐，再忍一忍，马上就到了！”龙葵过来拍拍雪见的背，安慰她。

   “烦死了，烦死了，知道了！”

   “猪婆，老子有钱了给你盖个大房子好不好？就和唐家堡你住的地方一模一样”景天哄哄雪见，缓解她焦躁的心情。

   “真的？太好了，我还要一个丫鬟服侍，一个小厮......”雪见果然被转移了注意力。

   “也给妹妹一个大房间，还有大家，都有自己的房间”景天温柔的笑着，长卿看着他的侧脸，幸福的有些失神。

   “只要有哥哥在就行”

   “好耶好耶！老大，是不是我们每天都可以吃鸡屁股啊！”

   “当然，那时候还吃什么鸡屁股啊，吃整个鸡！”

   “好啊好啊！”

   “白豆腐，你想要什么呢？”

   “我......?”难道说我只要跟你在一起就觉得幸福，这样想着的长卿，被自己的想法羞的脸通红。

   “难道你想说，只要跟我在一起就行？”景天挤眉弄眼的看着长卿，被人偷窥了心事，长卿一阵慌乱。

   “景兄弟你......！”

   “哈哈，好了，不逗你了，只要你想要的，没有我办不到的，就算是星星我也给你摘下来！”景天拍拍胸脯。

   “你......我......”

   “好了白豆腐，什么你啊我啊的，是我们！对了对了，红毛儿呢？他怎么样了，不是说心情不好吗？打伤你了没有”

   “没......没......没有啊，我很好呢”长卿哪里是会撒谎的人，此刻被问的心里直发虚。

   “给我说实话，你到底怎么了？”景天抓着长卿的手腕，逼着他看着自己。

   “臭豆腐，有老娘在就不允许你欺负长卿大哥！”雪见不合时宜的打断了。

   “给我说实话，他是不是怎么你了？我的耐心有限啊！”

   “我......求求你别问行吗？相信我，相信长卿一定可以处理好行吗？”被逼得没办法，急的长卿不得了，见不得他这样子，景天也只好作罢。

   “嗯，好吧”景天的脸色有些难看，长卿更觉得对不住他了。

   “等事情全部结束了，长卿一定跟你回渝州，好吗？我们开当铺，给雪见龙葵盖大房子，给茂山兄弟买好多的鸡吃，我不会离开你的”

   “嗯”景天有一搭没一搭的听着，他可不是雪见，没有那么好哄。


 
2010-6-26 22:19回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 691楼

长卿已经觉得很难过了，可是，他觉察到风带来的气息以后，更觉得恐怖了，是紫萱。

   “我......我去那边看看，总觉得有妖气”

   “嗯”

   “臭豆腐，你什么态度？人家长卿大哥怎么惹到你了？人家做事非要经过你同意吗？”雪见看不下去了。

   “是啊哥哥，你这样冷言冷语的不要吧？”

   “老大......”

   “都闭嘴！”趁着大家都数落景天的时候，长卿走了。

   湖畔边，果然有一位穿着紫衣的女子

   “紫萱姑娘？”

   “我可没有叫你来啊”

   “是，是长卿自己来的，我们来说清楚吧”

   “说什么说清楚啊？离开飞蓬，哦不，是景天，那我们再谈”

   “那就是你什么都不想谈了？那长卿告退了”

   “站住！你敢？！”紫萱转身看着他。

   “既然你要我这么做，反正我办不到，那就不要谈了，不过还是要感激你的帮助”

   “我不要你的感激，难道你对我只有感激？”

   “对，紫萱姑娘，长卿只有感激”

   “哼，哼......徐长卿，让我来问问你。他有朝一日会重新变成飞蓬，到时候堂堂飞蓬将军，还会在乎你这个小道士？况且，他可是个男人啊”

   “如果连这点都不能信任他，我还在他身边干什么？他是男人也好，女人也罢，只要是他，我就会爱。请问，紫萱姑娘你还有问题吗？”

   “你......”紫萱气的脸色发青。

   “多谢紫萱姑娘多次相助，长卿告辞”

   “站住，难道你不想要水灵珠了？”

   “水灵珠？难道紫萱姑娘你有水灵珠？”

   “只要你回到我身边，我可以给你水灵珠”

   “回到你身边？”

   “对，我们前世是夫妻，所以我才帮你”

   “如果你用前世和水灵珠要挟长卿，那对不起，我办不到。我可是告诉你，水灵珠是为天下苍生而使用的，身为女娲后人的你，更应该清楚，长卿没想到你是这么一个人，告辞！”

   “你.......！”紫萱，气的够呛，显然前世来说，长卿根本不在乎。是啊，他是徐长卿，不是顾留芳。

   看着长卿远去的背影，紫萱闭上了双眼，对付他，还有一个秘密武器呢。


 
看着长卿远去的背影，紫萱闭上了双眼，对付他，还有一个秘密武器呢。

   “怎么去了这么久？没事吧？”景天看着他走过来关切的问候。

   “没事没事，如果大家都休息好了，我们就赶紧走吧”

   “好啊！”雪见估计等着收集齐了灵珠，等着回去做她大小姐呢，所以此刻这么兴奋。

   “景兄弟，如果天帝知道了你是飞蓬的转世要你回去天界呢？”

   “放他娘的屁，老子是景天，刚讨到一个漂亮老婆叫我回去？不可能！”

   “呵呵”长卿忍不住笑了，也放下了悬着的心。

   快要到雷州地界的时候，长卿暗叫不好。

   “大家戒备！”长卿更是马上拔剑。

   “怎么了白豆腐？”

   “妖气非常浓！恐怕不是一两只妖怪，可能有上百只吧？”

   “什么......！”景天条件反射的躲在长卿的身后。

   “臭......臭豆腐，像个男人行不行啊？往前走！”

   “那你结巴什么？怎么，是男人就要急着送死？”

   “放心吧，雪见姐姐，哥哥，小葵会保护你们的”呼的一声，龙葵变作了红色。

   “龙葵姑娘，你留下保护大家就好，我去就好”

   “妹妹，留下照顾猪婆！我也去了”

   “不行不行，本女侠也不是贪生怕死的人，所以我也要去”

   “那个，我留下来好了”

   景天因为长卿所以振作了起来，雪见因为要及时摆出女侠的姿态所以也跟着走了，只留下知道自己什么都干不了的茂茂了。

   “那个老婆啊，我可能有点紧张”景天拿剑的时候有点哆哆嗦嗦。

   “你红色的时候难么厉害，不介意我唐门女侠躲在你身后吧？”从哪些方面来看，雪见和景天还挺相似的。

   “我知道景兄弟，只要有我在，没事的”

   “谅你也没有太大的能耐，躲着吧”红色的龙葵和蓝色的龙葵似乎一点也不一样，雪见尽管撅着嘴巴，可是也没有争辩。

   前方的人似乎在不停的打斗，隆隆的还有雷声作响。

   “没有下雨也打雷？”景天好奇的看着前方。

   “等等，有雷灵珠的迹象”长卿敏锐的觉得前方有大动作，果然走到跟前的时候发现，一个男子在和好几个妖怪打斗。

   “小心”长卿立刻拔剑替那个男子挡住了。

   “喂！老婆！”景天的心又提在了嗓子眼里。

 
2010-6-28 20:26回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 709楼

“那个......菜牙，快帮忙啊！”

   “我来了！”景天拿剑就砍，不过还真的砍死了几个。回头看长卿的时候，一个妖怪一掌正好打在了长卿的身上。

   “你A他妈的！”景天彻底爆发了。

   “滚！”轰隆一声，景天的仙气竟然完完全全被逼出来了。强大的仙气，气流化为罡风，飞蓬交给他的一招罡风惊天，此刻被景天用的过头了。因为这方圆几里之外，没有一点的生命了。

   长卿的伤不是很严重，但是看着这焦土上，万物都失去了色彩。枯草，枯木，凡是有生命的东西竟然一瞬间全部毁灭他终于知道景天有多厉害了。

 
2010-6-28 20:31回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 710楼

“景天？”或许这一声才将歇斯底里的景天拉回到了现实中，他颓废的坐在了地上。

   “景天？”长卿过去搂住了他。

   “我是个蠢货，我都没有保护好你，我还毁了这儿......”

   “不是你的错，景天，没事，有我在，不会有事的”长卿搂住了他，及时给了他安慰。

   “哥哥......没事的，没有关系啊”

   “对啊对啊，菜牙等春天来了，它们就又会重新发芽长好的”大家你一言我一语的安慰着景天，总算让他平静了下来。

   “老大，哇，你好厉害啊，我还以为你有什么事情呢，原来是你一个人打败了所有的妖怪啊，我好崇拜你哦”茂茂及时的出现，和他不知道是不是故意表现出来的崇拜感情，终于让景天重新振作了起来。

   “那当然是我打败的了”听着景天这么说话，大家也就放心了。

   “白豆腐，那边有个人”景天指着躺在地上的男子，给长卿说。

   “走，我们去看看”

   躺在地上的是个俊秀的男子，他生的也那么的英气逼人。浑身上下满是绫罗绸缎，想必是家境殷实。此时他却痛苦的闭上了双目，脸色有些难看。

   “白豆腐，他怎么了？”长卿号脉，气息不稳只是表面的现象。可是，仔细看，也看不出有什么异常。

   “我也不知道，他浑身上下都发红，而且挺热的。被人打伤也不该有这般的摸样啊？”

   “中了火毒”一个女子的身影由远及近。长卿看清楚后吓了一大跳，她是紫萱。



“你怎么知道？你是谁啊？”景天好奇的看着紫萱，似曾相识，却看着她心里莫名的堵得慌。 

   “我是紫萱，小兄弟，这......是你干的？”紫萱看着这地方到处都是烧焦的痕迹，没有丝毫生命的气息就知道。普通人干不出来，唯有天界的神将飞蓬。

   “我......”被人猜中心虚，景天有些害怕。

   “他又不是故意的”长卿站起来挡在了景天的面前。

   “小兄弟，没事的，你不用自责”紫萱没有理会长卿，自己蹲下来，安慰着景天，还拍了拍他的背。

   “你......”景天尽管觉得看着她心里有些不舒服，可是看她温柔如水，还很亲切，竟然产生了几分的好感。

   “你们愿意，可以叫我紫萱姐姐”紫萱环视着所有人，微笑着看着大家。唯独长卿一脸的戒备。

   “我来帮你吧，小兄弟”紫萱笑笑，开始施法。

   一阵柔和的感觉的伴随了淡紫色的光芒笼罩的大地，大地随之开始复苏。万物重新发芽，很快恢复了往日的生机。

   “太厉害了！”雪见拍手叫好。惊讶的景天也不得了，眼前的女子竟然如此厉害。

   “没什么，我就是大地之母，女娲的后人”紫萱淡然的看着大家。

   “哇......我居然见到女娲的后人了”雪见兴奋的大叫。

   “紫萱姐姐，真的非常感谢你，我真的都不知道该怎么说了”景天急忙站起来作揖。

   “小事，你不用挂在心上，哦对了，这位姑娘？”紫萱看着龙葵，吓得龙葵急急忙忙躲在景天的身后。

   “紫萱姐姐，她是我妹妹，好人，不会伤害别人的”

   “呵呵，你不用担心，我知道，白天也这么撑着伞，我知道她是鬼。过来，龙葵姑娘，我帮你以后不用白天撑伞了，也可以向我们一样”

   “真的可以吗？”

   “真的，别害怕，来吧”

   “去吧妹妹，没事的，紫萱姐姐是好人”景天这一句紫萱姐姐是好人，听的长卿一阵的发冷。是啊，和先前完全不一样，长卿也起了疑惑。真的是同一个人？


 
2010-7-1 09:46回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 723楼

“那......多谢紫萱姐姐”龙葵依旧怯生生的。

   “没事没事。来吧”紫萱从容的割开了自己的手，然后施法。她的血液，伴随着仙法进入龙葵的体内以后，奇迹出现了。原本脸色苍白的龙葵竟然奇迹的有了红润。渐渐平静下来以后，紫萱笑了。

   “龙葵姑娘，现在你不用打伞了”

   龙葵试着把伞放下以后，觉得阳光真的不那么刺眼了。

   “怎么样啊？”大家都围着她。

   “哥哥，我真的没事了，可以在阳光下了”

   “太好了”景天高兴的搂住了她。可长卿明明看见了，紫萱那抹难以觉察的微笑，而且不怎么善意。

   “紫萱姐姐，承蒙你如此帮助我们，我景天实在不知道该怎么报答”说着景天竟然给紫萱跪了下来。

   “哎......小兄弟，你这是干什么？你既是长卿的兄弟我帮你也自然”

   “嗯？紫萱姐姐认识白豆腐？”

   “白豆腐？长卿吧？呵......呵呵.......”紫萱只是笑。

    “哦，对啊，紫萱姑娘也帮过我”换做长卿心虚，打断了景天的问题。

   “紫萱姐姐，你帮了我这么大的忙，以后我景天的命就是你了，我以后一定会报答的”

   “景兄弟，不用吧”长卿感觉紫萱的用意不好，此时景天又如此的对她许愿，到时候她真的.....那景天......

   “呀，我说白豆腐，你看人家紫萱姐姐，帮你，又帮我，还有妹妹，这么大的恩情，我们一定要还”景天笑笑，摸摸心口。好像心口有点不舒服。

   “这位公子......”紫萱低头看了看地上的男子。

   “的确中的火毒，唯有水灵珠能救他”紫萱说这些的时候，看着长卿。长卿果然面色惨白，是啊，又是水灵珠，就知道紫萱没有那么好的心。


 
2010-7-1 09:49回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 724楼

“那......谁有水灵珠啊？”景天的问题问的紫萱一个叫正得意。

   “我就有”

   “什么？”景天越发觉得，这紫萱就一个活菩萨。

   “我身为女娲的后人，一定会治好他的，只不过麻烦几位送这位公子回去。他肯定是不远处雷州城的人，等我回去拿了水灵珠就赶来救他，你们等我”紫萱的所作所为又怎么会让人起疑心呢。

   “那好吧，我来背他。嘿嘿，看样子这个人蛮有钱的，要是救了他，他肯定要重谢我们”景天此时打着自己的小算盘，却不知道自己已经落入到了别人的算盘里。

   “那，长卿，你可以跟我一起去吗？那水灵珠很危险，凭我自己恐怕......”紫萱忧虑的低下了头。

   “咦？紫萱姐姐，需要白豆腐帮忙？很危险吗？用不用我也去啊？”景天看着长卿和紫萱。

   “不用不用，你还没有学会很好的控制自己的力量，万一又出现刚才状况......”

   “就是就是，那我不去了。白豆腐你和紫萱姐小心点啊”

   紫萱看着长卿，嘴角微微上扬。长卿没有理她，被地上男子手上的戒指吸引了，仔细的端详了起来。戒指很精致，上面刻着一个云字。长卿想到了什么，拿出了自己的通讯仪。

   “景兄弟，可能我知道他是谁了，你等等”转动通讯仪，长卿开始说话。

   “常胤师弟你在吗我是长卿”听的景天直翻白眼。

   “在，大师兄你好吗？什么时候回来啊......”

   “常胤，我有事找你办”长卿打断了师弟的问候。

   “大师兄你说”

   “帮我查一个人，我现在雷州城的城外，雷州城总兵是谁”

   “好，我马上”

   长卿等着常胤的结果，景天趁机牢骚了几句。“真是热心啊！”

   长卿也哭笑不得，其实真正危险的不是自己的师弟常胤，而是刚才景天说以后自己的命就归她的紫萱。

   “大师兄，我查到了。现任雷州的总兵是云霆。他是个好官，爱民如子，而且武艺高强”

   “知道了，谢谢你常胤，再见。景兄弟，他可能就是雷州城的总兵云霆，你就赶紧带着他回去吧。我们就在他府邸见吧”长卿知道自己躲不过，只好面对。

   “好吧，白豆腐要小心哦。紫萱姐姐也要小心。我带这个聚宝盆去了啊”

   “嗯”可景天看着长卿一副忧心忡忡的模样还真感觉到了奇怪。

   “猪婆，茂茂，妹妹，我们走”看着景天他们走远，长卿转身看着紫萱。

   “紫萱姑娘，我们走吧”

   “别那么心不甘情不愿的样子嘛，好像我欠你什么似的”

   “人命关天！岂能当儿戏？”

   “就算过个十天八天的死不了”

   “你......还是快走吧，我担心我不在景天身边他出事”


 
“哼.....重点是在这儿吧？”

   “随你怎么说吧，快走”

   紫萱带着长卿御剑，来到了女娲庙。

   “水灵珠在这里？这里有什么危险的？”长卿环顾着四周，庄严的女娲庙让他心的有些颤动。好像熟悉，却透露着痛苦。

   “我好像来过这里？”长卿的话让紫萱特别的高兴。

   “你记得了？你来过，你是我的夫君”

   “以前的事情我都不想提了，请你赶紧拿来水灵珠”长卿越发觉得纠缠下去就越危险。

   渐渐传出婴儿的啼哭声让长卿有些诧异，一双疑惑的眼睛看着紫萱的时候，她就开了口。

   “帮我把青儿抱出来行吗？我去拿解药”紫萱转身去别处，长卿只好听她的话。

   来到后面的地方，果然有一个小摇篮，摇篮里传出的啼哭声越来越大。长卿赶紧加快了脚步，看着小摇篮的婴儿和自己长的十分相像，吓得长卿瘫坐在了地上。哭声越来越大，始终都不见紫萱过来。长卿只好自己把孩子抱了出来。自己刚刚抱出孩子摇着她走了两步，小孩子就立刻不哭了，甚至还换上了笑容。

   “叭......叭......爸爸”长卿再也无法镇定了。

   “这孩子的父亲是谁？”

   “你”紫萱在柜子里找解药，甚至连长卿的脸都没有看。

   “你胡说！我明明没有跟你......和你没有一点的关系”

   “都说了你前世是我的夫君，这孩子是不是你的你自己不会看吗？我用什么造假不好，用孩子？血缘是能骗你的东西？”紫萱有些不高兴。

   “我......”长卿的脸色非常的难看。毕竟父女间血浓于水，他们流淌着同样的血液，他们的感情也是共通的。

   “我想带她走，你能把她给我吗？”的确，长卿怎么能忍心和自己的女儿骨肉分离。

   “紫萱......”圣姑的声音由远及近，吓坏了紫萱。

   “你快躲起来，让圣姑看到了......”

   “躲什么躲？又是你徐长卿？不是叫你跟着景天有多远走多远吗？把孩子给我！”圣姑气势汹汹的就要来抢青儿。

   “圣姑，求求你，别这样......”紫萱拉着圣姑，不让她抢青儿。

   “执迷不悟！”圣姑一下推开了紫萱。

   “给我！”

   “圣姑，我求求你，把青儿给我吧，我能养好她的”长卿也是祈求的语气了。

   “拿来！”圣姑同样也打了长卿，这才把青儿重新抢了回来。

 
2010-7-12 20:09回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 748楼

“快点给我回去！”圣姑说话间就走了。

   “她去了哪里？怎么才能找到她？”长卿焦急的问紫萱。

   “你想女儿吗？”

   “嗯！”

   “好，那娶我”

   “什么？紫萱姑娘，别开玩笑，你明明知道我钟情于谁”长卿看样子不想答应。

   “哼......是啊，让他知道了你有女儿他会怎么想呢？”紫萱的话让长卿眼前一黑，是啊，让他知道，该会怎么样呢？

   “那......”长卿心中此时真是万分的矛盾啊，一边是自己的挚爱，一边是自己的亲骨肉。他应该怎么选择，又有谁能帮帮他。看着长卿有些动摇，紫萱乘胜追击。

   “圣姑无非觉得青儿她要么有母无父，要么有父无母。多可怜啊，如果你能娶我，给青儿一个温暖的家，我相信，她很快就会把青儿还给你的。你看怎样？”紫萱的话非常有道理，长卿此时心乱如麻。

   “这......好吧”这应下来的话，就说明，景兄弟，我们又要分开了。长卿对不住你，对不起你。要是我没有遇见你多好，要是我没有爱上你多好？万箭穿心，许多复杂的情感和痛楚简直是撕裂人。长卿终于挡不住心中那份纠结的痛苦，晕倒了。

   “你醒了？”紫萱看着睁开眼睛的长卿，那双目不再灵秀，空洞的看着眼前的一切。

   “感觉怎么样了？”

   “我们去雷州吧”长卿坐了起来。

“不用在休息休息了？”

   “紫萱，我可以娶你。但是我要你知道这完全是为了青儿，我不可能爱你的。我答应娶你，但是你也要答应我，不许再伤害景兄弟了，更不能对他用蛊”

   “我已经得到你了，所以我不会去伤害他了。况且，我已经帮了他不少了吧？怎么，还不行？”

   “我们走吧”

   雷州城 云府

   “哇......白豆腐你来了啊，好想你啊，你不在我饭都吃不香”景天照例上前先撒娇。

   “是吗？现在我回来了，给你做好吃的”长卿的脸色始终惨白的难看，可是还给景天扯了一个笑容，拍拍他的头。感觉他们的气氛太暧昧，紫萱咳嗽了一下。

   “怎么了吗？白豆腐，你的脸色可真像豆腐啊，怎么了？事情不顺利？紫萱姐姐，出了什么事吗？”

   “没有没有，没事！”长卿赶紧打断了。

   “紫萱，快点施法求人吧”长卿赶紧分散景天的注意力。

   “徐大哥？你怎么了？”雪见看着长卿满头都是虚汗。

   “我很好啊雪见”

   “真的吗？我告诉你啊，死菜牙在人家云府骗吃骗喝呢”

   “哦？是吗？怎么能这样啊？”

   “长卿大哥你到底怎么了？”连龙葵都觉得长卿实在太反常了。

   “长卿，来帮帮我”紫萱叫他过去了。

   长卿一过去，雪见和龙葵急忙对景天说


 
2010-7-12 20:10回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 749楼

“菜牙，你不觉这次他们回来，好像很亲密吗？”

   “哪有的事”龙葵急忙打断雪见。

   “一定有事！”景天摸不着头脑，但是他还是可以肯定长卿有事瞒着他。

   “不是用水灵珠吗？怎么......”

   “水灵珠我用来封......保护青儿了，冰蟾子也可以，不是太难解的火毒”紫萱有些紧张，她差点就说漏了嘴。

   晕倒的男子渐渐苏醒，火毒清除以后，他完全恢复了。

   “在下是在雷州成的总兵云霆，承蒙大家如此相救，真是非常感激啊”

   “哦，不必放在心上，云公子好好休息吧。我们不打扰了”

   “来人，管家。给我好好招待几位贵宾”

   “是，少爷！”

    大家从云霆房间出来以后，各自都怀着心事。

   “长卿......！”紫萱提醒着长卿，要他告诉景天他们的事情。

   “景兄弟......我，有话要说”

   “好你说！”景天看着他，就知道他一定有事。此时先有长卿提出来，他反而觉得更好。

   “我......”长卿已经咬破了自己的下唇。

   “我和紫萱......已经......我要娶她”万难之后，他说出了这样的话。

   “什么？长卿大哥你......”雪见吃惊的看着长卿。

   “徐长卿！”龙葵变成了红色。

   “住手，你再说一遍！”景天拉住了龙葵，他费力的从牙齿缝里挤出几个字。

   “对不起，对不起景天，真的很抱歉我......”长卿已经泣不成声了。

   “徐长卿啊徐长卿......你要我怎么说呢？哈哈......”景天痛苦的仰天大笑。

   “景兄弟......”

   “住嘴！你给说住嘴！我不许你叫景兄弟，我没有当你过兄弟，我喜欢你你都知道的。是啊，紫萱姐姐是女孩子，她温柔善良，她不会被世人唾弃，她......啊......”景天突然捂住了心口，痛苦的叫着。

   “菜牙你怎么了......呜呜......”雪见急的哭了，搂住了景天。

   “哥哥......”龙葵也急忙扶着他。

   “该死！飞蓬......你.......啊......”景天拼命捂住心口，长卿再也忍不住，冲了上去。

   “啊......猪婆，给我来开他，我不要他碰我！”

   “走开！”雪见一怒之下，推开了长卿。

   “啊......”景天的心口剧烈的疼痛，又是那种感觉，像是飞蓬要取代自己时的感觉。

   “哥哥......”龙葵也急的直哭。

   “菜牙，你怎么了？不要啊......救命啊，谁来救救他......”雪见大叫。

   “我......”长卿心疼的不得了，可是此时雪见和龙葵不让他上前一步。紫萱看着景天的眼睛，时黑，时银，就知道飞蓬可能感觉到自己了。前世的种种记忆让紫萱有些害怕，她悄悄躲在了长卿的身后。

   “景天......我.......”长卿此时更痛苦，却无法近他一步。

   “药......药......”景天断断续续说着药。

   “药？”雪见和龙葵急忙翻着景天的东西，果然找到一个小瓶子。

   “来来，药，给”雪见喂给景天要，景天渐渐平静了。

   雪见抱着他，哭个不停。

   “猪婆？别哭了，我没事了。

   “嗯嗯，菜牙，你别有事，我等着和你会永安当呢”雪见搂紧了他。

   “哥哥，小葵也在你的身边呢”

   “哦，那就好啊”说完景天晕了过去。

   “徐长卿，我一辈子都不会原谅你的！”雪见气呼呼的扶着景天离开了。

   “要是哥哥有个三长两短，我就杀了你！”龙葵又变作的红色。

   “我......究竟做了什么？”长卿万念俱焚，拔剑，他竟然想自杀。

   “长卿，住手！你干什么？”紫萱拦住了他。

   “是你，都是你害的他。我根本不喜欢你，为什么要逼我？为什么？我爱的是他啊，我怎么能忍心对他这么残忍？”长卿的悲痛，不是常人可以理解的。


 
2010-7-12 20:12回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 750楼

   傍晚的时分，景天醒了过来。

   “那个云霆没事了吧？”他关心着别人。

   “那个女人正帮着看呢”雪见给他到了杯茶。

   “猪婆，别这么说紫萱姐姐。是白......是长卿要娶她，又不关她的事”

   “可是......”

   “好了，别说了”景天下床，走出去透透气。

   “老大你......”

   “茂茂，我没事。”

   “天下的好女孩子多的是呢，你千万不要想不开啊。对了，那个奇怪的盒子怎么一直发光呢？”

   “我去看看”景天拿出来那个盒子，果然它发着幽幽的光芒。

   “我也不知道怎么了，拿去问问长卿吧”

   “哥哥你......”龙葵惊呼。

   “大事还要做啊，算了，快走吧”景天那个拿着从蜀山带下来的盒子，去找了长卿。

   此时长卿刚刚给云霆运功疗伤完毕，正和云府的家丁说着怎么照顾云霆呢。

   “徐大哥”景天的话，雷劈了在场所有人。

   “等等，你叫我什么？”长卿努力压着嗓子里那口鲜血。就刚才景天的那句徐大哥，他竟然气血攻心，此刻嘴里正含着一口鲜血。

   虽然知道长卿不对，可是此时长卿的表情很让人觉得心痛。

   “咳咳......”雪见踩了景天。

   “哇......猪婆，你知不知道自己的体重啊，很痛耶”景天故意很夸张，就是想掩饰他的悲伤，证明他很好。

   “我叫你......”景天又停顿住了。

   “妹妹，我不小心把脚放在你脚下了，能拿开一下吗？”景天十分郁闷的看着龙葵。

   “我再问一次，你叫我什么”长卿卑微的希望，自己刚才是听错了。

   “徐大哥”景天缓慢的吐出这个称呼时，也低下了头。

   “徐大哥......”雪见和龙葵惊讶的发现，长卿的嘴角渗着鲜血。

   “长卿......”紫萱也赶紧过来了。

   “臭豆腐，你这是干什么啊......你......”

   “哥哥，有些过分了吧......”

   “我过分？对啊，是我景天过分。我妄想什么？我是什么人，凡夫俗子。他是什么人？蜀山将来的掌门。我配得上他？他能看得上我？”景天激动的指着长卿。

   “可是你......”雪见拽着他不让他说。

   “放开，我都没有说完呢......妹妹，你给我住手”景天雪见龙葵，三个人扭打在了一起。长卿怕伤了景天，欲上前阻止的时候。

   “啪”景天毫不知情的给了他一耳光。

   “景兄弟，你打我吧”紫萱立刻哭的梨花带雨的抓着长卿。

   “我......”景天看着自己的手，还有长卿捂着的脸，难过极了。

   “紫萱嫂子，对不起。我不是故意的。我保证，我不会这么做了”景天迅速的逃走了。

   “菜牙......”

   “哥哥......”

云霆的身体渐渐康复了。景天又恢复到了小痞子的性格中，大家似乎从他的脸上忘记了忧伤。可是他整夜要靠喝酒才能入睡的做法，也让大家都清楚，他的伤口，还在不停的流血。

   “唉.....景兄真是......”雪见将所有的事讲给了云霆，雪见莫名的觉得云霆似乎也有不为人知的往事。

   “有时候生离，的确比死别要痛啊。雪见姑娘，你想听一个故事吗？”云霆缓缓对雪见讲了他的故事。

   月色下的景天，在屋檐上喝酒。长卿就在下面痴痴的看着他，人说男儿有泪不轻弹。可这些日子，长卿的眼睛就没有好过。景天突然站起来了，从背后拔出了剑。他御剑离开了。

   “这么晚了去哪啊？”长卿想也没想，就也拔剑欲追他。

   “你去哪里？”紫萱警觉的看着他。

   “要你管？”长卿没好气的答着，赶紧就跟上了。

   雷州城外的树林。

   “来打吧，我虽然不如飞蓬，可他也教了我几招”景天面无表情的说着。长卿躲在一旁，看清楚了来人。真正的魔尊――重楼。

   “你怎么了？”

   “你怎么了？什么心情不好？你魔尊还有心？”景天反问。

   “废话！你怎么知道本座在？”

   “感觉，飞蓬的感觉吧”

   “哼......你看起来也不好”

   “嗯，打吗？打吧，要是打死我了，不算你的。不过我要你好好照顾我妹妹”

   “给本座说你到底怎么了？”

   “我丢了最心爱的人，他离我那么近，却不爱我了”

   “哦？你想知道溪风给本座说了什么吗？”

   “听着呢”

   “他说‘我不该有了水碧却又爱上你’”

   “那你呢？”

   “不知道，本座心情还是不好”

   “呵......傻瓜，来打吧”景天已经把起了魔剑。重楼没有拒绝，也准备好了刀。


景天和重楼，两个失意的人就这样一个有着美景的夜晚，厮杀着。他们向从彼此的身上找到活着的感觉。他们又太多了伤口，疼的难以开口。

   战斗很激烈，停下的是魔尊重楼。

   “三天后，找你喝酒，我现在有事要走了”

   “无趣，知道了”景天御剑离开了。

第二日的时候，景天趴在桌子上。看着窗外云霆和雪见说说笑笑他想到了什么。 
   “云兄，我找你有事！”景天打断了雪见和云霆的交谈。

   “哦，好啊，景兄。来吧”

   “猪婆回避，男人间的问题啊”

   “你......”雪见气呼呼的离开了。

   见雪见走远了，景天开始说。

   “这么好的女人，不是天天都能遇见哦”景天调皮的使使眼色。

   “那景兄......你怎么不......”

   “我的心，都给了一个人了。”景天垂下的眉眼不得不让云霆停止追问了。

   “我的确喜欢雪见姑娘，可是她对我总是若即若离的”云霆有些苦恼。

   “这个我知道，我来帮你就好。”景天低头思索着。

   “如果景兄弟真的能帮助在下，在下一定感激不尽。晚上我在大厅宴请各位，以感谢各位的救命之恩”

   “好，我知道了”

   离晚宴还有些时间，景天找到了雪见。

   “猪婆！我找你有话说”

   “好啊，说吧”

   “是该嫁人了，你啊，太老了”

   “你......去死，你这个死菜牙，老娘风华正茂，不急！”雪见双手掐腰，趾高气扬的看着景天。

   “不嫁人就会变成老姑娘的，你不想吧？”景天嘻嘻笑笑。

   “那你娶我！你娶我我就嫁！”雪见的话不知道是否是开玩笑，还是认真的。

   “猪婆，千万不能嫁给你个不爱自己的男人。那样你不会幸福的！”景天玩弄着手里的杯子，淡淡的说着。

   “为什么又是这样......？他明明不可能和你在一起了，你为什么还是不肯接受我？”雪见不争气的眼泪又掉下来了。

   “那你觉得爱是一个人的事情还是两个人的事情呢？我来告诉你吧猪婆，爱是一个人的事，而婚姻却是两个人的事。所以，猪婆，有个爱你的好男人，把握住哦！”




 “还是徐长卿对不对？不管他是否爱你，你都爱他对不对？”女人总是希望听到喜欢的人给自己满意的答案，可事实上却总不能如愿。雪见多么喜欢景天的答案是否定，这样证明自己其实在他的心里也是有一席之地的。

   “对，我爱他！生生世世，永不改悔”那么轻飘飘的几个字，景天用行动做了最好的诠释。

   “哼......那我自己的事情也不需要你管，去管好你妹妹吧！”雪见气呼呼的离开了。

   景天坐在屋里，没完没了的沉默。

   龙葵因为长卿突如其来的变化感觉很奇怪，就想找他谈谈。走到长卿房门口的时候，却听见里面剧烈的吵架声，就忍不住偷听了起来。

   “什么时候才能见到青儿？”

   “你急什么？要是你急现在我们就可以走”

   “现在？现在不行，我还没有和景天完成任务呢”

   “哼......是趁机多和他呆一会儿吧？”

   “你说的没错”

   “徐长卿！你太过分了吧？你像个男人吗？竟然如此的三心二意”

   “我三心二意？紫萱，我说我爱你了吗？从开始在现在我只爱着景天一个人？你不会忘记了我答应娶你的条件了吧？我只想要回我的女儿，我只是希望我女儿过的好才牺牲我自己的幸福，你有什么权利指责我？”

   “徐长卿啊徐长卿......你......”龙葵听得出紫萱气的够呛，同样也隐隐约约明白其实长卿并不是自愿要去紫萱的，她想将这个消息告诉景天，却在离开的时候被紫萱发现了。

   “谁......?”紫萱觉察到自己和长卿的话被人听去了，急忙从屋里追出来。

   “想去哪？”紫萱没有的当日帮助龙葵的温柔，满是凶狠的目光抓着龙葵的手腕。

   “好痛......！”龙葵娇弱的肌肤被紫萱捏的红彤彤的。

   “你放手！”长卿推开紫萱，看着龙葵已经变成红红色的手腕。

   “想把刚才听到的告诉景天对不对？”紫萱直勾勾的盯着龙葵看。

   “长卿大哥，你告诉我，这究竟是怎么回事？”龙葵拉着长卿，一脸的哀求。

   “我不知道前世发生了什么，可我......可我和紫萱有个女儿，我想要回女儿，唯有答应紫萱娶她我才能得到女儿......小葵，我从来都爱着景天，没来都没有改变过。”长卿也只能对龙葵说实话了。

   “那我要告诉哥哥......”龙葵听了很开心，跑着想去告诉景天。

   “只要你敢去，我就收了你”紫萱挡在了龙葵面前，吓的龙葵急忙躲在了长卿的身后。
“有我在就不允许你欺负她，小葵别怕！”长卿将龙葵护在身后。

   “呵呵......徐长卿啊，那个人的妹妹你都能如此维护，你当真深爱他啊......”紫萱笑的邪魅。

   “那是自然”

   “那好啊，女儿和爱的人自己去选吧！”紫萱愤怒的离开了。

   “等等......！”长卿叫住了紫萱。

   “小葵，对不起，我和你哥哥有缘无分啊。但是我希望你可以永远在他身边，所以，你就不要告诉他了。”爱女心切的长卿，也只能选择牺牲自己。

   “紫萱，我还会娶你的，所以请你也要履行好约定，要我看女儿。但是，如果你伤龙葵，那么我绝对不会放过你”

   “好！成交！”紫萱对于这个结果相当满意。

   “难道你一辈子就这样在折磨自己，也折磨我哥哥？”龙葵两行清泪滑落。

   “现在说什么都没用了，只要你知道这个秘密就好，只要你明白我的真心就好。”长卿重重的叹了口气。

“徐长卿你是个笨蛋！”龙葵哭着跑开了。

“是啊，徐长卿何尝聪明过呢？”长卿愣在原地，不住的自嘲。

   龙葵看见景天一个人在房间里发呆的时候，她静静的在窗外看着。千年前的阳光也是这样温和的照耀着，被镀上阳光的颜色，龙阳太子安谧的在房间写着书信。如今却是“人面不知何处去，桃花依旧笑春风”了。

   “哥哥”龙葵推门进去。

   “小葵？刚才去哪里了？怎么好久没有看到你”

   “我......我在云府到处走走”

   “没事就别乱跑，小心我们找不到你”

   “好的哥哥，哥哥......小葵有件事情想问问你”

   “好，你问吧”

   “假如你很爱一个人......他也很爱你......就是......就是他有个女儿，如果是你，能不能接受啊？”龙葵仔细盯着景天的脸看。

   景天思索了一会儿“当然，这有什么不能的？爱屋及乌啊，如果我很爱那个人，也就会爱他的孩子。毕竟小孩子没有错啊。可是妹妹你为什么要问这些呢？”景天满脸的疑惑。

   “没事没事，刚才在街上无意看到一个男子在犯难，所以就把他的问题拿来问你了”

   “在街上？你不是说你在云府走走吗？”

“啊......呵呵，那我记错了”景天看着不善撒谎的龙葵，此时更是心虚，就没有揭穿。可能她也有难言之隐吧，毕竟每个人都有秘密的，景天不揭破。

   “公子您在这里啊，我们少爷叫您去前厅吃饭”一名仆人来叫景天。

   “好，知道了。小葵，我们走吧，大财主来请我们了”

   “好”龙葵一直心不在焉，她不停的在想怎么才能帮助景天。

   前厅的气氛有些诡异，因为除了景天和龙葵以外，大家都在了。

   “嘿嘿，云兄啊，你够豪爽！这么多的菜，就是我们吃个十天八天的都吃不完。”

   “景兄弟你说笑，一点薄酒，不成敬意的”

   “记得我给你说的事情啊！”景天挤眉弄眼的眼看着云霆再看看雪见，云霆就会意了。

   “景兄弟坐下来吃饭吧”

   “好好，嘿嘿......”景天一脸的痞子相，一直挂着笑容。

   “在下真的非常感激各位的救命之恩，第一杯就先敬各位了”云霆先举杯了。

   “其实你要感谢的只有紫萱姐姐，她才是救你命的人。我只不过把你背回家了而已”景天拿着筷子，在自己盘子里敲来敲去的。

   “如果没有你背我回来我就曝尸街头了啊”云霆知道此时景天心情低落，也想尽力安慰他。

   “嗯，不用谢，只要你肯......你知道的啊！嘿嘿，那就行”景天斜眼看雪见，雪见自然不知道他话中话是什么意思。

   “放心，云霆一定好好答应景兄弟”

   “好！吃饭吧，大家吃饭！”想着自己也是云霆的救命恩人，就懒得和他客气，招呼大家吃饭了。

   雪见和龙葵，一个是千金大小姐，一个曾是一国公主，她们曾经生活自然比其他人好。因此，满桌的珍馐并没有挑起极大的食欲，倒是茂茂，狼吞虎咽的。如果是平时的景天，他肯定也会和茂茂一样，可是自从那天起，他再没觉得这人世有多么美味的东西了。景天托着腮帮子，拿着筷子一动未动。看着他这样，对面的长卿难过极了，因此自己也吃不下任何东西。空气一时间沉重了下来。

   “景兄弟是觉得我云府厨子手艺差？来人啊，辞退了他们，连我恩人都招待不好，留他们有何用”云霆故意这样说。

   “哎......不是不是，我来的时候吃了房间里的糕点，不是很饿。景天急忙拦住云霆。

   “哦，这样啊。可是景兄弟还是尝尝吧！否则你一口不吃，总让我觉得待你不周啊”

   “好好”景天倒是答应了下来，却给自己倒上了酒，自斟自饮起来。

   “长卿，看你多瘦啊，多吃点”紫萱看着长卿一动不动盯着景天看，就一肚子的火气。

   “你自己吃吧！”长卿冷冷的扫了她一眼。

   “菜牙，你怎么光喝酒啊。今天一天，就喝了一口小米粥，你这算什么啊？”雪见终于也看不过去了。

   “老大，吃鸡腿”茂茂拿着鸡腿在景天面前晃的时候，他会想起来自己逼着长卿吃鸡腿的时候。

   “拿走！记住，从现在开始，我不会吃鸡了，更不会吃鸡腿了！”景天莫名其妙的发了飙。

   “啊......可是你......”茂茂很是奇怪，却也不敢多问。

   “那景兄弟，尝尝这道翡翠豆腐吧”云霆好心的给景天夹菜，却不知道，这道菜，是景天永远的心结。

   ‘他浑身上下都是白的，好像豆腐哦，就叫白豆腐吧，呵呵’仿佛昨日的欢笑还在耳边里回响，只是回忆过后，总是恼人的现实。


“云兄，豆腐性凉，吃多了会‘凉心’的”云霆自然不懂，可是看着长卿的表情，就知道。这话，说给他听的。长卿的反应意料之中，他的脸色惨白惨白的。

   “云兄啊，真抱歉。一位老友来了，我要去见他。你们吃饭吧！”景天叹口气，离开了自己的位置。

   “景兄弟在雷州也有朋友啊？好，那你去吧！”云霆不管景天是否是骗他都放他走了，因为看着心爱的人坐在自己对面本来就是一种折磨。

   “妹妹，猪婆，茂茂，紫萱嫂子，徐大哥你们好好吃吧，我先走了”景天离开的时候，云霆分明看着长卿想挽留。

   “啊......景兄弟有事，那么徐道长，多吃点吧”

   “长卿今天身体不适，就先告辞了，实在对不起云公子的美意”长卿施礼过后也离开了。

   “这......”云霆有些难看。

   “菜牙都走了，长卿大哥留下还有意思啊？算了，小葵，我们吃吧”雪见难得看着开。

   云府外，果然有一个身材高大的男人。

   “你来了？不是三日后才来？”

   “本座等不及了，走，喝酒去吧”是魔尊重楼。

   “好！”

   酒肆里，二人什么话都没有，只是一个劲儿的喝酒。最痛的是景天，却不是重楼。

   云府里，长卿又和紫萱在争吵。

   “我不许你去！”

   “你有什么权利？现在我还没有娶你，就算娶你了，你也管不着！”

   “徐长卿......！”任紫萱在身后不停的喊叫，长卿都不予理会。 

   酒肆靠着窗子的位置，坐着重楼和景天。魔尊重楼对于长卿一个小小道士，躲藏在窗户外又怎么会不知道？

   压低的嗓音“不想说些什么？”他问景天。

   “没什么可说的”

   “以后打算干什么？”

   “猪婆妹妹都嫁人，茂茂送到长安，当铺送给必平。最后......”景天猛的灌了一口酒。

   “最后回到天界，替飞蓬赎罪看好南天门”这宛如晴天霹雳，惊的长卿气息迷乱。

   “哦？这么说我又有对手了？那个小道士呢？你不要了？”

   “是他不要我的。况且他的妻子很好，我没有理由去打扰他的生活”

   “如果是我我会去争”

“哼......那不是显示自己有多么的勇敢，而是显示自己是多么的自私。我要他好，就行了”景天可能有点儿醉，说话不是非常的连贯。但是低迷沙哑的嗓音，给他的悲伤，增添了多一分的威力。此时就刺的长卿的心很痛。

   “为什么不去争取？”

   “我们本来差的就很多，我爱他又怎样呢？是啊，我不怕世人怎么去评价，他呢？未来的蜀山掌门啊.......我赔不起他的名誉。他需要的，是那个温柔的女子”

   “你和飞蓬真是同一个人啊！一样的白痴！”

   “随你怎么说，反正我们爱着的是同样一个人”

   “我不想和你喝了，你醉了！”魔尊站起来，大步流星的走了出去。

   长卿尾随进去后，看着倒在桌上的景天站了好久。

   似乎景天的酒品还不错，他一路上只是走的东倒西歪，却没有胡言乱语。长卿扶着他，生怕他磕着碰着了。

   “你知道我是谁吗？”长卿没打算景天看清楚自己，看清楚了肯定又会推开。

   “红毛儿”

   “唉......这样也好，那你告诉我，你恨徐长卿吗？”

   “嗯......？不恨，我爱他，却只能用凶狠的话让他离开。我怕看着他的脸，我怕看着他的眼睛。因为从他的眼睛里看着自己依然映照在他的灵魂里，他不是不爱我了吗？会给我错觉的！”

   “徐长卿亲口告诉过你不爱你了？我的心从未离开过你”

   两个人跌跌撞撞回到了云府，恰好碰到了雪见。

   “雪见姑娘我......”

   “他留给你了，要是吐了我一身，我才觉得恶心呢。本小姐要回去睡觉了啊！”

   “谢谢......！”

   “长卿你回来了，我等你好......”紫萱看着长卿扶着景天，就一脸的难看。

   “你回去睡觉吧！”

   “可你呢？”

   “喂喂！你们还没有结婚吧？这么着急？你跟我走吧！”雪见生拉硬扯的拖走了紫萱，气的紫萱都想动手。

   长卿吃力的把景天放在床上，替他解开了衣服，盖好了被子。痴痴的望着那个英俊的容貌，眼泪不自觉的滴在了景天的脸上。

   “如果一别，真的成了永别，那我以后的日子该怎么去过？我不能自私的用女儿的幸福去换取我的幸福，可是每次看到那份痛心真真切切疼在我的身上啊。你真的是长卿生生世世的劫。我知道这是个错误，否则我们怎么会在这第三世都没有在一起呢？死生轮回，荡不尽我心里那份永远牵挂着你的心。如若再来一次，长卿依旧无怨无悔。我不能，也不敢去想象你变作飞蓬将军我们再见面时的场景。我真的不想说让我们来世再爱这样的话了，可是......我......”长卿后面的话都讲不出来了。痛，太深。


 
 
“你明白我的原因了吧？”门外，站了雪见和云霆。

   “嗯，雪见姑娘你真的很善良”

   “不是我善良，是因为菜牙是我最后一个亲人了，我知道自己已经不可能再和他在一起了。但是我要看他幸福，这是我和两外一个女子说好的事情，我做到了，才能安安心心的嫁给你”

   “我知道了”云霆已是如释重负。

   “菜牙心疼这个，在乎那个，算计了这么久，却自己得不到幸福。我认为，一点都不公平。所以，等我处理好了，大家都好了，你记得一定要用八抬大轿来娶我哦，而且千万不能被死菜牙看不起！”

   “一定，雪见你放心，我云霆说到做到！”

   “谢谢你，让我也知道被爱的感觉。等我哦......”

   “嗯！”

   日月交替，东方的晨光遮挡住了一切阴暗。黎明，依旧延续着世人的悲欢。景天从这美丽的晨光中清醒，尽管光线还有些刺眼。

   感觉身上重重的，他试着活动了一下身体。感觉一个人在自己的耳边吐气若兰，很轻，热热的气体喷撒在耳际，还有些痒痒。他看着自己身边的容颜，大脑一时间短路了。可能感觉有人的视线太过灼热，长卿也醒了。

“你醒了？头还痛不痛？醒了就起来吧，睡久了对身体也不好”毕竟看着自己喜欢的人说话，底气多多少少有些不足，不自觉的又羞红了双颊，眼神也怯怯的。

   景天没有多余的表情才让人失望，他活动了一下，感觉身上还是沉沉的。低头，是长卿整个人缩在自己怀里，导致两个人都动不了。

   “对不起！”长卿意识到以后，迅速的起来了。而且，居然又急忙打坐，平静心情。

   平静的穿好衣服，平静的穿上鞋子，平静的走了出去，仿佛他不曾来过。

   “就知道是这样”原本是打坐的样子，却在景天走了以后，再也忍不住。抱紧了自己的双膝，肩膀也抽的一抖一抖的。

   看着景天在洗漱，雪见走了上去。

   “你昨天喝多了！”

   “所以你就抛弃我？嫌弃我？”景天白了她一眼。

   “喂！什么态度啊！是长卿大.......”

   “给我住嘴！大早上就就竟说些没用的闲话”

   “你.....你你......气死我了！”

   “哥哥......”龙葵出来劝架。

   “妹妹早啊......！”

   “早，哥哥”

   “哼......”雪见看着景天对龙葵这么友好，就不自觉的来气。

   门“吱扭”一声开了，长卿出来了。

   “怎么回事啊？长卿大哥，你的眼睛怎么肿了？”

   “天气炎热，上火而已”长卿说的风轻云淡。

   “又是你对不对？死菜牙！又欺负长卿大哥！”雪见又是气势汹汹的责怪起景天来了。

“不是他，我一点儿都没有事！”长卿急忙拦着雪见。

   “嗯......啊......！啊！我受够了！”雪见突然急的直跺脚。

   “你们这是什么意思啊？我又是怎么了？我应该很讨厌你啊徐长卿！你先抢走走死菜牙，然后又甩了他，都怪你！我应该很恨你啊，都是因为你菜牙现在都不喜欢我，我应该恨你！可是我......是我自己好没有用？还是你徐长卿会勾人，为什么......为什么我一点都恨不起来啊！气死我了！还有，如果你不喜欢菜牙，那就不要对他这么好！你是不是有病啊？”雪见把忍了好久的话，终于痛痛快快的说了出来。

   “雪见姐姐，别这样。徐大哥也很难过啊！”

   “小葵，你知道什么啊？他难过还甩了菜牙，哼！”

   “猪婆，我跟你有仇？难道你非要每天说上一次我被人家甩了啊？诚心看我笑话吧？”景天抱着双臂，一脸的不爽看着雪见。

   “我......对不起啊，我就是觉得奇怪嘛”

   “大早上的大家都怎么了？”紫萱也从房间里走了出来。

   “总之所有的过错都在我！大家不要说了！”长卿不想紫萱听到什么。

   “长卿，昨晚你没事吧”

   “没事，现在我准备一下，那个雷灵珠在云公子的体内，过会儿我要取出来它。麻烦大家看看云公子的身体怎么样”

   景天头也不回的离开了。“等等我！”雪见跟着也走了。

   “那长卿，我们云公子那里见”紫萱也跟着走了。

   “徐大哥！”龙葵叫住了长卿。

   “怎么了小葵？”

   “因为你的温柔和善良，因为你那颗心怀天下苍生的心，所以让雪见姐姐想责怪你，却找不到理由。想嫉恨你，又找不到借口。我完全明白她的心情，曾几何时，我也是这样啊”

   “呵......是吗？可是毕竟长卿错在前啊”

   “我第一次见你，是在王兄的上。你出尘不染，看一眼都怕亵渎了你的庄重和纯净。那时的王兄，眼神总是柔和的，嘴角还有一抹的笑意。他说，小葵，总有一天你看到他，你也会喜欢他的。现在看来，王兄说的没错。”


 
2010-8-15 14:58回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 876楼

“谢谢你小葵！”

   “你不必谢我，这都源于你自己的善良啊。道家所说，上善若水。徐大哥，你才是真正做到了，否则，怎么会连自己的情敌都很不起来你呢？”

   “我......可我毕竟辜负了他，而且怎么也放不下”

   “徐大哥，那日过后，我询问过哥哥。他根本就不在意你是否有女儿啊，而且他说他肯当做自己的亲生女儿来疼呢。我发誓，我半句都没有撒谎”

   “你不会完完整整告诉他了吧？”

   “没有没有，我告诉他我从旁人那里听来的，就问了他”

   “他真说不在乎？能当做自己的亲生女儿来疼？”长卿有些欣喜，眉梢渐渐舒缓了。

   “嗯，我没有骗你，真的！”

   “太好了！谢谢你小葵，我该怎么谢你呢？我太高兴了......”

   “无妨，我也只是为了帮助我深爱的人啊”

   “那我可以选择一个恰当的时候告诉他吗？他会生气吗？”

   “不会的，哥哥那么善良，又那么爱你，没问题的”

   “谢谢，真是太好了。哦对了，小葵，先不要告诉他。紫萱现在都还没有给我女儿。我想，如果你哥哥同意，我要把女儿夺回来，我们抚养她”

   “好啊，我知道了徐大哥。那你就先把女儿抢回来。放心吧~！哥哥是好人，一定可以原谅你的，再说了，都是前世的事情了，没有必要去深究了”

   “嗯，我知道了，你先去吧小葵”长卿终于露出的难得的笑容，甚至还有些期待。如果景天真的不计较呢？如果他们三个真的可以在一起幸福的生活呢？长卿想着想着，就觉得特别的开心。

 
云府内的大客厅

   “云公子你不用紧张，只要将你体内的雷灵珠取出，你就可以像平常人一样了”

   “原来我这样是因为体内有雷灵珠啊，那多谢徐道长了，你屡次三番的救我，我真的都不知道该怎么感谢你了”

   “好了云公子，我们开始吧！”

   “好的”长卿开始施法，利用蜀山特殊的工具很快就取了出来。

   看着长卿将雷灵珠收好，景天站了起来。

    “大家回去收拾一下东西吧，我们就要告辞了。只要将那个奇怪的盒子扔进天池里，我们就算完任务了。大家动作快点啊，要想赶快回到永安当动作就要快点”

   在场的人几乎都没有动，而且面面相觑。

   “都怎么了啊？不想赶快回到永安当了啊？”

   “啊......哦......”雪见和茂茂倒是先反应了起来，接着紫萱也站起来回去收拾东西了。

   “妹妹，走啊！”景天看着龙葵一脸的为难有些奇怪。

   “啊，那个景兄啊，这么急着走？不如多住几日......”云霆挽留了下，估计舍不得雪见吧。

   “得了吧，我等回我的永安当呢。急着啊！等我回去给你写信，到时候......嘿嘿......你知道的啊。红包给的少我可不放人”最后一句话景天特意在云霆的耳边说呢。

   “妹妹，收拾东西去吧。我们要抓紧一点了，已经耽误了这么久呢”

“可是，我觉得雷州这么美要不我们再玩儿几天吧？”

   “妹妹？你怎么了？怎么这么奇怪啊？快回去收拾东西，等我们赎回永安当，我再带你来一次不就行了？”景天催促着龙葵，顺便看了一眼同样未动的长卿。

   “哦，对啊，小葵收拾东西吧”

   景天看着龙葵听了长卿的话后，就乖乖的收拾东西去有些郁闷。

   “有没有搞错啊！我是她哥哥啊！什么时候这么亲了？还小葵小葵的？分明都该与他为敌啊，干嘛都向着他呢？”景天有些忿忿不平。

   龙葵知道，这一走就离分开的日子不远了。到底怎么才能帮助长卿和哥哥呢，她苦苦思索。是啊灵珠可以说收集齐了，还有就是那个盒子。龙葵盯着那个奇怪的盒子看了好久，它似乎发光的次数越来越多了。

   “只有这个了，要是它能延缓时间？”龙葵不知不觉举起来了。

   “小葵你干什么？！”正好被进来的景天看着了，景天一脸的紧张。长卿和其他人不知道这个盒子里是什么可是他景天知道，这比命都重要。

   “哥哥......”龙葵抱着那个盒子多来了景天。

   “妹妹，你要干什么？快放下，那个是个不得了的东西”

   “哥哥，我们缓缓行吗？”

   “不行！听话，快放下！”

   “哥哥，求求你！”龙葵抱着盒子跑了出去。

   “怎么回事啊？”大家都被争吵声到了院子里。

   “小葵你干什么啊？放下那个盒子！”雪见和长卿看着都心惊胆战的。

   “不放，我要帮哥哥！我要他幸福！”

   “小葵！”景天气急了追着她出来了。

   “哥哥，我们缓一缓吧！”

   “为什么要缓？已经耽误了这么长时间了，要缓也行，给我一个能说服我的理由来，否则我绝对不干！”

   “因为......总之求你了！”龙葵因为说不出来原因就支支吾吾的。

   “你说不出来就是不行！拿来！”景天有些生气，感觉今天的龙葵不听话。

   看着景天来抢看，龙葵紧张之下，举起的那个盒子，用力的摔的下去。




 第十一章 为爱放手

“嘭”盒子被摔开了，一团黑色的烟雾出来了。

   “哈哈......哈哈，谢谢你让我得以重返人间，待我有了形态，第一个感谢你！”一团黑色的东西围着龙葵转了一圈儿后离开了。

   大家都安静看着这一切，等龙葵反应过来自己犯下大错的时候，景天已经气势汹汹的冲过来了。

   “你......！你知道这意味着什么吗？天下大乱了！”景天气的抬手就要打龙葵，却被长卿牢牢抓着手腕儿。

   “景兄弟，事已至此你责怪龙葵姑娘是没有用的，况且她是为了我。你要责怪，或者要打，那就打长卿好了”

   “现在是给我演这用无聊东西的时候？徐长卿你根本就不知道那个是什么东西，你又怎么会明白事情的严重性？”

   “我被哥哥讨厌了？”龙葵看着争吵着的景天和长卿，痛苦万分。她只想帮着哥哥，没想到事情发展到了现在的这个局面。天下人都要因为自己受苦，龙葵万念俱焚。趁着景天长卿不备，抽走了长卿的剑。

   “等等！”就在龙葵满目懊悔之泪，准备以死谢罪的时候，被雪见看见了，使劲夺走了龙葵手里的剑。

   “妹妹！”景天急忙来看她。

   “对不起哥哥，我让哥哥讨厌了，还连累的天下的人。小葵活着没什么意思了，哥哥我们就此别过吧！”说着她又准备自刎。

   “妹妹！我不准你离开我，连你也要离开哥哥吗？刚才是怪哥哥我太冲动了，对不起。原谅哥哥，我不能接二连三的失去重要的人，我会受不了的。好了小葵，告诉哥哥，你不会离开哥哥的！”景天抱着龙葵紧紧的搂着。

   “对不起哥哥，我不会离开你的，任任何人都不能让我离开你”

   “这就好。小葵啊，既然知道自己犯下了大错就去弥补，没事的，有哥哥在啊！”景天看着自己哄好了妹妹，就把她交给交给了雪见。

   “徐道长，你还不知道那个盒子的来历吧。我来讲给你听。那个盒子是你的几位师父邪念的集合体。当年为了锁妖塔，你几个师父练了禁术，他们排开了自己身体内的邪念，并关进了锁妖塔。这次去天池，你师父让我把它扔进天池里，想用天池的水消灭它。现在已经不可能了，我们去蜀山，问问老头子们怎么办。”

   “好，事已至此只能这样了！”长卿终于得知了那个盒子的来历，也感觉到了龙葵错误犯的有点大，但是想到她是因为自己就深深的自责。

   “大家快点回去收拾东西，此去蜀山路途有些远，就算御剑也不能马上就到，所以都给我麻利点！”景天有些担心，真不知道会发生什么可怕的事情。

   “好的！”

   “知道了！”

   “妹妹，别想了，有我呢啊！”安慰了龙葵，景天进去赶紧收拾东西。

   云府外

   “景兄我们后会有期！”云霆虽说不知道发生了什么，但是看着他们个个面色凝重就知道遇到了困难。客套的话不用说，给了景天他们丰厚的盘缠就送别了。

   “云霆，你答应我的事情别忘了。还有，我们走以后如果有大事发生千万要顶住了啊，你是雷州城的希望，全城的百姓都靠你呢。”

   “景兄弟放心，我一定做到！”

   “对了对了，云公子，我们的约定也不许忘记了”雪见也插了一句嘴。

   “一定，我记得呢，雪见姑娘”

   “好了，废话不多说了，我们急着走呢！”景天不想耽误什么了，就急忙带领大家离开了。

   雷州城外

   “已经出了城，我们御剑快点去蜀山吧！”景天拔出了魔剑。

   “景兄弟，等等，我们被包围了”长卿环视周围，大大小小的妖怪都倾巢而出。

“怎么回事啊？我们可没有时间搞这些”景天有些着急。

   “不处理了就可能威胁到雷州城的百姓，现在云霆公子没有了雷灵珠他没有办法对付的！”看长卿的样子是铁定要对付了，景天也觉得一走了之可能造成更大的伤害，就决定先除去眼前的祸害。

   “我们现在速度质量都要兼顾，你们走开，我来对付！”景天又想用飞蓬的绝招。

   “我反对，我们都可以打的。再说了，你又不是飞蓬，用那么刚烈的招数你自己会受不了的”雪见看穿了景天。


 
2010-8-17 19:56回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 897楼

“不然怎么办？我们一起打？打到明天了”景天不乐意的白了雪见一眼。

   “可是哥哥，真的会毁坏你的身体的”龙葵也很担心。

   “这么的多的魔物，肯定都是从锁妖塔里出来的。估计都是那个东西的缘故，让这群妖围攻我们”长卿担忧的看着四周的妖怪。

   “都退后吧，我来对付，没时间磨叽了”景天是铁心了。

   “可是景兄弟你.....”

   “徐道长！”景天恶狠狠的瞪了长卿一眼，长卿立刻不敢言语了。

   “好了好了，别争了，要是景天兄弟真的能一下打垮这么多的妖我们就让他去吧。毕竟现在重要的是时间”紫萱的话，总给长卿一种置于景天死地的错觉，所以不由的厌恶起她。

   “紫萱嫂子说的对，都给我退下！”景天开始运气。

   大家不得不照做的时候，唯有长卿有些不情愿。他心里一直有一个疑问，景天会不会变成飞蓬。

   当肆虐的风终于停下的时候，景天用剑支撑着自己，大口大口的喘气。

   “景兄弟！”长卿飞快的冲过去，看着他。

   “你吐血了？”长卿看着景天的嘴角好像有一丝丝的血迹。

   “没有，我们走！”景天苍白的脸色，又怎么瞒得住长卿呢。

   “这是最后一次！最后一次用它！”长卿在景天的身后，第一次冲他吼了起来。

   景天回头看着他，眼神复杂。

   御剑去蜀山的路途第一次变得如此“艰难”，一路上众多的妖物危害着各地的百姓，景天他们不得不走走停停。中途都不敢休息时间太长，就这样，才到了蜀山。

   到了蜀山大家想着终于有救的时候，眼睛的景象让众人心都凉了半截。蜀山的弟子们伤的非常严重。

   “师弟！”长卿更是惊恐的跑了过去。

   “大师兄！”

   “咳咳......咳咳，大师兄！”

   “大师兄回来了！”

   “师兄！”

   “大师兄你总算回来了！”蜀山的弟子顿时都有了主心骨。

   “大家这是......都怎么了？”看着蜀山众多受伤的弟子，长卿的心里十分难过。

   “大师兄你总算回来了！”常胤从屋里飞奔出来。

   “常胤师弟，这都是怎么回事啊？”长卿急的没办法。常胤更是看到景天，一下冲过去揍了他。

   “景天！师父把那么重要的任务交给你，你是怎么办的？现在好了？天下的苍生都是因为你毁了！”常胤异常的气愤。


 
2010-8-17 19:57回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 898楼

“师弟住手，这不管景兄弟的事情，是我造成的！”长卿拦下了又想打景天的常胤。

   “大师兄！你怎么现在还护着他，师父们都被害的关进了锁妖塔里啊！”

   “你说什么？师父被关进了锁妖塔？谁？是谁做的？”

   “邪剑仙！就是师父给他盒子里关的东西”常胤一直瞪着景天。

   “现在我给你杀了你也救不了你师父！现在都给我听好了，是我造的孽我来收拾，想救你师父们必须听我的！”景天此时多了一份成熟和稳重。

   “伤员先都抬进去治疗，能活动的，不是很严重的都集合到我的身边！”

   蜀山的弟子大多都被邪剑仙打伤了，只剩下三三两两的事情不算太大，集中到了景天的身边。

   “你们几个，轮番去给我守着锁妖塔，什么人都不能靠近，你们蜀山的弟子也不行！现在谁都别想给我去救你们师傅，先养伤！记住啊，除了我和徐道长，你们谁也不能让人靠近！”

   “是！”景天的震慑力，莫名其妙的就让蜀山的弟子臣服了。

   “常交叉，你跟我过来，给我和徐道长好好说说事情的过程。妹妹，猪婆，茂茂，紫萱嫂子，你们都去治疗伤员。就这样，行动！”景天一声令下，大家井然有序的开始行动了。

   常胤带着景天和长卿来到了无极阁，详细叙述了事情的过程。原来盒子里出来的邪剑仙并没有直接去蜀山，他先在人间转了一周，吸收了大量的邪气。成型以后，才来蜀山捣乱的。因为嫉妒愤恨，所以他把蜀山的长老们关在了锁妖塔，想让他们常常锁在塔里的滋味。

   听了常胤的话，景天开始有些担忧了。这一去，也不知道凶多吉少啊。

“你有对策了吗？”

   “砍了他不就完了？”

   “关键是谁能砍了他！”常胤觉得景天说等于没说。

   “我弄他出来的，我砍了他！”景天开始有点不耐烦了。

   “你？一个小混混......再说你武功不高啊”常胤还是有些看不起景天。

   “武功不高可以练嘛，好了好了，你们都出去，叫我自己好好想想。对了，徐道长啊，你告诉其他能活动的，不能透支了自己。累了要及时的休息，我们要面临更大的挑战呢。老头子们应该没什么大碍，毕竟个个快修成仙了”

   “我知道了景兄弟，我们急不得。你要是累就先休息一下吧”长卿和常胤出去了。

   “大师兄，从刚才我就想问了”常胤和长卿并肩走着。

   “问什么？”长卿一直放心不下的事情太多，有些心不在焉的。

   “他为什么叫你‘徐道长’？”常胤的话让长卿只能重重的叹口气。

   “我们......已经不可能了吧？”

   “他变心了？我去找他！”

   “不，师弟，是我过错！”

   “你？大师兄你？”常胤有些不敢相信。

   “原来师弟早知道我喜欢他啊？我没有变心，我始终如一的爱着他。可是，发生了好多的事情，让我不得不离开他”

   “很难受吧？”

   “嗯，却也没有办法。好了，现在不是说这些的时候，我们看看大家吧”

   “好！”


 
2010-8-17 19:57回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 899楼

景天在房间里踱来踱去的，常胤的话不是没有道理。自己的武功不高，道行不深，怎么去打邪剑仙呢。

   “不行就同归于尽！”景天愤恨的砸了砸桌子。

   “哥哥......”门外，龙葵的声音。

   “怎么了妹妹？”

   “哥哥，都怪小葵，都是小葵不好，我去救长老们吧”

   “小葵，别添乱！现在交给我处理，要是你觉得愧疚，就帮助蜀山的弟子，叫他们快点好起来~！”

   “可是哥哥......别说了，我怎么都不会同意的，要是我发现你偷偷的去，那我们兄妹情分就完了啊！”景天警告龙葵。

   “是！我知道了”龙葵只能悻悻的离开。

   景天真的好好休息了几日，因为他做了一个重大的决定。

   这天的天气还不错，蜀山的伤员们都集中在这一起，雪见他们正在一个个的疗伤换药。景天估计这蜀山就是最后一片“净土”了吧。山下的百姓都更困难了。

   景天看到了紫萱正在给伤员疗伤“紫萱嫂子，待会儿你过来一下”景天这么喊紫萱，让众人都很吃惊。紫萱倒是一脸的得意。

   “什么事？”紫萱放下了手里的东西，过去了。

   “我们进屋谈”

   此时非常时期，大家都不敢多嘴，把心里的疑问生生咽下去了。

   “我知道你很爱长卿，所以我请你帮我一个忙”

   “什么忙？”

   “你必须答应！”看着景天一脸的决绝反而让紫萱有些不适应。

   “你先说！”

   “你先答应！”

   “好，我以为我族女娲之名起誓，我答应你！”

   “谢谢！你和长卿走吧，能走多远就走多远，我想自己留下来对付邪剑仙。你也知道，我武功不高，道行浅薄，可是我毕竟是飞蓬的转世，我想如果同归于尽，应该行得通吧？”景天说的风轻云淡。

   “什么？同归于尽？你......”紫萱有些吃惊了。

   “千万不能告诉长卿，紫萱嫂子，我给你说实话，我也爱长卿，所以我不想他有事。与其留下做无谓的牺牲，我想你们还是离开的好”紫萱有些愧疚，但是想到能和长卿长相厮守她也就放下了一切。

   “那你......？”

   “明天我会说我们兵分两路，我和猪婆找夕瑶仙子，你们下山除妖。这样，你们就可以走了。等差不多你们走远了，我就回去找邪剑仙的。”

   “这样.......？”

   “没这样那样的，你已经用你女娲的身份起誓答应我了，现在你必须听我的。现在你就装作若无其事吧”景天还是用他招牌的痞子笑容笑着。


 
2010-8-17 19:59回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 900楼

“好！”紫萱出去了。门外，似乎有个人也离去了。

   景天在房间里踱来踱去，思索着究竟是告诉长卿还爱他？还是继续保持这样的冷战？思来想去，他还是想最后好好看看长卿。

   “徐道长你过来！”众人再次被震惊了。

   “怎么了景兄弟，哪里不舒服？太累了？”长卿关切的看着景天。

   “坐，这么多天你瘦的更多了”景天笑笑。

   “喝茶吧！”景天又倒了茶。

   “怎么了？你怎么了？给我说说”长卿总觉得情况不太好，不像是景天的作风，情急下，长卿更是握住了景天的手。

   “徐道长啊，你不觉得不太合适？”景天用眼神示意长卿，可长卿并没有放开的意思。

   “徐道长啊，你.......算了，我......”景天看着长卿的眼睛，一下子就恐慌了。长卿的美眸曾是那样的吸引他，如今却含满了泪水。那么坚强的一个男人，为了他，已经变得如此脆弱。

   “长卿不是不要我吗？为什么要流露出那样的表情？”景天低下头去，他不敢再看了。

   “我......”话到嘴边，他同样不敢说出。

   “我打败邪剑仙以后就会回去永安当，我要娶猪婆。那个傻瓜很爱我，我要好好照顾他一辈子”景天话，让已经疲惫不堪的长卿更是如坠冰窟。

   “是啊，我一手造成的，我怨不得你，我祝福你和雪见姑娘”长卿已经彻底绝望了，他站起来，准备要离开。

   “长卿！”都注定要分开了何必挽留呢？景天这样想着自己。但是毕竟自己一如不复返了，就让他再贪心一次。

   “能再让我吻你一次吗？”时间静止了一样。

   直到两双眼睛都流下了痛苦的泪，四片唇紧紧的贴在一起，才说明了良久一来，这是他们第一次的亲近，或许，也是最后一次。


 
第二天

   “大家都来！”景天召集了所有的人。

   “听我说，事已至此，我们不能再拖了。我现在分工一下啊。猪婆和我，去找夕瑶仙子，因为打败邪剑仙镇妖剑应该比魔剑要好用吧？我们去问夕瑶仙子怎么才能找到镇妖剑。徐道长，你和紫萱嫂子下山。山下的百姓没有斩妖除魔的能力，你们尽量保护他们。然后，其他人留下，好好照顾伤员，我说过，还有硬仗呢”

   “哥哥我......”

   “小葵，听话，这不是去玩儿呢。留下来，好好照顾大家，听常交叉的话啊！”

   “茂茂，妹妹女孩子一个，还需要你保护啊”

   “放心吧老大！”

   “紫萱嫂子，徐道长，你们收拾东西离开吧。猪婆，我们也去准备”景天拉起雪见就离开了。大家都认为景天说的很有道理，所以，都按照他的吩咐行动了。

   蜀山的入口处，紫萱和长卿已经收拾好东西了。景天也和雪见准备好了，眼看就要分别，别人不知道，景天自己心里有数，一别可就永别了啊。

   “那我们走了，景兄弟保重哦”长卿已经拔剑，准备御剑离开了。

   “长卿！”因为不舍，景天终于忍不住，流下了眼泪，而且叫了他的名字。

   “怎么了？”长卿隐隐觉得奇怪，景天这两天的举动实在让他觉得奇怪。

   “嘿嘿，没事，照顾好自己哦――白豆腐！”景天艰难的扯着笑脸，却挡不住他不舍的眼泪。

   “白豆腐哦――......”后面的话景天没有说出来，像是口语，长卿怎么懂得口语呢，辨别了半天都不知道。愣过神儿的时候，景天已经和雪见走了。

   “他......？”

   山下的情况果然遭的不得了，长卿和紫萱一路都没有闲着。而且紫萱故意和长卿越走越远，这些长卿都浑然不知。

   雪见和景天倒是很快就找到了夕瑶仙子，可是因为其他原因拖延了一些时间才回蜀山去。

这天晚上，长卿因为太累就在一间破屋子里休息，紫萱一个人出去救人了。长卿只小憩了一会儿就醒了，他这几日根本就没有好好休息过。毕竟不是铁打的身体，只是躺下，总会有不安的心情，那日的景天，想告诉他什么？

   破屋里忽然阴风阵阵，身为蜀山大弟子的长卿自然没那么害怕。可是冷风吹开了破屋里的门，而其吹进来一些让人心惊的东西，比如......给死人烧的纸钱。长卿深感奇怪，就走过去看看。

   “来世再见”纸钱上居然写着字，长卿反反复复捉摸了好几遍都觉得奇怪。

   “不对！景天......！”突然，长卿飞奔出去。

   原来，那天景天的口语，就是这四个字。

   “哈哈......哈哈......”四周出现了狰狞的笑声。

   “谁？是谁？告诉我景天他怎么了？他怎么了？！”长卿无助的奔跑着，笑声依旧那么的刺耳。

   “要说你们蜀山，根本都是一群白痴”

   “谁？你是谁？给我出来！”一团黑影渐渐化作人形出现在长卿的眼前，长卿第一感觉就是那个邪剑仙。

 
2010-8-29 19:44回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 948楼

“你就是邪剑仙啊？你害我师父，危害天下百姓，我徐长卿就替天行道！”长卿想杀了邪剑仙，但是......

   “杀了我吧，杀了我你永远都不知道景天发生了什么？”

    果不其然，长卿还是住手了。

   “说，景天怎么了?你怎么他了？”

   “呵呵，徐长卿啊徐长卿，还没有明白？你现在离蜀山越来越远了吧？我告诉你，景天他知道自己可能打不过我，想和我同归于尽，所以设计了圈套，骗你离开他。唉呀，真是感人啊，宁愿自己死，也不想你有事”

   “来世再见？原来这就是他所谓的‘来世再见’啊？”长卿使劲咬着自己的下唇，忍住他悲痛的心情。

   “我要杀了你，然后我会去见他！”

   “慢！我想和做个交易！”

   “和你没什么可做的！”

   “你现在最好冷静的听我说！否则......”

   “啊......！”

   “紫萱？”邪剑仙抓了一直在偷听他们讲话的紫萱。

   “放开我，别理会他。长卿，拿剑杀了他！”紫萱毕竟是大地之母，此时此刻她也知道孰轻孰重。

   “你听着徐长卿，我恨的不是天下人，而是你们蜀山的弟子！”

   “你......你想要干什么？”

   “我恨你的师父们，恨你们这些道士，不过如果你徐长卿愿意从那里跳下去，我是可以放了所有人的。你死了，你师父们一定很伤心，那样我也就解开了我心头恨，所以其他人我也没有必要去害了！”

   “长卿，不能听他的，他肯定不会这么轻易放过我们的！”

   “你闭嘴！大地之母啊？为了自己能和他永远在一起，虚情假意的答应了景天的要求，其实正中你下怀吧？”紫萱听了自知理亏所以就不在做声。

   “好，如果我的死能浇灭你的仇恨让你不再害人可以，我可以跳下去！”

   “长卿你疯了？！不行的，长卿他不会遵守诺言的！长卿.......放开我”

   “跳啊！”

   “紫萱姑娘，下辈子，能放过我吗？我一直都爱着的是他”

   “长卿不要啊......长卿......！”

   “景天，看来我们真的要来世再见了！”长卿的一纵身真的跳了下去。

   “放开啊我！”“哈哈――”紫萱挣脱了邪剑仙，却已经拦不住了长卿。

   “长卿――！”空荡的山谷里，只有紫萱颓然的瘫坐在地上。


 
 
对待邪剑仙的问题上，紫萱显然比长卿要明智。这种农夫和蛇的故事能发生在长卿身上也不足为奇，谁叫慈悲为怀的长卿长期居住在蜀山这个世外桃源的地方。他不懂得人情世故，他更不知道，自己的牺牲只是邪剑仙用来对付景天的手段而已。天下的百姓还处在水深火热之中，肆虐的种种灾难依旧在上演。

   景天回来已经是长卿离世的第五天，他在回来的途中几次晕厥。好在夕瑶仙子用仙气护住了他的心脉，不然的话，景天根本撑不到蜀山。

   景天被雪见，夕瑶，还有来报信的妹妹龙葵搀扶着。他喘的厉害，呼吸也困难，气息凌乱，但是他站在蜀山的大门时候，却不让任何人搀扶。

   “你们都走，我就是爬也要爬着去见他”蜀山的风冷的刺骨，被风吹起的衣带白哗哗的惹人痛。

   “景天――！”蜀山的弟子看着景天慢慢的走过来，团团围住了他。

   “节哀啊，我们还有大事”

   “就是就是，我相信大师兄一定不想你这么难过”什么时候，景天得到了蜀山一群小豆腐的认可，却失掉了他最爱的一块。

   蜀山长卿的房间，已经被布置成了灵堂，远远望去，紫萱已经跪在那里了。

   “景天？”紫萱走了出来“景天我......”

   “别说了，这不怪你”景天一直都没有哭，他后悔着，为什么自己和他最后的一句话竟然是“来世再见” 

   “长卿――！”景天突然跑了起来，一下子冲了进去。

   “噗――！”丹田逆转中，压着的一口鲜血，终于被景天吐了出来。

   “啊――！”雪见的尖叫

   “咚”一声响，景天倒在了长卿的排位前，

   “哥哥――！”

   “景天――！”

   “老大――！”

     大家冲进来的时候，被眼前的一切吓呆了。长卿的排位前，还流淌着鲜血，景天双目紧闭，已经不省人事。

   “都让开！”夕瑶过去摸着景天的脉络，吓得这位天界的仙子倒在了地上。

   “没有了脉象！”

   “就知道是这样！”雪见已经泣不成声。

   “哥哥死了，小葵活着还有什么意义”龙葵已经是心如死灰。

   “都怪你！你这个女人的心肠比蛇蝎还坏！你做尽了坏事！你害死长卿大哥，这下好了，菜牙也死了！我......我跟你拼了！”雪见因为情绪激动上手就要打紫萱。

   “雪见！住手！”夕瑶拦住了雪见。

   “夕瑶，你救救他，夕瑶......！”雪见转而拉着夕瑶，一边哭一边喊。

   “雪见，他早就死了！你以为我不想救他？早在龙葵姑娘告诉他长卿出事的时候他就已经死了，是我用仙气勉强支撑他来到蜀山的，现在就算我为了救他灰飞烟灭他愿意活过来吗？他愿意独自留在没有徐长卿的世界吗？”夕瑶和雪见也抱着哭了起来。

   “真是一箭双雕啊！”常胤也是万念俱焚了。


“害死大师兄，景天当然就不用对付了。而且师父们也锁在锁妖塔内。邪剑仙太卑鄙了，我要跟你拼了！”蜀山几个年轻的弟子急于泄愤，个个拔剑想要去杀邪剑仙。

   “站住！”此时的常胤不想以卵击石，造成更大的伤亡，出去阻止着他的小师弟们。

   “轰隆――咚――轰隆――轰隆”大家出去的时候，发现天空异常。众人的衣角渐渐飘动，接着，风剧烈的开始刮起。

   “二师兄？怎么回事啊？怎么了？”大家还在处于诧异中。

   “噼里啪啦――轰隆”乌云密布，雷电交错，飓风呼啸。

   “气流也太强大了吧？师兄，莫非是邪剑仙？”

   常胤听了师弟们的话，更加小心谨慎了。可是观察了一会儿发现，强风是大，可是浑然正气，怎么都不像是邪剑仙。

   “风？气流？”夕瑶也感觉不对，出来查看。夕瑶也迷茫了好久，忽然。

   “飞蓬――？”

   “啊――”又是雪见的尖叫声。

   “雪――”夕瑶雪见还没有叫出来，就看见景天悬浮在空中，一切都变了。苍白的面色变得有了血色，挽在头上的头发也散开了。还有更惊奇的是，银色的铠甲慢慢穿在了他的身上，当这股强劲的风褪去的时候，景天已经站在了地上。不，已经不是景天了，而是天界第一神将――飞蓬。

   “哈哈――哈哈！本将终于等到这一天了，哈哈！”

   “他不是景天――是飞蓬？”夕瑶惊讶的看着明明一模一样的脸，却完全不同于景天的这个人。

   “夕瑶？本将醒来还能看见你真好！汝等何人？见了本将为何不跪？”飞蓬看着一群人盯着自己看，都一副不可思议的表情让他很不舒服。

   “你......你不是菜牙？”雪见大着胆子走到飞蓬的面前。

   “吾乃天界神将飞蓬！”

   “哥哥――还给我哥哥――！”龙葵变成了红色，张弓，对着飞蓬就拉弦。飞蓬肯本不躲，一下子就抓住了龙葵射出去的箭，啪一下折断了。

   大家都吃惊的看着飞蓬，这人的武艺该有多高。

“好了，本将可没时间陪你们这些凡人玩儿。我要去找留芳了”飞蓬大步流星的就走了出去。

   众人谁敢阻拦他，只是飞蓬看到紫萱以后，却停住了脚。

   “又是你！”飞蓬恶狠狠的抓着紫萱的脖子。

   “放――放开我！”

   “放开你？本将在景天的身体里就感觉到了你。当时景天还制约着本将，本将没有办法动你，现在好了，你自投罗网！”

   “我――我”紫萱根本没有办法讲话，在场的人也都不敢去拦飞蓬。

   “把哥哥还给我！”龙葵还不死心，继续准备攻击飞蓬。

   “烦人！”飞蓬聚风成刃，一下子把龙葵打出去好远。

   “小葵！”雪见扶起龙葵。

   “放开我――我――我告诉你留芳在哪里”

   “咚！”紫萱摔在地上。

   “说！”

   “你后面！”紫萱指着长卿的排位。

   “徐长卿？他是谁啊？我找的是留芳，要让我知道你把留芳藏起来了，我立刻杀了你！”

   “我没有藏，徐长卿就是留芳，他是留芳的转世，可惜被邪剑仙杀了”紫萱大口大口的喘气。

   “什么？留芳死了？是谁邪剑仙？”众人被突然流窜强烈的气流压的喘不过气，飞蓬气得面容都快扭曲了。

   “我好不容易摆脱了景天的束缚出来找留芳，告诉我，怎么找到邪剑仙？”飞蓬抓着紫萱的衣领，仿佛想一口吃了她。

   “哈哈――谁要找我？”邪剑仙估计景天看到长卿过世以后，一定悲痛万分，此时来对付他一定非常容易。

   飞蓬强压住怒火，走了出去。


 
2010-12-19 13:33回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 1008楼

“嗯？景天，怎么了？长卿的死对你打击太大了？实话跟你说吧，虽然原先我被关在锁妖塔内，可蜀山的一切我都了如指掌，早就听说如花似玉的蜀山大弟子被你拐跑了，怎么样？现在失去他很痛苦吧？”

   “是你害死了留芳？”飞蓬无暇估计其他那么多。

   “可以这么说吧”邪剑仙还不知道自己已经大难临头。

   “哦，那就什么都不用说了！你死之前，有权利知道谁杀了你，吾乃天界神将――飞蓬！”

   “什么？什么？你不是景天？神将飞蓬？”邪剑仙开始有些害怕了。

   “害怕的太晚了！吾之兵器――镇妖剑在何方？主人唤你还不快快出来？”飞蓬在唤自己的那举世无上的利器――镇妖剑。

   天地刚刚因为飞蓬的出现动荡不安，此时镇妖剑又要重现于世，自然又让平静不多时的天空风雨暗涌。

   “嗖”镇妖剑出现在了飞蓬的面前，这么多年没见到镇妖剑的飞蓬渐渐流露出了欣喜。这镇妖剑，跟随飞蓬多年早已有了灵性，如今飞蓬重现于世，镇妖剑自然如影随形。

   “如今，镇妖剑也回来了，就看飞蓬了”夕瑶望着银甲加身，英气逼人的飞蓬不知是喜是忧了。用飞蓬对付邪剑仙，夕瑶也不知道是对是错。

   “仙子，我哥哥还能回来吗？”龙葵更关心这个。

   “龙葵姑娘，大敌当前，大事要紧。等一切结束了我们都会劝飞蓬的，你放心！”夕瑶宽慰了龙葵一下，就紧盯着飞蓬看。她总觉得，飞蓬好像有些变化。

   飞蓬伸出右手，准备拔起镇妖剑，“兹”剑上的结界拒绝了飞蓬。

   “该死！”显然飞蓬是料到的，他换做左手拔剑，这下比较顺利，镇妖剑出鞘。

   二话没说的飞蓬，照着邪剑仙就杀了过去。

   所有的人都万分紧张的看着，只有夕瑶好像若有所思

   “镇妖剑拒绝飞蓬？这......”夕瑶刚才可看了个清清楚楚。

   “菜牙好厉害，夕瑶你看！”雪见激动的摇晃着夕瑶。

   抬眼望去，邪剑仙果然不是飞蓬的对手。飞蓬的几个连环踢，早将他的走形了。

   “你......你究竟是什么人？我是六界意外的生物，你怎么可能能打败我？”邪剑仙深感自己不是飞蓬的对手，只能苟且残喘。

   “哼，你算是个什么东西？你害留芳，本将能杀了你是你的荣幸！拿命来！”飞蓬拿着镇妖剑冲了过去。

   “飞蓬？”哐啷一声，镇妖剑就从飞蓬的手里掉了下来。

   因为眼前，居然是突然出现了“顾留芳”

   “留芳？你是我的留芳？”飞蓬不可思议的看着眼前的“留芳”。

   “啊？怎么一回事啊夕瑶？”大家都对突然冒出的“留芳”深感诧异。

   “飞蓬，他不是留芳！”夕瑶拼命的大叫。但是飞蓬哪里听得进去，眼睛都看直了。

   “飞蓬，你别杀我行吗？飞蓬，求求你”‘留芳’凄凉的哀婉的看着飞蓬。

   “留芳......放心吧，我回来了，你不会有事的”留芳永远都是这第一神将的软肋，也是制住飞蓬的唯一方法。显然邪剑仙掌握了。

   飞蓬过去揽住了留芳，哪怕是假的，飞蓬都贪恋那份的温情。邪剑仙很聪明，却也很傻。

   当飞蓬捂着腹间的伤口跌跌撞撞退后的时候，说明邪剑仙该为自己的愚蠢付出代价了。

   “很好，懂得了利用留芳欺骗我！”飞蓬冷冷的盯着邪剑仙。

   “你应该感谢我，圆了你的梦。他不是心底深处最爱的人吗？”邪剑仙嘲笑着飞蓬。

   “看来只能把你四分五裂我才解气！”飞蓬没有去拿镇妖剑。只是他左手敛风，右手聚气。

   “你想干什么？”邪剑仙根本不知道怎么应对，慌慌张张不知怎么办的时候，却......

   “罡风惊天――！轰隆”一声，仿佛重组了世界一般。乌云退却，被遮住的光亮重现。至此，人间的浩劫，才真真正正的结束了。

许久未见的阳光，使人间又恢复了正气。

   大家许久都惊魂未定

   “这算是我们赢了？”雪见良久了，才问了这么一句。

   “飞蓬！”夕瑶语气有些怒意。

   “何事？”

   “你有事瞒着我？”

   “夕瑶，不该你管的事情还是少管的好”

   “飞蓬将军，我蜀山众位长老被那邪剑仙囚禁在锁妖塔内，望将军能......”

   “知道了！”飞蓬不耐烦的打断了常胤。

   大大咧咧的走进锁妖塔，轻轻松松破开了结界和大门，大摇大摆的进去了。

   “二师兄？这样进去其他的妖魔会不会出来啊？”

   “我们先看看吧，大家小心，一旦有妖魔出来，我们立刻收拾”

   “是！”可是众蜀山的弟子等了半天，没有一个出来的，倒是蜀山的五个长老出来了。

   “师父.....！”

   “师父.....！”弟子们把五个长老为了个水泄不通，最后出来的是掌门清微和飞蓬。

   “锁妖塔是你们蜀山内部的事情，与本将不做过多干预”飞蓬淡淡说着。

   “是，总之是多谢将军”清微知道，此时已经不是景天了。他是赫赫有名的飞蓬将军，自然说话要恭敬，可是苍古长老还是不那么乐意接受。


 
2010-12-19 13:36回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 1009楼

飞蓬走了两步，想要交代夕瑶什么事情，就感觉被人从后面抱着了。低头，他差点不敢相信是真的，又想施法打过去。

   “能再次见到你，已是上天的恩赐！”

   “这次？这次真的是你？”

   “为何不是？”

   “留芳！”飞蓬的一句留芳，让原本抱着他的人，立刻退回了好远。

   “你叫我什么？”飞蓬转过身去，看着那个思念了不知多少年的人，但他却不是“他”。

   “留芳啊”飞蓬按捺不住激动的心情想要抱着‘他’时。

   “但我是徐长卿，不是顾留芳。而且，我想要的也只有景兄弟”长卿退后，他失望的摇了摇头。

   “你说什么？”飞蓬的语气不太好，步步紧逼，害的长卿只能步步退后。

   突然间，飞蓬身后的蜀山五长老施法。将毫无防备的飞蓬被打晕了。

   “景天？！不，飞蓬？”纵然知道他不是景天，但是一模一样的长相怎样也让长卿无法置于不顾。

   “长卿大哥？”

   “大师兄？”

   “大师兄”蜀山的弟子们看到师父们没事，大师兄长卿也回来了自然万分的欣喜。

   “长卿你不是......”紫萱也走近了看。

   “我是跳下去了，但是邪剑仙没有让我死。他把我困在幽玄之地，不知道为什么，刚才轰隆一下，好像谁施了仙法，过于刚烈。那幽玄之地竟被打破了，我急急忙忙就回来了。我很好，一点都没有事。师父们，您们能平安归来长卿也高兴，只是能告诉我怎么了吗？景兄弟呢？他变成了飞蓬？他还能回来吗？”长卿急于知道景天。

   “孩子，我们打晕他就是为了让你的景兄弟回来啊”清微慈爱的看着长卿。

   “可是......那样，飞蓬......？”

   “孩子啊，飞蓬将军的潜意识一直留在景天的身体里，顾留芳的死对他打击太大了。这样强烈的执念，让他今生还在和景天争夺着一个身体。邪剑仙利用你果真骗到了景天，可惜他不知道出现的飞蓬比景天还要可怕。于是就上演了紫萱姑娘利用飞蓬打退了邪剑仙的事情，你能平安归来也都靠了飞蓬啊”

   “景天怎样才能回来？”长卿抱着飞蓬，说不出的感觉。

   “那就看景天的意志了，或许你能唤他出来也说不定呢”清微道长看起来对长卿很好信心。

   “我？”长卿却不那么自信。

   “孩子，去吧，相信你自己。”

   “嗯！”

   “蜀山的众弟子听令，现在邪剑仙已经被消灭了。眼前重要的任务是修复锁妖塔，夕瑶仙子是吧？还有紫萱姑娘。跟贫道过来吧”清微看着景天带来两个女孩子。

   紫萱不想长卿跟景天单独呆着，看着清微的面子她又不好发作，只能硬着头皮跟着清微走了。

   “长卿大哥，我哥哥就交给你了”龙葵很信任的看着长卿，朝他点点头。

   “是啊，菜牙就交给你了啊长卿大哥，我们等他回来”雪见拉着龙葵，似乎也是胸有成竹。

   “长卿一定会让景天变回来来的！一定！”长卿也下定了决心。雪见拉着龙葵去帮忙了，常胤间长卿一个人，也进来了。

   “他找到那个叫紫萱的姑娘，请她带你有有多远走多远。他知道自己打不过邪剑仙，想要和邪剑仙同归于尽。他是好人，他很爱你”常胤说完就走了。

   “能做出来这样笨蛋事情的，就你了”长卿笑的凄惨，止不住的流泪。

   “每次我说话，你都嫌我太罗嗦，大道理太多。这次，我什么都不说，我就安安静静的陪着你，等你回来。你能感觉到吗？不过景天啊，有句话我还是想告诉你，你不回来我就被飞蓬抢走了啊？到时候，你可又别生气发火的”长卿趴在床边，呆呆的看着床上的景天。但现在，他依旧是飞蓬。

   “唉，又不能像个女人似的哭哭啼啼，说着那些我开不了口话。可是你这样不回来，让我很困扰啊”虽然这么说的长卿，可是他眼睛还是红肿红肿的。


 
无极阁内

   “紫萱姑娘吧？贫道认得你，怎么说呢？身为大地之母，女娲的后人，我还是希望你能多学习一下夕瑶仙子。”清微的话，紫萱明白。

   “道长，还是说说锁妖塔吧”紫萱不想和清微过多的讨论长卿。

   “好，我们就说锁妖塔。重新封印锁妖塔，我们需要灵珠，景天他们的已经收集齐了，就差水灵珠了紫萱姑娘”

   “道长放心，水灵珠就在我这里。我是女娲的后人，保护守护人类是我的责任，我完全可以拿出水灵珠。只是......嗯......”到后面，紫萱有些支支吾吾了。

   “紫萱姑娘，请你大局为重，速去速回。夕瑶仙子这里请，贫道有话也要问你”

   紫萱心里藏着大秘密，清微道长又下了逐客令，的确让她为难了好久。可是，这次她还真的去找圣姑了。水灵珠和她的女儿，有极大的关系。

   “夕瑶仙子能来，也只有飞蓬将军做因吧？”清微笑了。

   “说来惭愧，夕瑶已经放弃了。这次来我全是为了景天”清微看着那个天界的仙子，赞许的笑了。

   “仙子也感觉飞蓬将军不对了吧？”

   “嗯，您知道吗？镇妖剑拒绝过飞蓬”

   “贫道虽说被关在锁妖塔内，但是对外界了如指掌。飞蓬将军的那招‘罡风惊天’威力如此巨大，甚至打破了关着长卿的幽玄之地，说明了一个问题”

   “那是真的？”夕瑶担忧的不得了。

   “是真的，不全是仙法，还有魔力。他利用自身就已经强大的仙法，和魔力相互碰撞摩擦出的巨大能量，打散了邪剑仙。也就是说，飞蓬执念让他有了魔性”

   “道长啊，怎么办呢？”夕瑶有些紧张。

   “贫道有什么办法，他毕竟是天界的神将，如今我们只能求景天重新回来，在体内克制着他。可是飞蓬已经看见了长卿，就更加坚定了他要出来的决心。谁又能知道，景天能撑到什么时候呢？”

   “没有更好的方法了吗？”

   “只能说贫道想不到了，唉......”

 
2011-1-2 15:53回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 1018楼

三个时辰后

   紫萱和圣姑已经带着青儿来到了的蜀山，只是长卿那边迟迟没有动静。

   “唉......虽然说你再不醒过来我就死给你看这样话我自己都承认很糟糕，可真的代表了我此时的想法。景天，逼疯了我你很开心是不是？”长卿急也不是，不急也不是，他真的快疯了。

   长卿站起来，三个时辰他第一次离开景天身边。只是倒杯水而已。

   银色铠甲渐渐褪去，恢复在景天以前的样子了。

   “我好不容易看到你啊”

   “啪”杯子碎了。

   “你.......？是景天吗？”

   “切，傻豆腐。不是你喊我的吗？回来了你又不认识”景天努力活动了一下身体，发现只有腹部不适。

   “哇呀呀，死飞蓬，用老子的身体还让我受伤？他不是很厉害嘛？可恶！疼......”

   “长卿死了都甘心了！”长卿高兴的搂了过去。

   “我.....”

   “嘘！你我活着，才是最重要的。我不管过程”景天虚弱的笑了。

   “哥――”龙葵被雪见捂住了嘴巴。长卿急忙放开景天，褪去一脸的红晕。

   “进来吧，雪见，小葵”长卿招呼她们。

   “哥哥太好了......呜呜......”

   “死菜牙――去死吧！太差劲了！呜呜......”两个女孩子将忍了好久的泪水哭了出来。

   “嘿嘿，哭什么啊？现在又不是给我吊丧呢，小妞儿们，给大爷我笑起来！”景天终于如释重负了。

   “去死――讨厌！”

   “呵呵，哥哥你怎么这么说话啊，呵呵”

   “好了好了，清微老头呢？我要见他，我好好好感谢他呢”景天还有些伤，长卿扶他起来了。

   无极阁内，长卿扶着景天进来了。

   “长卿！”紫萱很高兴，可是长卿看见圣姑手中的婴儿，立刻变了颜色，他恐慌的看着景天。

   “呀哟，疼死我了。老头儿，你介意我坐下听你说话吧？”

   “呵呵，景兄弟啊，好久不见哦，坐吧”清微从开始就似乎很喜欢景天。

   “谢谢你老头儿，来来来，白豆腐，扶我坐下啊？”

   “哦......”

   “紫萱姐？那个是......?”听着景天换了的称呼，加上他和长卿刚才亲密的举动，紫萱大呼不好。于是立刻换做另一幅的姿态，抱着青儿来到了景天面前。

   “这是我和长卿的女儿――青儿”

   “你胡说什么？”长卿有些焦急，偷偷看着景天的脸色。发现景天竟然还是一副很平静的样子。

   “来来来，白豆腐，让我换个舒服点儿的姿势”景天毫无反应。

   “哦，好的”长卿又小心翼翼的扶着景天。弄的矗在哪儿的紫萱很尴尬。

   “白豆腐啊，你说如果男人也会生孩子，要女人还有什么用吗？”景天白了紫萱一眼。

     呃......

   大家听得出景天的画外音，都不禁想要笑出声来。弄的紫萱更气愤了。

   “好了，老头子，你的塔坏了。说说吧，怎么修”景天也懒得找茬儿，毕竟还有大事。

   “嗯，修复锁妖塔呢需要灵珠，灵珠都劳烦小兄弟都收集齐了。只是这水灵珠......”清微看着紫萱，紫萱觉得稍有难堪。

   “紫萱用他封印了青儿，青儿长不大，紫萱就不会变老。但是现在我们不能拿出水灵珠”圣姑替紫萱说出了难言之隐。

   “圣姑！”

   “有胆量做，就不要没有胆量承认”

   “紫萱！“长卿再好的脾气也终于忍不住发火了。

   “长卿，我是为了......”
   “你给我住嘴！这样丧尽天良的事情你都干得出来？你是青儿的娘亲啊？还是大地之母，你有什么资格成为女娲的后人？有什么资格成为一个母亲？青儿有你这样的母亲，才是天大的不幸！”

   “我真的是为了你”

   “住嘴，我不想听你说话”

   “哇......”青儿估计听到吵架的声音了，于是就大哭了起来。

   “孩子给我！”长卿也许真是气疯了，一下冲过去，把青儿抢了回来。

   “长卿你原谅我！”

   “哇......”

   “青儿不哭，爹爹在啊.....青儿乖......”长卿根本不理会紫萱，哄着孩子，可是青儿依旧的哭闹。

   “得了吧白豆腐，你那样抱着她，不哭才怪！”孩子哭的厉害，景天听不下去了。

   “我......”

   “我来抱吧，我以前哄过那个吸血鬼赵文昌的儿子，来吧！”景天坐在那里，长卿将信将疑的把孩子给了他。

   “青儿乖，我给做你干爹好不好？让你爹爹嫁给我好不好？哈哈――哈哈”景天这种哄孩子的方式虽然长卿很不赞同，但是也羞红了脸。孩子估计听到了笑声，也跟着笑起来了，伸出小手，还想摸摸景天。

   “孩子还给我！”

   “景天，孩子给我！”圣姑和紫萱开始把矛头指向了景天。

   “为什么还给你们啊？你问孩子的爹了吗？”景天的痞子气一上来，圣姑和紫萱哪里是对手。

   “嗯......！不能给你们，你对青儿做的如此过分，我决定了，我要自己养女儿”

   “孩子还给我......！”一时间吵的有些乱。

   “好了！现在不是争孩子！是救孩子！”清微遏制住了。

   “救孩子？”长卿和景天都不解。

 
2011-1-2 15:54回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 1019楼

“水灵珠就在青儿的体内，紫萱变不变回去是小事。可是水灵珠拿出来以后，青儿就危险了。因为水灵珠是阴性较重的灵珠，长久封印着青儿到没有什么，一旦拿出来，青儿的血液就会受到灵珠的影响越来越冷，到时候......”圣姑剩下的话大家都知道了。

   “废话少说，办法，救天她的办法！”景天也不懂，还不如直接问办法。

   “阴阳调和，除非有人愿意给青儿换血。但是一定要阳性十足，否则青儿还是有危险”圣姑说。

   “那你们干什么吃的？这当妈的......哎哟”景天故意指摇头。

   “我们都是女人，再给青儿血，不还是阴气太重？”圣姑有些不乐意。

   “那我！”长卿心想自己是青儿的父亲，有是男子应该不成问题了。

   “长卿你也不行，你是青儿爹又是男子不错。可是你长年在我蜀山修道，虽说仙气重，可这地方高山陡峭环境都属凉性，导致你体阴气较重。再说了，青儿是女娲的后人，她天生就是神，你是人，那怎么能行啊？”清微连长卿也否定了。

   “那......”长卿有些绝望了。

   “怕什么？不还有我吗？”景天抱着青儿来回走走，小家伙可高兴了。

   “找个男人是吧？我是！找个是神的男人吧？我还是！说来说去就我合适，再说了，我这么厉害，小家伙长大了肯定也厉害。女孩子嘛，厉害点才不会被欺负，就像猪婆。是不是啊，青儿？呵呵”景天逗得青儿不停的笑。

   “我拒绝！”长卿不是那么乐意。“你自己的伤都还没有好，把血给了青儿你不就失掉了半条命？你和飞蓬本来就争的厉害，要是你如此的虚弱他有趁机夺回了你的身体怎么办？还是你本来就想把身体给他不想见我？”



 
2011-1-2 15:55回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 1020楼

“白豆腐！你说的这叫什么话啊？白豆腐啊，我怎么舍得呢？”景天把青儿还给圣姑，拉着长卿走到一边。 
   “来来来，白豆腐来，我给你说啊.....”

   “咚”长卿突然毫无防备的晕倒在了地上。景天佯装商量计策，偷偷用仙法封住了长卿。

   “老头儿，快开始吧。究竟白豆腐什么时候能醒我也不知道，我们快点。紫萱姐把白豆腐送回房间吧”景天看着已经一动不动的长卿，有点愧疚。毕竟是他的坚持才让自己回来的，如今自己又怎么对待他。可是想到，他要在自己深爱的人和女儿间作出选择就替他难过。他该怎么选啊，可怜的白豆腐。

   圣姑和蜀山的五个长老共同施法，让景天也稍稍放心了。应该问题不大。

   “景天，准备好了吗？你真的愿意？她可是长卿和别人的孩子啊？”圣姑最后一刻还在试探景天，有时候圣姑都敬佩，这样个男人小事上斤斤计较，大事上，重情重义。她现在有点儿明白清微为什么喜欢他了。

   “她是白豆腐的女儿，就凭这一点，我就要救”

   “哼！”圣姑瞪了紫萱一眼。

   “开始吧！”景天挽起衣袖，拿起刀子，割了下去。

   闻讯赶来的雪见和龙葵，吃惊的看着景天。

   “哥哥......!”龙葵不忍景天再受任何的伤害，想要阻止。

   “别过来！妹妹放心，我好的很。猪婆，给我看住她啊！”此时关系到景天和青儿两个人的命，所以既是有不忍，雪见和龙葵也只能眼睁睁的看着。

   景天的鲜红的血液一点点流进了青儿的身体里，小家伙儿不知道发生了什么，但是一直安安静静的。

   “看着他们如此相近的容貌，我也甘心了！”景天的脸色越来越苍白，身体也越来越虚弱。

   清微他们收了法。看着青儿依旧安安稳稳的在圣姑的怀里，以前苍白的小脸儿红润了不少，后来还各“咯咯笑个不停景天也觉得欣慰极了。但是景天他不是很好，额头上的虚汗和不停的喘着粗气都说明他几乎耗尽了自己。

   “我代替紫萱，长卿谢过你了。”圣姑郑重的给景天行了一礼。

   “无妨！”景天的呼吸好像越来越轻了，眼睛也开始有些睁不开了。苍白的面色，竟然眼前开始出现幻觉了。

“不好！”清微接住了实在撑不下去的景天。

   看着身边有哭哭啼啼的女孩子，还有紧张兮兮的其他人。景天有些郁闷。

   “喂！再看我就要收钱了啊？没有见过帅哥？”

   “死菜牙，装什么好人啊！你为了不是你的女儿差点死了知不知道啊！”雪见哭的厉害。

   “以后罪都要小葵替哥哥来受吧！”龙葵死搂着景天不放。

   “他们父女俩想要干什么啊？做爹的先要了一次你的命，这还没有恢复，闺女又害了你一次，你傻了？”雪见真的觉得景天不值。

   “因为爱他，我别无选择”景天深吸一口气。

   “好了好了，我现在感觉非常好，怎么回事啊？”

   “那是护心莲好！呵呵”清微笑的很慈祥。

   “为了救你，蜀山的苍古长老贡献了自己的护心莲！”圣姑也关切的看着景天。

   “什么护心莲啊？等等......苍古？就是那个最讨厌我的老头儿？他会救我？”景天腾一下起来了。

   “呵呵，只要是长卿最珍惜的，他都会尽全力维护啊”

   “想不到凶老头儿他还真救了我啊，呵呵。对了，青儿呢？她好吧？”

   “好，青儿比以前都好。这天界飞蓬将军的血，以后一定养的青儿和你一样厉害。”圣姑笑着逗了逗景天。

   “那当然！白豆腐呢？醒了没啊？”

   “没有！你究竟用什么打的他啊？他还在晕着呢”雪见好奇的看着景天。

   “嘘，都别去吵他。趁着这次叫他好好休息吧，这段时间啊他严重的透支自己，再不休息他肯定要倒下。拜托你们能不能也让我休息一下啊？”景天在心里打着小算盘。

 
“什么意思啊？你要轰我走？！”雪见气的火冒三丈。

   “雪见姐姐，我们就让哥哥好好休息一下吧。他也很累呢”

   “看看，还是妹妹心疼我！你们去找夕瑶玩儿吧。老头啊，封印锁妖塔你比我有经验我就不用去了吧？”

   “呵呵，自然。你就好好休息吧！”清微他们都出去了。

   “那哥哥好好休息吧，我们走了”

   “好的，妹妹！”景天笑的很纯良。

   屋里的人都走的差不多了，不过还有紫萱一个。景天看着她，却不招呼她。因为景天昏倒时候，记起了所有的事情。就是那痛苦的第二世。所以，景天对她的态度发生了重大的转变。

走出去两步的紫萱又退了回来“景天！”紫萱竟然跪了下来。

   “喂！你干嘛啊？要说谢就免了，我为了白豆腐什么都能做。这次真是便宜了你，我景天不做亏本的买卖你快走吧。识相的老老实实吧白豆腐还给我，否则我跟你就不客气了啊？”

   “是都知道了一切吧？”紫萱依旧跪在地上。

   “这不废话？敢情儿我以前像个傻]子一样的被你欺]骗，我可告诉你，现在我知道了一切，无论如何也不会放手的！”景天看着紫萱，有些恼怒。

   “要说求你原谅，也不可能了！景天，我感谢你救了青儿，可是......可是你......”

   “可是什么啊？还有可是？你还想怎么样？”景天气的都想揍她。

   “我把长卿还你，青儿呢？”紫萱一脸悲伤。

   “我......”紫萱的话，正中要害。

   “我可以把长卿给你，青儿呢？我知道长卿想从我这里要走青儿和你在一起，可是青儿毕竟是我女娲的后人，圣姑她能同意吗？”

   “这......”景天开始有些迷茫了，紫萱的话说的都很在理，景天他感觉自己真的这么不能做。

   “就算长卿忍痛割爱，不要青儿跟你走了可青儿呢？有母无父？跟你们在一起呢？有父无母？景天也有过小时候吧？失去父母疼爱的感觉你都知道吧？我知道自己对不起你们两个，我不敢奢望长卿再来爱我，我唯一的愿望就是希望我的女儿过的好”

   “是啊......”景天也回想起了自己的小时候。爹娘在的时候多幸福啊，爹娘去世以后，处处受人气，每日过的心惊胆战的。真的要长卿的女儿也过这样的生活？长卿该有多痛心啊。自己不能这么自私，跟一个小孩子争。可是......景天一时间又心乱如麻。

   “我保证，你的大恩大德我一定要青儿铭记！”

   “别说了！给我住嘴！我知道了！”饱尝失去他的痛苦，景天真的还有再来一次。可是这次，真的就没有挽回的余地了。


 
2011-1-25 14:08回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 1038楼

“我和猪婆回永安当！我警告你！好好照顾白豆腐！好好对待青儿！我不要青儿什么长大报答我来着，我不需要！一旦让我知道，你又做对不起白豆腐或者青儿的事情，我绝对不放过你！”景天能做和不能做的，为了长卿，都做了。

   有一种爱叫做放手。

   山高陡峭的蜀山少了往日的高高在上的仙气，青葱的树木植物装点的蜀山多了一份生命的色彩。道]家讲万]事]万]物自然，此时的蜀山，经历的种种劫]难后，方才显出道]家思想的高深。

   劳累多日的长卿，昏睡了一天。清晨的新鲜的空气，和劫后重生的喜悦让他清]醒过后有种狂喜。

   “长卿你醒了？”紫萱看着正在穿衣服的长卿面露喜色。

   “景兄弟呢？他在哪里？青儿呢？好不好？”

   “好好好！你放心吧？咱们青儿比以前都好呢”紫萱很高兴，长卿的气色恢复了不少。

   “太好了，我去看！”

   “等等，你要看青儿我给你抱来就行了。别出去了，清晨有些凉。”

   “我去看看景兄弟”

   “哎......长卿！你等等”紫萱又叫住了长卿。

   “怎么了？”长卿开始有些不耐烦了。

   “他已经和雪见姑娘他们回永安当了”

   “你说什么？”长卿不可思议的看着紫萱“你再说一次！”

   “长卿你冷静点儿，听我说！景兄弟觉得你们怎么都不合适，雪见姑娘又一往情深，让他不好拒绝。所以，他答应娶雪见姑娘了，怕你难过，就不辞而别了”长卿心里非常的难过，他怎么都不相信景天能做出这样的事情。

   “你这个女人真可恶！要不是我听到你和景天的谈话，这是非又要被你颠倒了！不是你赶走的景天吗？你说什么青儿有娘没爹，有爹没娘的......是你赶走他的，景天要不是为了大师]兄的孩子，能做出这么大的牺牲吗？”常胤，听不得紫萱两面派的做法，走进来严厉的反驳。

   “我胡说，他要是真爱长卿，顾忌什么青儿？还是他自己觉得......”长卿越听越气，常胤和紫萱还在唇枪舌战，长卿顾不了那么多，去找师父了。

   “师父！”长卿一口气跑到无极阁，连招呼都没有打就进来了。

   “哦，长卿你醒了？”清微看着长卿没事很高兴。

   “告诉我，景天他去哪里了？”长卿记得不得了。

   “那个小王]八羔子回永安当了！可恶！”苍古长老回答了，而且恶狠狠的。

   “他真的走了......？他真的走了......？他说想让我一起跟他回永安当的......”长卿落魄的转身，他已经不知道自己该怎么样了。

   “那......那青儿呢？”长卿想到女儿，稍稍宽慰了点儿。

   “青儿非常好，小]脸儿红]润的不得了”圣姑抱着青儿来到了长卿的身边。小孩子笑呵呵的，长卿看着孩子的笑容，悲伤的难以控]制。

   “爹爹的好女儿，爹爹的好女儿！”长卿突然激动的从圣姑那里夺走了孩子，抱着孩子痛恸哭了起来。换了血的青儿，异常的爱笑，就像他一样。长卿看着什么都不懂的孩子，傻呵呵的笑着，痛的就更深了。

   “长卿，现在去追的话，还来得及”圣姑明白，爱的深了，就像血一样的浓。

   “长卿啊，人生要把握好时机啊......错过了再来就困难了”清微道长的话长卿明白，只是还有些犹豫。

   “把握什么时机啊师]兄？是他不要我们长卿的！长卿啊！我们几个商量好了，叫你接任掌门！”苍古气不过景天的离去，一直耿耿于怀。

   “长卿不要！我们回去吧！”紫萱门口听了苍古的话，吓得急忙跑了进来。

   “紫萱！”长卿彻底的愤怒了！他把青儿还给圣姑“你告诉我？常胤说的是真的吗？给我说实话！”

   “长卿你冷静一点！听我说！”

   “说――！是真的吗？”紫萱一次又一次的挑战长卿的极限，再好脾气的人也无法忍受了。

   “是......”紫萱的声音小了。

   “师父！”长卿在清微面前跪了下来“长卿已经准备好接任掌门的位置了！”

   “什么？不行，长卿――！你不要女儿了？”紫萱拉着长卿起来。

   “你放手――！放开我――！女儿长大了你告诉她实情也罢，继续乱造瞎话也罢，我都无法忍受和你在一起了！青儿要是觉得我抛妻弃女实在无法原谅就叫她来蜀山找我！责怪我也好，怎么样都罢，在场这么多的人都知道事情的原委。到时候她了解一切依旧怨恨我的话，我认了！但是，我告诉你，就算我不和景天在一起我也不会和你走的！做梦去吧！师父，长卿已经准备好了接任掌门，不如就今天吧？我也好以掌门的身份送紫萱姑娘下山！”

   “徐长卿――！”紫萱也气疯了。

   “紫萱――！事已至此，你还有什么话可说的，你自作孽！”圣姑拉走了紫萱。

   “长卿你真的要这么做？”清微觉得十分惋惜。

   “师父曾经和我跟景兄弟说过，再来蜀山，我们才明白‘爱’字的深意，我决定了。就算现在我下上去找他，紫萱也不会让我们安安稳稳的。与其这样下去，还不去给他一个安稳的环境，他已经做的够多了，这也是我唯一能留给他的东西。长卿决定了，接任蜀山的掌门！”

   “唉......孩子啊......！”清微长叹一声，命运多舛啊。

   孩子，接替掌门位置之前，为师想要完完整整的告诉你顾留芳的故事。因为误会失去的东西，最让人痛苦。

   清微掌门，又拿出了那面轮回镜......

 
第十二章 情到至深

   渝州城的惊鸿一瞥，蜀山上的无奈别离。爱恨情仇，都已过眼烟云。上苍给了违反天规的飞蓬最严厉的处罚，不是贬他下凡间，而是让他爱了又爱的人终究离去。多年]前的小道]士，困惑着“只羡鸳鸯不羡仙”而今回想，重重磨难过后才深切的体会。凡人与妖，皆是六界的芸]芸]众]生，谁都逃不过爱恨别离。死生轮回，还留下念想，如今生离，只怕折磨的人才肝肠寸断才罢休。向来缘浅，奈何情深。



    如果就这么的过下去，那渝州城和蜀山，真的就两条平行线了。



    一年后......

   渝州城，永安当

   “废话，这个差一文也是差！给我重新对！”重新介绍一下，他是永安当新任掌柜，渝州城的首富――景天，景天的景，景天的天。

   “老板，我实在对不出来啊？”

   “养你有什么用啊？吃干饭！丁伯――丁伯――！”

   “哎......来了”

   “丁伯啊，这个没用的东西，连个帐都对不清楚，你来帮帮他”

   “好......”

   “该死的！简直可以和茂茂比了......喂！土豆，别变回来！还要提供给你饭呢！”景天看着看成]人形的花楹一万个不乐意。

   “你......你这个臭豆腐！饭还是我主人做的呢，凭什么啊！”

   “凭我是永安当的掌柜！”

   “你......！”

   “臭豆腐敢欺负花楹――！看老]娘的厉害――！”

   “晕，死云霆怎么还不来娶你！什么时候才能走？靠！喂喂！你干什么？”

   “来来......龙葵姑娘多吃点！”

   “何必平――！无事献殷勤，非奸即盗啊――！”

   永安当上演着一千零一次的的打闹场景，很少有人去提起过往的种种事情。大家都守着景天，怕他一个人，承受不了那愈合不了的痛。

   “请问――！”一位老者出现在了永安当的门口。

   “很好――！商机来喽！老大]爷，您好啊？您怎么知道我是这渝州城上知天文下知地理，英俊潇洒头脑聪明的第一帅哥大好人......”景天还没有罗嗦完。

   “小伙子啊，我只是想问问路”

   “非常好，渝州城什么路我都知道，但是――这个是要收费的哦！”

   “要钱？问路也要钱？”

   “臭豆腐，敢跟老大]爷要钱――！老]娘劈了你！”

   “救命啊――！”

   “小伙子，我就问问蜀山怎么走啊”老大]爷的话仿佛给众人下了定身咒。大家一动不动的看着景天。

   “看什么啊？都没有见过帅哥？我说老大]爷啊，你这么大的年纪找什么蜀山啊？你爬的动吗？”景天靠着门槛儿，对着门口老者说。

   “爬不动也要爬！那个妖精害了我们村里那么多的人，我是村长，理应保护好大家。既然我没有能力，就来求蜀山的道长们帮忙了”

   “哪个地方有妖作乱，都来蜀山求帮忙，那蜀山的人都累死他们算了！还都是一根筋，有求必应”景天嘀嘀咕咕的。

   “那小兄弟你知道蜀山怎么走吗？”

   “那个蜀――？”景天话都没有说完，就看见老者的身后，忽然出现了两个人。两人打扮都华美无比，而且景天感觉的到仙气。

   “将军――！”两人恭恭敬敬的向景天施礼。

   “啊.....猪婆，扶这个老]爷]子先进来休息，我朋友来了。”景天深感莫名其妙，也觉察到他们二人似乎是天界的神将。

   “给老]子进来，穿那么帅站在我门口干嘛啊！”景天白了那二人一眼。

   永安当的后院

   “说吧，你们是什么人？”

   “我们皆是天界神将，奉命接回飞蓬将军您的”

   “为什么啊？天帝那个老头儿把我弄下来，再接我回去，他什么意思啊？”

   “啊......天帝是觉得您已经接受的处罚够严厉了，所以让我们接将军您回去！”

   “很好，告诉天帝老头。我觉得自己还没有悔过的意思，所以不回去了！”景天瞪了两个天将一眼，骗他景大老板，还早得很呢。

   “唉......算了，算了。飞蓬将军啊，我们说实话。是是.....是魔尊重楼”

   “重楼？”景天的迷糊。

   “魔尊重楼天天骚扰我们南天门，说让我们把您交出来。然后找您决斗！”

   “靠！红毛儿有病啊？怎么想起一出是一出啊？”景天有些郁闷。

   “好了，叫他来找我，就来永安当！”景天虽说对天界的没有什么好感，可是毕竟自己曾经是天界的大将军。保卫天界，还是他应该尽的责任。

   “说了，都说了。他非要说这里的您是不是真身，无法与他好好较量，让我们交出真真正正的您。”两个天将说起来就觉得特别的无奈。

   “红毛儿怎么回事啊？难道有人挑唆的？什么真身不真身的？我不就是我自己嘛，还有另一个我？不对，肯定有人挑唆他了。不过现在的我也的确不是他的对手啊？谁在误导他呢？”景天怎么想都觉得事情并不是那么的简单。

   “好了，我都知道了。想让我帮你们啊，可以！没问题！现在你们看好了啊，那里有个老大]爷，他想找人除妖。你们两个去帮他除了妖，然后我自然会去找魔尊重楼的啊！”景天左想右想都不对，还是先打发走了两个神将。


 
2011-1-25 14:12回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 1041楼

猪婆，妹妹......还有大家！都过来！”景天在饭桌上召集了所有人。

   “怎么了？”大家都十分的好奇。

   “大家听着，我要上蜀山去一趟！”末了，大家你看我我看你的。景天看着一群人有些好笑。

   “是怕我心里不舒服？”大家还是默不作声。

   “我想......徐长卿应该很幸福。所以，他幸福着，我没有理由不高兴啊”景天给自己斟了一杯酒。

   “怎么说呢......我有时候总觉得，自己不像是自己了”景天的心态很轻]松，完全没有丝毫的难过或者伤心。大家都静静的听他讲话，没人打断。

   “我以前凡是都斤斤计较，这些大家都知道吧？经过这么多的大风大浪，我也成熟了。我现在什么都看开了，活在当下才是最珍贵的不是吗？我去蜀山，是因为除了这些，还有一份责任啊。飞蓬私自和魔尊决斗毕竟有错在先，私下凡间，不顾天条，口出狂言这不都是飞蓬犯]下的过错？如今天界又有变故，身为飞蓬转]世的我，怎么也有义务处理不是？所以，大家都不用拦我了，我是铁了心的要去！”

   “过了这么久，你真的变了”雪见默默的站起来，看着景天。

   “哥哥......”

   雪见的话，讲的深奥。景天又呷了口酒，蜀山啊......他心里默默念着。

   一人一剑一坛酒。这就是景天带去蜀山的所有家当。

   刚到蜀山，景天就蹑手蹑脚的。就这么走了好久，总觉得不对。

   “不对？老]子又不是采花贼，怎么蹑手蹑脚啊？没了那朵豆腐花，老]子没兴趣采别的花了！”景天把猫着的腰挺]直，大摇大摆的走进了蜀山。

   “还不对？蜀山的小豆腐们怎么了？怎么没有人巡逻？不怕妖魔鬼怪的袭]击？”景天觉得自己一年不来，蜀山的变化实在太大了。

   “待会儿要好好说说清微老头儿，警惕性越来越差劲儿了！”景天抱着酒坛子，兴致冲冲的看着无极阁内，通明的灯火。

   “嘿嘿.....吓老头儿一下！”景天蹑手蹑脚的走到门前，故意音声怪气的说话。

   “清微老头儿.....我要你的命......清微老头儿......我要你的命......”景天打开门，小心翼翼的打开了门，走了进去。

   屋内的烛火摇曳，里面果然有着一个身着紫色蜀山掌门道袍的。映照着烛火，“清微”道长三尺的银色长发，更显得他道骨仙风了。

   明显看着“清微”道长身]体僵了一下，景天非常的满意。

   “嘿嘿，吓着了吧老头儿。是我景天啊！你那么能算，算到我来没有？还有啊......你们的警觉性也太差了吧？门外一个小豆腐都没有巡逻啊，不怕有妖魔鬼怪来袭]击你们啊？”景天看着背对着他的“清微”道长有些奇怪。

   “老头儿？你吓傻了？”景天小心翼翼的走过去点儿。

   “老头儿！”自己叫了几声都没有反应，景天有些恼怒。

   “你居然不理我？装作不认识是吧？好――！亏我带了好酒给你喝！哼――！现在我就出去灌醉你的小豆腐们！”

   “景兄弟――！别――！”

   “啪――！”酒坛碎了一地。

   坐在那里打坐的的确是蜀山的掌门没错，可惜早已不是清微道长，而是新任掌门徐长卿。

   景天爱了三生三世的徐长卿。

   “你――！白豆腐？”景天随着打破的酒坛，一起跌坐在地上。他怎么都不敢去看，烛火面前给才他脸上添上一点点红]润，而三丈银丝，已经不是昔日清丽容貌的徐长卿了。

   “对不起，我......我接替了掌门的位置”长卿想扶起景天，景天却惊恐的退后。

 
2011-1-25 14:13回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 1042楼


   “你别怕！我扶你起来”声音有些呜咽，像是强]压住了泪水。

   “你不是我的白豆腐――！不是――！别过来！”景天慌乱的爬起来，却又被洒在地上的酒滑]到了。

   “我......该怎么跟你说呢？我真的是徐长卿啊！”

   “他怎么不是徐长卿――！”常胤突然出现，又强]压着怒火。

   “白豆腐他......他像是被人揭了几层皮，又好像被人抽干了血......更......更可怕的是他的头发......银色的......”景天断断续续的说着长卿的变化。

   “害他这么惨的人还有谁――！都是你！为什么不要他？为什么不辞而别？他为了你，亲生女儿都可以不要，为了你，宁愿在这蜀山日夜悟道。还悟什么道？他的道，早就被你断送了。你留给他什么？只有日日夜夜的思念，和一副残破不堪的身躯而已！”忍了一年的话，终于被常胤痛痛快快的说了出来。

   “你......你别怕......”长卿有些为难，试着蹲下，想要扶起景天。

   “我只留给了你这些？”景天的眼睛红了。

   “没有”长卿的泪水一滴一滴的滴在了景天的脸上。

   “都是我自己选的路，我不怨任何人”长卿拉着景天的胳膊，想要扶起他。

   “傻豆腐――！”景天扯大了嗓门。“我又坑了你一世！”景天突然抱住了长卿，把他摁在地上大哭了起来。

   常胤看的也已经是满目泪水，他悄悄退了出去关好了门。

   总有些缘]分，不是以为给了他最好的生活就是给了他幸福。相反，霸道一点，未必不是件好事。

   ......

   “这是我的房间，你休息吧。”长卿把景天]安顿好，准备出去。

   “再次相见，已是多么不容易的事情，我岂能就叫你现在就离去？”景天拽着长卿，重新拉回了自己的怀中。

   “别......别这样.....”长卿因为紧张，和羞涩。长久以来苍白的面容上，多了份红]润。

   “别走！”

   “我......”或许多日的思念，让突如其来的幸福冲击的有些晕眩，长卿失神的搂住景天，任由被他牢牢的抱着。

   “真的是你吗？真的吗？总觉得瘦呢了？雪见姑娘，哦不.....该是景夫人了吧？厨艺应该不错吧？还有，你现在都是老板了，吃的应该更好一点吧？怎么还是瘦了？”长卿絮絮叨叨的说着不着边际的话，因为重逢的喜悦给了他太多的幸福，让他总以为幻觉。

   “没有景夫人，有也只能是你。让我怎么娶一个我不爱的女人，去害她，也害我自己？”

   “你应该娶她，她很爱你......”长卿美眸还是一如既往的清澈，看的景天痴了。尤其里里面映照着自己的影子。

   “你呢？爱我吗？还爱我吗？告诉我......”

   “你觉得呢？我的道......我的道一看到你，就全是歪的......”长卿苦笑着，搂着景天的头，放在自己的心口上。

   “你听到了吗？”指腹滑过他深爱人的脸，安心的温度。

   “我听不到，你把衣服解]开吧”不知这个是陷阱，长卿哗的一下解]开了道袍。月牙白色的内衫，里面的风景，被一览无余。

   “这样听的到了吧？”贴着他肌肤冰凉凉的，还是丝绸一般的惹人惊讶。

   “嗯！”等长卿觉得到这空气里的成分有所变质的时候，他慌忙的想逃离。

   “唔.....别.......”能感觉到湿湿]热]热的吻，忽上忽下。摇摆的人的灵魂，都飘忽不定。

   “想跑就晚了！”索性抱了他放在床]上。（H无]能！自惭形秽！请大家自行补脑吧......呜呜......如有愤怒者请用蜀山牌白豆腐砸作者其它牌子一律视为无效）

 
2011-1-25 14:13回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 1043楼


   早上看着眼前的一切，长卿有种自]杀的冲动。

   “长卿......长卿，有种想去九泉下给祖师请]罪的冲动！”长卿欲哭无泪，尤其是这凌]乱的床铺，两人如此的“坦诚相对”。

   “哎呀，徐掌门变幽默了啊？明知道你们第一代的掌门都成仙了啊......嘿嘿”景天心情大好的看着雪白如玉的豆腐用被子拼命的死捂着自己的身]体，想掩盖昨夜蜀山大掌门的风情万种。

   “那就去天界请]罪！且不说长卿是掌门人，竟然做出......呃......嗯......这样的事情，还还......还在我蜀山历代掌门卧室的房间......长卿没脸见蜀山的众]弟]子了......”

   “我倒是觉得环境优雅啊.....还不错嘛！还有啊，徐大掌门想去天界？想和我比翼双]飞？哎呀.....荣幸荣幸啊”景天越笑得开心，长卿就越觉得无语。

   “你真的想多了景兄弟！麻烦你现在穿上衣服，然后出去等我行吗？”

   “可以！你答应跟我走了！”

   “绝对不行！长卿是蜀山的掌门，怎么能弃我众]弟]子不顾......然后......和你走呢？”

   “我又不是不让你当掌门，但是你看看你。这掌门当的？再当你非死在这里不可，等我把你养肥了，再送回来”景天笑的贼兮兮的。

   “养肥了再送回来？长卿又不是兔子？再说了我......我不能.....丢下弟]子们......”

   “哎呀，交给常交叉。他肯定行！你看看他的样子，多像你以前那个苍古师父啊，凶巴巴的，谁敢不听他的？”

   “可是.....”长卿还是非常的犹豫。

   “要不是看到你的身]体，我真想好好揍你一顿。就算恨我，你跟自己过不去干嘛啊？找你的小豆腐们打我一顿不就行了？害的我看到你，心都凉了半截漏了半拍”

   “我......我舍不得......”

   “啊.....？你说什么......？”

   “我说我舍不得......”

   “还没有听见啊......”

   “景兄弟！你听见了！分明听见了，我离你这么近你肯定听见了！”看着景天装无赖，长卿又好气又好笑。

   “那你再在我耳边说一次好不好？”

   “我舍不得”“啪”趁机亲了一下。

   “你怎么又这样？”长卿一脸的懊恼，却有些开心。

   “好了......你答应跟我走！”

   “我......青儿呢......要怎么说......?”一想到自己的女儿，长卿就犯难。

   “青儿？太好了，要是她来找你，我一定要好好给她讲解一下她母亲的‘英雄事迹’，我想孩子也不是不辨是非。再说了，有那么多的人都一起经历了这一切，有他们的作证青儿还能不明白我们的感情？嘿嘿，白豆腐，你我说的对吗？”景天的这番话，还真的有些打动了长卿。

   “人道渺渺，仙道茫茫；鬼道乐兮，当人生门； 仙道贵生，鬼道贵终...... ”

   “啊......！都这个时候了？早课......”长卿听见门外，弟]子们在念《仙道经》慌慌张张的找衣服。

   “嘿嘿，白豆腐，你不答应我我就不让你走！”

   “你......你不能这样啊.....景兄弟，放开......快放开！”

   “你不答应是吧？好！我现在就出去告诉你的小豆腐们他们的俊掌门已经是我的人了！”

   “你......景兄弟.....你变了”长卿无力的面对着他不答应也得答应的现实了。

   “变得更英俊了？嘿嘿”

   “脸皮更厚了！”

   “居然骂你相公好啊......看我不修理你......”

   “别别别......哈哈.....别挠了......哈哈......”

   ......


 
2011-1-25 14:13回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 1044楼

看着景天大大咧咧的坐在蜀山掌门人的位置长，常胤的脸黑的够呛。

   而景天要的就是这样的效果“交叉兄？嘿嘿......你们蜀山的美]人掌门就这么送给我了？”

   “你少得了便宜卖乖！切！”常胤转头看着长卿，这也变得太快了吧？以前一脸忧伤之情，现在全然没有了。

   “好好，交叉兄啊.....嫉妒是人之常情......得了，白豆腐，快去交代一下你的小豆腐们吧？我和我小舅子聊聊”

   “小......舅子？”常胤听着这个称呼就想把景天扔出去。

   “你们别吵架，我去嘱咐守一和守忠他们几句”长卿心情好，所以任由景天说什么都不介意。

   看着长卿走了，景天才拉着常胤悄悄问。

   “究竟是怎么回事啊？把前因后果给我说说呗”常胤把一年]前他走后的一切都告诉了景天，景天出奇的没有动怒。

   “你怎么没有反应啊？”

   “对于紫萱所作所为，我比你更有发言权，况且现在我觉得事情没有那么简单。所以啊交叉儿，我以后估计还用得着你，所以找你可利索点儿啊？”常胤翻了个白眼。

   “还有还有.....白豆腐的头发......”

   “他当掌门的第二天就成那样了”

   “唉......情到至深时乌发也浓白啊......我又欠了他”

   “那就加倍的爱他去弥补吧”

   “交叉儿啊，你就那么舍得？”

   “起码我认为你值得！”常胤转身就走了。

   ......

   “那景大老板我们要是用钱你会给我们吧？”

   “就是就是......去看掌门的时候一定会好好招待我们吧？”

   “下次除妖的时候顺道去看掌门喽......”景天听着蜀山的一锅小豆腐们的话，气的差点吐血。

   ......

   “我说徐大掌门！你一年都交给他们点儿什么啊？一个个小算盘打的精的？堪比我了！还要我招待啊？他们用钱还要我出......？徐大掌门，说清楚！”

   “说真的，他们这么精明我也不知道啊？”看着长卿的脸非常的诚恳，景天也觉得不该是长卿啊。

   “天呐，这些都是升级版的豆腐.......！”

   .......

   “清微师父，景天他真的会给我们蜀山钱吗？他好抠门的啊！”

   “呵呵.....放心吧，有人会叫他大方的......”

   “清微师父，他真的会好好招待我们啊......”

   “呵呵......呵呵.......不是有长卿在嘛......”

   ......

   永安当内，大家一如既往的忙碌着。景天靠在门口倍感满意。

   一个小伙计看到景天以后，急忙的从柜台里面出来出来。

   “老板，您回来了？”

   “嗯嗯，去，都给我叫出来！”

   “好嘞！雪见小]姐，龙葵小]姐，还有大家......都出来，老板回来了”

   闻讯，大家都放下了手中的工作，急急忙忙的来到了门口。

   “死菜牙，这么快就回来了？”

   “哥哥回来了，太好了”

   “你.....不太对劲啊？”

   “喂！何必平，他有什么不对劲儿的啊？”雪见没有必平精明，所以必平对景天更清楚一点儿。

   “他.....春光满面？好像特别的高兴？”听何必平这么说，大家好好的钻研起景天来了。

   “哎呀，必平真的越来越聪明了啊？我带来一个人，从今天起，他就是我景天家的人喽！鼓掌啊！”

   “谁啊？”大家面面相觑。

   “进来啊......！”

   “雪见，龙葵你们还好吗？茂山兄弟还好吗？”

   “哇啊――！鬼！”

   “鬼你]妈个头，他是活生生的徐长卿！”景天奉若珍宝一样的把长卿接了进来。

   “他.......他是长卿大哥？”雪见惊讶的不得了。

   “这......长卿大哥？”龙葵也有些不敢相信。

   “都给我听好了啊！过去的事情都过去了，谁都不许给我再提啊！”景天不想让长卿再次回忆到那段两人的痛苦，所以他决定不提任何事情。

   大家都对景天突然带着长卿的归来有着深深的疑惑，可谁也都没有问。风雨过后，终于迎来彩虹的二人，真的很珍惜眼前的幸福。

   “说说吧？为什么要突然去我们蜀山呢？”长卿收拾好自己的东西，看着景天。

   “嘿嘿，亲爱的老婆啊，我上山去为了找清微老头儿的，却没想把你骗来了。”景天一脸的得意。

   “你找师傅做什么啊？”

   “天界的神将下来叫我回去，说红毛儿天天去骚扰天界。非要和我打架，烦死了！”景天想到这里，就烦躁的不行。

   “那......你真的要去天界？”想着终于可以日日看他了，他却有了任务在身，长卿多多少少有些为难。

   “就算去天界能怎样啊？我打不过红毛儿的。我又不是飞蓬啊”

   “那怎么办？要你变成飞蓬......？还是要飞蓬出......来？”长卿说到后面都没有音了。

   “傻]瓜，我会想办法的!”景天好笑的捏]捏长卿的脸。


 
2011-1-25 14:14回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 1045楼

说是这么说的景天，一连想了好几天都没有结果。本来还一脸郁闷的表情，可一看到长卿以后立刻笑靥如花。只能证明，景天根本就没有把天界的事情放在心上而已。虽说前两天自己还那么信誓旦旦的说要替飞蓬赎罪，镇守南天门。那也只不过是想到自己和长卿将永远分开，心里痛苦万分的说辞而已。

   “逸豫可以亡身”现在过着惬意生活的景天，舒舒服服的晒着太阳。不过，这样的生活可是他景天用性命换来的。

   “我去做饭了，今天想吃点什么？”

   “嘿嘿，光看看你就好了”

   “那好，雪见自己去做饭了啊？我不管了”

   “哎......等等白豆腐，你还是去帮帮她吧”不光是景天，就是其他人对雪见的饭也都心有余悸。那不能用难吃来形容，得用要命来衡量。

   “那你还挡着我]干嘛啊，快让开”景天一脸的不情愿，还是给长卿让开的地方，让他去厨房。

   景天紧跟着长卿，一脸的痞子像靠在门口。

   “猪婆，如果一个女人一点都不温柔而且又不会做饭，想要嫁出去估计是不可能了。要不你下辈子投胎的时候看着点儿？”

   “咚！”雪见撂下了手里的东西。

   “就是你家徐长卿好！什么都会干，长的漂亮，又温柔！我嫁不嫁的出去不用你管！”还没想到雪见真的着急了。

   她推开景天，自顾自的回自己的房间了。

   “真是奇怪了？我招她惹她了？”

   “哥哥！这一年多都是雪见姐姐在照顾我们啊。虽说她做的饭不好吃，可是身为大小]姐的她能下厨已经牺牲很多了。况且她可不是因为你才生气的，她是因为你一天到晚围着长卿大哥转才心里不舒服的”龙葵一语中的。

   “哦......”景天明白了什么。

   “我去给雪见道歉吧！”长卿听的心里愧疚，也走到门口。

   “不用不用，哥哥去就好了。长卿大哥，你教小葵做饭吧！”

   “那......景兄弟，你一定要好好哄哄雪见，千万不要气她了！”

   “放心，我知道！”景天走开去雪见的房间了。

   .......

   “堂堂唐家大美]女？”

   “出去！谁让你进来的？”

   “我说美]女啊，何必给我计较呢？我一点都不值得堂堂唐家大小]姐生气啊！”

   “出去！我一点都不想见你！”

   “猪婆，你看这样好不好？我告诉你一个其他人都不知道的秘密”还是一脸别扭的雪见听了以后，倒是缓和一点脸色。

   “首先，我知道成全别人真的很内伤啊。对吧？猪婆”景天挨着雪见坐了下来。

   “为了徐长卿的幸福，我甘愿与他生离，忍受着生吞活刮一样的相思苦。徐长卿为了不打破我平静的生活，在那高山之上潜心修]道，却折磨的自己一夜白头。我知道自己告诉你我和徐长卿多么爱对方对你是一种深深的伤害，可是猪婆，他早已溶入我的灵魂，分不开了。猪婆，我同样知道对不起有多么的苍白，可几乎用生命换来的幸福想想我都能哭。所以，我想说什么呢？还是‘对不起’？或者.......其他更苍白的话？”

   “喂！菜牙？”景天不断变换着眼睛的焦距，唯恐瞳中的泪水真的就那么淌下了。让他告诉雪见这些，就意味着他必须要揭开他和长卿的疤痕。

   “一年]前，就在我打算要......”景天缓缓道出一年]前所有事，因为他知道雪见是个善良的好女孩儿，她一定会明白的。

   雪见听过后良久都没有一句话，房子里安静极了。

   “你给云霆写信吧，叫他来娶我，我觉得是时候了”雪见在自己重重的叹了气之后，这么决定的。

   “菜牙，不是你的话苍白无力。根本是我在徐长卿面前，特别的渺小。他能给你的时候，就给你最好，不能给的时候，就放你幸福。我比不了！”

   “猪婆，别这么说。我知道你为了我也做了很多的”

   “谢谢你信任我告诉了这个秘密，放心吧，我会幸福的！好好幸福的！”雪见拍着自己的胸]脯笑了，这是她和另一个女孩子的秘密。

   “猪婆，只有一点，就一点我要你记住。无论走到哪里，我都是你唯一的亲人了。你的幸福，我同样愿意用一切来交换！”

   “嗯！我记下了！”雪见想，终于说清楚了。其实早就已经说清楚了。这些，她都明白。一切心结打开以后，没自己想的那么阴郁。


 
第十三章 大战

门口的长卿，犹犹豫豫的不知道是否该进去。 
   “怎么了？”看到他为难的皱着眉头，景天急忙从雪见的房间里出来。

   “我......对不起......我不是故意要打扰的.......有人找你！”

   “谁啊？”景天走到院子里，园中是前些时候找过景天的天界神将，只是他们莫名其妙的鼻青脸肿。

   看见景天，他们二人更是情绪异常的激动。

   “将军！救命！”

   “这都是怎么了？”景天皱着眉头，神情不是太好。

   “那个魔尊......非要把我们天界掀翻了找您呢，将军，救命啊！”

   “景天，他们说的不错，天界乱成了一锅粥”连夕瑶出面了，想必事情非常的要紧。

   “夕瑶......？”景天开始犯难了，事情的严重性已经超出了景天的预料。如此看开，景天必须要出面解决了。

   “夕瑶你来了？什么事情啊？好像很严重似的”雪见见着夕瑶就激动，拉着她问东问西的。

   “夕瑶仙子，天界发生了什么吗？”

   “就是啊夕瑶仙子......”大家你一言我一语的想打听天界的事情，只有长卿一个人没有问，静静地看着景天沉思的面容。

   是啊，又是一场前所未有的考验。

   “我跟你走！”景天的话让长卿意料之中，又意料之外。

   “你有必要征得他的同意啊！”夕瑶的脸色也很凝重，她示意景天，傻傻的站在那里的还有徐长卿。

   “我......”

   “起码让我看着你！”长卿打断了景天的话。他深明大]义，可是毕竟难以割舍。

   “呵呵，怎么看啊？跟我去天界？好了......！等我回来”景天将双手搭在长卿的肩上，又给他一个笑容。

   “每次都骗我，你以为我还会相信你吗？如果你不同意我看着你，我现在就可以回蜀山。让我一次又一次的失去？玩儿这样的心跳，玩儿这样的游戏，我徐长卿活不长吧？”一碰到不好事情就骗自己，长卿又不是傻]子，所以这次他怎么都不肯妥协。

   “你好歹给我点儿面子行不行啊？搞得我好像夫纲不振，让老婆在众人面前这么训斥我很没面子啊。好了啊，你就当做给我面子，先答应了嘛！”景天连哄带骗，可长卿就不吃那套。

   “苍天啊！夕瑶你看看......我们家......”

   “既然徐道长非要看着你，就让他一同去天界吧。只要你能保护了天庭，我相信天帝是不会为难你和徐道长的，兴许还会特别的感谢你呢”夕瑶笑笑，倒是真有些笑景天夫纲不振吧？

   “那......我也要去！”雪见很是时候的插嘴。

   “我也要陪着哥哥！哥哥去哪里小葵就去哪里，小葵要保护哥哥！”

   “我不活了！大小]姐们，你们以为我们去天界两日游啊？弄不好你们都有危险，就不要添乱]了行不行！”景天已经蹲在地上哀号了。

   “这......”再加上雪见和龙葵，让夕瑶有些为难了。

   “茂茂你也去啊！”

   “呃......老大，我一点本事都没有我看我还是不要......”景天无奈，看来只有茂茂识相啊。看着两个大小]姐，丝毫没有动]摇的意思他更觉得崩溃了。

   “要不景天你就带着......”

   “夕瑶......！”

   “我们绝对不添乱！”雪见和龙葵及时表表决心。

   “我再想想！”景天蹲在地上，脑子里飞快的转着。他不要长卿和雪见还有龙葵去，是因为他怕自己有什么危险，让自己最亲最亲的人担心。尤其是长卿，要是让他看着自己受伤，他肯定崩溃不可。

 
2011-1-25 14:17回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 1048楼


   “只有一条！发生什么事情都不许插手！你们三个发誓了，我就带着你们一起！”景天也退了一步。

   “好！”

   去天界的路上景天一直都没有说一句话，他很清楚这一去最坏的后果。

   “长卿，无论发生什么事，爱着我”景天突然在长卿耳边耳语。

   “嗯”长卿没有回头看他身后的景天，此时他的表情一定非常的悲伤吧？长卿这样想着。

   南天门果然混乱的够呛，天兵天将们节节退后。

   “都给老]子住手！”景天一声吼，非常管用，大家都停下了手。看到是景天，所有的神仙仿佛都有了主心骨一般。魔尊重楼更是喜形于色。

   “飞蓬你终于出现了！本座等你等的非常辛苦！”

   “哼......魔是不是都没有脑子啊？你看清楚了，我是景天不是飞蓬！我知道是有人告诉你飞蓬回来了你才这般兴致勃勃来南天门找我的对吧？告诉我，谁在误导你！”

   “怎么？不是飞蓬？前些日子有个女人说只要去按天门捣乱，飞蓬就会出现。原来她欺]骗了本座。不过本座在前些日子感觉过飞蓬的气息啊？”

   “女人？哼......那个女人是不是叫紫萱啊？感觉到飞蓬的气息？还前些日子？你猪脑子吗？一年]前飞蓬的确出现过，那时候那个女人怎么不去找你啊？是听说了白豆腐跟了我又蓄意报复给我找事吧？不管是不是飞蓬我都拿你当朋友当兄弟看，可你呢？相信我的仇人，到这里来找事了？！”景天听着气不打一处来。

   “你说什么？那个叫紫萱的女人是你的仇人？本座还很奇怪她怎么那么热心呢，连本座都被她骗了。可恶！你放心，下次本座看见她一定替你把她碎尸万段！”重楼能这么说，也是因为把景天当兄弟看。

   “不管你怎么？来犯我天界者，我定不轻饶！”景天已经拔剑，守在了南天门的门口。

   夕瑶恍恍惚惚间，仿佛看到了飞蓬。

   “哈哈，看来本座没有白来一趟啊！好！本座决定跟你打！”

   “红毛儿，打可以，不过要做个约定！我要是赢了你，你就不准再进犯我天界！”

   “没问题！成交！”

   景天心里的的确确一点底儿都没有，不过还是装腔作势的拿着魔剑摆了几个造型。但是连连退败让在场的所有人都心惊肉跳的。

   “这样下去不行，景兄弟是打不过魔尊重楼的”长卿的眼睛都不敢眨一下，生怕自己眨眼的功夫景天受伤呢。

   “哈哈，景天，你果然不是飞蓬，更不是本座的对手”重楼一脸的傲气和自信。

   “呼呼.......住嘴！我还没输！”景天喘着粗气用魔剑支持着自己的身]体。他明显的感觉自己不管是体力还是其他的方面，都不行了。

   “景天兄弟，许久不见啊......！”一个让景天恨的牙痒痒的声音突然出现了――紫萱。

   “哇，大婶你脸上的皱纹居然比豆腐皮儿皱的还厉害啊？”景天虽然很累，但是看到紫萱就当即有了气势。

   “你......”紫萱自然也咬]牙]切]齿。

   “你居然还好意思来？！”雪见看到紫萱，当时就想掳袖子抽她两耳光。

   “雪见姐姐，有些人就是这么无]耻，你别生气，我们应该早就想到的呢”龙葵也是一脸的阴郁。

   “紫萱，为何还不放过我！”长卿有些忍无可忍。

   “长卿，我就是见不得你们在一起行了吧？！”

   “我徐长卿哪里做过对不起你的事，你这样苦苦相逼！”

   “打不过魔尊魔尊他可是会经常来挑衅的哦，要是天帝不允，那景天就不能回人间，就要替飞蓬镇守南天门。到时候做好分离的准备哦，呵呵”紫萱笑的很大声，景天即使听到了也顾不得，他还要忙于应付对付重楼。

   “你这个......”就在大家想着怎么回击紫萱，“咚”的一声巨响，水花也溅起老高，夕瑶突然大叫一声

   “不好，景天掉进了天池！”

   “景天！”

   “菜牙！”

   “哥哥！”大家都惊慌失措。

   “夕瑶仙子，你告诉我，会发生什么事情？”紧张的长卿急忙拽着夕瑶询问。

   夕瑶绝望的看着长卿，缓缓开口。

   “道长可知这天池是用来做什么呢？”

   “不是净化什么吗？”长卿的心揪的紧紧地，看着天池重归平静还不见景天出来，他要冲进去救他。


 
2011-1-25 14:17回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 1049楼

“道长留步，别去，天池的水是淹不死人的。道长说的没错，它是用来净化的，进化一些不纯净邪]恶的东西，不过更多的是用来进化我们仙家。有些仙家犯错被贬人间受苦，处罚结束以后，便重新可以回到天界，不过必须经过这天池水的净化，目的是洗净在人间的一些杂]念和感情，最主要的是遗忘掉在人间的所有事情。”

   “你的意思是他会忘了我？”长卿死死盯着夕瑶的眼睛。

   “如果他喝了，就会”

   “景天――！”长卿要冲过去，被众人死死拽住。

   “徐大哥你冷静点儿！”

   “是啊，冷静点！”

   “不管本座的事啊？是他自己不小心掉下去的”重楼也很无奈，他没有想到景天这么不经打。

   “呵呵......”只有紫萱一个人偷笑着。

   “我告诉你，就算菜牙不记得徐大哥了可是徐大哥还是爱他的，不可能跟你回去的！”

   “就是就是，哥哥一定会重新爱上徐大哥的！”雪见和龙葵一脸鄙视的看着紫萱。

   “哟......那我可拭目以待哦”紫萱笑的更加让讨厌了。

   “好的，长卿会证明给你看的！”最有一句话比较有震慑力，紫萱气的看向了别处。

   “咕噜咕噜......”天池的水好像沸腾了一般，不断的冒着泡。渐渐地可以看到一个人的头顶了，那人缓缓的从天池里出来，双目紧闭。

   等到整个头都露]出]水面的时候，大家吃了一惊。

   “飞蓬――！”夕瑶大惊失色，不敢相信自己的眼睛。

   “你说什么？”长卿拽着夕瑶，试图向让她看看清楚，他自己惊的快崩溃了。

   “是飞蓬，我没有看错是他！”器宇轩昂的男子完完全全从水里出来了，他是天界第一神将飞蓬，那剑眉星目，刚毅俊朗的模样，让夕瑶痴傻的爱了那么多年她怎么可能会不认识。只是此时的飞蓬，带了丝丝邪气，蓝色炫丽的长发飞扬在空中，看的霸气十足可不可一世，竟可以和魔族相媲美。

   “飞蓬――！”夕瑶用]力的大叫。

   飞蓬缓缓的睁开的眼睛。

   “哈哈――哈哈――哈哈，太好了，本将终于不用受那个小子的束缚了！”

   “大胆魔物，敢肆扰天界！”天界天兵天将忽然将这里包围的水泄不通，夕瑶忽然明白，估计是太上老君觉察到所以上奏天帝，过来捉拿飞蓬了。

   “哈哈，老君果然阴人有一招啊，这么快就知道了？没错，本将确已成魔，你们奈我何？哼......”飞蓬笑的张]狂。

   “大胆飞蓬，竟然私自修]炼成魔，我奉天帝之命，就是前来捉拿你的！”

   “哈哈，太好了，魔界能得飞蓬将军如此之材，真是荣幸”

   “哼......魔尊重楼，你听着，本将修]炼成魔只为留芳一人，尔休要本将与你们那些自甘堕]落的群]魔相提并论。并且你听好，本将是不会为你所用的”大家的心里都明白，被心中执念所趋成魔的飞蓬，还有着和他是神将一样的骄傲，他只是为了一个人，只是为了他而已，第一神将的高贵，他还拥有。

   “哈哈，飞蓬果然是飞蓬，好，就听你的！以后和你打架就方便多了”

   “咳咳......咳咳......呀哟，没有人救救我吗？”就在大家光注意着成魔的飞蓬，景天却从天池里艰难的爬了上来，浑身都是湿]漉]漉的。

   “景天――！”

   “菜牙――！”

   “哥哥――！”三个对景天来说很重要的人，飞快的冲到天池边，将他扶了起来。

   “哎哟，白豆腐。我给说啊，我掉进那个池子里感觉身]体好烫哦，渐渐不知道怎么了？再后来有了知觉，就拼命的往上爬了”

 
2011-1-25 14:21回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 1050楼


   “你......记得我？”长卿将信将疑的。

   “这不废话嘛”景天翻白眼的同时，看到了悬在他前方上空的飞蓬。

   “啊――妈啊――！见鬼了！”吓得景天不得了。

   “哼.....终于从你身]体里出来了，这么窝囊的人本将还是第一次看到”飞蓬仅有了自己眼角的三分之一瞥了景天。

   “别告诉我他是飞蓬”

   “那个景天啊......他是飞蓬，而且是成了魔的飞蓬”长卿替景天顺顺气，他似乎也有些难以相信。

   “你个死飞蓬！你怎么出来的？”

   “在你身]体里修]炼成魔了，你掉入天池，天池与本将的魔性下相互排斥，本将被]逼了出来，就这么简单”

   “就这么简单？你知不知道你屡次的差点害死我？”景天想到以前就觉得气。

   “本将帮了你几次你知道吗？”飞蓬瞪了景天一眼。

   一个传令的仙官高声念起的圣旨让景天差点吐血而亡。

    “天帝得知人间景天，骁勇善战，特此拜为天界大将军，统领天界众神将，保护南天门，击退作乱妖魔。钦此――！”

   “呜呜......真T]MD让我郁闷”景天就只能想到这么一句。而许多人，被笑憋的内伤。是啊，自己打自己，怎么打？

   飞蓬似乎注意力并未在那个好笑的圣旨上。

   “想逃――！站住――！”魔力不同与仙法，比较的霸道。

   “哎哟――！咚――！”一声，紫萱被打到在了地上。飞蓬缓缓走过去。

   “本将修]炼成魔还有一个原因，就是要亲手杀了你。因为本将忍你很久了，本将不是景天，绝对不会手软的！”

   “你想干什么？！”紫萱终于感觉到前所未有的恐惧感袭便了全身，她跌跌撞撞的准备被逃走。

   “紫萱你拿命来！”就在飞蓬的手将要到紫萱的颈部的时候，一把剑挡在了飞蓬的面前，打了飞蓬一个措不及防，只是飞蓬武艺太高，未伤到他丝毫。

   “景天？”飞蓬不可思议的看着挡在紫萱面前的景天。

   “这个还不行！”景天累的要死，刚才在天池里消耗了他更多的体力，现在为了救紫萱他有突然冲了出来，更是体力透支。

   “你疯了，这个女人是紫萱。就是她三番五次害你！”

   “哼.....景天你装什么假惺惺，我不用你救！”紫萱自己被救了，还一脸的不乐意。

   “你听听，这个女人你救了她，她还是不领情的！”飞蓬更生气了。

   “菜牙你疯了？”雪见也站起来大叫。

   “我知道她是紫萱，但她不能死，她是青儿的母亲。也是守护人间大地之母女娲的后人，飞蓬别你作孽！”

   “哼......你说的本将都不管，今日我定要她死！”飞蓬句句满腔怒火，字字咬]牙]切]齿。

   “好，要杀她，过我这关！”景天拿着剑挡在了紫萱面前。

   “你这是什么意思？”紫萱有说不出的震]惊。

   “我不是为了你，而是为了天下苍]生！”景天站在紫萱的面前，面对已经成魔的飞蓬，丝毫没有退缩的。

   “苍]生是什么东西？本将不懂，它就那么值得你这样做？”

   “简单的说，还有我很珍惜的东西，珍惜的人，所以我要守护，所以不同意你伤害紫萱”景天看着远处的长卿，雪见，还有龙葵，又补充了一句。“那就是我的苍]生”

   “好，本将有些欣赏你了。那么我们也来个协定，本将给你三天的时间跟你的苍]生道别，三日后，我们来场生死之战怎样？反正你我二人只能留一个。如果你赢的了我，那么你就为了保护天界，斩妖除魔，立了大功，我想天帝一定对你赏赐有加。但是，如果我杀你了，那我可不管她紫萱是什么大地之母，我都要杀。而且你可要明白，你是无珐]轮回转]世的。也就是说从现在到以后，你这个人将不会存在了。怎样啊？”


 
2011-1-25 14:21回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 1051楼

“好，成交！”

   “别答应！”长卿疯了一样的跑了过来，狠狠的抱着景天。

   “别答应，我求你了！”长卿颓然的抱着景天。

   “傻]瓜，我一定会没事的”他看着心爱的人，那种绝望的表情，景天心疼极了。

   “他叫什么”飞蓬这句话轻柔的像是一片羽毛。

   “徐长卿”景天替长卿回答了。

   “哦......真像啊”飞蓬自己的眼神都黯然了下去。

   “飞蓬，你怎么找顾留芳那是你的事，但是你要答应我，绝对不能伤害我家长卿”

   “嗯，本将答应你”

   “不可以的！”长卿还是绝望的重复着那句话。

   “至于你和魔尊重楼的约定，本将还是乐意替你完成的，呵......”飞蓬冷笑着转身离开了。

   长卿突然蹲下看着紫萱“紫萱你听着，如果景天为了你有个三长两短，我就一心一意修仙问道。待我真的成了仙，我就一辈子守着我对景天的回忆。而且生生世世，无论你是否转]世，都不会跟你见面了！”长卿由怨有些恨了。

   “喂，长卿你别这样！”景天拉起来他，对他说过的话有些不乐意。

   紫萱一直一直没有任何的表情和语言，事情的发生真的似乎超出了她的想象。

     永安当内，气氛相当的沉重

   “茂茂，拿着这些钱，你可以去长安找你的父母，也可以随便玩玩儿。但是如果你想家了，我觉得你还是回来的好”

   “必平，你脑子聪明，永安当交给你了啊。毕竟是我父母的永安当，给我好好守着，有个三长两短我叫猪婆修理你，还有，好好照顾丁伯”

   “猪婆，妹妹送你。带着她嫁到雷州去吧，呵呵，好好照顾自己和妹妹，你们两个都要幸福哦”

   “妹妹你要好好听猪婆的话，不过她做傻事一定要阻止她。你们两个互相照顾，遇到喜欢的人就嫁给他吧”

   “最后......三日后回蜀山行吗？”

   “我们都不同意！”景天愣了一下，呆呆地看着众人。

   “为什么一副立遗嘱的模样，你神]经病啊？”

   “老大，我怎么也听到怪怪的呢？”

   “我是堂堂堂家大小]姐，凭什么听你的，不过我早就拿小葵当妹妹看了。”

   “哥哥......小葵不会离开哥哥的”

   “......我对紫萱说的是实话......”

   景天看着没有一个人听自己话的，不由得有些生气。

   “这里我老大，谁不听话我就不认他了啊！”

   一时间又是长长的沉默，第一天的前半部分，就在断断续续的沉默和争吵中过去了。景天和众人都没有打成协议。下午的时候，长卿发现他不见了，等到找到的时候，发现景天在父母的坟前，还有瓶瓶罐罐的酒，人已经醉的一塌糊涂了。

   整晚都没有合眼，只是盯着他看啊看的，直到景天有了动静像要醒了一样，才装作睡下去。当闭上眼睛，景天就推醒了长卿。

   “我们去蜀山看日出好吗？”

   “好！”

   两人御剑来到蜀山最高的山峰，太阳刚刚出现，正一点一点的向上升。景天搂着长卿，一句话都没有，就那样的抱着，看着。

   直到天已经完完全全亮了起来，突然吻住的唇，以及流着眼泪完成了那长长的肌肤相亲。直到穿好衣服，都没有一句话。


 
2011-1-25 14:22回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 1052楼

但是晚饭吃的很热闹，仿佛都没有发生过那些令人难过的事情。这天的夜晚，两人都看着对方，一夜未合眼。

   第二天的时候，景天起的很早，长卿又是一夜没有合眼。两人一同御剑出去了。

   第一站是安乐村，看了狐妖万玉枝和她丈夫。第二站是极乐世界，和火鬼王两人说说笑笑了一会儿就走了。末了火鬼王送走景天的时候，她倒是不停的叹气，天界的异变她也是知道的。最后一站是云州，在云霆家的时候，景天又是喝的大醉，不停的求着云霆一定要给雪见幸福，要要好好待她。云霆想问发生了什么事的时候，长卿也只是红了双眼，不回答一句话。这晚的景天倒是睡的很沉，长卿一如既往的看着他，目不转睛了一夜。

   第三天的早晨，大家一如既往打扫过后，开门开业。归置东西的归置东西，算账的算账，招呼客人的招呼客人，和平时没有两样。景天天不亮就和长卿打了招呼，他去了魔尊重楼那里。长卿坐在院子里，打坐也不是，练剑也不是，就那么干坐着等他回来。景天刚一回来就看到了他，为心爱的人要了一个保证。魔尊重楼答应景天不放纵自己手下的魔物骚扰人间，更不会为难蜀山的人。这就意味着，如果自己真的就那么去了，长卿也会安安全全的。想到这里，景天觉得还是蛮开心的。

   中午吃过饭，景天说去城西收账，大家应了一下就没有管他了。店里的事情太多，景天还有其他几处酒楼客栈，他下午照例都要走一边的。

   其实并没有去城西，他是直接出了渝州城的城门来到了郊外。

   “来了？”是夕瑶仙子。

   “嗯”

   “这个与原是飞蓬的铠甲，如今他已成魔，这铠甲他也就穿不上了，还有这镇妖剑。都是我奉了天帝的命令带给你的。”

   “谢谢”

   “赶快换上走吧”夕瑶轻轻施法，那铠甲就已经着了景天的身上。

   “张嘴，这丹药也是天帝送你礼物，现在成败就看你了，一定要成功啊景天”夕瑶仙子用]力的握住了景天的手。

   “我一定会尽力，只是力量悬殊太大，就看我的造化吧”景天表现的很平静，让夕瑶说不出的难过。

   “我们走吧”夕瑶和景天准备上天界的时候......

   “你.....你们......”长卿，龙葵和雪见，其实已经在城外等了。

   “想丢下我们自己逞英雄吗？”长卿一袭白衣，就是景天渝州城流星雨那晚，他第一次见景天穿的衣服。景天看着笑了。

   “我们堂堂蜀山大掌门怎么还穿着做弟]子时的衣服呢？”

   “我陪你，半步都不会离开的”

   ......你又哪懂，我最希望的是你不要看到......

   “呵......走吧”

   九霄之上，飞蓬意气风发。

   “景天，我已经帮你打败了魔尊重楼，所以你大可放心”

   “谢谢”景天回头的时候，居然发现了圣姑和紫萱。而圣姑的怀里，还抱着青儿。

   “长卿，是青儿，去看看呗”景天笑着说。

   “嗯”长卿到圣姑面前，怜爱的看着自己的女儿。

   “青儿真是长得越来越可爱了，细看怎么和景兄弟还有几分相像呢？”长卿抱着青儿，一脸的幸福和满足。景天也欣慰的笑了。

   “血管里流的都不是自己爹的血，能不和别人像吗？再这么长下去，她妈的影儿都没了”圣姑瞪了紫萱一眼。

   “你来等着送死啊？还是看我送死？我可告诉你，我死了你也好过不了”景天看着紫萱就来气。

   “不！你一定会没事的”紫萱的话差点让景天以为自己认错了人。

   “景天，嗦嗦还有完没完啊？”飞蓬有些不耐烦了。

   “可以了，我们现在开始！”

   一时间天地风云变换。乌]云漫布，魔力暗涌，一半的天都变作了诡异的色彩。飞蓬运足了魔力，四周的气流被强大的魔力搅乱的没有了章法。而此时的景天，也深吸一口气。不过他身着银甲，手持镇妖剑仿佛又看到了当年的飞蓬。景天沉着应战，天地间更因为他的浑然正气，更加的开阔明朗。

   “哼......仙界向来自视过高，不就以为其自身不屑自甘堕]落，能保持一身正气吗？今日看来，因为执念居然修]炼成魔，你飞蓬也不过如此”景天冷冷一笑，激怒了飞蓬。

   “找死！”


 “嚓......砰......咚咚咚.......”天地间云雾迷茫，气流暗涌。都看不清楚发生了，只知道打斗的非常激烈。大家都揪着一颗心，长卿浑身都冒着冷汗，还不停的发]抖。雪见和龙葵抱在一起，也紧张的不得了。

   气流稍稍平稳，大家急忙找着景天的影子。

   景天用镇妖剑作为支持，大口大口的吐着鲜血。大家都被吓得，紧张的说不出一句话。

   “呃.......该死的，三日未见，何以有如此进步？”飞蓬居然也被景天打的吐了鲜血。

   “这样下去不是办法！景天他不一定打得过”紫萱居然主动走到了长卿身边。

   “想帮他吗？”

   “你有办法？”

   “试试，记住不可以喝水......来”紫萱拉着长卿到了天池边。

   “啪......哗啦啦......”紫萱突然把长卿推了下去。

   “长卿！”景天看到以后，顾不得飞蓬，焦急的准备去救他。

   “休想！”飞蓬又到了景天面前。

   “你干什么？“景天气急。

   “没干什么，看你这么分心提醒你一下”

   “滚蛋去！长卿掉水里了，我要去救他”

   “不行，除非你赢了本将！”飞蓬不肯退让半步，两人就这样僵持着。

   “臭豆腐你别分心，我帮你去救徐大哥”雪见和龙葵急急忙忙赶到天池旁，不知道该怎么去救长卿。一时间有些手忙脚乱的。

   “我警告你，你再拦着我可就不是打败你了啊！要是他有个三长两短我就要你的命！”

   “哈哈，好！要的就是你这样的气势！”飞蓬很是满意的看着景天。

   “夕瑶仙子我们该怎么办啊？”雪见和龙葵在天池边手舞足蹈的，都不知道该怎么办。

   “别慌，徐道长淹不死的。就怕他喝下了那些水......”夕瑶脑中飞快的想着办法。

   “怎么办啊......！啊！啊”雪见焦急的不得了。“都怪你！”雪见看到紫萱以后，愤怒的推了了她一把。

   “雪见住手！”夕瑶呵斥住了雪见，龙葵也赶紧把她拉走。

   “好吧，你自找的啊！罡――风――惊――天――！”突然天地间雷电交加，气流全部聚风为刃，所有的人都退后了一步，各自都趁机躲在一边，因为仙法融进气流中，化为利刃，狰狞的想要撕]裂眼所有东西。景天竟然用了飞蓬交给他的最为刚烈的一招。

   飞蓬大吃一惊，他从没想过自己的绝招竟然被景天运用的这么熟练，而且威力惊人。他本能的用魔力阻挡，可惜风中的仙法]像是藤蔓一样缠绕着他，知道他终于抵挡不住，轰隆一声他被重重地打飞出去。景天因为仙法用的过]度，不停的吐着鲜血，可是还是愤怒的抓]住了飞蓬。

   镇妖剑离飞蓬他喉咙仅有一公分

   “怎么可能？”飞蓬惊愕的看着景天。

   “现在我就让你付出代价！”

   “住手！”

   刚才大家都被景天突然爆发出来的魄力，以及他居然打]倒了飞蓬意外举动吸引的目不转睛。此时清丽的嗓音，又吸引了大家的注意力。

   天池里上空，只是一个幻影。

   “顾留芳？”夕瑶倒吸一口冷气。

   “留芳惭愧，因为留芳的死竟让飞蓬成魔，还给大家添了这么多的麻烦”虽然只是一个幻影，却让飞蓬疯了一般，猛然推开景天。

   “留芳！”

   “景兄弟无需担心，徐道长很好只，只要我消失了他就可以平安的回来了”

   “留芳不行！”飞蓬想抱他，却只是一缕幻影而已。

   “还不快住手，都是因为我你才铸此大错，留芳有何颜面苟活于世呢？惭愧，惭愧啊”

   “不管你的事，难道你就不想见我？难道不想和我在一起了？”飞蓬急的厉害。

   “这是哪里的话，可是你为了我竟然犯了这么大的错误实在让我羞愧，这都怪我啊”

   “我不许你这么说，错是我犯的。别离开我，求你了”

   “飞蓬，老实说，我也想再见你。所以，我的这一丝丝的残念就留在了徐道长的身上。可是......我们真的不能为了一己私]念就弃于大理不顾。你我都知道，我们不能出现的，否则势必影响景天和长卿。飞蓬你看，景天他是你的转]世，他很爱长卿，不比你爱我少。长卿也很爱景天，同样不比我少。我们的后世已经这么幸福了，所以我们就不要打扰他们，强行的分开他们了。因为分离的滋味你我都知道，非常的痛苦。我们祝福他们就好，你说呢？”


 
2011-1-25 14:25回复 
 
染指Z间 
49位粉丝 
 1055楼

   好似一弯清泉流过似的，使得刚才暴]烈的气氛迅速的平和下来。短暂的沉默，飞蓬看着留芳，温柔的样子刚才判若两人。

   “我听你的留芳！景天，杀了我吧”

   景天惊讶的看着飞蓬。

   “我已成魔，天界岂能容我？况且我一而再再而三的犯]下如此的大错”

   景天仿佛脚下生了根，轮到他犯难了。

   “能听到天界大将军飞蓬认错儿，实属不易啊......呵呵......”

   “呵呵......是啊是啊”天际一大片的祥云，定是法]力及其高的仙官，果然......

   “参见天帝！”众人全部跪下。天帝身边还有一女子，这位女子容貌和蔼可亲，举止优雅高贵，飞蓬却怎么也想不起来他是谁。

   “飞蓬参见天帝，飞蓬知道自己犯]下滔天大罪，请天帝惩罚吧。只是不要为难了景天和长卿。”

   “孩子，起来吧。知道自己错了，比什么都强”天帝扶起飞蓬。

   “飞蓬大将军啊，如果我随了你的心愿，这仙，神二界可都靠你维护了啊”那个女子显然认识飞蓬。

   “这位是何方的仙子？飞蓬怎么不认得你？”飞蓬满脸的疑惑。

   “飞蓬，还有众人，还不快拜见女娲娘娘”天帝笑着捋捋胡须。

   “女娲娘娘？”飞蓬不可思议的看着眼前端庄的女子。

   “飞蓬将军，你从未见过我的，我知道”女娲娘娘笑的很友好，扶起了飞蓬

   “飞蓬有错，原来一心想杀了女娲娘娘您的后人，犯]下如此幼稚错误，飞蓬深感自责”飞蓬又跪下了下去。

   “将军多礼，是我后人有错在先，这些天帝都已经告诉过我了，今日，我替后人赎罪的：女娲娘娘又一次扶起了飞蓬。

   女娲娘娘来到了天池，看到了悬于半空的，只是一缕残念的顾留芳。

   “参见女娲娘娘！”顾留芳向她行礼，她点点头算是回应。然后女娲娘娘突然一挥袖，空中又出现了另一缕残念。

   “林道长”龙葵认识他。

   “啊？林业平？”景天赶忙走到妹妹那里。

   “是啊，我认得他，林道长林业平。”龙葵顿了顿，叫了他一声。

   “林道长！”

   林业平猛然一睁开双眼“啊”本能反应的回答的又看到了龙葵。

   “公主？您怎么在？这里是哪里？”林业平看着自己浑身透]明十分的不解。

   “看看这又是谁？”女娲娘娘笑着对着景天挥动衣袖施法。

   “王――兄――！”接着就是龙葵撕心裂肺的呼喊。

   同顾留芳和林业平一样，龙阳太子也只是一缕残念而已。

   “小葵？这......是哪里？都是谁啊？”

   “你看――！”顺着龙葵的手一看，龙阳太子的惊讶的急忙后退一步。

   “业平？”

   大家都沉浸在十分不解又十分的激动的各种说不清楚的情愫中，夕瑶突然想到了什么，会心的笑了。

   “雪见啊，我们不用担心了”

   “不公平！女娲娘娘，你偏心！”景天想到自己的长卿还在天池里的时候，气鼓鼓的冲到天帝和女娲娘娘的面前。

   “景天，不得放肆啊！”天帝怕景天对女娲娘娘不敬。女娲娘娘倒是不介意，笑了。

   “景天，你看到了，留在你脑中不管哪世的记忆我都帮你分离了出来，今后，你只要跟着自己的感觉活下去就好”

   “然后呢.....？”景天说的怯生生的。

   “你们三个商量一下？看看谁留下来？”

   “啊？”景天一脸的不满。

   “女娲娘娘，不用商量了，我们留下景天和长卿”飞蓬站在留芳的身边。

   “我们也是！”龙阳也走到了林业平的身边。

   “可是.....”景天有些于心不忍了。

   “一旦消失，你们就永远的就消失了。如果你们想好了，就跳下那天池吧，现在的你们只是一缕残念而已，你们会被天池的水净化掉的”

   “无所谓，能再见到留芳，我已经不在乎什么了”看他的眼神依旧那样深情。

   “嗯！”

   “我们也是，能再次见到对方已是天大的恩赐，所以我们选择留下景天他们”林业平很平静，他的眼睛从未离开过龙阳太子。

   “我都听业平的”

   “好，我成全了你们”

   ......

    女娲娘娘动手施法，天池池水高涨宛如瀑布飞泻下去，一切重归平静以后，长卿安详的悬在空中。他一头银发，重新变得乌黑。枯耗尽的身]体，也变得红]润健康起来。

   ......

   “谢过天帝，女娲娘娘！”景天和长卿跪谢天帝和女娲娘娘。

   “行了，都起来吧，多亏女娲娘娘宅心仁厚！”天帝扶起了景天和长卿。只是他们二人，似乎怎么都高兴不起来，两人都呆呆的看着异常平静的天池。

   “是我有错在先，我也知道不管怎样你们都不会原谅我的，所以......”紫萱抱着青儿跪在了景天面前。

   “所以呢......？”景天疑惑的看着她。

   “就用我的女儿赔罪吧，希望她能替我赎罪。我把女儿还给长卿”长卿和景天对望一眼。

   “我宁愿相信世界上所有女孩子都是好的，只是她可能为了一些事被迷住了双眼而已”景天释然扶起了紫萱。

   “不管是我，还是长卿。道，还是你悟的深啊”紫萱长叹一声，将青儿交给了长卿。

   “今后有什么打算？”景天看着她已经很是平静了。

   “好好帮助世人，守住世人的天下苍]生”

   “嗯，女娲娘娘肯定也很期待呢”

   “那么......告辞了......”

 

第十四章

三年后......

   “快点快点嘛......爹你快点啊......去晚了我就看不到了”青儿坐在景天的脖子上，还吃着冰糖葫芦，挥舞着小手高兴的不得了。

   “来了来了啊，放心啊青儿。要是赶不上，爹爹就专门请他们过来单独给你表演好不好啊？”

   “好啊好啊！”

   “哪能这样啊？会惯坏她的！”长卿跟在后面，一脸的宠溺看着这一大一小。

   “怕什么啊？我渝州城首富还请不起几个杂耍的？是不是啊青儿？”

   “就是就是，爹爹说的对！”

   “不是说你请不起，是说你会惯坏她的！”

   “哎呀，白豆腐你懂什么啊？女儿就要蜜着养，没事没事啊......你跟紧，别走散了啊，我们赶紧往里冲了啊！”

   “哎......等等我啊......”长卿还没有说完，这景天和青儿就已经不见了。长卿看着自己估计是挤不进去了，就索性站在人群外等。

   “安逸的生活真是能改变人啊，呵呵.....”长卿自嘲，环顾了四周，一个卖面具的摊位吸引了他的注意。

   “公子挑挑看啊，我这儿面具挺好看的”老板很中肯的介绍着。

   “嗯”长卿想着给青儿买个小面具，左右挑着不知道哪个适合哪个小的孩子一个声音打断了他。

   “留芳这个好看点儿”一个清冷的声音，一个身着白色衣服的男子，挡不住的器宇轩昂。长卿认得他。

   “老板我们就要这个了，给钱”他们走远后，长卿呆呆地站在原地，哪个白衣男子的身旁，不用眼睛去看，就知道。宛若照镜子一般，他和长卿有着一模一样的容貌。

   长卿想上去叫住他们，只是他们走的很快，长卿疾走几步的时候，一个人重重的撞了他了。

   “对不起啊，真对不起......业平你等等我......听我给你解释啊......”深蓝色庄重，和撞人的男子很般配，他疾步走着想要追上前面的男子，不知他是怎么得罪他了。

   长卿停住了，他觉得自己不用去追了。

   “嗨白豆腐，你在干什么啊？我和青儿都看完了”

   “呵呵......没什么，走吧......”徐长卿，还有他的一大一小呢。

   “到底怎么了......你怎么这么开心啊......”

   “好了，走了......呵呵......”

   “喂你......”

   “走了走了......”

   至于过程，他觉得自己不想去关心了，因为毕竟......谁都得到了......



――FIN

   感谢大家支持和忍受了我这糟糕的文笔这么久，也很抱歉拖了这么就，各位亲，这真的都是你们支持的结果啊！真的，中间的过程几次都想放弃，都是你们给的勇气和鼓励。

   此文献给吧里所有的亲，我爱你们！

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
