新宫锁心玉
　　
作者：惟我

　　001 晴川之穿

　　什么叫一失足成千古恨，再回首是百年生，看看洛晴川就知道了。
　　洛晴川是谁？
　　啊？！你不知道，洛晴川就是――
　　“滚，洛晴川就是大爷我！”耷拉着二郎腿，横眉怒对众人的美男回应
　　大家明白了吧，洛晴川就是眼前这个视觉系美男。没错，洛晴川是男的。还是个无所事事家境不错的宅男。平时爱好很广泛，其实，简单来说，就是没有特别喜好，因为觉得人生得有个目标，所以在他跨二奔三的时候，他加入一个太空梦幻游戏，游戏主题――《寻找属于你的王国》，主要是因为名字够霸气，洛晴川才加入的。
　　游戏以太空虚境为主体，玩家进入后自动分配题材，开场会有人导引，玩家必须根据导引进行到底，中途不允许退出。洛晴川是听说这款游戏够特别，才花大价钱参加的。其实，他主要是听说可以穿越时空，没错，洛晴川美男是想打发无聊，为自己死水一般的生活增添点乐趣，所以他想体验一把特别之旅，就是清穿也成。
　　时空交错，其实，什么意外都可以发生的。游戏公司也是格外黑暗的，谁会把黑暗一面示人呢！所以，众多消费者还是会上当的，因为噱头诱人嘛！
　　好啦！时空之旅开始。
　　洛晴川萝莉小美男开始他的有爱之旅。
　　有人穿武侠，有人穿言情，有人穿玄幻，有人穿网游，当然，也就会有人穿电视剧。偶们洛晴川就光荣的穿到了《宫锁心玉》中，导引说了，谁让他叫啥不好，非得叫洛晴川呢！洛晴川当即回了句：靠！这能怪我嘛！
　　洛晴川其实对《宫锁心玉》也是有所耳闻滴，听说这剧很小白、脑残、狗血，剧中人物更是毁容级别的。其实，洛晴川童鞋也是看过不少电视、同人的，虽然清朝的少了点，人物理不清楚了点，门牌号码完全不理会了点，但是，他对四四八八的印象还是不错的，尤其是四四，后来的雍正帝，绝对的腹黑好皇帝。对于八八则是同情多点。没办法，万般皆是命，半点不由人呀！所以，洛晴川抗议了。但是导引说了，要是正史，就清朝那个制度，你还能活不，洛晴川美男一听，有道理。导引又说了，你的这个穿越完全电视剧情向，放心，不会让你吃亏的。洛晴川其实真的没有想多，当下就安心了许多。其实，他只要稍微扩散性思维一下，就会发现许多不合理的地方，比如被压什么的。洛晴川有担心了，万一自己太压抑了怎么办？导引安慰道，说是剧情可以适当扭曲。于是，单纯的洛晴川安心了。导引在洛晴川进入剧情的最后一句是：不到剧情完结，你回不到现实，所以，你一定要有毅力，一定要顶住。洛晴川以为这是鼓舞的话，把头直点。再后来，洛晴川就穿了。
　　洛晴川刚入剧情，剧集自动入脑，而后，他就懵了。苍天呀！他忽略了很重要的一点，那个原著中的洛晴川是女的，他是个爷们。那个NC的分配他进来的。这不摆明了穿帮。洛晴川入宫当宫女，他入宫估计只能做太监了。这让他这个绝世美男情何以堪呀！
　　不过，这个扭曲狗血的现实版电视剧再现是不会等待洛晴川想出更好的办法的。其实，洛晴川皮肤白皙，人小巧，娃娃脸面，若是长发飘飘，嫣然一个绝世美女。当然，洛晴川是绝对绝对不会承认他伪娘的，顶多承认自身可塑性强大了点。喉结什么的也不是很明显，声线也好，李玉刚的功夫他也有个七八成，可谓得天独厚。不过，男的究竟是男的，他平时很大大咧咧的。突然就整成了个女的，哎……
　　正剧上场，开头是洛晴川斥责剧组的情形。
　　洛晴川去故宫游玩，游玩嘛，当然要有装备了，什么数码相机、水壶等等是必不可少的。不出门不知道游园之处物价的高呀！
　　洛晴川想在已经是那个洛晴川了，虽然他还是男的那个他，但是他的身份已经是原著中的女的那个她了。想一想，洛晴川就觉得悲哀了。
　　百年故宫，历史的沉淀让他没有一点神秘存在了，就像穿了个比基尼的美女，什么都看见了。但是，依然觉得他美而不俗。
　　刀光剑影好不精彩。如果能忽略不计绑着的钢丝线什么的。
　　洛晴川老大没劲地来了句：“看现场真是没有成就感！”
　　这边洛晴川在嘀咕，那边打得真是热烈呀！
　　这场剧其实是吕四娘刺杀雍正的戏码。据史书记载，公元一七三五年八月二十日，雍正还在处理政务，晚上得病，次日凌晨死亡。由于死亡非常突然，于是在官场，在民间，便产生了种种猜想和传说。民间流传最广的就是吕四娘报仇削取了雍正首级。雍正年间，湖南秀才曾静因不满清廷统治，上书陕西总督岳钟祺（岳飞的后裔）策动反清。事后，雍正就此事大做文章，对案犯严加审讯，广肆株连，由此引出浙江文士吕留良文字狱案。曾静等人铛入狱，后被满门抄斩，吕留良一家也未能幸免。吕留良之孙女吕四娘因在安徽乳娘家中，幸免于难。年仅十三岁的吕四娘秉性刚强，得知其全家祖孙三代惨遭杀害，悲愤填膺，当即刺破手指，血书“不杀雍正，死不瞑目”八个大字。于是只身北上京城，决心替全家报仇。途中巧逢高僧甘凤池，四娘拜之为师。甘授吕四娘飞檐走壁及刀剑武艺。 之后，吕四娘辗转进京，设计潜入乾清宫，刺杀雍正，削下头颅，提首级而去。民间又盛传雍正大葬时只得以金铸头代之，葬于河北省易州泰陵地宫。当然这些个都是野史，不过，如今谁还管正史，野史多有噱头呀！所以这个剧就被拍成了另一种效果――
　　但听得一句“皇上驾到――”雍正皇帝墙头一立，俯瞰紫禁城。
　　突然，天外飞来一女子，没错，就是飞过来的，这都神马武功，洛晴川感叹，他连墙都是用双手爬过去的，人家直接用飞的了。难怪以前不用发展工业的。
　　跑神后，洛晴川发现那紫衣女子还很漂亮。就是眼神有点凶。然后推测出这个对雍正发出强烈怨念的女子就是吕四娘。
　　但见两人对视，OMG，旁边宫女太监居然不喊“护驾，有刺客”真是神奇呀那个神奇。
　　“狗皇帝，拿命来！”
　　果然是吕四娘。
　　但见雍正皇帝从容沉着道：“四娘，你真的要杀朕吗？”
　　一听，洛晴川就知道，这两人，有JQ……简直太直白了。后来，又果然――
　　“血海深仇，我不得不报！”
　　“那我们之间的海誓山盟算什么呢？”
　　洛晴川一听，焦炭了！四四呀！你怎么这么直接呀！不是说你内敛，我怎么两只眼睛都没有看见。
　　而后，两人打起来了，居然很神奇的连一个侍卫都没有来，一旁的宫女还十分镇定的动都不动，敢情就是一群木桩。
　　但见雍正武功高绝，连能够飞檐走壁的吕四娘都不是对手，而后，雍正一个以退为进，手中的一块金牌居然摧断了吕四娘的长剑，多逖剑《后一句：“顺我者昌，逆我者亡。即使是我心爱的女人，为了我的千秋大业，我也容不得你……”再然后――
　　导引在洛晴川的耳边说道：“该你上场了！”
　　于是――
　　“停――”

　　002 故宫有鬼

　　且不说雍正干嘛COS乾隆没事整出把扇子，且不说雍正没事怎么就学魔术师没事把扇子整没了换了金牌，且不说雍正怎么就武功高强飞得过墙，其实，这现场版的剧，洛晴川也看不下去了。但是，好歹那吕四娘和雍正还算顺眼，那雍正长得有点像前段时间回顾的包青天中的公孙策。敢情，雍正也是一穿的主。好嘛……洛晴川承认自己思维扩散性了，想了是多了点，看的是仔细了点。但是他觉得就武侠片来说，这个场景还算拉风。况且人家拍片呢！打扰了，要费钱费时间费人工的。但是――
　　不是我要上来的，我是被逼迫的。洛晴川无声呐喊。
　　植入性剧情提示他，后面要说的话。
　　“剧情不是这样的，历史上的雍正不是这样的。”
　　拍剧很辛苦，虽然是高收入。所以能够不NG就不NG，难得一气呵成，就被个莫名其妙的人给破坏了，真是那个郁闷呀郁闷。
　　公孙策样的雍正很大火，凶道：“你谁呀？这怎么回事呀！”简直就是莫名其妙。
　　美人吕四娘也给了洛晴川一个白眼。
　　洛晴川很无辜，其实若是他本人，是绝对绝对不会去干如此蠢事的，谁让她随机抽了支烂签呢！没有办法呀！
　　拍戏被打扰，最火大的还有剧组还有导演。导演是整部剧的灵魂指导人物。
　　“干什么，影响我拍摄。”导演很火大。就像喜剧之王中大家了解的那样，拍戏可谓时间就是金钱呀！早一天收工都能省不少银子。
　　“你干什么的。副导演，现在这么多闲杂人等，赶快处理一下！”领导总要拉个范儿。不让要那么多福职人员干嘛。
　　其实，拍戏总是有很多人围观的，洛晴川这么一搅合，人就更多了，洛晴川觉得自己跟个傻子一样，叉腰站在众人和剧组的中间，看着那副导演走过来。
　　副导演是个精瘦的人，一看就是常年被压迫的主，不过，这和人性格没关。那副导演很礼貌的请围观者散一散，其实，游客都是很有眼力劲和素质的，就洛晴川一个眼神不好，非得较真。
　　“历史上的雍正不是这样的。所以你们不能这样拍。”
　　其实，拍剧这个东西，也不是谁能阻止的，只要剧本敲定，就得这么拍。工作人员无权过问，毕竟取得一分工作，开个工，也是不容易的事情嘛！
　　但是原剧集版的洛晴川非得脑残阻止，所以现在的洛晴川也舍了脸皮张口撑下去。
　　人副导演也是个忙人，所以看洛晴川如此不识相，火大了。
　　“这位小姐，剧本怎么写我们怎么拍，你如果有意见，到时候有钱了。你来做投资老板。OK？！”
　　洛晴川差点就要拍手了，没错，这个就是他想说的。也能充分体现《宫锁心玉》所要表达的中心思想，就是老板有钱爱把剧咋整咋整，你管得着嘛你！
　　但是，此洛晴川非彼时洛晴川，他要怒才对。
　　可是，她怒也没用，只能背过头抱怨。
　　“破电视剧，拍出来也没人看，颇电视剧。”
　　洛晴川其实也想说，破剧情居然如此让我装脑残，我好像撞墙，不然给块豆腐也成。
　　悻悻走了，不然人家本来围观剧组，就要改成围观他洛晴川了。虽然他自视甚高，天生丽质，男扮女装也没人看出，但是，剧情要求他走，他也没有办法。
　　一路走一路嘀咕，因为原设上洛晴川是历史戏的学生，但是就整个剧来看，洛晴川根本不像历史剧学生，连一般同人爱好者都比不上，基本历史书算是白读了。
　　“什么破电视剧，怎么这么说我家雍正。”说到这里，洛晴川差点咬到舌头，这句话怎么这么寒，什么叫，我家雍正。怎么听怎么那个暧昧。他洛晴川可是连雍正那个面瘫的面都没有照到。
　　“将来播出了，我一定不看！”其实，《宫锁心玉》是洛晴川他那些个唐表妹爱看的，说那个八八的身材那个好呀，那个样貌好，就是四四的脸有点走形什么的。洛晴川很是无语。敢情，看什么电视剧，就是看人去的。
　　突然，起了一阵烟雾，薄薄的，很似城市渣土车过境的那种。把洛晴川呛得想骂人。
　　幽幽的，想起一阵声音。
　　“回去吧，你该回去了。”
　　洛晴川左右察觉，发现周围能见度低了几个档次，心中一凛。而后，大喊道――
　　“有鬼呀……”
　　叫声不可谓不惨！
　　本想拔腿而奔，奈何怎么也走不了。
　　耳中传来一个声音――“回头！”
　　于是，洛晴川硬着头皮回头，眼睛闭着，口中念着：上帝呀，佛祖呀，观世音姐姐呀！小弟我心性纯真，平时没做过坏事。虽然常言道平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。但是，我是另可信岂有从不信其无呀！您别吓我呀！
　　等了半晌，没有响动，洛晴川睁开眼睛。还是那个渣土车过境的烟尘。
　　迷蒙中，有个身影缓缓靠近。
　　洛晴川道：“是人是鬼，能给个正面不？”
　　“你是谁呀？干嘛让我回去，这里门票很贵的。”
　　那个背影抖着一块布，看起来黑乎乎的，很似八百十年没有洗过的抹布，而后身影缓缓靠近。洛晴川终于看清楚了，是个宫廷装束的女子。
　　那人抖着那抹布就只会说：“回去吧！”
　　洛晴川神经没有原著那么大条，不会误认为是剧组人员，因为他跟人家根本不熟嘛！
　　但是，洛晴川还是要按照原著说话的：“你一定是刚才那个剧组的演员，你是哪位明星，我们照张相吧！”主要是照相能够分辨此刻眼前的到底是人是鬼。
　　那背影道：“回去，晴川！”
　　洛晴川古怪了。
　　“你怎么知道我叫晴川？！”
　　慢慢靠近那个背影，而后，洛晴川壮着胆子瞅了一眼。
　　“啊――”
　　怎么是我呢？！
　　“回去吧！”
　　还真是像呀！
　　“回去吧！”
　　原来，我抖抹布的样子还挺有型！

　　003 摇曳身姿

　　空咚一声，一本加厚版《雍正皇帝》掉落在了地板上。
　　洛晴川醒来，穿着个吊带裙。
　　风吹了进来，风铃动了，时不时发出叮叮的响声，很是清脆悦耳，
　　洛晴川睁大眼睛，盯着天花板，恍惚着，刚才的一切，难道是――黄粱一梦？庄周梦蝶？！
　　再一伸手，发现自己长发微卷，还有那个吊带裙，摸一下，嗯，该有的还在。安全！
　　这到底是梦境还是现实，洛晴川有些糊涂。不过，这床还挺舒服，就是屋子感觉有点乱呀！
　　抱着旁边的可爱毛毛虫，伸了一个大大的懒腰。
　　直起身，捡起掉落的《雍正皇帝》，洛晴川庆幸刚才是在做梦。其实洛晴川根本没有看过《雍正皇帝》吧！那本书只是做样子的吧！此刻的洛晴川对原来的洛晴川表示深深的怀疑，看那书新的，边子连个折痕都没有。
　　待要翻开书来，一个中年妇女走了进来，一边收拾屋子乱丢的东西，一边催着说：“我说你这孩子，怎么还赖在床上。今天什么日子你都忘了，赶紧起来呀！再这样呆下去，一会儿就该迟到了。”
　　而后，植入性剧情提示洛晴川，他将要跟他的未婚夫订婚。
　　洛晴川晴天霹雳了，虾米？！他有神马？！未――婚――夫！
　　天啦！这不是真的吧！他一个男的还有未婚夫。
　　好吧！现在他是那个洛晴川了，那什么也快二十了，定个婚什么的也是正常的，但是怎么想怎么别扭，未婚夫呀！长什么样呀！不要恐龙的，起码可以看吧！
　　怀着忐忑的心情，啊，不是，是无奈的心情，洛晴川说：“妈，你真让我跟林非凡订婚呀！”哎呀，毛毛虫真是萌物呀萌物呀，差点着，洛晴川就要抱着他再度睡着。
　　“那当然了！你不会到这个时候才反悔吧！”
　　其实，洛晴川想说，咱一个大老爷们和男的订个毛的婚，咱是直的呀直的。虽然咱貌美胜花，现在打扮也看起来就是个女的，COS的是那个洛晴川，但是不可抗拒的，咱依旧还是个男的呀！这铁一般的事实，想改变也是困难的。于是，惫懒着，洛晴川随手翻开了那本《雍正皇帝》。
　　洛晴川老妈见洛晴川一副不关我事的样子，就开始唠叨了，不过是老词老调了。
　　“……你也不想想，你爸爸过世，只有非凡一个人在帮咱们在打理古董店。多少年了，多少人想把人从我们这里挖走。可是他呢！为了你，宁愿窝在这个小地方。钱没捞到，名也没有捞到。”
　　洛晴川也奇怪，这个叫林非凡的莫非有病吧！人家摆明了对他没有意思，更没有啥企图，他怎么就这么俯首甘为孺子牛了呢！难道他看着原来那洛晴川长大，其实此人是个萝莉控，还喜欢养成游戏？不会吧？！奇怪，实在太奇怪了。根据植入信息提供，原来的这个洛晴川是古董店的继承人，可惜老爸这个支柱倒了，然后林非凡这个好人顶上了，其他的就没有了。果然是炮灰呀！信息居然陈擅可乏，基本属于忽略不计的。哎呀……
　　洛晴川叹了口气道：“是是是，我知道他对我家恩重如山，但是爱情应该是讲感觉的吧！”其实，洛晴川认为，爱情之于更应该讲点实际，讲点经济实力什么的。但是，现在的他演绎的是个小白，什么是小白，懂不，这就是小白。
　　“感觉，那感觉管个屁用！”
　　洛晴川差点就要拍手叫好了。
　　大婶呀！咱们想到一块了！不愧能COS一家人呢！
　　“找丈夫，就是要找一个人好、心好，会过日子的。非凡这个孩子，聪明能干又孝顺。这样的男人，你是打着灯笼也难找！”
　　真的呀！就像他洛晴川一样，嘿，就是被感觉害的，才这么无聊额。估计那些女孩子都对他没找到感觉，洛晴川自我省醒着，他终于找到症结所在了。
　　一见着洛晴川无动于衷，大婶又催促着：“快起来，快起来，把衣服换上！”
　　“那什么，我还有几页就看完了，看完再说吧！”虽然说见个把人是没有什么，但是一出场就来个未婚夫，怎么着也得让我有点心理准备不是。洛晴川其实是在调整心态，准备接受他那新鲜出炉的未婚夫。其实，洛晴川是很期待的。说不定，他能见识一本世纪新新好男人呢！虽然他本人也是。不过，老实说如今好男人不是有老婆就是基，没见着那相亲会上，歪瓜裂枣的都能销售出去，所以，洛晴川就更加好奇了，虾米男人能对个MM忠贞不渝，非卿不娶的。
　　“起来，起来，快点起来，别让人家久等了。”实在没有耐性的大婶夺过洛晴川手中的《雍正皇帝》，瞄都没有瞄一眼，说了句：“你说这书你都看了几百遍了，还在看，我警告你呀！你再不起来，我一把火给你烧了！”
　　洛晴川心道，你爱烧不烧，不过书倒是本书，大婶呀！就是为了节约资源扔报纸里面卖了，回炉重造，也比烧了强吧！要知道这书也是树做的，扒了树的皮怎么也得看见点效用不是。还有啊，烧东西污染环境，忒不环保了。现在不是讲求垃圾分类，低碳环保嘛！于是，洛晴川挣扎着起身，为了拯救地球资源，连忙道：“别，别，我这就起来！”
　　大婶终于放心地把书扔到了一边。
　　既然要见那啥未婚夫，自然是要打扮一番的。
　　拉开衣柜，洛晴川一见都是裙子神马的，脸那个黑呀！虽然现在流行中性元素，咱也确实男扮女装，但是要真穿着条裙子虾米的去见人，心中的那个鸿沟还是很宽的。
　　植入性剧集提示，要穿红，而且一定要艳，因为洛晴川皮肤够白皙。关于这点洛晴川童鞋还是自豪的，想他一宅男，包养自然是重要的，老妈言传身教，奔二就开始每次至少照三次镜子，护肤品越少化工产品添加剂越好。那什么，男人的面子是很重要的。所以，洛晴川的皮肤不但白还很嫩，本来男性就较女性要衰老的慢，洛晴川才不信什么爷们就该有点胡子什么的。有胡子只能说明你荷尔蒙分泌过旺还能代表什么，难道人人都整成加勒比海盗那辫子般的胡须才爷们，那脏的都可以养跳蚤了。
　　面对抹胸超短红裙，洛晴川石化了。想他一向保守，赤膊都少，没有想到呀，没有想到，整成个女的，居然要露那么多。这让洛晴川实在有点难以消化。
　　“SHI都不穿！”
　　于是，只要不SHI都要穿的。然后，洛晴川被迫穿上了。因为导引冒泡了，告诉他，不穿，剧情无法继续，他洛晴川就算违约。
　　“哈？！玩游戏还有违约？！”
　　然后，整了一圈，洛晴川才发现他没有看游戏须知，中途退出游戏是要付违约金的，难怪一开始导引死活强调不可以退出的。那个违约金实在那个高呀！
　　深吸一口气，洛晴川以壮士断腕力拔山河之气势毅然决然道：“好吧！死就死吧！”
　　光溜溜的胳膊，光溜溜的腿，忒的清凉。最怨念的还是那个抹胸裙――
　　“妈呀！这个会不会走光，会不会掉下来呀！”
　　好忐忑，好忐忑，在无比迟疑中，洛晴川穿上了高跟鞋。
　　离开地面，颤颤巍巍的感觉真是讨厌……
　　在颈脖出系上蕾丝的丝带，洛晴川版洋娃娃走出了房间。

　　004 未婚夫来袭

　　洛晴川一个现身，大婶乐了，自家女儿真是貌美如花呀！赶紧着拉着站在了镜子前。
　　洛晴川打量着自己，越看越觉得完美呀那个完美，柳叶弯眉樱桃嘴，两眼有神透着聪颖，胳臂没有赘肉，小腿更是细腻。真是越看越迷死自己。
　　美人就是我！原来我就是那传说在中的美银呀！洛晴川着实自恋一把。
　　MP6在手，里面装的当然都是女孩子爱看的东西，洛晴川万分好奇地瞄了眼，带起袖珍发卡版耳麦，头一首就是《明月几时有》，但听得――“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，有空琼楼玉宇……”
　　嗯！比依依呀呀的京剧、豫剧、越剧什么的好多了，也比那什么哼哼哈伊双截棍明了多了，起码个个字都听的清晰明白。
　　大婶拉着默默唧唧的洛晴川就走。洛晴川聪明，那歌没有听两遍就会唱了，其实，本来嘛，那词小时候上学还背过呢！
　　古董店中，众人正在举杯欢庆，气氛不能说热闹，当然，也不能说不热闹。
　　订婚宴居然设在古董店，这谁想出来的主意呀！你是说这都是古董来着，人都有个什么羡富仇富的心理，万一遇上个那些精神承受能力的差的，整出点事顺手牵个羊什么的，那不损失大了！当然了，这些都是洛晴川个人意见，自然是没有人参考的。
　　大婶拉着洛晴川直奔林非凡之处。
　　一个华丽的转身，洛晴川看清楚来人，差点就要爆口道：“这是我未婚夫，真他妈帅呀！我要是个女的，就要他了。这带出去，多扎眼呀！”
　　嗯！怎么这未婚夫瞅着这么眼熟？！疑惑ING……而后，洛晴川恍然，那什么，前段时间，那什么《美人心计》那客串的惊鸿一瞥迷倒万千的刘公子嘛！就是本尊叫严宽的那位。突然皮肤焦炭化，头发没有化，猛的一看，变化不是一般的小呀！不过，人长得帅真是没有办法，怎么看怎么有型！
　　洛晴川当下就有一想法，能不穿不，和这帅哥联络一下感情也不错，主要，洛晴川怕他和那个《美人心计》里的女主一样，后来遇见的没有超过这炮灰未婚夫帅的。要知道，洛晴川是视觉系的，爱看美女，也爱看美男。只要美的事物他都会多留意一些。
　　这未婚夫目测有一米八左右，自己当然也不矮，你别说，站一起，衬头呀衬头。但是，现在的状况是，洛晴川必须对此男要视而不见。洛晴川泪流……奶奶个破游戏，都什么眼神，居然炮灰如此帅男，天理何在！
　　当然，更加天理不在的是，洛晴川必须要拒绝美男，洛晴川想咬死原来那个洛晴川，当然他更想咬死编剧，那什么，扔那个编剧去给他那些堂表妹YY，让他感受一下腐女的魄力和邪恶力。
　　非常不情愿地走向帅帅的未婚夫，洛晴川哭丧着脸问：“林非凡，你真的要娶我呀？”
　　林非凡毫不犹豫的就点头了。
　　洛晴川觉得林非凡光头的样子也蛮可爱的。但是现在他必须继续下话题。
　　“可是，我有很多缺点的。”洛晴川觉得这句话太脑残了，要知道，一个男人若是喜欢一个女人，这个女人所有的缺点也会是优点。
　　果然――
　　那林非凡笑道：“没关系，我喜欢你！连你的缺点，我也喜欢。”所以可以包容你的一切！
　　洛晴川觉得他真的不能再继续这个话题下去，多好的一男人。洛晴川好想拍着林非凡的肩膀说，哥们你怎么老炮灰呢！你完全就是主角料嘛！
　　洛晴川真的无言以对，他还能说是什么，他还要说什么。
　　大婶一见林非凡对自己女儿如此痴心如此直白，心里那个乐呀！
　　“你看看，你看看，非凡对你多好呀！你这辈子能嫁给非凡，是你的福气。”
　　洛晴川觉得大婶说的真是有道理，你看这洛晴川本尊吧，也就漂亮点，还是打扮的，其他的要学识没有学识，要阅历没有阅历的，怎么独自在社会上混呀！还真得弄个林非凡这样的来撑着点。但是――
　　现在此洛晴川非彼洛晴川，所以，这话怎么听着怎么刺耳。
　　洛晴川反省呀那个反省，其实，他本尊觉得他虽然也是挺废柴的，但是好歹也有财有貌的吧！
　　怏怏走到一边，情绪有些低落。
　　其实，人林非凡情绪也挺低落的。你说原来那个就很不靠谱了，现在来了个更不靠谱的。真是那个悲催呀悲催！
　　就在相对无言之时，林妈妈走了进来，很时髦的女性。洛晴川只一眼就判断出来了，这老太婆不好搞定呀！
　　林妈妈表示对古董店不太懂，也不常来，所以要洛晴川陪她看看。
　　不是吧？！放我和个母老虎在一起。要知道通常寡母对儿媳妇的敌意都是相当大的，抡起婆媳的相处那是比一般家庭更加难以融合在一起的。所以，洛晴川心里很有些小忐忑。他根本不想上前搭理那位。
　　“可以！可以！”大婶暗地里狠狠死揪了洛晴川一下。
　　洛晴川差点惨叫，但也回过意来，扯出一个比哭还难看的微笑来。
　　大婶，这要搁在一般时候，我非得叫非礼。
　　硬被推搡到林妈妈的面前，洛晴川则真是说不出的狼狈和尴尬。
　　果然，大婶和林非凡一走，林妈妈刚才装起的笑脸一下就放下了，还鼻孔朝天的哼了一声。
　　哼……你哼什么哼……
　　洛晴川索性继续捣腾他手中的MP6来，亦步亦趋的跟在林妈妈的后面，大不了有问必答呗！
　　果然，那林妈妈就是看洛晴川不过眼。
　　“说老实话，你离我心目中的媳妇标准还很远。”
　　偶滴神，难道我要三从四德，还是五讲四美三热爱？！
　　“你相貌又不出众，学历又不高，而且――”
　　虾米，长得如我这般，要男可男，要女可女的，多不容易，而且还是美男美女的，我容易嘛我！学历虾米的就是浮云，我背靠大树好乘凉，一辈子也够吃了。学历是个毛，没见着最新统计数据，年度贬值最快的就是，职称、文凭和学历嘛！如今，只要混的好，学历是个毛！而且，你还而且啥呀！
　　“而且你还很没有礼貌，和长辈说话还带着MP3！”一个转身，差点撞上亦步亦趋的洛晴川，双眼那叫一个炯炯有神，啊……不是，是目光如锯，没错锯子的锯，就差没有把洛晴川给分尸了。
　　拜托一下，我那是MP6，MP3才多少银子，我的这个是进化级别的产物。
　　当然了，尊重长辈还是要尊重的，到底她是帅哥的老妈，看在帅哥的面子上，我也得给点面子不是。洛晴川想着掐了开关。
　　于是，林妈妈继续绕场。
　　“既然非凡喜欢你，我也没什么话好说。不过，你嫁过来之后，这些坏习惯都得改。”
　　你以为你谁呀！我尊重你，你就是长辈，我不尊重你，你就什么都不是。亲爹亲妈都没有如此教育过，洛晴川当然不会闲得发慌听说教，索性看一边的古董去了，老实说，她也是第一次进这古董店，啥都不懂呢！
　　“穿如此漂亮的礼服，就不要戴那些个MP3、MP4的，看起来就像个女流氓！”
　　还好，这句话洛晴川没有听见，她离的比较远，而且正在研究一个青花瓷碗。
　　林妈妈一听后面没声，转过身来，就很彪悍地训着：“喂！我和你说话，你听见没有！”
　　靠！大妈，你也没有什么礼貌可言嘛！又称呼人喂的嘛！
　　算了，这位一把年纪了，不计较了！洛晴川心中做了个收功的动作。待到林妈妈转过身去，洛晴川狠狠白了他一眼。
　　突然，墙上的一副美人图吸引了洛晴川。
　　洛晴川想走近一些看看。

　　005 其实我想留

　　洛晴川发现那人物画像很似自己，真的很似自己，他想说的是，这谁的画工，感觉还不错，一气呵成能画成这样相当难得了。还有，这是古董店，难不成，那画也有个历史故事什么的？！有机会要好好问问。他若是能想起那天抖抹布的那位，就会发先诡谲的地方了，但是，洛晴川早就一梦不知所云了。
　　就在洛晴川想凑近细看的时候，他那未婚夫要开始宣布喜讯的，当然，这对于洛晴川来说，就是个天雷。
　　“欢迎来到古董店，今天，我有一件更重要的事情要向大家宣布，我将要和这古董店的继承人洛晴川小姐订婚！”
　　突然感觉一阵温热，一撇头，那林非凡已经握住了自己的膀臂。洛晴川感觉自己走神也走的太厉害了。有点小小的不好意思。
　　站在林非凡的身边，其实，那感觉还是不错的，这家伙要相貌有相貌，要身材有身材的，浑身还散发着温柔的气息。洛晴川有那么一刻的恍惚，心想，若是入戏了，那他大概真的会选择眼前之人吧！那个原版似乎对这个未婚夫没有感觉。其实，老实说感觉这个东西说他是个屁他就什么都不是。感觉对了就爱，但是爱了不一定会结婚呀！结婚永远都是现实第一的。何况，如今的现实其实还蛮不错的！洛晴川觉得挺满足的。你想呀，一个男人在不知情的前提下爱上了自己，然后，多纠结多脑补剧情呀！
　　在洛晴川神思飞扬的时候，林非凡已经高兴地开始宣布。
　　“我和晴川要在大家的见证下举行订婚典礼！”
　　一枚闪亮的钻石出现在众人的眼前。
　　洛晴川眨巴着眼睛一看，心道：这林非凡够诚意，那个钻又闪又大，但是我这手指不够细，能不能带呀？！
　　在洛晴川傻傻遥望的时刻，林非凡格外深情地默默呼唤了一声――“晴川”
　　掬起洛晴川的手，将钻戒带了上去，大小居然合适。
　　洛晴川心中泛起了涟漪，许久了，都是一个人，也许，两个人在一起会不太无聊。若是可以，那么――试婚吧！
　　但是――
　　事实上游戏是不允许出现炮灰未婚夫成为主角的，所以――
　　突然，墙壁上的古董画从众人眼前飞过。
　　OMG！！！这也太神奇了吧！
　　哎呀……
　　不知是谁的狠狠一脚揣在了洛晴川的屁股上，害得洛晴川发出一声凄厉的惨叫。
　　“晴川，你怎么了？”林非凡关切的问。
　　洛晴川想说什么，可是，却发不出喉咙却发不出声音来。
　　洛晴川有些着急，于是拉着林非凡的手，示意性地指指自己的喉咙。
　　林非凡缺少了一点灵犀，很显然，他并不能心领神会。
　　“晴川，你怎么了？”林非凡有些着急。
　　被牵引着，洛晴川感觉自己的脚不受控制的动了。他开始害怕了。这一切太过突然了。
　　脑海中一个声音告诉他――走！
　　洛晴川潜意识中感觉这一走，好日子就离的远了，所以，他死都不愿意挪动脚步。但是身体似乎被什么牵引着，不得不向前着。
　　紧紧拉着林非凡，洛晴川可怜兮兮地望着他。
　　林非凡依旧不知所以，莫名地望着洛晴川。
　　众宾客更是茫然了。
　　就在众人的茫然中，洛晴川似乎是追着画而去了。
　　累……真的好累！
　　高跟鞋真不是人穿的，穿着高跟鞋跑步简直就是一种煎熬。女性实在太伟大了，尤其那些整日摇曳在七厘米以上世界的女性真是太不容易了。她们的生活真是太痛苦了。
　　捂着胸口，主要怕走光，因为里面垫了圈圈，这不是怕穿帮嘛整了个仿整胸贴垫在了胸前。抹胸的礼服真是怨念呀怨念。还有那些个路人，眼光都跟看神经病似的。丢人呀！真的忒丢人了！
　　终于穿过人海走过商业街，来到了个休闲广场。洛晴川好像趴下，他真的不行了，脚痛死了。
　　周围风景很优美，树木也很挺拔，若是在平时，他说不行还拍照留念呢！但是，现在他只想停下脚步，但是，现实是不允许的。
　　最近这么衰呀！梦游的莫名，订婚的莫名，看画也能看出个莫名来。
　　又跑了一段，洛晴川直直倒下，不行了，实在不行了，死都不跑了，洛晴川死死抱住大树，不至于被拖行。
　　NND，究竟想带老子去哪？明说不就成了，至于这么恶整嘛！
　　突然着，那画从天而降，贴在了洛晴川的脸上。
　　洛晴川拿下一瞅，嗯，远看像，近看就像了。而后――
　　一阵眩晕，洛晴川就感觉四周景致一边，画也脱手了。
　　天空九星连珠，真他大爷的那个神奇，青天白日居然看景星星，还是九星，反正就是摆成等边形状，而后，金光四溢，耀得人的眼睛都睁不开。洛晴川一个怔神，被吸入华光之中。
　　没有上下左右前后之分，整纳闷着，突然空间压缩形成一个漩涡，洛晴川开始随着漩涡旋转，头那个晕呀！
　　时值康熙四十七年，天下大定，一派歌舞升平。
　　京城大街的某处，真正喧嚣，好不热闹。
　　选花魁一向都是很美好的，因为古代选美和现代有着很大的差别，但是基本道理还是不变的。有后台的总是比有实力没后台的强，潜规则了的也比有实力没有后台的强，其实，实力在选美上就是个屁。想要杀出重围，只有――出奇制胜！但是如韩子高那般是个人都不忍下手的倾国倾城实在是绝迹，所以，一般来说，意外就只能是真的意外了。
　　一群达官贵人，一群所谓的文人雅客，一群所为的豪杰巨匠，齐齐聚集在一起。台上，吹拉弹唱，美好的阳光下是一群打扮艳丽身着旗汉之服的女子在缓缓舞着。
　　一个浓妆艳抹的妇女上了台子，笑得脸上的粉都快掉了。
　　“若是大家没有意见，我宣布，今天的花魁娘子就是――素言姑娘！”
　　敢情，这花魁是轮班做的，一天一更替，和某些工种一样。
　　当然，那什么，人家那素言姑娘还是很漂亮的，是越看越耐看的那种，笑起来，很是和善。一看就是温柔的，难怪被选为花魁。
　　素言姑娘还是很高兴的，目的达成了嘛！
　　众人向她抛洒着鲜花，花魁嘛！
　　就在素言姑娘放下心来的时候，一个惨叫从天而来。
　　哐当――
　　一双银色高跟鞋，没见过！
　　哐当――
　　一个银白MP6，没见过！
　　哐当――
　　一个红衣美女，还是没见过！
　　一时，场上万籁无音，当然，掉下来的那位更是无音。
　　苍天啦！好恐怖呀！我今天才知道，我居然有恐高症！洛晴川悲哀的发现。

　　006 花魁是你

　　洛晴川发现虽然从高空坠落，但是他毫发无伤，幸运呀那个幸运，就是头有点晕。
　　缓缓撑起身子，洛晴川发现他居然被人围观中。
　　这是虾米情况？！
　　一扫身后，一排古装美女，还真是美女，一个比一个漂亮，尤其凑得最近的那位，就是那个头发感觉有点重，大概是假髻。要说这个假髻，听说高丽，也就是后来分家了的韩国和朝鲜，女子成婚后都要挽起发髻，在宫廷，假髻越重上面的呃发饰越华贵就说明这女子身份越高。不过，惨痛的后果是，颈椎、肩部因为长期的负荷都会有劳损。真是死要面子活受罪哦！当然，想必而言，这些个美女的发髻漂亮小巧多了。
　　再正视一下身前，一群衣着光鲜的男子，正红果果的打量着他。那目光包含着吃惊、诧异、惊奇、艳羡，当然，还有个别把持不住的要流口水的不说了。
　　洛晴川抬起头来望天，众人也望天，可除了高悬的太阳，虾米东西都没有。
　　这到底是怎么一回事？！
　　再四下打量，没有摄像头，没有剧组人员，这根本就不是拍电影嘛！看衣着，洛晴川用他为数不多的电视经验判断，他若是穿了，一定是穿到了清代。你看那群男子的大辫子，真是要多挫有多挫，但是唯一感觉安慰点的就是，前面的头不是光光的，感觉稍微安慰了一点。
　　其实穿吧也没有什么，可是，好歹也让他有点准备不是，你看如今浑身的装备，掉落在一旁的高跟鞋，迷你超短抹胸裙，MP6加耳麦，当然了还有他那帅气的未婚夫给带上的钻戒。
　　对了，钻戒！不知道这里的当铺识不识货，掉进这里，好歹也是要生活的，听说古代都是有很像样的当铺的，其实现在也有来着。逼不得已，当了那钻戒。洛晴川已经在心中盘算。
　　飘香院今天选举花魁，嬷嬷见有个美女从天而降，心中有了盘算。她既然敢开这飘香院，自是有自己的人脉，她也不怕这陌生人，要不怎么说背靠大树好乘凉呢！
　　框框里面的美女总是不如这天上掉下的仙女要好吧！而且，看这女子的着装，嬷嬷十成十判断，此乃异族女子。那就更好了，要的就是这个味儿，够新鲜嘛！没看见场上的那些男子看的眼都直了。
　　嬷嬷和气地半蹲了下来，凑近了洛晴川。
　　洛晴川一个歪头差点撞上嬷嬷，浓烈的香气熏得洛晴川想吐。
　　嬷嬷一观，姿色不错。于是，开始询问。
　　“姑娘，看你这装束不想我们中原人哪！不知道琴棋书画，你擅长哪一样？”
　　啊……琴棋书画？其实，那什么，我就是个不学无术的料，样样不通。
　　洛晴川很是那个为难，笑得格外像哭。
　　嬷嬷好心搀扶起洛晴川，既然有人给梯子下楼，洛晴川自然是顺着走！
　　就在这个时候，MP6的耳麦借口送了，那首《明月几时有》的歌曲飘了出来。
　　众人听着，一时陶醉。
　　其实，洛晴川感觉很那个莫名。这首歌有那么好听嘛！
　　“好好听的歌哦！”那嬷嬷一个激动。
　　你激动个什么劲呀！其实，我觉得《华胥梦》《情醉》还有《醉梦仙霖》都比这个好听来着。当然了，也有可能是这首文化底蕴比较足吧！洛晴川琢磨。
　　洛晴川觉得这个地方太过匪夷所思就想走，听说那什么穿越的人有时候会穿到武侠世界，不知道他有没有绝世武功呢？！于是――
　　一个跳跃，光着小脚丫，蹭着墙拽了根红绸，洛晴川在高空荡漾开了。
　　哇哦……( ⊙o⊙)哇……
　　众人齐齐抬头，表情都跟傻子无二。
　　想学泰山，但是技术不够，地心引力明白的告诉洛晴川，他很悲催的穿的不是武侠世界。
　　“原来是一位侠女！”
　　可惜，“侠女”武功太差，一下就摔落下来了。
　　嬷嬷非常好心的再次扶起了洛晴川。
　　场上又安静了下来，那首歌曲还在飘荡着。
　　“此曲只应天上有，人间哪有几回闻。各位客官，你们点评点评！”
　　于是，那些个达官贵人把本来要献给花魁的花都抛向了洛晴川。这可让一旁的素言着急了。
　　洛晴川明白了，这位嬷嬷敢情还有点文化。
　　“姑娘，恭喜你成为我们飘香院的花魁！”
　　“什么，这里不是梦仙居？！”植入性剧情明明告诉他是梦仙居。
　　嬷嬷一听，先是一怔，而后笑道：“梦仙居？！啊……梦仙居这个名字更好！”
　　飘香院，这个名字怎么听着这么耳熟呀！不是那个什么九品芝麻官中的嘛！呃・……可是，那个是宋朝，这个貌似不是吧！宋朝的造型要比眼前的这些个好好点。
　　花魁什么的？！对了，花魁！OMG……洛晴川终于知道他落在哪儿了。
　　苍天呀……怎么会是妓院呢！
　　洛晴川彻底傻眼了，她那痴呆的表情和台下群情激动的人们形成了鲜明的对比。
　　“这位……呃……对了，现在是什么年份？”
　　嬷嬷好笑道：“各位大爷，你们听听，这位姑娘高兴的连现在是什么年份都不知道了！”
　　狗屁！我绝对绝对绝对没有高兴！谁遇见这样的情境能高兴的起来呀！洛晴川狠白了那嬷嬷一眼，可惜嬷嬷没有看见。
　　“……请各位大爷告诉她现在是什么年份？”
　　“现在是康熙四十七年！”
　　“康熙四十七年？！”洛晴川默默念了一遍。
　　呃……不会吧……真的是清穿！神呀……你打晕我吧！怎么会这么俗……唐宋元明清，我最讨厌清朝大辫子，最向往唐，因为开放喵……你怎么就让穿了清了。好吧……事到如今，我也没有什么选择，既来之则安之。
　　“这位……呃……大婶……”被嬷嬷一个瞪眼，洛晴川立马没原则的改口：“这位姐姐，如何称呼？”
　　“我是这飘香院的嬷嬷，你叫我容嬷嬷好了。”
　　噗……
　　虾米？！
　　容嬷嬷？！
　　真是天雷呀！那个滚滚呀……
　　玩游戏钱，洛晴川瞥见的最后一份报纸上的一个八卦消息的一个大标题就是――“皇上，您还记得大明湖畔的容嬷嬷嘛”迥歉濉…
　　好吧，万恶的容嬷嬷，我洛晴川不是夏紫薇，所以，我一定会逃。所以――
　　某个其实是美男的美女假装承受不住成为花魁的天大喜讯激动晕倒在地。

　　007 容嬷嬷的阴谋

　　康熙四十七年是多变的一年，于康熙是，于康熙的儿子们亦是。
　　康熙年谱――正月，重修南岳庙成，御制碑文。四月，捕获明崇祯帝后裔，年已七旬的朱三及其子，斩于市。重修北镇庙成，御制碑文。六月，驻跸热河。《清文鉴》成，上制序文。七月，《平定朔漠方略》成，上制序文。九月，召集廷臣于行宫，宣示皇太子胤i罪状，命拘执之，送京幽禁。还京。废皇太子胤i，颁示天下。十月，议政大臣会议，议皇八子胤T谋求储位罪，削其贝勒爵。十一月，皇三子胤祉告皇长子胤A咒魇皇太子，削其直郡王爵，幽之。副都御史劳之辨奏保废太子，夺职杖之。召廷臣议建储之事，阿灵阿、鄂伦岱、王鸿绪及诸大臣以皇八子胤T请，康熙帝不允。释废太子胤i。王大臣请复立胤i为太子。复胤T贝勒。十二月，设局校刊《平定朔漠方略》，自是每次大战后均修方略。
　　胤T记事――胤T时年已27岁，正月初五日寅时，长子弘旺出生，庶母张氏。九月初七日，受命署内务府总管事。 九月二十五日，康熙闻皇长子胤A言相面人张明德曾相胤T后必大贵，随命胤A将张明德拿交刑部审问。九月二十八日，奉旨查原内务府总管凌普家产后回奏。康熙称其所查未尽，到处妄博虚名，是又一出皇太子。九月二十九日，康熙帝召众皇子至乾清宫，言其柔奸性成、妄蓄大志，欲著将其锁拿，交与议政处审理。后由皇九子胤K、皇十四子胤_舍身相救，方才未果。十月初二日，因张明德案，被革去贝勒，降为闲散宗室。 十月初四，再受康熙帝责，谓其自幼性奸心妄，邀结苏努为党羽，并言其妻“嫉妒行恶”。按，胤T之妻为安亲王岳乐之外孙女。十月二十三日，受康熙召见。时帝病，自南苑回官，回忆往事，流涕伤怀，因复召见。十一月十四日，康熙帝令满汉文武举奏皇太子，诸大臣皆举胤T，康熙未允，诸大臣皆不敢再议。十一月二十八日，复封为贝勒。
　　康熙四十七年于洛晴川来说也是多变的一年，那一年，他穿了。
　　飘香院是什么地方，听这个名字也知道，是个绝对不纯良的地方。实际上它就是个不纯良的地方，它乃妓院也。不过是个高等妓院。这一点，洛晴川从一开始就明白了，看台子上的美女，看台下流口水的众男，还有身边的鸨母，洛晴川立刻就晕，以图后续。
　　鸨母对于这天外掉下的馅饼自然是乐于接收的。命人抬了洛晴川，准备好好开导，实在不行用点手段就是了。
　　洛晴川感觉有人在动他，他就琢磨难道是咸猪手，没有想到他堂堂美男也有被人揩油的一天，不行，当然不行，就他那帅哥未婚夫他都没有让呢！人家还很诚意的给了钻戒的说。所以，一睁眼，洛晴川看也不看地，一个拳头招呼过去。
　　“哎呀……”
　　惨叫声震耳欲聋，洛晴川反射性捂耳朵。
　　再一睁开眼，洛晴川发现那容嬷嬷的一只眼圈开始泛红。
　　“那个……我不是故意的……你摸我……我才动手的……”人在矮檐下，不得不低头。打好群众基础可以少受皮肉之苦。看那容嬷嬷凶神恶煞的。和曾经惊鸿一瞥的那个还珠格格上的那个容嬷嬷的有的一拼。
　　突然，那容嬷嬷裂开嘴巴笑了，笑得寒透了洛晴川的心。
　　这人怎么这么惊悚，这么骇人，还笑，朝着下巴打个灯光就是一鬼魅了。
　　“姑娘，你醒了！”
　　“呃……现在什么时辰？”对古人说话，自然不能问几点。洛晴川的接受能力还是很高的。
　　“酉时二刻。”
　　“呃……”酉时二刻是什么时候？！洛晴川虽然问了，其实不大明白。看屋内昏暗还点了蜡烛，想必很晚了。所以――
　　“啊……”
　　一声更加惊悚的尖叫，容嬷嬷捂住了耳朵。
　　一掀开被子，洛晴川发现自己还穿着那身红色抹胸小礼服，于是长长输了口气。
　　还好，没有人动我，不然，一准穿帮。洛晴川庆幸。
　　“姑娘，可是饿了？”
　　容嬷嬷不说，洛晴川还不觉得，容嬷嬷一说，洛晴川条件性摸摸腹部，老实说，还真饿了。大概睡的太久了。
　　能装晕到睡着，其实也是一种功力。
　　“有吃的没？”
　　容嬷嬷忙道：“有，有，姑娘想吃点什么？”
　　洛晴川见她这么热络，立马想到：无事献殷勤，非奸即盗。有文章呀，有文章。但是现在植入性剧情没有提示，他真可谓叫天不应叫地不灵，只能走一步看一步。再看这人这么热络，一时半会，自己的安全该是没有问题的。也许，这人还有什么事情要让自己去做。不过，这是妓院，所以，洛晴川不愿再联想下去了。
　　好吧！既来之则安之。先好好招待自己才是。心下一定，洛晴川道：“有什么好的都上吧！”
　　容嬷嬷一听，心道：你胃口倒是真大呀！
　　容嬷嬷抖着粉扭着腰去吩咐了。出门后还带上了门，听着咔嚓一声，洛晴川道：果然没有预料错误，有文章。
　　刚才是从天而降的吧！还有这一身的粉什么的，哎呀……晚上了，有点冷，来个热水澡就更美好了。不管什么，好好享受才是真的。
　　洛晴川当然不会跟别人客气，就算那飘香院的容嬷嬷是还珠格格中的那个容嬷嬷，洛晴川也不会怕的。但凡此类人等，都是察言观色，狗仗人势之辈。怕了他们，可不就是笑话了自己了。
　　大快朵颐，洛晴川直到望着容嬷嬷那直愣愣的眼神才有所收敛，笑容有些腼腆和尴尬。
　　“那什么，你这里的饭菜真的不错。”
　　“加了料的。”容嬷嬷平静道。
　　洛晴川一个惊悚，眼睛瞪得大大的，缓缓低下头去，就像看见最恐怖的事物一样。半晌，才扯出一个难看的笑来。“不会吧……”
　　那容嬷嬷裂开嘴巴，笑得格外不怀好意着。“当然不会。姑娘保管放心了吃。”
　　“哦……”洛晴川心有戚戚焉。但转念一想，若她真加点什么，怕是自己早就□焚身了。如今看来，什么动静都没有该是不会有什么麻烦的。
　　“姑娘倒对我放心。”容嬷嬷笑道。
　　“我有什么不放心的？！”洛晴川反问。他洛晴川不是傻瓜，虽然平时不好动脑子，但是危机在前，他怎么也会转上两圈。比如现在。他已经分析了。若是这容嬷嬷要他卖身，估计此刻他应该在哪个恩客的床上了。若是这容嬷嬷要打造他，估计早就喊上一排子师傅来教他什么琴棋书画。但是现在她不过监视着他，给他好吃的，看来是别有企图。不然，干嘛一看见他，就认定他是花魁了。这不和常理嘛！当然了，洛晴川也想到了另一点，可能是脑残的剧情导致这样的现在。
　　“如此，最好了。”
　　“啊？！”洛晴川不明所以。好，好什么好？！
　　“姑娘既然来到此处，当好好休息一番，明日，我有件事情还需姑娘应承。”
　　“什么事？”深深的，洛晴川觉得那一准不会是什么好事。
　　容嬷嬷却在这个时候站起身来。神秘兮兮地冲着洛晴川笑了一下。
　　寒……忒寒……

　　008 参见太子

　　容嬷嬷没有说是什么事情就走了，洛晴川直觉那一定一定不会是什么好事。不过，神经大条的他自然不会多想，他还没有能够适应这个时代。出去了估计也没有比呆在这里更强了。所以，现在先解决温饱问题。要说洛晴川有什么优点，那就是人够实际。
　　有人挑了木桶来，洛晴川就沐浴去了，可不，累了一天了。如此跌宕起伏，真是人生难得几回闻呀！所以，洛晴川觉得有事明天再想，今天他要好好休息。他和容嬷嬷说了，他的屋子可以简单，被褥可以简单，其他一切用品都可以简单，但是，一定要都是新的。容嬷嬷自然是答应的。其实，洛晴川是怕身处妓院，那什么，一不小心就得个什么花柳传染病的那就不好了。洛晴川此人虽然好吃懒做了点，却不花天酒地寻花问柳的，因为要知道一夜情什么的实在太危险，有人说带个保险套就好，那万一呢！你也不知道对方有没有其他病症，那可是肌肤相亲呀！且不说没有感情基础那就是纯粹发泄，就是从卫生上也太不环保了。所以，洛晴川至今还是很纯洁的。他不怕处，就怕有难言之隐啊！那可不是一洗就能了之的。
　　容嬷嬷还准备了从里到外的一套清代女子装束。洛晴川愣是研究了半天才给穿上的。其他还好，就是那个肚兜比较纠结了，感觉像围裙改良了的。这个时候他觉得女子的胸罩比较好。听说这个时候虽然闭关锁国，但是仍旧有外来使者。想必BRA这东西虽然不普及，但还是有的。想着想着，洛晴川就觉得自己想得着实有些跑题。
　　吃得好睡得饱，洛晴川一觉醒来，太阳晒屁股了。
　　来到客厅，洛晴川明显感觉到那容嬷嬷左边脸上的粉要比右边脸上的粉擦得多了一些。估计是昨天那一拳的效果太好的缘故。
　　洛晴川老大不客气的，先用了餐再说，俗话说的好：吃饭皇帝大。那什么人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　快要中午的时候，那容嬷嬷才入了正题。洛晴川觉得这容嬷嬷能够撑起这飘香院还是有一定道理的。
　　“有什么事，请说吧！”洛晴川本来想跷二郎腿的，但是碍于现在装束，觉得不够没关，遂放弃。只是端起茶杯，轻轻啜了一口，觉得味道还不错。
　　“其实也没有太难的事情，只是让姑娘去伺候一个人。”
　　“噗……”虾米？！伺候人？！他洛晴川从来都不伺候人的，就是他老子老娘他都没有伺候过。再说了，这个伺候是何种伺候。这里是妓院，洛晴川很容易就联想到某种不纯洁的交易上了。
　　“其实，这伺候人的事情并不难。看姑娘的穿着打扮，想必也是习惯了的。”
　　“噗……”什么叫看我的穿着打扮想必就是习惯了的？！我习惯什么了我？！洛晴川那个不爽呀！他一纯情美男，怎么就习惯了伺候人的。我那是礼服，礼服你懂嘛！洛晴川是怒火烧了脑细胞了，一老鸨，还是清代老鸨，她如何见识过那文明开放的抹胸小礼服。这里的花魁娘子穿的都没有那么暴露来着。老鸨误会也是有道理的。
　　“其实，你落在我这里，也没有什么别的选择。想开一点，嬷嬷我可是不会亏待你的。”
　　“等一下，敢问，我到底要伺候谁呀？”这个，他总该有权知道吧！洛晴川不想被卖了都不知道买主是谁，就和新娘在被掀开盖头才知道新郎长得是圆是扁，想退货都不成。
　　哪知，那容嬷嬷却抖着帕子呵呵一笑道：“到时候你就知道了。”
　　洛晴川那个郁闷呀，虾米叫到时候就知道了，我知道什么呀！好歹有点信息透露一点，我也有个应对不是。
　　“晚上，有轿子来接，姑娘就放心吧！”
　　啊呸，我放心个屁！
　　洛晴川觉得事态严重，事到如今，他也不得不说了。
　　“等一下，我有件重要的事情要说。”
　　“什么事情？”
　　“其实，我是个男的。”
　　屋内空气凝滞三秒钟。
　　“哈哈，姑娘说笑了。”
　　“我若说是真的呢？”
　　那容嬷嬷一横，狠戾道：“别说你是个男的，就算你是个妖精，今天晚上你也得去！”
　　洛晴川一下子被镇住了。这容嬷嬷够狠！
　　容嬷嬷一看洛晴川被她给镇住，心中好不得意，一边迈着小步子，一边想：“小样，居然糊弄我。想我容嬷嬷眼光那是快狠准，连一个人是男还是女都分不清，那真该撞墙去了。”
　　洛晴川知道，自己没有退路了。好吧！硬着头皮上吧！那什么，随机应变吧！
　　什么破游戏，居然还要个男人去伺候男人，那要怎么伺候呀！洛晴川当真欲哭无泪。他突然有点后悔，自己怎么就这么无聊花钱买罪受呢！
　　晚上了，一定华丽小娇，从街市匆匆而过。
　　洛晴川坐在轿子中，心中那个忐忑呀！要伺候的那个人长什么样，不会是个脑满肠肥的中老年人吧！不要啊……就是来个贵妇他也是吃不消的。
　　挽起帘子，看着来往的行人，还有那古香古色的街道，洛晴川觉得自己跟做梦似的，那样的玄幻不真实，于是，他给自己催眠。“我一定是在做梦，我一定是在做梦……”
　　“姑娘在嘀咕什么呢？”
　　听见容嬷嬷的声音，洛晴川想催眠自己都不成了。哭丧着脸，洛晴川挽起另一边的车帘。
　　“我们现在去哪？”
　　“当然是好地方，到了那儿你就知道了。”
　　“我现在想上厕所。”
　　“厕所？”
　　“就是茅房！”
　　“姑娘，你先忍忍就快到了。”
　　“那什么，我还没有吃晚饭。”
　　“到地了，有你的山珍海味。”
　　“那什么，我……”
　　容嬷嬷可不耐烦了，面目狰狞之色。“姑娘，我容嬷嬷对付人可是有一套的，你今天入了我这个门，就算化苍蝇，也休想飞出去。”
　　“可是，那个阿姨，姐姐，我可是良家女子，我，我不能去接客的！”啊噗……说的差点咬了自己的舌头，洛晴川自己都辶艘话选
　　那容嬷嬷一听，笑了。“哎呀，我怎么舍得让你接客呢！你就等着享清福吧！”
　　啊……什么，享清福？！鬼才信呢！谁有听过，进了妓院还能享清福的。骗人，这绝对是骗人。当我三岁孩童呀！洛晴川郁闷，这老太婆居然敢小看他的智商。
　　一路颠着，终于进了一高门大户。下了轿子，有人引领着，洛晴川带着不安与好奇踏入了一件装点不凡的屋子。
　　植入性剧情介绍了着，正面的字画乃是唐伯虎真迹，那瓷马便是唐三彩，还有那个宣德炉等等。洛晴川一听，疑惑了，这里是哪里？
　　门外一声响――
　　“太子到！”
　　洛晴川还没有缓过神就被容嬷嬷拉着跪在了地上。
　　“参见太子爷！”
　　谁？太子？爱新觉罗・胤i？！不会吧……

　　009 贞操危机

　　大晚上的，只有微弱的光随着风忽闪忽闪，显得格外静谧和孤寂。
　　但是就在这样的晚上居然有人在钓鱼。那钓鱼人与这黑夜已经融在了一起，不仔细看是绝对不会察觉的。
　　素言在林荫小道上缓缓走着，想她一个姑娘家胆也挺大的，居然敢走夜路，还走这么偏僻的夜路。当然了，她是不在乎什么夜路的，她在乎的只有她想见的人。
　　“四阿哥！”素言踌躇不前。（注：其实素言这样的叫法是不对的。时值康熙四十七年，也就是公元1708年，四阿哥早已成为了四贝勒了。分封贝勒是在公元1698年，那时候四贝勒二十岁，八贝勒十七岁。这样的话，实际剧情应该是穿过来应为康熙三十七年。但是，没有多久太子一废，事情确实在康熙四十七年九月。而四贝勒是在公元1691年，奉父命与大臣女乌拉那拉氏成婚。要知道古人成婚都很早的。如此看来，我只能说编剧导演当历史是熬粥的料，一锅烩了。剧中人物设定的是康熙三十七年的，剧集发展是康熙四十七年。阿哥开府娶妻那更是要往后推迟。于是，用句老话，编剧导演怎么折腾，咱怎么看吧！）
　　一句话透露了面前人的身份，此人正是爱新觉罗・胤G。
　　“失败了吧！”话中隐隐透着失望。
　　素言纠结着手中的帕子，问道：“你怎么知道？”
　　胤G如何能够猜测那是有一定逻辑的。可以想象，若是成功，素言必定是在为下一步做准备，怎么会有如此闲心来此，就算来此，脚步必然是匆忙的。人的心情可以从她走路的缓急判断。况且那一声四阿哥低沉带着叹息，胤G自是不难判断。
　　素言有些难以面对，本来十拿九稳的事情，愣是在最后关头给弄砸了，真可谓，人算不如天算呀！
　　素言想要解释，可是胤G打断了她。其实，过程并不重要的，当局者要的只是结果。不是成功便是失败，其他的一切都毫无意义。
　　“没关系，要怪就怪我没有算准！天色很晚了，你回去早点休息吧！”
　　素言站着没有动。此刻，她的心情说不出是好还是不好。其实，能够不去，她也有一丝的庆幸。那本就不是她想要去的地方，能够不去自然是好的。但是，去不成，胤G便失望了。胤G的愿望就是她的目的。男人是女人的天，素言从来都是只认准一个死理的。所以，此刻她心里觉得有些愧疚。
　　胤G看都没有看素言一眼，素言搅着帕子，鼓起勇气，站到了胤G的面前。
　　“四阿哥，如果今天我被选中了，九死一生的去了那里，你会难过吗？”
　　胤G从来都不会回答假设性的问题，他从来都是沉稳的，他最擅长的就是等待，虽然此刻他还年少。所以，他没有回答素言的问题。
　　素言低垂着头，她看不清胤G的面容，她也不懂此刻胤G在想些什么。
　　“天色不早了，看来今天我是钓不到鱼了。”他本来是来等好消息的，结果，他很失望。但是，他不会因为一次的失望就放弃了，此路不通，他可以改别路。
　　“素言，好好做事，未来的日子还长着呢！”
　　素言只好点点头。
　　比较这边的安静，另一边就亮堂多了。
　　跪在地上的洛晴川抬头望着走进来的那位，据说是爱新觉罗・胤i。就是那位还在襁褓中就被立为太子的胤i，就是那位居东宫三十八年都没有当上皇帝的倒霉太子。史说，太子胤i文武兼备，贤明谦恭，监国理政期间颇具令名嘉绩，深得赞誉；但因康熙对其太子的极度溺爱兼之朝中激烈的结党纷争，致太子心理扭曲，后期骄奢淫逸，君储矛盾愈深，终致不可调和，引发废储，随之诸皇子展开激烈夺储之争，史称“九子夺嫡”。最终被禁锢咸安宫内，直至幽死。不知道如今走进来的这位是不是和历史有那么一点点的靠边呢！因为这个是游戏，所以，洛晴川不敢抱太大希望。
　　如今因该是九龙夺嫡的时候了，那这个太子应该开始扭曲了。那他不会整出什么太过变态的事情吧！一想，洛晴川觉得自己有危机了。
　　但见那太子胤i缓缓踱步进来，其实他也不过三十开外的年纪，由于身处皇宫，包养自然是好的。就是眉宇间的沟壑依然显现。可见，政治真是个折磨人的东西。
　　洛晴川个人觉得这胤i长得还算英俊，毕竟皇帝选妃也不肯能选太差的，你说要太差皇帝怎么下得起手哦。所以，洛晴川推测，这康熙皇帝也不该是个丑人才对。
　　骄奢淫逸的气息在胤i的身上此刻还不算重，所以洛晴川没有立刻感觉出来。洛晴川越发好奇，一直随着胤i的步伐看过去。
　　但见得胤i心事重重，也没看洛晴川一眼，径直走到了桌边，坐在了镂空雕花的椅子上。
　　半晌，胤i才开口。
　　“她就是这次选出来的花魁？！”
　　“太子爷，您别看这丫头长得一般……”
　　虾米？！就我这样的，还一般，大婶，你什么眼神？！
　　洛晴川待要反驳，被容嬷嬷狠狠一掐，闭嘴了。
　　“……但是，她的歌声可是比出谷的黄莺还好听。太子爷，要不要听听？！”
　　胤i一抬头，挥挥手，那容嬷嬷很识相地走了。洛晴川自然也跟着要走。容嬷嬷这才说了实话。其实，她弄这个花魁选举就是为了太子爷的。所为家花没有野花香，山珍海味吃多了，来点野菜调剂一下也是可以理解的。她容嬷嬷是好不容易才搭上太子这条线的，不然，凭她那卑贱的身份，想要见太子，简直就是做梦。
　　“姑娘，能够伺候太子，可是你几辈子修来的福分。你且宽心吧！”
　　宽你个头！洛晴川真想扑过去咬死她。
　　容嬷嬷逮住机会狠狠踹了洛晴川一脚，带上门，外面的人很懂的上了锁。看来不是一两回了。
　　洛晴川一个愣神，突感背后那个拔凉呀拔凉。一转眼，正对上胤i的双眸。
　　刚才还觉得这人不错，此刻看来就是豺狼虎豹了，可怕呀可怕！
　　妈妈咪呀，不要，我的贞操呀！
　　不住捂住胸口，洛晴川对自己道要镇定镇定再镇定。
　　“那什么，其实，她们弄错了。我先走了！”哎呀……赶紧着上屋揭瓦，开溜走人呀！
　　胤i一看，便起身走了过去，慢慢靠近，其实，他就是喜欢那个调调。
　　一把抓住洛晴川的双手，洛晴川一个起脚，险险送了胤i的下半身。
　　“你还敢反抗，你越是反抗我越是喜欢。”
　　变态呀变态！
　　要知道胤i自小习武，不是他这个手无缚鸡之力的现代文人能够对付的，一边反抗一边想办法，待得那胤i的嘴巴靠近了。洛晴川终于大喊一声：“等一下――”
　　胤i还真止住了手。
　　“你又想干什么？你说！”反正孙悟空是逃不出如来佛的手掌心的，胤i自然是不担心的。他只是在看眼前的这个小人儿有什么新花样。一成不变的，他没有兴趣。
　　“我是仙人！”
　　啊？！
　　NND，这什么破剧情台词，说的大爷我自己都不信。于是，洛晴川泪奔了……

　　010 半吊子军师

　　洛晴川还能说什么，他只能说这是剧情的要求，所以他说着言不由衷自己听着都想撞豆腐的话，还不能够停下。
　　“我和你说，我是仙人，我知道好多你不知道的事情。”对的，上下五千年，怎么着瞎掰也能掰出点道理不是。
　　“你等一下，我掐指一算呀，啊……黄河一带，马上就要发水灾了！”其实，洛晴川也就是隐约记得有这么个事，不管了，事到如今，什么都凑合上了，先把这艰难的一夜给搞定，当然，主要是把眼前的这位爷给搞定了。
　　“我说太子爷，你不应该还在这里，你应该未雨绸缪，早做打算呀！”
　　胤i笑了，他信了才怪了。
　　“黄河发生水灾，亏你想得出来！”而后，胤i说了：“如果你是仙人，那么你就想想在解救黎民百姓之前，如何解救你自己。”自救都做不到，还仙人呢！我看就是一个没用的神棍。
　　抱起洛晴川，胤i其实觉得这美人似乎重了那么一点，但是他们刚才到床的距离也没有多少，所以，胤i也没哟太在意。
　　穿帮了！穿帮了！听说这胤i荒淫到男女通吃的。这个时候，洛晴川发现自己的记忆力格外的好。但是记忆力好的结果就是，洛晴川感觉的自己的下场更加凄凉呀！破游戏，没有说还带失身的呀！
　　两人纠缠着，洛晴川到底还是个男人，力气自然是有的，胤i觉得有意思，所以也没有动用太过的武力，两人就这么纠结着。直到――
　　“太子爷！”
　　人正在兴头上，是个男人都火大。
　　“谁呀！什么事呀！”
　　“回太子爷的话，皇上急诏！”
　　胤i一下冷静了下来，但没有多久又慌了。在洛晴川的眼前走来走去的，把洛晴川的眼睛都快要晃花了。洛晴川感觉这胤i和他印象的胤i出入实在太大了。历史中的胤i在康熙二十五年闰四月，十三岁的他就能够在刚刚竣工的文华殿为满汉大臣讲学，此后，胤i又多次在文武大臣面前讲解儒家经典，这位少年太子毫不怯场，深得众人赞誉。如此这般的人物，怎么遇见皇帝的一个召见就慌张了呢！真是奇怪，太奇怪了！
　　想了半天，洛晴川觉得这一切大概可以归结为游戏中的人物都是被扭曲的，不是说路有多少种走法就能看见多少片蓝天嘛！既然是这样的话，那就好办了！
　　如此饭桶的胤i太子，洛晴川自是不会和他客气的。
　　“喂！太子爷！我们打个赌吧！”
　　啊？！
　　头顶正大光明匾，虽然是在傍晚，却也十分宏大，还带着压抑。
　　原来皇帝郁闷的是，黄河发生水患，可是他却没有听那贤明的太子提上一句。胤i察觉最近自己对政事有所懈怠，心中一凛，大汗淋漓。
　　“儿臣立刻着手办理！”
　　皇帝苦口这：“胤i呀胤i，朕身体微恙，让你监国，你都说你都做了些什么……”皇帝苦口婆心训斥了胤i。
　　胤i一个狠心，死死暗中掐了自己一下，生生滴出几滴男儿泪来。
　　果然，皇帝停了下来，他都没说什么，你说你一个太子还哭什么哭。
　　“回皇阿玛的话，儿臣知错了。儿臣不敢辩驳。希望皇阿玛给给儿臣三天时间。”
　　“这是为何？”
　　“皇阿玛，您知道吗，三天后正逢皇额娘仙逝三十二周年。儿臣这些天，一直在太庙里给皇额娘诵经。真的没有想到，会出现这么大纰漏！”
　　胤i的母亲孝诚仁皇后赫舍里氏满洲正黄旗人，领侍卫内大臣咯布拉之女，辅政大臣索尼的孙女，康熙四年册封为皇后，时年13岁。康熙八年生皇二子（承祜）；康熙十三年生皇七子（胤i）后因难产去世，享年22岁。谥号为：孝诚恭肃正惠安和淑懿恪敏俪天襄圣仁皇后。可以说最艰难的一路，康熙的身后都有这位皇后的身影，所以康熙很是怀念此位皇后，也因为这位皇后，对太子胤i诸多之处有所忍让。故而胤i一提及自己的母亲，康熙就心软了。
　　百善孝为先，看着声泪居下的胤i，康熙仿佛又见着那个陪伴自己一路行走的赫舍里氏皇后，一切仿若昨日。
　　“……儿臣这几日忙着皇额娘的法式，皇阿玛，还请您看在儿臣从小没有皇额娘的份上，让儿臣把这法式做完吧！”胤i说的在场之人无不感恸。
　　其实，胤i却是感念自己的额娘。可是，胤i并未与自己的额娘相处过一天，即便心中有所感念，也只是因为儿时看着别人有额娘自己没有而有所失落。但是这一点，康熙完全可以弥补了。自小，康熙就将他视为未来的储君，亲自教养。从来没有哪一个阿哥难够得到这样的恩宠，只可惜，康熙在位太长，胤i的耐性太差。
　　果然，听胤i这样说，康熙突然想到了原来那最初陪伴的女子离开自己已经三十二年了。（注：其实公元1708年，康熙四十七年，爱新觉罗・胤i应是三十五岁。孝诚仁皇后赫舍里氏离开也应是三十五年。硬伤呀硬伤，大家了解就好，其实年份就是浮云……）
　　胤i听康熙如此感叹，心中大喜，知道康熙的情感被自己挑动了。自己只需要再加把火，这事情就能一带而过了。
　　“请皇阿玛恩准！”
　　果然，康熙心下一软，放过了胤i，让胤i跪安了。
　　“在你皇额娘的灵前为朕上三炷香，告诉你皇额娘，朕一切安好。”
　　胤i提起的心又放下。他心中也有愧疚，愧对他那素未谋面的娘亲，可是，他又不得不如此。因为以前的胤i已经远去的。胤i着手黄河水灾之事，他不想继续被康熙苛责，也知道自己该做之事。
　　洛晴川等呀等呀！等到趴在床上睡觉，担心都是多余的，明天早起应付才是正道。
　　一大早的，洛晴川贼有精神的叫了人，说要洗漱。昨天没有洗漱就睡觉他已经很不舒服了，今天再不洗漱，他觉得他整个人都要臭了。
　　洗漱完毕，吃饱喝足，洛晴川才惦记起他昨日与太子胤i的赌来。一个人做什么事情都得有二手准备，昨天夜黑风高的，逃跑路线不明，今天青天白日的，喊个救命估计也有人搭理，于是，洛晴川准备跑路。虽然，他知道这有点不合实际，但是，他还是打算尽力一试。
　　屋顶好呀！屋顶最不引人注意，谁没事朝着屋顶看。好在平时有跑步啥的，上个屋顶虽然用的力气大了点。要说古人的建筑最大的优点就是有这个横梁，真是方便呀！
　　洛晴川好不容搬动了砖瓦，吃了一鼻子的灰，终于透了点空气。
　　站在屋顶，俯瞰四下。洛晴川不得不感叹，这地方真是――大！
　　真是向前一步是人生，退后一步见黄昏呀！这要怎么走呀！
　　不管怎么说，都要迈出这第一步不是！
　　洛晴川鼓足勇气向前出发，哪知道――
　　立足不稳，脚下一滑。
　　“哎呀……”
　　啊――
　　惨叫加惨叫响彻晴空。

　　011 官拜仙姑

　　瓜尔佳氏听说最近太子胤i又弄了宫外的女人进了府，为探究竟，刻意与太子胤i错开了时间过来。刚靠近探子报过来的那间屋子，就被一个重物压倒。
　　洛晴川从屋顶掉了下来，本以为最少也会磕着碰着，听说那什么摔不好还会脑震荡重则变白痴的，但是，实际是洛晴川发现自己奇迹的毫发无伤，似乎下来的时候压着什么的。也就是说，自己落下的时候，有垫背的。洛晴川自然没有傻到认为有人会那么及时弄个够厚的垫子在下面接着。那如果不是垫子，那会是什么？
　　疑惑着，洛晴川撑起身子站起身来。低头一望，自己的脚边趴着个女人，背朝上。看衣着不是个下人，因为衣服料子看起来不错。于是，洛晴川一联想，这里是太子府内院，能够到太子府内院，又这么光明正大的――答案简直呼之欲出嘛！于是乎，三十六计走为上。
　　“抓刺客……”声音极致的颤抖，但是，却格外的有效。
　　洛晴川向前一步，已经有两个高大魁梧着侍卫服之人立于他的身前。
　　扶着腰，瓜尔佳氏艰难的爬起来了。
　　“是哪个不长眼的东西冲撞了本福晋。”
　　瓜尔佳氏乃是胤i的嫡福晋，身份自是不一般，这深宅大院的，前门庭的事情自是有胤i做主，这后堂里面的瓜尔佳氏乃是最大。
　　走又走不掉，洛晴川只好苦笑着回头。
　　“这位……呃……福晋，真是对不起，其实，我真的不是故意的。”
　　瓜尔佳氏出自大家，其地位不容撼动，其尊严自然也是高高在上的。这一次被人偷袭，她现在感觉浑身不舒坦。再一看，这贼人居然还是个女子，心中更是火大。
　　“你是谁？难道你就是昨夜被带到此处的女子？”瓜尔佳氏简单的推理还是想的出的。
　　“福晋所料不差。在下正是被莫名其妙带到此处的。眼下，正想离开，这么巧就遇见了福晋。”
　　瓜尔佳氏绕着洛晴川好好打量了一遍，把洛晴川看得浑身毛毛的。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫洛晴川。敢问这位福晋是……”
　　瓜尔佳氏奇道：“你不知我是谁？”
　　“呃……小人初来乍到的。看福晋的气度，难道是太子千岁的嫡福晋？！”
　　是人都喜欢别人的抬举，尤其是有身份地位的人，所以，洛晴川遣词用句未必得体，但是说出的话瓜尔佳氏却是爱听的。
　　“你猜的不错。还算有些眼色。”
　　洛晴川在心里嘀咕，这嫡福晋也不怎么样嘛！趾高气昂，看起来就像个草包，难怪没有皇后命呢！
　　刚才的那一声刺客，已经引起了府内的骚动，旁的身份不够或者是院内之人自是不敢逾矩，只能偷偷观望或者打听，而刚踏进府门来的太子胤i却是最先知道了。他大叫一声不好，急急赶往后院。
　　“你如何在此？”瓜尔佳氏问洛晴川。
　　洛晴川回答着：“其实，我也不知道这是怎么回事，昨天晚上，我朦胧中上了一顶轿子，然后被一个叫容嬷嬷的大婶就送到了这里来了。”
　　“你可曾见过太子？”
　　“见过，不过太子奉召夜见皇帝陛下去了。”
　　“哦……”那就是说这两人根本还来不及有点什么了。瓜尔佳氏稍稍放了点心。
　　“你既不是这里的人，自是不该呆在这里。”
　　“那敢问嫡福晋要将我如何安排？”
　　瓜尔佳氏冷冷笑道：“这不是你能够过问的。”而后，给了左右一个眼色，那两个侍卫架起洛晴川就要往一个方向拖。
　　洛晴川心中哀嚎：不会吧！我不会这么倒霉吧！刚出牢笼又进户口，还是只母老虎呢！我可不可以喊救命呀……
　　一抬头，洛晴川见着了太子胤i，喜极而泣呀！连忙高喊：“太子殿下，太子殿下！”
　　瓜尔佳氏一见太子胤i，心中暗道糟糕，表面却不动神色，很优雅地福了福。
　　“臣妾见过太子爷！”
　　“福晋这是要做什么？”
　　瓜尔佳氏道：“臣妾不过见这院落中来了心怀不轨之人，正要带了去处置。”
　　“什么心怀不轨之人，这是爷请来的人。”
　　瓜尔佳氏千算万算，却没有料到太子胤i的态度是这样的。她也是有脑子的，对待寻常的女子太子胤i是万万不会这样说的，只能说眼前的这个叫洛晴川的女子真的很有问题。
　　“原来是这样，想来是臣妾有所误会了。你们还不快松手，给贵客陪不是？”
　　见风转舵的能力真是忒强了！洛晴川小小佩服之。
　　“既然是误会，那解开就好了。福晋你也费心了，去屋子休息休息吧！”
　　瓜尔佳氏虽心有不甘，但是也只能顺着梯子下。福了福，领着下人离开了。她自是不会就此作罢！这洛晴川如此不平凡，她自是会好好打探一番。太子身边不留可以的人，她嫡福晋的眼中也不会揉进一粒沙子。
　　瓜尔佳氏走了，洛晴川和太子胤i四目相对。
　　太子胤i好奇，这洛晴川怎么就变成了刺客了，还直接压在了太子妃的上面。看刚才太子妃灰头土脸的样子，胤i就觉得好笑，不过给太子妃一个面子，胤i愣是忍住了。
　　“你倒是给爷解释一下，你这是在做什么。”
　　如今之计，洛晴川只有装傻充愣了。
　　“话说，一觉醒来，我觉得特别舒服，洗漱早饭以后，我就在房内运动，要知道一日之计在于晨，人生意义在于运动。于是，我就在房内活动，而后，活动活动中着，我就觉得身轻如燕，借着我走提气向上，走着走着，我就上了屋顶，而后，正想翻飞而下，不想太子妃来到，一不小心，分了神，就摔倒了。当然了，让太子妃颜面着地绝对不是我的本意。这一点，太子殿下要千万相信。”洛晴川觉得自己说的自己都不能够相信，但是这其中却有一半是真的。
　　“原来你是觉得闷了，那好呀，我带你出去透透气，我的后花园不错。”
　　洛晴川觉得被胤i抓住的手正在僵硬，而后浑身起了鸡皮疙瘩。其实，洛晴川是有小小洁癖的，不喜与人太过亲近，当然，好友、亲人、情人什么的除外。
　　抽回手，洛晴川勉强一笑：“那什么，那就不必了，外面太阳挺大的。”
　　“仙姑，你有没有摔坏？”
　　“啊……你叫我什么？！”
　　“我叫你仙姑呀！怎么，有什么不对？！”胤i觉得没有什么不妥之处。
　　洛晴川一听，乐了。
　　“没错，仙姑，就是仙姑，太子爷叫的没有什么不妥。不过，话说回来，昨日不知我教的那个方法太子爷觉得有效否？”
　　“有效太有效了。”
　　“那太子爷答应在下的呢？”
　　“自然算数！”
　　好耶……不愁吃穿了！宰到了一头肥羊啊……
　　“对了，不知仙姑未来有何打算？”
　　洛晴川一听这话，再一瞅那太子爷非常真挚的眼神。心中忿忿道：打算个屁，入了贼窝还想走，有那么容易嘛！我倒是想走，我能走去哪！普天之下，莫非皇土。再说了，初来乍到的，哪里还能比这里更安全更舒坦的，于是――
　　“走？！我决定不走了！”
　　“啊？！太好了！”

　　012 有人相伴

　　既然不能抗拒那就接受吧！所谓兵来将挡水来土掩。洛晴川终于下定决心。
　　看着眼前十分狗腿的太子胤i，洛晴川还是有些安慰的，若真是历史上的那位怕是不太好对付，笑话，以自己的智慧同从小耳渎目染政治世界的脑瓜子比较，那根本是完败嘛！看来这世界虽然脑残级别，但是对于自己却不无好处。
　　“仙姑，我决定拜你为师！”
　　“啊？！啊……”不会吧！洛晴川眉头只皱，搞不清，这太子爷又抽哪门子筋了。
　　“怎么，仙姑不愿意！”太子胤i一个怔住，迟疑地问。
　　“当然不是，只是入我之门，诸多掣肘，其中一点就是忌酒戒色。”
　　“呃……这个……”忌酒是不可能的，每逢宴会时起，不喝酒是根本不可能的。戒色那就更不可能了，人生之乐，食色性也。当太子当皇帝连美色都不得沾染，这皇帝太子岂不是太过无趣了。
　　洛晴川一见太子胤i的面色心中大喜，叹道：“酒色财气实在对修仙有碍，妄性动性臆念更是能令人走火入魔。所谓仙道，亦非是美好之事。”
　　“既是如此，胤i也不多勉强了。”
　　“我见太子殿下亦是心中有沟壑之人。欲助太子殿下，可我一修行之人住在此处实在不妥。”
　　“仙姑以为如何？”
　　“昨日我午夜梦回之时，看见一处人间仙境，我希望太子殿下能为我找到此处，那里，才是我该去之地。”其实，洛晴川只是想回到那个他来的地方，也许，他就能够回去了。他一个人找实在费劲，但是有太子就不同了。太子势力广泛，若真有心，相信不会找不到的。
　　“如此甚好。仙姑，可知那里是何处？”
　　“那里应是临近之郊。我且画与太子殿下。让寻找之人一看便知。”
　　“如此，甚好！”
　　洛晴川凭着记忆画下了穿越前所到之地的景象，还好，他画画还算顺手，不至于四不像。太子喜滋滋的拍着胸脯保证着走了。
　　洛晴川后来被安置在佛堂，因为他是仙姑嘛！又弄了几个人在一旁伺候，其实，洛晴川觉得这小日子其实过的还可以，就是古代人娱乐活动实在太少了，就像那些个成了家不念书的，除了裹被单增产报国以外，还真不知道该做些什么才好。
　　为了更好适应这里的生活准备长期抗战，洛晴川开始学习这里的文字，好就好在这个异度时空，地方语言还是挺统一的，这充分说明了文明的发展高速呀！看着满眼的满文、蒙文，洛洛晴川深深的体悟到当一个皇家子弟的不易，他在现代也顶多要学习个英文什么的，这皇子打从小起，就要学三种文字，还要会对话。这太不容易了。好在人家也是有语言环境的，还不算太难，哪像自己那个时候的哑巴英语呀！后来洛晴川继承了遗产混了文聘，英语算是还给老师了，结果还是汉语靠得住，会说就会写嘛！
　　可怜的MP6没有了电后就彻底歇火了，现代的产物没有现代文明的支持它就是一个废物，丢掉的那个耳麦不提也罢。穿过来，唯一还有用的就是那枚钻戒了。洛晴川看着那枚钻戒又想起了他那位痴情的未婚夫林非凡来。
　　太子胤i大概认为这仙姑喜欢蹲高处，所以让人连屋瓦都打扫了，是以，当洛晴川坐在屋顶的时候，都感觉不到太多的灰尘，本来这世界就够环保的。
　　本来吧，洛晴川想学着古人喝着酒高歌一曲，奈何那米酒怎么喝也喝不醉不说，夜半吼两嗓子也是极其不厚道的，这古代人都习惯早睡早起的，只有花街柳巷才灯火不眠。于是，洛晴川只好孤坐望月了。
　　摩挲着钻戒，洛晴川想着此刻若是有人陪着说说话也是好的，起码不会太无聊了。
　　这么想着，当当空的月照将手上的戒指耀到生辉的时候，一个影像飘然而现。
　　洛晴川望着眼前越来越清晰越见越熟悉的影像，表情显得格外的傻。
　　“你是林非凡？”洛晴川试问。
　　林非凡笑着点点头。
　　“那什么，你变得白了，头发也长了，整个人帅多了，差一点没认出来！”
　　林非凡笑得开了许多。
　　不可否认，林非凡此人的笑容还是挺有杀伤力的，但是对洛晴川效果不大就是了。
　　“对了，你怎么过来的，还这个样子。”伸手过去，洛晴川发现，她的手居然穿过了影像，可见，林非凡不是实体存在的。
　　“我也不知道。”林非凡皱着眉头，好像很是纠结。
　　“那你怎么一开始没有出现呢？”
　　林非凡摇摇头，表示自己也不明白。
　　“那你如今这样，以后该怎么办？“
　　林非凡还是摇摇头，他真的不知道呀！于是，他看向洛晴川，眼神中带着求救的信息。
　　洛晴川心中不忍，左思右想，也没想出个办法来。
　　“那什么，看来，你如今只能如此了。也许当我们找到来时的路后，我们就都能够恢复了。”
　　闻言，林非凡点点头。
　　“凡事都往好处看，你也别太着急，我和你一起想办法！”
　　林非凡微笑着点点头。洛晴川觉得他这个笑容很好看。其实，林非凡更觉得洛晴川这个笑容很安心。
　　“对了，我有个秘密要告诉你。”
　　林非凡坐到洛晴川身边，好奇地望着洛晴川，等着他的话。
　　“其实，我是个男的。”
　　果然，那林非凡的脸色一僵，而后，不敢置信地仔细盯着洛晴川上下看着。
　　洛晴川有些小得意，说道：“怎么样，没看出来吧！”
　　林非凡点点头道：“确实！”
　　“所以，我上次才会那样问你的。你说你要娶个男的回家，你母亲不得伤心到内流满面嘛！”
　　林非凡不语，只是望着洛晴川好笑着。
　　“你不好奇为何我母亲会将我装扮成女子还让我嫁给你？”
　　林非凡作了了请说的动作，很是优雅。
　　“其实，我怕说了你也不信的。我说了，你不信也不许打断哦！”
　　林非凡点点头。
　　“我并不存在于这个时空，有一次，我参加一个旅行活动，然后我就莫名的来到你所在的那个世界，在那个世界有个和我同名同姓的女子，那个女子原本是你的未婚妻。我也不知道怎么就顶替了那个女子。至于那位的下落，你别问我，我可不知道。后来吧！那位大婶，也就是你准丈母娘非要拉着我出席宴会，也就是你的订婚宴。结果，在宴会上我看见一幅古画，而后就莫名其妙的被拖走。其实，我想向你求救来着，可是当时像是有一种魔力牵引着我，我只有照着做下去。而后，我就到了这个人生地不熟的古代世界，真是莫名其妙呀！”洛晴川越说越郁闷。
　　林非凡还只是笑。
　　“喂，你别光顾着笑呀！”
　　“我相信你！”
　　“啊？！”
　　“我相信你所说的一切！”林非凡用真挚诚信的目光望着洛晴川。
　　洛晴川简直不敢相信，其实，他自己都有点云里雾里，他没有想到林非凡对于他的说辞居然全然的信了。
　　“你真的相信？”
　　“嗯！”
　　老实说，此刻的洛晴川有些感动，他觉得自己似乎不在孤单了。

　　013 峰回路转

　　御花园中，四阿哥胤G和康熙的贴身太监缓缓走着，他们走的地方也是比较隐秘的，两人的距离保持着前后一步，清朝对于人种的等级制度虽然比元朝稍微好一点，但是其实也没有好太多。下人如何能与主子并行，那是犯上的做法。就是主子赐坐，下人也只能坐三分之一，这是规矩，也是封建王朝给不同阶级的人打上的深入骨髓的时代烙印。
　　胤G的问话表面上看没有什么，就如同一个关心父亲的儿子。
　　“公公，皇阿玛最近身体如何？”
　　三德子公公笑着回话：“难得四阿哥有心，皇上最近心情舒畅，这身体也比前些日子好多了。”
　　三德子自小便随着康熙，康熙的脾性他最是了解，所以才能在康熙身边这么多年。如今康熙已过五旬，且子嗣众多，这看在一般人眼中自是好的，但是，如今这是在皇家。皇家的子嗣多了有好也有不好。自古继承大统，无非一是长子长孙，二是嫡皇子。若是这两点都归在了一点上自然是好的。可是，这如今呀，长子非是嫡皇子，且有军权。这就成了皇家的心病了，当然，也可以把它看成是对太子的考验。可一个太子一旦当的久了这心就会浮动，浮动的久了自然就会生出变数。自古皇位乃是有能力者夺之。所以，三德子公公就揣测着圣意，对一切的可能人选都留个心。他还想安度晚年呢！
　　这四皇子胤G不错，虽然其母妃德妃原本的身份卑微了些，但是胤G的养母是谁，那可是皇帝的表妹佟佳氏，佟佳氏虽逝世，但是皇帝对她的那份情还在，礼节上佟佳氏还是皇后，况佟佳氏未有儿子，胤G就跟她的儿子一般。当然这也造成了胤G与德妃的不和。但是这胤G看着沉默寡言，其实沉浮很深，为人极其内敛，于未来来说，这是极好的。所以，三德子公公留了个心，凡事也多顾着一些。这普遍撒网重点培养还得慢慢观察才是。
　　“哦……不知皇阿玛最近遇到何事如此高兴？胤G也想了解了解，也好尽些孝心。”与其说孝心，不如说是投其所好或者是预防万一来得贴切。
　　“是是是！”三德子自是明白的。
　　两人的脚步嘎然而止，因为他们看见了太子胤i。
　　“最近，太子办成了几件大事，深得圣宠。皇上直夸赞太子有治国之能。”
　　“太子之才，社稷之福呀！”胤G面无表情地叹着，别人从他的脸上根本看不出其他的任何情绪波动。
　　“不过，老奴以为，太子心有余而力不足。”三德子笑笑。
　　三德子如此说自是有他的道理，且不说太子以下的那些个皇子个个出众成为他心中的垢，就是他头顶上的那位他也是吃不消的。这天下得有权有钱才能坐的安稳，更何况他太子现在还没有坐上那龙椅。其实，最大的变数就是那康熙爷了。太子非庸才，可做了这么多年的太子，太子爷早已不是当初初出茅庐意气奋发的太子了。太子主要的诟病就来自他自己，因为太子本身就在变。
　　胤G扯了扯嘴角，说到：“自古嫡庶有别，皇家自有皇家的规矩，就算越过了太子，还有身份尊贵才华出众的皇子在。所以，公公是太过担心了。”
　　“呵呵呵……”三德子笑而不语。
　　“不过，公公深处内宫，可得事事留心呀！”
　　“老奴谢四阿哥关心。”
　　三德子的地位不如梁九功和魏珠，但这也有好处，位子太高遭人记恨呀！但是水往低处流，人往高处走，谁不愿捡个高枝牢牢攀上去。这人生呀就是一场赌局，只有庄家才能稳赚不赔，过客见好就收才能使得万年船。
　　皇帝只数月已经第三次赐下赏赐之物了，瓜尔佳氏看着满眼的赏赐之物，心中满是欣喜。太子沉寂多时，终于有所建树，她作为太子妃怎能不高兴。
　　“臣妾，恭喜太子了！”瓜尔佳氏福了福，胤i心情好自是让她不必多礼。
　　瓜尔佳氏看看镯子和那些个珍珠玛瑙的，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“这些真的都是皇上赏赐的？”
　　“自然。”太子在一边看着林子中的花都觉得它开的比往年要好许多漂亮许多，于是对瓜尔佳氏道：“太子妃若是喜欢就送与太子妃吧！”
　　“臣妾谢太子殿下。”瓜尔佳氏自是高兴的，除了最初新婚，后来有了侧福晋庶福晋侍妾，太子再也没有真正意义上送过她礼物了。
　　“其实，最近呀，连我自己都云里雾里的，有些不敢相信。”
　　“太子爷，看来，这个仙姑还真有点用。”瓜尔佳氏决定原谅那个仙姑的无理之罪，因为从现在看来，太子确实不是贪慕她的美色，而是利用她。如此，自己作为太子妃怎可小心眼。瓜尔佳氏从小就被教导着，将来皇后就是她，她就是皇后。
　　瓜尔佳氏和太子一商量，两人都想到了一块，两人觉得将来那位置是离的越来越近了。
　　洛晴川虽然身处庙观也是极其不安稳的，庙观中整天念经诵佛的，而且这里比起外面的庙观要封闭的多。洛晴川最怕的就是沉闷。最初了，有林非凡会出来和他说说话。可是，话也有说道头的时候。两人皆想着出去走走。你说来清朝一趟，多不容易，要是不出去见识见识，那真的亏大发了。
　　洛晴川将自己的愿望同太子胤i说了，胤i当然是重重阻拦了。但是洛晴川坚持，说在一般的庙观她无心潜修，心中有些烦闷，所以要出外散心。太子胤i一听，觉得凡事还是不要逼得太紧，于是，同意了。不过，对洛晴川的保护与监视却是里三层外三层的。
　　洛晴川泛着白眼走在街道上，反正他吃饭喝茶都有人抢着付银子，他也不担心什么。只是被人跟踪着实在难受。
　　“这大概就是一入侯门深似海，不知何时出市区。就算出了市区也浑身不舒坦的感觉。”
　　一旁的林非凡听着好笑，安慰着：“你就当你现在是明星了。明星不是总有狗仔队跟着的嘛！你也真是体悟一下。”
　　洛晴川喝着茶，坐在小二楼栏杆旁，一低头就看见个没隐藏好的家伙，叹道：“明星的日子真TM没有隐私。会不会上厕所，厕所上下左右都会蹲一个透视眼的。”洛晴川对此表示相当的怀疑。
　　林非凡从容地坐到了洛晴川对面，他如今就是一透明人，不用吃喝，挺潇洒的，还胜过鬼魅，因为他大白天也可以出现。到目前为止，也就洛晴川可以看见他，说起来，还真是神奇。
　　“对了，你说你穿过来那天拿着画像，那画像呢？”
　　“呃……我也不知道。”
　　“说不定，等我们找到那画像，我们就可以回去了。”
　　“对了，还有那个九星连珠。真是奇特，大白天的还能那样清晰的看见星星。你说，是不是太奇怪了？”
　　“是挺奇怪的。”
　　“那现在就是说，我们不但要拿到那画像，还要等待时机了。”
　　听闻，洛晴川觉得有理，可是，没有三秒，洛晴川又泄了气。
　　“要等九星连珠呀，那简直就是天方夜谭了！画像可以找可以仿，那是人力范围，可九星连珠属于自然现象呀！这个我们岂不是要找天文学家。”
　　“对哦，你可以找这个时代的星象师。古代人不是相当迷信嘛！”林非凡提点着。
　　“是哦……笨呀！”
　　说风就是雨，洛晴川拉着林非凡就往太子府跑，林非凡好笑，他根本不要人拉着走，他比任何人走的都要快！

　　014 天雷滚滚

　　太子胤i正为没有找到洛晴川说的那个地方而发愁，洛晴川就来了，说要找星象师观天象什么的。太子胤i被忽悠的往宫里找人去了，可结果却让洛晴川极其失望，据说那个九星连珠上次出现还是在N年前，最近何时能够出现，还不得而知。洛晴川一下成了泄了气的皮球。
　　洛晴川的心情不好，太子胤i的心情自然也好不到哪去。太子心情不好，太子府的人心情都会很压抑。瓜尔佳氏受不了这样的压抑，想呀想呀，还真给她想到一个办法来。
　　“太子爷是不是在担心仙姑的事？”
　　“自然。两次本太子都没将仙姑的事给办好了。仙姑自是心情不好。你看，这几天她都闷闷不乐的。给本太子起卦也没了心思。这样下去可不是好现象呀！”
　　“臣妾也担心呀！”
　　太子胤i好奇道：“你担心什么？”
　　“臣妾担心呀，仙姑若是觉得太子没有办成她交代的事，可能就会渐渐疏远太子，若是，这个时候，其他的人乘虚而入，那可就大大不妙了。”
　　“有道理。那么，你说如今有什么办法可以转圜？”
　　“我有一个办法，不知是否可行。”瓜尔佳氏有些支吾。
　　“你但说无妨！”
　　“娶了她！”
　　“啊……”什么？！娶仙姑？！这事，太子胤i还真没有想过。这仙姑是要模样有模样，要身材有身材的，但是胤i只想着自己的大业，这女色之事，还真没有想歪歪过。如今，瓜尔佳氏突然这么说，胤i自然是惊多于喜。
　　“太子爷，岂不闻，汉人自古就有三从之礼。女子一向是在家从父，出家从夫，老来从子。如今，这仙姑自然是跳出这三界之外的，但是，她既然食了人间烟火，自然也得循了这人间的规矩。况且对于女人来说，一个男人一个丈夫才是她一生的向往和幸福。相信，只要太子爷娶了她，她自然心是想着太子爷的。那么，还怕她对太子不尽心尽力嘛！太子爷，您好好想想！”瓜尔佳氏觉得自己的这个方法简直太绝妙。其实，她想的更远。那洛晴川她是好好观察过的。她既然是汉人，提了位置，也不过是个包衣奴才，其身份甚是卑贱，能做到庶福晋都是天大恩赐，侧福晋是根本不可能的事情。况且，看洛晴川那样子，心思根本不在太子胤i的身上，似乎就是无欲无求的仙人。如此，这样更好，这样自己就好控制她。太子对洛晴川的尊重与宠爱也可能为她瓜尔佳氏的利器。让那些个蠢蠢欲动的侧室们不敢轻举妄动，毕竟到现在自己膝下只有一女，这是很不利的。
　　太子胤i转念一想，赞道：“说得很有道理！”
　　瓜尔佳氏心中一喜，觉得这事有希望。
　　太子胤i再一想，这太子妃怎么突然这么好心，其中有文章。
　　“哟……你如此上心，怎么，不怕嘛！”
　　瓜尔佳氏却是淡然一笑。“作为一个女子，应以夫为天。我听仙姑说了，她说一个成功的男人背后当有一个贤惠的女人支持着。臣妾愿做那样的女人。”
　　“好！好！这样才是我的太子妃！”太子胤i心中豁然，感觉连绵山河近在眼前。
　　“这事，我去说似乎不太好？！”太子胤i有些犹豫。
　　瓜尔佳氏轻轻一笑，说道：“此事由太子爷亲自去做，自然是不妥的。最好的人选自然是臣妾。女人和女人总是比较方便说话的。”
　　“如此，有劳太子妃了。”
　　洛晴川对自己能够走出去回到那个现在更加绝望了。难道命中注定是要让他自古代完成这个游戏，那干嘛不一开始就让他穿到这里来。比较起来他更喜欢现代生活。古代的阶级观念，古代的生活方式，古代的人生自由都让他这个现代人觉得压抑。还好，还有个林非凡陪着他说说话，不然，洛晴川觉得自己真的要暴走了。这就好比，好山好水可以用来欣赏，但是天天欣赏还要住在那里就不行了。有些景看起来美，可入了景就根本不是那么回事了。
　　躺在床上，林非凡坐在床边，基本他坐和不坐也没有什么区别就是了。不过，林非凡躺下来的时候，洛晴川就习惯给他挪个地了，毕竟他还是把他当成一个人来看，而不是当成一个虚幻景象。
　　“你说，我接下来的要怎么办？”
　　“既来之则安之。静观其变吧！”
　　“那样，也太消极了。”
　　“那么，越狱吧！”
　　“呃……再看看吧！”这太子府高门大院的，这太子权大势大的，要逃出去还要好好生活谈何容易。再说了，出外生活也是要有点准备的不是。虽然，他洛晴川最近已经准备了不少了。但是有备无患总是好的。
　　正在两人齐齐再开动脑经的时候，门外之人通报，说太子妃来了。
　　洛晴川嘀咕了一句好奇太子妃的来到，但是，依旧整理了衣装去见来者。
　　“好消息，天大的好消息呀！”
　　洛晴川一见太子妃那造型，就像见着说媒的，于是，眼神一个飘忽，看着一旁的林非凡。
　　林非凡在洛晴川的耳边悄声来了一句：“这个是太子妃，我怎么觉得像媒婆呀！”
　　真是，知己所见略同呀！
　　洛晴川不动声色，笑迎来者。
　　“是什么好消息居然惊动了太子妃的大驾？”
　　“仙姑你可仔细听了，听了后可别太激动哦！”
　　“好！太子妃请讲！”洛晴川皱眉，隐隐有不好的感觉。上次他遇着这太子妃就是从房顶上摔着了的，这次，这里是太子府，能有什么好事落在他洛晴川的头上，真是笑话了。
　　“太子爷决定娶你！”
　　“啊？！”一个没会过意来，傻掉了！
　　“仙姑，你听着是不是觉得很开心呀！”
　　“啊？！”开心？！我开心你个头呀！我现在都退居二线做出家人了，居然还有人打我的主意，还是去当小妾，我开心，我开心个屁。
　　“我开心，我开心的……不……得……了……”
　　“我就说吧！”
　　太子胤i尾随而来，听洛晴川这么说，他才敢踏入室内。
　　“仙姑你同意就好！”
　　“我开心的无以言语，现在，我想知道这么‘好’的主意是谁出的？”洛晴川说的简直是咬牙切齿了。
　　太子胤i的感觉自然是敏锐的，瓜尔佳氏在内院待了这么多年也不是白待的，所以两人一听洛晴川问起，都很有担当地指向了对方。
　　洛晴川明白，这种小手腕，只有女子会使，太子看上去就很草包，哪会想着娶他，把他当老佛爷供着还差不多。于是，洛晴川出手了。
　　“太子爷，娶我，也可以，我只做嫡福晋，不做侧福晋，当然妾氏更不会做的，所以呢，您要娶我，先把太子妃休了吧！”说完，洛晴川一甩头，走人。
　　太子胤i和愣在当场的瓜尔佳氏面面相觑。
　　“如何？”
　　“太子……”
　　真是搬起石头砸自己的脚，真是自作孽不可活呀！

　　015 三十六计走为上

　　窝在藤椅上，胳膊肘撑在膝盖上，手腕托着下巴，洛晴川开始神游，下人看着他如此，都知道了，仙姑正在神游太虚，是不可以打扰的，天知道，洛晴川不过是在想些有的没的罢了。
　　最近这太子胤i抽风了，给了他单独的一间院落，屋子不错，布置的富丽堂皇的，和那朴素的庙观显然不是一个档次的。庭院就更不错了，四季的花都有，所以庭院总是绚丽多彩的欣欣向荣的，贼有朝气，和此刻的洛晴川形成了鲜明的对比。
　　林非凡坐在他对面，看着洛晴川，越看越觉得其实洛晴川很耐看来着，若是在眉间点上一抹朱砂，估计很是潋滟，不过，这事只能想想，实际操作是不可能的，洛晴川可不是女孩子，会发飙的。
　　林非凡也好奇，洛晴川怎么扮女子就那么成功来着，明明他的个头就不矮，明明他就没有这个时代女子的矜持，明明有的时候那家伙会放肆的语音变调，怎么就没有被发现呢！难道这世界的人都是睁眼瞎子？！好吧！林非凡承认此时代非彼时代，不可同时代而语。亦承认当初自己也恍惚了神差点就没认出来。
　　“林非凡呀，我说，我呆在这里也不是长久之计，那太子很快就要倒霉的。”是啦，一废太子吗！不就是在康熙四十七年嘛！虽然这个时空确实不能用历史真实来笃定，但是史书上就是这么记载的，应该来说，这时空还是稍微靠谱的。你看，那太子还是叫爱新觉罗・胤i不是，如今高高在上的那位还是爱新觉罗・玄烨。所以，洛晴川觉得还是提早做点准备的好。
　　林非凡也不是草包，能打理古董店，历史史实还是了解一些的。听洛晴川这么一说，他也觉得有理。
　　“不如，我们三十六计走为上吧！”洛晴川眉眼跳跃。
　　林非凡根本没有想到他要是走那是轻而易举的，只是洛晴川那么说了，他就跟着点头了。
　　“那么，我们首先要做什么呢？”洛晴川瞪着大眼睛期盼地望着林非凡。
　　林非凡真是哭笑不得了，敢情他就是临时起意，其实压根就没个头绪。
　　“你且让我想想才好。”
　　“嗯！靠你了！”要不是林非凡此刻那么虚幻，洛晴川一定哥俩好的一个巴掌拍在了林非凡的肩头了。
　　不过，还未等林非凡想出什么来，就有一个天雷般的消息炸过来了。
　　“恭喜仙姑，太子爷正准备大摆筵席娶你过门呢！”洛晴川贴身丫鬟两面挂着喜色。主子高升，她们的地位也跟着提了提，怎能不高兴。听说这次这个仙姑很是灵通，连太子妃都要避让三分，这让他们更加得意了。
　　“什么？我？！不会吧……”有没有搞错！
　　洛晴川显然低估了太子胤i对他的执着以及对他的宠爱。
　　“你不会搞错吧！我和他说了，我做大不做小的。”
　　那丫鬟一听，连忙道：“仙姑请放心，太子爷说了，在这府里您大太子妃小。”出了府门该是什么就是什么，但是一个妇道人家出门的机会能有多少呀！所以，有太子爷撑腰，丫鬟们都非常看好洛晴川。要知道这旗人的身份再低她都是高过汉人的。如今有人出头了，她们怎能不昂首挺胸幸灾乐祸准备看戏呢！
　　洛晴川终于明白，男人为了自己的利益，什么都可以抛的，搞政治的人他算是领教了。
　　洛晴川苦笑着看着一旁的林非凡。“林非凡，我看，我这下不想跑路都不成了！”
　　林非凡自己帮不上忙，只好说些好听的安慰着洛晴川。
　　洛晴川其实早有不常住的打算，只是没有料到这一天来得如此之快。虽然事发突然，但是洛晴川还是相当从容的。衣服，他有想过，扮成小厮什么的实在容易被识穿，太子府那一道道槛，似乎不太容易混，主要他这张脸太出名了，稍有身份的都记得他。所以，洛晴川根本没有换装，见事不对，她这一身女装好歹也有个转圜的余地不是。她尽量选择普通了一点的衣着，发饰也换了，乍一看和这府里的丫鬟一般。包袱打好了，贵重物品他不舍得也得舍得，就捡最轻巧最值钱的带走，当然，最必不可少的就是银票。
　　“林非凡，你帮我瞄着点四周哈！”
　　“好的！”
　　轻手轻脚，做贼一般，洛晴川离开了那金碧辉煌的屋子。好在他平时爱四下晃哒，门朝东朝西他还是知晓的。
　　一队丫鬟由管事领着，管事一路走还一路嘱咐。
　　“今天是太子爷大喜的日子，你们一定要谨言慎行，要是做的好呢，太子爷一个高兴就赏了。做的不好，当心你们自个的小命！”
　　“是！”一队女子应声着。
　　偶滴神……今天就是了……我居然没有得到一点消息！这，太可怕了！洛晴川浑身一个激灵，连忙想着此刻自己的决定实在太正确了。
　　洛晴川正要离开，却从那一队人中看见一个熟悉的人来，想了半晌才想起来，不就是他穿小抹胸礼服传过来的时候，那个美女吗！虽然那个美女化了妆，换了装扮，掩饰的很好，但是洛晴川的眼睛也是很毒辣的，尤其是对美女。但见那美女袖中忽然掉出一个瓶子来，洛晴川本想还给那美女，无奈现在的她要逃命呢！他只能默默说：美女，我们真是有缘无分呀！
　　本来洛晴川想把那瓶子给扔了，又怕坏了花花草草，于是，在极度好奇心的驱使下，他开启了瓶子。
　　“这东西看着有点眼熟！”
　　“自制火药！”
　　“不会吧！这么危险的东西！”
　　“就是！”
　　“那美女带着这个，不会有什么不好的企图吧？！”
　　“你觉得她为何会带着这个东西，总归，不是觉得这个很好玩吧！”
　　“说的也是。”
　　如此，洛晴川内心那个纠结呀！他一方面想去跟踪，另一方面他还惦记着此刻他的目的。
　　“要不，跟去看看？”林非凡建议着。
　　“那就去看看！”终于还是止不住好奇心呀！
　　到了一个岔路口，那一队人过去了，洛晴川就要追过去，却被人发现了。
　　“是谁，谁在那里！”
　　洛晴川一听这个声音，那叫一个耳熟呀！心中叹着：倒霉呀！果然，好奇心会害死猫的。
　　为今之计，洛晴川只有躲，那什么，旁边就是水榭假山的，洛晴川一看那地方好小呀！泪奔了，但是藏个东西还是绰绰有余的，于是，洛晴川决定舍大保小了。
　　“谁，谁在那里？”瓜尔佳氏厉声问道。
　　洛晴川勉强地挤出一个微笑，缓缓瑟缩着出来了。
　　“嗨……太子妃好！”
　　“哎呦……我说是谁，原来是新福晋呀！大家都看看，这就是太子爷的新福晋。你们都不认识吧！正好此刻，认识认识。”
　　于是，洛晴川被一群过期美女围观了。
　　俗话说：最难消受美人恩。其实，洛晴川以为，美人的视线也是难以消受的。

　　016 莫名其妙

　　其实太子要立个福晋侍妾什么的，瓜尔佳氏还真的不太在乎。可是若是这个福晋侍妾太过受宠了低位太高了，瓜尔佳氏也不会很淡定。她毕竟是个封建社会培养下的产物，即使她再有涵养再有学识再高贵，她毕竟还是一个女人。人都是自私的，何况是以夫为天的女人。所以她真心的讨厌着洛晴川。但同时她又不是个太过愚蠢的女人，她知道她的夫还需要力量，所以她从来都是帮着夫的，她要做成功男人背后那个唯一的女人，她又是骄傲的，所以她绝对不会让人抓着分毫的把柄。
　　这一次太子给洛晴川的位置很高，是侧福晋的位置，一个汉女可以到这样的位置不谛就是一步登天了，瓜尔佳氏不得不为自己打算。所以，瓜尔佳氏鼓动了院子里的福晋侍妾，她们打算联合起来。人本能的有这样的习惯，喜欢内里斗，但是一旦遇到强敌又会联手敌之。洛晴川的一步登天让她们感到了危机。
　　女人对付女人的法子很多，尤其是深宅大院中的女子，斗狠几乎占据她们所有时间也几乎陪伴着她们整个人生。她们不得不斗，为了生存，为了家人，为了自己的未来。
　　洛晴川让她们嫉妒，因为洛晴川比她们高挑，比她们美貌，最重要的是，洛晴川比她们更能吸引太子胤i的注意。今天跟随着瓜尔佳氏的福晋侍妾她们的目光带着狠戾，她们似乎要用已经燃烧的视线灼穿洛晴川。
　　洛晴川没有和女人有太多过的交流，尤其是在这莫名其妙的古代。从他到这里见过的女人屈指可数，第一次算多的，第二次就入了这府邸，这样大批量的被围观才第二次，洛晴川有点不太适应，心中就想着逃跑呀！感觉有点没出息。
　　不知是哪位说了句：“新福晋怎么穿的如此朴素？！”
　　瓜尔佳氏一听，惊呼道：“这些下人都是怎么照顾的，居然让新福晋穿这样的衣服，太不像样了。不如，你们给福晋换一件？！”一个示意，众福晋侍妾明了。
　　洛晴川曾经有想过美女投怀送抱是个怎样的感觉，但是到如今了，一群美女这么热情，他却觉得恐怖了，他真的很想喊非礼，但是估计效果是零。
　　洛晴川躲避着美女的魔爪，脚步不停的后退着，不知不觉，一个趔趄，下了池塘了。
　　这里的池塘引的是活水，为的是池中的名品荷花可以在花季绽放的美丽。所以池水比一般的小池子来的要深很多。
　　洛晴川的手从瓜尔佳氏的手中滑脱，瓜尔佳氏感觉自己的手中多了一件物饰。
　　“这个戒指倒是蛮特别的，非金非银的。是太子爷送的吗？”
　　喝了池水的洛晴川抹了一把脸，听见瓜尔佳氏这么说，然后伸出手来，发现林非凡送的钻戒不在中指上了，连忙大声道：“还给我！”
　　瓜尔佳氏一听，脸色一沉，心道：定是太子爷送的了！什么仙姑，就是一个狐狸精。
　　“原来是太子爷送的，看来，新福晋真的很有福气。”
　　一旁的众福晋侍妾也应着声，她们看着洛晴川的落汤鸡样心里顿觉舒服，但是见着那个据说是太子爷送的特别的戒指又觉得心中堵得慌。
　　“还给我！”
　　“看来新福晋还挺紧张呀！如此看来，太子爷还真是福气呀！”
　　一众福晋侍妾又跟着呵呵笑了几声。
　　洛晴川简直要怒了，这群女子简直疯了，真是不可理喻。
　　瓜尔佳氏的笑在一瞬间凝固，而后道：“既然是太子爷送的，我也没有理由再拿着，理当送还给新福晋。新福晋可要好好珍藏哦！”
　　洛晴川现下很狼狈，浑身还滴着水，心中暗骂：废话！我当然要好好保管。
　　在这个陌生的世界里，他认识的人只有林非凡一个，能陪他说话驱散他寂寞和无聊的人也只有林非凡一个。如今，林非凡因为这戒指而存在的，若是有一天这戒指消失了，洛晴川会很难过很难过的。异世陌生的空间里，只有自己一个人孤单的走下去，那将是多么凄凉呀！
　　正在想着，洛晴川就看见一道白光滑过，本能地，洛晴川循着那道白光而去。
　　林非凡在戒指脱离洛晴川后，就感觉到自己一下子又回到那个封闭的空间了，没有上下左右前后之分，也看不到任何事物，仿佛宇宙般无际，但是比宇宙要更加恐怖，因为宇宙中还有行星，这个空间则是虚无的。林非凡感觉不到冷热，他保持了清醒的头脑。他在想着，想着他如何可以见到洛晴川。上一次是如何出来的，只是偶然吗？若是可以再出去，林非凡要好好问一问洛晴川。
　　洛晴川扎了猛子入水，虽然他的水性非常一般，但是这个池塘还是淹不死他的。还好今天的日照够足，他在水里的能见度也大些，他又反应的及时，所以很快的，他就找到了戒指，高兴着，将戒指佩戴起来，高举着手过水面，美丽的钻石在阳光下闪着璀璨的光芒。洛晴川心中泛着喜悦。
　　但是，喜悦没有持续过三秒，洛晴川就觉得一片乌云压上头顶。
　　“哎……唔……咕噜噜……”妈的，哪个缺德冒泡想要谋杀我！洛晴川苦于在水下不然他一准咆哮了。
　　八阿哥爱新觉罗・胤T是来参加他二哥也就是太子的喜宴的，听说太子娶了个貌美的福晋，是个汉人，听说这个福晋很有些手段。在这个封建的时代，要让高高在上的王子皇孙们对种族一视同仁，那简直就是天方夜谭。皇帝用汉人也不过是为了制衡罢了。胤T心里倒是觉得这新福晋好本事，能让胤i言听计从，听说太子已经嘱咐了在这个府里，这个新福晋地位还在太子妃之上。这听在众人耳朵中简直是奇谈。这汉女来历不明身份不清，太子就下了碟子封了个侧福晋。众人纷纷猜测，这新福晋大概就是个狐狸精，不然怎么就让太子神魂颠倒，废了礼数了呢！虽然，事实和谣言完全靠不上谱。
　　胤T来到太子府，他不过早来了一步，不然他绝对不会走到这小花园来的，只胤K和胤俄两人就会把他守的和铁桶一般。他不过是闲庭信步，难得没人吵扰，他乐得自在，可是，就在这个时候，他看见小池塘有一只手伸出来。胤T当下的反应就是有人落水了。再一看那露出的袖子，还是个女子呀！所以，英雄救美，偶们的八阿哥胤T英勇跳水，可惜，好心办坏事了。
　　呛了一嗓子的水，洛晴川差点就以为自己要断气了。不顾一身的狼狈，洛晴川看着眼前的人就狠狠瞪着，直把八阿哥胤T瞪着浑身不自在。
　　“你看什么？你这女子，我好心救你，你连句谢都没有也就算了，还这样瞪着我，真是放肆。莫非，你是个哑巴？！”胤T觉得也不排除这样的可能。
　　“你才是哑巴，你这个猪头，谁要你救，你那是救人嘛！你根本是谋杀！我本来就要上来的，你倒好，压得我差点透不过气来。我这身体伤害费、精神损失费，马马虎虎，你就赔个千儿八百的吧！”
　　“好刁蛮的女子，你知道我是谁吗？你敢讹我？”胤T瞪着洛晴川。
　　“我讹你，你说你刚才是不是压着我了，我有说我需要救援吗？我有说我是被人陷害的吗？我说了吗？”
　　胤T一琢磨，还真是没有。不过，转念再一琢磨，发觉不对头。“你……”
　　“你，你什么你。既然我说的有理，你就应当赔偿，我管你是谁，除非你是皇帝，不然在这太子府，你再大，还能大的过太子去。你若说大的过，我就当我倒霉了，不然，你就得赔钱。”看样子穿的不比太子差，挺像个阿哥谁的，该是有钱的主。
　　“你……”
　　“你不像赔偿也行，答应我一个条件。当然，我这个条件不太苛刻的。相信以你的能力，该是很容易搞定的。”
　　“你说！”
　　“带我离开这儿。”
　　“啊？！”

　　017 跑路进行时

　　“你谁呀？”胤T终于惦记起眼前这位的姓名来了。看她的样子，不像主子，看穿着似个奴才，但是那说话的语气分明不是一个奴才该有的。
　　“其实，我是谁并不重要，我也不一样不知道你是谁嘛！现在重要的是，你欠我一条命，所以你得还我。”
　　刚才还是民事赔偿，现在改刑事赔偿了，情节变得严重了。
　　“那是你认为的，我可不这么认为。”
　　“哦……这是你说的哈……你可不要后悔哦……”洛晴川的眼睛开始左右飘忽。
　　胤T觉得气氛很是不寻常，问道：“你想怎样？”
　　“你说我要是喊非礼，这太子府会怎么样？”洛晴川觉得自己跑不掉是一定的，不过眼前这家伙管他是王子皇孙的，讨不到好是一定的。现在太子还是太子，在太子府调戏太子的福晋，那罪过可是很大的，就是皇帝再宠爱，面子上也过不去的。
　　“呵呵，你说我非礼你，你以为你是谁？”
　　“哎呀，你不信，不如，我们试试？！”
　　胤T隐隐觉得眼前这家伙要是一试准没好事，虽然自己是皇子但倒霉的极有可能是自己，靠……这太子府越来越阴郁了，人都没几个正常的。
　　“嗯？！真的不信，那我就……”
　　“稍等一下――”胤T怕魔音穿耳，几乎是闭着眼睛说话的。
　　洛晴川一听，有门哎……心中小得意了一下。
　　“带你出去可以，你先告诉我你是谁。”
　　“真的，说了可不许反悔哦！反悔是小狗！”洛晴川嘿嘿笑得好不奸诈。
　　胤T虽然觉得眼前之人虽然有些神神叨叨，但也挺可爱的，比如现在。
　　“当然，我爱新觉罗・胤T向来说一不二！”
　　“什么，你是胤T，八阿哥呀！”来来来，难得见着一个皇子，一定要好好看看。于是，洛晴川真的仔细看了。
　　听说胤T的母亲很美丽，我就想嘛，多少也遗传些，这八阿哥也真挺俊美的（注：这里不是二十七，大家自动换成十七的美少年模样……）。长得虽然比我差了那么一点点，但是还是很有看头的，小身子板也不错，那草包太子都有练功，如胤T这样的，更是勤学苦练了。哎……多上进的一个娃儿，可惜后来思想偏差了，非得夺皇位，如若不然，以雍正的大度，也不至于最后混那么惨，还整了个“阿其那”的类似猪狗的名，哎……可惜！太可惜了……
　　胤T看着眼前的女子先是毫不避讳的直视着他，而后是兴奋，再然后是惆怅，最后还破为惋惜地摇着头，这到底什么跟什么呀！胤T被洛晴川弄得莫名其妙，完全不知所云。
　　“你到底想如何？”
　　“哈哈……那什么，我自我介绍一下，我叫洛晴川。”说罢，就握住胤T的手摇啊摇的。
　　胤T一听，洛晴川谁呀！没听过。
　　正好一队婢女走过，见着洛晴川和胤T连忙福了福。
　　“见过八阿哥，见过新福晋！”
　　“原来是你！太子爷的新福晋！”
　　“喂，你可以叫我洛晴川，但是别叫我太子爷的新福晋。实话告诉你，我要逃婚！让太子他抱着枕头做大梦去吧！”
　　“怎么，太子爷不好？”
　　“好，好什么好。一入侯门深似海，不知何时出市区。你知道不！”
　　“噗……我头一回听说。”
　　“怎么样？不然我就这样去喜堂啦！还有刚才那一队的婢女可以作证！”
　　胤T看看洛晴川，不过一刻，想到了什么，答应道：“也好，太子府难得热闹，要是更热闹一些，也好！”
　　丫的！这家伙也不是什么好鸟！洛晴川斜眼鄙视着。
　　“你真的这样想，真的？若是真的，那我回去了。我是没有什么损失，不过我要是去告诉太子某人意欲调戏不果继而推人下河，幸而太子妃路过救起，你说，会不会有人信呢？”
　　“你……”
　　“我，我什么我！你答不答应？！”洛晴川叉着腰怒视这胤T。
　　“真是唯女子与小人难养也！你偏偏占全了。”
　　“怎么样？”
　　半晌，胤T才道：“好！”
　　“不好！”
　　胤T看着洛晴川青筋蹦起，说要出去的是她，说不的也是她，她到底要怎样！
　　“你看看如今的你我，若是这样走出去，一定会被人查问的，虽然你是阿哥，但是你如此，旁人必定会更加留心的。阿哥大人，现在我是要低调逃婚呀！怎么能大摇大摆的走出去呀！还有，大门定然是不能走的，偏门，一定要走偏门。还有，我们先换件衣服吧！”
　　于是，两人约好地点，各自换衣服去了。洛晴川当然不会指望胤T带着他走，男人的心海底针哪里能像他如此单纯的。
　　爱新觉罗・胤m是皇十八子，是汉妃密嫔的儿子，康熙还是很喜欢这个小儿子的。他与十五阿哥，十六阿哥为同母兄弟。有母亲父亲还有兄弟的宠爱，胤m的日子过的还是很不错的，因为年纪小，母妃的势力又弱，所以旁的皇子根本不会视他为劲敌。这一天，他跟随着哥哥们来到了太子府。年仅七岁的他好不容易踏出那个高墙，虽然没有走远，但是他也已经很高兴了。所以，对什么都好奇。他一个小阿哥的，只一个太监跟着，反正这是太子府，还怕人丢了伤了不成。
　　洛晴川赶紧回了屋子，说太子妃嫉妒他骗他然后推他下水，那贴身的婢女一听，连忙着让人准备了热水。洛晴川让准备衣物，而后，问问了时刻，开始沐浴。当然，他让婢女被催促，要是太子派人人来问了，就如实禀报，说太子不会怪罪的，那婢女才安心，吩咐了下去。
　　洛晴川自然不会傻到走门，既然地不能走，那天总能飞吧！那屋子的瓦早就认识洛晴川了，洛晴川掀开它都不带声的。
　　带着一包的好东西，洛晴川这次穿的是小厮的服装，就算那八阿哥看着背影也一定能够被忽悠过去，洛晴川可不信他胤T单单一个背影就能识破他。况且他洛晴川本就是男人，回复正常装扮，再弄得普通点，还不容易。
　　“喂，你是谁，在上面做什么？”
　　一个声音突然响起，洛晴川险险要从屋脊上滑下去。
　　洛晴川立马眼明手快的下来，将那半大不小的孩子拉过一边。
　　“我嘛，是劫富济贫的侠盗，听闻这太子府娶新福晋，特来一游。你又是谁？”
　　“我是胤m。你真的是侠盗？”
　　“当然！”
　　“那你会武功！”
　　“当然！”这个就应的比较虚了。最多会上屋顶加爬墙。
　　“那你带我游戏江湖吧！”
　　啊？！我想……不会吧？！
　　可爱的胤m歪着头看着眉头堆叠成川字的洛晴川。

　　018 溜之大吉

　　洛晴川觉得在这个紧要的关头实在不太合适和一个小孩子探讨江湖的险恶，但是若是不说明的话，带着这样一个拖油瓶，十成十会被发现，真是要命呀！
　　“十八阿哥是吧！”
　　“嗯！”胤m眨巴着眼睛，目光中是满满的期盼。
　　“你有没有想过，万一我要是坏人，把你给卖了，或者把你给杀了要怎么办？要知道人心险恶。”洛晴川决定先吓唬吓唬小孩子。
　　“你不像！”胤m笃定地说。
　　洛晴川抽抽嘴角，这个时候他真的不知道得到小孩子的喜欢是幸还是不幸了。
　　“实话告诉你吧！带你出去是不行的了，我自己还不知能不能出去，这太子府守卫森严，哪是那么容易想进就进想出就出的。你是阿哥，我是侠盗。被人看见我们在一起，一定会被怀疑的。”
　　“那要怎么办呢？”胤m想了一下，觉得确实有些不妥。
　　“不如，你去西后门守着。我要是能够脱身就带你走。”
　　“好叻！我再给你弄匹马！”
　　“谢谢哈！”你弄了也白搭，想我一介美男，会开车会骑车，但，就是不会骑马，⊙n⊙b汗……历史局限呀历史局限……
　　于是，两人兵分两路出发。
　　素言混进表演队，进入了太子府，她要太子今日好看。在台上，管事看着素言她们排演还算妥当，就让一边的人盯着，去准备别的去了。宾客陆续到了，重头的也要来了，听说大阿哥今天也要来的，管事自然不会失了太子府的礼数。
　　趁着没有人注意，素言翻身而上，入了新房，而后在新房的暗处放了引子，只要有火点了一处，这新房就会飞灰湮灭，然后，她就趁乱出府。她同一众跳舞的女子同样的着装，还刻意化了妆淡去了原本的容颜，估计没有人会对她有印象的。
　　素言的手脚很快，但是她避得了巡视太子府的人，却避不过梁上君子，比如顺路观赏打劫新房的洛晴川。
　　珠宝首饰是洛晴川的最爱，因为体积最小，最容易携带。况且在太子府又是太子精心安排，不必怕是路边货。洛晴川自然也没有跟太子爷客气，反正这都是给他的嘛！拿点也没有什么！洛晴川完全没有觉得不好意思。在太子府的这些日子，他早被憋出一肚子火了。不拿点好处走他都觉得对不起自己。
　　洛晴川觉得她最好的离开时间就是这间屋子被点燃，太子府慌乱的时刻，所以，他又溜回了自己的屋子，婢女迟钝的居然没有发现什么特别，只是觉得这位仙姑现在的侧福晋沐浴的时间有点长。洛晴川让婢女拿点吃的，说要是等人来抬，她还不知道什么时候能吃上饭呢！婢女想想这新福晋可是她的未来，不疑有他的弄了许多好吃的。
　　“你出去吧！帮我把着门。让人看见我偷吃可是不好的。”
　　婢女笑着同一旁服侍的嬷嬷一起出了门。
　　洛晴川张起油纸，将易带的东西都打包了，然后照葫芦画瓢的上了屋顶，不着痕迹的遛了。根据他刚才溜达一周的观察，西后门最安静，靠近马厩什么的，除了下人，看门的，几乎没有旁的人。这也是他同胤m和胤T约在那里的原因。
　　胤T湿漉漉的从园子中出来，太子府立马有人发现，上前询问，胤T不愿说，下人也不多问，只是领了胤T去偏房修整。
　　胤T觉得他现在不宜妄动，派身边的人去那西后门也是不妥当的。所以他打算等太子府发现新福晋没了的时候，趁着乱去西后门。他相信那新福晋想要混出府门也没那么容易。
　　正午时分，最是热闹，胤i不是第一次成亲了，但是为了讨好这位新福晋，他如此铺张却是有些过了。众人心中纷纷猜测这新福晋是个怎样的人。以前也曾有人打听了，只知道这新福晋原是庙观的，被太子爷称之为仙姑，太子妃也很能容忍这位仙姑。太子爷封侧福晋，太子妃居然没有动静，可见这新福晋着实不简单呀！
　　正午吉时，鞭炮声起好不热闹，迎娶新福晋的花轿就要来了。
　　婢女和老嬷嬷都高兴着，催促着屋内的洛晴川，可叫了几声，屋内都没个人回应，而后，两人狐疑地对望了一眼，双双闯了进去，再然后，她们发现洛晴川不在了。连忙着禀告太子府的总管。
　　总管一听连忙着去告知胤i，胤i当场大发雷霆，此刻，宾客已经临门。
　　“给我找，这人怎么会凭空消失！”
　　“那，太子爷，马上……”
　　“饭桶，你不会先找个顶着。”
　　“是，是，太子爷！”
　　总管先让一个不起眼身高体型很似洛晴川的人顶着，而后，暗中散出人去寻找洛晴川。
　　此刻，洛晴川在哪里呢？
　　人们常说：最危险的地方就是最安全的地方。
　　一路敲锣打鼓的，行了礼，新娘入了喜房。
　　为了怕有人发现，除了假冒的新娘，所有人一律守在外面。
　　洛晴川在这屋子憋了老久了，发现只有那个冒牌新娘，终于安心冒泡了。紧紧捂住那假冒新娘的嘴巴，洛晴川道：“不要说话，因为接下来我要说的事情攸关你我的性命。”
　　那假冒新娘点点表示不会轻举妄动。
　　洛晴川不放心，没有放手，接着说：“这里已经被人提前布置了火药。至于有多少，我不太清楚，但是只要一被点燃，足以要了我们的性命。这人不但要新福晋的性命，也要太子的性命。你若想活就必须听我的。你明白吗？”
　　那假冒新娘头点的贼快。
　　缓过气来，那假冒新娘第一句就问：“你是谁？”
　　“只要你将字条给太子，你自然知道我是谁。”
　　于是，两人一起等待命运的那一刻。
　　晨昏，太子府开始掌灯，舞台上女子的舞蹈甚是美丽，达官贵人欣赏着，喝着酒，互相尔虞我诈着，也算热闹。太子开始勉强笑着敬酒。
　　日落后，听闻太子差不多要来了。洛晴川心中暗道：好！就是此刻！
　　就在一瞬间，顶着霞匹的假冒新娘不顾一切地冲了出去，说有重要的事情要立即面见太子。众人自是拦阻，假冒新娘却中气十足对人又踢又打。而后，太子匆匆而来，刚踏进外门，就听见轰然之声。
　　众人懵了，而后，更大的爆炸声响起，将众人惊得四散。
　　太子大骇，往里冲道：“我的新福晋……”
　　管事一见，立即上前拦阻。
　　躲在暗处的洛晴川一见大功告成，立刻头也不回的奔向西后门。
　　西后门。
　　“八哥，你怎么来了？”
　　“十八弟，你怎么在这？”
　　“我在等一个人。”
　　“其实，我也在等一个人。”
　　“那人呢？”
　　“看，他来了。”

　　019 奔向新生活（完本）

　　太子府那一日可热闹了，一众宾客伸长了脖子看好戏。听说新福晋所在的新房给炸了，又听说跑出来的那个新福晋其实是个冒牌货，真的新福晋已经跑了。还听说，原来那新福晋是个仙姑，因为不愿还俗所以借着大喜的日子升天了。比较靠谱的是，太子府院子里争风吃醋，新福晋被人给暗害了，下毒手之人还来个火烧新房毁尸灭迹。听说太子痛不欲生大呼哀哉，当然了，大多数人是不信的，所谓旧的不去新的不来嘛。
　　那一日素言很是失落，她又一次失败了，要不是见着大火，她觉得她自己根本没有来过太子府，也没有实施过那个计划。
　　还是老地方，因为胤G喜欢安静，安静了可以好好思考，安静了自己的心也可以定一定，胤G活得很压抑，其实，皇宫中没有谁是能够活得自在的。就是皇帝，也不能够随心所欲。
　　素言在湖边等着胤G，她要告诉胤G她要再试一次，这一次若是再不成功，她就真的放弃。她为了胤G隐藏了身份，是因为她相信胤G可以有一番作为，但是胤G的上面有太多阻碍，太子就是第一个，所以，她要为胤G扫除障碍。素言不认为阿哥中有谁可以比得上胤G。胤G也随素言去做，他知道素言有自己的分寸，所以他并不担心。
　　天空开始飘雨，可是胤G还没有来，素言望着湖面被打起的涟漪，视线渐渐模糊起来。
　　“若是我不来，你是不是要一直这样下去？”一个熟悉的声音响起。
　　素言转过身去，雨不再打在身上。
　　“素言，你太过执着了。”
　　“四阿哥，你说我太过执着，你又何尝不是如此。”
　　“素言，有些执着只能沉寂在等待中。不要让执念成为你的魔障。”
　　“四阿哥，我不甘心。”
　　“素言，我知道说太多劝阻的话也不能使你放弃。那么，接下来的路，你要走的格外小心才好。”胤G说话的语调平仄有序，几乎听不出起伏，也感受不到情绪的波动。
　　“素言谢四阿哥。”素言心中是高兴的，毕竟胤G还是关心她的，这样，她知道，这样，她就满足了，这样，她就更加坚定了。
　　那一日，西后门，洛晴川正是跑路离开太子府。
　　胤T已经打点好了，既然答应了，胤T说话还是算数的，顺手在太子府牵了一匹马，当然不会是什么好马，好马招人眼不是。洛晴川来的时候，他还好心的给了洛晴川银票，当然，这个是在洛晴川提点下给的。
　　“八阿哥应该不会太穷的，就当可怜小女子吧！”洛晴川的表情和行为完全可以用死皮赖脸来形容的。
　　胤m在一旁撺掇自己的哥哥给银子，胤T真是无语，只好乖乖掏腰包，洛晴川笑眯了眼。
　　当洛晴川要跑路，胤m拽住了他的衣角。
　　“带我走吧！”
　　真是个可爱的娃儿，若是在平时，洛晴川说不定就带着他出去溜达了，但是，现在是非常时刻呀，所以，胤m注定要被洛晴川给抛弃了。
　　“小阿哥，江湖危险呀！你看我初出茅庐，要不是八阿哥帮忙，我许就失手了。再说了，浪迹江湖是很苦的，我一人吃饱全家不饿，可若是带着你就不同了。八阿哥虽然给了银子，但是银子终有花光的时刻。而且，浪迹江湖风餐露宿的，那是很苦的。会被坏人追，会被恶狗咬，也许会被莫名其妙的追杀，总之有太多的困难和问题是你想都想不到的。你看，留在皇宫中，虽然闷了点，但是锦衣玉食的，还有父母兄弟姐妹的。多幸福！小阿哥，你还太小，什么江湖侠盗，若是，我有家财万贯，我才不会做什么侠盗，天天好吃好喝好好享福，多惬意呀！人可居安思危，但是人若居安找危险，那就是没事找抽了。所以，你还是跟着你的哥哥回宫吧！顶多，下次你出宫看见我请我喝酒，我不给银子就是。”
　　胤T觉得洛晴川说的还是挺靠谱的，可到了最后那一句，脸就抽了。
　　胤m对皇宫已经厌倦了，对皇宫外的一切也太过好奇，所以，他开始闹腾。
　　洛晴川用眼神示意胤T。胤T明了。
　　“小阿哥，你要和我一起也好，第一，你不许对任何人提起我的存在，第二，除非我允许，否则你认识也当不认识我，第三，不许问我为什么。”
　　“好！”
　　“我还没有说完！”洛晴川哼哼着。
　　“最后一点，你要出门，必须取得你父母亲的同意。不然我就算拐卖儿童了。”
　　“那皇阿玛一定不肯的。”
　　“你都不问，怎么知道你皇阿玛不肯呢？你若是问了，许就有五成的可能性，你若是不问，那就等于自动放弃希望了。你可要好好考虑，考虑好了，告诉你哥哥，你哥哥会转告我的。”说完，向着胤T挤挤眼。
　　胤T浑身一个激灵，连忙道：“是呀！是呀！”
　　就这样，洛晴川牵着马走了。当然了，洛晴川穿过来这么久，还没有学会骑马呢！他琢磨着，这匹马怎么着也算固定资产了，摆在太子府连个毛都不算，他带出去还能江湖救急呢！
　　那一天后，太子倒霉了。
　　侧福晋比嫡福晋只低一个等级，从婚娶上来看，不是那么随意的。太子至少要向宗人府和内务府上玉碟，记录在案，而后由礼部册封，由朝延定制冠服。侧福晋按室宗亲们的等级不同，数量也是有限的〔例如：亲王可以有一个嫡福晋，两到三个侧福晋〕。庶福晋就是婢妾的，就像红楼梦里的平儿，类似通房大丫鬟的。不入册，也没有冠服。庶福晋则只是别人对她们的客气称呼，是没经过朝廷册封的，一般叫格格。所以，太子当初要立洛晴川为侧福晋浪才那么大。如今，这浪落了，遗留下来的麻烦更大，因为太子没有向宗人府和内务府上玉碟，就办了宴席，本来补办一个也没有问题，但是现在太子府出事了，皇帝也被惊动了。
　　“太子，你眼中还有没有朕，还有没有祖宗家法。”
　　“皇阿玛，胤i知错了。”
　　而后，康熙着太子胤i卸职闭门思过。
　　太子妃瓜尔佳氏心中喜忧参半。喜的是那狐狸精消失，侧福晋一事作罢，忧的是，胤i被康熙责罚，现在卸职了在府。
　　素言得知了太子胤i闭门思过，这才心中好受一点，原来自己出手并不是一无所获。
　　胤G和胤T对于太子胤i之事各自都有想法。胤G看出胤i之位有所动摇，康熙对于胤i之事不过是一个借口罢了。胤T以为康熙处置过严，也许其中另有深意，可惜康熙之意，胤T实在无法猜度。
　　那一日后，洛晴川开始他短暂的海阔天空的自由生活。
　　混江湖是不可能的，洛晴川自认为是良民，所以，作为良民就该做点良民该做的事情，比如，打小工挣小钱求发展。
　　领着高头大马来竞聘，洛晴川算是独一份的。成衣店老板顾小春看在洛晴川够特别的份上搭理了洛晴川，又因洛晴川同意他的理念而聘了洛晴川，于是――
　　“从今天起，我洛晴川就是古代时装设计师了！”

