
　　罗浮梦（小李飞刀同人）
　　作者：叶敏敏

　　远书归梦两悠悠

　　时近暮秋，细雨迷蒙。院中残荷萧疏，檐下风铃叮当，秋意袭人。
　　“星沉海底当窗见，雨过河源隔座看。”禅房里，一个青衫人拈起一枚棋子，却没有放到棋盘上，举到眼前，透过它望着帘外细雨潺，曼声长吟。
　　懒散而潇洒，萧疏却沉着，充满了诗人气质，正是三年前与上官金虹一战惊天下的名侠李寻欢。
　　和他对弈的，是一名年过四旬的中年僧人，气质文弱儒雅，便是十余年前文酒风流的铁胆御史，十余年来少林寺中最精明干练的心树大师。
　　李寻欢与心树大师原先同朝为官，后来一个落拓江湖，一个出家为僧，人生道路迥异，然而在诗酒棋画方面却十分投契。五年前梅花盗一役，李寻欢和心树大师合力找出少林寺内奸，为心眉大师报仇雪恨。自那时起，方丈心湖大师就默许了李寻欢在少林寺自由出入。李寻欢亦非不识进退之辈，每年来少林寺盘桓两月，只和心树大师论文对弈，几乎不出心树大师的禅院半步。
　　心树大师拂乱棋盘，淡淡道：“李探花既已兴尽，就此罢手亦好。”
　　李寻欢把棋子放到玳瑁镶黑漆棋盒里，笑道：“我只是对这副云子忽然产生兴趣而已。大师散尽家财，只身遁入空门。为何仍把这副御赐棋子留在身边？”
　　心树大师垂眉道：“佛曰，有即是无，一副棋子，何必执着其留存？”
　　李寻欢笑道：“莫不是大师削发为僧十余载，尚有人和事不能忘情？”
　　心树大师眼底微澜，忽的一笑，道：“李探花今日思绪不宁，一局对弈数忆当年，是否将迎归人？”
　　李寻欢取出一纸长方形信函，递给心树大师，笑道：“大师可还记得当年的飞剑客？三年前他出海游历，近日捎书说下月将回。”
　　五年前，阿飞冒充梅花盗要为李寻欢开脱，却失手被擒上少林，心树大师曾和他有一面之缘，对他评价很高。此时李寻欢提及阿飞归讯，却见心树大师微微一怔，仔细看了看他，道：“原来如此。”
　　李寻欢奇道：“大师为何神情困惑？”
　　心树大师摇头道：“我看你方才由衷喜悦，本来猜是你和孙姑娘好事将近，没想到猜错。”
　　李寻欢脸上神情数变，把视线移到窗外，望着院中残荷悠悠道：“大师猜的没错，本来这两件事也就是一件事。”
　　心树大师把他的神情看在眼里，微微叹息，喃喃道：“众生有情，有情皆苦……”
　　次日一早，李寻欢向心树大师辞行。他已是少林寺常客，去来自由，心树大师也不以为意，当下送到山门，正要分手，便见一个小和尚气喘吁吁跑到跟前，道：“李施主，师叔祖，方丈大师有请。”
　　心湖大师不喜俗礼，基本除了寺中要务就不再见人。是以李寻欢来少林极少请见。心树大师问：“方丈可说何事？”
　　小和尚喘气不已，道：“方丈大师今早来了几位客人，说是李施主的故友，方丈大师请李施主回去。”
　　李寻欢笑道：“叨扰数月，原也该向方丈大师辞行。是李某失礼了。”
　　两人刚进方丈禅院，就听见有个声音笑道：“怎么，少林寺方丈只认得沈浪是好朋友，就不把在下放在眼里了么？”声音清朗悦耳，宛转悠长，显见主人具有良好的修养，令人闻之欲醉，思之可亲。
　　李寻欢不由放慢脚步思忖，他轻功虽不像飞刀那样出名，但江湖中能听到他脚步声的，却也不会超过五人。哪知禅房里那人似乎有天眼通，笑道：“李探花到了，怎么不进来？”
　　禅房门帘一掀，一名虬髯大汉扑了出来。他目光就如鸷鹰般锐利，身材挺直高大，满眼热泪，胸膛起伏。李寻欢几乎不敢相信自己的眼睛，任凭虬髯汉一把抱住自己，道：“少爷……这些年……这些年你可好？”
　　李寻欢喃喃道：“铁大哥……我可不是在做梦……我一定是在做梦……”他蓦地伸出手，狠狠握住虬髯汉宽阔的肩膀，握得指节发白。虬髯汉泪流满面，却是放声大笑，嘴角咧到了耳边，笑道：“少爷，是老铁回来了！”
　　稍微平息一下情绪，李寻欢用力捶了铁传甲肩膀一下，笑道：“你既然没死，就该来见我一面，起码也要托人给我捎信。枉我三年来每逢清明就烧香烛纸钱拜祭，你恁的狠心！”
　　生死面前都不皱一下眉头的铁汉脸上露出歉意，忙道：“少爷，不是，我……我……”他向来尊敬李寻欢，又自觉理亏，听见责备顿时讷讷不能言。
　　李寻欢和铁传甲劫后重逢，激动万分，却也没忘记观察四周。只见禅房门口站着两名中年男子，形貌特异。一人披着一件夹袍，衣襟敞开，拦腰束着一条鲨鱼皮腰带，两条浓眉直飞鬓角，眼神深邃锐利，他三十来岁年纪，双脚开立，姿势不丁不八，瞧起来真有万夫难当之势，端的是一条威风凛凛的绿林好汉。
　　另外一名男子也是三十出头，披着一件洒金孔雀蓝大氅，身着白底暗花锦袍，衣着清F，风采绝伦。他唇角微微上扬，含着微笑，却大有讥嘲之意。李寻欢思索片刻，情不自禁挺直了脊背，露出尊敬的神色，道：“两位可是王怜花和熊猫儿前辈？”
　　来人正是王怜花和熊猫儿。他们与李寻欢虽是第一次见面，却并不陌生。李寻欢自然早已听过王怜花和熊猫儿等前辈豪侠的事迹。当年王怜花把怜花宝鉴托付给李寻欢，也算有缘。当下李寻欢和几人见过礼，熊猫儿笑道：“李老弟，我们还给你带了一个人来，你且进屋看看。”
　　李寻欢大奇，见铁传甲朝他微笑，便告了一声罪，走进禅房，顿时愣住。
　　少林寺一贯简朴，方丈大师日常起居的禅房并不大，掀开帘子，里面景象一览无余。心湖大师趺坐在蒲团上，双眼似阖似开，方才李寻欢他们在外面闹出那么大动静，似乎一点都没听见。
　　令李寻欢大吃一惊的，是坐在心湖大师对面的人，竟是三年未见的阿飞！
　　阿飞亦紧闭双眼，学心湖大师那样趺坐蒲团，但显然禅功较心湖大师远远不如。他听见李寻欢进来，睁开双眼，露出了亲切的笑容。
　　经历三年，阿飞已由青涩少年脱胎换骨，成长为一名俊挺强壮的英俊青年。他眉目间那种少年倔强气淡了许多，换上了青年的沉默坚忍。唯一不变的是那张英俊的面孔，和朝向李寻欢的温暖笑容。
　　李寻欢一时竟说不出话来。见到这张英俊的青年面孔，他才知道自己心里有多想念这个朋友。
　　李寻欢在江湖上的朋友并不少，受过他大恩的更多，但从没有人像阿飞般能让李寻欢一望见就放松下来，感到看见亲人般的踏实放心。
　　李寻欢镇定了一下，笑道：“大师怎么和晚辈比起坐禅的功夫了？”
　　心湖大师睁开双眼，笑道：“非也，非也。飞剑客与坐禅这门功夫有缘。老衲一见之下心喜，便要传授给他。可惜飞剑客少年情怀，尚不足领悟坐禅忘情之真谛。”说罢站起，唤知客僧进来重设茶水。
　　众人坐定，说起别后事。原来当年王怜花到中原散心经过兴云庄，救起了奄奄一息的铁传甲。恰好他正缺人使用，便收了铁传甲做随从。半年前他们遇到出海寻亲的阿飞，于是一同回转中原。
　　王怜花笑道：“他醒来之后倒是急着给你传讯，但我当时务必立刻离开中原。海风有期，误了便开不得船，所以就没准他耽搁，我向李探花赔罪了。”
　　李寻欢笑道：“晚辈不敢，能伴随怜花公子左右，铁大哥福分不浅。今日见得王熊前辈果然名不虚传，但不知沈浪沈前辈和朱七七前辈是否也来了中原？”
　　王怜花的眼神慢慢冷了下来。熊猫儿长叹一声，道：“我们正是为此事而来。沈浪和朱七七失踪了。”
　　沈浪和朱七七失踪！李寻欢第一个念头是感到不可能：以这两人的武功机智，除非是自己乐意，否则还有什么地方困得住他们？但沈浪和朱七七本已在海外避世，还有什么必要再玩失踪的花样？何况两人就算另觅佳境隐居，也断不会隐瞒知己好友。这么说起来
　　，恐怕两人凶多吉少。
　　熊猫儿把原委说了出来。原来沈浪和朱七七成婚后，朱七七日久不孕，郁郁不乐。王怜花虽然医术高明，妇科上却不甚了了。沈浪于是偕爱妻回到中原，一来求医问药，二来陪朱七七散心。
　　熊猫儿涩然道：“开始我们还有信件联络，沈浪在信里谈些沿途见闻，有时还托人捎回一些奇异物产，直到六年前，突然失去了消息。”
　　李寻欢默默计算了一下，五六年前，正是他刚从关外回来被误认为梅花盗的时候。他问：“沈大侠最后一封信，可曾说他要去哪里？”
　　王怜花慢慢道：“少林。”
　　众人眼神不禁投向心湖大师。心湖大师似乎早有准备，低声吩咐了身边侍候的小沙弥一句，待小沙弥出去，才淡淡道：“此事说来话长，兼且需要准备些旧物，几位不如先歇息下，明日一早细细分说。”

　　苦海迷途去未因

　　夜半，李寻欢辗转难眠。他早已习惯了睡前一壶酒的生活。若只有他自己，自然有办法偷壶酒出来。但王怜花和熊猫儿就在左右，对面就是心湖大师的禅房，他不打算和少林寺作对，自然不便作出令人误会的举动。索性披衣出门。月色满衣，清凉彻骨，不觉咳了几声。
　　左边房门吱嘎一声开了，出来的是阿飞，走到他身旁轻轻拍着他的脊背。李寻欢站直了，朝他笑了一笑。两人谁也没有说话，默契地并肩走出禅院，一直来到一棵森森古柏下。
　　阿飞笑了一声，道：“时间过得真快，这里却和数年前一样，一点都没有变化。”
　　李寻欢顺着他的眼神望过去，看见山中的凉亭。几年前，阿飞为被诬作梅花盗的李寻欢解围不果，反而被擒上少林寺。事情真相揭开后，罪魁祸首之一的心鉴居然迁怒阿飞，要杀他出气。阿飞多日不进水米，衰弱无比，却用一根冰柱杀了心鉴。
　　回首往事，两人不胜感慨。李寻欢问：“你是如何遇到王怜花前辈的？”
　　阿飞道：“我出海一年多，把周围的海岛都走过了，没有找到我要找的人。有一天，我剿灭一个岛上的海盗回来，突然不知道接下去要做什么好。那天正是十五，我坐在船头，看着月亮从海上升起，看了大半夜。”
　　李寻欢默然无语，流浪十余年，他深深了解那种心情。
　　游子最怕月圆夜，思乡断人肠。
　　阿飞道：“我七岁时母亲就去世了，一个人过了这么多年，从没觉得有什么不对。那天在海上看月亮，我却忽然只想回中原，找你狠狠喝一场酒。”
　　李寻欢拍了拍阿飞的肩膀，笑道：“你走之后，我一个人喝酒也觉得格外无味……既是如此，为何又在外面漂荡了一年多才回来？”
　　阿飞道：“因为就在那天晚上，我遇到了王前辈。”
　　阿飞望着海边的月亮，突然想起了远在中原的李寻欢。他可不去分辨这是什么感情，只觉得冲动之下，立刻便想飞到挚友身边。
　　阿飞是靠直觉行动的人，在他发现之前，他已经跃下船头，向着中原的方向奋力游去。
　　游了半个多时辰，寒冷的海水令阿飞渐渐冷静下来。十五的满月升到半天顶，海面上铺了一层烂银般光亮。阿飞辨认了一下方向，想起五海里外有个小岛，便朝那方向游去。这时，他忽然感到有人看着他。
　　阿飞说到这里，停了下来。李寻欢却已听得痴了。
　　月圆之夜，海面上，一双眼睛，紧紧盯着孤独凫水的少年……
　　李寻欢笑道：“我早预料到你这三年过得必定多姿多彩，谁知道还是我想岔了。你这不是在说神话么？”
　　十步外有一个人接口道：“可不是神话，我多年没像那天晚上那么吃惊了。”柏树下一个人披着大氅缓步走来，正是王怜花。阿飞用衣袖扫了扫石头上的浮尘，扶了他坐下。王怜花泰然自若，仿佛已经对这种小心服侍习以为常一般。李寻欢冷眼瞧着，心中疑窦大生。
　　别人不知道，他可明白阿飞孤狼一般难以接近的性格，被林仙儿欺骗后更是落落寡欢。他与王怜花如此亲密，莫不是……
　　王怜花扫了一眼低头沉吟的李寻欢，淡淡笑道：“李探花到底是谦谦君子，换了别人，只怕早就忍不住问了出来，李探花却是沉得住气。”
　　李寻欢通达世情，虽然和王怜花仅仅交谈数语，早已了解他的脾气，是以也不生气，淡淡笑道：“公子谬赞了，正要请教后来的事。”
　　王怜花看着远方，悠然道：“那日我弄舟出海，捞了许多珊瑚回来，远远看见一人在水里浮浮沉沉，本来我没耐烦救人。想不到那人一回头，月光照在他的脸上，我就像，就像看见……”他声音低了下去，眼神飘得很远。
　　三人谁也没有说话。王怜花出神一会儿，蓦然道：“李寻欢，你和沈浪乃是世交，你难道看不出阿飞长得像谁么？”
　　李寻欢怫然道：“虽是世交，李某却从来没有见过沈前辈。和阿飞相交也是基于朋友义气，前辈如此说来，把李某当作什么人了！”
　　李寻欢几句话冲口而出，不小心岔了气，当下就咳了起来。阿飞拍着他的背为他顺气，笑道：“你勿要生气，和王前辈在一起，类似的话还有好多。我开始也十分生气，现在早已习惯了。”
　　王怜花宛若没有听到阿飞的话，自言自语道：“那时我正在把玩一株千辛万苦才采了上来的红珊瑚，但我见到阿飞的脸，红珊瑚便落进了海里。他长得和当年的沈浪一模一样。但那双眼睛……那双眼睛却是白飞飞的……这才不过二十年，江湖上竟然没有人记得当年的沈浪了么？阿飞顶着这么一张脸行走江湖，就没有人看出来么？”
　　他们三人聊天，没有刻意压低声音，熊猫儿和铁传甲早就听见声音出来了，站在一边倾听。熊猫儿道：“阿飞和沈浪只是外形有些相像，神态气质却是截然不同。一个有如拂面春风，一个却如凛冽冬雪。我第一眼见到阿飞，也只是觉得格外熟悉，要是怜花不说，却也想不到沈浪身上呢。”
　　阿飞抿了抿嘴，却不答话。
　　众人只差明说沈浪就是阿飞的生身父亲了，阿飞心知肚明。沈浪的伟大，只看王怜花和熊猫儿对他心悦诚服就能猜想一二；但作为父亲，沈浪所作所为却是远远不足。他和朱七七买舟出海时，并不知道白飞飞已经怀孕。但这十几年来，他没有为阿飞母子付出半点心血。如果不是因为母亲临终嘱托，阿飞恐怕不会如此想要找到沈浪。
　　熊猫儿瞧着阿飞，脸上满是怜惜。这个粗豪汉子一生没有婚娶，见到阿飞后便把他当作子侄一般对待。他明白阿飞的矛盾心思，笑道：“找到沈浪之前，什么都是猜测；找到他之后，再看他如何说就是。”
　　心湖大师的禅房灯火亮了起来，窗内有人淡淡道：“既然几位施主都难以入睡，何不进来秉烛夜谈？”
　　心湖大师的禅房并不止他一个人，心树大师也坐在里面。桌上点着一盏灯，摊着一些经卷。心湖大师等众人坐定，道：“现在要说的是少林一个重大秘密，还要诸位听了之后记得保密。”
　　众人自然应承。心树大师抬起头来，道：“师兄，这事是我引起来的，还由我来说。”
　　心湖大师喟叹道：“怎能说是你引起的，这件事我后来听说了，也一直疑惑不解。正好几位施主都是武林奇才，聪明机智天下罕见，说出来大家一起参详也好。”
　　心树大师道：“五年前，梅花盗一事尘埃落定，诸位已知经过，贫僧便不多说了。”
　　众人自然知道他说的梅花盗一事。李寻欢和阿飞是当事人，铁传甲听李寻欢讲过详细经过，而王怜花和熊猫儿多年明年暗访沈浪的失踪经过，对此事早已了若指掌。
　　心树大师道：“梅花盗事件之后，方丈大师便闭关修行，寺内事务由我代理。就在这时，传说早已隐居海外的沈浪沈大侠偕妻子来到少林寺。”他顿了一顿，脸上露出格外古怪的神情。
　　李寻欢微笑道：“少林寺从来不接待女客，但听说沈大侠与妻子伉俪情深，自然想尽办法也要让妻子进寺游玩。”
　　心树大师道：“正是如此……沈夫人给少林寺送上了一份厚礼，令少林寺不得不大开山门迎接。”
　　沈浪妻子朱七七乃是富甲天下的朱家后代，又深得父兄宠爱，做事向来大手笔。但少林寺千年古刹，积淀深厚，什么厚礼能打动少林？众人脸上都流露出好奇的神色。
　　李寻欢微笑道：“大师既然说到梅花盗，想必礼物与梅花盗有关。”
　　心树大师道：“一点不错。沈夫人送上的，乃是少林失窃的经书。”
　　少林经书失而复返，沈浪夫妇自然被当作上宾招待。心树大师亲自陪同沈浪夫妇在少林寺内参观游玩，除少林寺几处重地以外，其余寺院尽皆对他们夫妇开放。两人逢殿烧香，遇佛拜佛，十分虔诚。沈浪磊落潇洒，谈吐不凡，和心树大师十分投契。几日游玩下来，当真是宾主尽欢。
　　心树大师说到这里，道：“我见他们夫妇拜佛专注，料想他们心中有大难事，便向沈大侠询问。沈大侠言道两人婚后无子，虽然并不影响夫妻感情，但总是心中抱憾。是我不合多言，建议他们去一个地方寻访。”
　　众人听说少林寺高僧居然给人家生儿子出主意，无不莞尔。王怜花笑道：“少林高僧，端的救苦救难，菩萨心肠。”
　　心湖大师道：“心树师弟心底仁慈，却没想到造成后来憾事。也是造化弄人，唉！”他长长叹了一口气。
　　此话一出，众人都紧张起来。熊猫儿瞪着眼睛，突地喝道：“后来怎样暂且不提，我只问一句：沈浪夫妇现在是死是活？”
　　心湖大师道：“沈夫人一直不知下落，至于沈大侠，唉！老僧竟不知道，他那样算是死了还是活着。”
　　王怜花伸手按下熊猫儿，道：“你且听大师分说，只要他们还有一口气在，又有下落，凭咱们这些人，难道还不能让他们回复正常么？”他听得心湖大师的说法，以为沈浪是遇到难缠的对手重伤。他自恃医术高妙，却也不放在心上。
　　心湖大师和心树大师都摇了摇头，心树大师道：“王公子不知，沈大侠并非受伤那么简单。”

　　楞伽顶上清凉地

　　少林寺藏经阁中有五间阁楼，藏书不是佛经宝卷，也非武功秘籍，而是历代弟子下山后的见闻笔录。少林寺每年派弟子下山历练……弟子回山后便到藏经阁把下山见闻记载在册子上，久而久之就积累了数百册笔录。心树嗜书如命，这些笔录平时无人问津，只有他当作传奇志异一一翻阅看了。
　　心树大师道：“贫僧记得，有一份笔录上记载，滇苗一带人迹罕至的土人部落，有种秘法能令人心想事成。但这种秘法仅在部落峒官之间口口相传，外人绝无机会得闻。”
　　王怜花不禁摇头，道：“这也太玄妙了些，只怕是道听途说，当不得准。”
　　心树大师道：“起初我也这么认为，但留下这份笔录的前辈，以‘闭口禅’著名。‘闭口禅’并非不能说话，而是不可擅言。修到三重后便不能再说妄言，否则无法在心境上加以突破，进入更高境界。而这位前辈从小长于少林，心地纯朴，下山之前闭口禅功夫便修到了第四重。如果不是他亲眼所见，他是不会留下这份记录的。”
　　心湖大师伸手取过桌上的一份册籍，指着摊开的一页道：“便是这处记载，五年来我和师弟屡次参详，都不解其意。”
　　众人看时，那段记载言简意赅，确实像修行“闭口禅”的风格。但此事实在难以令人相信，众人面面相觑，不由摇头。
　　心树大师道：“当初我也不信，但沈大侠夫妇正向我打听天下胜地，预备离开少林后便四处周游。我想起这处记载，便和他们说了。他们听了和诸位一般模样，都是不信。后来沈大侠笑称，左右无事，滇苗一带春景颇佳，去一趟也不妨。”
　　阿飞一直翻看心湖大师递过来的册籍，突然道：“且慢！这册子还有其他数人事迹，字迹却是相同，可见并非那位前辈亲手所书，或许之间有什么转述谬误也不一定。”
　　心树大师和心湖大师对望一眼，道：“飞剑客心细如发，这册子确实是后来抄录，少林每部藏书均有副本，这些笔录虽然价值不大，却也按例一一抄录后收藏。但当年贫僧为了取信沈大侠夫妇，拿出给他们参阅的却是原本。”
　　李寻欢问：“不知原本现在何处？”
　　心树大师叹道：“李探花请看。”他翻开另一册书，却见中间有几页被撕了下来。李寻欢诧异道：“这是何故？”
　　心树大师道：“沈大侠夫妇告辞之后，过了半年多，沈大侠一个人又来到了少林。当时我见到他，吓了一跳，几乎不敢相认。分别前那般儒雅风流的沈大侠变得颓唐不堪，衣衫不整之外，胡须蓬乱，乱发遮面，身上散发臭气。我见沈夫人不在他身旁，自然要问出了什么事，沈大侠只是苦笑而已，却提出一个要求，令我吃了一惊。”
　　这时众人都知道心树的叙述已达要紧关头，心树所说的片言屑语，皆可能和后来沈浪夫妇失踪直接相关，都屏息细听。熊猫儿忍不住问：“沈浪提了什么要求？”
　　心湖大师道：“沈居士将他毕生所学都写在纸上，送给少林，仅求少林的一门功夫。心树师弟知道此事事关重大，不敢轻易答应，便找了我商量。”
　　五年前，沈浪已是武功盖世，他的平生所学何等惊人；能让他用来交换的少林功夫，又是何等惊世骇俗的绝学？心湖大师不等众人相问，便道：“是少林的入定禅功。”
　　王怜花睁大双眼，失声道：“什么！”
　　天下提起少林，都说是武林泰山北斗，却忽视了它另一重身份：佛教重地。
　　自古少林寺便有“禅宗祖廷，天下第一名刹”之誉。传说禅宗初祖菩提达摩在寺内面壁九年，传法慧可。少林的入定禅功，用于面壁悟禅，自然是一流功夫；但和武功绝学，却是风马牛不相及了。
　　心湖道：“入定禅功是达摩祖师留下来的一门功法，除了平心静心，帮助长时间面壁之外，更无他用。是以沈居士提出要求，老衲和几位师弟都十分吃惊。沈居士留下的武功绝学，当真通天彻地，惊世骇俗，少林受用不尽。有的师弟甚至说，就是以少林易筋经和七十二绝学来换，也还占着便宜。”
　　王怜花微笑道：“大师着相了，武功佛学，本是一途。若菩萨低眉便众邪归顺，何用金刚怒目血流漂杵？”
　　心湖哈哈一笑，道声惭愧。李寻欢微笑道：“大师自然明白其中道理，只是为了让我们听得更加明白而已。”
　　心湖大师笑道：“那也未必。只要略通武学，见了沈居士所留秘笈就不会不动心。李探花高估老衲了。”
　　心树大师推开木窗，遥指山上一排山洞，道：“那里便是历代法师入定之地。现在亦有十余位师兄弟在里面面壁入定。”
　　众人看那山洞半人来高，若是换了铁传甲，只怕连脊背都伸不直。月光下隐约可见洞口掩盖的树枝草叶。如心湖不说，众人还以为是寻常山洞。
　　李寻欢心中一动，问：“请问大师，少林高僧入定面壁最长要多少天？”
　　心湖遥望半山腰一处窑洞，道：“长有十年八载，短有三五月，入定之时，不吃不喝，外界声色视若无睹，入耳不闻，宛如石像。这并非寻常人所能做到，老衲执掌少林，俗事缠身，禅定的工夫远不如几位师兄弟，每年也就数月而已。入定工夫深了，数十年不吃不喝，也是有的。”
　　王怜花不禁问：“大师将入定禅功传给沈浪之后，又便如何？”
　　心树道：“沈浪还要求在藏经阁翻阅历代弟子下山见闻实录。我们和沈浪交换的功夫，自觉占了大便宜，对这点要求怎么不答应。别说是翻阅毫无用处的见闻录，沈大侠便是提出翻阅少林武功秘笈，看在他交给我们的绝学份上，少林也绝不会拒绝。”
　　李寻欢的眼神落在摊开的书册上，道：“原来如此，这几页纸可是沈大侠撕去？”
　　心湖道：“正是，后来我和心树师弟议论沈大侠之事，均觉其中有不可解之事。心树师弟便想起当初向沈大侠提及的滇苗秘事，找来见闻录一看，才发觉这几页纸已经被撕掉了。”
　　心树道：“少林待沈大侠如上宾，他所借阅的书册，都直接示以原本，也没告知所有书籍均有副本之事。大概沈大侠因此以为毁掉这几页纸之后，就再也不会有人知道这件事了。”
　　熊猫儿心急，道：“说来说去，大师到底还是没说如今沈浪究竟在哪里？”
　　心湖缓缓道：“沈浪就在少林，但他自从习得入定禅功后就开始入定，现已陷入禅境不能自拔。贫僧见过入定面壁的多了，但沈大侠那样，还真不好说是参禅还是入魔。”他一面说，一面站了起来，道：“诸位随我一同去看，便知道了。”
　　众人随心湖来到一座小院子，只见院门紧闭，门前却是干干净净，落叶皆无。心湖叩了几下门，一个小和尚揉着眼睛出来了，见到心湖一怔，惊慌失措道：“方丈大师！”
　　心湖问：“沈施主如何了？”
　　小和尚讷讷道：“启禀方丈，沈施主还是老样子，一直入定未醒。”
　　心湖点了点头，摆手叫小和尚退下，领着众人来到房门前，道：“这里便是沈大侠五年前入住的地方，他习得禅功后便在此入定，起初我们不以为意，以为他初学之下最多三五天便可脱离禅境。没想到他一直沉浸禅境，直到今日。我们弄不清楚他的状况，又不方便移动他的身体，便把这院子封了起来，叫人在旁服侍。”说着推开房门。
　　房内无灯。不过这日正值十五，月光透过窗棂，照得一室雪洞般光亮。众人见一人盘坐木床上，五心朝天，长发坠床，胡须及腰，面容清癯苍白，唇边带着心满意足的微笑。他呼吸极其绵长，一呼一吸间没有明显分界，胸脯动也不动。若不是心湖事先说明他是在入定，当真和死人无异。王怜花和熊猫儿站在门口，猛地怔住了。李寻欢看了一会儿，见他们身体兀自僵直，悄悄退了出去。
　　心湖大师和心树大师都在院内，李寻欢微笑道：“这院子精雅整洁，大师为照顾沈大侠花了恁多工夫。”
　　心湖大师摇头道：“李探花莫要如此说，知道沈大侠的英雄事迹之后，能为他尽一点心力，是少林的荣耀。”
　　李寻欢喟叹道：“沈大侠身在少林这些年，而江湖上一点风声都没有，方丈大师保密的工夫，算是一等一了。”
　　心湖大师微笑了一下，道：“沈大侠当年行侠仗义，树了不少冤家对头。若他们知道沈大侠现在少林，并且入定之中没有半点抵抗能力，只怕少林从此多事矣。王公子几次来少林询问沈大侠下落，都被贫僧瞒过，非是不信任王公子和沈大侠的深情厚谊，只是关系重大，不得不多加小心。”
　　李寻欢听见身后脚步声响，辨出是阿飞，笑了一笑，问：“怎么出来了？不多待一会儿？”
　　阿飞静静道：“我根本不认识他，他对我完全是陌生人，有什么好看？”
　　方才李寻欢进去屋里，几乎第一眼就能断定，屋内那人正是沈浪，而且与阿飞关系匪浅。两人的面部轮廓几乎一模一样，区别只是唇边那抹笑意而已。阿飞少历苦难，性格冷硬，李寻欢从未见过阿飞那样心满意足的微笑过。如果说沈浪不是阿飞的父亲，李寻欢真不知道还有哪种血缘关系能使两个人这般相像。
　　但阿飞的母亲受尽折磨，很早就辞世。沈浪以仁义名闻天下，唯独负阿飞母子良多。阿飞此刻如此反应，再正常不过。李寻欢柔声道：“上一代的恩怨，子辈难以妄论是非。但知道身世，心中遗憾少了一件，总是好事。”
　　阿飞抬起眼睛，定定地望着李寻欢，蓦地笑了，道：“你总是时刻不忘替别人着想……有你这样的朋友，我又怎会有遗憾？”
　　李寻欢也笑了一笑，转眼见心湖大师以奇异的眼神看着阿飞，问：“大师为何现在对我们把事情和底兜出？”
　　心湖大师收回眼神，道：“这次王公子带着飞剑客来，我一看见他，就知道沈浪和他之间必然大有渊源，再加上李探花恰好在此，即便说出实情，有李探花在此，沈大侠也不会有事。若能唤醒沈大侠，更是意外之喜。”
　　李寻欢怔了一会儿，喃喃道：“果然是千年古刹的当家人，打得好算盘。”
　　王怜花和熊猫儿终于离开房间，把房门在身后关上。王怜花脸色苍白，道：“沈浪无故入定，七七下落不明，这件事必须弄个明白，还请诸位随我们到滇苗一游。”

　　寥落生涯独酒知

　　滇地潮湿多雨，十一月底虽然远不如七八月雨水那么足，可进滇十天，就下足了七天雨。湿冷的衣衫贴在身上，非常不舒服。好在滇地地气温暖，虽已暮秋，仍是满眼青翠，沿途观赏景色，也减少了许多疲倦。
　　向导是一个当地土生土长的中年汉子，苗汉混血，介绍说滇内苗人分作“平原”和“高山”。平原苗人大多和汉人混居，语言相通，习俗相近，较容易打交道。高山苗人往往独居，世代不与外人通婚往来，外人也不了解他们，非常神秘。
　　铁传甲笑道：“这位老哥，可知道什么部落的首领叫做‘峒官’？”他是老江湖了，沿途问路打尖等都由他来料理，一切妥妥当当。李寻欢在车厢里坐了起来，全神贯注地听着外面铁传甲和向导的对话。
　　向导道：“峒官是原先苗人部落首领的叫法，但现在都不这么叫了，多随汉人称呼叫‘族长’，只有高山上那些苗人还这么叫。你们要找的难道是高山上的苗人部落？”
　　铁传甲笑道：“多半是了，那些人容易接近么？”
　　向导摇头道：“难！高山上的苗人部落，大多有祖传下来的巫法秘术，谁都怕不小心就中招，所以从不和他们来往。就是他们自己，也不和其他的苗人部落往来。几位找的若是高山苗人部落，只怕不好打听消息。”
　　铁传甲又问：“那老哥可知道滇省里有什么地方以蝴蝶出名？”
　　向导得意道：“我们这里叫做彩云之乡，景致出名的好，有鲜花的地方，就有蝴蝶。若是问哪里的蝴蝶好，可还真不好说。但最有名的，自然是白苗族所在的蝴蝶泉了。”
　　苗人只是对滇内汉族以外民族的统称，按照惯喜穿着服饰的颜色，又可分为红苗、白苗、黑苗、青苗和花苗。这几天听向导不断介绍，几人也多少有了了解。按照少林见闻录记载，那个部落便在雪山以南的一处山谷里隐居，山谷周围鲜花盛开，蝴蝶繁多，异常美丽。
　　李寻欢笑道：“可惜记载下这段经历的少林前辈已于十余年前圆寂，否则可以多问些细节出来，不用我们这么乱撞。”没有听到阿飞回答，转头望了望他。
　　自从下了少林，阿飞神情便很有些不对，李寻欢自然明白他还在为沈浪之事纠结，也不说破，只在言语间不动声色地开解。此刻见阿飞又有些怔忡，便道：“你莫心烦，有王熊两位前辈在，便是事情再离奇古怪，也定能水落石出的。”
　　阿飞醒过来，道：“你猜错了，我可不是为自己的事烦心，我是在想你。”
　　李寻欢脸上露出奇异的神色，阿飞也觉出这话不妥当，笑道：“我是在想，怎么这次见了你，却没见到孙姑娘。”
　　李寻欢伸手向坐垫下面摸索，阿飞把银酒壶递到他手边。李寻欢拔开塞子，狠狠地喝了一大口，呛咳起来。阿飞忍不住握紧他的手，哑声道：“我不该问？”
　　李寻欢沉默片刻，才道：“也没什么，她只是和你当年一样，忽然想通了。”
　　忽然想通了！当年阿飞从林仙儿的温柔陷阱里醒悟过来，几乎是破茧重生。他自然知道，需要多大的决心和从前决裂，才能说出这句话。阿飞几乎不忍看李寻欢的脸，后悔自己不该提起这个话题。但既然已经开头，有些话不说更不自然。
　　“为什么？”阿飞轻轻问。
　　为什么？李寻欢苦笑道：“一个青春年少的女孩子，为什么要陪着我这个隐居的糟老头？她想看的是英雄荣光，而我的热情已经用完，留下的只有疲惫不堪。”
　　这次阿飞沉默了更久，正当李寻欢开始觉得有转移话题的必要时，阿飞开口了。
　　“你大概不喜欢照镜子，现在的你，正是人生的好时候。孙姑娘绝不会因为这样浅薄的理由就离开你。”
　　李寻欢闭上眼睛。阿飞的敏锐，罕有匹敌。
　　“而且……她觉得我仍然没有忘记……诗音。”
　　他闭着眼睛，因此没有看到阿飞眼中深切的同情和哀痛。阿飞自然知道李寻欢对林诗音的感情。可以说，把李寻欢这个人在笼屉上蒸，蒸出来的一半是酒，另一半必然是对林诗音的思念。
　　但是，三年前李寻欢不是已经从自己无望的爱情中解脱出来了么？阿飞曾经以为，像林诗音那么苍白柔弱的女子，并不适合李寻欢。有资格站在李寻欢身边的，应该是孙小红这种有勇气、有担当、体贴又开朗的好女孩。因为她能带给李寻欢欢笑，而林诗音只能汲取李寻欢身上的温暖。
　　如果李寻欢是一炉能带给人光明和温暖的柴火，那么孙小红就是那个可以细心照料添柴的人，而林诗音只是一个簌簌发抖的寒夜旅人。虽然她很需要温暖，但站在朋友的角度，阿飞觉得还是和孙小红在一起对李寻欢更好。
　　阿飞想了想，虽然不情愿，却道：“你可以去找林诗音，若你真的不能放下她。她现在应该也很需要你。”
　　李寻欢摇了摇头，道：“其实早在三年前，我对表妹的感情，便已经放下了。但你也知道，有些感情因为时间太长，变成了习惯，纵然我自己觉得已经解脱，看在别人眼里，仍是念兹在兹。”
　　阿飞的目光落在李寻欢的右手上，他突然明白了一路上自己为什么觉得李寻欢有些不同。
　　李寻欢不再刻木雕了。
　　李寻欢看到他的眼神，知道他在想些什么，笑了，道：“若是小红像你一样了解我，她便不会走了。”
　　阿飞沉默着，终于忍不住道：“也许她并不是不了解你，她只是心里不舒服。你为什么不和她解释？”
　　李寻欢道：“我解释过，但她执意不信。到了后来，我也觉得，她的怀疑，也不是没有道理……我固然不再惦念表妹，但小红……我心里的的确确没有把她当做恋人。”
　　阿飞握紧了李寻欢的手，道：“既然不爱，那你为何如此痛苦？”
　　李寻欢神情复杂，缓缓道：“我虽然没有爱上她，但我能感受到她对我的感情……以前小红不在乎，愿意和我在一起，我很感激，也尽力回报……但后来小红要的越来越多，而我……实在给不了她，一想起小红在我身边，浪费了许多好时光，我就心中难受。”
　　他的话说得曲折宛转，但作为深深了解李寻欢的阿飞，仍然一听就明白了：
　　当初李寻欢并没有爱上孙小红，他的爱全部给了林诗音，没有剩下分毫；
　　孙小红恐怕是知道的，但并不在乎；李寻欢也倾尽全力，尽力让她过得快乐。
　　然而，爱情这东西，有没法装作没有，没有也没法装作有，特别是对方正是你心上的人时，他的一举一动，言笑蹙眉，自然清清楚楚。孙小红不是会自欺欺人的姑娘，当她发现李寻欢对她的感情，完全不是，而且今后也绝不可能是她期盼的那种感情时，她便想通离开了。
　　孙小红的确是一个值得尊重的好姑娘。
　　李寻欢抬起头来，有些犹疑，道：“小红自然值得尊重，但你这是说我咎由自取么？”
　　阿飞才醒悟，自己竟把心里想的说了出来，笑道：“自然是你咎由自取，我在外面飘荡三年，时刻不忘回来喝你的喜酒，你却把酒弄没了。”
　　李寻欢哈哈大笑，道：“喝不到我和小红的喜酒，喝你我的重逢酒也是一样。”

　　岂知孤凤忆离鸾

　　车子渐渐深入滇地，沿途越来越多苗族服饰的行人。这日，向导和道旁的一个头顶箩筐的苗族姑娘用苗语说了几句什么，便回头笑道：“今晚在十五里外的苗寨有个篝火大会，有美酒，烤肉，还有美女，方圆百里内的苗人都会赶来参加，说不定能有人知道几位打听的地方。”
　　几人当中，王怜花是惯爱凑热闹的，一听便要去看。向导便掉转马头，将马车朝苗寨赶去。
　　向导说话极有水分，说是十五里外，他们从正午出发，傍晚方到。苗人最是好客，见远方的客人赶着马车来参加宴会，均是喜笑颜开，连忙给他们让出最好的位置。苗寨后山上堆起了一座五米见方的柴禾堆，篝火足有十米高，几里外都能看到。苗人三三两两围坐在篝火旁，唱歌跳舞，喝酒欢笑，甚是热闹。
　　李寻欢倚在座位里，微笑望着场中一对对年青男女。身旁一个声音道：“这里的酒虽然口味特异，倒还清冽，你怎么不尝尝？”正是来到李寻欢身边的阿飞。
　　李寻欢微笑道：“这里人人面带笑容，看起来十分心满意足的模样，倒像书里的桃花源一样，到了此地，不必喝酒也醉了。”
　　阿飞点头道：“酒少喝点也好，这次回来，见你的咳嗽好了很多，是找到了良方么？”
　　李寻欢道：“那倒不是，我这病五分源自酒，三分来自心病。自从心里放下包袱，酒又喝得少，自然咳得就轻了。”
　　阿飞望着他，道：“我从没想到会从你嘴里说出‘少喝酒’这几个字。”
　　李寻欢笑道：“其实我并不喜欢喝酒的，小时候家教很严，父亲和兄长都不准我喝酒，我那时调皮，偏偏要喝，每次成功避过他们偷酒喝，我都极为得意，后来就养成了喝酒的习惯。现在想起来，哪儿是喜欢喝酒，分明是喜欢淘气罢了！”
　　听他说自己的童年趣事，阿飞忍不住笑道：“我只当你小时候极乖，再没想到你会如此顽劣不服管教。”
　　李寻欢道：“后来表妹来我家，听说我喜欢喝酒，便时常准备了好酒温在火上。我从小身子不好，冬天喜欢喝两口滚烫的黄酒暖胃，表妹细心，我的书房从来没断过酒。那几年的冬天，我的胃从没疼过。”
　　他倒了一杯酒，却没有饮，手里晃动着酒杯，看着粘稠的金黄酒液道：“后来的事你也就知道了，那十年里，我一想到表妹，胃就绞痛难忍，只好借喝酒消磨时光。那十年……若不是铁大哥陪我，我必会忍受不了痛苦自行了断。现在我把前尘往事都放下了，哪里还用喝酒麻醉自己？”他旋即笑道：“你看，你和铁传甲都把我看得死死的，好像我完全不懂得照顾自己，分明你比我小啊！“
　　阿飞眨了眨眼，道：“你是身娇体贵的翩翩公子，我从小就一个人在雪原上打猎谋生。若说武功见识，我不及你；但若说懂得照顾自己，十个你恐怕也及不上一个阿飞。”
　　李寻欢笑了起来，道：“有句话我一直没问你，但我实在很好奇。”
　　阿飞顺着他的目光，看到在篝火另一端饮酒谈笑的王怜花。他本已风采照人，微醺之下更显得温文儒雅，挥洒自如。几个苗族姑娘娇笑着跪在他身边为他斟酒，眸子里带着醉人的光彩。他似乎感到了李寻欢探询的目光，远远朝这边举了举酒杯，笑了一笑，仰头一饮而尽。
　　李寻欢笑道：“王公子实在是个传奇人物，很难想象有人见过他而不迷上他的。”
　　阿飞给自己倒了一杯酒，也坐了下来，道：“你是要问我为何和他亲近吧？说起传奇来，小李探花不会输给任何人。但他和你不同。别人看他是翩翩公子，前辈名侠，但我看他却是个可怜人，一直想要抓住什么，却根本不知道自己想要什么。”
　　阿飞饮了一口，道：“你见过饿狼没有？狼若是饿狠了，连平时不敢招惹的狗熊都会去撕咬。每次看到他变着花样作弄人，我就想起雪原上的狼。只不过狼饿的是肚子，他饿的是心。”
　　李寻欢微微蹙眉，道：“以王公子的本领，还有什么得不到的东西？”
　　阿飞看了他一眼，李寻欢登时明白了，垂下头看着自己的双手。
　　在别人眼里，小李探花岂非也是武功盖世，人才绝伦？而他为情所困了足足十年。
　　爱却别离，求而不得，乃是众生之苦，谁能逃得过去？
　　武功、人才……在命运面前，统统不值一提。
　　阿飞却没有半点讥嘲的意思，感慨道：“这是他的心魔，别人帮不了他。我纵然同情他，也只有平时待他好些而已。”
　　李寻欢默然片刻，将杯中酒一饮而尽，感慨道：“弱水三千，只取一瓢饮，也难怪会干渴待毙……但阿飞你并没有执着的人，那边有几个姑娘一直在注视着你，你为何不过去？”
　　李寻欢一行人风采出众，气度非凡，早就引起了苗人的注意。苗族风气开放大胆，这种篝火大会其实就是青年男女的相亲会，只要看中对方便可进入旁边的苗寨成其好事。连铁传甲身边，都围绕着几名女子。阿飞外形俊朗，就在他坐下来的一会儿工夫，李寻欢便注意到不少女子向这边投来倾慕目光。
　　阿飞还未说话，身后便响起了一阵急促的脚步声。两人回头，见一名苗族少妇眼含热泪，痴痴地望着阿飞，喃喃道：“你回来了……你终于回来了……”
　　阿飞和李寻欢对望一眼。那少妇突然扑在阿飞身上，嚎啕大哭道：“你恁地狠心，我等了你五年，你才回来，这次我再不容你走了。”
　　以阿飞的身手，躲开自然轻而易举。但他见少妇容颜憔悴不堪，身无武功，神智痴痴呆呆，生怕伤了她，这一犹豫，便被少妇缠了上来。李寻欢右手轻轻拂过少妇肩膀，少妇手一松，阿飞得以脱身，连忙退了几步，问：“你是谁？”
　　这时，又有一群苗人赶到，当先的是一名十六七岁的苗族少女，娇俏可人。她挽着少妇的手，着急道：“姑姑，你认错人了，他不是姑父！”
　　少妇仍然痴痴地看着阿飞，道：“谁说不是，他明明就是你姑父，你看，他沉下脸生气的样子，还和五年前一模一样……”
　　少女跺脚道：“他才多大年纪！姑父五年前走的时候，比他可大多了。”
　　少妇眼中一阵迷惘。李寻欢右手忽出，并指点上她的太阳穴，少妇一声未吭，软软倒地。少女连忙扶住她身子，向李寻欢怒目而视。李寻欢微笑道：“姑娘别紧张，我未伤她，只是令她睡上一觉而已。”
　　这时人群中走出一位苗族老翁，拄着一根黄花梨拐杖，看样子在部落里较有身份的。他斥责少女道：“桑花！你明知道你姑姑神智不清，还不看管好，叫她冲撞了远方来的贵客，可怎么是好！”
　　被称作桑花的苗族少女一跺脚，恨恨道：“若不是这些外来的汉人，美丽的红药姑姑也不会变成这般模样！”她不再多说，搀扶着昏迷的少妇回去苗楼。
　　王怜花等人听见喧哗，也走近来。老翁斥退了围观的苗人，向李寻欢道：“客人可否随我进苗楼一谈？”
　　李寻欢自然不会拒绝。从方才少妇和少女的几句问答中，他已猜到事情必然大有蹊跷。
　　老翁将李寻欢等人请进苗楼，命下人送茶来。不多时，一位头发斑白的老婆婆拎了一壶水来，给李寻欢等人面前沏上茶水。待她走到阿飞面前，老婆婆一怔，失声道：“你……你回来了？”
　　老翁皱了皱眉头，道：“你先退下吧。”老婆婆竟然不理，望着阿飞道：“你这次来了，就把红药带走吧，她日日夜夜都在想你。”
　　老翁叹了口气，道：“你看错人啦，这位小哥不是当年那位客人。”老婆婆揉了揉眼睛，喃喃道：“怪不得……我说怎么会突然回来……唉，可怜的红药……”失魂落魄地下去了，连水都忘了提走。
　　老翁向李寻欢道：“这是我的老妻，方才那发病的女子，是我的独生女儿。”李寻欢问：“不知令媛为何发病？”
　　老翁望着阿飞，道：“敢问这位小哥贵姓？”
　　阿飞一呆，李寻欢道：“我这朋友身世有些曲折，老人家是否看他容貌酷似旧识？”
　　老翁又叹了口气，道：“五年前，有一男一女前来我们苗寨问路，那男子……几乎和这位小哥长得一模一样。我那可怜的女儿，当初是苗寨第一美人，多少强壮的小伙子追求她，她看不上眼，偏偏看中了这个远方来的汉人。”
　　李寻欢等人听老翁描述，自然知道那一男一女必定是沈浪夫妇，立刻追问两人下落。老翁的叙述断断续续，但他们也弄清了事情的来龙去脉。原来，老翁所在的苗寨是方圆百里最大的一个寨子，当初沈浪夫妇初入滇地，也是来这里问路。哪知老翁的独生女儿红药爱上了沈浪，一直缠着沈浪夫妇。
　　老翁叹道：“沈夫人身手高强，人长得像仙女一样，和沈大侠正是佳配，我那女儿连人家的手指头都比不上。她也知道自己配不上沈大侠，只想留个沈大侠的孩子。苗寨人丁稀少，有“走亲”的传统，很多孩子有母无父。我们见她心意已决，就没有阻拦。不知道她又怎么说动了沈夫人，沈夫人帮她在沈大侠的茶水里下了药，沈大侠失去神智，便和红药圆房了。”
　　熊猫儿失声道：“七七怎么会做这种事！”
　　王怜花冷冷道：“你莫忘了，沈浪和七七他们为了什么来苗寨。”
　　沈浪和朱七七本来就是为求子才远涉滇南。熊猫儿说不出话了。李寻欢黯然道：“沈夫人一心为丈夫留下子嗣，但这办法实在欠妥。沈大侠清醒之后两人一定会非常不愉快。沈夫人……唉！”
　　为别人掏心掏肝，好意却被弃如敝履，谁能比李寻欢更懂得其中的辛酸苦涩？
　　老翁道：“沈大侠醒来之后，再也不和沈夫人说一句话。他们原来想到雪山那边的灵蝶谷去找青苗部落，结果沈大侠便说不去了，要离开滇地回去中原。沈夫人赌气说要自己去。那边山路崎岖，毒蛇猛兽时有出没，沈夫人虽然身手好，一个人去也是十分危险。沈大侠铁青着脸，却只好跟在她后面。”
　　李寻欢问：“那红药姑娘的病又是如何染上的？”他不问沈浪夫妇下落，先问弱女病情，老翁看了他一眼，微微动容，道：“客人心底良善，必受苗人神灵庇佑。”
　　红药和沈浪春风一度后，舍不得让沈浪就此离开，便带领沈浪夫妇前去青苗族部落。她平时负责苗寨与其他寨子部落的交流通商，熟悉各部落语言，了解当地地形，有她在，即使沈浪夫妇和青苗族冲突起来，她也能从中斡旋，实在是最佳向导。
　　老翁叹道：“那个部落离这里大约十余天的路程，平时深居简出，从来没听说他们有什么邪行，因此我才敢让红药带路。没想到，她一去就是两个月没有音讯，我派了寨子中的人去查询，结果那个部落却说红药他们早已走了。言语失控之下，两方动起手来，各自都有损伤。”
　　“就在即将闹得不可开交的时候，红药一个人出现了，那时她就神智不清了。问她什么她都不知道，就只是痴痴迷迷地念着沈大侠。我们带她回来，五年里倒也平安无事。今天晚上，寨子欢庆丰收，她无人看管，就一个人溜了出来，恰好见到这位小兄弟。”
　　王怜花沉思许久，道：“七七对沈浪情深意重，沈浪断不会丢下她一个人。但沈浪却是独身一人回返少林，也没有妥善安排红药姑娘。除非受到巨大打击，否则他绝不会如此行事。”
　　熊猫儿点了点头，道：“莫非七七她已经……”他没有说下去，但众人自然已经想到他要说的是什么。
　　以沈浪的心志坚定，若不是爱侣身亡的巨大打击，怎会让他行事颠三倒四，连自己理应好好照顾的弱女也不顾便决绝离开？
　　老翁这时道：“无论沈夫人是生是死，你们都不要再去那座山谷了。自从沈大侠他们去过那里，就听说那里经常闹鬼。那个青苗部落为此还搬离了山谷。现在那里已经没人居住了。”
　　李寻欢问：“老丈可知道那座部落搬到了哪里？”
　　老翁摇了摇头，道：“他们从不和外人来往。以前和我们寨子有些渊源，但自从几年前我们和他们闹僵，就再也没有往来了。”

　　女萝山鬼语相邀

　　尽管老翁再三劝阻，但众人仍是踏上了通往灵蝶谷的路。向导听老翁说得惊险，起初不肯随行，耐不过银子诱惑，便也跟了上来。
　　灵蝶谷名不虚传，虽然已是初冬天气，但由于地气温热，谷外鲜花怒放，香气芬芳，花间蝴蝶翩跹，花下流水潺潺，真如世外仙境。众人虽然心事重重，见此美景不禁放慢脚步，细细观赏。
　　一阵风过，几片黄叶坠落。李寻欢笑道：“如此时节，这等美景，可惜无酒，不能尽兴。”
　　王怜花笑道：“此间事了，愿陪李探花斗酒三日，不醉无归。”
　　李寻欢大笑道：“能与怜花公子共谋一醉，李某何其幸甚！”他在花树下停住脚步，道：“你们不要过来。”
　　王怜花目光一闪，淡淡道：“李探花这是何意？”众人均已停住脚步。李寻欢没有说话，背对众人而立，指间闪耀银色光芒。
　　夕阳照在树下缤纷的落叶上，闪耀金黄色的斑斓光芒。李寻欢动也不动，但人人都能看得出，他上身肌肉充分放松，下身肌肉却绷得极紧，这是大敌当前的状态。
　　树叶中有悉悉索索的声音，过了半晌，一条金色的小蛇慢慢从树身上爬了下来，游入草丛。向导睁大了眼睛，冷汗淋漓。
　　只见银光一闪，李寻欢的飞刀便已出手！同时阿飞的剑已出鞘！
　　阿飞的剑并没有指向小蛇，而是朝着树冠射去。飞刀把金色小蛇钉在草丛中，树上掉下来一条银色小蛇，阿飞的剑正插在银蛇的七寸上。
　　李寻欢撕下一片衣襟，包住手，把飞刀拔了出来。王怜花阻止他道：“这飞刀不能再用了，否则必会中毒。”
　　向导这时才知道害怕，瘫在了地上，喃喃道：“那蛇……那是滇地剧毒的金银王蛇。别说被它咬中一口，就是它喷出的毒雾也是沾着即死！”
　　王怜花沉吟道：“毒物向来聚居。金银王蛇既然出没此地，难道此处有什么剧毒之物么？”
　　众人抬头望着花树。方才还觉得谷内花草鲜美，缤纷宜人，此时却忽然感到谷内一片阴冷，就连身边的鲜艳花朵，也透出了森森杀机。
　　这时，远方传来一声女子的轻噫。声音极轻，若非众人都是内功超绝，断难听到。熊猫儿惊道：“朱七七！”
　　众人面面相觑，谁也不敢做声。过了许久，再也无第二声传来。王怜花才沉声道：“未必见得是朱七七，但此地诡异，大家处处小心。”
　　这时向导说什么也不肯随行了，拿了银子立刻回转。剩下众人又行了一个多时辰，眼前突然一亮，见到谷底出现一大片空地，盖着许多房子。这时夕阳已经下山，天色半黑，却没有一间房内飘出炊烟，也无半点灯火，似乎久已无人居住。
　　众人进了几间房子察看，发现家具器物完好无损，不少人家的米缸还是半满的。似乎原来的居民是匆忙离开的，没有来得及收拾家什。看屋内厚厚一层积灰，原主人离开至少有三四年了。
　　众人此时又饥又渴，但不知屋内古怪，不敢动用屋内用具，便取了随身携带的干粮，又取了山泉水，草草用过一餐。
　　用毕餐饭，天色已经全黑，众人进了一间竹楼，点起灯火，商议下一步计划。王怜花道：“这里应该就是被迫离开的青苗族故居。但不知为何走得如此匆忙。”
　　就在这时，几人似乎有所感应，同时抬头向窗外看去。阿飞在窗外怒喝一声“谁？”只听叮叮两声，阿飞已经同人交上了手。
　　李寻欢掠出房门，便见空地上两条身影斗在一起。阿飞的剑法凌厉迫人，三年未见，剑法更是如水泻地，气势如虹。他的对手是一名蒙着面纱的女子，东闪西避，并不与阿飞正面交手。她见李寻欢和王怜花出来，不再恋战，抬手在阿飞剑脊上一弹，身子倒飞出三丈，飘然远扬。
　　阿飞拿着剑，呆呆出神。他衣裳完好，显然没有受伤。王怜花笑道：“你若第一招就使杀手，对方绝对走不过三招去。”
　　阿飞把剑插入剑鞘，冷冷道：“她又没做什么坏事，我为何要伤她？”
　　李寻欢笑道：“王公子和熊前辈可看出这女子是谁了？”
　　熊猫儿有些犹豫，摇了摇头道：“起初看着像朱七七，出手却又不像。七七的功夫可没这么好。现在就是我，也不敢说和阿飞对敌不还手而不落败。刚才这女子使的轻功，竟像是少林身法。七七在岛上那么多年，我们也练过不少拳脚，她不懂少林功夫的。”
　　王怜花淡然道：“你莫忘了，梅花盗窃走的少林秘笈，是由沈浪和七七追回送往少林的。”
　　熊猫儿恍然大悟，又问：“但七七为何要到这里来？又为何不与我们相认？”
　　这个王怜花也无法回答，李寻欢笑道：“在下虽然和沈夫人素不相识，倒是能猜出一二。”
　　众人看着李寻欢，他倒又不说了，走到竹楼台阶旁看着地面。王怜花忍不住问：“你猜到了什么？”
　　李寻欢一笑，不答反问道：“王公子，你平常可爱喝酒？”
　　王怜花道：“那是自然，只是海岛荒僻，一向没有美酒。沈浪酿的酒滋味淡薄，就像他的人一样，喝起来十分不爽快。”他望着远方，悠然道：“自从沈浪和七七离开海岛，就连淡酒也喝不到了。李探花也会酿酒么？”
　　李寻欢笑道：“在下虽然不会酿酒，但会找酒。从小我家厨房的酒，不管藏在哪里我都能找得出来。”
　　熊猫儿大笑道：“李探花果然是爱酒之人。酒瘾犯时，那是上天下地入黄泉，也要找出酒来浇肚中酒虫的。”
　　李寻欢笑道：“不错，王公子想喝别的酒，在下没本事找来；但若是沈大侠酿的酒，在下却能立刻请王公子喝。”
　　众人都吃了一惊。王怜花望着李寻欢上下打量，探询的目光似乎要在他身上穿几个洞出来。李寻欢含笑而立，不慌不忙，令人摸不清他葫芦里卖的什么药。
　　王怜花终于笑道：“甚好！你若能在此地端出酒来，当年你弄丢《怜花宝鉴》的事，我便不再追究。”
　　李寻欢抖抖衣衫，郑重地向王怜花拜了下去，道：“在下有负前辈重托，当真惭愧无地。”
　　王怜花也不避让，泰然受了他一拜，道：“书倒没什么，毁了还可以再写；这一拜，我替孙家老二受了。唉，他倒真是条千金一诺的汉子！”
　　孙小红的二叔受王怜花重托，在李家后巷卖酒十余年，只是为了受王怜花重托保护《怜花宝鉴》，后来不幸死在金钱帮手里。这事众人都已知晓，李寻欢更是耿耿于怀。他受天机老人、孙家二叔的重恩，原想加倍报答在孙小红身上，没料到最终仍是负了孙小红。孙家对他的恩情，这辈子是再也难以报答了。
　　王怜花道：“李探花拜也拜了，谢也谢了，酒却仍然不见踪影。”
　　李寻欢笑道：“我若说这酒就在台阶旁的墙根下，王公子可相信？”
　　这话更是匪夷所思。李寻欢四处望了望，拿起一把锈迹斑斑的铁锹便在一处挖起土来。不多时，果然露出一个酒坛。李寻欢扔了铁锹，拎起酒坛拍开泥封。一股淡淡的梅花香气伴随酒香散了出来。
　　铁传甲在岛上服侍王怜花多年，自然熟悉这酒的气味，笑道：“就是这味道没错！
　　少爷怎么知道这里有酒？”
　　李寻欢拍了拍竹楼墙壁，道：“这片空地上盖了近百座竹楼，这间既不靠水，也不靠近山谷入口，房子也不大，但我们为什么会聚到这间来？”
　　众人怔了一怔，乍一想这话问得无理，他们四面探查后随便找了间房子歇息，并没有去特意挑选，但细想之下又确实有些蹊跷。李寻欢道：“因为这百余座竹楼里，只有这座竹楼是中原建筑式样。“
　　滇地气候炎热，因为正南的阳光太烈，竹楼都是东向开窗。周围竹楼都是东向窗户，只有众人待的这间竹楼是南北向，朝南开窗。众人深知处境诡谲，潜意识中自然要挑最放心的房子居住。这座房子和中原式样相仿，便被众人不约而同看中。
　　王怜花拊掌笑道：“不错，这么说起来，沈浪和七七确实到过这里。沈浪不过住了几日，就盖了一座竹楼，还酿了酒埋在地下。这倒真像沈浪的大少爷作风，到哪里都不会亏待自己。李探花和沈家是世交，酿酒乃是风流雅事，沈家自然不会隐瞒。”
　　熊猫儿点头道：“这么说来，七七是旧地重游，偶然遇到我们。但她见了我们为何不相认，反而逃走？”
　　这时，只听窗外幽幽一声叹息，一个女声低低道：“我岂想要避开你们？”声音宛转动人，带着说不出的怅惘，给这竹楼夜色又添了三分凄清迷离。

　　万里相逢歌怨咽

　　众人掠出门外，只见方才那名蒙面女子去而复来，静静地伫立在空地上。她身体单薄，猎猎夜风中衣衫如飞，长发鸦黑，松松地束在脑后，露出一段优美的脖颈，双眸一眨不眨地看着刚出来的熊猫儿和王怜花，已是泫然若泣。
　　熊猫儿抢上一步，一把把那女子紧紧搂住。那女子微微瑟缩，似乎想要后退。但熊猫儿一把拉下她的面纱，热泪盈眶，道：“七七！你……你这傻孩子！”
　　当初，熊猫儿和王怜花最初都为朱七七倾倒过，而她心中只有沈浪。后来，沈浪折服了熊猫儿和王怜花，和他们成了生死知交，两人便把朱七七当作亲妹子一样爱护。此时，熊猫儿一个粗豪大汉，像呵护婴儿一样，笨拙地把朱七七抱在怀里，一只手轻轻拍着她后心安慰。任谁都能看出熊猫儿一片手足爱心，坦坦荡荡有如日月经天。朱七七伏在熊猫儿怀里，瘦削的双肩不住抽动，显然亦是心神激荡。
　　王怜花却在身后叹了口气，向李寻欢喃喃道：“我虽然不如沈浪大仁大义，却也知道没有一个男人喜欢看到自己女人倒在自己兄弟怀里哭的。”
　　朱七七含着眼泪笑了，道：“王怜花，你这狗嘴永远吐不出象牙。”
　　她面纱取掉，脸上满是泪痕，宛如白玉盘初承晨露，莹润照人。熊猫儿脱下身上的大氅，紧紧包裹住朱七七，带她到火堆旁坐下，又怜又气，道：“有什么事不能回去和我们商量，偏要在这里一个人受苦！”
　　朱七七目光接连扫过众人，长长的睫毛不住颤抖，神情迷惘。李寻欢递过一个小小的银酒杯给她，温和地笑道：“有什么话以后再说，老友重逢，最要紧是饮酒尽欢。”
　　朱七七扑哧一笑，接过来一饮而尽，又向李寻欢递出酒杯。连饮数杯，雪白的双颊才有了微微的血色，正如梅花千树，朝霞映雪。饶是李寻欢见多识广，也不禁心中一动，忖度怪不得当年人称朱七七是武林第一美人，像这样的丰神仙姿，才配得上“风华绝代”四个字。想到“武林第一美人”，不由想到林仙儿，李寻欢便朝阿飞看去，见他垂头看着地面，肩头低垂，若有所思。
　　朱七七稍稍镇定，又逐一打量着众人。她的目光落在阿飞身上，身子陡然一震，向熊猫儿和王怜花投去疑问的目光。熊猫儿轻轻拍着她，安慰道：“这位小兄弟的事，我们慢慢讲给你听。”
　　朱七七微微点头，嘴唇翕动，似有千言万语不知从何说起。李寻欢又给她斟满酒杯，笑道：“我以前不明白，为什么有人不喜欢喝酒却喜欢劝酒。现在才发现，看一个人从清醒到渐渐喝醉，也是很有趣的。”
　　朱七七握住酒杯没有饮，抬起眼睛看着他，嫣然笑道：“你这酒鬼还是我当年见你的老样子，就算手里离了酒，也是三句不离酒字的。”
　　李寻欢摇头道：“夫人说笑了，以夫人的绝世容姿，李某若是见过，怎会毫无印象。”
　　朱七七笑道：“你自然不知，那时你醉倒在兴云庄后巷的小酒店里，我和沈浪连续三个晚上去那里，你都醉得人事不知。那个酒店可真臭！”
　　李寻欢叹了口气，道：“李某简直要恨起夫人来了。若是当时把李某一杯冷水浇醒，李某就不会错失目睹夫人绝世风采的机会。”
　　朱七七笑道：“酒酬知己，李探花如此赞我，我现在当头浇你一杯酒，也还来得及。”
　　若论起来，熊猫儿和王怜花自然比李寻欢亲近朱七七。但他们久未见面，各怀疑窦，又怕触到朱七七伤处，一时竟不知道说什么好。反倒是与她素昧平生的李寻欢引得她渐渐放开心怀。谈笑一阵，朱七七说话流畅多了，但眉头仍然微微聚拢，深重的忧郁之色挥之不去。
　　酒过三巡，熊猫儿见朱七七笑意盈盈，仿佛又是当年同沈浪共闯江湖的样子，任性可爱得令人舍不得责怪，再也忍不住了，大声道：“七七，我不知道你和沈浪发生了什么事，但我是肯定站在你这一边的。你且跟我们回去，我们好好收拾他！”朱七七虽然不知为何逗留滇地数年，但众人皆可看出，她这些年过得并不快乐。在熊猫儿看来，沈浪丢下她单独返回少林，无论如何也是沈浪的不对。
　　朱七七一双大眼睛又露出怅惘迷惑的神色，呆了一会儿，才道：“我也不知道我们之间，到底发生了什么！”
　　她握着酒杯，看着里面的酒液发呆。过了一会儿，酒液慢慢转了起来，越转越快，在杯子里形成了一个小漩涡，高出杯面，显然她心情格外激动，握着酒杯的手不知不觉竟用上了内力。李寻欢温和地道：“夫人若不知从何说起，便先说五年前和沈大侠去找在下的缘故吧，李某好奇得很。”
　　朱七七点了点头，仍是垂头注视着酒杯，道：“五年前，我和沈浪回中原，恰好听说李探花勘破梅花盗的事情，我好奇李探花是个怎样的人，听说沈浪和你是世交，便叫他带我去李园，没想到见到的却是一个烂酒鬼。”
　　李寻欢苦笑道：“李某行为放荡，让夫人见笑了。”
　　朱七七摇了摇头，道：“我起初失望得很，但沈浪却说，你心里有个过不去的坎，别人帮不了你，但只要你越过这个坎，千万人都不及你。”
　　李寻欢还是第一次听到沈浪对自己有如此高的评价，怔了片刻，苦笑道：“沈大侠谬赞，在下实在不敢当。”
　　王怜花摇头道：“你也不用受宠若惊，沈浪就是这种人，别人眼里的十恶不赦，在他看来都如菩萨再世，佛祖重生。毕竟你是独一无二的小李飞刀，他如此赞你，可真还不算过分呢。”
　　熊猫儿笑道：“例如我们的王公子，就是生生被沈大侠从夜叉念成了活菩萨。”
　　王怜花冷哼了一声，却没有再说话。一边的阿飞却忽然道：“沈浪说得不错，小李飞刀自然是举世无双的。”他眼中带着调皮的笑意，看着李寻欢微笑不语。
　　李寻欢笑道：“阿飞和王公子呆久了，果然近朱者赤，却也来嘲笑我。”问朱七七道：“离开兴云庄后，夫人便去了少林？”
　　朱七七望了一眼阿飞，满腹狐疑，点点头道：“正是。我们找到了梅花盗盗去的秘笈，沈浪说这些秘笈还是物归原主的好，正巧我还没去过少林，便去了那里游玩。”她身子微微颤抖，道：“你们既然能找到这里，自然也知道了我们离开少林去苗寨的事。”
　　王怜花插口道：“我们在那里见和到了一个神智不清的姑娘，叫红药。”
　　朱七七眼中露出痛苦的神色，将酒一饮而尽，喃喃道：“红药……不错，正是这名字。”熊猫儿道：“苗寨的人说你和她给沈浪下药……七七，你就算要给沈浪留下后嗣，又怎会用这等下策？”
　　朱七七突然抬起头来，双拳紧握，怒得双目喷火，道：“我朱七七是何等人！怎会和别人合谋自己的丈夫！”
　　她的声音一直淡然平静，此时突然激越急促，显然对这个指责反应极大，只听她道：“我和沈浪婚后无子，虽然心中抱憾，却也没当一回事。一来我们当时还年轻，二来我们并不在意子嗣问题。沈浪曾说，有机会抱养一个聪明伶俐的孩子，当做亲生子养也就是了。我怎会为此做傻事出来，伤了夫妻情分？”
　　她稍微平静了一下，才苦涩地道：“当初我和沈浪到了那个苗寨，红药和我们形影不离，找机会就和沈浪攀谈。我们早就知道了她的用意。她几次纠缠沈浪不果，在我们离开前的那天早上居然找到我跪地苦苦哀求，要我把沈浪让给她一夜，还说她有苗疆秘法，可以为沈浪生个儿子。我和沈浪无子，必然能明白她的好意。”
　　王怜花眼中杀气一显，冷笑道：“早知道她如此不知廉耻，我们在苗寨也不必对她的族人客气。”
　　朱七七道：“你们尚且如此，我当时听见别的女人图谋我的丈夫，还叫我帮她下药，更加气愤。开始我只想一脚把她踢开，听到后来反倒不急了，心里想的都是如何好好整治她，叫她以后不敢再觊觎别人的丈夫。”
　　她喝了口酒，话音又快起来，道：“离开岛上时，我拿了王怜花一些迷幻药物，用来以防万一。那天晚上苗寨举办宴会为我和沈浪送行，红药叫我把苗疆秘药放在沈浪杯中，我假装同意了计划，暗中却把王怜花的迷幻药放在红药杯里，看着她服了下去。之后，我按照原来和她商定好的，把她扶进房里。沈浪却被我派了出去采药，一夜未归。”
　　王怜花叹道：“我那药物，只消一点点便可使人如登极乐，幻觉中所历尽是平生大愿。她得如此对待，也算罪有应得。”
　　朱七七昂然道：“我朱七七一向恩仇分明，绝不会放过对不起我的人。”
　　听她叙述的几个人，不是落拓江湖的浪子，便是孤独半生的游侠，俱无家室。只有阿飞有和林仙儿的三年同居经历，但林仙儿在他面前总是装得温良贤淑，他们怎懂得寻常恋爱中女子的爱恨情伤？当下众人面面相觑，沉默不语。
　　朱七七道：“第二日早上沈浪回来，便发现红药对他神情异样，又是羞涩，又是亲密。我也不瞒他，把事情对他说了，哪知他大怒，说我……说我做事刻薄，不厚道，气得一天没有和我说话。我也大怒，便说他看中了那姑娘，恨不得真去和她苟且。我们本来计划深入滇地寻找神秘部落的线索，结果两下越说越僵，沈浪便要离开。”
　　“我不信他能真的抛下我不管，便说自己一个人前来。红药认识路，她便陪我前来。我自然极端憎恶她，不许她跟随。她却无论如何赶也不走。”
　　“谷外毒蛇纵横，我身怀怜花的辟毒药物，自然毫不畏惧。我没有理会跟在后面的红药，以为她看见毒蛇，自然会吓得远远躲开。哪知她虽然吓得脸色惨白，仍然要坚持往里走。没走几步，就被一条蛇咬中。我离得她很远，发现时已经晚了。”
　　“这时候，一直暗中跟着我们的沈浪终于出手，杀了毒蛇，抱着红药前来这个部落求救。这个部落世代在山谷里居住，自然了解蛇毒解法，但他们也说无药可救。我们身上带的怜花所制药物，只能一时制住毒气攻心，却没法根除。”
　　“红药一天天衰弱下去，沈浪一天天陪在她床边。我十分妒忌，便和他大吵一架，跟他说他本来和那姑娘毫无关系，所有私情俱是她的幻觉，他半点责任都不必担。”
　　“沈浪听了我的话，看着我好像在看着一个陌生人。唉！我宁可他狠狠地责骂我，也胜过那样冷淡地看着我。他说，我下药的时候，明知道红药会出现什么幻觉，也明知道她会把幻觉当真，那么幻觉中的事情即使没有发生，也就和当真发生一样；事情即便不是他做的，但也就和他做的没什么不同。总之，是我让红药出现的幻觉，他作为我的丈夫，就要对这个幻觉负责。”
　　“沈浪一直有奇奇怪怪的道理和想法，多数时候我都听他的；但这一次我说什么都搞不懂他。我想他是看到红药濒死，对她心中抱愧才有的怪想法，因此就想尽办法救治那姑娘。既然我们找到的青苗部落，传闻能让人心想事成，我就去找峒官，让他告诉我心想事成的秘密。”
　　“他起初不肯说，我便让他看了我的本事，告诉他如果不答应，整个部落都要为红药陪葬。他骂我是强盗恶人，会被苗疆之神诅咒，受到最恐怖的惩罚，我都不在乎，我只要那姑娘活着滚回她的苗寨去，让沈浪重新回到我身边。”
　　“最后，峒官终于说出了秘密，却是大出我们意料之外。”
　　朱七七身子抖得像风中的树叶，银酒杯被她捏成了薄薄的银叶子，白玉一般的手上流下了两道殷红的血痕。

　　昔人因梦到青冥

　　清晨，李寻欢登上屋后小丘，眺目远望。谷口云气飘卷，把来路遮得严严实实。山谷里松柏苍翠，红叶半落，地上宛若厚厚一层绿锦点染上三分残霞。北望晴空万里，渺渺群山，浮宕于澄天之外。鸟雀合鸣，几若凡间仙境。
　　只听身后一人道：“清晨风大，当心咳嗽。”李寻欢回头望去，见阿飞提着两只野鸡从林子里出来。李寻欢笑道：“当初在关外若是早遇上你，我也不至于咳嗽了十年。”
　　阿飞一边熟练地给野鸡放血拔毛，一边道：“你们在关外时我还没练成剑法，每天想的就是打猎吃饱饭，哪里会搭理你们？你们敢靠近，我必然迎面就是一剑。”
　　铁传甲也从屋里出来了。这房子既是沈浪和朱七七的旧居，众人便放心取用房内器具。当下铁传甲生火洗碗，烧水煮饭，他和李寻欢流浪十年，做惯生活杂事。不一会儿，炉灶上就散发出野鸡肉粥的香气。
　　只听朱七七在屋里欢呼一声，奔出来坐在饭桌前。王怜花给她盛了一碗粥，向李寻欢笑道：“李探花，我跟你打个商量，你让老铁跟了我吧。别说朱七七，这三年下来，我是再也吃不下去别人做的饭了。”
　　李寻欢微笑道：“能得怜花公子青眼，李某与有荣焉。但是铁大哥的去留自然要问他自己。李某却做不得主。”
　　王怜花半真半假地叹了口气，道：“老铁惦记了三年要回去照顾他的大少爷。我怎么留得住他。”不再多说，用了两匙肉粥便放下了。
　　铁传甲直爽，见他如此心中有些愧疚，急忙道：“只要少爷允许，老铁自然会多去向公子请教。”
　　熊猫儿大笑起来，捶了王怜花一拳，向铁传甲道：“他时时刻刻都在做戏，你千万莫信他。”又向朱七七道：“七七，这些年你既不在这里，那又住在哪儿？”
　　朱七七见众人用完早饭，站起身道：“走，我带你们去我住的地方。”
　　众人随朱七七沿着一条小径攀上山峰。小径由一块块红色长石铺成，越往上越是狭窄。径间荨麻拦路，荆棘横生，几乎没有可供落脚处，显然朱七七并不经常过来。众人攀到山腰便见一座平台。回首山下，来时经过的山谷和谷底青苗民居清晰可见。朱七七道：“昨日我在这里练功，看见你们过来，就趁晚上下去看看。本来不想相认，但看见这位小兄弟……我忍不住好奇，又实在想你们，才出来露面。”
　　熊猫儿皱眉道：“七七，这可是你的不对。我们是什么情谊，你和沈浪失踪，我同怜花整整找了你五年，听说你们去过少林就失踪了，我们和少林几乎反目成仇。到了你面前，你居然还想着不见我们？”
　　熊猫儿正言责备，朱七七脸色数变，似乎很想分辩，却什么都没说，长长叹了一口气，道：“猫儿，等我把故事讲完，你再骂我也不晚。”
　　熊猫儿问：“当初究竟发生了什么事？”
　　朱七七道：“此间不是说话的地方，你们跟我过来。”她一指平台另一端的巨石，众人才注意到巨石后面是一个黑漆漆的山洞，仅容一人侧身进入。朱七七钻进山洞，当先走在前面。洞中安静无比，时有冰凉的水滴从洞顶滴落。到了一处洞壁略宽，朱七七站住了，提醒道：“当心！”
　　众人只听见一阵扑啦啦的翅膀拍击声从头顶飞过，密集如雨，令人从头顶到脚底生出十分难过的感觉。王怜花低声问：“蝙蝠？”
　　黑暗中，只听朱七七淡然道：“是，别伤了他们性命，这五年一直是他们陪着我。”
　　众人默然。又走了将近一刻钟，两边山壁越来越宽，最后一段路众人已可并肩前行。突然眼前一亮，众人钻出山洞，来到了一块空地上。
　　空地六尺见方，在脚下这座山的半山腰，周围怀抱山峰，如剑如戟，参天插云。在空地上仰头望天，就好像在高门大院里仰望天空一般。空地当中直立着六根一人多高的石柱，排得杂乱无章。每根石柱前安着一块半尺来厚的青石板。空地另一侧盖着三间小小的木屋，朱七七指着木屋道：“这些年我都住在那，你们去看看木屋后面山壁上的刻字。”
　　山壁上丛生桂树，倒挂藤花，这时节已将残败。一人高处一行刻字道：“于此入定，有如临水照影，易见本心。然禅境大悲大喜，大哀大乐，无大决心难以苏醒。后人慎之！少林苦渡参闭口禅五重境于此，书以志之。”字体瘦硬，工整端方。
　　少林寺方丈是心字辈，“苦”是上一代前辈的排名。苦渡正是当年把青苗部落的秘密在见闻录上记载下来的少林前辈。李寻欢道：“苦渡前辈曾在此入定。心湖大师说他下山前闭口禅修到了四重境，原来他在此又有突破。”
　　佛宗以为，众生万苦，乃至生死轮回，皆由身、口、意三重罪业而致。闭口禅并非武功绝学，要不言不语，消除口业，乃是一心求佛的僧人修炼的禅家功夫。少林的闭口禅绝学由达摩祖师传下，和他法又有不同：修行重点不在于一言不发，而在控制身念口合一。
　　世事无奈，有些事可说不可做，有些事可做不可说，有些事既不可说，亦不可做，只好想想而已。但少林的闭口禅，讲究的是身念口合一，想到就要做到，不能做不能说的事，连想也不能去想。内心偶一想到，便和千万人面前当众发大宏愿没什么分别。但控制身口易，控制心神难，是以闭口禅修行格外艰难。
　　李寻欢道：“这位前辈的闭口禅修到四重境，已属万分不易，而更进一步难如登天。他在此入定，居然一举突破，只能说福缘深厚了。”
　　朱七七摇了摇头，道：“那也不是。这里是青苗部落的秘密圣地，只有部落首领峒官能来这里。如果不是我用全寨人的性命威胁，峒官绝不会带我来这里。苦渡大师之所以能来，是他自己积德行善的缘故。”
　　苦渡大师当年行游到苗疆，恰好遭遇流疫，死人无数。苗人贫苦，不服教化，汉人官府从不管苗人死活。苦渡大师不惜破了自己修行二十余年的闭口禅，奔走在滇贵一带求人施药舍银。自己又亲身历险，不停看护染病的苗人。最后瘟疫止住，他却不幸被毒蛇咬中，虽然苗医及时救治下生命无虞，却失去了一身功夫，变成了身无缚鸡之力的普通人。青苗部落峒官听说了他的事，破例把他请到了这里，告诉他这里的秘密。在那些淳朴的苗人看来，只有把最珍视的东西拿来分享，才算报答了苦渡大师。
　　王怜花忍不住问：“七七，你说来说去，还是没说到正题。石柱到底有什么秘密？”空地上除了朱七七居住的木屋，就只有几根石柱。如果说有秘密，也只有在石柱里了。
　　朱七七道：“这里便是青苗部落历代峒官传承的地方。峒官都是终身担任，除非病死不会替换。上一代峒官觉得自己大限将至时，就将候选人带到这里，用他们的仪式选出最合适的人作峒官。往往仪式过后数天内老峒官就会死去，新峒官接任。”
　　朱七七站了起来，走到石柱旁边道：“他们的仪式就在这六根石柱下进行，可以让两人梦境相通，互相进入对方的梦里。清醒的时候，人都会不自觉地掩饰自己，只有梦中的自己才是最真实最坦白的。老峒官进入到候选人梦里，亲自了解接班人的真实自我，便能决定到底谁最适合接任。同时，候选人进入老峒官的梦境，了解了他的一生，更能理解今后的责任。青苗部落历任峒官都是这样选出来的，每任峒官都不负上任峒官厚望，做得极好。”
　　众人一时说不出话来，看着空地上的六根石柱，石柱表面凹凸不平，颜色灰白，瞧起来甚是寻常，哪里想得到有如此惊天妙用？王怜花道：“中原类似传说也有很多，例如大荒之年，皇帝就会到圜丘祭天，号称可以与昊天上帝沟通，恳求上天哀怜。”
　　李寻欢吟道：“倬彼云汉，昭回于天。王曰於乎！何辜今之人？圭壁既卒，宁莫我听？”
　　这是《诗经》中的几句，周王祭天时向上天祈祷，说老百姓没有罪愆，我也一直恭谨的礼神敬天，连祭祀用的玉器都用完了，请上天垂怜，结束这场灾荒吧。王怜花微微一笑，道：“正是。许多典籍都有类似记载，但其实只是一种象征仪式而已，没有人相信真的能沟通上天。”
　　阿飞道：“我小时候住的村子有间土地庙，有很多人去烧香许愿的，也是这个意思。”
　　熊猫儿和铁传甲没有说话，神色却是一样不以为然。朱七七叹道：“我和沈浪最初听闻时，和你们的反应一模一样。老峒官说，红药所中蛇毒，万里苗疆只有一人能医治，就是她自己的爷爷。红药所在苗寨之所以世代在苗疆享有超然地位，与千余部落交好，连向来隐居避世的青苗部落也要卖他们面子，正是因为只有他们寨子会解这种蛇毒。”
　　“但红药的爷爷已经在十余年前苗疆那场大瘟疫中去世了，没有来得及留下药方。否则苦渡大师后来也不会因为医治不果失去武功。从那之后，苗疆再无人能解这种蛇毒。连红药的亲哥哥都是被这种毒蛇咬伤而夭折。”
　　李寻欢问：“但我们经过苗寨，看到红药姑娘虽然神智不清，身体却是健康胜过常人，这是为何？”
　　朱七七道：“因为老峒官想出了法子。红药的爷爷最疼爱红药，从小把她带在身边，治病配药的时候不准他人观看，只有红药可以在一旁玩耍。红药的爷爷去世前医治过无数被这种毒蛇咬伤的病人，红药记忆中必然有解毒的良方。只是当时她太小，成人后便已记不得了。”
　　王怜花问：“既然记不得，那后来怎么解毒？”
　　朱七七道：“青苗部落一直认为，人会把见过的事都记在心里，不管当时才多大年纪。就像守财奴会把路上见到的一切东西都捡回家一样。但人只记得重要的事和最近的事，其他记忆就被堆进了凌乱的大库房。他们的仪式既然可以让两人梦境相通，沈浪就可以进入红药的梦中，观看她的一生，找到当初红药爷爷用于救人的法子。”
　　这次，连一直神色不动的阿飞脸上也现出了震惊。
　　红药现在还活得好好的，自然说明当初的法子奏效了，也就是说，沈浪确实通过石柱下的仪式，进入了红药梦中，找出了解毒的药方。几人向来不信鬼怪志异，但摆在眼前的事实，却叫他们不得不信。

　　蜀魂寂寞有伴未

　　将近中午，众人都有些饿了，但听了朱七七的讲述，谁也不愿意离开这块空地。最后商定，李寻欢和阿飞到山下寻找食物，王怜花等人留在空地上陪伴朱七七。
　　李寻欢和阿飞并肩下山，谁也没有说话。朱七七的故事匪夷所思，他们需要好好消化一下。李寻欢默默想着整件事，没有注意到阿飞一直注视着他。
　　但李寻欢一向敏锐，即使是最心不在焉的时候警觉也远远高过常人。不多时他便察觉，笑道：“你想说什么？”
　　阿飞道：“有了石柱传承仪式，后人就可以继承前人所有的知识。有这么睿智的领袖，青苗部落其实可以做出更大的事情来，但他们却甘心隐居在这个山谷里默默无闻，连红药那个山寨都可以因为蛇药药方而凌驾在他们之上，我有点想不通。”
　　李寻欢笑了一下。阿飞问：“我的想法很好笑？”
　　李寻欢摇头道：“正好相反，我很妒忌你的想法。”
　　阿飞干脆停了下来，问：“为什么？”
　　李寻欢道：“记得你我初识时，你说你一定要扬名天下，否则就只有死？”
　　阿飞脸部紧绷的线条略微放松了，道：“自然记得。那时你一边咳血，一边大口大口地往嘴里倒酒。我问你为什么不要命地喝酒，你却发作了我一通。”
　　两人都想起了那场大风雪中的对话，当时一个为情所困，身心伤痛；一个初涉江湖，偏激冷漠，但那场对话是他们友情的开始。相交多年后回顾从前，心中唯余温馨。两人相视一笑，继续向山下走去。
　　李寻欢笑道：“当时我听了你的话，就和现在一样感到十分羡慕。因为只有年轻人，才会时时刻刻惦记着扬名立万，建功立业。像我这样的老人，就只想在这样美如仙境的地方平静度过余生。”
　　阿飞慢慢明白了，道：“你是说，新峒官不仅吸收了老峒官的知识和记忆，还保持了他的情感心绪？”
　　李寻欢道：“我猜想如此。也许还有别的原因，比如部落内代代密训，不得出谷之类。倘若出谷发展，石柱的秘密必然难以继续保守，反而会引来整个部落的灭顶之灾。江湖上有的是树大根深的势力，灭掉一个小小的苗人部落算什么？”
　　阿飞点了点头，若有所思道：“若是可能，我真想进你的梦去，看看你都经历了什么，才通晓了一切鬼蜮伎俩。”
　　李寻欢讶然道：“你想知道什么尽管问好了，难道你认为我还会对你有所隐瞒？”
　　阿飞摇头道：“你虽然不会隐瞒，但你的说法必定和实际相差甚远。我觉得，你虽然能看透很多人的心思，甚至比他们自己还明白，但你并不了解自己。”
　　李寻欢默然许久，才长长叹了一口气，道：“这还是第一次有人对我这么说……说实话，刚才我也在想，如果让我选择进入一个人的梦，我会选谁。想了很久后，我还是觉得，有机会进入自己的梦最好。有很多事情，回想起来，我都不明白当时为什么要那么做。如果能在梦中回到当时情景，用旁观者的眼睛观看，说不定能吸取教训。”
　　这时，两人已经来到山脚下的屋前。李寻欢笑道：“其实，如果能进入怜花公子的梦中也好，学会他那一身包罗万象的杂学，至少行走江湖不会饿死。“
　　阿飞嗤之以鼻，道：“你倒想。他那个人，睡觉还要睁一只眼睛来看着周围。他不会容许任何人深入他的梦中了解他。”
　　李寻欢哈哈大笑，道：“熊猫儿恰好相反，把所有的事情都摆在脸上，不用进他梦里也能看明白。”
　　早上还余下了一些食物。李寻欢看着阿飞在炉灶前忙碌，沉吟道：“其实有一个人的梦，你应该进去看一看。”
　　阿飞背脊微微绷紧了，道：“沈浪？”
　　李寻欢柔声道：“你已经找了他三年，起码应该弄明白当初他和你母亲到底是怎么回事。你今后的路还很长，上一代的恩仇不该成为你的包袱。”
　　阿飞抿着嘴唇，没有答话。李寻欢叹道：“但沈浪现在沉浸在禅境中入定，无法唤醒。心湖大师已经说了，除非心灵惊动才可能醒来，否则他会一直入定下去。”
　　众人在山上用了餐饭。朱七七一直打量着阿飞，神情十分复杂。想是在李寻欢和阿飞下山的这段工夫里，王怜花和熊猫儿已将阿飞的身世向朱七七讲了。阿飞被她看得不自在，掉过头看那山壁上的桂树。
　　朱七七若有所思，道：“阿飞……小兄弟，我可以和怜花一样，叫你阿飞么？”
　　阿飞点了点头。朱七七道：“阿飞，若是有个办法能唤醒沈浪，但需要你冒险，你可愿意尝试？”
　　众人一怔。朱七七五年前就和沈浪分开，之后一直没有离开滇地。而沈浪和她分手后才回少林入定。众人怕她伤心，还没有告诉她沈浪的事情，想不到她竟然早已料到。
　　王怜花一拍头，笑道：“我早就疑惑，以七七的性子，早在看见我们第一眼的时候就问沈浪下落。既然问也没问，自然是早就知道了。但你是如何得知的？”
　　朱七七淡淡地笑了笑，指着一根石柱道：“沈浪当年就坐在那根石柱下，红药躺在另一根石柱边的石板上。已经过去五年了，仍然就像昨天发生的事一样。”
　　“月亮出来了，石柱的阴影从山壁移到沈浪的脸上，沈浪一动不动，呼吸似乎也停止了。我担心起来，把手在他面前晃了几晃，他眼珠动也不动。过了半个多时辰，沈浪身子一晃，站了起来,用树枝在地上画了几样草药出来，让老峒官熬成汤药给红药服下。而红药从沈浪的记忆中了解自己并没有和他真正有私情，想到一直以来把他当做丈夫看待，羞愤之下，竟然疯癫了。”
　　“沈浪请老峒官派人把红药送回苗寨。但这时候，我向老峒官提出了再次入梦的请求。老峒官当然不答应，给我们看了苦渡大师的留字，竭力劝说。”
　　李寻欢道：“老峒官为何不答应？”他知道，朱七七讲了两天往事，这时才到了关键。
　　朱七七幽幽道：“我和沈浪结为夫妇，本来应该是世上最了解对方的人，但偏偏大多时候，我都不明白他到底在想什么。所以我就想进入沈浪的梦里了解他，也让他进入我的梦里，知道我对他多么全心全意。但老峒官说，进入梦境的两个人越少纠葛越好，才方便他们从梦境中脱身。如果两个人的生活过多交集，很可能你的梦里有我，我的梦里有你，就像两面镜子相对而立，人在里面会看到无数重重叠叠的影子，极容易迷失在梦境里。”
　　李寻欢抬起双眼，望着山壁上苦渡大师的留言，喃喃道：“禅境大悲大喜，大哀大乐，无大决心难以苏醒。”
　　朱七七道：“据老峒官说，当初苦渡大师是坐在石柱下自行入定，在他们看来，就是进入了自己的梦境，以前从没有人做到过这一点，他们十分钦佩。”
　　王怜花道：“禅境梦境，本来就大有相通之处。佛家讲坐禅，就是要在禅境中照见真我，脱离妄境。苗族秘法能使人进入梦境看清本心，想必在此地坐禅，更能事半功倍。”
　　朱七七道：“正是。我和沈浪也如此猜测。苦渡大师苏醒后，便向老峒官讲，他在禅境中遭遇格外凶险，也因此修为增进一层。无大定力万万不可在此入定，否则势必迷失本性，变得不死不活，犹如行尸走肉。”
　　众人听到这里，均想沈浪现在情景，岂不正是不死不活，犹如行尸走肉？但碍着朱七七，没有说出来。朱七七接着道：“老峒官百般阻挠，但我当时心意已决，定要进入幻境。我和沈浪因红药之事气氛尴尬，他不愿违逆我的心意，便想了办法要老峒官答应。”
　　王怜花问：“什么办法？”
　　朱七七道：“他自然不会去再威胁老峒官，但做了和当初苦渡大师相似的事情。他冒着危险，将那山谷里的毒蛇清除干净，又将从红药记忆里看来的苗寨秘方一一抄给老峒官，还发誓说，一旦回去中原，便将苦渡大师留下的关于青苗部落的记录抹除干净，再不让中原第二个人知道此地。老实说，最后一条才是最难的。少林保管典籍的场所戒备森严，若想要毁掉里面的书，不啻和整个少林作对。”
　　李寻欢道：“后来沈大侠的确回到少林，毁掉了那些记录。但他不知道记录还有副本，我们看了副本才找了来。”
　　朱七七道：“晚上，月亮升起来的时候，我和沈浪坐在石柱前。当时我只觉得一阵恍惚，便看见了沈浪和我在一起，我们都比现实中年轻，也比现实开朗。我心里知道自己在做梦，但不知怎么，我却觉得那些比沈浪冷淡我的现实还要真实。”
　　她停了下来，脸上又露出了惘然的神色，似乎在回忆当初的梦境。众人皆不忍心催促她，但她的经历太离奇，超出了众人生平所知。熊猫儿实在忍不住，问：“后来怎样？”
　　朱七七身子一震，醒了过来，苦涩道：“我看到的那个情景，其实是入梦者的大忌。入梦者不能看见梦中的自己，否则会迷失心神。在入梦之前，沈浪和我都受到叮嘱，尽量想一些没有对方的回忆。但沈浪的梦中一直有我。”
　　李寻欢微笑道：“沈大侠夫妇伉俪情深，真是令人羡慕。后来如何？”
　　朱七七侧着头，喃喃道：“伉俪情深？”她似乎不明白这个词的含义，咀嚼了一会儿，道：“最后，我看见我们被白飞飞活埋在地下，又被金无望所救，死里逃生之后，他的眼睛没有像以前一样看着我，而是看着我的身后，全神贯注，像是用尽了全身的力气，再也无法移开视线。那种炽热的眼神，任谁都不会误会。我一看到，心里就凉了，他从来没有那样看过我。”
　　熊猫儿怒道：“你身后是什么人？”
　　朱七七脸上又浮起疑惑，道：“这才是最奇怪的地方，那里空无一人，完完全全是一块空地。我看见金无望拉着沈浪大笑，熊猫儿在翻跟头庆祝重生，当时的我在抹眼泪，但沈浪一直盯着那块空地，看着虚无中的一个人，脸上露出的那种神情，你们若是看到，就知道什么叫情深意重，什么叫矢志不渝。”
　　她的叙述最后已陷入自言自语，声音极低。众人皆是耳聪目明，听得清清楚楚，一时场面十分尴尬。还是熊猫儿打断了她的沉思，道：“后来呢？”
　　朱七七道：“接下来我就醒了，沈浪和我同时醒来。老实说，我并未从沈浪的梦里对他了解更多，反而增添了迷惑。我告诉了他最后一个梦，追问他当时看着的是谁。”
　　熊猫儿道：“七七，你……你这性子，唉！沈浪是何等人，他既然和你结成夫妇，就断不会辜负你，你又何必非得不依不饶？”
　　朱七七黯然道：“你既然知道我这性子，就知道我断然不会把这事藏在心里。”
　　熊猫儿道：“沈浪就是为此和你分开的？”
　　朱七七摇了摇头，道：“沈浪听我说了，比我还要震惊，脸上惨白如纸，只说了三个字。”
　　众人屏住呼吸，朱七七道：“不――可――能！不可能！他反反复复说着这几个字。”
　　李寻欢道：“沈大侠为何如此？”
　　朱七七道：“我不知道，但沈浪恢复正常后，便同我说，少林有一门坐禅的功夫，他打算回去少林，学了之后进入禅境，找寻真我。我当时已经不想再弄清楚真相了，便劝阻他。他却说，他原以为了解自己，经历梦中种种之后却发现真正的自己是个陌生人。除非寻回真我，否则他将永远迷惑下去，宛如行尸走肉，这样的活着也毫无意味。”
　　“我听了他的话，就知道再也拦不住他了，便说他若走就走，我不会离开这里，我感觉，我在沈浪梦中最后所见是个极大的关键，离开这里，可能我再也想不通了。沈浪劝不动我，我也劝不动他，于是他便下山去了。我在山上一直住到现在。”

　　心有灵犀一点通

　　一阵沉默之后，阿飞问：“要怎么做才能唤醒沈浪？”
　　朱七七抬眼望着他，道：“老峒官曾说，要唤醒迷失在禅境中的人，必须找一个对他意义特别的人入梦，才能给他极大震动，可以是血缘亲属，可以是知己爱人，可以是不共戴天的仇人，但唯独不能是……陌生人……”她的声音逐渐变得极其苦涩，道：“在这五年里，我已经尝试过很多次，但没有一次……能够进入沈浪的梦中。也许我和他……真的已经成了陌生人……”
　　李寻欢道：“沈夫人也不必哀伤。在下虽然不了解苗族秘法如何让人进入梦境，但这五年来，你和沈大侠身隔千里，相互之间的感应会因此减弱也说不定。”
　　朱七七摇了摇头，道：“李探花不明白，这秘法神妙之处，难以言说，距离根本不在话下。你们尝试一下就明白了。”
　　这下众人可都兴奋起来。朱七七所述往事惊世骇俗，众人都是闻所未闻，恨不能亲自体验。李寻欢问：“会不会有什么凶险？”
　　朱七七淡淡地笑了笑，道：“无妨。只要你们在梦中保持作壁上观就可以，千万记得不要试图修改对方的梦境，否则也许会引起对方内心最凶猛的抵抗。”
　　王怜花问：“如果我在梦中被杀死，会如何?”
　　朱七七正色道：“千万不要胡乱尝试。曾经有一代峒官进入候选者的梦中时，才发现他竟是大奸大恶之辈，平时掩盖得极深。若不是梦中无法掩饰，说不定老峒官就被他骗过了。而且，老峒官还发现，以前寨子里几桩无头案也是这个凶徒犯下的。当看到这个凶徒连他自己的长辈都要施行不轨时，老峒官实在忍不住便要出手救人。哪知遭到激烈反击，最后终于在梦中把凶徒击毙。老峒官醒来时，才发现凶徒已经浑浑噩噩成了白痴。”
　　王怜花笑道：“这便是说，如果在梦中死去，就会成为白痴。”
　　朱七七道：“正是。”她抬眼望了望天空，道：“再过一会儿，等月亮升到空中,仪式便可以开始。”
　　众人都是心痒难搔，恨不能天色早一点黑下来。朱七七进去木屋休息，其余人便在石柱前谈论。
　　王怜花道：“佛教里有‘他心通’，民间也有“心灵感应”“灵犀相通”的传说，但那些人不是大智慧大神通者，就是和感应的对方具有特别近的亲缘关系。苗疆秘法竟能让陌生人互相了解对方的一生，如果外界得知此事，不知将有多少人为之疯狂。”
　　李寻欢道：“苦渡大师修行闭口禅，讲究心无邪念，没有想到这许多，所以才在见闻录上留下了一笔记载。沈大侠却深深明白其危害，是以回到少林后立刻想办法毁掉了记录。但不知方丈心湖大师是否知道此事。”
　　阿飞道：“他多半猜到了一些。临走前他教了我入定禅功，就是沈浪以毕生绝学交换的那门功夫。他说功法大成后可以和其他入定者进行‘他心通’。”
　　李寻欢笑道：“原来第一个想让阿飞唤醒沈浪的人，不是朱七七，而是心湖大师。怪不得我在少林见到你那日他教你打坐。”
　　王怜花哼了一声，道：“这些中原名门大派的掌门人，个个都是人老成精，最会算计。”
　　熊猫儿笑道：“你们有空背后念那老狐狸，不如先想想看自己打算进谁的梦里，又打算让谁进自己的梦。”
　　他们一共五个人，两两入梦，必有一人要轮空。李寻欢笑道：“李某为各位护法。”
　　王怜花打量了他两眼，道：“这么神奇的事情，李探花居然忍得住不来体验？”
　　李寻欢笑道：“自然忍不住，但我何必要忍？我们又不是明天就要离开这里。”
　　众人面面相觑，忍不住大笑。熊猫儿笑道：“是我太心急，犯了糊涂。还是李探花沉着。”
　　木屋门吱嘎一声，朱七七出来了。她望了望天空，道：“是时候了。你们商量好进谁的梦了么？”
　　众人一起点头，眼睁睁地看着她，她忽然有些调皮地笑了，道：“可是我却肚子饿了。”
　　众人面面相觑，熊猫儿跳到她面前，一揖到底，苦脸道：“好七七，你莫要卖关子了，你这不是要我的命么！”
　　朱七七笑道：“猫儿还是老脾气，不禁逗。你们都听我的话，在青石板上坐好。”
　　众人各自挑了一块石板坐好，李寻欢问：“多人一起进行的话，入梦的时候不会走岔了么？”
　　朱七七噗哧一笑，道：“李探花说话真有意思。你以为即使有这秘法，就能随心所欲出入别人的梦么？除非别人心甘情愿让你入梦，否则你是进不去的。”她不再和李寻欢多说，吩咐道：“现在，你们都想着打算入梦的对方，一定要全神贯注，心无杂念，想他想得连自己都忘了最好。”
　　李寻欢站在她身边，笑道：“这听起来像是痴男怨女鹊桥会的桥段。”
　　朱七七点头道：“我也觉得，所有和心灵相关的事，都是相通的。”月光如水，照在她的脸上，越发显得她肤如凝乳。李寻欢转过头去望着石柱下的四个人。他们盘腿而坐，头已歪到了一侧，脸部隐藏在石柱投下的阴影里，颇有些诡谲。
　　朱七七静静道：“他们已经入梦了。”
　　李寻欢讶然道：“这仪式这么简单？”
　　朱七七道：“仪式只是个幌子，秘密全在石柱里面，这里是青苗族传承千年的圣地，大概有些古怪。”
　　李寻欢道：“既然是青苗传承圣地，为何他们抛弃了住地迁走？”
　　朱七七转头瞪着他，道：“你是不是又在怀疑我做了什么伤天害理的事？”
　　朱七七性子跳脱，即便嫁人多年，又是心怀忧思，刁钻起来丝毫不亚于当年。李寻欢苦笑道：“李某怎敢怀疑夫人，是李某问得不妥。”
　　朱七七道：“告诉你也无妨，这里是上一代老峒官自愿放弃的。”
　　李寻欢诧异道：“他们为何要这么做？”
　　朱七七道：“老峒官说，每一代峒官都保留了上一任峒官的记忆，给他们带来的精神负担太大了，传到他这一代，终于受不了了。他自己自从接任峒官后，就夜夜失眠，一直受着历任峒官记忆的折磨。他不愿意后来者再承受相同命运，便准备废弃这里，带着族人离开。”
　　李寻欢深思着，道：“也不是没有道理。有些东西，例如爱，希望，可以一代代传下去，但有些东西，例如仇恨和遗憾，却不妨只留给自己。这种传承，逼迫后来者毫无保留地继承前人的一切，有些不好的东西就会一代代传下去。”
　　朱七七道：“原来你才是沈浪的知己……唉，我也是想了很久才想通，沈浪当时一听就明白了，他非常支持，叫老峒官立刻就率人离开，什么都不要收拾。他们的新峒官可能不够经验丰富，不够睿智，但一定是个全新的领袖，带给他们的部落充分活力。沈浪说，做事思虑不周全没关系，不够完美也没关系，只要有活力，一直往前走，整个部落就有希望。而希望才是让部落延续的关键。”
　　李寻欢和朱七七谈论，眼睛一眨不眨看着石柱下的四个人。突然，阿飞身子抖动了一下，道：“老铁，你放心。”
　　李寻欢笑道：“放什么心？”阿飞睁开眼睛，望见李寻欢，只愣怔了一下就笑道：“老铁对你真好,岛上三年日日想着给你找药治病。”
　　铁传甲也睁开了眼睛，笑道：“飞少爷这三年的闯荡，当真多姿多彩。”
　　熊猫儿笑道：“但我敢打赌，你们见到的都没有我在怜花梦中所见来得震撼。当年若不是遇上沈浪，王怜花必成空前绝后的大魔头。”
　　王怜花哼了一声，道：“千万别下结论太早！”
　　几人说笑着站了起来，眉梢唇角尽是笑意，兴奋之色溢于言表。李寻欢笑道：“看来你们都很满意梦中的经历。”
　　王怜花气道：“别提我，熊猫儿想的却是当初我第一次败给沈浪的情景。要不是我怕改动梦境之后猫儿从半白痴变成真白痴，我就动手改了那梦。”
　　熊猫儿愕然道：“你当初败给沈浪，是怎么回事，现在我都想不起来了。”
　　王怜花道：“当初我和七七、沈浪相识，就是因为我捉住七七，结果七七逃跑，我连夜布置消除痕迹，却被沈浪看破。连我自己都忘了,想不到你还牢牢记得。”
　　熊猫儿搔头道：“奇怪，这件事当初我没经历，后来只听沈浪说过一次，我怎么会记得这么牢。入梦前我想着的明明是咱们找沈浪这五年来的事。”
　　王怜花抬头望天，不屑回答。却听李寻欢诧异地问：“沈夫人？”
　　朱七七听着他们说话，身子瑟瑟发抖，几乎要蜷成一团。熊猫儿扶住了她，一把她脉搏，惊问：“七七，你赶快抱元守一，约束真气！”
　　李寻欢走到朱七七另一侧，伸出一掌抵住她后心相助，朱七七喘了几口气，面色渐渐转好，道：“怜花，你，你把你的梦再说一遍！”
　　王怜花柔声道：“这先不忙，你好好休息再说。”众人皆看出朱七七的异样必然与王怜花所述梦境有关，但她现在体内真气狂乱，几乎有走火入魔的征兆。王怜花不知缘由，但也不敢再刺激她。
　　朱七七摇头道：“你不说，我只有更心急。”
　　王怜花拗不过她，只好又讲了一遍梦中情景。说到尴尬场面他每每想支吾过去，却被朱七七一一问明。众人见他脸上一阵红一阵白，忍不住偷笑。王怜花悻悻道：“你们尽管开心，以后只别后悔才好。”
　　朱七七脸色煞白，叹道：“怜花，猫儿没经历过你说的事，你说的那么逼真，只有经历过的人才能给你构造如此真实的梦境。”
　　王怜花一怔，脸色也变了。朱七七叹道：“怜花，你也想到了，你闯入的不是熊猫儿的梦境，而是沈浪的梦境！”
　　沈浪人在少林，心在禅境，却能接引王怜花进入他的梦境，这一切听起来十分不可思议。朱七七叹道：“其实我倒不像你们那么惊奇。心灵的事情本来就玄妙无比。‘身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通’，就说的是人在两地而心在一处。当年沈浪失魂落魄离开此地，我原本就怀疑，沈浪的心神说不定一直留在了这石柱阵里。我觉得不可思议的是，五年来我夜夜尝试，都没有再进入沈浪的梦。而你们一来便闯了进去……”

　　阊阖门多梦自迷（上）

　　篝火火星四射，肉香浓郁。李寻欢接过熊猫儿递来的烤鱼，笑道：“想不到猫兄还有这一手。”
　　熊猫儿把洗净剖好的鱼串在竹签上，豪情万丈道：“不是我自夸，这手烤鱼的功夫，天下能排到前三名。”
　　阿飞在另一侧照顾火堆，闻言笑了笑。熊猫儿瞪眼道：“你笑什么？”
　　阿飞把手边的两根柴禾加到火里，道：“另外两名多半是王怜花和沈浪。你们在岛上日日烤鱼，只怕是吃腻了鱼虾才想着返回中原。”
　　李寻欢微笑道：“阿飞这次回来，变得开朗多了。想必海岛有如桃源仙境，久居令人心怀大畅。”
　　熊猫儿叹道：“谁说不是。不过安稳日子过得久了，便总会回忆过去。你看，我们这不都离开了么？像我们这种人，浪迹江湖就是我们的命，注定不该有家。”
　　阿飞的脸色有些变幻。
　　这几人之中，李寻欢、王怜花、朱七七、熊猫儿以及沈浪，不是出身世家豪富，就是从小栖身江湖帮派，受人照拂，有人相助。只有阿飞幼年丧母，独自在荒野长大。若说起对“家”的渴望，谁都没有阿飞强烈。
　　朱七七轻轻叹道：“得陇望蜀，愚不可及矣。”
　　那日王怜花得知自己偶然闯入的竟是沈浪梦境，就带着铁传甲一起消失了，只留下一张纸条，写道：“一切等我回来”。
　　留言没头没尾，熊猫儿和朱七七却好像知道他要去做什么一样，不仅绝口不提他的去向，连休息的地方都移到了山下，每日谈论往事消磨时光。
　　熊猫儿是个闲不住的性子，央了朱七七带他到处游玩，被他发现一处水潭，潭中盛产一种黑背红腮的鲤鱼，鱼肉味道格外鲜美。熊猫儿立即在居所屋外架起了一座篝火堆，几人每日饮着雪山上流下来的山泉水，吃着熊猫儿做的烤鱼，简直神仙一般逍遥。
　　当然，他们谈论最多的还是入梦。
　　阿飞喝了一口酒，若有所思道：“入梦者能在别人的梦里看到别人的记忆，如果他不只是旁观，而是出手修改记忆，被入梦者将会如何？”
　　李寻欢沉思道：“我刚刚也在想这件事。例如那名苗女红药，如果有人进入她的梦中，抹去沈浪夫妇曾经见过她的记忆，那么她会不会虽然失去了一段记忆，却从此痊愈？”
　　朱七七道：“根据苗人的说法，只有白痴和婴儿的记忆中才没有伤痛。对于普通人，不管多么不堪的记忆，都是神灵的赐福，不可轻易抛掷。所以，以前苗人从来没尝试过修改别人的记忆。”
　　李寻欢放下酒杯，抬头笑道：“如果被入梦者自己希望修改记忆，那又如何？”
　　其余三人都怔了一下。李寻欢道：“苗人珍视记忆，但并非人人如此。我曾经遇到一个人，他错手杀了知己好友，深以为恨。他本来豁达仁义，乃是一等一的好汉，却因此事常年眉头不展，以至郁郁而终。而他死后白发高堂无人照料，境况十分悲惨。我在想，如果有办法在他生前消除掉杀死好友的记忆，无论对他自己还是对他父母，岂不都是一大幸事？”
　　朱七七沉吟道：“这么说起来，倒似乎真的可行。但若把记忆修改掉，那这人还是他自己么？”
　　李寻欢微微笑道：“李某也常常想，倘若当初中探花的不是我，倘若没有习得飞刀，甚至，倘若我没有认识表妹，我的一生是否会有所不同。想过很久之后，答案是多半会不同，然而不会飞刀的李寻欢，仍然是李寻欢，而并非旁人。”
　　阿飞静静道：“李寻欢之所以成为李寻欢，沈浪之所以成为沈浪，不是因为他们做过什么，而是因为他们有这样的人格，以后遇到同样的事情仍会这样做。一段半段记忆，就像佛教说肉体乃是臭皮囊一样，乃是外物，不必萦怀。”
　　这话一出，只听山坡大石后有人赞了一声“好！”，几人走了过来。当前一人长袖飘飘，面容清癯，正是李寻欢的好友心树大师。王怜花陪在他身旁，铁传甲落后几步，身上负着一人，看不清面容。
　　李寻欢迎上前去，笑道：“大师十多年来第一次离开少林，想必修为心境又有提升，可喜可贺。”
　　心树大师还礼道：“贫僧奉方丈师兄命，前来助王公子唤醒沈大侠。”说罢指了指铁传甲。
　　几人骇然望向铁传甲背上负着的人。那人披着斗篷，头歪在铁传甲肩膀上一动不动。李寻欢问：“我猜到王公子必是去少林请教入定法诀，但没想到竟然把沈大侠也一同带来。方丈大师不是说过，不能轻易移动沈大侠身体么？”
　　心树大师微笑道：“一般而言自然不可。但有精通医术的王公子在，贫僧也可随时在旁查看沈大侠入定情形，这便无碍。”
　　分别数日，沈浪头发胡子又长了寸许，面带微笑，呼吸缓慢，和普通人睡熟时情境无异。王怜花取出银针，向沈浪手肘、腰腿、脚踝各扎了几针。心树大师翻开沈浪眼皮看了看，道：“无事。沈大侠依旧在入定中，没有受到惊扰。”
　　几人乍然出现，朱七七身体僵直了，双手紧握，脸色煞白。她和沈浪分别数年，无时无刻不在思念，却没想到这种情景下见面。李寻欢递过酒壶给她，劝道：“沈夫人务要镇定。接下来唤醒沈大侠，还要夫人主持大局。”
　　朱七七一饮而尽，轻轻问：“李探花，你和熊猫儿称兄道弟，但为什么不和熊猫儿一样，叫我七七？”
　　李寻欢一怔，答道：“在下怎敢唐突呼唤夫人闺名。”
　　朱七七道：“猫儿和王怜花认识我几乎和认识沈浪一般久，他们叫我七七，不觉得有什么不对，我也觉得理所当然。你还是和他们一样，叫我七七吧。”她不再理会李寻欢，起身向沈浪处走了过去。
　　李寻欢远远望着她俯身查看沈浪情状，又对王怜花和心树大师说着什么。阿飞在他背后问：“她要你叫她名字，是什么意思？”
　　李寻欢回过头，见阿飞站在自己身后，眼睛也盯在沈浪身上，脚下却像生了根一样一动不动。李寻欢微笑道：“你不过去看看？”
　　阿飞坐下来道：“本来要过去的，看到她这样子，忽然觉得晚一会儿再过去比较好。”
　　李寻欢道：“她早已怀疑沈大侠的感情，马上就要唤醒沈大侠，如果还抱着不切实际的幻想，只会害人害己。她要我以姓名相称，自然是不打算再保留沈夫人的虚名了。朱姑娘冷静果断，磊落爽快，实在是我生平罕见。”
　　身旁一个声音道：“李探花说的是。否则当年我和王怜花怎么会都喜欢上七七。”熊猫儿也在他身边坐了下来。

　　阊阖门多梦自迷（下）

　　李寻欢微笑道：“熊兄没有抢上前去查看沈大侠情况，我倒颇为意外。”
　　熊猫儿摇了摇头，道：“有王怜花在，沈浪还会有什么问题。我只担心阿飞。”
　　李寻欢诧异地看向阿飞，见阿飞也是一脸迷惘，便问：“熊兄这话何解？”
　　熊猫儿更加惊奇地看着李寻欢，道：“你忘了七七当初说过什么了？入梦者要受到心灵极大震动才会惊醒。除了阿飞，还能有谁比他更合适唤醒沈浪？”
　　阿飞点了点头，道：“我答应过她，我会做。”
　　熊猫儿握住阿飞肩膀，道：“别的不多说，你一定要记得沈浪心底仁慈，最厌恶的就是轻视生命的人。”
　　阿飞面无表情，双手不由得握紧，冷冷道：“我的剑虽快，但从没有错杀过好人！”
　　熊猫儿叹道：“就是坏人，沈浪也没有杀过几个。他总是相信，坏人也许会变成好人，而死人只能变成蛆虫。”
　　不知什么时候，王怜花等人已来到他们身旁，静静听着他们说话。心树大师叹了一口气，道：“仁者无敌！”
　　李寻欢以为阿飞会反感这些说教，不料他却笑了，望了一眼自己，道：“晓得了，还有么？”
　　朱七七道：“沈浪入定时间太久，不知道他在梦里都做了些什么。你万要小心，发现不对，立刻要退出来。”
　　月上三更，几人把沈浪搬到平地上，靠在石柱旁边。阿飞也坐在一根石柱旁，闭上了眼睛。李寻欢见过他们上次入定，知道其中过程极快，看阿飞呼吸逐渐绵长，料定暂时无事，便问心树大师：“大师对入梦有什么看法？”
　　心树大师沉吟道：“李探花博学多闻，必然知道一句偈语‘身如菩提树，心如明镜台’？”
　　李寻欢点了点头。心树大师道：“佛家偈语，心如明镜台，是说看见本心，才能认识真正的自己。但凡人难以窥见本心，这才有佛家的入定功夫。想不到这里竟然能让人轻易入梦照见本心。用偈语的话说，石柱就好比菩提树，平地就好比一面硕大的明镜台，坐在石柱前，就像照镜子一样，能够照见本心，实在是旷古难逢的奇遇。因此贫僧听王公子说了，才自告奋勇，向方丈师兄领了差事下山来，就想见识见识这件事。”
　　李寻欢笑道：“大师是否也有意入定观己？”
　　心树正容道：“下山前方丈师兄嘱咐再三，命我不得擅自尝试。再说，贫僧也知道自己和前辈师叔相比修为尚浅，倘若入定后被困，自己安危事小，耽误了唤醒沈大侠可就罪过了。”
　　王怜花来到他们身旁，道：“大师心中若无遗憾疑虑，其实无需入定。”
　　心树瞪眼道：“谁说没有？我昔年和李探花同榜进士，文章不如他也就罢了，结果皇上把他的状元换成探花，说是全了李家一段佳话。弄得我的状元得来不尴不尬。每想到这里，我就气不打一处来。”
　　李寻欢哈哈大笑，道：“原来如此，当年铁胆御史才屡屡和我为难。在下终于明白了。”
　　王怜花随之笑了几声，便怔忡起来。苗疆少林两地奔波，让他瘦了不少，眉眼间增添了一股惘然的神情，眉头似乎总在蹙着，也不知道想着什么，和初见李寻欢时比起来变得沉默多了。
　　月亮渐渐从中天西沉。突然间，沈浪身子动了一下，神情有些变化，笑容不见了，却皱起了眉头，像是梦中遇到了什么疑惑，显得极为苦恼。几人虽然谈笑，却一直注意着沈浪和阿飞两人。沈浪的变化自然瞒不过众人。心树大师快步上前，扒开沈浪的眼皮，皱了皱眉头。
　　朱七七问：“沈浪有什么变化？”
　　心树大师道：“看这样子，沈大侠已经从原先的梦境中脱了出来，但并没有醒来，大概是又进入了其他梦境。”他回过头，看到阿飞的情景，陡然吃了一惊。
　　阿飞入梦前，按照他的惯常坐法笔直靠在了石柱上，只是脑袋耷拉下来。但现在阿飞闭着眼睛，慢慢把双腿盘了起来，手掌缓缓翻向天空，正是一个标准的入定姿势。他动作极缓，在月光下显得甚是诡异。
　　熊猫儿愣了一下，便跃到阿飞旁边准备推醒他。王怜花和心树大师同时叫道：“莫动他！”
　　熊猫儿道：“这样下去，等入定姿势摆好，阿飞也就醒不过来了！”
　　心树大师缓缓点头，道：“但你若现在推醒他，怕是对沈大侠大有妨碍。而且，入定过程如果被外力打断，会给入定者心灵留下巨大缺憾。施主武功高强，自然知道这对习武之人有什么影响。”
　　熊猫儿的手指将将触及阿飞肩膀，骤然停了下来。
　　阿飞练得是快剑。熊猫儿自然知道，使快剑的人，一旦心神动摇，意志不坚，出剑速度就会受到影响，有时候就是生死之差。
　　如果阿飞心灵真的受到严重影响，那和废了他这个人也就没什么不同了。
　　正当熊猫儿左右为难，阿飞的姿势已经摆好，长长呼出一口气，进入了入定状态。
　　心树大师道：“入定这门功夫，本来是达摩祖师流传下来，帮助驱除入定心魔的。阿飞在梦中必定遇到了极其不寻常的事，才下意识摆出入定姿态来防御。他这门功夫习练不久，应该不会像沈大侠一样沉入梦境难以苏醒。”
　　心树大师是佛门高僧，他的话自然可信。熊猫儿叹道：“倘若阿飞真是沈浪的儿子，倘若阿飞在唤醒沈浪中受到什么损伤，你们说，沈浪醒来后将会如何？”
　　几人面面相觑，只有李寻欢微笑道：“不妨事，我想必定还有办法。我们先等等看。”
　　这一等就等到了第三天晚上，阿飞仍然没有醒来。沈浪的神态，也变得越来越苦恼，几次眼皮翕动，竟像是要醒来的模样。李寻欢向心树大师道：“大师教我入定的法子吧，我入梦去唤醒阿飞。”
　　朱七七微微摇头，道：“若要入梦，必须被入梦者向入梦人完全敞开心扉，毫不设防。阿飞和沈浪可能有血缘亲情，所以容易入梦。李探花，你和阿飞事先没有商量入梦的事，恐怕行不通。”
　　李寻欢沉吟道：“先试试看，阿飞应该不会抗拒我入梦。如果行不通，再想其他办法。”
　　心树大师道：“飞剑客同李探花义气深重，抗拒倒不见得。贫僧只怕李探花也同阿飞一样，沉入梦境不再醒来。”
　　李寻欢笑了笑，道：“这一点李某可以用飞刀保证，决计不会。”
　　当李寻欢淡淡地说“以飞刀保证”时，世上绝不会有人继续质疑他的决定。

　　人生何处不离群

　　北风卷地，面如刀割。大街小巷空无一人，街角里散着鞭炮碎屑，家家户户贴着崭新的春联，看样子应该是大年初一。
　　一阵撕心裂肺的巨咳后，李寻欢把貂裘衣领拢得更紧了些，沿着城中大路慢慢走着。
　　入梦之前，朱七七和心树曾经警告过他，梦中场景会和现实情景一样，带给入梦者真真切切的感受。梦中是酷暑，入梦者就会感到炎热逼人；梦中是凛冬，入梦者就会觉得严寒刺骨。当然，天气环境带给入梦者的伤害，和现实也完全相同。
　　李寻欢做好了心理准备，但他没有料到，现实中接近痊愈的咳嗽，却因为在阿飞梦中陡遇寒冬而猛烈发作起来。
　　风越来越大，李寻欢喘得越来越急，不得不靠在墙上暂且歇息一下。正在这时，他看见前方一群人围在一户人家门口，嗡嗡嗡嗡地说着什么，李寻欢挤进人群，便见到了阿飞。
　　阿飞这时候约莫六七岁年纪，身材矮小，非常瘦，像是长期缺乏照顾营养不良的结果。颧骨高耸，眼睛有些突出，下巴尖削，面颊上一块青一块紫，沾着泥水，肮脏不堪。他只穿了一件旧夹袄，半个袖子被撕掉了，露出瘦骨嶙峋的胳膊。他站在这户人家门口一动不动，眼神冷漠，没有半点生气，不知道已站了多久。
　　人群纷纷议论着。
　　“可怜啊！这么小的孩子，不知道父亲是谁，母亲也快不行了。”一个老妇人叹息着。
　　“钱大夫大年初一惯不出诊，这是多少年的老规矩了。”一个中年男子上前拉着阿飞劝说。
　　不管他们怎么说，阿飞始终一动不动，脊背挺得笔直。周围人群的叹息、劝说似乎对他全然没有影响。但只有深深了解阿飞的李寻欢才看得出，阿飞死死咬住的下唇，紧紧攥住的拳头，显示出此刻他内心感受着的剧烈愤怒和痛苦。
　　正在此时，一直紧闭着的两扇黑漆大门打开了。一个瘦猴似的管家带着几个家丁走了出来，大声吆喝着将人群驱散。人们似乎也很是畏惧这名管家，渐渐散开。李寻欢站在原地一动不动，便有些惹眼。
　　管家望了李寻欢一眼，没有理睬，指着阿飞骂道：“小杂种，别说我们老爷说了不出诊，就是出诊，你付得起银子么？趁早让开，一会儿县太爷还要给我们老爷来拜年呢，你堵着门算是怎么回事？”
　　阿飞的手紧紧握住了腰间的一柄铁片。李寻欢瞧得真切，阿飞眼里的怒火已经不可遏制，他的手势像是随时都会挥出一剑，直取管家咽喉。但他始终没有挥出那剑，握着剑柄的手却渐渐松了，无力地垂到了腰间。突然，他蓦地转身，大步走远，再也没有回头。
　　李寻欢不禁恻然。阿飞从来没有和他讲过幼年生活的细节，只说自己七岁丧母，打猎为生。但寻常经历怎会磨砺出那般快的一柄剑来？他想得出神，不禁又咳了起来，才感到天气越发冷了，寒气吸入肺里，沉重得宛如铁块，压得胸脯难以呼吸。
　　咳声止了，他抬起头来，却见一名挺胸凸肚的大夫站在自己面前，眯着眼睛上下打量自己。管家带着家丁站在一边，正低声说着什么。大夫问：“这位客人，你也是来找我看病的？”
　　李寻欢怔住了。
　　入梦前，心树大师一再强调，万万不可修改阿飞的记忆，否则会影响其醒来后的性情。因此李寻欢看着阿飞在管家面前受辱，心中虽然为他难过，也只是旁观而已，没想到插手。在朱七七和其他人的讲述中，入梦者只是作为旁观者出现在梦里。他们从未说过，如果梦里的路人忽然向自己打招呼那该如何。
　　幸好，李寻欢还记得入梦前心树大师的最后一句话：“倘若分不清幻境或现实，秉持本心行事即可。”
　　于是李寻欢一愣便答道：“在下是过路人，看见方才那个小孩子求医未果，一时好奇，便站住看了一会儿，并非来求医问药。”一面说，一面觉得荒谬。
　　笔记小说上写，古人游罗浮山，傍晚遇一美人，饮酒交谈，酒醒后发现睡在一梅花树下，这个故事又称“罗浮一梦”。此时此刻，李寻欢确实知道自己并非站在北方小城的一座民居前，而是坐在苗疆石柱前入定。面前问话的这个人，明明只是阿飞记忆中的人，自己和他的这番对话事实上从未发生，但偏偏对答起来却又如此真切，叫人难以相信这是梦境。
　　那大夫根本没有细听李寻欢的回答，“哦哦哦”地敷衍着，一边又细看李寻欢身上。瘦猴管家上前一步，道：“我们老爷从来不在大年初一给人看病，今天见客人你咳得厉害，大发慈悲，准备给你看看。但你也要诚心付些诊费出来才是！”
　　这座小城街面十分萧条，可见居民并不富裕。大年初一，城里人已是尽量穿得整齐体面，大部分人仍以棉袍为主，穿皮袄的极少。李寻欢身上这件貂皮长袍，乃是故居旧物，当初以十两黄金在京城最大的皮毛坊购得，又由林诗音亲手缝制而成。不提对李寻欢的纪念意义，只是这十两黄金，就足够这座城市里中等之家半生过活了。
　　李寻欢不由失笑，原来这土财主大夫以为自己是寻常问诊的病人，看中了自己身上的貂皮长袍，倒不知道说他是有眼光呢还是没眼光。他正要拒绝，猛然心念一动，朗声一笑，干脆把貂皮长袍脱了下来，塞到管家手里，道：“在下的咳疾倒不碍事，但想请大夫去帮刚才那孩子出诊看病。旅途中无以为报，这件衣服就当作诊金和药费了。”
　　那大夫上下打量着他，宛如看着个怪物，问：“你认识那孩子？为什么肯替他出钱看病？”
　　李寻欢顿了一下，道：“他和我一位至交好友，长得十分相像。”
　　那大夫犹豫了片刻，望了望貂皮长袍，终于勉强点了点头，挥手道：“去把马车赶出来，老爷就破例一回。大年初一出诊，唉，真晦气！”
　　在车厢里，大夫闭着眼睛，在李寻欢的貂皮长袍里缩成了一个球。李寻欢看了看外面，道：“雪下得这么大，我们又耽搁了好一会儿，怕是追不上那孩子了。”
　　车夫摇头道：“不妨事，那孩子就住在城外二十里地的村子东头，家里只有一个母亲。他常常到城里卖毛皮，卖得的钱再去买米买盐。有次我路上遇到他，想捎他一段路，被他拒绝了。”
　　大夫破口大骂道：“呸！老爷的车子，你也敢拿来充好人！你这个月的月钱不用领了！”
　　李寻欢微笑道：“若是没有你家车夫好心，今天咱们就找不到那孩子的家。老爷你也拿不到这领貂皮长袍。”
　　大夫眼中闪过一丝惊喜，情不自禁摸了摸衣服，道：“这竟是貂皮？我还以为只是狐狸皮。”
　　李寻欢一本正经道：“京城老孙家皮毛坊的上等货色，保你在方圆百里，找不出第二件来。”
　　大夫沉思片刻，又朝车夫破口大骂：“这个月的月钱暂就算了，以后再被我发现你拿老爷的东西卖人情，你就别在老爷这里干了！”
　　车夫停下车，道：“老爷，到了。”
　　大夫爬出车厢，咕哝道：“奇怪，这鬼天气，怎么这么冷。”
　　不仅是大夫，连李寻欢都觉得天气格外寒冷，不仅肌肤生疼，四肢百骸间似乎都充满了阴森森的寒气一般。他一边运起内功御寒，一边下车来。
　　面前是两座木屋，由一排篱笆墙围着，墙后种着一株梅花，有三两枝大半绽放。李寻欢听见一间木屋里传来压抑的哽咽声，不禁心中一沉。
　　那大夫抱着药箱擦了擦汗，便往院子里走。进了院子才听见哭声，站住了脚步，向李寻欢摇了摇头，道：“看样子是没救啦，唉，大年初一，我又穿着大衣服，不进去啦，不进去啦！”
　　屋门吱嘎一声，阿飞走了出来，双眼哭得通红，冷冷地看着院子里的人。
　　比起刚才城里所见，阿飞给人的感觉又冰冷了几分。他瞪着大夫，毫不掩饰憎恶。没有见到这一幕的人绝对想象不到，一个七岁孩童的眼中，竟然能包藏如此刻骨的仇恨。但在仇恨背后，李寻欢知道，是更深刻的绝望，对世间人与人感情的绝望和厌弃。
　　大夫连连摇头，向李寻欢道：“你要我来，我也来了。但医生治病不治命，人已经去了，没法子啦！”说着便向外走。
　　李寻欢也不阻拦，任凭大夫走了。他自然知道，阿飞的母亲在他七岁这年逝世，这是无论如何也改变不了的事实。贸然插手反会惹到麻烦。因此他从未想过要救活阿飞的母亲。
　　他舍去对自己意义重大的貂衣，力邀大夫前来为阿飞母亲诊病，目的仅仅是一个：让阿飞丧母之际感到世间仍有温情和关怀。
　　记忆虽然不能改变，但在阿飞的内心增添一点温情，让他多了解一点“爱”，对他的成长和性格塑造不会有什么坏处。
　　事实上，李寻欢深信，每个人心底多了解一点“爱”，对这个世界都是有益无害。

　　来是空言去绝踪（上）

　　马车无影无踪了。阿飞的目光慢慢移到独立在院子里的李寻欢身上，冷冷道：“你还不走？”
　　李寻欢知道，这个阿飞，只是阿飞回忆中童年的自己，他还根本不认识李寻欢。但李寻欢仍然微微有些伤感。
　　他从未想过，自己最好的朋友阿飞会用如此陌生而厌恶的目光盯着他，恨不得立刻将他赶走。
　　不，也不是盯着他，而是盯着一个“外人”。对于刚刚失去世上唯一亲人的阿飞来说，今后世上所有的人，都和他丝毫没有半点关系。
　　李寻欢不是婆婆妈妈的人，他知道阿飞惊世骇俗的快剑，就是在孤独和苦难中磨砺而成。如果是现实中，他纵然心中感慨，也一定掉头就走。因为人的一生中，有些痛苦是无法和人分担的，必须一个人慢慢咀嚼，独自吞咽。
　　这是成长的代价。熬过去的，从此脱胎换骨，顶天立地；熬不过去的，就成了废人。
　　但这是梦境。根据朱七七所说，成人意识的阿飞，一定就在附近看着回忆中的自己。要找到成人阿飞，带他回到真实世界，必须跟在童年阿飞身边。
　　李寻欢正要说话，忽然一阵气短，大咳起来。他不得不扶住篱笆，咳得弯下了腰。很快，脚下的雪地就出现了几滴鲜血。
　　阿飞冷冷地看着他，眼中毫无怜悯。实际上，他整个人似乎完全没有半点温度，没有半点感情。他就像是当年的荆无命，除了比荆无命年龄更小。
　　天气更冷了，李寻欢觉得自己的血液都要冻僵了，护身内功似乎压根没有半点用处。他抹了抹嘴唇，抬头对阿飞道：“小兄弟，能不能借口水喝？”
　　阿飞转身回房，李寻欢跟了进去，一眼就看见床上躺着一个人，头蒙在床单下面，身体僵直，显是死了。室内空空荡荡，只有一张床，几张毛皮而已。
　　李寻欢站到床边，揭开床单。阿飞这才吃了一惊，急道：“你做什么！”一边伸手用力扳他的手指。
　　他力气单薄，自然扳不动李寻欢。李寻欢低头看着他，只觉得这样才是七岁孩童的正常反应，柔声道：“莫慌，她现在灵魂尚未走远，我对她说几句话，叫她去得放心些。”
　　不知是阿飞信了他的话，还是阿飞自忖打不过李寻欢放弃了，总之阿飞松开手，不再推搡李寻欢，静静在床边站好。
　　李寻欢端详着死者的面容。他听熊猫儿讲过白飞飞的故事，当年朱七七人称“武林第一美人”，却也比不过白飞飞风姿灵秀，绰约如仙。眼下白飞飞面容枯黄，嘴唇青紫，头发枯槁，分明是一名受尽寒冷和辛劳折磨的中年贫妇，哪里有传说中的半点丽色？
　　阿飞低着头，见不到他脸上表情，肩膀起伏不已。
　　身为人子，甫知自己生身父亲竟然是名满天下的仁侠沈浪，自然而然就会想到“他为什么当年不管我们母子？”阿飞母亲死得可怜，自己童年孤苦无依，自然对沈浪充满怨愤。怪不得本来要唤醒沈浪的阿飞，却陷入了自己童年回忆不能自拔。
　　李寻欢低声道：“从前，有一名江湖孤女，她身世非常可怜，从小漂泊，受尽欺凌。她是天下最美丽的人，也是天下最聪明的人。有一天，她认识了天下最善良最仁慈的男人……”
　　李寻欢的声音悦耳低沉，在小屋里悠悠回旋。白飞飞和沈浪的故事，本来就十分具有传奇色彩，他口才极佳，一席话说下来，只讲得阿飞瞪大了眼睛，看看他，又看看床上的母亲，惊异不已，心中彻骨伤痛不知不觉减去了几分。
　　“……最后，他们的儿子长大成人，成了真正的男子汉，做出了很多惊天动地的事迹，一点都不亚于他的父亲。”李寻欢把故事讲完，道：“前辈，你安息吧。”伸手把床单拉上，蒙住死者面孔。
　　不知是否错觉，死者青紫可怖的嘴角显出淡淡的笑意。
　　李寻欢在房后找了一块向阳的空地，把阿飞的母亲下葬了。他将院子里的一棵梅树移植在阿飞母亲坟前。做这些事时，阿飞一直看着他。李寻欢在坟上添了最后一锹土，道：“说吧，什么事？”
　　阿飞问：“你刚才说的故事，是真的么？”
　　李寻欢微笑道：“你若立志像那儿子，那就是真的；否则就只是个故事而已。”
　　阿飞低头望着母亲的墓碑，神情十分犹豫。李寻欢耐心地等着。终于，阿飞道：“像这样的故事，你还知道几个？”
　　李寻欢笑意更浓，道：“就算把山里的猎物都猎完，我的故事也讲不完。”
　　李寻欢住了下来。白天，阿飞进山打猎，他留在小屋里收拾阿飞带回来的猎物，把他们剥皮的剥皮，风干的风干。晚上，他们围坐在火堆前，一边吃着烤肉，一边讲着江湖里那些惊心动魄的故事。
　　有时候阿飞几天几夜不回来，李寻欢也从不担忧。他去城里买了些跌打药品和干净软布。等阿飞回来，便给他一一清洗伤口，上药包扎。阿飞从来没说过自己在山里打猎的经历，但李寻欢总能从一道道深及骨头的伤口处看出，阿飞这次遇上的是狐狸，是狼，还是野猪。
　　有一次，阿飞受的伤实在太重，李寻欢严禁他第二天进山打猎，并告诉他，如果不养好伤势，恐怕胳臂会留下残疾。阿飞十分不服气，没想到到了中午伤口便红肿起来，又麻又痒。
　　李寻欢用城里买来的烈酒一遍又一遍给阿飞清洗着伤口，换上了药膏。阿飞闭着眼睛，靠在墙边坐着，道：“你再讲个故事。”
　　李寻欢笑道：“今天不讲故事了，给你看一样东西。”他掏出小刀，在火堆里拣了一块木头，雕刻起来。
　　阿飞睁开眼睛，好奇地看着李寻欢手上木屑横飞，逐渐有了人形的轮廓，出现了笔挺的鼻子，大大的眼睛，浓密的头发，紧抿的嘴唇……阿飞问：“这是什么？”
　　李寻欢把木像放在他手心里，笑道：“是你。”
　　阿飞小心翼翼地抚摸着自己的木像，眼中跳跃着欣喜的光芒。只有这时候，阿飞才像个七岁的孩童。李寻欢微微笑道：“所有的男孩子都喜欢玩小刀，刻木头。我小时候也是这样。”
　　阿飞问：“谁教你刻木头？”
　　李寻欢笑道：“我小时候师傅很多，有教我念书的，有教我习武的，却没人教我刻木头。这都是因为没人陪我玩，我躲在房里自己练出来的。”
　　阿飞低头看着木像，道：“我的师傅就是山里的野猪，狐狸，兔子，还有老鹰。我学着他们的动作去打猎。学对了，就能打到猎物；学得不对，就得饿肚子。”
　　李寻欢微微点头，道：“听说武当前辈张三丰，当年就是看龟蛇相斗，悟出的一套武当武功绝学。”
　　阿飞唇边有了些笑意，道：“是不是不管别人说什么，你总能找出些说法来让别人好受？”
　　李寻欢大笑道：“不，我只对给我提供肉食住处的衣食父母如此。”
　　那次是李寻欢入梦之后，第一次见到阿飞开怀大笑。

　　来是空言去绝踪(下)

　　起初，李寻欢住在旁边的小屋，阿飞住在母亲生前所居正屋。一天晚上，他咳得睡不着觉，只好坐起来，却见阿飞举着蜡烛站在门口。
　　“怎么了？阿飞？”倒是李寻欢先吃了一惊。
　　阿飞没有说话，上前用力拉着他回到自己小屋。李寻欢不知道他要干什么。阿飞把他推到床上，在他身上堆满了毛皮被褥，只让他露出一个脑袋，又去灶下倒了一杯水给他。
　　李寻欢不习惯和别人亲近，本能便要拒绝，但见阿飞面色惨白，呼吸急促，似乎立刻就要哭了出来。李寻欢将水一饮而尽，拍了拍阿飞，歉意道：“阿飞，我吓着你了？”
　　阿飞平息了一下呼吸，道：“娘死之前，也是整晚整晚这么咳嗽。”他吹熄蜡烛，抬腿上床，躺在李寻欢身边。半天，李寻欢以为他已睡着了的时候，阿飞突然道：“以后你就在这里睡。”
　　阿飞日间劳累，虽然有这么一出小插曲，很快就又睡熟了。李寻欢却睡不着。他在梦境中已经过了一年多，仍然没有找到成人阿飞。朱七七曾经告诉过他，梦中十年，可能只是现实一夜，不必为时间而惶恐不安，他可以从容穿梭于梦境，寻找成人意识的阿飞。但是，随着李寻欢在梦中的日子一天天过去，他渐渐觉得，梦里生活比现实还要真实。
　　当阿飞举着蜡烛俯下身子察看他睡得如何时，当阿飞在他咳得昏天黑地默不作声只是递给他一杯水时，当阿飞听他讲述江湖故事，眼睛亮得几乎可以燃起来时……他怎么能告诉自己，这一切都是梦境，不曾发生？他怎么能告诉阿飞，他只是个闯入梦境的幻影，而阿飞自己也只是一段回忆而已？
　　梦中时间流逝，阿飞逐渐长高。李寻欢有时候觉得自己几乎忘记了入梦前的事情，似乎这样看着阿飞长大度过一生的日子也很不错。这年，阿飞十四岁，距离李寻欢入梦和童年阿飞相识恰有七年。
　　阿飞这几天有些反常，没有进山打猎。正月初一是阿飞母亲的祭日，每年这时候，他都会闷闷不乐一段时间。李寻欢也不以为异，对阿飞道：“你不去打猎，那就进城一趟，卖掉这几张毛皮，换了银子给你做身新衣服过几天过年穿。”
　　阿飞心神不定，翻了翻毛皮，道：“我记得有几张白狐狸皮，你放在哪里了？”
　　李寻欢拣了出来给他，注意看了看他。阿飞有些烦躁，在房间里走来走去，忽然推开门走向母亲的墓碑。
　　李寻欢眯起了眼睛。阿飞日出时分就进山打猎，现在日头已高，他并没有进山的意思，但他那柄铁片剑磨得雪亮，连剑锷护手处也仔细用毛皮缠过了，他这是打算去做什么？
　　阿飞跪在母亲墓碑前祷念了一会儿，终于下定决心站了起来。听到背后李寻欢道：“阿飞，我有话对你说。”
　　阿飞从来没有听李寻欢这么郑重地对自己说过话。他回过头，见李寻欢站在自己身后。李寻欢平常说话，不是微笑便是大笑，总能带给人平安喜悦的感觉。此刻他收敛了笑容，整个人竟像一把出鞘的利剑，锐利逼人。阿飞从来没有见过这样的李寻欢，他心中有鬼，不禁低下头去。
　　李寻欢望了阿飞一会儿，道：“阿飞，那大夫财迷心窍，贪婪冷酷，却罪不该死。”
　　阿飞微微一震，原来李寻欢看出了他的用意。他咬牙道：“身为大夫，救死扶伤乃是天职，因为银钱误人性命，便是该死！”
　　李寻欢道：“善有善报，恶有恶报。他的错，自然会受到恰如其分的惩罚，但不值得让你的手染血。”
　　阿飞直起身，声音变得十分冷酷，道：“他靠学来的医术治病敛钱，是他自己本事；我用我练成的剑术杀人出气，也是我的本事。我已经打定主意，你如果想救他，就来试试我的剑好了。”
　　阿飞本以为李寻欢一定会竭力劝说，话音一落就做好了出手的打算。没想到李寻欢叹了口气，侧过身子让出路来。阿飞心中奇怪，不由得瞧了他一眼，见他神情又是哀伤，又是遗憾，说不出的奇怪。阿飞慢慢经过他身边，见他一动不动，不觉得开心，倒有些难受，好像希望他拦下自己一样。
　　只听李寻欢在身后慢慢道：“你执意要去杀人，我也不拦着你。但我说一句话，你一定要记住。”
　　阿飞停住脚步。李寻欢道：“你还没杀过人，不知道杀人是什么滋味。你每杀一个人，心里的内疚感就会让你的剑慢下一分。最后，内疚感越来越多，会像蜘蛛网一样缠住你的剑，让它再也快不起来。于是你就是个死人了。很多人都是这么死的。”
　　阿飞咬着牙道：“杀那个人，我不会内疚！”
　　李寻欢淡淡道：“你一定会内疚。只要你还是人，你就会内疚。”
　　阿飞沉默了很久，正当李寻欢以为他要转过身来争辩，他却一头冲了出去。
　　李寻欢慢慢走到屋里，坐了下来。
　　他相信阿飞不是滥杀的人，况且，即使阿飞杀了再多的人，他也是自己最好的朋友，陪着自己一同去金钱帮面对上官金虹的人，这个事实永远不会变化。只是，在陪了阿飞七年，目睹他一天天从幼童长成青年之后，他对阿飞，除了原先的知己之情，又发展出了一种新的感情，如父如兄。
　　世上绝没有一个父亲或是长兄，希望看到自己的儿子、弟弟杀人，即使杀的那个人十恶不赦。
　　不知过了多久，李寻欢抬头向门外看去，却见太阳仍然高悬半空。而他分明记得，阿飞走的时候已经正午，眼下已经过了两个多时辰，冬天日短，日头早应落山才对。现在他是在阿飞的梦境中，不知道阿飞的记忆是否出了差错。
　　李寻欢蓦地一惊。
　　他突然想起来，从没听过阿飞说起童年的这段经历，也不知道阿飞到底有没有杀了那个大夫。但他情不自禁想起阿飞入关后为50两银子杀人的事。当时那一剑，那么狠绝凌厉，如果说刺出那一剑的人之前没有杀过人，决计没有人相信。
　　若现实中的阿飞确实杀了那个大夫，李寻欢的劝说便是企图修改阿飞的记忆，势必引起梦境混乱。眼下时辰已近黄昏，而日头高悬，恐怕就是记忆混乱的结果。
　　入梦前，李寻欢曾经问朱七七，怎样才能从梦中醒过来。朱七七的回答十分奇怪。
　　“只有当你自己想要醒来，你才能醒，那是你从梦境中脱身的唯一机会。”
　　李寻欢当时不解其意，直到此刻才明白了。
　　现在就是他应该回去的时候，错过这时，他将永远停留在阿飞被修改的记忆中，就像沈浪和阿飞一样，沉入入定梦境，再也难以醒来。
　　但是，在他脱离梦境之前，他无论如何也要和阿飞道别。
　　李寻欢在房里踱步，越来越着急。凭他的感觉，梦境的混乱越来越厉害。方才太阳还在中天，此刻太阳竟然回到了东方，俨然回到了上午。但阿飞还是没有回来。他干脆走出房门，来到村子东面的小山坡上，朝着大路张望。
　　快过年了，出村的大道上人来人往，煞是热闹。有熟识的左邻右舍见到李寻欢，还热情地打着招呼，却没有人提及天空异象。似乎黄昏时分太阳居于东方是天下最正常不过的事。
　　终于，大路上走来了一个熟悉的身影，脊背挺直，腰间悬着一柄铁片剑，手臂上搭着一件衣服。李寻欢眼力好，发现阿飞还是穿着出去时的那套衣裳，身上和剑身都没有半星血迹。
　　阿飞终于还是听了自己的话，没有杀死那个大夫。
　　宛如灵犀相通一般，阿飞蓦地向李寻欢看来，露出一个大大的笑容。李寻欢还以微微一笑，心中松了一口气。
　　突然，阿飞的笑容凝固了，箭一般向李寻欢飞掠过来。正当这时，李寻欢觉得周遭空气有如波浪般一阵扭曲。阿飞明明正在急速接近自己，李寻欢却觉得他的身影越来越模糊，越来越扭曲。
　　李寻欢从梦境返回之前，看到的最后一样东西，是阿飞手臂上的一件白狐斗篷。
　　“当初，你为什么和那个大夫一同来找我？”
　　“这山里没有貂，却有一种白狐狸，很是珍稀。等我猎到了，我用那毛皮给你做一件斗篷。”
　　李寻欢这才明白，为什么少林前辈会说入定乃是心境的极大磨练，又为什么有人入定后十年八年也不醒来，只因梦中度过的时光，见过的人，正如现实一般，经历了就再难割舍。

　　庄生晓梦迷蝴蝶（上）

　　李寻欢慢慢睁开眼睛，眼前是铁传甲欣喜若狂的脸。他眨了眨眼，只觉得头痛欲裂，像是往常宿醉醒来的状况。他呻吟一声，闭上了双眼，慢慢吞咽着唇间清凉甘甜的液体。
　　一个女声轻柔地道：“你们莫急，他刚刚醒过来，体力还没恢复，先让他稳定一下。”
　　李寻欢喝了两碗米汤，神智逐渐清醒。铁传甲拿了些松软的烤肉递给他，道：“少爷足足入定了一周，难怪饿成这样。”他朝远处打坐的心树大师点点头，道：“昨天早上，少爷从入定姿势换成了平常入睡时的姿势。心树大师说你已退出了入定状态，但还要一段时间熟睡来恢复精神，这是入定后人体的自我保护，以防陡然惊醒，心神还停留在梦境中，接受不了现实而迷乱。”
　　李寻欢狼吞虎咽，把铁传甲拿来的烤肉和干粮吃得精光，觉得浑身有了气力，便要沐浴。铁传甲扶着他来到屋后的涧溪中。
　　数日入定，虽然不吃不喝，不言不动，却是极耗心神。不仅皮肤积起了一层厚厚的黑色污垢，头发胡子也长得极长，蓬乱不堪，有如野人。李寻欢在铁传甲帮助下脱去衣服，泡在溪水里，一面取出小刀，以溪水为镜，一点点修整仪容。
　　身后传来轻微的脚步声。李寻欢也不回头，笑道：“王公子连在下沐浴的片刻工夫都等不及么？”
　　来人在他背后停住脚步。王怜花笑道：“李探花心情甚好，可以想见梦中必是称心如意。是否左拥红颜知己，右抱知心爱侣，坐倚家财百万，膝下爱子承欢？”
　　李寻欢手一抖，下巴划了一道口子，苦笑道：“王公子真是善颂善祷，听得李某浑身汗毛根根竖起。”
　　王怜花坐在溪边，欣赏着李寻欢的窘状，诧异道：“既然不是，为何李探花眉梢眼角俱带笑，宛如情窦初开的少年？”
　　李寻欢泡在溪水里，悠然笑道：“少年一般沉不住气，少年一般心急火燎跑来询问梦中见闻的，可不是李某吧？”
　　王怜花喃喃道：“你若再不快点，只怕七七也要等不及跑来了，到时候管保你一整天都出不了这条小溪。”
　　李寻欢沐浴完毕，换了衣衫，神清气爽出现在众人面前。朱七七赞道：“玉树丰仪，果然是风流探花郎。”
　　铁传甲用找出的被褥皮毛铺好座位，扶着李寻欢坐下。他服侍李寻欢整整十年，做这些早已驾轻就熟。李寻欢望了望围坐在他旁边的众人，奇道：“我只入定了一周，怎么你们都好似不认识我了？”
　　铁传甲微笑道：“不怪他们几位，就是我和少爷熟得不能再熟，也觉得少爷举止有些陌生。”
　　李寻欢舒舒服服地伸开长腿，握住铁传甲递过来的酒壶，微笑道：“那也许是我在梦里度过了七年的缘故。”
　　于是李寻欢开始叙述梦中经历，直讲了一个多时辰。众人纵然都有入梦经历，也都听得目瞪口呆，大觉不可思议。最后，他的讲述终于告一段落，摇了摇已空的酒壶，笑道：“我们现在这样，倒让我想起以前看过的神怪志异笔记。那些隐世避居的神仙不都是一面喝酒，一面聊着自己上一世凡间经历打发时间的么？”
　　心树大师微微笑道：“李探花此言，可以说已得入定真意。凡人百岁已算长寿，百年间悟得的人生真义极其有限。入定却能打破人生寿数限制，在梦中历经生生世世，以此锻炼心境。李探花在飞剑客梦中度过了七年，对人生感悟必定更加精深。”
　　李寻欢喝了一口酒，叹道：“梦中已度七年，醒来仅过一周，其中奇妙，真是难以言说。”他若有所思，向朱七七问道：“七七曾反复警告，叫李某入梦后不得插手梦中诸事，以免修改阿飞记忆。但李某与记忆中的阿飞共同生活了七年，不知会不会有什么影响？”
　　朱七七叹道：“我虽然多次入梦，却仅仅作为旁观者看着梦里百态，别人根本看不见我，我也无法和别人交流。像李探花这种情况，我听都没有听说过。”
　　心树大师叹道：“入定本是佛门传承最古老的功夫，玄妙难以分说。依我说，李探花看到的，既是阿飞的记忆，也是李探花自己心中所念。”
　　李寻欢思索了一会儿，叹道：“李某愚钝，还请大师明言。”众人也不解其意，一同望着心树大师，等他解说。
　　心树大师暂不解释，先问李寻欢道：“苦渡师叔的留言，禅境中大悲大喜，非大决心者难以脱困而出，李探花是如何离开梦境的？”
　　李寻欢答道：“当时梦境中异象横生，我想再待下去恐怕会对阿飞的意识有所妨碍，决定离开。心意一起，顿时脱身。”
　　心树大师道：“阿飞怀着对沈大侠的一腔怨愤入梦，困于童年丧母的孤苦回忆。当时童年阿飞最需要的是什么，李探花不会想不到吧？”
　　李寻欢怔住了，道：“大师是说……童年的阿飞把我当成了沈大侠的替身？”
　　心树大师点头道：“恰好李探花对飞剑客义气深重，对童年阿飞照拂有加。这样一来，他的记忆和你心底所念息息相通，因此才水乳。交融，交流无碍。否则就会像朱女侠所说，你入他梦中，看不到他，他也看不到你。”
　　李寻欢怔了片刻，才苦笑一声，将壶中酒一饮而尽。心树大师道：“这也是我的推测，未必就是事实。好在飞剑客和李探花几乎同时脱离入定禅境，进入正常睡眠状态。再过一刻三分估计就会苏醒。到时详细问他梦中情景，说不定能推断出真相。”
　　熊猫儿喃喃道：“你们说了这么多，仍然没有想出唤醒沈浪的法子。”他蓦地发现众人都用异样的眼光看着他，讶道：“我说错了？”
　　朱七七默默地叹了口气，站起来离开。王怜花叹道：“熊猫儿还是直肠子。你不想想，沈浪是因何入定的。”
　　熊猫儿道：“自然是因为七七做的那个梦，但和李探花的叙述有什么关系？”
　　李寻欢慢慢道：“如果有人能进入朱七七的那个梦，和梦中的沈浪交流，问清楚他看的人到底是谁，对唤醒沈浪必然大有帮助。”

　　庄生晓梦迷蝴蝶（下）

　　自从阿飞和李寻欢退出入定，进入熟睡状态，众人就把他们抬到了山下竹楼里看护。朱七七等人几日不眠不休，早已困倦不已。李寻欢便劝说他们去休息，自己坐在阿飞房里守护，等待他醒转。
　　李寻欢默默回忆着自己和阿飞的相识经过。关外大道相邀，荒镇酒店初识，假扮梅花盗相救，林仙儿挑拨下割袍断义，醒悟后陪他一同面对上官金虹……一桩桩，一件件，原本那些记忆宛如刀刻石镌般清晰，回想起来却恍如前世。而梦境中的七年相处，鲜活得有如昨天发生的事，历历在目。回忆到后来，他几乎都已分不清，哪些是真，哪些是假。
　　他沉默地思索着，不知不觉窗外日头已经西移，满室霞光。阿飞在床上动了一下，发出模糊的叹息。李寻欢猛然一惊，来到阿飞床边，见他眼皮不住眨动，嘴唇翕张，正是熟睡后即将醒转的模样。李寻欢扶起他的头，拿起桌上的水碗，细心喂了些米汤给他。
　　心树大师嘱咐，入定后醒转的人首先要喝些米汤，以稳定心神。李寻欢少爷出身，从来都是别人服侍他，哪里服侍过别人。梦中时，童年的阿飞打猎回来时常生病发烧，李寻欢一向如此把他抱在怀里，喂药喂饭，七年下来早已熟练自如。
　　而阿飞也像是被人如此服侍惯一般，喝了满满一大碗米汤进去，才慢慢睁开双眼，一望见李寻欢嘴唇便咧开了，双目异彩连连。无论是谁都不会误解这个表情的含义：分明是无限欢喜，无限悦乐，幸福得打心眼里都要笑出来。
　　李寻欢受了他的感染，也微微笑道：“肚子饿不饿？我去给你拿些吃的来。”
　　阿飞摇了摇头，拍了拍身边的床，示意要李寻欢也躺下来。李寻欢不解其意，只是微笑，心中纳闷。
　　阿飞见李寻欢一动不动，眼中闪过责备。他直起腰身，双臂伸出，陡然抱住了李寻欢，额头紧紧压在李寻欢额头上，侧过脸与他面颊轻轻厮磨。
　　被阿飞抱住的那一刻，李寻欢身子僵直了。他从小身份尊贵，奴拥婢绕，几乎没有同龄伙伴。长大后伤情避世，极少和人亲近。虽有寥寥几名知己，相见时也是豪爽饮酒，大声谈笑，哪曾有过如此亲密的时候？
　　李寻欢一生只爱慕过表妹林诗音一人，但年轻时候放浪形骸，“浪子”的名头也不是白得的。看阿飞一举一动，情意绵绵，旖旎无限，这哪里是对待比自己大上十几岁的年长好友应有的举止，十足十是面对倾心爱慕相约白首的爱人伴侣。
　　男子娈宠情事，他也曾有所见闻，付之一笑而已，从未想过涉足其中。像当下这样，被同为男子的知己好友当成爱侣紧紧拥抱，更是绝无仅有的事。以往和阿飞相处，阿飞对他敬重有之，关心有之，却从未有过逾矩举止。不知阿飞醒来后为何突然性情大变？
　　阿飞也感到了李寻欢的僵直和尴尬，他轻轻拉远两人距离，但双臂仍然缠绕在李寻欢颈上，问：“寻欢，你怎么了？”
　　此言一出，李寻欢更是心中大震。阿飞根本很少唤他，实在无法避免的情况下才唤他“大哥”。他也不以为意。事实上，能被倔强高傲的飞剑客唤一声“大哥”，江湖中也仅有李寻欢一人而已。像“寻欢”这般透着闺房狎昵的称呼，李寻欢一生还从未被人如此叫过。
　　李寻欢按捺住心中不解，笑道：“你刚醒，先垫垫肚子，再慢慢说其他也不迟。否则被朱七七和王怜花他们抓住，梦中经历一讲就是一宿，你再也没机会吃东西的。”
　　阿飞的目光中慢慢出现疑惑，问：“梦中经历？朱七七？”他转过头去，打量着周围，似乎刚刚才注意到自己身在何处。倏忽之间，他脸上血色全褪，双臂垂了下来，瞪着李寻欢，嘴唇一开一合，却没有半点声音漏出来，似乎是想说什么，却又不敢开口，生怕说出来便一语成谶。
　　他方才还是欢天喜地，现在却如同见了鬼一样惊恐不已。李寻欢不知何故，只得柔声安慰道：“是做了噩梦么？不要紧，先定定神。”
　　哪知他不说还好，一说到“噩梦”，阿飞忽然厉喝一声，双手用力推开他。他骤然发力，李寻欢猝不及防，撞上桌子。桌上的水碗跳了一跳，跌到地上摔得粉碎。
　　阿飞恍若无觉，欺上前来，双手用力抓住李寻欢胸前衣服，叫道：“你不是他！你不是他！”声音凄厉，有如孤雁失偶，椎胸泣血，悲恸异常。
　　房门推开，听到动静的众人闯了进来，见此情景都是一愣。王怜花叫道：“阿飞！你冷静一下！”伸手拂向阿飞后颈。
　　以阿飞的身手，要躲开王怜花这招十分容易。但他似乎已经丧失了对外界的反应，双眼圆睁，一眨不眨地瞪着李寻欢，似乎要找到什么异常。王怜花很容易就制服了他，抱住他向外走去。
　　即使是在王怜花怀里，阿飞也一直定定地望着李寻欢，目光说不出的凄楚绝望，没有半点生气。
　　李寻欢摸了摸面颊，方才被阿飞厮磨过的地方此刻热辣辣地燃了起来。

　　欲问孤鸿向何处

　　李寻欢一动未动，静静地坐在房间里的阴影里，似乎已经和阴影融成了一体。
　　他听见阿飞向王怜花他们叙说着什么。由于距离远的关系，阿飞的声音听起来模糊不清，就像房间内的家具一样，在夜色中只留下一个个黑qq的影子，辨不清内容。
　　倘若说他一开始还不明白阿飞为何对他昵腻亲近，当听到阿飞带着极大惊痛喊出的那句“你不是他！”之后，若说他再猜不到阿飞梦里经历过什么，那就是骗人骗己。
　　正因如此，他需要好好想一想。
　　显而易见，阿飞和自己一样，也同梦中人物进行了……互动。
　　心树大师曾说，入定时和梦中人物交流，除非是入梦者恰好与被入梦者心心相印，息息相通。显然，自己在和童年阿飞度过梦中七年的同时，也不知不觉向阿飞敞开了心扉，成年阿飞的意识才得以进入他的梦境。怪不得七年中他对成年阿飞的寻找始终无功。
　　但是，阿飞向来聪明理智，清醒过人，因此才能和武功见识远超过他的李寻欢结为知己。梦中七年，李寻欢尚且时刻不忘自己身在梦境，什么样的经历又能使阿飞神智迷乱，错把梦境当真？
　　房门开了，熊猫儿举了一支蜡烛进来，放在桌子上。烛火如豆，映得熊猫儿脸上阴晴不定。他静静地看着李寻欢，沉默地坐进椅子。
　　李寻欢抬起头来，见熊猫儿注视着他，苦笑了一下，问：“阿飞怎样了？”
　　熊猫儿叹了一口气，道：“他一直瑟瑟发抖，无法停止。王怜花正在安慰他。”
　　李寻欢抬眼望着漆黑的窗外，缓缓道：“阿飞的剑，是我见过最快的剑。阿飞的手，也是我见过最稳的一双手。他不该发抖！”
　　但他的确见过阿飞发抖。李寻欢激灵灵地打了一个寒颤。
　　滚在泥泞里，浑身打摆子一样发颤，手抖得握不住酒杯。从头到脚，整个人散发着酒后呕吐物的臭气。没有尊严，没有生气，没有希望。
　　那是阿飞最不堪的过去，是李寻欢和阿飞几乎反目成仇的一段日子，是他和阿飞最不愿意想起的回忆。
　　回想起当年，李寻欢不知道多么感激上天，让阿飞在李寻欢和上官金虹最后一战前皤然醒悟。
　　只差一点。在那最后一战中，如果阿飞没有冲入金钱帮总舵，没有站在密室门前和孙晓红一起焦急地等待决战结果，那么，就算结果是李寻欢赢了，阿飞心里的愧疚也会把他压垮。
　　李寻欢了解阿飞，就像了解自己。这种人没有人能把他们压垮，除了他们自己。而一旦被压垮，世上再无人能给他们救赎，除非奇迹发生。
　　李寻欢被自己压垮，自我放逐了十年，最后借助孙晓红才得以卸下心灵重担。阿飞上一次被压垮，起因于林仙儿的欺骗与背叛，而获救于李寻欢的伟大友情。这一次，阿飞的心病换成了李寻欢，谁能来拯救他？
　　李寻欢沉默着，房间里的黑暗似乎凝固成了有形的实体，压得人喘不过气。
　　许久，他才又抬起头来，对熊猫儿苦笑道：“熊兄有什么话，就请直说吧。”
　　熊猫儿和王怜花等人俱是才智高绝，又亲眼看见阿飞的异常，亲耳听到阿飞的喊叫。李寻欢不相信，他想到的事他们几人会想不到。
　　熊猫儿也沉默了一会儿，才缓缓道：“你知道，我们几人都没有孩子。”
　　李寻欢耐心地等着。熊猫儿不是说话喜欢绕圈子的人，他的每一个字，一定有其用意。
　　熊猫儿又道：“沈浪和阿飞既然有那样一层关系，我们几个，就都把阿飞当作自己孩子一样看待。我们绝不容许他被一段幻影毁掉今后的人生。”
　　李寻欢点了点头，没有说话。
　　阿飞是不幸的，幼年丧母，父亲不在身边，自己孤单生活；阿飞又是幸运的，能有这么多既像前辈又像朋友的人照顾他，关心他。
　　即使是李寻欢自己，当初为了把阿飞从林仙儿的温柔陷阱里拉出来，也是费尽心思，先后委托郭嵩阳、吕凤先等人帮忙。
　　这次，熊猫儿他们要为阿飞做什么？李寻欢静静地等着熊猫儿说出答案。
　　熊猫儿突然也陷入了沉默。许久，李寻欢才缓缓呼出一口气，道：“我明白了，你们要我去开导阿飞。”
　　熊猫儿点了点头，道：“我知道，这种要求有些强人所难，再加上阿飞那个样子……但是王怜花说，李探花必能理解的……”
　　同性情爱，从来为世俗所不容，受人嘲笑厌弃。即使是熊猫儿这般江湖奇男子，也觉得阿飞既然对李寻欢怀着恁般见不得人的心思，再来求李寻欢接近阿飞，实在难以启齿。
　　李寻欢淡然道：“即使熊兄没有吩咐，李某也有必要和阿飞谈一谈。”他望了望窗外，道：“阿飞醒来后还没来得及进食，还请熊兄好好照料。明日等他精神恢复，我会找他说个明白。”
　　这便是下逐客令了，熊猫儿站起身来，叹气道：“我差点忘了李探花也是今天才醒转来，也需好好调息。”
　　李寻欢微笑道：“多谢熊兄挂念。”
　　熊猫儿起身离开，走到门口，又回头道：“心树大师托我转告你一句话。”
　　李寻欢微微一怔，问：“什么？”
　　熊猫儿一字一顿道：“作梦中梦，悟身外身。”他顿了一顿，道：“心树大师说，入定似真似幻，梦中情境不可完全当真，亦不能轻易否定。如果李探花对梦境有什么想不通的地方，就细细揣摩这八个字。”

　　岂得无泪如黄河

　　李寻欢向来说到做到，对朋友更是如此。他答应熊猫儿要和阿飞好好谈谈，解开阿飞的心结，心里也的确如此打算。
　　然而这一次，他却食言了。
　　晚上，李寻欢做了个梦。半夜蓦然惊醒，坐起来怔怔出神。
　　虽然说“为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门”，但行走江湖，过的是刀口舔血的日子，李寻欢以前也不是没有被噩梦惊醒过。尤其是在自我放逐的十年里，更是夜夜噩梦缠身。
　　每当梦见林诗音痛苦的双眸，惨白的面容，张灯结彩的婚典礼堂……他就会一惊而醒，喘着气，看着窗户由漆黑一片渐渐透进来亮光。
　　那十年，他喝的酒比别人喝的水还多。铁传甲从没劝阻过他，因为只有喝醉了，他才能够得到短暂的安眠。
　　直到后来认识孙晓红之后，他的噩梦才渐渐少了。
　　犹如毒药般一点点侵蚀着他生命的痛苦与悔恨，在孙晓红的青春和热情前面，正如积雪遇上阳光，渐渐消融退散。为此，他永远感激孙晓红。
　　然而这次的噩梦，和以往都有所不同。
　　李寻欢大口大口地喘息着，抹了抹额头的汗。
　　门推开了，是听到动静的铁传甲。他来到床边，倒了些热水递给李寻欢。
　　在那十年里，每天晚上李寻欢从梦里惊醒，铁传甲都是这样服侍他的。有时李寻欢痛苦得难以忍受，铁传甲便拿来他的木头和小刀，忠犬一般静静坐在床脚，看着李寻欢雕刻头像的一举一动。
　　非常奇怪，这种情况下铁传甲虽然很少说话，但李寻欢确实能从他的沉默凝视中感受到深切同情和关怀。两人非主非仆，亦兄亦弟，就这样在一起度过了十年。
　　但这一刻，李寻欢一个人都不想见，他只想静静地自己呆着。
　　长袍下的一个部位，坚硬地挺了起来，令他难受不已。李寻欢自然知道那是怎么回事。经验丰富的浪子，有数十种方法足以解决这种成年男子不可避免的尴尬。
　　但是，再怎么洒脱，他也无法当着铁传甲做这种事。此刻，他唯一希望的就是，铁传甲赶快离开房间。
　　幸好，铁传甲没有如惯常一般在床脚坐下来。三年分离，把两人的习惯都改变了不少。他低声问：“少爷可还要什么？”
　　李寻欢摇了摇头。他面红耳赤，额头几乎滴下汗来，不敢和铁传甲目光相对。铁传甲的问话，令他不禁回忆起梦里狂乱的情景，身体绷得简直难以忍受。
　　……两条臂膀钢铸铁造一般有力，紧紧地箍着他的腰身……
　　……滚烫滚烫的双唇，不住落在他的脸上，头上，身上……
　　……两人都急促地喘着气，喉咙菏荷作响，像是饥渴已久的野兽等待血肉饕餮……
　　“大哥，我从未想过，我还能这么快活！”阿飞泪流满面，却在愉悦大笑。他裸着肌肉虬结的上身，俯下身子看着自己，英俊得宛如神o。
　　李寻欢再也无法回忆下去了，他披上衣衫，对铁传甲道：“我出去透透气。”便推开房门出去。
　　乌云遮住了月亮，附近的几间房内没有半点灯火，想是众人都睡熟了。远近树影黑qq的一片。浓郁的花香，像波浪般荡漾在四周的空气中。在清凉的山风中，李寻欢的心境逐渐安定下来。
　　他先到树后解决了当务之急，到溪水边洗了洗手脸，便沿着小溪漫无目的地散起步来。
　　才走出几步远，他站住了。
　　树后站着一个人，笔直的脊背，挺拔的身躯，刀镌笔削一般冷硬的脸部线条，燃烧着烈火般热情的双眸……
　　李寻欢轻声唤道：“阿飞。”
　　阿飞没有应声，一双眸子仍然定定地望着他，蕴藏着最深切的痛苦。那张英俊得叫人错不开眼珠的脸上，李寻欢日间亲眼见到它洋溢着梦幻般的幸福，而现在却充满着死人一般的绝望与哀痛！
　　李寻欢遽然而惊。
　　这种表情，他并不陌生。在林诗音嫁给龙啸云之后，他夜夜从噩梦中惊醒，在镜子里见到的就是这样一张伤痛到麻木的脸。一样吃饭，一样喝水，一样谈笑，但心中永远知道，自己生命中最珍贵、最美好、最充满活力的那部分，已经被埋葬了，行走在人世间的，只是燃烧未尽的灰烬，一具没有心的躯壳。
　　爱别离，真是人生八苦之首。
　　李寻欢觉得喉咙发堵，无法说话。在阿飞痛苦专注的目光下，一切安慰都显得虚伪，一切托辞都是伤害。
　　回报真心的只能是另一份真心，无论接受还是拒绝，其间容不得半分巧言饰词。
　　李寻欢不再说话，转身离开。走进竹屋前，他忍不住回头看了一眼。
　　如果他没有看这一眼，也许后来他和阿飞的人生将有很大不同。
　　阿飞面上晶莹一片，胸膛起伏，肩膀抽搐，竟是在无声恸哭！
　　人生而有喜怒哀乐，哀痛积于中，而号哭出于外，乃是极自然的事。但像李寻欢和阿飞这样的江湖男儿，是不会轻易落泪的。
　　当他们落泪时，流下的不是泪珠，而是滴滴心头精血。
　　刺破一颗心，能流多少血？生命短暂脆弱，能禁得起几次哀伤如许的恸哭？

　　衣带无情有宽窄

　　接下来的几天，李寻欢生了一场大病，烧得脸色通红，咳嗽连连，天天卧床不起，根本没有机会履行他的许诺，和阿飞好好谈谈。
　　王怜花等人都先后来看过他。心树大师说，入定者如果佛学功底不够，离开禅境后通常会大病一场。李寻欢不像沈浪和阿飞正经学过入定禅功，仓促入定心神必受摇动，生病发烧已算得轻了。王怜花为他把过脉，也说无碍，只需好好休息。熊猫儿来看了他几次，每次都欲言又止，看着他只是叹气。
　　李寻欢烧得昏昏沉沉。半梦半醒之间，很多支离破碎的画面在脑海接连出现。他已经放弃分辨哪些是真，哪些是梦，就像一个旁观者，带着好奇，冷静地看着以自己为主角的那些画面，猜测着来龙去脉。
　　一天半夜，他醒过来，口干舌燥。床脚地上蜷着一个人，他以为是铁传甲，低声呼唤：“老铁，给我点水。”
　　那人站起来，走到房间角落，从炉吊子里倒了些热水，把水碗捧到李寻欢嘴边。李寻欢就着他的手喝了几口。温热的水从喉咙流进胃里，只觉得无比舒服熨帖。
　　李寻欢多年饮酒无度，胃肠都有些毛病，畏烫怕寒。此刻喝下的水不凉不烫，刚刚适口，显然花了很多心思预备。铁传甲外表粗豪，对李寻欢却照顾得无微不至。李寻欢抬头看向铁传甲，不禁一怔。
　　眼前捧着水碗立于床边的，并非一直服侍他的铁传甲，而是阿飞。
　　阿飞拿起一个陶罐，细心地用羊角勺挑了些药粉放进水碗，晃了晃，把碗递到李寻欢嘴边，道：“喝下药，明天就好了。”
　　李寻欢病中无力，阿飞扶着他靠在自己身上。这是铁传甲服侍他的惯常姿势，他从未觉得有什么不对。这时他却觉得别扭无比，见阿飞递碗过来，忍不住望后一躲。
　　李寻欢动作并不大，只是肩膀微微侧了一侧，但阿飞何等敏锐，立刻察觉，手中一晃，碗中的药水险些泼洒出来。他顿时退了两步，远远站到房间角落里。
　　李寻欢躲的那一瞬间便已后悔。不管阿飞对自己抱持什么感情，但他彻夜未眠照顾着自己，这份情谊便值得好好珍重。自己那一避让实在不够磊落。但阿飞已经退开，这时再说什么都是画蛇添足，更显刻意。
　　阿飞垂着头，房间里的阴影落在他脸上，看不清他脸上表情。片刻之后，阿飞静静地把药碗放在桌子上，推门出去了。
　　李寻欢眉头攒成一团，心乱如麻。
　　他向来宁可自己受苦也不愿别人难堪。由于热爱生命，而悉心维护着每一条生命的尊严。他因此常常受人耻笑，却也因此多了很多生死之交。只是这一次，他深深知道，自己把阿飞伤得狠了。
　　阿飞的快剑，天下无双；阿飞的手，向来稳如磐石；方才却几乎拿不住药碗，可见李寻欢那个拉开距离的表示，对他心神冲击多么剧烈。
　　才智卓绝如李寻欢，却偏偏想不出能有什么办法加以补偿。
　　得知阿飞对他的感情之后，震惊之余，李寻欢不是没有考虑过今后和阿飞如何相处。
　　起初，李寻欢认为，梦境总归是梦境。无论多么刻骨铭心的感情，梦醒之后总会被渐渐忘却。正如饮酒作乐，无论多么酣畅淋漓，醒后统统忘却一样。理智自制如阿飞，连酒都极少喝，他绝不会放任自己在幻梦中沉沦。李寻欢只需作壁上观，静静等待。
　　但是，这个期望，那晚和阿飞对视时就破灭了。
　　那样一双眼睛透出的深情和痛苦，时间是难以磨蚀的；只有死亡可以将其消灭。
　　接下来，李寻欢才开始认真思索和阿飞的关系。
　　李寻欢从来不是世俗卫道士。如果阿飞爱上的男人不是自己，李寻欢一定不会多说什么。而且，由于他对阿飞的深刻了解，他还会给阿飞最坚定的支持。
　　但是，对象换成自己，李寻欢就难以如此洒脱了。
　　李寻欢可以为阿飞死，可以为了拯救阿飞而欠下他最害怕欠的人情债，但是，这并不表示，他能够为了减少好友的痛苦，去勉强接近对自己怀着异样心思的阿飞。
　　金子一般纯粹的真情，只能酬以同等的真情。倘若掺以勉强，便是对阿飞的亵渎，也是对两人友情的辜负。
　　然后，李寻欢想好了主意：维持和阿飞的友情，但不接受进一步的感情。
　　李寻欢年少成名，风流多金，颇有一些才艺双绝的女子对他疯狂追逐。但神女有意，襄王无心，他才智过人，总能巧妙周旋，既能明确表示拒绝，又不伤害那些女子的自尊。最后，那些女子大多成了他的琴棋知己，即使嫁为人妇，也保留着一份淡淡的情谊。在今晚之前，李寻欢自信能够凭借自己高绝的手腕，把两人的感情限制在正常情谊范围里。
　　然而，刚刚证明这条路也行不通。
　　对于热恋中的人，爱人的一举一动落在自己眼里能放大无数倍。阿飞本来敏锐就胜过常人。当他靠近时，李寻欢的肌肉微微收缩，鼻翼轻轻翕动，呼吸突然停顿……这些细节即使王怜花等武功高手都注意不到。但阿飞明白，李寻欢也明白，这些都是李寻欢身体的自发反应，明白表示着不喜他接近的讯息。
　　阿飞自尊心一向强烈。当初为了恼恨李寻欢背着他调查林仙儿，宁可和他割袍断义。现在知道了李寻欢的真实想法，他怎么还会留在李寻欢的视线范围内？
　　要么是同性之间的悖论孽情，要么是知己好友形同陌路。李寻欢必须在两者之间选择。
　　李寻欢落拓江湖十余载，把情爱和性早已看破。向来逢场作戏有之，纯粹解决需求有之，却从未试过对同性动心。如果有人对他说，有一天他会因为同性好友的爱慕而苦恼，他一定大笑而去，以为荒诞不经。
　　然而，眼下他确确实实是束手无策了。

　　顾我有怀同大梦

　　值得高兴的是，李寻欢喝药后，第二天确实痊愈了。
　　铁传甲把李寻欢扶到离火堆最近的座位上，王怜花等人俱在。朱七七把食物端在李寻欢手边，讶道：“李探花病了这一场，可真清减了不少。”
　　李寻欢习惯性地握住酒壶，叹道：“世事一场大梦，人间几度秋凉。”
　　心树大师带着笑意看了他一眼，道：“李探花做了这些天梦，可参悟了什么？”
　　李寻欢饶有深意地望了望阿飞，叹道：“再美的梦，也不过是一场梦。醒来日子还是要过的。就像喝酒，不管喝多少酒，也总有酒醒的时候。”
　　他翻来覆去想了多次，还是期望阿飞能够慢慢醒悟，虽然这种可能十分渺茫。因此谈笑中设法譬喻开导。
　　哪知阿飞慢慢点了点头，脸上神情殊为奇异，道：“只有小孩子，才会错把梦当成现实。”他坐在离李寻欢最远的位置上，曾经占据他面庞的那种狂热和迷乱已经不复存在，取而代之的是沉静思索的神情。
　　李寻欢微微吃惊，看着熊猫儿。熊猫儿笑道：“李探花病了几天，错过了听阿飞讲他的梦中经历。阿飞已经找到了沈浪的意识，而沈浪也已在昨天晚上退出了入定状态，随时可能苏醒。”
　　李寻欢更是吃惊，笑道：“真的？那可是大喜事！”他情不自禁地看向朱七七。朱七七却冷冷哼了一声，站起来走了。
　　李寻欢望着熊猫儿，熊猫儿苦笑道：“你莫理她……七七脾气倔得很。自从那日要李探花用名字称呼她，她便不再理会沈浪的事了。若不是因为沈浪入定和她多少有些关系，她早就离开这里了。”
　　王怜花举着一支烧了大半的树枝，有节奏地敲着拍子，吟道：“酒贱常愁客少，中秋谁与共孤光？”笑道：“至少下一个中秋，我们知道必定会有沈浪加入。”
　　心树大师站起来，道：“沈大侠入定时间较长，需要有人背负他满山疾走，以活动关节血脉。贫僧还要去好好想想，沈大侠醒转后应用什么药来配合恢复。”
　　王怜花哼了一声，问熊猫儿：“你先还是我先？”
　　熊猫儿伸了个懒腰，苦着脸道：“你先吧，昨天晚上我和老铁背着沈浪跑遍了这附近二十里地的山头，现在腰腿还在酸痛。”
　　王怜花叹了口气，站起来不甘心地道：“沈浪若醒过来，这笔账非算在他头上不可。”
　　当王怜花提及沈浪时，阿飞便以非常奇怪的眼神看着他。王怜花没有注意到，李寻欢却发现了，心中纳罕。
　　人走得一个不剩。李寻欢心中苦笑，不知道他们是有意还是无意，总之，和阿飞单独相处的机会，就这样出现了。
　　阿飞没有抬头，淡淡道：“身上大好了么？”
　　李寻欢失笑道：“我好歹练过武，一场病还不能把我怎样。”
　　阿飞仍然垂着头，过了一会儿才道：“那我就放心了。”
　　李寻欢诧异道：“你说什么？”只见面前一条白练也似的剑光闪过，李寻欢衣衫上多了几处小洞。他手足一阵酸麻，幸而阿飞跃过来及时扶住，没有跌在地上。
　　阿飞以前不会点穴功夫，结识王怜花等人之后，他们都觉得阿飞剑法狠辣，出手即要人命，和沈浪处处给人留下余地的做法大相径庭，恐怕对日后父子相认有所妨碍。于是王怜花教了阿飞一手以剑刺穴的功夫，教他如何制住对手而不伤人性命。阿飞出手快绝，掌握分寸极好，这门功夫对他再适合不过。
　　李寻欢惊异地望着阿飞。阿飞终于抬眼正视李寻欢，甫一接触李寻欢的目光，身子便剧烈一震，视线像生了根一样在李寻欢脸上流连。他一只手把李寻欢拥得更紧了些，另一只手忍不住抚上李寻欢的面颊，神情如痴如醉，宛如梦游一般。
　　李寻欢只觉得阿飞充满热力的手指尖轻轻从自己眉间掠过，似乎在一根根数着自己的眉毛。接着抚上眼睛，手指肚沿着眼皮周围划了几个圈，轻揉了几下，又滑到鼻梁上。阿飞的喘息越来越近，火热的气息不住喷吐在他的面颊上。
　　令李寻欢感到恐惧的是，他自己的膝盖也在轻轻打颤。他的心剧烈跳动，像要冲破胸膛一般，狂喜地回应着阿飞的一举一动。
　　他十分确定，一生中从未有人如此轻薄对他。但为何他的每一寸肌肤，都在尖叫着渴望紧紧拥抱？为何他的每一个毛孔，都在嘶喊着呼唤那股熟悉的热力？
　　但李寻欢一向是克制情绪的高手。他慢慢道：“阿飞，你再不停手，我们以后只好当做从未相识。”
　　阿飞手上的动作突然冻结了。他的神情，宛如美梦中突然被人重重砸了一锤，沉痛而绝望。他垂下头，注视着地面，道：“你放心，我不会强迫你做你不愿做的事……大哥。”最后两个字，是他艰难吐出来的，似乎用尽了全部的力量。
　　李寻欢叹气道：“你若现在放手，我只当今天的事从没发生过。”
　　阿飞缓缓摇头，道：“我要你进我梦里，看看我做过的梦，看看我到底为什么变成现在这样。虽然你一样不会明白，但至少你不会再厌弃我。看到那种神情居然出现在你的脸上……我会发疯。”
　　李寻欢闭了闭眼睛，不再做无谓的劝说。
　　他那下躲闪，对阿飞的伤害，要比他预料中深得多。
　　阿飞单手扶着李寻欢，沿着小路慢慢上山。从远处看去，两人就像正在把臂言欢，没有半点异常。
　　到了平台上，离月亮出来还有一会儿工夫。阿飞扶着李寻欢靠在石柱上，自己来到石壁上苦渡大师的留言前，念了几遍，自言自语道：“非有大定力，不得脱困而出，当真一点都不错。比起现实来，梦境宛如天堂，若要脱离，非要有大决心不可。”
　　李寻欢淡淡道：“但梦境就是梦境，和现实相比，它毫无意义。”
　　阿飞叹道：“道理人人懂得，轮到自己便想不开。不努力尝试一下，我绝不甘心。”他突然觉得有些不对，猛然回头，却见李寻欢就站在离他不远的身后，指间小刀银光闪烁。
　　李寻欢微笑道：“小李飞刀除了杀人，还能解穴。下次你若要制住我，千万记得搜身，不要让我碰到小刀。”
　　当李寻欢手中有飞刀时，世间绝无人能勉强他做任何事。
　　阿飞只怔了片刻，便抬头望向天空。
　　月亮出来了。就差那么一刹那。
　　阿飞疲倦地挥了挥手，慢慢坐倒在石柱前，身子渐渐蜷成一个球，面孔埋在手心里，不再说话。
　　一切沟通的希望都已丧失，一切挽回的努力都是徒劳。
　　他执意追寻着梦境，却把现实中两人的关系逼上了绝路。
　　心灰意冷。
　　不知过了多久，他觉得肩上有人拍了拍，李寻欢温和的声音在耳边道：“你这个姿势，恐怕难以入梦。”
　　他抬起头来，见李寻欢在对面的石柱下盘腿坐好，朝自己笑了一笑道：“我要你记住，这次入梦，是我自己愿意的。”
　　阿飞怔怔地看着李寻欢，伸手抹了抹脸，突然也笑了笑道：“你还记不记得，上次入梦前你说过的一句话？”
　　李寻欢笑道：“很多人都说我说话刻薄，所以我虽然说过很多话，但有可能被人拿来骂我的，我都忘记了。”
　　阿飞情不自禁一笑，道：“你说不会飞刀的李寻欢，仍然是李寻欢，而并非旁人。”
　　李寻欢道：“你也说过，我之所以为我，不是因为我做过什么，而是因为我是这样的人，遇到这样的事情就会这样做。一段半段记忆，乃是外物，不必萦怀。”
　　阿飞静静道：“当时我只是有感而发，今天看到你的所作所为，我才发现当时竟然一口道破天机。一段半段记忆，比起人本身来，确实不算什么。”说罢摆好姿势，慢慢闭上了眼睛。

　　休问梁园旧宾客

　　李寻欢站在一座气象巍峨的宅院前，恍如隔世。
　　李园乃是李寻欢祖辈历代居所，虽然到李寻欢这一代人丁零落，但整座宅院一直保留了祖辈人丁兴旺时的庞大规模。李园附近左右相连，遥相呼应的数十座私人园宅，和李园主园一样，同样属于李家，是李寻欢母亲的嫁妆，一直由忠心耿耿的老管家打理。
　　那副脍炙人口的对联“一门七进士，父子三探花”，现在还没有踪迹。青瓦白墙，墙头梅影摇曳，院里隐隐传来笑语人声，
　　巷尾，有个七八岁的男孩骑在墙头上，笑嘻嘻地和墙外的青年说话。
　　男孩一身细布青衣，面容白净，下巴削尖，一双黑眼珠骨溜溜地转，笑得格外开心，十分精灵顽皮。墙头下，梦中的阿飞仰着脸看着他，颇有些无奈。
　　李寻欢微微笑起来，他远远地望着那男孩，猜出他是谁了。
　　身后，阿飞淡淡地道：“怎么不近前看个仔细？你早忘了自己七八岁时是什么模样了吧。”
　　阿飞把李寻欢接引进自己的回忆，自己的意识也跟了进来，一同观看着自己的梦境。李寻欢微笑道：“过去之后，他们若问我是谁，我怎么答？”
　　阿飞淡淡道：“他们可能会看见我，所以我不过去，但他们绝对看不见你。”
　　李寻欢问：“为什么？”
　　阿飞望了他一会儿，神色复杂莫名。
　　“因为现在的你不想看见你自己。而那时的我也绝不想看见现在这个你。”
　　因为怕扰乱原先的梦境，随他一起进入梦境的阿飞留在了李园宅墙外面。李寻欢离开他时，见阿飞站在墙头伸出的虬枝老梅下，背对着他。
　　那株老梅由李寻欢祖父读书时亲手栽植，至今已有五十多年。枝干苍藓鳞皴，苔须飘飘。枝头绽放着三两枝梅花，红白相映，繁密如杏，清香悠远。
　　高墙外面，阿飞仰着脸，看那梅花和着盐粒一样的雪霰慢慢飘落。李寻欢揉了揉头，这幕情景似乎什么时候见过。
　　童年的李寻欢和梦里的阿飞说得极是热闹。果然，他们对李寻欢视若无睹。
　　阿飞问：“你知道李探花府在哪里么？”
　　童年李寻欢狡黠地笑道：“我跳下来，你若能接住我，我就告诉你。”
　　阿飞长臂一伸，把他拎了下来，板起面孔道：“你家大人呢？怎么没人管你爬墙头？摔坏了腿怎么办？”
　　李寻欢隐身在后面，简直要失笑出声。
　　阿飞自己还是少年，教训起人来却是有板有眼，一丝不苟。以后他当上爹，儿子一定被拘束得紧。
　　墙里一片喧哗惊呼。几名家丁小厮闯出大门，四面张望。
　　男孩低呼一声，道：“他们发现我不见了，快走，被抓住了会打板子。”
　　阿飞皱着眉头。难怪他，就算是在梦中，也没人乐意被一个顽皮幼童缠闹。阿飞道：“怕挨打，就乖乖回去。我还要找人，不能陪你玩。”
　　李寻欢笑着摇了摇头。一看阿飞就没有哄孩子的经验，想用这个借口打发童年的自己，简直是妄想。
　　半天之后，李寻欢跟在阿飞和男孩后面来到了集市。男孩的衣襟兜满了果子和零食，嘴里还塞着一串糖葫芦，含糊不清地赞道：“仗义疏财挥金如土，好！飞檐走壁如履平地，高！”
　　男孩听说阿飞会轻功，立刻要求带着他蹿高跃低，飞檐走壁，体验一下江湖生活的冒险和刺激。阿飞的轻功虽然称不上天下第一，前五名总能排得上，用来哄孩子还是第一次。但男孩精灵顽皮，阿飞对他无计可施，只好顺从。
　　被一个七八岁的幼童威逼利诱，阿飞一定认为很丢脸。李寻欢几乎笑破肚子。只见阿飞板着脸，道：“玩够了，就赶快回家。”
　　男孩笑道：“不急。你请人吃糖葫芦，总该告诉别人你的姓名呀。你叫什么？”
　　阿飞沉默了一会儿，缓缓道：“认得我的人，都叫我阿飞。”
　　从李寻欢认识阿飞时起，他就知道，这个少年是用心和世界交流的。阿飞绝不说谎。即使是面对梦中的一个孩童，阿飞也绝不欺瞒。
　　男孩把剩下的糖葫芦吞下去，扔掉竹签，笑道：“你难道姓‘阿’么？世上并没有这个姓呀。”
　　跟在他们身后的李寻欢吃了一惊。
　　这分明是自己和阿飞初识时说过的话！不知为何，此刻竟从童年自己的嘴里说了出来。
　　阿飞蓦地停住了脚步，紧紧盯着男孩，似乎要透过稚气的眉眼，寻找记忆中熟悉的人影。
　　男孩在衣襟上擦了擦手，笑道：“好，那我就叫你阿飞。阿飞，我敬你。”
　　他竟伸手拈着一个果子，递到阿飞面前。
　　阿飞低头看着男孩一本正经的小脸，目光闪过若有所悟的笑意。他郑重地接过果子，放进嘴里。
　　男孩想不到他竟真的肯吃，反倒怔了一怔，吃吃道：“我以为……大人们嫌脏，都是不吃果子的。”
　　阿飞三两口把果子吃完，道：“我从不吃陌生人给的食物，但既然是你请我，那我一定要吃。”
　　简简单单一句话，阿飞和李寻欢的深厚情谊显露无余。跟在后面的李寻欢自然明白其中深意。但男孩才七岁，纵然早慧也难以明白。阿飞也不多做解释，问男孩道：“你还想玩什么？我带你去。”
　　男孩露出了高兴的模样，笑道：“从来没人问我想玩什么。阿飞，你身上有什么好玩的？”
　　阿飞生活简朴，身上向来只带着一柄铁片剑和一些铜钱，哪里会有给孩子的玩具？李寻欢知道他们两人看不见自己，干脆站在两人旁边，欣赏着阿飞的窘相。
　　阿飞伸手摸索了一会儿，从身上摸出了一个油纸包，正要打开时忽然怔了一下，有些出神。男孩歪着脑袋，好奇道：“里面是你的宝贝么？”他打开纸包，里面是一块刻成人像的木头，一头已经烧焦。
　　李寻欢自然认得这块木头！这是他在七年幻梦中给童年阿飞雕刻的玩具，不知为何却在这个梦里出现。难道说，他在七年幻梦中和童年阿飞的互动交流，也影响了成年阿飞的记忆，让成年阿飞把那些梦境当成了发生过的真事？李寻欢有点弄不明白了。
　　男孩羡慕地摸着木像，道：“刻得真好，我也想学。”
　　阿飞露出了笑容，道：“所有的男孩子都喜欢玩小刀，刻木头。”
　　男孩歪着头，道：“阿飞，你说过的话，数这句话最有道理！”
　　阿飞伸手摸了摸他的头，道：“这是我一个朋友说的，他是个很伟大的人，最拿手的功夫就是小刀。”
　　男孩还要再说什么。李寻欢觉得背后有人扯了扯自己，回头一看，见是随着自己进入梦境的阿飞。
　　阿飞淡淡道：“这里没什么好看了，我们去下一个梦。”
　　正在开心聊天的两个人似乎有所感应，朝他们望了过来。李寻欢周围的空气又开始扭曲变形，他用尽最后力气，向童年的自己和梦境中的阿飞挥了挥手，微微一笑。
　　没有看到这段回忆之前，李寻欢早就忘了，童年的自己是多么孤寂，多么不快乐。
　　李氏宗族百年簪缨世家，钟鸣鼎食，只可惜男丁稀少。李寻欢为探花郎幼子，生而早慧，从小就被寄予了振兴宗族的厚望。
　　父亲是探花郎，一直在京出仕，直到李寻欢高中探花时才告病还乡。李园老宅一向由女性管家。女性心细，李寻欢从小的吃穿用度精致雅洁殊不逊于王子皇孙。长辈的慈爱体贴，奴婢成群的生活，把李寻欢养得如凤凰一般。
　　有时从书斋去花园，玩得时间稍长一点，随侍的丫鬟小厮都会被闻讯赶来的嬷嬷用竹板打掉半条命。
　　如果李寻欢是纨绔子弟，会对李园的生活万分满意。但生而早慧的他，最需要的不是衣食住行精益求精，而是和其他心灵的平等交流。
　　凡是智慧生命，在满足衣食等生存必需之后，最需要的就是和其他生命的平等交流。
　　而这对于童年李寻欢，无异是可望不可及的奢求。
　　李寻欢渐渐长大，恰如长辈所期盼，聪明而博学，善良而明理，脱俗而高洁，几乎可做为世家子弟的完美典范。家中长辈感到无比欣慰、庆幸李氏有后的同时，谁也没有注意到李家二少爷越来越孤独，越来越沉默。
　　李寻欢最喜欢的，是下雪天一个人堆雪人。松松软软的雪，握在手里，寒气一直钻进骨髓，就像他在李园的生活，有种寂静冷清的意味。
　　但雪只有冬天才有。于是他最经常做的事，就是一个人躲在屋子里用小刀刻木头，看着木屑掉落，木头渐渐露出他想要的形状……只有在雕刻的时候，他才觉得自己获得了真正的自由。
　　如果有人能像梦里的阿飞一样待他，携他飞上屋顶，隐身在屋檐下，对着一间间屋子里上演的悲喜剧评头论足，哈哈大笑；和他平等交谈，没有陪小心也没有轻蔑……
　　李寻欢觉得，如果真有这么一个人，童年的自己一定会做梦都会笑醒。

　　月色灯光满帝都（上）

　　梦境之间的转换，有些像骑在风一般疾驰的马背上，除了腾云驾雾一般的头晕目眩，就是心中油然而生的丝丝快感。
　　阿飞铁钳一样的双手，紧紧箍在李寻欢臂膀上。
　　阿飞动作虽然亲密，并无半点轻薄之意，只是为了防止李寻欢栽倒。李寻欢向来敏锐，自然分辨得出。
　　但是，从阿飞手掌不住传来的热度，炙烤着李寻欢的五脏六腑，令他心脏跳得简直要钻出喉咙。
　　更要命的是，阿飞似乎也能感受到李寻欢的不自然。他很快放开了手，淡淡道：“街角有座酒楼，我就是在那里遇上你。”
　　李寻欢揉了揉额头，问：“刚才的梦里，你怎么会有那个木像？”
　　阿飞脸上露出了一点笑容的影子，很快就消失了，更显得凄凉。他道：“是你亲手送给我的，你忘了？”
　　李寻欢皱起眉头，道：“但那时的你并不是成年的你，你怎么会知道？”
　　阿飞道：“你把水掺进酒里，能说清喝下的哪一口是水，哪一口是酒么？梦和梦之间，哪有那么清晰的界限。”他不知道从哪里弄来一顶硕大的斗笠，戴在头上，遮住了头脸，向酒楼走去。
　　李寻欢随在他身后，问：“这些都是你悟出来的么？”
　　阿飞冷冷道：“不，是沈浪在梦里告诉我的。”
　　酒楼二楼，一个清秀颀长的青年正在凭栏饮酒。他裹着一领黑色貂袍，一只手拨弄着酒杯，另一只手翻来覆去把玩着一柄雪亮的小刀，姿态极是从容。
　　楼梯吱嘎吱嘎地响，一人走了上来，正是梦里的阿飞。他和方才那个梦里打扮一模一样，手里拿着一个瘪瘪的金丝银绣荷包，荷包上绣着一支精致的梅花。
　　李寻欢隐身在另一张酒桌旁，看着十八岁的自己朝梦中阿飞笑道：“多谢兄台替我追回失物。在下李寻欢，愿和兄台交个朋友，不知兄台如何称呼？”
　　李寻欢有些糊涂了。
　　看周围情景和自己的年纪，应该是第一次到京城赶考。就是在这次考中了探花，与林诗音议定婚约。然而，当时自己借住在林诗音家的京城旧宅。林诗音当时虽然父母双亡，叔父却是户部侍郎。但凡自己出行，必有奴仆围绕，侍卫跟随，怎会被人偷了随身的荷包？
　　阿飞在桌旁坐下来，淡淡道：“沈浪说，回忆不太靠得住，经常会和自己的愿望混淆。当时我是在你的梦里，如果和你的回忆有什么出入，就问问你自己：是否这才是你想要的回忆。”
　　栏杆旁的青年皱了皱眉头，问：“兄台是第一次来京城么？为何在下对兄台感觉如此熟悉？”
　　青年从荷包里掏出一个木像，笑道：“银子丢了没什么。这是在下最心爱的物件，从小一直带在身上，丢了实在心痛。”
　　青年脱下貂袍，掷给一旁侍立的小二，笑道：“再打些酒来，我与这位仗义出手的兄台不醉不归。”
　　坐在青年对面的阿飞，忽然伸手按住了小二。
　　酒桌上已经有了十余个空酒坛，每个都是三斤容量。阿飞淡淡道：“喝酒误事，醉酒伤身。”
　　几张桌子之外，李寻欢看着阿飞。阿飞的脸藏在斗笠下面，看不清楚表情。只听他道：“你在这个年纪少喝点酒，也不至于后来每天晚上咳得睡不着觉。”
　　栏杆旁边，阿飞道：“那貂袍缝得很好，当了可惜。”
　　青年大笑道：“貂袍也分三六九等，最贵的价值等量黄金。在下那件质地虽不算好，却是家人亲手缝制，对在下意义非凡。”
　　阿飞道：“既是家人心意，就该好好珍惜。”
　　青年悠然笑道：“衣服再贵重也只是衣服，怎抵得上我和兄台一见如故。”
　　阿飞摇了摇头，站起身道：“我不喝别人当衣服换来的酒。”
　　“曾经有一个对我最重要的人，为我赔上了一件貂袍。我想找一件同样的还他，一找就找了十来年，还没有找到。”
　　“我不会再欠第二件貂袍。”
　　楼梯微响，一名少女轻盈地走了上来。浅紫色的衣服，浅紫色的大氅，清丽脱俗，宛如雪中的一朵紫罗兰。
　　二楼除了青年和阿飞，还有两三桌客人，这时都停住了筷子，呆呆地看着她。少女恍若不觉，径直走向青年，似乎除了青年，其他世间万事万物都不放在心上。
　　少女对青年嫣然笑道：“表哥，你怎么躲在这里喝酒？恭喜你高中的把家里堵得水泄不通呢。”
　　青年苦笑道：“就是因为他们把家里堵得水泄不通，所以我才被迫逃出来喝酒。”
　　少女轻轻咬住下唇，露出编贝一般的洁白牙齿，笑道：“按例你要今天进宫谢恩。表哥，见了皇帝，你会不会向他要些赏赐？”
　　青年上下打量了她一番，像是如梦初醒，叹气道：“也好，那我就求皇帝赐我表妹一个如意郎君。你看如何？”
　　少女白玉一般的脸上立刻泛起一片红云，有如明霞映雪，娇艳不可方物。她白了青年一眼，正要说话，楼梯咚咚咚一阵紧响，又有几个小厮抢上楼来，高声道：“恭喜李少爷高中！宫里来人，要少爷立刻面圣谢恩！”
　　青年把桌子上的金丝银绣荷包扔给小厮，笑道：“赏你了！”他回头对阿飞道：“兄台，我去去就来。你务必等我回来，咱们痛快再喝一场！”
　　阿飞垂下眼睛，看着青年尚未收起的木像，道：“好，你自便吧。”
　　青年笑道：“我知道我这一走，兄台必是也要走的。但我说见到兄台感觉格外熟悉，并非诳语。兄台若是不肯答应等我，在下就不去了。李某断不会为些俗务而耽误与兄台把酒尽欢。”
　　一边的小厮急得抓耳挠腮。阿飞终于缓缓点了点头，道：“我等你回来。”

　　月色灯光满帝都（下）

　　几个时辰过去，天渐渐黑了。小二来收拾桌子，自言自语道：“今日宫里赐宴全体新科进士，那位少爷估计今天回不来了。”
　　阿飞仍然静静地坐在栏杆旁边，仍旧保持着青年离开时的姿势，一动不动，脊背挺得笔直。小二撇了撇嘴，干脆把桌上的烛火也撤了下去。随着他一步步下楼远去，二楼也陷入了一团漆黑。
　　如果在现实中有人看到这幕场景，一定会吓得大叫出来：一个布衣青年在黑漆漆的楼上一动不动，就像泥塑木雕一般。而且，几张桌子之外还有两个人影默默相对而坐。
　　李寻欢突然开口，问：“你为什么还不走？”
　　他问得没头没脑，阿飞却好似明白他在问什么，平静地道：“你金榜高中，一定很开心，却一个人跑到酒楼来喝酒，肯定是因为身边没人陪。酒鬼心里有话又没人陪，一定睡不着觉，所以我留下来等你。”
　　李寻欢苦笑道：“那不过是段记忆。一晚上睡不着觉也没什么，你其实不用这么在意。”
　　阿飞淡淡道：“我娘死的时候，你为什么留下来陪了我七年？为什么在我生病时照顾我？为什么教我不可滥杀的道理？”
　　李寻欢怔了一怔，道：“你竟然都记得？我返回的时候，以为……”他没有说下去。
　　他醒来之后，每当想到那七年只是自己做过的一个梦，真正的阿飞对此一无所知时，他便觉得五脏六腑空荡荡的，一颗心没有着落。
　　如今，阿飞竟然说他都记得，李寻欢吃惊疑惑的同时，心底不禁生出一阵窃喜，仿佛占有了原本不属于自己的珍宝一般。
　　阿飞没有看他，道：“沈浪说，发生在你梦里的事，会改变所有梦里的你。当你留在我身边七年，分散在不同梦里的我就都拥有了这段记忆。”
　　“你改变了我。”
　　李寻欢如遭雷亟。
　　阿飞现在对他怀有的悖伦情感，原来是自己在他梦里种下的因。
　　自作孽，不可活。
　　李寻欢终于明白了，哑声道：“我不该留在你身边，更不该一留就是七年。”
　　阿飞的双眸越发深幽，似乎所有的感情都被吞没在那两汪无底深潭里，没有半点泄露出来。他沉默了很久，才淡淡地道：“你若想把那七年只当作梦，那么我也能。”
　　你既无心我便离，江湖夜雨惯相依。
　　此生难得君相许，留到来生莫复疑。
　　天渐渐亮了。老板娘中气十足地骂着偷懒的伙计，厨子吆喝着小二烧水，学徒砰砰砰砰撤下门板。来喝早茶的客人也陆续上门了，楼下传来了各种各样喧哗的声音，再加上来往的车响辚辚，马嘶咴咴，十分热闹。
　　楼板咯咯直响，青年踉踉跄跄走了上来。栏杆旁的阿飞转过头来，默默地看着他。
　　青年眼底有些黑眼圈，一身酒气，看着憔悴了些，脸上却十分欢喜。他没有解释自己为何一去就是一天一夜，也没有问阿飞是否一直在此枯等，便把一个包袱扔到了阿飞怀里。
　　包袱皮松开，一件细密光亮的貂皮长袍露了出来。
　　十八岁的李寻欢郑重道：“兄台说要为心上人寻觅貂袍，我便帮兄台找了一件来。在兄台心中，这件自然比不上原先那件。然而失去的永不复得，珍惜眼前物才最要紧。”
　　京城梨花白酒楼，酒菜只算二流，传播消息的速度却是一等一。
　　据说，皇帝知道李家二少的父兄都曾高中探花，为了成全一段佳话，便生生把李家二少爷从状元变成了探花。
　　有刻薄的说书人便道，以后李家长子若有不测，皇帝为了对仗，赐死李家幼子，那可就冤乎枉哉。
　　听说，皇帝后来也觉得对不起小李探花，在御花园赐宴时特地询问李探花想要什么赏赐。
　　听说，当时天在下雪，小李探花就跪奏，表示不敢要其他赏赐，但天冷衣单，想要皇帝赐一件貂袍。
　　听说，皇帝当时身上正好披了一件北国进贡的貂袍，价值可抵十城。他便脱下来亲手给小李探花披在身上。
　　听说，御史在宴后奏称，新科探花李寻欢轻浮无状，御前对答有失体统，不宜在朝为官，请予贬黜。
　　当朝户部侍郎，林诗音的叔父在城外长亭执着李寻欢的双手道：“贤侄超越清迈，既然志在江湖，老朽也不多劝。听说‘关外三凶’十分凶横霸道，此去关外，贤侄一路小心。我先送诗音回李家老宅。等你从关外回来就完婚。”

　　心铁已从干镆利（上）

　　夕阳西下，邯郸古道，漫眼黄沙。
　　古道边，一个貂裘青年和一名秃头大汉正在对峙。在青年脚下，横七竖八地躺着十九具蒙面尸体。每具尸体的要害上，都深深插着一把雪亮的小刀。
　　但青年身上也挂了彩，衣服被刀剑划开了六七道裂口。最深的伤口一道在右臂，一道在左腿。黑貂裘被血浸得透湿，上面糊着泥土。
　　伤虽然重，还不至于致命；要命的是，他手上已无飞刀。
　　最后一柄飞刀，插在了秃头大汉的护心镜上。刃尖再深三分，秃头大汉便已是死人。
　　但青年中毒已深，手足酸麻，再无力气发出如往常一般凌厉无匹的飞刀。
　　秃头大汉握着一对跨虎栏，狞笑着走近青年。落日辉映下，月牙形的刃尖和两端的棱形枪头闪着淬毒后的湛蓝光芒。
　　“我们关外三凶，收了一万两银子要留下你一只手，却被你杀了十九名弟兄。若叫你痛快死了，我枉称大凶‘卜霸’！”
　　在生死关头，青年脸色依然十分平静，尽管他的脸色因为失血过多白得像纸，头上不住沁着冷汗。
　　他甚至嘴边还带着笑意，淡淡道：“阁下做的既是刀口舐血的买卖，就该知道，做生意不打听清楚对手底细，总归是要赔本的。但愿地上的那些好汉，转世投胎之后能跟个聪明些的老大。”
　　卜霸虎吼一声，一对跨虎栏朝着青年头上劈了下来。
　　青年腿一弯，缓缓坐倒在地上。以他的伤势，常人早就该昏迷过去。他却凭着最后一口真气，和敌人周旋许久。
　　然而，面对劈下来的跨虎栏，现在的他再也无力躲闪了。他终于收起了笑容，疲倦地闭上了双眼。
　　大道旁的古树后，戴着斗笠的阿飞问：“你以为自己必死时，心里在想什么？”
　　李寻欢笑道：“当时我只希望自己鼻子没那么灵光。他说话吐出来的气息，臭得仿佛几年没有掏过的茅坑。”
　　两人跟随青年李寻欢一路出关，看着他在邯郸古道上身陷重围，看着他凭借言语机智周旋在敌人中间，看着他手刃了一十九名凶徒，看着他身上中了数刀，血不住地流出来，面色渐渐发白。
　　两人知道青年后来的命运，没人替他担心。只是李寻欢的笑容里，多了一些他自己也没有察觉的苦涩。
　　他怎会忘记，接下来便是困扰他十年噩梦的开始，是他半生痛苦的源头?
　　卜霸的跨虎栏没有劈下来，他圆睁双眼，似乎看到了极其不可思议的事，慢慢仆倒在地上。温热的血顺着他的脖子，汩汩地流了出来。他的后颈多了一个薄如蝉翼的洞，一剑刺穿！
　　梦里的阿飞拔出剑，插回腰上，抱起业已昏迷不醒的李寻欢，向着远方袅袅炊烟急掠而去。
　　古树后，戴着斗笠的阿飞淡淡道：“在现实里，第一次听你讲了被龙啸云所救的经历之后，我就希望当初救你的人是我。”
　　李寻欢的笑容变得十分僵硬苦涩，道：“后来的事，其实和龙大哥无关，完全是我处理不当。”
　　阿飞直视着李寻欢，道：“我为的不是后来，为的是自己的私心。”
　　李寻欢一直知道阿飞是个坦率的人，但像现在这样宛如夏天正午火辣辣的太阳般炫目刺心的直白，却让李寻欢禁受不起。他的笑容再也维持不住了，垂下头无声地叹了口气。
　　阿飞说救李寻欢是他的一片私心，但这又何尝不是李寻欢自己的心愿？
　　在关外流浪的十年里，李寻欢无数次幻想，如果当初自己能再小心一点，多带些随从上路；如果当初救他的不是龙啸云；如果初识的龙啸云不是那样英武豪迈，出类拔萃……
　　那么，他的人生，林诗音的人生，会有很大不同。
　　至少，如果是救他的是铁笛先生，就算李寻欢再怎么感激，也不会把林诗音嫁给一个枯瘦干瘪胡子稀疏的老头子做小妾。
　　扰乱他回忆的，并非梦中的阿飞，而是李寻欢自己。
　　一个深埋在内心，在理智和道德的层层重压下几乎要窒息的李寻欢。
　　是阿飞解开了那个小人身上的禁锢，领着小人来到光天化日下面。没有阿飞，李寻欢内心的小人不知道还要被深埋多久，痛苦多久。
　　空无人迹的农舍里，梦里的阿飞撕下衣襟，给青年李寻欢包扎好伤口止住流血，用貂裘把他全身包好。
　　青年紧紧抓住阿飞衣襟，喃喃道：“木像，木像……”
　　梦里的阿飞皱了皱眉头，四面望了望，关上房门向来路飞掠而去。
　　李寻欢叹了口气，道：“病人胡言乱语，你不该听的。”
　　斗笠下的阿飞也有些黯然，道：“人算不如天算。”
　　梦里的阿飞拿着木像回来，青年李寻欢已经醒转，床边站着一名乡村郎中，正在为他诊脉。
　　那郎中向青年道：“公子胸口中了一剑，失血过多，日后每逢天冷只怕就会气闷咳嗽。”
　　郎中道：“若非龙大爷及时找了我来，公子只怕还有性命之危。”
　　手持银枪的龙啸云站在当地，英气勃勃。他豪迈笑道：“龙某凑巧路过，举手之劳，何足挂齿。”
　　青年李寻欢笑道：“龙大哥义薄云天，救命之恩没齿难忘。在下李寻欢，愿和龙大哥结为八拜之交。”

　　心铁已从干镆利（下）

　　李寻欢不紧不慢地跟在马车后面。
　　灵魂出窍，也许就是这种感觉：空气一般无形，风一般自由。别人永远觉察不到自己的存在，世间一切对自己都不再有秘密。
　　这是千万人梦寐以求的本事。如果忽略了心中隐隐痛苦，实在是奇妙异常的体验。
　　昔日种种重现眼前，岂是一句“感慨万千”所能说尽。
　　不过，和回忆中的现实比起来，这次多了一个阿飞。
　　李寻欢回过头，望着斗笠下的阿飞，笑道：“我倒不知道，飞剑客还有这么孩子气的一面。”
　　马车里，梦里的阿飞把饭菜摔出车厢，淡淡道：“红焖羊肉是发物，病人吃不得。”
　　龙啸云骑在马上，银枪横放在马鞍前。他满面怒容道：“我那兄弟失血过多，正要进补。再说这前不着村后不着店，到哪里去找你要的冬笋菜菇？”
　　阿飞冷笑道：“你若不肯找，自己走便是。我一个人照顾他也够了。”
　　他竟跳出车厢，把车夫推开，自己坐在车夫座位上赶起车来。
　　车帘掀开一角，青年李寻欢露出半张脸，苍白得毫无血色。他向龙啸云笑道：“大哥，小弟几日大鱼大肉，也确实想吃些清淡的菜。阿飞为了小弟和大哥起争执，真叫小弟心中不安。”
　　龙啸云怒气这才散了，歉然道：“是大哥考虑不周。兄弟是尊贵人，这等粗粝饭菜自然咽不下去。”
　　青年笑道：“前面三十里地就有镇子，到了我请大哥喝酒。”
　　龙啸云哈哈大笑道：“一言为定！”
　　道上起了一阵大风，青年咳嗽起来，龙啸云忙道：“外面天冷，兄弟快些进去，闲话回头再说。”
　　青年露出了一个温煦的笑容，道：“大哥对小弟关怀备至，小弟感激不尽。”
　　龙啸云皱了皱眉头，笑道：“兄弟这话说得生份了。咱们可是八拜之交，无需客气。”
　　车座上的阿飞下巴紧缩，脸板得像块冷硬的生铁，马鞭挥得呼呼作响。
　　酒楼里，青年李寻欢向阿飞道：“我这大哥耿直豪爽，阿飞切勿激他。你是我的好友，他是对我有救命之恩的结拜大哥，你们若能结成意气相投的好朋友，对我可比身上的伤立刻好了还要痛快。”
　　酒楼外的李寻欢叹了口气，对身边的阿飞道：“阿飞，委屈你了。”
　　阿飞斗笠微动，平静地道：“其实，那时我心里极是欢喜。”
　　李寻欢诧异道：“因为我教训你？”
　　阿飞淡淡道：“若换成别人，当着你对你结拜大哥这般无礼，你会如何？”
　　李寻欢有些黯然，道：“老铁跟随我十年，只向我暗示了一句龙大哥靠不住，我就差点把他赶走……”他说不下去了，他已明白了阿飞的意思。
　　即使亲如铁传甲，李寻欢也绝不会容许他对自己大哥无礼；偏偏对来历不明的阿飞，青年李寻欢百般谅解，几乎称得上是在纵容。
　　看到他这样子，阿飞若没什么想法，那才是怪事。
　　一段感情，如果只是单方面的付出，就像点燃后就不再加柴的火堆，起初就算燃得再剧烈也会渐渐熄灭。
　　至死不渝的深情，只可能来自两颗心灵的共鸣。
　　阿飞理智冷静，罕有所匹。当年他在明白林仙儿对自己除了欺骗别无感情之后，毅然和她分手，再也没有回头。这样的阿飞，若不是因为李寻欢也付出了等量的感情，怎么可能对他情根深种，终至死心塌地，万劫不复？
　　阿飞涩然道：“我不相信，我记住了所有的梦，你却一点都想不起来。”
　　面对阿飞沉痛的双眸，李寻欢再也没法欺骗自己了。
　　梦中易见本心。犹如移去顶部岩层的火山，记忆喷薄而出。
　　他记得，自己对阿飞笑道：“李某自幼就希望有个像阿飞一样的兄弟。能和阿飞把臂同游，李某心里说不出的快活，纵然得罪大哥也顾不得了。李园梅花天下无双，阿飞一定要随我回去，看看我从小长大的地方。”
　　他记得，回去那天李园梅花开得正盛，老梅红白互映，繁密如杏。阿飞出神地盯着梅花老干。上面有块地方的树皮掉了，用小刀歪歪扭扭刻着童稚字样：“阿……飞”。
　　他记得，龙啸云一见林诗音便失魂落魄，阿飞用震耳欲聋的声音吼道：“这位就是李兄的未婚妻吧，果真和李兄是一对天生璧人。”
　　他记得，龙啸云渐渐面黄肌瘦，形销骨立。阿飞冷冷地道：“一个看上朋友未婚妻的丈夫，绝对不是林姑娘良配。”
　　他记得，自己在书房纵酒自遣，大醉后对阿飞道：“大哥和我不同，他在这世上孤单一人。但李某就算没有表妹，身边还有阿飞。”
　　记忆肆虐，历历在目。酒楼里青年李寻欢还在和梦里的阿飞饮酒说笑，。酒楼外，李寻欢双手蒙住了脸，喃喃道：“阿飞，是我对不起你。”
　　斗笠下的阿飞淡淡道：“李寻欢从来不会对不起谁。你生生抹煞了自己的记忆，最对不起的不是别人，是你自己。”
　　李寻欢垂下头，道：“七年里你待我如父如兄，而年轻时的我轻浮无行，风流放诞，引得你一步步走上邪路……我实在愧疚太甚，才宁愿忘记梦里一切。”
　　阿飞把斗笠掀开，尖锐地盯着他看。
　　“我见过你八岁的模样，我见过你十八岁的模样。我带着你玩，中探花后我陪你喝酒，我去关外救了你，我想尽办法不让你和林诗音分手。”
　　“我做了这些事，你还觉得我待你只有敬重和仰慕之情？”
　　面前一切又旋转起来，一团团白雾在李寻欢和阿飞中间腾起。阿飞退了两步，淡淡道：“你回去吧，我要留在梦里，一辈子都不出去了。”
　　“沈浪醒了替我谢谢他，如果不是他在梦里教了我那么多，我现在都不知道如何让自己实现心愿。”
　　李寻欢竭尽全力拉住阿飞，但他五指所触处，阿飞的衣袂身体渐渐化为虚无，融进了团团白雾。

　　一一莲花见佛身

　　“苦海迷途去未因，东方过此几微尘。何当百亿莲花上，。”
　　醒来时，李寻欢正躺在溪涧旁的松树下。心树大师盘坐一边，拿着一串念珠低声吟哦。
　　松叶萧萧，水流潺潺。落霞映照，满溪火红，让人油然而起出世之心。
　　心树大师道：“李义山早年一片痴情，文采风流。中年之后有所顿悟，诗中境界大变。这首《送臻师》禅味深远，颇得佛法妙理。”
　　百亿莲花，一一皆是佛身。梦里现实，亦幻亦真，哪一个李寻欢，才是真正的李寻欢？哪一个阿飞，才是真正的阿飞？
　　人间一夕，梦中百年。就在水畔独卧的这片刻工夫，梦里阿飞不知又独自经历了几个寒暑春秋。
　　李寻欢默默拭去眼角泪痕。脑后束发松开了，两鬓有几缕白发粘在了手背上。
　　人生至快应为老，世上堪哀只有痴。
　　心树大师诵起了《金刚经》。在低沉悲悯的经文声中，李寻欢渐渐又入眠了。
　　他再次醒来的时候，身上覆着一件长袍。几步之外，一个人静静地立在溪水边，月光从他头顶倾泻下来，整个人透出一层蕴藉的光华，令人情不自禁想要亲近。
　　青袍白简风流极，碧沼红莲倾倒开。
　　只有这样的绝顶人物，才会让朱七七甘心守候三年，让王怜花、熊猫儿等江湖奇侠从中原到海岛倾心追随。
　　李寻欢吸了一口气，他知道这人是谁了。
　　普天之下，李寻欢现在最不想见到的人，就是阿飞的父亲，前辈名侠沈浪。
　　“你在阿飞母亲灵床前说那番话的时候，从现实入梦的阿飞和我就站在你身后。”
　　林间松涛隐隐，虫儿嘤鸣。醇厚柔和的声音淡淡述说着。
　　沈浪仁义之名满天下，李寻欢对他一直十分尊敬。而且，他和李寻欢的父亲是很好的朋友。说起来，李寻欢还是沈浪的世交晚辈。若在平时，李寻欢必定上前行礼。然在此时此刻，李寻欢却是疲累至极，一动都不想动，更不想答话。
　　悲伤的尽头是寂灭。他静静躺在地上，看上去对沈浪的话毫无反应。
　　沈浪的声音充满了真挚的同情和关怀。
　　“阿飞找到我的时候，我正站在山顶，眺望山下的我和白飞飞摊牌。他从未见过他的母亲那么年轻，那么美丽，呆呆地一直望着她，后来便对我发起怒来。他的剑可真快！连我也不能在不伤他的情况下将他制住。”
　　原来，这就是最初阿飞从普通入梦忽然变成深度入定的由来，也是一切肇因。
　　“他受了伤，意识反而变得更加强烈，把我拖入了他的童年回忆。”
　　不，不是因为受伤，那是阿飞一直以来积压在心底的怨愤。一个看着母亲在贫屋中悲惨去世的少年，一个认定“不成名我只有死”的少年，一个说出“我绝不欠人家债”的少年，如何期待他对弃自己母子不顾的生父抱有自然的眷恋和孺慕之情？
　　“我看到白飞飞心丧若死，不肯吃药，不肯进食，一天天衰弱下去。我看到阿飞六岁时第一次打猎，腿磕在石头上青了一大块，一路哭着回家。我决定随阿飞出梦，好好补偿他。然后，我们都看到了你。”
　　“你在阿飞母亲灵床前说了那番话，当时阿飞双目噙泪。本来我们立刻就要离开梦境，但你出现后，阿飞无论如何也不肯走了。我和他留在你们身边，看着你照顾小阿飞。”
　　说什么一段记忆改变全部梦里的自己，阿飞那么了解梦中七年，因为他一直就在身边。
　　“我也想留下来看着小阿飞长大，所以教了他不被梦中人发现的法子。夜间，他站在你和小阿飞的床边，低头看着你。你给小阿飞讲故事，他坐在你们身后，带着柔和的笑容静静听着。而梦中的你毫无察觉。”
　　“他渐渐变得大胆。有一天小阿飞进山打猎，你在火堆旁小憩，我从外面进来，看见他坐在你身后，虚抱着你，头轻轻抵在你的脖颈上。他于你只是一个幻影，他的手臂穿过你的身体，丝毫触不到你，但那一刻他显得十分满足。”
　　李寻欢轻轻道：“为什么？”
　　他的声音极低，有如梦中一声叹息。沈浪轻轻弹出一粒石子，一溪水影乱晃。
　　“有果必有因，当时阿飞入梦未久，受梦境影响并不深刻。梦中牵绊，皆是现实种因。”
　　石破天惊，一言惊醒梦中人。
　　入梦不过是临水照影，真相还向现实觅。
　　他对阿飞，阿飞对他，也许很早之前就起了变化。
　　而他对林诗音犯下的错，不知不觉又在阿飞身上重演。
　　“阿飞向来决绝果断，对敌如此，对自己亦如此。我已从入定中苏醒，不知道你们后来入梦又发生了什么事。但我去看他的时候，见他摆出了金刚盘坐的姿势。”
　　金刚盘坐，乃是佛家静坐无上大法，施法者自封五识，堕入意识深处，杜绝一切外魔侵扰。除非施法者悟道出定，否则将保持入定至死，没有任何办法唤醒。
　　“心树大师说已无计可施。李探花向来理智，把梦中经历直接当作一场大梦，慢慢忘怀即可。阿飞已经寻到了他想要的生活，如果他从此永不苏醒，亦是他的造化。”
　　阿飞趺坐在石柱下，薄薄的嘴唇紧紧抿着。孤峰一般挺直，花岗石一般坚定。
　　沈浪、熊猫儿、王怜花，这些武林中百年罕见的人物俱是惊才绝艳，宛如人中龙凤。
　　但李寻欢却觉得，面前是平生所见最英俊的一张脸。痛苦和挫败使这张年轻的脸增添了成熟魅力，令人心神迷醉。
　　他张开双臂，小心翼翼地把阿飞拥在怀里，正如沈浪叙述中阿飞的幻影对他所做。入定中的阿飞呼吸绵长，微弱的气息喷在他的脸上，犹如情人间最轻柔的密吻。
　　山坡下，心树大师的诵经仍在继续。
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　舍生求道有前踪（上）

　　五识一旦封闭，对外界种种听而不闻，视而不见，一切外魔都不得入侵，外来意识更不可能入其梦中。
　　“再看到那种神情出现在你的脸上……我会发疯。”
　　就是因此阿飞才断然封闭五识的么？宁可一世堕入无知无觉的深渊，只为爱人脸上一个最细微的不快表示。
　　生，或者死。
　　得，或者弃。
　　阿飞的世界，简单纯粹，黑白分明。就像他的剑，从不犹豫，一剑刺出，有去无还。
　　阿飞的脸部线条瘦削冷硬，就像大理石塑像一般，没有温度，没有知觉，没有反应。
　　少林寺的一处山坡上，有数十个半人来高的山洞，供精修佛法的僧人面壁入定。洞口堆着树枝茅草以遮蔽风雨。里面的人全是一个模样，瘦削，肮脏，毫无生气。夹杂着草叶的须发盘结成团，眉眼糊着蛛网，衣衫褴褛，身上散发出一股沤烂和腐臭的气息。
　　李寻欢经常上少林找心树大师对弈说禅，每当他路过那处山坡，总会驻足一刻。他一向热爱生命。在他眼里，恢弘的落日，清新的空气，甘甜的泉水，佛前淡薄的檀香气味，这些都是好好活下去的意义。他难以理解，为什么会有人为了探寻生命的终极奥义而忽视了现世生活。
　　阿飞才满二十，正是人生最美好最灿烂的年华。
　　三年前，他的剑就已迅如流星，势如惊雷；现在，他的剑根本无法用快慢来形容。就像突然降临的噩梦，摄魂夺魄，倏息间夺走人反抗的念头。
　　李寻欢根本无法想象，终其一生，阿飞只能盘坐在这里，对外界毫无反应，任凭虫蚁和皱纹爬上英俊无匹的面庞，带着釉色光泽的年轻皮肤渐渐皴裂如旱季的土地，失去弹性。然后，在一片黑暗寂灭中，静静等待死亡带给他永恒的宁静。
　　铁传甲又在细看石壁上苦渡大师的留言，尽管那几行字的每一笔每一划他闭着眼睛都能临摹出来。他怕再多看李寻欢一眼，泪水就要忍不住夺眶而出。
　　这已经是阿飞自封五识后的第三十天了。心树大师和沈浪想了各种法子，李寻欢也一次次尝试走进阿飞的梦，全是徒劳无功。阿飞的五识封锁得非常彻底。他们面对的仿佛不再是一个人，而是一座没有生气的岩石。终于到了第二十五天，心树大师叹息着说：“放弃吧，无法可想。”
　　李寻欢从未向众人解释过什么，他一直凝视着阿飞。如果说之前熊猫儿等人对李寻欢和阿飞的关系还有看法或误解，在这样的目光面前，他们一言不发地离开了。李寻欢的目光传递的温度，足以让玄冰熔化，包含的份量足以使钢铁摧折。面对李寻欢的沉默，纵使铁汉也会战栗，不由自主敬畏着造化弄人的可怖力量。
　　朱七七走了。沈浪醒来的当日，朱七七就找到了他。面对朱七七与三年前一模一样的质问，沈浪只答了一句。
　　“七七，在入梦之前，我不知道一直看着的人竟不是你！”
　　朱七七拍了拍衣裳，叹道：“求仁得仁，我无憾矣！”便转身走了。熊猫儿陪她一起下山。经过谷口时朱七七站了很久，那里正是苗女红药被毒蛇咬伤的地方，也是一切的开始。沈浪立在半山腰的平台上，也望了他们很久。
　　一对武林中人人欣羡的神仙眷属，竟被一个梦拆散，铁传甲真不明白他们是太聪明还是太傻。但他已无暇操心别人，少爷现在需要他照料。当他随沈浪等人找到李寻欢时，看见少爷孤零零地站在石柱前凝视着阿飞，铁传甲掉头下山，去苗人集市上买了些生活用品回来，又在平地上搭了一个草庐。棉被，干净的换洗衣服，锅碗瓢盆，米粮，油盐，还有必不可少的酒，这些东西足够用上数月，堆满了小小的草庐。
　　上一次铁传甲这样无微不至地照顾李寻欢，还是在林诗音初嫁时。那时的李寻欢，颓废，绝望，说话有气无力，走路摇晃，似乎随时都会被悲痛和自责压垮。酒喝起来不要命，咳嗽得喘不过气，一刀一刀不停地刻着林诗音的木像，看着这样毫不珍惜自己人生的李寻欢，铁传甲只有暗暗叹息。这一次，李寻欢沉静多了，他甚至没有碰一下酒壶，而大口大口喝酒的人却是铁传甲自己。
　　上一次少爷用了十年时间才恢复。铁传甲不知道这一次李寻欢需要多少年。十年？二十年？也许是余生。李寻欢的目光深邃得令铁传甲无法琢磨，他一步不敢离开少爷。
　　第三十五天凌晨，天下起了小雨。铁传甲在草庐里醒来，阿飞安安稳稳地坐在草庐里，身上盖着一条棉被。李寻欢却没有在他身边。铁传甲一骨碌爬了起来，连忙去找。到了山下，只见李寻欢正跪坐在心树大师对面，向心树大师说着什么，沈浪坐在一边，眉头深蹙，像是在思考。
　　铁传甲见李寻欢无事，松了一口气。一边有人拍了拍他的肩膀，笑道：“阿飞只要还有一口气，小李探花就断不会轻生。你不用那么紧张。”却是王怜花。
　　铁传甲脸上一热，想不到他的担心被众人全都看穿。他虽然不怕人笑话婆妈，却不想让李寻欢被人看轻，讪讪道：“少爷多日没有好好进食，既然下山来了，我去打些猎物来好好补补。”
　　王怜花笑道：“不忙，眼下有一事，需要你来做。”他指着李寻欢道：“小李探花正求心树大师，要他传授‘他心通’，想试试看能吸引阿飞的意识入他梦里，从而唤醒阿飞。这法子需要四个人为他护法，少一个人都不成。我要你拒绝他。”
　　铁传甲问：“既然有办法，为什么不试一试？”
　　王怜花叹道：“阿飞是沈浪的儿子，就算只有万分之一的希望，沈浪也会去试的。但那法子据说十分危险，如果没有修炼过佛家禅功，施行时就会心魔丛生，走火入魔，全身经脉寸断而死。李探花从没有佛家功夫基础，强行施展，大有不妥。”
　　铁传甲吓了一跳，忙道：“那可使不得！”
　　王怜花拍了拍他肩膀，道：“所以大家都不同意。但心树大师已经被说服了，我看沈浪也快了。但只要你我二人有一个不同意，小李探花就没法入定。”
　　铁传甲想到李寻欢可能全身经脉寸断的惨状，心怦怦跳，忙不迭点头。这时，李寻欢已和心树大师谈完，站起身走了过来。沈浪对他们露出一个无奈的苦笑，摇了摇头。王怜花叹道：“阿飞毕竟是沈浪的儿子，沈浪没法阻拦。”
　　铁传甲虽然答应了王怜花，但他从来没有违逆过李寻欢的意思。平时李寻欢甚至不需要开口，只需轻轻颔首示意，铁传甲就想也不想去执行了。此刻让他去拒绝李寻欢，他简直手足无措。见李寻欢走过来，忙道：“你们先谈，我去打只黄羊来，晚上烤着吃。”赶快远远逃开。

　　舍生求道有前踪（下）

　　李寻欢唇边现出淡淡的笑意，望向王怜花，道：“王公子想必已经和老铁打过招呼了。”
　　王怜花跃上树枝，道：“我不同意，我不同意，小李探花辩才无碍，我不听你说了，反正我就是不同意。”他在树上翻了几个跟头，卧在最细的一根树枝上，身子随风上下一起一伏。
　　李寻欢微笑道：“阿飞说王公子心中藏着一个顽童，一点都不错。”
　　王怜花一声不响。李寻欢笑道：“如果我用一个秘密交换王兄的帮助，王兄会否考虑？”
　　王怜花干脆把眼睛闭上了，道：“你莫诳我。我不关心别人的事。”
　　李寻欢一本正经道：“是沈大侠的秘密，我以为王兄会感兴趣呢。”
　　王怜花叹道：“李探花，沈浪在梦里漂荡三年，心树大师是佛家高僧，他们若说你这法子不行，你以为你还有机会吗？心树大师说，你进入自己的梦，很可能把欲念当做现实，沉迷梦境。如果你在梦里遇到阿飞，你如何分辨他是你想象中的阿飞，还是被你吸引入你梦里的真正阿飞？”
　　李寻欢淡淡道：“这点李某自有把握。”
　　王怜花扬了扬眉，道：“哦？”
　　李寻欢但笑不语，王怜花好奇心上来，跳下树来，一手搭在李寻欢肩上，笑道：“如何分辨？”
　　李寻欢慢吞吞道：“此中玄妙――”王怜花探耳过去，李寻欢笑道：“不足为外人道也。”
　　王怜花怔了一怔，蓦地会意，不由得张口结舌，脸也红了。李寻欢笑道：“王兄可放心否？”
　　王怜花叹气道：“李探花早已思虑周到，我还操什么心？小李飞刀，例无虚发，果然名不虚传。”
　　他又凑过来，对李寻欢道：“沈浪的秘密，可以和我说了吧？”
　　李寻欢仍旧笑着，但笑容有些奇怪。
　　王怜花警觉地道：“难道与我有关？”
　　王怜花心思缜密，别看大部分时间他嬉笑怒骂风流无状，但心思一动起来，端的是千灵百巧，机敏无双。
　　李寻欢笑道：“沈大侠的秘密，自然只与他有关，而且……”
　　王怜花又竖起耳朵。李寻欢顿了一顿，才道：“而且也与我无关。”
　　他不等王怜花说话就笑道：“老铁的黄羊不知道烤得如何了，我去瞧瞧。”便走远了。
　　王怜花足尖一点，身子又飞上了树梢，闭着眼睛道：“我就知道李探花使诈，沈浪那厮恁般狡猾，纵然有秘密，除了我别人也断然发现不了。”
　　他没有睁开眼睛，所以没有看到李寻欢脸上怜悯的表情。
　　李寻欢确实知道了沈浪的一个秘密，见到沈浪和朱七七分道扬镳之后，他觉得有必要告诉王怜花。
　　造化弄人，而人生苦短，这一点他已深有体会。
　　但是，话到了嘴边他又犹豫了，觉得也许由沈浪自己来说，或者王怜花自己发现，更加妥当。
　　沈浪在梦里看着的究竟是谁？――这个问题，沈浪从来没有正面回答过，即使朱七七因此黯然离开，他也不肯说出答案。
　　朱七七等人当局者迷。实际上，阿飞第一次入梦后就已经发现了谜底。而李寻欢也在沈浪醒来后想通了这件事。
　　在朱七七的述说中，当时熊猫儿在翻跟斗，她在抹眼泪，而沈浪怔怔地看着空地，神情专注，深情无限。
　　当时听到这里，李寻欢便觉得怪异，却说不出哪里不对。
　　直到沈浪醒来后，李寻欢看到熊猫儿、沈浪、王怜花、朱七七自然而然地熟稔，一举一动都透露出共患难后的默契，他才恍然大悟。
　　当时逃脱大难，王怜花分明也在场，但朱七七的讲述中却没有他。
　　朱七七并不是个细心的人，但那个梦三年来她做了无数次，早把每个细节记得清清楚楚。如果王怜花当时就在现场，而她在沈浪记忆中却没有见到王怜花，那么王怜花去了哪里？
　　李寻欢自己有过抹煞记忆的经历，他知道，当一个人潜意识觉得什么东西不该出现时，他能强行抹煞掉记忆中的相关一切。朱七七说沈浪看着一块空地发呆，李寻欢却知道，那并不是空地，王怜花就站在那里，是沈浪强行把他从记忆里抹去了。
　　但沈浪意识深处仍不能忘记王怜花。因此，朱七七在梦里见到的沈浪，一次比一次深情，一次比一次狂热，永远注视着空地，那是王怜花本来在的地方。
　　直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。
　　铁传甲把一条烤黄羊腿和一壶酒递给李寻欢。李寻欢能放开胃口进食，他比什么都欢喜。李寻欢抹了抹嘴，笑道：“铁大哥烤肉的本领，越发精湛了。”
　　铁传甲笑道：“少爷今天胃口好。”
　　李寻欢道：“因为接下来我要做的事大耗精神，必须提前储备体力。”
　　铁传甲不敢答话。李寻欢也没有再说下去，道：“老铁，你在我家近二十年，尽管你叫我少爷，我心里是一直把你当大哥的。”
　　铁传甲眼中几乎落泪，哽咽道：“能陪在少爷身边，是我天大的福气。”
　　李寻欢笑道：“我从没想过有一天我也会婆婆妈妈。李园周围十几座宅院，都是我母亲的嫁妆，留给了大哥和嫂子。前年嫂子去世，膝下无子，就又归到了我名下。我已打算入定。如果我像阿飞一样再也醒不过来，那些宅子都留给你。你已经向王公子学了医术，就在那里开个医馆吧。”
　　铁传甲哽咽道：“少爷莫要冒险。等飞少爷醒来后，少爷和飞少爷一起去那里住着，远离江湖是非，岂不比神仙快活。”
　　李寻欢紧紧握住铁传甲双手，叹道：“老铁，过去十来年我是怎么活的，你最清楚。你忍心再让我过上十年二十年的那种生活？”
　　铁传甲泪流满面，狠狠地点了一下头。李寻欢也眼眶发红，却笑道：“还有一事，我只能托付给你。”
　　铁传甲道：“少爷的吩咐，老铁赴汤蹈火，在所不辞。”
　　李寻欢笑道：“那也不必。你知道我素喜清洁，所以你要帮我经常擦洗身体，修剪发须。我可不想阿飞醒来之后，第一眼看见的是一个肮脏恶臭的怪老头。”
　　心树大师、沈浪、王怜花、铁传甲分坐四角，李寻欢坐在中央，五人手掌相连。阿飞在一边的石柱下面，依旧平静地盘坐着。
　　“自此入梦，心魔四起，险象横生。平生所亲所爱，将化为人形来亲近你；平生所畏所恼，将化为强敌来追杀你。不破心魔，不得脱离。”
　　李寻欢的头歪到了一边。四人望着他嘴角隐隐笑容，心底浮出了隐隐约约的希望。
　　小李飞刀的神奇之处，就是它总能给人带来生的喜悦和希望！

　　琥珀初成忆旧松（上）

　　“用这种秘法入梦，十分危险。你在梦里遇到的所有人，都是自己七情六欲的化身。”
　　喜、怒、忧、惧、爱、怒、欲，谓之七情；眼、耳、鼻、舌、身、意之欲，谓之六欲。七情六欲，人皆有之。勘不破七情六欲，就无法击败心魔，脱离梦境。
　　如何勘破七情六欲？心魔又是什么？心树大师没有说，只道若败给心魔，登时走火入魔，难以挽救。
　　在一阵眩晕中，李寻欢回到了张灯结彩的李园。
　　和第一次与阿飞同来相比，这次经历有很大不同。李寻欢清楚地知道，自己在这段梦境里的角色，是一个亲身经历者，而非旁观者。这是一种非常奇妙的感觉，他的四肢充满力量，脚步变得轻盈敏捷，连困扰他十多年的咳嗽也无影无踪了，整个人充满勃勃生机，像是回到了二十岁。
　　天机老人曾经说：“世上只知小李飞刀，例不虚发，却不知他轻功之高，也很少有人能比得上。”但连天机老人也不知道的是，二十岁时李寻欢的轻功是他一生巅峰。后来酗酒伤肺，身体受损，轻功才大不如前。
　　李寻欢永远都成不了上官金虹，他没有野心。但知道自己有足够能力保护自己所爱，追求自己所求时，只要是男人就会感到畅快和满足。李寻欢微运内功，遥远的熟悉感觉又回来了，内力流转圆通如意，身体充满了类似登高远眺时的满足。即使李寻欢的灵魂已经是一个三十开外的中年人，此刻仍旧不能免除小小的得意。
　　李园大门口贴着一幅喜联，红纸墨字上写着一笔漂亮的灵飞经。
　　“梅实糠坠坼始，桃花初灼喜于归。”（咳，百度了一个，大家不要计较）
　　这幅喜联是他亲手手书，李寻欢自然认得。
　　“兄弟，大门口这幅喜联一定得由你来写。就算我是粗人也知道，你那手字，真是没说的！”
　　“兄弟，以后有了儿子，我不指望他能像兄弟一样中探花！沾兄弟的光，能多识几个字，我就心满意足了。”
　　喜联上红通通十四个字，分明蘸血写就。
　　之后十多年，李寻欢经历了许多痛苦，有一些非常强烈，让他以为重重叠叠的新伤口已经遮住了旧伤疤。但在此时，他还没来得及欣喜自己恢复了青春和健康，就体味到了年轻时那种撕心裂肺的痛苦，无边无际，巨大沉重，几乎凝结成实质，压得他不由弯下腰，重重咳起来，恨不得把心肺都呕出来干净。
　　肩膀上伸过来一只手，有人搂住了他。
　　“兄弟，今天就别再喝了，‘小李飞刀’可不能叫人看笑话！”
　　神采奕奕的龙啸云站在李寻欢身侧，关心地看着他。他一身簇新，衣服剪裁合体，质料上乘，衬得整个人容光焕发，神气极了。
　　“兄弟，今天这日子你可不能躲着客人了。来了好几拨人都要见你！小李飞刀果然名不虚传！”龙啸云豪爽地拍着李寻欢肩膀大笑。
　　面对龙啸云，这位从前的救命恩人，此时的结义兄弟，未来不择手段要害自己性命的敌人，李寻欢笑得非常勉强。
　　他当然猜出来了，这正是林诗音出嫁的日子。这天之后，他就送出祖业，散尽家财，带着铁传甲出关。一部马车，一把小刀，关外积年不融的冰雪，忠心耿耿的老铁，这就是他十年中的伙伴。
　　李寻欢强笑道：“恭喜……大哥。”短短四个字竟要分成两次才能说完，他垂下头，只觉得又有一股要咳嗽的冲动。
　　龙啸云哈哈大笑，道：“人予我一分，我报他三分。兄弟这脾气算是没救了。今天从早上到现在，我只恭喜了兄弟一次，兄弟却贺了我五回。”
　　李寻欢微微一笑，只有他能听到自己心底滴血的声音，道：“大哥和诗音的喜事，小弟怎敢怠慢。”
　　龙啸云笑道：“那又怎及探花郎小登科。兄弟和我那诗音妹子郎才女貌，端的是一对璧人。别说别人，连大哥都羡慕得不行。”
　　这下李寻欢才真愣住。
　　“大哥此话怎讲？”他轻轻地问，语气放得极其轻柔，像是害怕惊醒了美梦。
　　龙啸云挽着他走进大门。李寻欢身不由主地跟着，旧时庭院旧时人，触目惊心。往昔婢仆穿梭般来回于厅堂院落之间，人人面上带笑，手里忙碌不停，见到他均叫声少爷，又忙着向他贺喜。
　　龙啸云吩咐几个仆人摆妥桌椅板凳，又招呼了几名迎上来道喜的江湖朋友，才把李寻欢拉到梅树旁的亭子里，笑道：“今天自有大哥张罗，兄弟一切都不用操心，踏踏实实等着进洞房吧。”
　　李寻欢有些眩晕，道：“大喜？”
　　龙啸云重重拍了他一记，笑道：“兄弟今天不能再喝了。诗音既然认了我做义兄，我就得替我妹子看着妹婿。”
　　李寻欢道：“义兄？”睿智犀利的李寻欢突然成了呆鸟，只会重复龙啸云的话。他胸口怦怦直跳，似乎明白了，但又不敢相信。
　　龙啸云看着梅树，道：“兄弟，我跟你交心。第一眼看见诗音妹子，我确实喜欢上了她，后来还大病一场。兄弟你给我留着面子不说出来，我再不坦白，愧对你这声大哥。”
　　李寻欢轻轻叹了口气。他怎会忘记？当年龙啸云那场病来得突然，格外凶险。他几日不眠不休在客房侍疾，眼看救命恩人一天天面黄肌瘦，气若游丝，当真是心如刀绞，为了救命简直要自己做什么都可以。
　　龙啸云道：“后来诗音对我说了你们的关系。兄弟你比我人才好，武功高，又和诗音妹子从小一起长大，正是她的良配。诗音认了我做大哥，以后你们就是我亲弟弟、亲妹妹，我会竭尽所能，护你们一生平安喜乐。”
　　李寻欢长长呼出一口气，叫了一声“大哥”，紧紧握住龙啸云双手。
　　龙啸云看着他脸色，忽然很忧虑，小心道：“兄弟，你若是还揭不过这篇，等你大婚后我就到南边去。”
　　李寻欢笑得很开心，道：“大哥说哪里话，李园永远是大哥的家，只要大哥还把我和诗音当做亲兄弟亲妹子看待。”
　　李寻欢对梦中龙啸云说的话，句句真心。但在现实中，他从没有机会将这些话说出口。
　　龙啸云看着梅树，笑道：“说也奇怪，这梅树树干前几日好端端突然少了一大块，开得好好的花也谢了一半。”
　　梅树上新痕未退，像是有人削了什么下去。
　　后方草叶微响，李寻欢回过头来，便看见了林诗音。
　　成亲前新郎和新娘自然不能见面。不过李寻欢和林诗音都是江湖儿女，没有那么多顾忌。
　　龙啸云悄悄走了，林诗音坐在他身边，道：“表哥，家里来了好多陌生人，我们只好躲在角落里聊天。”
　　李寻欢微笑，他知道林诗音的意思。他们都不喜欢热闹，那些来宾和他们完全没有话题。
　　他问：“表妹，你梦想中的生活是什么样的？”
　　他喜欢把自己的一切和林诗音分享，包括自己的见闻经历。和林诗音在一起，总是他讲她听。但李寻欢忽然想起来，他似乎从没问过林诗音自己喜欢什么。
　　林诗音轻轻叹息道：“表哥，我常常想，如果你不是这么有名、这么出色就好了。我们婚后找个地方隐居，做一对平平凡凡的夫妻，安安稳稳过一辈子。”
　　李寻欢微笑道：“结婚这样的日子一生也就只有一次。婚后自然只有我们两人，我也很怕吵怕麻烦，你难道不知？”
　　林诗音笑道：“我虽然从不行走江湖，也知道小李飞刀的名气多么响亮。表哥你才二十岁，不可能和别的丈夫一样守着妻子儿女过一生。这些都是我自己胡思乱想，表哥你不用当真。”
　　她虽然淡淡笑着，眉头却蹙了起来，显然不能完全释怀。
　　这次李寻欢沉默了很久，才道：“诗音，你能幸福快乐，是我一生最大愿望。”
　　他说得十分郑重，似乎下了很大决心。

　　琥珀初成忆旧松（中）

　　吉时将至，鞭炮齐放，鼓乐合鸣。敬酒时新郎官可以躲着不见人，由新郎的结义大哥代为应酬。但在拜堂时李寻欢就必须露面了。
　　他身上披红挂彩，蟒袍玉带，正如高中探花骑马游街一般打扮。旁边的林诗音身着大红织金牡丹八宝罗裙，胸前挂着一串赤金孔雀嵌猫睛石项链，盈盈而立，宛若瑶池谪仙，光华不可逼视。这对新人端的是珠联璧合天造地设，一出现登时满堂喝彩。
　　林诗音虽是孤女，但李、林两家均是簪缨世家，几代为官，积蓄丰厚。李寻欢手头豪阔，龙啸云在操办婚事时自然不会为义弟省钱。
　　环顾密不透风的贺喜人群，看到一双双眼睛中流露的羡慕和妒忌，看着龙啸云在席间说着笑话豪爽拼酒，李寻欢陡然感到一阵深入骨髓的寂寞。
　　说出来一定不会有人相信，甚至以前他自己都不会相信，在夙愿即将实现的这一刻，他忽然想远远逃开，逃到没有人认识他的地方静静喝酒。
　　龙啸云面前的桌子上已经堆了许多酒坛。许多人围在他身边，笑着拍他肩膀，异口同声赞扬李寻欢认了位好兄长。和李寻欢不一样，龙啸云漂泊半生，能够有一个可以当家的地方落脚，他比谁都欢喜。他是真心喜欢这种热闹喧哗的场合，也是真适合这种场合。
　　李寻欢看着前方，双眼有些发直，脑海里突然浮现出一个身影：穿着一身新衣服，头发梳得一丝不乱，身上散发着皂角的气味，表情平淡呆板。
　　阿飞和林仙儿隐居两年后，就变成了那副样子。
　　有人适合家庭、稳定、妻儿团圆。有人离开自由就像鱼儿离开了水。
　　阿飞和他，龙啸云，正是截然相反的两类人。林诗音“平凡过一生”的期望，在龙啸云可以轻易做到，在他和阿飞却是永无可能。
　　在这一刻，李寻欢终于记起了当年他把林诗音让给龙啸云的真正原因。这么多年过去，他几乎忘了当初作出那个错误决定的初衷，这令他更加痛苦，更加不肯原谅自己。
　　林诗音快乐幸福，是二十岁时李寻欢的最大愿望。
　　他了解林诗音，就像了解自己。当林诗音对他说，想要一个家庭稳定和平凡生活时，他知道从未向他提过任何要求的表妹说的是毕生大愿，也开始明了，自己绝对不是表妹佳偶。
　　不管他有多么厌倦，但自从十八岁闯下“小李飞刀，例无虚发”的名号，李寻欢就再也不能摆脱江湖漂泊的宿命。江湖和酒，已经融入了浪子的血液。
　　和他比起来，一心想过安定生活、重视家庭的龙啸云才是她真正良人。
　　龙啸云抢过了宾客向李寻欢敬的酒一饮而尽。他已经吐了两回，仍旧不忘替兄弟挡酒，因为他的兄弟虽然爱喝酒，却容易咳嗽。办喜事时新郎抱恙，总不是个好兆头。
　　不管后来发展如何，现在这位光风霁月又处处贴心的龙啸云，才是他记忆中最初那位救命恩人兼结义兄长。因此李寻欢当初才坚信，和这样的男子在一起，林诗音不会不幸福。
　　李寻欢按住胸口，咳了十年，胸口疼痛几乎已经成了习惯。
　　果然，梦中易见本心。
　　赞礼高声宣布：“一拜天地！”
　　牵在手里的大红喜帕动了一下，林诗音在提醒他。她一直记得李寻欢容易在人多时候突然发呆。
　　朱七七曾经说过，求仁得仁，无所憾矣。和林诗音成亲，一直是李寻欢人生至愿，但他为何心底仍似有遗憾？
　　门外一阵惊呼，人群骚动起来。
　　“有贼！抓贼了！”
　　龙啸云把酒坛重重往桌子上一拍，大踏步走出门外，喝道：“什么大不了的事，也来打扰！”
　　人群把一个少年推倒在阶下。他一身黑衣被扯得稀烂，瘦削的脸上青一块紫一块，肮脏不堪，一看就吃了许多苦头。但他的双眼仍旧冷漠无比，没有半点乞怜或畏惧的意思。
　　那仍是李寻欢毕生所见最英俊的一张脸。
　　龙啸云已经在喝问：“这是怎么回事？”
　　抓到少年的时候，他正在院里看梅花。没人知道他是怎么进来的，也没人知道他的来历。
　　当然，李园主人的大哥龙啸云喜欢交朋友，人人皆知。所以临时雇来的帮工和家丁上前盘问时，开始也很客气。
　　但少年谁都不理，任凭家丁说得口干舌燥，他仍旧一个人静静地看着半树梅花。
　　梅花无情，一年一度荣枯；人若有情，是否日日煎熬？
　　在当地，“一门七进士，父子三探花”的李园是很有地位的；李园的家丁也一向把自己看得高人一等。话既然说不通，就只有动手了。
　　少年身上没带任何兵器，也许是因为主人家办喜事，带着凶器不好混进来。饶是如此，最后还是来宾中十来位身具武艺的江湖好汉一齐出手，才把少年擒获。
　　龙啸云皱了皱眉头，道：“这人我不认识，管家直接送官就好了，别打扰了正事。”他回头叫赞礼继续，却见人群静了下来，人人带着惊容看着他身后。
　　本应在里面拜堂的李寻欢不知何时走了出来，来到阶前。他弯下腰，脱掉身上的大红锦袍，给衣裳单薄的少年紧紧裹在身上。
　　李寻欢是世家公子，一衣一食无不精美绝伦。这领新郎喜袍，用的是御赐上等云缎，絮的是白花花的新棉，请了京城最有名的绣娘连夜刺绣，花费的料钱工钱，足够在当地买下一座五进的方方正正大宅院。然而李寻欢却把它裹在了一个小贼身上。
　　少年却更是奇怪。他开始没有求饶，此时也没有道谢。主人脱衣衣之，他连一句话都不问，似乎早就料到如此，低着头盯着面前李寻欢一双掐金云履发怔。
　　只听李寻欢问：“你的剑呢？”
　　少年蓦地抬起头来，双目闪过惊异，声音却淡淡地，道：“没有用，我扔了。”他顿了一顿，反问：“你的刀呢？”
　　李寻欢摸了摸身上，才想起来今天是他大喜，龙啸云搜走了他身上所有的飞刀。
　　少年淡淡道：“是不是你也没有用？也扔了？”
　　龙啸云一怔，道：“兄弟，这位……小兄弟既然是你朋友，不如请到里面给大家认识？兄弟回去继续……”大红喜服裹在少年身上，沾上了雪水和泥泞，顿时不成样子。龙啸云的“拜堂”终究没说出来。他向管家使了个眼色，命他立刻去取衣服。
　　李寻欢回过头，林诗音不知什么时候已经来到喜堂门口。江湖儿女无需顾忌太多，她扯下了蒙面喜帕，沉默地看着自己。
　　出力擒获少年的宾客们鼓噪了起来。他们都是江湖汉子，性情粗豪，有人还在打斗中受了伤。虽然他们原意并不想要主人家感激，但见自己擒下俘虏，主人却给予礼遇，甚至远远超过自己，当即就不干了。
　　“李探花，这位朋友是谁，怎会被贵家丁误认为贼？”
　　“李探花仗义疏财，却也要带眼识人才好！”
　　“这小哥眉清目秀，洗干净倒是不错……”
　　喧哗到后，渐涉淫亵。
　　银光一闪，方才还在评价少年“长得不错”的宾客捂住了喉头，手指间流下了几线鲜血。
　　喉头处插着一支银簪，末尾刺入三分，并不致命，小惩而已。
　　但终究是见了血。和那名宾客一齐来的客人都站了起来，手放到兵器上，敌意十分明显。
　　龙啸云张大嘴巴，喃喃道：“兄弟，这是怎么说，这是怎么说的……”向来敏于辞令的龙啸云，一时竟不知道该说什么。
　　失去发簪，李寻欢的头发散到了双肩上。他似乎没有见到龙啸云的为难，一字一顿道：“谁再出言不逊，李某飞刀只好出手！”
　　他慢慢环顾四周，眼神宛如冰峰反光，格外锐利，格外冰冷。
　　虽然不过是自己的一段记忆，阿飞本人并不在场，但李寻欢仍旧无法坐视阿飞受辱。
　　人群登时寂静无声。只听一个女声淡淡道：“连我也不例外么，表哥？”
　　林诗音从堂上拾阶而下，人群给她让开了一条路。她来到李寻欢面前，抬头望着他。
　　白雪红梅，映得她更是肌光胜雪。秀丽的面颊在大红喜服映衬下有些淡淡的红晕，仿佛带着三分醉意。但那双剪水双眸里盈满了痛苦和悲伤。
　　她静静道：“表哥，今天我们还能拜堂成亲么？”

　　琥珀初成忆旧松（下）

　　在入梦之前，心树大师曾告诫李寻欢，心魔最了解自己，战胜心魔的唯一方法就是对自己诚实。
　　“诚实带来面对现实的勇气和力量。说谎有时也能带来力量，但一旦谎言被揭穿，说谎者将十分虚弱。你永远骗不过自己的心魔，所以，不要企图借助谎言的力量。”
　　纵然没有心树大师的提醒，李寻欢也不会欺骗林诗音，即使她并非真人，只是自己心中一段虚幻记忆。
　　因此李寻欢只说了一句：
　　“对不起，诗音！”
　　林诗音笑得更加凄楚，问：“因为这……小兄弟？”
　　林诗音是大家闺秀，性情温婉，就算心中再难过，也不会轻易出口伤人。这一点和李寻欢很像。
　　相似的脾气性情，青梅竹马的成长过程……这是李寻欢和林诗音走近的原因。
　　然而，距离心心相印、灵犀相通，还差得极远。
　　李寻欢沉默片刻，开口道：“不，因为我自己。”
　　六祖慧能遇到两僧争论风吹幡动。一僧说是"风动"，另一僧说是"幡动"。六祖说，是两位的心在动。
　　不是因为龙啸云苦恋林诗音，不是因为阿飞对自己怀抱的孽情，只因为他自己的心！
　　就算在别人眼里他和林诗音乃是佳偶天成，但是，李寻欢深深知道，两人其实并不适合成为伴侣，他们都无法达到伴侣的要求。
　　李寻欢十分奇怪，为什么以前自己没从这个角度思考过？他和林诗音，一个是飞刀浪子，注定漂泊一生；一个是深闺闺秀，只求安稳度日。作为飞刀绝技威震天下的小李探花，江湖恩怨纷至沓来，李寻欢不可能日日守着家庭妻儿，作林诗音的平凡丈夫；作为娴静的深闺闺秀，林诗音无法站在李寻欢身边，在他最危急的时刻给他支持。她甚至不能如孙小红般在爱人生死决斗前镇定地鼓励他，因为她一定会哭得双眼通红。
　　两人对生活的期望大相径庭，对伴侣的需要迥然不同。即使没有龙啸云，婚后也难保和睦。
　　此刻，李寻欢的唯一遗憾，就是十几年前没有想通想透。林诗音外表柔弱，内心却极为骄傲刚强。如果她明白了，那么也许龙啸云还是自己的大哥，也许他不会丧命，也许林诗音一家三口还在兴云庄幸福生活！
　　也许，的确还有其他因素，会让李寻欢在梦中突然觉得林诗音并不适合自己，自己也不适合她。
　　没人能忽略阿飞那痛楚而沉重的眼神；没有人能不为阿飞绝望的爱情动容。
　　但是，生性骄傲的李寻欢不屑于把责任推到别人身上，他宁可相信，一切都是自己心甘情愿的选择。
　　宾客中的窃窃私语越来越大。很多人看李寻欢和阿飞的目光已经带上了十分明显的鄙夷和蔑视。龙啸云还在尽力维持场面，但他也笑不出来了。
　　婚礼中新郎突然悔婚，探花郎疑似恋慕小倌。
　　无论哪一条都是耸人听闻的消息。如果不出意外，“一门七进士，父子三探花”的探花府，明日就将成为江湖中最大的笑柄。
　　阿飞忽然开口道：“我要走了。”他艰难地坐起来，把大红锦袍脱了下来，递给李寻欢。李寻欢没有动。阿飞四面望了望，顺手将锦袍搭在了身边的梅树上。
　　半树梅花一树雪，华美的大红锦袍搭在枝杈上，镶着金边的下摆拖在了雪水和泥泞里。
　　阿飞露出一个笑容，道：“主人家办喜事，能不能叨扰一杯酒？”
　　李寻欢一直瞧着他，慢慢点了点头，道：“我说过请你喝喜酒，自然要践诺。”
　　旁边僮仆立时端了一个黑漆托盘上来，酒是上好的花雕，酒温尚热。
　　阿飞晃了晃酒壶，一仰头喝干，笑道：“心满意足！我走了。”
　　李寻欢和龙啸云都没有说话。别人自然不便留，更不能阻。阿飞晃晃悠悠走了几步，到大门口趔趄了一下。一名江湖汉子喝得醉醺醺，不知道场中发生了什么事，却是好心肠，叫道：“小兄弟，你腿……伤了，等我……扶……你一把。”说着就踉跄走了过去。
　　阿飞停住脚步，正要答话，忽然飞刀破空声响！
　　林诗音和李寻欢是很要好的朋友，李寻欢没有任何秘密瞒她，包括自己的武功心法。
　　女孩子都是很好奇的，林诗音也不例外。她听说李寻欢仅仅凭着一把小刀就在江湖扬名立万，立刻就要习练李寻欢的飞刀绝技。
　　李寻欢自然不会藏私，把方法心得全部教给了她。但林诗音练了几次就放弃了，飞刀容易伤手，而林诗音十指纤纤，几近完美无瑕。练武并非她的兴趣，她怎肯为此留下刀疤。
　　林诗音虽然半途而废，然而毕竟经过李寻欢亲自指点，飞刀已跻二流水准。
　　林诗音出手，她距离阿飞不过数步，突然发难，大多数人都来不及反应。
　　能反应过来的，大概只有李寻欢和阿飞了。
　　李寻欢飞刀之快天下无双，反应自然也比别人敏捷许多。然而喜堂不宜见兵器，他身上没有飞刀，唯一算得上利器的发簪也已经发了出去。
　　林诗音飞刀偷袭，阿飞手无寸铁，李寻欢非救不可，但他手中无刀。
　　饶是李寻欢临危不乱，智计无双，此刻也是大急。
　　现实中，李寻欢身体剧烈震动，喘息越来越粗，眉头皱得极紧，额头沁出一层细汗，像是被噩梦魇着一般。
　　铁传甲给他抹了抹汗，忧虑地问：“大师，少爷这是怎么了？”
　　心树大师道：“恐怕他是遇到了入梦第一关，‘过去之我’和‘现时之我’在殊死较量。”
　　入梦观己，要过三关，第一关就是“过去之我”和“现时之我”之间生死决斗。不战胜过去的自己，现在的自己就无法强大，根本无法面对未来心魔的挑战。
　　心树大师道：“小李探花很可能被往事困扰，心魔乘虚而入。如果败给心魔，则将一世沉沦梦境，永不醒来。”
　　铁传甲汗流浃背。李寻欢在“过去之我”的掌控下痛苦了十余年，岂是轻易可以取胜？
　　千钧一发之际，阿飞一脚挑起地上一根梅枝，反手一磕。飞刀斜飞出去。
　　若是李寻欢亲自发刀，必定是枝断人亡的结果。庆幸的是，这一刀是由林诗音发出。
　　林诗音静静望着李寻欢，旁若无人，似乎刚才那一刀和她全无关系，又似乎根本不把刚才的事放在心上。李寻欢也沉默地回望着她。
　　许久，林诗音才苦笑了一声，道：“方才我若杀了这位小兄弟，表哥，你是不是就会杀我？”
　　李寻欢保持沉默。林诗音和他都知道，他已经做出了回答。
　　刚才林诗音飞刀将出未出时，李寻欢察觉出异常，顿时杀气便锁定了林诗音。
　　人人都知道小李飞刀的刀快，但除了李寻欢和林诗音，无人知道飞刀之所以快若流星，是因为出刀人心无旁骛，杀气磅礴！
　　林诗音和李寻欢两股气势对峙，林诗音一气馁，飞刀自然失去原有威力。
　　当然，最关键仍是阿飞及时出手自救，才未酿成悲剧。
　　如果李寻欢杀意未起，林诗音会全力出这一刀么？如果阿飞刀下毙命，李寻欢会向林诗音出手么？
　　这根本不是问题。
　　阿飞躲不过去的，只有小李探花和他的飞刀。除小李探花之外，普天下再无第二人伤得了他。林诗音的飞刀虽然快，还不至于要阿飞的命。
　　最重要的是，阿飞不会让自己成为李寻欢的弱点，害李寻欢痛苦余生。
　　为什么小李飞刀注定漂泊一生？小李飞刀威力强大无匹，李寻欢心地善良仁慈。这个矛盾无比的组合，令李寻欢心灵的道义负担和责任压力格外沉重。当你的不作为可能影响一条或数条性命时，你还能袖手旁观么？李寻欢无比珍视生命，所以，尽管他最厌恶麻烦，他还是一次次被卷入麻烦里。
　　所谓伴侣，不仅仅是相伴一生的那个人，他最需要做的是分担压力，共同破解难题。因此，有资格站在李寻欢身边的人，必须同样强大。否则只会给两人的人生带来悲剧。
　　孙小红武功虽然差了一点，但她坚强，乐观，自信，给李寻欢强大的心灵支撑。连她自己都不知道，她在李寻欢心里是多么重要。
　　可惜，具有这样特质的女人，不会被虚幻的爱情泡影迷惑。当孙小红看出李寻欢待己一如手足，她立刻离开李寻欢去追寻自己的人生。也许终其一生，她再也找不到可以和小李飞刀媲美的人。但至少她在朝着一个对的方向努力，而不是明知错了还要继续将错就错。
　　当年，如果林诗音不是一时软弱，如果她能清楚向李寻欢表达“如果你好好待我，我会嫁给你让我们俩都很幸福。如果你不，离开你我也能过得很好。世上并不只有你和龙啸云两个男人，我不必非得在你们两个中选择”，李寻欢接下来的十年一定会非常不同。
　　李寻欢、林诗音和龙啸云的人生悲剧，林诗音和李寻欢负有同等责任。
　　幸福是扎根在刀山戟林里的花：不要妄想可以总是接受同伴馈赠；如果自己不去摘花，那么永远得不到她。

　　天涯地角同荣谢（上）

　　林诗音的眼泪终于滴了下来，掉在红色喜服上，晕出一块块铜钱大的湿迹。她脸上血色褪尽，在大红喜服衬托下更显苍白，悲伤中带着一种奇异的平静。
　　如果石像也会流泪，那一定是林诗音现在的样子。
　　李寻欢认得这个神色。在兴云庄后巷酒馆守护林诗音的两年中，李寻欢常常望着小楼发呆。那里的灯光常年不熄，每当林诗音推开木窗向外眺望，李寻欢总能看见她那张悲伤而平静的脸。
　　万念俱灰，死水不波。
　　林诗音轻轻道：“表哥，你说过你心里全部都是我。现在变了么？”
　　李寻欢抬手从梅树上摘下三朵梅花，放进黑漆托盘上的酒杯。搭在树杈上的大红新郎喜袍微微摆动。
　　李家簪缨世家，衣着馔食无不精洁雅致。瓷盏小巧玲珑，大约只能盛半两酒。梅花落入，立刻把瓷盏装满。几片花瓣高出杯沿，轻轻颤动。
　　林诗音沉默地看着他的举动。她并不明白李寻欢在做什么，但她知道他一定会解释。
　　李寻欢叹道：“诗音，你看这酒盏满了么？”
　　林诗音轻轻点头。李寻欢提起酒壶，倒了一杯酒在酒盏里，酒面和杯沿平齐。李寻欢道：“既然满了，为何还能斟酒?”
　　世上本没有绝对的纯粹。往事现实，正如梅花与酒，早已纠结在一起，不能分开，也不必分开！
　　不管现实中李寻欢选择与谁相伴一生，林诗音及其相关的记忆已经成为他生命不可磨灭的一部分，深深镌刻在他的飞刀上，沉浸在他的酒里。以后，江湖上谈起小李飞刀，多半仍旧会提到林诗音，这个李寻欢曾经最爱的女人。
　　李寻欢轻轻晃动满盛梅花与酒的瓷盏，递给了林诗音。
　　在她对阿飞出手那一刻，李寻欢就已明了，这是代表自己过去的心魔。
　　龙啸云代表着他对友情的渴望，林诗音代表着他对美满爱情的向往。而人头攒动的满堂宾客，代表着平生最厌倦的声名之累。
　　和龙啸云保持亲如手足的结拜兄弟关系，和林诗音拜堂成亲，组成美满家庭，继续世家公子的生活。认识龙啸云之始，李寻欢一度以为自己的人生将会是这样。在梦里发现自己完全有机会过上当年的理想生活，李寻欢确实迷惑了。
　　如果不是因为阿飞。
　　递出这杯酒，李寻欢长长呼了一口气，仿佛放下了一副长期以来压在自己肩上的重担。
　　代表过去的梅花，代表现实的酒，将在他的生命之杯里相容共存，直至衰老，直至死亡。但他不会一味沉溺于记忆自暴自弃，正如杯里有梅花亦有酒。生命只有一次，没有人有权轻视，不管是自己还是他人的生命。
　　李寻欢把林诗音拥在怀里，直视着她的双眼，道：“诗音，从小时候认识你开始，我最大的心愿就是你能幸福快乐，一直没有变过。”
　　无论什么时候把李寻欢的胸膛剖开，从中取出心来一切两半，和林诗音相关的部分都找不到“希望她幸福”之外的念头。
　　林诗音流下泪来，哽咽道：“表哥，我一生至愿，也是你幸福健康。”
　　经历十余年深入骨髓的痛苦之后，李寻欢终于和过去的自己和解了。
　　人群，庭院，龙啸云，林诗音，这些忽然扭曲起来，青烟般渐渐消散。面前景象再次清晰起来时，李寻欢发现自己站在一条小溪旁。溪对面是衣裳单薄的阿飞，鼻青脸肿，正在静静看着他。
　　隔着一条两步来宽的小溪，两人谁也没有动，沉默对视着。
　　过了一会儿，李寻欢才叹了一口气，道：“竟然……真的是你。”
　　开始，李寻欢确实以为见到的阿飞亦是心魔化身，但当阿飞站起身把大红喜服挂在梅树上，他便知道不对了。
　　他在幻境中见到的人，不管是龙啸云、林诗音，还是座上宾客、园中僮仆，无论说话、做事，样样都妥帖周到又合他心意，因为那本就是他过去对生活的期待。
　　如果阿飞和其他人一样，都是自己的心愿化身，那他不会回避自己的视线，神色不会那么黯然。
　　因为，希望阿飞幸福，希望他像从前一般自如地对待自己，同样也是李寻欢的心愿。
　　阿飞脸上带了歉意，道：“我不知道你也来了……我一直以为看到的是我自己的梦。”
　　和心魔搏斗，无论智取力斗，旁人意识绝对不能介入，否则将出现难以预料的发展。
　　化身林诗音的心魔一刀斩向阿飞，李寻欢顿时陷入两难，现实中差点走火入魔，就是因此引起，虽然此刻两人还不知道。
　　李寻欢问：“在梦里你时常被人当贼抓起来打么？”
　　阿飞轻笑，看着脚下溪水流淌。李寻欢涉水过去，站在他身边，溪水发出哗哗轻响。
　　阿飞不说，李寻欢也猜得出，阿飞为什么会以为看到的是自己的梦。
　　那必定是因为他经常梦见李寻欢和林诗音成亲的场面。
　　也许他内心深处最大的愿望，也是李寻欢的幸福快乐。
　　不管怎样，李寻欢终于找到了真正的阿飞，心里说不出的愉快。阿飞看起来也颇多感慨。两人都不是多话的人，此时梦中相见，均觉得有很多话不知从何说起，便沿着小溪并肩慢慢走下去。

　　天涯地角同荣谢（中）

　　这次见到阿飞，李寻欢觉得他变了很多。阿飞原来的眼神单纯灼烫，带着毫不掩饰的浓烈渴望，令人心脏都几乎要收缩起来；现在他的双眸犹如万年积冰，就像看破红尘的高僧一样沉静淡然，没有半点情绪波动。
　　李寻欢问：“你的剑呢？”他低下头又看了看阿飞空荡荡的右侧腰带，那里本应该有一把剑。在梦中，兵器随着主人心意隐现，李寻欢几次出手，飞刀总是顺理成章在它该在的位置。阿飞的剑不见了，是否代表阿飞心里已经放弃了剑？
　　阿飞淡淡道：“在梦里，能伤到自己的只有心魔。对付心魔剑没有用，所以我抛开了剑。”
　　李寻欢道：“这些天你似乎经历了很多事。”
　　阿飞笑了一笑，李寻欢觉得他这一笑大有心树大师之风，颇具禅意。阿飞道：“和你一样，也是和心魔搏斗，不过不像你赢得那么轻松，输了好多次，险些不能逃脱。后来有了经验，才侥幸赢了。”
　　他平平道来，似乎这是世上再简单不过的一件事。李寻欢却听得心惊肉跳，联想到自己刚才的胜出，问：“你是怎么赢的？”
　　阿飞简单道：“当我学会怎么和不再爱我的你相处，我便赢了。”
　　李寻欢只觉得嘴里发苦。
　　其实李寻欢本该想到，以阿飞的理智，自闭五识的目的绝不会是自戕。他是在梦境中锻炼心性，让自己变得坚强。当年林仙儿无法让阿飞一直沉迷骗局；现在李寻欢的幻象亦不能让阿飞迷失梦境。
　　敢于正视现实，这一点阿飞比李寻欢要强太多了。
　　阿飞没有再说什么，站住了脚。他们来到了小溪的尽头，蜿蜒流淌的小溪从巨石底部钻入地下。得地下水源之赐，地面草叶茂盛，青青如锦。阿飞弯下腰，捧起一捧水浇在自己头上脸上，仰起下巴朝李寻欢笑了笑。
　　李寻欢不由得抬起手臂遮在额前，阳光太过强烈，眼睛刺痛得几乎要留下泪来。
　　阿飞矫健地直起身来，甩动了一下头发。他的动作自然而有节奏，富有青年人独有的活力和美感。
　　他和沈浪虽然是父子，给人感觉完全不同。沈浪像搏击万里的大鹏鸟，强大而神秘，不失优雅；阿飞却像孤独冷酷的雪狼，瘦削彪悍，一动一止无不充满力量和生机。
　　李寻欢垂下头，看着自己的双手。
　　李寻欢的肤色在男性中算是偏白。手背白中透青，看起来非常不健康，上面有不少刀痕，还散发着酒气。毫无疑问，这是一双属于中年人的手。
　　阿飞突然问：“你在想什么？”
　　李寻欢抬起头来，阿飞就站在他的面前，一张脸湿漉漉的，有些疑惑地看着他。李寻欢不由得退了半步。
　　阿飞眼神黯淡下来，叹气道：“刚才我竟然觉得，这次入梦来你对我比以前有很大不同，想不到还是错觉。”
　　李寻欢喃喃道：“可不正是错觉。”
　　这句话他仅仅在喉咙里呜咽了一下，口唇几乎未动。阿飞皱起眉头，又靠近了一步，李寻欢几乎能够感受到水汽从阿飞脸上蒸腾起来，带着阿飞身上的气味，钻进自己的九窍百骸，跟随阿飞目光游走于自己的周身，让每一个经过的地方都发起烫来。
　　阿飞小心翼翼伸出一根手指，缓慢抚上李寻欢的眉头，在他眉心停顿下来。他抚得非常谨慎，像是有过前车之鉴的狡狐在窥视猎物，一个稍重些的呼吸就会让他立刻退却。
　　“你不要这么笑。”
　　“每当你这样笑，眉头总是蹙在一起。我就知道你又在为了别人委屈自己了。”
　　“你为别人委屈自己，我也无法；但你千万别为我这么做，那还不如让我死了好。”
　　阿飞的每个字有如重锤，重重砸在李寻欢心头。
　　世家对子弟的教导，往往是内敛自持，情绪外露是大忌。李寻欢从来都不是七情上面的人。当他微笑时，连自负最懂得男人的林仙儿都看不破他，连最懂得利用人心的上官金虹都猜不透他的心思。
　　而阿飞恰好和他相反。阿飞从不屑于伪装掩饰，心思单纯直白一如婴儿。如果不是这样，当年他在林仙儿手里也不至于吃了那么大的亏。
　　心思单纯的男人，遇到狡猾如狐的女人，总会难免吃些苦头。因为世上有类女人，只会对抓不住的男人全心全意；对于能看破的男人她们要么背地嘲笑，要么当面欺骗。
　　这也是很多悲剧的起因。
　　而现在，心思单纯的阿飞却看出了连上官金虹都看不出来的事，说出了连林诗音都没有说过的话。
　　在有情人眼里，伴侣的眉毛是上扬或是微蹙，眼神是亮起或是黯淡，脸部肌肉是放松还是绷紧……种种隐微的表情变化，都具有和尖叫嘶喊等同的效果；伴侣言行举止透露出来的信息，可能被不相干的人忽视，甚至连他们自己都不知道，却绝不会被情人遗漏。
　　因为，对于有情人，他们是用全部时间和全部生命去解读藏在爱人表情背后的含义。
　　阿飞极缓极缓地收回了手指，脸部肌肉因为牙齿咬得太紧几乎扭曲了。显然，他在用力克制自己的冲动，但脸上仍然不可抑制地露出了极度饥饿的表情。
　　像是许多天没有进食进水的野狼徘徊在毒水潭边，明知道喝下去就是死亡，却仍然克制不住本能。
　　这个表情使他看起来几乎接近动物。
　　阿飞垂下了头，沉默很久后才道：“大哥，我唐突了！”
　　看到他苦苦压抑的样子，李寻欢只觉得五脏六腑要被翻过来一般疼痛难忍。
　　这一刻，他终于做出了最后的决定。
　　李寻欢尽量用淡然的口气，道：“也不算什么唐突。”
　　不算唐突的意思，一个是他不介意阿飞的言行举止。说实话，阿飞虽然感情强烈，但他从没有逾矩的实际举动，比起以前两人甚至还疏远了几分。如果不考虑阿飞时时投注在李寻欢身上的灼热目光，两人就是一对普普通通的朋友。如果是这个意思，李寻欢根本没必要说出来。
　　另一个意思，就是李寻欢终于接受了这份感情。闺房之乐，有甚于画眉。情人之间的唐突，自然算不得什么！
　　李寻欢希望阿飞能听得懂――长期以来，男性情恋一直与禁忌、下流、污秽、耻辱等词紧紧连结在一起。即使身负浪子之名，基于早已形成的伦理道德观，很多话李寻欢也说不出口，无法做到像阿飞当初对自己一样直率坦白。
　　何况他面对的，是比自己小十几岁的好友，仅仅不久之前还视其如弟如子。
　　在对外打开方面，大脑永远比心慢一拍。
　　阿飞听懂了没有呢？
　　从他骤然紧绷的双肩，死力交握的十指可以看出，他明白了李寻欢的意思。
　　然而，为什么他仍不抬起头来？
　　李寻欢伸出手，想握住阿飞的肩膀，给他安慰，也给自己一些信心。
　　阿飞却极快地退了一步。
　　李寻欢完全没有料到，他的手停在半空，忘了收回来。
　　阿飞终于抬起头来。
　　李寻欢发现他刚才的想法错了，阿飞的眼神并非毫无感情或者不动如山。透过如同万年玄冰一样寒冷的表面，他仍能看见阿飞眼底流淌的强烈情感，滚烫而胶着，复杂而危险，似乎能够烧毁一切，吞噬一切。
　　阿飞笑了一笑，那是一个几乎可以用“惨淡”来形容的微笑。他道：“类似刚才那一幕无数次发生在我的幻境，区别只是幻境远比方才甜蜜一千倍，一万倍！”
　　李寻欢不明白阿飞想说什么，但他没有说话，只是听着。
　　阿飞苦苦一笑，道：“入定后不久，我就后悔了，因为预料到你必会来救我。甚至，你还会为了我，而勉强自己做出本来不愿做的事。”
　　一句话犹如轰雷，打在李寻欢头顶。他顿时失去了知觉，心中唯一的意识就是远远逃开。那样，就再也不用面对阿飞的怀疑和指责。
　　阿飞怕的是：他成了第二个龙啸云，而李寻欢把自己当成了林诗音！

　　天涯地角同荣谢（下）

　　不知过了多久，李寻欢才重新听见声音，是阿飞在气急败坏地唤着他。他放下蒙住脸的双手，看见阿飞站在身边，脸上是那种后悔得几乎要哭出来的表情。他见李寻欢回过神来，重重喘了一口气，道：“大哥，原谅我说错了话！”
　　李寻欢不住吸气，等胸中逐渐平静下来，才道：“入定之前，王公子曾经劝阻我，说这次入定十分危险，心魔丛生，很可能我遇见的是心魔，却当成了你；又可能我遇见的是真正的你，却当做心魔攻击。”
　　阿飞见他忽然说起闲话，心中有些遗憾，却也没有打断。
　　李寻欢镇定了一下，面上泛起一阵红潮，但语气仍然十分坚定，道：“当时我和他说，我能分得出谁是心魔，谁是真正的你。因为只要靠近真正的你，我就会有感觉……十分强烈。”
　　既然是浪子，对情浓时男性的正常反应并不陌生。
　　梦境改变了阿飞，又怎会对李寻欢毫无影响？纵然他的大脑拒绝想起梦中种种，他的身体反应，特别是男性最本能的那些反应，仍然忠实地表达着对阿飞的热切渴望。
　　当阿飞看他时，目光所及之处，似乎连起了一串小火苗，在皮肤上噼啪燃烧。
　　当阿飞靠近时，那股只属于青年男子的强烈气味，令李寻欢身体都不由得轻轻颤抖。
　　当阿飞碰触时，李寻欢就像被剑钉入了身体，僵直如死，一动都不敢动。因为即使只是稍触即离，熟悉的手指触感和热度也带来了李寻欢身体上最强烈的反应。在这种情况下，李寻欢感到只需衣料和身体的轻轻摩擦，自己就能得到无上愉快！
　　区别于阿飞的无所顾忌和野性不羁，李寻欢一直认为，人之所以异于禽兽，就是因为知伦理，明是非。
　　渴则饮，饿则食，倦则眠，这是人的本性，也是一切动物的本能。但人生活的意义，绝不仅仅是饥餐渴饮，繁衍后代。
　　心中的那个“我”，也许是真正的“我”，也许只是一头披毛带角的欲望猛兽。是控制欲望，还是被欲望控制，这就是人与兽的区别。
　　同性相恋，前途可以预料；李寻欢的人生大半将要落幕，但阿飞的却才刚刚开始。李寻欢绝不忍心因此毁了阿飞。
　　因此，当阿飞和李寻欢从梦中醒来，发现于对方存在别样心思时，阿飞不介意和比自己大十几岁的年长好友倾心相恋，选择了续情，而无法纵情肆意的李寻欢选择了绝义。
　　但是，当李寻欢发现，自己的选择竟逼得阿飞自闭五识几近自毁，他顿时决定顺从阿飞的选择。
　　伦理、善恶，比欲望重要；爱人的前途、声望、幸福，比自己重要；但爱人比一切都重要。
　　李寻欢早就知道，阿飞拥有一张世上最英俊的脸；但他从未见过阿飞如现在这般夺目：突然之间，他的眼睛亮得好像夜空最璀璨的星光；狂喜和欢乐燃烧在眼眸里，犹如夜空最炫目的烟花。
　　李寻欢暗暗感激上天让自己做出了刚才的决定。看到阿飞如此幸福，他觉得不管以后遇到什么都值得了。
　　阿飞不住深深吸气，喉咙咯咯发响，一句话都说不出来。他那副样子，就好像焦渴已久的旅人喝了太多甘泉身体承受不住一样，似乎马上就要被体内充溢的巨大幸福撑得爆裂。李寻欢微笑着，心中充满着同样的幸福。他拍了拍阿飞肩膀，想要他平静下来，却被阿飞反手一把拉住。
　　一抓住李寻欢手臂阿飞就是一震，但他抓得非常紧，五根手指深深陷入了李寻欢的手臂，像是再也不打算放手。做这一切的时候，他仍旧望着李寻欢，视线一刻也没有离开过，神情如痴如醉，如梦如幻。
　　李寻欢决定要顺从阿飞的心意，但阿飞几乎使出了擒拿手，再不提醒，自己以后恐怕就不用再拿飞刀了。他朝阿飞微笑着，又向阿飞的手看去。阿飞的目光自然而然追随着李寻欢的视线向下移动，投到李寻欢的手臂上，才发现李寻欢的右臂已经被自己捏出了五个青淤的指印。
　　阿飞陡然吸了口气，手松了一松。正当李寻欢以为他要放开自己的时候，阿飞突然俯下身去，把嘴唇贴在了青淤指印上面，舔了一下，重重吮吸起来！
　　三年以来，李寻欢和孙小红隐居，与心树大师论禅，过着清心寡欲的禁欲生活。他完全承受不住这么热烈的感情表达，只觉得眼前发黑，一连串痒得发麻的感觉从阿飞啃咬的那一小块地方扩散开来，引得全身从头皮到脚心一阵阵发酥发软。他几乎喘不过气来。
　　李寻欢再次清醒时，只见阿飞跪在溪边，把他环拥在怀里，神情好像偷吃到糖块的孩子，又心虚，又欢喜。见他睁开眼睛，阿飞叫道：“大哥！”
　　李寻欢微笑道：“你不是说已经学会和我相处了么？”他发觉自己倒在阿飞怀里，虽然身边没人，仍觉十分不雅，便要挣扎着坐起来。
　　阿飞紧紧把他抱住，不许他的身体有一丝一毫离开，很快接口道：“幻境中的你，不及此刻万一！”
　　阿飞刚满二十，劣酒、风雪、伤病，江湖汉子常年相伴的这些老朋友和他交情不深，还来不及把他清朗的声线弄得暗哑难听。他声音放得极低，仿佛情人枕边的呢喃，充满奇异的魔力，令人心神摇曳，忍不住要顺从他的一切心意。
　　人从青涩步入成熟，花于将开未开，新酒酝酿成醇醪，生铁淬火成精钢，这些过程瞬息万变，谁也猜不透未来将会如何，本来就十分令人着迷。
　　现在的阿飞，就处在人生最美好的黄金年华。
　　李寻欢深深叹了一口气，伸直长腿放松了身体。他投降了。
　　阿飞的手沿着李寻欢手臂滑了下去，落在他的腰上，慢慢摩挲着。
　　李寻欢闭上眼睛。他说过，只要阿飞在他身边，他就会有感觉，这绝对不是虚言。
　　只于此时此刻，他才发现，那些所谓的感觉和眼下比起来，当真不值一提。
　　阿飞对他的迷恋，远远超过李寻欢所能想象。天知道他在幻境中吃了心魔多少苦头。
　　而一直以来李寻欢对他的包容，也远远超过李寻欢自己所意识到。
　　也许远远超出正常限度的包容，就是心已沦陷的标志？
　　阿飞的喘息开始加重，
　　李寻欢知道将要发生什么，他的喘息也渐渐粗了。两个人身体牢牢吸附在一起，像从一整块岩石中雕出的两尊连体石像。身体温度的升高，某些部位的膨胀，相互之间自然最清楚不过，其了解细微甚至超过自己的身体。
　　因为没有人会带着浓烈爱意一寸寸探索自己身体，一处处引燃激情，正如他们眼下对对方所做。
　　但过了很久――梦中不知时刻，但李寻欢自觉若是换了自己，绝不能克制这么久――阿飞仍然没有进一步动作。
　　李寻欢轻轻抚摸着阿飞赤.裸的胸膛。阿飞眼神越来越黝黯，忽然之间一把抓住他的手，唤道：“寻欢！”
　　李寻欢仰起头，询问地看着他。同为男性，在这一刻相互都很理解对方的需求，本来不该有什么多余的言语或动作。
　　阿飞喘了口气，道：“我们现在是在你的梦中，你的心魔还没克服完毕！”
　　李寻欢问：“那又如何？”
　　阿飞道：“心魔生于爱怖，爱怖有多深重，心魔就有多厉害。如果我们……做了什么，这个梦会马上消失，你会立刻面对最可怕的心魔！”
　　李寻欢环视四周，雪峰巍峨，溪水潺，端的是人间仙境。即使一辈子和阿飞留在这里，也无憾了。
　　李寻欢问：“我们还有多少时间？”
　　阿飞喘着气，道：“我不知道，估计总有两柱香工夫。”
　　李寻欢微微笑了起来，道：“心魔可怕不可怕，我不晓得。但我听说色胆包天？”
　　他挑衅地扬扬眉。阿飞的眼睛眯了起来，再没说多余的话。
　　远方山峰轰然坍塌，溪边春意正浓。

　　微生尽恋人间乐（上）

　　澄澈无云的万里碧霄，倏息间聚积了许多乌云。方才还是正午天色，此时立刻暗了下来。漆黑如墨的高空不住划过一道道枝状闪电，有如火龙甩尾，眩目惊心。巍峨伫立的高大山峰雪人向火般一点点塌了下去，巨大的山石滚落山涧，接连传来闷雷一般的响声。
　　离阿飞说的两柱香工夫，已经过去很久了，梦仍然没有结束。溪边两个黑影伏在一起，一动不动。
　　半天，才有一声疲倦的叹息，道：“我居然以为……你还未经人事……”
　　另一人闷哼一声，道：“可惜所余时候不多！”声音中带着意犹未足的遗憾。
　　李寻欢推开阿飞的头，把散发撩到脑后，轻笑道，“时间长又怎样，你难道还有……”话音未落，就被堵在了喉咙里。
　　过得好一会儿，阿飞才笑道：“你像刚才那样，再叫我几声，我就又有力气了！”
　　李寻欢双颊赤红。他虽有浪子之名，通晓的风月手段无非是弹琴作画、吟诗唱和之流，从没听过这么露骨的下流话，何况对象还是自己。他叹道：“你再继续的话，我简直要怀疑你是不是恨我！”
　　在最快乐的时刻，人暴露出来的本性完全和动物无异。苦苦压抑了许多日，阿飞几乎是兽性大发。这时，李寻欢身上每一寸皮肤都在火辣辣的疼，每一块骨头几乎都在铁钳般的拥抱中碎成了裂片。他也曾放浪花丛，却从未有过如此狂野肆意的体验。情.欲中的阿飞宛如民间传说中的邪神，尽情享受着活人祭品。
　　李寻欢侧了一下身体。阿飞的手臂从他脖子下面穿过去，调整了一下角度，让他在自己臂弯上枕得更舒服些。他们的身体始终紧紧贴在一起，偶尔一个人动弹后出现的些许空隙，立刻会在另一人调整姿势后消失。世间之所以把伴侣称为另一半，一定是由于这般理由：两个人的身体，原来当真能契合到天衣无缝的地步！
　　阿飞抬起头来，道：“可不就是恨你！我恨不得杀了你！”他口中说得狠辣，却是眉眼皆笑，轻轻啮咬着李寻欢的下巴。李寻欢十分注意清洁，没有蓄须的习惯。但入梦时间已经不短，下巴处生出了短短的胡髭。阿飞伸出舌头，轻轻舔着李寻欢的胡髭尖，舌头在他下巴上不住画着旋儿。
　　李寻欢心都痒了起来，双手深深插.进阿飞乱蓬蓬的头发里，想把他推离自己，但几度缱绻后的身体毫无力道，推了几下没有推动，却宛如给他梳理乱发一般。阿飞舒舒服服地哼了一声，把头扎进李寻欢的颈窝里。
　　李寻欢笑道：“你报复我这几天都没理你么？”
　　阿飞脸贴在李寻欢下巴上厮磨，道：“你说过，世间夫妻什么样，我们以后就什么样！结果你转头就忘记了，叫我怎么不恨你！”
　　他轻轻道：“那些天，看见你和王怜花、熊猫儿、老铁他们说笑，我根本不敢看你。我怕我恨得受不了，扑上去一剑杀了你！”
　　李寻欢脖颈感受着阿飞嘴里传来的一阵阵热气，连身子都发起烫来。他喘息着，道：“我若再让你痛苦，你就一剑杀了我！”
　　阿飞沉下身子，嘴移到李寻欢的喉结上，舌头又开始打转，道：“好，你再忘了我们的事，我就像狼一样，从这里下嘴，一口.口咬死你！”
　　李寻欢忍受不了这般刺激，身子又抽搐起来。他尽力扭开头，推着阿飞道：“你真是头狼！别说以后，我觉得现在就好像被狼吃掉了一半！”
　　阿飞闷声笑了。他狠狠亲了李寻欢一下，道：“大哥，我在梦里知道的，疼一点你会更快活！”
　　倾坍后的山峰下露出碗状的火山口，空气中弥漫着硫磺的气味。树上的鸟雀惊慌飞走，有些连振翅高飞的力气都没有了，不住掉落在地上。溪水早已断流，露出溪底的淤泥和鱼骨。溪边的大树枝叶开始枯萎，掉落在地上，由绿转黄，最后变成焦黑。
　　又经历了一番缠绵，两人没有像鸟雀般逃离此地，只是躺在地上，静静凝视着这一切变化的发生。
　　过了一会儿，阿飞叹了口气。李寻欢转头看着他。两人并肩躺着，面颊贴得极近。阿飞道：“看到山峰崩坍，草木枯零，世界渐渐毁灭，只有我们两人在这里，突然觉得就算这里是真实世界，也没什么不好。”
　　李寻欢道：“你从来不会这么消极，这次入梦你在心魔手里一定受了不少罪。”
　　阿飞反手抱住李寻欢，道：“再受千遭也值得！”他喘着气，道：“现在这个梦还没有结束，心魔来得越迟，就越可怕。我担心……担心……”
　　李寻欢笑了，伸手揽过阿飞，道：“我答应你，我一定会打败心魔，出梦和你相会，你担心什么？”
　　两人紧紧拥抱在一起，热烈地吻着对方，几乎透不过气来。
　　火山终于喷发，火红而透明的岩浆蜿蜒流了过来，包围住两人所在的草地。阿飞的身体逐渐变得透明，飞到空中，化成了灰烬。李寻欢仍旧笑着，眼睛一眨不眨地望着他，直至自己完全沉入滚烫的岩浆。
　　这次梦境转换似乎只带走了阿飞，沉没在岩浆里的经历并没有给李寻欢带来烧灼般的痛苦。他睁开眼睛时，发现自己躺在河滩上，仍旧穿着方才的衣着，甚至连身体的酸痛不适也同方才一模一样。如果不是身边的阿飞不见踪影，李寻欢几乎要怀疑自己仍在方才的梦中。
　　滩边芦苇成丛，白鹭点点。清亮亮的河水流过河床，河底鹅卵石清晰可见，间或有白肚黑背的鱼儿刺啦一声跃出水面。落日映在河面上，整条河宛如一幅流动的烂金织锦。
　　远方隐隐传来渔歌和妇人的笑谑声，空气中弥漫着炊烟和煮饭的淡淡香气。
　　桃源仙境一般美丽的地方，如果会有阿飞所说“最可怕的心魔”，李寻欢简直无法想象那会是什么样。
　　一阵脚步声停在了他身边，有人吃惊地“啊”了一声，是个妇人。
　　李寻欢苦笑。阿飞太热情，自己也没打算克制，激情过后两人皆是衣不蔽体，遍体瘀伤。方才梦境只有两人自然没什么，眼下为外人看去却是颇为尴尬。
　　那妇人问：“你这汉子，怎么赤身露体躺在河滩上，莫不是遭了强盗打劫？”
　　李寻欢简单道：“正是如此。还请大嫂莫怪在下无礼。”
　　妇人十分好心，远远抛了一件衣衫在李寻欢身上，道：“夜里寒冷，你一个人在这里过夜如何使得？这是我相公的衣服，你先穿起来，跟我回家见了我相公再做打算。”
　　李寻欢道了声谢，把衣服穿好，俯身看见河水里的自己，却是一愣。
　　在梦里，李寻欢总是回到年轻时代自己的身上，几乎忘了自己真实年纪将近四旬。而此时河水清亮，照出他两鬓多了些白发，眼角嘴边添了几道皱纹，看年纪这时岂止四旬，已近知天命之年。
　　然而他也只是一愣便转过身来。只见一名妇人站得远远的，抱着一大箩衣服，想是来河边洗衣的村妇。那妇人三十出头，身材偏瘦，不施粉黛，头发在脑后胡乱挽了个发髻，用一支木钗绾着，裙上有两三处补丁，但都十分干净伏贴。眉眼里透出一股精明泼辣，正好奇地打量着他。
　　李寻欢深深施了一礼道谢。那妇人眼中一亮，道：“看你举止斯文，是不是个读书人？我们村子里就缺一名教书先生，我家小虎一直想念书，一直找不到先生教。你来此地是访亲还是探友？要是没有去处，不如暂时住在我家，开馆教书，一年下来也能攒上几十文钱。”她说话爽脆麻利，几乎容不得人插口。
　　好在那妇人也没有听李寻欢说话的意思。两人一前一后进了村子，妇人带着李寻欢径直走到村东面一座独门独户的院子前，推开院门，扬声道：“相公，我带了位客人回来。”
　　正屋房上有一名三十来岁的男子，赤着上身正在修补房顶，听见妇人招呼，拿汗巾擦了擦汗，穿上放在一边的衣衫跳了下来，笑道：“家里好久没来客人了，娘子把厨房里的酒拿些……”话音戛然而止，男子瞪视着门口，像见了鬼。
　　门口的李寻欢双脚像钉在了地上，一动不动。他脸色惨白，几乎透不过气来。
　　他认出这名村妇的丈夫，正是阿飞！

　　微生尽恋人间乐（下）

　　眼前的阿飞和真实的阿飞又有不同：现实中，阿飞这年二十岁，正是青春焕发的年纪。但眼前的阿飞已届而立之年，头发因为汗湿散开了，掉出来几缕银丝。平静的乡村生活让他长胖了，脸部线条因此圆润柔和了些，不再瘦得像一把出鞘的剑。他穿着一件灰扑扑的土布衣裳，肘部打着补丁，嘴角带笑，张开双臂迎接外客，一举一动正如一介农夫。
　　但他嘴角的笑容根本没有传达到眼睛里。那双眼睛仍然是阿飞的，明察秋毫，眼神却比从前多了些考量和怀疑，李寻欢再也无法透过这双眼睛看到心灵。以前的阿飞如同一棵笔直的树，卓尔不群，充满活力；现在的他宛如黑夜中的山谷，静默无声，深沉难测。
　　十余年的岁月，把阿飞从光可鉴人的龙泉剑锤炼成了乌沉沉的玄铁重剑。
　　阿飞看着李寻欢的眼神十分奇怪，似乎有些惊奇，却又在意料之中，如同雨天头顶乍响惊雷一般，吃惊归吃惊，但知道迟早会来。他伸出的手还是落在了李寻欢肩膀上，轻轻拍了拍，转头对妇人道：“娘子，这位就是大名鼎鼎的小李探花。”
　　他做了一个手势，把李寻欢让进屋里，自己也跟了进来。妇人不懂什么是探花，嘴里只是“哦哦”的答应，但见丈夫认识李寻欢，态度便多了些热情。
　　昏暗的堂屋里摆好了饭桌。一个五六岁的小男孩坐在圆凳上，好奇地打量着李寻欢。妇人招呼他过来，道：“这是我们儿子。小虎，快来见过李大伯。”丈夫既然认识李寻欢，她自然就改了称呼。
　　小男孩颇为健壮，虎头虎脑，看起来十分机灵。他一点都不怕生，跳下凳子，两三步蹦到李寻欢面前，问：“你是谁啊？我怎么从来没见过你？”
　　妇人把碗筷放好，请李寻欢坐了上座，笑道：“他大伯，你别笑话，这孩子被我们宠得没样子，见了长辈都不知道招呼。”
　　掉漆的木桌上摆了两盘菜，一盘炒菜心，一盘香椿炒鸡蛋。菜烧得咸了，饭是高粱米饭，有些硬。阿飞一家三口丝毫不觉异样，大口大口吃得极是香甜。
　　阿飞十分沉默，一直端着饭碗慢慢咀嚼饭菜。妇人和小男孩对李寻欢十分好奇，问东问西，从“大伯探花是什么”“大伯为什么不当官”一直问到“大哥你成家了么”。李寻欢笑着一一耐心回答。
　　他偶然一抬头，看见妇人夹了一筷子青菜放到小男孩的碗里。小男孩皱着眉头，立刻把菜分别夹给了阿飞和妇人，嫌恶地撅起了嘴。
　　天底下就没有爱吃青菜的孩子。李寻欢微笑。却见阿飞和娘子无奈对视，默不作声地把青菜吃掉了。显然，这种教子戏码在一家三口的饭桌常常上演。
　　李寻欢只觉得喉咙似乎被塞住了，停箸不食。妇人对阿飞道：“李大哥遇见了强盗，行李都给抢走了。你把东屋打扫一下，李大哥先跟我们一起住。”
　　妇人像是当惯了家，当着外人指挥丈夫，一点都没有觉得不妥。阿飞沉默了一会儿，问：“要住多久？”
　　妇人忙笑道：“李大哥别见怪，我家这口子天生不会说话，心肠倒是极好。大哥尽管住下来，慢慢再做打算。”又喝斥阿飞道：“快去收拾屋子！嘴笨就别说话！”
　　阿飞放下碗筷出去了。李寻欢注视着他的背影，胸口紧得喘不过气来。
　　山村生活单调，乡人习惯早早歇息。妇人和李寻欢又聊了一会儿，便带他到东屋休息。东屋只有一张木床，没有其他家具。由于长期空气不流通，房间里充满了潮霉气味。看样子，阿飞一家生活十分清苦。
　　李寻欢把散发着樟脑味的棉被推到一边，和衣躺在床上，静静思索。
　　他没想到会遇见这样的阿飞。这样的阿飞代表着什么？自己如何去战胜心魔化成的这一个阿飞？李寻欢从怀里摸出小刀，凝视着它。难道要用这柄小刀杀死泼辣但好心的妇人，杀死聪明顽皮的男童，或者――杀死阿飞？这一家三口其乐融融，无论是现实还是梦中，李寻欢知道自己绝对无法对这样一家人下手。
　　阿飞夫妇住在北屋。和李寻欢借宿的东屋只有十来步远。李寻欢听见妇人和阿飞闲话，发牢骚说儿子弄破了衣服，让阿飞第二天打些猎物，卖了补充家用。接着，小男孩呜呜抱怨了几句，妇人声音便低了下去。过了一会儿，男孩不再说话，像是睡着了。然后响起了脱衣衫的悉悉索索声。静了一会儿，又响起了阿飞夫妇悄声絮语和下地的声音。然后是水倒在木盆里泼剌泼剌的声音，撩水擦洗身体的声音。
　　那些声音极低极细，暧昧而含义分明，深夜听来清晰无比，钢针一般直往李寻欢耳朵里钻，结结实实带来一波又一波锐利刺痛。李寻欢感到自己的皮肤正在被一寸寸强行撕开，露出血淋淋的内脏和白花花的骨头。他的鼻腔和嘴里充满了血腥气，眼前却是一团团五颜六色的雾，什么都看不见。
　　在这样巨大的疼痛冲击下，他甚至不知道自己是否还活着。
　　李寻欢慢慢把刀尖放在耳骨处，狭窄的耳道几乎能感到刀锋散发的冰冷寒气。
　　一刀刺进去，就不会再听到那些声音了。
　　忽然，房门口有人道：“你在做什么？”
　　刹那间，剜心刻骨一般的痛苦停止了。足以冻结血液的寒冷消失了。李寻欢从地狱最底层回到了乡村木屋。尽管这间木屋连炭火都没有，但和刚才比起来，这里简直是温暖如春的人间天堂。
　　李寻欢没有抬头，他知道是阿飞来了。只有阿飞才能对自己造成这么大的影响，无论是真实阿飞还是心魔化身。
　　他凝视着自己的十根手指。
　　几个时辰前，他们还被含在阿飞的嘴里热烈吸吮着，指尖似乎仍留着口腔的温暖和津液的湿润。
　　几个时辰前，这双手正叠在阿飞手上，带着些不好意思，教导他如何让两人同时达到快乐巅峰。
　　就在几个时辰前，他还在用手指揩掉嘴边的白浊液滴，嘲笑阿飞是多么急不可耐。
　　一想起那些场面，他身体就不由得微微颤抖。如麝如臭的气味似乎仍在指尖萦绕。而那双曾经情浓似火的双眸，现在却冰冷地看着他，充满了不加掩饰的厌恶，像是看着一条闯进篱笆把菜地翻得一塌糊涂的野狗。
　　阿飞走进来，把一个小瓶放在床头，道：“她让我给你的伤药。”
　　李寻欢打开瓶塞闻了闻。阿飞抱着双臂，站在床边，没有丝毫避让的意思。李寻欢瞧了他一眼，便脱掉外衫，蘸了一点伤药涂在身上。阿飞年轻力壮，热情无比，给他留下了不少紫红色的吻痕和青色瘀伤，尤其是下腹青了好大一块。李寻欢虽然胸怀坦荡，自觉和阿飞的情恋光明正大，无愧于心，涂到那里脸也不禁红了。
　　阿飞冷冷道：“后面那地方也要上药，否则结了疮不好方便。”
　　他突然说了这么一句，言语中充满着憎恶和轻蔑。李寻欢就像猝不及防之下被人在脸上抽了一鞭，疼得五官都扭曲起来，几乎丧失了说话的能力。他垂下头，双手拄着床，大口大口吸气。
　　同性恋情，本就为世所不容。如果不是阿飞坚定而热烈的追求，李寻欢绝不会承认自己的感情。现在，他好容易正视了真正的自我，也做好了与阿飞一起应对鄙视和疏远的准备。但是，如果这种鄙夷和厌恶恰恰来自阿飞，那他不知道自己还有没有勇气来面对。
　　甚至，他不知道自己还有没有必要活下去。
　　阿飞拿起李寻欢的小刀，道：“那一年入关，我十六岁，第一次见到这把刀。今年我三十三了，你也变了很多，这把刀却还是老样子。”
　　李寻欢稍稍平定了一下心神，道：“物是人非，也是常事。岂止十几年岁月，即使短暂如几个时辰，一个人也会判若两人。”
　　阿飞道：“我记得你这把刀，号称天下第一刀。”
　　李寻欢怅然苦笑道：“刀的作用很有限。我可以让人不杀人，却不能让人不去爱人。而有时候爱比死更伤人！”
　　阿飞出神了一会儿，道：“我记得你比我大十三岁，今年快五十了吧。在我们村里，我见了你这个年纪的人都要叫一声叔。他们差不多都抱孙子了。”
　　他的话不带任何感情，漫不经心一如闲话家常。李寻欢一颗心却好像浸在了冰水里。
　　李寻欢并不是没有想过，他和阿飞年纪相差太多，这也是他起初不敢越雷池一步的原因。然而，当阿飞目不转睛地凝视他时，双眸溢出的深情爱意令李寻欢忘记了自己的年龄，只想倾心倾力，满足阿飞的一切索求。
　　现在，阿飞让他清楚地看到了横亘两人中间的巨大年龄鸿沟。
　　眼前的阿飞三十出头，既洋溢着青年的蓬勃活力，又有中年人的成熟练达，正是男人一生的巅峰时节。而自己已届朽木老衰，满心渴望的只是柔软的床铺和可口的饭食。
　　他也是男人，现实中的他正是眼前阿飞的年纪，自然知道三十来岁的男人最需要什么。
　　也许是红袖添香，也许是知己对酌，也许是周游天下，也许是笑傲江湖。
　　但绝不是在鄙视和憎恶的眼光中，被迫和一介老朽退隐江湖，过着枯燥乏味的每一天。
　　他大汗淋漓，身体蜷成了一团，挣扎着说出了让他支撑到现在的心底话：“我不怪你，因为我知道，真正的你绝不会这么说！”
　　阿飞看着他显而易见的痛苦，露出了怜悯，语气也放柔和了些，道：“年轻时的想法不会持续一辈子。你没有儿子，不会了解我现在的想法。”
　　他淡淡笑了，充满了为人父的自豪和满足，道：“我想把剑法传给他，看着我的生命在他身上延续。我年轻时太过荒唐，我要告诉他不要重复那些我犯过的错。”
　　李寻欢不知道阿飞是什么时候离开的。他抬起头时，只看见枕边的小刀。
　　阿飞当时说的不错。对付心魔，武功根本毫无用场。现在，他唯一想杀的人，就是自己。

　　岩花涧草西林路（上）

　　“赵钱孙李，周吴郑王……”新翻修的山神庙侧殿，传来朗朗读书的童声。温煦的秋阳照进山神庙侧殿，将木扇窗棂的影子投注在青石地面上，颇有些隽永悠长的意味。
　　庙里的火工道人把院子里的落叶扫成一小堆，擦了擦手上的泥，惬意地在青石台阶上坐了下来。他从怀里掏出酒壶，抿了一小口，听着侧殿里的读书声。
　　村里穷，请不起教书先生。以前曾经有一个先生，教了没两月，就入赘到邻村做上门女婿了。只可惜村里当时齐心协力为孩子们翻修的这座山神庙侧殿，原本是作为书塾的用途。先生一走，这座侧殿也就抛荒了。除非初一十五烧香，平时更无人进去，只有他每隔三五日打扫一回。
　　也亏得他勤谨，侧殿才没有损坏厉害。李先生来了之后，孩子们就又能上学了。
　　李先生为人极温和，从来不对学生发火，学问也是极好。李先生教书时，他就坐在窗外听着，觉得一句句讲解都说到了自己心坎上，极是透彻明白。和上一个教书先生比起来，那真是一个天上一个地下。
　　庙门吱嘎响了一声，小虎一蹦一跳地进来了，叫道：“道长大叔！”
　　小虎聪明机灵，火工道人极喜欢他，平时总给他果子吃。见他进来，压低声音道：“小声点！里面还上课呢！”
　　小虎捂住嘴巴，凑到火工道人耳边，悄悄说：“大叔，我娘说了，一会儿下课，请李大伯到我家里去吃午饭。”
　　火工道人呵呵笑道：“小猴子，你今天练武又被你爹罚了吧，你来晚了一步！”他亲热地用手摩挲着小虎的脑袋，道：“刚刚村西头侯婶来过了，要李先生去她家。她请过四五回，李先生实在推不开才答应了。他怎么还能去你家？”
　　小虎顿时着急起来，道：“不成！我跟侯婶说去！今天中午李大伯非到我家不可！”
　　火工道人笑道：“你有那本事叫侯婶听你的！你娘都说不过她那一张嘴！”
　　小虎眼珠滴溜溜地转了下，笑道：“大叔，我跟你打赌，这次我一定有办法让侯婶把李大伯让给我！”
　　火工道人轻轻弹了他一个脑崩，笑道：“小猴子，你本事倒大了！好，赌什么？”
　　小虎笑道：“我要是赢了，你就帮我说服爹，让我也来念书！”
　　火工道人叹了口气，道：“你就是赢了我也没辙。你娘几乎请动了全村人去劝你爹，你爹就是不肯让你念书，非要你跟他学武。我有什么办法能说动你爹？”
　　小虎的脑袋耷拉了下来，恹恹道：“哦，我知道了。”
　　火工道人瞧着他失望的神情不忍心，安慰道：“你家是猎户，你学全了你爹打猎的好本领，今后吃穿用都不愁，还能攒钱娶个漂亮媳妇，何必非在这里凑热闹？”
　　小虎悻悻道：“可我不想当猎户。李大伯说话和气，懂得多，我就想跟他念书。”说罢就往门外走。火工道人一把抓住他，低声道：“小猴子别跑！你打算怎么说服侯婶？别弄得不好让李先生难做！”
　　小虎脸上露出顽皮的神情，笑道：“我偷听来的，娘要给李大伯保媒呢，说的是东村胖姑，今天请了胖姑爹娘来相看，你说侯婶知道后会不会让我？”他眨了眨眼睛，向火工道人背后狡黠一笑，匆匆溜了。
　　火工道人回过头来，见李先生站在背后，向着小虎背影若有所思地看着。背后说人短长又被事主撞破，到底面子上有点过不去，他不好意思地笑了，道：“李先生今天又下课晚了吧？”
　　李寻欢笑道：“孩子们爱听，我就多讲了一会儿。”
　　那日，阿飞一口道破两人之间的巨大年龄鸿沟，明确表示对李寻欢已无当年情怀，李寻欢不知道自己是如何挺过来的。心理和肉体痛苦到了极点，人体就会生出反应，自动切断感知。接下来几天，李寻欢晕迷在炕上，一点都动弹不了。
　　像李寻欢这样的高手，只要内力还能在四肢百骸间流转，普通的风邪寒热就奈何不得，除非伤痛之下自暴自弃，不再自行疗治。当年林诗音出嫁，李寻欢大病一场，几乎送掉了半条命，困扰李寻欢多年的肺痨就是这样得上的。后来，孙小红帮李寻欢去除了心病，肺痨也在慢慢调理之下痊愈。但这一次的病比当年来得更加凶猛。而且，当年他身边有铁传甲耐心开解，现在唯一知晓他心事的人却对他避之唯恐不及。李寻欢不知道自己继续活下去还有什么意义。
　　阻止李寻欢亲手掐灭自己生机的，是半梦半醒之间看到的一张脸，英俊亲切，对他道：“大哥，你答应过我，要出来和我相会，你答应过我！”反反复复，像是唯恐他反悔一般。
　　然而，他一见到这张脸，心脏便宛如刀割一般，痛得恨不能用小刀亲手把心挖出来扔掉。他只愿自己从此盲了聋了，就可以不再见到这张脸，听到这个声音。
　　也许老天听到了他的心愿，在晕迷之中，这张脸一次比一次模糊，眉毛、下巴、鼻子，都渐渐融化在迷蒙的雾气中。当嘴唇消失的时候，那个坚定的声音就不再响起了。就像他小时候在李园堆的雪人，尽管十分神气，但太阳一出来，雪人就变成了一滩水。
　　然而就像雪人即使化成水，煤核眼睛也仍在一样，晕迷中见到的那双眼睛始终没有消散的迹象，一直坚决地凝视着他。李寻欢有时能从中看到深深的痛苦，有时能看到不可抑制的焦急，但更多时间，李寻欢看到的是执着和信任，坚逾金石，足托生死。
　　在不知第几天上，李寻欢听到床边有人说话。
　　“李大哥病得不轻，好几服药都不见效。你明天去城里看看。万一他有什么不好，咱们提前做准备。你们兄弟一场，别让李大哥走的时候连件新衣服都没有。”
　　“他一生多灾多难，都闯过来了，这次……”
　　李寻欢用尽全力睁开沉重如山的眼睛，见床头站着人，正俯身看着自己，关切的目光顿时和梦中那双眼睛重合在一起。刹那间，李寻欢似乎明白了点什么，身上觉得没那么难受了，甚至还挣扎着笑了笑，道：“阿飞……给你们……添麻烦了。”
　　阿飞直起腰，对娘子说：“你去下碗面，多放鸡蛋。”阿飞娘子答应着出去了。他拿起床边的水碗，一只手稳稳地抬起李寻欢的头，道：“喝点热水。”
　　阿飞体温较常人高，李寻欢一直是知道的。眼下他卧病在床，衣衫单薄，更能清晰地感受到阿飞手臂传来的灼热温度。李寻欢撑起身子，从阿飞手里接过碗，无意碰到他的手掌，感觉阿飞的手臂肌肉顿时收缩，似乎要向后退。
　　李寻欢低下头，双手颤抖得厉害，碗里的水被泼了一半出来。他终于切身体会到，第一次苏醒时，他一个躲闪的动作对阿飞的伤害到底有多大了。
　　阿飞低声道：“你镇静一点，不要多想。”
　　李寻欢抬起头，注视着阿飞。阿飞眼中毫无杂念，平静，坦荡，充满着理解和怜悯。这样的阿飞是他非常熟悉的。几年前，他和阿飞并肩面对兴云庄群小，斗败少林寺众僧，战胜上官金虹，阿飞的眼神一直如此，清澈，洞彻人心，充满默默的关怀和同情。
　　然而这一个阿飞又多么陌生！似乎这几天的经历全是南柯一梦，似乎如火般热情的阿飞从没出现过，他和阿飞的关系似乎回到了几年前，亲近而不狎昵，如光风霁月，毫无私情。
　　仅仅几天前，这还是李寻欢倾尽心力想要促成的；但于此刻，他知道如果这样下去，他会如沙漠旅人一般，望着海市蜃楼中的绿洲焦渴而死。
　　不过，或许是睁开双眼时发现阿飞和梦中那张脸重合在一起的明悟触动了他，也或许是阿飞娘子给他下的香油鸡蛋面奏效了，总之，李寻欢的病很快就好了。阿飞一家人都很高兴，特别是小虎，来看过李寻欢几次之后，就喜欢上了这位说话和气的大伯，每次随父母来看李寻欢都磨着要他讲故事。
　　总的说来，小虎来的次数极少，因为阿飞开始教他习武打猎了。小虎才六岁，每天扎马步要扎三个时辰，号哭声扰得街坊四邻都不得安宁。李寻欢有一次听不下去，出去替小虎求情，阿飞只淡淡道：“我六岁时，就进山打野鸡了。”
　　村里刚好缺个教书先生，李寻欢便接下了这个活。他病好之后搬出阿飞家，住进了山神庙。阿飞一家再三挽留，但李寻欢笑着说，他愿意住在教课的地方，方便孩子们问功课。阿飞娘子甚是好心，隔几日便要阿飞请李寻欢到家里喝酒。
　　日子一长，李寻欢渐渐习惯了这种生活，他从小熟读礼艺，在和阿飞一家相处中恪守朋友之道，一言一行自然亲切而又绝不逾矩。阿飞的面色也从一开始的紧绷变得越来越温和，越来越欣慰。李寻欢甚至觉得，如果没有这几日穿行梦中的种种经历，这应该就是现实中的他们今后写照：阿飞娶一个体贴能干的女子，退隐江湖。而他孑然一身，和自己兄弟住在同一个山村，互相照应，偶尔对酌闲话，恬淡度过余生。
　　然而，他又开始饮酒了。山村浊醪口味差，劲头却很足，他常常一醉就是半天。阿飞知道他酗酒如命的旧习，从来不劝。阿飞娘子却看不惯他这种浪荡行径，渐渐说话不中听起来。李寻欢因此也减少了到阿飞家做客的次数。
　　只有大醉之后，那张让他心碎的英俊面庞才会再次清晰浮现出来，伴以温柔而坚定的低语：
　　“大哥，你答应过我！”

　　岩花涧草西林路（下）

　　胖姑十八出嫁，二十五时丈夫进山打猎遇上野猪，伤重不治。胖姑婚后无子，便回了娘家，准备孝期过后改嫁。山村民风淳朴，但对寡妇仍有歧视，胖姑蹉跎到了三十来岁，仍未有人上门提亲。
　　胖姑爹娘都是憨厚的村民，在饭桌上窘迫得连句话都说不全，只是翻来覆去说，他们给胖姑准备了木料和钱，够起三间上房。陪嫁也会十分像样，一切都不用男方操心。李寻欢保持着和蔼的笑脸，把饭桌气氛维持得十分融洽。饭后，胖姑爹娘略坐了坐，便告辞返家，看样子对李寻欢十分满意。
　　目送着两位老人欢天喜地离去，阿飞淡淡道：“我家那位一辈子没出过村，见识短浅，你不用为了面子委屈自己。”
　　李寻欢笑道：“弟妹好意，我自然明白。”
　　阿飞娘子把围裙晾在院子里的竹竿上，接口道：“他大伯，你明白就好。要说你这人才，配胖妞确实委屈了。但人活一辈子，总不能屋里连个伴都没有吧？”她连珠炮一样说了一席话，根本容不得李寻欢插嘴，又对阿飞道：“我看双方都挺满意，咱们就准备聘礼吧。他大伯身边没什么财产，你多出点力气，去山里打一头野猪，五只大雁，过几天就给胖妞家下聘。”
　　李寻欢和阿飞纵横江湖半生，眼下却被一名平凡农妇又是数落又是安排差事，根本不容他们反驳。他们面面相觑，同时放声大笑。阿飞笑道：“不管下聘不下聘，我倒的确该打猎了。野猪可不好逮，我这就进山去看看。”
　　小虎不知道从哪个角落冲了出来，扑向李寻欢，嚷道：“大伯！讲故事，讲故事！”
　　他还没触到李寻欢衣衫，阿飞手臂一长，轻轻松松把他抓了过来，一把扔到了院子里的老榆树上，板着脸道：“再让我见到你不练武缠着李大伯，我就打断你的腿。”
　　李寻欢不禁失笑。在他眼里，阿飞自己稚气甫脱，教训起孩子来却真是有板有眼，一丝不苟。给他当儿子，一定辛苦得紧。
　　阿飞娘子扶了李寻欢一把，道：“他大伯，你脸色很不好，先去屋里躺会儿吧。”
　　李寻欢连连吸了几口气，才缓过劲来，觉得胸口疼得轻了些。平时他与阿飞饮酒，天色晚了就会留下过夜，当下便答应了，仍然进了东屋躺在床上。
　　方才见到阿飞训子，他想起了旁观七岁的自己和成年阿飞相处时的情景。
　　阿飞说得对，若在这里平静过下去，以往梦中历历真不能多想。
　　睡到大半夜，他咳嗽起来，一声紧似一声。他的肺疾已经痊愈多年，想不到随着他重拾酒习，肺疾也如影随形般跟随而来，甚至比以往还要厉害。他越咳越重，几乎喘不过气来。
　　一个小小的身影从门口溜了进来，把一杯水和一个洗得干干净净的鲜萝卜塞进李寻欢手里，低声道：“大伯，我娘让我给你的，压压咳嗽。”
　　李寻欢摸了摸小虎的头，笑道：“我好了，快回去睡觉吧。”
　　小虎骨碌一下钻进李寻欢的被窝，笑道：“我不回去。大伯，你反正咳嗽睡不着，给我讲故事吧。”
　　李寻欢想学阿飞的样子板起脸，但没成功，只好放柔语气哄道：“你睡不好觉，明天学功夫没精神了又要挨骂。”
　　小虎满不在乎道：“没事，我爹进山里打猎，得太阳下山才回来呢，明天放我一天假。”
　　李寻欢一直对阿飞的教育方式不以为然，再加上实在喜爱小虎顽皮机灵，心想小孩子一宿不睡也没什么，便答应了，拿起枕下的小刀笑道：“大伯先给你削个竹蜻蜓玩。”
　　第二天早上，李寻欢起来洗漱，见阿飞果然还没回来，便和阿飞娘子打了个招呼，回山神庙继续教书。
　　山村人少面积小，不管什么消息都传得极快。学生们已经知道李寻欢要成亲的消息了，当下便有一个学生问：“先生，你成亲后，还教不教我们了？”
　　上一个教书先生就是因为入赘不再教书的，是以孩子们十分在意。李寻欢笑道：“教，怎么不教，你们连百家姓都认不全，出去说是我的学生岂不让人笑话。”
　　学生们欢呼起来。李寻欢素来和气，学生们也不怕他，当下就起哄要他讲要如何成亲。李寻欢见学生们实在无心向学，眼看中午将至，便命他们散了。他敷衍了上前贺喜的火工道人几句，回到自己房里。
　　亲事一说，只有阿飞娘子在热心忙碌，他和阿飞都没当真。他自然不愿终生老死山村，因为他还有一个诺言需要践行。
　　但在这之前，他必须找到离开梦境的方法。当初阿飞说得十分含糊：战胜心魔？如何战胜？
　　用飞刀自然不成。如果心魔阿飞是奸邪所扮，那倒好办，李寻欢并不是姑息养奸之人，纵然心魔顶着阿飞的相貌，李寻欢出手也绝不会有半点犹豫。但这个阿飞和记忆中的阿飞一模一样，对他尊重关怀犹如对待结义兄长。外形可以假，武功可以假，但他和阿飞的那种默契和莫逆于心，是无论如何也做不得假的。他有理由相信，如果现实中的阿飞长到三十多岁，说话举止一定是心魔这副模样。
　　心树大师说过，在梦中要从其本心行事。他知道，自己绝不愿对这样的阿飞动手。
　　小李飞刀之所以例不虚发，就在于发刀人意志坚定，出手毫无犹疑。他既已心意动摇，又怎么还能发出飞刀？
　　突然，庙门被拍得震天响，一个街坊闯了进来，喊道：“先生！快去小虎家看看，小虎他爹要打死他呢！”
　　李寻欢微微皱眉，阿飞沉默寡言，心底极为善良。他对小虎的确严厉了些，也不至于要把孩子打死吧？但他见街坊跑得气喘吁吁，满面惶急，便随那人出来，带上门，挽起他的手臂，微笑道：“慢慢说，出不了大事。”
　　在李寻欢内力暗助下，那人喘得平顺了，道：“小虎他爹早上打猎回来，听说小虎没练武，就取了一根荆条抽他，打得他皮开肉绽。他娘怎么也拦不住，都哭昏过去了。你和小虎他爹平时说得来，快去劝劝。”
　　李寻欢暗暗摇头，当下也不多说，快步来到阿飞家。阿飞家离山神庙并不远，门口聚集了一群街坊邻居，都在探头探脑，议论纷纷。李寻欢挤过人群，看清院里情景，不禁吓了一大跳。
　　来报信的那人居然没有夸大，阿飞下手狠辣，竟是真要将小虎活活打死！
　　只见院子一边堆着两头死黄羊，当中摆着一张长凳。小虎趴在长凳上，皮开肉绽，背上屁股上血迹斑斑。他一动不动，像是已经昏过去了。阿飞娘子搂着小虎，肩膀一起一伏，哭得抽抽噎噎，伤心至极。阿飞站在长凳前，提着荆条，垂着头，有如泥雕石塑一般。
　　李寻欢且不进门，先和左右邻居打了招呼，等邻居们散去，他先把院门关上，才到屋里找出药箱，又回到长凳前把伤药递给阿飞。
　　阿飞像是猛然从梦中惊醒一般，抬头看了他一眼，默默接过药瓶，给小虎上起药来。他上得很仔细，也很熟练，唯恐碰到伤口引起疼痛。李寻欢静静地等他上完药，才伸出手，准备给小虎把把脉。
　　哪知他刚一伸手，阿飞手一翻，已经牢牢钳住了他的手腕。李寻欢一怔，道：“我看看他有没有内伤。”
　　阿飞冷冷道：“不用，我有分寸，他死不了。”
　　自从李寻欢大病痊愈，阿飞还是第一次用这么冰冷的语气和他说话。
　　李寻欢还没回过神，阿飞娘子猛然爆发了，她扑上前来，一把揪住阿飞胸前衣服，当胸就是一推，又骂又嚷，大骂阿飞心狠手辣，对继子恁般歹毒，又道自己命苦，前夫死得早，改嫁了阿飞后本以为能过上安稳日子，没想到儿子的命都保不住。越说越伤心，几次都差点喘不过气。
　　李寻欢吃了一惊。阿飞一家平时和乐融融，他又不爱和村人闲话，这才刚刚知道小虎原来不是阿飞的亲生儿子。
　　阿飞被娘子弄得胸前湿了一大片，狼狈不堪。他一句都没有分辩，也没有制止娘子撒泼，只是呆呆站着。阿飞娘子骂到后来，放声大哭，阿飞默默把她搂在怀里，目光越过娘子的肩膀投到小虎身上，不知在想什么。
　　李寻欢呆在原地，感觉自己像不小心闯入别人家里的陌生人。他尴尬地站了一会儿，见阿飞娘子渐渐平静下来，便要退出去，目光忽然被长凳一边的东西吸引住了。
　　那是一只残缺不全的竹蜻蜓，身体断折成了两段，双翼和尾部已消失不见。竹蜻蜓旁边的地上散着一堆粉末状的木屑。
　　除了武艺高绝的阿飞，还有谁能把坚硬的木头粉碎成木屑？
　　阿飞娘子推开阿飞，奔了回屋。李寻欢简直从那堆木屑上移不开目光。他缓缓抬起头，看着阿飞。阿飞也看着他，脸上毫无表情。恍惚间，那个以一根冰柱洞穿百晓生喉咙的少年剑客似乎又站在了李寻欢面前。
　　阿飞娘子带着一个小包裹出来了，道：“我去隔壁，让他们叫我娘家兄弟来接我一趟，我要回娘家。”
　　阿飞慢慢把目光移到娘子身上，嘴唇蠕动了一下，什么也没说，便转身出去了。
　　片刻后阿飞回来，手里拿着一根马鞭。他把仍旧昏迷不醒的小虎抱在怀里，道：“我赶车，送你们回去。”
　　阿飞娘子爬上马车，一家三口赶着大车走远了。直到再也听不见粼粼的车声，李寻欢才终于有力气活动了一下僵直的头颈，慢慢迈过门槛，又慢慢回到了自己的住处。

　　不是花迷客自迷

　　火工道人见到李寻欢，吓了一跳，连忙上来搀扶，小声问：“先生这是怎么了，脸色这么难看？”
　　李寻欢根本听不见他说什么，踉踉跄跄向自己房里走去。火工道人一手扶着他以防他摔倒，另一只手从怀里摸出酒壶，塞到李寻欢嘴边。李寻欢闻见酒味，站住了，忽然一把夺下酒壶，仰起头来一口饮尽。
　　他喝得又快又急，酒液大半部分都洒在了衣襟上，他仍然恍若不觉。火工道人见他失魂落魄的样子，更是担心，连忙把他扶进房里躺下，帮他盖上被子，才抓着后脑勺纳闷地离开。
　　满室阳光由刺眼转为柔和，室内渐渐昏暗，火工道人走到门前问了他几次要不要吃些东西。李寻欢一声不应，火工道人的脚步渐渐远了，庙门吱嘎一声锁上，山神庙里就只剩下了李寻欢自己。
　　他真糊涂。平日阿飞逼迫小虎习武，不让他来书塾读书，哪里是怕小虎打扰他，分明是防着他接近小虎！
　　李寻欢把手肘从脑后抽出来，蒙在脸上。此刻，他最希望的是堕入黑暗，最深沉的、无边无际的黑暗。
　　但他朝思暮想的那双眼睛，却再也没有出现。
　　不知过了多久，房门慢慢地开了，一个人影站在门口，提着一柄剑。在没有点灯的房间里，他整个人在阴影里若浮若现，只有那一双眼睛亮得可怖，宛如深夜燃烧在乱坟岗上的两点鬼火，散发着冰冷和仇恨的气息。
　　李寻欢忽然坐了起来。
　　因为他发现，尽管面前的眼睛和梦中那双传递的讯息天差地别，但在一刹那间，他们完全重合在了一起！
　　李寻欢轻轻从枕下摸出了飞刀，眼睛一眨不眨地盯着心魔阿飞。
　　也许，他终于等到了脱离梦境重见现实的契机！
　　阿飞一步步走上前，似乎完全没有看到李寻欢蓄势待发的样子。终于，他站到了床边，一把掀开盖在李寻欢身上的被子，摔在一边的地上。
　　李寻欢是和衣躺下的，身上衣服虽然有些褶皱，仍旧穿得十分整齐。阿飞冷冷道：“脱掉衣服。”
　　李寻欢失声道：“什么？”
　　阿飞像是没听见李寻欢的诘问，又重复了一遍：“脱掉衣服。”他顿了一顿，加了一句：“转过身跪下，快一点！”
　　李寻欢身子不住发抖，他握紧了小刀，道：“做什么？”
　　阿飞连眼睛都在冷笑，道：“你还问？小李飞刀打不过一群强盗？天下奇闻！你来找我不就是为这个？”他本是站在床前，居高临下地面对李寻欢说话，忽然矮身一把抓住李寻欢下.身。与此同时，昏暗的屋内闪过一道耀眼的白光，李寻欢的飞刀已经出手！
　　孙小红曾经好奇地问过李寻欢，你是例无虚发的小李飞刀，而阿飞是天下第一快剑，你们俩比起来，谁更快一点？
　　当时阿飞已经去了海外，李寻欢的答案是：
　　“我们的刀法和剑术，都是杀人的功夫，不是比武的功夫，所以绝不会向好友出手。我俩如果动手，要比的不会是谁较谁更快，一定是谁较谁更慢！”
　　因为他们宁可自己死，也不愿意对方死在自己手下！
　　小李飞刀和飞剑的第一次交锋，是在梦里，那时阿飞手中无剑，以一枝梅花胜了发出飞刀的心魔林诗音。
　　而这一次，发出飞刀的人是李寻欢自己，面对的是杀气浓重的阿飞。两人的较量，究竟是刀折，还是剑断？
　　石柱前，铁传甲按照惯例给李寻欢清洁身体。这已经是李寻欢禅定后的第二周了。他遵守着当初和少爷的约定，每日早晚烧两大桶水，给他和阿飞擦洗身体。空地旁又搭起了一座木屋，放置这些洗浴用具。
　　王怜花舒舒服服地坐在石梁上，咬着野果，看着铁传甲在空地上忙碌，不住摇头，道：“我以为沈浪你的毛病多，但看了老铁这些讲究，发现小李探花才真不愧是世家公子的做派。真不知道这些年他没有老铁是怎么活过来的。”
　　沈浪微笑道：“李家在保定乃是书香世家，经历数百年风浪屹立不倒。沈家宗谱最早只能上溯六七代，怎可和李家相提并论。”
　　心树大师停止了念佛，张开眼睛道：“当初小李探花被弹劾丢官，罪名之一就是生活奢靡，挥霍无度。”
　　王怜花故意觑着沈浪道：“沈大侠生活清贫，不知道要以何为聘来娶探花郎这位天下闻名的儿妇入门呢？”
　　沈浪神色不变，淡淡道：“怜花说笑了，阿飞和李探花同为男子，何谈嫁娶。他们愿意在一起生活，是他们自己的事。沈某绝不插手。”
　　他笑了一笑，道：“倒是我要提醒怜花，若是阿飞和李探花醒来之后，王公子还以这般口吻调笑，就先忖度能不能躲过阿飞的剑。我在梦中吃了很大苦头，决计不会帮忙。”
　　王怜花洒脱笑道：“沈大侠何必以小人之心度君子之腹？我哪里是在调笑，分明是想帮阿飞和沈大侠一个大忙。”
　　他凑过头来，低声道：“昔日快活王的宝藏，我知道有几处正好位于海外，只要起出十分之一，就可供你家阿飞和他的探花郎吃用无尽。沈大侠从没有对阿飞尽过父亲的责任，不知是否愿意为阿飞做些事呢？”
　　沈浪笑道：“而换取宝藏信息的代价，自然是我需要告诉怜花，梦中看着的是谁了？”
　　王怜花悠然笑道：“沈大侠真是王某知己。”
　　沈浪看了王怜花很久，直到王怜花不由得伸手摸摸面颊，方笑道：“我早已告诉了王兄，王兄又何必明知故问呢？”
　　王怜花跳了起来，嚷道：“胡说！你什么时候告诉过我？”
　　沈浪仍带着奇怪的笑容，看着王怜花道：“没说过么，哦，那便算了。”他眨了眨眼睛，笑道：“因为我醒来太久，正巧给忘了。”
　　王怜花一呆，脸上神情煞是精彩。盘坐一边的心树大师不禁莞尔，笑道：“王公子千灵百巧，想不到对上沈大侠却处处吃瘪。”
　　几人正在相互嘲笑，却听铁传甲在石柱前惶急大喊：“少爷，少爷！”
　　三人对视一眼，立刻跳下石梁奔了过去。李寻欢仍然紧闭双眼，头发漂浮在水面上，身体泡在木桶里，本来就略嫌苍白的肌肤在热气蒸腾下显出一层淡淡的粉色。
　　但桶里的水俱已变红！四人注视着李寻欢的喉咙，那里出现了一处割伤，又窄又薄，像是剑痕，血正不住从伤口涌出来。
　　王怜花骇然道：“这是怎么回事？”
　　心树大师沉重地叹了一口气，道：“这就是禅定最可怕的地方。梦里敌人对入梦者施加的伤害，会同样加诸在现实身体上。否则又怎么会把梦中敌人称为‘心魔’？少林历代都有高僧在禅定中去世，身体显出的致命伤痕，或是刀砍，或是斧凿，或是火烧，或是水浸。而他们禅定时，为防打扰都避居在无人精舍。”
　　沈浪沉思道：“以前我听胡商说，天竺有一种逼问酷刑，把人眼睛蒙起来，在他手上划个口子，然后叫他听一夜水滴的声音。天亮时，受刑者往往会因失血过多而死。可见人的想法极为玄妙，如果信以为真，有时竟会造成和真实一样的效果。”
　　心树大师点头道：“这就是为什么佛经教导，要抱守本心如一，对外界视而不见，听而不闻。只有把邪魔外道统统当做禅境虚妄，才能不受外邪侵害。”
　　就在他们谈论的片刻工夫，李寻欢胸口肩膀又多了几处剑伤，虽然都不致命，但都伤口都极深，桶里的水颜色从浅粉变成了红色。王怜花掏出药瓶，倒出一些药粉，给李寻欢敷在伤口上。但血流得过猛，一下子就把药粉冲开了。铁传甲束手无策，急道：“这可怎么办？”
　　心树大师叹道：“王公子精通医术，连他的药都没有效果，可见在外界根本就没有医治的办法。在魔境中受的伤，自然应该在魔境中医治。如今唯一之策，就是盼李探花尽快看破心魔。这样，一切伤害自然也就成了虚妄。”
　　铁传甲道：“少爷的飞刀已经是天下第一，他怎么会认为还有人用剑能伤得了他？”话音未落，他便脸色惨白，虬髯怒张，铜铃般滚圆的眼中尽是不可置信。
　　他想到的，其他几人自然也想到了。
　　天下哪柄剑有可能快过小李飞刀？只有阿飞！
　　李寻欢胸口和肩膀受伤极重，但他笑得十分开心，整个人都放松下来，比一个到达终点的旅人终于卸掉千斤重担还要欣慰。
　　飞刀击飞了阿飞手里剑的上半截，而下半截却去势不减，刺入了李寻欢的喉咙。如果不是阿飞手腕停住，李寻欢现在已是个死人。但李寻欢笑得像个刚饱饱睡了一觉的婴儿。
　　阿飞缓缓地抬起剑，望着剑刃滴下来的血，道：“我知道你身上不止一把飞刀，而我只有这一把剑，但你赢不了我！”
　　李寻欢笑道：“你又何妨试试看？”
　　阿飞冷笑了一声，把剑抛在地上，道：“我知道你在想些什么。你必然觉得，真正的阿飞不会对你下杀手，甚至不会让你受一星苦。因为真正的阿飞迷恋你，把你当神一般崇拜。你身上受的每一点伤害，在真正的阿飞身上都会放大成千倍万倍。可是这样？”
　　李寻欢笑道：“不愧是我的心魔，的确了解我。迄今为止，你是我遇到最强劲对手了。和你比起来，上官金虹简直是个吃奶的娃娃。”
　　阿飞冷冷道：“你错了，你的对手从来都不是我，是你自己！和你过不去的也从来不是我，而是你自己！”他盯着李寻欢的眼睛，一字一顿地道：“你一辈子最大的悲哀，就是不肯面对现实，不肯面对真实的自己！遇到不快现实你就逃避，发现真实自己你就封锁记忆，你简直是我见过最怯懦的人！”
　　李寻欢收拢笑容，也盯着他的眼睛，道：“我知道你说我不肯面对现实的意思。当年促成诗音嫁给龙大哥，事出有因。但一个人的境遇乃是诸多因素造就，并非单一原因所致。诗音若过得好，那是她慧眼选夫得当，龙大哥做人有福报，李某不敢归功自己；她若过得不好，那也是无可奈何，李某不敢冒认其咎！”
　　他声音越说越大，越说越坚定，最后几句话几乎是斩钉截铁一般抛了出来：“李某不够洒脱，也缺乏判断力，前半生背负了太多不该背负的责任，以至于忽视了应该重视的人。今后，李某绝不会再犯同样错误！”
　　经历了种种梦境，李寻欢终于为自己解开了枷锁。
　　不会犯错的是圣人，知错必改的是智者。正是因为有了李寻欢这样的人，具有犯错的勇气和放下过去的智慧，人类才会不断在错误中学习，在错误中上升。
　　阿飞看着他，眼神更加黝黯，道：“我说的不是林诗音。”
　　李寻欢道：“除了表妹，李某一生没有对不起过任何人。即使是表妹，李某也未曾真正对不起她。除此之外，李某确实忘记过梦中的一些事，但现在既然记了起来，我就不会再辜负阿飞。”
　　阿飞冷笑道：“是么？这么说，你想起来十四岁那年我为什么会送你一件白狐斗篷？林诗音和你青梅竹马，对你情意深重，你想起来她为何会匆匆答应嫁给龙啸云？所有一切，你都想起来了么？”
　　刹那间，李寻欢如堕冰窟。阿飞的话犹如闪电划破漆黑夜空，一下子让他看清了那些他以为已经遗忘的梦中片段。

　　此情可待成追忆（上）

　　李寻欢把阿飞的棉衣从火堆上方支架上取下来，仔细叠好放在一边。
　　阿飞这年十四岁，个子长得实在太快，这身衣服还是半个月前到城里做的，没穿几次，袖子就又短了。
　　其实，给阿飞这样正在长身体的少年做衣服，按惯例是要在袖口衣脚收起一截布的。
　　如果个子长高衣服不合适了，就可以拆除缝衣线，再放出一截来，让身高和衣长相称。或者干脆就把袖口衣脚留长一些。
　　李寻欢第一次带阿飞去城里裁衣时，好心的裁缝娘子就指点了他。但他哪里懂拆线缝衣这种事。至于特意把袖口衣脚留长，李寻欢倒是试过一次，见到效果后顿时笑喷：但削瘦削瘦的小阿飞穿着偏肥偏大的衣服站在他面前，活像麦地里赶乌鸦的稻草人。
　　李寻欢向来豪爽疏阔，当年李园都可以毫不犹豫送人，断没有为了银钱而委屈自己最好朋友的道理。
　　结果是，李寻欢每个月去一次城里，卖掉阿飞打的猎物，顺便给阿飞缝一身合体的新衣。这也使他和阿飞成了小城的名人，因为小城里绝大部分人只有过年或换季时才舍得做一两件新衣。
　　开始时，他们一到店里，好心的裁缝娘子就劝李寻欢找个伴，缝缝补补的活也好有人做。否则接二连三做新衣，他们兄弟俩哪里攒得下钱。
　　李寻欢自然不会答应，这时阿飞还小，而他还不知道自己将和阿飞相伴七年，只以为自己随时都会离开梦境，便找了理由婉拒。屡屡缝制新衣的理由也很现成：阿飞要打猎，不合体的衣服会影响活动。打猎时若被衣服绊倒，轻则受伤重则丧命。裁缝娘子听他说得有理，就不再劝了。
　　阿飞进山打猎，有时一两天，有时三四天。这次走了五天，还不见回来。马上就要过年了，城里肉卖得极俏，阿飞一定是想多打些猎物。李寻欢拨了拨火堆，让火烧得更旺些，拿起一个装满水的铜壶架在火堆上。
　　阿飞只要连续几天在外打猎，回来时身上一定带着大大小小的伤口。每逢这种时候，李寻欢总是预先烧好滚水，准备好药品，等阿飞回来给他清理包扎伤口。
　　院子里响起脚步声，李寻欢露出了笑容。阿飞进来，嘴里呵着白气，一头一身的泥和血迹，狼狈不堪。作为一个十四岁的孩子，他长得太高了些，也实在太瘦了些。现在的脸显出了李寻欢初识他时的轮廓。眉眼初成形，还不能用英俊来形容，但异常漂亮。和入关时的阿飞相比，这时的他多了些稚气，也不像后来初识时那么冷漠，难以接近。
　　他坐在火堆前，脱下浸透泥水的外套扔进水盆。李寻欢在浴桶里倒了些水，调好水温。阿飞利落地脱掉衣衫，跳了进去。
　　李寻欢和阿飞平素相处基本就是这样。两人都很明白对方想些什么，要些什么，有时可以一整天连句话都不说，但有需要时，另一人早就备下了对方需要的东西。
　　李寻欢问：“哪里受伤了？”
　　阿飞闭着眼睛，舒服地享受着全身泡在热水里的滋味，道：“伤了手。血是鹿血，身上没伤。”
　　李寻欢从浴桶里把阿飞双手捞出来，涂上药，用干净软布一层一层包好，道：“下次再去远地方，叫上我一起。”
　　阿飞仍旧闭着眼睛，道：“本来打算两天就回来，看见鹿才追远了。”
　　李寻欢笑道：“幸好是头鹿，才只是多耽误了几天。若是只狐狸精，怕是连家都不要了。”
　　曾经有人说，唯一比小李飞刀更犀利的，就是小李飞刀的词锋。
　　二十岁的小李探花调侃人，能把人激得又想笑，又想暴；和他后来安抚人心的本领一样，效果都是立竿见影。
　　只是，一个人变得十分出名之后，哪怕只是简单的吃饭睡觉，看在别人眼里都会觉得大有用意。这其实很有趣。但当每一句玩笑都被人当真，被翻来覆去地琢磨时，开玩笑这件事就变得索然无味。
　　因此，三十多岁的李寻欢越来越沉默，没有必要几乎不再开口，正好符合了大部分人以为的小李飞刀形象：高傲，冷漠，难以接近。
　　能够让他放下面具轻松交谈的，大约只有阿飞等寥寥几个朋友了。
　　但李寻欢受过的打击太大，太致命，凡是他的朋友都明白这一点。宛如一个被刀剑刺穿胸膛的濒死之人，轻轻移动一下他的手臂，你都禁不住担心他会伤口迸裂出血而死。所以，李寻欢的朋友绝不会去调侃李寻欢。李寻欢也很明白这一点。
　　和人玩笑而预知对方绝不会反击，简直胜之不武。是以李寻欢更加沉默，只好每天寂寞地对着酒杯。
　　不过，他发现面对梦中阿飞可以言笑无忌。而且，他十分喜欢取笑小阿飞。因为在他调侃时，这张和现实阿飞几乎一模一样的脸上，出现的生动表情，再过一百年也不会出现在现实阿飞的脸上。这样有趣的对比，几乎彻底引出了李寻欢天性里的恶劣因子。
　　阿飞才十四岁，还不知男女之事，听不懂李寻欢的话，但知道他又开始取笑自己了，瞪了李寻欢一眼，道：“鹿肉留给你吃。”
　　李寻欢微微有些感动。以前李寻欢给阿飞讲故事时提到，在李园，每逢下雪他就会在梅林前的亭子里设下鹿肉火锅宴。林诗音喜欢对梅小酌，李寻欢自然陪着她。没想到被阿飞误会他爱吃鹿肉，每逢年节就会去猎鹿。但冬季不是野鹿活动的时候，往年阿飞都是无功而返，今年居然真的被他猎到一头。当下他也不解释，笑道：“好，我去看看那头鹿。”
　　待他回来，沐浴完毕的阿飞已经倒在床上睡着了，微微打着鼾。李寻欢扯过一床被子给他盖上，收拾了浴桶等物，自己也躺下了。
　　半夜，李寻欢突然惊醒，听到阿飞呼吸十分粗重。他点亮烛火，见阿飞紧紧缩在床角，身子蜷成了团，双腿夹着棉被，正在不断地蹭来蹭去。他脸色通红，竭力忍耐着。见他过来，阿飞用力把头扭向一边，表情殊为奇异。
　　李寻欢把手贴在阿飞额头上，觉得温度微微有些高，但没有发烧，脉象也无事。他思索一会儿，问：“你是不是吃了野果之类的东西？”
　　阿飞摇了摇头，咬着牙，样子像是极难受。李寻欢问：“那你这几天吃什么？不要遗漏，一一说清楚。”
　　阿飞费尽力气，艰难地吐出几句话，道：“水……带少了,我一直喝的……鹿血。”
　　李寻欢恍然大悟，瞧了瞧阿飞下.身衣物，果然高高凸起了一块。
　　鹿血性热，便是体弱的人饮了也难免心头火烧。阿飞从小在山林打猎谋生，身体强健，加上正好是发育期，禁不得丝毫逗引，何况连饮数天鹿血。在山林里还不觉得，回家后心里一放松，又泡了热水澡，鹿血的催情效用就显露出来了。

　　此情可待成追忆（中）

　　李寻欢有些宽慰，又有些尴尬。
　　他陪小阿飞度过了漫长的七年，照料着他成长，亲眼目睹了他从幼童到少年的蜕变过程。蓦地发现自己视如弟子的孩子已经长大成人，和世上其他父亲一样，李寻欢顿时感到一阵宽慰和失落。
　　另一方面，眼前的小阿飞却是现实中他最好的朋友。很多男人喜欢分享荤腥无忌的笑话，朋友之间赠送侍妾、同上青楼等也是常事。但他和阿飞十分敬重彼此，无论是当面还是背后，一言一行绝不会轻慢对方。从表面看，这对可以互托生死的朋友，甚至较一般泛泛之交还来得客气疏远。
　　现实中的阿飞会和李寻欢讨论类似事么？当年阿飞和林仙儿住在一起，关于两人的相处阿飞没有对李寻欢透露半个字。什么可以和朋友分享，什么秘密必须自己保守，阿飞分得一清二楚。李寻欢可以打包票，遇上同样的事，阿飞宁死都不会向他求助。而现实中的他也会因为照顾阿飞的面子而装作毫不知情。
　　高门贵户的少爷公子，往往十三四岁就有专人教导房中事。但李园向来注重养生，李寻欢从小体弱，所以直到十六岁上，长辈才指了一个丫鬟给他。随后不久，他和林诗音的婚事便订了下来。为了表示对林家的尊重，那丫鬟一段时间后就被送走了。李寻欢的丰富经验大多来自放浪形骸时期的青楼冶游经历，从来没想过如何教导小阿飞这方面的事。
　　但他也是男人，了解阿飞此时多么难受，心情有多么紧张。在他醒来之前，阿飞还不知道已经忍了多久。他几乎对这孩子有些钦佩了。
　　李寻欢略想了一想，扳过阿飞的脸，郑重道：“阿飞，下面的话，我要你一字不差地记下来。”
　　阿飞虽然年幼，但李寻欢对他从来都像对朋友一样，礼貌又尊重，从没摆过长辈的架子。像这么严肃说话，还是第一次。
　　面对和现实好友一模一样的脸，李寻欢真不想继续下去。但他知道，眼下只要露出半点厌恶和尴尬，高傲倔强如阿飞绝不会允他帮忙。而看阿飞眼下的不知所措，这应该是他人生的第一次勃兴。万一处理不好，很容易影响今后正常生活。
　　李寻欢叹了口气，道：“你以后想起现在，可能会羞愧，可能会恼恨，但我要你记住，只要是男人就会经历这种事，这是成长的必经阶段，没必要不好意思。”
　　既然已经开头，接下来就容易多了。阿飞一双手裹得像馒头一样，李寻欢咬了咬牙，知道不帮是不行了，道：“即使不是我，也会有其他人教你。我们在你的生活中都不值一提。这些事只会帮助你，让你和你最终爱上的人更加幸福。”
　　阿飞睁大一双眼睛望着他，也不知道听进去没有。李寻欢伸出双手，按在他肩膀上。
　　阿飞侧过脸来，急切地把脸贴在李寻欢手上蹭来蹭去，双腿在棉被下动得更快了。
　　李寻欢体温较凉，贴在阿飞的脸上，顿时觉得手背灼烫。手心感受着阿飞喷出的重重喘息，痒得发疼。有那么一刹那，他几乎想收回手来，夺路而逃。
　　但他只是略顿了一顿，便把手滑向阿飞下.身。
　　只是帮阿飞解决需要，又不是什么欢.爱，没必要培养情绪或者做什么多余动作。李寻欢俯下身子，双手覆在了阿飞下.身，一边仔细观察着阿飞。
　　阿飞脸烧得通红，但没有躲闪，虽然脸上慌乱不安，但李寻欢没有看见羞愧和厌恶，这是让他略感安慰的地方。就在他的手抚上阿飞时，他感到阿飞身体激烈地抖了一下，手里的东西顿时又硬了一些。
　　李寻欢轻声道：“不想看我就闭上眼，不用想太多。以后类似情况自己动手解决。成亲前大部分男人都这么做，成亲后老婆不在身边的男人也是这么做的。”
　　阿飞眉头深深打结，显得痛苦异常。他咬住了嘴唇，一句话都不说，双手死死抓着棉被，手上青筋毕露，胸膛以上都烧成了淡淡的粉红色。李寻欢觉得自己脸也有些烫。他不再看阿飞，双手握在阿飞下.身，快速摩擦起来。
　　此时犹豫不决，除了让阿飞更加难受，或是让场面更加尴尬之外，无助于事。干净利落地结束掉反倒是最佳解决办法。李寻欢虽然没有为别人做过类似的事，但他身为成熟男性，自然知道男人哪里最需要什么。况且阿飞又是人生第一次，根本不知道如何忍耐达到持久。没有揉搓多久，阿飞就爆发了，闷哼一声，白浊的液体喷在李寻欢的外衫上。
　　李寻欢脱了衣衫，顺手拿衣衫擦了擦手，扔在一边，自己拣了一件旧衣服穿上，又给阿飞盖上棉被。
　　此时的阿飞听话极了，完全丧失了平日的敏锐。他围着棉被坐在床上，怔怔出神，欢喜羞赧，愣忡不安，忸怩忐忑，懊恼自责，种种神情变幻万千，煞是精彩。
　　李寻欢知道，这是阿飞人生第一次，又是和完全预料不到的人在这种情形下进行，对他冲击必然极大。他没说什么，转身出去了。
　　李寻欢在外面烧了一大壶热水，拎了进来，看见阿飞还茫然坐在床上，道：“去洗个澡。这种事虽然舒服，做多了会伤身体，而且这种事每次弄完，记得要清洗干净。”
　　他催了几遍，阿飞才慢吞吞地下了床，却没有脱衣服，光着脚在地上站了一会儿，忽然从背后一把揽住李寻欢的腰，把脸紧紧贴在他背上，用力极大，似乎恨不得把李寻欢嵌入自己身体一般。
　　感受着后背传来不容拒绝的压力和强烈的热力，李寻欢没有挣扎，淡然微笑道：“阿飞，你多大了，洗个澡还要人哄？”
　　阿飞平时最恨李寻欢取笑他是小孩子。果然，李寻欢话一出口，阿飞手就松了一松。李寻欢乘机转过身来，笑道：“要不要我抱你进去？”
　　只听扑通一声，阿飞连人带衣服，一头扎进了浴桶，半天都没有钻出来。
　　李寻欢哈哈大笑，道：“你先洗澡，我出去走走。”
　　吹了一会儿寒冷的夜风，李寻欢才觉得心神重新安定下来。
　　他一入梦就是数年，一直以旁观者的心态冷静观察着这里的人和他们的生活，从未意识到自己也是梦中生活的一员。
　　方才帮助阿飞发.泄，看着他年轻的脸上慢慢浮现出迷茫和沉醉，好看得让他的心竟然停跳了一拍。
　　心意一起，便如野火燎原，再也控制不住。但他决不能在自己看着长大的孩子面前做刚才他为阿飞做的事。
　　像阿飞这个年纪的少年，情窦初开，血气方刚，最容易把欲和情混淆在一起。若不加以引导，极易走上邪路。方才阿飞抱住他那一瞬间，李寻欢便已有所警觉，当即决定这夜过后对小阿飞要更加礼貌、更加尊重，更加疏远。
　　眼下最要紧的，是尽快解决掉自己的欲.望，压下自己心头那股说不出道不明的邪.火。
　　幸好他们住得离小城并不远。再小的城市，也总会有一家勾栏院的。

　　此情可待成追忆（下）

　　倚翠楼名字风雅，楼主像是到大地方见过世面的。楼内摆设处处效仿京城风调，却由于条件所限禁不住显出局促来，仿佛乡下人学城里人，殷勤备至，却处处露了马脚，欲盖弥彰。墙上几幅字画全是赝品。大厅长几上放置了一架琴，没有好好保养，琴背拱了起来。不过来这里的人大多数也都不在意这些。姑娘们穿的红裙绿袄褪色了，看起来不太扎眼，歪打正着合了李寻欢心意。
　　在他到过的青楼里，这家算是最寒酸的了，几乎和京城城外的土娼寮差不多。算上大厅迎客的妈妈，楼里只有五六个姑娘。李寻欢来时还有一半姑娘没有客人。
　　眼下已是腊月，再有五六天就过年了。各家都在忙碌准备过年守岁祭祖的一干用品，来这里寻快活的就少了很多。李寻欢随便挑了一个看着顺眼的姑娘，随她进了房。
　　第二天早上，李寻欢醒来时身边放着一套干净清爽的青布棉衣。布料普通，做工倒还说得过去。房里还有一个姑娘，红着脸低头道：“公子的衣服昨夜弄污了，奴家送去要人洗了。这是奴家攒下私房钱做的，公子勿要嫌弃。”
　　李寻欢微微一笑，坐了起来。他通晓风月，自然晓得这些青楼老套伎俩。使温柔手段留下客人身上的东西，请他下次来取。只要客人来几次，就会沉浸温柔乡不可自拔，而银子也就渐渐从客人口袋到了青楼手里。
　　他只是一夜买.春，不想和这里再有瓜葛，但也不愿说破引得姑娘难堪。当下穿了姑娘为他准备的衣服，在托盘里放了块碎银子，笑道：“不碍事，我那套衣服破旧了，不值得清洗，替我赏了小厮吧。这套衣服的银钱一并算在昨夜资费里。”
　　姑娘听他这么说已知是花丛老手，但心里仍存其他想头。李寻欢外形俊秀儒雅，床.帏间温柔体贴，出手又大方，正是楼里姑娘们最爱的类型，若能搭上他做个常客，必有许多好处。当下陪着李寻欢下楼，紧紧挨在他身侧，软语柔劝，说不尽的缠绵留恋。
　　李寻欢只是笑，倒也不推拒。此时天已大亮，其他客人也陆续告辞离开，大厅里一时莺歌燕语，笑闹不绝。
　　李寻欢来到倚翠楼门口，突然站住了。对面大柳树下，笔挺地站着一个他再也没有想到会在此时此地出现的人，正是阿飞！
　　阿飞衣裳单薄，鼻头冻得通红，头上落了一层微霜，看样子在树下站了一夜。但他丝毫不像感到寒冷的样子，似乎早已失去了知觉，连胸膛都不再起伏，浑身上下仅有一双眼睛还在转动，紧紧地盯着倚翠楼。但即使是这双眼睛，里面也空洞洞的，毫无神采。
　　李寻欢看见阿飞的同时，他也看到了李寻欢。他的眼睛从李寻欢还在温和微笑的脸上，慢慢移到他穿着的崭新棉袍上；又从李寻欢身上，移到紧紧偎依在他身边的姑娘：阿飞脸上什么表情都没有。
　　有时候，一件事能让人立刻脱胎换骨，变成截然不同的两个人。李寻欢不清楚阿飞身上发生着什么，但他知道现在必是那种时刻：原本阿飞虽然不爱说笑，但他脸上有一种纯真的童稚气，令人感到暖意；现在，那个半大孩子不见了，站在李寻欢面前的是一个冷峻的剑客。相貌仍是那副相貌，丝毫没有变化，但再不会有人用“漂亮”来形容。眉眼间毫不掩饰的那股肃杀之气，有如神兵离鞘，凛冽逼人，映衬得一张英俊面孔格外犀利。
　　李寻欢想象不出，阿飞在倚翠楼外站了一夜后，看见由青.楼姑娘殷勤送出来的自己会是什么心情，但他知道阿飞现在必定生气了。而且根据经验，阿飞脸上越是毫无表情，心里气得就越是厉害。
　　李寻欢正要走过去，忽然被人从背后用力推了一把。他转过身，见一个圆球一样的胖子站在自己面前，口沫横飞，指手划脚要自己让路。
　　从小到大，很少有人对李寻欢无礼。知道他底细的不敢招惹小李飞刀；不知他底细的，也会因为他温文知礼而对他客客气气。偶尔有不长眼的出言不逊，不等他动手，铁传甲就会收拾了。是以李寻欢还真没遇到过被人指着鼻子命令让路的时候，一时竟没有反应过来。
　　他发愣还有一个更重要的原因。虽然他极少与人交际，在此人生地不熟，但这胖子却是认得的。他不是别人，正是阿飞娘亲去世当天因为没有诊费而拒绝出诊的大夫。当年那大夫挺胸凸肚的样子，李寻欢现在还记得。时隔七年，那大夫更发福了。李寻欢和陪他出来的姑娘站在一起，还不如那大夫一个人宽。
　　这时，李寻欢身后一股浓烈杀气冲天而起，阿飞也认出了这大夫。
　　阿飞从不当着李寻欢的面练剑，李寻欢也从没问过他。但打猎后他的伤口一次比一次少，而猎物一次比一次大。不管怎么样，眼下的阿飞杀十个这样的胖子都绰绰有余。
　　但那胖子居然仍不知死，见阿飞走了过来，冷冷盯着自己看，便骂道：“瞪眼干什么？穷小子想媳妇了吧，一大早到这儿看女人！”
　　阿飞腰间挂着佩剑，李寻欢已经做好了制止他的准备。想不到胖大夫一句话说出来，阿飞就像泄了气的气球，那股杀气一下子无影无踪。他又打量了大夫一番，似乎要把他的模样牢牢记在心里，转身就走了。
　　两人一前一后回了家，路上还遇上了几个进城的乡人和他们打招呼。阿飞一概不理，闷着头在前面走，越走越快。李寻欢跟在后面，心情十分复杂。
　　家里的一切仍和李寻欢昨晚离开时一模一样，连满盛着水的浴桶都还放在屋子当中，里面的水早已冰凉。李寻欢什么都没有说，立刻开始打扫房间。
　　他烧了几桶水，把横梁、墙壁、窗户、地板和为数不多的两三件家具擦洗了一遍，然后把两个柜子和一张桌子搬到新的位置，他和阿飞的两张床也换了个方位摆放。当他贴上自己前几天写好的红春联，整个家已经焕然一新，变得亮晶晶喜气洋洋，和前一天晚上迥然两种天地。
　　然而房间似乎还有暧昧气味弥留不去。李寻欢拾起前一天晚上弄脏的外衫丢进火里。
　　阿飞回家便去了后院，一直垂着头站在母亲墓碑前，一动不动，肩膀耷拉了下来，十分颓唐。直到屋里散发出衣帛燃烧的气味，他才抬起头朝火盆望了一眼，又向李寻欢看了看，什么都没说。
　　只有当他看见李寻欢把从青楼穿回来的新衣也扔进火盆时，眼睛里才又亮了一亮，然而仍然什么都没说。
　　接下来几天，阿飞没有进山打猎，一直留在家里。两人再也没有提起那天的事，似乎什么都没有发生过。
　　年底繁忙，家家都在准备过年，邻居们看见阿飞在家没有奇怪。况且他也没有闲着，一直收拾那天打来的鹿，把鹿剥皮砍角，鹿肉清洗干净，又用香料和盐一块块腌好。一只整鹿足有百八十斤，收拾起来要费好一阵工夫。光腌肉的坛子就要十来只，但仍然不够，又向邻居家借了两三个。阿飞从小做惯了，烧水、刷坛子、洗肉、过滚水、腌制，一系列动作轻车熟路，手脚极为麻利。
　　每到这时李寻欢就帮不上忙了。他虽然嗜好品评美食，却从没下过厨房。不过他也有事做。自从第一次贴出自己写的春联，一到过年左邻右舍就央他代写春联。作为报答，邻居大嫂常常帮他和阿飞浆洗缝补衣服。
　　李寻欢挥毫写就几幅春联，吹了吹上面的墨，唤道：“阿飞？”
　　阿飞提着菜刀来到门口，问：“什么事？”
　　李寻欢抬起头，见他从外面走进来，怔了一怔，道：“我还以为你刚刚在屋里。”
　　阿飞把菜刀放下，擦了擦手，拿起已经写好的春联，道：“你歇着，我去送。”
　　阿飞出去，李寻欢又开始出神。
　　自从那夜之后，身边似乎总有一双眼睛在看着他，令他如坐针毡，坐立不安。更奇怪的是，他竟然有一种本能，感觉这双眼睛里隐藏着他平生未遇的危险，必须立刻远远逃开。
　　像李寻欢这等高手，感觉何其敏锐，只要有人注意他，不管是善意还是敌视，他都能立刻感受到。屋里只有他和阿飞两个人。一开始，他以为是阿飞在悄悄看自己。但是，李寻欢每每抬头，院子里的阿飞总在专心做事，根本未曾留心他。
　　阿飞不会作伪。既然不是他，那就是自己疑心生暗鬼了？李寻欢问着自己，但他找不到答案。也许他根本不敢面对答案。
　　无论如何，李寻欢决定，不能再这样下去了。
　　自己已经在这里呆了七年，也许，到了应该离开的时候。
　　大年初一这天，阿飞跪在母亲墓碑前祷念了一会儿，终于站了起来。听到李寻欢道：“阿飞，那大夫财迷心窍，贪婪冷酷，却罪不该死。”
　　阿飞直起身，声音变得十分冷酷，道：“他靠学来的医术治病敛钱，是他自己本事；我用我练成的剑术杀人出气，也是我的本事。我已经打定主意，你如果想救他，就来试试我的剑好了。”
　　李寻欢叹了口气，侧过身子让出路来。阿飞慢慢经过他身边，见他一动不动，不觉得开心，倒有些难受，好像希望他拦下自己一样。
　　阿飞走后，李寻欢等了一整天，烦躁不安，一会儿觉得不如干脆留下来一辈子陪着阿飞，一会儿又觉得自己还是离开对阿飞更好，心中激烈交战。
　　终于，大路上走来了一个熟悉的身影，脊背挺直，腰间悬着一柄铁片剑，手臂上搭着一件白狐斗篷。
　　李寻欢生活简朴，家中只有两身棉袍换洗。一件弄污被他烧了，另一件在倚翠楼弃置不要。寒冬腊月，他却只穿了一件秋季夹袍。
　　“这山里没有貂，却有一种白狐狸，很是珍稀。等我猎到了，我用那毛皮给你做一件斗篷。”
　　这是很久以前，阿飞听说李寻欢为了请大夫出诊，送掉了一件貂裘时说的。那时阿飞才六七岁，而白狐是山林之王，极难捕捉。七年过去，想不到阿飞还记得当初的诺言。
　　宛如灵犀相通一般，阿飞蓦地向李寻欢看来，露出一个笑容。李寻欢心中大震。
　　那种目光！他可以对天发誓，现在大道上冲他微笑的阿飞，目光中透出的专注深情，正与一直追随着他的目光一模一样！
　　突然，阿飞的笑容凝固了，箭一般向李寻欢飞掠过来。正当这时，李寻欢觉得周遭空气有如波浪般一阵扭曲。阿飞明明正在急速接近自己，李寻欢却觉得他的身影越来越模糊，越来越扭曲。
　　李寻欢这才明白，为什么少林前辈会说入定乃是心境的极大磨练，又为什么有人入定后十年八年也不醒来。
　　只因梦中度过的时光，见过的人，正如现实一般，经历了就再难割舍。
　　他已经尽力挽救，但最害怕的事情到底还是发生了。他和阿飞再也没法回到从前。甚至，他不知道脱离梦境后该如何面对现实的好友阿飞。
　　如果上天能许他一个请求，那他希望出梦之后彻底忘记这件事。回到现实，他仍是阿飞最敬重的师友兼兄长，阿飞仍是他最可信赖的生死之交。
　　如果上天能许他一个请求，他希望出梦之后，和阿飞的情谊仍然纯粹如水晶，没有半丝杂念。

　　沥胆咒愿天有眼

　　电光石火间闪过脑海的回忆，似乎耗尽了李寻欢全身力气。片刻之间，他的额头似乎又多了几道皱纹。心魔阿飞站在床前，冷冷地望着他，脚边是半截断剑。李寻欢喘息甫定，问：“你到底是谁？”
　　心魔冷笑道：“如果你现在离开梦境，我就是十年后的阿飞！”
　　李寻欢脸色灰白，双手拄在床上，弯下腰重重咳嗽起来。心魔盯着他的眼睛，道：“有件事我要告诉你。自从你把阿飞引上歧途，他就再没找过别人，他也找不了别人！把他毁成这样，你是不是特别高兴？”说到最后，心魔咬牙切齿，脸上的表情几近狞厉。
　　梦里种种，皆是本心。在梦里李寻欢无法欺骗心魔；同样，本来就是本心化身的心魔也不会更不能欺骗他。想到自己对阿飞的人生造成如此影响，李寻欢的脸白得可怖，问：“那小虎呢？小虎又是谁？”
　　心魔道：“小虎是阿飞的梦想和心血寄托。阿飞七岁丧母，从来没见过父亲，一个人长大。你觉得他会不会想要一个家？像别人一样有妻有子？你这妖怪，你已经毁了阿飞，你以为他还愿意你接近他儿子么！”
　　心魔越逼越近，嘴里的热气直直喷到了李寻欢脸上。奇怪的是，即使在这种情况下，面对着和阿飞一模一样的英俊面庞，李寻欢仍然不可自抑地有了反应。
　　心魔和他心念相通，顿时之间，看他的眼神也起了微妙的变化。突然，他一把掀开盖在李寻欢身上的棉被。李寻欢猝不及防，隆起的下身毫无遮掩地暴露在心魔面前。
　　心魔抓住李寻欢企图遮掩的双手，牢牢把他按倒在床上，居高临下地看着他，英俊的脸上燃烧着强烈的憎恨和更为强烈的情.欲。他脸上慢慢浮现出一个令人胆寒的狞笑，道：“如果你有儿子，如果你的儿子还没通晓情.欲就被大他十来岁的男人搞到手，你会怎么报复？”
　　李寻欢双手被制，即使身上仍有飞刀他也没有办法取到。更何况，心魔深谙他武功路数和谋略思虑。与这样一个对手交手，简直毫无胜算！心魔猎猎喘息，看着完全无法抵抗的李寻欢，带着恶意的讥笑，坚硬如铁的下身抵住了他的大腿，开始慢条斯理地摩擦起来。
　　还有谁能比自己更了解自己的需求？心魔完全清楚，用什么样的角度和力量能够最大程度挑起李寻欢的□和羞耻心。但这不是求欢，他和李寻欢都知道，接下来将是一场彻头彻尾的侮辱和伤害。
　　不过，李寻欢的面容仍然十分平静，呼吸完全没有变化。尽管被用强猥亵，他一点都没有动怒，更没有半分□翻动的迹象。在心魔越来越激烈的动作侵犯下，他甚至缓缓闭起了眼睛。
　　无论看在谁眼里，这都是万念俱灰听天由命的表示。即使是李寻欢的敌人，看见这一幕也会震动。李寻欢一向病体支离，但小李飞刀的精神却是强大无匹，从没有人见过放弃希望的李寻欢，今日他却在心魔面前做出了臣服的姿态！
　　心魔喘息更急，恶毒的微笑中带上了不可抑制的兴奋。梦中对心性的打击尤甚于现实。这场交手若以李寻欢交出身心为始，便将以他的身心俱毁而告终！即使李寻欢还能醒转回到现实，失去无畏精神的李寻欢，便如飞刀折刃，宝珠蒙尘，不再有任何过人之处！
　　身体随着心魔被动地摆动着，粗布缝制的衣衫禁不起大力拉扯，早被撕得难以蔽体。额头汗珠滚滚而落，脖颈到胸前汗水湿成了一个小水洼。
　　只有最亲近的人才知道，李寻欢在道德上是有一点洁癖的。比起身体脏污，心灵的巨大侮辱让他更加痛苦难当。
　　眼前是挚爱的面孔，却充满了扭曲恶毒的微笑；英俊如神o的五官线条，在情.欲中逐渐变得丑陋恶心；
　　耳边是充满憎恶仇恨的控诉“你毁了阿飞，你毁了阿飞……”，一声又一声，字字椎心泣血！
　　“哧拉”一声，最后一片衣衫终于也被撕得粉碎。心魔把李寻欢抓得更紧，十指指节深深嵌入他的肌肉中。一阵剧痛从李寻欢肩肘传来，李寻欢猛地咬紧了牙关。不用看，他也知道自己双臂一定被拉得脱臼了。
　　这下，就算有飞刀在手，他也发不出去了。
　　肩上剧痛，李寻欢面色发白，却是一声不吭。这副隐忍的模样让心魔更加兴奋难抑。他终于按捺不住，粗鲁地扯开李寻欢双腿。猛地扑了上去。
　　这时，李寻欢睁开眼睛，平静地说了一句话。
　　借助手中飞刀，李寻欢曾多次在看似全然无法可想的劣势中转败为胜。这句话的威力，似乎一点也不亚于他赖以成名的小李飞刀！
　　李寻欢淡淡道：“若你真是阿飞化身，你应知道如何待我！”
　　能够让李寻欢自愿交出身心的，只有阿飞本人。
　　但如果真是阿飞，即使十年后他会悔恨当年的悖伦孽情，即使他厌恶李寻欢的再次接近，他也不会采用卑劣手段报复李寻欢！
　　当年被林仙儿所骗，又被她当着众人抛弃，应该是阿飞一生最痛苦最屈辱的时刻了。但即使是那时候，阿飞的行为也是光明磊落，令人倍感钦佩，因此还赢得了荆无命的友情。
　　遭到林仙儿那样的对待，阿飞也只是离开了她，事后再没有说过关于她的只言片语。像这样的阿飞，怎么可能伤害李寻欢？
　　如果不是阿飞本人，就算受到再残酷的对待，又何损于李寻欢？
　　一句话说出，房内迷乱淫亵的气氛顿时一扫而空。
　　李寻欢平躺在床上，从容地和心魔对视着。尽管他衣衫破损，身体半裸，但双眸是从未有过的明亮冷静。心魔放开李寻欢，慢慢直起身子，走到了窗子旁边。待他开口，声音里又带上了几分讥笑意味，道：“我说我是十年后的阿飞，你以为我在骗你么？”
　　李寻欢平静地道：“若你真是十年后的阿飞，你可以对我做任何事！”
　　心魔笑道：“不错，我不是真正的阿飞，但我是你心中十年后的阿飞！”
　　李寻欢摇了摇头，道：“我心里的阿飞，绝不是个毒打孩子迁怒别人的愚汉！”
　　心魔突然笑了，带着几分诡谲，充满着恶意，道：“你可以从这里离开了。你还可以再见到他。但只要你心中仍有恐惧和不安，你就胜不了我！”
　　“而只要你胜不了我，你就永远离不开幻境。”

　　一年几变枯荣事

　　一阵熟悉的扭曲，心魔不见了，房屋、家具融进了一团白茫茫的迷雾中。待迷雾散尽，李寻欢发现自己倒在一望无垠的荒漠里，周围十分安静。非但看不见鸟兽草木，连一丝生命的迹象都没有。周围地上是大块大块的漆黑岩石和土黄色的沙砾。空气炎热无比，荒漠里的热风刮在脸上，就像烫红的小刀在剥皮。
　　一双有力的手从背后把他搀扶起来。再熟悉不过的气味，再熟悉不过的温度，再熟悉不过的力道。李寻欢不用回头也知道是谁。他松了一口气，浑身力气一下子像被抽干了，再也站不起来。
　　那双手把他抱在怀里，一个清朗柔和的声音道：“我等了你好久。”
　　面前赫然是与入梦前一模一样的阿飞。经过和心魔阿飞的一年多相处，第一眼看到这个阿飞，李寻欢几乎以为他才是幻影。
　　面前的阿飞头发乌黑，腰背笔直如枪，面庞红润光洁，紧贴着自己的肌肤充满弹性和活力。整个人犹如春日玉兰，散发着青春的芳馨气息，美好得宛如一个人能想象出来的最完美梦想。
　　但是，此刻李寻欢又分明知道，眼前的阿飞不折不扣是真人！只有阿飞，才会用这样火辣又多情的目光凝视着自己；只有他，才会充满爱意地亲吻自己的白发和倦怠的双眼。
　　也只有阿飞，才能让本已倦累得宛如一潭死水的李寻欢心脏又砰砰跳动起来！
　　阿飞锐利的目光在李寻欢身上逡巡，看到了他被撕裂的衣衫、颈部几处尚在流血的剑伤、胸口暧昧的淤青和肩膀两侧不自然下垂的双臂，眉头重重拧了起来。
　　咔咔两声，李寻欢肩部传来一阵锐痛，但感到双臂已经恢复了正常。他接过阿飞脱下的衣衫披在身上，简单讲了讲方才梦里的事，笑道：“差点被你杀死。”
　　阿飞把头埋在他的颈窝里，闷声道：“你竟然相信我会伤你，被杀死也活该。”他嘴上说得无情，双臂却是把李寻欢抱得更紧了。
　　李寻欢侧过身子，用手指给他梳理着头发，笑道：“真残忍。”他感到阿飞在自己怀里轻轻震动了一下，不知道是叹了口气，还是低声说了句什么。他笑道：“你说什么？”
　　阿飞道：“我们只要走到前面彩虹光环处，就能够离开梦境了。”
　　李寻欢扶着阿飞的手臂站了起来，笑道：“那还等什么，我们快走！”他走了两步，朝阿飞笑道：“这一次入梦睡的时辰可不短。恐怕出梦之后要有好长一段时间睡不着觉了。”
　　阿飞轻声笑道：“正合我意。”他手臂揽在李寻欢腰间，若有所指地上下抚摸。李寻欢苍白的脸慢慢红了，却没有推开他，温柔地望了他一眼便向前走去。
　　两个人走了不知道有多远，阿飞疑惑起来，道：“奇怪，平时我几步就能走过去，今天怎么好像原地踏步一样，一点都没有靠近？”
　　李寻欢重重喘着粗气。他平时虽然病弱，轻功却一向很好，放在平时这几步路根本不算什么。说也奇怪，现在他像跋涉过万里一样疲累不堪，胸腔里面如同着了火。阿飞望了望远方，在李寻欢面前蹲下，道：“上来，我背你走！”
　　李寻欢想推辞，但一接触到阿飞抬头望来的坚定视线，便什么都说不出了。阿飞背着他，两人又走了一段。荒漠上空的太阳落山了，星星开始出现在湛蓝的天幕中。除了两人的喘息声，四下是一片死寂，听不见任何动静。
　　阿飞忽然停住脚步，道：“我眼里进了汗水，你看看前面还有多远？”
　　李寻欢劝道：“我们并不着急出去，你先歇歇。”
　　阿飞把李寻欢放了下来，抹了抹汗水。李寻欢坐在一块岩石上，闭上了疲倦的双眼。
　　他再次醒来，发现自己枕在阿飞腿上，阿飞正低头看着自己。红通通一轮太阳悬在西边天空，宛如一颗滴血的心。
　　李寻欢坐直身体笑道：“我竟在梦里熟睡……”
　　阿飞打断了他，道：“我们不急。你累了，再歇一会儿也来得及。”
　　阿飞没有告诉李寻欢，在他入睡时，他的头发一绺绺由黑变灰，再由灰变白，脸上皱纹也多了几条。
　　仅仅小睡了一会儿，李寻欢看起来像是苍老了十年。
　　只有那双眼睛没有变，锐利而又温柔，体贴且宽容，盈满笑意，仍然具有似乎看穿一切、包容一切的神奇力量。阿飞低下头，虔诚地吻着李寻欢的眼睛。
　　不管梦境如何转换，只要这双眼睛依旧，阿飞对生命和爱情就不会丧失希望！
　　李寻欢舒服地躺在阿飞怀里，笑道：“阿飞，你的剑找回来了没有？”
　　阿飞手一抖，手中便出现了一柄铁剑，没有剑鞘，没有护手，简陋无比。李寻欢从他手中接过来，笑道：“以前生活清苦，现在怎么不换一把好剑？”
　　阿飞深深注视着他，道：“我一向长情，惯了就不会再换。”
　　李寻欢左右端详着剑身，笑道：“我不知道你原来也会有事瞒我！”
　　阿飞低下头。剑身犹如一泓清泉，映出了李寻欢的白发和自己年轻的脸庞。
　　从剑身照影看起来，两人紧紧相偎宛如情侣，外形却是一老一少，显得十分怪异。
　　李寻欢语气十分温和，道：“阿飞，其实我根本看不见你说的拱门。是不是我不能出去了？”
　　虽然阿飞心里早已猜到，但听见李寻欢如此承认，他仍是呆住了。
　　从阿飞眼里看出去，离开梦境的拱门通道犹如一道彩虹，悬挂在两人正前方。甚至阿飞觉得伸手便可摸到。
　　在等待李寻欢的日子里，阿飞在这片荒漠上来来回回不知徘徊了多少次，去到彩虹拱门下的次数更是数不清。
　　站在拱门下，他不住盘算，待李寻欢来到时，两人要在此发誓白首偕老，携手离开梦境。
　　阿飞绝对不会对自己承认，他是多么羡慕梦中的林诗音能够在婚礼上站在李寻欢身边。大红喜袍衬得李寻欢俊美如谪仙，阿飞第一眼看见时，魂魄都不觉飞了一半。
　　因此，婚礼上满堂宾客言笑晏晏，他却只好站在园中望着白雪红梅，否则他不知道自己会不会闯进喜堂抢亲。
　　在一个人孤单单等待李寻欢的日子里，阿飞反复回忆着那个梦。他以为是幻影的李寻欢是怎么中断拜堂出来，脱下喜袍给自己紧紧裹在身上，又是怎么为了自己不惜和林诗音交手。最后，他又是怎样温柔地望着自己，窘迫却认真地承认爱恋之情――每思及此，阿飞便觉得周身气血翻腾。
　　以前在酒楼茶馆听人家说书，说到那些恶少纨绔宛如色中饿鬼，看见女子就“心痒难搔，身子不由得酥了一半”，阿飞只觉好笑，如今才知道十足确实，竟然不是说书人的夸张。他只是思念着李寻欢，便已觉得心里痒得受不住，禁不住要长啸以抒内心相思抑郁之苦！
　　而如今和离开梦境美梦成真只有一步之遥，李寻欢却说见不到拱门。
　　拱门是离开梦境的唯一通道，这是沈浪再三叮嘱过的。见不到拱门，就意味着不能离开，阿飞自然明白。
　　阿飞低下头，紧紧将唇贴在李寻欢的眼睛上。李寻欢微笑道：“阿飞，若是我出不去，你能不能先走？”
　　阿飞笑了笑，道：“外面又没你，我一个人出去做什么？”
　　李寻欢笑道：“若是梦里也没有我呢？你不出去，还有谁能照顾我的身体一辈子？”
　　阿飞悚然而惊。
　　李寻欢一直把玩着阿飞的剑。从剑身的倒影中，两人可以清楚看到，就在说话间，李寻欢又老了些许，而阿飞毫无变化。从外形看，两人的年龄差距从兄弟拉大到父子，很快就会变得宛如祖孙。
　　然而这还不是最要命的。最要命的是，照这样下去，李寻欢很快就会衰老而死！
　　在梦里遭遇不测，现实中的人就会变成白痴；但若在梦里寿终正寝呢？其结果恐怕连沈浪都不知道。
　　李寻欢微笑道：“在这个梦里享尽天年，也许现实中的我就会遽然而醒。说到底，人生也不过是大梦一场！”
　　他没有再说下去，因为他的喉咙也哽住了。
　　他和阿飞数回入梦，有时携手，有时独自一人，重历幼年至青年时期的种种，战胜了内心的惶惑和动摇，战胜了误解，甚至战胜了疾病和死亡的威胁。时至今日，他们以为马上就能品尝爱情的甘甜，却没想到立刻就要天人一方。
　　他们所以为的爱情，在时间造成的巨大鸿沟面前，完全不堪一击！
　　李寻欢把剑仔细给阿飞挂好。现在已不必再看，他能够清楚地感到生命和精力就在每一呼吸之间飞快流逝。
　　阿飞呆呆地看着李寻欢，他从来没有如此慌张和忧惧过。李寻欢抬起手，想揉开阿飞打结的眉心，手伸到中途却垂了下来。
　　洁净如玉的手上爬满了丑陋的皱纹，黄褐色的老年斑布满了手背。光从这一双手判断，李寻欢现在的外貌年龄起码是花甲年纪。他怎么还能去亲近去爱抚仍是青年的阿飞？单单这种念头都是对阿飞的亵渎。
　　阿飞握住了他的双手。他的手虽然有些颤抖，但仍然很温暖。他低着头，眼睛藏在额发中，李寻欢判断不出来他在想什么。
　　过了很久，阿飞才缓缓道：“我会出梦去，但在我离开之前，让我一直陪着你！”
　　李寻欢笑了，道：“那是自然！”
　　两人谁都没提，按照李寻欢老去的速度，只需一炷香工夫，李寻欢就会老得连阿飞都认不出来。
　　两人静静偎依在一起。过了一会儿，李寻欢开口道：“阿飞，我有点事要问你。”
　　阿飞问：“什么？”
　　李寻欢笑道：“我陪着小时候的你过了七年，那时你自己――我是说，现在的你――就在旁边隐身看着么？”
　　阿飞摇了摇头，又点了点头，道：“那件事之后，我就不在了！”
　　阿飞并没有说是什么事，但两人嘴角都情不自禁地流露出了笑容。
　　李寻欢的笑容里多了一点腼腆，道：“那么，从什么时候开始你喜欢上我？”
　　阿飞道：“那件事之后，我想，既然入梦一次，干脆去看看年轻时的你然后再出梦离开。当时我没想改变你的记忆，但见到龙啸云……我实在忍不住。结果，梦境越来越混乱，我也不知不觉就，就……嗯，你知道后来的事了。”
　　李寻欢微微黯然，道：“那时我不知你底细，对你实在很坏。”
　　阿飞更紧地搂住了他，带着笑道：“现在你全想起来了？比起你后来处处委屈自己，我宁愿你欺负人。”

　　王孙归路一何遥

　　昏暗的客栈小房间当中放着一个木桶，热气腾腾。二十出头的李寻欢躺在里面，舒适地眯着眼睛。
　　阿飞默默地拧了帕子，蹲在李寻欢背后，用力地给他擦拭脊背。
　　关外三凶武功普通，但兵器淬的毒十分厉害，看来雇他们的人铁心想要李寻欢死。李寻欢身上多处被创，中毒严重，需要补血调理。阿飞和王怜花呆了一年多，于岐黄一道的见识自然非寻常郎中可比。于是阿飞开了几服药，又叫李寻欢每日早晚浸泡药浴，打算慢慢把毒逼出来。
　　铁传甲曾对他说过，这次中毒影响了李寻欢一辈子。虽然他最后终于病愈，却落下了咳嗽的宿疾，日日发作，冷天更是厉害。
　　区区几个关外贼人，竟害得惊采绝艳的小李探花从此病体支离。在听铁传甲讲述时阿飞就有些吃惊。但入梦后了解李寻欢的受伤经过，阿飞就明白了。祛毒虽然不难，却是极为麻烦。当年龙啸云救了李寻欢，回家沿途都是小镇，没有良医。回到李园，龙啸云为林诗音向李寻欢求亲，李寻欢日日大醉浇愁，更是无心调养。一来二去耽搁下来，本来好好调理就能痊愈的伤，竟成痼疾，频繁发作。
　　虽然阿飞不知道梦中养伤会不会对现实中的李寻欢有所裨益，但试试总是无妨。能够把李寻欢治好，也算没有白来入梦一场。从李寻欢受伤后，阿飞就成了他的专职郎中，不仅李寻欢的用药疗治由他全权负责，便连李寻欢的饮食作息也要一一过问。龙啸云为李寻欢延请的乡村郎中早就被阿飞赶走了。
　　他只顾自己尽心，却没想到和李寻欢只是数面之交，如此殷勤备至，落在别人眼里就像有所企图。龙啸云瞧向他的眼神充满疑窦。有一次阿飞到李寻欢的房里给他换药，遇到正和李寻欢谈话的龙啸云。虽然他们很快转换了话题，但看神气分明是在谈论自己。
　　阿飞和李寻欢入梦原是为了唤醒沈浪。既已遇见了沈浪，阿飞本应按照入梦前的约定离开梦境。他也说不清自己缘何多此一举又闯入李寻欢的记忆。
　　那天晚上，李寻欢为小阿飞用手纾解欲望，沈浪和阿飞其实就在屋子不远处谈话，内容正是什么时候离开梦境合适。两人说了一阵，就听见小阿飞在屋里轻声呻吟。
　　两人都不是初出茅庐的毛头小伙，自然分辨得出这是什么情况下的声音，直是惊疑不定。待听到李寻欢在屋里平静自若地讲了那番话后，阿飞不由得满脸通红，沈浪抓住阿飞手臂，将他带离了木屋，来到听不到木屋动静的很远处才停下来。
　　“你若想出梦后和李探花仍继续保持正常朋友间的来往，就立即随我出梦，不能再有耽搁。”沈浪以从来未有过的严厉告诫他。
　　阿飞感到桶里的水凉了，他用水瓢舀了些热水，兑进桶里。
　　那日之后，尽管沈浪再三要求他和自己一同出梦，阿飞仍然无法答应。
　　“我出去之后，你在这梦里还要做什么？”沈浪反复追问。
　　“我想看看他……看看他小时候和年轻时是什么样。”
　　说这话时阿飞其实只是在搪塞，因为他觉得自己还有事没放下，但究竟是什么，他也说不清。但话一说出来，他却顿时心头一亮。
　　在现实世界，李寻欢和他是知己不假，但李寻欢从不提起自己的过去。他的所有事阿飞几乎都是听铁传甲讲述。有这么好的一个机会能够了解李寻欢，他岂能错过？
　　他沉浸在兴奋中，忽略了沈浪忧虑的眼神和重重的叹气。最终，沈浪一个人离开了梦境，他也在沈浪的指点下，来到了李寻欢的记忆里，找到了青年时代的李寻欢。
　　李寻欢伸手从木桶旁的小几上取了酒杯。小镇客栈条件简陋，所谓的酒杯只是一个粗瓷茶杯，搁在盛满滚水的浅底海碗里温着。李寻欢呷了一口酒，若有所思地笑道：“你说是不是很奇怪，素昧平生的人，有时可以像认识一辈子那么熟悉。”
　　阿飞的手停了一下，又继续在李寻欢背上擦了起来。他手下力道颇大，李寻欢白皙的脊背顿时被刮起了数道红印。李寻欢笑道：“阿飞，这一路真是太辛苦你了。”
　　阿飞把李寻欢的手臂抬起来，拧干净帕子，给他擦拭腋下和侧身，道：“你有话尽管说，不用绕圈子。”
　　李寻欢笑了一笑，把玩着空酒杯，道：“我只是想不通，你和龙大哥明明从没见过面，为什么你对他宛如仇敌？而你对我又是这么熟悉，就连泡澡时我喜欢小酌两杯的习惯也知道。”
　　听到龙啸云的名字，阿飞绷紧了脸，道：“别把我和龙啸云相提并论。”他夺下李寻欢手里的酒杯，道：“伤还没好，别多喝。”
　　李寻欢从木桶里站了起来，走到屏风后开始穿衣服。懒洋洋的声音便从木头屏风后面传了来。
　　“我见过的人不少，却从没遇过你这样的人，毫无理由地对我好，又毫无理由地和龙大哥为难。我们只是萍水相逢，我也没什么值得图谋的。既然看不穿你，我们就此分手吧。”
　　阿飞毫不意外。自己来得蹊跷，以李寻欢之精明不怀疑才怪。他把帕子水盆收拾起来，道：“这是龙啸云的主意么？”
　　李寻欢穿着整洁的衣服出来，笑道：“真不知道你为什么要处处针对龙大哥。”他郑重道：“阿飞，这一路你贴身服侍，劳累不堪，我心里都有数。但是，龙大哥是我的结义兄长，又是我的救命恩人。你屡屡让他下不来台，他虽不计较，却让我好生难受。”
　　阿飞的手停住了，他静静地看着李寻欢，眼中神色非常奇怪，道：“你可是想说，我为难龙啸云，就如同为难你一般？”
　　李寻欢道：“正是。”
　　阿飞道：“若我不再为难龙啸云呢？”
　　李寻欢笑道：“那么我是断然不肯让你走的，这里离李园不到两天路程，一定要到舍下欢聚数日才行。”
　　阿飞重重叹了口气。李寻欢一向温和谦逊，但从来都是一言九鼎。这番话虽然是他带着懒洋洋的笑意讲出来的，但警告意味却甚于任何疾言厉色。
　　自己一路为李寻欢疗治伤口，以他的脾气，即便嘴上不说，心里也会把这份恩情看得很重。但他却因自己对龙啸云无礼赶自己走。
　　当年的李寻欢，真是十分看重和龙啸云的友情。但龙啸云日后又是如何报答他？
　　阿飞沉默了很久，终于抬起头来，直视着李寻欢，一字一顿道：“你要我不针对龙啸云，可以直接说。但你不要和外人串通起来对付我。”
　　李寻欢终于收敛了笑容，眼中亦流露出了十分异样的神色。

　　素琴弦断酒瓶空

　　李园梅花极美，尤以李寻欢书房外的一株龙游玉蝶梅为佳。每年正月花开时节，白雪红梅交相映衬，一园暗香流动，直是人间仙境。
　　李寻欢的书房原名叫“三省斋”，因为这株梅花改名叫做“冷香小筑”。李寻欢的大哥见他极爱这株梅花，索性给他在书房西厢设下床榻，把这里改成了卧室。
　　阿飞踏进书房的时候，略微有些恍惚。
　　当年李寻欢被困兴云庄，阿飞闯去救人，受了重伤，被林仙儿藏了起来。当时的藏身之地，正是这间冷香小筑。
　　李寻欢把李园送给林诗音之后，林诗音没有变动这间书房的任何陈列摆设。阿飞踏进的这间书房，和现实中看到的书房大体几乎一样。
　　不过，那时的书房精洁雅致，可不像现在这样酒臭熏天。
　　李寻欢支着头坐在书桌后，地上横七竖八地放着十余个一斤多的空酒坛。他身上散发着酒气，脸色发青，嘴唇都干裂了。
　　阿飞打开窗户，一股清凉的空气顿时涌了进来。李寻欢咳嗽了两下。阿飞拿起椅子上的貂裘，给他紧紧裹在身上。
　　李寻欢皱了皱眉头，笑道：“阿飞，我请你来李园做客，是想请你赏玩梅花胜景，不是要把你拘束在我这个烂酒鬼身边寸步不离的！”
　　阿飞道：“我过来的时候，看见林姑娘在园中小亭子里设下酒宴，欲邀你赏花。”
　　仿佛立地卷起一阵清风，李寻欢的浅笑立刻无影无踪了。他呆呆地望着木窗外的那株梅花，眼睛里流露出说不出的辛酸和痛苦。
　　没有见过这种眼神，就绝对不会理解李寻欢为了友情付出了多大牺牲。
　　阿飞一直觉得自己格外幸运。受林仙儿蒙蔽时，如果不是李寻欢从没有放弃过他，他现在还不知道躺在哪里的泥潭里打滚。有时回想起来，他还感到十分庆幸。
　　直到见到李寻欢心丧欲死的眼神，他才觉得当初那一点点情感挫折压根不算什么。
　　当年自己并不懂情，容易跌倒，更容易恢复；而李寻欢却是他见过最懂得珍惜感情的人。像这样的人，最有资格享受甜美爱情和坚贞友情，阿飞却知道，他很快就会同时失去这两样东西！
　　到李园之后，尽管阿飞多方小心，千方百计地减少龙啸云和林诗音见面的机会，然而注定的事还是发生了。龙啸云身体每况愈下，李寻欢担忧极了，不顾自己毒伤未愈，日夜在龙啸云床边照料。直到有一天，李寻欢支开阿飞，和龙啸云进行了一席长谈。从那之后，阿飞就再也没有在李寻欢脸上见过开怀笑容。
　　李寻欢什么都没有对阿飞说，但数日之后，他就把卧房堆满了酒坛，竟日长醉，压根不理会林诗音的问候和邀请。像李家这种世族，即使未出嫁的女儿不用避嫌，但闺阁矜持也还是要的。林诗音受了几次冷遇，便不再来寻李寻欢。
　　只有阿飞知道，每晚李寻欢都躺在冷香小筑的屋顶，痴痴地望着林诗音独居的小楼发呆。
　　门口龙啸云的大嗓门响了起来：“兄弟，林姑娘邀请我们三人在园子里赏花饮酒，特地找了你最爱的二十五年酿花雕来，这次说什么我也要拉你过去。”
　　李寻欢望了阿飞一眼，笑道：“连日喝酒，小弟却觉得有些乏味。这书房里还差一幅字补壁，正好趁今日写了。大哥见了诗音代我告罪。”
　　龙啸云出现在门口，他比路上时瘦了很多，精神却很好，眼角眉梢都洋溢着一股喜气。李寻欢和阿飞都是过来人，自然一眼就看出来那是热恋中人特有的神采飞扬。李寻欢仍在笑，但比独自面对阿飞时笑得就勉强多了。
　　龙啸云是江湖豪侠作风，一向尊重读书识字的人，对李寻欢这个探花郎敬畏得很。听说他要用功，虽然不懂，但也不再勉强。他闻见满屋酒气，皱起眉头，不无担心地道：“兄弟，你伤还没大好，连日喝酒，恐怕……”
　　李寻欢打断了他，笑道：“大哥，诗音做的红焖羊肉是一绝，你若再不去菜可要冷了。”
　　望着龙啸云的背影，李寻欢对阿飞微笑道：“阿飞，你说我这墙上挂一幅什么字好？”
　　他竟真的走到书案旁，背对着阿飞铺开了纸笔。
　　阿飞无声地叹了口气。
　　李寻欢一点都不知道，他最不需要欺骗和隐瞒的，就是背后这个人。
　　阿飞缓缓道：“我见过和这里布置十分相似的一间屋子，挂着一幅条幅，写着‘此情可待成追忆’。”
　　拍的一声，竹杆毛笔掉落在洁白的宣纸上。

　　我为伤春心自醉

　　李园的主人都喜欢清静，尽管园子占地较大，也没有雇佣多少人手看家护院。李家在当地声望颇隆，江湖人士一般也不会来小李飞刀家做贼。三更更板响过，李园的灯火便一盏一盏熄灭了。
　　庭院里的一株老梅开得正盛。梅树下端有一块树皮剥落了，梅干上刻着两个字“阿飞”。阿飞袖手站在梅树前，静静地看着梅花。
　　冬夜的雪，一片片落了下来。
　　边门上响了两声，是巡逻回来的家丁在锁门。阿飞终于下了决心，朝龙啸云卧室走去。
　　离老远就听见了龙啸云雷鸣般的鼾声。能睡这么熟的人，必是胸怀坦荡，不欺鬼神。阿飞脚下不禁停住了。
　　杀人并不容易，即使是要杀死一个梦中幻影。因为这个幻影实实在在宛如真人；杀死他，在心理上就和杀死一个真人没什么区别。
　　他永远记得李寻欢教导小阿飞的话。
　　“当你杀死一个人，愧疚和后悔就会像蛛丝一样缠上你的剑。杀的人越多，剑上缠着的蛛丝就越多。”
　　但阿飞仍想尝试一下。也许没了龙啸云，李寻欢回忆当年就不会再露出那么痛苦的眼神。
　　他知道修改记忆会造成极其恶劣的后果，但就他看来，最坏也不过就是李寻欢把这段记忆统统忘掉，也许这样对他更好。
　　他回头望了望冷香小筑的屋顶，咬了咬牙，便向房内走去。
　　正要推门，廊下阴影里伸出一只手，挡住了阿飞的去路。
　　手背瘦削青白，手指修长有力，手心十分干燥。在林仙儿羞辱他时，这只手曾多次稳稳地握住阿飞的手，坚持不放。
　　李寻欢一身单衣，站在回廊阴影里，默默看着阿飞，神情十分冷峻。
　　阿飞毫不吃惊，就像被当场识破正要行凶的人不是他一样。他和李寻欢对视着，没有半点动摇或是慌张。
　　许久，李寻欢的眼神才慢慢恢复了一丝暖意。他转身关上房门，走到院子当中，道：“随我来。”
　　阿飞没有问他要去哪儿，正如李寻欢同样没有问他为什么要杀龙啸云。他跟在李寻欢后面跃出围墙，向城外走去。
　　地上薄薄一层雪粒，两双极浅的脚印一前一后，从城里一直延伸到了城外的崇文塔下。
　　塔顶风有些大。李寻欢咳了两声，从衣裳里掏出一支笛子，低低吹了起来。
　　他没有用内力，吹得很轻。夜深人静，笛声清幽，听起来分外低回凄楚。
　　自从阿飞说出“此情可待成追忆”，李寻欢就知道，阿飞十分清楚他和林诗音的感情出了问题。而阿飞半夜出现在龙啸云住处，多半也不是来找他谈心的。
　　面对一个不惜为自己杀人的朋友，李寻欢觉得自己欠他一个解释。
　　但他如何开口呢？说自己想把未婚妻让给最好的朋友，因为自己不能眼睁睁看着朋友相思而死？因为他忽然发现自己不像龙啸云，可能无法带给林诗音她想要的幸福？
　　笛声如泣如慕，反复曲折，充满着痛苦和迷惘。
　　人生的至深痛苦，往往来自不了解自己，也不了解别人。
　　许多两难选择，即使是很多年后回头重看，仍无法判断当时是对是错。有些难题根本就是上天对人性的考验，无关阅历或智慧。
　　天地为炉兮造化为工，阴阳为炭兮万物为铜！
　　阿飞垂下头，沉默地听着笛曲。
　　直到天边出现第一线曙光，李寻欢才收起笛子，望着阿飞笑笑，终于说出了这晚以来的第一句话。
　　“谢谢！”
　　曲如心声。骄傲如李寻欢，选择了一种最委婉的方式来向阿飞解释自己的决定。
　　而奇妙的是，李寻欢知道阿飞必然能听懂。
　　阿飞想说什么，却又生生吞了下去。
　　李寻欢含笑看着他，道：“你可是想请我喝酒？”
　　这时刚刚凌晨，而李寻欢已经喝了三天酒。
　　阿飞却重重地点着头，道：“好，我请你！”
　　李寻欢笑道：“我知道有一处，不仅酒好，厨子手艺也不错，但需要等到晚上才营业。”
　　阿飞也笑了笑，道：“也许是因为以前白天你叫门的声音不够大！”
　　精于吃喝玩乐的人都知道，若说厨艺精擅，酒楼饭馆都算二流，第一流的厨子都在青楼。
　　酒色财气，本来就不能分家的。
　　小城最好的青楼自然是流月阁。流月阁最出色的的花魁柳湘君，琴棋书画无一不精，脾气向来大得很，不是来过三四回的熟客绝对不接待。奇怪的是，她性情越是高傲，客人就越是吃这一套，流月阁的生意也就越红。
　　不过，再红火的青楼，凌晨时分也是歇业的，因为姑娘们往往要到午后才肯起身梳洗。大清早喝花酒的人虽然少，却也不是没有，但若要花魁作陪却是痴心妄想。
　　这天清晨，在青楼从不做生意的时分，流月阁的大门门闩被人一剑斩断闯了进来，还指明要最出名的花魁来伺候倒酒。
　　保镖们自然大怒上来拿人。另一个面色苍白的年轻人从怀里拿出一锭金子，含笑道：“一早上门叨扰，这点资费算作茶钱。”
　　闻声而出的老鸨动容，立刻唤出了正在甜梦中的花魁柳湘君。
　　小城文气深厚，民生却是寻常。这一锭金子，只怕平常时节一个多月都赚不到。
　　换做平时，柳湘君尽管惊讶，却也不把这一锭金子放在眼里。她闭上嘴乖乖随客人进房的原因，是老鸨扯了她一下，在她耳边低声说了四个字：
　　“小李探花！”
　　小李探花在这城里可是大名鼎鼎。于是刚刚还被皮鞭狼狗包围的李寻欢二人，转瞬间就被恭恭敬敬请进了敞亮的暖阁。
　　小李探花的传奇故事，柳湘君听了数千遍，比接受老鸨的□还频繁，却从未见过李寻欢本人。于是她拿出了十分本领，殷勤奉承着李寻欢。
　　李寻欢却根本不理她，只顾一杯接一杯往口里倒酒。另一个青年面无表情地对柳湘君道：“你跳一支最拿手的舞，不叫停不准停，左脚停了砍左脚，右脚停了砍右脚，一起停了砍双脚。”
　　他还淡淡瞥了一眼柳湘君的盈盈红绣鞋。
　　早就习惯男人各种眼神的柳湘君只觉得双脚发凉，立刻离席舞了起来。
　　她跳了足足有十支曲子，才扑倒地上昏了过去。
　　李寻欢倒了一杯酒，淡淡道：“她不过是个弱女子，你何必吓唬她？”
　　阿飞道：“心情烦闷的时候，欺负别人总比憋在心里舒服得多。何况我们也给她金子了。”
　　李寻欢终于忍不住笑了，放下酒杯摇头道：“我觉得你不是在欺负她，是在欺负我。你若不想我喝酒可以直说，不用联合外人来折磨我。”
　　这话是阿飞在路上对李寻欢说的，李寻欢原封不动奉还给了他。阿飞嘴角浮现了淡淡的笑意，道：“其实江湖传言不确，小李飞刀虽然威力无匹，却不是天下第一快刀！”
　　李寻欢笑道：“那谁才是天下第一？”
　　阿飞道：“小李飞刀的言辞，要比飞刀凌厉数十倍！”
　　两人谈笑对酌，柳湘君醒来后就乖乖坐在一边斟酒。她看得分明，这两名客人来此借酒排遣，心思压根不在她身上，若要多事只会自讨苦吃。
　　他们在流月阁整整待了三天，整间流月阁都轰动了，向来不假人以辞色的花魁竟然肯陪人三天，这是从未有过的事。不过，当他们听说客人中有一位是大名鼎鼎的小李探花，却觉得十分自然。
　　第二天李家的老管家就找来青楼，苦苦哀求李寻欢回家，声称故去的老爷和大爷若知道李寻欢如此败坏探花府家风，一定不能瞑目。李寻欢笑着没有理睬他。
　　在第三天中午，龙啸云闯进暖阁，铁青着脸，一下子就掀翻了酒桌。老管家跟在他后面，甚是惶恐。
　　李寻欢叹了口气，摇头笑道：“大哥有什么不快，直说便是，何需动怒，糟蹋了一壶好酒？”
　　他竟慢慢弯腰下去，从厚厚的地毯上捡起酒壶，放在耳边晃了一晃，展眉笑道：“还好，还剩了半壶。”
　　龙啸云似乎气得说不出话来，指着李寻欢道：“诗音她天天哭，你……你倒在这里风流快活！”
　　阿飞看见李寻欢眼中光芒一闪，嘴角却掀起了一个自嘲的苦笑。
　　龙啸云和林诗音非亲非故，擅自叫出未出嫁女子的闺名其实大不妥当。看来，李寻欢没在家的这几天，龙啸云一点都没浪费机会。
　　阿飞淡淡地道：“有什么事回去当面说清，好过在外面糟蹋身体。”
　　李寻欢笑道：“这里我也腻味了，正好回去清爽两天。”
　　他摇摇晃晃地站了起来，脚下一滑，几乎要摔倒，幸好阿飞从旁扶住了他。
　　无论是谁，不眠不休连喝三天酒都会站立不稳的。
　　然而看在别人眼里，更是坐实了他三天来荒唐无度的传言。
　　老管家叹着气，道：“少爷，还是我去叫顶轿子来吧。”
　　李寻欢已经朝门外走去，闻言失笑，摆了摆手。
　　青楼买醉三日，虽然李寻欢和阿飞除了喝酒什么都没做过，别人可不会这么想。若是躺在轿子里被抬出青楼，明天关于小李探花不举的谣言就会传遍全城。老管家一生方正规矩，哪里懂得这些道道。

　　不逢萧史休回首

　　李寻欢回到李园后径直进入卧室蒙头大睡。李园的下人似乎早就习惯了小主人的怪异行径，自顾自做事，没有一个人大惊小怪。
　　阿飞一个人坐在角落里。也许是因为在梦中，阿飞并不像其他人一样需要休息睡眠。
　　从他第一天踏进李园，就这样静静陪在李寻欢身边。李园的人都已经习惯了。老管家倒是狐疑地打量了他几回，可能察觉到他对李寻欢并无恶意，以为是少爷结交的又一个江湖好汉，脾气古怪而已，便不放在心上。
　　房门微响，林诗音走了进来，端着一碗热气腾腾的醒酒汤。她眼睛有些红肿，还有些黑眼圈。龙啸云说得一点都不假，李寻欢在青楼这三天，最受折磨的是林诗音。
　　阿飞暗暗叹气。光靠哭泣是抓不住李寻欢的。像李寻欢这种男人就像沙子，手松了抓不起来，抓得紧了又会从指缝间漏光。林诗音虽然精通琴棋书画，若论掌握男人的手腕，和从小就混迹江湖的孙小红简直是天差地远。
　　林诗音落落大方地向阿飞打了招呼。阿飞站起身，道：“我先出去一下。”
　　如有可能，阿飞还是希望能够挽回林诗音和李寻欢之间的感情，尽管只是在梦中。
　　尽管他认为，林诗音不适合李寻欢；但李寻欢深爱她，这就足够让他帮她了。
　　林诗音脸微微红了一红。聪敏如她，自然晓得阿飞的好意。她没有答应――她只是来给表哥送亲手做的醒酒汤，原无他意。而且，一个未婚女子，独身一人留在醉酒的未婚夫房里，很不妥当。即使两人什么都没做，李寻欢酒醒之后也必要对她的闺誉负责的。
　　但她也没有请阿飞留下来帮助照顾李寻欢。
　　阿飞走到门口，心里微微带着一点酸涩。
　　李寻欢陪了小阿飞七年，他也在旁边看了李寻欢七年。把他让给别人，心里到底别扭。
　　阿飞突然觉得沈浪说得不错，自己确实在梦里待得时间过长了，他真的该离开了。
　　一夜风雪紧，园子里的那株梅花不知有没有花蕊凋残。
　　阿飞在梅树前没待一会儿，就见林诗音从李寻欢的园子里出来了，眼中噙满泪水。
　　阿飞站了很久，才慢慢回到李寻欢的书房里。
　　一碗醒酒汤泼洒在床前地上，瓷碗已经四分五裂。李寻欢坐在床边，脸上神色变幻，不知道在想些什么。
　　阿飞看了他一眼，从角落取了工具，把地上打扫干净。李寻欢忽然一拍床，道：“阿飞，拿酒来，我们再喝他个三天三夜！”
　　阿飞淡淡道：“你已经喝了三天，再喝三天，毒伤复发，神仙也救不得你！”
　　李寻欢笑道：“长命百岁却无酒可饮，就像菜里没有了盐，乏味得紧，不要也罢。”
　　廊上有些响动和淡淡的香气，李寻欢的脸色顿时变得很微妙。
　　他忽然问阿飞：“你可知道怎样才能让不喜欢的人离自己远远的？”
　　阿飞心底叹了口气。
　　既然李寻欢已经拿定了主意，不管结果是好是坏，自己总是要帮他。
　　他淡淡道：“糟蹋身体是最不值得的，我有个更好的法子。”
　　他忽然一把抱住李寻欢，把他压倒在床上，用力向他嘴唇吻了上去！
　　阿飞知道李寻欢的飞刀有多快――在先前的冒险生涯中，李寻欢的飞刀曾多次救过他。自从上官金虹去世后，小李飞刀的江湖声誉如日中天。
　　然而这一刻他才真正明白，百晓生的排名和江湖传言都不可靠。他算是真的理解，当年上官金虹为什么宁可放弃杀死李寻欢的机会，也要亲眼看一看小李飞刀究竟能有多快。
　　不是小李飞刀的敌人，永远无法想象小李飞刀的光芒！那惊天杀气汇聚成的锋芒，就像一柄实质的神兵，在飞刀出手前便已击碎了对手的胆气。
　　阿飞没有吻到李寻欢，因为李寻欢的小刀已经抵住了他的喉咙。
　　比阿飞喉咙上的飞刀更锐利的，是李寻欢的眼睛。此刻，温柔如春水的一双眼睛变得如钢针一样，牢牢盯着阿飞，像是要透过双眼刺穿他的内心。
　　门口的林诗音失声惊呼！
　　从门口看不见李寻欢的飞刀，只能看见阿飞和李寻欢衣衫不整地滚在床上，阿飞以极其暧昧的姿势牢牢搂着李寻欢，两人嘴唇几乎靠在了一起。
　　即使是单纯的林诗音，她也知道有些男子不爱女色，反倒喜欢和娈童小倌厮混。
　　只要不影响子孙后嗣，和夫君的外宠和睦相处，本来就是当家女主人的职责。林诗音待嫁时，早已从请来的教导妇人处知道了这些事。只是她从未想过这些和自己有什么相干。
　　在她眼里，天神一样英武俊美的表哥，是不可能做那种恶心事的。
　　李寻欢目光又是一闪，阿飞喉咙上的飞刀忽然之间无影无踪了。
　　他反手抱住了阿飞的脖子，懒洋洋地笑道：“大哥，麻烦帮我们关上门！”
　　最近几天，林诗音出现之处必有龙啸云的影子。这时也不例外。
　　龙啸云扶住了险些昏厥的林诗音，望着仍在床上缠绵的两人，跺脚道：“兄弟，你这也太，太，唉！”
　　他不知道该如何措辞。在这江湖粗豪汉子的心中，大概也是极其鄙视这种事的。
　　特别是李寻欢还是被压在身下的那一个。
　　看他涨红了脸，根根虬髯立起的模样，只怕如果李寻欢不是他义弟，对他不是那么好，他就要“兔儿爷”“相公”地乱骂了。
　　即使是这样，龙啸云的脸色也是十分难看。他不再看床上两人，扶着脸白如纸的林诗音离开了。
　　李寻欢缓缓把手从阿飞脖子上拿了下来，探究的锐利眼神消失了，脸上又浮现出痛苦和迷茫的神色。
　　阿飞道：“你若追出去解释，也还来得及。”
　　李寻欢淡淡道：“求仁得仁，解释什么。”
　　阿飞知道李寻欢说的“求仁得仁”，乃是指他设法疏远林诗音。但在此刻两人身子仍紧紧相贴，阿飞一只手仍抱着李寻欢的情况下，“求仁得仁”四个字不禁使阿飞心中荡漾。
　　他的身子立刻有了很强烈的反应。李寻欢的眼神倏地锐利起来。
　　阿飞终于大彻大悟，原来自己以种种蹩脚理由徘徊梦中不去的原因就是这样！
　　在旁观李寻欢照顾小阿飞的那七年里，他对李寻欢的感情早就变质了。
　　怪不得沈浪会神色复杂地对他说：“你若现在不离开，就再也不用想出梦之后和李探花保持朋友之谊了。”
　　李寻欢教导小阿飞纾解欲.望，却绝非喜欢同性的人。否则他也不会为了林诗音痛苦十余年。
　　李寻欢一句话就能让自己出现身体反应，离开梦境后自己还怎么和李寻欢做朋友？根本不用妄想奇迹，眼前这张脸上的轻蔑神情已经说明了一切。
　　阿飞突然觉得无比伤心绝望。当年他发现自己被林仙儿欺骗时，也没有感觉如此惨痛过。
　　在他短短人生中，先后两次动真情，一次爱上了绝不值得爱的蛇蝎女人，一次爱上了绝不该亵渎的同性友人。
　　两个人，一个绝不值得真心对待，一个值得付出世上全部真情，大概他们只有一点相同。
　　于他，两人都是水月镜花，他永远得不到。
　　许是阿飞的脸色变得太可怕，李寻欢的眼神渐渐缓和下来，甚至出现了几分同情。
　　他几次想说什么，都觉得不合适而咽了下去。
　　最后，李寻欢只叹道：“阿飞，你这么年轻，怎么有这毛病！”
　　阿飞蒙住了脸，喉咙低低发出了一声哽咽，像野兽临死前的最后哀鸣。

　　荆王枕上原无梦

　　林诗音很快就嫁人了，反正成亲所需的一任物什都是现成的，只是换了新郎。
　　可能有些女人能容忍未婚夫找其他女人，却没有一个女人能接受未婚夫喜欢男人。
　　从李园悬挂起第一盏喜事用的红灯笼开始，李寻欢眼中的神采就消失了。
　　为了避免登门道贺的宾客误会他是新郎，惹得新人不愉快，他索性躲进书房不出，整日饮酒。阿飞依然坐在角落里，静静地陪他。
　　李寻欢似乎已忘了那日阿飞的冒犯，对阿飞仍像以前一样亲切而有分寸。面对他露出的笑容，既不比普通朋友多一分，也不比普通朋友少一分。
　　这天是新人成亲的正日子，李寻欢作为新郎的义弟和李园的主人，是必然要出席的。他敬了几杯酒，就托说身体不适，回到了卧房。
　　没人怀疑他的借口。他脸色白得厉害，多日饮酒三餐俱废，身子也瘦了很多，摇摇晃晃，风吹即倒，正如一个被酒色掏空了身体的标准纨绔子弟。
　　阿飞淡淡道：“今日你没怎么喝酒。”
　　李寻欢笑道：“因为我发现似乎很多人都在躲着我，怕我传染给他们什么不好的病。而新娘……经过前几天的事，新娘断然不愿我接近龙大哥的。”
　　他虽然是笑着自嘲，神情却是格外辛酸。
　　阿飞道：“过得几年再回来，就没人记得了。”
　　李寻欢诧异道：“你怎么知道我的打算？我就打算明日出游，去到处看看风景。”
　　他说得轻描淡写，宛如在计划一次郊外踏春。阿飞却知道，李寻欢这次出行，原是抱着永别故旧的心思，再也不回中原。
　　他原本要提醒李寻欢多带御寒衣物。关外苦寒，远非李寻欢这种久居中原的世家公子所能禁受。何况李寻欢身上毒伤尚未痊愈，若要复发调养起来相当费时费力。铁传甲虽然可靠，照料病人却不见得能细心周到。
　　他心念一动，道：“我随你去。”
　　李寻欢说这番话的用意是和阿飞道别，却没想到他会这么要求，皱起了眉头。
　　阿飞越想越觉得可行。自己熟悉关外，在李寻欢身边应该比铁传甲更加有用。
　　如果只有梦中才能实现自己的愿望，那他何必出梦？
　　一时间，他似乎明白了沈浪数年流连梦中的原因。
　　李寻欢想了一会儿，道：“我这次出游，可能时间会长一些，一年半载回不了中原。”
　　阿飞不假思索地道：“我可以陪你一辈子。”
　　李寻欢笑道：“即使是亲兄弟，也没有相陪一辈子的。”
　　阿飞摇了摇头，道：“我不做你兄弟。”
　　李寻欢仍笑道：“一辈子相守，又不是兄弟，那就只有夫妻了！”
　　他笑意不减，眼睛里却又流露出警觉和疑虑。
　　阿飞从怀里掏出一个小包，递给李寻欢，道：“你若还不放心，就看看这个！”
　　李寻欢狐疑地看了看他，把小包摊在桌上打开，里面露出一个简陋的木头雕像，一端已经被火烧去了一半。
　　李寻欢的手发起抖来，吃吃道：“我以为这木像已经在我和关外三凶对敌时失去了！”
　　阿飞仍看着他，没做任何解释。
　　但李寻欢已经全然明白。
　　也许龙啸云确实救了他，但当时救他的人不止龙啸云一个。
　　他在卜霸跨虎栏劈下来的那一刻就晕了过去，醒来却见自己干干净净地躺在一处农家炕上，有郎中在为自己诊治。
　　龙啸云的那点功夫，平日全然不放在他眼里；但经历了一场死里逃生之后，他看着那雪亮的枪头，感到分外踏实安全。
　　于是，他毫不犹疑地和龙啸云结拜成了兄弟，却一直没有想过，以龙啸云的功夫，怎么能够杀死关外三凶中的老大卜霸救得自己。
　　木像是对敌时掉出怀里的，当时自己已经中毒，腿软得几乎支撑不起身体，根本无力俯身拾捡。
　　只有杀死卜霸的人，才可能捡到木像。
　　而他一直在怀疑细心服侍自己的阿飞别有居心。
　　李寻欢想了一会儿，道：“阿飞，你对我有救命之恩，但你分明知道我对你毫无那种意思！你果真要跟着我么？”
　　阿飞没有答话，他只是上前一步，张开双臂轻轻拥住了李寻欢。
　　一个毫无半点猥亵，充满真挚关怀的拥抱，李寻欢能够分辨得出。因此他尽管肌肉发紧，却没有推开阿飞。
　　窗外突然响起了龙啸云豪爽的大笑，道：“兄弟，你在躲酒么，还不出来替我挡酒！”
　　砰地一声，龙啸云已经大笑着推开了门，却见阿飞和李寻欢相拥而立，气氛十分古怪。他脸上立刻显出了尴尬，笑道：“兄弟果然……果然风流……”他实在不知道该如何措辞，哈哈笑了两声，急忙溜走。
　　阿飞和李寻欢听见他在院子门口拦着其他闹酒的宾客，大声道：“我兄弟已经睡下了，今晚的酒只管往龙某一个人身上招呼！”
　　听着龙啸云渐渐远去的笑声，李寻欢笑得十分苦涩，道：“也好，夫妻就夫妻！世上夫妻什么样，今后我们就什么样。貌合神离的夫妻本已很多，也不在乎再多一对！”
　　他朝阿飞笑了笑，道：“但有一件事你一定要答应我。”
　　阿飞凝视着李寻欢，道：“一千件，一万件，只要我能做到，我什么都能答应！”
　　李寻欢淡淡道：“我虽然不了解男人之间是怎么回事，但也知道男人有时候无法克制欲.望。到那时候，你千万不要亲我嘴唇，我怕我会忍不住呕吐。”
　　阿飞脸上的笑凝固了，就像正做着美梦的孩子，忽然被人劈面抽了一鞭。
　　李寻欢的意思十分明确：健康、性命和名声，对他统统无关紧要了。这条命，是在烈酒里醉死，还是送给阿飞糟蹋，他统统不在乎。
　　但若要李寻欢回报阿飞同等同质的感情，那是万无可能。
　　李寻欢已经把自己当成死人。但他的感情绝不会分给阿飞一丝一毫。
　　终阿飞一生，他从没有听过比这更残忍的回答。即使是林仙儿也不曾如此对待他。
　　李寻欢懒洋洋地笑道：“你不开心这么安排吗？那就算了。我们还是按原计划，明日就分手。”
　　阿飞忽然一把搂紧了李寻欢，头伏在他肩上，笑道：“高兴，我怎么不高兴！我再也不曾想过，竟会真的有这么一天！”
　　在李寻欢看不见的地方，阿飞泪流满面。

　　他生未卜此生休

　　荒漠上刮起了大风，太阳下山了，天气冷得呵气成冰。李寻欢老得已经坐不住了，他躺在阿飞怀里，身上披着阿飞的外衣，仍然禁不住瑟瑟发抖，像秋天的最后一片树叶。
　　李寻欢的身体变得很轻，阿飞紧紧抱着他，道：“那时你表示随便我对你做什么，但你永远不会爱上我，我真是把你恨到了骨头里，心想索性对你做些什么，让你一辈子忘不了我。”
　　李寻欢睁开眼睛，黄浊的眼睛几乎不再转动，茫然地注视着阿飞。
　　阿飞脸上浮起了幸福的微笑，道：“那天晚上，我们就在一起了……我小心翼翼，生怕伤到你，你却理都不理我。你对别人那么温柔，对我却那么坏！”
　　他轻轻抚摸着李寻欢枯瘦的手。李寻欢衰老得连说话的力气都没有了，只是按一按阿飞的手指，表示自己仍在听着。
　　阿飞把脸贴近李寻欢的枯槁白发，道：“那天晚上，我真不像话，一次又一次……但我知道你也是很快活的……完事后我闭上眼，心想反正我再也不打算出梦去，就算你立刻用飞刀杀了我，我这辈子也值了……真的，我真的觉得这辈子值了……”
　　一滴眼泪顺着阿飞的鼻翼留下来，落到李寻欢的脸上，顿时□瘪如橘皮的皮肤吸收了，就像雨水落在干旱的大地上，瞬间消失得无影无踪。
　　阿飞抹了一把眼泪。
　　“我怕你在我睡着时走掉，根本不敢睡熟。在梦里你若走掉，我可去哪里找你？你爬起来看着我，自言自语说，真的要一辈子？那时我的心跳得好快！”
　　“然后你在我身边躺下，把被子给我盖得高了些，我欢喜得受不了。那一刻我才觉得，我们真有可能这么过上一辈子，就像夫妻一样。”
　　“接着不知道怎么回事，我就醒了，看见真实的你守在我床边，温和地问我要不要喝水，那时我就爱上了你。”
　　“你一定又在心里笑话我。但那一刻我就知道，我不在乎能不能和你成夫妻，只要让我守在你身边，听你用尖刻言辞欺负人，或者看你慢慢地雕木头，我就是天下最幸福的人。”
　　“你在林诗音的小楼外守了她两年，难道为的是和她上床么？我对你的感情，就像你当初对林诗音一样，只要你在，我就心满意足。你若不在，我活着也就没什么意思了。”
　　李寻欢的手从阿飞的手里落了下去，轻轻地吐出了他在梦里的最后一口气。
　　阿飞好像没有觉察，仍在继续说着，只是把李寻欢抱得更加用力。
　　“但你开始躲着我，你为什么要躲？那天晚上你明明答应，要和我过一辈子。我出梦之后，小阿飞的七年记忆已经和我慢慢融合，我觉得童年就是在你身边长大，受你照料了七年。你的那些记忆，对你就一点影响都没有么？”
　　罡风如刃，李寻欢尸体上的衣衫被撕碎了，碎片像蝴蝶一般被风卷上了半空，散向荒漠的四面八方。
　　“我再次入梦，遇见了心魔化身的你，把我耍得很苦，时而亲亲热热，时而翻脸无情。但最后我想通了，我才不会和幻影生活一辈子，我要出梦去和你讲清楚，你若不接受，我孤单一人过一辈子，那也没什么大不了。梦这东西我做够了，我要去找真实的你。”
　　李寻欢的尸体变得越来越干瘪，就像沙漠中脱水的干尸。皮和肉寸寸剥落，露出了灰白的骨骼。
　　“然后我就真的见到了真实的你。但你到底在怕什么？为什么连我都能战胜的心魔，你却胜不过他？”
　　阿飞怀里的李寻欢，已经成了一具卧着的白骨骷髅。粼粼十根指骨，仍旧搭在阿飞的手指间。死者尽力地维系着一个“执子之手，与子偕老”的誓言。
　　阿飞把唇凑在骷髅的头盖骨上，轻轻亲了亲。
　　“那时你说话真狠。我现在亲你，你还会恶心么？”
　　数滴眼泪落了下来，盈在骷髅的眼框深凹里，竟像有些恻然的样子。

　　莫遣佳期更后期

　　阿飞睁开眼睛，见自己躺在竹屋的床上。沈浪坐在床头，微笑地看着他。
　　阿飞闭了闭眼睛。自己如约出梦了，但那人却永远留在了梦里。
　　不，他甚至不知道李寻欢还在不在梦里。死在梦里的人，是不是还能穿行至其他梦境，或是魂魄俱丧，谁都没这方面的资料，无法猜测。
　　沈浪端起桌上的一碗汤，盛了一勺，放在阿飞嘴边。
　　汤里有草菇，有山鸡，放的盐恰到好处，至少炖了三个时辰，味道十分浓郁可口。阿飞喝了两口，便示意沈浪把碗递给他。
　　长这么大，阿飞生病时从来没有获过照料，现在有人这么对他，他反倒不知所措了。
　　沈浪轻轻摇头，仍旧坚持一勺勺喂完了阿飞。他把空碗放在桌上，道：“这次入梦你击败了心魔，心树大师说，接下来你的武功会有飞跃，身体状况也会得到很大提升。”
　　阿飞苦笑。这些对他而言，还有什么意义？
　　沈浪柔和地道：“武功不见得能让人快乐，但有了武功，很多事做起来会更加方便。”
　　他穿着一身青袍，面色光润如玉。当他充满关切地望过来时，被望着的人除了心悦诚服，当真不会再有其他想法。
　　阿飞以前因母亲早逝对人世间充满愤恨，但见到沈浪，却觉得母亲也许是心甘情愿选择了那样的人生。
　　沈浪对其他人的影响力，像一块巨大的磁石作用于铁屑，一经接触再也无法离开，只好一生追随左右。或者魂牵梦系，再也不会有力量割舍。
　　曾经沧海难为水。
　　阿飞默默地闭上了眼睛。
　　沈浪取出一块帕子，给阿飞擦了擦脸，才道：“你真让我吃了一惊。”
　　当年阿飞出海就是为了寻找父亲，这时即使毫无谈话兴致，也不得不敷衍，道：“因为我打败心魔么？”
　　沈浪轻轻摇头，道：“打败心魔自然是很厉害。心树大师说，少林寺能勘破幻境的高僧，记录在册的也不过五六人。你毫无佛学根底，却能凭本性脱身而出，实在难得。如果你愿加入少林，他可以替师父收徒，收你做‘心’字辈僧人。”
　　少林掌门心湖大师也只是心字辈，阿飞若真加入，这辈分高得有点吓人。可见勘破幻境是多么难得。但阿飞摇了摇头，没有解释。
　　沈浪也不问原因，他笑得十分奇怪，道：“我替你回绝了。心树大师正在游说小李探花，他俩本来私交就很好，只要答应能可以日日喝酒，我看李寻欢说不定会答应下来。”
　　阿飞怔住了！
　　他几乎不敢相信自己的耳朵，本能地以为这不可能是真的。
　　但沈浪绝不是妄言的人。
　　沈浪含笑道：“我十分吃惊，你醒来后的第一句没有问小李探花。但他醒时首先问起的就是你。听说你还未醒，他还叮嘱我，等你醒时要先隐瞒他已平安无事的消息。”
　　阿飞突然从床上跳了起来，也没有穿鞋，便向外冲去。但到门口又有点迟疑，回头问沈浪道：“他为什么要你隐瞒消息？既然你答应了他，为什么又告诉我？”
　　沈浪悠悠道：“你不如去问他自己。至于为什么告诉你，因为我是你爹，而不是小李探花的爹，理所当然要向着自己儿子。”
　　李寻欢的房中，王怜花和心树大师坐在椅子上，听着李寻欢讲述梦中经历。
　　自然，李寻欢隐瞒了一些事情。因为那些甜美的秘密他只想和阿飞分享，在准备共度的余生中不时拿出来回忆。
　　不过，说出来的事也足够王怜花和心树大师瞠目结舌了。
　　心树大师叹道：“怪不得历任掌门留下教诲，谆谆教导不可轻易封锁五感进入幻境。李探花此行当真是凶险无比。”
　　李寻欢笑道：“倒也不虚此行。”
　　他有些心神不定，不时望着门，似乎随时准备它被推开。
　　王怜花眨了眨眼睛，道：“李探花说得对，这次打败心魔，你的身体状况大有长进。方才我为你把了脉，你的肺病不再需要服药了。”
　　李寻欢此刻面色红润，丰神俊朗，原有的苍白衰态一扫而光，倒像比入梦前还年轻了五六岁。
　　李寻欢站了起来，郑重地向王怜花和心树大师施了一礼，道：“几位在我和阿飞入梦期间，把我们照顾得无微不至，对李某端的是再造之恩。”
　　心树大师和王怜花各自还礼，王怜花得意洋洋地道：“李探花这话说得倒也没错，为给你们维系良好生命状态，不知费了我多少良药……”
　　话音未落，只听木屋门砰地一声被撞开了，阿飞站在门口，身子摇晃了一下，便要摔倒。
　　李寻欢连忙一把扶住。王怜花为他诊了诊脉，撇嘴道：“没事。他多日沉睡，醒来后又只进了一点点食物，用力过猛有些脱力而已。”
　　阿飞的目光像是粘在了李寻欢的脸上，完全没有意识到房里还有其他人在。
　　李寻欢也不比他好多少，他目不转睛地望着阿飞，温柔和喜悦溢于言表。
　　心树大师咳嗽了一声，笑道：“王公子，我们先离开吧，有事明天再说。”他拉着心不甘情不愿的王怜花，还体贴地关上了木屋的门。
　　李寻欢的脸有些发红，笑道：“心树大师虽是出家人，却是通透得很。”
　　阿飞根本没听他说什么，问：“你是怎么出来的？”
　　李寻欢拉着他在床边坐下，从竹筒里给他盛了一碗粥，笑道：“先不急着说话，尝尝这鸡粥的滋味，是我自己做的。”
　　阿飞嗯了一声，三口并作两口，连粥带鸡肉一起吃完，舔了舔嘴唇，道：“想不到你还有这手艺。沈浪给我吃的那碗汤，也是你做的么？”
　　李寻欢点了点头，笑道：“我会的东西还有好多呢，以后再慢慢告诉你。”
　　阿飞又问：“你是怎么出来的？”
　　李寻欢笑道：“在荒漠中，你流着眼泪亲我的白发，又说了很多很多话。我突然觉得其实年龄差距真的不算什么，只要两个人都喜欢和对方在一起，那就好了。念头一起，突然就醒了过来。”
　　阿飞叹了口气，沉默不语。
　　李寻欢道：“梦里的话，倒也不用太当真；你若是觉得不合适……”
　　阿飞打断他，道：“我只是一直奇怪，你的心魔到底是什么，你怎么会打不败他。原来你怕的是以后你老了我会不要你。这么简单的事，你和我说一句不就得了，居然能把你我逼上绝路。”
　　他说得十分坦率，李寻欢叹道：“想通了就觉得没什么，想不通便是天堑鸿沟，难以跨越。而且心魔身份十分隐秘，我也是直到最后，才明确知道我的心魔原来是这个！”
　　阿飞笑道：“你真傻。我和你最多差了十岁，等你一百岁的时候，我九十岁，两个老头在一起，不是正好般配？”
　　李寻欢的脸上微微一红，道：“你这么年轻，当时我实在自惭形秽……”话音未落，阿飞便吻住了他。
　　过了好久，两人嘴唇才分开，仍然紧紧搂在一起。李寻欢突然“噫”了一声，双手要把阿飞推开，道：“别乱来！心树大师专门警告过，你才刚醒，元气还没恢复！”
　　李寻欢嘴上那么说，心里根本没抱着说服阿飞的打算。毕竟两人刚刚在梦里经历了一次货真价实的生离死别，重逢之下的喜悦，最易令人冲动。他自己都有些按捺不住了，何况血气方刚的阿飞。
　　没想到阿飞一下子就放手了，闷闷不乐地坐在椅子上。
　　李寻欢小心地看着阿飞脸色。阿飞沉默了一会儿，道：“你已打败心魔，心树大师自然很看重你了？”
　　李寻欢不知他是何意，点头道：“正是。”
　　阿飞更加闷闷不乐，道：“那他邀请你加入少林了？”
　　李寻欢才明白他原来在纠结这个，险些笑了出来，道：“本来我是可以答应的，但少林寺一条寺规和我本性犯冲，我又不能戒掉，所以只好婉拒了心树大师。”
　　阿飞重重地踢着桌子腿，道：“和尚也是可以喝素酒的，能战胜心魔的人那么少，他们不会在意对你喝酒睁一只眼闭一只眼。”
　　李寻欢微笑道：“我说的不是喝酒那条，是另一条‘女色男风，犯之必遭天谴’。”
　　阿飞的眼睛亮得宛如天上星星！
　　他双手紧紧搂住李寻欢，问：“既然不是想背着我溜走，那你为什么要我爹隐瞒你已醒来的消息？”
　　李寻欢脸红到了脖子里，道：“你现在这样，还需问为什么？”
　　阿飞深深凝视着李寻欢，道：“在荒漠上，看着你一点点变老，我也悟到了一个道理。”
　　李寻欢问：“什么道理？”
　　阿飞把李寻欢抱得更紧，道：“来日无多，及时行乐！”
　　话虽然粗俗，但在这时的阿飞和李寻欢心里，却是世间至上的真理。
　　第二天，李寻欢出门遇上了王怜花，见他脸上挂着两个黑眼圈，笑道：“王公子休息得不好么？”
　　王怜花哼了一声，道：“昨晚不知道是什么精怪，竟是整夜销魂惊叫。我老人家武功一流，耳力颇佳，被扰得一宿没睡着，天快亮时才胡乱打了个盹。”
　　李寻欢被口水呛住了，惊天动地地咳了起来。阿飞闻声出来，皱眉道：“王前辈不是说你肺病痊愈了么，怎么又咳嗽了？”
　　一个声音在身后悠悠道：“阿飞莫急。李探花的肺病确实是好了不假，至于他为什么咳得这么急，多半要问怜花。”沈浪也出来了，眼周同样有淡淡的黑眼圈。
　　李寻欢更是尴尬。好在王怜花没有就这个话题说下去，道：“李探花的病好了，此处也就无事，我准备和老铁去一趟镇江，熊猫儿传讯回来，七七在那里遇上了麻烦。”
　　沈浪从怀里拿出一张小铁牌，递给王怜花，道：“若需人手奔走，这块铁牌在长江一带倒还有些用场。”
　　这些前辈豪侠屡屡同生共死，互相之间早已有了浓厚的亲情，不是骨肉胜似骨肉。王怜花接过铁牌，一个跟斗翻下了山，嘴里唱着一支曲子：
　　“平生不修善果，只爱杀人放火。忽地顿开金枷，这里扯断玉锁。咦！钱塘江上潮信来，今日方知我是我！”
　　“今日方知我是我”，他终究忍不住，还是刺了沈浪一句。
　　李寻欢望着沈浪，却见他眼神灼灼，无比专注地盯着逐渐远去的王怜花。如果王怜花看到这时的沈浪，他绝对不会再追问沈浪梦里盯着的人到底是谁。
　　沈浪的下巴由于渴望绷得极紧，从侧面看像极了阿飞。
　　李寻欢退了一步，紧紧握住阿飞的手。阿飞朝他微笑，显然根本没留神别的事。李寻欢报以一笑，感到自己格外幸运和满足。
　　完结

　　后记

　　终于写完了，真是太开心了。
　　先谢谢一直追文追下来的朋友。可能有些朋友的评论我没有来得及回复，但我的确每一条都认真看过，谢谢你们在我没有来得及回复的时候还在留言鼓励我。
　　本文源自一次和朋友的聚会，大家聊起什么是爱情的终极障碍，最后认定，时间，时间才是爱情的终极敌人。当然，这里说的爱情，是完全出自感情因素，不掺和任何现实考虑，比较理想主义的爱情。
　　当时席中有位师兄，更讲了一个和小师妹的惨痛恋爱故事，以说明时间对爱情的巨大影响。
　　因此我就想写一个战胜时间的爱情故事。
　　至于梦中影响现实的想法，最近在重温老游戏，比如《轩辕剑三》，主人公赛特在梦里娶了个媳妇，过了五年。游戏大结局的时候他就真的去陪这个媳妇过了。正好看完《盗梦空间》后十分激动，想找个出口宣泄一下，于是就编出了故事大纲。
　　这个故事之所以借用李寻欢和阿飞做主角，是因为我很喜欢他俩，而且我实在觉得李寻欢没有普遍评论的那么糟糕。用奥元帅的话说，他已经做出了当时那种情境下他能做到的最好选择，也许有更多智慧的话，他可以做得更好。但世间没有也许。
　　毕竟，从古龙的设定来看，当时龙啸云就快苦逼死了。人命和爱情相比，自然是人命重要。这一点我也是赞同的。
　　最让我钦佩的是，他武功那么高，仍然很善良，处处替人着想。不管会不会有人因此说他“圣母”，但我确实觉得，在能力所及之内，如果能多替别人想一想，我们这个世界会变得比现在好很多。
　　阿飞是我一直很萌的人物，嘿嘿，没有原因。
　　林诗音是我很怒其不争的人物，幸福是自己争取来的，不是别人送来的。她实在太懦弱了。每个人都有弱点，这都没什么，但我就没见她强过。
　　每章标题是李商隐的诗，他的诗写得既美又有想象力，我很喜欢他。并且，他的诗里很多提到梦，很符合这篇小说的主题。
　　结尾王公子去镇江，不是伏笔，当时大纲上就是这么写的，所以我就这样写了下来。最近忙得很，沈王番外是再也没时间了，大家自己脑补吧。小说以沈浪起，以沈浪结，应该算是圆满大结局吧，哈哈哈哈哈。
　　完坑的感觉，真是太美好了……抹泪。
