


第二卷：逍遥销魂
						第22章 他乡遇知己
“江左有名士上官遥者，世居丹阳，富甲一方。遥性豪迈，喜出游，少年时每有游历，必有佳丽在侧，世皆知其风流，后遥有奇遇，得不出世之异宝，传之聚宝之物也，其家业中兴更盛，遂止出游，经营商道，自名上官逍遥，宅院逍遥山庄，世传之奇，风光一时无二。及老，遥风流不改，遂葬女子之手，哀哉一叹。
遥有二子，长女上官云，不名天下，归于蜀地徐锦绣，幼子上官昱，妙绝天下，能文善武，其才略勇谋比之其父尚有过之，惜少年薄命，天不怜也。
世有奇事，人有奇才，惜之则福，去之奈何？世事浮云，谁可道哉？”
记于江湖无名氏之《江湖偶扎》。

大雪压道。
江南本少雪，今年却异常的冷，未入腊月，便有三场大雪，近日大雪纷纷扬扬，更是已经飘了四个日夜，地上积雪竟近膝盖。
今日午时，大雪方停，空气中却滴水成冰，冷成了冰窑。
黄昏，丹阳。
这种天气，街道之上几乎无人。
这种天气，会出门的，不过三种人，一种是有急事的，一种是工作必须出门的，一种就是有些毛病的。
只要有些积蓄本钱，便该在家煮酒赏雪，谈茶论道，黄昏，更是所有人都进了房屋，游客旅人也已经进了客栈，道路之上，已经没有人。
不，仔细听来，总有童言童语稚嫩之声，却是两个小童正在游戏，他们在大道之上堆了雪人，二人围绕雪人奔跑嬉戏，不亦乐乎。
不远处，忽有人嬉笑一声，举酒一盏，遥遥敬了他们。
那里是一处客栈，名之“逍遥”，本是上官家的祖业，二楼窗口，正有三人对坐而饮，举酒之人，正是其中之一。
忽听一人哈哈大笑，笑到跌足，“老臭虫啊老臭虫，莫不是怀念少年时光，想起少年糗事？来来来，说来听听，看我还记不记得。”
楚留香笑道：“你可听到他们在说什么？”
胡铁花怔了怔，“小孩在玩耍还能说什么？”
楚留香道：“你仔细听听看。”
胡铁花仔细听了。
男娃儿叫道：“兀那恶贼休跑，吾乃天下第一楚留香是也，天下坏人，闻风丧胆，汝还不速速就擒？”
说着，便见他朝厚重雪人一脚踢去，雪人留了个浅浅脚印，他却也一个踉跄。
便听女娃儿拍手嘲笑，“笨笨羞羞脸，站都站不稳还敢称天下第一。”
男娃儿被激的红了脸，大声道：“你仔细看了。”这次他扎稳马步，一拳老老实实朝雪人打去，打拳头是不会趄趔的，那雪人被打的一个深深大洞，男孩儿哈哈笑道：“看到没有，坏人已经被打死了，小玲儿，我厉害不厉害？”
女娃儿歪着头，“楚留香比你厉害。”
男娃儿急道：“我说了我就是楚留香嘛。”
女娃儿撅嘴，“你叫阿牛，才不是楚留香。”
男孩儿撇嘴，“楚留香有什么了不起，呐，我是逍遥山庄庄主上官逍遥，比楚留香还厉害。”
女娃儿瞪眼，“上官逍遥已经死了，死人和活人怎么比？”
……
胡铁花大笑，“原来你是听人家夸你得意，那不过是个八岁小娃儿，什么时候小娃儿的称赞都让你飘起来了？”
楚留香苦笑，“他们刚才说的不是这个。”
胡铁花道：“不是这个是哪个？”
楚留香道：“是……”
他忽然不再说下去。
胡铁花哈哈大笑，“是什么，说不出来了吧，你得意就得意，闷骚就闷骚，我又不会笑你。”他说着不笑，却几乎笑到桌子底下去。
楚留香却没有笑，他喃喃道：“这种天气，怎么还会有人进城？”
果然，远处，缓慢走近了一人。
大雪近膝，虽然大道之上积雪已经除去一些，却依旧道路难行。
所以他走得很慢，他似乎每走一步，就要歇息一会，看起来不太远的路程，他竟然走了许久还是很远。
他一直低着头，偶尔抬头看着灰蒙蒙的天空，叹息一声，喝一口酒，每停一步，也要喝一口酒。
他喝得很慢，走得也很慢。
他看起来很单薄，又瘦又高，随时都能被风吹走，但他一步一步走了过来，却极坚定，他终于走近了那两个娃儿。
男娃儿正拍着胸脯哈哈笑道：“我有黄金马，我有白玉裘，我有安乐窟，汝愿逍遥乎？”
女娃儿娇滴滴羞怯道：“你，你是什么人？”
男娃儿夸张的摆出得意表情，“我乃上官逍遥是也，汝乃谁家小姐？”
女娃儿眨着大眼看他，捧心叫道：“哦，我，妾身小名秋娘，愿侍君左右，不离不弃。”说着，甩一甩狭窄衣袖，娇声一笑，“请君美人杯，喂君风流酒，醉倒逍遥侯，送君黄泉路。”又白又嫩的小手便往男娃儿胸口扎去。
男娃儿作势往后一倒，蹬蹬蹬后退几步，口里叫道：“哦，我死也……”却又“哇”的一声，却是他后退几步，竟撞到了那远道而来的行人。
行人想是仔细听他们说话，竟有些怔怔，待男娃儿撞来，直觉便抽身，男娃儿甫撞上他便背后一空，直直倒去，幸而行人手脚不慢，抬手扶住了男娃儿，柔声道：“小心些。”
男娃儿站定了，瞪大眼看他，顿了半晌才叫道：“你干嘛退开，害我差点摔倒？”
女娃儿也蹬蹬跑了过来，狠狠瞪他一眼，“人家不是扶起你了嘛。”
行人笑了笑，准备走开，忽觉劲风由背后袭来。
这种天气，虽然大雪已经止了，冷风却依然呼啸，但这股凌厉劲风来势，依旧让行人吃了一惊，抬脚往斜前方一踏，便欲转身，不过转身，还没看清来者是谁，便被紧紧抱住。
行人没有挣扎，只是惊愕惊喜，“楚留香？”
来者正是楚留香，楚留香比他还惊愕，比他还惊喜，大掌满怀抱着人，只是笑着，“李寻欢，李兄，莫不是我看错？”
李寻欢笑，也颇有些激动，“若是认错了人，你这般抱着算什么道理？”
楚留香哈哈大笑。
却忽听稚嫩声音叫道：“羞羞脸，两个大男人抱抱，不知羞。”正是那男娃儿撇嘴做鬼脸。
女娃儿却已经叫了起来，“楚留香，楚留香……”
刚才李寻欢似乎叫了一声楚留香。
李寻欢有些尴尬，挣了他怀抱来，笑道：“这里不是说话之处，你从何处而来？”
女娃儿已经扑了过来，楚留香被吓的后退一步，拉了李寻欢便跑，哈哈大笑。
正听胡铁花探窗大叫，“你做什么？说跳窗户便跳窗户，说抱就抱，看到女人你扑过去也就罢了，怎么看到臭男人也扑？”
说话间，楚留香李寻欢已经上得楼来，胡铁花瞪大了眼睛，上上下下瞧着。
李寻欢微笑任他瞧去，房屋内的火炉与烈酒，让他一向苍白的脸染了成晕红，健康又鲜亮。	
楚留香道：“他看起来难道很臭？”
胡铁花怔怔道：“见了他的人，谁敢说他臭，谁就是王八蛋。”
楚留香道：“他看起来岂非正是一位好朋友？”
胡铁花大声道：“好，好得不得了。”
楚留香道：“如果你是我，忽然见到这样的好朋友，你会不会扑上去？”
胡铁花跳了起来，“扑，我不是你，我也扑。”话还没有说完，他就扑了过去。
李寻欢笑着，没有躲，胡铁花却忽然停在半路，他面前忽然出现了一只硕大酒坛子，他张开的手臂差一点就抱住了酒坛子。
楚留香笑道：“他虽然不臭，你却已经许久没有洗澡了。”
胡铁花瞪眼，“我喝的酒难道还不够多？”
李寻欢抚掌大笑，“说得好，酒能洗肠，何管臭皮囊？”
胡铁花跌足大笑，“说得好，同道中人也，来来来，我与你豪饮三百杯。”他抬手拉了李寻欢坐下，便要倒酒。
三杯酒下肚，楚留香道：“我与你说过的，他便是……”
胡铁花抬手便阻，笑道：“你别说，我来猜猜，如何？”
李寻欢道：“好，请猜。”
胡铁花道：“我观兄玉树临风，立如桃李不动，兄必姓李。”
楚留香大笑，“胡言乱语，却猜的不错。”
胡铁花得意笑道：“我胡大仙岂有错误之时？”边摇头晃脑，“我观兄眉眼飞扬，乃富贵荣华之相，又英俊翩翩，必是寻欢作乐，游戏逍遥之辈，兄名必为寻欢。”
李寻欢笑道：“胡兄所言不错，在下正是李寻欢。”
胡铁花瞪眼，“你又怎知我姓胡？”
李寻欢眨眨眼，笑道：“我观兄豪迈为人，蔼蔼有上古侠士之风，光明磊落，傲视群雄之态，故猜测姓胡。”
胡铁花笑道：“哦？那我叫什么？”
李寻欢道：“观兄行径，临渊而逃，缘木寻鱼，百花下走，自寻铁树，兄必名铁花。”
胡铁花一怔，看鬼一样看着李寻欢，慢半拍的才拍案大笑，“妙，妙，老臭虫，你听听，我胡铁花的名字被这样一解，忽然又文雅又有深意，妙哉，当浮一大白。”当真一杯酒灌了下去。
胡铁花笑言李寻欢名字，不过是打趣笑谈，随口诌来玩笑的，谁知李寻欢竟说出这段话来，当下心中便有些震动，一时不好言语。
楚留香也自惊讶，李寻欢这般解法，难道百年后胡铁花竟得这般评价么？那倒也不负他一生行径。
但很快他便知道自己错了。
胡铁花笑道：“李兄巧言，便为老臭虫也解一解，他的风流之名可天下皆闻。”
李寻欢沉吟笑道：“楚兄嘛，自也是豪迈灵巧之人，名之留香，自当是拈花而笑，手留余香之意了。”
胡铁花笑的打跌，“大妙，风流采花之名忽然就有禅意有诗意了，老臭虫，你做了什么好事，李兄这般赞赏抬举你？”
楚留香眼神闪动，笑而不言，他自知道，自家虽素有侠义之名，其风流之名远胜之，李寻欢这般说法，便显然是他一家之言了。
胡铁花抬手勾了身侧之人肩膀，笑道：“李兄，可再来猜猜这位小兄名字含义。”
李寻欢一直注意着那少年，此时沉吟瞧去，笑嘻嘻一时无语。
这少年虽这许久一句话也没有说过，却不会有一人忽略与他，实在是他当真生的一副俊俏面孔，不过十七八岁年龄，男孩子正有些雌雄莫辩，他若再年长些，或许便不会这般柔美相貌，但此时瞧来，却是天下凡男俗女皆比不得的美貌。
当真如何美法，却不描述，便是在场三人，楚留香之俊雅飘逸，李寻欢之儒雅俊俏，胡铁花之英姿豪迈，皆是不差相貌，但比之这少年，相差却不止一二。
但见他一举手一低头，眉眼含笑，唇齿生香，若偶得一见，说不得便瞧痴了去。
李寻欢笑道：“敢问小兄名姓？”
那少年露齿一笑，脸颊微红，大眼中竟有害羞之意，开口清雅干脆，“在下上官昱，本地人氏。”
胡铁花跌足道：“你说了名姓，哪里还有猜的乐趣？”
上官昱微微垂着头笑道：“胡大哥，你莫为难人家。”
李寻欢瞧着他，似乎当真瞧痴了去。
这确实是极致相貌，但他一生行走，见多识广，竟会痴迷于色相么？
上官昱当真被他瞧得低下头去，见他半晌不转眼，不由缓缓抬头，迟疑道：“李兄可是瞧在下有什么不对？”
胡铁花哈哈大笑，“你长着一张比娘们更漂亮的脸，李兄自是瞧呆了去。”
李寻欢转开了眼，瞧一眼楚留香，沉吟笑道：“在下有一言，不知当讲否。”
楚留香瞧着他，没有说话。
胡铁花叫道：“有话就讲，吞吞吐吐做什么道理。”
李寻欢道：“上官小兄之名，颇有玄机，昱者，光亮也，有道是日月不能相容，若得宽和心胸，方福寿无限。”
上官昱脸色变了变，张了张嘴，没有说话。
胡铁花道：“我听懂了，你的意思是上官小弟太没有男子气概，有些娘儿们模样，这却是误解，他虽看来柔弱腼腆，举止也有些别扭，却是个豪迈性子，便说喝酒，他能不停歇的和我连饮三昼夜。”
李寻欢笑道：“胡兄言重了，在下原不是此意。”
胡铁花却言犹未尽，一手重重搭着上官昱肩膀，大笑道：“我单说一件事，你便知我所言不虚。且说上官小弟有一惊天动地之大事，为天下他人所不敢为，我说出来，李兄必然要佩服与他。”
李寻欢脸色一变，却瞬间恢复正常，笑道：“何事如此稀奇？”
胡铁花道：“上官小弟有一雅好，当世之骇俗，若是寻常人，自然百般遮掩，他却坦荡荡不惧人言，此等行径，岂非大丈夫所为？”
李寻欢注意到上官昱低垂着头下撇嘴冷笑，心里沉吟，面上笑道：“哦？胡兄说来听听。”
胡铁花大声道：“上官小弟生性不喜女子，只喜男子，谁遇上这种事会对别人说？他却似乎不遮不掩，你说上官小弟值不值得敬佩？”
当时客栈之中客人甚多，此言一出，便是吵闹庭市，也不由为之一静。
上官昱失声道：“胡大哥，你，你怎说出这等话来？”
李寻欢瞧一眼楚留香，脸色忽然变得十分奇特。
胡铁花大声道：“这话怎么说不得？老臭虫，你倒说一说，这话说不说得？”
楚留香脸色却也有些古怪，若非胡铁花已经醉了，早该看了出来。
楚留香温笑道：“这却要看上官兄了。”
好个上官昱，初时惊愕，转脸便笑，“胡大哥抬举，小弟自然受用。”
遂连连劝酒。
至此，诸人不再多言。
至此，李寻欢更不多开口，酒过三巡，他只是眼神偶尔瞧着上官昱，沉吟不语。
他本也不是多言之人，能与胡铁花玩笑其实已经颇为难得，而若非楚留香在侧，胡铁花又是楚留香最好的朋友，他也不见得便玩笑的起来。他一生漂泊江湖，少年之时尚且不觉，待得年岁渐长，周身孤苦，竟难觅一知音来解心胸烦闷，便有铁传甲镇日陪伴，依旧难掩寂寞，虽说他本性沉静不喜多言，依旧是痛苦难忍，寂寞难言。
是以得遇楚留香，一时竟有些忘情，而胡铁花此人，本多豪迈，无论是谁，遇上他都难免要笑一笑，抛除烦闷来高兴一番的。
而再观之，李寻欢之玩笑如何，又何曾影响其心境半分？在得知上官昱姓名之后，更是忧心忡忡，心思沉重。
楚留香自始至终便不曾开口，李寻欢无故又怎会来此？若说是为了他楚留香，却也未免太过`颜自大，那李寻欢来意如何？
他一直瞧着上官昱，莫不是与上官昱有关？或者说，与上官云有关？
宾主尽欢，趁夜而散。
楚留香踏月而来寻李寻欢。
华灯初上，胡铁花早已酒醉酣睡。
楚留香提了醒酒茶来，进门便笑，“我只望你别同小胡般，碰都不碰茶。”
李寻欢又如何睡了？他本便在等着楚留香。
茶香味浓，满室清香。
李寻欢道：“我很好奇，楚兄如何与上官昱交厚。”
楚留香沉吟道：“小胡与他感情甚好，我到此地也不过三日。李兄可是为了他而来？”
李寻欢道：“是也不是。上官姑娘曾有意寻我，欲问楚兄行踪，那时楚兄早已不在，恰徐锦绣伤重，上官姑娘走不开身，遂拖我前来通信，求楚兄助她一力。”
楚留香笑笑，“只怕上官云托的是李兄助她吧，李兄又怎知在下正在丹阳？”
李寻欢一叹，“是这么说不错，我却也不好参与此间之事。”
穿越时空，本就是惊世骇俗逆天意而行，又怎可随意插手他事？
但话说回来，天意既让他寻来此间，或许另有安排也未可知，不是？
楚留香道：“上官云所托何事？”
李寻欢道：“上官逍遥之死非同寻常，另有他因，上官云猜测其为上官昱可能有弑父之举。”
饶是楚留香，听得此言也不由勃然变色，天道人伦，当是时，父亲为天，弑父乃是何等的大逆不道？凡人是想也不敢想。
楚留香道：“此言当真？”
李寻欢叹息一声，“若无实据，又怎好随意中伤他人？我观那上官昱虽颇有城府，却也不至如此丧心病狂。”
楚留香沉吟着，忽笑道：“李兄远道而来，可疲惫否？可有兴致陪我一同踏雪赏梅？”
楚留香自不会随意说出这等话来，他这般说，自有用意。
李寻欢眼神几转，笑道：“不胜荣幸。”
二人遂推窗而出，楚留香在前引路，李寻欢紧跟而行。
不多时，路途渐偏，道旁多有树木，再行数里，空气中竟隐约幽香，触目处，当真有层层梅林在前。
楚留香笑道：“此间恋梅庄，主人名黄氏北静者，本有数面之缘。”
李寻欢本当他所言踏雪寻梅乃是托辞，出门之意，谁知当真寻得梅花。
楚留香又怎知，李寻欢此生，众多树木，最喜便是梅花，最惧最伤，也是梅花，他的院落之中，只有梅花丛丛，而梅花盛时，他便多是花下黯然，饮着愁苦酒。
或许已经成了习惯，每见梅花，他必伤情。
楚留香察觉他脚步慢下来，脸色有异，诧异道：“李兄怎么了？”
李寻欢勉强一笑，却已掩藏不了悲苦落寞，便是友人陪伴在侧，另有要事当为，竟一时也脱不了自家愁绪。
楚留香察他颜色，徐徐笑道：“此等佳境，自当悠然欣赏，踏花行路，岂非焚琴煮鹤之道？”他当真缓下脚步，徐徐行走。
李寻欢仰天一声吁谈，一时吐了烦闷心思，方笑道：“楚兄自好兴致，当此佳景，原该花下对饮，秉烛长谈。”
楚留香叹息一声，道：“莫说长谈，我原只当此生与李兄再也无缘，谁知天意自有安排。”
李寻欢眼神一转，含笑瞧着他，悠悠道：“何必言天意如何？你我皆非信天命之人，若言再不相见，便该斩断一切牵连才是。”
他说的自然是楚留香明知上官云在李寻欢那方世界却留她不管之事，这话说来，楚留香竟也面上稍红，一时呐呐。
李寻欢言语淡淡，道：“楚兄可依旧有那般心思？”
楚留香却话题一转，“今日小胡说到上官昱自言喜好男子之事，李兄如何看法？”
李寻欢笑瞧他一眼，道：“人与人毕竟不同，宣扬与否，端看个人心境，又何来大丈夫与英雄之分？”
他竟滑头端开楚留香问话原意，便同楚留香避开他问话一般。
楚留香叹息一声，笑道：“回思三月余，在下只感激天意有此与李兄一遇，既不知能否再次相逢，便只感念怀想罢了。”
他这次说话老老实实，其实他本也从来不是老实之人，说这番话，只因对象是李寻欢，不愿相欺与他。
李寻欢叹息一声，沉吟良久，才道：“此次外出来寻，他乡相遇，当与楚兄大兴方归才是。”
楚留香大喜，大惊，只道：“你……你竟如此想么？”
李寻欢既有喜，更多悲伤落寞，竟一时哀叹不能语。
楚留香虽有怜他惜他之意，又如何能明白他的心思？
又有谁能明白，此时李寻欢是何心境，他能说出这番话来，又是何等悲伤自苦，自我唾弃？
但人性哪，你莫猜，飞蛾尚有扑火之心，况论万物之灵乎？
只李寻欢此人，太过温柔，太过多情，情到深处，伤人伤己之余，更有何用焉？
但无论如何，话语即已出口，便自有其作用。
此等情境，二人相视而笑，却早已非朋友之谊，早已蕴含了别样因素。
若论此事当成，原该赞一声楚留香巧绝妙人。
当日楚留香在葫芦谷监牢之中说出那番话来，莫说他自己尚且摇摆未定，便是李寻欢，又如何接受的了？若楚留香当时当真有更进一步之意，李寻欢莫说不会顺从，只怕是激烈反弹回避。
而二人却是以朋友之礼告别，通过时间来沉淀这段奇哉难言的情事，回想牵念之余，冷静下心思来对待，时日当久，虽有忘记抛却之嫌，却阻不了思念遗憾作祟，是以饶是李寻欢，竟也被时间磨出别样心思。
事已当此，只得叹一句楚留香的高明之策了。






						第23章 花下失乐园
岁寒有三友，竹梅松，花中四君子，梅兰竹菊。
自古寒梅以冷傲孤寒著称，李寻欢对梅花一向情有独钟，他的冷香小筑岂非便是这般意思？若无伤心事，更无千古愁，便也不知景致能爱煞人，也能愁煞人。
且说二人心意即已相通，更不提各自暗藏心思，总是相视欢笑，一时欢喜无限，更有这冷幽寒梅相伴，皑皑白雪相佐，周围更无人迹，一时恍然，恰是他方世界。
东方一向有传言，西方极乐世界，有福便是驾鹤西归，但西方，可有这寒梅雪花的美好景致？可有这佳人相伴？
好事从来不常有，若无煞风景之事之人，自然也体会不出意犹未尽这美妙感觉。
或者说，他们本就不是为了赏雪幽会而来，他们来，只因楚留香有意要来。
他要来做什么？
雪夜而出门赏梅，自该访友饮酒为乐事。
这里既然是黄北静的府宅，莫非乃是为了拜访于他？
李寻欢没有问，他已经不需要问，因为他已经闻到了酒香女人香，听到了人声，他已经看到了一些本不该他人看到的东西。
古代有人焚琴煮鹤，这里也有人如此行径，他们没有焚琴，也没有煮鹤，他们只不过在寒梅林中，燃起了几十个炭火炉。
便只因这个，李寻欢便皱起了眉，他心中已经生了怒意。
如此行径，岂非恰如唐突佳人，冒犯圣贤？
楚留香朝他一笑，站在一株相对高大的梅树下，眨眨眼，朝树上一指。
李寻欢会意，二人身形一轻，俱隐在了梅花丛中，梅花瓣上薄薄一层雪花，却也不过颤了一颤，他们两人，竟然不比一只飞鸟重多少。
居高而望远，李寻欢可以看得更清楚。
遥遥观去，团团寒梅包围的，几十个火炉环绕的，是一群如花般美丽的女孩子，是一个男人的天堂。
如此般腊月寒夜，这些女孩子皆是着了轻纱，或坐或卧或站或走，姿态不同，皆是美艳动人，这些女孩子，不会有任何一个超过十八岁，她们的声音那么娇嫩那么甜美，她们彼此欢笑，却只是围绕着一个男人。
这个男人已经到了知命之年，却依旧英姿勃勃，他浓眉长髯，团花锦袍，顾盼之间，自成风度，显是一代大豪，他的脸上甚至看不出皱纹，他的手指也依旧坚韧有力，此时他的手里正握着一杯酒，他的怀里正靠着一个着了轻薄红纱纤瘦窈窕的女孩子。
那女孩子大半个身子都偎在他怀里，露在轻纱外的白嫩修长双腿轻轻的摇晃，玉足如削，浑然天成，不见脸面，已知必是美丽的女孩子。
那锦袍人忽然仰天长笑，显是那女孩子取悦了他，女孩子复扬起头，凑到他耳边，絮絮小声而语，锦袍人笑的更厉害，一只手紧紧捉着女孩子肩背，远远便可见那白皙肌肤泛了青紫。
他实在不是个爱惜女孩子的人，但李寻欢已经注意不到这个。
他此时非常吃惊。
因为那个女孩子仰头来，他已经看清了她的长相，或者说，他的长相。
那张脸，竟然十分熟悉，因为下午黄昏时，他才和这个人见过面，一起喝过酒。
那张脸，竟然是上官昱的脸。
莫不是上官昱的姐妹？他的姐妹岂非只有上官云一个？
莫不是同相貌的他人？难道当真有这般巧合？
那张脸还是那张脸，却是除了眉目一般，再无其他相似之处。
褪去少年儒雅白袍，放下垂肩长发，竟完全不似一个人。
下午那个少年有着小小的心计，羞涩内向，看起来像个女孩子。
这个少年，却已经看不出是个男孩子，他的脸本来便雌雄难辨，此时长发柔顺，红纱耀眼，竟是一副妩媚妖冶之状。
这是上官昱吗？
第一眼李寻欢可以确定，仔细看，却又不能确定。
楚留香探手把了他手臂，笑道：“吃惊也罢，可别摔了下去。”
李寻欢吃惊的瞧着他，“这是？”
楚留香叹了口气，“我也是无意发现。我来此地三日，上官昱白日里同小胡饮酒，趁夜却来此地欢乐，若只看他白日模样，当真想不出这一副模样。”他苦笑道，“当初我发现时，比你更吃惊。”
李寻欢惊愕，依旧去瞧上官昱，“他莫非有什么毛病？他莫非受过什么刺激？”
从来没有男人愿意仿效女子雌伏他人，这本身岂非便是耻辱？而看上官昱那般模样，却是显然乐在其中，甘愿为之的。
楚留香苦笑一声，“我也前所未闻。”
虽说自古便有断袖分桃，龙阳之好的记载，却到底不流于俗，他二人都可算得见多识广之人，却也未曾当真见过喜好龙阳之人。其实说来也是巧合，他二人互有心意之时，先便有刘破冰的古怪之语，现在更遇上上官昱这般另类之人，难道说先前本不曾留意？也只能说这类事情本来便稀吧。
再者言，他二人也算初定情意，本不曾深想其他，此时见那上官昱模样，都不觉脸色难看，彼此尴尬，楚留香握着李寻欢手臂的手，也不觉松开了。
二人虽皆是惯走花丛之人，到底这类事，都从未碰触，又因对方关系，皆是拘束，不免在将近而立之龄，彼此笨拙起来。
楚留香很快一笑，此时自不能大笑，他却做足了动作，伸手紧紧握住李寻欢手掌，道：“他有没有毛病我固然不知，我却可以确定，你我一点毛病都没有。”
李寻欢又能如何强硬？话早已说出口，便是决心已定，他也从来不是胆小怯懦之人，更少自怜自伤之类，便只一笑，回握了他手，牵开话题，“上官昱这般做，莫非有什么苦衷？”
楚留香道：“有上官逍遥那样的父亲，他的童年生活并不如意，但若说有什么苦衷，却也不好断言。”
李寻欢叹息一声，“只愿他这般是心甘情愿，可以寻得快乐。”
他的未尽之言是，这样的人，会弑父吗？
李寻欢道：“胡兄知道吗？”
楚留香苦笑，“我还未曾说，上官昱并不多话，也难看出什么行止，只是，在我来此地之前，他与小胡已经在一起两个月。”
李寻欢脸色一变，吃惊道：“莫非胡兄他……”
楚留香摇头，“小胡对上官昱很好，却没有别样感情，小胡一向喜欢交朋友。”
最麻烦的，却正是这朋友之情，无论是胡铁花，还是楚留香，你可以杀了他，却不能伤害他的朋友。
楚留香固然是胡铁花的朋友，上官昱却也是。
上官昱接近胡铁花到底有什么目的，现在下断言还太早。
楚留香道：“幸好不久，便就可见分晓。”
李寻欢道：“那个人，便是黄北静？”
楚留香道：“正是，黄北静与上官逍遥乃是莫逆之交，二人年少时好同出游，风流之处也极相似。”
李寻欢笑道：“他不比上官逍遥出名，或许只是因为上官逍遥得了一件奇世珍宝。”
楚留香叹息一声，“一点也没错。”
李寻欢皱眉道：“那么说上官昱岂非便是他的世侄？”
即便雌伏他人，寻常人也就罢了，二人这般关系，却是将上官逍遥置于何地？这黄北静太也糊涂，或者说，他本就是这样的人？
楚留香道：“黄北静其人我略知一二，却知他虽有豪家骄傲，却是条重义气，极豪迈的汉子。”
李寻欢沉吟道：“或许……”
他却没有说下去，他忽然瞠目结舌。
且说他们说话间，目光自然不移那厢风景，夜色渐深，那些女孩子已经困乏，嬉笑声已经冷落下来，黄北静抬手一挥，女孩子便陆续退去，连伺候的丫头都已经离开。
李寻欢本以为他们便要离开，他们本也准备离去，却见黄北静上官昱竟一坐一卧未曾动作，只是依偎的更紧。
而上官昱渐渐扭动的身躯，隐隐约约传来的别样声响，已经足以说明他们准备做什么，或者正在做什么。
李寻欢大吃一惊，楚留香也自怔住，这二人，未免也太……
上官昱一直微仰着头，眯着眼，此时，两人吃惊之际，忽然睁开双眸，瞧来一眼，那一眼，无限清明，冷厉如刀。
这一眼，不会有一个人认为他沉浸于欢好之中，也不会一个人认为他只是个羞涩不解世事的少年，眼神这功夫，不经淬炼，也难达锐利。
他二人心中同时一惊，莫非上官昱已经发现了他们？距离这般远，想听到声响已经不太可能，看那黄北静都没有察觉，难道上官昱竟有这般高深内力？难道上官昱功力已经与他二人一般？
忽一阵冷风，花瓣之上雪花飘落无数。
楚留香身形一展，忽如大棚展翅，竟随了冷风追去。
冷风不再，却依旧雪花连连飘落。
李寻欢皱紧了眉，心中暗自纳罕吃惊，刚才风起，不远处雪落非同寻常，若非仔细留意，当真发现不了，而楚留香身形一展，不远处便几乎同时弹起一道暗色身影，迅速隐去。
楚留香追踪而去。
不算远的距离，这个距离，足够那个人听清他们刚才说的话。
这么近的距离，他们二人竟然都不曾发现有第三人在此。
最起码可以肯定，这个人的功夫一定不在他二人之下，这个人也一定比他们来得要早，若是高手原就在此，见他二人前来，故意隐去气息，他们二人发现不了，也算有可能。
只是，这人是谁呢？
这个问题现在固然解答不了，李寻欢此时却已经足够难熬。
走也不是，留也不是。
楚留香此番追去，也不知有否效果，而他已经不愿意再待下去。
他正欲转身，恰见上官昱朝这方向露齿一笑，颇有些胜利挑衅的味道。
这却已经不是错觉，若刚才他那一眼是对着那个不知名的人，此时这一笑，又是对谁？
这只能有两个解释，要么，他功力实在太低，只知道这里有人，却并未察觉多出的二人，是以那人与楚留香相继离开，根本未曾惊动与他，要么，便是他功力太高，这一笑，是对着李寻欢而来。
会是哪一个？
李寻欢不再迟疑，寻原路回去，脚步不慢，耳畔依旧灌入渐远的靡乱之声。
说不震撼也是骗人，归途一路思绪重重，最终只得苦笑一声，或许，自己早已经老了。
逍遥客栈中一片寂静。
李寻欢燃了灯，等待。
李寻欢本是个极有耐性的人，他虽最厌恶等待，却比谁都能等待。
楚留香却天生是个善于让人等待的人，幸好这一次，他回转的很快。
李寻欢不过喝了一杯半的凉茶，思绪不过转了一圈，便闻轻轻扣窗之声。
楚留香抖落暗雪风尘，却原来，这不过半刻，天空竟又飘起雪花。
好个别样寒冬。
楚留香坐了下来，脸色却有些古怪。
李寻欢递过了酒，这般冷的天，冷茶是断然饮不得的。
楚留香仰头灌下，脸色古怪的道：“我追上了他，却没有看到他。”
既然追上，又怎么会没有看到？
这岂非逻辑便不通？
李寻欢道：“嗯。”
楚留香道：“我连他的高低胖瘦，年岁大小都不能确定。”
李寻欢道：“为什么？”
楚留香道：“因为他跳进了湖里。”他解释道，“丹阳城北有一个黄水湖，与荆水相通，注入长江。”
李寻欢道：“你为何不追下去？”
楚留香叹了口气，“这么冷的天，把自己弄成落汤鸡实在不是一件有趣的事。”
李寻欢笑了笑，没有说话。
楚留香眨眨眼，笑道：“还因为这个。”
他一直紧握着的左掌缓缓展开，其中有一枚掌心大小的银质雕饰，细细看去，直觉形状恐怖，似鹰似蛇，竟也不知是什么物事。
李寻欢接过，对着灯光细细端详，缓缓道：“这难道是什么特殊信物？”
楚留香道：“未曾见过，这或许是一个特殊帮会的标识，或许是某个人身份的象征，也或许不过是某个人的个人爱好收藏。”
那么这个东西又有什么用呢？
楚留香笑了笑，“最起码我知道这个人轻功很好，水下功夫也不错。”
李寻欢也笑，“还有一点，他一定是个年轻男人。”若是年纪大些，这么冷的天，便是绝路，也不见得便会跳进水里的。
恰在此时，楚留香忽然动了动耳朵。
这样子的深夜，竟然渐渐传来脚步声，轻微的咳嗽声。
渐渐近了。
楚留香起身，开了房门。
正有一人佝偻着腰走近，他手里提着一只大茶壶，断断续续的咳嗽，听到开门声，吃了一惊，抬起了头来。
却是一张满是皱纹极其普通的脸，这张脸实在太过普通，大街上随处可见。
楚留香却是认识他的，他有些吃惊，“商老伯？”
商老伯是上官昱的老仆，说是自上官昱幼年便陪侍在侧，至今已经十六年。
商老伯咳嗽着，笑道：“是楚公子啊，老身夜里起解，瞧见还有灯亮着，便提了水来，夜晚寒冷，喝些热水对身体好，年轻人，别太苛待自己，到老了，便知道苦了，唉，便像老身，夜里身子疼啊，怎么都睡不着……”
楚留香笑了笑，“多谢老伯，这么晚，何必劳累？”
商老伯摆着手，递过了茶壶，喃喃着，“其实老身是担心少爷睡不着来着，不是少爷就好。”
楚留香眨眨眼，道：“上官兄晚上有失眠的毛病么？”
商老伯摇着头，“年纪轻轻的，唉……”
却是渐渐远去了。
楚留香转身，笑了笑，“人老了，总还是有好处的。”
李寻欢笑道：“老人最起码不会睡得太沉。”
楚留香眨眼，“这老人似乎对我在这里一点都不讶异。”
李寻欢笑道：“或许他看你我感情很好，也或许老人天性淡泊，看惯世事。”
楚留香叹了口气，“希望如此。”边扬了扬手里茶壶，道：“要喝茶吗？”
李寻欢挑眉，揶揄道：“楚兄竟有秉烛话茶的习惯么？”
楚留香大笑，“说实话，没有，我更愿意喝酒。”
温酒自是不可能，秉烛话茶也有些滑稽。
楚留香已经离去，李寻欢已经解衣，忽听“喈”的一笑。
夜半时分，会是谁？
李寻欢笑了笑，“我只当上官公子要在我屋子里将就一夜。”
窗后暗影处，缓缓转出一个人来，眉目如画，嘴角含笑，雪白儒袍，发丝高束，一派利落之风，不是上官昱是谁来？
上官昱背负着双手缓缓踱出，眼珠子转来转去，无限灵活，口里笑道：“我早便知道瞒不过李兄。”
李寻欢笑道：“难道公子以为瞒得过楚留香么？”
上官昱洒然一笑，“我又何必怕他知道？他和我有什么关系？”
李寻欢道：“谁和你有关系？胡铁花？”
上官昱叹息一声，“胡铁花那莽夫又怎能同李兄这般玲珑剔透的人物相比？”
李寻欢眨眨眼，“这难道是夸赞于我？多谢多谢。”这般调皮，却是楚留香的寻常动作。
上官昱瞧着他，缓缓道：“我姐姐她还好么？”
李寻欢道：“还没死，应该算是不错。”
上官昱幽声道：“我知道李兄必定对我有些误会，因为姐姐对我有些误会。”
李寻欢道：“什么误会？”
上官昱道：“我急着找姐姐回来只是要和她一起为家父报仇，她却以为我要跟她抢财产，唉，男子汉志在四方，又怎会为些许财帛之物动心？姐姐也太小看于我。”
李寻欢惊讶道：“为父报仇？”
上官昱道：“我以为李兄已经知道了。”
李寻欢道：“我该知道什么？”
上官昱叹息道：“李兄若不知道，今天又怎会寻到黄北静家中？”
李寻欢当真惊讶了，“你是说？”
上官昱咬牙道：“黄北静就是我的杀父仇人，他觊觎我家宝物，早就想据为己有，便通过那妖妇秋娘之手将我父亲杀害。”
李寻欢想起下午时那两个小童的童谣来，“此事你又如何知道？”
上官昱大声道：“这难道不够明显？除了他还有谁会谋害家父？”
李寻欢道：“就是说你也没有证据来证明黄北静杀了人。”
上官昱瞪着他，“我知道一定是他。”
李寻欢笑了笑，“你难道只是个孩子？”
上官昱恨恨道：“我现在难道不是在寻找证据？只要有证据，我立马就可以杀了他为父亲报仇。”
李寻欢不可思议道：“用那种方式？”
上官昱冷笑一声，“只要能达到目的，何必管方式如何。”他嘲笑道，“李兄难道和楚留香就清白么？胡铁花粗心大意又是个醉鬼，我却看得明明白白。”
李寻欢叹息一声，“你可知上官姑娘让我来做什么？”
上官昱仰头道：“自然是助我报仇。”
李寻欢道：“上官姑娘让我杀了你，她认为是你杀了你们的父亲。”
上官昱吃了一惊，瞪大眼，“怎么可能？姐姐莫不是糊涂了？”
李寻欢道：“正因为上官姑娘非常清醒，我才会来。”
上官昱冷笑道：“你认为我杀了我父亲，要杀我为民除害？”
李寻欢叹息一声，“我需要证据，并且这件事……”他本想说这件事本该是楚留香来做，却不知为何，住了口。
上官昱瞪着他，“好，好，你想杀我就尽管来，可别妨碍我报仇。”
看他挺直脊背出门，李寻欢倒有些迷惑了。
这件事，竟然扑朔迷离起来。









						第24章 心思一寸间
忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
晨起之时，推窗而望，便是白茫茫一片。
也不见得人人都喜欢雪，也不见得人人都喜欢寒冬，但不可否认，寒冬之时，白雪皑皑，总让人心旷神怡，神清气爽，任你有千愁万绪，对着这美景，也需得笑出几朵花儿来。
李寻欢对着满眼雪白而笑，本只是由心而出的淡笑，一转眼，却正对上楚留香调皮眉眼，这一笑便不觉转了味道。
楚留香本是打檐下走过，无意间抬头便见着李寻欢的笑，也只能说，处处留心，处处有缘，处处美景了。
遂抬手来招，扬声笑道：“清晨之时，空气最是新鲜，李兄可该来赏一赏，嗅一嗅。”
李寻欢一迟疑，倒也披衣踏窗而出，一个起落，轻轻巧巧落在楚留香身侧，便只是踏出一步那么简单。
是以楚留香瞧着他，眼中竟生出好奇来，眼珠转了半圈便笑，“李兄可有晨起运动的习惯？”
李寻欢探究他眼中戏谑，笑道：“不曾有。”
楚留香道：“今日可愿虽在下来运动一番？”
李寻欢道：“哦？”
楚留香道：“我与你比一比脚程，可好？”
李寻欢愕然，俄而大笑，“不敢不敢，楚香帅轻功天下第一这是谁承认的事。”
楚留香不以为然，“那个谁，可不包括你，我倒也想与李兄比一比飞刀，暗器之术却是不佳。来来，李兄莫说我欺凌于你便好，我便让你三步，如何？”
李寻欢见他兴致颇佳，完全孩儿心性，倒也不由会心而笑，遂起了几分玩性，笑道：“楚兄太也吝啬，莫说三步，便是十步三十步，李某也要甘拜香帅下风。”
楚留香哈哈一笑，便来挽袖，跃跃欲试，“来来来，城北荆水旁有一红梅，你我便以红梅为证，如何？”
李寻欢自是答应，二人竟似孩童般，联袂而出门，绕出街市，脚下只如火轮生风，二人长笑而行，短时间内自然难以辩出高下，若是无心人见着，只怕当作白日尚未隐退的鬼魅。
若说此等儿戏如何有趣，也未见得，若说二人谁有着这般的玩心，更未见得。
莫说李寻欢，便是楚留香，一向自是以冷静著称，又怎会有这等玩兴？而李寻欢的落落寡欢，更是想都未曾想过此生能有这般情境。
只得是恰当的时间遇着了恰当的人，说白了，也便是李寻欢遇着了楚留香，固然想烦心也不太有空闲，而楚留香遇着了李寻欢，竟是无端激起许多他样心情。
却说二人行走如风，前后距离倒也一直不大，转出城门，直至见着婉转河流，竟依旧难分高下，依旧是楚留香三步在前，李寻欢紧跟其后。
行至后来，河流之上白雪压岸，一片明丽之色，河道两旁树木不断，皆是雪白满眼，偶尔几点松柏翠绿，颇为可人，再有半刻，竟当真见了楚留香口中的红梅。
此时楚留香脚步再缓，李寻欢抬步跟上同行，完全玩乐兴致了。
这场比试，也无疾而终。
你道李寻欢便比楚留香慢三步么？你道楚留香便比李寻欢快三步么？
对于楚留香来说，比试虽是戏谑，其初自然是欲全力而为，图个痛快，他与胡铁花岂非常常如此玩乐？二人有时酒后空闲，也便抛却无功双手双脚摔跤来玩，自然是真实力，但对象是李寻欢，便有许多不同了。
且不说高手过招，遇强则强，世人皆知，李寻欢也点出过楚留香轻功天下第一，这句话后，难道楚留香还能全力施为么？再者他固然玩笑退让三步之语，难道当真要让李寻欢三步？太也笑话，是以比试之初，他便不曾施出全力。
而李寻欢所思便更简单。
楚留香此人聪明，总思之该思之处，思人所不能思之处，而李寻欢却是事事思索，处处留意，莫说他小心谨慎，本性如此而已。
是以楚留香虽有比试兴致，他却是不愿全力施为的，就算他轻功高过楚留香，难不成还要演示出来让楚留香看不成？这自然也是笑谈，楚留香轻功之高，他自佩服，楚留香初时便不曾用尽全力，他自然也猜到瞧着，是以起初便是不紧不慢紧随。
是以，这兴致所起的比试，竟得这般不明不白的不得善终。
这般思来，其实二人当真做不得朋友，如此不痛不快、不干不脆之事，如此千般计较、多方思索之为，朋友之间，哪里容得下？
不由好笑一句，二人当初怎么会认为对方是很好的朋友呢？
这话自然说不得，也已经没有机会说，因为他们已经看到了那株枯老红梅。
那老梅傲立河岸十尺之外的高处，周围再无其他草木。远远观之，便见其雄赳赳气昂昂之风，虬枝盘结，或曲之有道，或欹而灵巧，空气冷清，寒梅欲绽未绽，傲然挺立，只抖落满心冷尘，满眼笑意。
早已说过，李寻欢最爱寒梅，他瞧着这株老梅，竟是痴了。
只痴痴瞧了半晌，方绕着老梅转了两圈，悠悠一叹：“好一株傲然老梅。”
他只得一句，语音未消，楚留香一笑，尚未接口，便听呼喝之声。
“兀那小贼，还不速退开，莫要浊气污了我的心肝儿宝贝。”
呼喝之声苍老嘶哑，却又急又脆，伴着蹬蹬咄咄之声，迅速的近了。
二人一愣瞧去，却是不远处树木遮掩之处竟依稀有座茅屋，一老者正由茅屋之中奔出。
老者想必已经很老，他的头发已经没有几根，他的胡子已经白的透彻，他身上的宽大麻衣就像挂在肉干儿上的破布，他手里的藤杖却是古朴雅致，只是此时，藤杖正以迅捷的速度与地面敲打，老人身子虽早已佝偻，步伐竟然很快，可能是担忧他的宝贝儿所致。
这等咄咄而来，楚留香李寻欢虽有些不太明白，却同时连连退了三大步，远离了老梅。
李寻欢笑道：“这老梅乃是老先生的么？”
老者把手里藤杖重重往地上重重一磕，吹胡子瞪眼，“我守护它已经八年，不是我的，难道是你的？”
他口气开来便冲，李寻欢却也不以为杵，只赞道：“梅以曲为美，直则无姿；以欹为美，正则无景，难得老先生养梅八年，不伤其自然之态，高见也，高人也。”
老者瞪着他，瞪了半晌，忽然合掌大笑，抛了藤杖，便来抓李寻欢的手，笑道：“高人也，高见也，来来来，我有腊肉若干，黄酒十斤，君当与我大醉三日。”
这老者最起码有八十岁，竟然也是酒道中人。
该不该问一句，这世上，可有不爱酒的男人？
李寻欢皱了皱眉，微不可觉的手掌一转，便被老者拿住，急急往茅屋奔去。
楚留香摸了摸鼻子，含笑跟入。
果如老者所言，茅屋虽陋，屋内一应俱全，正有热好的腊肉，温好的黄酒。
老者已经取了两只海碗，瞧着楚留香犹豫半晌，才忍痛又拿了只来，不情不愿道：“便宜了你，你不过沾了他的光。”
楚留香笑道：“我该好好谢谢他。”
老者道：“好，你谢吧。”
楚留香举起海碗便要倒酒，口里道：“李兄，来来，我敬你三大碗，谢你恩惠泽被。”
老者恨不得伸手来夺他手里的碗，只瞧得胡子都是微微的颤。
此地偏僻，或许酒不易得，老者竟心疼如斯。
楚留香本是玩笑，李寻欢搭了他手，笑道：“老丈不知如何称呼？”
老者笑道：“我叫什么又有什么要紧，这许多年，早忘却了，君既刚才那般言语，何不叫我一声放梅翁？”
李寻欢也不追究，只举酒而敬，笑道：“好，放梅翁老兄，为这雅名，我敬你。”
仰天而干。
直至出门，宾主尽欢，酒酣而散。
出门之时，日已东升。
回转客栈之时，早已人声鼎沸。
胡铁花围着桌子喝酒，上官昱正巧扶着栏杆走下楼来。
胡铁花瞧见二人，连连招手，笑道：“老臭虫，小李兄快来快来，我当你们二人出门偷酒，竟不告知与我。”
楚留香摸了摸鼻子，笑道：“这次倒当真让你说中。”
胡铁花瞪大眼，大笑道：“哦？你当真去偷酒？”
楚留香道：“虽不曾偷酒，相差不远矣。”遂简略说了趣事。
胡铁花拍案大笑，“老臭虫啊老臭虫，你也有被嫌的时候，我怎么没瞧见这一幕。”
李寻欢却朝上官昱瞧去。
上官昱依旧雪白儒袍，发丝高束，儒雅秀气。
他在三人面前站定了，目光绕着楚李二人，诧异道：“两位兄长竟是一大早出门了么？好重的寒霜气。”
胡铁花大笑，“他们偷酒去也。”
上官昱目光柔柔绕上他，叹息一声，抬手便去拿他手里酒壶，“你啊，胡大哥，我说过多少次，不要大早上就喝酒，酒乃穿肠物，最是伤害身体。”
胡铁花朝楚留香苦笑，“兄弟竟不让我喝酒，你说好笑不好笑？”
楚留香笑了笑，“老酒鬼不喝酒，就像江南冬天的雪，虽然不容易瞧见，也不是不可能。”这话味道却古怪，楚留香怎么会这么同胡铁花说话？
胡铁花却不体会，只是大笑，“好个江南下雪，这是好兆头，当浮一大白。”他手中酒壶虽被夺去，还有酒杯，酒杯中还有酒，也便仰面而干。
分次坐下，酒饭半酣。
胡铁花看向李寻欢，或者说他一直瞧着李寻欢，对他兴致盎然。
“昨日酒后胡闹，胡言乱语，小李兄却是个好朋友。”
胡铁花是会客气的人吗？他竟然跟李寻欢客气起来。
不独楚留香，今日人人都有些古怪。
李寻欢笑道：“胡兄说哪里话来？李某宾至如归，首先便要感谢胡兄热情相待。”他这句话也是大有讲究，什么叫宾至如归？这句话楚留香听得懂，胡铁花也明白，却是李寻欢的肺腑之言了。
胡铁花抚掌大笑，“好，就凭小李兄这句话，你便是我胡铁花的好朋友了，听老臭虫说你酒量极佳，改日当大醉分个高下。”
上官昱好奇道：“胡大哥为何唤李兄‘小李兄’？你却也不比人家老多少。”其实楚留香胡铁花李寻欢，虽说相差百年，看来却皆是相同年岁，外貌看来，因着李寻欢心思颇重，每多愁苦，竟是最老的那一个了。
胡铁花笑道：“听老臭虫说，李兄有‘小李风流’之称，更有‘小李神刀’美名，这样称呼岂非又方便又传神？”
怎么称呼，李寻欢自然无异议，他只把目光绕过上官昱，笑道：“昨日胡兄却少做了一件事。”
胡铁花奇道：“什么事？”
李寻欢道：“昨日胡兄为在下介绍上官小兄，只得只言片语，在下却对上官兄好奇的很。”
胡铁花大笑，“原来如此，听我来道。”也便抬手搭了上官昱肩膀，笑道，“上官小弟品貌不凡，文才武备，不仅是个人才，更是个妙绝好友。”他眨眨眼，笑道，“传闻他在十四岁上便中了皇帝老儿的进士，却不爱做官爱江湖，可不是妙绝之人？”
李寻欢目光朝上官昱瞧去，沉吟着，笑道：“当真不凡。”
胡铁花道：“李兄可听说过上官逍遥之名？上官小弟便是那风流老头儿的独子，虽作独子，他却自小离家，独自在外求学求师，乃是近日听闻上官逍遥身亡才转回家来祭拜亡父的。”
李寻欢眼神几转，缓缓笑道：“在外求学求师，小小年纪，确实不易，想来父子情缘也不算亲厚，却能有此孝心，更为不易。”
上官昱面上早浮现了哀戚之色，“李兄长哪里话来？若早知此般境况，子欲养而亲不待，我又何必外出求学？我若有半分孝心，便该侍奉父亲膝下。”
李寻欢只觉好笑，又觉惊奇，上官昱此人虽说颇多不正，却实实是个绝妙人物。便说昨日，昨晚，今日，只怕已连续变了三四种心性，此等妙绝功力，他自问，当真做不来。
李寻欢道：“上官小兄既有此等心意，为何不在家中守孝，却在此地逗留？”
上官昱垂头，没有说话。
胡铁花气愤道：“上官小弟如何不想回去？却是那恶婆娘不许他进门，家父新丧，上官小弟又不愿当着父面惹不痛快，竟隐忍在此，只等三月孝期一过，哈。”
李寻欢道：“何人竟不许上官家的少公子进门？”
胡铁花道：“便是上官逍遥新纳的妾室，唤作秋娘的，竟是诬陷上官小弟心怀不轨，明明谁都知道，乃是那婆娘自己杀了丈夫，竟来诬陷他人，当真说得出口。”
“心怀不轨？”李寻欢眼神灼灼，瞧着上官昱，笑的颇有深意，“那秋娘忧虑的，必是上官逍遥的所谓奇世珍宝了。”
上官昱嘿嘿冷笑，“父仇不共戴天，谁又管得着闲杂旁物。”
李寻欢道：“我倒好奇这奇珍异宝，到底为何物。”
上官昱愤愤然瞧他，“李兄竟对这等浊物瞧得如此重么？莫不是也来瞧我上官家的热闹么？”
李寻欢哈哈一笑，“此言差矣，所谓财帛动人心，在下这等俗人，自不能相免。”
楚留香一直未说话，此时竟也插口，“传闻此物有收财聚宝之能，也有传言有长生不老神通，但上官逍遥即已仙去，这传言却也做不得真了。”
胡铁花大惊，“老臭虫，怎么连你也……”
楚留香笑道：“这等宝物，小胡你不好奇么？”
上官昱愤怒起身，大声道：“我本敬你们是胡大哥的朋友，才以礼相待，没想到你们竟是这等样人，莫怪我不认你们这些朋友，胡大哥，我，我还是回家去吧，便是受人家谩骂，也胜过这样耻辱。”竟掩面要奔出门去。
胡铁花快手拉住他，大声道：“是不是有人说错了话，为什么还不道歉？”
李寻欢道：“上官小兄何故急言离去？我等所感兴趣不过那异宝为何，却断不会生出相夺之心，上官小兄既不必急于掩饰保护财物，又实在错怪了我等，令尊之身故，或许便因这异宝，我等询问，如何不是帮助小兄复仇解惑？”
这番话虽也不太客气，按若此时上官昱心性，或许便该大怒出门，他却偏偏站着，脸色青白交错，好一阵子，忽跺了跺脚，径自上楼去了。
胡铁花大声道：“你们到底什么意思？人家刚丧父，又不能回家，已经够可怜，你们为何还要嘲讽欺辱于他？”
李寻欢笑了笑，没有说话。
楚留香道：“李兄此来，另有目的，你我还是不要干涉的好。”
胡铁花跳了起来，“干涉？什么叫干涉？如果要欺负我的兄弟，便是老臭虫你，我也不饶。”
楚留香摊手，笑道：“你要对我出手？”
胡铁花哼了一声，“你若不清不白的欺负人，我自然要打你。”
楚留香哈哈大笑。
胡铁花道：“小李兄，我只把你当做朋友，你总不该是来欺负我的兄弟。”
李寻欢道：“兄弟不一定是兄弟，朋友不一定是朋友，欺负也不一定是欺负，现在说什么，岂非都太早？”
胡铁花脸色难看起来，“你什么意思？”
李寻欢笑道：“我的意思是，在还是朋友的时候，为何不一起喝酒，不一起醉上一醉？”
胡铁花瞪着他，李寻欢只笑不语。
楚留香笑道：“既然喝酒，何妨换一个地方？”
胡铁花转而瞪他，“何处？”
楚留香眨眨眼，“既然到了丹阳，怎么能错过恋梅庄黄三爷的梅子酒？”





						第25章 黄鼠狼的酒
且说胡铁花对李寻欢心中怀有不满，李寻欢笑而不言隐而不宣，楚留香既不说来调解，却选了消极又逃避的的法子，谓之出门访友。
三人各怀心思，终到了黄门。
黄北静诚如楚留香所言，极为豪爽，既不客套虚应，也无丝毫矜持端庄，见着三人便把手言欢，大笑着入了席中。
此人一生养尊处优，自然保养极好，昨日远观自然不真切，今日来看，只觉高大威猛，雄伟不羁，其面若银盘，厉眼如刀，鼻若悬胆，顾盼之间，睥睨自雄。
这种浑然威仪，不是武功高强便可以练的出来的，需得处处皆为人强，长年领袖一方，对自己有着极大自信自得才可以浮现出的表态。
只他眼中深邃，暗藏他色，总觉深沉难寻。
他既不问三人来意，更对面生之人李寻欢一句话都不曾过问。
楚留香却说了，黄北静来押酒时，他只止了，笑道：“黄三爷不问我等来意，定以为在下来讨阁下梅子酒来着。”
黄北静拂须大笑，“难道不是？你来讨酒也不是一次两次，我难道还要次次都问么？”
楚留香道：“这次却不同。”
黄北静道：“自然不同，这次不仅多了个花蝴蝶，还多了俊俏公子，香帅必是抱着喝尽我八十三坛梅子酒的心思而来。”
楚留香大笑，“我与小胡自然是来讨酒，这位李兄却不然，李兄乃是特意来拜会黄三爷来的。”
黄北静拂须沉吟，哈哈大笑，“哦？李兄竟有意找黄某么？黄某一闲散老朽在家，若对李公子有什么用得着的地方，也是一大乐事。”
李寻欢笑道：“久慕黄三爷大名，一直缘锵一见，近日得友人所托，方有此缘，不胜荣幸矣。”
胡铁花掩杯大笑道：“酸酸酸，我说小李兄，这里既没有秀才，也没有举人，做什么咬文嚼字，黄三爷的暖酒浇不热你开怀心胸么？”
李寻欢笑道：“胡兄教训的是，原来在下酒饮得太少，当该自罚三杯。”当真连灌三杯酒下肚。
胡铁花抚掌大笑，“痛快痛快。”竟也陪他三杯。
楚留香只笑看不语。
黄北静道：“李兄言道受朋友所托，却不知哪位朋友？”
李寻欢笑道：“那本是黄三爷侄辈。”他紧紧盯着黄北静，缓缓道，“在下与上官云有数面之缘，颇为有缘，上官姑娘远在他乡，既忧愤父亲身死，又忧心亲友忧愁过度，遂托了在下送来她诚挚感激，也劝黄三爷节哀，莫太伤感才是。”
李寻欢这话只说的黄北静面色红赧，一时无可奈何，也不知该为好友身死伤心，还是为李寻欢言语里的不客气气恼，又瞧着李寻欢眼神灼灼，楚留香笑而不言，遂只得一声长叹，“逍遥老兄先我而去，又身死于妇人之手，黄某只恨不得替身代之，又恨不得亲手刮了那妇人来为老友报仇，眼见着老友二子一人流落在外，一人不得其门而入，唉，黄某无能啊……”
李寻欢淡淡道：“黄三爷节哀才是，莫伤了身体。”
黄北静也是悲从中来，竟掩面哽咽起来。
且说黄北静自昨晚贪欢无餍，到今日言笑晏晏，哪里有半分伤心情绪？他们便是心中有不满，藏着也就罢了，偏是李寻欢直面点了出来，竟让黄北静老脸何处搁去？
楚留香瞧着李寻欢眼中难掩的讥讽笑意，只得无奈一笑，瞧他平日里温和温顺，竟是说起话来毫不客气，不留人余地。他又哪里知道，李寻欢这些年来受这等世情讥讽有多少，世俗偏见，人心狭隘，本来欺负的便是温柔和善之辈，若是李寻欢再柔弱些，只怕早被看不见的世俗吞了下肚，楚留香一向顺遂，又怎知这等灰暗？
黄北静悲从中来，哀泣不止，楚留香等规劝一番，遂得了止。
一圈酒下肚，不免面红耳热，楚留香笑道：“其实李兄性急，昨日里初到此地，便想着拜会黄三爷，我等本想趁着夜色撩人，好雪好梅好景，正好会友，便一路寻来……”
他沉吟着，直笑，不再说话。
黄北静脸色大变，虽然很快收拾了脸色，依旧止不住语调微颤，“哦？昨日黄某在家，并不见香帅等前来。”
楚留香笑道：“也是世事巧合，我与李兄行到梅林之外，恰见一人形迹鬼祟，恐为祸患，遂追踪而去，待回身时时辰已晚，只得今日再来。”
黄北静眼神闪烁，拂须笑道：“哦，竟是有人绕了香帅兴致，却不知那人是谁，竟倒霉的遇着香帅来。”
楚留香笑着，眼神一转，忽然长身而起。
恰听胡铁花大喝一声，“谁？”
竟是屋外黑影一闪，虽然迅速，依旧暴露了形迹，那人影正在楚留香胡铁花对面，是以他一闪，胡铁花便喊出，楚留香已经追了出去。
黄北静皱起眉来，眼神惊疑不定。
李寻欢笑道：“黄三爷府上似乎不太安定呢，莫不是有什么宵小觊觎之物？”
胡铁花看他一眼，淡淡道：“黄三爷一方富豪，家中自然有许多宝物，被人觊觎有什么稀奇。”
李寻欢笑道：“这话说的也是，黄三爷富甲一方已经如此，想来那怀有不明异宝之上官逍遥更加忧烦不堪，为此丧命，也在情理。”
黄北静脸色一变，胡铁花已经跳了起来，“李寻欢，我瞧你也算人模人样，敬你是条汉子，作什么开口闭口珍奇异宝，丢人不丢人？”
李寻欢哈哈大笑，“胡兄此言差矣，你不爱这些，又怎知他人不爱这铜臭之物？上官逍遥一世逍遥，岂非也便是因为这等宝物？而世人皆知其逍遥，却不知其到底为何宝物，你便无有好奇？我想黄三爷自然也好奇，却只怕未曾得见一面。”
黄北静冷哼一声，“黄某与逍遥老兄乃是世交，区区浊物，看不看又有何妨？”他已经放下了酒杯，端坐道：“李公子乃上官云好友，又是香帅带来的朋友，黄某敬你三分，你莫欺人太甚。”
李寻欢哈哈笑道：“黄三爷原来敬我三分，我该万分感激莫名，我只还有一言，黄三爷听我言了，可莫恼羞成怒，赶了我出门。”
胡铁花冷哼道：“既然知道惹人家不快，为什么非要说不可。”
李寻欢哈哈一笑，“骨鲠在喉，不吐不快。”
黄北静冷笑道：“既然如此，请讲。”
李寻欢道：“在下远来是客，既不知黄三爷与上官逍遥关系如何，也不知黄三爷与上官昱等小辈关系如何，却听有传言，那秋娘谋害亲夫乃是黄三爷为着异宝而指使其为，不知是也不是？”
黄北静脸色大变，厉声喝道：“这等恶人传言，李公子竟然拿来质问黄某么？罢罢，我固然不能奈你何，我这小庙供不起您这尊菩萨，还请速速离去。”
李寻欢却语气一转，笑道：“黄三爷莫急莫忧，在下这里先陪个不是，这本是要试一试黄三爷来的。”
黄北静眼中惊疑，冷哼一声。
李寻欢低声道：“黄三爷人品在下固然不知，上官云难道也不知？上官云托在下来同黄三爷一谋，在下也不得不谨慎从事啊。”
黄北静面色依旧难看，恨恨道：“黄某这一把年纪，什么事没经过？还需要李公子少年意气来试探质问一番么？”
李寻欢笑道：“经此一遭，在下已知黄三爷无辜冤枉，在下受上官云所托，还需黄三爷多多指点才是。”其实他这话也颇多疑虑，便说他探得黄北静口风，又到底探得什么？黄北静只厉声喝问，难道还说过其他？但这等缓和口气，总是让黄北静面子上缓了许多。
黄北静冷哼道：“上官云准备做什么，又如何不自己来？”
李寻欢道：“众人皆知上官逍遥死于妇人秋娘之手，上官云却怀疑秋娘动机，一介妇孺，如何生出谋害亲夫之理？便她当真有这等胆量，也该送她就法才是，如何能让她继续为上官逍遥守丧来着？”
黄北静叹息一声，“这虽是人人皆知的传言，却没有真凭实据，本来逍遥老兄武功盖世，秋娘却是半点功夫都未，她又如何杀的了逍遥兄？既无证据，又有逍遥兄留下遗书保她，谁又能奈她何？”
李寻欢眼光一闪，“遗书？”
黄北静道：“遗书说到财物置留上，除部分送与上官云，大多遗留于秋娘妇人，那遗书黄某也瞧过，确实是逍遥兄笔迹无疑。”
李寻欢道：“那宝物可有提到？”
黄北静道：“未曾。”
李寻欢沉吟一会，道：“黄三爷可有什么想法？”
黄北静叹息一声，脸色忽有些怪异，“不知李公子可听说过‘海鹰’？”
李寻欢皱眉，胡铁花道：“可是近两年活跃于长江海口的大盗组织？”
黄北静道：“正是，胡兄可知那大盗头领是谁？”
胡铁花道：“似乎名字便叫做海鹰。”
黄北静道：“非也，海鹰不过是代号，那首领的本名叫做海天青，本是上官家家奴。”
李寻欢胡铁花皆是大异，这个说法倒是头一次听说。
李寻欢道：“既是上官家家奴，如何做了海盗？”
黄北静道：“海家世代为上官家家奴，这海天青幼年之时也是随着上官家小主人的，上官昱幼年便至京中求学，海天青便也跟去，却再也没有回来，后来更传言做了海盗，有乡人亲眼所见为证。”
李寻欢沉吟着，道：“黄三爷的意思是？”
黄北静叹息一声，“逍遥兄去世那段时间，有人瞧到海鹰曾在丹阳出没。”
李寻欢眼光一闪，道：“黄三爷的意思是，上官逍遥身死可能与海鹰有关？甚至那海鹰乃是为了异宝而来？”
黄北静道：“这黄某不敢断言，只是有疑虑罢了。”
胡铁花道：“既有疑虑，难道没有追查？”
黄北静脸色凝重，“黄某如何不想？只是那海鹰行踪飘忽，竟是一时不见。”
李寻欢沉吟着，忽然想起昨晚楚留香拾回之物，当真有这般巧合么？细想轮廓，确实是雄鹰轮廓，还待楚留香归来论证了。
黄北静眼神几转，瞧着李寻欢，“李公子可还有什么疑惑？”
李寻欢道：“便有什么疑虑，也需得寻那秋娘对过才好确定。”
黄北静道：“黄某倒有一疑虑。”
李寻欢道：“请讲。”
黄北静道：“昔日上官云离去之时，曾来我处，留有一物寄托我处，李公子既是上官云所托朋友，自该知晓此事。”
李寻欢道：“哦？”
黄北静笑道：“李公子即来，黄某原该物归原主。”他已经站起身，“请随我来。”
几转朱阁，黄北静笑道：“上官世侄所托，我自当珍而重之，乃是放了黄某内室暗室之中，李公子当自取来。”
李寻欢瞧他神色，笑道：“自然。”
胡铁花皱眉，“为什么需得一人去取？黄三爷不带路么？”
说话间，已经见了雕梁画栋，黄北静的卧室远离喧嚣，静雅舒适。
黄北静把过胡铁花臂膀，笑道：“这本是上官云所托，黄某作为长辈，不该插手，也自当完其所愿。”这话实在颇多可疑，胡铁花还待说什么，已被他带入偏室，只笑道：“李公子若得幸运，不过几杯酒功夫，胡兄与黄某饮几杯酒来可好？”
胡铁花已经觉出不对来，黄北静是楚留香的朋友，却不是他的，他既不熟悉其为人，关系更是泛泛，此时看他性急做作之状，便是初时有好感，此时也生疑来，细想黄北静之话语，不由惊道：“莫不是小李兄有什么危险？”
他已经准备跳起来，却忽然动不了，黄北静本就距他极近，他又不防，心思更在踏入内室的李寻欢处，一时身子刚起，正被黄北静袭近身来，连点七八个穴道，便再也动弹不了。
胡铁花大惊大骂，“你做什么，姓黄的，我没想……”
黄北静已经拂上他哑穴，缓缓笑道：“胡兄还是安静点的好，还需看你这位朋友争不争气了。”
李寻欢争不争气？又争什么气？
且说李寻欢自见了黄北静诡异笑容，便知他所言有诈，可他何等样人来？便明知要诈，也需瞧他一瞧，会他一会，是以瞧着黄北静得意忘形的笑容，也不点破，只提了全神戒备，踏入所谓暗室之中。
暗室机关在黄北静床头，暗室却在偏厅一幅画后，尺余小门，初看来不觉如何，踏入门内第一步，也不觉如何，却已瞧见暗室内墙壁光滑，其余空无一物，只最靠里有一张桌子，桌子上有一只描金漆红锦盒，十寸见方，虽则精致，也无甚稀奇，有小巧金锁，不知其内何物。
暗室作狭长之状，由门口至那桌子刚好十步距离，李寻欢已经踏出了第一步，已经踏出了第二步，并无异常。
第三步上，忽觉天翻地覆，却是脚下地面整个抛起。
李寻欢本自凝神，每踏出一步，便留了七分力，觉出不对便腾身而起，却依旧被后弹之力几乎逼出门外，幸得身体虽横向而出，一手却已搭上墙壁，凌空一转，再踏入门，一切竟已恢复原样。
地面即已走不得，遂瞧往墙壁，表面看去，只是光滑如镜，寻常细致墙壁而已，他却不敢再有一丝轻忽，仔细收好每一寸衣襟，捏了小刀在手，在第二步上忽长身而起，往后一跃，踏上身后墙壁，一气而前，余力未尽之时，一脚搭上左侧墙壁，不过轻轻一触，力道已生，墙壁忽然蹦出细密钢刀来，一寸一寸，冷光闪闪，哪怕他再慢半分半寸，只怕一只脚便已废了，便只如此，既躲开钢刀威胁，忽觉阴影直罩而下，身形所处半空，既不能控制朝上，往下更是失却一切先机，而不待他考虑，脚下迎风而来，更有缀了内刺铁网，上有阴影罩下，下有铁网迎上，这可不就是天罗地网？
进不得退不得，上不得下不得，他似乎已经到了绝路，而铁网罩下，看那内刺尖锐凌厉，他只怕更无命活，谁又知道身后地下有无其他机关？
这机关，当真歹毒而灵巧。
时间已经不容他多虑，此时此刻，若是稍一慌张恍神，只怕便已就缚，幸好，他是李寻欢，不能多想的时候绝不多想，不能犹豫的时候绝不犹豫，他只一咬牙，前进速度不改，立掌而上，手中小刀灌满真气，身形上涨半分，小刀便已划上了头顶之物，便听哗啦啦之声不绝。
既作内刺铁网，便是划破，又能阻挡几分其下落之势？
其实又何需几分？便只紧密压抑之冷风有半分松懈，对于李寻欢，便已经够了。
他只赌，既然如此慎密的保护之物，那盒子总不致亦在机关范围之内，若此赌失败，他便再无活路。
但听“啪”的一声，便如新年炮竹之声清脆，却是上下铁网已经相合，瞧那紧密形状，若是人处其中，只怕也成肉泥。
幸好，李寻欢千钧一发之际，脱了身，一脚虚虚踏上了桌沿。
并无机关响动之声。
他长长吁了口气，只觉汗湿重衣，竟又一次，距离死亡这般的近，而他的手掌，早已经血肉模糊，这却不是此时此刻该关心的。
锦盒并无多少重量，小心削了小巧金锁，打开盒子的瞬间，他的脸色忽然变了。
他看到了什么？
胡铁花快急疯了。
他并不太喜欢李寻欢，却绝对不讨厌他，初次见到李寻欢，他岂非高兴的不得了？他讨厌李寻欢不过因为李寻欢对那所谓异宝表现着异乎寻常的热忱，对他的兄弟上官昱有一股若有若无的嘲讽轻视之意，对一代大豪黄北静也没有存多少恭敬之意而肆意嘲讽，而这些，到底为何，他又当真了解么？
李寻欢虽看起来心思深重，却完全不像个善谋多诡之人，凭他喝酒的豪气便可见一斑，异宝之事他或许另有想法，且不说他，便如此刻黄北静所为，便知此人绝不是无辜。而撇去这些都不谈，便只因着楚留香，他又怎能令李寻欢有丝毫闪失？
他却不能动，不仅不能动，甚至不能说话，他只瞪着李寻欢入口处，只听着轧轧破空之声，心急如焚，目眦尽裂。
黄北静虽然一直坐着，却似乎椅子上装满了钉子，他的眼睛都在放光，双手都在颤抖。
他忽然跳了起来，因为他已经听到脚步声。
极轻又灵巧如猫的脚步声。
李寻欢一步一步从内室走了出来，抱着盒子。
黄北静冲了出去，抚掌大笑，“李公子真神人也，黄某早知李公子有此异能。”
李寻欢实在已经很狼狈，他的衣衫已经挂破七八处，他的满手鲜红已经沾染了不少处衣物，他却极温和的笑开，“当真如此么？若此行我不能出来，阁下自然可以声称是我李某学艺不精，活该有此一难。”
黄北静眼睛只瞧着锦盒，大笑道：“李公子哪里话来？却当先让黄某一瞧这盒中之物。”
李寻欢却避过他手 ，挑眉，“胡兄当下何处？”
他的眉眼温和，没有一丝戾气，黄北静却有一些退缩，推掌含力许久，终收了掌，哈哈大笑，“瞧我糊涂，原该先请李兄多休息，喝杯茶的。”
遂入了偏厅，却只站在一旁，根本没有走近胡铁花的意思。
李寻欢瞧到胡铁花担忧眼神，不由一笑，抬手解了他穴道。
胡铁花跳起来第一件事便是朝黄北静冲了过去，他的拳头已经立了起来，这一拳，没有任何人能够承受得住。
黄北静冷笑一声，只身形往后滑去，并不回他，他却也低估了胡铁花，他退的虽快，依旧被拳风扫到，面上当下便现了一片乌青。
胡铁花的第二招已经袭来，这一招却不是拳，极为轻巧的一掌，看来飘忽无力，柔软如风，黄北静却已脸色变了。
要知胡铁花成名之时便有彩翼满花间之雅号，能有这等美名，又怎会只是莽夫招数？这一招的力道却比刚才那一拳妙上百倍，也强上百倍。黄北静如何敢接？刚才他既存有轻忽之心，这次却如何有余力躲过？
也是他功夫了得，当此时刻，竟是身体极往后压，避过掌风之余，便可从下而上一招出手。
他却已等不到胡铁花的第三招，李寻欢已经圈住了他的手掌。
李寻欢笑道：“这等人物，岂劳胡兄弄脏了手？”
他已经准备离去，笑嘻嘻朝黄北静辞行。
黄北静已经顾不到狼狈，只叫道：“那锦盒……”
李寻欢放下锦盒，哈哈大笑，携了胡铁花绝尘而去。
胡铁花道：“那锦盒……”
李寻欢道：“锦盒之中，已经空空如也。”









						第26章 送君一枝梅
楚留香匆匆而归。
途经前院，却见车马凌乱，人来物往，颇为热闹，商老伯佝偻着的身子竟然行动迅速，来来往往的指挥呼喝。
楚留香诧异，“商老伯这是作甚？”今天早上似乎上官昱赌气说到要离开来着，难道当真要离开？
商老伯呵呵笑道：“明日便是老爷丧期三月满时，少爷却终于要回家去了。”
竟是这般快这般巧么？楚留香暗笑一声，却也无暇细想，只是回程之中心中隐隐的不安，这种上下忐忑的心思，却似乎许久不曾体会。
遥遥瞧见李寻欢房间窗子，竟是抬脚登楼梯也觉得浪费功夫，便腾身一跃，近了窗户便敲。
他似乎认定了李寻欢必在此间。
窗户很快开了，几乎他敲的第一声便开了，露出脸的却是胡铁花。
胡铁花脸色非常难看，面部表情极为复杂，却拼命的扯出笑来，“老臭虫……”
楚留香奇怪的瞧着他，好笑道：“你知不知道自己笑的很丑？”
胡铁花道：“你骂我吧。”
楚留香莫名其妙，“因为你笑的很丑？”
胡铁花堵在窗户口，他却已经看往窗内，李寻欢坐在桌子旁含笑朝他举杯，另一只手正欲掩回袖中。
他盯着那只手，忽然觉出不对劲来。
如果李寻欢不躲，他也不会这么快就察觉出不对来，正因为李寻欢急于把那只手掩回袖中，他便正瞧着了那刺眼白色。
胡铁花颓然一声长叹，让开窗口来，沉闷道：“是我的错，你骂我也行，打我也行。”
楚留香看他一眼，再看李寻欢那手，缓缓道：“怎么回事？”
他既瞧见，也已经没有躲的必要，李寻欢遂扬了扬缠的厚厚纱布的手，笑道：“小伤而已，何足挂怀？来来，我正等着你……”
胡铁花却道：“不是小伤。”
李寻欢叹笑一声，无奈道：“胡兄……”
胡铁花大声道：“若有一点点差池，你这只手就要废掉，这还是小伤？如果当时我陪着你进去，你一定不会受这么重的伤，我难道不该认错？你又何必隐瞒？难道我胡铁花是瞎子？难道楚留香是聋子？”
李寻欢扶额，叹息道：“我想我距离死还很远，没那么严重。”
其实严重不严重，看了伤口才知道，胡铁花固然内疚作祟，李寻欢又多体贴，谁也说不出个真实。
且说当时李寻欢胡铁花出来恋梅庄，李寻欢掩在袖内的手便只不停滴血，胡铁花便发了急，待瞧过大夫，清理过血肉模糊，胡铁花更是又气又恨又悔的厉害，要不是李寻欢拉着，只怕他早已冲回恋梅庄把黄北静打一顿才罢休。
试想当时情景，便是李寻欢内力深厚，以真力灌入手掌，肉体又怎能与铁石相争？随着小刀一路划过，那数不清的内刺以及铁网断裂处便自他手掌划过，其手掌伤口只不知到底有多少个，而同一个伤口也不知被划过多少次，尤其是虎口背侧，竟是白骨森森，血肉都是零星点缀，可想而知到底伤的有多严重。
莫说只是伤了一只手，且不说十指连心之痛，且不说李寻欢的功夫全在一双手上，便只是一般人，失了双手，又该是何等的恐怖惊惧？
大夫严正警告，需得仔细养护，若再有什么闪失，这只手，便别想要了。
伤口已经包扎，楚留香自然已经看不到，但瞧着胡铁花李寻欢脸色还不瞧出个一二？
他沉着脸半晌，竟笑了笑，坐下来道：“李兄有此付出，当有大收获。”
李寻欢笑道：“只怕要让楚兄失望，除却知道黄北静确实有鬼，没有其他更进一步收获。”遂将楚离开之后的事一一说了。
楚留香取出那块银质雕饰来，对着斜照进来的阳光细细的端详，沉吟笑道：“黄北静太也大意，太也心急，这一切本来不着头绪，他却先露出了狐狸尾巴。”
李寻欢道：“也怪不得他，他只不过恨我坏事罢了。”
楚留香笑道：“李兄固然受险，只怕收获也匪浅，黄北静放于卧室之物，必非寻常物事。”
李寻欢只瞧着他，轻笑一声。
楚留香挑眉。
李寻欢缓缓道：“我若说那锦盒之中空无一物，楚兄信也不信？”
楚留香沉吟一会，摇头笑道：“尚不敢断言。”
李寻欢叹息一声，“如果是我，也不会相信，这简直是最拙劣的借口。”
胡铁花皱着眉，竟然没有开口。如果李寻欢当真是楚留香的朋友，楚留香岂非便该相信他的朋友？如果楚留香不相信他，他早已经一拳头打了过去，但楚留香说不敢断言，他竟然觉得这话实在太实在太老实，诚如楚留香所言，锦盒之中若空无一物，黄北静为何珍而重之？而黄北静说锦盒乃是上官云留下，关于上官云，除了李寻欢，也没有其他人了解内情。更甚者，如果锦盒之中乃是珍贵之物，而李寻欢岂非一直对所谓异宝异常关注？他便是独吞，谁又知道？谁又能奈他何？
李寻欢摇头道：“锦盒之中物事，这个时候我还不能说。”
他也说了句老实话，就像和尚永远不打诳语，不愿意说话的时候就说“阿弥陀佛”一样，他也说，我不能说。
楚留香哈哈一笑，“说起来，黄北静倒也不算说谎，我当真遇到了一个有趣的人。”他晃了晃手里银饰，笑而不语。
胡铁花诧异道：“海鹰？”
楚留香道：“正是。”
却说楚留香追踪黑影出门，那黑影步履轻盈迅速，竟然迅捷的很，一路自恋梅庄后院而出，越过梅林，径往偏僻荒道而去。
楚留香紧紧跟随，竟然也不能更为接近半分，那柔韧身形，以及轻微的肢体语言，他已经判断这个人正是昨晚他追踪之人，是以更加提了精神，紧紧跟随。
渐行渐远，周围只见白茫茫一片雪原，小山矮树皆在白雪覆盖之下。
青天白日，前方之人乌黑衣物固然耀眼，跟随其后的楚留香也断然没有几分跟踪模样来，既然掩藏不了，又何必掩藏？而依前方之人意愿，岂非本便是要诱着楚留香跟上来？
再行未几，竟再次近了荆水。
那人背负双手，站在水边，探身瞧着厚厚冰层，以及冰层之上薄薄的一层雪。
今日天气晴朗，空气虽然湿冷，却已经开始融化薄雪。而金灿灿阳光之下的水面，异常美丽而耀眼。
楚留香缓下脚步，整平衣物，含笑走近。
恰听那人喃喃道：“我竟从来没有留意过这条河冬天竟是这个样子。”
白茫茫一片万物，一条银光闪闪的玉带绵延而行，再有薄雪欲遮难掩，既是清新又是诱惑。
楚留香笑道：“水面美丽如画，水面之下只怕却是冰冷刺骨的很。”
那人冷冷道：“你跳进去瞧过？”
楚留香道：“不曾。”
那人道：“既不曾瞧过，如何知道冰冷刺骨？”
楚留香怔住了，这本是常识，谁不知道冰下的水冷呢？常识往往是又旧又老的很有道理的话，但若说这话该怎么解释，反而不好开口。
那人道：“听闻香帅的家本就在海上，香帅的水下功夫也很好。”
楚留香道：“不敢不敢。”
那人道：“那么香帅可到过海底？可知道海底的温度？”
楚留香不说话了，就算他到过海底，那人所问也不是这个。
那人嘿嘿冷笑一声，道：“我却已经不止一次到过海底，还从海里捞出许多好东西。”他转过头，冷冷瞧着楚留香，“我不仅从海底捞东西，还从海上抢东西，你是不是已经想起了我是谁？”
楚留香瞧着他，这个人声音很年轻，身形也很瘦小，一双眼睛却像饿狼野鹰，饶是楚留香，瞧着这双眼睛，也不由后背发凉，除却这双眼睛，竟似乎已经瞧不出他的长相，明明这个人就在面前。
楚留香竟然笑了笑，他笑道：“听阁下这么说，想来阁下一定很有名。”
那人瞪了他半晌，冷冷道：“你难道没有听说过‘海鹰’？长江入口处，有一个海盗团伙，就叫做海鹰，我就是海鹰，我昨天岂非已经留给你我的标志？”
“海鹰”的名气有多大，一定大不过楚留香，甚至大不过上官逍遥，因为他的势力主要在海上，像楚留香曾有交集的向天飞，甚至史天王，
都属于此类，大海的浩渺远非陆地可比，而大海上的英雄，更非陆地上的人物可比。楚留香虽然家在海上，却是个不折不扣的陆地英雄。
但“海鹰”这个名字楚留香听到过，李红袖曾经讲过，近几年海面上的人物层出不穷，需要留意小心的，有五批人，一批是史天王，一批便是海鹰。
正因为从未交集，也未曾与海联系到一起，楚留香一时未能想起。
海鹰道：“你既然已经知道我是谁，便已经可以离开。”
楚留香道：“为什么？”
海鹰道：“因为我的目的已经达到，你也已经看到，这件事情我要插手，你就不必再管。”
楚留香道：“这件事情？”
海鹰道：“上官逍遥之死，我虽然已经和他没有关系，但他无故死亡，我总是要管一管的。”
楚留香道：“阁下曾经与上官逍遥有关系？”
海鹰不说话。
楚留香笑道：“你既然知道我是楚留香，总该知道我有个毛病。”
海鹰道：“什么毛病？”
楚留香道：“还没有弄清楚的事，我总喜欢弄清楚，越有趣的事，我越想管一管的。”
海鹰瞪着他，冷笑一声，“很好。”他冷冷道，“你愿意作什么，我没兴趣知道，不过，莫怪我不曾提醒你。”
楚留香道：“哦？”
海鹰道：“我只提醒你两点，第一，看护好你那两位朋友，别坏了我的事，第二，那件东西，你最好别碰，看都不要看。”
那两位朋友，指的自然是李寻欢胡铁花，那件东西，又是什么？难道是上官逍遥的那件宝物？难道海鹰也是为着这件宝物而来？
海鹰却不再回答他的问题，因为他已经跳进了冰里。
他本来就又瘦又小，身上衣物更是贴身紧绷，近了瞧去就像鲨鱼皮，他纵身一跳，视薄雪坚冰于无物，瞬间便已不见。
胡铁花不可思议道：“他引着你跑了那么远，就是为了告诉你这句话？这个人难道是个疯子？”
楚留香沉吟着，没有说话。
李寻欢道：“或许他的目的本就只是为了要引楚兄离开。或许他的本意是让黄北静试一试我的功夫。”
胡铁花道：“难道黄北静早已经和海鹰勾结？怪不得他说海鹰根本抓不到，怪不得海鹰在他家里乱晃悠他一点反应都没有。”
李寻欢笑了笑，“这也不一定。”
胡铁花道：“怎么不一定？”
李寻欢道：“或许他们不是盟友，而是对手。”
楚留香笑道：“这件宝物，到底有什么稀奇之处，我倒真想瞧一瞧了。”
到底有什么稀奇，这时候他们自然都不可能知道，但他们或许已经距离那件宝物更近一步，上官昱已经邀请他们明日同往逍遥山庄，宝物岂非就在那里？更何况，山庄之中还有个秋娘，这个一直闻其名却不见其人的绝妙女子。
是夜，月圆如盘，明朗如昼，竟也不知是月亮明亮，还是雪色反射所致。
胡铁花抱着酒，来到了楚留香房中。
楚留香笑道：“我猜测，最晚你会明天来找我。”
胡铁花瞪着他，“你既然知道我要找你，为何你不来找我？”
楚留香笑道：“我倒也想，只怕打扰了胡大侠清梦，我竟不知道你何时养成了早睡早起的习惯。”
胡铁花沉默一会，叹息道：“你简直比狐狸还狡猾，偏偏我这只兔子要自投罗网。”
楚留香笑笑，“嗯，胡兔子定然已经决定跟我说实话。”
胡铁花冷哼一声，“我对你说过假话？”
楚留香正色道：“你可曾想过，上官昱接近你的目的。”
胡铁花道：“萍水相逢，情投意合，他认我做了大哥，我认他做了兄弟，还能有什么目的？”
楚留香沉默一会，叹息道：“小胡，您难道已经变了么？”
胡铁花不说话，开始一杯一杯喝酒。
楚留香道：“你有没有想过上官昱为什么要认你做大哥？你有没有想过上官昱会对你说谎？你夜夜早眠，叫都叫不醒，你难道没有想过已经有什么不对？你真的了解他么？你难道没有觉得自己已经失去了什么？”
胡铁花大声道：“闭嘴。”
楚留香道：“你既然来找我，就表示你已经有困惑，你已经决定解决，现在为什么又不敢面对？”
胡铁花狠狠瞪着他，瞪了许久，忽然红了眼睛，“他实在不该在我的酒里下迷药，就算我胡铁花真是个傻子，也没有傻到那个地步。”
楚留香抱住了他，“你已经对他足够好。”
胡铁花大声道：“你一定不明白我为什么要忍下来，因为我欠他的情，他救过我的命，为我受了很重的伤，现在他的背上还有一道很长的伤疤。”
楚留香道：“你只是害怕他从头到尾都在骗你。”
胡铁花沉默一会，苦笑道：“你说的没错，原来我也是个懦夫。”
楚留香叹息一声，道：“你准备怎么办？”
胡铁花道：“如果他果真在做不能容忍的事，我会亲手绑他送官。”
楚留香道：“如果他果真从头到尾都在骗你，你又何必为他难过？”
胡铁花道：“现在岂非什么都不能确定？现在说什么岂非都嫌太早？我只希望他不要做错事，希望他知错能改。”他瞧着楚留香，“你知道，我来找你，并不只是为了说他。”
楚留香道：“我知道。”
胡铁花道：“你既然知道，为什么还不说？”
楚留香道：“我喜欢他。”胡铁花问的，正是李寻欢，他这个喜欢，自然也是对李寻欢而言。
胡铁花拍着桌子，皱紧了眉，“你的感觉一定出了错。”
楚留香苦笑道：“你不相信？”
胡铁花道：“我一点都不信。”
楚留香道：“我怎么说你才会相信？”
胡铁花道：“你为什么会喜欢他？他难道看起来像女人？”
楚留香摇头，“我不知道。”感情的事，岂非本来就没有理由？谁又能说出个所以然来？
胡铁花沉默一会，道：“你确定自己的感觉不会出错？”
楚留香道：“这种事，怎么会出错？”
胡铁花道：“他不适合你。”
楚留香道：“因为他是个男人？”
胡铁花道：“你了解他吗？他看起来很沧桑，心机深沉，他有很重的心事却不愿意对别人说，就拿这次的事情来讲，他来这里到底为了什么你当真知道么？他说的话岂非每一句都有目的？”
楚留香沉默一会，笑道：“如你所说，现在说这些岂非太早？或许他不过想来这里看看朋友，或许他马上就要离开，我们又何须杞人忧天？”他这么说，是不是他对李寻欢也产生了怀疑？他难道还不了解李寻欢？他难道不知道李寻欢来做什么？李寻欢岂非早已经说与了他？今日李寻欢试探之举，他岂非也多有助力？为何此时要这么说？
胡铁花沉默一会，大笑，“说得好，事情还没有眉目，又何必让自己先难受起来？昨天我本来要灌醉你，结果自己先醉了，今天你至少该陪我三百杯。”
二人之间从来不曾有过心结，此时话语说开，不觉心中一股通畅，恰逢佳时美景，好友相伴，好酒相佐，不觉皆已酣，一路自房内喝至屋顶，便是楚留香，竟也有了五六分醉意。
要知道，自成年来，他便从无一醉，此时却又为何要寻醉？
不知道大家有没有在一座古老的安静的城市，一个大雪之后的夜独自出过门，赏过风景，见到过那种风景的人，很少有人不醉心于此，而见过那种风景的人，总该知道，雪夜，哪怕没有月亮，也照样明亮如白昼。
所以在几乎所有人都已经沉睡的时候，一个人影的渐渐靠近，无论是谁，都会觉得吃惊，并且好奇。
尤其是这个人身形迅速，行动敏捷，尤其是这个人恰好还是熟人的时候，更令人吃惊。
这个人，赫然便是李寻欢。
他因着伤势，早早便入室就寝，为何此时竟会自外面归来？
他并没有留意房顶的楚留香和胡铁花，却在院子里瞧着楚留香房间的窗户一会，稍作犹豫，进了自己的房。
楚留香已经放下了手里的酒。
胡铁花道：“你猜猜看，他去了哪里。”
楚留香道：“我为何要猜？”他站起身来，道：“我为何不去问问？”
胡铁花吃惊的瞧着他，“老臭虫，你难道已经喝醉了？”
楚留香瞪着他，“你看我像喝醉的样子？”
胡铁花也站起身来，他并不比楚留香清醒多少，却没有楚留香的冲动，他伸手去拉楚留香，却正对上楚留香清明的眼睛，不由怔住了。
楚留香道：“我没有醉。”
胡铁花颓然放开了手，叹息道：“你确实没有醉。”
楚留香已经跳了下去，胡铁花叹息着，他本来准备继续喝酒，对着月亮喝酒，就算只有一个人，也很有味道，很欢乐，他虽然喜欢朋友，却也并不讨厌一个人。
但他实在没有偷听人说话的习惯，偏偏夜很静，他的耳力又偏偏不太坏，偏偏楚留香的声音他又太熟悉。
他本来已经决定回房去睡觉，却又跳进了院子，站在了李寻欢刚才站的地方，然后他便看到了一样东西。
雪白的地面，一瓣红色的梅花，分外的显眼，那梅花已经被践踏的厉害，已经几乎辨不出原来颜色，也实在太小，但这里怎么会有梅花？这个院子里没有，这条街都没有。
这里，岂非便是刚刚李寻欢站的地方？难道是他带回来的？
胡铁花拾起了梅花，脸色渐渐凝重起来。
却说楚留香这厢，他自屋顶而下，直接便撞进了李寻欢的窗户，他本没有走窗户的习惯，就算自窗户而入，也一定会敲窗作礼貌，但这次他忽然没有了礼貌，忽然变得又粗鲁又野蛮。
李寻欢正在脱衣服，他的外衫已经除去，他已经准备睡觉，楚留香却忽然撞了进来。
他有些吃惊，嗅出楚留香满身的酒气，不由笑开，复披了外衫，转过身来，转到一半，忽然僵住。
楚留香忽然走近，忽然张开手臂，抱住了他，重重的叹息一声。
这并不是两个人第一个拥抱，他岂非就因为楚留香的拥抱才认清了这一份陌生甚至有些莫名其妙的感情？但这个拥抱却有些不同，或许只是因为楚留香喝醉了酒，所以身上的疏离与防备少了的缘故。
那声叹息却如重锤，重重的敲在李寻欢的心上。
他忽然抿紧了嘴唇，刚刚送了眉头再次聚起。
他柔声道：“楚兄可是有什么不快事？”
楚留香笑了笑，“谈不上不快，只是有些遗憾罢了，好景好酒，本想唤上李兄同醉一番的，却遍寻不到李兄的人。”
李寻欢沉默一会，在他怀内转身，笑道：“楚兄竟是醉了么？我是错过了快事。”
楚留香盯着他，这么近的距离，眉眼细节都瞧了个仔细，他笑道：“我与小胡最起码喝了八十斤的茅台。”
李寻欢笑道：“那么无论是谁，都要醉的。”
楚留香道：“喝酒的时候，总要说说话的，李兄可知我与小胡都说了些什么？”
李寻欢道：“都说了些什么？”
楚留香道：“我说我喜欢你，小胡却说，我的感觉必定出了错。”
李寻欢暗叹一声，“当真只是出了错，那却该有多好。”
楚留香仔细瞧着他的脸，痴痴笑道：“李兄这张脸，确实没有半分女孩子的柔媚，我却是痴迷在哪里？”
李寻欢的脸并不如上官昱的精致，比起胡铁花也自然少了许多粗犷豪迈，却是眉眼端正，俊逸儒雅，固然没有半分女孩子的柔媚，其仔细瞧到深处，只怕也会痴痴迷迷。
更有言道，情人眼中出潘安，抑或情人眼中出西施。
楚留香只怕也是第一次这么近的瞧着李寻欢的脸。
李寻欢在他那句话之后便变了脸色，几次张口，却都把话忍了下来，嘴角却已经紧绷。
楚留香忽然押了唇上来。
李寻欢大惊，直觉便往后退去，也欲挣开楚留香怀抱。
之前没有挣开，只因未有威胁，而楚留香酒醉，何必逆他心意？但这行为，又在楚留香那句话之后，他心中便生出抗拒甚至厌烦来。
唇上陌生而濡润的触觉，伴随浓重的酒意，竟令思绪飘飘然。
他脑子里已经浮现了昨晚上官昱的模样。
他只欲挣开，却不欲使用功夫，楚留香的禁锢便容易的多。
楚留香原本不会这么鲁莽孟浪，他本是极冷静极自持的人，他与李寻欢的关系也还没有好到这个程度，他固然未曾全醉，却是当真半醺，加之喝酒初时便有他事郁结于心，后又见李寻欢自外归来，酒精一阵蒸腾，竟生出许久未曾有的少年鲁莽少年冲动来。
若在平日，他自然掂量着哪些该问，哪些不该，凡事总有个因果，李寻欢本性又极好，何来不清不楚不明不白之说？却是此刻思来想去因着酒精，竟致想歪了去。
但此时此刻，又有谁需要去想个透彻？
楚留香固然初时昏昏，而温润唇舌纠缠，近在眼前的轻微扇动着的眼睫，近在眼前的清澈眼睛中纠结复杂以及迷醉，既不多想，便先已迷醉。
李寻欢固然初时抗拒厌烦，却如何不是情场中人？想他当年曾经迷醉过多少女儿心？而他对楚留香岂非原本便有情？抗拒之因不过是楚留香的话语勾起了心中的隐忧与不堪，与其说抗拒的是楚留香，倒不如说抗拒的是他自己的羞耻与自尊。
幸而，他本是个多情的人，更是个率性的人，他虽然一向对自己不太好，对别人却很少不好。
楚留香兴致之中，他又如何要去拂其浓情好意？
不觉，便沉浸其中。
也不必去说二人如何的唇来舌往，都是情场老手，都是情之所至，倒是意乱情迷之后，颇有些大宴之后的空虚落寞。
昏昏然之后的脑子总会格外清晰些的，楚留香的眼睛之中已经全是清明之色，他本来便不太醉，这时却已全部醒了。
李寻欢挣开他怀抱，披着的衣物似乎都是负担惹他厌烦，遂干脆抛开外衫，哈哈一笑，“楚兄这可是酒醒了？我本想着该去寻些热茶来着。”
楚留香直觉到口的便是一些荤话，但瞧着李寻欢那神色，傻子才会说出口来，他只笑道：“如此良夜，我本欲来寻李兄喝两杯的，却遍寻不见李兄的人，酒后无常，竟又来寻了。”
这话刚才他本说过一遍，本多抱怨语气，这次再说，却已经远不是这层意思了。
李寻欢笑了笑，“楚兄想来也不是酒后无常，只怕是瞧到了在下外出而归吧。”
楚留香苦笑，“瞒不过李兄。”
李寻欢笑笑，“楚兄前来，也不是为了寻在下吃酒，却是要问在下一些问题。”顿了顿，好心的加了一句，“更怕是不知如何开口。”
楚留香脸色不变，笑道：“哦？我想问什么？”
李寻欢道：“你想问我去了哪里？我可以回答你，我去踏雪赏梅，却不知道你愿不愿意相信。”
楚留香道：“如果我不愿意相信呢？”
李寻欢笑笑，“我有梅花为证。”他当真自外衫拿出了一小枝红梅来，含苞未绽，娇艳的羞人。
楚留香接过了，左右端详着，笑道：“那么看来我是非相信不可了。”他仔细的瞧着梅花，甚至凑到鼻端轻轻的嗅，难道传言楚留香的鼻子不管用当真只是传言？
他却已经眯起了眼睛，似乎花香已经令他全身心愉悦。
李寻欢并没有说出他到底去了哪里，但这一束梅花已经间接说明了，红梅虽然并不罕见，但今天早上他们岂非刚刚赏过红梅，甚至因为红梅，还喝了一顿好酒。
楚留香的眼中满是愉悦，李寻欢却未然，他的眼中，已经染上了刚刚退却的黯然落寞之色。
楚留香却兴致正好，酒醉无态，竟是也不去想李寻欢是不是该休息睡眠。
李寻欢自不会赶他。
忽听脚步踏雪之声，“吱吱”的声音因为怪异，特别的响。
二人还未诧异，被楚留香刚刚撞开的窗户便再一次被撞开。
胡铁花虎虎生风的跳了进来，根本不看二人神色，只是瞪着李寻欢，一字一字道：“黄北静死了。”






						第27章 身死？心死？
死人并不可怕，有言道，心自正，神鬼不侵。
但恶鬼之所以恐怖，便在其恶形恶状，恶的不是神鬼本身，而是死时那一刻的本相。
黄北静也算一世逍遥，王侯一方，竟得如此身死。
他死在酒桌上，整个身子俯趴在桌子上，面部僵硬朝前，最是恶形恶状，他的眼睛几乎要瞪出了眼眶，他的整张脸都已经扭曲变形，要不是衣服形态未改，初时一看，当真未见得认得出来。
最恐怖的，却是他的伤口。
一支象牙筷子自他咽喉左侧斜斜朝上插入，他张大的嘴中依稀似乎还可以看到筷子的另一头。
这种死状，若化身为鬼，该是何等模样？
深夜偶见，就算周围人声鼎沸，依旧让人打心里发毛，汗湿重衣。
李寻欢只瞧了一眼，仔仔细细瞧了一眼那个伤口，便打心里一声长叹。
楚留香却是仔仔细细的查看了伤口，查看着周遭。
官家已经来了人，正吆喝着闲杂人等速速退去，被胡铁花恶形恶状的一声大吼，竟被吓得缩手缩脚起来。
这应该是黄北静的私人小厅，会见的客人一定是他很尊敬很熟悉的人，他甚至让出了主座而身居次位，酒桌之上道道佳肴，上好的女儿红已经喝了一半，黄北静手里甚至还抓着一只酒杯，酒杯之中还有残酒。
首座之处干干净净，如果不是筷子汤匙完备，酒杯之中还有酒，只怕看不出这里曾经坐过人。
而看黄北静的死状，必是主座之人趁他不备，以手中筷子作利器，一股脑儿插入了他喉管，此等手法阴狠恶毒，却又需得高深功夫作辅，若没有快狠准的动作，如何能如此一气呵成，黄北静连反应都不曾便直接身死？
真真正正的死不瞑目。
值得注意的，在酒桌之上，黄北静右手边，正放了一口十寸见方的锦盒，锦盒已经被打开，其中空无一物。
这个锦盒，正是李寻欢千辛万苦自暗室之中取出的那个。
胡铁花大声道：“李寻欢，你敢不敢说他不是你杀的？”
李寻欢道：“如何说是我杀的？”
胡铁花道：“今天晚上，你去了哪里？”
李寻欢没有说话。
胡铁花拿出了那一片梅花，道：“你能说你没有来过这里？”
李寻欢瞧着那梅花，苦笑一声，看了楚留香一眼，依旧没有说话。
有些时候，不说话岂非就等于默认？
他为什么不辩解？他难道这个时候还在清高守护自尊？他难道有不能说的秘密？
楚留香道：“一片梅花不能说明什么，丹阳城并不只有这里有梅花。”
胡铁花瞪着他，“好，那再看看黄北静的伤口，你一定看得出凶器是由左边插入，就表示这个人是用左手在用筷子的，而李寻欢岂非右手刚好受了很重的伤？”
楚留香道：“这世上左撇子并不少。”
胡铁花道：“那你说说看有几个高手是左撇子并且刚好在丹阳？”
楚留香脑子里已经迅速浮现了几个人名，却没有说出口，只是道：“这个且不说，你的其他证据呢？”
胡铁花指着那口锦盒，“这个锦盒，不过下午的时候才现世，除了李寻欢与我，知情的就只有黄北静，如果盒子里的东西很重要，他怎么会随随便便拿出来给人看？”
楚留香道：“嗯。”
胡铁继续道：“这其实是一个很简单的故事，锦盒之中必定有很重要的东西，李寻欢把盒子拿出来的时候却把东西拿走，为了怕世人知道盒子里到底是什么东西，就想杀了黄北静灭口，所以趁着夜晚再来，而黄北静正好急切地想得到盒子里的东西，就奉李寻欢为上宾，为了怕下人听去内情，甚至设宴在这个私密场所，他一定想着怎么和李寻欢商议把东西拿回来，却不想李寻欢趁他不备对他下手。”
楚留香点头，“说得很好，但你有没有想过，如果你要秘密杀一个人，会不会让对方看出行藏？如果李寻欢掩饰了行藏，黄北静又为什么认出了他？他们难道很熟？”
胡铁花道：“这正是他的狡猾之处，他可以掩饰自己的行藏，却故意让黄北静发现一些很明显的线索。”
楚留香道：“就算如此，如果你是李兄，你如果要来杀人，难道还会和他一起喝酒，还要趁他不备再杀么？难道李兄的功夫比不过黄北静？”
胡铁花道：“或许他不愿意让人发现是他杀的人，所以要到没有人的地方再动手。”
楚留香笑了笑，“你知道李兄的兵器么？他要杀人，为什么要用筷子？如果一个人还不算太卑鄙，还颇有骨气，都不愿意用其他兵器的，看人看面，李兄难道是很卑鄙的人？如果是你，你杀人的时候会选择其他的兵器吗？”
胡铁花道：“正因为他的兵器太显眼，所以……”
楚留香道：“你知道他的兵器，不过是我告诉了你，别人却不知道，谁又知道他的兵器显眼？”
胡铁花瞪着他，“你便一意偏袒与他么？”
楚留香苦笑一声，“我不过知道他去了哪里。”
胡铁花道：“他去了哪里？”
楚留香没有说话。
胡铁花道：“他对你说的？”
楚留香点头。
胡铁花道：“他说，你便信？”
楚留香道：“他说，我便信。”
胡铁花恨不得一拳打上他的鼻梁，恨恨道：“你难道已经被爱情冲昏了头？”
楚留香笑了笑，“如果你了解他，就不会怀疑他的。”
胡铁花瞪着他，“你便如此肯定不是他动的手？你以为你很了解他？”
楚留香看向李寻欢，“或许我还不算了解他，但我至少可以确定，李兄绝对不是视人命如草芥的人。”
胡铁花道：“如果为了可能很重要的东西，不喜欢杀人的人或许也会杀人的。”
楚留香叹息一声，“这件事情我会查清楚，我确定，绝对不是李兄动的手。”
李寻欢自始至终都不曾开口，神色一直恍惚，似另有所想，听他此言，却有些色变，“你便如此肯定不是我动的手？”
楚留香瞧着他，“我肯定。”
李寻欢几乎要冲口一句，“你凭什么肯定？”
我们都知道，李寻欢既不会贪财而为财杀人，也不会无缘无故伤人性命，我们都知道李寻欢实在是个太温柔太仁慈的人，我们知道，不过是因为李寻欢为了成全林诗音与龙啸云而散尽万金家财，不过是因为我们都看过他的故事，都了解他，但楚留香凭什么相信他？
楚留香岂非本来便是个很谨慎的人？他为何要这个时候极力袒护李寻欢？难道真如胡铁花所说，他被爱情冲昏了头？
这虽然也不是不可能，但此时却绝对不是，他与李寻欢相处时日虽不多，却足以了解这个人的行事方式，品性心性，李寻欢虽说心思颇重，却是个不藏虚假之人，他本便是坦荡荡高风亮节之君子，楚留香若连这点都看不出来，都不能确定，何论他慧眼如炬，瞧上了李寻欢？
这一二日里，固然疑惑重重，李寻欢又急于功利颇有些激进，竟是对他颇为不利，但李寻欢行事固然同于以往，也丝毫不曾隐瞒于楚留香，他若当真心存怀疑，倒是当真辜负了李寻欢，也辜负了他自己的一腔热血情意。
这些其实说来都是多余，李寻欢总有李寻欢的自得之处，楚留香也总有楚留香的自傲之处。
此间固然如此不了了之，各自安歇，再道那胡铁花为何死死咬住李寻欢是凶手？却是颇有些爱之深责之切的意味了，楚留香本是他最好的朋友，让他看着楚迷恋于李寻欢是断断不能忍受的，而他岂非本来便很喜欢李寻欢？如何希望这份喜欢因着莫名其妙的原因失去？加之酒后莽撞，心中冲动，竟偏颇起来，倒也当真怪不得他，他却实在是个好心人。
好奇之处只在于，李寻欢到底去了哪里？而到底是谁杀了黄北静？
也另有一趣事当表，且说三人回转，行至上官昱门前，李寻欢稍顿住了脚，勾起了嘴角，这一番折腾，虽说动静没有太大，但陆续醒来的人一直都有，而有失眠困扰的上官昱却安然好眠，一点反应都无，岂非困惑又可疑？
也或许上官昱不过是睡了个舒坦，为了第二日的繁杂事务。
听闻黄北静身死，上官昱固然哀叹伤心，却是一脸肃穆的浩浩荡荡回了逍遥山庄，甚至请来了上官宗族里而今当事的七叔公来做个见证。
七叔公名字虽老，人却也不太老，顶多七十岁，却是因着长年酒色逍遥，早已经掏空了身子，他看起来比放梅翁最起码要老上十岁，他虽说了为上官昱评理，却是一路由商老伯扶着，一句话都不曾说。
上官昱如临大敌，胡铁花意气相伴，却没多少楚留香和李寻欢的事，顶多算是做个陪客，而这个陪客却也是不得不做，颇多乐趣的。
上官宗族人数不少，上官逍遥这一脉却是人丁单薄，左右只得上官昱一个独子，上官逍遥一死，府上便做了乱，更因着上官逍遥遗书言道全部家当悉数送与了入门不久的小妾秋娘，更是一片混乱，各自皆有心思，上官昱回府，倒也混得不少亲近的。
这些都在意料之中，最为奇怪的却是秋娘的态度，依种种情态看来，上官昱与她便是直接敌对，上官昱浩浩荡荡登门，她却也没什么过激反应，只遣门房领了人侯在厅中，端茶送水好不周全。
上官昱并非闹腾的性子，就算在自己家中，被当做了客人，也不过隐怒不言罢了，幸好，秋娘出现的并不算慢，却着实震惊了众人。
传言秋娘美貌，传言秋娘杀夫，传言秋娘继承了上官逍遥的全副家当，这女子未曾得过一句好言，但瞧到她的人，便不觉对这些传言质疑起来，只因秋娘已经剃了度，出了家。
这女子确实美貌，眉如岱，眸如水，粉嫩嫩的面上却是苍白木然，她着的是僧袍，手里捻的是佛珠，低眉垂眼，对谁都不曾多看一眼，对谁都不曾一句重言。
也终于知道为何她骂名昭著，却无人反她了。
她入堂中，坐了首座，只淡淡说了一句话，“老爷仙去，我已为他遁出尘世，这家业对我如浮云，你若要，便找些依据吧。”
何须找依据？上官昱岂非正是名正言顺的继承人？更有七叔公在此作保，再者说了，家业传于小妾而不传子，这件事情本身便极罕见，并且非常的不合规矩世俗，秋娘既然脱口相让，众人也无话可说，只是可怜那上官昱必然准备了不少后戏，皆作了无用功。
秋娘已经站了起来，准备离开，众人也无话可说，直接的便是财物交接了，李寻欢忽然开口，他道：“且慢。”
秋娘淡淡道：“你有什么话直接说与上官昱便是，我已经与上官家毫无关系。”
李寻欢道：“我只有几个问题，还请夫人赐教。”
秋娘终于看了他一眼，皱起了眉，道：“阁下是？”
李寻欢道：“在下本是上官云上官姑娘的朋友，受上官姑娘所托，结了此间事情。”
秋娘皱眉一会，又坐了回去，道：“好，你问吧。”
李寻欢道：“上官逍遥既然将家业传于夫人，夫人为何不受？”
秋娘道：“我已说过，我无心于尘世，要这些有什么用。”
李寻欢道：“既然无用，或可归还上官本家，如何直接给予了上官昱？上官逍遥不愿传家业与他，总有些缘故。”
胡铁花张嘴欲言，却被楚留香止了，只是怒目而视。
秋娘道：“上官昱乃是上官逍遥亲子，继承本属礼数，如何不可？”
李寻欢道：“在下却想知道其缘故。”
秋娘沉默一会，道：“这本是上官家私事，上官云既然不曾说于你，你便不需知道。”
李寻欢笑了笑，“就算上官逍遥不欲传家业与上官昱，自有上官云亲女，如何悉数传与了夫人？虽说有礼数家长若死，方传家业于子，奉养其亲，夫人为首，却也没有遗言直接传于夫人之说的。”
秋娘淡淡道：“阁下是为上官云出头么？我即不爱惜这些东西，老爷遗命，只怕也无人解答与你了。”
她重新站了起来，道：“无论你要问什么，我已经不愿意回答，阁下也不需要代上官云说什么做什么主，属于她的东西她早已经拿走，现在又有什么资格再回头来说话？”
“属于她的东西？”
什么东西？这是每个人想问的问题。
秋娘直视着每一个人，竟然笑了笑，淡的像烟，全是讽刺，“老爷身死，没有一个人关心，却是每个人都关注着家业，其实都是想着老爷的宝物吧，那件东西老爷却早已经送与了上官云，那是上官云唯一继承的东西。”
她终于离开，淡如云烟，冷如清秋，这个女人，看起来竟然对上官逍遥十分的痴心伤心，她竟然为了上官逍遥出了家，无论如何，对于一个不到二十岁的女人来说，这都是一件太残忍的事情，常伴青灯的寂寞，又该如何排遣？
上官昱轻易得到了他想得到的，却没有一丝高兴，他沉默了许久，终于他眼神移向李寻欢，每个人都看向李寻欢，也只有他可能知道上官逍遥的宝物到底是什么了。
李寻欢叹息一声，无话可说。
胡铁花道：“黄北静那个锦盒，岂非便是上官云交给他保存的？那会不会便是……”他忽然住了口，因为他瞧见同座的楚留香变了脸色。
楚留香为何变脸色？
上官昱已经留了心，“什么锦盒？”
胡铁花瞧向李寻欢，无论如何，他拿了锦盒，经了他手的锦盒空无一物，这是事实，却也终究是他把他端了出来。
上官昱瞧着李寻欢，迟疑着，没有说话。
李寻欢淡淡道：“如果那件东西确实属于上官云，我也没有把它拿出来给各位看的必要。”
事情到此，兜兜转转，却似乎矛头全部朝着他，当真好笑。
却没有一个人笑，当事人来说，这完全不是一件好笑的事。
至此散去，上官昱既然做了家主，他们自不必再住客栈，但逍遥山庄当真那么容易住么？
事后，楚留香曾问李寻欢道：“你可注意到那个七叔公？”
那个老人从头到尾一句话都没有说，却有表情，他已经风干了的橘皮一般的脸上全是痛苦愤怒无奈，这样一个老人，为何要露出这种表情？他痛苦的是什么？愤怒的是谁？无奈的，又是什么事？
李寻欢道：“或许该问一问他，或许可以得到一些别样信息。”
可惜老人并不欲与他们见面，便有投贴，也自推辞不见，倒也无法了。
事情到此，却似乎已经到了一个段落了。
上官昱完成了他的心愿，胡铁花欲帮助他还他人情的意念也付诸了流水，李寻欢的来意倒更加的不明。
目前，似乎只剩下两件事情，第一件，上官逍遥如何死的，第二件，黄北静怎么死的。
但无论如何，这些事，都是急不来的，若无契机，没有线索，怎么急，都是枉然，也罢了，总之是三人悠闲姿态的住进了逍遥山庄，却不知谁能当真逍遥的起来呢？







						第28章 痴心生虚妄
万事有因有果，有果必有因。
楚留香李寻欢再一次到了恋梅庄，却依旧收获甚稀。
按理说，既有客人到访，下人总有知晓的，大家世族本来便鲜少有秘密，这个如此重要的客人，无论是黄府管家，抑或黄北静贴身侍从，却皆说不出个所以然来，最后只是一个接盘小童支支吾吾说，那人黑衣黑面，看其身形，便是个年轻男子。
黑衣黑面，却也说不出个什么来，江湖中人，爱好黑衣的太也多了，而黑衣黑面倒像是夜行衣，但江湖之中夜行衣不是黑色的也稀。
一番折腾，耗费两个时辰，也不过得了这么个结论。
楚留香苦笑，“最起码，我们可以确定，他不是死于妇人之手。”
李寻欢叹息一声，“死于一个年轻人之手，也没多大差别。”
楚留香道：“黄北静怎么说也是一方大豪，为何要对一个年轻人如此礼遇恭敬？”
李寻欢笑了笑，“或许这个年轻人地位很高，或许黄北静有求于他。”
这个年轻人，在恋梅庄来去自如，下人竟无人见过他身影。
二人心底都浮现了一个人的名字，海鹰，海天青。
但海鹰为何要杀他？目前虽不知海鹰与黄北静有无交往，至少可以确定，两人有利益的联系或者冲突，利益尚在，为何要杀人灭口？如果海鹰的目的是那锦盒，锦盒之中空无一物，他该找的人便该是李寻欢，而不是杀了黄北静。黄北静死于不防狙杀，或许黄北静知道什么重要的秘密？
但这也不过是猜测，海鹰传言虽少，却也没有滥杀无辜之骂名，如何要杀一个已经没有利益冲突之人？
楚留香道：“或许我该同你住在一起，你毕竟有伤。”
逍遥山庄之逍遥，自然大得很，胡铁花执意拉了楚留香住在一处，李寻欢自有院落。
李寻欢笑笑，“若无人来寻我，这事儿倒不好办了。”
楚留香道：“晚时我来寻你。”顿了顿，哈哈一笑，“早先约定，若无事时当同李兄大醉三日，却一直未曾如愿。”
知他心意，李寻欢却也当真不愿领情，只哈哈一笑，“我也未有那般弱吧？”
楚留香道：“无论如何，不要动右手。”顿了顿，叹息一声，“李兄至少该当我是朋友，朋友难道是拿来看的么？”
李寻欢笑道：“我自省得，晚时我借来一宴，若能请胡兄同来，便是最好。”
天色近黄昏，李寻欢当真摆了宴，酒肉甚好，更是商老伯亲自送来，一再叮嘱，若有需要，遣小子报去厨房便好。
送走殷勤商老伯，楚留香尚且未至，闲来无事，径自提了酒来屋外，院中积雪虽扫，依旧处处冰冷，寻了坐处，闲饮几口闲酒，便忍不住叹息，这世上或许大多数人喝酒越喝越高兴，他却不是。
酒能遣怀，酒能浇愁，若得是千杯不醉，一杯一杯灌下去，便是把思绪一蓬蓬揪了出来。
胡铁花喝酒越喝越快，他却是慢慢的喝，同是酒鬼，到底有所不同。相同的，或许都有着不为人所知不为人所道的心事。
胡铁花想的许多东西，别人都不想，他想的许多东西，也很少有人去想，有些事，早该忘掉，偏偏忘不掉，有些人，明明不该去想，却总忍不住去想。
他的手指已经摸到了小刀，也已经摸到了木头，木头摩挲着，已经依稀有了形状，但无论是谁，都不可能一只手来雕刻的，便是小李飞刀，也不能。
所以他摩挲着木头，忍不住又叹息了一声，又灌了一口酒。
忽又一声叹息响起，在他的头顶响起。
他的叹息既无奈又愁苦，这声叹息竟然也同样缠绵。
他的身边不远处正有一株老树，想来这叹息之人是在树上的，李寻欢却没有抬头，既非朋友，又不是熟人，原不劳他抬头来仰视。
他既没有反应，那人只好再开口，依旧叹息着的口气，“李寻欢，李寻欢，无论是阁下的名字，还是阁下这个人，都不该是默默无名之辈，江湖上为何没有阁下的名号？”
李寻欢又忍不住叹息，却先笑了，“有名的人，永远不知道无名人的快乐。”
这句话却是他的肺腑之言，年少时候，总渴望成名，当真成了名，倒怨恨起自己的名头，他的名头如日中天，却正是他最痛苦的时候，有时候便也想，从头来过，或许便不争这个名，但从头来过，当真会有不同么？
那人笑了一声，“能说出这句话，便见阁下确实有过人之处，投身江湖，不求名的人，至今我也还未曾见过。”
李寻欢淡淡道：“阁下年岁长些，自然也便见到了，这世上本就有各式各样的人，如阁下这般无礼说话的，也不在少数。”
那人冷哼一声，末了，竟是拍掌一笑，“阁下此言，定是个傲骨之人，却不知手底功夫如何，若阁下功夫也如大话一般俊俏，我礼遇于你不迟。”但见得人影一闪，那人已振臂而起，笑道，“有胆的，便跟来。”
李寻欢笑了笑，自始至终他都不曾抬头，那人一去，他也站起身来，自然是要跟去，想来楚留香抑或他都不曾料到，当真有人敢这么早便来，只辜负了楚留香美意了。

楚留香单身而来，胡铁花并未同行。
既有约定，他却是提早来了的，本自忧心李寻欢安危，却又生事端，便说他楚留香所在的地方，何时太平过？
绕过几个院落，再往前不远便是李寻欢的住处了，道路两旁皆是高大树木，此时都已干枯，他却忽然看到了一抹翠绿。
一对翠绿小巧的绣鞋在不远处的一株老树上晃悠，一抹翠绿衣衫娇俏身影正探了头往下看，正好看到了楚留香。
那竟然是个很年轻很漂亮的女孩子，一双眼睛乌溜溜的不转也俏，粉面含春，嘴角微微勾着，不笑也像在笑，这本是个漂亮的女孩子，楚留香瞧着她的脸，却忽然怔住。
女孩子朝他挥挥手，叫道：“喂，你好。”声音又清又脆，煞是好听。
楚留香摸了摸鼻子，笑道：“你也好。”
女孩子道：“你是庄里来的客人吧，你能不能帮我一个忙？”
楚留香道：“什么忙？”
女孩子道：“你能不能帮我从这树上下去？”
楚留香道：“你为何不自己下来？”
女孩子嘟嘴，“我能下去，还要找你帮忙吗？难道我喜欢找人帮忙？”
楚留香有些惊讶，“你难道不会武功？”
女孩子道：“学武功手脚会变粗，我才不要学。”
楚留香沉默一会，“既然下不来，为何还要上去？”
这株老树有七八尺高，虽然也不是很高，对于一个不会武功的人来说，想下来不太容易，想上去也不容易。
女孩子道：“你难道没有听过吗？登高望远，我不站得高些，怎么能看得远？”
楚留香道：“你要看什么？”
女孩子道：“看人啊，站在地上，只能看到很小的一片地方，站高了，却能同时看到很多人，我在这里可以同时看到好多个院落，看他们各做各的事，岂非很有趣？”
这本是最简单最浅显的道理，三岁的孩子都知道的事，她却说的煞有介事。
楚留香一向是个乐于助人的人，自然要帮她。
女孩子蹦蹦跳跳，笑道：“谢谢你啦，你真是个好人。”
楚留香笑道：“好人可不可以问你一个问题？”
女孩子转转眼珠，嘻嘻笑道：“好吧，你问，回答了你的问题我可就不欠你人情啦。”
楚留香道：“敢问姑娘芳名，与庄主夫人可有近亲？”
女孩子娇笑道：“你这人不老实，说要问一个问题，却问了两个，我都回答了你却要欠我一个人情了，我却要你再做一件事情。”
楚留香苦笑，“姑娘请讲。”
女孩子道：“我叫秋瑟瑟，秋天的秋，瑟瑟的瑟瑟，秋娘是我堂姐，好啦，我回答了，你可不能食言。”
楚留香喃喃道：“堂姐么？怪不得……”怪不得秋瑟瑟的这张脸和秋娘几乎一模一样，若不是她又年轻又天真的样子，当真一时分辨不出来，楚留香初见她便怔住，也在于此。
秋瑟瑟已经拍手笑道：“你即答应了我，便要陪我玩儿一会。”
楚留香皱了皱眉，“玩儿？”
秋瑟瑟急道：“玩儿什么都好，你陪我说说话也好，堂姐都不理我的。”
楚留香苦笑道：“我若无事，说不得便陪你。”
秋瑟瑟瞪眼，“你有什么事？答应的事便不算数么？”
楚留香道：“我只有约在先，这会儿他只怕已经在等我。”
秋瑟瑟道：“他是谁？”
楚留香指了指，李寻欢的院落已经在望。
秋瑟瑟眼珠转了转，拍手笑道：“你约的可是一个又瘦又高穿白衣服的人？还爱喝酒？哈哈，他早已经出门去啦，你追不上的。”
楚留香皱眉，“出门？”他心中忽然有不祥的预感，不觉加快了脚步，可他能见到的，也不过是李寻欢留下的半壶残酒，一桌酒菜。
秋瑟瑟笑道：“他离开已经有小半个时辰啦，是他不等你，却不是你失约，总好跟我玩了吧？”
楚留香道：“可曾看到他往哪个方向去了？一个人还是两个人？”
看他面色凝重，秋瑟瑟却有些不乐意了，淡淡道：“他只振臂往树上一跳，我哪知道他去了哪里。”

李寻欢去了哪里？
其实倒也没有走得太远，一路偏僻鲜少见人，越行越偏，那人终于在一片空地上停了下来。
这处荒草衰败在地上，积雪半化未化，踩上去吱吱有声，周围既无建筑，也无人迹，只百步开外便有高墙，这只怕已是逍遥山庄最外围。
李寻欢也终于看清了那人，平地之中，那人看来竟然比李寻欢要矮上半个头，又瘦又小，却是衣物紧绷，全身上下都是利落之态，其他倒无不同，只一双眼睛利如刀，狠如鹰。
李寻欢道：“海鹰？”
海鹰嘿嘿笑道：“你虽无名，却知晓我称号，必是楚香帅告知了，我的话他想来已经带到。”
李寻欢沉吟着，笑道：“有些话，确实已经听得。”
海鹰点头道：“好，我也不欲伤你性命，你便把那东西交与我吧，那本也不是你的东西。”
李寻欢笑道：“不是我的，却也不是阁下的。”
海鹰眯了眼，“你不愿？”
李寻欢道：“恕难从命。”
海鹰沉默一会，道：“也罢，如此轻易让阁下交出东西阁下想来也难肯，你我便手下见高低，我若胜了你，东西归我，如何？”
李寻欢摇头，笑道：“这东西既不是我的，如何能当做胜负的赌注？”
海鹰冷哼道：“你当真不肯？”
李寻欢道：“不肯。”
海鹰嘿嘿冷笑道：“你若死了呢？”
李寻欢笑道：“那自然任君取用了。”
海鹰眼神更加凌厉，眼里已经浮现浓重杀气，掌刀一立，冷笑道：“你虽有伤，亦无名，我却非动手不可，莫怪我欺凌于你。”
李寻欢呵呵笑道：“不怪。”
他虽笑着，脸色却凝重，右手不能动，单凭左手，本已难为，听此人口气这般大，只怕难于应付，又是生死拼杀。
但若低头，若回头，却是难也。
说话间海鹰忽然扑了过来，狠如鹰，轻若浮云，骈指如铁，直取李寻欢双眸。
只这一个轻飘飘身法，李寻欢的脸上便更罩了一层严霜。
大家可曾留意过鱼在水中游的柔软灵活姿态？却是谁也不曾见过鱼在空气中游，海鹰自不是鱼，却比鱼在水中更加灵活更加柔软。
鱼在水中没有重量，海鹰在空气中也无丝毫重量，空气凝滞对他似乎一点阻碍都没有，他冲到李寻欢面前的速度竟然比他所能想象的还要快很多，他只来得及身形往后压的同时急退数尺，只此一招，便落下风。
海鹰一招占了上风，便更加招招紧逼，丝毫不让，丝毫不缓，接连十余招李寻欢竟然只得接招拆招，一招都未曾出手，他的小刀甚至未曾滑落手中。
李寻欢一生所遭恶战不计其数，所遇敌手各异，曾经死伤他刀下的无一人功夫比他差许多，远的不说，便说前次在落日山庄那胖瘦二人，内功皆胜于他，他依旧险胜；此战也断不能与之后的同上官金虹的那一战相比，生死之搏，皆在一念，却再无一次比这次更加凶险。
倒也未见得海鹰功夫比他高出多少，只因他右手重伤，壮士断腕，何异于英雄末路？更因海鹰身法离奇，前所未见，从开始便至下风，及后更多次险之又险，徘徊于鬼门关边缘。
海鹰却也断算不得君子，若得正气些的人，便是与李寻欢交手，也必然避开他受伤右手，海鹰竟十招里四五招朝着他右臂发作。
再管不得右手伤势，不必细看也知伤口必然已经裂了，若再如此，只怕这只手当真废掉。
左支右绌，李寻欢脸色发白，面上竟缓缓渗了一层薄汗。
但若说他穷途末路，再难翻身，倒也未见得，毕竟，他的小刀，还未曾出手。
海鹰招式多是雄浑，只如波涛浪涌般柔而雄劲，绵延不绝，推掌收掌皆是不可硬接的内力，而其身形灵活，行动敏捷，忽而便左，忽而便右，既难捉摸，更难接挡。
李寻欢莫说进攻，便只原地坚守已不可得，数百招间直退了数十步。
此处虽说空旷荒芜，到底有个边界儿，这数十步退下来，李寻欢但觉身后沉沉，只怕已到了荒地边缘，身后，只怕是高墙。
他已经无路可退，人最怕穷途，穷途便是绝望，绝望却也往往有绝处逢生，李寻欢从来不是低头的人，他的眼睛忽然亮如晨星，利如尖刀。
海鹰却已经开始兴奋，他似乎已经看到了李寻欢的尸体，李寻欢的身后便是七尺高墙，而他的右掌已经印上了李寻欢的心脉，他的左掌已经拍向李寻欢咽喉，这两掌下去，便是神仙，也活不了了。
忽见黄昏下刀光一闪，忽听一声惨烈大叫。
海鹰蹬蹬蹬后退七八步，他的双手早已不在李寻欢身上，都已经捂上了脸，血从他的指间滑落，他双手护卫之下，正有柄小刀，不算太深的插入了他的右眼。
这一刀很轻，但无论多轻，他的眼睛一定要废了。
这一刀太也歹毒，血可流，头可断，眼睛一旦失去，却再不可得。
李寻欢一生仁慈，几曾用过这般歹毒招式？但彼时情境，他以左手发刀，他心脉咽喉都置于敌手之下，方寸之差，他便难以活命。彼时情境，无论如何阻止，都太难，除了杀招，只此招可想，此招可用，试想，若视线忽闭，无论是谁，都要惊骇，都要第一时间反应，也正因此，海鹰那要命的两掌，未曾落下。
虽明知如此，李寻欢面上依旧浮现了悲戚愧疚之色，在一切未曾确定之前，海鹰毕竟无辜，如何当此重伤？
海鹰连连大叫数声，其愤怒惊惧不可置信，俱难表达，只又气又恨又惧，只恨不得生吞活剥了李寻欢。
几次张口，去也说不出什么，李寻欢只得长叹一声。
海鹰却再退数步，恨声叫道：“李寻欢，我誓取尔性命。”终是身形一起，越过了高墙。
李寻欢跟上一步，面色惨淡。
恰听远处传来衣袂掠风之声，以及呼唤之声，楚留香的速度，从来没有人比得上。
李寻欢看着他，几次张口，却是一句话都说不出来。
楚留香已经留意到了地上的血迹，以及厚重脚印拖曳的痕迹，他足以想见刚才激烈惨况，却也没有说什么，只是道：“你没事便好。”
经此恶战，李寻欢未曾受伤，胜利，本该是一件令人快乐高兴的事，却是无论如何也高兴不起来。
他只一声长叹，空气中，冷风中，竟依稀传来敲木鱼的梆梆之声，这可不就是暮鼓晨钟，也或许是醍醐灌顶，谁又能拈花一笑，水去不留痕？
楚留香道：“可能上官夫人便在不远处诵佛。”
木鱼之声，虽远，却也清晰。
李寻欢叹息一声，“为何总有阻不断的杀伐？为何总有流不尽的鲜血？人又为何总多痴妄？”这本是他心中所想，竟不觉说出了口。
楚留香也叹息一声，“佛家有净土，净土在心中。”
李寻欢是个痴人，楚留香又如何不是？







						第29章 花下并蒂莲
二人正式进入了热恋，逍遥山庄中，当真逍遥起来。
海鹰重创，一时间自不会再来，他却必然再来，当此时刻，便只有等待。
李寻欢有些遗憾，“当时我本该问一问他是不是杀害黄北静的凶手。”
其实当时情境，海鹰一欲夺他之物，二欲夺他之命，无论是谁，心火一起，都难免顾不到那么多，便是楚留香，当时便问得出口么？便是开口问了，海鹰当真便要承认么？他们也不过只是怀疑。
楚留香只笑不言，李寻欢经那一战，伤口破裂，幸而未曾着力，未曾伤及筋骨，便只细细休养，楚留香悉心相待，李寻欢也着实体会了一把被人关怀体贴的滋味。
天寒地冻，再下了几场雪，二人只是窝在房中嬉笑为乐，耳鬓厮磨，本都不是拖泥带水之人，恋情经此悠闲，经此契机，只如烈火燎原，二人之间，便只剩下柔情蜜意。
楚留香看来便极冷静极理智模样，却实实是个烈火性子，恋情于他固然不是全部，却是夏日里的暴风雨，冬日里的皑皑大雪，缺不得，少不得，而投身于炽热恋情之中，便全然顾不得一切了。
其实无论对谁，在恋情之前的暧昧，在热恋之后的磨合，都比不得此时的全然无顾忌，全心全意，便是每每悲伤自苦的李寻欢，竟也忍不住沉迷其中。
却说李寻欢来至此间，周围再无一相熟相识之人，对他身心都是一种极大的解放，昔日沉重包袱一时也可以滑下，满心愁绪也可暂且掩藏，真真可谓是偷来的温情，窃来的欢愉。
便只满心欢喜之时，他每每告诫自己，此间事了之时，便是离开此地之日，也唯有如此，方可暂且解开自己套在脖颈上的锁链，可他又如何不想一想，既有告诫，便是心中警示，既有警示，便是心中戒惧，既有戒惧，也便是动了真情了啊，但凡个人，最难控制的，便恰是这触不到摸不着的感情，他要短时间的偷欢，要亲手去斩断，当真那般容易么？他总该想一想他与林诗音龙啸云的悲剧。
但此时心境，也实在顾不得那么多。
但此时心境，你道他便全然欢愉么？
当此之时，若稍微自私些的人，抛却过去便了，李寻欢却难道是个自私的人么？他往往便是自私在明处，痛苦在暗处，人人瞧着，却指摘不出他一丝错处。
但无论如何，楚留香的全然投入，诱的他只不由自主。
便如今日，便如此时，大雪纷纷扬扬，落了数尺厚，二人在屋内瞧着，忽起了童心。
李寻欢建议，“我们堆雪人可好？”
楚留香自然跃跃欲试，极力赞同，也便动起了手。
楚留香抛了外衫，绑紧衣袖，不亦乐乎，李寻欢只一手可用，却也不愿闲着，只絮絮帮忙。
雪既纯净，虚蓬蓬当真晶莹可爱。
楚留香孜孜勤劳，正仔细雕琢雪人头部形状，李寻欢瞧得欢喜，竟生了调皮心思，手里一把雪全数塞进了楚留香后颈小衣内。
楚留香大叫一声，跳了脚转过身来，张开双手便去扑李寻欢，两手里捏的雪球正坚实圆润。
李寻欢只大笑跑开，楚留香自去紧追，不觉间脚底生风，都用上了绝顶轻功，只绕了雪人转了无数圈，大笑声在耳畔不断，却也不知到底是谁的笑声了。
末了，李寻欢一脚踢上雪人下部，雪人晃了一晃，抖落许多层雪，他脚下一绊，速度自然慢了，楚留香已经扑了上来，这一扑来可不是他要来个五体投地？太也不雅，遂是脚底一转，绊上楚留香脚步，仰面往后倒去，楚留香不防受这一绊，正顺了力道朝他扑去。
直面相对，楚留香手里捏着的两团雪只左右晃了晃，却抛开了去，张手抱了人，哀哀叹道：“李郎只坏心欺我，我却不愿伤你半分，苦煞我也。”
李寻欢哈哈大笑，眨眼促狭道：“楚兄既有这等高尚情怀，还不速速起身，还不速速奉了茶来？”
楚留香笑道：“李郎难道是老佛爷？”
李寻欢笑道：“如何不是？”
楚留香哈哈大笑，“我却不爱老头儿……”他低了头去，低笑道：“若无李郎这般风姿，如何我便……”余音含在口中，也自消了。
楚留香并不是很柔情的人，对李寻欢却总多柔情，或许李寻欢身上的沧桑太重，悲苦太重，且回想二人初识至今，对他岂非每多怜惜？
这一吻，只尽其温柔缠绵之能事，李寻欢固然昏昏然，楚留香如何不是伏在李寻欢胸前许久才抬起头来？
李寻欢柔柔瞧着他，透过他瞧着灰蒙蒙天空，雪花飞落，撒了二人一身。
李寻欢忽然转过头，用力咳起来。
这一咳，只把所有暧昧气氛柔情情调都骇飞了去。
楚留香站起身来，柔声道：“你且进屋歇着，我去寻些物事来。”
他已经离开，李寻欢却没有起身，断断续续不停的咳，竟翻转了身，全副身体趴伏在雪地，再不见表情。
若是痛苦太多，快乐太少，得到的每一分快乐都将加倍的珍惜，若是快乐背后压着厚重的痛苦，谁又料得到此消彼长？
人最怕大宴，不怕觥筹交错本身，怕的是宴后的空虚落寞。
人最怕大喜，大喜之后总有大悲，却总是福无双至，祸不单行。
如果快乐如同泡沫般膨胀，一旦爆炸，却该是何等情境？
如果痛苦被紧紧压抑，当快乐如浮云而过，痛苦该是如何的毫无遮掩？
如果不是大喜，不是大笑，如果不是大笑之后的柔情蜜意，李寻欢不会让心中深藏的痛苦浮现出水面，而痛苦一旦漫延而出，又岂是人力可以控制？
楚留香归来，但见李寻欢趴伏地面一动不动，大吃一惊，手中寻来做雪人眼睛鼻头的煤球胡萝卜之类也一概扔了，抢步过来，叫道：“李兄……”他的声音都有些颤抖。
李寻欢却是无事的，只是背对着他站起了身，深深吸了口气，才转身来笑道：“楚兄动作倒极利落。”
楚留香抓住他手臂，仔细盯着他眼睛，忧心道：“发生了什么事？”
他的眼睛竟有些通红。
他哭了吗？
男子汉，大丈夫，头可断，血可流，却断没有落泪的道理。
李寻欢会哭么？真真是笑话。
定然是沙子吹进了他眼睛，此地既无沙子，那定然是雪花了。
李寻欢挣开他手，笑道：“我这一脚不慎，却毁了你我许久的成就。”
他指的是被他踢开一大块硬雪的雪人。
楚留香探究的瞧着他，却没有多问，只是笑道：“这有什么关系？且看我再补来。”
他的动作很快，很利落。
这一次，李寻欢没有帮忙，他只是紧紧皱着眉头瞧着楚留香动作，就像在看一个陌生人，就像他本是个陌生人，在瞧着另一个陌生人。
不，不，他瞧得，不过是……
楚留香忽然转过头来看他，笑道：“李兄可愿为他装上眼睛？”他手里拿着又黑又圆的煤球。
李寻欢没有答话，他的思绪忽然飘远了去。
他忽然想起了一段对话，想起了一个场景。
那还是他很小的时候，很大的雪，他一个人偷偷跑进庭院中堆雪人，他正考虑着该在什么地方嵌上这双眼睛，他多病的母亲忽然破例走入了庭园，身旁还带着个披着红氅的女孩子。
猩红的风氅，比梅花还鲜艳。
但这女孩子的脸却是苍白的，比雪更白。
红和白永远是他最喜爱的颜色，因为“白”象征纯洁，“红”象征热情。
他第一眼看到她，就对她生出了一种说不出的同情和怜惜，几乎忍不住要去拉住她的手，免得她被寒风吹倒。
小女孩已经走了过来，走到他身边，看着他的雪人。
“他为什么没有眼睛？”她忽然问。
“你喜不喜欢替他装上对眼睛？”
她喜欢，她点头。
他将手里那双黑亮的“眼睛”送了过去。
他第一次让别人分享了他的欢愉，从那之后，他愿意跟她分享他的一切，包括生命。
他忽然弯下了腰，忽然用力咳嗽起来。
他并不是非要咳嗽，他也并不是身体真的那么不好，他只不过想弯下腰去，想掩饰一些东西。
楚留香忽然大步走了过来，忽然张开手臂，要抱住他，甚至不管他咳嗽未完。
李寻欢却往后躲去，他在不自觉地拒绝楚留香。
这个怀抱落了空，楚留香有一瞬间的怔忡，却是行动快过脑子，手势不变，跟他往前一步，其强硬霸道，原不该出现在他身上，哪怕是肢体语言。
如果说对象不是李寻欢，或许楚留香便会停下手，他一向是个体贴的人，有礼貌的人，但李寻欢却不同，他固然可以对李寻欢有怜惜之情，李寻欢却根本不是柔弱的女孩子，他本便很强大，他远远比一名娇小的女孩子更能激起人的控制欲与占有欲。
楚留香虽然是个很伟大的人，却总是个男人，他这个拥抱本非必然，却不容拒绝。
李寻欢却断不是个任人欺凌的人，他的眼中甚至闪起了亮光，他的左手已经捏紧了手指，骈指如刀，朝楚留香手腕划去。
楚留香手掌急翻，往下一压，避过他一指，径往他手腕抓去，一招不成，李寻欢手腕一悬，骈指朝他手臂点去。
你来我往数十招，竟难分高下，楚留香固然轻功天下卓绝，李寻欢固然暗器功夫无人能敌，这掌上的小巧擒拿功夫，一时倒难分个高下。
楚留香既不愿用两手去欺他，缠斗时久，竟是不管不顾了，拼了一只手，直把人牢牢抱住。
李寻欢又如何愿伤他？指尖点上他手腕之时已经全无力道。
人已经被抱住，还能如何动作？
李寻欢任他抱着，只重重叹了口气，闭上了眼睛。
楚留香也叹息一声，柔声道：“你可知道你这副表情让我瞧着是什么滋味？”
李寻欢没有接话。
楚留香声音更柔，“你若心中痛苦太甚，如何不愿说出来？我固然帮不到你，总好过一个人悲痛。”
李寻欢依旧没有接话。
楚留香道：“我难道还没有为你分担的资格么？”
他有没有，他自己不知道么？
你道李寻欢先前为何躲他？
无论如何，林诗音都是李寻欢心中最神圣最宝贵的所在，他怎么忍心让任何人来抢占哪怕一点点她该有的位置？
李寻欢忽然颤抖起来，他依旧一句话也没有说，楚留香却忽然不再问了。
他还需要问什么呢？他固然不清楚李寻欢的痛苦，却难道体会不出他的悲痛？李寻欢从来不会对任何人说起他的痛苦，难道楚留香便会么？
无论是他，还是他，都十分明白一个道理。
欢乐，是可以与人共享的，欢乐就像是个聚宝盆，你分给别人的越多，自己所得的也越多。
痛苦也一样。
你若想要别人来分担你的痛苦，反而会痛苦得更深。
天知道，在那一霎那，在楚留香温柔声音中，李寻欢竟然起了诉诸于他所有的念头，这该死的念头，愚蠢的念头呵，也幸好，楚留香是个太体贴的人。
有些话是不能说的，有些禁忌是不能碰的。
李寻欢原不是这么软弱的人，他的强大无人能敌，他的脆弱无懈可击。
可他实在不该遇着楚留香，实在不该一时大意被他趁虚而入，更实在不该放纵了自己在他乡梦中流连。
人的天性有许许多多的不齿之处，人总有惰性，总爱生逃避心思，但一旦生了软弱，便实在太危险，便是无可奈何的人为刀俎我为鱼肉了。
楚留香的柔情融化了他，松弛了他心中的防线，他得到的快乐固然很多，他心中的痛苦却也失却堤防，决堤而出。
这种软弱，是致命的，李寻欢呵，小心了呀。

此事就此揭过，二人齐齐动手为雪人装了眼睛，回转房中，推开窗户，搬了卧榻来窗前，既赏雪，更谈情。
楚留香说起从前趣事，竟不知为何转到了水母阴姬身上。
李寻欢叹息一声，“能以女子之身达到那般修为，实属不易，此消而彼长，正所谓天道不欺人，可惜倒又是一桩孽缘。”
楚留香回想当时情景，也叹息一声，“过刚易折，盛极而衰，本是常理，奈何身为肉身，如何能脱情感羁绊？”顿了顿，却又笑道，“你所未见，阴姬长相异于众人，雄娘子的相貌更是无人可及。”
李寻欢笑道：“比之上官昱何如？”
楚留香摇头，“雄娘子虽是相貌姣好，却是顶天立地的男子，上官昱徒有相貌，却少生气，难于比较。”
李寻欢低头思索一会，却开口调笑，“便只相貌，我便相去上官昱远矣，如何得幸令你垂青？”
楚留香哈哈大笑，低头与他厮磨，“我难道是注重相貌之人？再者说，李郎相貌如何，你自不知么？我虽对李郎不甚了解，小李风流一词总是听过……”
李寻欢低笑，“如何敢比香帅夜留香，风流暗销魂？”
话语减消。
忽有脚步声起。
若非积雪厚重，也听不得如此清楚，正因积雪厚重，二人只探了头往外瞧去，竟没有起身的意思。
正有一人踏进院落来，本是往正厅而来，中途瞧见雪人，竟怔怔站住了。
却是上官昱。
说到上官昱，也当真一方趣谈。
若按他说法，夺回上官家产业，不费吹灰之力，杀掉黄北静，也不必他动手，除却李寻欢手里那莫名物事，该有的，他都全了，却也不见多一分欢喜，镇日里锁了眉头，郁郁不乐。
有趣的是，他似乎已经忘记了不多日前还在威胁李寻欢，还讨厌李寻欢讨厌的不得了，似乎家事得解，父仇得报，他便忽然喜欢极了李寻欢，每日里必来小坐一会，即便话不投机，竟然也照来不误。
昔日前来，他必寻了楚留香不在之时，今日竟然来得早了些。
却说他站着瞧着雪人，一时怔怔无语，末了，抬眼一瞧，正对上楚留香李寻欢瞧来眼光，也自瞧见二人随意坐卧塌上姿态，他嘴角浮起的笑也开始勉强。
试想二人同卧一塌能有什么良好坐姿？又皆是闲散之人，外人瞧着自然不雅，也无怪乎胡铁花这几日来日日早出晚归，对二人来了个眼不见为净。
李寻欢当先站了起来，无论如何，这里到底是逍遥山庄，上官昱到底是此间主人。
上官昱进得门来，接了李寻欢的茶，眉眼一直跳动，却未开口。
李寻欢道：“上官兄莫不是有什么喜事？”
上官昱缓缓道：“今日已是黄北静头七之日，黄家却迟迟不愿下葬，只宣称需得报仇雪恨死而瞑目才可。”这本不是一件令人快乐的事，他也实在不该笑，他虽没有笑，面部表情却掩饰不住的精彩。
楚留香李寻欢一时无语，黄北静死于非命，死的无头无尾，若是自家亲属，若说寻了仇人以报亲人也在情理，楚留香岂非也早说过要插手此事？但海鹰一去无踪，他们只是在等待，但事情除了等待，难道当真已别无他法？
上官昱带来这个消息便已经离开，他二人的心绪却再也开朗不起来。
黄北静之死，上官逍遥之死，这些似乎完全的无头公案，该如何下手？
生命，本是最重要最该珍惜的，却总有人草菅于他。

傍晚，楚留香已经离去，上官昱竟然去而复返，甚至携了浓香茶水来。
李寻欢有些讶异，上官昱却满面含笑，只道：“我思虑许久，觉得有些话还是跟李兄说了的好。”
李寻欢道：“什么话？”
上官昱沉吟道：“我观李兄与楚留香行止，可是已经……”他没有再说下去，只是瞧着李寻欢，未尽之意李寻欢本该明白。
李寻欢笑了笑，“上官兄言下之意是？”
上官昱正色道：“李兄对楚留香可有了解？李兄初入江湖，莫要被骗了才是。”
李寻欢暗自好笑，李寻欢固然于此地无名，但瞧一个人是不是江湖中人，岂非一眼便可见高低？李寻欢从头到脚，哪里有半分初入江湖的样子？上官昱这般说，显然是外家之言了。
李寻欢道：“如何算骗我？”
上官昱道：“楚留香入江湖十余年，情债早缠了满身，他的风流事迹江湖中都津津乐道，他风流之名也多为正道中人所不齿，李兄与他牵连，污了自家名声还在其次，若失了身心在他身上，可不是太也不值？”
李寻欢差点打跌，什么叫失了身心？也太抬举他李寻欢了。
上官昱凑近了他，低声道：“李兄可已经失身于他？”
这个问题叫李寻欢如何回答？这句话不仅侮辱了他，又如何不是自降了上官昱的身份？太也粗俗不堪。
李寻欢忽然道：“在下有一言，却不知上官兄愿不愿解惑。”
上官昱道：“什么？”
李寻欢道：“听闻上官兄自幼便在京中求学，京城繁华，必多稀罕之事，稀奇之人，不知上官兄可留意过一种特殊群体，小倌？”他紧紧盯着上官昱，缓缓道，“我虽未曾得见，却也听人说起过，他们都还是孩子，却已经承受了太多苦痛与不幸，他们以男子之身着女子之服，行女子之事，长久以往，虽则无奈，行动之间总带着……”
他没有再说下去，因为上官昱的表情忽然大变，在听到“小倌”二字之后便变得苍白如纸，他只颤着嘴唇，许久才颤颤开口，却是大怒，“你什么意思？”
李寻欢为他的异常不解，他说此言并没有什么深意，倒是上官昱异常反应有些莫名其妙。
莫不是上官昱在京城那段时间有过什么不堪之事？依上官逍遥财力势力，又如何可能？
李寻欢道：“大丈夫行走于天地之间，只需对得起本心，俯仰无愧便是，何来许多的计较？”这句话是间接回答了上官昱那句唐突之言。
上官昱此来或许不是只为了说此事，却经历情绪大变，一时坐不下去，匆匆离开。
正逢楚留香匆匆而入。
楚留香讶异，“他去而复来做甚？”
李寻欢笑了笑，也着实好笑，却不好说出口，只道：“瞧你行迹匆匆，有什么事么？”
楚留香道：“小胡托人带来信说，已经寻到了海鹰行动痕迹，他已经追踪而去。”
李寻欢肃容道：“当真？”他已经站起身来，“海鹰失去一眼，只怕情绪不太稳定，胡兄莫吃亏才是。”
楚留香止了他，道：“我追去便是，小胡一路留有记号，你那伤口断容不得再折腾。”
李寻欢没有坚持，只是握了他手，柔声道：“小心。”








						第30章 异故肘腋生
胡铁花这几日早出晚归，是为寻找海鹰下落，楚留香虽没有问，却也知晓，楚留香不问，胡铁花自然也知道，故而胡铁花寻得线索，立即通知了楚留香，自行先自跟了去。
楚留香寻了他留下的线索而行，不觉间出了城，荒僻小道，不见人影，线索忽断。
楚留香有些迟疑，这种地方，既无大道，小路最多，大雪又无半刻稍停，便有脚印，也早盖了去，却是难寻了。
迟疑间，忽听“吱吱”踩雪之声，若非细听，当真被落雪之声盖了过去，人影却是近了。
一条黑色又尖又细的身影迅速滑了过来，却也当真是滑，积雪本极松软，他却似踩坚实地面般脚下一点下陷也无，不论其他，这一手轻功功夫便极为傲人。
那人近了，面如削，眼如刀，躬身行了一礼，开口平平声音道：“阁下可是楚香帅？”
楚留香道：“不才便是楚留香。”
那人道：“我家主人恭候多时，请随我来。”
他既不待楚留香发问，也完全不看楚留香表情，说完话转身便行，脚步不见如何迅疾，速度却极快。
此等怠慢，既是无礼，更可能陷阱，楚留香却跟了过去，因为他已经看清了那人衣服，那套衣物颇为眼熟，却是海鹰所着之物，劲瘦狭窄，仿若鳄鱼皮般，这身轻功，也与海鹰极为相似，其高妙处，甚至更过之。
雪中既无标识，更无光阴，那人在前行行转转，不多时忽觉眼前一片开阔，竟是到了荆水边上。
天寒地冻，荆水早结了冰，此时冰面之上，却依稀有物，再近了些方看清乃是一艘极为华丽坚实的大船，船身数丈，雕花钻金，极尽奢华之能事，更近了瞧，只觉其一钉一木皆有讲究，便是楚留香，也不觉眼前一亮。
其船固然好，出现在这里，却十分突兀了。
地趋平原，荆水宽阔浩渺，船在荆水中央，其灯华闪烁，装饰齐整，便是江边，也不闻其有声。
那人只道一句，“我家主人在船中久候。”遂一头扎进了江中。
水面有冰，他破冰而入，瞬间不见，俄尔见其浮于船左，早有人接应之，亦是鱼皮黑衣，却丝毫无对话之声。
船距江岸有近十丈距离，便有通天神功也难一跃而至，楚留香虽则水性颇佳，若让他水中而往，却是无论如何也不愿的。
时至隆冬，周围除去皑皑积雪，连枯瘦枝干也难寻，他亦轻身而来，却寻如何物事过去？
他忽然笑了笑，他的手中已经捏了一物，细细瞧去，却是那海鹰银饰，如此小小一物，能帮他渡江而往么？
他忽然朝江上半空抛出了银饰，身形随之而往，亦不知是人更快还是物更快。人高于物，一脚踏上，物尚未下落，便被他一个鹞子翻身给再次抛入空中，此次物虽高，却不远矣，随他斜斜下落之势，竟近了水面，他却拿手接了，借物再落之势轻压而重起，物只距冰三寸而未湿，却已再次被他抛高了去，这次既远且高，竟直往那船头飞去。其去势固急，楚留香竟比它还快，只觉他自水面斜而直飞，一手捞住银饰的同时，双脚脚尖轻飘飘点上了船沿栏杆，踏阶梯般踏下了三尺高栏杆，含笑而往，手中银饰悠悠然转了一圈，极尽闲适。
说他夸赞功夫也好，这一手平眼看去，直如彩蝶翻飞，佳人起舞，动作曼妙之余不见丝毫仓促，优雅到了极致，精彩到了极致。
此等功夫，安敢有人不赏乎？
果然有人拍起了掌，大笑道：“妙哉斯景，楚香帅之名诚不虚也。”
楚留香的笑容却忽然僵硬，不是因为碰到了熟人，而是因为这个人根本不认识。
他早料定船中之人必为海鹰本人，又有谁能有这等排场？但这人却不是海鹰。
正因为这人不是海鹰，正因为这人只是安坐着便有的气魄，饶是楚留香，脸色也不由变了。
这个人有着一股王者霸者之气，他看起来还很年轻，最多不过二十五岁，不太胖也不太瘦，不太高也不太矮，其天庭开阔有光，鼻梁瘦削硬挺，嘴唇如刀，眼如利剑，此等长相，断非庸俗之人能有，这乃是性格坚硬所打磨而出，能有这样一张脸的人，一定不会屈居人下。
他不是海鹰，也不是海鹰属下，那么他是谁？
他不过闲散坐着，手中的茶杯刚刚放下，清茶芳香，丝丝热气正徐徐而冒。
楚留香忽然笑了笑，忽然抱手躬身一礼，笑道：“阁下必是海鹰。”
那人没有惊讶，只是笑道：“何以见得？”
楚留香却叹了口气，叹息道：“能与史天王比肩者，原该有此气魄。”
那人若有所思的瞧着他手里的银饰，笑道：“阁下此言有未尽之意，这银牌跟随我多年，又如何在阁下手中？”既如此说，他也便是默认楚留香所猜不差了。
楚留香笑了笑，“意外得之，既寻得故主，当完璧归还。”
他递过了银饰，海鹰也不推却，接过了，叹息着，道：“这银牌原也无有什么珍贵，却是我幼时佩戴之物，父母所赐，安敢弃之？前不久却被人盗了去，原想必然失却，却依旧归了我手，可不是缘分未绝？”他只拿着银饰喃喃自语，话语未完却又忽然大笑，“等闲物事尔，安有贵物而轻人之理，楚香帅啊楚香帅，你我同在江海，比邻而居，竟是但闻其名不知其人，何其憾哉？今日偶遇，又何其幸哉？哈哈，我本不饮酒，香帅可愿受我清茶一杯相敬？”
楚留香亦大笑道：“海先生何其年少有为，今日相遇却乃平生快事，茶亦有道，茶又何妨？且敬卿尔。”
入口苦而后甘，继而清香肺腑唇舌，楚留香笑道：“此乃云山茶尔，海先生好雅致。”
海鹰大笑道：“得遇佳友，如何不奉好茶？”
楚留香道：“既有好茶，如何不请另一位朋友共饮？”
海鹰惊讶道：“还有何人？”
楚留香哈哈笑道：“在下前来之前，便早有故友访先生，如何询问他人？”
海鹰笑了笑，“原来说的是花蝴蝶，胡大侠却不像香帅随和，却是连我一口茶都不愿喝。”
楚留香笑道：“这世上若还有一人连一口茶都不愿喝，那个人一定是胡铁花，海先生既知小胡之名，便只得不怪罪了。”
海鹰眼神只在楚留香面上巡视，徐徐饮了半杯茶，方笑道：“香帅既有此言，我又怎能怪罪？”遂连击二掌，便听脚步声颤颤，不多时，被束了双手的胡铁花被一人携了出来。
胡铁花瞧见楚留香便直奔过来，楚留香也早迎了去，仔仔细细瞧了，才解了他手上绳索，便听胡铁花连连抱怨，“老臭虫啊老臭虫，何时竟变成了老乌龟，来的可真慢。”他虽抱怨，面上又如何有恼意？
楚留香笑道：“我倒想来得快些，你标记却太也混乱，让我好找，若非海先生遣人来寻，我也当真一时难以寻来。”
胡铁花冷笑一声，“先生么？谁敢当先生之称？莫不是偷偷摸摸暗地里搞偷袭的小人？老臭虫何时竟香臭不辨了？”
海鹰笑道：“胡大侠却是误会于我了，我来此地不予张扬，原本得知二位也在丹阳，遂欲遣人来请，却不想胡兄不请先来，一时无奈，只得委屈了。”
胡铁花道：“原来这是请我之法么？奇哉，又偷袭又捆绑原来是礼遇于我。”
海鹰笑道：“我若想害胡大侠，阁下安能在此？”
这却也是实话，既然抓得到人，如何处置还不是主人心意？而胡铁花所言偷袭，却也需探究了，海鹰一帮人轻功之术皆十分怪异，归类于歪门邪术也无不可。
楚留香道：“海先生欲请在下等，意欲何为？”
海鹰道：“闻名而不见面，欲一相识尔，其一也。”
楚留香哈哈一笑，“何等荣幸，却不知其二如何？”
海鹰道：“我此次前来，一则寻回这旧物，二则寻回一故人，那人盗我物事，污我之名，此来必诛之，此二事皆与江湖无干，便请有心人勿相疑尔。”
楚留香道：“可好相告此人名姓？”
海鹰笑道：“此家事尔，安能污佳兴尔，来，茶以表酒，卿当满饮。”
此海鹰若为真海鹰，彼海鹰又是谁？莫不是他口中之窃贼？那银饰岂不正是他故意遗失于楚留香的？海鹰说到污他之名，莫不是说那人借了海鹰名姓欺瞒于人？

却说那厢李寻欢等候。
他早已燃了灯，灯油已经将尽。
他已经准备睡去。
楚留香此去，当真难于断定何时可以归来。
异故突生。
这般深夜，竟然有脚步声渐近，听其沉重浑浊，想来是毫无武功之人，却是何人？却是为何？
来者乃是上官家的小厮，颇为眼生，以前未曾见过。
小厮道：“我家主母有请。”
主母，指的自然是秋娘，这般深夜，请他作甚？又是这般神神秘秘。
秋娘在佛堂等候，佛堂地处逍遥山庄极北，地处偏僻，好在寂静。
其摆设虽考究，却一切从简，除去必需物事，连一茶一几也容纳无地，佛龛之中供奉千手千眼菩萨，一侧整整齐齐放了一套衣冠，瞧其模样，想来是上官逍遥衣冠，他的牌位不在此间，黄幔于后，想是小憩之地。
小厮已经走远，秋娘依旧一副清冷模样，却忽然朝李寻欢盈盈拜下。
这一拜如何使得？如何受得？
李寻欢让开来，只道：“夫人有话，但说来无妨。”
秋娘凄然道：“妾身一介妇孺，无能无奈，只求李公子救人一命，妾身余生但为公子供奉长生，祈福求寿。”
李寻欢眼神闪动，摆手道：“这却使不得，却不知夫人所言何人性命？”
秋娘转身去仔仔细细关了所有门窗，才再趋到李寻欢面前，低声道：“乃是我家老爷。”
李寻欢惊诧，上官逍遥岂非早已经亡故？还来救命之说？
秋娘道：“老爷其实并未死，妾身本有不得已的苦衷。”
李寻欢吃了一惊， “未死？”
上官逍遥已经死去三月余，人也葬了，丧也守了，他的子女更是为他的死因百般纠缠，而今如何说是未死？太也惊人。
秋娘道：“这事却需从数个月前说起。世人皆知老爷有异宝在身，有人欣羡有人贪婪，老爷仗着武艺名声傍身，一直未有大凶险，谁知数个月前，老爷忽然收到一封署名为‘海鹰’的信来，信中乃是索求异宝之意，老爷如何肯？海鹰便威胁，不交异宝，便来取老爷性命……”说至此处，竟哀哀低泣起来。
李寻欢道：“因此上尊家老爷遂诈死以免此祸？”
秋娘面上浮现出悲愤之色来，“李公子是认为我家老爷乃是懦弱怕死之人么？可当真小瞧了我家老爷，我上官家固然比不得海鹰势力，难道还当不得一死拼？却谁知，海鹰竟施卑鄙手段，捉了上官昱来威胁老爷，老爷此生只得此一子，如何不爱惜？方出此下策，舐犊之心，天亦悯之。”
李寻欢本是个悲天悯人的人，此时却全然没有被感动，没有波动，只是眼神颇为奇异，徐徐问道：“夫人可知那异宝为何物？”
秋娘摇头，“老爷不曾告知。”
李寻欢道：“若只是身外财物，既肯为亲子诈死，如何不愿交了出来？身且无罪，怀璧其罪。”
秋娘尚没有接话，却听一声幽幽长叹，“听李公子所言，真乃豁达人也。”一人缓缓由黄幔后转出，高大雄伟，面上风流倜傥之色为岁月所不能改，他看来比黄北静要老些，却清正许多，只是面上颇有些憔悴愁苦之态，这人定然是上官逍遥无疑了。
李寻欢眼睛只在他面上游移，欠身笑道：“上官庄主见笑。”
上官逍遥叹息一声，道：“这本是我一家之事，却不得不连累李公子牵连期间，无论是云儿，抑或老夫，皆汗颜愧疚不已。”
李寻欢眼光闪动，沉吟道：“上官姑娘虽托在下前来，在下却有一语当言，刚才夫人说及危难，在下冒昧揣度，相比于在下，庄主该更信任楚留香才对，在下籍籍无名，更来路不明。”
上官逍遥至诚道：“楚香帅热肠之名老夫自然听闻，其清正为人老夫也省得，只云儿既然信赖李公子，老夫自当全心信赖，不作他想。”他迟疑着，“若是李公子不愿，老夫……”
李寻欢瞧着他，笑而不语，上官逍遥脸色渐次难看，李寻欢才一笑，“庄主哪里话来？庄主若非信任在下，在下也不好在此坐听，而在下外来之客，能力有限，能得庄主青眼，总是受宠若惊。”
上官逍遥叹息一声，“老夫所求，固然难矣，却不解此难，老夫难活啊。”
李寻欢道：“何难？”
上官逍遥道：“老夫`颜，还请李公子先答应了，老夫才敢言。”
李寻欢笑道：“这却使不得，人力有限，庄主若让我去杀人放火，总是做不来的。”
上官逍遥瞠目于他，连连跺足哀叹，“这可如何是好？”
秋娘早已哀泣，又朝李寻欢一福，泣道：“李公子莫不是要见死不救？我家老爷身去，妾身也便随之了，唉……”
李寻欢道：“庄主却是当真要我去杀人？这可，唉……”
上官逍遥道：“不是我为难公子，实在是海鹰不死，老夫何敢以出而复生？”
李寻欢道：“这却也不是没有办法。”
上官逍遥喜道：“公子有何良策？”
李寻欢笑道：“此时不可言尔，海鹰死，庄主便出么？在下这就……”他站起身来。
上官逍遥急道：“公子莫急，老夫，老夫还有请求相告。”
李寻欢复坐，道：“莫不是再杀别人？”
上官逍遥`颜道：“老夫岂是草菅人命之人？又怎敢陷害公子至此？老夫实求有三，还望公子应之。”
李寻欢道：“愿闻其详。”
上官逍遥道：“一者海鹰死，二者我子活，此二者缺一不可，海鹰不死，我难复生，我儿若有差池，老夫却又活来作甚？公子既有救人之心，还需救人到底啊。”
李寻欢笑道：“第二却也不难，第三又如何？”
上官逍遥叹息一声，“此第三者，乃祸根也，那异宝于老夫重逾性命，老夫虽为它几近家破人亡，却依旧舍他不得，公子既受云儿所托拿了此物，还请交还与老夫，慰老夫镇日泣血之痛。”
李寻欢眼神闪动，仔细瞧着他，缓缓道：“庄主可愿说出异宝乃是何物？”
上官逍遥皱眉，为难道：“公子既知，又何必问我？老夫原不愿泄露。”
李寻欢沉吟一会，笑道：“庄主所言有理。”
上官逍遥眼光直闪，急道：“那异宝……”
他已伸手来接，李寻欢探手入怀，却忽然“呀”的一声，笑道：“这却不可。”
上官逍遥道：“如何不可？”
李寻欢道：“庄主既如此看重此物，当谨慎收之，此地我看亦无藏匿之处，庄主若信任在下，便先寄放我处吧，改日事成，必完璧还之，如何？”
上官逍遥道：“这，这……”
李寻欢笑道：“庄主莫不是不信任与我？”
上官逍遥勉强笑道：“公子说哪里话来？老夫身家性命都交付公子，何来不信任之说？”
李寻欢站起身来，笑道：“那庄主乃是同意了，庄主且放心，李某虽不才，必然全力保全此物，绝无闪失。”他眼光绕上秋娘，再看上官逍遥，笑道，“若无事，此间不宜久留，李某先行一步？”
秋娘欲言又止，上官逍遥追上一步，却只双手相击难语。
李寻欢笑道：“二位放心，静候佳音便是。”
出得门来，行数步，笑容已完全冻结，他皱紧了眉头，这事既匪夷所思，难以置信，一时却也无破绽，当如何是好？
雪地难行，回转房中，拂去全身残雪，未进门，便觉房内异样气息。
房内有灯，却不是他离去时留的，莫非楚留香已然归来？






						第31章 情深者不寿
“义重甘巾帼，情深愿不夫，热血酬知己，生死应相符。”
摘自《弁而钗》，徒做一笑，非言探花郎尔，勿怪，勿疑，哈哈。

烛光甚亮，门外瞧去，恰有瘦削影子映于窗上。
未进房门，先闻酒香，又甜又香，又清又洌，却前所未闻，前所未见。
李寻欢踏进房内，恰见烛火结了个灯花，“啪”的一声，鲜艳美丽。
一张笑脸迎接他归来。
上官昱看起来已经坐了很久，已经等了很久。
桌子上有一玲珑绯红酒瓶，狭长纤细，精致的两只梅花红酒杯。
上官昱笑道：“你终于回来，可让我好等。”
李寻欢瞧了眼那酒瓶，笑道：“上官兄如何好兴致，竟深夜造访？”
上官昱笑道：“我有好酒，不分于李兄，难于安眠。”
李寻欢坐了下来，笑道：“便只为酒？”
上官昱拿起了酒瓶，倒满了两杯，笑道：“我确另有事前来，这酒却专候李兄归来，李兄同是爱好杯中物者，想来不至拒绝。”他递过了酒，笑道，“李兄可猜得出这是什么酒？”
李寻欢接了过来，酒色红若胭脂，清冽细腻，未近鼻端便是芳香，他本是爱酒之人，当下只眯了眼去，细细品了半晌，摇头道：“这多半是调酒。”
上官昱合掌笑道：“李兄真神人也，只这一瓶酒，便耗费了我二十余种珍酿，耗费我三个时辰光景，若非有心人如李兄者，我断舍不得拿出。”
李寻欢一笑，仰头干了。
上官昱陪他一盏，再倒了酒，笑眯了眼，“我把此酒命名为‘春日醉’，李兄以为如何？”
李寻欢笑道：“春日宴，绿酒一杯歌一遍……这却是红酒。”
上官昱叹息一声，“绿酒固然是好，却要一杯一杯的求愿，多贪心，自不如红酒来的洒脱热血，李兄以为呢？”见李寻欢捏了酒沉吟，复笑道，“这酒入口甘甜，后劲却足，李兄莫不是已经醉了？”
不过两杯酒，李寻欢面上竟然已经浮现桃红，当真如此便醉了么？
李寻欢眯了眼笑道：“醉尚且未醉，上官兄何不再陪我一杯？”
上官昱仔细瞧着他面上，眼中忽然浮现了奇异之色，徐徐笑道：“这酒虽好，却不好饮得太多，一杯足矣，两杯便要醉，三杯，便是神仙了。”他这样说，竟然继续为李寻欢倒上了第三杯酒，嘻嘻笑道，“李兄可愿做神仙？”
李寻欢眼光不离那酒，他似乎已经为了这妖艳颜色沉醉，沉吟许久才叹息一声，“做人已经太难，做神仙岂非更难？”
上官昱道：“这话却不对。”
李寻欢道：“如何不对？”
上官昱眨了眨眼，忽然哈哈一笑，他的笑容忽然变了。
他本来笑的很温雅，还有些羞涩，这个笑却像是桃花绽春，既艳且妖，他忽然站了起来，忽然解开了外袍衣襟，外袍之内，只有一件血红小衣，蔽体都难。他站起来，一步未走，竟是身子斜斜倒进了李寻欢怀里，呵呵笑道：“李兄尚且未尝神仙之乐，如何便知神仙之苦？李兄尝过了，便知做神仙当真逍遥自在的很，哪里有什么苦……”他的声音越来越娇越缠绵，似乎这句话说完，他的整个人都将要融进李寻欢身体。
李寻欢竟然丝毫不避，甚至伸手按住了他脊背，口里叹息一声，喃喃道：“我本该想到的……”
上官昱咯咯笑道：“李兄只怕我酒中下毒，断然想不到我会用CHUNYAO……”他伸手轻抚李寻欢胸膛，安慰道，“李兄也不必太忧，为避气味太烈，春日醉不过极轻微的药力，促情而已，况有我来陪李兄，李兄何虑？”
他的双手竟然沿着李寻欢的胸膛一路而上，滑上了肩颈，咽喉本是人身最关键最脆弱之所在，李寻欢竟然一点反应都没有，他只是笑道：“难道上官兄竟然先我而醉了么？”
上官昱咯咯笑道：“情已醉人，何必用酒？”
李寻欢忽然收起了脸上笑容，叹了口气， “既然已经醉了，那有话便只好改日再聊。”他作势要站起身来。
上官昱一惊，死死缠住了他，吃吃道：“李兄想聊什么，何不趁兴说来？情醉心未醉，心醉脑子也还清醒么？”
李寻欢作势讶道：“岂不是上官兄有事欲说于李某，难道是我记错？”
上官昱叹息一声，在他怀中轻轻的磨蹭，沉默一会，轻轻道：“我欲说与阁下的，你难道当真不知？”
李寻欢道：“我该知道什么？”
上官昱缓缓低下头去，面上浮现出桃红来，轻轻道：“自初见李兄时，我便心里喜欢，奈何隔了父仇，总不好说明，近来见李兄与楚留香关系甚密，那楚留香素行不良，岂不叫我为李兄忧心？故而，故而……”
李寻欢道：“原来上官兄这般行为是忧心于我，是喜欢我。”
上官昱低声道：“你明白就好。”
李寻欢笑了笑，“那黄北静呢？上官兄可喜欢他？”
上官昱蓦然抬起头来，瞪着他道：“黄北静乃是我杀父仇人，李兄如何提他并论？”
虽则瞪人，他眼睛之中但见波光粼粼，极轻微的颤动，衬着桃红面庞，轻轻咬了嘴唇，固然不好此道如李寻欢者，一时也不由口干舌燥，他固然身有他恙，上官昱确实在一副好皮相。
李寻欢不觉间已靠近，极近的距离，上官昱的眼睫直直的颤，他却忽然偏头大笑，手指在他背后捏紧了，徐徐道：“我正有疑问要上官兄解惑，上官家与黄家本是世交，黄北静必是瞧着上官兄长大，如何竟敢染指于你？”
刚才他几乎便要吻上，却又退开，上官昱竟似乎有些失望，只懒懒依他怀里，闲笑道：“黄北静无李兄之定力尔，何足为怪？”
李寻欢笑道：“也或许上官兄长年在京城，他不熟悉你罢了。”
上官昱吃吃笑着，想来李寻欢的手取悦了他，他嗔道：“他早已经是个死人，你我此刻为何偏偏要说他？”他的手指在李寻欢下巴处流连，轻轻抚摸，极近温柔。
李寻欢的下巴非常漂亮，又尖又硬，看来异常坚毅冷傲，他一张脸都极温和极端雅，只这下巴却似乎铮铮傲骨长鸣，令人望而生畏，偏生其生在他脸上，竟然没有丝毫的违和感。
他的下巴，就像胡铁花的眼睛一样，只要仔细瞧了它们，断不会再忽视于这个人。
上官昱吃吃低笑，“你这个人不仅十分漂亮，看起来也不如表面一般老实。”
李寻欢道：“我如何不老实？”
上官昱笑道：“你这只手，实在太不老实。”
李寻欢的手并没有什么越距，也只有上官昱知道那只手到底如何的不老实，李寻欢不过轻轻的抚摸，他竟然已经微微喘息起来。
李寻欢昔年百花丛中过，这双手抚慰过多少漂亮女孩子的脊背？只怕那一寸一寸骨头的妙处都说得出来，虽则上官昱为男子，到底还是清瘦少年，抱起来到当真与女子没有二样。
李寻欢笑道：“我原本就不太老实的，你说我老实，不过是你不认识我。”顿了顿，又接了句，“其实，你原该认出我的。”
上官昱惊讶道：“难道李兄以前见过我么？”他的眼神开始闪烁。
李寻欢笑道：“上官兄久居京城，总该听过一句话，‘一门七进士，父子三探花’，那幼子更有小李风流之名，京城之中，少有人不知。”
他说的话固然不假，却是百年之后的事了，此时拿来，自然是诓骗上官昱。
上官昱果然惊疑，身体也渐渐僵硬，他勉强笑道：“李兄原是京城人么？倒真是我孤陋寡闻了，这句话当真未曾听过。”
李寻欢道：“这本是野史玩笑尔，上官兄是读书人，没有听过也正常，但上官兄既曾考进士，总该听说过工部李侍郎之名。”
上官昱思考一会，勉强笑道：“我倒是听闻有个庄侍郎爱好此道，却也不曾见过，李侍郎更不曾……”
李寻欢忽然大喝一声，道：“你根本不是上官昱，还待欺瞒于我？”
上官昱竟被吓得一颤，吃吃道：“你，你……”
李寻欢道：“你到底是何人，为何要假扮于他？”
上官昱道：“我，我如何不是上官昱？你这话可真离奇。”
被这一吓，一番话下来，原先的稍微暧昧也全数散了去。
李寻欢淡淡道：“你能证明你便是上官昱？”
上官昱道：“你又如何证明我不是？”
李寻欢笑了笑，道：“我来之前，上官云曾对这里的情况对我一一做过介绍，包括你这个弟弟，我只问几样事，看你能否答得上来。”
上官昱叫道：“我又何必你来证明我身份？”
李寻欢笑道：“你若有假，便有欺骗财物嫌疑，其罪可不小哪，我往衙门里一告，你猜猜看……”
上官昱从他怀里跳了开来，犹疑眼神瞪了他半晌，恨恨道：“你问。”
李寻欢道：“上官昱年方多少？生日几何？”
上官昱冷笑一声，道：“我难道连自己年岁都不知？”
李寻欢道：“何不说说看？”
上官昱仰头道：“我乃辛卯年冬月初八所生，今年正好一十八岁。”
李寻欢道：“那年冬月有闰，你可知生于双还是单？”
上官昱眼神又开始犹疑，冷哼道：“我只记生日便是，哪里记那么多？”
李寻欢笑了笑，道：“你可知上官昱这个昱字有何来由？”
上官昱道：“昱者光亮也，家父望我光宗耀祖而已。”
李寻欢道：“错，上官昱生于清晨，与上官云相同，本是以景为名。”
上官昱瞪大了眼，一时不能言。
李寻欢哈哈大笑，“我已不必再问，你绝对不是上官昱。”
上官昱惊跳起来，“你又如何知道了？”
李寻欢道：“是你自己的不坚定出卖了你。”
上官昱脸色阴晴不定。
李寻欢道：“上官云悲痛其父身亡，如何会对我说这些？辛卯年既无闰月，昱字之意也是我胡诌。”
上官昱恨不得扑上来咬他。
李寻欢道：“上官昱即在京城曾考上状元，如何不知京城之中本没有什么工部李侍郎，七进士，三探花也根本不存在，你却不反驳于我，如何让我不疑你？”
其实说了这许多，他都没有说出他看出不对的根本原因，一个家庭塑造一代子弟，上官家何其高的门望？便如上官云，虽则本性飒爽活泼，依旧举手投足自成风范，如何上官昱便毫无气质？更况论他惑人之时的媚态，乃是长久如此积累而成的外在形态，一个豪门子弟，安能如此？晚时他提到小倌之时上官昱脸色大变，他便生了疑，此一试探，果真如此。
上官昱咬牙切齿，“你好卑鄙，无耻，奸诈。”
李寻欢道：“上官昱现在何处？可有性命之忧？”
上官昱瞪他一会，冷笑道：“你想知道他下落？除非先杀了我。”
李寻欢淡淡道：“你以为我不会动手？”
上官昱道：“你为何还不动手？”
李寻欢皱着眉，没有说话。
上官昱冷笑道：“你既不动手，我却要走了。”
李寻欢没有拦阻。
上官昱一手抓起衣物，夺门而出。
他却是未曾留意门外窗下，早有一人静静站着。
楚留香已经来了许久，已经听了许久。
此时已经很晚，若在平日，这个时辰他断不会来，便是今日有事，若是李寻欢已经熄了灯，他也不会进门，正因着远远瞧到李寻欢依旧燃着灯，他才与胡铁花分手而来此，他本以为李寻欢还在等待，却正好听到李寻欢笑着说“我如何不老实”，后更有二人絮絮而语，声音不高，却也没有刻意压低。
楚留香并未刻意要听，却早已走到了窗下，皱紧了眉。
二人如何互动，他都没有一丝反应，及至上官昱夺门而出，远去了，他才缓缓走到门边，他只看了一眼，心中却猛然一抽。
李寻欢依旧坐着的姿势没有变，他一只手正握在桌沿，却是整个头颅连同肩颈都埋进了胸前，他正背对着楚留香。
便只是这个姿势，楚留香忽然觉得有人朝他胸口重重的捶了一拳，竟有些喘不过起来。
他依旧没有说话，他为什么不说话？为什么不进去？
李寻欢却忽然转过头来，一双眼睛，准确无误的瞧上了楚留香。
楚留香瞧着这双眼睛，愣了。
许久之后，两个人关系一点裂缝都没有的时候，楚留香笑着对李寻欢说，那是他见过的最惊心动魄，最骇人，也最吸引人的一双眼睛，平生之中，他只瞧见过这一次。
李寻欢中了上官昱的CHUNYAO，这虽然是事实，但他除了脸上火红，并无其他丝毫反应，连上官昱都几乎忘了他中了药，但他确实中了，他也绝对不是冷血冷情之人。
他的眼睛中此时火红，盈满了水痕，波光流动间，纯洁如雪，凌洌如冰，试想，冰雪在火上烧是什么情景？冰雪遇火而不融又该是何等情景？
他的眼睛中有欲望，更有其他许多东西，欲望如火，他的眼睛中却全是冷漠，他看着楚留香，就像看着一个毫无干系的陌生人，他从来不是冷漠的人，他对蝼蚁尚且有情，何况情人？
他的眼睛此时却如一把刀，一把他总爱捏在指尖的小刀，冰冷，充满杀气。
楚留香激灵灵打了个冷战，却忽然整个身体由内而外，迅速火热起来，他感到口干舌燥，甚至有些尴尬。
他几乎有些承受不住这双眼睛的威力，却坚持着，没有移开视线。
许久，似乎过了许久。
李寻欢忽然笑了笑，忽然扶着桌子站了起来，忽然朝他伸出了手。
没有说话。
也不需要说话。
楚留香大步跨进了门，紧紧握住了那只手，用尽全部力气握住。
李寻欢笑了笑，他脸上的痛苦还没有消散，却已经被这个笑容照亮。
他的眼睛中依旧有水光，却已经满是温暖。
他对着楚留香的眼睛轻笑一声，却靠近了，吻上了他的唇。
他的吻温吞如水，渐渐加温，水将沸，水如火。
楚留香罕见的没有特别动作，任他侵城略地。
李寻欢把头抵上他肩膀，低低的笑，低低的喘息。
楚留香的眼睛极亮，在夜中暗暗闪光，他微微湿濡的唇角微微勾起，笑而不语。
他只是抬臂把李寻欢圈进了怀里，两人中间，还隔着椅子靠背。
李寻欢没有反对，只是笑道：“窗下聆听许久，可有什么感想？”
楚留香叹了口气，“有点不是滋味。”
李寻欢道：“哦？什么滋味？”
楚留香瞧着他眼睛，细细笑道：“酸，酸味儿。”
这句话取悦了李寻欢，李寻欢哈哈大笑，笑完了才加了句，“可要喝杯酒去去味儿，这酒可是佳品。”
他笑的太也放肆，楚留香竟然任他笑，他的表情竟然很平静很柔和，他只是轻笑道：“这种佳品，李郎喝了便足矣。”
李寻欢斜眼瞧他，“我喝得，你便喝不得么？”
楚留香笑而不答，却抽了两人之间的椅子，他的表情很温和，动作却一点都不温和。
李寻欢仰天大笑，他难道当真醉了？这种笑法，他一辈子都少有，多不雅观？
楚留香紧紧抱住了他，一口咬上他仰头而露出的脖颈。
情之所至，不需缘由，有契机足矣。
若论二人情事，此前谁也不曾想到，谁也不曾留意。
李寻欢心中有着长久压抑的痛苦，他又如何放得开？
楚留香心中难道便没有顾忌？他如何对胡铁花说来着？
只是，上官昱实在不该此时下药，李寻欢也实在不该提起京城之事，即便提了，如何要说到他自身？探花之名于他，完全是痛苦，他却自己把伤口揭了开来，本属无意，却如何不是他心思纠结痛苦的缘故？
身体在蒸腾火烧，痛苦在煎熬，在沉默与爆发中间，他本来选择了沉默，却不过因为楚留香站到了他面前，他改而选择了爆发。
这场情爱与他，是发泄，是长期积累的痛苦的一次宣泄。
楚留香已经放下了床幔，已经紧紧的抱住了这个人，却只是紧紧抱着，认认真真的瞧着他眼睛，没有其他动作。
他难道是这么规矩的人？
李寻欢绝对的顺从，随他抱，随他亲密，随他携了人入床榻。
他的身体早已经沸腾，他正等着发泄，却一直强忍着，没有丝毫抢夺楚留香主动权的意思。
此时，他却忽然环抱住楚留香，忽然哈哈大笑，大笑着，道：“楚兄啊楚兄，你可明白我心思？”
楚留香或许明白，或许不明白，或许不全然明白，他只是轻声笑了笑，凑近李寻欢唇边轻轻一吻，蜻蜓点水般的轻柔，柔声道：“李郎啊李郎，我爱煞你矣。”
还有比这句话更动听的么？还有比这句话更有用的么？
二人一生，或许只有这一次彼此清晰明了的互诉衷肠，还是在床第间。所有人都知道，床第间的话，十话九假，绝对信不得，他二人这两句话，却全无其他含义。
楚留香是火，他也并非时时如火，此时此刻，却只能也必须是火。
李寻欢难道便是水么？他从头到尾都在压抑着自己的手脚动作，他从来不是被动的人，此时却强迫自己不动。君可见过火山爆发？没有压抑，何来火山？既是火山，总难免爆发，却不知楚留香有没有这等手段，点燃起李寻欢这隐忍许久的火山？
起初之时，二人皆有违和尴尬，彼此虽都是风月场中人，如何去这般碰触与被碰触过身体？楚留香只觉手指都在颤抖，却也不知是不是李寻欢微微颤抖的身体带动的反射效应。
手指游遍他全身，无丝毫急躁冒进之意，他在寻找最佳的感觉。
李寻欢却在苦苦压抑，他不仅在压抑体内燥热四散，更在压抑手脚动作，紧紧咬牙，加之忍受不住的羞耻羞辱或者羞涩心思，全身都在颤抖，终是伸手紧紧压住楚留香四处游走的手，眼中不觉浮出恼意来。
恼意隐在水光之后，恼意之后更是深沉欲望燃烧，便只毫无自觉的一个眼神，便极尽魅惑之意，楚留香只觉周身正徐徐升起的燥热被迅速点燃迅速扩散，几乎不能控制。
李寻欢，虽不是女娇娃，却实在有足够的资本诱惑与他。
他仰天长笑，笑意未了却已被含进口内，只低了头噬咬李寻欢唇瓣。
这等亲吻，却再也不是温存体贴之意了。
至此，渐入佳境。
楚留香是个极聪明极有分寸的人，李寻欢却是多情而至薄情的人，这一场欢爱，来的如疾风骤雨，风却不停，雨也难歇。








						第32章 强极则取辱
强极则辱，情深不寿，谦谦君子，温润如玉。
这十六个字，与其说适合探花郎，倒不如说楚香帅更适合些吧，谁又能了解他的心思？
不过，两人都不算宁折不弯的性子，真要说个人，胡铁花倒是。


夜，还有很长。
此时或许三更天，灯花“啪”的一声，即便鲜艳，亦无人赏。
楚留香永远是最称职的情人，就算不过是一夜露水，他也从来不曾让任何人失望。
他对自己一向有着很深的自信，面对李寻欢，他还能全然自信么？
李寻欢于他，一直是个未解的谜，他固然猜测李寻欢或许有一段十分悲惨的过去，以至于他性情大变，他固然无意追究他的过去，却对这个人一筹莫展。
如果李寻欢只是朋友，他只需要了解其性情便是，如果李寻欢是个女孩子，他或许怀着探险的心理来猎奇，但李寻欢不是。这个人明明不曾遮掩过什么，却实在复杂的厉害，而一向冷静理智的他，却总是对李寻欢怀着一股莫名其妙的急不可耐，他可以用理智牵制住行动间的焦躁，却已经不太容易控制细节处的毛手毛脚。
他又怎能不承认李寻欢于他，实在是个特殊的存在？他一向十分诚实。
如果李寻欢不朝他伸手，不主动亲吻，不主动诱惑，或许他早已经奔进大雪中，或许他已经端端正正躺在床上。
李寻欢永远不会明白他对于他的诱惑力，他也从来没有想过自己的理智会在一刹那间被砸碎再重组，理智的回归是因为手指传来的温泉花海般的触感，但瞧着那人层层烟雾蒸腾下迷离不清的双眼，瞧着他咬紧了牙微微启口的别样诱惑，瞧着汗水在他身上蒸腾，一时间的口干舌燥，昏昏然便已沉醉，这又如何不是理智的再一次沉沦？
他固然不明了李寻欢为何忽然转了性，却断然不会拒绝飞来艳福。
他竭尽所能，尽心尽力，取悦李寻欢。
他又怎知，李寻欢此刻需要的，本意追求的，从来不是温火慢焙的柔情，他需要烈火般焚烧，需要淹没理智的巨潮，有谁见过洪水决堤行走的却是涓涓细流？
如果在理智完全清醒的情况下，李寻欢断然不敢有这等叛逆之举，造次之举，上官昱勾不起他欲望，CHUNYAO也从来不是主要原因，他今晚的异常举动，乃是捅破了被楚留香严重削弱的心理防线的一次无可奈何的发泄，导火线是上官昱，罪魁祸首是楚留香，始作俑者，却是他自己。
如果理智还不曾回归便被烈火吞没，或许这个夜晚便完全符合他的心愿，但他既然控制不了自己心思的走向，又如何能够控制楚留香的动作？控制他自己理智的回归？更况论随着理智的回归而涌现脑中的别样心思？
他对楚留香已经生出警戒，他还没有充分准备接受并且享受这段怪异恋情，他的自尊尚未放下，他的戒备心正炽，如果他绝对的清醒，如何勉强自己雌伏他人？
这种至深的耻辱，或许还比不过他的一诺，他的温柔来的重要，却早已经压下了CHUNYAO的威力，他控制不了自己的思想，难道身体还控制不了么？
他的眼中依旧有水痕，依旧有一层迷雾，却已经完全清醒冷静。
他的眼中，已经浮现了许多其他复杂情绪。
不得不说，楚留香因为谨慎，错失了一次同往天堂的机会。
但塞翁失马，焉知非福？或许李寻欢故意让他占便宜，他君子的不愿意占呢？
他却从来不是君子，就算没有CHUNYAO在先，就算没有李寻欢主动意愿，他也完全可以把李寻欢推到快乐巅峰去。
李寻欢也从不愿承认自己是君子，却实实在在是个君子，承人一诺，从没有半途而废的道理，他固然可以现在叫停，楚留香必然不会用强，他却绝然不会开口。
他咬紧了牙，在压制着许多东西，包括一些到了嘴边却绝对说不出口的话。
楚留香却用舌撬开了他牙齿，温柔而不容拒绝的力度，眼中一片清明，瞧着他。
这么近的距离，迷雾可以拨开，水汽也可以蒸腾，剩下的，不变的，是深情柔情真情。
唇齿相依，楚留香轻轻道：“请放开自己，你实在应该放过自己。”
这话可太不明白，也太看轻了李寻欢。
李寻欢忽然颤抖起来，忽然转过头去，用力咳嗽起来。
楚留香没有动作，只是静静看着他，他在等他的回应。
李寻欢终于转过头来，定定瞧他半晌，忽然笑了笑，道：“每个人都不太容易放过自己，我做不到，你能不能？”
楚留香道：“我不知道。”他或许能，或许不能，不试试，怎么知道？
李寻欢笑弯了眼，却叹了口气，“既然都不容易……”他张开了怀抱，笑道，“那么为什么不试试？”
当然要试。
楚留香点了一把火，焚烧了两个人。
天堂中百花正艳，天空中群星璀璨，二人同行，感受得到彼此手心的温度，却猜度不出彼此心中的感触。
这场欢爱，之于楚留香，或许是一场量变到质变的过程，对于李寻欢，却复杂的多。
李寻欢其实并不复杂，他的心思也没有特别难猜。
楚留香不明白为什么他对所有人都充满了热爱，为何又似乎充满了讥诮，明明他有着极为豪迈的本性，却偏生郁郁寡欢，讥诮可能是受过未知的打击，郁郁寡欢或许是悲惨过去影响所致，但这些不过是他的猜测，李寻欢一句话都不曾说。
正因为他什么都不说，楚留香反而要一次次的推翻自己的推测。
其实，李寻欢固然许多话不多言，却也断没有如此偏激，他依旧热爱喝酒，热爱交朋友，只要还有这两点，怎么能说这个人愤世嫉俗呢？
他少年时，也曾经有过一段极为美好极为快乐幸福的日子，他家庭和睦，至爱在身边，有绝技傍身，朝廷加之荣誉，武林奉之美名，他那个时候多么风光得意？
他的痛苦是后来才有的，在他最风光得意的时候，母亡父丧兄早夭，紧接着送出了至爱，散尽家财，敬赠家业，孤身而出关外，他的痛苦深重么？他的经历悲惨么？
他又哪里有什么心性大变？不过是被现实压下了头而已。
多情人，怎么能不伤情？若不伤情，又何来多情之说？
李寻欢本来以为他会在关外独自一人默默过完他的下半生，却再也想不到命运弄人，楚留香的无意闯入，心湖的刹那波动，他行动间的身不由己，当一切脱出轨道，只得感叹一句命运弄人，万般不由人控制。
李寻欢已经孤独太久，已经寂寞太久，楚留香的到来，令他有一刹那的解放与放松，给了许多他本不该拥有的快乐，就算与快乐相伴的，是更深重的痛苦。
李寻欢的身体也已经疏况了太久，这一场欢爱，无论是心，还是身，都是一种空前的解放，久旱逢甘霖，可不是人生一大乐事？


欢愉嫌夜短，黑夜，终于要过去，白天，也已经到来。
湛湛青天不可欺，青天白日么，亮堂堂的日头，白皑皑的雪，昨日里该揭过的事，总要揭过。
李寻欢醒来的时候，天色已经不太早。
楚留香早已经离开。
没有人看得到他此时的脸色，他自己也没有，他早已经抬起手臂遮住了双眼。
他看起来似乎已经后悔，是不是楚留香早算着这一点，所以一大早便没了身影？
但幸好，他从来都是坚强的人，他已经站了起来，站得笔直，他已经对着白雪和阳光微笑。
这是一个好天气，这一天和以往没有任何不同。
小厮刚刚送了吃食，还没来得及退出去，楚留香回转，与胡铁花一起。
楚留香正正经经的脸色，胡铁花却有许多莫可奈何。
李寻欢只瞧了一眼，只笑了一声，低头浅啜一口浓茶。
楚留香坐了下来，一句话都没说，胡铁花也坐了下来，已经拿出了酒。
小厮正准备退出去。
李寻欢忽然道：“且慢。”他沉吟着，道：“商老伯的病依旧没好么？这许多日子，一直没见着。”
小厮道：“听说一直没下来床，挺厉害的吧。”
李寻欢沉吟一会，没有再说什么。
小厮退了下去。
李寻欢朝二人看了一眼，笑了笑。
他不笑还好，这一笑，楚留香便似乎手足更加的规矩端正。
胡铁花讶异，“你做什么如临大敌？”
楚留香道：“我坐得不够端正？”
胡铁花道：“正因为太端正了，面对石观音也没见你这么规矩。”
楚留香苦笑一声，摸了摸鼻子，没有说话。
胡铁花还待再问，忽听大笑之声。
李寻欢差点笑到桌子底下去。
胡铁花跳了起来，“你，你是李寻欢吧？”
李寻欢会这么大笑么？这种笑法，基本算是胡铁花的专属。
李寻欢摆了手，却一时没说出什么话来。
你道李寻欢为何发笑？你道楚留香做什么端端正正规规矩矩？
楚留香素知李寻欢颇为反感上官昱那般雌伏行为，将心比心，他更知李寻欢经过昨夜必然心中颇为恼怒，今早他早早离去，此时拉了胡铁花同来，都属此意。
也算他心思缜密，今早若是李寻欢发现身边有人，心中如何会不恼？如何会不怒？只怕那时二人便有许多话要说，说不得便扰了昨晚的柔情蜜意。但李寻欢一向温和，一向理智，有什么道理他想不清楚么？
楚留香拉着胡铁花同来便是小题大作，也忒有些瞧不起他李寻欢了。
李寻欢大笑，楚留香只摸着鼻子，一句话都不说，一个表情都没有。
李寻欢终于不笑了，他的表情沉寂下来，声音沉寂下来。
他忽然另转话题，“昨晚上，可有什么收获？”
胡铁花惊讶，“老臭虫，昨晚上你来难道不是说这个的？”
楚留香摸了摸鼻子，本来确实没错，事态发展，却是一句话都没来得及说。
他把昨晚海鹰之事粗粗说了，李寻欢的表情忽然变得很奇怪，他想到了昨天他遇到的怪异的上官逍遥，冒名的上官昱。
他甚至有些不忍心说，他觉得，这是对胡铁花的一种伤害。
胡铁花眼睛有些发红，大声道：“至少，他救了我的命，陪我喝了两个月的酒，总不是假的，他是不是上官昱又有什么关系？”
没有关系，有什么关系呢？不管真的上官昱是谁，总是那个人陪了他许久，这是实实在在的事实，不是么？
李寻欢道：“我承人一诺，有些话现在还不好说，却可以肯定，上官逍遥是假的，上官昱是假的，海鹰也是假的，这一切，或许是一个早已经设计好的骗局。”
楚留香道：“有两个人假不了。”
黄北静和秋娘，这两个人似乎也很关键，却断然假不了，因为两个都是大家族，都有许多下人，无论是谁，都断然难于冒充的。
李寻欢道：“他们或许是一伙的，或许不是，却一定是为了一个目的。”他叹息一声，“如果上官逍遥不是那么急切的想得到那个所谓异宝，如果上官昱不是前倨后恭的时间这么凑巧，或许我还不敢确定。”
胡铁花冷哼一声，“到底是什么宝物，竟然能够诱得这许多人费这么大力气，无论是什么，都该毁了的干净。”
楚留香道：“正因为谁都不知道这个东西是什么，所以才会显得这么珍贵。”
胡铁花道：“他们难道为了还不知道是什么东西的东西，就要费这么大力气，甚至不惜丧命？”
楚留香道：“或许他们好奇心都非常重，都乐意冒险。”
胡铁花哈哈笑了两声。
楚留香道：“或许这些人之间，这些人和上官逍遥，和宝物之间，本身就有一定的联系，我们不知道罢了。”
胡铁花沉默一会，忽然道：“或许根本就没有关系。”
楚留香道：“哦？”
胡铁花道：“您难道已经忘了你来丹阳之前去了哪里？”
胡铁花对李寻欢解释，“前段时日，江湖上出现了一个诡异帮派，自称公道门，号称替天行其道，管尽天下不公道事，其派中弟子人数不明，来无影去无踪，不到三月，便干涉他人事务八十三起，老臭虫从洛阳来此地，正因为洛阳罗正义府上六十八口人一夜间死亡，正是公道门最近一次作为。”
李寻欢沉吟一会，苦笑道：“公道门，这世上难道还有什么公道？还有谁行得了公道？”
楚留香叹息一声，“若放不下心结，仇恨哪里有终结的一天？说是公道，只不过是为仇报仇。”
李寻欢道：“若是同一伙人，行事必然有相似之处。”
楚留香摇头，道：“不是公道门所为，看此间行事之诡秘谨慎，一则必然是力量单薄，一则是要顾虑什么。”
李寻欢点头，“或许我们该去问一个人。”
胡铁花道：“七叔公？”他们曾经拜访多次，七叔公皆闭门不见。
楚留香笑了笑，“还有一个人，李兄刚才岂非还在思索考虑？”
胡铁花瞪大眼，道：“商老伯？”
如果上官昱是假的，那么商老伯呢？如果他也是假的，自然是与上官昱同谋，如果他不是，那么或许可以问出一些东西。
商老伯病了许久，正因为昨晚上得知上官昱不真，李寻欢今日才会想到他。
商老伯既然在养病，便不难寻，三人同往。
却扑了个空，斗室之中既无杂物，更无人影，这里冷清的厉害。
胡铁花半途逃逸，出门去也。
莫问他为什么要离开，他固然和楚留香关系很好，也并没有如何讨厌李寻欢，但和这两人一起，至少目前，他还没有习惯。
楚留香和李寻欢走在一起，固然没有丝毫亲密动作，也算不得不和谐，却总有说不出的别扭，别扭在那说不清道不明的气场。
或许，他们还没有完全适应彼此的存在，但潜意识，已经在磨合。
这种微妙，难于言语呀。
此等情境，本该细细体味，却偏有人煞风景。
一丛翠绿从干枯树桠中探出头来，招手笑道：“喂，你好呀。”
这个叫做秋瑟瑟的女孩子，若是换了衣服，若是再不出现，或许楚留香就忘了她。
这个女孩子似乎当真有爬树的嗜好。
楚留香苦笑一声，道：“需要帮忙，是么？”
秋瑟瑟瞪大眼，“帮什么忙？”
楚留香开始摸鼻子，道：“你难道不需要下来？”
秋瑟瑟瞪眼道：“我刚上来，为什么要下去？”
楚留香苦笑道：“既非如此，姑娘有何见教？”
秋瑟瑟道：“你曾答应我一件事，却没有做到，我却还是要帮一帮你的忙的。”
楚留香讶异道：“帮我什么忙？”
秋瑟瑟道：“你刚才从商管家家里出来，自然是去找他的，他一早就出门啦。”
楚留香皱眉，道：“出门么？不是病得厉害？”
秋瑟瑟道：“正是病的厉害，今天一大早上官昱便带着他出门求医去了，我却是亲眼瞧见的。”
楚留香瞧李寻欢一眼，沉吟着，没有说话，因为李寻欢从头至尾似乎都是一副若有所思态度，他是不是想到什么？
秋瑟瑟嘻嘻笑道：“我既然帮你，你却说该不该报答于我？”
楚留香道：“如何报答？”
秋瑟瑟摆手道：“我当下也未想起，你应允了便好，回头里，可别又不承认。”
这一次，秋瑟瑟没有纠缠，或许是楚留香一直一副心事重重的样子。
回头里，楚留香问道：“你是不是怀疑，秋瑟瑟乃是秋娘假扮？”
李寻欢沉吟着，摇头，“或许我们该去佛堂瞧瞧。”
未近佛堂，便听梆梆木鱼之声，即有人在敲，自然也不必再瞧。
李寻欢笑道：“她或许不过是个不解世事的小姑娘。”
楚留香苦笑一声，“我也希望如此。”
希望，便希望着吧？







						第33章 眼见不为实
商老伯可能当真病重，既便病重，依上官家的势力，还请不来大夫么？
或许是上官昱得知事情败露，拉了人逃逸，若当真如此，事情便难办多了，一时可向哪里寻人去来？
楚留香李寻欢已经决定去拜访七叔公，便是闭门羹也已经顾不得。
事不宜迟，兵贵神速。
却另有急事乱了行程。
二人还未出门，便得了消息，商老伯病重不治，尸体已经抬回了逍遥山庄。
倒也未曾想上官昱这般胆大，也或许那所谓异宝吸引力当真巨大。
但无论如何，这实在是一件不幸的事情，逍遥山庄全数缟素刚刚撤下，便需再次扯起。
上官昱伤心欲绝，以父辈礼节葬之。
灵堂中一片哀戚，但闻上官昱痛哭之声，若不知内情，定然为他至情至性所感动，既知内情，便感觉有些毛骨悚然了，这人做戏，实属了得。
楚留香走近了，仔细审视商老伯遗体，也莫怪他心生疑虑，实在是商老伯死的太也凑巧，太也突然。
相处时间不短，看他精神一直很好，为何一场风寒便夺了性命？
其实，若无昨晚上官昱事情败露，以及一连串匪夷所思，他也断不会如此冷面冷血心中不仁。
从紫灰冷硬头面，到干枯僵硬手指，仔细瞧了，他对李寻欢摇头。
出得门来，依旧听得上官昱嚎啕之声，明知他是作假，依旧为之黯然。
李寻欢叹息一声，“人非草木，终究有情，他如此伤心，不失至情至性。”
楚留香却没有说话，沉默一会，道：“我出门一趟。”
他已经离去百步，却又回转，李寻欢讶道：“怎么？”
楚留香道：“海鹰已来，我担心假冒那人急求冒进而来寻你，你需小心应付。”
那人被李寻欢伤了一眼，曾扬言誓死报仇，只怕不好干休。
李寻欢笑了笑，藏在笑意之后的也不知是什么滋味，只柔声道：“你去便是，我会小心。”
楚留香去了，出门不远恰见得讯归来的胡铁花，心中放心不下，遂叮嘱道：“你且去李兄院里，等我回来，我只怕他遇险。”
胡铁花嗤笑道：“李寻欢武功不在你我之下吧？需要你忧心？”
有些话楚留香此时也难于启齿，只道：“他单手应敌，若遇上海鹰那般对手，可该如何应付？”李寻欢手上的伤一直是胡铁花心中一痛，这般说了，他自然也不会拒绝。
胡铁花并不情愿，却依旧去了，他却不知，这一去，正救了李寻欢性命，若晚的一刻，或许便是天下一大憾。
也是楚留香先见之明，他心中喜爱李寻欢，自然极为牵挂他安危，那日海鹰搁下话来，他便留了心，这几日日日陪着李寻欢，固然是柔情蜜意，也有这层含义在其中，昨晚得知海鹰为假，心中更留了底，却断然不好直接言明于李寻欢，那是何等心高气傲之人？当真把他忧心之事说出了口，只怕李寻欢便要恼怒。
尤其是今日，李寻欢身体颇为不适，逍遥山庄上下一片混乱，他直觉有事，心中忧虑，倒也非空穴来风。
且说李寻欢回了院落，心中正梳理事态脉络，却在单手推开房门的一霎那，便觉出不对来。
杀气，冰寒直透脊背的杀气。
他直觉便退，只是，已经晚了。
他退的已经足够快，却快不过当胸推来的巨大掌力，他的速度只来得及消散部分掌力，待他半退半滑至院落中门边上，一手来不及按上门框，便是一口鲜血喷了出来。
这种雄厚掌力，当真全数受了，只怕不死也重伤，他固然化去许多，依旧内伤不轻，也幸而他变应极速，化去了这许多掌力，若不然，此时可不是刀上鱼肉？
紧身黑衣，满面阴厉，一只眼睛凶狠残忍更透着兴奋，正是那假冒海鹰之人。
他的掌已经立了起来，冷笑道：“多管闲事之人，今日，便是你的死期。”
他扑了过来，极尽凶猛狠厉本色。
李寻欢苦不堪言。
他已经捏出了小刀，那人却只惧他小刀，开始便近身缠斗，断不容他小刀有瞬间发出的空隙。
他轻功本来便不及那人，那人诡异灵巧的轻功实在占了太大便宜，而此时李寻欢外有右手之伤，内有刚才一掌之力，更兼昨晚之事，功夫大打折扣，不出十招，便三次遇险，左臂已经挂了彩。
如果他知有今日之事，不知他昨晚还敢不敢那般放浪形骸？那种事，实在太耗精力，他因着一意发泄，更不曾有丝毫收敛保留，今日他所承受的后果，他的痛苦，又有谁知？
你道他今日为何站得笔直？他难道是很拘谨的人？
有一些人，便是越痛苦，受的伤越重，越要硬挺起骨气来的。
楚留香第一次见他，他受了情人之毒，岂非便是坐得笔直？楚留香甚至以为他一定是个性情严谨不拘言笑之人。
但无论如何，此时此刻，也断容不得他逞强，或许稍有不慎，他便要命丧此人之手。
楚留香日日同他一起，为何这一刻却偏偏不在？
李寻欢一生数百场战斗，何曾生出这等对他人的依赖心思？
而他近日与人缠斗，每每狼狈万分，他是否也该自省其身？
院落所处地界僻静，山庄中大多数人都在前院灵堂，断无人到此。
李寻欢依旧只退难进，那人每一招都似乎要夺了他的命，每一招避过都汗湿重衣，他的左手被极力压制，一分一毫都动弹不得，他咬紧了牙，利眼如刀，重重包裹之下的右手，正缓缓退出束缚，搏命一拼，总胜过死得不明不白。
忽听“叮”的一声，他手中的小刀竟被击落。
那人眼中全是兴奋异光，被拔了利齿的狮子还有何惧？
他全力一扑，势要将李寻欢胸骨尽碎，此等歹毒，是恨之极矣。
李寻欢右手的小刀已经发出，却再无退后余地，只感叹一声，“我命休矣。”
剧痛却未袭来，也未听到痛苦嘶吼之声，他被巨大力道推后三步，不由一讶睁眼瞧去。
人影翻动快如流星，无声无息，空气中只有掌力破风之声。
却是胡铁花终于赶来了。
胡铁花势不可当，一鼓作气，连连翻掌，轻如纱，快如电，力道却极为骇人。
那人兴奋至极时被人偷袭，未及应变便被步步紧逼，饶是他轻功傲人，一时也展现不出来，被胡铁花一味硬逼，竟是遇了两次险，得了空转头去了。
可不是个风水轮流转？
胡铁花却也没心思追他，撤掌坠地便去瞧李寻欢，急道：“你没事吧？”
李寻欢笑了笑，摇头，走了几步，弯腰捡起坠地小刀。
小李飞刀，例不虚发。
他的小刀，从未失手。
左手小刀，既然一招都不能发出，掉了算是松懈对方防备，右手小刀，击出的并不算慢，也不算失策，只是胡铁花猛扑而来，那不可抵挡的力道本就是要冲开李寻欢与那人距离，人尚且不敌，小刀自然也被劲风拐偏了半分，自那人与胡铁花中间堪堪划过，钉入了墙体。
他实在该庆幸小刀没有插入胡铁花身体里，却忍不住伤感。
拔出小刀，轻轻抚摸着，盯着自己的右手，满面凄怆悲凉之色。
小李飞刀，例不虚发。
胡铁花并不明白他的心思，却什么都没有问，只是笑道：“我取了好酒来，同饮可否？”
李寻欢笑了笑，收起了小刀，道：“为什么不？”
为什么不？
死而复生不该庆祝？好友相助不该庆祝？有佳酿，不该庆祝？
心中不畅不该喝酒？英雄末路不该喝酒？虎落平阳被犬欺，不该喝酒？
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
楚留香归来，面上虽没什么表示，心中却颇为不愉，或许是巧合，李寻欢三次遇险，他都恰好不在，如此这般，心中痛快才有鬼。
试想了，李寻欢软弱脆弱能有几时？若非他手上有伤，也断不会有这等被动境地，一旦错失，以后可向哪里寻来？倒也不是一意咒着李寻欢伤势不好了。
李寻欢以右手发刀，虽则凶险，却无大碍，近来仔细将养照看乃是头功。
楚留香仔细瞧了，再去探他内伤，李寻欢却收了手，递了杯酒过去，笑道：“楚兄出门这半日，可错过了好酒。”
胡铁花也兴致看来，道：“好半日，可有什么收获？”
楚留香苦笑一声，接过酒，仰头干了，沉吟一会，道：“今晚或可见分晓。”

是夜，月光依旧极好，雪映梨花。
灵堂之中正有两名小厮垂着头默默烧纸。
二人左右潜入，抬指如电，二厮未及丝毫反应便昏了过去。
冷风吹拂，寒灯摇曳，苍白灯光映在尸体面上，说不出的恐怖。
楚留香拿出了细颈小瓷瓶。
李寻欢退后几步，站到了窗前，左右四周皆可看得明白。
楚留香低头捣鼓许久，直起身来，黯然叹了口气，摇头道：“果真如此。”
李寻欢并不惊讶，沉沉道：“这人身份可查到？”
楚留香面色惨然，“他们固然细心处理，这人身上依旧有浓浓的泥土气，人死为大，入土为安，何至于此？”他走近李寻欢，坚定道：“我要把尸体送回去。”
李寻欢没有反对，与他同往，逍遥山庄那两个小厮醒来不见尸体，庄中一番慌乱，便是后话了。
尸体本是一佃户小农，家属对楚留香感激涕零，楚留香却连笑脸都勉强。
归程中，二人并行，暗夜街道无人打扰，只二人身影，拖得老长。
沉默许久，李寻欢忽然握住了楚留香手腕，直直盯着他，柔声道：“不要生气。”
楚留香沉默许久，叹了口气，回握了他手，黯然道：“我只是不明白……”
李寻欢笑了笑，道：“我都明白。”
有什么不明白？楚留香当真不明白么？他只不忍心有人如此轻贱他人性命。
世间草木虫兽，皆有其存在意义，人命更无贵贱，偏生人心叵测，人生总多不公，为善者难得善终也便罢了，又何需去欺辱入了土的人？
无论是楚留香还是李寻欢，皆是珍惜人命之人，楚留香一生从未伤过一人性命，断非虚言，只因李寻欢亦属此道中人，方能明白楚留香的痛苦。
反过来说，若无强大实力，悲天悯人也是笑谈，唯有心中的强大，才可以撑起一方纯净天地。
楚留香道：“现在去拜访七叔公，可好？”
李寻欢惊讶，“现在？”
楚留香点头，眼神坚定，“这件事情，岂非原就该速速了结？”
李寻欢明白他的意思，事情到此，也早已没有看下去的意义，似乎所有人贪婪追求的，皆是那谁也不知什么东西的异宝，说来岂非便十分可笑？
李寻欢点头，“好，你自去，我却要问你借一件东西。”
楚留香惊讶，“什么？”
李寻欢笑了笑，“化容药水。”便是楚留香方才的那细颈小瓶。
楚留香思索一会，皱眉道：“你怀疑……”
李寻欢截断他的话，道：“我也不过是怀疑，证实了才好言道。”
楚留香点头，“我与你一道同去。”
李寻欢仰头哈哈一笑，“楚兄啊楚兄，何来瞻前顾后欲行又止的妇人妇人行经？可莫让我笑掉了大牙。”
楚留香不为所动，“你若无伤在身，我又何必多虑？”
李寻欢抽回了手，沉默一会，叹息道：“我去寻胡兄同往。”
这已经是他最大让步，楚留香也不好说什么。
奈何世事从不随人愿，李寻欢回逍遥山庄，却遍寻不到胡铁花，也便作罢，径自出门，时时留意身后，极为小心。
你道他要去哪里？
自他到此间那天开始，这里发生的每一件事情都颇有些荒诞不经，匪夷所思，分开来看，倒不觉如何，一桩桩拼凑一起，便实实的可疑了。
他到此间那日遇着上官昱，晚间便见上官昱与黄北静荒诞行径，第二日上黄北静便露出真面目，未及作为却又死去，回转逍遥山庄，秋娘表现实为古怪，一连串事情似乎毫无关系，却也不是必然。
那异宝如何便是李寻欢去取得？如何黄北静之死要歪在他身上？海鹰找他麻烦为此，秋娘上官逍遥寻他也是为此，那上官昱前倨后恭百般殷勤更是为此，似乎他被搅进事态中心，若无楚留香力保，他或许便没有此刻太平，但有果必有因，其因为何？
他只怀疑，黄北静或许未死，也不过是怀疑，一丝一毫希望都没有，正因如此，他甚至不愿楚留香说出口来。
若是他怀疑非真，岂非玷污了已逝之人？与上官昱的行径岂非无二？
他的怀疑来自那上官逍遥，易容之术或许可以改变一个人相貌，甚至身形，声音，但一个人的举手投足岂非很难改变？说话习惯也很难改变？
他当时便在怀疑，却没有联想到是谁，今日里看到商老伯的偷龙转凤之举，方生了这联想。更大的原因，他早已知道上官逍遥是假，他早已知道上官逍遥现在何处。
黄北静家人曾经声称，若不能为黄北静报仇，便不下葬，是以尸体尚在灵堂，虽然可怖，恰是隆冬，也未曾腐坏。
狂风忽起，一阵一阵的吹起白绢黑字，烛火恰如鬼火。
同一个夜里，竟然两次入灵堂。
灵堂之中有些别样香气，想是为了压制尸体腐败气味，除一小童垂着头打瞌睡，并无他人。
尸体极为可怖，当日夜晚瞧了都冷汗一层层的冒，此时再瞧，只有更加惊怖。
筷子早已经取出，伤口却断没有办法愈合，尸体的嘴被强制合上，下巴处极为不自然，想来内部骨头留了伤。
面容紫黑铁硬，烛光猛然一跳，饶是胆大如李寻欢，也不由咬紧了牙。
一时加快了手头动作，涂了药水在手上，往那尸体面上抹去。
想是面容早已经僵硬，一时毫无反应，只得一层一层晕开，良久，却也无丝毫反应。
李寻欢站起身来，皱起了眉，心中长长吁了口气，倒也不知是喜是悲，是庆幸还是失望了。
他收起药瓶，已经准备离开，却忽然顿住，瞪大了眼。
却是那面上虽不曾被洗掉什么，鬓角处竟微微翘起了一小块，必是刚才药水一阵湿润，虽不曾寻到易容药物，却起到了其他作用。
但人的面皮难道还能翘起不成？
李寻欢的眼睛亮了起来，极为小心的探指捻了那小小一块，触手柔润光滑，厚实有物，一时不敢太用力，竟然不过揭起一点点。
既然如此，他便胆大起来，涂了药水，仔细小心揭去。
小小一张面具，当真制作的精致灵巧，李寻欢也不由一叹，却再也叹不出，他已经瞧见了那张脸，面具之下的脸年轻无须，青白柔顺，竟是个书生面孔，不知是谁，却断然不是黄北静了。
若黄北静为假死，似乎事情便眉目十分清楚了，李寻欢抿紧了唇，小心把面具重新覆上，小心出了门。
既出恋梅庄，却不往逍遥山庄而回，径自往城郊而去。
他要去哪里？








						第34章 因果终有报
七叔公的府邸比起逍遥山庄要小得多，建筑却极为齐整。
要找到七叔公的住处也便十分容易。
此时虽不太晚，也已经不早，府中人早已睡去。
七叔公的房间却亮着灯，房屋外厅有隔间，灯光从此处而来。
隔间中有佛龛有炉烟，有人佝偻着身子盘坐，虔诚而庄严。
楚留香看了许久，那人既不回头，他只好开口，“老爷子如此虔诚不倦，是为自己积福，还是为他人积福？”
七叔公没有抬头没有转身，手里念珠不停，淡淡道：“都不是，我这是替人赎罪。”
楚留香道：“替谁赎罪？”
七叔公道：“替上官家的子孙。”
楚留香道：“包括上官昱？包括上官逍遥？”
七叔公沉默一会，忽然叹息一声，叹息着道：“或许……”他本来如同一尊木雕，一声叹息便全然活了。
他站起身来，放下了念珠，掌灯出了隔间，倒茶奉客，苍老的脸笑得苍白可亲，“我猜着，你早晚要来。”
楚留香笑道：“我早已经来拜访，老人家却不愿见我。”
七叔公道：“那个时候还没有必要。”
楚留香道：“哦？”
七叔公笑起来，“那时候我说的话，你必然不信，我又何必说？”这个被酒肉女色侵蚀的迅速老去的老人，眼中竟然全是睿智慧黠。
楚留香道：“现在我便会信么？”
七叔公道：“一定会，你已经在逍遥山庄足够久，足够看清一些事情。”
楚留香沉默一会，站起身恭恭敬敬行了一礼，道：“请老人家指教。”
七叔公摆手笑道：“云儿早就建议逍遥求你帮忙，逍遥却心高气傲低不下头来，事情闹到这个地步，他有很大的责任。”
楚留香没有说话。
七叔公道：“现在你都看出了什么？”
楚留香道：“我或许可以确定，上官逍遥还活着，上官昱是假的，商老伯是假的，秋娘心有叵测。”
七叔公神色颇为奇怪，他缓缓道：“秋娘贪图宝物生出歹心，上官昱原是做戏，老商却早在两年前便已经死在京都。”
并不算太惊讶，楚留香没有说话。
七叔公道：“这本是一个又老又俗套的故事，大户人家谁家没有些污垢？把你和几位公子牵扯进来，只是因为上官家的力量抵不过海鹰。老朽一把骨头固然人言微轻，依旧要想各位道声谢，道声歉。”
楚留香道：“老爷子请讲。”
七叔公道：“许多年前，在逍遥还很放荡的时候，发生了一件对他对整个上官家影响力都极大的事情，那一年春天，他与黄北静一同出游，在太行山麓遇上了个俊俏的年轻公子，唤作冷月枫，三人意气相投，镇日寻欢作乐，那冷月枫极为美貌，逍遥年纪轻，竟然不觉瞧上了他，同为男子，这可如何了得？逍遥镇日昏沉醉酒，忽有一日无意瞧见冷月枫竟然与黄北静在行那苟且之事，那时才知貌美的冷月枫原来竟是女娇娥，逍遥又气又怒，与二人大闹了一场离开，谁知冷月枫竟跟着他同行，冷月枫称化身男子乃是为了报家仇，与黄北静苟且却是黄骗她助她报仇竟食言而肥，她后悔不已，只求逍遥原谅，只说心中只喜欢逍遥一人，逍遥那性子，唉……”
楚留香颇为惊异，这一段故事，听来算不得稀奇纳罕，却思所未思，更未想事情竟牵扯那么久远。
七叔公继续道：“冷月枫的仇人势力十分强大，逍遥虽是为她报了仇，却也得罪了许多人，后来二人柔情蜜意，也便不再出门游历，我们长辈只庆幸逍遥终于安定稳重，却偏又再生祸端。”
楚留香道：“莫不是黄北静心中不甘？”
七叔公叹息，“这倒不至于，上官家与黄家时代交好，断没有为一个女人闹翻的道理，只是，唉，只是那冷月枫竟早已怀了黄北静的孩子，时间上算着不对，逍遥又气又恨，冷月枫又羞又愧，孩子虽是勉强活命，冷月枫竟那时便郁郁去了，家长提议把孩子送还黄家，逍遥却如何也不愿，也便冠了上官的姓，当做上官家的孩子来养，但他体内究竟不是我上官家的血，迫于家长压力，逍遥一直送上官昱在京城，逢年过节也不回还，上官昱不明内情心中生愤也在情理，却谁也没有想这孩子竟然偏激至此。”
楚留香眼珠转动，“上官庄主诈死难道当真为他？”
七叔公道：“上官昱有一个从总角玩伴名唤海天青，也便是海鹰的首领，那孩子竟然勾结了海天青和黄北静来陷害上官家，这可不是，唉……”
楚留香一直很冷静，听此言，却忽然跳了起来，失声道：“上官昱是谁？”
七叔公不明白他如何这般激动，依旧答了，“便是你们口中的商老伯。”
楚留香一跺脚便跃出了门，叫道：“李兄危矣。”本已出了门好远，却又折了回来，紧紧盯着七叔公，道：“上官庄主可是隐在城北荆水边上，名唤放梅翁？”
七叔公惊讶道：“逍遥却在那处，却也不是什么放梅翁。”
放梅翁本是那老者随口绉来的，当时楚留香也在侧。
楚留香哪里还能来追究这些？
他以最快的速度回到逍遥山庄，当下只希望李寻欢莫多事逞强独自去寻上官逍遥，这希望却也太过渺茫。
听七叔公所言便知黄北静必为诈死，依李寻欢性格也必然会去寻找上官逍遥，如果他所料不差，李寻欢早已经认出了上官逍遥，此时有疑问有消息，如何不趁了夜再去相寻？
而海鹰曾经说他来此地乃是寻被盗之物，盗物之人，无论是真是假，都已经指向了那假扮海鹰之人，那人却是一心要李寻欢死的，若然海鹰也是敌非友，李寻欢焉有活路？
上官昱既然可以化身为商老伯，必然擅长易容之术，他又如何不能化身为其他人？包括那个假的海鹰？
这一切，看似松散，却忽然形成了一个完整的圆，那假冒海鹰之人的身份，已经昭然若揭。
山庄之中异常的安静，一片祥和景象，果真不见李寻欢，却在折身出门之际遇上胡铁花，楚留香的心冷了下去。
胡铁花大惊，“我并不曾见李兄来寻，他现在何处，此时赶去可还来得及？”
赶去了才知来不来得及。
出城三里，遇荆水而转，行走不远，果真见了红梅。
在不久之前的一个清晨，楚留香与李寻欢曾戏言比试轻功而行走至此，此时却全然不是如此等闲情致。
当此时，月光正好，有雪色反照，血色老梅远远傲然孤立，耀眼动人。
梅花树下，正卧有一黑漆漆物事，两条人影瞬息变幻，激烈缠斗，月白长袍是熟悉的李寻欢服色，一团黑的想来便是那假冒海鹰之人。
胡铁花长长出了口气，“还好不算太迟。”
他话还没有说完，便见自荆水方向掠来一人，他们沿荆水而行，那人自荆水而来，他们虽瞧得见老梅树，那人却比他们更快的接近了。
但见一条黑影一晃而近了那缠斗二人，看那劲头，势不可挡。
胡铁花惊叫一声，“海鹰。”他本已经慢下速度，再次加快，却见身侧黑影一晃，楚留香利箭般射出，往海鹰迎去。
海鹰朝缠斗二人而去，楚留香朝海鹰而去，胡铁花提掌朝假冒海鹰之人而去。
电光石火间，楚留香或许不算太冷静，却已经看得清楚，海鹰势头虽劲，却是一爪抓向假冒海鹰之人肩头，那人身形变换虽速，海鹰却似完全了解他的招数，轻而易举便要抓上，楚留香整个身影已经扑来，海鹰临乱不惊，身形斜里一转，变爪作掌，平行身子接了楚留香一掌。
楚留香只当他要伤害李寻欢，这一掌全力而为，待得发现不对，撤掌已经来不及，便凌空一翻，掌力腾空而去，迅速对了一掌，一触即分，借着掌力回击往后跃出数十步，海鹰平行身子对掌，岂非也是存了这个心思？掌力推出便撤，轻飘飘落在远处，朝楚留香挑眉而笑。
这一掌，虽是阴错阳差，却算得上棋逢对手，楚留香出了七成力，倒也不知海鹰如何，只是一掌之下，尘雪飞扬，一时竟弥漫了视线。
再看另一厢，却是另一番景象。
李寻欢与那人接连两次交手，皆在下风，几乎都未曾出手，此时他却似乎杀红了眼，招招抢攻，竟似乎搏命招数，反观那人却似乎左臂受了伤，招招不便，虽则未曾落败，却危机重重。
胡铁花本是为着救李寻欢而来，看此时情境，倒也不知该不该出手，但观李寻欢模样，却实在有些反常，依他性子，如何会这般拼招搏命？他是多么谨慎的性子？莫不是以退为进？
思及他午时方受过一记掌力有内伤在身，右手又多不便，胡铁花一时也考虑不了那么多，一咬牙，看准李寻欢变招，那人收掌的空隙，插身而入，赌着背后李寻欢绝不对糊涂到对他出手，左掌斜斜一划，右掌实实在在接了那人一记掌力，算作接过了李寻欢的战斗。
李寻欢当真十分清醒么？他的一爪已经靠近了胡铁花脊背，却正听掌力对接之声，这一爪才硬生生收了，身形不动，往后蹬蹬蹬退了三步，差点摔倒。
楚留香已经扶住了他，却有些吃惊。
李寻欢眼中有火焰在燃烧，面上通红，虽则狼狈，却如刀如剑，出了鞘的刀剑，锋利而尖锐，更如被惹怒了的雄狮虎豹，他的爪牙已经磨利，正等着噬人血肉。
楚留香紧紧抓住他的手腕，他的右手又是一片血肉模糊，这人，这人！
幸好，李寻欢那般表情持续的并不太久，他扶着楚留香的手，狠狠弯下了腰，咳嗽起来，死了命的咳嗽，便似要咳尽心肺般的用力。
他浑身透着痛苦悲伤的味道，楚留香只看得心里发堵，忍不住便要把人狠狠抱进怀里。
他却没有行动，因为他忽然看见了一样东西，那在老梅树下黑乎乎的一团物事。
此时便在他脚下三步处，看得清清楚楚明明白白，那竟是一个人的尸体，侧身卧于地，胸前大片的暗红鲜血，心脏被冷弃在尸体一尺处。
这个人面容隐在暗中，却早已经由衣物花白头发看出了身份。
这人，却是放梅翁，却是上官逍遥。
一代王侯，竟如此惨死。
而此间之人，除去他们后到之人，除去李寻欢，便只得冒充海鹰之人，李寻欢绝对不会杀上官逍遥，难道是那人动的手？竟是如此残忍的手段。
这，才是李寻欢发狂痛苦的原因吧？
楚留香忽然觉得漫天黑夜从头顶压来，竟痛苦的喘不过气。
那人，那人，他是――
忽听一身大喝，“上官昱，还不住手？”
大喝的人是海鹰，上官昱却是谁？他喊得既不是楚留香胡铁花，也不会是李寻欢，那必然是假冒海鹰之人，他，才是真真正正的上官昱。
或许，李寻欢早已经猜到，所以才会发狂痛苦，楚留香也已经猜到，他的痛苦不见得比李寻欢少。
弑父，他到底是弑了父。
上官昱听得海鹰大喝，手下动作更紧，胡铁花却不愿陪他，寻了机脱身而出，一跃而至楚留香身侧，便看见了上官逍遥的尸首。
上官昱既不看楚留香等人，更不看海鹰，胡铁花一跃后退，他竟也凌空往后接连三个翻身，便要逃离。
楚留香站直了身子，海鹰的手已经按上了上官昱肩头。
他的轻功与上官昱完全相同，却美妙高明许多。
海鹰抓了上官昱，连点数个穴道，往地上一掼，朝楚留香挑眉，“楚香帅，这人我且借你一用，可速速还了我。”
楚留香看着上官昱，声音沉重缓慢，“是你杀了这个人？”他指着上官逍遥的尸首。
上官昱身不能动，早已目眦尽裂，眼中全是愤恨，只冷笑道：“是我杀的便怎样？山野匹夫竟也想坏我的事，如此杀了还算便宜了他。”
楚留香沉默许久，才再次开口，“你可知道他是谁？”
上官昱冷笑，“山野老匹夫尔，还能有什么高贵身份不成？”
楚留香道：“山村老者为何要坏你的事？你难道没有考虑过？你难道当真不曾考虑过他的真实身份？”
上官昱道：“李寻欢来寻他总不是假，他一个外来客却处处与我作对，与他关联之人个个我都要杀尽。”
好重的杀机，好狠毒的心思。
楚留香缓缓道：“您难道不曾想过，他便是你的父亲，上官逍遥？”
上官昱怔住了，胡铁花也怔住，“他？竟然是……”
上官昱大叫道：“不可能。”他狠狠瞪着楚留香，“上官逍遥不过五十岁，一辈子养尊处优，怎么会是这样的老头子？怎么会在这种地方？”
楚留香沉默着，“或许他与你一样易了容呢？”
上官昱冷笑，“你以为易容像吃饭一样简单人人都会么？他世家子弟如何懂得易容？”
李寻欢缓缓抬起头来，悲伤的瞧着他，缓缓道：“你难道没有想过他是为了你一夜白头？”
上官昱怔住，却又哈哈大笑，“你在说什么笑话？他可曾把我当做他的儿子？他为我白头，太好笑了……”
李寻欢转头去看上官逍遥，下意识握紧了楚留香的手，满手的血肉滑腻，一时倒也不知是什么滋味。
李寻欢叹息着，缓缓道：“你实在错怪了你的父亲，你本是个聪明人，如何不愿意多动动脑子？如何不愿意多想一想？仇恨当真那么重要么？妒忌竟然可以让你对自己最亲的人出手么？”
他说话一直很慢，正是这缓慢的语速，竟使得每个人心中沉重下来。
上官昱叫道：“你不是我，如何知道我的痛苦？你凭什么来指责我？”
李寻欢道：“我确实不是你，我还会用脑子来思考，如果我是你，我一定会想一想，父亲自小便送我出门是不是有什么原因？如果他讨厌我如何让我衣食不缺仆从相随？便是讨厌总该有原因，在许多原因许多疑问没有解决之前，我绝对不会凭着嫉恨心理来对自己的亲人动手。”
上官昱连连叫道：“住口住口。”
李寻欢盯着他，“你以海鹰的名义朝你的父亲索要异宝可曾想过他为何不给？你以自身作为要挟来逼迫你的父亲时可曾想过他为何宁愿一死？如果他不是诈死而是真死，你亲手逼死了他难道没有愧疚不安？你想要的，到底是宝物，还是为了发泄心中的嫉恨？”
上官昱叫道：“我要宝物，只因为那是他最重要的东西，我便是要他与我同样痛苦，我从未得到，他也总该知道失去的滋味。”
李寻欢眼神忽然古怪起来，“你可想过宝物到底是什么东西？”
上官昱冷笑，“是什么东西有什么要紧？我又不稀罕。”
李寻欢笑了笑，笑得极为苦涩，“你可曾想过，宝物根本子无虚有？”
上官昱冷哼，“不可能，他亲口说过那是他最重视的东西。”
李寻欢道：“你可曾想过，那宝物是个活物？如果是死物，为何数十年来从不曾有一人见过？这岂非太不可能？”
这句话，让所有人惊讶。
胡铁花失声道：“活物？”
李寻欢紧紧盯着上官昱，一字一字道：“你可曾想过，你父亲口中的宝物，就是你？”






						第35章 携手同归去
李寻欢紧紧盯着上官昱，一字一字道：“你可曾想过，你父亲口中的宝物，就是你？”
他平地里炸开一个春雷，惊翻了有心人。
上官昱怔忡许久，大叫道：“你什么意思？”
他如果可以站起来，一定已经冲到李寻欢面前揪起了他的衣领。
李寻欢却不想再说话，他神色黯然，抱起了上官逍遥的尸首，一步一步往茅屋走去。
茅屋颇为隐蔽，也从不会有人刻意来这里寻找一座村老的旧居，便是楚留香也不过知道这里有一株老梅罢了。
上官家何其富有？这茅屋斗室，却实在简陋的厉害，无论是谁走进这里，都会以为这个老人已经受了一辈子贫穷的苦痛，这里的苍老与破旧没有一丝一毫虚假。
李寻欢看着老人死不瞑目的面容，沉默许久，才喃喃道：“我本是要来救你，却没想依旧害了你，我……”他深深叹息一声，“我这个人似乎早已经与痛苦、危险、不幸交上了好朋友，无论是谁……”
他忽然感觉到手心的力道，不曾察觉，他的手已经被人握住，他怔怔转头，便望进了楚留香纯净真挚的眸子中。
楚留香有一双好眼睛，转眼回眸都能勾魂，此时此刻却是干干净净纯纯粹粹，他或许正是最了解李寻欢的人，他永远知道李寻欢要什么。
李寻欢最厌恶同情，最讨厌悲悯，他或许对每个人都充满了同情，他或许天生便有悲天悯人的情怀，却最讨厌别人把这些东西加到他的身上。
李寻欢叹了口气，转过身来，此时夜色正浓，每个人心中都充满了悲哀痛苦，但既然握住了手，那便继续握着吧。
海鹰提着上官昱跨进门来，挑眉饶有兴致的瞧着李寻欢，以及二人相握的手，好奇道：“不知这位兄台如何称呼？我或许便听过大名。”
李寻欢淡淡道：“在下名微德薄，本就籍籍无名，阁下以前不曾听过，以后也不见得会听到，知晓名号又如何？”
海鹰倒也不恼，只若有所指的盯着二人交握的手，笑道：“阁下若确实与楚香帅有某种关系，只怕想不出名都难。”
胡铁花板着脸，忍不住道：“你又怎么知道他没有名号？你难道看不出来他这样的人不可能没有名号？”
海鹰叹息一声，“这话说得对极了，如果当真籍籍无名，又如何敢管闲事管到我的头上来，你现在叫做李寻欢，以前或许便叫作韩清途，也或许便叫作洛良家，又做得什么准？”
这两个名字李寻欢都陌生。
楚留香解释道：“韩清途是一名独剑客，洛良家是公道门的人，都算得首屈一指的青年才俊。”
上官昱忽然大叫，“海天青，你少来假惺惺，这是我自己的事，是我上官家的事，你管不着。”
海鹰皱了皱眉，头也不回，假装没有听到。
李寻欢却听到了，他看着上官昱，看他眼中怒火恨火燎原，开口语气便有些恹恹，“这确是你一个人的事，这件事因你而起，也该由你而终，你若已经认识到自己的错误，我……”
上官昱打断他，“我有什么错？我要回属于我自己的东西，有什么错？”
李寻欢皱紧了眉头，“毁去所有属于你的东西便是你要回的方式么？你的父亲，姐姐，整个上官家，上官家与黄家的名誉交情，你可还留下什么？”
上官昱冷笑道：“那些东西何曾属于我？我何需珍惜？”
李寻欢沉默一会，淡淡道：“你的父亲本不愿让你知道事实真相，或许我本不该说，只是……”
上官昱瞪眼，“什么真相？又要蒙骗于我？”
李寻欢站直了身体，“且回逍遥山庄，事实真相你或许不必知道，黄北静和秋娘却是需要知道的，他们总该为自己的所作所为付出代价。”
海鹰身子一晃，虚虚挡了他出路，扬眉道：“如何要回逍遥山庄？不过说话，哪里还不都一样？我却不愿意一直浪费时间在此。”
李寻欢道：“我已说过，黄北静和……”
海鹰笑道：“阁下如何便认为他们还在逍遥山庄？”
李寻欢楚留香脸色大变。
海鹰淡淡道：“在下与上官家好歹有些交情，这些人如此欺辱上官家，在下总要插手管一管的。”
楚留香道：“如何管法？”
海鹰笑道：“待我带回家中，自然……”
楚留香阴沉着脸，“他们现在在何处？”
海鹰挑眉，笑着，没有说话，他瞧着楚留香，眼中光波一层层的转。
楚留香已经收起了脸上的阴沉，他的脸色忽然平静，他的眼神忽然内敛如湖海，浩瀚如天空，他的眼中似乎已经什么都没有。
海鹰的神色也已经僵在了脸上，他本来一直颇有些玩世不恭悠闲待世，此时忽然整个人都变成了石头木头，整个人都变成了一柄藏匿许久未曾出鞘的古剑，谁也料不到这把剑什么时候会出鞘。
胡铁花吃了一惊，忍不住便要开口，却又硬生生忍了下来。
海鹰忽然仰天大笑，大笑道：“也罢也罢，楚香帅，你可记住了，我这不过是敬你为人，看你面子。”他身形一晃而出，不多时再入，再不多时，便有脚步声近，被扒去易容的黄北静与秋娘被送了进门，皆是狼狈之色，之后竟还有个年轻少年，竟是那假冒上官昱之人。
少年一进门便瞧见上官昱，便扑了过去，叫道：“你，你没事吧？”
上官昱却丝毫不领情，狠狠瞪着他，如果他可以动，早已经甩开了少年的手。
海鹰瞧着，面无表情，沉默不语。
或许，该来的人，都已经来了。
李寻欢往后退了一步，上官逍遥的尸首众人都瞧得见。
秋娘大叫一声，惊恐万分。
黄北静的面色更加的难看。
李寻欢道：“你们总该认识他，他是不是上官逍遥？”
秋娘叫道：“他他不是早就已经死了么？”
李寻欢淡淡道：“一把女人的小刀如何能杀得死上官逍遥？这种事女孩子或许不明白，黄三爷难道也不明白么？”
黄北静怔怔道：“如果他没有死，为什么不来寻我报仇？”
李寻欢道：“或许他还不知道是他的好朋友要害他，或许他对黄三爷有着愧疚。”
黄北静惊疑道：“愧疚？他有什么好愧疚？”
李寻欢道：“你一定觉得应该感到愧疚的是你自己，因为你曾经夺了他的女人，他对你怀有愧疚，却是他霸占了你的儿子。”
黄北静几乎不能相信自己的耳朵，“我的儿子？”
李寻欢道：“你也一定不知道他口里的异宝到底是什么东西。”
黄北静道：“是什么东西？”
李寻欢紧紧盯着他，“是一个误会，一个阴差阳错的误会。”
他道：“上官昱百日那天，黄三爷曾往逍遥山庄道贺，并邀上官逍遥同往出游，上官逍遥沉默许久，说，‘我已得宝，何须出游？’你心中有愧有罅隙，只当他嫉恨夺妻之仇，而他口中的宝，你也当了真，你与他本来情同手足甚少分离，只有他与冷月枫一起报仇的那段时间没有在一起，你便以为他当真得了什么稀奇宝物，后来，上官逍遥一心经营，上官家蒸蒸日上，江湖上遂有传言上官家得了异宝，能生财，后来更传能长生，越来越离奇，而传言的始源却是你，我说的可对，黄三爷？”
黄北静眼中神色复杂起来，几次启口，才道：“他口里的宝是指他的儿子？”
李寻欢笑了笑，“你如何不说是你的儿子？你为何不算一算上官昱生辰日子？这并不难。”
黄北静吃吃道：“你，你……”
李寻欢道：“冷月枫郁郁而终，上官逍遥镇日昏昏甚至无心花丛，上官昱年幼便被送出丹阳，这一切悲剧的起源，只是黄三爷当时的一点不甘贪婪，昔日你断送了好友的姻缘，今日你却也亲手断送了好友性命家业，黄三爷啊黄三爷，你总该有些内疚。”
黄北静犹疑的瞧他，“你这话什么意思？”
李寻欢道：“你一定认为所有的事情滴水不漏，也一定不明白我如何看出了破绽，我来说一说可好？”
李寻欢道：“没有人知道秋娘的来历，是因为秋娘根本就没有来历，她是你府上的人，自小生长你府，你把她送给上官逍遥，是使了招美人计，想通过她来得到所谓的异宝，谁知两三年也不曾有收获，你早已经心急，恰逢海鹰来索异宝，上官逍遥知道危机，遂遣上官云送了锦盒于你，锦盒之中空无一物，用意乃是说那异宝本就不存在，依他性情，这般做已经是极致底线，谁知上官云却会错了意，她以为上官逍遥寻了巧计要把宝物藏匿到黄府，遂使巧手徐锦绣制了密室存放锦盒，这样做更使你深信锦盒之中必有异宝，便趁着海鹰以性命威胁上官逍遥之际遣秋娘在床第间刺杀于他，却不知他竟然诈死。”
黄北静道：“这，这……”
李寻欢叹了口气，“上官逍遥性情倨傲，从没有半分低头，从不曾说过一句温存话语，你心中不忿怀恨也在常理，如何却要害了好友性命？他却也并非故意欺瞒于你，而那宝物，唉……”
黄北静面色青白红紫，一时精彩无限。
李寻欢道：“你只以为杀死上官逍遥便可以把宝物据为己有，却无论如何也进不了密室，后来不久海鹰，也便是上官昱寻上门来，你心中着急，恰楚留香与胡兄带着在下来访，我故意言语冲撞本是试探，你却起了歹心，诈我进去密室，如果我取不出锦盒死在其中，你自然心中得意，如果我侥幸拿了锦盒出来，也必然身受重伤，便任你取夺，谁知我实在太过侥幸，不过伤及一手，有胡兄助力，你自不敢冒然行动，遂在当晚便诈说与上官昱是我拿了异宝，上官昱本是聪明之人，立马便设了毒计来陷害于我，如果我失手就擒，宝物自在你们手中，最不济落入假的上官昱手中，也没有差别。” 
胡铁花喃喃道：“毒计？”他已经明白了李寻欢的意思，不由面色通红。
李寻欢朝他笑了笑，继续道：“你们设了密室酒宴凶案现场，因为还不了解我的兵器如何，遂使用了象牙筷作为掩饰，这本是天衣无缝，却不想案发现场还没有布置妥当，胡兄便碰巧寻上门去，更领了众人前去，遂被楚留香发现几处破绽，幸好这个时候还不会有人怀疑到黄三爷您身上，一计不成，再设二计，秋娘大方迎接了上官昱，我等不速之客住进了逍遥山庄，上官昱以武力迫我，那少年以美色惑我，黄三爷以上官逍遥的悲苦情来骗我，固然计谋都不错，却实在用错了时间，用错了对象。”
他笑了笑，“上官昱功夫自然极好，却依旧低估了我，少年毕竟年幼，如何却能欺我？至于黄三爷，我早知上官逍遥在此处，如何却要信你？若论失败，倒也不是你们的错了。”
话语至此，所有迷惑都已经解开，这些或许楚留香早已经猜到，或者猜到部分，他只是瞧着李寻欢，面上没有什么表情，更没有惊讶。
海鹰忽然拍掌一笑，“好精彩的故事，世家贵族的卑鄙龌龊当真展现的淋漓尽致，阁下的才智惊人，武艺过人也着实令人佩服。”
李寻欢瞧着他，淡淡道：“阁下难道不明白我的意思？”
海鹰道：“哦？”
李寻欢道：“其实这件事情从头到尾与阁下都没有直接的关系，上官昱假冒阁下之名来威胁上官逍遥，来威胁楚留香或者在下，其实与阁下都不想干，如果阁下要寻回儿时的配饰，楚留香已经奉还，如果阁下要把上官昱或者其他人带走，却断然不能。”
海鹰眯起了眼，哈哈一笑，“阁下口气倒不小，这些人此时站在这里不过是我给楚香帅的面子，便为阁下这句话，他们我一个也不会留。”
上官昱忽然哈哈大笑，“海天青啊海天青，你这是要救我么？你这懦夫，乃是我见过最卑鄙无耻狼心狗肺之人，若让我回去你那地狱城堡，我宁愿被他们乱刀砍死，剥皮掏心。”
海鹰冷了脸，狠道：“上官昱，你节制点，别不知好歹。”
上官昱大笑，“我是从不知晓你的好歹，你教我武功又如何？我便是成为天下第一高手又如何？你便是对我比亲兄弟还好又如何？我难道需要一个武功师傅？我难道希望作你的朋友？明明喜欢我却偏偏不敢承认，怨不得你名气比不过楚留香，你的人本来就差人家太多。”
海鹰大怒，他却又转头看去楚留香，冷笑道：“风流盗帅楚留香也不过如此，被个男人迷的晕头转向，被骗被耍，不过等闲事耳，哈哈……”他的笑声忽然停顿，像被人掐住了喉咙。
他这话也足够自相矛盾，却没有人笑，因为所有人忽然听到了歌声。
年轻女孩子的歌声，又轻又脆，又甜又嫩。
只是，这里，怎么会有女孩子？
歌声由远而近，也渐渐听清唱的到底是什么。
“……走不完寂寞无奈江湖路，喝不干红尘无意惆怅酒，洒不尽的恶人血，砍不断的敌人头……酣高楼，酣高楼，洒血作雨白骨砌路，走一遭公道平坦途，谁管他世俗……”
前前后后倒也唱了许多首调子，这些曲子都不算陌生，李寻欢也不知听多少女孩子捏着手绢儿唱着“滴不尽相思血泪抛红豆”，他尚且惊讶着寂寞江湖，却已经被白骨鲜血惊住。
深夜山村，忽然便有这等诡异声音，可不是山魅野鬼？
胡铁花跳了起来，叫道：“是公道门。”
公道门，倒颇为熟悉，胡铁花曾讲过公道门在洛阳一夜间杀了一家六十八口人。
歌声忽然停了，一娇美声音道：“我见过吹牛皮的，还没见过这么吹牛皮的，我见过不要脸的，还没见过这么不要脸的，好姐姐，可真让你说对了，这世上，真是无奇不有。”
一温软声音道：“这世上本就什么奇怪的人都有，做什么稀奇跌了身份。”声音顿了顿，扬声道：“请问楚香帅楚公子可是在此间？能否出门一见？”
这两名女子不知是谁，她们嘲笑的却必然是海鹰与上官昱了，上官昱怒瞪了眼，海鹰却不过勾起嘴角，没有半点不悦。
这两个女子要找的，竟是楚留香，算不得惊奇，却甚惊讶。
楚留香看李寻欢一眼，缓缓走了出去，胡铁花跟了出去。
海鹰没动，李寻欢也没动，他们似乎对女孩子一点兴趣都没有。
门外无人，人在哪里？
楚留香忽然脚下一蹬，空中连连踏了十数步，跃上了一株枯树，整个身体如清风般悬在树顶尾稍。
如此视线，才见得这一片枯树林中其中有两株是不太一样的，树梢顶端皆轻飘飘悬了具曼妙身影，看来窈窕如风，树梢在她们脚底不过轻微的弯了弯腰。
而楚留香脚下的树梢却直挺如立，显然是他技高一筹了。
娇美声音娇嗔一声，“好一个颟顸男子，竟敢这般无礼，我倒要教训教训他。”
温软声音道：“妹妹莫冲动，楚香帅轻功天下第一，莫说欺负我们两个女孩子，便是欺尽了天下人，谁又能说什么？便是他心存轻辱，咱们总不好无礼，把话带到了便是。”
娇美声音冷哼一声，不再说话。
楚留香笑了笑，“在下性虽颟顸，却极为好奇，飘在树梢的到底是人还是深夜从哪里偷跑的仙子，可莫迷了路才是。”
温软声音道：“不劳香帅惦记，咱们姐妹虽没什么本领，既然来得，总能去得，咱们来找香帅不过转达咱们娘娘一句话。”
楚留香愣了愣，“娘娘？”
温软声音道：“嗯，我家娘娘说了，既然香帅想见见她老人家，她老人家最是体贴人意，便拨冗见你一见，正月十五洛阳城北凤仪阁，香帅谨记了，我家娘娘可从不等人。”
楚留香沉吟道：“石玉娘娘？公道门主？”
温软声音道：“我家娘娘是敬香帅为人，好意交个朋友，香帅可莫想着法子欺辱我家娘娘才是。”
娇美声音道：“看这人便不是好人，连你我都欺负，如何不欺负娘娘？娘娘好心，可莫送给了驴肝肺。”
温软声音道：“好妹妹，莫胡说，我们且去吧。”
说要离去，轻飘飘下了树来，却往茅屋而去。
胡铁花正在门口。
她们却也不靠近，距离十余步便停下来，娇美声音展开袍袖来，笑道：“咱们姐妹素闻楚香帅从不杀人，虽说是有些假惺惺，却算得上君子行径，咱们便帮你一把。”
她只说话，展开袍袖胡铁花便警觉，待她身形飞起，胡铁花一迎而上，全副应敌，他却是极为看不惯公道门的。
娇美声音咯咯笑道：“又是一个专门欺负女孩子的坏蛋。”她只笑，却根本不接胡铁花招数，因为温软声音已经扬起了袍袖。
娇美声音身形不停，未近茅屋，忽然飞起袍袖，轻飘飘一袖，半点风声都没有。
她要跳舞不成？姿态虽是美妙，却做什么用？
别人或许还不知她要做什么，却瞒不过李寻欢，若论暗器，李寻欢虽算不得狠毒，却绝对是行家，没有任何暗器能够躲得过他的眼睛。
就算这个暗器海鹰都看不清，就算他也看不清，却可以听到。
李寻欢忽然长身而起，忽然飞起了袍袖卷向黄北静面门，衣袖未展脚下一转，一记强劲掌力斜斜朝上官昱咽喉而去。
上官昱被点穴道，如何躲得过这一掌？这一掌下去，任是神仙也难活命。
电光石火间，他起的突兀突然，卷去黄北静面门的一袖与袭到上官昱咽喉的一掌几乎同时而至，黄北静身边的秋娘如何也护不了他，海鹰却正在上官昱身侧半步处。
李寻欢这一掌袭来，他如何不惊？便说他对上官昱似乎一直粗鲁，难不成当真看他死？想也不想便迎了这急掌力。
闷声一响，似乎有什么东西碎掉，其实却也听不到任何声音。
两掌在上官昱咽喉处交接，彼此连连退后三步。
李寻欢的脸色却已经变了，他一句话都来不及说，也已经不需要说。
因为上官昱的脸色已经变了，他似乎被人掐紧了咽喉，张大了嘴瞪大了眼嘴里发出“咯咯”之声，脸色却迅速紫黑僵硬，不过瞬间，他的眼神已经死寂。
海鹰大叫一声，他甚至不明白这到底是怎么回事。
李寻欢抖开了袖子，月白色中，极为轻微极为纤细的一根乌黑利针，非铁非铜，仔细瞧了却是寒冰所凝，针在他袖上，迅速便要融化。
却原来李寻欢本意是要救人，他距离黄北静近些，是以卷了袍袖借力发掌，却未想这一掌竟被海鹰接了去，他是极力施为，看他掌上劲风，海鹰如何不戒备？亦是全力而为，如此力道，双掌尚未相碰便早有激流涌荡其间，这激流击碎了冰针，而压迫之力把碎片往两侧推去，正好推进了上官昱咽喉。
这却是如何的阴差阳错？这却是哪门子的巧合？
这一会儿，楚留香已经回来，那两个女孩子也已经离开。
但上官昱竟如此死去。
海鹰木木站起身来，道：“这样子我总可以带走他了？”
没有人拦阻，他的悲哀那么深重，只会让别人更替他悲哀。
既然珍惜，如何却要在人死后？
秋娘盯着楚留香，哀求道：“你曾答应我，应允我一件事，黄三爷或许有错，却罪不至死，杀人之罪我来担。”
她到底承认了她是秋瑟瑟。
她又何必承认？她为何不留着那一抹美好记忆？
但女孩子呀，哈哈，这才是女孩子么。
楚留香会答应么？他能答应么？
世间自有公道，公道自在人心。
世间总有法律，犯了错，总要负责。
黄北静此时却该如何面对？他可曾后悔？可曾痛苦？
他的悲哀，却如何不是自酿其果？

尾声
嘉兴，烟雨楼。
他们离开了丹阳，那实在是个不太让人高兴的地方。
但他们为何要往东走，再行，可就要出海了。
推杯换盏，与君共醉。
李寻欢或许已经醉了，胡铁花却是已经醉了，他喝得最快，自然醉的最快。
他已经管不住自己的嘴，他看着李寻欢，哈哈笑道：“小李兄，你若能一直在此，我若能与你日日共醉，可该多好。”他没有提防，触到了楚留香的禁忌。
楚留香本来就没有醉，此时更是瞪了他一眼，却将目光移到李寻欢面上。
李寻欢在倒酒，极缓慢极优雅的动作，又极缓慢极优雅的仰头灌了下去。
他似乎不久前还在立誓，此间事了，他便要离开。
此间事已了，他为何还不离开？他难道已经忘了？他难道要对自己不守誓言？
楚留香那一眼并没有把胡铁花瞪的清醒，胡铁花笑道：“你瞪我作甚？小李兄可不是你一个人的，他虽是你的情人，却是我的朋友，你说说看，朋友重，还是情人重？”
楚留香摸了摸鼻子，笑道：“他属于他自己，却也不是我的。”
胡铁花抚掌大笑，“这话说的也对……”嘻嘻哈哈许久，他复道：“小李兄，今日几号？”
李寻欢答道：“腊月二十六。”
胡铁花一拍大腿，道：“对了，腊月二十六，再有四天便是大年，既然到了这里，这个年可以好好的过了。”他拉着李寻欢，嘻嘻笑道：“小李兄一定想象不到老臭虫的藏酒有多少，也一定想象不出甜儿的手艺有多好，在那艘船里，有好酒好菜，有三位天下最漂亮最温柔最聪明的女孩子相伴，每个人都要成为神仙。”
楚留香恨不得拿鸭蛋去堵他的嘴，瞪得眼睛都要抽筋。
李寻欢瞄他一眼，哈哈笑道：“这倒有听闻，楚香帅的三位红颜知己皆是绝品。”
楚留香似乎要说话，却只是盯了他，盯了许久，却柔声道：“一起过个年，可好？”
李寻欢没有马上回答，他继续倒酒，继续喝酒。
这是他思考的方式，习惯动作，所以说他喝酒不醉，也不是没有原因。
楚留香忽然不再看他，忽然也缓缓倒了杯酒，缓缓喝了下去。
胡铁花忽然大笑，“天，又下雪了。”
李寻欢笑道：“我倒也想会一会楚兄的三位红颜知己。”






						第36章 番外之人人都爱楚宝宝（上）
江湖传言，风流楚香帅有了孩子。
传言已经传了三四年，楚留香既不曾证实或者否认，也早没有人把这传言当真。
谁不知道香帅风流天下？以他老婆自居的女子江湖上没有七个八个也有一二十个，有孩童冠了楚姓以楚家长孙自居的也不在少数。
但这个传言，到底是不是真的？谁知道呢？

洛阳城一向繁华，城中西北有一座太白楼，太白楼的太白高酿天下闻名。
此时正有一酒醉蛮汉一脚踏了二楼窗沿，袒露胸腹，一手举着个四五岁粉嫩孩童哈哈大笑，一手举着酒坛子往嘴里倒酒，这般姿态，酒半数都洒进衣襟，淅淅沥沥也淋了许多到小孩雪白毛裘上去。
小孩儿又瘦又小，锦裘团团包着，粉雕玉琢雪娃娃般的，细挑眉英挺秀气，骨碌碌大眼白玉砌了玛瑙珠儿般，粉嫩嫩嘴角微微勾起，说不出的粉嫩可爱。
这般精致小孩儿在那不修边幅大汉手中，直似玉投泥潭。
小孩儿却非常兴奋，只拍了毛团儿小手咯咯的笑，想是那大汉取悦了他。
此正冬季，灰蒙蒙的天空，恰有一队灰鸽子一行飞过，小娃儿只骨碌碌的大眼拍手瞧着。
大汉瞧了，哈哈一笑，道：“小团儿，可要叔叔捉一只来瞧瞧？”
小娃儿脆脆道：“可以么？”
大汉哈哈大笑，把小娃儿往背后一抛，徒惹来一阵惊呼之声，他却是手指往窗沿一按，身子如箭般射了出去，一脚踏上对街屋檐，沿了屋脊迅速而走，追了鸽子而去。
看他酒醉，竟然行动丝毫不乱，看他酒醉，把小孩儿随手一抛，竟然力道恰恰的好，小孩儿往后坐上椅子，力道正好殆尽。
小孩儿丝毫不慌不乱，只瞪大了眼往窗外瞧去。
却早有人看不过去，小二哥在桌子旁连连跺脚，“你这父亲，你这父亲，可当真不像话。”小二哥在这里站着，是因为刚才那大汉一脚踩了窗沿，既怕他影响了其他客人兴致，又怕他一失足摔了下去，便是一场官司，待得大汉把小孩儿如包袱般向后一抛，当下便吓得连连惊叫。
小孩儿转了眼看他，静静盯了会，嘴角一勾，轻声笑了笑。
小二哥却瞪大了眼，到嘴边的话也全数咽了下去，这小孩儿，好漂亮啊。
却正有一扇柄不轻不重的敲到小二哥头上，笑道：“傻四儿，你可知道那大汉身怀绝世武功？可用不着你来担心。”
那是一白袍清秀儒雅年轻男子，原是在左边坐着的，此时也站在桌子旁，往窗外瞧了一眼，再去看那小孩，笑道：“小娃儿，那当真是你父亲么？”
小娃儿盯了他瞧了半晌，浅浅一笑，道：“他是叔叔。”
白袍人眼光闪了闪，笑道：“你可知你叔叔名姓？”
小娃儿缓缓道：“知是知的……”却不再说话。
白袍人追问道：“哦？你叔叔叫什名谁？”
小娃儿却忽然拍手笑道：“叔叔，叔叔……”
却是那大汉已经回转，手里果然抓着只灰白鸽子，鸽子正“咕咕”的叫，却不怎么挣动。
大汉把鸽子送到小娃儿面前，也不看白袍人，一手点上小娃儿鼻头，道：“小团儿不乖哦。”
小娃儿皱了皱鼻子，咯咯笑着，伸手去摸鸽子背上羽毛，道：“我没有不乖。”
大汉把整只鸽子送往他怀里，小娃儿往后躲，粉嫩小手却还在鸽子身上，一直咯咯的笑，耀眼又可爱。
大汉道：“叔叔难道没有告诫过你，不要和陌生人说话？万一你被坏人拐跑，你爹爹可不要扒了我的皮？”
小娃儿瞟了一眼白袍人，只咯咯笑着，并不说话。
白袍人尴尬一笑，恭恭敬敬弯腰行了一礼，笑道：“在下洛阳王子楼，大侠安好？”
大汉却看也不看他，只盯着小娃儿脸蛋儿瞧，一直伸手去逗，小娃儿便一直的躲，抓了几次抓到手指，咯咯道：“叔叔别闹。”
王子楼沉默一会，苦笑道：“胡兄这是做甚？见到故友不理不睬算什么道理？”
那大汉自然是胡铁花，终于抬眼看了他一眼，道：“我既没空陪你喝酒，打招呼作甚？莫来扰了我兴致。”
王子楼倒也好脾气温温笑道：“胡兄难不成要这小娃儿陪着喝酒不成？”
胡铁花睨眼，“小娃儿便不能陪着喝酒么？”
王子楼怔了怔，道：“只怕小娃儿父母不愿意吧，这么小的孩子……”顿了顿，他接道：“看这娃儿仪表不凡，却不知孩子父母是谁？”
胡铁花哈哈一笑，“你瞧着这眉眼像谁？”
王子楼当真仔仔细细瞧了半晌，摇头苦笑，“这般精致相貌，实在难猜，这眼睛却与胡兄极为相似。”
胡铁花的眼睛又大又亮，极为有神，小娃儿还太小，自然练不出来炯炯有神，却也是漂亮的紧，这话自然是恭维胡铁花的。
胡铁花哈哈大笑，一手按住小娃儿手臂，笑道：“这话让你爹爹听见，只怕又要黑一次脸。”
小娃儿却道：“叔叔，它在害怕，我们放了它好不好？”
他说的自然是手里的鸽子，虽说要放了，小手却依旧紧紧黏在鸽子光滑羽毛上。
小小孩童都爱这模样的小动物，他能有这样心思，也实在难能可贵。
胡铁花却也见怪不怪，抱了小孩儿到窗前，道：“小团儿松开手，它自己会走。”
鸽子本就大部分在胡铁花手里，小娃儿恋恋不舍的又摸了两下才松开手，鸽子扑腾两下翅膀，高飞而去。
小孩儿眼睛留恋许久，才扑回胡铁花怀里，不再说话。
王子楼已经坐了下来，桌子上已经多了两坛子酒，酒香四溢。
王子楼笑道：“无论如何，胡兄来到洛阳，在下总需一尽地主之谊。”
胡铁花自也不会拒绝，一时靠窗处欢笑不断，宾主尽欢。
胡铁花本就已醉了，此时更是七八十杯酒灌下去，眼神都要涣散。
王子楼只一杯一杯陪他，一直拉了他叙说旧事新鲜事，嘻嘻哈哈不断。
小孩儿本是在胡铁花怀里，后来胡铁花喝得狠了，小孩儿径自一边坐着，倒也不闹。这小孩儿异常的安静，眼珠子转来转去，瞧着吃酒用饭诸人，偶尔瞥向窗外，眼中晶晶亮亮。
小孩儿忽然探了头去，眨了眨眼。
却是楼梯下一婢子装扮的女孩子正朝他招手，手里拿了支鲜红猴儿形状的糖人儿，笑的温暖可亲。
小孩儿只探头瞧着，看那女孩子招手久了，方浅浅一笑，依旧没有动作。
那女孩子没有走近，只远远招手，见他没有反应，竟是狠狠瞪他一眼，转身去了。
这是作甚？
若是胡铁花瞧到，自然知道其不怀好意，此时他正醉的厉害，小孩儿也不会与他说。
胡铁花已经醉倒在桌子上，那王子楼当真能言善道，二人一直哈哈大笑，欢笑不断，小孩儿只是瞧着，他原早瞧惯了胡铁花酒醉。
时间一分一寸的过，酒楼里食客已经离开大半，已经过了午时。
酒楼忽又来了客人，却是一年轻女子带着一两三岁女童缓缓登上楼来，女子衣着华丽却颇有风尘，手里拿了绢子一直拭泪，当先走着，竟连身后孩子也顾不得。
女童实在太小，楼梯虽不甚高，却足足难倒了她，女子当先而行扶了楼梯只哽咽拭泪，上得楼梯来未走一步竟是抱着楼梯边柱掩面而泣，虽是无声，极为凄惨。
女童楼梯爬到一半，忽然摔倒，想是摔得疼了，开始哇哇大哭，那女子竟是理也不理，也哭的肝肠寸断。
胡铁花迷蒙眼睛看去一眼，哈哈大笑，“小团儿，你啥时候倒是哭来让叔叔瞧瞧。”他并未看清是谁，如何情境，若是看清，也不会哈哈大笑。
小孩儿并不理他，默默坐了会，女童声音减小只是哽咽，他却滑下了椅子，走去扶起女童，女童一把鼻涕一把泪，脏兮兮的脸晶莹莹抬脸瞧着他。
小娃儿笑了笑，却忽觉异物兜头盖来，只来得及看清是那女子手中绢子颜色，便已失去意识，人事不知。
当是时，胡铁花正与王子楼把臂言欢，王子楼正凑到他耳边说着什么，眼睛却瞧了过来，朝那女子挑眉一笑，依旧絮絮不停。
待得胡铁花醒悟来小孩儿不见时，为时早晚矣，王子楼也已经离开，他正六神无主，拼命的醒酒，便见约定而来的楚留香李寻欢，当下只面如土色，这事，可该如何交待？

小孩儿着了暗算，但什么人竟要暗算一个四五岁小童？他既不会伤天害理，更不能杀人性命，何来仇家？莫不是专门贩卖孩童的团伙？莫不是与小孩儿父母有仇？却太也卑鄙。
小孩儿幽幽转醒，张眼便看到一张放大了的女子面容。
这女子倒也十分漂亮精细，眼中幽幽闪着光，固不明其意，这女子正是那假声哭泣之人。
女子见他醒来，倒也并不凶恶，笑笑道：“小娃儿别怕，姐姐没有恶意，不过开个玩笑来的。”
小娃儿倒也当真不惊慌，左右扭头看着，坐了起来，他本是躺在一张十分华丽的贵妃榻上，看这房间装扮，极为华贵优美，想来此处不是寻常人居处。
小娃儿道：“这是哪里？你是谁？”他竟然吐字非常清晰。
女子赞道：“好有胆的娃儿，果真是虎父无犬子，想来他，他……”她缓缓低下头去，竟红了脸，再抬头时笑的十分温柔，“姐姐名唤王子玉，这里是姐姐居处，姐姐请了你来，不过是想瞧瞧你父亲，若是他来，你便可以离开。”
小娃儿转转眼珠，缓缓道：“我父亲？”
王子玉幽幽一叹，“江湖上，谁不想见一见楚香帅一面呢？你也当真好福气，竟是他亲认了的娃儿，想我那娃儿，唉……”
小娃儿吃了一惊，道：“那小妹妹……”
王子玉叹息一声，“我那苦命的孩子，正是你的亲妹妹。”
小娃儿吃吃道：“你，你……”
王子玉低下了头，红着脸道：“我本是他的妻子，他早已许了我名份的。”
她竟然同一个四岁小孩儿说这些东西，也幸而这小孩儿听得明白。
小孩儿眼珠转来转去，瞧着她的面，一时没有说话。
王子玉低头红着脸半晌，却忽然狰狞起脸孔来，大声道：“你快说，你母亲是谁？你若不老实说，可莫怪我欺负于你。”
小孩儿又吃了一惊，瞧着她手指细细指尖利利的朝自己脸上抓来，方连忙道：“我没有母亲。”
王子玉手指顿住了，愣愣道：“没有母亲？”
小孩儿重重的点头。
王子玉牢牢盯了他一会，缓缓笑起来，满脸幸福之色，“原来，原来他还没有成亲，到底不算负我……”她站起身来，款款走出门去，瞧着身段脸面皆是美丽的女子，竟似乎神智不太正常。
小孩儿竖起耳朵静静听了会，见女子确实走远，方迅速趴下床榻，朝门口走去，小心开了门，却直直对上一双眼睛，心中吓了一吓，才发现原来是个熟人。
那女童正趴在地上抬了脸瞧他。
女童满脸鼻涕眼泪，想是先前哭得久了，此时并不曾抽泣，脸上却实在脏得很。
小娃儿连忙竖了手指到嘴前，悄声道：“不要大叫哦。”
女童并不曾叫，只是瞧着他，没有反应。
小娃儿在衣袖里掏了许久，翻出方白绢帕来，递给女童，道：“你擦一擦脸。”
女童从地上爬起，照做，一方帕子瞬间污污浊浊。
小娃儿柔声道：“你叫什么名字？”
女童道：“我叫湘儿。”声音倒也清清脆脆，颇为可人。
小娃儿拉了她手，柔声道：“湘儿哦，刚才那姐姐是你娘吧？”
湘儿点头，嘴角却已经撇了下来，想是又要哭了。
小娃儿哪里能让她哭？忙连连摇着她手，急道：“你别哭别哭，我陪你玩儿，好不？”
湘儿撇着嘴，点头，倒也当真不曾哭，却也断断续续的抽泣。
小娃儿道：“你一般都玩儿什么？”
湘儿盯了他许久，摇头。
小娃儿转转眼珠，道：“你有没有玩过捉迷藏？”
见湘儿摇头，小娃儿解释道：“捉迷藏就是一个人找个地方藏起来，然后让另一个人捉，如果捉到的话，先藏的人就算输了，如果捉不到，藏的人就赢……好不好玩？”
湘儿摇头。
小孩儿急道：“很好玩的，要不我让你先，你先躲起来，我捉你好不好？”
湘儿挣扎许久才勉强点头，强调道：“你要等我藏好了再捉。”
小娃儿连连点头保证。
湘儿终于是破涕一笑，道：“那我去啦。”
小娃儿道：“这里我又不熟，你总要告诉我大门在哪里，我就不往那里去找。”
湘儿指了个方向，道：“喏，我不出门，在院子里哦。”
湘儿摇摇晃晃走远，果真藏了起来，不见。
小娃儿哪里有心思去捉她？他骨碌碌大眼瞧着湘儿指的方向，一边是花园，一边全是房屋，有装饰精致的小道指引，想来小道终途便是大门。
小孩儿晶亮的大眼，小心翼翼提了脚步一步步踏了过去，也早把湘儿忘之脑后。
一路行走竟然无事，眼看着房屋将尽，想来大门已经不远，忽听一声大喝，“那孩子跑了。”
一声乍破，满园沸腾，忽然便有一阵一阵脚步声奔近了。
小孩儿大惊，也顾不得小心，拔腿就跑。
他小胳膊小腿，又能跑得多快？抬眼便看到一女孩子朝他奔近，仔细瞧了正是拿了糖人儿诱惑他的那个，顾不得方向，转了个向便跑。
跑了十几步，忽然撞进一人腿上，白花花的裙子，熟悉的阴惨惨笑声，熟悉抓来的手，小娃儿紧紧闭上了眼睛。
看都不用看，自然是王子玉。
王子玉粲粲而笑，声音凄厉，“他那么大个人跑了也就算了，你竟然也敢跑？既然自寻死路，我就送你一程。”竟是一双细细手指全数掐到了小孩儿脖颈。
小孩儿脸色涨红起来，轻轻的咳，却不睁眼不出声。
忽听一人大喝，“住手。”
却是白衣白袍还拿了扇子的王子楼，此时也全不见风度，快步走近，急声道：“子玉，还不放手？你真要掐死他不成？”
王子玉仰头大笑，“这等孽种，死了有什么不好？好歹有我孩儿作骨肉……”
王子楼伸手便去阻她，急道：“你疯了，这是楚留香的孩子啊，你若杀了他孩子，他岂会干休？”
王子玉后退一步，厉声道：“你退后，再进一步他死的只有更快。”
小孩儿脸色已经紫青，竟然依旧不吭一声。
王子楼急的团团转，却也当真不敢造次，却忽觉背后雄劲厉风刮来，这等天气，竟冰寒入骨。
他还没有回身，便听一声大喝，“混账，住手。”
更有一人急道：“晏儿……”声音虽是好听，此时竟也变了调。
他迅速转过身去，大喝之人正是浑身湿透的胡铁花，当此隆冬，衣服湿了水便要结冰，他却浑身冒着热气，衣服硬挺冒着层层白烟，倒也不知是冷是热了，此时他正虎瞪了双眼，只狠狠盯着王子玉双手，却也不敢有丝毫动作。
那焦急之人实在一代风流俊俏人物，一袭月白衣物随着劲风落定也缓缓垂落服帖，但见他眉梢眼角尽是风流，面容儒雅精致，一只下巴却坚挺冷硬，此时正紧紧抿了唇，盯了王子玉的手，眼珠子骨碌碌只在小孩儿面上转悠。
这人是谁？






						第37章 番外之人人都爱楚宝宝（下）
这人是谁？
王子玉眼睛在胡铁花面上绕了，直直盯到那人面上，一字一字道：“你是楚留香？”
那人没有立马否定，也没有立马点头，眼神从王子玉面上绕到王子楼面上，再绕到小娃儿面上，皱着眉，沉沉道：“我正是楚留香，你难道不认识我？”
胡铁花吃了一惊，王子楼也吃了一惊，却瞬间明白他的意思，二人都没有开口。
王子玉却依旧不信，抓着小孩儿退后一步，瞪着眼道：“你敢指天为誓，你就是楚留香？如果你不是，就天打雷劈，不得好死。”
那人苦笑一声，柔声道：“你难道当真认不出我了么？”
王子玉眼神开始游移，吃吃道：“你，你……”
那人继续道：“您难道已经忘了我么？你我相处时间虽不长，你总该了解我……”他缓缓说着，缓缓走近，握住了王子玉手掌。
王子玉两只手都在小孩儿脖颈上，此时被他握住，一时双手便松，那人速度极快的一手接了小孩儿，转手便送至胡铁花怀里，再一转，骈指如电，迅速点了女子三大穴道。
王子玉已经明白过来受骗，十指贲张，面容可怖，却再也不能有所动作。
王子楼来扶住了她，眼神却在那人身上，缓缓道：“请教阁下名姓？却如何不曾见过？”
那人只一时长长吁了口气，抱过小孩儿，连连顺气，如何理他？
他正苦笑尴尬不已，却见另有人进了院落。
楚留香蓝袍飞扬，一阵风般近了那人身侧，抬手便去碰小孩儿面孔，却尚未碰到，便见那人五指贲张，这一手送去便刚好送进他一抓之中。
他竟然朝他动起了手。
楚留香摸了摸鼻子，当下苦笑的十分无奈，朝王子楼道：“王少主，幸会。”
许多年前，王子楼曾远远瞧过楚留香一面，是以那人冒充楚留香，他有吃惊，此时当真瞧了楚留香，却是又羞愤又无奈，只苦笑道：“楚香帅，得罪，得罪。”他也只有赔罪。
胡铁花大声道：“王子楼，你我也算得上朋友，你生了什么歹毒心思竟敢做出这等丧尽天良之事？”
王子楼苦笑道：“我，我也是……”
楚留香竟然好心的代他接了，笑笑道：“王少主不过是事出无奈，怜妹之心，总不算错。”
王子楼惊愕道：“楚香帅，你……”
楚留香笑道：“事情始末，我已尽知，王少主，你却是错了。”
王子楼叹息一声，“我也知道，唉……”
楚留香道：“先请王少主见个人如何？”
众人俱朝大门瞧去，恰有一人拄了杖蹒跚进门，看去满面沧桑之色，却也不超过三十岁。
王子楼当下黑了脸。
楚留香却不管他，转身瞧着那人，一手搭上他衣袖，柔声道：“李兄，你先莫气恼，我虽有不好，这件事却实实冤枉了我。”
那人是谁？自然非李寻欢无二。
李寻欢面色冷硬，看那面色，便似要将袖上的手震掉，却一时忍下了。
小孩儿这会儿已经顺过气来，却正拿了小手在李寻欢胸口一遍遍安抚，甜声道：“爹爹别生气。”这小孩儿，当真贴心懂事的紧，他却是刚刚从鬼门关逛了一圈回来。
任是铁石心肠，被这一声劝，也得化作绕指柔，亲子连心，李寻欢如何不感动？当下也只得叹了口气，淡淡道：“你有什么道理，说来便是。”
楚留香朝小孩儿眨眼一笑，却在视线滑到小孩儿脖颈上紫青时，笑意淡了，盯了许久，才转过头去，笑道：“王少主，要听故事，是否该先喝杯茶？”
这却要从太白楼说起。
且说楚留香李寻欢兴致勃勃而来，却不见了儿子，如何的六神无主，气愤难耐？却难道要对胡铁花发火么？此时难道是发火的时候么？
恰小二哥拎了茶水近前，问及当时情况，便说见是凤凰山庄的大小姐带了孩子离开。
凤凰山庄在江湖中一直籍籍无名，凭其财力雄厚在江湖中混得一席之地罢了，却也非猥琐妄为之辈，观那王子楼风流自赏便知，本是极有教养的，如何凤凰山庄的大小姐要劫持了小孩儿呢？
李寻欢心思几转，便狠狠一瞪眼朝楚留香，却也没说什么。
小二哥见他们无人开口，倒是兴致勃勃道：“这大小姐原是洛阳一枝花，漂亮的紧，后来却不幸被一色狼糟蹋，啧啧，竟然……”
胡铁花跳了起来，“我们这就去凤凰山庄，我看他王子楼能变出什么花样来。”
李寻欢却接了小二哥的话，道：“色狼？可留有名姓？”
小二哥道：“有，如何没有？”他挤了眼睛，神秘兮兮道，“便是江湖上赫赫有名的楚香帅楚留香。”
楚留香猛然一咳，刚才被李寻欢瞪便有些委屈，这下更是云里雾里莫名其妙，却也开始反省什么时候惹到这凤凰山庄的大小姐。
李寻欢连瞪都不瞪他了，只朝小二哥道：“如何便知是楚留香？莫非他故意留了名姓不成？”
小二哥笑道：“哪里用留下名姓？楚香帅何等人来？谁不知道他老人家每到之处都会留下淡淡的郁金香气，听说王大小姐那段时日房里便全是郁金香气，可稀奇着呢。”
李寻欢猛然站起身来，大步便走。
楚留香伸手拉住他袖子，柔声道：“李郎，你冷静些……”
话未说完，手还未搭上，便被一记劲风扫开。
李寻欢一记铁袖如刀如剑，一丝余地都不曾留，便是楚留香铜身铁臂，武功盖世，这一袖也是不敢接的，只得讪讪收了手，口里劝着，随他急急下了楼。
胡铁花自紧紧跟上不提，他知道凤凰山庄怎么走，罕见怒气逼人的李寻欢却是不知道的。
三人皆是脚底生风，运上了轻功，便是市集繁华也顾不得了。
转过街角，忽然有一根木杖长长伸出街道来，便是要绊倒楚留香。
李寻欢根本不曾留意，胡铁花紧紧跟着，楚留香却停了下来。
这世上，从来没有一个人能用木杖绊倒楚留香，只有他自己愿意。
他停下脚步，只因这执了木杖之人有异。
这种长四尺的木杖乃是重残之人所用，这人看来却绝对不超过三十岁，面容枯槁，眼窝深陷，想是穷的厉害，饿得厉害，一双眼睛倒是炯炯有神。
那人坐着，不曾起身，却道：“楚留香？”
楚留香惊讶，“阁下是？”
那人咧嘴，笑了笑，道：“我，我便是让你背了黑锅的人。”
什么黑锅？
楚留香脸色变了，“你，你……”
那人淡淡道：“你可以杀了我泄愤，也可以押了我送官，我自供认不讳。”
楚留香却道：“我瞧阁下，必是个读书人。”这人实在看不出一丝一毫武功来。
那人呵呵笑着，却十分惨然，“读书，也是许久之前的事了。”
楚留香坐了下来，道：“为什么？”
那人惊奇的瞧着他，“你不要立马杀了我？”
楚留香道：“我为何要杀你？”
那人道：“你不押我送官？”
楚留香道：“我不喜欢官司缠身。”
那人道：“您难道喜欢背黑锅？”
楚留香笑道：“我想知道这是怎么回事。”
那人沉默一会，缓缓开口，“我本是寒门一书生，用功苦读以求仕途，却在一日遇着了王家小姐，为她美貌柔情所迷，竟是痴痴爱上，王家小姐却根本不愿意看我一眼，我百般追求，皆被拒之门外，后来偶尔听到王小姐心中只爱慕楚留香一人，曾扬言此生非此人不嫁，我心中一时愤恨，遂，遂……”
楚留香道：“遂装扮成我的模样，去接近了王家小姐？”
那人惨然一笑，“我又不知楚香帅什么模样，如何去装扮？只一个秋夜，趁着夜色深沉，王子楼又不在府中，潜入了王小姐闺房，故意拿出买来的郁金香粉，自称我便是楚留香，王小姐果然深信不疑，一改往日冷漠态度，对我殷勤备至，柔情蜜意，我，唉，我一时只沉浸其中，哪里还分得清东西南北。”
楚留香沉默一会，道：“后来呢？”
那人道：“后来王子楼回来，一日我潜入山庄，正被他逮个正着，被乱棒打出，至此我也不曾去过那里，后来听说王小姐竟然怀了身孕，我自然知道那便是我的孩子，便欲上门去寻王子楼说个分明，谁知王子楼听也不听，只当我冒了名来破坏王小姐名誉，竟将我一顿毒打，这条腿也便是当时打残的。”
楚留香看向他的腿，眼中浮现出怜悯来，缓缓道：“后来呢？那小孩怎么说？”
那人叹息一声，“王小姐却实在是个痴心人，坚持非要生出小孩来，一个未出阁的女孩子忽然有了孩子，这可是多大的丑闻？洛阳城里疯言疯语的传多了，王小姐想是心里难受的紧，竟渐渐疯了，时疯时清醒，这么些年，也便这么过了，却也不知最近是谁与那王小姐说楚香帅已经有了孩子，王小姐当下便发了狂，恰这两日胡铁花日日带着小孩儿在这里醉酒，王子楼怜妹心切，竟生出一个毒计来。”
楚留香道：“拐了小孩儿，莫不是要让楚留香与王家小姐成亲？”
那人苦笑一声，“我虽不才，到底读过几年书，一人做事一人当，你只把我送到王子楼手里便是，这事自与你无干。”
楚留香瞧着他，道：“既然有如此勇气，为何以前不曾去？”
那人苦笑一声，“或许我还贪生吧？”
楚留香道：“难道现在便要去死？”
那人道：“我难道还有其他路可走？”
楚留香沉默一会，忽然道：“你还喜欢王家小姐么？她已经疯了。”
那人沉默一会，苦笑，摇头道：“那也是我害的。”
楚留香站起身来，合掌道：“好。”
如何是好？

如此这般，也便如此了。
王子楼冲上去，抓了那人衣襟，恨恨道：“原来是你……”
楚留香却阻了他的手，淡淡道：“王少主难道当真现在才知孩子父亲是他？”
王子楼冷笑道：“自然，我若早便知道，如何容得他安生生活着。”
楚留香道：“若然不知，当时如何便要打断他的腿？”
王子楼冷哼一声，“不自量力之人，想来玷污我妹妹名誉，如何不该严惩？”
楚留香道：“需要打人致残，逼得人无丝毫活路？”
王子楼转过身来，冷冷瞧着他，道：“楚香帅什么意思？”
楚留香笑了笑，“我是说，既然孩子的父亲还安好活着，如何不让孩子享受父严母慈的天伦之乐？孩子毕竟太过无辜。”
王子楼大怒，“他算什么东西？也想妄攀我王家门第？”
楚留香哈哈一笑，“你王家门第我楚留香可攀得上？”
王子楼惊疑不定，“楚香帅什么意思？”
楚留香道：“在下在江湖上如何也算小有地位，我楚留香的朋友是不是也算不得寒门？”
王子楼只能点头，却黑了脸。
楚留香道：“这人却是我的朋友，算不算可以攀得上你王家门第？”
王子楼冷冷道：“楚香帅莫要开玩笑。”
楚留香道：“门第当真如此重要？你为何不考虑考虑你妹妹以后的生活？如何不考虑考虑小孩子没有父亲的可怜？如果他爱着你妹妹，愿意照顾她，你便是作为哥哥，又如何能够反对？”
王子楼只沉着脸不语。
小孩儿虽极有勇气，到底不过孩子，经此一吓，好大一刻的惊魂未定，在李寻欢怀里转着大眼不动不说话，此时却插了句口，道：“湘儿还在捉迷藏，你们要找到她，没人找她她会哭的。”
此语一出，如何不是惹得人一阵唏嘘？
话语到此，已经说尽，王子楼到底愿不愿意，也已经是他的事了。
一遭乌龙，只可怜了小娃儿平白一场无妄之灾，小小年纪便走了一遭鬼门关。
小孩儿虽不哭不闹，却依旧吓得厉害，未及出门，便在李寻欢怀里沉沉睡去。
出得门来，楚留香接过小孩儿，李寻欢却依旧没有好脸色。
他本是气得厉害，以为这场灾难又是楚留香风流所起，事实虽不是如此，他又如何脱得了干系？李寻欢一辈子不曾如何生气，此次当下，虽是气消了大半，又如何愿意给楚留香笑脸？
楚留香此次固然是被冤枉背了黑锅，事情如何不是因他而起？小孩儿受伤他如何心中不痛？李寻欢生气，他又如何不愧疚？便只寻思着如何哄了李寻欢笑脸来。
好容易挨到客栈，把小孩儿塞进胡铁花怀里，揽了李寻欢便进房。
李寻欢倒也不反对，进了房，楚留香正思虑着怎么开口，李寻欢却是软软靠进了他怀里，恨恨道：“这次便罢，若是孩子有什么闪失，看我不饶你。”
到底，他心中牵牵念念，便是孩子安危，对楚留香的怒气倒在其次了。
便此一句话，楚留香积了满口的锦绣玉言再也出不了口，只喃喃道：“抱歉，抱歉，害你担心……”
李寻欢何等人也？如何会这般大失风度，不拘言笑？皆是慈父心思所致了，这般心思，又如何让人忍心用软言温语来欺辱于他？
李寻欢恨恨道：“你风流成性也便罢了，如何惹得这许多债，却要往孩儿身上讨？”
楚留香只能苦笑，“是我的错……”
这般温顺态度倒是让李寻欢口里责问咽了下去，兴味盎然抬了头揶揄，“做什么这般老实？油嘴滑舌呢？”
楚留香挑眉，“我何时油嘴滑舌过？”
李寻欢呵呵一笑，“哦？”
楚留香举手立誓，“我对李郎心意，天地可鉴，谁人不知？”
李寻欢冷哼一声，脱开他怀抱，警告道：“若有下次，可不会这般轻易揭过。”
楚留香嘴里郑重道：“绝不会有下次。”一边坐了，一手拉了李寻欢坐进他怀里，李寻欢动了动，倒也未反对。
楚留香呵呵笑道：“我说句话，李郎可别恼。”
李寻欢微微眯了眼，休息，哼了一声，恼不恼，还得看什么事情。
这副状态只惹了楚留香呵呵低笑，低头往他颈侧啃噬而去，双手本是环着他身子，此时也渐渐不老实，钻进了衣襟。
李寻欢任他孟浪，二人老夫老妻多少年，自是早已驾轻就熟，尽是欢乐之意。
良久，李寻欢外衣中衣早解了去，面上一片绯红之色，楚留香也好不到哪里去，却是接了刚才的话，吃吃笑道：“李郎本少气恼，每有气恼，我偏是高兴的紧。”
李寻欢眼神一利，哼道：“孩儿受苦，你便高兴么？”
楚留香笑道：“我难道这般狠毒，竟要高兴这个？”话语未完，侵了他口舌，一阵缠绵，彼此皆是眷恋，楚留香贴了他脸，道：“我高兴的，是每有这般时刻，方可见李郎赤诚一片心思，无一丝一毫蒙骗遮掩。”
李寻欢挣动了转脸瞪他，恨道：“你……”
楚留香截口道：“您难道能反驳不成？”
李寻欢冷哼一声，不再说话。
絮絮半晌，楚留香却开口道：“我记得一次你气恼许久，我当如何大事，折腾半天，却原来是埋怨小孩儿长相没半点像你，唉，这可如何不让我欢喜？”那小孩儿眉目清秀精致，却如何不是楚留香的一个翻版？若是熟识楚留香的人，见着小孩儿，绝对不会怀疑小孩儿是他的骨血。
李寻欢面上更烧，冷笑道：“这有什么欢喜？”
楚留香却道：“李郎既然气恼这个，其实却是有法子可以解决的。”
李寻欢道：“如何解决？孩子都这般大了，难道还能改换相貌不成？”
楚留香呵呵笑道：“那自然难，李郎难道不曾想过再生一个？”
李寻欢大怒，双眼一瞪，便要挣起，却又忽然跌落。
楚留香手上动作不停，偏生的使坏，口里笑道：“李郎莫急，这事儿如何急得来？”
李寻欢气极反笑，“要那么多小孩儿作甚？多一个小孩儿被拐么？”
楚留香笑道：“若有七八个小孩儿，拐走一个两个又有什么要紧？”话还没完便紧紧按住李寻欢。
李寻欢若当真要挣动，却如何是他能按得住的？便脱了手，待李寻欢起身方一把拦腰抱住，重新揽进怀里抱紧了，深深埋入，长长出了口气。
若有春光日盛，言语欢笑岂非也是累赘多余？
良久，楚留香才开口，把人全数抱进了怀里，柔声道：“无论是李郎，还是孩儿，虽都足够强，我却要依然纳你们进我羽翼，无论如何，也断不能有一丝一毫损伤。”
李寻欢没有接口。
有些时候，有些话，原是不需要说的，有些话，说了却有意想不到的效果。
人呐，知足常乐，珍惜所有，天道无常，人心却难更改。
天色未晚，春意正浓，繁花不叫凡人知，舍尽无数相思。
嘘，便是青天白日，何妨梦中一游？玩笑一场，切莫当真。






第三卷：公道人心
						第38章 三五人成虎
李寻欢从来不缺名声。
在他的那个江湖，每个人都听说过“小李飞刀，例不虚发”，许多人都喜欢叫他一声“李探花”，那些人背地里或许笑他“酒鬼”，“浪子”，也有人骂他“疯子”，“傻子”。
年少时候，他也曾经争过名，他也如愿成了名。
现在，他已经看淡了名声，他需要平淡，他希望过普通的生活。
但是，正如胡铁花所说，他看起来难道像一个没有名号的人？
只是，他如何也想不到，他有一日竟然能担上这样的恶名。

大雪压道。
阻了客人，兴旺了生意人家。
洛阳城北三十里，有一座天池山，天池山并不太高，贵在险奇峻秀，每一年总有许多文人墨客到这里赏风景，抒发诗情。
天池山脚下有一座酒肆，唤作“杏花酒家”，在数百年前，杏花酒家或许是一个很有诗意很高雅的名字，但几百年后的现在，每个人都知道那句“牧童遥指杏花村”的诗，这个名字就又俗又烂，若还有人用，这人不是傻子，就是呆子。
“杏花酒家”的老板叫作老杏头，他或许还不太老，他已经过了六十岁却绝对没有七十岁，他也不姓杏，这本来就不是一个姓，只是大家都这般称呼，也便成了俗。
老杏头一个人经营“杏花酒家”，他既是老板也是伙计，他连一个伙计都不舍得雇佣，却愿意在这样的天气里往屋子正中放上一盆红彤彤的炭火，他的生意一向不错，也不是没有原因。
像今天这样的天气，“杏花酒家”竟然有五六个客人，谁能说他生意不好？
天色不早不晚，云雾深深压着，或许便是午时吧。
宋清带着宋思齐踏进了杏花酒家。
老杏头佝偻着身子笑迎，送上了几样小菜两壶暖酒，笑道：“宋捕头，这天气还不歇着？可是真苦哪。”
宋清是洛阳府衙的总捕头，他已经在洛阳做了二三十年的捕头，从小班衙役到今天的总捕头，不说功劳苦劳，洛阳城里的老百姓都认识他。
他今年已经四十八岁，他的身材已经有些微微的发福，但他的眼睛依旧很亮，动作依旧轻盈，他笑着，眼睛在屋子内不着痕迹的转了一圈，才笑道：“倒也不是公差，这天气，正好带着齐儿出门历练。”
宋思齐才十八岁，正当青春年少，一双大大的眼睛中全是傲气得意，他朝老杏头笑了笑，因为宋清一直在给他暗示，也一直教他礼貌，他本来是不屑的。
老杏头笑道：“宋公子少年才俊，本来就是极厉害的少侠，再历练便又是一个‘铁爪鹰’。”铁爪鹰是宋清的名号。
宋思齐不以为然，宋清笑道：“还需要多历练。”他眼神又转到周围，笑道，“这样的天气，杏老的生意可真好得很。”
酒坊里一共六张桌子，左右各三张。
左边靠里正坐着一白衣白袍面白无须的中年人，他或许已经有三十岁，面容光洁却如同十六岁的少年，他衣着华丽，动作优雅，他正夹着一粒花生米送入口里，可他的动作就像是他正在吃鲍鱼翅。
这个人从宋清入门到今，一眼都没有看过来，他看起来一定是很冷淡的人。
左边中间的桌子却是两个人，一人袒胸而坐，正连口的灌酒，他看起来还很年轻，或许二十岁，或许三十岁，面上胡须许久未修整，却有着一双又年轻又明亮的眼睛，宋思齐眼中已经浮现了鄙夷，他之所以鄙夷，或许只不过是这个人的眼睛比他还要亮。
另一人月白袍子，看来虽然也很年轻，也可能是个酒鬼，却一定是个病鬼，他正一手捏着粗口碗，一手探着炭火取暖，整个屋子，浩大的一盆炉火，只有他一个人享受，宋思齐眼中浮现出嘲笑来，他已经认定这个人一定是个懦夫，一个男人连寒冷都受不了，如何受得了人生的许多未知打击？
宋清二人入门，那眼睛明亮之人根本未曾留意二人，病鬼却朝二人淡淡一笑。
左边靠里的桌子，却坐了三个人，一老者面朝门正吧嗒吧嗒的抽着旱烟，他手里的旱烟杆儿又长又破旧，他的面上已经比核桃还皱，他并不比任何一个老人年轻或者不同。
一中旬妇人靠里而面朝外，她看起来很妖很媚也很漂亮，如果她再瘦二十斤，如果她不穿十六岁女孩子才会穿的水湖绿纱裙，或许她当真是个美人。
背门而坐的却是个病夫，他虽然不太老，却是脸色灰白衰败，宋清二人入门到现在，他的咳嗽根本没有停过，他手里的白绢子已经换了第三条。
宋清眼神一直绕着这三个人转，皱着眉，却笑道：“齐儿，你运气实在不坏，你可知道这屋子里最起码有四五个名满天下的英雄？你且来猜猜看，捕头最重要的是眼力，这一点一定要多练。”
宋思齐也朝那三人看去，道：“这老头儿想必是点穴名家，手里的旱烟杆儿便是兵器，除了他，这屋子里难道还有会武功的人么？”
宋清叹了口气，站起身来朝那三人拱手一礼，才道：“你的修为差的太远，你且来看，这老者握旱烟杆儿的手有没有特殊？注意他的食指和中指，江湖上这样子握旱烟杆儿的只有他一个人，他虽然一直拿着旱烟杆儿，他的兵器却是长兵器，他曾经独身一人单挑河北三十六路响马，在一役中以一根鱼竿儿战胜一百零八只马贼，你总该想起他是谁。”
宋思齐瞪大了眼，惊叫道：“‘百尺竿头’杜维。”
那老者看来一眼，磕了磕烟灰，倒也没什么表情。
宋清点头，笑道：“你再看这位妇人，她的兵器从来都是缠在腰间的，江湖上从来没有人的兵器软过她长过她，她虽然只是一名女子，却从来没有人怀疑过她的武功，你也该想起她是谁。”
宋思齐张大了嘴，“‘十丈软红’乾三娘。”
乾三娘冷笑一声，似乎要说什么，却又忍了下去。
宋清道：“这位先生虽然看起来身体不太好，却有着江湖人都难比的好内力，好剑法，他曾经是泰山派的首席大弟子，若不是有些意外，他可能现在已经是泰山的掌门。”
宋思齐吃吃道：“‘听雨剑’杨疏桐。”
这几个人的名字，只要行走江湖的人总该听说过。
宋清看了看那亮眼青年与病鬼青年，再看白衣白袍那人，顿了顿，却不再说下去，只是道：“我说过多少次，你总该记得，江湖人多行事怪异，你身边的一位普通老者，脚边的一个乞丐，甚至一个卖花的小姑娘都可能是武功好手，看一个人如何，单凭外表单凭长相，远远不够，这些往往最是迷惑，如果你掉以轻心，说不得便要失败，便要死去。”
宋思齐朝那病鬼看去，仔细看了一会，道：“这个人呢？他难道也有武功？他难道也是高人？”
宋清朝那人看去，杜维乾三娘也有意无意看去，有意无意听着。
宋清却摇头，“我看不出来。”
那人朝宋清举杯，笑了笑，没有说话。
宋清很明显的在教育孩子，一直絮絮说些江湖事，江湖险恶。
江湖的水到底有多深，只有踩踏过了才知道，宋清颇费苦心，宋思齐也实在幸运，但少年人的火热，又岂是几句话可以镇吓的住的？
宋清叹息一声，说道：“江湖之中，出类拔萃的人太多，永远没有所谓的天下第一，石观音的诡变招数谁挡得了？水母阴姬的内力谁比的了？薛衣人的剑法谁胜得了？谁又能否认楚留香的轻功是天下第一？”
宋思齐冷笑一声，“可是这些人都已经死了，他们固然曾经很厉害，却已经成为历史，单说年轻一代，昆仑慕容晟的铸剑之术谁人能比？蜀中唐门唐无极弃暗器而习明兵，他的武功难道不好？独剑客韩清途一剑挑得南北十二门派，难道不好？再有陇西洛氏兄弟另辟蹊径，自创剑法，也算的上天下无敌吧？本来楚留香也该算是其中一员的，可惜他，哈哈……”
宋清叹息一声，“你说起他们不过是因为他们与你相同都是用剑的，他们功夫确实已经不错，但他们其中有谁能跟楚留香相比？他……”
宋思齐打断了他，道：“叔叔可莫再唠叨，侄儿知道楚留香曾经救过你的命，你对他佩服的很，我曾经也佩服得很，可惜，他实在不该自甘堕落。”
便在此时，众人听得脚步踏雪的嚓嚓之声，声音极小，来者必然轻功极好。
入门的是一位瘦弱矮小的中年人，绑腿一直绑到大腿，行动利落之余看起来却十分怪异，他入门便直接朝那三人一桌处奔去，还没有坐下来便举起了酒坛子，仰头哗啦啦灌下去半坛子，才抹了抹嘴，道：“我可来迟了？他已经来过了么？”
杜维旱烟杆儿敲了敲桌面，道：“不算太晚，还没有。”顿了顿，又道：“你一路行来可有异状？可见到他？”
来人摇头，不说话了，默默坐下，开始默默喝酒，看来他也是黄汤高手。
杜维皱了皱眉，没有说话。
来人叫作张百胜，手中一条十三节链子枪在江北有着响当当的名号，宋思齐没有问，宋清也没有挑事儿来说。
且说宋思齐说到“楚留香自甘堕落”，那亮眼青年忽然停下了手里的酒，皱起了眉头，那病鬼也看来一眼，手里的酒不觉停了。
宋清皱了皱眉头，想说什么，却只是叹了口气。
宋思齐继续道：“我本来极为佩服他仗义行侠，匡扶正义，绝世轻功和开阔胸襟，他虽是个小偷，却是小偷中的大元帅，他虽然风流，却也算不得什么，他却如何也不该去喜欢一个男人，这岂非破坏了礼仪纲常，伦理道德？这岂非违背了阴阳天道？他若执意行此违逆天道之事，注定了要天诛地灭，不得好下场。”
他这话说的也忒狠了。
宋清脸色变了，斥道：“如何口不遮拦，胡言乱语？还不住口？”
那亮眼青年几乎要摔了手里的碗，他一掌拍向桌面，“砰”的一声，还没有动作，却有更快的一只手覆上了他手，那病鬼朝他摇头，安抚。
亮眼青年用力“呸”的一声，冷笑道：“这什么破酒，满嘴的酒渣子，若是二十年前，若是杏花园还在，洛阳城岂容这样的浊物来滥竽充数，假仁假义？”这是拐着弯儿骂人，宋思齐既没有仔细听，也没有听出来。
病鬼笑道：“这酒最起码新鲜的很，暖和的很。”
亮眼青年瞪他一眼，一碗酒狠狠灌了下去。
乾三娘笑道：“这有的没的世道，年纪轻轻就满口的仁义道德，天道是要亡了。”
杜维吐了口烟圈，朝亮眼青年一桌瞧了一眼，不着痕迹的冷笑一声。
宋思齐冷哼一声，大声道：“若伦理纲常都不守，这世道难道还会有秩序？江湖中人便要放荡成这样子？狎戏娈童本是高官贵族堕落的罪证，楚留香做什么跟这个风？更何况据说那人也已经足够老，可不是无耻的很，不要脸的很，这世上竟然还有这样的……”
他最后一个字忽然说不出口，他根本不明白发生了什么事，便觉出头脑发蒙，脸上已经结结实实挨了十几个耳刮子，直打得他眼冒金星，眼前发黑，好半晌他才看清打他的人是谁。
那亮眼青年忽然便到了他面前，那只罪魁祸手还在他面前半尺处，没有动作只因为有人架住了这只手，架住这只手的人竟然是那个病鬼。
宋思齐跳了起来，已经拔出了剑，大骂道：“你个疯子，喝醉了酒耍酒疯是不是？信不信我……”
他后面的话被宋清死命捂尽了口里，宋清喝道：“畜生，还不闭嘴。”
宋思齐不能说话，只怒瞪了双眼。
宋清却叹息一声，“我终于想起这两个人是谁了。”
这两个人是谁？
毫无疑问，自然是胡铁花与李寻欢了，他们在这里，是为了等楚留香，楚留香正在赴公道门主石玉的约会。
胡铁花冷笑道：“你能忍得，老臭虫能忍得，我却忍不得，你们是君子，他妈的我可不是。”他狠狠瞪着李寻欢，“今日我若不揍扁了这小子的鼻子，我便不姓胡，今日谁拦我，便是跟我胡铁花过不去。”
李寻欢道：“我却也不是拦你，只是争这些不必要的相争又能如何？”
胡铁花瞪他道：“你放不放手？”
李寻欢笑了笑，没有说话。
胡铁花道：“好。”声音未落，一拳已经朝李寻欢鼻子打了过去。
李寻欢哈哈一笑，身形不动，只是伸出了另一只手，那只手里竟然还握着粗口大碗，碗中竟然还有半碗酒。
熟悉胡铁花的人都知道，他宁愿揍扁自己的鼻子，也不愿意浪费一碗酒的，就算再粗劣的酒也一样，这一拳也便中途折向，变了掌刀切向李寻欢手腕，李寻欢碗交左手，右手往下一压，斜斜而上骈指划上胡铁花腕脉，胡铁花手腕一悬，变掌作钩朝李寻欢面门袭去，李寻欢正趁势后仰，左手一斜，碗中酒一滴不漏的倒进口中，后斜之势不改，一个翻身，已经到了他们桌子旁，他的手也已经触到了酒坛子，胡铁花竟然如影随形，几乎与他同时捏住了酒坛边缘。
李寻欢笑道：“胡兄还要与我抢一坛子酒不成？”说话间左手掌力已经送出。
胡铁花道：“只你捏了这酒，我便要抢。”不硬接他掌力，骈指斜斜而出，竟是剑招，李寻欢哈哈一笑，化掌作刀，浑然一劈。
不过片刻，二人竟是忘我，单手不离酒坛，谁也不愿松开，你来我往拳来掌去腿脚翻飞间，竟在方寸之间走了二百余招，无一招交接，只闻呼呼衣袂风声。
宋清喃喃道：“你可已经猜出他是谁？”
宋思齐张大了嘴，一个字也说不出来。
宋清叹息道：“他必然便是李寻欢。”
这个名字最近如雷贯耳，行走江湖的人都该听说过，这个名字已经和楚留香连在一起，这个名字象征着男人的情人，这是最好听的一个称呼，其他诸如娈童，兔儿爷，卯孙之类，也不乏人提起。
但这样的名词，又怎能与这个人联系在一起？看着这个人，又如何能说得出这些个肮脏字眼？
这实在也是咄咄怪事，楚留香一行自船上归来，忽然便发现整个江湖都在传一个传言，传言楚留香喜欢上了一个男人，这本也算不得太大的事，楚留香更不曾遮掩，但其传言的不堪入耳，肮脏龌龊，又实实让人难忍。
这传言从何而出不得而知，但忍耐却实在太煎熬人，胡铁花也早已经怒过多次，却又能如何？
李寻欢这个名字终于脱离了“探花郎”，终于脱离了“小李飞刀”，却成了这般，算不算得滑天下之大稽，荒天下之大谬？
其实说来，宋思齐倒当真骂的不算重，却是正好踩了胡铁花的痛脚，他固然不看宋清的面子，又怎么能当真砸扁一个孩子的鼻子？不过活动筋骨罢了，二人谁也不曾当真。
此时二人旁若无人的缠斗，虽算得比武，却实在荒诞的很，手脚来回间嘻嘻哈哈竟然灌了半坛酒下去。
杜维眼睛一直不离李寻欢，“吧嗒吧嗒”抽烟，狠狠的眯起了眼睛。
杨疏桐还在咳嗽，只是看着并不说话。
张百胜道：“这小子武功俊得很呢。”
乾三娘笑道：“不仅武功好，长相也不错的紧，这样的男孩子，又怎么会……“她笑了两声，却忽然戛然而止。
胡铁花李寻欢的动作也一瞬间的停顿。
又有脚步声传来，不轻不重不缓不慢的调子，由远而近。
这样的步子，绝对不是楚留香。
李寻欢叹了口气，忽觉劲风由背后袭来，他大讶转身，正见一支旱烟杆儿停在身前半尺处。
杜维面容不动，旱烟杆儿一推，朝他肩井大穴而来。
行家一出手，便知有没有，不过两招，李寻欢便肃颜以待，不再有半点轻忽。
胡铁花抚掌笑道：“小李兄，我却该告诉你一句话，宁愿揪女孩子的大辫子，也不要惹杜老爷子的旱烟杆子，你可小心应付了。”
李寻欢倒也不想小心应付，平白无故的做什么交手？但如此情境，招招险急，不应对又有何法可想？他却也当真不愿如此缠斗，时时寻着法儿脱身，杜维竟然招招紧逼，一时脱开，竟也不易。
杜维又为何要朝李寻欢出手？他总不会是和李寻欢闹着玩儿，他难道好奇李寻欢修为到底多深？他难道要试一试李寻欢的功夫？他又为何要知道？又与他何干？
且说刚才脚步声响起，自门外缓缓走进一人来，这人又瘦又高，二十五六模样，面容冷然沉寂，背上背着一柄样式奇古的狭长古剑，他眼神在酒坊内转了一圈，又缓缓走出门去，站到了门边上，老杏头本已经准备招待，看他如此，便又缩头进柜台里。
胡铁花倒也不是故意不管不问李寻欢，他手里虽拿着酒坛子，口里虽不断酒，眼神却从未离开李寻欢，他不管，只因为他早就听说过杜维的为人，他深信杜维绝不会有害李寻欢之心。
乾三娘忽然笑道：“老爷子，看来你修为不太够啊，这小子可还没有亮出兵刃。”
杜维没有说话，倒是一直不曾开口的杨疏桐道：“既非殊死搏斗，如何一定要兵刃？”
乾三娘道：“你看得出他的兵刃？你便不好奇他的兵刃？”
杨疏桐淡淡道：“修为到一定程度，草木皆为兵刃，他又为何要使用兵刃？”
乾三娘脸色变了，“你是说他的功夫已经登峰造极？”
杨疏桐道：“我只是说他功夫高不高，我们都不必关心，我们只需要知道他是楚香帅的朋友便是。”
乾三娘道：“你又如何确定楚留香便没有他心？你又如何确定这人与公道门没有牵扯？你难道知晓他的来历？”
李寻欢忽然叹了口气。
杜维手下一缓，李寻欢一个虚招挡开了他招数，脱了身去。
杜维没有追击，只是紧紧盯着他，道：“你没有使出真实本领。”
李寻欢笑道：“老爷子不过有心考验在下，在下又如何要拼命？”
杜维看了他一会，忽然道：“我相信你。”
李寻欢惊讶道：“相信我？”
杜维道：“我相信你绝对不会是公道门的人。”他笑了笑，拿起了酒碗，“公道门的人杀孽甚重，绝对不会有如此纯善的功夫与心思，我已经明白。”他仰头把酒干了。
其实虽说每张桌子都有温酒，却只有胡铁花与李寻欢一直不断的饮，杜维更是一次酒碗未动，这样喝酒，口上虽不曾松动，却实在表达的已经足够清楚。
李寻欢笑了笑，倒了酒，仰面干了，道：“多谢。”
杜维笑着，再次点燃了旱烟，眼中浮现出欣赏来。
宋清走了过来，拱手恭恭敬敬行了一礼，道：“小儿无礼，口未遮掩，我代他赔罪，还需请李少侠原谅则个，还需请李少侠赏脸吃杯酒，不知如何。”
胡铁花重重一哼，李寻欢笑道：“小孩子无礼，宋捕头回头仔细教导便是，这杯酒……”
胡铁花忽然叫道：“老臭虫。”
人影一闪，李寻欢已经跨出了门去。
胡铁花虽是最早看见，他虽是火爆性子，却偏偏一步一步慢慢往外面走，谁能说他不是个细心的人？
楚留香的蓝衫在漫天雪地中那么显眼，他行动很快，很轻盈，转眼便到了近前。
李寻欢脚步很快，却竟然有人和他一样快，他停在楚留香面前，那人竟然不过慢了两步。
楚留香面色很白，没有什么不同，他扶住李寻欢的手，看向另一个人。
却是那个面容冷峻背着长剑的青年。
青年道：“虽然你救了我一次，我却不会领你的情，人情还你后，我必然与你一决生死。”
楚留香笑了笑，忽然眼睫两眨，眼皮一合，忽然身子一软，整个身子朝李寻欢压了下去。







						第39章 匪石不可转
有些人是永远不会败的，楚留香这一生从未有一败。
他也算不得倒下，莫说是楚留香，无论是谁，只要他倒下的地方是情人的怀抱，便是倒下七八十次也不会有人嫌多。
他不过是累了，他不过需要休息。
李寻欢并没有慌，他虽然一直握着楚留香的手，表情却十分镇定。
胡铁花急得跳脚，看着楚留香雪白如纸的面色，在原地团团转。
杨疏桐的手指正搭上楚留香的腕脉，他久病成医，医术或许还不错。
杨疏桐皱眉道：“香帅可能不过是劳累过度，虽是体内气息翻腾，倒也无大碍，歇息一两日便应无事。”
胡铁花道：“如何算劳累过度？他昏迷不醒难道只是太累？”
杨疏桐道：“体力过度的透支，内力过度的耗损，本来也就有可能昏迷，这不过是自身对身体的一种恢复，应无大碍。”他站起身来，道，“我去寻些安神药物来，一二日便应无碍。”
忽听一人冷笑一声，此时安静，这声冷笑突兀的紧。
胡铁花转眼瞪去，却是那白衣白袍一直不曾说话之人。
胡铁花大喝道：“你笑什么？”
那人冷笑道：“我笑有些人愚昧无知，乱听人言，我笑有些人滥竽充数，误人性命，我笑有些人立马便要糊糊涂涂死去……我笑我的，与阁下何干？”
胡铁花瞪眼道：“你什么意思？你说谁要死去？”
那人连连冷笑，却不再开口。
胡铁花立时便要冲过去，却有人阻了他。
宋清走到那人面前，恭恭敬敬行了一礼，道：“阁下或许不愿泄了行藏，但既然有缘相遇，既然有心点醒，何不施以援手？救人一命于阁下不过举手之劳，于江湖却是天籁福音。”
那人冷笑道：“你这么为他求情，不过是他救过你的命你要还人情，又如何扯到江湖福音，难道他死了江湖便要大乱不成？我倒想瞧瞧看……”
宋清道：“阁下是大夫，却不见得救得尽世上所有病患，他虽不是大夫，却在行同样的功德，他活着岂非远比死了有用的多？”
那人沉默一会，站起身来，走到楚留香面前，仔细瞧了会，淡淡道：“我姓洛。”
他这句话其实是对李寻欢说的，李寻欢虽知他这样说必然有傲人的地方，却是不明其中涵义的。
倒是胡铁花惊讶道：“陇西洛家？”
他本来是恼那人开口不逊说及楚留香，后来听宋清言下之意，便知此人必定不凡，是以此人近了楚留香的身他也未曾阻止。
杨疏桐脸色一变，道：“阁下可是洛良臣？”
那人冷哼一声，道：“这哪里是内力耗损？分明是与人过掌中了寒毒，此毒既非药物，便不好察觉，待中毒迹象明了，也便是死期至了，那时大罗金仙也救不回来，若用安神药物来治，耽误病情之余更是加速寒毒发作。”
杨疏桐额际冒出冷汗来，又开始不断的咳嗽，断断续续，长叹一声，“我却差点害了香帅。”
洛良臣拿出白绢来仔仔细细擦拭了自己双手，朝李寻欢道：“解了他外衫。”
施过针，楚留香脸色果然有所好转，洛良臣道：“这不过缓解，还需良药相佐，莫要怠慢了。”
他站起身来，已经准备写药方。
众人脸色却又变，竟然又有踏雪而来的脚步声。
这种天气，这荒郊一个小小酒家，生意当真好得很。
来者三人，一年轻公子，二姣好女子。
胡铁花大喝一声，道：“你们来做什么？”
这公子不认得，那两名女子却是见过面的，正是那日在丹阳城外上官逍遥住处露过面的二人。
他们自然是公道门的人了，此时楚留香刚从公道门处回来昏迷不醒，他们便赶来，也怪不得胡铁花厉声大喝，防备之状。
李寻欢转过身来仔细看着，不曾说话，也没有放开握着的手。
其实，他原也不必握着，楚留香既然昏迷未醒，也不需要他握着的手掌传去的温度，他握着，不过是在表达一种意思。
那二女子不曾说话，年轻公子含讽带嘲的一一瞧了屋子里众人，才朝洛良臣笑道：“我亲爱的大哥，你可又犯了规越了界，如何来插手我的事情？”
他叫洛良臣大哥，众人心下也便了然，他必然便是洛良臣同胞兄弟洛良家了，江湖中赫赫有名的洛氏兄弟指的也便是他二人。
洛良臣长相极好，装扮异常整洁，这洛良家竟然更胜一筹，一张脸竟是比他身后两名女子还要漂亮十倍，更是白衣红袍衬着粉面，一双桃花眼不转不动也勾魂，此等相貌，可不又是一代妖孽？
自他入门，洛良臣的脸色便刷白，满是惊骇。
哥哥为什么要怕弟弟？这算个什么道理？
洛良臣沉默良久，沉声道：“这毒你种不了。”
洛良家冷笑道：“我家娘娘亲手而种，你便要管么？你莫忘记，昔日里你答应过我什么。”
洛良臣沉默着，忽然道：“告辞。”这句话不是针对谁，他却当真匆匆忙忙出门而去。
洛良家倒一眼也不再看他，只是挑了眉仔细瞧着楚留香，又去瞧李寻欢，笑道：“我家娘娘所料不错，楚留香果真是逞强装相，我特地冒雪送药，却也不算白跑一趟。”
胡铁花冷笑道：“谁稀罕你假惺惺作样？谁稀罕你的什么狗屁药？”
洛良家却是瞧着李寻欢，拿出了精致瓷瓶，挑眉道：“要不要？”
李寻欢笑了笑，还未说话，便觉手上传来力道，楚留香竟已经转醒，他缓缓坐了起来，笑道：“洛公子好意，在下心领。”
李寻欢皱眉，楚留香的手却握得死紧，他也只好叹息不语。
洛良家笑容开始有些勉强，阴霾道：“你不要？”
楚留香道：“请转告门主，楚某已经无事，五日后凤仪阁决斗，楚某定不失约。”
洛良家沉默一会，冷笑道：“家兄医术过人，这药不要也罢，我家娘娘体恤香帅这五日寂寞或许不便，特意遣了明岚明非二人服侍，想来阁下不至拒绝。”
明岚明非自然是指那两名女子了。
洛良家道：“这二女乃是我家娘娘最爱，香帅可莫辜负了娘娘一片好意。”
胡铁花脸色一变，冷笑一声，眼中全是阴霾。
楚留香笑道：“只怕又要辜负门主一片好意，楚某山村野人，既不是王侯将相，如何当得起门主至爱相陪？”
洛良家恨恨而去，那两名女子也随了去。
李寻欢叹了口气，站起身来，道：“要喝水吗？”
楚留香大声道：“你是不是觉得我不该拒绝？”
李寻欢道：“没有，你做的很好。”
楚留香沉着脸，不说话了。
李寻欢再问一遍，“要喝水吗？你最起码需要好好休息。”
楚留香大声道：“我难道病的快要死掉？我为什么要休息？”
李寻欢不再问他，径自倒了水来。
楚留香在为李寻欢抱不平，李寻欢虽然明白，却也实实不愿领情。
胡铁花道：“什么决斗？如何要决斗？今天怎么回事？”
众人也都想问这个问题，最关心的便是今日如何。
楚留香一一看了在场之人，沉吟道：“今日只不过与石玉约定，五日后决斗定胜负，我若胜，她便隐退公道门。”
胡铁花道：“如果你败了呢？”
楚留香笑了笑，“如果我还活着，自然可以寻找其他方法。”
那背着长剑青年忽然道：“你根本不可能胜过她，没有人能够胜过她。”
胡铁花道：“为什么？她难道已经不是人？”
青年道：“她虽然是人，却不会有人能够胜过她，楚香帅岂非便是例子？他只不过与石玉过了一掌，便已经如此。”
众人脸色变了，杜维更急更快的吐着烟圈，乾三娘的手已经按在腰间，杨疏桐咳得更加厉害。
青年道：“她体内全是阴寒之气，与她交手之人必定要中这所谓寒毒，自她入江湖以来，与她交手的一共有八个人，除了楚香帅，其他人都已经死去。”
楚留香惊讶，沉吟道：“原来如此。”他笑了笑，“多谢韩兄奉告。”
青年冷冷道：“你又何必谢我？你救过我的命，现在你就是要了我的命我也会给你。”
楚留香笑道：“韩兄若是愿意，一同喝杯酒便是最好。”
胡铁花道：“到底是怎么回事？”
楚留香道：“你原该认出他来的，他便是独剑客韩清途，韩兄与石玉关系深厚，巧遇而已。”
韩清途淡淡道：“我喜欢石玉，她要杀我，香帅替我接了一掌，事情便是如此。”
他倒是说的正正经经丝毫不遮掩，胡铁花问的原不是这件事情，楚留香答了这件，他却不愿受楚留香口下留情。
已经不必看宋思齐的表情，韩清途岂非便是他口中的天下第一？此时他人就站在这里，既没有三头六臂，更是个性情颇为孤僻的人，怪不得称之独剑客。
胡铁花目瞪口呆，瞧着韩清途，不可思议道：“我听说石玉最起码已经三十岁，你怎么会喜欢她？”
韩清途淡淡道：“楚香帅既然可以喜欢男人，我为何不能喜欢石玉？”
他这句话既没有鄙夷嘲弄，也便是最表层的意思了。
楚留香语调颇为奇怪，他竟颇有些敬仰可惜，“如果你见过她的人，便会明白韩兄为何这般。”
胡铁花瞪眼道：“你呢？”
楚留香摸了摸鼻子，看向李寻欢，笑道：“我岂非已经说过一遍？决斗定生死。”
胡铁花冷哼一声。
杜维忽然朝楚留香重重一揖，道：“楚香帅若胜，我等老朽愿从香帅差遣，犬马相报。”
楚留香眼神闪动，笑道：“杜老爷子为何如此？胜与不胜，并不牵连其他。”
杜维眯起了眼，沉声道：“此生不除石玉，枉自偷生。”
宋清插口道：“公道门入江湖不过三个月令十三天，却已经得罪了许多江湖朋友，石玉在洛阳这段日子，只怕会有更多的朋友来到洛阳。”
他这句话是解释了杜维等人的来意，杜维乾三娘杨疏桐张百里等人，皆是为了石玉而来，听闻楚留香与石玉见面，今日里才会聚到此处，他们必然与石玉有不共戴天之仇，是以宋清初时多有冒犯，他们竟然忍了下来。仇恨如何也已经不必再问，单论洛阳城罗正义一家六十八口人老弱奴仆无一人生还便知公道门的行事手段，如此狠毒，如何不结下大批的仇家？
宋清道：“我已经在洛阳城中订下最好的客栈，最好的酒宴，香帅此时便可以出发前往。”
楚留香笑了笑，“宋捕头好意在下心领，我却喜欢这里美好景致。”
其实他本是个爱热闹的人，胡铁花更是个爱热闹的人，李寻欢又如何不是？他此时如此说，胡铁花竟然一句话都没有说，李寻欢欲张口，却只是叹了口气。
张万里道：“既然香帅要在这里，我们也陪着，若是公道门背地里施暗招，我们几个虽然不济，也是照应。”
他们要留，便是许多人，这小小酒家，也不知能否住得下。
老杏头迟疑着，吞吞吐吐道：“住倒是没问题，只是这里已经许久不曾有人留宿，只因……只因……”
胡铁花好奇道：“只因什么？”
老杏头迟疑着，满面难色。
宋清也颇有些难以启口，“传闻这里不太吉利，这座房子除了老杏头，其他人住在这里便难活命，我本也不信这些无稽之谈，只是，唉……”
胡铁花好笑道：“你是说这座房子有鬼？向人索命？哈哈，正好我胡大仙便在这里镇一镇山村野鬼。”
除去楚留香三人，有杜维四人留下，韩清途竟然也留了下来。
无人处，楚留香对李寻欢道：“你不必担心。”
李寻欢一直不曾说话，他虽然算不得多话的人，却也不会一句话都不说，他或许便是在担忧楚留香五日后的决斗。
李寻欢叹了口气，道：“你有几成把握？”
楚留香苦笑，“说实话，最多三成。”
李寻欢叹息道：“已经不算少。”他倒了茶来，递与楚留香，道，“这趟可有什么收获？连红袖都对她的过去一无所知，这实在太过不利。”李红袖的博闻强识天下闻名，楚留香消息灵通她有很大的功劳，但她也不过打听到石玉是个很有魅力的中年妇人，其他一无所知。
楚留香道：“她是个很漂亮很有魅力的女人，有一批完全忠心于她的手下，她生活之讲究，王孙贵族也不如，她看起来完全像是一个无事一身轻的贵妇人。”他叹了口气，“她身上一点杀气都没有，无论是谁把鲜血杀腥沾染到她的身上，都是对她的侮辱。”
李寻欢苦笑道：“这是一个强劲的对手。”
楚留香道：“一点也没错。”
李寻欢道：“但是你绝不会退缩。”
楚留香哈哈一笑，“一点也没错。”
李寻欢沉着脸，道：“当真如此，你便不该拒绝洛良家送来的药。”
楚留香不说话了，有些话不好说不能说的时候，最好闭嘴。
李寻欢叹了口气，却听有人扣窗之声。
此时天色还没有完全暗下来，有门不入，为何要扣窗？
来者是他们都不曾想到的人，竟然是洛良臣去而复返。
洛良臣开口便道：“洛良家是否留了药下来？那药绝对吃不得。”
李寻欢心中惊讶，不动声色，“为何？”
洛良臣道：“药中必定有毒。”
李寻欢道：“他家门主与楚留香五日后决斗，他此时下毒岂非自打脸面？他难道如此不智？”
洛良臣冷哼一声，“他为了那妖妇，莫说昏头下毒，便是杀人自杀也算不得什么，再说了，他要下毒你们难道看得出来么？”
没有人能用药毒倒楚留香，但他中了寒毒是事实，寒毒并不是药，却同样可以要了人的命。
洛良臣道：“我兄弟二人当年闯荡江湖，洛良家的下毒之术便已经炉火纯青，他虽专于此道，本性倒也不坏，若不是因为石玉，断走不到今日背叛家门、兄弟阋墙的地步，他若再不脱离那个女人，迟早死无葬身之地，他于我无情，我却不能放任他不管。”
李寻欢道：“石玉的寒毒，可有抵御的办法？”
洛良臣摇头，“寒毒其实算不得毒，这个名词也是我根据这个女人所创，我虽不知她是如何做到的，却知晓她的体内全是冰寒之气，呼吸吐纳间的寒气无人能敌，这种寒气无形却似有形，包含剧毒，若是与她交手，只要接触一星半点，便再难活命。”
李寻欢脸色更为凝重。
洛良臣道：“我钻研数年，虽没有抵御的法子，却可以解，五日后我会再来。只要不与石玉拼内力，不要被她的寒气侵入太多，我就有法子救命，现在我送来疏解寒毒的药物，只有一个条件，无论如何，留下洛良家的性命。”
这个条件并不苛刻，莫说楚留香从来不曾伤过任何人的性命，单是感动洛良臣兄弟深情，便不该拒绝。
洛良臣果真拿出了一纸药方，“煎药不易，注意火候。”
不必他叮嘱，李寻欢实在是个细心的人。
洛良臣叹息一声，“昔日与洛良家反目，我便与他约定，我绝不干涉他的事，今日我违背誓言，却是当自罚其身，唉，五日后，这世上便不会有洛良臣这个人了。”
他黯然离去，李寻欢叹息一声，“他实在是个好哥哥，有这样的哥哥，洛良家该是多么幸福。”他神色也颇为黯然，他是不是也想起了他的哥哥？他的哥哥或许对他也极好，却实在短命。
楚留香握住他的手，柔声道：“这样子你总该放心，或许我的把握又增了两成。”
李寻欢回握住他的手，道：“我并不是不放心……”他没有再说下去，站起身来，“我进城一趟。”
楚留香盯着闭上的门，皱起了眉。
忽听一声戏谑，“你这种怨妇表情实在该昭示天下，让所有人都看到。”
楚留香叹了口气，“你不明白。”
胡铁花自窗口跃入，嗤笑道：“我也不明白。”
楚留香道：“你不明白什么？”
胡铁花道：“我不明白鼎鼎大名的风流楚香帅何时变得这样瞻前顾后婆婆妈妈，担心便明明白白说出来，喜欢又何必藏着掖着？你一定不知道我看着你的表情，差点把隔夜饭吐出来。”
楚留香叹息道：“你这么说，只因为你没有碰到你的那个人。”
胡铁花扑地大笑，笑的上气不接下气。
“老臭虫啊老臭虫，你难道被人下了降头？您难道中了邪？”
楚留香瞪他一眼，恨恨道：“你难道看不出来他在拼命的压抑自己？我总觉得他马上就要走，他要离开，我一点办法都没有。”
胡铁花沉默一会，恨恨道：“如果让我知道是哪个孙子传了这么个消息，我一定扭断他的脖子。”
楚留香叹息一声，神色失落。
胡铁花道：“其实他早晚都要离去，是早是晚，也没有太大分别。”
楚留香更加紧紧的闭上了嘴巴。
胡铁花拍了拍他肩膀，大声笑道：“别这么早患得患失，人还没走，就要被你的古怪无常给吓跑。这世上难道还有楚留香解决不了的事情？这世上还有谁能够抵挡楚留香的魅力？”
楚留香沉默一会，也大声笑道：“小胡啊小胡，我真该请你喝酒。”









						第40章 风雪夜断魂
李寻欢说到底总归是个世家弟子，他虽然江湖经验颇足，却绝对奉行君子远庖厨的宗旨，他虽然经常要吃药，却绝对不是个煎药的行家。
他已经在厨房呆了半个时辰，老杏头已经风风火火跑进跑出三趟，他依旧一副严肃表情，对着砂锅如临大敌，毫不熟娴。
胡铁花在门口探头，道：“需要帮忙么？”
李寻欢如释重负，长长出了口气，笑道：“胡兄难道擅长此道？”
胡铁花一摆手，豪气千钧，开口却不肯定，“或许。”
或许的意思就是两个人更加的手忙脚乱。
以至于老杏头踏进厨房便连连惊叫，“你们，你们这哪里是煎药？胡闹，胡闹……”
厨房中的事终归是难者不会，会者不难。
老杏头驾轻就熟，李寻欢仔细瞧着，胡铁花嘻嘻哈哈喝酒，嘻嘻哈哈说笑。
这碗药实在不容易，左右两个时辰，折腾的两位举世大侠焦头烂额。
可是楚留香竟然不在房内。
房中灯火依旧亮着，被褥尚且有余温，没有丝毫打斗痕迹，甚至连窗棂也干干净净，窗户开着，人却无踪。
有人劫掠？谁劫得了楚留香？或许是他自己离开。
胡铁花跳脚，“病人也没有半分病人的样子。”
李寻欢坐了下来，倒上了茶，闲闲笑道：“病人为什么要有病人的样子？”
胡铁花瞪着他，瞪了一会，忽然哈哈大笑，“这不过几日光景，你便要替你的情人说好话么？”
李寻欢哈哈一笑，只笑不语，胡铁花是为调笑，他却不愿多说。
胡铁花也坐了下来，作为楚留香的朋友，其他的功夫不一定好，等待的功夫却绝对都是极好的。
胡铁花道：“我一直想问你一个问题，再不问只怕我连酒都喝不下去。”
李寻欢笑道：“既然如此，那就问吧。”
胡铁花道：“你是不是真的喜欢上了楚留香？”
李寻欢一愣，“为什么这么问？”
胡铁花道：“老臭虫是我的朋友，你也是我的朋友，这件事情，我必须搞清楚。”
李寻欢道：“嗯。”
胡铁花道：“我知道老臭虫对女人的吸引力，也知道老臭虫对男人的吸引力，但这两种吸引力是不一样的，他有许多朋友，十有八九都是男人，为什么只有你喜欢上了他？”
李寻欢点头，“这确实颇为引人疑惑。”
胡铁花道：“小李兄想来也只爱红粉，与老臭虫这段感情，说实话，我想破脑袋也想不明白。”
李寻欢沉默一会，淡淡道：“胡兄认为我从楚留香那里可以得到什么。”
胡铁花道：“骂名，臭名。”
李寻欢道：“没有其他？”
胡铁花道：“没有其他。”
李寻欢哈哈一笑，“你在说谎。”不管胡铁花惊讶表情，他说的又急又快，“别人都不一定明白，你却一定明白，你虽然最有权利问，却最不该问，因为你已经猜到了答案，并且你绝对确信自己的答案。”
胡铁花道：“我明白，我与你本是同一类人。”
李寻欢道：“有些人是活在阳光下面的，有些人却根本希望没有阳光，楚留香光芒让人欣羡，尤其是像你我这样的人，所以，我喜欢他并没有什么难解，我接近他的目的和你接近他的目的完全相同。”
胡铁花瞪着他，“这些话你敢不敢让楚留香听到？”
李寻欢淡漠笑道：“这岂非便是胡兄所思所想？既然正中我下怀，我为什么要否认？”
胡铁花大声道：“你难道不明白我的意思？我问你不过是想听到你的否认，想让你大声骂我想错了，是我胡铁花昧了良心错看了朋友。”
李寻欢叹了口气，“你没有错。”
胡铁花道：“我错了，我错的彻底，如果我认为我可以从你嘴里听到实话，我一定是被撞坏了脑袋。”
李寻欢苦笑道：“你认为我没有说实话？”
胡铁花瞪着他，“我最后问你一句话，如果你还当我是朋友，就跟我说实话。”
李寻欢道：“好。”
胡铁花道：“你是不是已经决定离开？”
李寻欢沉默。
胡铁花道：“你准备什么时候离开？”
李寻欢继续沉默。
胡铁花大声道：“你有没有想过老臭虫的感受？如果你不喜欢他，为什么要招惹他？如果你喜欢他，为什么不愿意为了他留下来？”
李寻欢终于开口，语气颇为怪异，“如果你是我，你会不会留下来？”他强调道，“如果你处在我这种境地，你会不会留下来。”
胡铁花瞪眼，却说不出话来。
李寻欢笑了笑，“我是不是比你要勇敢一些？你就算不赞同，最起码也不该反对。”
忽听一人接口道：“我记得有一句成语叫作对牛弹琴，你对着一个完全不懂感情的人谈感情，和这个成语有什么差别？”
胡铁花跳了起来，“谁说我不懂感情？”
韩清途淡淡道：“我”，他正抬手敲门，门根本就没有关。
胡铁花瞪着他，“你如何说我不懂感情？”
韩清途道：“因为我有喜欢的人，李朋友也有，阁下却没有。”
李寻欢有些惊讶，“韩公子来寻楚留香么？他却不在。”
韩清途道：“我来寻你。”
李寻欢更加惊讶，“寻我？”
韩清途道：“我不仅知道楚留香不在，我还知道他去了哪里。”
胡铁花本来已经要发怒，此时却不免惊讶，“他去了哪里？”
韩清途道：“公道门，他自然是去寻石玉。”
胡铁花瞪眼，“你有什么证据？”
韩清途冷笑道：“我亲眼见着明岚明非二侍女来寻他，也亲眼见着他跟着她们离开，还需要什么证据？这两个女人还有谁能指使的动？”
胡铁花脸色变了，“他为什么要去找石玉？他们的决斗明明在五日之后。”
韩清途冷笑道：“我早已经说过，这世上没有一个男人能够抵挡得了石玉的魅力，楚留香也不能。”
胡铁花大声道：“楚留香不一样。”
韩清途道：“他难道不是男人？”
这虽不算很好的理由，总也是个理由。
石玉到底有什么魅力？她难道比石观音更漂亮，比张洁洁更动人？
韩清途看着李寻欢，道：“你是不是已经知道我的来意？”
李寻欢笑了笑，“请指教。”
韩清途道：“我想我表达的已经足够明白，你我最起码有着共同的目的，我喜欢石玉，所以不希望其他男人靠近她，李兄喜欢楚留香，自然也不会希望他靠近别人。”
李寻欢道：“嗯，韩兄欲待如何？”
韩清途道：“那却要看李兄的意思了。”
李寻欢道：“韩兄的意思是要与我结盟？”
韩清途道：“李兄想必不会拒绝。”
李寻欢道：“如果我拒绝呢？”
韩清途脸色变了，“那只说明你喜欢楚留香还不够深。”
李寻欢笑了笑，却忍不住叹息，“这想必是韩兄第一次遇到喜欢的人。”
韩清途道：“是便如何？”
李寻欢道：“第一次之后，韩兄想必便会明白，这世上许多事情都可以强求，感情却不能，许多事情通过努力都可以达到，感情也不能，只有经历过感情的人才会明白，感情是一分一毫勉强不得。”
韩清途沉默一会，道：“你的意思是如果楚留香喜欢上了石玉，你便会放手？”
李寻欢笑了笑，没有说话。
他觉得最起码不该去伤害一个感情失意的年轻人，他却似乎常常忘记，他也还很年轻。
韩清途站起身来，点头道：“好，我明白了。”
李寻欢道：“石玉……到底是个什么样的女人？”
韩清途道：“你既然不感兴趣，为什么还要问？”
李寻欢笑了笑，“我知道有些话说出来比一个人闷在心里要好得多。”
韩清途道：“就算如此，你为何认为你便是那个我该说话的人？”
李寻欢笑道：“一个人愿意为了感情如此用心，最起码这个人还很可爱。”
韩清途沉默许久，眼神颇为奇特，他缓缓道：“这辈子从没有人说过我可爱，我听到最多的是可怕、可恶，我从来就没有想过做一个可爱的人。”
他转身离开，脊背挺得像一把剑，只是这把剑已经蒙了尘，生了锈。
胡铁花已经憋了许久，此时才大声道：“他难道是个疯子？”
李寻欢黯然道：“他不过是个有些可爱的可怜人。”
胡铁花道：“你难道同情他？你难道不觉得他很可恶？”
李寻欢道：“他不过是个用错了方法的孩子，面对感情谁都会不知所措。”
胡铁花沉默一会，缓缓道：“我终于明白，你与老臭虫才是同一类人，你们都有着一种令人难以想象的善良。”
李寻欢哈哈一笑，“因为善良，所以世界上有好人和坏人之分。”
一人插口，“什么好人？谁是坏人？”
有人推开窗子，跳了进来，想都不必想，自然是楚留香。
楚留香满身毛茸茸的雪，还没有完全抖落，便是大大一个喷嚏。
胡铁花板起的脸茶点破功，他板着脸道：“你去了哪里？”楚留香还没有接话，他便接着道：“你最好先考虑要不要说实话，你最好先考虑一下别人的感受。”
那个“别人”笑了笑，倒了杯温茶，递给了楚留香。
楚留香惊讶道：“小胡你是不是受了什么刺激？”
胡铁花板着脸道：“我不过是为了你的面子里子着想。”
楚留香摸了摸鼻子，道：“我去会了一个人。”
胡铁花抢着道：“你为什么不把这碗药喝了再说？你一定不知道这碗药花费了小李兄多少功夫。”本是他问的人，楚留香要说，他却又阻止。
楚留香有些惊讶，看向李寻欢，“你又何必亲自动手？”
李寻欢笑了笑，“这里左右七个客人，却只有老杏头一个人忙活，我不过无事。”
楚留香心中感动，抬手便去握李寻欢放在桌上的手。
李寻欢却早一步抽了手，道：“这许多时候，药已经冷，我且去温了。”
楚留香拉住了他，连声道：“不必不必。”方端了药仰头一径灌了下去。
便听此时有“咚咚”敲门之声，却是隔壁。
房间门尚未关，此时正听老杏头嘟囔之声，“明明要了水，怎么又不接呢？难道已经睡了？”他正回头要走，却忽然惊叫一声，颤声道：“鬼，厉鬼索命……”
胡铁花已经冲了出去。
隔壁房中住的是杜维，此时房中尚且亮着灯，门却敲不开，莫说杜维本是老江湖，便是寻常人，这般动静也该被吵醒，房门却依旧没有动静。
胡铁花凝神静气，朝房门用力一撞。
他未进一步，却往后退了一步。
却原来杜维本就直挺挺站在门后，他这一撞却是用力过猛，把杜维撞到了地上。
但没有一个人说他莽撞，因为杜维已经是个死人。
杜维脸色苍白发青，眼中甚至还有来不及退去的微笑，只是惊恐与难以置信更深，因为他一直噙在嘴里的旱烟杆儿已经贯穿了他的喉头。
所有人的脸色都变了，包括刚冲出门的张百胜乾三娘等，如此寂静的夜，诸人又是住的如此相近，谁能在这种情况下杀了杜维？
老杏头一直往后缩，双眼发直，喃喃道：“是鬼，是厉鬼……我早就告诉过你们，这里有不干净的东西，鬼……”
这世上当真有鬼么？
楚留香从来不信鬼神，他淡淡道：“鬼为什么要用兵器？”
老杏头喃喃道：“那是他自己的东西，以前鬼也是这样杀人……”
楚留香转头看他，“如果当真有鬼，他为何不杀你？”
老杏头喃喃道：“或许是因为我敬仰他们的缘故，我一向尊敬他们，相信他们……”
楚留香道：“他们是谁？”
老杏头道：“他们是一群可怜人，是一群被冤死的冤死鬼。”
楚留香皱眉，“冤死？”
老杏头叹息着，缓缓道：“如果你们早出生个十年二十年，便该知道你们现在站的地方以前是什么，就算你们没有早出生，也应该听说过一个名字，杏花园，我这个酒肆的名字就是为了祭奠他们。”
楚留香失声道：“杏花园？”
老杏头道：“没错，就是杏花园，杏花园指的是一个以酿酒为生的世家，他们已经有三百年的历史，杏花园这三个字本身就象征着全天下最醇最好的酒，杏花园的人本来都是很规矩很淳朴的生意人，他们从来不曾得罪过任何人，却忽然在一夜之间遭人灭门，即查不出来是谁干的，也根本不知道是为了什么原因。”
楚留香喃喃道：“不错，这确实是江湖中令人费解的奇案之一。”
老杏头道：“这个酒肆之所以这么大，够这么多人住，就是因为这里本就是根据杏花园改建的，我的酒虽然远远比不上杏花园的高人，却希望将他们的奇迹传承下去，只是，只是似乎杏花园冤情不申，古人冤魂不得安宁，我，唉，我……你们明天便赶紧离开吧，我只希望你们不要追究这些可怜苦命的古人。”
楚留香沉默着，没有说话。
李寻欢从杜维身旁起身，道：“趁其不备，以高深内力将旱烟杆儿掼入其喉头，也并不见其他伤痕，天气太冷，死去或许有一两个时辰。”
楚留香坚定道：“这绝对是人力所为，假鬼神之名，尤为可恶。”
李寻欢脸色沉重，缓缓点头。
如果有动静，楚留香或者李寻欢绝不会丝毫没有察觉，只有在楚留香离开，李寻欢胡铁花归来的那段时间，房中无人。
但杜维隔壁是杨疏桐，杨疏桐身体不好，早已经入睡，并不曾听到任何动静。
是谁动的手？
杜维死的太冤太莫名其妙，下午的时候他还说要护卫楚留香安危。
楚留香神色黯然，或许杜维便是为他而死，或许杜维是死于公道门之手，杜维几人本是为了报仇而来，公道门又一向手段狠绝。
但是公道门若杀人，为何只杀杜维一人？难道时间不够？难道另有隐情？
胡铁花大怒跳脚，“公道门太过可恶，我已经等不及五日后的决斗，现在便要去将它巢穴捣个稀烂。”
楚留香拉住他，“你有什么证据？”
胡铁花大声道：“这还需要什么证据？除了公道门还有什么人会这么心狠手辣偷偷摸摸？”
楚留香道：“你难道没有注意到杜老爷子面部表情很柔和，他的眼中还有笑意，如果是公道门的人，他怎么会笑怎么会放松？”
胡铁花瞠目结舌。
楚留香道：“你先坐下来，冷静，你至少该听完我去了哪里，听到见到了些什么。”








						第41章 凭心问公道
凤仪阁原本不叫作凤仪阁，主人也不是公道门。
五六年前，楚留香曾经在这里与江南锦绣山庄的少庄主一起吃过酒，当时这里还是锦绣山庄的一处别业。
凤仪阁何时成了公道门的巢穴楚留香不知，此处雕梁画栋极尽奢华却记忆犹新，叹为观止。
这是他第二次踏入凤仪阁，也是第二次应了公道门主石玉的约。
同于第一次，这一次的相邀他依旧始料未及，却断无不来之理。
二女引路，明岚并不多话，只关照一句，“娘娘说香帅不适在身，慢些行也无不可，娘娘自等着。”
明非却极爱说话，一路之上只缠着楚留香问上许多稀奇古怪之事，江湖怪闻闲家琐事无所不及，楚留香好笑之余颇为惊讶，他本以为公道门人必然久经世道，这女子竟是至纯如此，颇有些孤陋寡闻了，而这女子竟是石玉的近侍，却是为何？
门外便知门内必然高手环伺，行走其间不见有人，都隐在暗处，楚留香心中留意，暗暗吃惊。
未近正厅，便闻脱尘琴音，琴乃君子，片面音符，便知弹琴者造诣非常。
明非叹息一声，“洛公子的琴我每次听着，都忍不住叹息。”她果真又叹息一声，虽有造作，依旧颇有凄凉之意。
楚留香惊讶，却没有说什么，他想起了下午极为傲慢的洛良家，却也同时忆起了江湖关于洛良家的传言，剥去行事如何，洛良家想来确真当得翩翩佳公子之称。
明岚道：“我去禀报，香帅少待。”
明非朝楚留香眨眼，连做了两只鬼脸，才拉了他手，柔柔划了一个字，“等”。
等，等什么呢？

胡铁花瞪眼，“老臭虫，我给你个建议，有两件东西如果我是你，已经遇到了便逃。”
莫名其妙被打断，楚留香摸了摸鼻子，“什么？”
胡铁花道：“一件是女人，一件是桃花，如果你不听我的建议，你一定会失去另外一件东西。”
楚留香连连苦笑，“小胡你……”
李寻欢沉吟道：“她难道有什么话要与你说？”

明非的手不曾放下，明岚便已出来，皱了皱眉，却也不曾说什么，只道：“娘娘有请。”
正厅所见典雅大方，左右八张太师椅十分雅致，玲珑剔透珠帘之后，隐约可见端坐优雅的石玉以及侧坐倾心抚琴的洛良家。
虽不见面容，石玉落落大方之姿以及遥想洛良家风华样貌抚琴姿态，必是一番文雅景致。

胡铁花吃惊道：“你难道要告诉我你到现在还没有见过石玉？”
楚留香叹息一声，“石玉曾经解释，她因寒气在身，并不愿与人近身，这又有什么关系？”
胡铁花道：“既然没有见过，你为什么要夸赞她十分美貌？难道你只是为了圆韩清途的场？”
楚留香道：“看一个女子，又为什么一定要看她的脸？”
女孩子一张出色面孔自然极为美妙吸引人，但随着年岁渐长，其他东西或许更为重要。
楚留香道：“她是个十分吸引人的女人。”

石玉话语温和，语中含笑，“今晚邀约香帅的是良家，妾身忝作东道，既不是公道门主，也不是什么娘娘，妾身便是一普通妇人，仰慕香帅，备了三杯水酒，良夜苦寒，既已来了，总不至推辞。”
楚留香颇为惊讶，洛良家头也未抬，未听到般，琴声依旧，语调缓慢，既无迎客，也无拒客。
明岚果真端了酒来，酒色清冽，轻烟袅袅。
楚留香没有接，只看一眼，笑道：“门主厚意，在下感激不尽，只是这酒却喝不得。”
石玉道：“为什么喝不得？”
楚留香笑了笑，没有说话。
石玉笑起来，柔声道：“良家，这下你可信了？这世上，没有一个人可以毒得倒楚留香，哪怕是解药也不行。”
洛良家冷哼一声，“酒中和药，本就愚蠢的紧，他却偏偏是个酒鬼。”
石玉叹息一声，“你为什么一直不服他呢？他……”她叹息着，却已经笑了起来，“香帅之机敏谨慎妾身佩服，只是这酒中只不过良家为我寒气配的解药，妾身虽是女子，总不致下毒这小人手段，香帅若依旧不放心，妾身可先尝了。”
楚留香接过酒，喝了下去。
明岚连送三杯，他连饮三杯。
石玉点了点头，站起身来，笑道：“你们年轻人要说事情，我便多些眼色，莫碍事才好，我先去了，香帅自便。”相距十步，她便如寻常妇人般朝楚留香施了一礼，缓缓退入内堂，明岚明非跟随而去。
楚留香摸了摸鼻子，看向洛良家，他依旧专心琴艺，心无旁骛。
楚留香打量起房屋建筑。
洛良家忽然冷冷道：“您难道有急事急着离开？你为什么不愿意坐下来听我把这首曲子弹完？”
楚留香坐了下来，专心听琴。
良久，洛良家终于站了起来，终于拨开珠帘，走了出来。
他冷冷盯着楚留香，“你可听过这首曲子？”
楚留香摇头。
他冷笑道：“你自然没有听过，这是我自己写的曲，除了娘娘，我不曾为其他人弹过。”他冷冷瞪着楚留香，“今天虽然是我请的你，但你最好明白一点，我非常讨厌你，对你一点兴趣都没有，我今天请你不过是有不得已的理由。”
楚留香摸了摸鼻子，“阁下为什么这样讨厌我？”
洛良家冷笑道：“因为你不仅妄自尊大，而且十分愚蠢无知。”
楚留香苦笑，“我当真这般惹人讨厌？”
洛良家道：“人人皆说楚留香聪明，你却为何不愿多动动脑子？你为什么不愿意想一想平白无故娘娘做什么要请你？你难道当真有这么讨人喜欢？平白无故有人请你便来，公道门难道与你有什么瓜葛？既然来了，又做什么愚蠢的替韩清途挡掌风？你难道了解他为什么要受这一掌？什么都没有弄明白便盲目的要同娘娘决战，你又了解公道门多少？更是愚不可及，为了区区可笑理由拒绝我赠药，若不是娘娘仁慈，哼，以你之愚蠢，五日后决斗不必娘娘动手便已是必败之局。”
他说话又急又快，又尖又利，确实是十分讨厌楚留香的样子。
楚留香道：“阁下难道特意要与我解惑？”
洛良家冷笑道：“若非为了娘娘，我何必于你浪费口舌？”

胡铁花咂舌，“他到底是不是男人？这样阴阳怪气……说起来，那韩清途也讨厌的紧，石玉挑男人的眼光实在不容恭维。”
李寻欢却道：“他这番话颇有可究之处。”
楚留香点头，“听他言语我也觉怪异，他却开始与我说起公道门行事，一件一件如数家珍……”
恰有敲门声响起，宋清抱着一大堆东西推门而入，打开来看，却是整齐一摞卷宗。
宋清道：“这是我整理的关于公道门犯案的资料，其行凶十有八九我都想了法子搜来资料，这东西是衙门密卷，我也只得趁了夜色拿来……”他叹息一声，“我也担心这里出事，谁知道，唉……”
楚留香道：“难道以前如杜老爷子般死去的已经有许多人？”
宋清道：“有十几个吧，那都是杏花酒家初建那会儿的事儿了，左右投宿的客人无一例外那般死去，也便无人敢来了，说来也邪乎，白日里这里完全看不出什么，老杏头在这里也照样活了四五年，真是怪事，完全寻不出个头绪。”
李寻欢道：“宋捕头可知老杏头来历？”
宋清回想一会，摇头，“这却不知，大伙儿连他名字都不知道，左右总是个热乎心的老实人。”
李寻欢点头，“那杏花园二十年前无端受灾，是为何？为名为利，总有个说法。”
宋清惊讶道：“这……”
这事儿算得上十分有名，因为杏花园的有名，也因为其作案干净利落不留痕迹，十分有名的无头公案。
楚留香道：“杏花园名头十分响亮，自然也极为富有，为名为利，皆有可能，但若只是为名为利，屠其全部族人也总是太残忍了些。”
李寻欢惊讶道：“一点头绪都没有？”
宋清道：“半点都没有，当年杏花园何其兴盛？这案子自也十分引人注目，那时我还是年少气盛，整整追了这案子一年，也没什么结果。”
李寻欢沉吟着，不再说话。
楚留香探究看他，继续前言。

洛良家道：“在邀请阁下之前，我门曾对香帅有过详细调查，娘娘曾说阁下是个理智清醒的人，是个追求正义的人，在我正题之前，还需问阁下一个问题。阁下有意寻公道门晦气，可正是为了所谓正义？”
楚留香道：“洛公子有何良解？”
洛良家道：“这世间藏污纳垢，充满了肮脏，人心私欲泛滥，豪胆恶人风行，这世上已经很少有净土，这一点，楚香帅想必不至否认。”
楚留香道：“人有七情六欲，何足为奇？”
洛良家冷笑一声，道：“公道门所作作为，不过为了怯除世间污垢，阁下若当真清醒冷静，便不该与公道门为敌。”他语调缓慢下来，竟也说不出是自得还是哀痛，他缓缓道，“公道门成立至今有一百单三天，共除去恶徒六十八户，我门中一一记其恶行，一一记其死状，此等事业乃我公道门功业，香帅若不以为然，我可一一道来。”
楚留香沉默许久，才缓缓道：“屠去六十八口族户，原来竟然是他人功业？”他站了起来，淡淡道，“无论阁下还要说什么，我已经没有兴趣再听下去。”
洛良家冷笑道：“你当我愿与你浪费口舌么？若非为了大局，我断然一句话也不与你说，今日我愿说，你爱听也罢，不爱听也罢，却必需得听了。”
楚留香笑了笑，“哦，你要拦我？”
洛良家冷笑一声，却忽然神色一禀，偏了头去。
因为脚步声近，已经缓缓从内室走出一个人来。
明岚提了清茶缓缓走近，柔声笑道：“娘娘叮嘱了婢子温茶过来，凉血败火，洛公子呵，娘娘可叮嘱了你多少饮上一杯，天气既凉，香帅饮上一杯应也多些好处。”
洛良家当真听话，当真接过茶饮了，却也一时拉不下脸面说话。
明岚递了茶与楚留香，柔声道：“洛公子虽是个急性子，却实在是个热心人，娘娘固然身有恶疾，却是婢子的再世恩人，香帅喝一杯茶，听婢子说些陈年旧事可好？”
楚留香自然不会拒绝。
明岚道：“淮南有一处小县唤作商水县，县城靠南有一户姓陈的秀才，陈秀才年岁已经不小，却是膝下只得一女，生活拮据之余，功名考不得，事业难以成，镇日郁郁也便罢了，竟是忽一日遭人灭了门，除去他夫妻二人尚有二读书侍童以及正在家中的一位邻人，那小女不过三岁，竟是命大得挨了致命两刀依旧未死，后被人救了去……香帅也知，这种事说大不大说小不小，陈秀才一向无甚积蓄，又无亲朋相告，衙门也便草草结了案，行凶之人若为普通山贼也便罢了，偏偏却是个江湖中响当当的人物。”
楚留香沉默一会，道：“是谁？”
明岚道：“‘百臂金刚’罗江，这个人香帅想必听过，他在淮阴有很高的威名，更是假仁假义布施仁义，掠得许多人心，谁又知晓这人曾经是出了名的响马劫匪？谁又知晓他手中有多少无辜冤魂的鲜血债？这种人就是千刀万剐也不足以偿其罪，娘娘作主为我复仇，我唯有感激。”
楚留香沉默许久，才道：“即便如此，他妻儿何辜？家中数百奴仆何辜？竟要血洗满门？”
明岚道：“香帅没有被灭门之痛，如何知这刻骨之恨？非是我等狠毒，不过以牙还牙，我公道门中五十九名兄弟姐妹，谁不是有着这等苦楚日夜煎熬？香帅一向不是狠心之人，总该体恤我等苦心。”
楚留香道：“你们与我说这些，难道是要我取消五日后的决斗？”
明岚叹息一声，“娘娘一向坚忍性子，从不愿为自己辩解一句，但我们这些下人又怎么忍心瞧着娘娘遇险？还望香帅体恤则个。”
楚留香沉默一会，道：“解除决斗也非不可，在下初衷本不是为了决斗，只要公道门主解散了公道门，在下即日离开。”
洛良家冷笑一声，道：“好大的口气，你便当自己必胜么？你可想过若是两败俱伤又该如何？当真目光短浅之辈。”

李寻欢皱眉，“两败俱伤？”
胡铁花硬声道：“如此邪恶门派，便是两败俱伤也需得除去了。”
李寻欢道：“两方争斗，渔翁得利，他指的渔翁是谁？”
楚留香摇头，沉吟道：“公道门行事至为狠毒，其举动却皆说得出缘由，灭去六十八家惨事，他们皆列得出恶行，除此之外，并不闻其有其他动作。”
胡铁花冷笑道：“那女子又与你说了什么你竟如此与他们辩护？”
楚留香叹息一声，“公道门中人或许行事另类，却可以看得出大多光明磊落之人，是以我几乎可以肯定，杜老爷子并非亡于公道门之手。”
李寻欢道：“如此杀人并非近来有之，会不会有人装神弄鬼，惯常如此？老杏头此人虽看来极好，却须得查一查才是。”
胡铁花瞪眼，“他难道看起来有高深武功？这里住了许多人，他最没有可能。”
李寻欢笑了笑，“没有查清楚前，这里的人谁都有嫌疑。”
宋清点头，道：“这话说得极好，我也心中早存疑虑，实不相瞒，我来此间本是追踪杜老爷子一行，洛阳城忽然多出这几位武功高深之辈，我需得查个透彻才好。”他看向李寻欢，“少侠想必也注意到，杜老爷子一行是有约而来，为了等待香帅自公道门归来，但香帅与石玉的约会江湖之中并无消息，他们如何得知并适时等待？这难道只是巧合？我总怀疑有心人为之。”
楚留香肃颜，胡铁花道：“宋捕头的意思，若这有心人当真存在，他想必与宣扬谣言之人是同一人，这人为何对老臭虫这般感兴趣，并且对他的事情了如指掌？难道是相熟之人？”
李寻欢摇头，“倒也不需如此，要了解这两件事情，只要那晚在丹阳城外上官逍遥居处便可知晓。”
胡铁花回想，“当日……那时人却不少，黄北静固然心若死灰却是恨老臭虫入骨，海鹰也差不多这般，还有那个假冒上官昱的少年也不知所踪，也逃不脱嫌疑，若说有这等本事的自然海鹰莫属，但……”
李寻欢沉默一会，看向楚留香，“洛良家可曾答应解散公道门？”
楚留香苦笑，摇头，“他若能作这决定，又何必寻我商量？我虽知他邀我前去已经足够给了我面子，但这种事又如何可以应承？”
李寻欢点头，“那明非既说是‘等’，可曾说得什么？”
楚留香摇头，“我并不曾见到她。”
李寻欢惊讶，“难道她不是那个意思？”
楚留香摇头，“或许是，或许是另有他事绊住，也可能不过是小孩子开的玩笑。”沉默一会，他继续道，“这里虽不曾有线索，明岚却告诉我另一桩颇为古怪之事。”

话不投机，楚留香要离开自不会有人拦阻，洛良家冷眼冷面，明岚却柔声唤住楚留香，道：“婢子这里有一张帖子，本是要亲自送往香帅手中的，香帅此刻人在此处，不妨此刻接了。”
楚留香接了，吃惊道：“喜帖？”
大红喜字，可不就是喜帖？但这种东西，出现在公道门总觉得怪异。
洛良家冷冷道：“三日后便是我与林家小姐大喜，娘娘只说请阁下，阁下爱去便去，若是不去，呵呵……”
明岚嗔了一声，“洛公子，娘娘既然发了话，你又何必如此？”
洛良家冷哼一声，不再说话。
楚留香却是更加吃惊，若非纸上真真实实的字，他几乎怀疑自己听错。

胡铁花吃惊道：“洛良家难道不是石玉的男宠？怎么会……”
楚留香苦笑，“我与你同样吃惊，但由此也可见石玉此人与众不同。”
宋清却叹息一声，“这事倒也假不了，洛良家与林家小姐的婚事是早些年便订下的，若非林小姐身子一直不爽，这婚事早便成了，倒可怜了我那侄儿，依旧对林小姐念念不忘，那丫头也实在，唉……”
李寻欢道：“那林小姐府邸何处？”
楚留香寻思看他，因为他语气颇有些怪异。
宋清道：“城南福安街铜狮子巷，林家颇为殷实，为这婚事早便开始准备，到时候若无事，一同去凑个热闹也好。”
李寻欢道：“林老爷可是曾经做过捕快，擅长兵器可是虎头刀？”
宋清惊奇道：“这事少侠竟也知晓？林老爷作捕快不过年余光景，鲜少人知。”
李寻欢不再问，不再答，沉默一会，忽然转过身，用力咳嗽起来。









						第42章 情字惹人痴
门窗虽关着，天寒地冻，冷风依旧一层层的灌入。
胡铁花喃喃道：“这种天气，或许该生盆火来。”
楚留香眼睛瞧着李寻欢，问向宋清，“洛阳林家是为武馆出身，如何竟与世代行医的陇西洛家结了亲？”
宋清笑起来，复叹息一声，“这却也是美谈一桩，林老爷子虽是威武，膝下只有一女，这女娃儿也天生命苦，娘胎里带出来的病，身子骨弱得风一吹便倒，两三岁上更是一场大病差点夺去小命，当时洛阳城群医无策，恰逢‘鬼面医’洛老路经此间，治了女娃儿的病，更与林家结了亲家，当时林家女娃儿三岁上便粉雕玉琢，十岁上的洛良家也是翩翩少年郎，也不知羡煞多少父母亲。”
李寻欢道：“即便如此，当下公道门臭名昭著，洛良家公然为石玉做事，林家如何急着此时结亲？”
宋清道：“倒也不是寻了此时，三个月前洛家高堂便遣了人来说亲，只因洛良家年岁渐长，林小姐也已经足够了成婚年龄，二家互通消息也便定了林小姐生辰这一日，也便是正月十八，谁又料得到洛良家竟弄出这一出。”
李寻欢皱眉，“林老爷竟然任女儿如此嫁出？”
宋清叹息道：“哪个父母愿意如此？只是林小姐坚持，他人又能如何？”
李寻欢道：“婚事在洛阳么？三日后……”他沉吟着，没有再说下去。
胡铁花道：“小李兄如何对人家婚事如此关心？可有些不明白。”
李寻欢笑了笑，顿了会，仔细去瞧楚留香脸色，道：“或许那碗药你不该吃，此时感觉如何？”
楚留香站起身来，摆开手臂，哈哈一笑，“浑身舒泰，暖洋洋的舒坦，这药还是吃了的好。”
李寻欢被他逗的展了眉头，欲言又止的吞了话语下去，笑道：“吃药又有什么好，身体通泰无灾无病的方是最好。”
胡铁花嗤笑一声，“老臭虫哪里是爱吃药，他不过爱吃小李兄亲手煎的药罢了。”
李寻欢轻咳一声，笑道：“我这一生请人吃酒是不少，请人吃药倒也是头一遭，这倒是奇事一桩。”
话语到此，已无话可说。
宋清抱起了卷宗，苦笑道：“我冒了违规抱来，不料香帅已经知晓，既是所言相差无二，我便再抱走……”他站起身来，面色沉重起来，“杜老爷子的尸首我需得带回衙门，洛阳城地面上的事，我总要负着责。”
想起杜维轻轻往桌角上磕烟灰的动作，想起杜维似笑非笑眯着眼打量他的样子，想起那旱烟杆儿轻轻一送推至面门，想起那仰头一干酒，笑着说，“我相信你。”李寻欢忍不住的黯然，掩不住的苦涩。
生命的脆弱，每每让人心痛欲裂，这世上，死亡算不算得上最绝望的事情？
李寻欢推开了窗，冷风扑面，灌得他面色灰败苍白。
楚留香自身后抱住了他，抱了许久，却得一句，“风寒的很，你身子一向不好，莫着了凉才好。”
李寻欢笑了笑，道：“你……”
楚留香竖起了耳朵。
李寻欢转身看他，柔声道：“你身子尚虚，更需养足了精神面对之后，早点休息……这杏花酒家颇有些古怪，我且守着瞧瞧。”
他提了酒，一手按上窗棂，跃上了屋顶。
说来今日十五，虽无月光，总是好日子。
楚留香在屋子里，虽无天寒地冻，睡得着才有鬼。

第二日一大早，胡铁花与李寻欢擦身而过，胡铁花莫名其妙，问楚留香，“大早上的，他竟要出门？”
楚留香默默喝茶，淡淡道：“他说，要去会一会故人。”
胡铁花瞪大眼，“故人？哪门子故人？他在这里难道还认识其他人？”
楚留香淡淡道：“他又不是怪物，如何没有故人？我们固然不知数百年后我们的亲人是谁，难道百年后的他不该知晓百年前的故人？”
胡铁花吃吃道：“你，你是说……”沉默一会，他叹息一声，“是你细心，无缘无故他如何对林家多有关怀，他从来不是好奇心重的人。”
楚留香笑了笑。
胡铁花道：“你是不是也想去会一会他所谓故人？”
楚留香道：“我为什么要想？”
胡铁花调笑道：“据说，林小姐似乎是非常漂亮的大美人啊。”
楚留香道：“李兄并非注重相貌之人。”
胡铁花瞪他，“你当真毫不关心？”
楚留香不明白的看他，“小胡，你在担心什么？”
胡铁花摸了摸鼻子，淡淡道：“我只是有不好的预感，只是觉得小李兄有些不正常。”
楚留香沉默着，沉默许久，才缓缓道：“我需要慢慢习惯，李兄是同你我相同的大男人，你我都需要习惯……”他很快的笑了一声，“或许也不必等到习惯他便已经离开。”
胡铁花皱紧了眉头，严肃看他，“楚留香……你到底是不是楚留香？”
楚留香苦笑道：“是……也不是。”他摇了摇头，把手搭上胡铁花肩膀，“如果你好奇李兄去做了什么，倒也不必太过懊恼，我想我们很快就会知道，如果你担忧李兄安危更是大可不必，他想甩脱那条尾巴倒也颇为不易。”

李寻欢心事重重，发现身后的尾巴并不太早，倒也不算晚。
官道已在眼前，他斜倚了树，抱臂相待。
那条尾巴倒也算得上光明正大，背着古剑，步履沉稳如松，轻如风。
韩清途一步一步走到李寻欢面前，定定瞧着他，点了点头。
李寻欢笑了笑，“韩兄意欲何往？”
韩清途道：“往李兄欲往之处。”
李寻欢哈哈一笑，倒也不曾问什么，只道：“既然同路，何妨同行？”
韩清途道：“甚妙。”
二人同行。
韩清途并不是多话的人，他这种人是注定了没有朋友没有亲人的，这种人江湖上有许多，李寻欢也见过许多。
韩清途却首先开口，“你昨天讲的话，今天还算不算？”
李寻欢惊讶，顿了片刻才知他指的是什么，不由一笑，“自然算，韩兄愿交在下这个朋友，实在在下之幸。”
韩清途沉默许久，才缓缓道：“在遇到石玉之前，我的生命平静沉稳，在我的眼中，世界上只有两种人，一种活人，一种死人，活人是与我争夺生存机会的对手，死人为我带来金钱与名望，我没有亲人，也不需要朋友，有恩必还，有仇必报，这是我处事原则。”
李寻欢叹了口气，笑道：“单身的日子其实很美好，但没有爱情的生命是不完整的。”
韩清途皱眉看他，“你当真认为我喜欢石玉不是错误？每个人都这样认为。”
李寻欢淡淡道：“难道你也这样认为？”
韩清途沉默一会，继续前言，“我遇上石玉的时候，她还没有成立公道门，那是三年前的事，那天晚上我刚杀了人，受了很重的伤，那天下了雨，为躲雨我无意中闯入一个山洞，于是见到了她，她实在是个漂亮的女人，我看着她几乎看呆了，她不但不追问我为何浑身是血，也不追究我的冒失孟浪，她温柔的与我说话，遣人送来热水与干暖衣物，她留我休息，直到我伤势痊愈，那种温暖与热情，是我一生不曾感受体会的，我认为我已经爱上了她。”
李寻欢叹息一声，道：“石玉呢，她可有回应？”
韩清途沉默许久，才道：“我后来才明白，她对每个人都很温柔都很好，她愿意救任何生物哪怕是一只老鼠，她救人不过是因为她喜欢救人，她对人温柔不过是她天性温柔，但是没有任何人能接近她，便是如此受她宠爱的洛良家也不能。”
李寻欢沉默一会，道：“爱情本是一个人的东西，或许也根本不需要他人参与，自己守着也没什么不好。”
韩清途看着他，笑了笑，“你真是个奇怪的人，你并不算我的朋友，但我很喜欢你。”
李寻欢哈哈一笑，“这已经很好。”
韩清途道：“该说的我已经说完，但我需要给你一个警告。”
李寻欢道：“警告？”
韩清途道：“我知道，楚留香与阁下都是极其聪明的人物，但你们实在做错了一件事情，实在不该来洛阳，不该插手公道门的事，如果你们现在离开，还来得及。”
李寻欢诧异道：“为什么？”
韩清途沉默着，沉默许久，才道：“我接近你，别有目的。”
李寻欢没有问他什么目的，只是笑了笑，“我们的目的地是林家，城南福安街铜狮子巷林家。”
林家门庭极大，根脉却极薄，这一代只得一个林小姐，后来到了林诗音那会儿，可不也只有她一个女孩儿？
此时时辰尚早，林家门前长巷已经来往许多人，当真是着心准备林小姐婚事。
冒然前来，莫说面孔陌生，便是有名如楚留香前来拜会，林老爷也不一定给面子见上一见。
李寻欢在门口站了许久，寒风中不住的咳嗽，眼神颇有些迷离，也不知这会儿思索个什么，竟是颇为痛苦。
韩清途看的一直皱眉，倒也没说什么。
末了，李寻欢来至偏巷，腾身跃上高墙，落脚之处乃是林府后花园。
富家院落皆为相似，若留意过便该知晓，这种建筑最容易寻的便是府上主屋与小姐闺房，李寻欢掩藏形迹，竟是寻到了山明水秀窗明几净的清秀院落，绣楼窗户开了半扇，于是他身子一轻，跃进了房中。
弗落地，便听女子声音道：“你呀，怎的这时候来？两日后便是婚期，作什么急成这个样子？”
声音柔弱，温和之中带着气虚，果真身体不甚好的样子。
绣楼之中，一纤瘦女子正对镜梳妆，手里拿了贴黄，此时只手里拿着，身子微微的一转，想是等着某人回应。
李寻欢却是愣在当地，他的手指都在颤抖，一手甚至扶上了窗棂，眼中全是不可置信，喃喃道：“……诗音……”
女子觉出不对，转身来见陌生男子，只吓得花容失色，差点叫了出来，声音也不由拔高，“你，你是什么人？”
李寻欢上前一步，伸出了手，声音痛苦，不可置信，恍然梦中，“诗音……”不待女子回应却先自摇头，连连摇头，闭了眼，“不是……这不可能……”
女子竟也好胆色，除去初时的惊骇，神色之中竟然没有多少慌张，只是厉声道：“你到底什么人？为何潜入我闺房之中？”
李寻欢睁眼瞧她，眼中神色颇为复杂，拂去初时的不可置信与惊喜惊骇，多失望之色，竟也隐隐约约释然之情。
林诗音的声音语调早已经刻进了李寻欢的骨子里，初听如此相似声音，他只恍如一梦，待女子转过身来，便是眉目间有几分相似，另一股神韵，而非林诗音了。
便是如此，李寻欢也一刹那的恍惚。
李寻欢道：“姑娘可是……想必便是林家小姐？”
林小姐道：“是我便如何？”
李寻欢唏嘘一声，道：“我只是……来看看。”
林小姐道：“你到底意欲何为？”
李寻欢道：“听闻小姐与洛公子婚期将近，特来祝贺一声。”
林小姐道：“阁下是良家的朋友？”
李寻欢道：“不是。”
林小姐道：“我难道曾经与阁下相识？”
李寻欢道：“不曾。”
林小姐道：“即便道喜，也该两日后再来。”
李寻欢沉默着，沉默许久，才道：“你，小姐身子可是大好了？”
林小姐笑靥如花，十分甜蜜，“良家医术通神，不过几副药，我这身子便已舒爽轻松许多，若非如此，我又如何敢嫁于他？”
李寻欢道：“他……对你很好？”
林小姐道：“比任何人都好。”
李寻欢沉默一会，真诚道：“恭喜。”
他转过身，已经准备离开，手指扶上窗棂，又是一阵撕裂肺腑的咳嗽。
林小姐上前一步，迟疑道：“你……到底来做什么？”
李寻欢没有转身，缓缓道：“我有一位故人，与小姐十分相似，我来……我来……”他叹息着，不由仰天吸了口冷气。
林小姐道：“你来睹人凭吊？”
李寻欢笑了笑，笑的极其苍白痛苦。
林小姐声音低了下来，充满了怜悯，“她……是你的爱人？”
李寻欢沉默着，叹息一声，“曾经是。”
林小姐道：“她难道已经……已经……抱歉。”
李寻欢摇头，“她活得很好。”
林小姐道：“那么，为什么……你们没有在一起？”
李寻欢笑了笑，“所以我说恭喜，这世上珍惜情缘的又有多少人？能遇到并且相守，何其的幸福庆幸。”
林小姐道：“谢谢，我会的。”她沉默一会，迟疑道：“你是不是很想她，又不敢不能去找她？”
李寻欢没有说话，他痛苦的弯下了腰。
林小姐道：“你若是很想她，可以来找我，我不介意的，我想良家也不会在意的……你，看起来很痛苦，我若能帮你一些，总是好事。”
李寻欢心痛如绞，她……依旧如此善良……
他踉跄而逃，韩清途已经不在原地，他也无暇顾及，这个时候，除了酒，还有什么能够慰藉他的无边孤寂与痛苦折磨？

太阳落山的时候，李寻欢回到了杏花酒家。
他依旧温和温柔，清瘦清隽，他甚至微微笑着，他的衣服笔直挺硬，或许他刚刚买了新的衣物，才能如此崭新。
他踏入店门，便获得许多双眼睛注目，所有人都在这里，杨疏桐依旧在咳，却朝他笑了笑，张百胜正大口的灌酒，乾三娘正抚着下巴眨眼，也便朝他眨了眨眼，韩清途一边端正默默坐着，抬头看他十分冷漠。
胡铁花跳了起来，“小李兄，你可总算回来，我正与老臭虫商量要不要出去寻你，这荒山野岭的可有许多野狼虎豹。”
楚留香笑了笑，柔和了眉眼，“你回来了。”
李寻欢笑了笑，走过去握住了他手，道：“我回来了。”他询问道，“今天感觉可好？可有不适？”
楚留香拉了他手坐下，哈哈一笑，“我身体哪里有那么弱？漫说已经饮下解药，便是没有解药，我依旧不会有什么事。”
李寻欢脱开他手，切了腕脉，皱眉道：“依旧乱了些，那药……我再煎来可好？”他解释道，“我已问过大夫，药方用处乃是活血温脉，多是补药，即便服下解药，也应无甚害处。”
便是毒药，楚留香也不会拒绝。
胡铁花道：“我来帮忙。”
第二次，老杏头一边指点，李寻欢动作熟练许多。
胡铁花闲闲瞧着，道：“老杏头说此间杀人以往便不是一次杀尽所有人，而是一个两个的杀，大伙儿便商议，今晚上齐聚在厅里，倒看那鬼魅如何下手。”
李寻欢惊讶，点头笑道：“倒也是个办法，只是大伙儿却要苦了些。”
胡铁花道：“你苦不苦？”
李寻欢惊讶瞧他，“什么？”
胡铁花道：“老臭虫说，你必然有过一段伤心往事，你的痛苦又深又重，是不是真的？”
李寻欢眼神黯淡下来，没有说话。
胡铁花道：“你必然也不愿告知我们你今天去了哪里。”
李寻欢依旧沉默。
胡铁花道：“这便是你一向对待朋友的方式么？”
李寻欢淡淡道：“胡兄难道一向如此质问你的朋友不愿说的事情么？”
胡铁花跳了起来，“你什么意思？”
李寻欢不再说话，这种话已经是他可以说出口的伤人话语的极限，他如何愿意伤害自己的朋友？
胡铁花走近一步，瞪大了眼，还没有开口便霍然转身，瞪着走进厨房的人，太不识眼色。
杨疏桐掩嘴轻咳，道：“我来看我的药煎好了没。”
胡铁花僵硬着步子让路，却忽听一声惊叫。







						第43章 风雪不留情
这声惊叫不是别人，正是刚拎了热茶走出厨房的老杏头。
胡铁花冲了出去。
李寻欢出门并不比胡铁花慢，但他冷静的多，却便是如此，也倒抽一口冷气，顿在当地。
酒肆的大门被人撞开，血肉模糊面容不辨之人匍匐地面，微不可觉的缓缓蠕动，辨其身形，竟是女子。
所有人都围了上去，楚留香靠的最远，脸色却瞬间苍白。
李寻欢走了过去，担忧看他一眼，再看女子。
楚留香喃喃道：“这是……明非……”
李寻欢脸色变了。
女子终于挣扎着转出了脸面，细辨之下，当真是那明媚尖利女子，只是，如此形态，与其是人，何如像鬼？
湖绿衣物，大半被鲜血染红，胸口大片大片的血污，细嫩脖颈被无情撕裂，喉管被割开半片，满面血污难辨。
女子用力伸出手臂，窄窄衣袖内却是一片血肉模糊，整只手被人齐根割下。
她张大了嘴，却一个音节都说不出来，因为她的口内，已经没有了舌头。
似乎有人转身呕吐。
明非蠕动着，却一副清明眼神，对着楚留香，眼中百般神色，百种话语要表达，终是一个大力趴伏地面，再无动作。
无论是什么人，伤成这样子，都再难活，她既不知从何处来，能支撑到现在已经非常了不得。
楚留香一句话都没有说，他忽然跳了起来，忽然冲了出去。
他的身影比飞雪比寒风更快，冰天雪地之中，一行鲜艳血迹是明非的来向，楚留香的去向。
李寻欢掩袖轻咳一声，身形一晃，竟然也跃出门去。
胡铁花却根本没有看他们两个人，他只是狠狠的盯着明非，盯着地上几乎是一堆烂肉的可怜女子，缓缓走近，缓缓伸出了手。
他忽然惊跳起来，惊喜道：“她 ……她竟然没有死……杨先生……”他回身寻找杨疏桐，久病成医，总有用些。
却不见杨疏桐在左近，乾三娘迟疑道：“他刚才似乎说去瞧药煎好了没……”
即便如此，刚才这动静不算小，如何不见出来？
胡铁花心中忽然有了不好的预感，他忽然冲进了厨房。
他冲的很快，停的更快。
他已经看到了他要找的人，杨疏桐就直挺挺站在他面前，脸上有着忧急，惊讶，以及难以置信与恐惧，他似乎正要咳嗽，手里的白绢子已经拿到了胸前，却再也送不到嘴边，因为他的胸口正没口插了一柄剑，他自己一直挎在腰间的那柄剑。
如此一剑，谁也活不了。
血的颜色还那么鲜艳，杨疏桐的脸还没有完全僵硬，他的药正在火炉上汩汩的叫着。
这左右才多少时间？一条性命，或者两条性命，便瞬间流逝。
厨房就在大厅后面，若有动静，不可能一点都听不到，而没有丝毫动静之下杀人，并且是杀杨疏桐这样的高手，如何容易？
暮色渐深，思及昨晚杜维之死，众人心中不由浮现出老杏头所言。
胡铁花跳了起来，叫道：“哪里来的妖魔鬼怪，有本领朝着你胡爷爷来，背地里偷偷摸摸算什么东西？”
更有什么人回答他？

李寻欢跟随楚留香出门，楚留香身形已渺，血迹却依旧清晰。
但他为何要跟随楚留香出门？难道他担心楚留香遇险？难道楚留香的能耐还不足以自保？
杏花酒家地处偏僻，北行数里地面渐平，便开始有大片大片的树林，也开始有林林总总的人家，有华丽大屋，也有小门小户，说来凤仪阁之奢华，亦属其中之一。
这些房屋分布散乱，冰雪之中看来多是冷冷寂寂，难为的是，到这里，血迹忽然散乱，忽然消失不见，血迹消失的地方在一棵大榆树下，榆树又干又老，寒风呼啸中它苟延残喘，鲜艳血迹似乎是它最后的命脉。
但榆树是不会流血的，明非也不会从大树里出来。
楚留香自然不会留下脚印，地上的凌乱脚印混着血迹应该属于明非，便是大雪纷纷，脚印依旧清晰可辨，可见当时她行走之艰难之痛苦。
但脚印为何会在这里断？楚留香又去了哪里？
李寻欢跃上了树，细心寻找。
他已经可以肯定，这棵树上既不会有树屋，也不会中空属于任何一个地道的出口，若是如此，脚印断在这里便太稀奇，明非总不会凭空出现在这里而且受伤那般重，便当真如此，看那明非，也未曾达到踏雪无痕的境界，总该有脚印留下。
李寻欢弯下了腰，仔细研究地面的雪。
大雪依旧在飞扬，新雪一层层压过陈雪，蓬松又可爱，而这般美丽，却粉饰了太平。
但世道从不太平，越美丽的东西越危险，越太平的景象也越不正常。
李寻欢一分一分拂开了新雪，大雪依旧在下，大雪已经下了许久，无论他要寻找什么，希望岂非都有些渺茫？
并不太久，他直起了腰，脸色很凝重，眼神很坚定，他已经找到他要找的东西。
雪地之上，有细细碎碎的划痕，这些划痕甚浅，若非着意观察，当真难以发现，而若非血迹到这里中断，李寻欢也不会注意到这些划痕。这些划痕李寻欢并不陌生，老江湖都不会陌生。一个武功不错的人要想把坚实黄土地面弄的平整或许要费些力气，但要把雪地表面弄平整却太容易，这些划痕正是雪花承受不住强势内力逼迫所留下的残痕，这正如一个人受了十分严重的硬伤，只能毁灭，极难治愈。
这种痕迹，如果过上一时半日，也便被融化或者冰冻消失，恰因李寻欢寻来算得上及时，方是寻了出来。
但既有痕迹，便是怪异。
如果不是为了掩藏什么，原不需要着意掩藏，既然掩藏，必有蹊跷。
李寻欢行走非常慢，即便寻到线索，在夜色之中苍茫天地中如此寻找也太累，但幸好没有太久，他便见到了一座房屋，一座很普通很小巧的农家小屋。
他眼中浮现出疑惑来，这样的小屋来路之上最起码有十几户，特意毁去的痕迹却一直延伸到小屋门口，但很快他便疑虑消失，代之的，是惊讶。
近了房屋便察觉出房屋内有人，并且是个内力甚强之人，再近些，由缝隙之中也隐约瞧清了屋内之人模样如何。
这竟是个认识的人，也是绝对意想不到的人，这人竟然是洛良家的哥哥，洛良臣。
他的眼中充满了惊讶，他虽从不爱在事前作假设作结论，却绝对没有想到会在这种情况下遇到洛良臣，他对洛良臣的印象一向不错。
他的耳朵忽然一动，忽然移身到了某棵树后，因为他忽然听到了踏雪的声音。
有人施以轻功踏雪而来，速度极快，身形极轻，乃是女子，待至近了能够观其脸面方知，这竟又是一个相识之人，这人竟是公道门石玉的近侍，明非的好姐妹，明岚。
两次匆匆相见，皆是诡异情境，李寻欢更不曾留意过这个女子，却断然不会认错。
但奇怪的是，明岚为何要来这里？难道这里也是公道门的一处藏匿？若是如此洛良臣便不该如此，若不是如此，明非为何由此处受伤而出，明岚为何往此处而来？
明岚轻车熟路的推门而进，并不曾留意有人在左近。
屋外风雪，屋内却有灯光温暖。
洛良臣道：“可引了楚留香前往？”
明岚道：“我行事难道有过什么差错？”
洛良臣道：“回途之上可曾留意有人跟踪？除去楚留香，那唤作李寻欢的，固然不知来历，武功极高，不好易与，需得提防才是。”
明岚恼道：“你便如此不信任我办事能力？”
洛良臣道：“若非是你冲动，我也不至如此被动。”
明岚沉默一会，埋怨道：“若不是为你，我又怎会朝自己的姐妹动手？”
洛良臣沉默，没有接话。
李寻欢看的明白，明岚缓缓偎进了洛良臣怀抱，看其状态，十分亲密熟稔。
洛良臣道：“不要忘了，楚留香是何其聪明之人，提防于他本该慎之又慎，你不要忘了我的目的。”
明岚道：“我又怎会忘……唉……”
洛良臣推开了她，道：“你该回去了，莫让石玉起疑。”
明岚声音提高了些，“做什么说我该回去，怕不是你又要到那里去。”
洛良臣不耐道：“你莫闹脾气，这时候实在不该冲动行事，我说过，事后我会补偿你。”
明岚哀戚道：“说什么事后？那时候……那时候你的眼里哪里还有我？”
美人低泣，百炼钢也要化作绕指柔，洛良臣柔和了声音，“你一向是最乖的，莫惹我烦恼。”
明岚沉默一会，叹息道：“你……你去吧……”
洛良臣出门，仔细四处瞧了，见并无异常才展开身形，没入暗夜。
李寻欢悄声跟随而去，恰听明岚喃喃碎在风中。
“你眼中除了他，可曾还有别人？”
这个他，又是谁？

话表三家，且说楚留香气愤出门，满腔怒火只被寒风吹得更旺。
他行事向来利落，从无后悔，此时此刻，却不得不感觉十分遗憾，或许昨晚他该去寻一寻明非，或许明非要与他说十分重要的事情，而或许便是这莫须有的事情害了明非性命。
他更加快了步伐，他强迫自己不再去想，无论明非受害原因如何，都不该行如此残忍手段，他都要管上一管。
思绪空明，血迹忽断。
他正皱眉，忽听极轻微的踏雪之声，乃是寒风的上风向处吹来的散乱声音，若是耳力稍微差些，若是寒风不助一臂之力，很难留意到。
楚留香跃了过去，恰见青衣女子挽了小巧花篮，不住喃喃踏步。
此处半山，颇为偏僻，却有几株梅树，女子正以花篮收集晶莹新雪，却又东张西望，辗转不宁。
近了更听其喃喃有声，却是埋怨，“……这顽皮丫头，也不知哪里玩去了，再过会子回去，可不要娘娘责怪……唉，明明约定此处，如何还不来……”又原地转了数圈，复道，“莫不是，莫不是……唉，我且去瞧瞧……做什么总往那里跑？明明是……唉……”
遂收了花篮，轻身踏雪而行，径离了远去。
这女子正是明岚，若非心神不宁，她或许可以发现楚留香。
楚留香心中一动，跟了过去。
愈行愈偏，仿佛过了凤仪阁，又行半刻，空中忽现隐隐约约的琴声，竟然颇为熟悉。
明岚停了脚步，喃喃道：“既有洛公子琴声，娘娘必在此处，我，唉，我还是回阁里去吧，傻丫头莫闯祸才好……”她竟果真转身而去。
楚留香摸了摸鼻子，寻了琴声而往。
即到此处，原没有回头的道理，他该去瞧瞧明岚口中明非总爱去的去处。
北方多山，洛阳多山，固然是不知名的小山，固然只是依偎在巍巍名山之侧，依旧壮观亮丽。
山多诡异，行走不易，楚留香之前并不曾到过这里，但当他遥遥瞧见那座八角小亭时，他忽然想起了这里，因为这座山虽不有名，山上却有个挺有名的亭子，唤作半坡亭，传说乃是唐朝白居易所建，固然只是讹传，依旧为此地增添几桩趣事。
琴声更加的近了，楚留香却驻足，因为他已经看清了半坡亭中人，果然如明岚所言，亭中除去洛良臣，还有石玉，却再无旁人。
琴声甚好，空气中甚至浮动着石玉的优雅笑声，但此时此刻浮现在楚留香眼前的，却是杏花酒家门口那可怜女子的眼神。
忽听人扬声道：“远来是客，阁下即到了此处，如何不是有缘人？如何不愿相见畅谈一番？”
听这声音绵绵柔和，话语如在耳侧，乃是石玉。
楚留香哈哈一笑，“异地偶遇，即是有缘，承蒙相邀，哪里有辜负盛情的道理？楚某鲁莽，打扰二位雅致了。”
一席话间，他已经近了半坡亭，待至“道理”二字，他已经踏上了半坡亭，拱手行礼，满面春风。
洛良家坐而弹琴，既不抬头，面上更无表情，莫说来的是楚留香，便是天皇老子，只怕他也不屑一顾。
石玉却笑起相迎，“竟是楚香帅，怪不得良家劝我心旷神怡之余必有佳音相伴，原来赏雪乃是为了候着香帅。”她一袭轻衫，却黑纱覆面，距离虽近，依旧不辨面目。
洛良家冷哼一声，并不多言。
楚留香道：“巧时佳人，赏雪听景，如此佳妙雅致之事，在下鲁莽唐突，做了那扰乱春水的石子。”
石玉呵呵笑道：“香帅太谦，如此时段上来登山赏景，岂非更是美事一桩？却如何一个人来，如何不带上阁下的好伙伴？”顿了顿，复道，“我听明非说了，便想劝阁下一劝，莫理会江湖人瞎说，喜欢的人喜欢便喜欢了，有什么适不适合应不应该之说？这天下有情人该有多少，拥有着便是珍惜着吧，到得老来，才不得遗憾。”
楚留香心中一个唐突，叹息道：“若江湖人都如门主这般豁达，江湖可不是早该平静无虞？”
石玉笑笑，“到了我这般年纪，还有什么看不开？这世上百般种人，可不是有百般种热闹？瞧得多了，也便无甚要紧，只是啊，这人哪，性命短暂，或许转瞬即逝，聪明人总该有聪明人的活法，我最爱那些聪明的孩子，若能帮他们一把，我这心里可高兴的很。”
楚留香沉默一会，道：“或许我已经可以理解门主的作法。”
石玉道：“哦？如何理解？”
楚留香道：“公道门的公道，并不是世间的公道，公道门乃是为了公道门中人讨回公道。”他叹息一声，“血仇家恨，能在烈火中重生的人，无论是什么样的人，都已经值得尊敬，我尊敬公道门中每一个人。”
石玉叹息一声，“我也已经明白香帅的意思，你尊敬他们，能够理解，却不苟同……香帅到底与一般俗人不同，我若死在你的手里也算无憾了。”
楚留香道：“门主修为之高深，远非在下所及，何出此言？”他站起身来，“说到此处，或许我该说一说我的来意，门主出门在此，或许还不知，明非受了很重的伤，我此行，正是为了寻找凶手。”
石玉大吃一惊，洛良家已经跳了起来，楚留香没有说太多的话，因为这二人的表情反应没有一丝一毫作假。
他们以最快的速度赶去了杏花酒家。

杏花酒家，胡铁花正在吃酒，与张百胜一起，比拼着谁喝的酒多，谁喝的酒快。
杨疏桐的尸体就在隔壁，明非也妥善安置，这个可怜女子，伤成这个样子，竟然依旧坚持着，活下去，未死，只是这般状态，即便不死，如何治法？
老杏头正缩在柜台里，喃喃自语的全是虔诚于鬼神的话语。
油灯如豆，一跳一跳，形如鬼魅。
韩清途靠在角落，抱着剑，似乎已经睡去。
乾三娘大声道：“到底是谁在背后捣鬼？谁能在这样的情况下杀了杨疏桐？他还曾经对我夸口，没有人能够在十招之内在他身上刺下任何一剑。”
张百胜道：“你觉得是谁？”
乾三娘不说话了。
张百胜道：“你是不是开始相信老杏头的话，开始相信是杏花园的冤死鬼下的手？”
乾三娘更加闭紧了嘴巴。
张百胜用力一拍桌子，老杏头吓得跳了起来，又缩回去。
“狗屁，老子一句都不信，不过是公道门那见不得人的宵小背地里作为，乾三娘你也是闯过几十年江湖的人了，还能被这些小伎俩吓住？”
乾三娘道：“如果公道门真的能在一招之内杀了杨疏桐，如何还要昨天杀杜老爷子，今天才杀杨疏桐，却又留下你我二人？如果他们有这样的本领，又何必背地里偷偷摸摸？”
张百胜冷笑一声，“说不定就是为了看你这种心思，说不定就是为了要看笑话。”
忽听一声冷笑，韩清途冷冷道：“就凭你们，还不配。”
张百胜跳了起来，怒道：“你说什么？”
胡铁花道：“莫要吵，有人来了。”
果真有脚步声，一个人，推门而入，乃是宋清。
已经不必说什么，宋清脸色惨淡，“我只祈望这种事莫要发生，这要我怎么办好。”
这能怎么办？无可奈何的时候，只有喝酒。
胡铁花道：“我相信，老臭虫不会空手而回。”
确实没有，不过首先冲进门的并不是楚留香，而是洛良家。
他比谁都风风火火，比谁都焦急，见到明非的一瞬间，也比谁都激动都愤怒。
他怒不可遏，“是谁，竟对一个女孩子下如此毒手？不可原谅，不可原谅。”
石玉冷静的多，她静静盯着明非的眼睛，盯了许久，明非的眼神也由混乱激动焦急等等复杂到渐渐平静纯净。
石玉道：“良家，可还有救？”
洛良家没有说话，没有说话的意思不言而喻。
石玉点了点头，利落抬手，一掌切向明非心脉，众人惊叫都来不及，明非的眼睛闪了一闪，缓缓阖上。
洛良家忽然跳了起来，忽然一掌排山倒海般朝楚留香拍了过去。
近在咫尺，又始料未及，楚留香狼狈避过，叫道：“洛公子这是何为？”
洛良家恨恨道：“若不是你，明非好端端的，如何会到此境地，如何会死？”招招紧逼，不留间隙。
楚留香闭紧了嘴巴，只躲闪并不出手。
石玉叹息一声，唤道：“ 良家，还不住手？”
她声音极低极柔和，洛良家却当真罢手，只恨恨瞪着楚留香。
石玉道：“事态未明，如何好无端怪罪他人，莫要冲动，这是我门的事，我门不幸，原该咱们自己解决，只是毕竟明非最后特意来寻香帅，香帅心中自不好受，自会代咱们留心，咱们感谢还来不及。”
楚留香依旧没有说话，还有什么话好说？
石玉离去，洛良家紧紧抱着明非，那种呵护，引人心酸。
韩清途紧紧跟了石玉出门，却只是停在门口，一直盯着，笔直站着，满脸漠然，不漠然又待如何？石玉自始至终根本不曾瞧过他一眼。
李寻欢归来，便见他恰要变作雪人，惊讶之余未及询问，他便利落转身而去。
楚留香盯着他，笑了笑，“没有危险就好。”
李寻欢道：“你为何不问问我有没有收获？为何不问问我去了哪里，见到了什么？”
楚留香道：“我知道你必然要有收获的，上钩的鱼一条就已经够了。”
李寻欢脸色却十分怪异，他以怪异的腔调道：“我想，我们大概遇见了一件很有趣的事情。” 










						第46章 过错谁人定
若说起缘分，许多人不免要哂笑，那多半是少年男女才喜欢的玩意儿。
但巧合这东西，却不由人不上心不留意。
同一日里，第二次站在林府墙脚下，便是李寻欢，也觉得颇有些好笑，但他却没有一分要笑的意思，相反，他的心情十分沉重。
此时，他正紧紧皱着眉，一眼不霎的望入院子，望入那扇林小姐的窗子。
上午他刚踏入那里，刚从那里离开，此时，洛良臣竟然从同样的位置跃了进去。
洛良臣十分谨慎小心，一路而来不时四处观望，多次行偏路叉路，若当真有人跟踪，说不得几个回合当真被甩开了去。
因他谨慎，李寻欢便只远远跟着，谁知竟到了此处。
看他跃入林小姐屋子，李寻欢心情也一落谷底。算起来，洛良臣应唤林小姐一声弟妹，如此深夜，如此行径跃入了房间，总不能当他是代弟弟与岳家探究成亲之事，看他行动之熟练，李寻欢心中有了不好的预感。
那扇窗子已经被一双纤纤玉手关上，李寻欢腾身而起，轻飘飘落入院子，他的脚步极轻，绝不会比雪花飘落地面的声音更大，林府布局他也大致明白，他落地之处乃是一片矮丛，本是府上好景，此时于他乃是天然好屏障，他丈量着距离，八个起落便可近了林小姐窗子，但在第五个起落上，他忽然凝住了脚步，忽然拧紧了眉，因为他忽然听到了匆匆纷沓而来的脚步声，听到了一声大吼，“什么人？站住。”
声音虽大，其实还有一段距离，如果此时他落跑，没有人能追得上他，没有人知道他是谁。
他却当真听话乖乖站住了，瞄了眼不远处林小姐窗子，再转眼来看来者，便只闲闲负手而立，好整以暇。
也不过一瞬，那些人便近了眼前。
来者十数名仆役，带着数只火把，最前的二人显是领导者，一人年过半百清瘦威严，看其锦衣华袍，或许便是此间主人，另一人却算得上熟人，竟是昨日里杏花酒家见着的宋思齐。
锦袍人一挥手，皱眉凝眼，一言不发。
仆役除去几名拿了火把的，其余手中皆是刀剑棍棒，林家世代行武仆役功夫只怕也不差，这些人一拥而上，呼喝之声不绝。
李寻欢又哪里放在眼里？他闲闲侯于此处自有所图，轻巧腾身避过臂力不差的武器，瞧着锦袍人眯起的不明喜怒的眼，扬声道：“林小姐，快快救命来。”
便是此时那刚刚阖上的窗子被纤纤玉手推开，林小姐披了衣物探头惊讶，“呀，是你……”
李寻欢喊了救命，又哪里需要半分他人插手？这些人便是再多上一倍也根本不是他对手，明眼人一眼便知其相差不是一点半点。
恰此时众仆役想是学了乖巧，几人功力高些的相互配合，齐力攻击，攻击力倒也增强不少，恰一招十数人齐力而为，上盘攻了三柄长剑，中盘袭来两支长枪三柄大刀，逼得他躲身避过之时恰又数柄刀剑齐齐袭来下盘，此招若中，不说落败了，姿势便极为不雅。什么人么，竟然想逼着李寻欢下跪。
李寻欢眼中浮现出赞赏来，身形一晃，一脚踏上近身一名仆役手臂，腾身一高再落，恰是众仆役兵器交在一处之时，平平结了个界面，他双脚齐齐立了上面，那界面便似故意为他搭成，待他站定便不再动，任那些仆役用尽力气竟是撤不会兵器来了。
这一平地升高，与那林小姐便又近了几分，李寻欢笑眼看去，道：“林小姐，你知道在下并无恶意，可莫让令尊误会了。”
林小姐诧异瞧着他，反应却也不慢，扭头朝锦袍人叫道：“爹爹快住手，这人本是认识的，是……是女儿的朋友。”
她唤的爹爹自然是锦袍人，锦袍人自然是此间主人。此刻他的脸色要多阴沉有多阴沉，幸好也只是阴沉着，不曾气恼，他挥了挥手，那些仆役方退了开去。
李寻欢平平落地，友善的笑了笑，“林老爷，多有不敬，莫怪莫怪。”
林老爷只是盯着他，缓缓道：“阁下什么人？如此有恃无恐，是欺我林府无人？”
刚才明眼人都看得明白，李寻欢从头到尾双手皆背于背后，如此轻谩，若说不敬也在情理。
但李寻欢是如此无礼的人么？
宋思齐满脸怒气却又压着，恨恨道：“这人我认识，他便是那个李寻欢。”
如何是那个李寻欢？林老爷盯着李寻欢的眼神却变了些，排斥厌恶兴味什么的，总是没那么严肃了，盯了会，缓缓道：“哦？李寻欢？”
李寻欢神色不变，道：“正是在下。”
林老爷道：“我林某可不记得与香帅有什么交集，若是香帅瞧上我林府何物，也总该提前知会一声才是。”盗帅留香，已成定俗。
李寻欢淡淡道：“与楚留香无干。”
林老爷眯起眼来，“如此说是李公子要来寻林某的晦气了，我林家虽说门第不高，女儿总是好人家的规矩姑娘，阁下深夜造访却是为何，若不说出个道理来，任你武艺超群，今日里林某也要留阁下在府上作一回客。”
李寻欢抬眼四周，笑道：“在下便要解释，林老当真要在如此众目睽睽之下听么？”
林老爷盯着他一会，冷哼一声，道：“随我来。”转身便走。
李寻欢掩袖轻咳一声，转头看向林小姐，恰见林小姐蹙了眉，双眸盈盈水波，恰听她柔声道：“你小心些，我父亲脾气并不好。”
李寻欢本要说的话便哽在喉中，一瞬间铺天盖面的悲哀席卷而来。
林小姐又道：“你……记得回来，我有话与你说。”
李寻欢抬头一眼不霎，林小姐却是伸手关了窗子。
忽听身边有人跳脚大怒，“你，你与林小姐什么关系？”
看宋思齐急红气红的脸，一瞬间的怔忡，苦笑道：“关系么，不过初识，又哪来的什么关系？”
宋思齐惊异不定，显然不信，道：“如果不熟，林小姐做什么那么……那么跟你说话。”
李寻欢沉默一会，道：“你来这里作甚，林府守卫应是用不上捕快。”
宋思齐脸上一红，呐呐道：“要你管，要不是你，那人肯定捉到了。”
李寻欢沉吟道：“你要捉什么人？”
宋思齐跺脚，“总不是你。”
李寻欢若有所思瞧他一会，竟然笑了笑，道：“年轻人勇气可嘉啊……”越过他，拍了拍他肩膀，“不过别用错了方法。”
宋思齐转身叫道：“什么意思？”
李寻欢笑了笑，眼底却黯然起来。
昔日林诗音自幼便在他家居住，后来也不过帮着林诗音处置这一处家产时来过一次，百年变迁，又是匆匆而过，而今记忆已经极少，但林府主厅中那座玄铁刀架却是记忆犹新，他曾亲手把这座刀架由洛阳搬回帝都，而今见着暗色刀架以及刀架上三尺宝刀，不由怔忡。
林老爷手指沿着刀背缓缓行走，淡淡道：“我的刀已经六年不曾沾过人血，却绝对不会生锈，你明白么？”
李寻欢道：“在下无意冒犯。”
林老爷道：“哦？”
李寻欢道：“林老根本未曾全力去抓某人，也断不是大张旗鼓为了抓在下，若在下不曾猜错，林小姐大婚在即，林老根本不愿意节外生枝。”
林老爷盯着他，“阁下果然有谋而来，又为何知道这些？”
李寻欢道：“我是跟踪他人而来。”
林老爷道：“谁？”
李寻欢沉默一会，缓缓开口，眼神闪烁，“林老是开明的长辈，如果林小姐与洛良家当真两情相悦，二人又是自幼婚约，既然林小姐喜欢，林老便睁一只眼闭一只眼，婚期又将近，若非宋思齐说什么话让林老面上过不去，今日原不会带人去后院捉人，也无意遇着我。”
林老爷沉默一会，沉沉道：“这是你的猜测，还是有根据而言。”
李寻欢诚实道：“猜测。”
林老爷盯着他，“今日以阁下修为原不必等候我手下捉人，阁下若跑，没有人追的上。”
李寻欢并不否认。
林老爷道：“我能认为阁下十分看重我林府么？莫非阁下也对小女情有独钟？我的女子姿色虽不错，我却不认为她足不出户便可以颠倒众生。”
李寻欢苦笑一声，“说实话，在下有亲人与林府渊源甚深，在下并无恶意。”
林老爷盯着他，斟酌他话中真实成分，末了问道：“你说追踪人来此处，那人是洛良家？”
李寻欢却道：“如果我说不是，林老必然十分惊诧，那人出入林府想必许多次，林老也想必知晓，我观形状，想必林小姐与其情爱甚笃，但这个人若不是洛良家当该如何？”
林老爷脸色变了，“你说什么？”
李寻欢有些不忍，“很不巧，这个人和洛良家我都认识。”
林老爷往后退了一步，震惊道：“这不可能，我私下调查过，也令小女试探过，我虽不曾见过洛良家，但许多事情外人又怎能知晓？”
李寻欢道：“如果是他的至亲呢？他的事情他的兄弟总该知晓。”
林老爷脸色惨白，“这，这不可能。”
李寻欢叹息一声，“我本是猜测，只希望猜测不要成真……事已至此，林老懊恼后悔亦是无用，该需想办法补救才是，林小姐至为纯善无辜。”
这也是他不找林小姐却找上林老爷的缘故了，如果猜测成真，对女孩子的打击伤害该有多深多大。
林老爷震惊不信，又气又怒，李寻欢甚至没有看清他如何提起了架上沉重大刀，但听他沉沉道：“这般说辞你可有依据？如此空口无凭，如何让我相信？莫不是你与洛家有仇，故意来挑拨离间？若让我知晓你有半句假话，今日你进得了这个门，却不见得出的去。”
李寻欢又如何解释？许多话毕竟不能说出口，只能道：“事已至此，林老不信我所言便可自己探查，我不过出言点醒，并无他意。”
林老爷冷笑，“你让我相信你没有企图，你总该给我一个理由来，莫说什么亲戚，我林府向来人丁单薄，哪里有未曾蒙面的亲戚。”
李寻欢说不出理由，“我于此地耽不了太久，也无需与任何人有什么仇怨，今日言到此处，林老信也罢不信也罢，我已无话可说。”
林老爷冷笑，“很好，我便当你好心，今日你若要离开，只需过了我这把刀，我决不再拦你。”
李寻欢沉默一会，眼神有些奇异，他竟然笑了笑，“我绝对不会与这把刀的主人动手，绝对不会与姓林的人动手，如果前辈执意动手，我只有认输。”
林老爷道：“为什么？”
李寻欢道：“我不能说，也不会说。”
其实，这世上有什么不能不会的呢？多半是不愿罢了，开言滑稽，若对象不对，不过令人笑掉大牙。
李寻欢终于出了这道门，林老爷也依旧端坐在大堂，不必问战果如何，林老爷满面沮丧痛苦，李寻欢又如何轻松？
李寻欢从不失约，林小姐果真等候。
她瞅着李寻欢，只说了一句话，“良家说他在洛阳客栈西院三号房等你。”
李寻欢只问了一句话，“他对你可好？”这句话其实上午他问过的。
林小姐有些惊讶，依旧甜蜜回答，“很好，他是除了家人对我最好的人。”
李寻欢黯然转身，依旧像逃一般离开，上午离开他逃得是林诗音，此时逃得，却是痛苦，说到底，人生怎么总有摆不脱的痛苦，总有享受不尽的痛苦。
林小姐口中的良家，自然是洛良臣了，他为何要冒着弟弟的名誉行如此大逆不道之事，他潜于暗处到底意欲何为，他与明岚有什么阴谋，他对楚留香或者其他人有没有或者有什么样的威胁。
李寻欢想不明白，所以无论洛良臣约会他要做什么，他都不会失约。
行去客栈，李寻欢无丝毫犹疑，却是越走越慢，他只觉背后有股凌然寒意，虽不明显，隐约间冰寒刺骨，猜想有人跟踪，几次搜寻却不见人，约莫半刻，寒意竟然渐远渐消，他皱起眉，想起楚留香说到石玉周身寒气，但石玉贵为一门之主，如何会跟踪他人？细寻无人，只得将疑问放下，再行不远，便见了洛阳客栈，便见了温热灯光。
洛良臣约会他自然不是吃酒聊天，他也猜到洛良臣必然已经猜到了什么，不然不会订这个约会。
洛良臣煮了茶，茶香四溢，他神色不明的盯着李寻欢抖落雪花，淡淡道：“我极少为他人煮茶，没想到有朝一日会为了随时要害死我的人动手，你说可笑不可笑？”
李寻欢开门见山，“我不希望明非的死与阁下有关，其他罪过都可宽恕，命债却需血偿。”
洛良臣嘲讽道：“宽恕？自从你与林老头开口那一刻，你就已经让我没有退路。”
李寻欢道：“我无意逼迫与谁，但你不该惹上林家小姐。”
洛良臣冷笑道：“这才是真心话吧，莫说什么江湖道义，世上人人自私，我却不知阁下如何与林小姐有交情。”
李寻欢道：“如果让阁下与林小姐成亲，阁下可愿意？”
洛良臣看怪物一样看他，“如果你是林小姐的朋友，便该杀我后快，成亲？说什么笑话。”
李寻欢叹了口气，“我无意干涉你，但如此对林小姐伤害未免太大，你如何忍心？”
洛良臣沉默一会，忽然笑得古怪，“其实她人不错，只是命不太好，如果他不是良家的未婚妻，我不会对她做什么。”
李寻欢心中一跳，“因为洛良家？为什么？”
洛良臣眼中嘲讽，“你已经猜到了吧？阁下定然已经体会到个中滋味，自然十分敏感。”说着，笑了声，“你与楚留香的传闻虽不是出自我口，我却不愿制止，这样才更美妙，你说是不是？”
不愿制止，自然有关。
李寻欢脸色阴沉起来，“传言而已，我不会如何，明非之事牵扯人命，林小姐之事，我却非插手不可。”
洛良臣冷笑道：“你待如何，你便有自信杀了我？若论仇怨，也轮不到你出手，今日约你到此，不过是想把事情说明白，不过是我已经有了决定。”顿了顿，嗤笑道，“韩清途说到你这人颇有些特别，却原来也不过如此，好笑。”
李寻欢脸色一变，“韩清途？”
洛良臣冷笑，“莫要太自以为是，你了解的东西还太少，如何敢对我指手画脚？”
忽听有人接道：“若说这个，我倒也是第一次听说，是有些孤陋寡闻了。”接着一声叹息。
这自然不是李寻欢说的，李寻欢脸色变了，洛良臣脸色也变了，他差点跳起来，咬牙切齿，还有说不出的惊惧，“石玉。”
果真是温雅女子款款自门口行进，柔声道：“两位皆是高手，妾身也不敢靠的太近，听得总不太清楚，洛公子既然要说心事，不妨让妾身也一同听听。”
洛良臣咬牙道：“你怎么会来这里？”
石玉朝李寻欢礼貌的笑笑，想洛良臣柔声道：“你我好歹也算旧相识，如何这般不待见，你要杀我，我也从没有阻碍过，这脸色未免太跌了身份。”
洛良臣脸色阴沉，并不答话。
石玉笑了笑，自袖中取出一样物事来，洛良臣脸色瞬间变的更加难看。
那竟是一截断手，手指微蜷，莹白润滑，美如玉，半分血迹都没有，李寻欢忽然想干呕。
石玉道：“这只手你必然很熟悉，明岚斩断明非的手，我便以同法子回敬于她，韩清途被楚留香救下，我便不会再追究他的过错，不过，洛公子，这一回合你又输了。”却又轻轻叹了口气，“其实是你害了明岚，她本是极乖巧的孩子，如何不知我的手段，如何敢在我眼皮底下搞怪，若不是你，唉……委屈了那孩子。”
洛良臣沉默着，忽然笑起来，“我本来便已经决定要去找你，不请自来倒省了我寻的功夫，若说输，尚且过早。”
石玉道：“哦？洛公子莫非还有后招？”顿了顿，叹息一声，“良家的亲事，是我疏忽了，待你死后，我自会前去林家解释，这个错事，我便不与你结算了。”
洛良臣冷笑，“你依旧如此自大，难道当真以为你的功夫无人可敌？今日或许可以试一试，是我死，还是你死。”
石玉有些惊讶，“你难道要与我打架么？这却不好，一般人我是不愿意动手的，你想打架，良家会很乐意陪你。”她微微提高了声音，道，“良家，你可以进来了。”
李寻欢初时并未闻到人声，待石玉唤后，呼吸才渐渐近了听到，想来距离甚远，而石玉的一声轻唤便传出这么远，可见功力高深。
洛良臣脸色当下便为死寂疯狂，“你……你这狠毒夫人，毁了良家还不够，还要看兄弟相残……”骂到此，他却再也骂不出口，洛良家已经朝他扑了过来。
洛良家眼中赤红疯狂，恍若非人，一言不发，招招狠毒，誓要他毙命。
他本是翩翩君子，君子最重风度，这般形貌，想是刺激甚深。
李寻欢神色黯然，却没有动作。
石玉却转头看他，笑了笑，“妾身与香帅几面交集，十分欣赏，也唯有公子这般风采才值得他倾心，公子可莫听了流言，负了他真心才是。”
她竟有这等闲情，有两个人正在拼命。
石玉蒙面不见容颜如何，但举手投足间风采自现，李寻欢阅人无数，如何不赞叹一声美妙？只此时此景，如何有这等心思？
他沉声道：“如果我此时出手阻止，门主定然要阻我。”
石玉柔声道：“聪明人莫做傻事，他难道不是罪有应得？若不是他，以公子风采，如何得了个那般混的骂名？”
李寻欢道：“聪明人偶尔也会做一做傻事的，更何况在下算不得聪明人。”他手指一转，小刀马上便要滑落指尖。
石玉紧紧盯着他手，笑了笑，“单凭这只手，公子便断然不会无名，不知妾身可有荣幸知晓公子原来名号？”她语气太温柔，甚至带着少女才有的娇嗔与好奇，她缓缓朝李寻欢伸出了手。
那只手洁白细腻，柔若无骨，无论是大小还是外形，其美妙之处连最柔情的少女都不敢攀比，这只手谁也不会觉得有威胁，这只手慢慢朝李寻欢的手伸了过去。
李寻欢手指微动便觉层层压力裹着刺骨寒气比来，手势一翻，欲避过威胁，那只手竟然如影随形，似乎早料到了他的退路，连换七招，压力竟丝毫不减，但第八招他的小刀已经滑落指尖，薄薄的锋利的很普通的小刀，凝冰结霜，石玉的手便再也压不下去。
石玉收了手回来，颇为惊诧，“这便是公子的武器？”她丝毫未恼。
李寻欢淡淡道：“我并没有什么名号，但门主若想试一试这把小刀的威力，不妨出手。”
石玉惊诧道：“公子这功夫……”顿了顿，笑起来，“妾身虽是妇道人家，也颇有些好胜之心，心中好奇公子与香帅谁的功夫更高些，或许当初本不该……”笑着收音。
李寻欢却没有笑，“请门主下令。”
石玉笑道：“当真有意思你们这些年轻人，香帅会为了一个不相识的人生生受妾身一掌，公子竟要为这样一个人来与妾身拼命，唉，或许妾身当真老了……”她唤了一声，“良家……”却怔住。
李寻欢也怔住。
且说洛良家招招夺命，洛良臣却似乎不愿交手，一直闪避不接招，但洛良家功夫岂是弱辈，又全力施为搏命招数，洛良臣招招狼狈，多次开口皆被洛良家逼了回去，耳畔听得李寻欢与石玉对话，忽然颇有些万念俱灰，当下不闪不避，哈哈笑道：“也罢也罢，你竟舍得对我用这等招数，我又何须活着，我洛良臣岂是受人施恩之辈，你、你便亲手杀了我吧……”洛良家连接数掌掌掌落到实处，洛良臣大大吐出一口血来，便再也止不住，洛良家也怔住了，不再出手。
洛良臣叹道：“可惜我研究多年终于有了破解这妖妇功力的招数，这心血……哈哈哈……洛良家你听着，我不会放过你……我等着瞧这妖妇死去之后你的模样……我不会放开你……”
他缓缓软倒下去。
洛良家忽然疯了似的跳起来，扑了过去，猛力摇晃，“哥哥，哥哥……你、你还我的哥哥来……你、你又怎会……你不能死……”

李寻欢笑了笑，“这算不算有趣的事情？这算不算极大的收获？”
楚留香忽然紧紧抓住了他的手，却一句话都说不出来。
他的笑比哭还难看，如此的痛苦无奈，也只有李寻欢，才能够把这些感情发挥到极致。
楚留香心疼的要命，却一句话都说不出来，他该怎么安慰？这一切又都是谁的罪过？其实，又与他们何干？
不过是，他们是楚留香和李寻欢，不是别人。






						第47章 煮酒论三国
胡铁花跳起来骂，“这他妈叫什么破事儿。”
没有人回答他，这个问题太过高深。
他忿忿拿起酒杯，仰头一灌，“以往来洛阳从不觉得这座城市这么晦气，令人讨厌，我发誓，从今后五年绝对不踏入洛阳城半步。”
楚留香苦笑一声，李寻欢面色黯然，宋清嘴唇动了动，没说出什么来，叹了口气。
张百胜一拍桌子，让整个寂静屋子跟着一跳，他大声道：“说得好胡兄弟，我这一次如果可以活着离开这座城，以后五年，不，我一辈子都不再来这里。”
乾三娘抖着嘴唇，“还有四天，四天才到决斗，我们这里总共才六个人，谁能撑到最后？”
楚留香忽然笑了笑，“你见过鬼么？”
乾三娘摇头，谁能见到鬼？除非他自己已经是鬼。她摇头，“但是这……这又能怎么解释？”
楚留香道：“无论是真的鬼，还是谁在装神弄鬼，我一定要把他抓到太阳底下看看。”传说，鬼是不敢见太阳的。
乾三娘叫道：“可是已经死了两个人，他们两个人都不是轻易可以杀死的。”
楚留香道：“不会再有第三个人。”
乾三娘满脸不信，但说出这句话的人是楚留香，她不由将信将疑，心中起了希望，“你……你保证？”
这种事怎么能保证？谁又能保证？这世上太多变故，太多人力不可为之事，但楚留香出口的话，绝对不会更改，也极少有人会这么问他。
李寻欢抢在楚留香开口之前抬手，道：“我们在座，哪个不是闯过江湖大风大浪？谁没有见过几件古怪诡异之事？事情是可以解决的，事在人为，但前提是我们不能对自己失去信心。”
胡铁花拍手道：“小李兄想必已有应对之策。”
李寻欢摇头，见众人愕然，不由笑了笑，“但我们可以来分析一下过去发生的事，理清脉络，或许可以得到意想不到的收获。”
胡铁花拍手，“高见。”
宋清眼前一亮，“李公子该来衙门，或许可轻易进入六扇门。”
李寻欢笑了笑，他倒是曾经做过官的，不喜约束罢了。
胡铁花道：“或许该由我们踏入洛阳城说起，或者是从今晚发生之事说起。”
李寻欢道：“或许该由石玉邀请楚留香说起，或者更早。”
胡铁花道：“更早？”
李寻欢道：“比如说，公道门的起源，比如说杏花园的消失。”
李寻欢道：“楚留香曾经说过，如杏花园这般大门派的消亡，无非经由名利是非，为名为利抑或其他，我……”他皱眉，“我搜遍记忆，没有什么印象，既不曾出现大邪大恶之人，也不曾为楚留香的光彩人生添过精彩一笔，所以我想，或许我们可以改变方向思考。”
他这话令宋清等人一愣，颇有些费解，楚留香胡铁花自是了然，却也不打算解释。
楚留香道：“你是说，杏花园的消亡原因后来已经解开并且不算离奇的理由？你是说，或许这一次的事情与杏花园的消亡有关？”
忽听“哐当”一声，众人一讶，却是老杏头打盹儿撞上了灯台，这一撞自然是醒了，睡眼惺忪的瞧着众人，忙着道歉，手忙脚乱。也是，这一两日谁都没有好好睡过，他又没有功夫底子，自然困得厉害坚持不住。
李寻欢点头，“我只是猜测，或许也有其他可能。”
楚留香沉吟一会，道：“公道门成立不久，关键人物在石玉，她似乎一直默默无名，却私下有大批的势力与拥戴者，”比如洛氏家族的洛良家，比如独剑客韩清途，皆是大有前途之辈，“我却猜不出她的来历，便是她的武功，也看不出个所以然。”
如果看得出，也不会这么神秘不会这么令人惊惧。
胡铁花忽然道：“石玉与杏花园会不会有关系？”
楚留香皱眉，宋清已经否认，“不太可能，洛阳人皆知，杏花园虽十分出名，却没有一个人学过武功。”
胡铁花道：“或许她是杏花园什么人的亲戚，或者其他什么关系，来为他们报仇。”
李寻欢道：“公道门杀过许多人，杀人也皆有缘由，与杏花园似乎没什么关系，再说要报仇也不会等到二十年后。”
胡铁花瞪眼，“你难道让我相信这一切根本不相关，根本都是巧合？”
李寻欢苦笑，“目前只能这么看。”
李寻欢道：“石玉邀请楚留香的原因，我也一直想不透，楚留香名气很大，但哪一点能引起对方兴趣呢？”
胡铁花道：“自然是看上老臭虫的美貌，石玉身边许多小白脸儿，相貌都不差。”
楚留香一口茶差点喷出来，李寻欢居然认同，点头道：“极有可能。”
胡铁花道：“老臭虫第一次见面便约人家决斗，谁知道有没有企图，是不是动心。”
李寻欢道：“值得斟酌。”
楚留香苦笑，举手投降，“说正事。”
李寻欢摊手，“你觉得呢？”
楚留香摇头，“目前还不知道，总有办法。”
宋清苦笑，“这已经是第三个疑问，并且没有答案。”
胡铁花眼睛一亮，道：“第四个却已经有了。”不待别人开口，他抢着道：“洛良臣与洛良家的事，还有明非明岚以及林小姐的事，已经有了答案。”
他灌下一碗酒，“听石玉的意思，洛良臣显然不是第一次向她挑战，原因是洛良家，虽有些匪夷所思，做哥哥的竟然会对弟弟抱有那种……”他有些迷茫，问道，“会不会是我们会错意？”
李寻欢淡淡道：“有什么关系？洛良臣认为洛良家与石玉亲近便是大逆不道脱离家族，也便是放弃了与洛良臣的兄弟情分，故而对石玉恨之入骨想杀了她，便是兄弟情谊，这般作法也说的通。以洛良臣这次手段来看，他以往必然也使过一些手段，故而洛良家反而认为他的哥哥变了。”顿了顿，皱眉，没有说下去。
胡铁花看他一眼，继续，“洛良臣的手段是太卑鄙，他与明岚相好可能是为了接近石玉以或许机会，明岚心生叛逆，与她感情很好的明非自然知道，所以明非约了老臭虫见面，明岚便心中惧怕事情败露而杀了好姐妹，看明非那样子，显然是不想让她说出一个字来……”他用力拍向桌子，怒道，“竟然对亲姐妹使出这样的手段，便是再情有可原也不值得原谅。洛良臣竟然想出利用女子来达到目的，更是丢尽男儿脸面，败类。”
李寻欢叹了口气，“石玉行事一向残忍凌厉，明岚跟着她许久，自然耳濡目染。”
胡铁花恨道：“那还不如直接杀了人的好，那样生不如死的痛苦……”
李寻欢道：“若我没有猜错，明岚倒未必想杀她，只是要她不开口罢了，明非或许是趁机逃出，一路来此极远的路程，若非失血过多，说不得还有救。”
胡铁花瞪眼，顿了会，继续道：“如果他当真对洛良家抱有他样感情，那么他故意接近林小姐，或许是为了而破坏林小姐与洛良家的婚事，但他又给人家治病又卿卿我我的，除了能毁了林小姐名节，又能对洛良家有什么实质性伤害？如果要破坏婚事，其实有很多方法的……”
他忽然不再说下去，李寻欢的脸色瞬间苍白，喃喃道：“宋思齐……”
原来是一个圈套。
不错，破坏婚事的方法有许多种，却如何能比这一种更伤人？得知真相，洛良家或许会有心弥补他哥哥的过错，林老爷却断然要毁去这门亲事，若是石玉不愿，以她性子……李寻欢心下一沉，却觉手心一暖。
楚留香握住他的手，沉声道：“石玉说过她会上林府解释，既然如此必然要厚礼而往，也没有深夜前去的道理。”
李寻欢心中一暖，手指用力，回握了，没有说话。
宋清恨恨道：“齐儿竟然与那等败类勾结么？若然如此，我第一个不放过他。”
楚留香道：“宋小公子纯善质朴，又爱慕林小姐，想是被一时诱导蒙蔽，宋捕头不必苛责。”
宋清表情依旧严肃，“我回去便问他清楚。”话虽如此，他是松了口气，侄儿是他的，他难道还不明白其个性如何？刚才痛骂不过场面。
胡铁花道：“洛良臣行事卑鄙，杜老爷子与杨大侠或许也是毙命他手，以嫁祸公道门，他与杜老爷子没有过节，这也可以解释杜老爷子没有防范的缘故了。他一个人自然力量不够，所以只好利用老杏头的鬼怪论来实施阴谋，一晚上杀一个……”
李寻欢沉默一会，摇头，“这也有可能，我观他功夫十分高明，他又是极为高明的医生，佐以他法一招毙命也不无可能，但杏老的说法由来已久，并非因为洛良臣到这里才有。”
胡铁花仰天一叹，“啊，其实我们还是什么都没有看出来。”
确实，问题不少，没有一个结论。
胡铁花丧气，“我本发誓要把流传谣言之人亲手揪出好好教训，却没想竟是洛良臣，与他所为之事相比，这事根本不值一提。”
名誉什么的，在生命面前多么渺小。
宋清道：“姑且不管暗处的到底是什么妖魔鬼怪抑或是谁装神弄鬼，依据其多年习惯，今晚估计不会再动手，各位或许可以趁机好好休息，明天……谁知道明天还会发生什么变故。”他站起身来，“杨大侠尸首我带回，我只希望不会再出状况。”
谁不希望呢？
他匆匆而去，李寻欢看向楚留香，楚留香苦笑道：“诚如宋捕头所言，今晚各位各回房间睡就是，我……我会留意。”
李寻欢不赞同，“不必，你身体本来便没有大好，该好好休息才是，我来便可。”
楚留香皱眉，“你昨晚便盯了一夜不曾休息，我已无大碍。”
胡铁花赶了人进房，“老臭虫莫忘了你的决斗，小李兄也不要逞强，我来我来，一直筋骨未动，我倒想见识见识妖魔鬼怪功力如何。”
众人也便回房，其实这也是无奈之举，若暗处凶手如此便可抓获，也不会悬疑多年未决，不过求个心理安慰。
路过韩清途房间，李寻欢脚步一顿，此时房门紧闭，灯光在亮。
李寻欢敲了门，敲门三遍无人应，李寻欢脸色凝重起来。
看向楚留香，掌心合力用力一劈，房门单薄，一应而开，却不见人影。
油灯正亮，桌子上有半杯残茶，床铺未动，没有打斗或者挣扎痕迹，只是是人是尸皆不见。
窗户却是开着。
李寻欢毫不犹豫的扑了过去，却没有跳下去，因为他忽然听到一声冷笑。
声音不大，嘲讽意味极浓，“你这人可真与众不同，是太好心还是痴傻，对我这种人还要花这种心思？洛良臣难道没有与你说明白？”
洛良臣来不及说，也或许本不想说，李寻欢皱眉，看着直直立于数丈外的暗影，“韩兄意欲他往？”
韩清途淡淡道：“我已经没有留在这里的必要，等在这里，不过是要告诉你一句话。”
李寻欢道：“什么话？”
韩清途道：“洛良臣固然许多图谋，却不曾杀过人，这里死的两个人与他根本毫无干系，石玉也根本不屑来动他们，既然屠尽他们全家却独独留下他们，必有用处，你们不要找错了方向。”
李寻欢沉默一会，道：“这是谢楚留香救命之恩？”
韩清途冷笑一声，“这是对你心地良善的忠告。”他跃下树去，道，“楚留香的救命之恩，我自会报答。”他转身离去，似乎是当真等着李寻欢说这一句话。
李寻欢喃喃道：“心地良善么？”不由苦笑一声。
他故意说这番话又是为何？其实交往虽浅，也知这人高傲的不屑撒谎，若为提点，他又为何要提点？当真因为李寻欢心地良善？端的好笑。
问题是，他说的话到底是该信不该信了。
回转房间，确实累得慌，却如何睡得着？
抛却外衫，楚留香拥了李寻欢入床，李寻欢难得温和，他把头埋入李寻欢发中，良久，喟叹一声，“安静温存似乎已经是上辈子的事了。”
其实倒也未曾太久，只是事情接二连三的来，手忙脚乱之余毫无所获，便十分气馁了。
李寻欢在他怀中安静沉默许久，忽然转过身来，问了个又傻又呆的问题，“你说，我可当真算个好人么？”
楚留香被问的有些傻眼，不由叹笑，“你是李寻欢么，怎么问这种话？”
李寻欢眼中闪过痛苦，“若我不曾追踪到林府，林老爷不曾捉到什么人，这个悲剧或许根本可以避免，我只是……”他没有说下去。
楚留香却明白，“如果这么说，我若是不曾答应石玉的约会，或许杜老爷子与杨大侠都不会死，如果昨日我等候明非片刻，或许她也不会死，这种事情如何能假设？便是没有你我，事情照样会发生，不过换一种方式罢了。”
话虽如此，他却也忍不住黯然，心情本就低落烦躁，此时更加难耐。
像他们这种人，还有什么看不明白的？只能说他们都不是圣人，距离跳脱红尘还有一大段距离。
李寻欢沉默一会，苦笑，“抱歉。”他或许不该提这个话题。
楚留香笑起来，“跟我道什么歉呐？你能对我说出心中所想我已经高兴的很……”他盯紧李寻欢眼眸，叹息道：“李郎，不要让我时刻觉得你要离我而去。”
李寻欢一怔，眼中闪过复杂伤痛，仓促笑道：“怎么这么说？”
楚留香道：“我对你完全不了解，也不可能完全拥有你，你对我来说，就像……”
李寻欢打断他，“我以为我们已经达成共识。”
楚留香一愣。
李寻欢道：“我不属于这里。”
楚留香沉默一会，苦笑道：“你是在提醒我不要对你用情么？你对我是如此大的诱惑，每一次见到你都感觉对你更喜欢一分，又让我如何……控制？”
李寻欢偏开了视线，“我以为楚香帅是自制力极强的人。”
楚留香道：“我也一直以为我是，但遇到你之后我忽然对这一点发生动摇，我觉得控制不住自己。”
李寻欢皱眉，眼睫一颤，“你的意思是我该马上离开？”
楚留香脸色也有些难看了，“你是觉得我在逼你？”
李寻欢道：“难道不是？”
楚留香翻过身来，沉默一会，又翻身把人压住，低吼道：“你明明明白我的意思。”
李寻欢叹息一声，不准备继续这个话题，“你现在情绪不好，我们不该这时候讨论这个问题。”
楚留香固执道：“你是在逃避我还是逃避你自己，你根本就没有放开。”
李寻欢冷笑一声，无端怒了，“我该如何放开？把我的过去全部翻开来让你观赏，还是像女人一样脱光了乖乖在你身下承欢？”
楚留香脸色变了，神色有些受伤，“你这样理解我么？”
话一出口李寻欢便后悔，此时莫说楚留香心情不好，他情绪岂非也是低沉的厉害？此时他能把楚留香当做依靠来说一些本不会说的话已经是极限，楚留香却得寸进尺逼迫与他，但楚留香又哪里有半分坏心思？其实反过来说，他能如此表现楚留香原该高兴才是，只是此时没有想起罢了。
李寻欢叹息，“抱歉，我只是……”只是心情不好，只是感情太突然，只是过去太沉重，只是……感情还没有深到那步程度……只是这又怎么说？也只能浅显带过，“我只是心情不好，不该这般说话，我明白你的意思。”
楚留香沉默一会，翻身躺平，苦笑道：“这可真有意思，我从来没有想过我们也可以吵架。”
两人脾气都好的像铁打钢铸，其实倒也并非如此，定力惊人罢了，不过感情这种事，若能由定力来控制，也便是未曾真正动情，或者动情不深了。
李寻欢叹息一声，“楚留香，或许我当初的冲动完全是个错误，你不该接近我，我也该远远避开才是。”
楚留香瞪他，“我从不后悔，绝不。”
李寻欢叹笑，“你呀……”他翻身压上楚留香，吻上他的唇，柔声道：“这或许当真是个错误，我却也不曾后悔过。”






						第48章 礼不成则兵
李寻欢忧心石玉对林府不测，第二日早时便欲前往，他只准备，却早有一份请柬送来，林老爷竟然先约了他。
送请柬的林家家仆犹自庆幸：“若非宋公子提供李公子住处，只怕一路寻来天都要黑。”
谁想得到有人会不住客栈竟要住到这荒郊野岭上来呢？
李寻欢十分诧异，“林老爷为何要请我？”若是为昨晚之事，便是当真李寻欢做了善事帮了忙，那般尴尬境地也不会第二日上便来相邀，多数人只怕是躲之惟恐不及，再说这件事李寻欢做的也不够干脆。
家仆叹息道：“昨晚儿府上闹翻了天，老爷气冲冲要向洛家讨个说法，小姐更寻死一回，若非大伙儿劝着，只怕，唉……”家仆看着李寻欢，“李公子功夫高的很，想来老爷对公子也是青眼有加，公子便算是积德，帮着小的们劝劝老爷吧，再闹下去林府只怕是要……唉……”
李寻欢神色凝重起来，这是什么事？石玉尚且没有应付，倒自己闹翻了天？也是他没有想周到，想必是林老爷一时气愤直接找林小姐摊牌，他的作为也就显得毫无意义了。
“林小姐可有什么事？”
家仆道：“苍天保佑，及时救了身子倒也没什么，只是把自个儿关屋子里不见人不说话，可急坏了大伙儿。”
胡铁花摸摸鼻子，“即便如此，也没有请小李兄的道理吧？”
家仆道：“老爷这样吩咐，小的只管来寻，哪里想那么多？”
李寻欢收了柬子，道：“我马上去。”
楚留香随他站起身，道：“我也同去。”看李寻欢讶异，便补上一句，“若是石玉寻上门来，多个人也好应付。”

昨日里前来，林府尚且处处挂了红灯扯了红锦，今日竟全副撤下，半点也不曾留，沿途家仆皆是战战兢兢，倒也没有如何闹腾。
前来两次，皆是翻墙而入，由大门直入厅堂，倒颇有些好笑。
林老爷端坐大堂，表情竟然很平静，见到李寻欢，竟然笑了笑，再看楚留香，不由一怔，“这位是？”
楚留香自报家门，他的名头从来不小，听他自报家门，有些人惊讶有些人兴奋有些人愤恨有些人惧怕，林老爷的表情颇有些意思。
林老爷皱了皱眉，竟然似乎希望落空之类，慢半拍才道：“楚香帅大驾光临，蓬荜生辉。”
楚留香摸了摸鼻子，道：“我只是陪客，陪李兄同来，并无他意。”
李寻欢道：“倘若方便，我去瞧瞧林小姐可好？”
林老爷眼睛一亮，喜道：“自然方便自然方便，我请你本就有这个意思，你能主动提出，可见，可见……”他挥手道，“小路，快为李公子带路。”
林小姐阁楼外站了数名丫鬟，皆是面容愁苦束手无策。
李寻欢敲门一声便听屋里叫道：“你们再闹信不信我立马再寻短见？还不滚？”声音嘶哑，想是曾经哭得厉害。
李寻欢柔声道：“林小姐，先开了门可好？”
屋内静了一会，迟疑道：“是你？李……李……”
李寻欢道：“是我，李寻欢。”
林小姐沉默一会，幽怨道：“你是来看我笑话么？昨天我才向你炫耀我的幸福，结果我却是最悲惨最愚蠢的人。”
李寻欢叹息一声，道：“何必如此妄自菲薄，至少你曾经幸福过不是？我也曾经失去我最爱的人，可我不是还好好活着么？”
林小姐叫道：“这怎么一样？这怎么一样？你们男人失去感情都可以好好活着，可我……可我已经什么都已经失去……”
李寻欢道：“你说的没错，至少你现在能这样跟我说话，就说明你其实是个很勇敢的姑娘。”
林小姐沉默一会，语调低落下来，“我不会再寻短见，你走吧，今天我不想见任何人。”
李寻欢一向最善解人意，这次竟然异常执拗，他柔声道：“我以为我们应该已经算是朋友，在情绪低落的时候，有一个朋友分担其实是一件极好的事情，你为何不愿意试一试？”
林小姐甚是悲伤，“朋友么？我……我又哪里有什么朋友？”长年卧病，又是深闺，其实十分无奈孤独。
李寻欢道：“小姐原可以把我当做朋友的。”
林小姐声音近了些，“男女也可以做朋友？”这声音似乎更沙哑了些，李寻欢不由心中一痛，其实这样的打击，再坚强的女孩子也受不了，便是她……她……唉……
李寻欢语调更加柔和，“只要愿意，如何不能？”
林小姐沉默着，然后门渐渐松动了。

远远瞧着，林老爷满脸愉悦，喃喃道：“这人看来真不错，惜儿竟然听他的话，不错，不错。”惜儿想是林小姐小字。
楚留香心里不好的预感更加强烈，他试探道：“林老爷似乎对李兄十分看重。”
林老爷转头看他，神色亲切许多，“这李寻欢虽说没什么名气，认识也不久，不过惜儿如果喜欢的是他，事情就好办的多。”
楚留香想尽量笑的亲切些，“林老爷是有意觅李兄为佳婿？”
林老爷叹息道：“若是原来，这般草率我也不会同意，只是……”他叹息着，忽然看向楚留香，迟疑道，“我虽是不信，但香帅人既然在此，我还是该问一问，那些传言，定然不是真的吧？”
楚留香道：“我如果否认，林老爷想必高兴的很。”
林老爷缓缓皱起眉来，“香帅什么意思？”
楚留香有一刹那的迟疑，他倒想听一听李寻欢对这句话的回答，沉默一会，才叹息道：“传言虽有些谬误，大体并不假。”
林老爷几乎跳起来，“你，你……”他脸色难看起来，“香帅是与我开玩笑么？阁下风流之名江湖谁人不知？那李寻欢看起来也是仪表堂堂，如何会……如何会……我只当是有人恶意中伤。”
楚留香道：“抱歉。”这种事，若是一年前有人如此中伤他，他一定会觉得那人无聊透顶，但如今，他一想起否认便出离愤怒。
林老爷咬牙道：“你说的都是真的？”
楚留香叹息道：“其实林老爷可再考虑，如李兄如在下等都是江湖人，漂泊不定，哪里能安好成家？便是在下不曾耽误李兄，他也……也不会留在这里。”
林老爷咬牙道：“如果他当真无心，如何对惜儿的事这般关心？他骗我说是远房亲戚，哼，当我如此昏聩么？”
楚留香喃喃道：“亲戚么？原来当真……如此……”
林老爷冷下脸来，道：“无论是真是假，我却不能任由他再接近惜儿，无论如何，惜儿总是待嫁之身，容不得如此玷污。”他便要上前。
楚留香忙道：“如果他当真可以平复林小姐心情，林老爷何妨试一试？名誉再重要，若是林小姐再有不测，岂非都是无用？”
林老爷转头瞪他，沉默一会，忽然往厅堂走去，神色黯淡，佝偻了腰背，看来如此凄凉。
楚留香有些不忍，问道：“林老爷当真要退这门亲事？其实洛良家此人……”
林老爷打断他，“这事便不需你们过问，亲事不但要退，我还要向洛家讨个说法，如此欺辱我林某，是意图何为？”
楚留香道：“洛良臣的作法并不代表洛家，林老爷如此气冲冲前去，只怕是会弄巧成拙。”
林老爷转身瞪他，“你说什么？”
楚留香道：“不说洛家，单是公道门，林老爷便该如何应付？石玉此人一向执拗，如何会善罢甘休？”
林老爷怒道：“这事难道错不在洛家？又关公道门什么事？”
忽听一人应道：“倒也当真不关公道门的事，这事儿错在洛良臣，良家也有些责任，林老莫怒，我这儿不是带了人来赔不是么？”
声音温雅沉静，楚留香已经认出是石玉的声音，却不见人。
林老爷怒道：“什么人多管闲事？”
但听石玉低笑一声，道：“呦，门房是不打算让妾身入内么？这可如何能说的清楚？林老便是心里不舒坦，也不好把客人阻在门外吧？传出去多不好听。”
林老爷几乎便要冲出去，却听喧闹呼喝之声渐渐近了，十几个林家仆役被逼着缓缓后退，六名素衣少女持了兵刃威风凛凛在前，端庄女子扶着洛良家的手款款在后，虽依旧蒙了面纱，其形态动人，宛如少女。
林老爷本来怒的厉害，此时瞧着来人，忽然缓缓压制下怒气，微微眯起了眼，“你便是公道门主，石玉？今日是要来灭我林家满门？哼，林某还怕你不成？” 
石玉笑道：“瞧林老这话说的，妾身今日里不过一个妇道人家，不过是来为良家求一求情，林老看在妾身面上，好歹也该通融才是。”
林老爷冷哼道：“既不是寻晦气，那便快快离开罢，林家虽说没什么门第，好歹是干净人家。”
石玉停顿一下，笑道：“良家，还不道个歉，瞧林老这气得，人老了可该平心静气养生才好。”
洛良家竟然当真僵硬着脸阴沉沉勉强道：“这是是家兄不对，林老愿打愿骂尽管来，莫一时意气用事伤了和气。”
林老爷看向洛良家，冷笑一声，“洛良家？哼，这便是林某曾经的乘龙快婿么？真好笑的很，说什么和气，你洛家欠我林家的还没说个清楚，还好意思来讲和气么？”
石玉叹息一声，“林老怎的这般固执，洛良臣如何便代表着洛家？洛良臣做的事，其实良家也是受害者，妾身已经劝着良家莫要计较，这不还是给林老的情面么？要不然林小姐岂非一辈子便要毁了？”
林老爷气得浑身发抖，“我谢谢你的好意，我已经说过，断然不行，你们最好快些离开，洛良家，若是让我再发现你踏入我林家大门，莫怪我不客气。”其实林老爷还是不知晓这事本就是因为洛良家而起，若是知道，只怕也不会这么容易放过。
洛良家面上极为难看，听得出语气是忍着的，“林老还需如何，只管说来便是，莫要太不识抬举。”
林老爷连连冷笑，“好，好，林某活了五十年，倒是头一次要年轻人来教我抬举，想指教么，来来，林某还怕你不成？”
洛良家狠狠转过了头，想来他的性子，能说出软些的话已经不易。
石玉叹了口气，“楚香帅总是个明白人，如何不帮着劝劝？林老这样冲动总是不好。”
楚留香叹息道：“事情到此谁都不好受，受伤害最大的是林小姐，门主最是明白人，想来体会的到林小姐感受，若是她执意不愿，我们如何舍得勉强？”
石玉惊讶道：“妾身竟不知香帅与林家如此交好……不过香帅能有这番怜香惜玉心思，便是妾身，也不由动容。”她叹了口气，“倒也不是妾身舍得勉强谁，只是这事儿我想来想去，也只有这般解决才最好，若说林小姐吃了亏，良家如何不是吞下委屈？妾身也是为林家着想，奈何林老……”
林老爷冷笑道：“我谢谢你的好意，这事却没那么容易揭过，更别提什么婚事。今次我不说什么是看洛良家是小辈，阁下也该识抬举些速速离开，莫伤了两家和气。”
洛良家几乎跳起来，“竟敢如此对娘娘说话，真当自己多了不得么？就阁下这功夫，莫说娘娘，我都看不进眼里。”转身朝石玉，语气顿时舒缓很多，却依旧怒着，“如此不识抬举之人，娘娘何必与他多话？我又不是非林小姐莫娶，我早说过，我根本不乐意。”
石玉叹息一声，“我还不是为你好，我总想看着你安定下来，唉，好孩子，莫总让我操心才是……”她周身开始散发出一种冷意来，语气却还算和善，“林老爷莫让我为难，今日你愿也罢不愿也罢，后天公道门花轿便会抬来，到时候闹了不好看，可是你林家的事了。”
林老爷跳了起来，“休想，我林某便是死了也不会让女儿嫁去洛家。”
石玉本就准备走了，听这句话，又缓缓转过身来，笑了笑，“哦。找死么？这倒也对，你若死了，你女儿自然只好嫁了过来，倒也方便。”
林老爷瞪红了眼。
石玉却转向楚留香，道：“香帅是聪明人，总不会插手。”
楚留香一直不曾开口，却皱紧了眉，听这话方淡淡道：“在下从不是什么聪明人，门主若想将决斗之期提前，在下倒没有意见。”
石玉笑了笑，“哦，我倒差点忘了，香帅爱管闲事这名头从来不小，决斗么，倒也不急，不过……阁下觉得自己可以阻止我动手么？昨日李寻欢阻止不了，今日你也不能。”
楚留香道：“何不试试？”话虽如此，他心中却沉重至极，此时此刻，哪里有半分胜算？对方除去石玉洛良家尚且还有六名婢女，看来个个不弱。
洛良家冷笑一声，“不自量力。”他的手已经搭上了腰间剑柄。
石玉朝楚留香走了一步，盯着楚留香，根本没有回头，“莫胡闹，你不是他对手。”她盯着楚留香，轻轻道，“请。”
只说请，却不见如何动作。
楚留香却忽觉巨大压力袭来，冰寒刺骨，似乎呼吸都困难起来，他捏紧了手势，似乎猛虎待发。
石玉忽然笑了笑，“香帅虽然鲁莽，我却不该冲动，此时还未到决斗时候，我便收了手，阁下也莫太冲动。”
话是如此，压力未减，石玉用意显是不让楚留香多管闲事了。
楚留香心中明白，单凭如此压力便可知这个敌手内力远在他之上，如此压迫，动手似乎十分困难。
另一边林老爷忽然跳了起来，忽然冲进了大厅，极快又冲了回来，他的手中已经多了一柄大刀，那柄放在玄铁刀架上看来最起码有五六十斤重的大刀，他大吼一声，“谁要动手，便朝老子来，老子一辈子可还没怕过事。”他忽然朝石玉冲了过去。
莫说此时石玉与楚留香之间的冲力他是否能冲的过，洛良家又岂会让他如愿？他只冷笑一声，一挥手，便有两名婢女朝林老爷大刀迎去。
那两名婢女倒也一句话都没有，轻身上前便 动了手，二人皆是双剑，又短又细，四只手只如耍把戏般挥的又急又快，如此抢攻，便是林老爷当先冲了过来，竟然也被迫被动，一招未出便落了下风。
如此厚重大刀使的本就是浑厚力道，大刀开阖间气势惊人，此时竟是遇上了对头，双剑本是极近身的兵器，讲究的本便是速度，二女轻功看来又极好，接连数十招不过眨眼，林老爷竟是一招未出。
也算他临敌经验颇足，矫健腾身间避过每一招如毒蛇吐信般的狠毒招数，但如此闪避，何其危险？而这些楚留香又怎敢仔细去看，只分神瞧去便觉不好，他咬牙，便欲提气。
却听石玉淡淡道：“我劝香帅还是莫动作的好，阁下现在有几分胜算？”
楚留香道：“如何不试试？”他忽然凭空而起，平平升起地面四五尺，他似乎要动手，却忽然跳了起来。
其实这一跳自然极有讲究，石玉内力颇为惊人，又不知为何的阴寒之气，这种压力之下任是谁动手都难免落了下风，倒也不算她吹大话，楚留香这一跳便是破风而出脱了她桎梏，当此腾空，他手中已经握了一样物事，身形如大鹏展翅而下，手中折扇翻如蝴蝶美妙，如狂风迅速，如此手法，比之那二女又不知强了多少倍，他也算学了聪明，没有与石玉对掌。
石玉竟似早已算到他的招数，虽在下方，双脚未动，忽扬起了袍袖，她衣着一向讲究，单是站着袖子便垂至膝，此时卷起，直如铁石，势头惊人，夹杂寒气，折扇到底单薄，如何抵挡的了这等劲力？楚留香忽收了折扇，也不过是一瞬的事，翻飞折扇在手心一拢，身形摘叶穿花般一折一转，折扇恰在石玉袖子上轻轻一落，借此动力，身形已在石玉身后。
石玉袖子未收向下，势头未衰而后力又续，身形后移一步已转过身来，叫一声，“好。”袍袖已经飞出。
楚留香双脚点地便再起，石玉袍袖未到他身前他已经再次凌高而挥扇直刺往下，饶是石玉身形速速闪动，如此变招也不易，她竟收了袍袖，身形忽如陀螺般旋转起来，楚留香这一招便没了落处，只需这一刹那停顿，石玉袍袖已经再度飞起。
楚留香咬牙，此时只求速战速决，林家家仆虽已经有人扑上，奈何修为太浅，单剩林老爷一人，形势太过危及，公道门的人又从来不会手下留情……
忽生变故。
此间紧急不说，忽听人一声呼喝，年少气盛，势头颇足，“好个歹人，欺人太甚。”竟是宋思齐赶来了，他捕快装束未脱，显是匆匆而来，看到形势紧急，二话没说已经拔了剑冲上前。
以往观其心性颇不讨人喜欢，手下功夫倒还可以，当此势头，横剑而扫向攻势林老爷的二女，剑锋未尽忽转而斜挑，其中一女竟是被迫后退一步，当此是林老爷危险之势解了。
洛良家脸色极为难看，竟不再下令，自己提了剑上前一步，架过了宋思齐招数，二人皆是使剑，洛良家剑术轻而迅疾，宋思齐招数竟也又快又狠，一时只不分上下。
如此混乱之下，众人忽听一声佛号，有人念道：“阿弥陀佛……”
竟是一个中年尼姑缓缓踏进门来，观其面如白玉，僧袍破旧却极干净，手中拂尘迎风而起，行走间轻如风衣摆却未动，显是内家高手。
这尼姑来的突然，诸人又哪里有功夫搭理与她？她竟是静静看了片刻，忽然扬起拂尘，朝正攻击林老爷的一女面上划去。
拂尘扫风，女子又是谁不爱惜脸面？那女子无端受袭，要不是躲得快早已被坏了相，只凤眸圆瞪，竟是不管林老爷而双剑刷刷齐朝尼姑而来。
这尼姑功夫也当真不弱，她行动不及女子快速，便以慢打快，招招不离对方脸面，脚底如磐石不动，只身形移转如疾风，那女子动作虽快，竟然一时奈何不了她。
且说石玉带来婢女六人，此时二人动手，令四人未得命令，一时不动，且看尼姑这方女子颇为狼狈，林老爷那方压力顿减，刀式势如破竹般划开，女子再也近不了身，更是吃了力气小的亏，竟连连失利，那四人互看一眼，齐齐朝对方扑了过去。
一时间形势顿转，这六女势力虽相差无几，但一加二二加三，威力竟然不小。林老爷挥开刀光倒一时可以抵挡，那尼姑却不过六招便被削断拂尘，只光秃秃一截细杆，她倒也好本领，一霎换了剑招，竟是以此为剑，但对方兵器锋利，人数又多，行动极快，不过片刻，尼姑便多处挂了彩。
恰一女子趁势挑了尼姑拂尘，另一女子转身刺出短剑，她嘴角已经露出笑意，这一剑刺下去，尼姑的喉咙便要被刺穿，任神仙也活不了了，其他二女自然明白，竟都已缓缓收了剑，尼姑已经闭上了眼。
林老爷大吼一声，已经红了眼，叫道：“倩倩……”又有何用？
忽听破风之声，忽听一声尖叫，划破了林家上空。
尖叫自然不是那刺出短剑女子，她身形已经扭到一半，她的剑距离尼姑咽喉不过半寸，却再也刺不出去，因为她忽然扔了双剑，双手掩上喉咙，那里正露出一小截小刀刀柄，鲜血从她指缝滑下。
李寻欢，到底是来了。








						第49章 世事浮云散
此一场混战，要多乱有多乱，在场数十人人人怒目圆瞪，既莫名其妙又颇为好笑。
乱则乱极，忽然一静，一切只在一瞬间。
李寻欢飞刀出手之际，楚留香与石玉缠斗身形忽然左右二分，楚留香落地之时脸色已经惨白，双唇已经发紫，石玉却比他更狼狈，她蹬蹬蹬后退四五步直到身后靠上墙体，身形一晃，一口血喷了出来，雪白面纱瞬间被染红。
洛良家大吼一声，也顾不得宋思齐长剑攻势，长身扑了过去，宋思齐愣愣看他手中剑在对方手臂上划过，未伤筋骨，却也不好受，如此倒算胜还是败？他其实功夫还不错，临敌经验却极为不足，比之身经百战的洛良家便差远了去，左右不过半刻，已经多处挂了彩，但若说败，却也未见得，如此结尾，未免草率。
先是一名女子尖叫，继而洛良家一声大吼，那数名女子也不由手下一缓，林老爷已经朝那尼姑冲了过去，满脸焦急，“倩倩，你、你……唉，你怎么样？伤的重不重？”
那尼姑光秃秃拂尘一甩，铿锵道：“贫尼觉生，再不是什么倩倩，施主莫要认错了人。”
林老爷伸去搀扶的手顿了顿，跳脚大吼，“狗屁施主，我是你亲哥。”
尼姑竟然也毫不示弱，“我孑然一身，无牵无挂，哪里来什么亲哥亲弟，少来污我名声。”竟是连贫尼也不自称了。
林老爷忽然软下来，满脸伤心，“倩倩，你回来就好，你要做尼姑哥哥给你造道观，你心里不痛快便亲手打我，可莫要……莫要再离开……”
尼姑呸的一声，“你哪里见过尼姑住道观的，也不嫌丢人，我可不是为了你……”她叹息一声，“惜儿好歹是我瞧着出生的，她大婚，我忍不住回来看看……”
她说着，便瞧向李寻欢，或者说李寻欢身后的娇俏女子，衣衫单薄傲骨挺立，微微扬着尖尖下巴，满脸决绝之色，可不就是林家小姐？只是这般模样倒让人不知该唤不该唤。
林小姐眼中冷得像冰，冰的至深处却是烈火燃烧，她紧紧盯着洛良家，洛良家正在为石玉手忙脚乱，团团乱转，石玉也不知说了什么，他便跳着脚大骂起来。
李寻欢拍了拍她肩膀，柔声道：“他不是你的洛良家，你需要的也不是他。”
林小姐硬声道：“我已经不需要什么人，洛良家又怎的，今后与我再无半点关系。”她转眼一瞪，冷道：“你做什么？”
这话是朝宋思齐说的，却原来宋思齐本是为着手里剑上鲜血发愣，瞧见林小姐出来，便心心念念的奔了前去，近了却也只是干看着发愣，也便如此在林小姐面前杵着，自然召了骂。
宋思齐狠狠瞪着李寻欢放在林小姐肩膀上的手，咬着牙半晌，忽然道：“这世上除了姓洛的还有许多人，我早与你说过一心喜欢你，无论你怎么样我都不会改变主意。”
林小姐怒极，瞪圆了眼，“胡说八道什么，我早与你说过我心里有人。”
宋思齐道：“那人已经死了，他不值得。”
林小姐冷笑，“值不值得难道你说了算？”只说一句，脸色便难看的要命，咬紧嘴巴不说话了。
李寻欢朝宋思齐笑了笑，眼中全是鼓励之色，宋思齐领情毫不领情，转过头重重冷哼一声。
却听有人轻笑一声，声音柔软却绝对不温暖，“呦，这小娃儿胆识不小，人家小夫妻还没结婚便准备着来偷情么，这可如何使得？”
可不是石玉？由洛良家小心扶着，脚步倒也平稳不乱，丝毫看不出刚才重伤吐血的症状。
宋思齐瞪眼过去，却没有开口，因为林小姐早高高扬起了下巴，高声道：“与我有婚约的是洛良家，洛良家如何不出来说话，夫人难道是洛家什么长辈？”
石玉叹息道：“我倒不想以洛家长辈自居，但洛家小辈都是我瞧着长大，如何也得照看着，我来说话确是名正言顺的很。”
林小姐道：“很好，既是洛家长辈，便把我的话带回洛家，我与洛良家婚事断然行不得了，我给你们两个选择，要么解除婚约，要么把我尸体带回洛家，我已生无可恋，再多做纠缠我便拿命给你。”林老爷叫了声“惜儿”，却被尼姑狠狠拉了过去。
石玉怔了怔，微微朝洛良家一靠，“生无可恋么，好姑娘，能好好活着可不比什么都好？死了可就什么都没有了。”
林小姐冷笑道：“你们若不相逼，我自然要活的好好的，若逼我做不愿做之事，我却宁死不从。”
洛良家忽然抢口道：“好好，你既然不愿那便是最好，婚事就此解除，我不再追究，你们林家也不要多纠结最好。”
石玉不喜道：“良家你……”她叹了口气，竟然不再说下去。
林老爷怒道：“休想。”
林小姐抢着道：“极好，就此约定，谁都不要反悔。”
洛良家冷笑一声，“告辞。”
石玉最后瞧李寻欢一眼，轻轻道：“一条人命，我记下了。”
李寻欢道：“我也记着，门主可随时来讨。”
石玉盯着他一会，笑了声，道：“好，告辞。”顿了顿，又道，“好好照顾着香帅，可莫出什么岔子。”
李寻欢道：“一定。”
石玉一行当真扭头便走，来时迅速，走时也爽快。
楚留香一皱眉头，瞧着墙头似乎有人影一闪而逝，未及动作，他的手已经被人握住。
李寻欢满脸忧急，声音轻柔，“你可还好？”
楚留香忽然想起数日前那次昏倒前瞧到了李寻欢脸色，不由一笑，“我很好。”
触手寒冰，脸色青白，如何算好？李寻欢满脸不认同，想了想，回头朝林老爷道：“可否先借间屋子？”
林老爷表情复杂精彩的很，却没有拒绝这句话的道理。
其实楚留香这次伤的倒当真不重，上次直接接了石玉一掌，根本未曾料到对方内力冰寒有毒，这次自然小心，石玉似乎也不欲以内力与他拼招，是以数百招间虽是来往不断，竟是一招等不曾交接，未有冰寒之力直接入体，便轻缓的多了。
李寻欢执意助他调息，他在为着上次昏倒后怕，楚留香本想拒绝，转念竟然点头，嘴角已经勾起。
楚留香所学驳杂，内力却精纯，李寻欢所学虽非同宗，却精纯更甚，二人功力相当，自然事半功倍。
不一刻，楚留香脸色果真好了许多，行功两周天，李寻欢撤了内力，低着头若有所思。
楚留香伸展双臂，笑道：“如此皱眉苦思，可是要作首诗来缅怀？”
李寻欢瞧他，迟疑道：“抱歉，若不是我……”
楚留香摆手，眼珠转了转，笑道：“林小姐端庄秀丽，当真不负貌美之名。”
李寻欢呼了口气，道：“莫不是对人家姑娘一见倾心？”
楚留香大叹冤枉，“我只怕李郎的心被人偷偷掏了去。”
李寻欢嗤笑，“我心如铁石，谁掏了去冶炼兵刃不成？”
楚留香满足的笑，“原来君心如磐石，我……我高兴的紧。”
李寻欢笑骂一声，转了正事，“你可听过寒玉门？”
楚留香脸色一肃，凝重起来，讶异道：“你是说石玉可能是寒玉门的人？寒玉门……我竟然未想到，他们竟忍不住了么？”
李寻欢道：“想不到也不稀奇，他们数百年不曾一人到过中原不曾与中原有丝毫交集，便是在百年后的年代，他们也守着这个古训，不过我说到寒玉门，倒不是因为石玉。”
且说当时李寻欢敲了林小姐的门，门松动了，却未有人开启，李寻欢停顿一会，自行推门，甫推开，手都不曾放下，他便怔住。
抬眼所及，便是林小姐床榻，床榻之上正有一女子盘坐正对，满面怒容羞愤，瞪着李寻欢的眼睛快喷出火来，这女子竟是全身未着一缕。
由此望去，本是有一进小阁，垂下断断雅致遮帘，本是装饰，也不是为了遮掩什么，再靠里本有一尊屏风，此时在墙角以碎片姿态哀泣，如此一眼望去，便是直直对着林小姐躯体了。
这般看去，不过一眼，以李寻欢眼力，自然瞧了个明白，便只如楚留香所言，当真是貌美不凡，他一生见过多少年轻女子胴体，这一刻却不敢多看。
他瞬间转头，正有一女子讥诮站在门后，想来开门的是这一位了。
李寻欢皱眉抿唇，并未急着开口，他打量这女子装扮，思绪飞转，这女子内力极高，呼吸极浅极轻，若非留意当真不察，问题却不在这里，这女子白衣白裙，发白如雪，面容却年轻，一双眼珠又浅又淡，幸好容貌并无突兀，只是观其面色，似乎三十岁，似乎四十岁，倒不好判定了，这样的女子，怎会出现在林小姐房里？
女子笑道：“阁下不是要交朋友么？还不上前，犹豫什么？”
李寻欢道：“昨日跟踪我的人，是你？”
女子有些讶异，“你……如何得知？你看到我？”
李寻欢道：“感觉，夫人一股凌厉之气，无论是谁，都难以忽略。”
女子“哦”的一声，饶有兴趣，“比之石玉呢？”
李寻欢道：“不同，石玉是天地间凝了的冰雪，夫人却是未出鞘的寒冰剑。”
女子掩口笑道：“这比喻新奇，那你说说，谁更厉害些？”
李寻欢道：“各有千秋，我并不是百晓生，不敢摆弄过多是非。”
女子咯咯笑道：“你这小子有意思，明明油嘴滑舌的骗女孩子欢心，却不像个色狼，我见过臭男人也不少，像你这样的，算得上极品。”
李寻欢轻咳一声，道：“夫人可是要与我打上一架？”
女子摆手，“我虽比你年长些，你也该君子些，怎么能对女人动手？”
李寻欢道：“那么夫人定是要请在下喝一杯茶，何不让林小姐穿上衣服，林小姐手艺绝佳，夫人定然欢喜。”
女子道：“呦，你便是穿去呀，我站这儿又没阻着。”
李寻欢暗叹口气，还没转头去，便听林小姐叫道：“混蛋登徒子，你、你敢近前来，我便杀了你。”
李寻欢无奈道：“在下无意唐突……”
女子掩口笑道：“你如何杀他，他功夫可高的很，我杀他都不容易呢。”
林小姐大叫，“你这个疯婆子，我与你无冤无仇，如何欺凌于我，我、我便是死了也……”
女子道：“你继续叫没关系，我看已经有人要冲上来，这么大声音，是要引救兵么？”
林小姐紧紧闭起了嘴巴，瞪圆了眼。
女子道：“我早说过，你安静些心平静气，灵台空明，瞧着你也不算笨的，怎么这么不听话，我倒看你能折腾多久。”
李寻欢并未妄动，他静静听着，因为这女子并无丝毫恶意，听起来似乎还在帮着林小姐。
他问道：“夫人这是在作甚？”
女子道：“解毒，你难道看不出来？”
李寻欢苦笑，“在下愚钝。”林小姐全身都在颤抖，一层一层的密汗，若说正运功也无不可，若说气得发抖，也算正常。
女子道：“她自小带毒，你知不知道？”
李寻欢道：“在下只听过林小姐自有体弱多病。”
女子冷哼一声，“病么？哼，目光短浅愚昧无知。”
李寻欢道：“什么毒，夫人定然知道来处。”
女子笑道：“套我话么，告诉你倒也无妨，这毒制作之时我也曾参与，如何不知？毒的名字叫做‘寒尸毒’，霸道无比，无药可解，凡所中者，绝难逃生。”
李寻欢皱眉，“可林小姐……”
女子道：“你说她为何活着？她并非直接中了毒，而是经由传染体一而再的过渡过来，想必是她的父母谁中了毒传给她，要不然我也无计可施。”
李寻欢道：“既没有解药，如何解法？”
女子没有接话，却走到林小姐面前，不理她眼神恶毒，运至如风，指尖起落间连点数大穴道，林小姐冒汗更加厉害，面容时红时白，稍顿一会，一口血喷了出来，污浊腥臭，竟然依旧是红色。
女子满意的笑笑，抛了衣服给她，并不说话。
林小姐抢过衣服，恨恨瞪着女子，更瞪着李寻欢。
李寻欢自觉转过身去，听着身后悉悉索索之声，末了，听那女子嗤笑一声，“我说丫头，其实这男人也不错，比你以前那个好了不少倍，何不考虑变个心？”
林小姐紧绷着脸，“你到底要做什么？”
女子道：“我这是救了你一条命，如何不感谢我却摆脸色来，多丑。”
林小姐咬牙一句话不说。
女子道：“传你的功夫记得每天练着，这治标不治本，却也没其他更好的法子，若荒疏而让自己死了，可怨不了任何人。”
此时房外便是喧嚣，闹到了兵戎相见的地步，李寻欢急着出门，回头去瞧林小姐脸色，他本是来劝着看看，此时一闹，林小姐到底多伤心倒也不好说了。
却听女子道：“我只一个条件，把你平日里吃的药方给我。”
林小姐绷着脸，“你要我便得给么？我不给你又怎样？”
女子道：“我倒也不能怎样，你若不从我只好再扒了你衣服，这男人不成，记得楼下不是还有一个么，不是一直嚷着上来？”
林小姐气红了脸，冲到隔壁书桌前，抬笔疾书，墨迹未干便扔了过来，“拿去拿去，你这疯婆子。”
女子倒未计较她态度，接过纸张，弹了弹，缓缓念出几样药材来，沉吟着，面容严肃起来。
李寻欢正迟疑出门，听着药材名字，忽然怔住，他走近一步，道：“夫人可否把药方让在下一观？”
女子笑一声，“公子竟是个懂药的么？”
李寻欢不懂，不过这药方上的药材他亲手抓过一次，亲手熬过两次，可不是洛良臣留给楚留香的药方？

楚留香讶异，“这么说石玉体内寒气也是‘寒尸毒’？”
李寻欢道：“那女子却不愿说，她只说是家务事，自家里处理。”
楚留香道：“她自称寒玉门？”
李寻欢吁了口气，“她自称寒青，她的名字，无论她是不是寒玉门，至少石玉与寒玉门有些关系。”
楚留香沉默一会，道：“那女子已经离开？”
李寻欢苦笑，“她倒确实是为了药方而来，她称赞洛良臣医术绝伦，这药方虽不算解药，依旧弥足珍贵，至为难得。”
楚留香道：“怪不得你脸色至为难看，原来是被‘寒尸毒’所惊，不必不必，我这不是好得很？”
李寻欢叹了口气，“那与石玉的决斗呢？她不至于依旧不用内力拼斗，你我却没有万全之策。”
似乎洛良臣曾承诺到时必为楚留香解毒，此时人已故去，诸事枉然。
楚留香合掌，站起身来，“我自有计较，无须忧心。”
打开门来，早有仆役相侯，道：“老爷交代，二位公子事毕便请移驾别厅，老爷早家宴相侯。”
林老爷高坐，那尼姑竟然也在座，林老爷亲迎门前，眼神复杂，面上却是笑容，林小姐不在，毕竟见面时尴尬，此时避而不见也不如何。
林老爷道：“无论如何，李公子是林某救命恩人，救了惜儿前途，救了倩倩一命，今日若无二位相助，林某或许早身首异处，请受林某一拜。”
李寻欢连劝，问道：“林小姐可还好？”
林老爷叹了口气，“惜儿是刚强的孩子。”他很快笑起来，拉起尼姑介绍，“这是我唯一的亲妹妹林曼倩，虽是少年顽皮出了家，依旧是我林家儿女。”
林曼倩合掌念一声阿弥陀佛，眼神如刀仔细划过楚留香李寻欢，倒不曾说什么。
这宴并不好吃，李寻欢对林家感情特殊，楚留香一向随和，却一致不愿多留。
林老爷却道：“二位救命之恩，林某无以为报，他日用得着林某的地方尽管开口。”这是客气话，下一句却吸引了二人注意，他道，“林某虽不好干涉二位私事，但杏花酒家还是莫要住下去的好。”
楚留香与李寻欢对视一眼，蓦然想起林老爷其实年少时曾在衙门当过差，更是土生土长的洛阳人，当年杏花园名震江湖，他如何有不知的道理，知道多少却也不好说了。
楚留香不动声色，“为何？杏花酒家的酒倒还不错。”
林曼倩却插口，皱眉道：“什么杏花酒家，与杏花园有什么关系？”
林老爷道：“这事回头我与你细说可好？”
林曼倩却追问，“陈杏海还活着，是不是？你竟然瞒着我？”
林老爷道：“你既然已经出家，与你知道又如何？”
楚留香讶异，陈杏海正是当年杏花园的少东家，难道未死？不约而同，都想到了老杏头。
林老爷道：“楚香帅名满天下，想来不会无缘无故便住到那里，我不管你们要查什么，只是提醒不必再查下去，我也知道杏花酒家连年死了不少人，这几日依旧有人死，但这件事情和任何人都不相关，二位便当生了悲悯之心，莫要干涉。”
这话又蹊跷又不明白，但至少可以说明，林老爷知道一些他们根本查不到无从了解的事情。
楚留香道：“这世上还有什么比生命更贵重？在下倒无意干涉别人隐私，却见不得有人冤枉流血。”
林老爷并不松口，“那已经是二十年前的旧事，现在要做的不过是一个了断，与你们年轻人一点关系都没有。”
李寻欢道：“当年杏花园惨案，可是石玉所为？”
林老爷一愣，摇头，“不是。”
李寻欢讶异，他本猜测……
他沉吟道：“是与林老爷有关系的人？朋友？亲人？不好开口？”
林老爷跳起来，“别以为你是林某恩人就可以胡口莽撞。”
李寻欢道：“抱歉，只是一桩陈年旧事，如何现在还要无辜的人死去，林老爷义气深重，可也该想一想死去的人，他们至为无辜。”
林老爷沉默，林曼倩欲开口却未开口，面上浮现出愤怒悲戚之色来，灰袍白袜拂尘，如此表情说不出的怪异。
林老爷叹息一声，“你们知道又如何，如果有人能够阻止，也不会弄到这个地步。”
李寻欢道：“那些人都是陈杏海杀的？”
林老爷摇头，“不是。”
又是一个令人惊讶的答案。
林老爷道：“陈杏海一点功夫都不会，如何能够杀人？”他盯着李寻欢，“但每个人都有朋友的，他生性开朗，交游广阔，如何没有肯为他卖命的朋友？”
帮助朋友，其实总还有个度，这话却没人说出来。
林老爷道：“我与陈杏海年纪相仿，当年关系极为要好，为了亲上加亲，倩倩，”他叹了口气，“倩倩还曾经与陈杏海定了婚约，后来……”
林曼倩冷冷道：“倩倩这个人早已经死了，提个死人作甚？”
林老爷接下去，“陈杏海是个生意人，却更向往江湖，交了许多江湖朋友，一次生意出门，约了数位朋友同行，当时内人正怀了惜儿，我便推辞未曾同往，谁知那次回来杏海竟然带回一个女人来，那女人体弱多病，苍白的像鬼，还动不动就昏倒，还有一头鬼一样的白头发，杏海为了那个女人来找我退婚，倩倩一门心思喜欢他，我如何能肯，结果也便闹翻了，之后不久杏花园忽然起了一场大火，待大火浇灭，众人发现整座庄园竟然再也没有一个活人，大多尸体烧毁，难辨面目，偶尔几具完好的，也丝毫查不出死因，没有伤口，尸体上查不出毒，人人表情扭曲痛苦，便成一桩无头公案，当时许多人传言说那女人不祥，害死了整个庄的人。”
李寻欢看向楚留香，想到了“寒尸毒”，这种毒在林小姐体内潜伏近二十年，也不曾有人察觉，看来毒性隐蔽并不为人所知。
林老爷道：“从那之后再没有陈杏海的消息，我一度以为他已经死去，直到后来杏花酒家忽然出现，我惊讶之下曾经前去瞧过，那老板虽然容貌大变苍老许多，我肯定是陈杏海无疑，只是他却已经不认得我，他似乎丧失了一切记忆。”
李寻欢皱眉，“丧失一切记忆，却不断杀人？”
林老爷道：“我已经说过，杀人的不是他，是他的朋友，或者说是兄弟。”他叹了口气，“当年我与陈杏海还有其他四人关系极好，一时兴起结了义兄弟，同生共死。”
楚留香道：“哪四人？”
林老爷沉默一会，道：“大哥‘百尺竿头’杜维，老二‘听雨剑’杨疏桐，还有童仲与张百胜，我知道他们这些年一直守着他，我知道他们出于江湖道义与内疚，因为是他们一同把那女人引进陈家的，他们杀人，可能不过是要给陈杏海一个安静的环境，我留意过，并未死几个人，那不过是一种恐吓。”
楚留香脸色变了，李寻欢脸色也变了，这些名字实在太熟，如果以前的人是他们杀的，现在死的他们又是谁杀的？
林老爷脸色淡漠，“我知道你们要问什么，我知道杜维和杨疏桐已经死了，其他人也会一一死去，或许某一天我也要死去，但我，他们，不会有人后悔。整个故事已经完了，你们觉得，你们帮得上忙吗？”
楚留香道：“凶手是谁？”
林老爷道：“没有人，就像杏花园的无头公案一样，没有凶手。”






						第50章 莫共花争发
没有凶手，林老爷的话什么意思？
这个故事并不复杂，却也并不轻松，看来是事件朝前迈了一大步，可似乎更加复杂起来，杏花园灭族依旧没有凶手，那个女子是谁，石玉与当年的事情有没有关系，公道门与杏花酒家的命案有没有关系，以及今日石玉忽然吐血又是为何，她与楚留香甚至一招都不曾接实，还有那叫做寒青的女子，出现在此当真只是巧合只是为了所谓药方？如果此事扯上寒玉门，只怕要复杂的多。
楚留香想起在石玉离开之时在墙头一闪而逝的身影，不由一叹，虽是一瞥，也瞧得清楚，那分明是韩清途，他在这里又扮演着什么角色？
今日天气极好，阳光灿烂，雪花晶莹剔透，空气清新。
林间清净，偶尔掠过两只麻雀，若然无心事，可该是个出门散心的好日子。
二人本要赶回杏花酒家，见林间景致美妙，不由放缓脚步。
李寻欢沉吟着，“或许当年那个女子也没有死，一场大火本就可以遮掩很多真相，或许那个女子意图不轨，欲对杏花园不利，遂跟随陈杏海回到杏花园，趁机下毒，或许她便是寒玉门的人，毒便是寒尸毒。”
楚留香叹了口气，“她为什么要对杏花园不利，杏花园不过是酿酒出色些，哪里值得寒玉门出手破戒？”
李寻欢道：“寒青曾道，寒尸毒本是寒玉门的失败品，因为没有办法配出解药，或许是女子偷来剧毒。”顿了顿，摇头道，“二十年过去，便是当真能验出是否寒尸毒，杏花园中人也不过只余一副枯骨，或许知道当年真相的，只有陈杏海结拜几人，而今……难道是当年下毒之人怕事情败露杀人灭口？”
楚留香道：“如果他手里当真有寒尸毒，杏花酒家可能早已经没有活口，如果为了杀人灭口，如此循着传言来一个一个杀人，显然是心有忌惮功力不足，如果石玉要杀人，不会如此小心隐秘。”
李寻欢叹了口气，“或许另有其人，我们不知道的人。”
楚留香坚定道：“今晚上，不会再有差错。”
李寻欢点头，只有明白生命珍贵的人才知道珍惜生命。
杏花酒家已经不远，李寻欢却缓缓停下了脚步，皱起眉来。
楚留香瞧他表情，瞬间明白了他的意思，叹了口气，“只是委屈你了，或许我……”
李寻欢摇头笑道：“或许你该去一趟公道门，无论石玉是不是凶手，她至少是你的对手。”
楚留香瞧着他，沉默着，忽然紧紧抱住，把声音埋入对方发丝，闷闷的怪异，“或许有句话小胡当真说对了，你我为什么不能成为朋友？如果是朋友，最要好的朋友，我一定不会觉得是我的感情逼着你离开。”
李寻欢眼中瞬间涌出痛苦来，他吸了口气，笑道：“我还记得你我约定要大醉三日不醉不归，可还不曾实现。”
那是很久之前的约定了，那是二人友谊的见证与终结。
楚留香抬头瞪他，恨不得咬他一口，“你还真敢说，我以为你至少该安慰我，我情绪不佳。”
李寻欢忍不住笑，“我该说节哀顺变？”
楚留香当真咬他，在他颈侧不轻不重的一咬，颇为暧昧的意味，“我很高兴你竟然与我开玩笑。”
李寻欢叹了口气，“你认为，我该怎么做？”
楚留香笑了笑，颇为淡然的味道，“做你自己就好，并且，我为我昨晚的失态道歉，我保证那样的事情绝对不会发生第二次。”
李寻欢没有马上答话，他盯着楚留香眼睛，在心中衡量。
楚留香忽然后退一大步，这妥协却并不令人心安，李寻欢是个玲珑剔透的人，许多事情他可以轻易看透，楚留香忽然后退，或许意味着他开始正式的进攻，两人虽说关系早定，除去初时甜蜜新奇，之后几乎都如困兽在自己的领域团团打转，说实话，楚留香的裹足不前令他轻微的失望之外更多的松了口气，在拒绝情爱太久之后楚留香的诱惑极其轻易的让他陷落，却不足以迷失心智，他们两个人是楚留香和李寻欢，不是别人，传言不足为惧，辱骂也算不得什么，这段感情本身却太危险。只是，楚留香从来不是擅长犹豫的人，他可以在很快的心理纠葛后做出决断，而聪明如李寻欢，也早已经在心中衡量许久面对各种可能性的决断而需要做出的回应。
楚留香是个十分大方坦率的情人，他说“你只需要做自己。”这句话并不是体贴，他火眼金睛，早看透李寻欢本性，这个人和煦如风，最是谦谦君子，偶尔锋芒毕露如同他手中小刀，这些都只是表象，他实在是个太不容易接近的人，饶是风采绝伦如楚留香，也不过诱惑的他堪堪情动，他对楚留香温柔如最亲密的情人，可他对每个人都温柔，他对楚留香有着宠溺纵容，这种感情也并不值得欣喜，他最称职不过，却最令人寒心，他有意或者潜意识拒绝楚留香的进一步深入，而感情，是不容隔阂的，楚留香不认为自己的感情可以容忍这些，感情不容妥协。
他甚至觉得有些兴奋，不论武功，李寻欢或许是他遇上的最厉害最难缠的一个对手，却也不得不感慨楚留香能耐非凡，他懂得在什么时候如何打动李寻欢。
李寻欢心中震动，他吞下叹息，忽然张口，含住了楚留香的唇。
他并非没有主动过，事实上他也从来不是被动的人，他只是心头忽然涌上一些思绪，让他不得安宁，颇为焦躁，但那又如何呢，引起这些的那个人，是楚留香。
眼神灼灼，近在咫尺，眼中一时划过千百般思绪，瞧得懂也罢，瞧不懂也罢，总是情字熬煞人，任是聪明绝顶七巧玲珑者，也窥不破这情关。
唇舌相接，呼吸相闻，温和表象保持不了太久，李寻欢虽是个温柔的人，他手里的小刀却从来不温柔，他动作虽然向来温和的很，并不表示他便是不懂杀伐的谦谦君子，口舌相交，很快演变成唇舌杀伐，唇齿摩擦，交相啃噬，灵巧舌尖不容抗拒的强势，或许，这才是李寻欢的真正面目，竟然令楚留香一瞬间的失神。
失神并不太久，楚留香一向不是被动的人，双手抱得更紧，唇舌接触的愈加亲密，尽其所能的加深延长这个别有意味的亲吻。
及至气喘吁吁停下，竟颇有些情色意味。
感觉下身触着的炽热坚硬，李寻欢在他颈侧轻咬，低低笑道：“楚香帅，定力修为越来越下降，可该想办法修补才是。”
被他呼吸惹得更加心猿意马，楚留香的手在他脊背缓缓游走，在他腰侧重重一按，笑道：“李郎难道比在下更好些？若要修补，何妨同心协力，共同进步？”
李寻欢再次咬住他唇齿，含糊笑道：“这是个好主意，可惜时机不对。”
楚留香满足的叹息，“这可真不可思议。”
“怎么？”李寻欢挑眼瞧他，说不出的勾人，诱得楚留香差点饿虎扑羊。
楚留香咬上他下巴，“你总是给我意外惊喜。”他决定接受李寻欢的诱惑，顺从自己的心意，唇舌一路噬咬而下，一手已经探入他衣襟。
李寻欢被迫仰起头，望入天空的眼神颇为复杂，却并未维持太久，楚留香是情场高手，虽不算了解李寻欢身体，却足够跳起他快乐兴致，侧颈一处有意吮吸让他更加仰起了头，喉间硬生生压下一声叹息，压住楚留香四处点火的手，低笑一声，“这里不太好吧，回客栈？”看来他并不准备压抑彼此的欲望。
楚留香猛然停下，苦笑一声，把头抵向他肩膀，“简直像十八岁的少年。”其实他们禁欲并不太久，但热恋中的人岂能用常理衡量？这样两个人能达到如此程度的初步契合，其实已经可以普天同庆。
李寻欢拍拍他，忍笑道：“成年人似乎应该学会克制忍耐自己的欲望。”
楚留香咬他，“如果对象是你，绝不。”他抬眼瞧着李寻欢，晶晶亮的眼勾人心魂，“李郎认为此时回客栈是明智选择？那里人多手杂。”杏花酒家住处简陋，并且那里的人并非人人都有他们二人闲适心情，虽说二人传闻早有，但对外上演活春宫显然并非明智选择。
看李寻欢无奈笑开的眉眼，他眨眨眼，“我记得来路不远有一处废弃茅屋，不知李郎可愿将就？”
二人其实都是十分讲究生活品质的人，但事出从权，有些时候，其实人是何其悲哀？幸好，二人皆是十分忍耐之人。
茅屋果然废弃许久，屋顶有处残破，幸好在连天大雪中尚有干燥之处，却不敢保证是否十分难受。
二人急速抛开衣物，紧密相拥，二人可以相互调侃，却都不算冷静，如此毛躁如小儿，只能说情之一字，可生人，可死人。
双手如阳春暖风抚遍万千种娇丽名花，唇舌如六月流火似乎要灼伤理智，彼此都似乎要把对方推上巅峰。
楚留香跪坐在李寻欢身前，盯着他氤氲双眼，吐字清晰缓慢，“李寻欢，你于我如此特别，我一辈子都不会忘了你。”
理智并未丧失，李寻欢有些吃惊，却瞬间弹起了身子，楚留香竟然含住了他的欲望，这让他震惊，并且十分羞耻，全身紧绷，有些颤抖起来，楚留香说一辈子不会忘记，他是个多聪明多理智的人，说这样的话，他到底……
楚留香并不允许他依旧被理智控制，虽是从不曾做过的事，做第一次也并无违和感，他的青涩被掩藏，他试图用全部本领诱导对方发狂。
感情从来不分对错，没有成败，如果感情本身已经足够快乐，何必追求其不可掌控的结果？如果不懂得享受现有并且充分利用，那么这个人必定经常失败，极难胜利。
楚留香至今从未一败，李寻欢也不会抗拒自身的欲望与满足，他悲伤痛苦太久，幸运与快乐似乎已经与他绝缘，如果他自己愿意，他完全可以抓住机会并且拥有快乐，而楚留香，或许便是那个快乐的缔造者。
在被他人所掌控的欲海中摇曳并非第一次，也并且全然喜悦欣然接受，却不失新奇，李寻欢不再试图抓住理智，他放任自己，至少此时此刻，约束自己并没有好处。
楚留香十分卖力，关注他表情，全心神取悦他，征服一个男人与征服女人完全不同，李寻欢本身更是与众不同，他或许已经可以确定，再不会有人能够凌驾李寻欢在他心中的位置。
这份不同让他心旌神摇，全身血液都在叫嚣沸腾，这个时候，超强的定力发挥了巨大作用，这种被李寻欢嘲笑过的东西至少还十分有用，他们都愿意为李寻欢服务，尽情取悦他。
李寻欢确实被取悦了，他情绪激动，他已经很久不曾尝试如此撩人的欲望高峰，事实上他也早过了放纵自己的年龄，如果在情事中情绪并不高昂，其实很难有令人惊喜的快感，楚留香花尽手段，助他寻找至顶快乐。
他喘息难定，眼中万千风情，芙蓉面微微的水光，轻启的唇十足的邀约，这种时刻，美得惊心动魄。
楚留香虔诚道：“知道你忌讳，我却不得不说，现在的你，美得惊人。”他拂开李寻欢眼睛周围汗湿发丝，果真见他眼中缓缓聚起羞愤恼意，不由一笑，“这与性别无关，我眼中只有你，李郎，你知我心意。”
李寻欢叹息一声，凑上他唇，“莫说傻话，我明白，我都明白……”他拒绝脑子中浮现的情绪，在他唇角轻咬，并不打算夺回主动权，“不愿继续？”
楚留香激烈回应，“当然不。”他爱极了他的下巴，这个男人用温柔淡漠包裹住自己，全身上下或许只有这尖削冷硬的下巴最为诚实。
楚留香情绪激动，李寻欢竟然也缓缓开始火热回应，一场情事，几乎耗尽二人体力。
相拥着汲取彼此温度，一时并不准备起身。
此时款款絮语本该甜蜜，李寻欢却渐渐沉默着，开了个不太欢快的话题，“今日与石玉正面相对，其实是我私心，我留意林家，是因为林家对我十分重要，我已经只剩下一个亲人，她姓林，林小姐与她十分相像。”
楚留香并没有问为什么亲人却可以让他流露出那么悲伤痛苦的眼神，他知道李寻欢已经在努力，李寻欢愿意对他说这些已经是对他十分看重，就如同他的情绪极少外露一样，李寻欢一向把自己守护的非常严密。
楚留香道：“诗音？林诗音？”
李寻欢点头，却说往他处，或者说这本就是他要说的，“林小姐已经有了孩子。”
楚留香吃惊道：“洛良臣的？”
李寻欢叹了口气，“或许林家的女孩子骨子里都同样坚强，她很沉静的告诉我，她丝毫不恨洛良臣，并且要把孩子生下来，这并不容易。”
楚留香叹息道：“爱情可以让任何女孩子无坚可摧，她需要的可能只是你的祝福与支持。”
李寻欢笑了笑，“她只愿意记住她与洛良臣在一起时快乐的事，她喜欢那个人，并不管他是不是她的未婚夫，这份信念，令人动容。”
楚留香轻吻他脸颊，“因为她，所以你不再拒绝我？我不仅尊敬她，并且感激她。”
李寻欢笑看他，“我信念原来如此脆弱易变？”
楚留香眼中忽然亮如星辰，热如烈火，“我信你，我信你心意，我只觉欢喜。”
李寻欢笑，起身，并且拉他起身，“我想，如果你继续在此欢喜下去，会有事情要糟。”这句话竟然应验，如果李寻欢知道他有乌鸦嘴的潜质，他一定不会如此玩笑。
楚留香最后迟疑，“当真要守候在侧？我看张百胜是条汉子，乾三娘也十分豪爽，或许可以变通。”
李寻欢摇头，“我打赌，你从他们嘴里绝对问不出任何东西来。”
楚留香不再坚持，“你小心，我去趟公道门。”

天色渐晚，胡铁花甚至已经喝不下去酒，他不时的张望屋外，听到任何声响都会瞬间冲到门口，再失望回来。
张百胜一直不停的喝酒，今天从头到尾，他一句话都没说，乾三娘一直在咬牙，偶尔牙齿打颤，她看来压抑的非常厉害，却也咬着牙一个字都不说。
老杏头一早儿缩在柜台里，根本不曾出来。
异常的沉默令整个酒店弥漫出恐怖气氛。
胡铁花异常烦躁，他瞪着张百胜与乾三娘，大声道：“就算楚留香不在，今天咱们也不能再有人死，我们谁也不要落单。”
张百胜声音嘶哑，“好，今天谁落了单谁就活该死，胡兄弟，今晚咱们便醉个鬼神不侵。”
胡铁花大笑，“说得好，身正不怕影斜，老子一身正气，看谁敢来要老子的命。”
乾三娘忽然道：“好，算我一个。”
胡铁花吃惊道：“你……要喝酒？”
乾三娘瞪着他，“怎么，女人便不能喝酒？信不信我酒量比你还大？”
胡铁花摸着鼻子，“信……我信。”
乾三娘露出笑容却又瞬间收起来，“你心里不信却偏偏说信，男人没一个好东西，既然不信，我便同你比一比，怎么样？”
胡铁花笑起来，“好，好得很，三娘子这样的才是女中豪杰，我敬你。”
乾三娘终于笑起来，喝酒却一点都不含糊，仰头便灌，一大碗不太容易下喉的酒全数灌下，果真豪爽的很。
如此这般，天色更晚，酒坛子已经又空了好几个。
忽然有了“嚓嚓”而来的脚步声，并不响，胡铁花却瞬间跳了起来，冲到了门口，见到来人，不由一愣。
踏雪而来，脚步匆匆，甚至有些狼狈的，竟然是洛良家。
胡铁花并不给好脸色，“公道门的主儿这会儿来作甚，趁着夜色杀人么？”
洛良家脸色更加不好，只是沉着脸问，“楚留香呢？”
胡铁花冷笑道：“楚留香又不是青楼的姑娘，还得随着阁下呼之即来，要找便找么？”见洛良家脸色更是难看的厉害，才加了句，“找他作甚，要说什么跟我说也是一样。”
洛良家冷冷道：“跟你说没用。”
胡铁虎哼笑一声，“哦，那好得很，楚留香此时自然在某处快活，阁下要找他便等着吧。”
洛良家竟然当真坐下了等，老杏头哆哆嗦嗦出来跟他倒水，被他狠狠一瞪，便又缩回柜台。
楚留香此时在公道门，自然不会回来，胡铁花三人自然毫不顾忌他。
洛良家的耐力更是十分有限，没有太久便硬生生道：“姓胡的，代我传句话给他。”
胡铁花懒洋洋道：“求人便是这个样子？啧啧，真是大少爷，完全不懂规矩。”
洛良家狠狠瞪他，“你待如何？”
胡铁花上下打量他，笑道：“要求人么，先给爷爷行个礼，再说两句好听的，爷爷欢喜了自然帮你个小忙。”
洛良家冷笑一声，手指已经搭上腰间长剑，“找死――”却又一低头，硬生生压下怒气，道：“这对楚留香也算好事，你难道可以代他做决定？”
看他如此忍气吞声，胡铁花倒好奇了，“什么？难不成石玉终于想通打不过楚留香就提提前来认输？”
洛良家脸色简直像黑锅，咬牙一字一字道：“我答应楚留香的要求，解散公道门，决斗取消。”
胡铁花惊讶道：“你说什么？不是真的吧？”
洛良家重重哼了声，转身便走，“你转告他就是，我已经做到，他可不要失约。”
胡铁花怔住，“这……”
这算怎么回事？平白无故的，石玉没有理由认输啊，他虽那么说，却也知道楚留香还没有强到能够威胁石玉的地步，但洛良家是石玉的心腹，亲自登门，理应不是玩笑。
那么，这又该如何解释？
或许楚留香或者李寻欢可以，但此时二人都不在。
楚留香去了公道门，自然是与洛良家错开，那么李寻欢呢？他去了哪里？






						第51章 悲不尽心伤
楚留香遁入公道门，轻而易举，其层层防锁形同虚设。
寻找石玉住处也并不困难，到了门前，他却有些踟蹰，因为房内有人说话，石玉和洛良家在说话。
床榻隐在暗处，层层叠叠之下只见纤细人影斜靠床头，洛良家坐在一旁，低着头，似乎十分悲伤。
楚留香听着石玉叹息着道：“你可真是鲁莽，这样子一闹，你的婚事可该怎么说去？你跟着我这么久，我倒不曾为你做过一件像样的事情。”
洛良家道：“我本来就不需要，只要能跟着娘娘，其他什么都不要，我与林小姐见都不曾见过，娶她便会快乐吗？我……我不需要你把我托付给别人。”
石玉似乎笑了笑，“真是傻孩子，你能跟着我一辈子么，我眼瞧着这便命不长久，我……”
洛良家忽然抓住了她，双手都在颤抖，大声道：“别说，别说。”
石玉叹息一声，握住他手安慰，道：“我自己愿意这样，你又何必难受？为着楚留香一条命，搭上我的命也不算不值。”
洛良家道：“他一个臭男人，怎么能比，娘娘，我早已说过，只要不再妄动寒力，我一定可以找到方法，我父亲可以，哥哥可以，我一定也可以。”
石玉道：“我已经决定的事情什么时候更改过？”顿了顿，语气更加轻柔，“这个毒你解不了，如果可以解还需要等到现在么？再说，我已经不想再活下去。”
洛良家低吼，“为什么，为什么。”
石玉笑了笑，“作为一个女人，能够做到我这个样子，已经很不容易，我从一无所有根本不像个人的日子，到现在拥有强大的能力，随时可以左右他人的性命，有人尊敬我感激我喜欢我……我已经不再需要什么，欲望太多的人，往往活的很痛苦，你说是么，楚香帅？”
楚留香一惊，洛良家已经跳起，转身狠狠瞪了过来。
楚留香笑了笑，跃进了房，边笑道：“门主耳力当真惊人。”尚未站定，他忽然笑不出来，忽然怔住，他终于见到了石玉的真面目。
床上的女人看来十分虚弱，拥着锦被，面容在暗光中模糊不清，楚留香却已经看的呆住，他一生不知见过多少美人，各式各样的美人，他一直认为不会再有人比石观音更漂亮，比阴姬更有个性，现在他已经不再这么认为，面前这张脸的光彩夺目几乎压制住了他的呼吸，这明显不是一张中原女子的面孔，蓝眼瞳，鼻挺如削，一张嘴温柔到极致却又冷漠到极致，肤色惨白却丝毫不会影响整张脸对人的吸引力，或许正因为这张脸的精彩，银白发丝仿佛也泛着一层光晕，这张脸已经没有了年龄范围，如果说这张脸属于某一个神祗，楚留香相信他不会反对。
石玉盯着他，表情并没有什么明显变化，说话依旧温柔，却有股嘲讽，“你以为我听到你的脚步声或者呼吸声吗？那很困难，我不过是凭着直觉，我就算在睡觉，有人忽然侵入十丈之内我都能够知道。”
楚留香吁了口气，“这并不容易，不过确实是一项值得引以为傲的直觉。”
石玉道：“这种直觉任何人都可以拥有，只要他愿意受苦，我曾经活在随时威胁就会降临的境况下，那个时候我甚至不会武功，却已经造就这项直觉。”
楚留香道：“在寒玉门？还是在进入寒玉门之前？”
石玉怔了怔，皱起眉头，“寒玉门？”
楚留香道：“关外落鸾山寒玉门，门主岂非便是此门中人？”
石玉摇头，“我一生不曾出关，如何是寒玉门的人？这质问口气端的奇怪。”
楚留香道：“蓝瞳白发，加之门主这神似月寒功的内力，难道只是巧合？”
石玉沉默一会，淡淡道：“或许吧，容貌特殊令我自幼吃尽苦头，若说是寒玉门遗弃之人也无不可，毕竟早年的事我也记不太清楚。”
楚留香道：“记不清楚？”
石玉笑了笑，“如香帅所见，我身体并不好，长年服用一些药物，记忆便渐渐模糊，我的身体已经透支，所以能与香帅决斗一场，我自认十分庆幸。”
楚留香不说话了，一个人如果没有求生意志，他还有什么可畏惧的？尤其是像石玉这样的人，几乎已经无敌。
石玉盯着他，缓缓道：“有我与你陪葬，你并不算吃亏。”
楚留香忽然笑了笑，“如果还可以活下去，我不会愿意死。”
石玉不以为然，“你知道今天我为何不想杀你么？因为我本来想处理好良家的婚事，结果被你搞砸，我与你约定五日决斗之期，是因为我要看着良家成婚，结果已经无用，楚香帅，如果我撤回决斗之约现在杀了你，你可有异议？”
洛良家竟然先楚留香叫了出来，“不可，娘娘慎思。”
石玉不理会他，“我知你今日来意，无非是瞧我内伤到什么程度，我可以告诉你，这对我丝毫无碍。”
楚留香缓缓摇头，竟然笑了笑，“如果现在动手，我岂非胜之不武？”
石玉神色一变，“什么意思？”
楚留香道：“我一直认为并非一定要决斗不可，事情往往可以变通，娘娘何必一定要我楚留香的命。”
石玉冷笑一声，“变通？”
楚留香道：“公道门杀孽如此之重，武林之中需要一个交待，娘娘也该为此负责。”
石玉道：“你在说笑话么？我不过是想要你的命。”
楚留香道：“为什么？”
石玉道：“报仇。”
楚留香吃惊道：“报仇？”
石玉讥嘲，“香帅难道忘了我公道门为何杀人？公道门杀的每一个人都活该死，你一直认为自身光明，自然不会把自己与那些人联系在一起。”
楚留香惊愕，“门主的意思是……”
石玉道：“十年前，曾经一对夫妇因你而死，你曾经害得人家家破人亡，你想必已经不记得，连家村有一户诸侯曾失盗一尊白玉观音像，阁下留下大名，而在那之前有人曾见阁下投宿一户人家，那户人家是诸侯家的长工，如此这般，哪里说得清楚，诸侯泄愤，把长工一家鞭打至死，我遇到那个孩子时她已经只剩下一口气，满眼的血红……”她盯着楚留香，讥嘲道，“你觉得，该不该找你复仇？”
楚留香没有说话，说实话，他印象已经不深，依稀记忆中却不曾有后来这个桥段。
“那个孩子……还活着？”
石玉道：“你岂非亲眼见着她死去？”
楚留香皱着眉，思索一会，惊叫道：“明非？”
石玉叹了口气，“公道门中的孩子众多仇怨，只有这一桩最为难，我始终查不到你还有什么亲人，要杀了你也不太容易，只好我亲自动手。”
所以，才有了邀约，因为洛良家，进而有了五日决斗之约。
想是考虑到石玉身体，当日洛良家邀请楚留香商谈解除决斗，难道说明非当日与他写下“等”这个字，是这个意思？难道……
原来，如此。
石玉道：“想明白了？你是否要考虑为了那个可爱美丽的女孩子而自我了断？”
楚留香深吸了口气，“不。”
石玉淡淡道：“也罢，贪生怕死是人的本能，我会亲自动手，我给你两个选择，你可以趁着我现在身体不适来拼拼看，或者在其他什么时间，我随时奉陪。”
楚留香盯着她，思量，其实石玉这句话颇为值得考量，如果主动权掌握在她手里，何须让楚留香选择？她自开始便出言威吓，或许是她本色厉内荏，她今日确实受伤，到底伤到什么程度，楚留香却不能确定。
洛良家叫了起来，“你不能……男子汉大丈夫，如何能趁人之危？楚留香，你不能现在动手。”
楚留香退出门去，道：“五日之约，不变。”却又转过头，盯着石玉，缓缓问道：“门主可记得一个叫做陈杏海的人？”
石玉脸色忽然变了，厉声道：“如何知道陈杏海？”
如此反应，楚留香笑了笑，“我不但知道陈杏海，还知道陈杏海没有死。”
石玉撑直身子坐起，楚留香却已经出了门，径直离去。
楚留香自然不知道，几乎是他离开公道门范围，石玉便一大口血喷了出来，一句话来不及说便陷入昏迷，若非如此，洛良家不会急急跑去寻找楚留香解除决斗之约，却也没有寻到人。

楚留香本想速速赶回杏花酒家，却不由有些茫然。
此时万籁俱寂，四顾无人，天色将暮，此时若然在此处停步，很容易便迷失于天地苍茫间。
楚留香并没有怔忡太久，他很快挺直了脊背，坚定了眼神，然后他便看到了一个人，一个人迅速往他这个方向而来，距离还很远，这样瞧去也不过是个迅速移动的一点，但观其步伐速度，绝非闲杂人等。
楚留香留意，隐去了身形。
人影迅速近了，楚留香已经可以看到对方被寒风激起的白衣白裙白发，动作灵巧，踏雪无痕，背上似乎还负着极重的包袱，速度却极快。
这样的人，楚留香几乎立即便可以断定这人便是寒青，这种时候，这个人来这里做什么？
寒青速度极快，自然不会留意有人隐在暗处，楚留香几乎不曾考虑便跟了过去，这个方向，只能是去公道门。
楚留香留意她背后的包袱，这么庞大的包袱，既是装个人都装得下了，却不知里面是什么。
寒青停在公道门前，忽然转身瞧去，楚留香心中一惊，却见她东张西望，似乎寻人。左右搜寻一会，忽然大步往公道门朱红大门而去，抬脚踢开了大门。
如此动静，当下便有四人呼喝扑来，观其功夫，丝毫不比今日在林家那六名女子弱。
寒青却十分了得，一手负着包袱，身形不退，单手探入对方兵器光影之中，一弯一折，不知怎的，对方手里兵器忽然齐齐脱了手，一柄长剑划过一人脖颈，势头不减刺入第二人咽喉，抛开兵刃的同时掐住第三人喉咙，听得“咯”的一声，她已跃身而起，一脚踏上第四人头顶，往下一压，径自掠了过去。
楚留香大吃一惊，那四人只是一招，便无一人活命。
公道门人数并不多，听明岚所说应是六十人左右，但如此动静，有人公然入侵，自是齐齐出动，这寒青也实在了得，楚留香跟在她身后过去，竟无一人幸免，沿途尸体少说也有二三十具。
楚留香紧紧皱起眉来，疾步往前，打斗之声已经停下，却听一阵大笑之声，如此厉厉男声，自然不会是寒青，声音从石玉房中传来，却也不似洛良家。
寒青已经放下了包袱，透着窗子冷冷朝里瞧着，一时没有动作。
楚留香瞧过去，却见着个意外的人，韩清途竟在石玉房内，大笑之人正是他。
顾虑寒青，楚留香尚有一段距离，韩清途低着头与石玉说话，声音颇低，石玉斜躺床头，并无动静，韩清途貌似有些癫狂，时而大笑，末了，竟是掀了锦被，一把抱起了石玉。
韩清途亲口承认喜欢石玉，此时所为为何？石玉为何任他动作？难道她已经毫无气力？洛良家又去了哪里？
说时迟那时快，韩清途不过抱着石玉转身，忽然脚步钉在原地，他忽然瞪大了眼，他的脸忽然蒙上一层银白色，速度之快，不过眨眼，他缓缓倒在地上，石玉一并摔倒，匍匐于地，却缓缓转头来看寒青，或许瞬间瞄过楚留香，或许没有。
蓝眼瞳又尖又利，泛着冷光，丝毫不因匍匐弱势而气势稍减，石玉缓缓开口，“白发，寒玉门？”
寒青笑了一声，“我听说你丧失记忆，原来还记得啊，可还认得我是谁？”
石玉脸上有着戒备，“你是什么人？”
寒青一时没有说话，瞧着石玉神色更加戒备，眼中竟然有了敬佩之色，“是我低估了你，作为容器，你是第一个活过三十岁的人，当年我以为你已经没救，早知道……”
石玉道：“你认识早年的我？是说我当真是寒玉门的人？”
寒青摆手，“你算什么寒玉门的人，顶多是我的容器罢了。”顿了顿，道，“洛鬼医封了你的记忆也算好事，你若顶着寒玉门的名头招摇，只怕死一百次都不够。”
石玉道：“你说到容器，难道说……我身上的毒是你所种？”
寒青一拍手，“你依旧同以前一般聪明，‘寒尸毒’滋味美妙吧？这虽是失败品，我却依依不舍，始终不肯舍弃。”她说起毒来竟是声音都拔高许多。
石玉沉默着，寒青道：“你多活二十年也算够了本，今日取你性命，当无怨言。”
石玉缓缓道：“你要杀我？”
寒青道：“怎么，你不愿意？”
石玉道：“我虽记不得当年之事，却已不是昔日弱女子，你便当真有此把握？”她瞄了眼韩清途尸体，似乎笑了一声。
寒青道：“说实话，我倒十分好奇你如何利用‘寒尸毒’来修炼内功，如此化外力为己用可厉害的很，是你的主意还是洛鬼医的主意？”
石玉道：“你可以来试一试‘寒尸毒’的威力。”
寒青笑起来，“就你现在这副模样？我不需动手你便已经败了。”
石玉道：“你何不试试看？口舌之利有什么用？”
寒青不说话了，凝神静气，周身缓缓凝气一团冰雾来。
石玉忽然笑了笑，“莫动手，我有一个好提议，不知你有没有兴趣。”
寒青道：“我为什么要听你提议，我随时可杀了你。”
石玉道：“如果我自愿自戕呢？你岂非省了许多事。”
寒青沉默一会，道：“什么提议？”
石玉道：“给我一天时间，明日此刻，你来此地取我尸体。”
寒青冷笑一声，“我为什么要给你时间？”
石玉淡淡道：“你自然可以此刻动手，不过我劝你考虑清楚，我的功夫本就特殊，是不会随着身体强弱而变化，除非你一招便将我制住，否则只要中我一掌，便是中了寒尸毒，你岂非也没有解药？”
其实这话有许多恐吓成分，至少楚留香知道她的掌力虽然厉害含毒，却也不见得招招夺人性命，他岂非也中过一掌，依旧活蹦乱跳，但寒青不知，自然忌惮。
寒青沉默一会，道：“我如何信你？”
石玉道：“如果是我，必然答应，何乐而不为。”
寒青忽然取出一瓷瓶倒出一血红丹药来，抛了过去，道：“吞了它，不管你守不守信，活不过明日今晚。”
石玉道：“若是立即发作的剧毒，我岂非吃了大亏？”
寒青道：“如果是我，早已经吞下去，你觉得你有和我讨价还价的资本？”
石玉仰头，吞下了丹药。
寒青满意道：“很好，我明日会带了你尸体回去，它对我还十分有用，我想你也不会有意见。”
死便死了，要尸体做什么用？
楚留香忽然脚下一滑，平平让出五六尺来，转过身来。
身后猛然袭来力道虽隐蔽十分之好，力道也极弱，依旧十分威胁。
转眼瞧去，不由一怔。
便已听人叫道：“你，躲什么躲？”
鹅黄衫子，雪白轻氅，水灵灵女子碧蓝大眼，头发却是黑色，楚留香瞧了一眼便知那色泽乃是熏染，女孩子不过十五六岁，此时手势都不曾收去，想来是刚才欲在楚留香肩上拍上一掌，楚留香却滑开了，这一掌便无落处。
楚留香正思索着开口，“姑娘……”
却见女孩子已经高兴的跳起来，叫道：“小姑姑快来哦，这人偷听你们说话，正好被我瞧着。”
如此一闹，寒青本就事了，自然扭头便转了来，手里依旧提起了包袱，缓缓走近，瞪着楚留香，“我察觉有视线，却见不着人，是你跟踪我？”
楚留香道：“寒玉门第一次在江湖露面便杀了如此多的人，不觉太过残忍？”
寒青冷笑一声，“这些也算人么？他们不过是石玉的奴才，石玉却连寒玉门的奴才都不如，他们算什么东西。”
楚留香吸了口气，还未开口便见女孩子扯了寒青袖子，娇俏笑道：“小姑姑事情可是已经办完？我就知道小姑姑厉害的很。”
寒青瞪她一眼，“不是说在门口等我么？怎么这会儿才来？”
女孩子皱了皱鼻子，“我可不愿瞧着打架，手上沾了血多脏。”见寒青又瞪眼过来，忙摇了袖子撒娇，“心儿不是相信小姑姑功夫了得么？这些人便是一百个两百个小姑姑也会瞬间解决了。”
寒青叹了口气，“你一直不愿动手，真遇着危险，可该怎么办？”
女孩子道：“阿娘只说让我陪着你玩，又没让我动手。”
寒青不再说话，转头瞪楚留香，“若再跟踪，小心我不客气。”
楚留香摸了摸鼻子，没有说话。
寒青已经转身离开。
女孩子却转到楚留香面前，瞪大了眼瞧他，笑嘻嘻道：“你轻功好得很呀，叫什么名字？”
寒青回头喝道：“心儿，还不走？”
女孩子急匆匆道：“我叫寒怜心，可别忘了哦。”
寒青一手负了包袱，一手扯了女孩子便走，迅速越过墙头。
楚留香忽然一怔，他仿佛看到那包袱微微一动，幅度很小，却明显的并非由于寒青颠簸。
楚留香跟了上去，寒青行走极快，此时追出门，已经走出很远。
楚留香正犹豫着要不要跟上去，忽听一声大喝，“楚留香，你怎么在这里？”
竟是洛良家，此时匆匆由别处赶回。
楚留香忽然心生怜悯，这一遭，谁是赢家？






						第52章 消磨英雄魂
夜色清凉，好一弯下弦月。
杏花酒家，斗酒近酣，静谧的夜，热闹的紧，安静的紧，愈加寂寞的紧。
老油灯光亮有限，人影桌影窗子影子，晃晃悠悠的，屋外渐渐起了风，慢慢悠悠的呼啸。
胡铁花的眼睛很亮，他的酒喝得越多，眼睛越亮。
他常常酒醉，那不过是他愿意醉，如果他不愿意醉，无论如何，他也喝不醉的。
现在，他是无论如何也不愿意醉的，因为楚留香和李寻欢还没有回来，而天色，已经完全暗了下去。
天色越暗，胡铁花喝酒就越慢，张百胜和乾三娘却越喝越快，二人比着似地，一句话不说，连碗的干。
老杏头倚着桌子打盹，已经第三次撞到了头。
胡铁花不由住了碗，忍不住道：“张兄，不能再喝下去。”
张百胜眼睛都是红的，狠狠瞪着他，“你怕我喝醉么？老子千杯不醉，这么多年来，还没有一个人能把老子灌醉。”
乾三娘忽然咯咯笑起来，直笑得趴在了桌子上，“张五哥，说谎也不是这个说法，在我与童仲那儿，你早醉了七八十次。”
张百胜瞪她，“你今天再试试看，是我灌醉了你，还是你灌醉了我。”
乾三娘依旧咯咯的笑，声音越来越小，也没有再从桌子上爬起来。
她喝醉了。
张百胜哈哈大笑，“酒量再好也不过是个娘们，能跟我比么？”他干脆弃了大碗，提起酒坛子，仰头便灌。
胡铁花大皱其眉，抬手去夺他酒坛子，“张兄，此时喝醉可一点好处都没有。”
张百胜却先自扔了酒坛子，扭头去又咳又吐，整个人都快弯到桌子底下。
坐正身子时他的脸已经煞白煞白，胡铁花一句话没有说出来他便重新弯下了腰，连声的咳，一手推了桌沿，踉踉跄跄冲了了门去。
一路呕吐声音渐远，停在了一处，这里依旧听得到撕心裂肺。
胡铁花摸了摸鼻子，幸好他的酒品好的很，喝的大醉了也不会这般吐的。
屋外，大路两旁便是丛丛的树，虽有月色，还有寒风呼啸，影影绰绰，竟有些骇人。
张百胜一手扶着树，整个身子都依附在树干上，他已经吐了个干净，却似乎难受的很，头越垂越低，久久没有动作。
胡铁花在屋内喊道：“张兄，可好了些？还是快快进来罢。”
张百胜应道：“来了来了。”
他终于抬起了头，眼睛里的血红缓缓褪去，其中一片清明，他极缓慢极仔细的在眼前树林中搜寻一遍，然后抽出了他的兵器，十三节链子枪。
凌空一甩，无声无息劲风扑面，他的眼神坚定如大理石，却忽然被惊起一片涟漪。
他抬头，便看到了一个人影，尚有一段距离，那人静静站着，没有再走近。
张百胜盯了他一会，嘶哑着声音道：“你终于来了，还以为你有事被困住。”
那人影似乎动了动，却没有说话。
张百胜沉默一会，见他没有反应，遂厉声道：“怎么，你后悔了，不敢做了？”
那人声音同样嘶哑，似乎叹息一声，“我有什么后悔？”
张百胜冷冷道：“我自己愿意死，你有什么迟疑？要不是怕留下可疑痕迹，何必要你动手？我本来便不赞成你参与。”
那人沉默一会，叹息道：“你……又何必死？”
张百胜厉声道：“少罗嗦，快来动手，待会胡铁花出来，可要弄巧成拙。”
那人又沉默一会，叹息道：“我……不忍动手。”
张百胜狠狠瞪过来，却听胡铁花唤道：“张兄，你可还好？”听声音，似乎已经到了门口。
张百胜忽然甩开链子枪，劲风回旋，链子枪已经缠上他脖颈，却忽然似乎被什么东西定住，再也动不了。
张百胜背脊发冷，他身后立了个人，那人捻住了链子枪头，坚韧如铜墙铁壁，张百胜不过愣了一瞬间，松开兵器，立掌为刀，却在把掌刀立到胸前后，不再有动作。
身后之人连点他两大穴道，缓缓转到了他正面，轻轻由链子枪的头抚摸到手柄，叹了口气，“这倒是件好兵刃，难道竟要噬主么？”
月光照下来，虽不太清晰，张百胜也足够认清此人是谁。
张百胜大喝，“李寻欢，还不解我穴道？谁要你多管闲事？”
李寻欢朝他笑了笑，“我从来不爱多管闲事，不过瞧着有人在我面前自杀，说不得还是劝一劝的好。”
在张百胜吼得那一嗓子时，胡铁花已经冲了出来，颇有些愣愣，“小李兄？……老臭虫呢？”
李寻欢道：“胡兄来的正好，帮忙把张大侠搬进屋子里吧，这里可冷得很。”
胡铁花看着他手里链子枪，看着张百胜目眦尽裂，没有多问。
倒是张百胜忽然大吼大骂，“宋清，你这孙子，老子早说了你靠不住，官府养的走狗，除了出卖老子，你还会些什么……”
他张口骂宋清，目光所向可不是刚才站了人的那处？此时那人依旧直挺挺站着，一句话没说。
李寻欢朝他走了过去，点开他穴道，笑了笑，“宋捕头，还请移驾。”
宋清看他一会，张了张嘴，终是一句话没说，叹了口气，硬邦邦往屋内走去。
乾三娘不知何时已经抬起了头，老杏头惺忪着眼，眼中有着惊恐。
张百胜不能动，却狠狠瞪着宋清，宋清却低着头，一句话不说。
胡铁花搓着下巴，道：“说吧，什么情况？”
李寻欢坐了下来，倒了两碗酒，缓缓喝了下去，他发青的脸色才好转了些，他已经在屋外呆了许久，全神贯注，这天气冷得要命，又没有酒喝，可难受的很。
他抬起头，看向张百胜，“张大侠，可考虑清楚，可愿意说一说？”
张百胜转过头，“呸，老子有什么好说的。”
李寻欢看向宋清，“宋捕头呢？想必比我明白的多。”
宋清依旧低着头，轻轻叹了口气，没有说话。
李寻欢笑了笑，“既都不愿说，那我只好猜一猜，对不对，却不好说了。”
胡铁花道：“你已经知道凶手是谁？”
李寻欢道：“或许。其实像杜老爷子杨大侠那样的高手，要在一招之内致之死命，只有两种可能，要么趁其不备，要么对方武功高出他很多，但无论哪一种，都不容易，我本来猜不透，如果对方武功极高，如何要偷偷摸摸的来，现在我想只有一种可能。”
胡铁花道：“什么可能？”
李寻欢道：“他们自己愿意死，如果一个人本来便是等着人来杀他，无论对方武功高不高的过他，都已经没有关系，他既不会大喊大叫，也完全可以控制自己的面部表情。”
胡铁花吃惊道：“你说杜老爷子和杨大侠皆是自愿死的？这怎么可能？”
李寻欢叹了口气，“这确实可能性不大，但也不能说全无可能，如果为了朋友，为了极重要的人，或者为了心中愧疚懊悔，自愿而死也不无可能，是么，张大侠？”
张百胜怒瞪他，“宋清既然什么都告诉你，又何必问我？”
宋清苦笑一声，“我……”却没有说下去。
李寻欢道：“如果宋捕头都告诉我，我又何必这么费事的来猜？你该对自己的伙伴多些信任才是。”
张百胜沉默一会，语气淡下来，“李寻欢，你到底要做什么。”
李寻欢道：“我想知道原因，杜老爷子，杨大侠，阁下，或许还有乾三娘，为什么一定要自杀。”
张百胜冷血道：“你不是已经猜到？为了朋友，我们必须死。”
李寻欢道：“为了陈杏海？”
张百胜瞪他，“你知道的不少。”
李寻欢道：“如果必须要死，为什么二十年前不死，却要现在死。”
张百胜闭上眼睛，拒绝回答。
李寻欢沉默一会，叹息道：“死又能解决什么？”
张百胜道：“死可以掩盖过去，如果知道真相的人一一死去，那么真相只有被湮灭。”
李寻欢道：“杏花园陈家灭族的真相？”
张百胜沉默一会，道：“这早已经是陈年旧事，与你们，与楚香帅都没有丝毫关系，你又何必追究？”
李寻欢盯着他，“你明明不愿意死，你明明不甘心，为什么一定要死，要湮灭往事，不一定必须要死才可以做到。”
张百胜恨不得拿眼刀砸死他，“我为什么不愿意死，我们早已经商量好，我们已经准备了二十年，为什么不愿意死，老子是会怕死的人么？”
李寻欢淡淡道：“求生是一个人的本能，便是一条畜生也知道生命可贵，轻贱生命的，不过人而已。”
张百胜不说话了。
李寻欢道：“我希望你说出真相来，事情总可以解决的，死是一种最极端的方式。”他耳朵忽然动了动，却坐着，没有动作。
张百胜沉默着，忽然叹息一声，“不愧是楚留香的朋友，年轻人总相信人力胜天，其实……”他沉下了脸，“可惜，有些事，是谁也改变不了的。”
胡铁花眼睛亮了起来，“老臭虫，你可总算回来。”
脚步声本来还有很远，胡铁花话音一落，楚留香便已经踏入了大门。
他的衣摆有着残雪，满身的冷气，显然跋涉许多路程，但好歹回来。
李寻欢站了起来，倒了酒给他，只是盯着他，笑了笑，一句话没问。
楚留香也一句话没说，接过酒，一仰而尽，转头瞧了各人神色。
李寻欢吐了口气，道：“确实没有凶手，自杀。”
楚留香神色黯然，“原来如此。”其实并不算意外。
李寻欢道：“石玉便是那名女子吧？”
楚留香点头，皱眉道：“‘寒尸毒’极为霸道，她似乎许多事情已经不记得。”
李寻欢沉默一会，缓缓抬头，去瞧张百胜，再瞧颇有些战战兢兢的老杏头，长长吁了口气，喃喃道：“原来如此。”
楚留香没有说话。
胡铁花道：“到底怎么回事？今天你们到底遇到了什么？”
李寻欢把今日之事草草说了，道：“当年杜老爷子一行人与陈杏海一同出门，救回一名女子，虽没有人知她身份，陈杏海却极为钟情于她，甚至已经谈婚论嫁，谁知女子身上‘寒尸毒’发作，持续蔓延，整个庄子无人幸免……当年救回那女子时只怕女子已经有些异状，作为朋友却没有及时劝告以致有此祸患，故而愧疚遗憾终生，可是？张大侠。”
张百胜沉默一会，道：“她……十分美貌，荒山野岭的重伤长时间昏迷不醒，杏海却对她十分痴迷，我们也着意查过，当时城镇附近根本没人听说过此人，仿佛是凭空多出来的一般，瞧她重伤无害，便没有深究。”
李寻欢道：“‘寒尸毒’发作之时，陈杏海恰好不在庄中？”
张百胜瞪着他，“如果当时知道要发生那种事，不只是杏海，包括我们，都不会离开。当时恰好是童仲与乾三娘大喜之日，作为兄弟，我们当然要道贺，谁知便在婚宴上听到这消息，当时我们只当是有人到杏花园寻仇，狠到灭门，自然要万分提防，一时也不敢让杏海回去，谁知他又吵又闹始终不能冷静，最后瞧到杏花园那般模样，一时忍受不住，竟……竟疯了，后来虽是好了些，却……”他瞧向老杏头，眼神黯然，虽不再疯，却已经忘却了所有事。
李寻欢沉默一会，道：“那后来又如何知道不是他人寻仇？那把火是谁放的？”
张百胜道：“事情过去三个月，杜大哥忽然收到洛鬼医来信，提到了事情始末，原来洛鬼医一直便在寻找女子，一路由漠北寻到洛阳，却恰好赶上女子毒发蔓延，他携了女子离去，对蔓延开的毒无可奈何，便一把火烧了。”
李寻欢道：“你们起初便知道那女子便是石玉？”
张百胜苦笑一声，“她来过。”
李寻欢皱眉，“陈杏海既然忘却旧事，如何还要在这里？事情过去二十年，石玉如何现在才寻上门？”
张百胜道：“杏海记忆里虽抛却旧事，却依旧眷恋这里，不愿离开。”
李寻欢道：“所以你们便要给他一片净土，不允许任何人踏入这里，尤其是夜宿？”
张百胜道：“只需要一个威吓，一个传言，这并不困难。”
李寻欢道：“你们又为何要利用这种传言来自杀？因为石玉回来了？”
张百胜道：“我们本来准备一辈子在暗处守护杏海，谁知石玉寻来，依旧对杏海情深意重，却不记得当年之事，我们，自然要消失。”
李寻欢道：“只是如此？”
张百胜瞪他，“兄弟情谊，你还稚嫩的很，自然不明白。”
李寻欢明不明白，只有他自己知道，他沉默一会，继续道：“如果我没有记错，与公道门结仇的人皆是惨遭灭门，张大侠，各位似乎也不例外。”
张百胜咬牙道：“你岂非也说过，她已经不记得旧事？”
李寻欢惊愕道：“所以她要对付你们，为了陈杏海报仇？”
张百胜沉默一会，道：“这是大伙儿商量出的注意，当年在杏花园数百口无辜亡魂墓前，我们兄弟已经立誓，不论付出什么，都要为他们报仇，所以，我们，杜大哥，杨三哥，我，都必须死。”
乾三娘忽然插口，“童仲已经故去，他的份，我来担。”她一直沉默着，此时开口，颇有些贞烈味道。
李寻欢叹息一声，“杏花园死于那女子体内之毒，各位带了她回来，故而自认凶手？”
张百胜没有说话，没有说话便是默认。
李寻欢道：“如果说是凶手，那女子难道不是凶手？如果那女子是凶手，在她体内投毒的人不是凶手？如此自认，当真是为了情深意重？”
张百胜惨白了脸色。
楚留香忽然握住李寻欢的手，转过了头，道：“不必再说下去。”
胡铁花开始不停的喝酒，如果心里憋得慌，除了喝酒，谁还有更好的主意？
张百胜忽然大声道：“你说的没错，说什么情深意重，不过是我受不了了，大伙儿都受不了了，这种枷锁，这种重负，仿佛永远没有尽头，除了死，难道还有其他解决的途径？”
屋子内空气愈加沉闷，寒风似乎嘶吼的更加厉害。
乾三娘道：“这不能怪他们，你们没有瞧到当年杏花园与杏海的惨状，根本想象不到那几年他们是如何过下来的，自然不会明白。”
楚留香道：“我明白。”
张百胜道：“好，既然明白，便解了我穴道。”
楚留香沉默一会，照做。
张百胜活动了一下手臂，咧嘴一笑，“多谢。”然后缓缓扑倒。
自断筋脉。
乾三娘道：“张五哥，等我一起。”
胡铁花本坐在她旁边，已经伸出了手，却没有进一步动作。
乾三娘扑倒在桌子上，和刚才一样，却再也不会爬起来。
宋清这次只说了一句话，“他们葬在东山之巅，在那里，可以看得清楚这里的一切。”
这句话也不知是跟谁说，也没有人回答，他带走了张百胜与乾三娘的尸体，没有人反对。
良久，似乎天际都要发白，其实也不过是深夜。
李寻欢道：“决斗，怎么说？”
楚留香道：“明日午时，水瓶山巅。”
李寻欢没有问为什么要时间提前，只是握紧了他手，道：“那么，现在你需要好好休息。”
楚留香没有反对，他站起身来。
胡铁花也站起身来，忍不住道：“能不能……”
他没有再说下去，因为他也知道不能。
什么叫决斗？决斗的意思就是只有一方能够活着，或者两个人一起死。
但此时此刻，无论是楚留香，还是那悲苦女子石玉，都不该死。
楚留香笑了笑，“可别喝得太醉，明天最起码要给我敬一杯酒。”
胡铁花叫道：“一杯酒，什么时候你像娘们一样了，明天晚上我请你喝酒，谁不醉谁是孙子。”
楚留香哈哈大笑，“只怕你没本事灌醉我。”
胡铁花哼哼，“何不试试？”
如果明天大家都好好活着，自然要庆祝，庆祝了自然要喝酒，喝酒么，还不求个烂醉？
最后，李寻欢回头瞧了一眼，油灯似乎更暗了些，老杏头趴在桌子上，已经睡熟。







						第53章 事终起波涛
高手相争，天时地利人和，缺一不可。
楚留香目前为止还不曾与谁约定什么时刻什么方式来打斗，那并不适合他，现在回想与石观音一战，与水母阴姬一战，与蝙蝠公子一战，无一不是机智取胜，那些战争为他赢得天下美名，流传后世，与石玉这一战，却又有所不同。
后来，李寻欢小时候听床边故事的时候，并不曾听到过石玉的名字，并不能说她武功不高，只是她没有成名之战，与她交手的人最有名气的是楚留香，但她败了，一个失败者，是不需要留下名字的。
胡铁花凑近李寻欢，问道：“你说，这一战是不是老臭虫必胜？”
李寻欢道：“楚留香目前为止，还没有败过。不是吗？”
胡铁花不说话了，他开始喝酒。
李寻欢笑了笑，安慰他，“楚留香一生不曾杀人，这不是神话，也不是假话。”
此时，已经接近正午，他们所有人都离开杏花酒家，来到了水瓶山麓，这里有一座小亭，十分破旧，总比没有的好。
水瓶山并不高，却陡峭，几乎直上直下，快到山顶的地方有一处三丈见方的平地，决斗定在这里。
早晨李寻欢已经陪着楚留香去看过一次，此时楚留香已经登上山巅准备，石玉还没有来。
除了李寻欢胡铁花，老杏头竟然也来了，没有人阻止，他一直缩着身子，窝在角落里轻轻的发抖，或许是天气颇冷的缘故，以武傍身到底好些，老杏头估计就很难受了。
李寻欢看他一会，递过了酒，道：“要喝一杯吗？”
老杏头颤抖着接过了酒，颤抖的喝了下去，道：“谢谢。”
李寻欢笑了笑，把披风递了过去，道：“你如果站起来多走动多跑跑，估计不会这么冷。等，时间并不短。”
老杏头接过他的披风，却没有听从他的建议。
胡铁花凑近李寻欢，低声道：“你说，他为什么来？”
李寻欢淡淡道：“谁没有点好奇心？说不得他只是想看看谁胜谁败。”
胡铁花看他，有些泄气，“跟你说话可真累，你一直这么不干不脆么？”
李寻欢笑了笑，没有说话，抬头看向山顶，此时，日已中上，决斗估计快要开始。
果然，洛良家朝他们走来，一个人，显然石玉已经上了山，从另一个方向。
石玉上山的时候楚留香正坐在一杆枝头上看风景，他朝石玉笑笑，就像见到老朋友般，打了声招呼。
石玉今天没有戴面纱，或许是楚留香已经瞧见过她的长相，已经没有必要，她昨天伤的那样厉害，又是吐血又是昏倒，今天看来神清气爽，似乎已经完全好了。
石玉柔柔笑道：“香帅来的可真早，我以为我已经是早到。”
楚留香摊手，“门主如果要四处看看，大可当我不存在。”
石玉左右看了眼，竟然席地坐下，道：“这里有什么好看，左右一目了然。既然时间未到，我们聊聊天，如何？”
楚留香有些惊讶的瞧她，对她对于决斗的轻率，却也没有反对的意思，“门主想聊什么？”
石玉幽幽叹了口气，“我知道在你心里，我必然是个又可怜又可恨的女人，我草菅人命，杀过很多人，就算为了报仇，你也不以为然吧？一个女人，连家都没有，没有亲人，没有爱人，甚至记忆都是残缺不全，这样的女人该是多么失败。”
楚留香道：“个人观念不同，门主毕竟救过许多人，既然已经在追求自己想要的，没有什么失败成功之分。”
石玉笑起来，“我要杀你，你难道不恨我么？”
楚留香道：“门主并非为了自己，不是吗？”
石玉叹了口气，“我也一直这么认为，可是我忽然觉得，似乎有什么错了，并且错的厉害，或许我记忆中残缺的一段是非常重要的，而我忘了它，现在心中空落落的，总觉得不安定。”
楚留香道：“门主记得当年杏花园为何被灭门么？”
石玉沉默一会，咬牙道：“杜维亲口对我承认，是他们见财起意，当时杨疏桐与人打赌输了许多钱，杏海不愿意帮忙，他们便起了抢的心思，后来被发现，一不做二不休，灭了口，这种人，那般死了，太轻易了。”
楚留香沉默着，事实忽然有些说不出口，他选择把事实湮没在心底。
石玉也沉默着，时间一寸一寸的过，她忽然道：“你知道，我身体已经是强弩之末，你我做个约定，如何？”
楚留香道：“什么约定？”
石玉道：“五百招定胜负，五百招内如果你我都没有死，就不必再打下去，我已经没有气力杀不了你，你的目的也早已经达到，不是吗？”
这个约定对楚留香没有坏处，他只是不明白石玉为什么忽然放软姿态，昨晚上她还在叫嚣一定要他搭上一条命。
石玉道：“你一定在疑惑我为什么忽然改变态度，我已经说过，我觉得有些事情出了错，似乎我的一生都是个错误，我虽不愿再错下去，杀你，却是我答应别人的事，不能改变，如果事实证明我杀不了你，至少我手里少了一桩血债。”
这确实是一个理由，但怎么看，还看各人理解。
楚留香忽然道：“已经没有必要决斗，你既然没有了斗志，就已经杀不了我。”
石玉盯着他，缓缓站起身来，笑道：“没有做过的事情，我从来不下结论，我确实听闻你武功高强，但我也从没有败过。”
楚留香盯着她，察觉周身气氛骤然改变，他蓄势待发，道：“好，五百招。”
楚留香还窝在树上，坐姿闲适，谁也不知他要如何发动第一招，如何俯冲而下。
石玉微微笑着看他，她似乎一点都不关心楚留香要怎么出招，因为现在楚留香根本近不了她的身，楚留香说出五百招，她点头的瞬间，周身衣物便瞬间如狂风般飞扬互相拍打，空气中忽然冷冽到了极致，明明太阳还在，楚留香忽然觉得此时在下雪，不，或许是冰雹，一粒一粒砸上周身，甚至不能也不知如何躲避。
这是一个冰雪的世界，石玉是主宰者，普通人谁抗拒得了大自然的任性妄为？楚留香也不能，他甚至一招都不曾出，他根本无法下手，但他不能不动，他周身都被石玉控制，这股寒冷气流瞬间便要侵蚀埋没掉他。
他终于知道石玉一直以来为什么这么狂妄，她确实有狂妄的资本，也终于明白为什么没有人能在她手下活命，因为这种功力已经超出了人类所能抵抗的范围，原来，他两次与石玉交手，石玉甚至不曾发挥功力的十分之一。
此时此刻，无论是谁，心中都免不了慌张，或许便在想如果此时对以往自大而懊悔不知还有没有用，但楚留香呢？他会不会这么想？或者说，他有没有闲心这么想？
压力巨大，无数寒流变作空气般细流往他全身毛孔扎入，如果他再不动，不必等到五百招，一刻钟他就要被冻僵冻死。但石玉依旧柔柔站着，强风依旧拍打，她全身上下，没有一丝一毫漏洞，楚留香无从下手。
楚留香忽然动了，他用力往下坠，身下的树就算再强韧也抵抗不住，终于哗啦啦连根拔起，松动一片泥土，扬飞大团的雪花，楚留香随着树干往地上坠，他没什么动作，似乎瞬间就要摔个狗啃泥。
石玉愣愣的看他，似乎根本不明白他在干嘛，以楚留香的功力，怎么会如此不济？
楚留香当然不会摔个狗啃泥，他一向是注重形象的人，靠近地面之时，利落一个翻身，顺手操了树干，连着根连着枝桠，老松树的松针在空气中颤悠悠的颤抖。
楚留香道：“我使用武器，门主不介意吧？”
石玉沉默一会，才道：“用这棵树？”她语气十分怪异，却没有鄙视的意思，甚至有一丝赞赏。
楚留香道：“对，用这棵树。”笑了笑，晃了晃手里树干，笑道，“树兄啊树兄，我虽是夺了你的命，你可要不计前嫌救我的命才是。”
石玉沉默一会，冷笑一声，“好，这武器好得很，就怕它保不了你的命。”
她缓缓推出了一掌，这一掌毫无特色，根本就不需要任何变化，楚留香就已经觉得天地全部灰暗，冷风寒雪扑面而来，呼吸都艰难起来。
楚留香手里的树忽然动了起来，像陀螺般团团打转，树根还有泥土，枝桠还有残雪，呼啦啦四散开来，枝叶被织成一片绿油油的网，这层网，裹住了石玉汹涌而来的寒力，但也只是瞬间，在石玉凌空一翻，双掌连推，七八掌接次不断涌来后，枝叶便一片片被削落，石玉掌力不停，嘴角已经勾了起来，因为那棵树已经只剩下光秃秃的树干连着树根。
石玉攻势阻力大减，楚留香压力骤然增大，他甚至被迫后退一步，只是一步，他忽然跳了起来，整个身体连着手里树干滴溜溜转了个向，一手托住被削光枝桠一头，强力一推，树根朝下，如天罗地网往石玉兜头撒去，他的身体全数压到树干之上，笔直往下，阻退石玉所有可能退路。
石玉也根本不退，甩起衣袖，层层冷风往上拍打，如同浪头激上海岸，海水永无止境，浪头永不停歇，但树干和楚留香是海岸吗？树干会被摧毁，楚留香也好歹是个血肉之身。
凭空连翻，控制树干自上而下兜头兜面，树根似乎变成了某种寻着血腥而往的兽类，张牙舞爪，等待着将对手一口吞尽。
石玉推来强力越来越强，楚留香被迫一层一层高升，却忽然往下一落，树根几乎要扎入石玉脸面全身，压力骤弱，楚留香闻到了血腥气。
关键时刻，石玉忽然喷出口血来，她身子一软，差点跌倒，最后一记掌力支撑，才没有瞬间命丧楚留香树根之下。
这口血被甩上树根斑斑点点，楚留香稍微一缓，一咬牙，掌力再送，笔直推了下去，毫无阻力，这一记掌力，可以让石玉再无反抗之力。
他却忽然顿住僵住，这一记掌力如同打进棉花堆中，石沉大海般，他却忽然感觉有怪异感觉把他一分一分包裹缠紧，他心中忽然生出一股恐惧来，有什么东西源源不断朝他涌来，他丝毫不能动，全身被凝在空中，不得不接受。
石玉吐一口血，松懈了他布防，一个示弱，一记虚招，楚留香被无形丝网紧紧束住，再难超生。
楚留香咬紧了牙，他感觉全身都被冰冻，从血液开始，一分一寸不再由他控制，他丧失了对自己的控制权，他已经预见自己的死亡，或许他的尸体可以被长年冰冻，不必害怕腐坏。
天地一片宁静。
忽然，极轻微极清脆的崩裂之声在二人之间响起，从树根到树干，一寸一寸脱落，似乎一截一截的冰渣子，这棵树遇着楚留香真是倒了大霉，尸骨无存。
楚留香自空中硬挺挺落下，这次再没有好看姿态，他身不由己，好长时间不能动，耳边听到石玉哈哈大笑，十分癫狂，“楚留香啊楚留香，有人说你天生女人冢，能害死你的也只有女人，原来我还不信，不过打个赌实验，结果，你可真不让我失望。”
楚留香摔到地上好久，觉得体内血液在缓缓流动，内力极轻微的在缓缓流转，他忽然发现，自己似乎没有死，他觉得不可思议，他已经没有反抗余地，他挣扎着坐起来，果然，石玉软倒地面，白发撒在白衣之上，面容瞧不见，整个人毫无生气，难道她竟然死去？
楚留香呆坐着，一时没什么动作，他不是笨人，这时候闲暇一想便知是怎么回事，石玉显然身体可能极差，没有把握杀死他，她也根本没有活下去的意思，竟然把全身内力涌入楚留香体内，她全身上下尤其内力流转全部是毒，这个毒，可以毒死任何人，包括楚留香。
楚留香只是好奇，他怎么还没有死，感觉的出内力一寸一寸流动如同赤脚在刀尖上跳舞，疼痛扎心，却没有窒息或者其他疼痛感觉，难道这就是石玉内力的妙处？难道石玉是要他生不如死？

李寻欢跳了起来，手里酒杯掉落他也没有察觉，他已经朝楚留香冲了过去。
楚留香完好无损，没有断手断脚，全身上下没有血迹，倒是他手里抱着的一团白上血迹斑斑，白衣白发，苍白的脸，这张脸吸引了所有人注意。
石玉到底长什么样儿没多少人知道，但此时不会有人认为她美了，她的脸枯槁如树干，皱纹多的可以夹死苍蝇，她睁着眼，一双碧蓝眼睛浑浊无神，像无数脏水泼脏了的玉石。
她还活着，但已经没有多久时间好活，她求楚留香带她下山，她要最后看林杏海一眼。
楚留香借着放下石玉的动作，避开了李寻欢伸来的手，李寻欢一愣，楚留香便往后滑开三尺，他脸色平静，却青中带紫，这一场决斗显然楚留香是胜利者，但他到底付出了多少代价，无人可知，他不愿说，或许永远不会有人知道。
李寻欢怔住，没有再上前，只是忧心问道：“你怎么样？”
楚留香笑了笑，他的眼神很诚挚，“我很好，不用担心。”
李寻欢不再问，眉头皱的很深。
洛良家道不同不相为谋，根本不与他们说话，此时却已经扑倒在石玉身上，他噙着泪，一声一声的唤，悲情到极致。
石玉挣扎着，往老杏头的方向挣动。
洛良家跳起来，把老杏头一把抓了过来。
老杏头似乎已经被吓傻，颤抖着嘴唇，一个字都说不出来，他看着石玉，似乎认识，似乎不认识，只是颤抖，脸色恐怖苍白。
石玉揪着他的衣襟，一声一声的唤，“杏郎，杏郎……”
老杏头犹豫着，捏住了她的手，枯槁如柴毫无力气的手，却依旧说不出什么。
石玉想回握，却没有力气，只是笑的像哭，“我……我都想起来了……所有的……”
老杏头咋然一跳，差点把石玉的手抛了。
石玉哭着笑，“我不怪你……我从来没有怪过你……你是为了我好，我知道……你放我的血喝我的血我都不在乎，你听信别人的话害我受苦我也不在乎……你为了我赔了一大家子人，赔了自己一辈子，我……我还有什么不满足……我……我这么多年，什么都忘了，就是忘不掉你，一直想你……”
老杏头颤抖的更厉害，却依旧一句话都不说。
忽听“咦”的一声，格外清脆，像残雪压断枝头的响动。
一个年轻女孩子，一个白发中年女子，一个年轻人，正朝这里走来，按理说，踩碎残雪的声音虽小绝对瞒不了在场高手，他们却没有人注意到，知道女孩子一声惊讶，“咦”的一声。
女孩子跑得很快，雀儿一般飞了过来，人一个个看去，在石玉面上眨眼盯了会，便去盯住楚留香，又是“咦”的一声，这一声比刚才惊讶多了不止一倍两倍，她甚至拿手捣住了嘴。
白发女子来的也很快，年轻人被她提在手里，像一个布袋般，此时往地上一放，众人怔住，为这张脸，这竟是一个已经死了的人，洛良臣。
他看起来并不好，全无生气，一张脸苍白死灰，却是活生生活着的。
李寻欢吃惊不小，石玉去瞧洛良家，眼中有着茫然，洛良家却避过她的眼光。
洛良臣没有动，眼光扫过洛良家，无水无波，仿佛一个木偶。
寒怜心扭头叫道：“小姑姑，小姑姑，他……他……”
寒青满脸寒冰，瞪着石玉，又去瞪楚留香，恨恨道：“原来是存了这个心思，哼，你当如此我就饶得过你？”她提掌便打，距离石玉极近，石玉此时毫无反抗能力。
洛良家扭身接了她的掌，寒青寒着脸招招不留情，空气冷冰冰的流动，洛良家接不到十招，便被点住穴道丢在一旁，洛良臣看着，颤抖一下，没有动作。
寒青这一掌下去，不会有谁阻拦，石玉也已经放弃挣扎，她甚至微微笑着，整个身子挣扎到老杏头怀里。
却听楚留香叫道：“住手。”
寒青住手了，瞪着他，冷笑一声，“怎么，她把你害成这样，你还要为她求情？”
楚留香波澜不惊，“对一个心如死灰立马便要死去的人动武，夫人不觉得羞耻？”
寒青有些好笑，她笑起来，“我告诉你，她的名字不叫作人，叫作容器，我用来放毒的容器，现在她把全身的毒传给你，你也可以改名叫作容器……”顿了顿，看着李寻欢胡铁花愀然变色，笑的更欢，“我不杀她也成，你跟我走吧，你现在这样，活着可是十分痛苦，我却可以减轻你的痛苦。”
楚留香沉默着，忽然笑了笑，“谢谢你的好意，不过你还是动手吧。”
寒青一愣，停顿一下才转头去瞧她身边的石玉，她还噙着笑，却已经僵死，她安静死去。
寒青沉默一会，寒怜心便去拉她衣袖，“小姑姑，你……你帮帮他吧？”
寒青瞬间瞪她，“怎么，你瞧上他了？”
寒怜心瞬间红了脸，忸怩一会，嗔道：“小姑姑你说什么呢？咱们寒玉门不是门规规定着不牵连外人么？他……他又不是寒玉门的人，应该把他体内咱们寒玉门的毒给去掉才是。”
寒青淡淡道：“把他带回寒玉门不是就好了？一个身份而已，我带回个容器还不容易？”
寒怜心跺脚，“他一个大男人，到咱们寒玉门多不方便，小姑姑非带他回去，莫不是也看上他了？”
寒青气得脸色通红，“也？那么你承认看上他了？”
寒怜心恨不得咬掉自己舌头，嘴嘟得高高的，却听寒青叹息一声，“你也不用为他担心，他体内寒尸毒根本无药可解，我也无从再试药，带回去，不过是让寒尸毒最后消灭完全罢了，我带回去了，你不是还能多瞧一阵？”
寒怜心嘟着嘴，好一会才开口，“他……他不该那样子被对待……”
寒青沉默一会，盯着寒怜心好一会，才叹息道：“罢了，无用之物，这么远的路带着也不方便，他也不会乖乖任我带回去……”她看向楚留香，道：“是你好命，心儿看上你，我便不好带你回去，不过你也不必太过灰心，寒尸毒也并不是什么可怕的毒，只要你不催动，一时半刻也要不了你的命。”
楚留香道：“催动？”
寒青笑了笑，“寒尸毒是植入血中的，你可以用自己的血来催动，当初那一庄子人中毒便是饮下石玉的血，石玉把毒植入你体内也是用她的血催动，是不是？这种毒可以缓慢侵蚀一个人的神智以及生命，但很慢，你只要注意着别流血，估计活个三五年没问题。”顿了顿，又道，“那纸药方有缓解作用，你可以一直吃着，或许有用也说不定。”又瞧一眼洛良臣，不再说话。
洛良臣一直没有开口，此时忽然道：“寒尸毒其实有解药。”
所有人都震惊了。
寒青扭头便揪起他衣领，喝问，“什么解药？”
洛良臣语气淡淡，不为所动，“你寒玉门的毒确实厉害，却不知有人解毒也厉害，只要你配得出的毒，人家就有解药解，你便是毒死我也没用，我不会说出那人是谁，你也根本制不出解药。”
寒青冷笑一声，眼神阴霾，“这么说你是知道的？”
洛良臣却不理他，去看楚留香，李寻欢，道：“解药只有一颗，在韩清途那里。”顿了顿，解释道，“我欠韩清途人情，他拿解药救楚留香报答楚留香一掌之恩，解药在我手里不安全。”
李寻欢脸色变了，洛良臣或许还不知道韩清途已经死了，死在石玉手中，就算有解药又如何？染上寒尸毒的解药，还有用吗？
洛良臣 盯着李寻欢，道：“楚留香死活与我不相干，我说出来是要请你帮我个忙。”
李寻欢道：“什么忙？”
洛良臣沉默一会，道：“帮我跟惜儿……跟林小姐说声对不起。”
李寻欢张了张嘴，却说不出什么，该不该跟他说林小姐已经有了他们共同的孩子？还是说林小姐从没有怪过他？至少，在欺骗之后，他心中还有愧疚还知道说一声抱歉。
他只是道：“我会的。”顿了顿，他坚定道：“我也请你帮个忙，你可以提任何条件，只要我做得到。”
洛良臣苦笑道：“我连个人都已经不算，能帮上你什么忙？”
李寻欢道：“我想知道寒尸毒解药配方，那颗解药已经不可能拿到。”
洛良臣惊讶一会，明白了，寒青也已经松开他衣领，这个问题她岂非也想知道？
洛良臣沉默一会，道：“抱歉，就算我说出配方，你也根本凑不齐药材，并且配方我并不完全明白，我是偷来的。”
李寻欢道：“没有关系，你说说看，或者说你愿意说出那个人是谁。”
洛良臣缓缓说出几样药材来，道：“这些都是微末，最关键的不在这里，我也不会说，至于那个人是谁，我更不能说。”
话到这里，也已经无话可说，他既不愿意说，什么苦衷都不必问。
李寻欢道：“好，你要我帮什么忙？”他去看寒青，眼中打量，他在算胜过她的概率。
洛良臣却道：“你不必救我，我不需要，你帮我把洛良家送回洛家，确保他安全活命。”
李寻欢一愣，去看洛良家，洛良家目眦尽裂，又恨又怒却苦于说不出话来。
洛良臣却不看他，只是淡淡道：“你可以弄死我，随意折磨，我却不会告诉你什么。”这句话是对寒青说的。
寒青揪起他，冷笑一声，“不说么，好啊，咱们慢慢磨，我有的是时间，你也别想那么容易死。”
她揪着洛良臣便走，来得快，去得也快。
寒怜心恋恋不舍，最后从腰间解下白玉配饰来，递给楚留香，道：“你要是疼的受不了，可以来找我，我们那里虽然没有解药，却是可以减轻你的痛苦的，你呆着这个东西，到天山以北，就会有人找你。”
她轻轻抱住了楚留香，很快松开，眨眼笑道：“你一定不知道我为什么对你这样好，我可不是看上你哦，你去找我，我就告诉你。”
她很快离去。
楚留香会不会去找她？楚留香摸了摸鼻子，笑道：“这女孩子，香的很。”
李寻欢看他一会，笑道：“或许我们可以去找她玩。”
楚留香正色，“不。”
李寻欢叹气，“女孩子不是香的很么？”
楚留香伸手，抱住了他，鼻子他在肩颈上蹭，“我有了你，便是有最美的女孩子在我面前洗花瓣澡，我也不会多看一眼。”顿了顿，又道，“我坚贞与你，你也不许想别人，尤其是寒玉门。”
这意思很明白，李寻欢暗自叹息，转开话题，“既然有那个人存在，就有办法，只要找，总找得到。”
楚留香沉默一会，笑道：“或许我也可以练就如同石玉一般高深武功，说实话，内力凭空多出许多，我还不太适应。”
李寻欢试探着他，脸手皆是冰冷，确实不太适应。
寒尸毒的霸道，他们不曾亲眼见过，却十分忌惮，如今被转嫁到楚留香身上，冷暖各自知。
胡铁花忽然道：“老杏头死了。”
他依旧坐着，石玉躺在他怀里，他活着的时候脸上一直有惺忪恐惧之类神色，此时脸色却很平静，平静下来，忽然觉得他年轻许多，算起来，他不过刚过知命之年，如何苍老如同七八十岁的老人？
如此平静死去，倒有点像和尚的坐化，却不知他最后悟出什么，可以如此平静的死去。
胡铁花道：“你说，老杏头到底有没有失忆？当年他到底对石玉做了什么？死了这么多人，他真不知，还是假不知？”
李寻欢道：“过去的都已经过去，死去岂非是最好的解决方式？”
楚留香却道：“如果你失去记忆，会不会忘记你的武功招式？杏花酒家的酒说实话，很难喝。”

事情到此，于焉落幕，说什么公道，皆是云烟。
春暖花开的季节，在一座开满桃花的山上，楚留香建了座茅屋，与李寻欢赏桃花，谈恋爱。
胡铁花又开始四处跑，三个多月过去，他几乎没什么音讯。
李寻欢经常出门，很快回来，安分的就像家中藏着娇妻的好丈夫。
楚留香喜欢享受，他从不会虐待自己，大好天气，撑了床榻，卧在桃花树下，阳光斑斑驳驳的散在脸上，他抬手遮着眼睛，忽然想起第一次见到李寻欢的场景，也是大好阳光，也是斑斑驳驳，那个人坐得笔直，像一把剑，像一棵树，他本以为他坚硬的像核桃，谁知道他竟是一只有着美好果肉的桃子，唔，或许他想吃桃子了，现在开着桃花，再有半年，桃子就熟了吧……
李寻欢这次出门，已经两天，今天，应该回来了吧？
忽然就有脚步声纷乱，很乱，来者不是一个两个人，是许多人。
楚留香怔怔坐起来，冲在最前面的是胡铁花，胡铁花黑了许多，瘦了许多，一双大眼睛更是明亮的可怕。
此时，这双眼睛里闪着很亮的光，满是兴奋之色，胡铁花朝楚留香扑了过来，扑到他身上，用力抱住，“老臭虫，我想死你了。”一句话，他忽然哽咽。
他咽下了一句话，所以喉咙堵得慌，楚留香多么潇洒精彩的人呐，怎么可以瘦弱怎么可以病恹恹？这个人哪里是楚留香？他无数次的做梦，总梦到自己在做梦，梦里有石玉有寒尸毒，然后梦醒，笑叹一声哦原来这是梦啊，还没有笑完就彻底清醒，大半夜的，便再也睡不着。
楚留香翻翻白眼，然后发现一大群人看着他都是泪眼汪汪的摸样，不由苦笑，拍拍胡铁花，道：“喂，我怎么不记得欠过这么多的账？好啊你领着东家都来找我麻烦是不是？我得罪你啦？”
瞬间“楚大哥……”“楚香帅……”之类问候埋怨不断。
楚留香道：“李寻欢呢？”
胡铁花猛然抬头，叫道：“老臭虫，找到解药了。”
楚留香愣了下，心跳不由加快，便见胡铁花跳起来，转身拉了一人从人堆里出来，道：“这是玄炎老人，便是洛良臣口里那个人，能解得了寒尸毒的人。”
那人已经很老，却胖乎乎的精神矍铄，一张脸一团和气，便是经常见到的一副生意人脸色，真亏的胡铁花找得到。
玄炎说话前先笑笑，笑过之后又皱眉头，道：“我目前还不能解，没有药引，药引很难找，我活了这么些年，也只见过一个，所以解药只有一枚，还被人给偷了。”重重叹了口气，十分可惜的样子。
胡铁花赶紧补充道：“但是小李兄说他可以找得到那药引，他说他家里原来有，他回去取，很快回来。”

药引来的很快，玄炎跟楚留香下第八天棋的时候，有人来了。
一个年轻女孩子，熟人，带着药引，来了。
楚留香十分惊讶，“上官姑娘？”
可不是许久不见的上官云？自从柳二之事了后，便不曾见过，后来解决上官家的事，上官云也不曾露面，此时却忽然来了。
上官云神色匆匆，看来赶路很急，她一句话没说，取出个小布袋子，往棋盘上一甩，“啪”的一声，散乱了棋子。
没有人追究，玄炎一脸兴奋的小心翼翼的打开布袋，手舞足蹈，颤抖的厉害。
楚留香道：“李寻欢呢？”
上官云脸色有些僵硬，硬邦邦道：“我代他送药来，并且传话，他一切安好，勿念，近期有事，暂不会来。”
楚留香揣摩着这句话的意思，道：“他遇到了麻烦？”
上官云这次没有立即说话，而是仔细打量了楚留香脸色，叹了口气，“他很担心你，你照顾好自己就是最好，如果他还能来，看到你这样子，一定不会高兴。”
楚留香站起身来，坚定道：“他遇到什么麻烦？很危险？与这个药有关？”
上官云沉默一会，叹息道：“楚香帅果然是楚香帅，徐郎说我根本瞒不过，原来是真的。”徐郎指的是她的丈夫徐锦绣，她摇摇头，微微红了眼，“他确实遇到麻烦，被人陷害被冤枉，我来的时候他处境很危险。”
楚留香重新坐了下去，脸色倒还正常，上官云却有些战战兢兢，“李寻欢交代我不要说，怕影响你，我也觉得你状态不太好，他本事大，相信吉人自有天相，你养好病要紧。”
楚留香很平静，笑了笑，“我会的。”
玄炎早跑得没影，留下话，“看我本领。”

==================================


						第44章 番外之一波激起千层浪（上）
楚留香是个又开朗又善良的人，他有数不清的朋友，他可以为了朋友奋不顾身，许多人恨不得把性命交出来回报他，自然，他也有许多敌人，恨他恨得咬牙切齿，梦里都恨不得把他切成片扔进江里喂鱼。
这是一个他的仇人报仇的故事，但仇恨这东西，有时候很伟大，有时候却很渺小，因为世界太大，万物太奇，我等普世俗人眼中，也不独有一事一物。
世传川中多窈窕美女，其中更有一名农家女子貌美如花，羞煞嫦娥，愧死西施，嫁了一朴实农夫，日子倒也和美，一日上不意遇着个富家公子，被惊作天人，竟是顾不得女子已成他人妇，威逼利诱非得强行娶回了家不可，女子闹得寻死数次，农夫被那公子遣人打得奄奄一息，无可奈何之时恰被楚留香遇上，遂施计使那公子偷鸡不成蚀把米，丢了面子失了里子。这本是寻常事，这公子吃了亏以后省得便是，谁知这公子竟不是个易与角色，竟记了楚留香这仇，恨他恨得剥皮切骨，竟以钱财买动杀手，欲报这不齿之仇。于是，也便这么着了。

好一个干冬暖冬，整个冬天既无雪亦无雨，海面既无冰也无风浪，平静的就像风干了的柿子，让人又厌烦又焦躁。
于是，一不小心，楚留香惹了众怒。
起因倒也无甚要紧，某一日风和日丽，天气极好，楚留香忽萌兴致，带着自家娃儿入海冬泳去了，他自是铜铸铁打的，但娃儿何其娇嫩？一不小心在水中久了，竟染了风寒，天气本来就干，风寒来势汹汹，看着可怜兮兮娃儿红彤彤鼻头，泪汪汪眼睛，刷白刷白脸色，还得不时咳嗽不时整个身子冷得哆嗦，众人心中怜意大增，顺便怒意也大增，也不管什么盗帅香帅了，都恨不得把唾沫星子淹到他鼻子上去，把手指头捣到他额头上去，李寻欢倒不曾说什么，他若说什么还好，正是木着脸什么都不说，倒让楚留香更又尴又尬，坐卧不安，某一日更是干脆偷了胡铁花一同出游去了。
李寻欢倒不曾远走，只他本就有咳嗽的毛病，众人怕他咳嗽传染给娃儿，干脆也赶离了身边，于是乎，可怜娃儿生病痛苦着，两位不太负责的父亲都不见踪影，以致娃儿病好，也还得四处去寻人。
黄昏，卢家集。
寒风已起，天气颇冷，街道上人影忙碌，乃是一天终结。
娃儿行走并不快，一步一步端端正正，眼睛正四处瞧着新奇，他自是来寻李寻欢，要寻李寻欢便只需去酒肆，要往酒肆便需穿过两条街道，需要经过客栈，客栈名字叫做“迎客来”，倒也不用计较俗与不俗，反正卢家集小的很，统共就这么一家小客栈。
娃儿经过客栈的时候，忽然站住不走了。
客栈之内热闹的很，此时天色还算不得暗，便已经掌了灯，灯光下，酒肉淋漓，杯盘狼藉，刀剑银光闪闪，是一群武林中人。
娃儿只凑头瞧了一眼，便缩回头来，继续看他好奇的东西。
那是个人，一个看起来很粗很壮的中年人，面目凶恶，眼若铜铃，眼神若饿狼野狮，他坐在客栈门口，正一手紧紧握着兵器，一手捏了馒头，慢慢咀嚼。
他蓦然抬头瞪着娃儿，狠道：“看什么？”
娃儿被一吓，两手捂嘴“呀”的一声，往后退了半步。
那人瞪着他，喝道：“滚。”
娃儿眨眼，道：“你，那个……叔叔……”
那人瞪眼，“你叫我什么？”
娃儿道：“叔叔，那个我请你吃饭好不好？有好多肉很好吃的饭，你，那个你能不能给我看一件你的东西？”他说的又急又快，又清又脆，实在是这人一脸凶恶，开口更是凶恶，虽说娃儿见识不少，也鲜少见到这般对他不客气不友好的，不由有些惊吓。
那人瞪眼，“你以为我吃不起酒肉？”
娃儿没有说话，只是偷眼看了眼客栈内，又把视线转到那人手中馒头上。
那人道：“你以为有钱就很了不起？酒肉算什么东西，如果吃馒头同样可以吃饱，我为什么要去吃同样效果的酒肉？”
他的眼神并不友善，那种眼神娃儿并不熟悉，但某些人是非常熟悉的，那是一种没钱人对有钱人又嫉妒又鄙视又痛恨又不屑的混合，就像某个人用力吐的一口痰。
但严格说起来，娃儿难道算得上有钱人？不过衣服华丽讲究罢了，衣服讲究是因为有苏蓉蓉在，娃儿身上白貂皮毛毛衣服却是胡铁花在北方野地里颇为辛苦亲手猎来的，或许是娃儿长相颇为贵气，看来便是富家小少爷模样。
娃儿竟然歪头认真思考，沉默一会才点头道：“叔叔说的很对，不管吃什么，只要自己喜欢，又有什么关系？”那人语气不善，他只当那人讨厌酒肉喜爱馒头了。
那人沉默一会，语气缓和许多，道：“你要看什么东西？”
娃儿瞧了瞧他脸色，眼珠骨碌碌瞧上了他手中兵器，伸手一指，脆声道：“这个。”
那人脸色瞬间怪异，“你知道……这是什么？”
娃儿嘬嘴，迟疑道：“看起来像刀，又没有见过这样的，好奇怪的样子。”
那兵器说是刀，也或许不是刀，刀柄简陋，刀背又宽又厚，前半部分都还正常，只自刀身一半处忽然开始流水般弯折，往上高高折起，刀尖固然看起来尖锐，但如此弯折之后又有什么用？这刀看起来倒有些像弯刀，但弯刀贵在圆润灵巧，这刀便是失败品，又沉又笨又重，看起来既不好使用，可能效果也不太好，但那人一直紧紧握在手中。
那人怪异道：“你这娃儿……今年几岁？四岁？三岁？”实在个子太小。
娃儿嘟嘴皱眉，“我我已经五岁半了。”
那人道：“你家长辈有使刀的？小娃儿见识不浅。”
娃儿点头又摇头，飞刀不算的吧？
那人咭咭笑起来，“你想不想知道这把刀的名字？这把刀叫做残刀，意思就是做坏了的刀。”
娃儿“呀”的一声，不可置信。
那人厉声道：“但你若认为这把刀不能杀人就大错特错。”他横起刀柄，狠狠道，“看到没有，这刀锋上的一层红光？这是用血染成了，无数人的鲜红热血才能染成这样漂亮的颜色。”
他笑的十分恶劣，他的用意是吓到娃儿，他的目的也达到了。
娃儿瞪大了眼，瞧着那刀的眼神也开始由好奇转为不忍厌恶，不觉往后退了一步又一步，末了竟是转身跑了。
那人默默收了刀，继续啃馒头。
有人缓缓自客栈走了出来，站在他身旁，淡淡道：“如此可爱的娃儿，何故吓跑了去？说不得娃儿回去要做噩梦。”
那人面无表情，没听到般。
那人啧啧摇头，“你这个人呐……竟然可以见到比我更加无趣的人，可不十分有趣？”

日临三竿，天气颇好。
卢家集，江边。
一个小小灰色身影缓缓移动过来，他走的很慢很慢，仿佛脚上系了千斤锁链，他仿佛全身都已经没有力气，却把背挺得笔直，头仰的老高。
他看起来至多七岁模样，又干又瘦，面上灰灰黑黑不辨颜色，嘴唇发白发青，已经有了多处裂口，惟其眼神，直挺挺坚韧，写满了不屈。
他终于移动到了江边。
江水平静无波，无船无帆。
他瞪着江面，许久，忽然大叫一声，全体扑地，大吼道：“楚留香。”
他把头都埋进地面，以至于身后有人靠近而无所觉，待得回神听到声音转头去看，人已经很近很近。
四五岁娃儿骨碌碌大眼瞧着他。
他大叫道：“滚开，讨厌的人。”
娃儿退后一步，缓缓道：“你……要找楚留香？”
他大声道：“我说让你滚开，听到没有？”
娃儿道：“你找他做什么？”
他从地上爬起来，瞪着他，“关你什么事？信不信我把你打倒？”
娃儿转身跑开，跑了三步又回过身来，道：“他现在不在家，你在这里是找不到他的。”
他狠狠瞪着娃儿，忽然又追上一步，道：“你知道他家在哪里？”
娃儿点头。
他又往前走了一步，喜道：“快告诉我。”
娃儿摇头，“你……除非你先告诉我找他做什么。”
他再上一步，恶狠狠道：“你说不说？”
娃儿抿紧了嘴，坚决摇头。
他恶狠狠的瞪着，瞪了许久，看娃儿更加抿紧了嘴，眼里全是戒备坚决，无奈大声叫道：“我要告诉他一句话，我走了六天七夜的路，就是为了要告诉他一句话。”
“什么话？”
接这句话的人不是娃儿，却是远处疾驰而来的李寻欢。
卢家集太小，码头都十分简陋，倒是这一处平坦沙滩颇为可喜，楚留香的船若是靠岸，总爱在这里，李寻欢爱上卢家集酒家的酒，船也便在这里停了数月，此时不见船，或许另有去处。
娃儿已经欢呼一声，扑了过去，甜甜叫道：“爹爹――”
李寻欢笑了笑，复板起了脸，“睿儿好不听话，如何又偷偷溜上岸来？我难道不曾捎消息回去？”
娃儿拿了白嫩嫩小脸往他衣服上蹭，撒娇道：“睿儿想爹爹……”
李寻欢叹了口气，抱起娃儿，道：“你蓉蓉阿姨他们呢？可已回到江中？”
娃儿点头，“蓉蓉阿姨说爹爹不用担心她们，她们好厉害的。”
李寻欢沉默思索一会，眼神扫过一直恶狠狠瞪着他们的少年，随口叮嘱，“下次莫要一直缠着阿姨送你上岸，我有叮嘱，自有道理。”
娃儿抱着他脖子，低声道：“爹爹哦，有人在偷偷靠近我们哦。”
李寻欢笑了笑，同样低声道：“乖，不用理他们。”
他看向少年，道：“无论你从哪里来，能寻到这里已经十分不容易，若信得过我，你要带给楚留香的话不妨对我说。”
少年瞪着他，“楚留香呢？”
李寻欢道：“不知道。”
少年瞪眼，“你是他什么人？凭什么让我相信你？”
李寻欢笑了笑，“你可以考虑要不要相信我。”
少年却瞪向他身后，他或许天生便喜欢瞪人，此时却是真真正正的眼中冒火，恨不可挡。
李寻欢依旧没有回头，娃儿却一直睁大眼瞧着，来者人数不少，主事者看来似乎三人，一人全身黄金锻大肚腩，看来又可恶又可笑，娃儿盯了他瞧了会，嘻嘻笑了声，再看第二人，乃是个枯瘦剑客，面容枯槁，左眼已经毁去，整张面目如杨树皮般无趣，却没有人会忽视他的眼神以及怀中抱着的狭长古剑，娃儿没有看他太久，因为第三个人，第三个人衣着朴实，长相凶恶，手中兵器怪异，看来整个人都怪异的很，这竟是娃儿昨日在客栈门口遇上的那怪刀客。
娃儿掩嘴，小小惊叫一声。
那人瞧见娃儿，狠狠皱起了眉头。
李寻欢道：“怎么？”他缓缓转过身去。
忽听那少年大声叫道：“爹爹要我告诉楚留香，有人要杀他。”
忽然有人大笑起来，那独眼剑客忽然笑弯了腰，“好娃儿，第一眼见你我便觉有趣，有趣。”
黄金锻咭咭笑道：“疯子老三那样的蠢物，也只能生出这样的蠢材，傻小子，看这样东西可眼熟？”他抛出一样物事，碰上地面，叮当一声，乃是风火轮那般的外门兵刃。
少年大叫一声，跳了起来，冲了过去，叫道：“爹爹……”
黄金锻大笑道：“我本想带了你爹的头颅给你瞧瞧的，又担心遇不到你反而臭掉，只好拿了这个不会腐烂的，反正也差不多。”
少年恨恨叫道：“你这恶贼，我、我要与你拼命……”
黄金锻道：“何须骂我？是你爹太不自量力，想在我眼皮底下搞鬼，也不捻捻自己几斤几两，死有余辜，哼。”
少年跳了起来，便要扑过去，忽然一只手按上他肩膀，任他拼尽全力，也再难动弹分毫，少年转头瞪去，“你放开我。”
李寻欢弯腰捡起了那样兵器，细细端详，缓缓道：“你爹爹便是风老三，风老三无意发现这些人欲对楚留香不利，便遣你前来报信？”
少年大声道：“我爹爹说了，楚留香是他的朋友，他完全可以为了朋友拼命，有人与楚留香过不去便是与他老人家过不去。”
独眼剑客拍手赞道：“疯子老三生不愧为人杰，死亦算得上英烈，英雄该当如此。”
少年恨道：“呸，不需要你来假惺惺。”
李寻欢沉默一会，缓缓道：“你已经报了信，已经完成你爹爹交给你的任务，你是个好孩子。”
独眼剑客挑眉打量他，笑道：“楚留香的朋友虽然不少，敢这样于他担当的却不多，阁下看来既不是胡铁花，便一定是李寻欢了。”
李寻欢淡淡道：“江湖之中有担当的人岂非从来都不少？”
怪刀客忽然道：“李寻欢，便是传闻中楚留香的老婆？”
李寻欢顿了顿，仰头大笑，“说得好。”
独眼剑客笑弯了腰，“你啊你，不开口便罢，开口便要留些口德才好。”
怪刀客道：“李寻欢因楚留香而出名，难道需比楚留香弱？”
独眼剑客不说话了。
黄金锻哈哈笑道：“竟没想到这傻小子一声大喊，竟然给我们钓来两条大鱼来，如果这人是楚留香的老婆，这娃儿岂不就是楚留香的孩子？若是抓到这两人，哈哈……”
独眼剑客冷冷道：“阁下莫要忘了，英雄宴中李寻欢的飞刀谁人敢撄其锋？数百英雄，莫不侧目，谁胜得过他？要抓住他，就凭阁下？”
黄金锻脸色难看了些，“难道你不愿意？”
独眼剑客冷冷道：“我的目的只是楚留香，其余的都是阁下的事。”
黄金锻看向怪刀客，“你呢？若能抓到这两个人，赏金绝对少不了。”
怪刀客瞧都不瞧他。
黄金锻脸色瞬间难看。
李寻欢笑了笑，“其实你可以试试的，毕竟你们这么多人，我一次不过可以发一把小刀。”
黄金锻铁着脸瞧他，忽然笑起来，“你又有什么得意？你的飞刀除了伤人难道还有其他用处？你何不想想你们的那艘船，以及船上漂亮多情的女孩子们？他们难道人人都会飞刀？就算他们武功都很好，难道还可以躲得过一把无情的大火？”
李寻欢脸色变了，“你说什么？”
黄金锻咭咭笑道：“阁下也知道，再好的船总是用木头做的，木头最怕的就是火，虽说在水中点火似乎有点困难……”他得意的挑眉，“但难道便没有办法么？在水中如果浇上油，岂非便……哈哈……”
李寻欢迅速转身，海面平静无波，不见船只，再远处烟雾迷蒙，他却仿佛已经闻到了浓烟的味道，见到了熊熊的大火。
李寻欢脸色凝重，转过身去，眯起了眼，缓缓道：“杀人放火，何以如此歹毒？策划已久，竟是为了报仇？”
黄金锻哈哈笑道：“聪明，真是个聪明人，你要怪便怪楚留香多管闲事吧，若非他欺人在先，也没有我等这些赏头。”
李寻欢沉默着，没有再说什么。
有些话，原不必对有些人讲的。
独眼剑客忽然脸色怪异，李寻欢转身瞧去，娃儿惊喜叫道：“我们的船……”
果然，遥远白白的一点迅速驶近，便是楚留香那艘洁白的船，船速虽快，距离虽远，依旧可见处处焦黑。
遥遥便听女子叫道：“李大哥……睿儿……”
能大声的叫，自然无大恙。
黄金锻脸色瞬间难看。
李寻欢小刀滑进手中，挑眉道：“可还要捉我？可还要试试看？”
黄金锻咬紧了牙，并不开口。
独眼剑客忽道：“我倒想试试是阁下的飞刀快，还是我手中的剑快。”
李寻欢道：“哦？”
独眼剑客道：“却不是现在，我虽不太君子，却不爱趁人之危，日沉之时，此地，阁下莫要失约。”
李寻欢扬眉笑道：“定然履约。”
李寻欢看向怪刀客，怪刀客皱紧眉头，看的却是娃儿。
利眼如刀，扫过一遍，李寻欢哈哈一笑，“好，既无人动手，在下便先行一步。”
他左右双手携了娃儿，此去船只，尚有一段距离，这一段江上踏波，说难不难，说易不易，总不好托大，不欲让船只靠岸，便需得冒一冒险。
岸旁有半截堤坝，他一脚踩上，凌空而起，横出数步，落而虚点水面再起，距离岸已远。
忽觉劲风袭来，此时无着力处，一时不及回头，连来者何物都见不得，只迅速低身避过，身子未落便见拇指粗箭支飞过眼前，背后已经又有劲风袭来，惶急之时斜倾水面而再起，远远抛出身体，竟然复有劲风袭向背后，不得不说，射箭者箭发极好。
人力毕竟有极限，内力总有虚耗时，若得如此，便太难堪。
船只尚有不远不近一段距离，少女尖叫之声不远，李寻欢咬牙，忽然高高抛出左手娃儿，扭身一转抓了箭支，借着箭上未尽之力顺势一转，已经瞧清了射箭者谁，也已经瞧清了疾势而来的后发之箭，射出手中箭阻其来势的同时，借势后跃，停江面而跃身翻起，见着眼前人影晃过，势头所向，竟然无力为之，接连两跃，已经踏上船舷。
凝眸瞧去，娃儿竟既不在空中，也不在水面水中，竟依稀到了岸上。
船中女子连连惊叫，李寻欢抿紧了唇。
却原来刚才黄金锻背后使招，箭法虽好，到底太过卑鄙。
他既卑鄙，同伴自也不会管，倒是怪刀客忽然冲上了水面，独眼剑客无奈便迅速要去阻黄金锻，而怪刀客未曾接近李寻欢恰见他抛出娃儿，箭支既断，他恰接了娃儿，即到他手中，总不会亲手送去李寻欢手里，他竟带回了岸上。
娃儿不哭不闹，只瞪大了眼瞧着。
黄金锻忽然大叫，“李寻欢听着，若要孩子，便三日内带了楚留香来换，否则，哈哈，可别怪我不客气。”
李寻欢没有接口，因为船身忽然一个大力晃动，这艘船虽然依旧可以行驶，却断然不会完好无损，李寻欢急着带了孩子回来便是察觉此船有异。
这艘船出自张三之手，非常结实，应急措施非常完善，补救起来也并不困难，但船上的三个女孩子却都已经挂了彩，船此时若靠岸，便是李寻欢，又如何可以保证她们的完好无损？结果却是抛了孩子。
但无论如何，船只是可以修补的，事情也是可以补救的，孩子，天保佑。		







						第45章  番外之一波激起千层浪（下）
李寻欢其实并不算沉默寡言，但许多时候他似乎总是什么都不愿说。
船已经基本修好，三个女孩子都已经包扎了伤口，那孩子也已经洗了个热乎乎的澡，换上了干净温暖的衣服，此时正在大口大口的吃饭。
李寻欢看了会，走上了甲板，沉默着远眺江面。
身后有轻浅脚步声，待站定了，他才道：“你们小心些，我上岸一趟。”
李红袖嘟着嘴，喃喃道：“蓉姐明知道我最讨厌找你不想说话的时候说话，却偏偏要我来找你说话，你说这人是不是有些恶趣味，是不是想趁着空儿耍着我玩儿？”
李寻欢心中一暖，笑了笑，却又叹息一声，“我都明白，这甲板上风大，小心催了伤口，快回舱里去。”
李红袖吐舌，白他一眼，“哦？那李大侠且来说说那金黄金黄的胖子何许人也？”
李寻欢沉默一会，道：“那柄模样古怪的刀应是唤作‘残刀’，百余年前一名铸剑师曾以这柄残刀掀起一场不算小的风波，自那后残刀一脉单传，血脉虽单薄却也绵延不绝，直至六十年后方被一名少年以玄铁剑所毁，那握了残刀之人想必是这一代的残刀传人，若我没有记错，这个人应是叫做燕高，此人出身单薄，幼年极其贫苦，是以性格沉默孤僻，一生除以吃赏度日，并不曾有其他有名作为。”
李红袖拍手道：“说的不错，燕高是陕北人，此人武艺虽不错，却多在陕北西北活动，极少来到中原，若非有极高的赏钱，估计他也不会来此。”
李寻欢点头，“那剑客观其行至，以此推断，应也是吃赏人，应是唤作独孤无衣，此人剑术诡谲，不隶属于任何门派，此人也一向孤高自傲不与任何江湖中人交集，其剑法虽则红极一时，在江湖中却如昙花一现，在他死后剑法便也失传，是为一憾。”
李红袖眼神闪动，笑道：“倒也并非如此，这人不过性子怪了些，他也曾寻了楚留香比武来着。”
李寻欢道：“想必不曾成功？”
李红袖眨眼，“盗帅留香，销魂不知在何方。”
李寻欢被逗乐，笑了会，道：“那锦袍人呢？我却如何也想不出此人身份。”
李红袖撇嘴，“这种人既不会留香也不会留臭，既算不得江湖人也算不得朝廷走狗，想不出才不稀奇。”
李寻欢皱眉，“朝廷？”
李红袖道：“这人唤作赵季，其父赵英曾是朝廷十分有名的虎将，可惜虎父犬子，赵季却太不争气，数年前因犯事儿被贬出京来，无官无职又不愿放下做官的身份，便靠着一身勉强差不多的武艺在州官左右混口饭吃，若说此人有什么了不起的成就，也不过是其父亲传的一手好箭法，其他皆是平平。”
李寻欢皱眉，“难不成楚留香什么时候得罪了朝廷的人，或是什么州官？”
李红袖道：“楚留香得罪的官儿多了去，却不见得几人会这样子报仇，他又如何能结下这般深的仇怨？多半是对方心胸狭窄为了芝麻小事儿报仇，若这么着想，却恰有一个人选。”
李寻欢道：“哦？”
李红袖道：“数月前朝廷卖了一批官，西北可不是有几个空缺？我留意了其中一个买了通州府尹叫方成越的，此人独子方凌算是与楚留香有些芝麻大的小仇恨，这酒肉公子也不止一次找过他的麻烦，只没有这般狠毒，也便或许不是他。”
李寻欢点头，李红袖道：“赵季不足为虑，燕高与独孤无衣的武功都需谨慎，这事儿怎么处理你做决定，却需先救了睿儿回来。”
李寻欢点头，“好。”
他的手已经按上船舷，却听人道：“慢着。”却是稚嫩童音，却是那风老三的孩儿。
少年眼神坚定，语气坚定，“我与你同去。”
李寻欢有些惊讶，他尽量友好的笑了笑，“不必，我一个人已经足够，你需要做的便是好好休息。”
少年固执道：“我与你同去。那是我的杀父仇人，并且，”他狠狠盯着李寻欢，“如果当时你扔下的是我，我一点都不会怨你，就像我永远不会怨恨楚留香间接害死了我父亲一样。”他说的咬牙切齿，恨不恨，到底什么心思，天知道。
李寻欢走近，抚上他头颅，柔声道：“好孩子，小小年纪便有如此胸襟实属难得，难得你父亲悉心教诲，其实怨忿情绪也没有什么，只要心中清楚明白，只要可以把负面情绪很好的控制，就已经是了不起的男子汉。”
少年忽然红了眼圈，其实这少年似乎一直很激动却不曾流下一滴泪。
李寻欢道：“如果你可以把怨忿情绪控制住，如何不控制自己的冲动？在你没有报仇能力的时候冲到仇人面前会是什么结果你想过没有？”
少年大声道：“我不怕死。”
李寻欢道：“死得其所？”
少年不说话了。
李寻欢道：“在你自保尚且不能的时候至少不该增添别人的负担，你觉得我会放置于你不顾？”
少年冲口便道：“我不……”他却说不下去，他想到了李寻欢亲手抛下孩儿的那一幕，不由低下了头。
李寻欢拍了拍他肩膀，看向远方，淡淡道：“放心，我李寻欢的孩儿，无论是谁想伤害，都要费一番功夫。”
他话说的满，语气坚定，孩儿可如不如他的意？

若是劫了人质来，自是要紧密控制严加看管，唯恐其逃脱，但此时情况却有异，此时劫匪却起了内讧。
赵季气得脸色发白吹胡子瞪眼，连连跳脚，却无可奈何。
独孤无衣挑高了眉冷笑瞧着。
燕高只说了一句话，“我并不是吃不起酒肉，此时我便要请你吃酒肉。”
他请的对象自然是小娃儿，酒肉自然是好，他依旧咬他的馒头，情境却说不出的怪异。
被许多双含义各异的眼神瞪着，娃儿瞪大了眼睛骨碌碌瞧了两圈，便乖乖一句话不说，吃饭。
他一直很安静，却有人不爱这种安静。
独孤无衣凑近了瞧他，好奇道：“娃儿，可害怕？”
娃儿道：“怕什么？”
独孤无衣道：“怕死啊，你看那位一直瞪着你的怪叔叔，他像不像马上就要吃了你的样子？”
娃儿摇头道：“人固有一死，我不怕死。”
独孤无衣笑起来，“也不一定怕死，其他还有许多可怕的东西，比如说……”他指向燕高，道，“你难道不怕他？昨天岂不是就被他吓跑？他似乎救了你其实他却算不得好人。”
娃儿皱眉，看了看燕高，再看独孤无衣，或者说他一直握手里的剑，没有说话，顿了会，道：“你为什么一定要让我害怕？”
独孤无衣沉默一会，大笑，“楚留香的孩儿，有趣，有趣。”
燕高淡淡道：“如何是楚留香的孩儿？如何不是李寻欢的孩儿？”
娃儿左右瞧着，他自然不明白这两个身份的区别。
独孤无衣道：“有什么区别？”
燕高道：“如果我约了人决斗，绝对不会小瞧对手，如果我随时都要面对一个像楚留香那样的敌人，绝对不会在毫无把握的情况下与另一个像李寻欢那样瞧不出深浅的人决斗。”
独孤无衣惊奇万分，“小高儿，如此关怀于我，这可莫不是回馈我一路对你的照看关怀？感动感动。”
燕高紧紧闭上了嘴巴。
独孤无衣道：“你难道不想试一试他手里飞刀的威力？你对他如此高看。”
燕高淡淡道：“我一向认为李寻欢比楚留香伟大的多，一个人可以吞得下多大的耻辱，决定了这个人有多么值得人敬佩，在见到这个孩子之后，我更加坚定，我或许不会佩服他的飞刀，却愿意佩服他这个人。”
独孤无衣沉默一会，道：“他是什么人我不感兴趣，我只好奇他并不轻易出手的飞刀，到底有多快。”
燕高道：“我会观看。”
独孤无衣道：“我更好奇你为何要救这个孩子，既然救了，如何要掳了回来。”
赵季抢着道：“燕兄能掳了楚留香的孩子回来，这自是天大的功劳，我自会禀明方公子，燕兄的赏金自是少不了……”
燕高道：“不是。”
独孤无衣道：“不是什么？”
燕高道：“不是掳，我已经说过，我要请他吃饭。”
独孤无衣道：“你，你，当真？”
赵季跳了起来，叫道：“你疯了不成？莫要忘了你此行目的，莫要忘了方公子临行的交待，只要可以杀掉楚留香，不择一切手段，为了杀掉楚留香，你们要配合我，燕高，别傻了，你难道当真认为你那把破刀杀得了楚留香？你……”他忽然瞪圆了眼，忽然如脱了水的金鱼一样张大了嘴巴，因为那把破刀忽然横在了他咽喉上。
燕高淡淡道：“你要用什么手段随你，但若想动这个孩子，我便要先动一动你的脑袋。”
赵季连连摆手，连连朝独孤无衣作眼色，独孤无衣哪里理他？
燕高撤了刀，冷哼一声。
赵季跳脚道：“你与这娃儿什么关系，为何一意袒护？”
燕高闭紧嘴巴。
独孤无衣道：“我也好奇，这娃儿虽是长的颇为可喜，却也没什么特殊，若不是为了楚留香，如何值得青眼有加？”
燕高道：“你不觉得这孩儿很干净？”
独孤无衣愣了愣，哈哈大笑，“干净？这年岁的娃儿岂非都是如此？”
燕高道：“并不是许多娃儿都来问我的刀。”
独孤无衣道：“他却也被你吓跑。”
燕高道：“你为何不想一想他跑开的原因？你难道以为他怕的是我的刀？”
独孤无衣忽然不说话了，忽然皱起了眉，古怪的瞧着娃儿。
娃儿自始至终，他们吵闹如何，都不曾开口，只睁大了眼静静听着瞧着，此时见了独孤眼神，遂朝他笑了笑。
独孤无衣喃喃道：“这娃儿，或许当真有些与众不同，这年岁，却太安静了些……”
燕高道：“你可已经吃饱？”
娃儿点头。
燕高咧嘴，笑了笑，“你可还要看我的刀？”
娃儿皱起眉，挣扎许久，才用力点头，“要。”
燕高哈哈大笑，二话不说，递了刀去。
独孤无衣惊讶道：“我不是看错吧？连睡觉你都不离手的刀竟然让别人碰？”
燕高却不理他，只盯着娃儿。
刀极重，娃儿提起来都好困难，却十分好奇的沿了刀脊行走，好奇道：“这刀怎么用？”
燕高道：“想不想学？”
娃儿喜道：“你，叔叔教我么？”
燕高道：“你要学，也无不可，我只有一个条件。”
娃儿道：“什么？”
燕高道：“我残刀一派，世代独传，此刀法我若传你便不传他人，我既传你，你便须将其发扬光大，传承下去，你可明白？”
娃儿掩嘴，“呀……”
独孤无衣惊奇道：“你竟是存了这个心思。”他叹息一声，“我早已说过，你实在不是好人。”
燕高道：“你不觉得，这样干净的娃儿握着这样的刀，十分有趣？”
独孤无衣道：“你莫忘了，这孩子不仅是李寻欢的孩子，还是楚留香的孩子。”
燕高道：“那又如何？”
独孤无衣道：“你这个疯子。”
燕高道：“如何？”他问的自然是娃儿。
娃儿嘟嘴，紧紧皱着眉，缓缓摇头。
燕高道：“你难道已经不好奇刀的用法？”
娃儿不说话。
燕高道：“如此轻易便可学到，如何不愿？”
娃儿依旧不说话。
燕高点头，“你可以考虑，在你父亲到来之前，你都可以答应。”
却听人笑了一声，“如此荣幸，如此颟顸小儿，如何承受得起？”
众人大惊，这声音不在在座的任何一人，却是由上而下，却是有人卧于房梁之上，闲闲开口。
这人是谁？却已经不必猜测。
娃儿欢呼一声，原地小小的一跳，“爹亲――”
这既不是李寻欢，自然是楚留香了。
也只有楚留香才有这等的轻功。
燕高脸色变了，独孤无衣脸色也变了，楚留香如何也是个人，这个人什么时候爬到他们头顶他们竟然无所觉，就算窗户是开着的，就算从窗户到房梁十分轻易，但不被发觉却实在不轻易。
赵季忽然朝娃儿扑了过去，他本就站的十分之近，此时燕高独孤无衣分神，娃儿不备，楚留香距离总有些远，他或许便要成功。
几乎便要成功，娃儿惊呼一声，急急往后退去，燕高的残刀正好一迎而上，赵季伸出的手便恰好挨上了刀刃，霎时血流如注。
娃儿这一退，既无余力，忽然被人用力抱了起来。
胡铁花用力揉搓娃儿毛茸茸衣服，哈哈笑道：“小团儿，可想死叔叔了，好久不见，想不想叔叔？”
娃儿伸手去搓他面上寸长胡渣子，咯咯笑道：“丑，丑……”
胡铁花拿胡茬儿去刺娃儿脸蛋儿，哈哈笑道：“还丑不丑？还丑不丑？”
娃儿伸手去推，躲了会，却不再躲，朝门口伸出手，甜甜叫道：“爹爹……”
李寻欢已经站在了门口，他朝娃儿笑了笑，朝胡铁花点头，再看他人，没有说话。
楚留香跃了下来，踱到赵季三人面前，道：“风老三可是丧命你手？”
赵季道：“是，是便如何？”
楚留香叹了口气，“你们既是要寻我的麻烦，如何却要累及无辜？”
赵季硬声道：“若非你当初多管闲事，又哪里有今日之祸？要怪就怪你自己。”
楚留香道：“是该怪我，我本该早些去寻方小公子说个明白的。”
赵季冷笑道：“你，你便有这分心思，也需先过了燕兄与独孤兄这一关。”
独孤无衣哈哈一笑，抬手立起掌中剑，道：“慕名楚香帅已久，虽是领了方凌的赏银，实则心存私念，盼香帅不吝赐教。”
燕高亦立刀，道：“请赐教。”
楚留香未及反应，胡铁花忽然把娃儿往李寻欢处一抛，摩拳擦掌道：“老臭虫啊老臭虫，我虽迫不及待看你手忙脚乱模样，却十分好奇这残刀威力，这把刀让于我如何？”
楚留香笑道：“残刀既好，宝剑亦不错，何不刀剑一并接了？”
胡铁花道：“好虽是好，我却不好掠人之美夺人所好，若让你闲着，我却要发疯。”
他说着，忽然朝燕高扑了过去。
其实胡铁花名声亦是不小，又有几人领略过“花蝴蝶”的威力？
楚留香一点都不比他慢，身形霎时分作三四个，因为独孤无衣的剑已经出鞘。
李寻欢抱着娃儿，转身离开。
娃儿趴上他肩背，瞪大了眼往回瞧。
李寻欢道：“可是极想知道这一战的结果？”
娃儿点头，又摇头。
李寻欢叹了口气，“我从不敢心存侥幸，但不论如何，燕高算是救了你一命，算是一条恩情呢。”
娃儿道：“叔叔不是坏人。”
李寻欢叹息道：“如何却算坏人？心无恶念而有恶行，抑或心有恶念而未有恶行，都不过是个人。”
娃儿似懂非懂，点头，伸手去拍李寻欢肩背，安慰道：“爹爹莫伤心，睿儿很好，大家都很好。”
李寻欢笑了笑，却皱起眉头。

楚留香已经归来，众人如娃儿所说，都很好。
胡铁花解释道：“风老三是很好的朋友，只要我经过林州，总要去那儿吃两杯酒，这次经过，见到的却是朋友的尸骨未寒，一路追寻，竟回了家门。”
螳螂捕蝉，黄雀在后，但这一前一后，岂非十分讲究？
楚留香心情十分沉郁，瞧着风老三孩儿许久，才道：“你觉得应该怎样为父报仇？”
少年咬牙道：“以血还血，以命抵命。”
楚留香道：“若是如此，我并没有帮你报仇。”
少年道：“我的仇，我自己报。”
楚留香道：“那现在呢，你有什么打算？”
少年道：“让自己变得强大。”
楚留香道：“我有一个去处，你愿不愿意？”

黄昏，如血的黄昏，动人的黄昏。
李寻欢去了岸上，既有约定，他从不会失约。
独孤无衣或许来了，也或许没有来，楚留香踏上岸的时候，只有李寻欢一个人。
岸边有半截堤坝，李寻欢坐在堤坝上，喝酒。
夕阳如血，好一个动人剪影。
李寻欢道：“你来了。”
楚留香道：“我来了。”
李寻欢道：“你是不是有什么话要与我说？”
楚留香叹了口气，“原本是有的，我却已经忘了。”
李寻欢勾起嘴角，“哦？”
楚留香张开手臂，抱住了他，“忘了忘了……唉，李郎啊李郎，你若日日如此迷惑于我，我可要成了真正的糊涂蛋。”
他语调粘腻，李寻欢不为所动，“既没有真正糊涂，如何要装糊涂？”
楚留香沉默一会，柔声道：“我有一个提议，我认为我们的孩子已经到了该拜师的年纪。”
李寻欢吃惊道：“拜师？”他虽摸的清楚楚留香的脾气，却完全料不到这般提议。
楚留香道：“你不觉得睿儿太娇嫩了些么？他若日日在这般环境中成长，只怕有害无益。”
李寻欢绷起了脸，“你是说我太宠着他？”
楚留香亲了亲他脸颊，“莫急着气恼，睿儿总也是我的孩子，我又如何舍得？只是我们的孩子需要成长，你总该明白我的意思。”
李寻欢沉默一会，叹息道：“我明白。”
楚留香抱紧了他，“并且，你为他倾注了太多心力，孩子不该成为你的束缚。”
李寻欢道：“孩子也不该成为楚留香的弱点，是么？”
楚留香凑近了他，低声笑道：“我有许多个弱点，一个两个甘之如饴的弱点，可是喜欢的不得了，若摘了去，倒不如要了我的命。”
李寻欢叹了口气，“或许你思虑周全……这次出门，可是探听此事？可是已有眉目？”
楚留香笑道：“瞒不过你。”
若非已有把握，他又如何会开口？
楚留香道：“何时送出孩子，还需你说了算。”
李寻欢道：“问过睿儿在定不迟。”
楚留香道：“下月初十，江北苏老爷子大寿，同去可好？”
李寻欢道：“好。”


============================================================



						第54章 番外之校园捕获美男计划【起】
G大，校园。
黄昏，撒了一地金灿灿。
一天的课程结束，各种社团正开始活跃，享受夜生活的小青年也都已经准备上路，校园之中，一如既往的拥挤。
第N次让过一辆歪歪扭扭的情侣单车，楚留香开始有些后悔这个时间出门，作为学生会会长，他一向是个大忙人，此时偷得浮生半日闲，竟然时间这么尴尬。
胡铁花半个身子都挂到他肩膀上，大笑吐槽，“说实话，你是不是已经忘记学生的正常作息时间，这个时候出门，是为了回味人群沙丁鱼的感觉？”曾经都是背着书包乖乖上下学的好学生，而今爬了高了些，竟不觉淡忘过去。
楚留香摸摸鼻子，“我这是体察民情，有比这个时段更好的吗？”
便听一人远远便高声叫道：“呦，这是会长亲身体验民情来着，楚老大，下次记着把校徽带上，大家会集体给你让路。”
远远一辆单车以高惊险高水准迅速驰来，这么多车子这么多人，他竟然可以畅通无阻，不能不说是一份本事，但见来人白衣白裤，白色风衣被风兜得老高，明明是男人，非得留了过肩长发，一张鬼斧神工沉鱼落雁的阴柔面孔，羡煞周围花男少女。
胡铁花已经笑道：“王美人儿，扮这么靓，见帅哥还是见美女呐？”
来者王怜花，楚留香部下文艺部头领，他车速不停，嗤笑一句，“什么帅哥美女与我一比算个屁，拜啦……”说笑着，已经行远。
胡铁花掩面泣道：“真真是浪费了一副好皮相，王怜花若是女孩子，我第一个追他。”
楚留香嗤笑，“他就是女人，也轮不到你追。”
胡铁花哀怨看他，“难道我长得不堪入目？”
楚留香哈哈大笑，“因为你见着女人就跑。”
胡铁花“切”的一声，道：“既然见到王美人儿，沈浪子应该不远，怎么没跟着，不会……”他瞄着楚留香，“不会你又把工作丢给他做吧，就算你准备交权也不是这么压榨法，小心王美人儿找你拼命。”
楚留香笑笑，他从办公室出来的时候沈浪确实是对着一大堆文书，不过这会儿……他挑眉，下巴往前面一点，笑道：“那不是？”
沈大公子英俊高挑，在学生中鹤立鸡群，作为下一任学生会会长长相绝对过的了关，可惜桃花债不断，此时沈公子正被人拖着手臂甜甜蜜蜜。
胡铁花啧啧道：“朱七小姐也算个大美人儿，怎么这么死心眼儿，沈大公子就差对着广播电台大吼人家两人在搅基，她竟然还缠着不放。”
楚留香笑笑，搅基什么的玩玩就好，两家都基业深厚，作为企业准继承人，如何能这般任性？
沈浪脸色温和，倒也看不出不高兴来，朝两人打招呼。
胡铁花眨眨眼，笑道：“沈大公子，刚瞧着王美人儿，说是要去‘人间’跳脱衣舞，小夫妻闹别扭呐，还不去低个头认个错，小心美人儿被人拐跑。”“人间”是本市有名就酒吧。
沈浪变了脸，“他真这么说？”
胡铁花道：“气冲冲呐，单车那股子猛劲儿，差点儿撞到老臭虫身上。”
楚留香摸了摸鼻子，没说话，朱七七早恨得跺脚瞪眼，破坏一番美貌打扮。
沈浪急匆匆去了，朱七七恨恨跟了过去。
胡铁花搂着楚留香大笑，差点儿跌倒。
楚留香无奈的拍拍他，促狭道：“我似乎瞧着高亚男过来了。”
胡铁花猛然抬头，惊恐道：“哪里？”
楚留香憋笑道：“哦，我看错了。”
胡铁花捶他一拳，见道路越行越偏，不由疑惑，“你到底去哪儿？”
楚留香道：“诗音社。”
胡铁花眨眼道：“你什么时候那么高雅了？从实招来，看上哪位美女学妹了？听说诗音社女生个个美貌动人。”
楚留香道：“很有兴趣。”
胡铁花道：“对谁有兴趣？”
楚留香却不愿意说了。
G大百年老校，虽比不得邻校J大资历强悍，依旧师资雄厚，学科种类齐全，G大法律系化学系全国闻名，医学院设备更是国内少有。
G大最北院乃是中文系辖地，这处建筑古雅，崇尚古风，还有一片雅致小树林，小树林旁便是诗音社，一座双层阶梯礼堂，外观漂亮，内里雅致。
胡铁花不平道：“百无一用是书生，凭什么中文系房子漂亮，美女也多？”
这里已经寂静的多，遥遥可以听到唱诗音乐，想来诗音社活动已经开始，此时路旁匆匆而过的都是抱着记事薄往诗音社赶的学生，女生居多。
楚留香笑道：“美女住着漂亮房子，有什么不对？”
胡铁花叹息道：“对，对得很，现在可以说了吧，为了哪位美女而来？”
楚留香道：“还记得林诗音么？”
“中文系系花嘛，怎么不记得？长得是漂亮的很，不过……”胡铁花惊讶瞪他，“不是吧，人家林美人儿与李社青梅竹马，全校皆知，你要当第三者横刀夺爱？不太好吧，好歹李社也是你麾下一员大将。”
楚留香苦笑，还没来得及说话，便听有人道：“会长？……还真是会长，还有胡副会长，还以为我看错。”
胡铁花僵硬转过头去，僵硬笑道：“李社，好巧。”
楚留香连苦笑都笑不出来，胡铁花的大嗓门儿。
李寻欢抱着厚厚的专业书，推了推眼镜，笑的温文尔雅，似乎根本不曾听到胡铁花的大叫。
楚留香笑道：“李社，刚下课？”李寻欢是诗音社的社长，当初建社之时此人不过初入校门，东奔西跑近一个月搞定一个社团，能力卓越有目共睹。
李寻欢点头，笑道：“南区赶过来，有点远。”他是医学院高材生，医学院在学校最南，中文系却差不多在最北，来回至少半个小时。他道，“会长是来……视察工作？”眼镜片之后亮光一闪，并不明显。
楚留香道：“不过随便走走，敏敏说起李社能力超群，诗音社朗诵精彩非常，我来一睹风采。”
李寻欢笑笑，“会长这话该对着那群丫头去说，她们一定会乐疯。”他推开诗音社大门，道，“会长光临，不胜荣幸。”
诗音社是女生的天堂，礼堂内多数女孩子，男孩子并不多，台上几位观其形貌想来都是文学系学生，看来文质彬彬，更胜李寻欢。
李寻欢引着二人坐在一处，视线开阔，舞台上一览无遗，此时礼堂中人注意力都在舞台，并未有人对他们投以过多关注。
台上念诵的是《奥德赛》选段，似乎剧情扮演成分，李寻欢作为东道，仔细为二人介绍，旁征博引，非常精彩。
胡铁花叹道：“我本来以为李社成立诗音社是为了博得美人一笑，原来李社也是文科班出身。”
李寻欢笑笑，“这不过是诗音教我的皮毛，拿来献丑。”看楚留香一眼，道，“若是感兴趣，下周五晚上七点可以再来，当晚有个诗诵会，虽然是中文系自己举办，也一定很精彩。”
楚留香道：“一定。”
李寻欢笑笑，“知道会长工作忙碌，我会通知诗音预留位置，不必来太早也没关系。”
李寻欢低楚留香一届，按理说以李寻欢的能力进入学生会轻而易举，他却志不在此，大一时成立诗音社轰动一时后便沉寂下来，幸而社团依旧归属学生会管辖范围，要不然两人不一定认识，依旧不熟。
楚留香嘴角一直勾着，要笑不笑的，眼神闪啊闪的，胡铁花看的心惊肉跳还有些期待，楚留香到底感兴趣的是什么。
他既然不再说话，李寻欢专注瞧着舞台，不多时竟然痴迷，瞧他眼神温柔似水，整张面孔都柔和下来，虽说他一直温文尔雅的微笑，这个时候才觉得这人真实有血有肉。
李寻欢瞧着舞台，楚留香眼神却渐渐落在他身上，靠着椅背好整以暇的端看，只笑不语。
胡铁花凑近他，低身道：“你难道不是来听人念诗？”看他精神完全不在那上面。
楚留香拍拍他，示意稍安勿躁。
诗会终于结束，台上林诗音美貌动人，声音甜美，说完结束语，众人都开始离座离开，她跳下舞台，往这里看过来，笑的眉眼弯弯，与台上妩媚女神全然不同。
李寻欢也已经站了起来，却忽然一惊，似乎这时才发现身边还有人，还是来头不小的人，他虽然很快笑起来，却有一丝歉意在，“今天是排练，还有许多漏洞，会长是法律系高材生，想必见解超群，可要与诗音提些意见。”
楚留香也起身来，笑道：“哪里，欧洲文学我涉猎不多，林学妹声音很好听，听着便浑身舒坦。”
李寻欢笑笑，转头去瞧，这一会儿林诗音本该已经过来，却被绊住。
林诗音跳下舞台，便有人上前送花，一束漂亮百合，对于穷学生来说，已经是价值不菲。
林诗音本有些为难，那人说了一会，林诗音便接了花，抱着花过来，远远便笑道：“表哥，你今天可又迟到。”
那人竟跟了来，牛仔裤夹克衣，看来竟有些眼熟。
那人笑道：“寻欢，就知道在这里能找到你。”
他找的明明是林诗音，从头到尾不过看了一眼李寻欢。
李寻欢笑道：“龙学长，正要找你，我与诗音早说着要请你顿饭。”
林诗音抱住李寻欢手臂，柔柔笑道：“是呀，那天怎么说是你救我一命，请顿饭你可别拒绝。”
那人还是有些犹豫，“这……这怎么好？不用不用，我也是举手之劳，能帮上你们我也高兴。”
李寻欢道：“龙学长可别这么客气，我早在听竹轩订好了位子，不去不是浪费么？”他看向楚留香，道，“会长能来诗音社也是诗音社一大幸事，作为东道好歹我得请会长一次，不显寒碜，会长同来如何？”
楚留香摆手，笑道：“我倒想去，可没这么好命，明天有个报告今晚还得熬夜。”顿了顿，笑道，“李社若是愿意，什么时候我请李社一次，感谢李社为我仔细解释。”说的是李寻欢在开始对他们介绍舞台。
李寻欢只当他说笑，道：“好啊，有空的话一定。”
他们都已经走到门口，已经要分道扬镳。
楚留香忽然低声道：“李社，那伤……已经好了吧？”
李寻欢愣了愣，笑道：“早好了，会长真是有心。回见。”
三人走远。
胡铁花道：“那学生怎么看着这么眼熟？”
楚留香道：“你的直系学长，当然眼熟，龙啸云，你忘了？”
胡铁花一拍脑袋，笑道：“可不是？还真没什么印象，他都大四了，现在来学校干嘛。”
楚留香耸肩，“还不够明显？”
胡铁花惊骇道：“不会吧，追人家女朋友？他比你还厉害啊。”说着，又促狭一笑，“老实说，你到底追谁追到这里来，我看你根本就没瞧林诗音一眼。”
楚留香道：“我不是说了吗，我来听人念诗。”
胡铁花笑骂，“骗鬼。”
二人不同系，当初分宿舍的时候还是做过手脚的，才同在一个宿舍。
宿舍四人，姬冰雁家境不太好，却立志要成为全国一流豪富，现在已经在努力，晚上11点宿舍楼锁门， 10:50绝对见不到他的人，另一人中原一点红倒没这么拼命，只是此人高调生活，大一下学期就已经和亲亲女友在校外同居，床铺留着，不过一张床板。
回到宿舍，发现门口杵着尊门神，白衣白袍的，阴森森的吓人。
二人还没说话，隔壁宿舍便冲出一人来，一手搭上白衣门神肩膀，连连笑道：“会长副会长，我与西门等你们好久，西门前几天回家一趟，带来些特产，呐，这梅花酿可是独家专有，便是拿着大把钱都买不到的，西门的一点心意，会长别推辞。”
他说着，西门竟然当真拿出一个小瓷罐来，这世道，能见着这么古典的东西可不容易。
胡铁花几乎是扑了过去，欢喜道：“小疯子，还是你有心，记得哥哥我好这口。”
陆小凤搭着西门走远，哈哈笑道：“放心放心，有好酒我就偷偷送来，绝不对别人说会长副会长爱喝酒，哈哈……”
从头到尾，送礼的人是西门，他竟然一眼都没有看过他们。
胡铁花摸摸鼻子，“这陆小凤，不过大一便这么活跃，绝非池中物啊。”
楚留香笑笑，“那就是沈浪的事了。”
胡铁花眨眼，“那叫西门的，留意没？听说冷的像冰块，有一次把他们教授气得当堂吐血三升，哈哈哈，笑死了，那简直是化学系神话级人物。”
楚留香道：“陆小凤连这种人都能收服，能力确实不一般，如果再得花满楼辅佐，沈浪之后接班人必定是他无疑。”说着，不由笑起来，“别看花小公子一副温温柔柔模样，姬冰雁对他赞不绝口。”
胡铁花嗤笑一声，“花家富可敌国，他能不巴结着吗？便是母猪他也要把人吹上天。”
楚留香叹息一声，“小胡，别这么说，小姬不是那种人。”
胡铁花全身瘫到床上，“我明白，他是你兄弟，也是我兄弟啊，只是好不讲义气啊……”
楚留香吐槽，“得了吧你，吃了人家多少顿了还背后说人坏话。”
快要熄灯，姬冰雁还没有回来。
胡铁花正噼噼啪啪电脑游戏，他一向是晚上游戏一定要超过两点的人。
楚留香躺床上枕着双手，忽然幽幽来了一句，“小胡，你说喜欢一个人是什么感觉？”
胡铁花泡了速溶咖啡解乏，正含了一口在血战，还没顾得上咽下去，听他此言，猛的一吓，一口咖啡喷了出去。
整个宿舍楼，但听他大叫一声，跳了起来。
楚留香也吓了一跳，坐起来道：“怎么了？”
胡铁花一口咖啡好死不死喷到液晶屏上，3D画面当下被糊，胡铁花一边诅咒一边缠了大卷儿的卫生纸往上面擦。
楚留香哀哀叫道：“你省着些省着些。”
胡铁花跳起来，大骂，“CAO，老子一台电脑八千八百九，你一卫生纸两块钱，你还跟我叫嚣。”
楚留香瞧着没事，又躺了回去，嘟囔道：“八千八百九，不是不怕你喷吗？再来两次也没事。”
“老子打工大半年换来的血泪宝贝啊，能这么着就坏么……”胡铁花左右检查了才重新坐下启动开机，道：“你发什么神经，从小学三年级便冠上花花公子头衔至今，你问我喜欢一个人什么感觉，老子还没谈过恋爱呢。”
楚留香“切”的一声，“又不是我自封，真正喜欢一个人是不一样的。”
电脑启动，胡铁花攀上他床头，好奇道：“你到底看上谁了？这么疯疯癫癫，我看你这几天都不正常，尤其是今天。”他转转眼珠，“难道是邻校那个小美女，叫做王语嫣的那个？”
他哈哈大笑起来，“怎么，你勇敢帮助人家打退歹徒，作护花使者送人家回家，难道是一见钟情准备辣手摧花？不过那美人儿……还真漂亮，比林诗音还好看些。”
楚留香白他一眼，“难道那时候你没有动手，你没有送他回家？那女生早心里有人。”意思是他才不会那么没品跟人家抢。
胡铁花道：“是那个白衣服小男生？看着太嫩了点儿，美人配他可惜了。”
楚留香嗤笑，“你赶快谈场恋爱吧，小心打光棍一辈子，那女孩心中另有所属，你没谈过恋爱看不明白的。”
胡铁花讪讪趴回电脑前，“爱情是毒药，怎么还有那么多人爱玩自杀游戏？”
楚留香哈哈大笑，“明明是寂寞空虚了，还不快去找个女人终老一辈子？”
胡铁花道：“我宁愿死。”他手下键盘劈劈啪啪一阵，忽然停下，道，“我怎么觉得你今天对李社的态度有点怪？对了，你问他伤……什么伤？”
楚留香换了个姿势，笑道：“前几天我偶然见过他。”
胡铁花白眼，“例会么？人家可从不缺席。”
楚留香道：“不是。上周六晚上在天临街那儿，见着他在打架。”
胡铁花先见之明，一口吞了咖啡，喷笑，“那文弱书生模样，会打架？你说笑话的吧？”
楚留香道：“他不但会打架，还很会打，那种功夫底子骗不了人。”
胡铁花道：“嗯，他为什么打架？”
楚留香道：“我瞧着的时候已经是一片混乱，有人拉着女孩子，也就是今儿个瞧见的龙啸云拉着林诗音从我面前跑离，还能听见李社大叫‘快走不要管我’之类，一个人单挑八个人，他赤手空拳，人家可都带了家伙。”
胡铁花啧啧道：“真是英雄，武侠小说看多了吧，你呢，上去帮忙了？烂好人。”
楚留香笑起来，“当然，他功夫看起来很厉害，我看着佩服的五体投地，待我回过神去帮忙，他已经把人打趴下。”
胡铁花鄙视他，“少来，你不过是想瞧瞧他功夫有多好，好歹是学生会长，玩心这么重，他有没有连你一块儿搁倒？”
楚留香道：“没有。我问他要不要上医院，他受了点轻伤，他说不用，他自己就是医生。”
胡铁花哈哈大笑，“怪不得人家今天故意冷淡你，活该。”
楚留香摸了摸鼻子，只是笑，停了会，道：“你注意到没，李社戴着眼镜。”
胡铁花嗤笑，“我又不是瞎子，他每次都戴着好吧？”
楚留香道：“可是今天我发现他带的是平面眼镜，他根本没近视。”
胡铁花张了张嘴，“不是吧？不近视戴什么眼镜？他有病啊。”
楚留香笑笑，不说话了。
胡铁花鄙视他，“你笑的真恶心，看起来很YD。”
楚留香已经准备睡觉。
胡铁花忽然道：“你说了这么多，和你最近异常有什么关系，你到底喜欢上谁？有夫之妇？黑社会大姐大？还不能对我说。”
楚留香晃了晃手指，“时机未到，天机不可泄露。”
胡铁花笑骂一声，道：“哦，那说说看，你喜欢的人什么样儿？看你交过的女朋友五花八门，活像杂货铺。”
楚留香挺了挺胸膛，“一个能与我比肩的人。”
胡铁花嗤笑一声，“能力和你一样强？那还不是女妖怪？先声明，如果太心狠手辣千万别跟大伙儿介绍，省得受了你的荼毒还要受你老婆的。”
楚留香笑道：“放心，你不招惹他，他不会对你出手。”







						第55章 番外之校园捕获美男计划【承】
午后，春暖花开的天气。
楚留香十分无良的抛了份内工作去给沈浪练手，抱了专业书出门。
诗音社旁边的小树林中有几排木长椅，有一座秋千椅，在诗音社尚未成立之时他便十分青睐这里，有些时候他可以抱着书在这里待上一下午，后来学生会工作忙碌，已经极少来了。
今天既非节日，这里便极少小情侣，秋千椅在空气中晃荡。
楚留香十分满意，抱了书坐上去，晃晃悠悠的，不多时整个身子都缩进椅子里，梦周公去了。
他是被断断续续的哭泣声吵醒的，哭泣声并不大，埋怨声也不大，想是人家小两口儿在这里吵架，他有些扫兴了，本想起身，却觉得那低沉男声颇有些熟悉，竟似乎是李寻欢的声音，心中一动，便一时没有动作。
女声哭泣不止，“你告诉我，你亲口对我说，那些都是假的，我不需要别人说你坏话。”
男声：“……”
女声哀求道：“表哥，虽然你没有说过，我知道你是喜欢我的对不对？从小到大咱们俩一块儿玩儿一块儿上学，你说过会保护我一辈子，你怎么可能和别的女生一块儿出门？就算是，你有苦衷对不对？你跟我说，别不说话。”
男声道：“没有苦衷，我喜欢她。”
女声哽咽住，声音猛然拔高起来，“你……你怎么可能？她长得那么丑，看起来又没有教养，你怎么喜欢她？”
男声道：“诗音……诗音，我很抱歉，你失态了。”
女声哭道：“我不管我不管，你怎么可以……怎么可以这样？”
男声一直安慰，却并不松口。
女声哭泣声音低下来，忽又道：“可是，可是有人见到你进了‘星空’，那是酒吧啊，你怎么可以去那种地方？你，你变了……表哥。”
男声叹息一声，道：“你永远是我的好妹妹。”
女声哀泣不止，却似乎已经绝望。
男声安慰一会，道：“乖，快去准备，下午不是还有课么？别迟到了。”
女声终是扭身跑了。
一声长长的叹息。
楚留香终于站起身来，转身瞧去，不是李寻欢是谁？
还是平面眼镜，白衬衫黑西裤，校服也被他穿出一种儒雅味道来。
楚留香站起身他便转过身去，停顿一会，才苦笑道：“我以为会长是聪明人，会假装什么都没听见。”原来他早就发现了他。
楚留香道：“很遗憾，我一向不太聪明。”
李寻欢道：“那还请会长装作什么都没听见。”
楚留香道：“可以，不过我有个条件。”
李寻欢道：“条件？”
楚留香道：“陪我喝杯酒。”
李寻欢愣住，“什么？”
楚留香道：“上次说过，有空请你吃顿饭，现在我忽然发现吃饭没有喝酒有趣。”
李寻欢转过身来，疑惑的瞧着他，“现在？”他脸上还有痛苦的痕迹，却已经不太明显。
楚留香道：“现在。”
李寻欢沉默着，楚留香道：“我以为你现在需要喝酒，你不以为吗？”
李寻欢瞧他一会，勉强笑起来，“带着这么厚的专业书去？”
这便是答应了，楚留香笑道：“当然不。”
“星光”是间相对安静的酒吧，这时候半下午的，客人十分少，有些服务生甚至在打盹儿。
楚留香第一次发现李寻欢的酒量竟然很好，威士啤酒，两个人喝，已经干完了一打，酒吧客人渐多，天色不早，他们竟然喝了一下午，崩溃的是两个人都没有喝醉的迹象。
漫无边际的客套话，虽然说笑，也不见谁多高兴，李寻欢越喝越皱紧了眉头，越喝越沉默，楚留香知道，他或许快要醉了，只有酒精，才能揭露一个人的真面目。
楚留香瞧着他，忽然拐了话题，不经意问道：“喜欢一个人是什么感觉？”
李寻欢低着头，沉默一会，淡淡道：“会长是百花丛中过，片叶不沾身，这问题不该问我。”
楚留香诚恳道：“说实话，我最近对一个人很有感觉，但竟然不敢分辨到底是不是爱情。”
李寻欢道：“所以要借酒浇愁？”
楚留香听出嘲讽来，神色黯然，颇有些受伤，“我毕竟没有李社幸运，有青梅竹马指点迷津，这些东西书本上也学不来。”
李寻欢听出不对，虽察觉他很可能装作，也忍不住叹息一声，“抱歉……或许，或许我也不明白吧。”
楚留香道：“李社是喜欢林学妹的吧？”
李寻欢沉默很久，才道：“会长若要请教爱情秘籍，可不该找我，我是个失败者，拥有的时候不见得觉得幸福，失去的时候却至为痛苦。”
楚留香道：“这是爱情的滋味么？”
李寻欢朝他笑笑，“这是失败的爱情。”
楚留香忽然觉得这个笑容刺眼，竟有些看不下去。
眼神转开，忽然发现个熟人，不由一怔。
一人人高马大，站在门口就堵了大半个门板，此时正朝店内东张西望，瞧着瞧着自然也瞧到了楚留香，对方也是一怔，朝他点点头，停顿一会，走了进来，走近了，笑道：“楚会长，很有缘呐，这里都能遇到。”
楚留香已经站起来，同笑道：“乔会长，是有缘的很……找人？”对方一直在四处寻找。
对方叹了口气，“一个调皮学弟，与我闹脾气就来这种地方买醉，愁得我啊……”摇了摇头，笑起来，一双酒窝，可爱又极有魅力，“头发有些卷，眼窝很深，长相还不错，有些吊儿郎当的模样，楚会长可见着？”
楚留香思索一会，摇头，“没有吧，不曾见着。”
对方苦笑一声，“想他也不会这么安分……”摆了摆手，笑道：“今天有事，下次与楚会长好好聚聚。”
楚留香笑道：“乔会长尽管忙。“
李寻欢思索一会，皱眉道：“这人……挺熟。”
楚留香笑道：“隔壁学校的学生会会长，乔峰。”
李寻欢点头，“哦，是他，怪不得……他算是我师兄，武术方面的旁系师兄，有过一面之缘。”他看着楚留香，笑道，“记得听谁说过，会长功夫好得很。”
楚留香打个哈哈，“不敢与李社比，那次说实话，看得我心惊肉跳。”
李寻欢沉下脸来，“那不过是些不入流的打手，想趁机绑架诗音，哼，不入流的下三滥手段，也敢拿到台面上来。”
楚留香挑眉，“他们一定很惨。”
李寻欢推推眼镜，“没有太惨，命还在。”
楚留香笑道：“我一定要提醒自己，不要惹你。”
李寻欢也开起玩笑，“惹我倒没关系，只要不碰诗音，一切好说。”
楚留香笑笑，这话里的警告并不明显，他却也不必在意，他的目标从来不是林诗音。
楚留香伸出手来，“一下午的酒，我想我们已经是朋友。”
李寻欢看他一眼，伸手握住，笑道：“当然。”
楚留香笑道：“下次请你喝酒可别再犹豫，好伤人呐。”
李寻欢也笑起来，“是谁说会长俊美无俦，品性端雅，原来还记仇？”
楚留香哈哈大笑，一笑达成共识，至此顺利晋级，二人接触忽然多了起来，还能做作毫无痕迹可循，你说楚留香是不是很妙的人？

胡铁花把一尺厚文件重重拍在桌上，跨坐上桌子，低头看他，“重大消息，准备拿什么来换？”
楚留香面容不动，手指在键盘上舞动，“副会长，注意言行举止，小心带坏学弟学妹。”
胡铁花笑道：“今天在诗音社，龙啸云当着众人的面儿跟林诗音求爱。”
楚留香的手停下了，惊愕道：“真的？”
胡铁花不屑道：“我什么时候传过假消息？”
楚留香沉默一会，忍不住勾起嘴角。
胡铁花去研究他嘴角，“我能认为你这是在高兴么？为林学妹高兴？还是为李社高兴？”
楚留香推开他毛茸茸脑袋，“小孩子，别乱猜。”
胡铁花调笑一会，道：“你忽然与李社走的很近，我能不能认为你对他有企图？”
楚留香心中一跳，不动声色道：“我对他能有什么企图？”
胡铁花道：“就算你要留校，我认为你该勾搭的是他老爹或者老哥，勾搭他没用的。”
李寻欢老爹是G大副校长，老哥在教务处，出校门不久，职位不低。
楚留香瞄他，“谁说我要留校？”
胡铁花道：“我记得你提过，难道你要乖乖回去继承家业？笑死我了。”
楚留香沉默一会，缓缓笑起来，“当然不。”他看向胡铁花，笑道，“小胡……”
胡铁花戒备后退一步，“干嘛？”
楚留香缓缓道：“明晚有个学代会，你代我去参加。”
胡铁花苦起脸，“你干嘛不去？”
楚留香道：“我有事。”
胡铁花悲惨叫道：“我也有事啊。”
楚留香道：“这是命令。”
胡铁花哭诉，“你滥用职权。”
楚留香笑笑，“你有意见？”
胡铁花扁嘴，“没。”
楚留香盯着合上的门，笑着，拿起手机，手机恰在此时想起，一瞧号码，他笑的更厉害，得来全不费工夫。

李家世代书香，父母兄长皆是教书匠，他改行学医，当初算是在家中险奇一场轩然大波，幸好亲人关系都不错。
大李一通电话CALL到李寻欢那里，李寻欢只有乖乖赶来他办公室，大李在忙，让他稍等，一通电话打来，李寻欢瞧了号码，揉了揉眉头，有些苦恼，“喂，会长，我是李寻欢。”
楚留香语气比他还苦恼，“李社，想请你帮个忙。”
李寻欢道：“会长请说。”
楚留香道：“明晚有个局，想请你帮我挡挡，要不然我只怕回不来亲亲校园。”
李寻欢笑起来，“什么局那么厉害，会长可是千杯不醉。”
楚留香诚挚道：“李，帮个忙，拜托。”
李寻欢道：“胡副会长呢？”
楚留香道：“他有事，这事必须是你，别拒绝。”
李寻欢无奈，“好。”
楚留香笑起来，“太好了，明晚我去接你。”
合上电话，李寻欢更加苦恼，他直觉隐约有些不好，却也说不出什么，感觉楚留香似乎有什么目的，绝不单纯是要做朋友，做朋友不该这么殷勤，但他能有什么目的？想起林诗音与龙啸云的事，更是头疼，恨不得一头撞到眼前墙上，眼睛一闭，一了百了。
有人一拍他肩膀，奇怪道：“欢子，干嘛呢？”
李寻欢回头，大哥永远温厚，此时眉间有着担忧。
“没事，接个电话，一个朋友。”
大李知他最近难受，也不追究，询问学业，末了，才提道：“诗音的事是怎么回事？上次林家大哥问我，我还真不清楚。”
李寻欢叹了口气，“大哥，这事我会解决，我去姨娘家解释，你不必担心。”
大李拍拍他肩膀，“怎么能不担心？你根本只会委屈自己，什么是你想要的，尽管去拿，拿不到的，大哥、爸妈都可以帮你，不要一个人担着。”
李寻欢笑笑，垂下了眼，“我知道。”
看他离开，大李叹息，这可真是让人操心又没法关心的弟弟呀。

打车，竟然到了市区，这处繁华，李寻欢并不是没有来过，只是学生本不该来这种地方。
下车的时候，楚留香握住他手，诚恳道：“李社，答应我，今天听我的话，好不好？”
李寻欢不好的预感更加强烈，戒备道：“什么事？”
楚留香安抚他，“对你没什么损害，却关系我终身大事，一定要帮我这个忙，你答应了的，帮我演场戏。”
李寻欢道：“演戏？”
楚留香握紧他的手，“李社对沈浪王怜花一定有所听闻，演一下我的情人。”
李寻欢大惊，便要甩开手，“什么？你……这太胡闹了。”
楚留香扣紧，哀求道：“拜托，李社也不忍心见我大学毕业便娶妻生子一辈子完蛋吧，那简直是噩梦。”
李寻欢依旧难以置信，“这怎么可以？”
楚留香道：“相信我，一定可以的，你看，我和小胡关系太近了，就算装也装不像啊，想李社这样，玉树临风，潘安再世，才能让人相信能令我动心并且死心塌地对不对？李社一向心善，你不帮忙我可要掉入火坑永世不得超生。”
李寻欢苦笑，“莫要乱扔高帽，这事不成，太荒唐了。”
楚留香叹了口气，“李社是不知道我家里情况，我在家里辈分最小，一直遭受所有人打压，小胡都不知道嘲笑我多少次，我已经跟他们说过，我爱上一个很好的男孩子，我会喜欢他一辈子，他们提出见见面，现在退缩，岂不是前功尽弃？”
李寻欢瞪他，“你！”
楚留香抬手苦笑，“是我先斩后奏不对，回头你随意收拾我我都不还手，怎么样？”
李寻欢瞪他一眼，“我收拾你做什么……”犹豫许久，看楚留香脸色可怜，只能扒扒头发，“只此一次，下不为例。”
楚留香嘴角乐得开花，“好。”
李寻欢警告，“不准有逾距动作。”
楚留香道：“牵手不算。”
李寻欢仰天一叹，无话可说。
那是一位非常美丽仪态端庄的年轻女性，长发高高盘起，利落大方，服饰得体，看来既精明又不尖锐，让人不能小觑的同时不适也缩减到最小。
但这不包括李寻欢，自从进门便是锋利眼光如刀，在他身上一层一层的刮，他已经开始后悔答应这么荒唐的事，却也断然不会退缩，恰当好处的一笑，不卑不亢，并不多话。
楚留香埋怨道：“姐，你那是什么眼神，他是我喜欢的人，不是你的谈判对手。”
女子微微扬着尖尖下巴，“李寻欢，20岁，J大医学院神经外科大二生，父XX，母XX，兄XX……”清晰身世，如数家珍。
李寻欢极力压制着才没有马上变脸，无处发作，只能狠狠瞪楚留香一眼，没有放开的手，刚好趁势狠狠一掐。
楚留香也只有苦笑，昨天才报备，今天就这么详细的资料，真是恐怖。
女子道：“就算他是女孩子，爸妈也不一定答应，更别说是男孩子，我不是来看你们甜甜蜜蜜的，是来通知你爸妈不愿意，老人家年纪大了，难道你还要他们亲自跑来一趟？”
楚留香同样扬起下巴，淡淡道：“我也不是让你们审查他合不合格，我只是通知你们，他就是我准备携手一生的人，你们愿意也罢，不愿意也罢，我绝不退让。”
女子气道：“你……你怎么这么不懂事。”
楚留香别过脸，“我不需要别人为我安排一生。”
女子沉默一会，道：“你是为了摆脱家里的控制是不是？你说喜欢他不过是幌子，你从小到大都喜欢女孩子，这不会错。”
楚留香似笑非笑，“姐，我在你眼里就这么无聊？”
李寻欢腹诽，“难道不是？”他心中却滑过异样，携手一生？呵呵。
女子气得厉害，楚留香一向笑容满面极少流露表情，此时竟然丝毫不让步，说是吃饭，眼前精致饭菜没有一个人动筷。
女子搁下狠话，“爸爸的原话，如果你不放弃这段荒唐的感情，就是放弃你在楚家的一切，你考虑好了。”
女子中途去化妆间补妆，楚留香脸色一时也缓不下来。
好一会，才苦笑道：“李社，见笑了。”
见他这样，李寻欢也发不出脾气来，叹了口气，“这不是个好办法。”
楚留香苦笑，“是啊，糟透了。”
李寻欢道：“准不准备从实招来？”
楚留香道：“不准备。”
李寻欢道：“继续无意义吵下去？”
楚留香深吸口气，道：“帮我个忙。”
李寻欢苦笑，“你一直让我帮忙，都是很可怕的忙。什么？”
楚留香盯着他，“我要吻你。”
李寻欢吓了一跳，“什么？”楚留香不等他回神，眼角余光瞥见女子已经走了过来，马上凑了过去，在他耳畔道：“不要反抗。”
准确无误的吻上他的唇，温柔炽热，不急不缓，仿佛他们两个人是相爱许多年的老夫老妻。
李寻欢被这个想法吓了一跳，唇上接触稍硬，比起女孩子来很不舒服，却也有股别样感觉，他以为自己会觉得恶心，竟然没有太多的违和感，但就算如此，大庭广众之下，在他尚未准备前提下，二人关系微妙情况下，楚留香还是太大胆了点，心中迅速涌起一股热火来，倒也说不清是怒或者是其他，楚留香离开时，他的脸色已经涨得通红，一直在深吸气压抑火气。
女子气得浑身发抖，“好，好，楚留香，你有本事，有本事你一辈子别回楚家。”
蹬蹬蹬去了。
许久，楚留香轻飘飘一句，“你还好吗？”
李寻欢恨不得咬死他，“我想揍你一拳。”他这么说，也这么做了。
这一拳，一点余地都不留，又狠有刁钻，没有伤及要害，却疼得厉害。
楚留香弯着腰好久直不起腰来，苦笑，“你还真来啊。”
李寻欢冷冷道：“事情就这样处理？学生会会长，真幼稚。”
楚留香摆手道：“这你别管，我有打算。”
李寻欢冷哼一声，“别再扯上我。”
楚留香搭上他肩膀，却被一把甩开，他只有苦笑，“喂……朋友勾肩搭背的很正常吧？”
纠缠一会，李寻欢只有随他去，低骂一声，“无赖。”
楚留香笑笑，只当没听见，拉他起身，“作为赔罪，我请你去个地方。”







						第56章 番外之校园捕获美男计划【转】
“人间”是一家很大的BAR，比起“星空”，繁华的不止一点半点。
或许是夜色降临，这里五光十色，处处欢声笑语，驻唱乐队正HIGH，舞池中人潮涌动，灯光挺暗，幸好还看得清对方的脸。
李寻欢十分无语，这就是楚留香的赔罪。
楚留香一直拉着他，把他推到吧台前，笑道：“先别急着生气，知道你是乖乖学生，但这里并不是撒旦天堂。”回头去看调酒师，奉送一个大大笑脸，“东方，朋友第一次来，一定要用最好酒挽留他。”
调酒师酒红衬衫，长头发在背后晃晃悠悠，脸部轮廓却是明显的男子，十分漂亮甚至妖冶，一直挑着眉要笑不笑，一句话没说，手里四五个量杯晃来晃去，五颜六色的美丽，直看得李寻欢眼花缭乱。
两杯酒被推到面前，调酒师道：“尝尝看。”
琉璃透明酒杯，杯中五种颜色，一层一层荡开，完全平静之后忽然一层层中和消失，最终成了纯粹透明色，李寻欢叹为观止。
调酒师笑道：“‘刹那永恒’，免费招待你，小帅哥。”
李寻欢虽然不懂，却知道这并不容易。
入口味道也十分奇特，有酒的味道，似乎挺苦，似乎又不是，荡气回肠，回味无穷。
李寻欢衷心赞道：“很好喝，谢谢。”
调酒师打了个手势，表示小意思，道：“你可以叫我东方，欢迎你以后再来。”又看楚留香，“还要什么，先拿钱来。”
楚留香笑骂一句，“少不了你，今天为了陪朋友，他高兴我就高兴。”
东方忍不住也笑起来，“听到没有，你如果对他有不满，可以一次就喝穷他，说吧，想让他穷到什么程度？”
李寻欢笑道：“一贫如洗最好。”
东方啧啧道：“真仁慈，输的只剩一条裤，还不认输才叫酷。”
李寻欢骇笑，瞄一眼楚留香，想象他只穿内裤的样子，笑的更加厉害，脸色红彤彤。
楚留香叹了口气，“你终于是开心了些，我很欣慰。”
李寻欢收了笑，直觉不好，“你说什么？”
楚留香按住他肩膀，笑了笑，“没什么，你仔细瞧瞧，说不定会碰到熟人。”
他这么说，李寻欢才犹豫开口，“如果我没有看错，台上那是……”
楚留香掩面大叹，“你没看错，那是咱们学校鼎鼎大名文艺部部长，哦，我罪当切腹自杀。”
驻唱五人，当中抱着吉他又唱又跳的，头发似乎染了金色，上身衣服穿了等于没穿，黑丝网把该露的不该露的都露完了，下身皮裤倒还好，只是他如果不扭来扭去，或许看起来没那么性感，这简直是一只妖怪。
东方叹道：“他太美了，不论男女，所有人都为他疯狂。”
忽然有人拍上楚留香肩膀，惊讶道：“会长，不会吧，您老人家有空光临这种地方？不是我做梦吧。”
楚留香转身拍拍他，“你继续做梦，你家王美人儿马上就会被人拐走。”
沈浪不理他，去瞧李寻欢，更加惊讶，“这不是李社嘛，会长，我似乎刚才听到你要切腹自杀，去吧去吧，带坏了好孩子。”
李寻欢笑笑，“沈学长是这里常客，可要多带带学弟我，莫让我吃了大亏。”
沈浪拍拍楚留香肩膀，哈哈笑道：“紧跟着楚留香就成，这世上只有别人吃他的亏，没有人能让他吃亏。”
楚留香拍他一掌，“还不快去看好你家美人儿？”
王怜花一首刚好唱罢歇场，跳了下来便往这里走，被沈浪拉着说了会什么，才朝这边打了个漂亮响指，拐往别处。
李寻欢犹豫道：“沈学长竟然放心王学长这样……”
楚留香接话道：“卖弄风情？他不接受有什么办法？那种人家里关不住的，会憋死他。”顿了顿，又道，“放心，他们并不是天天都来，一周也不过唱一两次，学生会的哪那么多时间。”
李寻欢摇摇头，“我不是这个意思。”他没有说下去，但他忽然明白楚留香的意思了，作为赔罪，其实，这样也挺好。
有人在李寻欢那边坐下，道：“SIR，来杯‘八月心情’。”
声音挺好听，带着一股浓厚香水味，李寻欢皱了皱眉，转头瞧去，不由一愣。
头发有些卷，眼窝很深，一张脸在暗光下极为漂亮，十分的吊儿郎当模样，手里正搂着一个女孩子，春寒料峭的，露着肩背，香水或许是她身上传来。
不过打量一眼，那男子便转头看来，十分敏感，挑眉，几分邪气，“怎么，认识？”
李寻欢笑笑，摇头。
他转头去瞧楚留香，楚留香却拉着他往别处走去，找了处沙发坐下，风光极好，隐蔽性也不错，酒保很快送来他们点的酒，这样的生活，也十分惬意。
楚留香凑到他耳边，道：“彻底放松，这里不需要面具。”
李寻欢瞪他，“你放松了么？”
楚留香伸展手臂，搁在沙发上，做出拥抱模样，“我不够放松？”
李寻欢瞪那手臂一眼，有些泄气，端了酒有一口每一口的喝，终于忍不住道：“楚留香，你什么意思？”
楚留香道：“你第一次叫我名字，这可真是值得纪念的日子。”
李寻欢道：“不要给我糊弄，当我傻子啊。”
楚留香道：“你觉得呢？”
李寻欢道：“你喜欢我？”
楚留香赞道：“聪明。”
李寻欢叹息，“我是男人。”
楚留香道：“这不是问题，喜欢就是喜欢了，你不是不明白，如果喜欢可以控制，世界将要大同。”
李寻欢沉默着，仰面靠上沙发，“你让我很为难。”
楚留香道：“我不想让你为难，我只是不想看你痛苦难过。”
李寻欢烦躁道：“我不需要你干涉我的事，你算我什么人。”
楚留香道：“我喜欢你。”
一句话，堵死了他。
李寻欢瞪着他，一句话都说不出来。
至此冷场。
楚留香去了趟洗手间，回来见他依旧喝闷酒，不由叹息一声，“我本不想这么快，我该给你时间适应，只是瞧着你不明不白的痛苦，我很难过，更不忍心。”
李寻欢冷冷道：“你不是问我喜欢诗音么？我告诉你我喜欢，除了她，我没有喜欢过别人，也不会喜欢别人，尤其是男人。”
楚留香盯着他，一字一字道：“你讨厌我吗？说实话。”
李寻欢十分不甘心，讨厌会一同出门一同喝酒吗？
楚留香道：“这世上没有任何事是固定不变的，我与你同校两年，不过刚刚喜欢上你，你又怎么能确定过去的感情就不会变？就算你喜欢她，你根本不准备挽留她不是吗？”
李寻欢道：“你想让我们连朋友都没得做？”
楚留香毫不让步，“你敢说晚上那个吻你没有动心？你敢说对我一点感觉都没有？或许我们该继续回味下去，直到你不再逃避。”身体本来就很近，他直接贴上去，压住了李寻欢，眼看唇齿交接。
李寻欢用力一推，怒骂道：“妈的你还来。”
楚留香忽然笑场，随着他推力往后一让，倒在沙发上大笑不止，一句话都说不出来，倒让李寻欢有火无处发泄，瞪了他半天，端起酒，一口闷。
楚留香抬头看他，认真道：“你不知道，你骂人的样子真他妈的性感极了。”
李寻欢站起身来，冷冷道：“爆粗口，回去自觉写份检查来。”
楚留香道：“去哪里？”
李寻欢头也不回，“洗手间。”
幸好不是离开，不枉他丢脸耍宝，眼角撇到沈浪送来促狭目光，回以一记手刀，刚开始，谁不困难？
往东方那儿要了杯饮料以取悦佳人，转头忽然看见门口有个女孩子探头探脑。
东方努了努嘴，“站好半天了，洋娃娃一样的，真漂亮，不过不该到这里来。”
楚留香道：“怎么了？”
东方道：“呐，已经第三个人搭讪，我看小姑娘都快哭了。”
楚留香往门口走去。
乳白连袖春装，看得出价值不菲，头发收拾的完全深闺小姐，这种人该在闺房中绣花而不是在酒吧门口探头探脑。
一只禄山之爪已经搭上女孩子的肩膀，女孩子吓得一抖，眼泪在眼里转啊转的。
那是个一头黄毛长相轻佻的年轻人，看得出常在这里混，一手搭上女孩子肩膀，一手就准备去钩人家的腰，咧嘴笑道：“小妹妹，这是在等人还是找人？你看哥哥我怎么样？”
楚留香一把拨开黄毛爪子，把女孩子满满搂进怀内，大咧咧笑道：“妹子你可真找骂，我不是说过不让你到这里来找我吗？这什么地方，什么人都有，小心被人贩子拐了去卖了。”又转头去瞧黄毛，虽是笑着，眼神冷厉，“哥们儿，我妹子还是未成年，你想坐牢啊？”
黄毛低啐一声，骂骂咧咧的去了。
楚留香低头去瞧女孩子，道：“你来这里做什么？”
女孩子一句话没开口，眼泪哗啦啦全落了下来。
楚留香当下无奈，“我不是骂你，这里不是你该来的地方，没有人保护一个年轻女孩子又是这么漂亮的女孩子十分危险，知道吗？”
女孩子绞着袖子，低声道：“我来找人。”
楚留香道：“找谁？”无论是谁，都该打，如何能让这样的女孩子寻到这种地方。
女孩子断断续续道：“我表哥，表哥……他叫慕容复。”
楚留香皱眉，思索着这名字怎么有些熟，却一时想不起来哪里听过。
便听有人气喘吁吁的叫道：“王姑娘，王姑娘，你……你让我好找。”
女孩子娇柔转过身去，低斥道：“我说过了你不要叫我王姑娘……你，你来这里做什么？”
楚留香笑起来，又是这个可爱的小学弟。
小学弟朝他露齿一笑，十分可爱，“楚会长，又是你帮了王姑娘么，我谢谢你，谢谢你。”
楚留香把美人让出，交代，“先离开这里，打车回去再说，夜里不安全。”
女孩子固执不肯走，“我要等表哥出来。”
小学弟摸着头，一脸无奈。
楚留香道：“他已经走了，我来的时候刚好见他离开，你没看见？”
女孩子抬头看他，可怜兮兮，“真……真的？”
楚留香拍拍她脑袋，“快回去，你表哥要是找你找不到，还不急死？”
女孩子这才乖乖跟着小学弟离开，直到看他们坐上出租车，才转身回去，转身便瞧见李寻欢。
李寻欢淡淡道：“熟人？”
楚留香上前揽住他肩膀，笑道：“很可爱的小孩子，邻校的，听说还是外语系系花。”
李寻欢厌恶的动动肩膀，“放开，你跟别人都是这么拉拉扯扯的么？”
楚留香道：“别人不是你，怎么能一样？”
抬头便看见王怜花往这里直挥手，唱的正欢，李寻欢决定给他们的会长一点面子，没有甩开肩膀上手臂，接过东方递来的酒，喝了一口，叹了口气。
东方忍俊不禁，“难道我的调酒技术退步到让人难以下咽？”
李寻欢苦笑一声，“不，很好喝。”
东方道：“可你喝得很痛苦。”
李寻欢没有说话。
东方道：“看来你的男朋友没有掌握好你的口味，点的酒并不对你胃口……”不理会楚留香瞪来目光，只看着李寻欢，兴高采烈，“想不想喝醉？别看这酒水果泡泡一般，三杯酒，我能让你醉倒。”
李寻欢还没开口，楚留香已经拉着他离开，“有那种鬼酒你自己喝。”他拉着李寻欢，道，“来，我们来跳舞。”
李寻欢觉得今天天地倒转，无数次无语，两个大男人哎，跳舞。
楚留香先他开口，“我不管你怎么想，放开自己好不好？在这里你可以做真实的自己，把你的痛苦不满不高兴烦恼全部抛出来扔掉。”
李寻欢盯着他，眼中有什么在涌动。
楚留香抬手摘下他眼镜，道：“你可以不回应我，甚至不把我当朋友，但不应该为难自己。”
看他把他的眼镜那么自然的放进他的口袋，李寻欢再一次无语，却不是被气的。
被拉进舞池，他竟然没有反对。
王怜花在台上高吼，“我对你爱爱爱不完……”
很激烈的舞蹈，几乎是群魔乱舞，也跳不出什么章法来，跳舞李寻欢自然学过，十分漂亮的各种舞步，只是此时完全派不上用场，只能跟着节奏被楚留香拉着晃动，没一会便满头大汗，比打一架都累。
灯光刺眼的厉害，依稀中似乎有人狠狠等着他们，仔细瞧去似乎是那卷毛。
楚留香在他耳边笑道：“你猜他为什么瞪我们？”
李寻欢道：“为什么？”
楚留香道：“他一定以为我们在搞基。”
李寻欢瞪眼，决定不理他。
中场休息，楚留香拖着他坐下，仔细看他脸色，“如何？”
李寻欢道：“说实话，有一定效果。”
楚留香哈哈大笑，“我的至高荣幸。”
又坐一会，李寻欢不愿再跳舞，两人决定离开。
从这里到学校并不远，骑单车不过十分钟路程，两人喝了酒，准备行走来醒酒。
嘻嘻哈哈不着边际，危险忽然来临，悄无声息。
李寻欢在前，楚留香在后，暗处忽然涌出数人，一句话不说抡起木棒便捶下。
危险来的太快，二人来不及反应，幸好二人身手都还算不弱，赤手空拳相对，一时占不到上风，至少不是被动挨打。
这里已经距离学校不远，这些人也好大胆，灯光之下都敢动手，就算不认识，不难保以后他们不报复。
李寻欢看起来瘦瘦弱弱，打起架来却像拼命，这点和胡铁花有点像，不过比起李寻欢，胡铁花还是仁慈些，李寻欢几乎招招都往对方软肋处招呼，出手又狠又准，一拐子下去对方几乎再也爬不起来。
楚留香也不甘示弱，出手干脆利落，点到为止并不多伤人，可以说他假仁慈，不过被他伤过的人一样爬不起来。
这场战斗来得快去得快，解决起来不算容易也并不吃力，只是对方什么来头，是冲着李寻欢来，还是冲着楚留香来？
楚留香忽然瞳孔一缩，几乎是直觉，他抬手驾到了李寻欢背后，一柄短刀已经砍上他手臂，血瞬间冒了出来，疼痛颤巍巍传上神经，颤的他心脏差点停摆。
这一刀下去要是砍到李寻欢背后，只怕不易终了。
对方似乎也一愣，李寻欢已经转过身来，他的手里，不知何时竟然也捏了把短刀，很小很薄，却闪了阴森森的冷光。
他冷冷道：“是谁伤的他？谁还要来？”
他的表情像阎罗。
那些人害怕，竟急匆匆转身去了。
楚留香不可思议道：“你身上怎么会有这种东西？”
李寻欢冷冷道：“你忘了我是学什么的，一把手术刀而已。”
他也没听过谁把手术刀放身上的。
这话楚留香没说，因为李寻欢皱紧了眉，抬手利落，给他止血，简单包扎伤口，动作轻柔，令他想起那天诗音社里李寻欢看向舞台的眼神。
李寻欢道：“这要上医院。”
楚留香摸摸鼻子，“上次你的伤不是没有上医院？你自己不就是医生？”
李寻欢瞪着他，“你信任我？我毕业证还没到手。”
楚留香道：“我不信你信谁？”
李寻欢冷哼一声，“好，我整死你。”
依旧拉着他大步往大路走去，依旧拦了辆出租车。
楚留香回头瞧去一眼，有个人还在巷子深处，就算没有光，眼睛的亮度骗不了人，他就不信李寻欢没有发现，但他装作不发现，他也只有装作不知，这事，回头再说，便宜不了他。
李寻欢自己有房子，隶属教师公寓，他父兄都在学校，自然享有特权。
房子不大，十分温馨，看得出都是女孩子的巧心思，估计是林诗音爱的天堂。
李寻欢去搬医药箱，楚留香一边打量房子，吹了声口哨，“一个人住？特权就是好。”
李寻欢道：“堂堂学生会会长，想要特权还不容易？”
楚留香叹道：“没有后台，不敢随意妄为。”
李寻欢瞪他，“我不过不习惯与人合住。”
楚留香道：“明白。”不难想象。
李寻欢道：“伤口并不深，但在小臂上，一定要小心养护，这伤处理不好会留疤。”
楚留香嗤笑，“男子汉留个疤怎么样？”
李寻欢道：“抱歉，是我连累你。”
楚留香道：“我把不得你多连累几次。”
李寻欢无语，“伤在右手，会影响你日常生活工作，包括吃饭。”
楚留香眨眨眼，“工作可以别人做，吃饭……你要是愧疚，就帮帮忙？”







						第57章 番外之校园捕获美男计划【合】
胡铁花吹了声口哨，打断楚留香端正坐着深思，“我没有看错的话，你是在发呆？”
楚留香白他一眼，看到他手里饭盒，不由一愣，“李社没来？”
胡铁花道：“路上碰到他……你整天呆在屋里，会发霉的，天下大事，一点都不担心。”
楚留香接过饭盒，其实受伤右手早没有问题，不过贪恋李寻欢柔情蜜意，不舍拒绝。
胡铁花道：“李社天天来给你送饭，两个人还在办公室一个小时不出门，如果他是女孩子，我会认为你正处在甜蜜爱河之中。”
楚留香道：“你没说错。”
胡铁花骇道：“你说什么？”
楚留香道：“你刚才说的，什么事？”
胡铁花道：“听说龙啸云跑到医学院把李寻欢给打了。”
楚留香抬头，皱眉道：“龙啸云？搞什么鬼？”
胡铁花道：“可不是嘛，好歹人家李社与林学妹青梅竹马天作地和，他横插一杠子不说，还一副理直气壮，看着就让人憋屈。”
楚留香道：“李社一定没还手。”
胡铁花大叹一声，“我倒想看看被你夸得神乎其神的功夫，可惜他一副任打认骂小媳妇儿样，枉费我急匆匆跑去凑热闹。”
楚留香沉默一会，道：“结果呢？”
胡铁花道：“校园那么多人，怎么可能打得起来，李社受了一拳就被人劝住，后来林学妹来了，哭哭啼啼的把龙啸云拉走，还当众说与李社彻底决裂，你不知道当时李社的脸色，那么淡定一人，脸色惨白惨白的，饭盒给我时我都感觉他行尸走肉。”
楚留香一句话没说，美味便当吃的全无滋味，他也一口一口吞完。
胡铁花道：“你怎么啦？李社不就一次没来么，人家这是有事啊。”
楚留香抬头朝他笑笑，“你多想了，我能怎么着。”
胡铁花道：“我听说你跟家里决裂了？没必要这么绝吧？”
楚留香淡淡道：“不走到这一步他们不会放手。”
胡铁花道：“毕竟是亲人呐，你舍得？”
楚留香露齿一笑，“他们舍不舍得？毕竟血浓于水，找个时机重新回去就是。”
胡铁花道：“还是你厉害。”
楚留香转转了话题，“我这受伤，工作继续你做。”
胡铁花哀叫，“凭什么，你明明早就好了。”
楚留香不为所动，“你不想做就找沈浪。”
胡铁花捂脸，“王美人儿会砍死我的。”
楚留香朝他笑笑，“那你最好洗干净了脖子，听说王美人儿有洁癖。”
胡铁花道：“切，你不会真喜欢李社吧？瞧你方寸大乱的，最近多久没好好工作了？”
楚留香道：“我什么时候耽误过工作？”
胡铁花叹气，推着他往门外走，“去吧去吧，你爱哪儿哪儿去，别来刺激我一孤家寡人。”

李寻欢这样的乖学生竟然不在上课，楚留香跑去医学院竟然没有逮到人。
学弟认出他来，殷勤说道：“李寻欢被老师勒令回家休息去了，作手术时他差点把自己手指头给剁了。”
楚留香吓了一跳，只能希望以李寻欢那样憋屈性格应该不会当真回家，寻到他公寓，按门铃三分钟，里面才开了门。
门开的缓慢，楚留香一把推开，冲了进去，便对上李寻欢惊讶眼睛，李寻欢全身上下只围了条浴巾，头发还滴着水，显然刚洗澡出来，还是急匆匆的。
楚留香有些讪讪，“我听说你没去上课，有些担心，过来看看。”
这借口并不好，一时他竟然有些口拙。
幸好李寻欢并未深究，他点点头，道：“你随便坐，等我一会。”
他看起来很好，至少表面上看来很好，楚留香本来是咬牙强撑着，不过很快他就发现不对劲，李寻欢又缩回自己的壳子里，楚留香再次被无情驱逐出境，他拒绝谈心拒绝交流，既不哭也不闹，甚至拿着啤酒也是缓慢的喝，仿佛他心情很好的样子。
楚留香站起来，“下午上完课我再过来。”不容拒绝。
其实李寻欢闹一闹给他个软脸色，楚留香乐呵呵这事也就过去了，可李寻欢偏不，楚留香又哪里是服输的人了？有挑战？那最好，再接再厉。
持续五天，楚留香天天登门，尽心服侍，殷勤备至，像小媳妇儿般贤惠温柔。
此时此刻他在李寻欢的厨房为李寻欢熬粥，心思可嘉，手下功夫就……
有些事是很需要天分的，像入厨房这事，一般男人还真做不来，就算他有心，第一次第二次的，总是要搞出许多状况来。
楚留香已经足够细心，没有小规模火灾，没有焦黑了煎锅，他不过把自己的手指当胡萝卜给剁了。
听着厨房砰砰作响的怪异声音，李寻欢本就有些心惊肉跳，听他一声痛苦呼声，终于忍不住冲了进来，看着小规模血迹，十分无语。
楚留香摆手笑道：“小意思小意思，你去歇着，我来就好。”
李寻欢道：“你以前进过厨房吗？”
楚留香实话实说，“帮妈妈端过几次盘子。”
李寻欢默不作声的为他处理伤口，末了，叹息一声，“走吧，我请你吃饭。”
处理徐惊喜道：“你终于想通啦？”
李寻欢揉着眉头，“难不成等你把我家厨房烧了？还是等你把自己剁了喂我吃？”
楚留香笑道：“想吃我啊，你说一声就好，我马上洗干净给你。”
李寻欢愣了一下才知道他说的什么，脸色马上红了，骂道：“流氓……你怎么当上学生会会长的？”
楚留香揽住他肩膀，笑道：“马上就不干了，下学期一卸任，我大把时间陪你，势必要驱赶走你眉间所有忧愁苦闷。”他在李寻欢眉间轻轻揉搓，像对待最宝贝易碎的瓷器，柔声道，“不要把自己闷坏，相信我，我会一直陪着你，无论谁赶，我都不走。”
李寻欢道：“我赶呢？”
楚留香道：“我拉着你一块儿走。”
李寻欢终于忍不住笑起来，“你啊……走了，少给我装蒜，我还不明白你。”
吃饭当然不算完，趁着兴致正高，二人再次来到“人间”。
BAR内正HIGH，此时热闹气氛刚刚开始，每个人都精神饱满。
东方吹了个口哨，敬礼道：“楚香帅，终于得偿所愿，抱得美人归么，恭喜恭喜，今天一定要好好宰你一顿。”
楚留香笑道：“只管把你拿手本领亮出来，今天爷高兴，任你宰个够。”
东方一副受不了模样，转眼去瞧李寻欢，眨眼道：“美人儿，要不要考虑换个伴儿？我英俊美貌，性格和善，岂不比你家这只痞子好得多？”
李寻欢笑道：“是个好主意，你可以试着现在就讨好我。”
楚留香扶额，东方闷笑道：“哦，美人儿想要我做什么？能力之内，鞠躬尽瘁。”
李寻欢道：“倒不必这么麻烦，我想试试你的三杯醉人的好酒。”
东方咂舌，“你想买醉？不怕晕乎乎就给这痞子给吃了？”
李寻欢轻咳一声，轻飘飘瞟了楚留香一眼，“他敢？”
楚留香举手投降，“我不敢。”
楚留香被人叫走，东方凑到李寻欢面前，低声道：“你真确定跟他在一块儿？这圈子脏得很，路可不好走。”
李寻欢沉默着，笑道：“你不是乐见其成？”
东方摇头，“非也，楚留香一看就是玩得起的那种人，拿得起放得下，你……就不好说了，我怕你栽进去出不来。”
李寻欢道：“你又怎知我玩不起？再说，我还没栽进去，若是与他粘了一块儿，他想甩开我恐怕也没那么容易。”
交浅言深，东方觉得自己已经说的够多，“知道你不如外表柔弱和善，只是瞧着你顺眼，提个醒儿。”
李寻欢晃着酒杯血红色，笑的十分妖媚，“多谢。”
楚留香刚好到他身后，一身的热气热汗，李寻欢头也不回端了酒杯给他，“喝了它。”那是他喝到一半的血红。
楚留香愣了愣，“什么？”
李寻欢转头瞪他，“穿肠毒药。”
楚留香笑弯了眼，接过了，一仰而尽，“我宁愿与你同归于尽。”
李寻欢笑起来，十分高兴的样子，“去跳舞？”
楚留香还没缓过气来，不过已经足够惊喜，相信此时莫说要他跳舞，就是要了他的命，他也不会犹豫。
李寻欢和他一起走，回头看东方一眼，眼神意思是，你是对的。
东方回他一耸肩，意思是，你随意。
李寻欢绝不如外表看来温顺，这是楚留香早就知道的，却也没想到他竟然这么放得开，玩的这么疯，几杯酒下肚，几场舞跳下来，他早松了衬衫领口，露出大半个胸膛，脸上好像发了光，拉着楚留香一刻不停歇，楚留香忍不住感叹自己是不是老了，却和他玩的一样疯。
二人大跳热舞，恨不得摔了全部衣服，有些人渐渐留意，吹起口哨来，甚至让出位子给他们大跳特跳，如此美男子还是两只，也不是平平常常就看得见的，便是胡铁花，几时见楚留香这么HIGH过？
李寻欢哈哈大笑，整个身子都挂在楚留香身上，他已经有些醉了，脸色酡红，眼神迷离，勾引了楚留香差点饿虎扑羊上去。
音乐转了柔和，二人缓缓往座位移去，忽然又见人潮骚动。
主角儿二人，竟然还都不算陌生。
那是靠里一处角落，光线并不太好，两个人正在接吻，说是接吻也是牵强，明显的就是上面那人强吻下面之人，下面那人看的出绝不是女子，两手挥舞着左右两拳朝上面那人脑袋上招呼，上面之人也是了得，一条手臂把他双手一勒，用力一束，那人双手便动弹不得，双腿便要踢，上面之人更绝，直接两腿把他两腿夹紧以膝盖压制，看得出他吻的又野蛮又粗鲁，不过嘴唇接触，却情色的几乎他们正在上床办事。
李寻欢便还有几分酒醉，也不由醒了，轻咳一声，“是乔……乔师兄啊。”
可不就是在“星空”一面之缘的乔峰？被他压制那人依稀可见一头卷毛，楚留香已经着意查过资料，便是王语嫣寻找的表哥，唤作慕容复的，只是，这是哪一出状况？
本来慕容复还剧烈挣扎，后来被吻得狠了，不由缓缓软下来，到乔峰抬起身子他已经瘫软那里不动，乔峰抬手揪起他拉着就走，他竟然一点不反抗。
快走到门口，东方叫道：“呦，慕容公子就这么走呐，白吃白喝的，来我这儿踢馆呐？”
不待他说完，便有几张钞票被甩在桌上，乔峰一句话没说，风风火火走了。
东方也不去拿钞票，直接笑倒，笑的两眼都是热泪，“这小子……这小子，实在太可爱了。”
直到被楚留香拉住坐下，李寻欢还是有些回不过神来，抬头迎上楚留香目光，不知为何竟有些克制不住的脸红。
楚留香凑近他，与他十指相扣，低笑道：“要不要试试？”
李寻欢道：“什么？”
楚留香在他嘴角轻咬，“上次说实话，我都不敢太深入，怕直接把你给吓跑，刚才又一直勾引我，你是存心的吧，想憋死我。”
李寻欢微微偏过头，尴尬笑道：“你说什么啊……”
结果他首先咬上楚留香的唇。
李寻欢放下了吗？他难道当真喜欢上楚留香了吗？楚留香这一场狩猎如此容易，得来容易的，岂非都不懂得珍惜？他懂得吗？
李寻欢叹息道：“我想我还是喜欢着她。”
楚留香亲亲他，不在意道：“没关系，你喜欢你的，我喜欢我的，我们互不干涉。”
李寻欢睨他，也忍不住笑，“我信你才怪。”
楚留香是什么人？这种人眼里能揉进沙子？不过说的好听罢了。
楚留香哈哈一笑，“你都这么了解我，多少也是喜欢我吧。”
就算吃醋吃的一肚子酸，也不能说出来啊，再说了，楚留香是什么人？聪明人，他固然四处问感情到底为何物，但这种事是没有答案的，每个人都有自己的见解，他或许还不明白感情为何物，却已经知道怎么处理。
李寻欢喜欢林诗音吗？是喜欢的吧，二十年的感情啊，哪里是说放下就放下？不过既然是能下的下的，就不算太深，而他愿意接受楚留香，难道当真心中没有震动？不管他承认不承认，这一战，楚留香是最大的赢家，酸，那就先酸着吧。
沈浪王怜花到“人间”的时候气氛依旧很HIGH，东方眨眼道：“你们来晚了，今晚上你们会长与情人在这里大跳热舞，热吻的差点上床，这不，刚走？”
王怜花瞬间冲出门去，沈浪无奈，只得跟了出去。
此时刚好看到楚留香十分绅士的为李寻欢打开出租车门，关上，然后从另一侧进入。
王怜花捂脸叫道：“楚老大好绅士好君子，李社真幸福。”
沈浪一巴掌派上他脑袋，无奈道：“得了吧你，我对你不够好？”
王怜花转头狠狠瞪他，“你难道对我很好？自私自利，冷漠寡情，唯我独尊，用得着我就对我好，用不着就仍抹布般仍开，你跟楚老大一比，都差到天边了。”
沈浪无语看他，“我这么差劲，你还对我死心塌地？”
王怜花甩甩脑袋，转头去也，“我自虐你不知道啊，你上辈子烧够了高香才碰到我，知足罢你。”
同伴叫他，该化妆去了。
沈浪不以为杵，扭头看着出租车尾气，摸着下巴，沉吟一会，笑了笑，准备进门，便听到王怜花大喊，“沈浪还不进来，你敢让我看到你泡妞你就试试看。”
沈浪忍不住笑起来，才抬脚，便听身后有人娇怯怯叫道：“沈……是沈学长吧，我叫白飞飞。”

