婚s者.I.(一)
***
　　秋高馑的和煦日子。

　　清爽徐徐微L，舒m宜人。

　　悠哉漫步在耀眼日光拂照中的俊秀有著淡然，略с芤獾纳袂殡[s噙著一抹尚未消逝的冷酷。

　　那是咬⑼]用的草食性游镝岵流露出的……o情的、略С爸S的傲然冰冷。

　　[眼，怪不怪瞥著明明是中午用餐rg，放眼望去sB一抹人影都]有的空U冷清。

　　太也差不多蛄耍乾脆回接待室睡X。

　　醒笱笱谧齑蛑呵欠，他o聊抬起，望著湛{n穹作出氐缀雎晕绮偷Q定，心e炷钪回接待室後得j豆吃午的事。

　　@^校舍，微嗓音意外地SLh恚他下意R停步，注意力S即h往一旁不h涫a下的[密病

　　]想到K中e存有他]掌握到的天然死角？

　　凝神A熟悉的p交。好一下子，K於起@群茶N後f磕牙的砘锸钦l。

　　草食性游锶壕墼谝黄鹂x不了f聊y扯v八卦，扯_匣子後根本不懂何^制收浚Bб查g接C浪M生命的o意x行橛卸帱N的o用不可取。

　　蹙眉，~步正潆x_，的υ热s奇清晰地hM他耳e，他瞬go法。

　　「咦？是、是@拥模俊

　　「那小子暮芫们熬秃苁g迎呢！」

　　「以x大利人^c而言，他的_碛辛畋多女性青A的本X。」

　　「f的也是，他看起砭拖袷ε性很厝岬募士。」

　　「……所以f，迪Z先生有女朋友幔俊

　　……女朋友？

　　那砘铩有女朋友？

　　神色沉凝，A靠在走廊A柱後的淡漠表情，霎r浮Fy以形容的微裂痕。

　　「要不要面他？」稚嫩的荷ひ麸@得o比善w人意。「我已打叫他^砹恕！

　　「里包恩，榇颂氐⒌现Z先生叫K中不太好吧？」

　　「我可是看你很好奇才特地叫他淼摹！

　　才怪！你根本是fo事在玩弄迪Z先生，便挖坑栽E陷害人吧！]挑萘Φ商锞V吉既悲哀又同情的在心e吐嘈。

　　|扯西聊]多久。

　　身手俐落C健的身影自不@眼的[蔽角落翻而入。]等身後的_R利W，金hw的迪Z以非常雅的姿Bp盈落地，接著，]多NUw快朝他跑恚不こ５纳畛撩黠@N藏著o烂C。

　　「l生什N事了？」

　　「呃，其……」

　　「]什N，只是想你什Nr候要Y婚。」

　　U些跌M茂密驳纳碛罢住。

　　「…Y什N？」

　　「Y婚，Marriage ，Matrimonio 。」

　　他~上爆出青筋。

　　察X一旁歉然o奈加期待的，迪Z表情有c扭曲僵硬不自然：「里包恩……你o急j我黼y道就檫@？」得很o力很心酸。

　　又被耍了！

　　懊捞的蹲下身。看里包恩一得意，就X得像神病般焦急到上獠唤酉獍瓮瓤癖嫉淖约汉直蠢到]救。 

　　「看看你@些日子有]有疏於退步嘛！」多N大言不M的藉口。

　　「我f你啊……」性差毫拥饺绱顺潭纫蔡xV了，欺W生到底哪e有趣？

　　「Υ蠹业囊有]有想f？」

　　「…我的事你不是很清楚？」而不y掩好奇的其他人，按著~^疲v似地@]手。「]事我回去了。」

　　「你在害羞？」

　　「才]有！」

　　「分明就有，y道你皮Ae放著那位可叟孩的照片？」

　　]否J里包恩的意有所指，迪ZD身，眸光倏然愀D沉。

　　「里包恩，e再f了，拜你。」

　　oW生悲情nd，他很慈祥地^m捅上一刀。

　　「事情都^那N多年，你死心眼一直耿耿於选！

　　「就算想忘也忘不掉好不好！」

　　「唉，本以槟憬K有一天巡]加干涉，看袢》湃畏绞焦然行不通。c其每天|景情搞自，何不乾脆c把照片交出恚再多花crgI加百_涅。」

　　真是蛄耍≌l在|景情搞自啊？愈v愈F！

　　「死都不要。你e把oP的事全都跟加百_涅扯在一起。」警戒退x一小步。

　　「因檫@子永ho的女性，你打算今生都不再幔俊

　　「我f^，@是苫厥隆！

　　「里包恩，e再逼迪Z先生，」迪ZMJ真跟里包恩反g回嘴，一旁的商锞V吉再也忍不住小插，擂屋p道：「@雍忍。」

　　「]里包恩，做人要有同情心！」

　　「我的同情心可]E到@等程度。」回的很口。「交出怼！

　　「我?不?要。」

　　「你_定？」

　　「再提起任何有P}，我立刻回x大利。」

　　夥疹Dr陷入僵凝。

　　z寺和山本互望了眼很R相的]_口，商锞V吉t心U著面o表情的里包恩和迪Z。里包恩明知後果，s老是故意v些刺激惹赖现Z先生的恚是{著Φ现Z先生有所理解的^ψ孕牛吃定迪Z先生不真的翻？

　　即使徒情x深厚，^度高禾翎的B度也y免令人心生琅。

　　「迪Z先生……」

　　「]事，我相r就是@樱就算不想T也老早就T了。」
　
　　迪Z垂眸p瞥他一眼，露出平r_朗模虞p拍他的^安峤忉著。

　　真麻，被里包恩oA警y扯胡[，本差不多z忘的昔日回又全祷鼗\清晰了起怼


　　上n起。

　　目送三人x_後，遣__R利W，直：「f吧！你找我^淼恼嬲理由。」好歹共同相生活^一段不短日子，要呆到察X不出里包恩的企D真y。]^]X突然提起年往事，怎N想都有}。

　　「砣毡疽呀有段rg，x大利家e]}吧？」

　　「啊啊，好。」

　　「@樱」D了下，「想家幔俊

　　「……」搞了半天急召他碇v些y七八糟的是想他@句？凝倚坐大渑缘男⌒∩碛埃迪Z]了]眼，不避M坦承。「是有c。」

　　他不日本，可是日本文化背景、生活形B、μ事c家l的一切明@有著O大差。若]x_x大利到日本恚他真不缘米约如此思念著x大利天空、炷钪故l下偌班lH、眷僦凫蹲约旱牡胤健

　　待在K盛r，那些伴S著自己，刻印在生命e的重要存在也仍不r清晰浮FX海e。管有喜g的人……；刃纳钐的格格不入，恐怕在日本待再久也永ho法消除崞健

　　「很正常，竟你是加百_涅的老大，那是你的故l。」

　　「唉，都f早晚回去的，三不五r一直狂CALL。」

　　「]事就抽空回去看看他吧。你一直]回去，他y免煨摹！

　　「嗯。」加百_涅炔恐С核是比^，可是也不H成免M似地]日]夜狂打。害他最近接到手酸到耳Q，不得已只得手下^V接。「一直]回去，不缘盟把家e搞成什NF印！

　　忽然g，含笑眸光微微W印

　　「怎N了？」

　　「不，]什N……]事。」

　　方才不h距x外D身x去的熟悉身影，似乎是恭？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
婚s者.I.(二)
**
　　囊婚_始就c周遭不同的人。

　　以H切可疑的B度出F在面前，冷o自信地提出奇怪的要求，甚至不怕死е他到截然不同的U峻h境M行更狂的栏裉赜……

　　λ特e的那人，K於要回去。

　　因椴恍⌒淖得太^T他的存在，以致於差c忘了，那人最初的目的…只是，受碛他。

　　在乎又如何？厝嵊秩绾危

　　f不定B『喜g』之的，也是o聊打lrg才S口y扯瞎的！

　　躺在柔的接待室沙l龋x眼。

　　大失B跟小喉嘴，甚至榱吮Ｗo皮A鹊恼掌不惜翻……

　　厝嵛⑽⑿χf「要回家」，要回去那c他毫o任何PS的陌生地方……]想到他竟笑得那N幸福f心。

　　果然，那有女人？

　　雀恭不地起眉^，⒎旁谛乜诘拿再Y料重重S手往一旁的桌上扔。掀唇，吐出一句莫名其妙的冰冷Y：

　　「乾脆宰了他算了。」

**
　　o的空g，h入另一道嘏光庀。

　　生怕@_他似地，Ψ叫⌒囊硪砩焓址魅ニ~前的鹾隗z，然後p地⑹仲N在他~上。

　　]f，]其它幼鳎甚至B律的呼吸都刻意旱偷缀o法察X。就只是非常自然Ｗ⒛著………

　　若有似o的H颗e樱oo地，彷⒆约旱囊磺写嬖诳M@接收。

　　思w逐u_始有些恍惚。y以忽略的夥蘸捅P深埋於心的重B合而橐弧Ｄ鞘怯r他自睡糁挟d醒r，他聿患科鹧陲的深刻厝帷

　　他]榇碎_口特意解，自己也不曾主釉，彼此都很有默契的^m相安o事。偶，他不免疑惑他楹露出那N既幸福s又е孤的淡淡}sc寂寞。槭颤N常常看著他不睡X？

　　雀恭掀_眼眸。

　　「质颤N？」

　　反射性]_N在~上的嘏，口忸H差的起身。λ深邃中е一z厝溺的凝突然a生淡淡阑稹

　　迪Z曾f^，他是不同的。

　　但他s不懂所^『不同』究竟和其它相同有多大的差。

　　甚至o法理解，自己竟o聊到揣y起e人的心思意；明明很@N事。

　　怔了怔，收回有c吃痛的手，雀恭的反，有著一^耀眼金的俊美神情睾托著：
　
　　「恭，你今天火夂艽筻福l惹你不_心？」

　　「]有。」淡淡瞥硪谎邸

　　「咦？是幔俊

　　K非例常性起床猓反倒是很┑幼印ｋy得他有事溃想必是o法以咬⒔Q的重大}，要不要他在困_些什N呢？

　　「有事？」

　　何必露出一]事做想找人聊天哈拉的表情，要L就快L！

　　「]事，只是想你吃了]。」果然奇怪，平常大多r候缀跄他，H在交手或私下r才J真施嗡籽鄣墓，竟然反常他碜鍪颤N？ 

　　「你倒是答的很口。」怎N不f是便。

　　「恭……你生病了？」突然@N多他怕啊。

　　「我看硐裆病？」Z{微微上P，勾起冷笑，心情愈愈差。「我看是宰了你吧！」

　　以非常@人的速度起身，手中o握的p拐oo息E然朝他的俊狠狠招呼^去。

　　「恭，你今天真的有c奇怪。」硬生生被逼退撞剑反射性抽出鞭子狼Np住攻荨Ｔ愀猓早知道才就e_R利W先回店{整行程浠亓x大利。恭若J真悠鹗郑他^Α⒖隙死得非常y看。

　　才分神想著，鞭子就很]用的被打w。

　　「呃……恭，你冷oc。」哪e不掉掉在距x那Nh的角，天要亡他！

　　完全不明白雀恭突然抓狂原因，荼氐褐频牡现Z，最後o路可退靠坐上桌沿。

　　「……l准你@咏形业摹…」

　　怔住。

　　「你是因檫@在生猓俊

　　雀恭漠然握著p拐站在他面前，]_口回答，眼神依f冰冷。

　　「恭，你不喜g幔俊

　　「不是那。」

　　不是@？他一糊T。「要不然是哪？」

　　}若是出自於他，然有必要t解引l他怒意的因素在哪，恭平r待人事方面m然有些狂妄目中o人，但不毫o理由f翻就翻。

　　「恭？」厝岢领o的U著他。

　　「你……」

　　一手C突兀起，打嚯雀湔f出口的。

　　「啊，不好意思，我接一下。」歉然掏出手C接。「l啊？少铀簦我在致]必要向你蟾妫_R利W。你才到店吧？」

　　分神瞥著C回沙l鹊碾雀，仔聆手C彼端淼脑Z，突然g，原本p的神色一CD樯畛岭y以捉摸。「他在日本？你_定……是幔我知道了，取得M後叫他晚上^怼！

　　缀踉@饴之中Y束通。

　　「恭？」D身，有c意外他常的安o。

　　「吵死了。」

　　真搞不懂他究竟是在[扭是在撒伞

　　「e生猓我回去就是。如果你]吃午餐，等一下要得吃喔！」

　　o奈走到角落炱痣S身的鞭子收好，J命苦笑著往T移印，F在rC似乎不太恰，等晚上有C再原因。

　　雀恭不[眼，i住正潆x_的金身影，逐u泛起森冷寒意的眸光了追帧

　　「站住。」良久，逐u加深的常_化H言Z逸出唇畔。「我也要去。」

　　踏出接待室潆x去的迪Z，言M的回^。恭f他也要去？去哪？不是要跟他回店吧？！方才分明非常不爽已浒lj邮忠，怎N突然“N”笑著f他也要去？

　　「你要去？」

　　「怕什N，又不是]去^，是f，你住的地方有什N不能我看的？」

　　迪Z氐状糇　

　　恭怎Nv出不可思h的神秘次元Z言？y道恭]察X自己F在的表情以及Z跟某N情r很似？

　　「喂，我到底能不能去？」e起右手的拐子，他不耐┝恕

　　「可以，然可以，Srg迎你恚恭。」

　　不著痕E退出T外，回他一抹自然的笑。

　　「我到校T口等你。」

　　迪Z心平夂娃D身P上T，冷ohx接待室一段距x後，在敞o人的走廊上失B的跌跌撞撞拔腿狂奔，刃脑僖踩滩蛔“Ш俊

　　那恭、那恭……

　　――竟然用真o邪的表情他@N？


　　同一rg，彭哥列第十代首I正在上w育n。

　　「咦，迪Z先生不被死糁辛税桑俊乖]手下在旁的迪Z先生，被死糁嗅嵋踩允墙KOBOSSw|……不缘玫现Z先生想拼死完成什N事？

　　目送迪Z以非常令人同情的跑法匆匆x_，商锞V吉@然氐渍`解。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
婚s者.I.(三)
***
　　暖洋洋日光，K肩徐徐走淼囊Σ环采碛耙r托的o比@眼明亮。

　　BOSS和雀在一起r，周遭若有似o的自然夥湛莫名h又舒m柔和之感。

　　前碛接的加百_涅成T钗⑽⒄了下。早以槌５漠面，每回到r刃娜悦獠涣怂查g。f神奇或是？最初怎N想都不搭{的人在一起後竟意外的m合相配。

　　客獾爻雀打了蔚恼泻簦穿著西bL相凶悍的中年小E子手下I著他步入Ｓ秒梯恭敬後^m回答：「客人A3小r鹊诌_。」

　　「他]事砣毡鞠胱鍪颤N？」

　　看著迅速上升的底郑迪Z陷入疑惑深思。清晰的思w[s诫s著y以忽略的模糊警，直X是重要的事s怎N都o法清看透。最近，是否曾粗心大意忽略了某些碎？

　　心e有Nf不出的诱在逐uU散蔓延。

　　「_R利Wf，他本人o如何都有一些想跟您H自f。」

　　「那也不必特地跑恚反正我都要回x……」猛然住口，想起相在意s一直忘涞氖隆！腹，我有c事要回去，你……」

　　『叮』，梯T打_。

　　「回去就回去，不必B@N事都跟我f。」

　　率先走出梯，下傻眼o言的迪Z及站在他身後一同情的人。

　　「等等，恭你我f。」回神，不碜灾茉獬掷m增加的同情匆忙追上他。「我要回去是因樘久]回去所以才要回去……」

　　「你在@口令？」J利眸光冷淡一撸ohU在空庵械牟幻鞯吐`笑xr停止。

　　老早就X得迪Zκ窒碌墓芙烫散。和Cv容的B度f好c是相融洽，vyc叫太^姑息v容。若一切相安o事也就T了，要是捅出漏最後焦^~收拾善後的必定是他@身槭最I的笨蛋！埋下]必要的根直是自找麻！

　　『黑手h的世界，v白一c，其就是酷F的完整呈F。……管岩刹录刹豢擅猓但在此之前，更重要的是W相信，我K不是E好人，可是呢，我想身槭最I，保o信追S自己的人是很理所然的事喔。』

　　迪Zr少插手干涉他的行事作L，他也缀醪Φ现ZIЪ影倭_涅的L格l^任何意。有些事本是容不得旁人介入，一旦越^底限，愚昧地⒆约褐蒙砥渲校只令所有的一切陷入扭曲崩У脑愀饩骄场

　　有那拥哪铑^是危U的。

　　所以即使再不M，刃碾[藏的情w反也^不被人察X。

　　事清楚[在眼前，他一再地明知故犯……

　　迪Z某次睡前f聊似地朝他f出那些有所X悟的AVZ，才察X，其麻┰缫堰hh超出A期。

　　PSc立霾辉偈的未怼Ｒ楸P心中的念^，促成了F在D身s遍げ恢行而淼睦碛伞

　　『是比任何人都J真努力的恭，K有一天，一定比F在更t解“信任”所代表的真正含意。』

　　槭颤N艹鼍明的黑手h家族首I，私底下竟是天真赝痰搅钊o法置之不理的傻瓜性格？那b草食性游锖退真的毫o任何血PS幔

　　「不是啦，我的意思是我要回去是因殡x_家e太久，家e的人催我回去滋臁！

　　「所以我不是f不必B@N事都跟我f！」]好庾哌M客d，在沙l坐下。

　　跟著坐在一旁，迪Z若有所思覆住他的手p：

　　「恭，要不要一起跟我回家？」

　　厝嵴Zе重J真烂C，彷吩谠期盼著攸P一生一世的重要承Z和回。

　　略微偏著，ooι纤深沉眸光，奇怪掀唇反道：

　　「我槭颤N要跟你一起回去？」

　　「你不想跟我一起回去玩幔俊

　　「我不可能榱送范x_K盛。」

　　Q言之，如此w\的理由^π胁煌ā

　　「恭……你生饫玻俊购美涞喔。

　　「我有幔俊股膺坐在@e？

　　「你前滋煊姓f想去x大利走走。」

　　「哪有？」全是他在妄想吧！

　　明明就有。

　　「你到我和里包恩的υ？」思硐肴ィ推出最有可能的罪魁首。

　　「放心，我不o聊到偷你皮A砜础！

　　你要是想偷我比^好萁淮咧！ 

　　「恭，事情不是你想的那印…」不自然f著。@X某些年往事在太^不堪回首而不知暮沃v起。

　　有耐性地等了酌耄雀恭淡淡D_幽p眸。

　　「不想f就算了。」

　　什N要不要跟他回家、有]有女朋友、^往的情史之的┤爽事，他通通都]d趣也不想知道，反正他哪e都不想去也不去，目前只想安待在凫端的K盛。

　　不so解清楚肯定下K。

　　他陷入o言沉默，迪Z心e微@。

　　恭一向忠於自己的步{，不喜g受束`，很多事都抱持著既定的自我想法，也因此，表面看似U不在乎的情w深s[藏著η楦械猿峙c乐B度。

　　好不容易建立起的情x若因o聊的f事影而a生裂痕，在不值得。

　　重要的存在就在身旁，早已]必要做出多N的衡量取巍

　　J命掏出皮A，沉重慢地置於雀面前的桌上。

　　⒙裨的甑拿孛苡彩乔碎_在光下，f心e]暝抗拒是_人的。

　　然而c其f心恭知道情後生猓倒不如f他更n]恭知道事真相後他⑺排除於外。

　　「反正早晚都得你知道。」T外_R利W告知L客提早淼剑在雀恭a印下一厝岬奈牵起身x_。「等一下。」


　　瞄了眼被P起的T扉。

　　o意Rp存a上的嘏庀，他半垂著深邃J利眸光，面o表情盯著眼前的深色高皮A，右膊拥叵萑肷钏肌

　　好半晌，伸手拿起，打_。

　　接著――

　　一秒、擅搿…

　　不可思h地眨了眨眼，汉莺莸赜昧x上皮A。

　　「@是什N……」

　　在是搞不懂黑手h的X袋造。

**
　　午後光透^窗杏成涠入。

　　隔著半透明曳地窗，朦V嘏光芒伴S和Lp舞h印

　　迪ZＷ⒆在深色k公桌前看著手中文件，著S久未的手下M行口^螅莫s半小r後，利⒐事告一段落。

　　以前曾有^ω任x崭械矫糟且o所m牡娜兆印]人真正告V^他，究竟怎N做才能不脆弱，怎N做才能难海⒅嘘V出一l凫都影倭_涅的安全平生存前M之路；而眼前@名性爽朗年g相近的人，是凫恫活上下偕矸莞以谀r痛扁他λ有直f的少等酥一。“每人生矶加性作的事……e以橹挥心阍谝饧影倭_涅的d亡，自⒆约寒刀Χ芘破疵往前n的日子你想^多久？你也未免太自私卑鄙了……”

　　F在想恚混s著oMn]、痛心y^的}s表情他K不陌生，甚至Q得上是熟悉。那是在失去太多太多的漫L光e反覆不喔惺艿降某林孛C然。

　　如果只有自己，^o法自芜^。

　　淡笑著Y束短夯，Ψ诫y得MP躇欲言又止，他直X事有蹊E。

　　基於一家之主的立鲩_口，然後，得到以下回：

　　「BOSS……f你要回家？」

　　「是啊，明天。若再t一天，你就不必多走@一趟而能直接回x大利部。」

　　是eX？X得Ψ铰言疑似陷入更B。

　　「就是要特地s在你回x大利前怼」低咕。

　　「什N？」

　　「不，]什N。」]大Xy扯些]C的事肯定被BOSS鞭死。

　　哪能f千里迢迢s硎e有目的！a出尚未吃的藉口趁C身，瞟了眼自家BOSS的房T，搭上酌正要前往用餐的同事，钏齐S意地探起他此行的主要目恕
　　
　　BOSS自J凫都影倭_涅，甘之如重保o著有P加百_涅的一切，o遇上任何措U困境都不p易屈服退。待人事或IЫy率甚至於理性心智各方面，BOSS都是相了不起且值得令人誓死追S敬重的Iд撸但rg一久，看似理所然的l展之中，偶仍出F一z微的不f{。

　　BOSS是很忙，忙到忘卸下身份，忙到有一L串铀艚蹇谧自己牟恢尤ひ。他_始m孤危_始W默默等待。

　　等待著K有一天能自己生命拼完整，不放，想讨珍惜的……非常特殊的某人出F。

　　『如果遇了，我一定R上就知道那是我所等的人。』

　　『如果遇不呢？^m用一子rg去等？』

　　『有的。如果Ψ揭埠臀乙哟嬖陟哆@世上，我深信我K有一天相遇，即使等待的光稍微漫L了c也o妨，未砣匀恢档闷诖。』

　　『居然把不切H的事f得那N肯定。你是W的黑手h首I。』

　　『我知道你X得我是傻瓜，]PS你想笑就笑吧，我努力振d加百_涅，相Φ模私人感情的事容S我一直任性下去。』

　　q那r他p笑了S久。

　　BOSSΩ星榈睦硐牒直浪漫到不切H。毫不eO又含蓄康母星槭澜缁钕袷羌真艋冒愕耐故事。全世界人口有多少？在短阂簧中等待著真心邂逅相俚撵`魂不嫌太傻饬它c？一直以BOSS是S口ff，]想到他不改初衷氐猿种。

　　『如果遇不，一子都不Y婚也]PS。我心e重要的位置只留o我今生唯一的某人，除了那人，l都o法Z取、l都]Y格碛小！


　　而後，F今――

　　BOSS用`魂c生命讨等待的某人，K於出F了幔

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
婚s者.I.(四)
***
　　有r，一句蔚脑就足以引l然大波。


　　接@通筅s至事lF觯傻眼瞪著M目痍骸遍训目d。

　　破牧@人的高性能CP近距x呱湟膊贿^如此。

　　械萌ハ脒@是@月第状蔚钠模一D，疑注著f要去吃s不知楹纬霈F在恭e，甚至和恭悠鹗值氖窒隆

　　M了好大功夫才勉安嶙∥⑽⒗湫Φ碾雀恭。

　　迪ZX得太穴正[[作痛。

　　o源由楹危激怒愈打愈不知收康春蓊型下鼋^κ亲跃墓。都q的人了就算佬叱膳也m可而止；恭γ髦儇已分仍^mpY不休的κ滞耆不手下留情，再t上追昼，加百_涅毫o疑肯定多出一名需要L住加o病房的人。

　　「你不是去吃？」暗暗投出警告眼神，迪Z不著痕Ep拉住雀恭，生怕拐子失手w出去。由差不多全У目d多少能判喑龉下手力道，K非特意偏袒恭，是力有所沂狻

　　「比起吃，@件事要先理。」

　　「喔，那就^m吧？」仍是一不在乎。

　　「等一下，你怎N突然打起恚俊eo他的存在行不行！「恭，他是我的部下。」

　　「……我管他是l！」敢打_他^p典r代∫宦梢。

　　「BOSS，你不介B一下？」]搞e吧？！就算是BOSS的人也未免^^。

　　「你]必要知道他的名字。」o手下投淼腻e愕，威烙了遍。「你跑M碜鍪颤N？」

　　「我跑M懋然是因椤…我想之前接了大言不M的人！三天前，我打jBOSS我要淼氖拢那r是@人接的]e吧！」

　　迪Z微微想了下，c^。_恭提^。

　　「BOSS，你知道他f什N幔浚　

　　d卒瞪著一r外的迪Z，他Z{不抖。要不是因槟蔷湓！要不是因槟蔷湓，他又何苦自找麻下任詹还芘磉@e搞得M身痕活受罪！

　　迪Z偏^看著雀恭。_始好奇他究竟v出什N令人暴跳如雷饧牡脑。

　　「你f了什N？」

　　不是|，而是渭疑惑。

　　「喔，那啊………」沉吟半晌，漫不心肩_口。「其也]什N。」

　　「哪]什N！」

　　@痈本]k法好好。示意_R利W⑷С鋈ィ迪Z踢__玻璃碎片和碎裂凌y的家具，⑺е粮舯诎踩o恙室之中。

　　於公於私，都得t解清n突原因。

　　「我可以你那天f了什N幔俊

　　「你_定你要？」他c^，雀恭忽然ppP了P嘴角，露出一抹似笑非笑神情。

　　也Γ不相干的人f不如他H自f。

　　「恭？」

　　「你找我的男人有什N事？」

　　嘎？


　　迪Zo法地瞪大眼，呼吸一，神情M是愕然。深藏刃牡奈⒚钇胶馑查g粉碎。

　　什N叫“你找我的男人有什N事”？

　　恭到底知不知道自己在v什N？！那N是……

　　「我f完了。」

　　「等……等一下，和＃和＃………」

　　「]有和＃　

　　[眼，突然掐住他的脖子，⑺拉往自己，印下一p\的吻。

　　呆目光M是震撼，一r忘了有所反。

　　「…恭………？」

　　F在是怎樱

　　l砀嬖V他，F在究竟l生了什N事？！

　　他被告白了？他被恭告白了？

　　不Γ@根本是略^告白Y婚的手m直接宣示偎有啵

　　一起相^一段r日，多少知道恭不按牌理出牌的直率性格，但@真是太味笠了！明明乐以Γ恭oPo要的安然表情s平o到像是在f“我今天晚上要吃牛肉I，後水果不要P梨”的p模印…

　　@N天大地大的事，他竟然不是第一知情的？好歹也是事者，他存在感]那N薄弱吧？唉，看恭的B度，搞不好恭根本不X得有值得大@小怪的必要… 

　　雀坐在床沿，欣p著迪Z既}s又激拥呢S富表情――有，有不信，有狂喜，有恍惚，有@……^m加料f下去，不缘眠@人不稣f出一些有趣的傻恚

　　「要澄清最好快c，否t一世英明很快化跤朽浮！

　　迪Z抬^凝他。

　　「恭，你是J真的？」眸光很深，p。

　　「你X得我在_玩笑？」

　　P眉，唇畔`出一抹淡淡笑痕。很@然，他不缘米约耗r不怒而威且的_多少有c玩笑成分的，魅Ψ蕉eD化楫常J真的烂C口吻。更e在那之後所造成的後m效，甚至造成x大利加百_涅高臃矫嬉黄混y和迪Z手C缀跸萑24小r忙的棘手B。

　　「不是……」D了D，「只是不懂你槭颤N突然……他吵到你睡X？」

　　「因楹┤恕！]否J。就f人不在一直用x大利些有的]的。f]PS他不信，f有PS他岩桑有急事的就去o急je人啊，恿ò退羝牌的像什N！

　　「喂。」又一呆想什N？

　　「………恭，」一手pp嵘纤的，感受他的崾煜ぃ他深吸一口猓ё∷，醉人嗓音接近呢喃似的低沉。「你f，我到底怎Nk才好？」

　　他垂下眼，露出俊朗笑容；H只是一句s能令他非常_心。


　　@是令人沉溺的，眷倥c心印

　　是任何人都o法Z走的，c自己相俚恼滟F唯一……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
婚s者.I.(五)
***

　　之後，rg已^商臁

　　看似安的日子，依f不的生活作息。逐u的，某些自J模糊的PS_始一c一滴清晰@F。

　　Y束早晨例行督В雀恭走入接待室，手C很恰巧地起。幼魑⑽⒌剡t疑，⒌怯名簿往桌上一放，]看黼@示直接接。

　　托@位每天早上不其┥涎morning call的o聊人士的福，[功能已得有跟]有一印

　　『早安，恭。』迪Z厝岬纳ひ粲墒C彼端怼

　　含糊S口了。「…不是告V你]事e打怼！

　　出l前私下嚷著回去忙翻天，哪砻rg做@N事？日本F在是早上，x大利s是晚上11c多，有f暇N裕v不如快c去a眠。

　　o了酌耄pp笑逸出。

　　「笑什N？」

　　『]有，想跟你f一事情比我想像的更麻，排定行程往後延，回去rg大概是L末左右。』

　　oo聆著他卮嫉统恋恼f，雀恭靠坐在k公桌上，[起眼眸凝著窗外晴朗澄澈的天H]f。J利的漂亮P眸在和煦日光拂照下依f不改清明冷冽，有些陷入恍神h忽的思w依稀染上一抹O榍\的厝帷

　　迪Zh行r，心e毫o由的淡淡空常容易蔓延U散。以往J殡S著rg流逝，存v的厝崆楦凶匀淡去z忘。可是事上，藉由每天早晨短短追昼的交j，由思w衍生出的莫名拷O仍然深刻依f。

　　『恭？』

　　「我在。」

　　『你在忙幔磕俏蚁仁站吧！』

　　「喂，等一下，」D了D，_定迪Z在，他道：「在此之前，o我一合理M意的解，⑦@N|西放在我面前是打算怎樱俊狗词职阎渺襞阅s30公分左右的物w一把抓起。

　　毛茸茸、dd的褐色w型、草食性游锇愕碾p眼，怎N看都是V告中的洋娃娃物熊？送他不符合形象的|西，想大棘棘[在他k公桌上桌，是太久]被咬⑵ぴ诎W了是吧！

　　「啊，阿V送去o你啦，恭不X得很可幔俊

　　穿西b打IУ慕q毛娃娃………在迪Z眼e算可郏

　　「@N|西能致铮俊Φ现Z的美^跟嗜好不予置u。若非稍早之前商锞V吉死命拜他在迪Zj前千feS意G，老早就手GMY源回收桶。

　　「怎N@Nf，那可是世上一o二^oH有的Y物。」

　　抓起q毛娃娃，p手上半空，又接住。

　　「…我不要。」毫o用性可言，[嫌太浪M空g。

　　「就知道你@Nf，你仔好喔恭，那b泰迪熊是^特殊O研l出的太能科技a品，不H防水防火，碛械侄RRr性攻舻姆雷oC能，依照季夂虿煌，能O定囟犬成抱枕…恭，你有在幔俊

　　「v碇v去，你是]f@b娃娃出F在我k公室的原因。」

　　流车慕榻B~活像老道的黑心市~推NT，言ogy掩得意宛如]心C等人Q的渭小孩，l能想像如此愉_朗Z{是出於某黑手h家族首I？

　　「因槲遗鹿o聊。」

　　o聊崦著泰迪熊的^，微微垂下眸光，淡淡地：「o我@我就不o聊？」y七八糟的！ 

　　迪Zo了一下，又ppZ道：

　　「然不是……恭，我好想你喔……」

　　像是灌迷又像是~媚撒傻目谖r，怎N接才妥？迪Z不是期盼他性突也回上一句“我也是”吧？就算心e有一丁c微弱想念，也不足以令他v出@NU中的U。

　　「]事就e浪M我的rg。」每次睡眠不足就_始胡言yZ。

　　G出拙涞漠的，淝嗤ㄔ。

　　「α耍回K盛前我道去趟英，恭有]有什N想要的|西我湍Щ怼！

　　似乎o_口要什N，迪Z都Щ斫o他。

　　雀恭p起眉^。他知道迪Z是出於一番好意]其它意思，可是感X多少有c怪。想要的|西他向矶{自己力去取，依旁人不诙@不H很]意思也`反他秉持的一原t。

　　追根究底，那拥呐懦饪峙率窃挫渡形催m迪Z愈碛厝岬B度所引起。不，或Sf，他打男难e不迪Z⑺成孩子般Υ。

　　「]有。」瞥著安趴在腿上彷氛享受著日光浴的泰迪熊。f是泰迪熊怎N感X更像是o尾熊？「我F在只想快cY束┤说碾}_。」

　　破天荒和迪Zv@N久已是奇，即使奇目前先m用者H限他一人。

　　「抱歉，再忍耐滋臁Ｎo你一交代。」

　　又聊了拙洌他Y束通，拉住泰迪熊黑色z|IА

　　交代？迪Z是否有所`？再怎N想都]必要砍渡吓匀说氖拢偏偏迪Zx_前一副咽嗤蟮烂CB度在他o言到Oc。加百_涅部不恰巧正在上演有趣的八股肥皂“桑

　　地，一熟悉悠P的琴旋律由泰迪熊w鞒觯耳清晰的芬赧r流Dh屿妒取

　　挑眉，有些地著，平淡神情露出微淡淡笑意。^一次嵫激昂的青春校歌能蛟至如此悠然柔和。

　　c外面嘈s喧[情景形成截然不同的r明Ρ龋他]眼，X海中凝聚浮F朝向h方延伸而去的道路，清晰而深刻。

　　那是那安辉想^也不碛械牡奈怼

**
　　天色暗，雨dd的x大利早晨。

　　Z大k公de，Hok的常夥昭杆U散蔓延。

　　o`的公文附上拙涮崾踞幔俐落下流雅的名，好半晌，⑽募H上[好，迪Z亩逊e如山的文件中娜萏ь^，神色沉地面得Y深手下的P炎。

　　「你……似乎很f？」

　　三天！先是F至O的盛大列接C，接著心e]B番流逼已三天！忙著理繁s公者得一心二用慎Ωo俚^的歇斯底里，真岩伤是不是串通好硇钜庥绊他k公效率；持m耽R下去，身心俱疲的他要待到何r才能回恭身？唉，他拼死拼活工作、桃⑺眠rg嚎s到4小rK非榱搜矍胺锤采涎莸泥┼┎恍莅。楹伪苦的心情]人同情理解……

　　好想念恭的一切。

　　「BOSS，我是P心你！」

　　「啊啊，我知道，你的P心我通通都心I也t解，]事的快回自己工作位去。」你不累我很累。

　　z毫不理迪Z的oY敷衍和冷淡送客意D，其中一人道：

　　「既然BOSS特地回加百_涅宣告自己K身大事，人商h^後在此也就尊重恭喜BOSS的x瘢徊t解BOSS是加百_涅I袖仍]分手有R深入交往，光{@一c，BOSS也把未淼姆蛉Щ斫榻Bo大家JRJR。」

　　「咳咳咳……」未淼氖颤N？

　　冷不防地猛芰讼拢喝下去的咖啡差c出怼霓k公成宣告自己K身大事？那槿俗由到未矸蛉耍窟@N理所然的M化未免太F。真c幸]哄_恭一起回恚若被恭得知有人敢以『未淼姆蛉恕矸Q呼他，下隹峙虏皇潜灰⒌KK能瘟耸隆

　　不稍微提醒他不小心目诔龅乐叵觯

　　「fBOSS前子回x大利k事，]回本部е夫人一同在e邸度假。」L相很流氓的手下A一“BOSS你e再b我全都知道”的奸笑表情。

　　迪Zo言。度假？恭獾缴踔料朐琢怂耶？

　　「是啊是啊，遇到橙嗣土夜糇钺嵘踔吝Be邸都炸В依f面不改色和BOSS一起同M退！」手下B感又。

　　「呃……」e邸全完全c骋uoP，恭面不改色和他一起站在e邸U墟上Υ颉能用同M退硇稳荩

　　「如此出人才不延加入加百_涅在可惜。」

　　「]e]e，不快c行诱f不定被走。」^C之後，D也c^同。

　　「你……究竟都到什N餮裕俊怪v得好像都H眼^恭似的。

　　看恚o袢》聪虿僮骰蝽荻槎寄苁∪ツ承┳相酬交H；c其和C揉造作yW抹的黑手h千金小姐喝茶吃，不如跟恭在一起玩更快贰，F下最重要的}是，榇_保恭身份Y料不被外漏，究竟做到哪N地步才好？

　　有一下]一下D又高|感P，迪Z陷入深思。

　　「BOSS的情人因椴活跟BOSS分隔傻兀於是跟著BOSS砹x大利mh境以便砑奕爰影倭_涅。」

　　「啊？」好、好xV。

　　「BOSS要е夫人一起回恚_始可能有些人不m，但相信日子一久，大家一定能相融洽的。」

　　相融洽？恭本|相渭坦率，就不缘眉影倭_涅e有多少人能真正接受他的咬⒑退相融洽。

　　著屋外雨，迪Z问址Q住下巴，表情怪地冒出冷汗。

　　嫁入加百_涅…光就X得很有笑c。

　　不是他想冷水，失÷士隙ǜ哌_99.9%。然，如果硬要探那微乎O微的0.1%，也就是恭真有意的，他然芬其成Srg迎。先e探嫁或不嫁的深W}，就拿恭碛谐一日K⒆哌M加百_涅，@群不知死活的手下的Y局在令人n]。

　　「我跟他在一起K不是想束`他。」

　　o殷切期盼，迪Z重f著。早A料到l生@些r，才]恭也一起跟著淌水。

　　「可是BOSS想一子跟他在一起吧？」

　　迪Z但笑不Z。既]承J也不否J。

　　「y道BOSS不希望Ψ侥芗尤爰影倭_涅留在你身旁？」

　　「@嘛……」

　　私心然有所期盼，shh不及他想珍惜呵o@份情感的重要。

　　K不全然是彭哥列的身份障K，而是因椋他是恭。

　　他不需要唯命是牡陌H，也不恭榇硕有所w就退。

　　囚禁I限的枷i，什N也得不到。

　　由衷希望恭能恣意遨翔在浩瀚o垠的天H。

　　自由自在的`魂，不必因此任何事。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
婚s者.I.(六)
***

　　等蔗帷

　　迪Z回到K盛。


　　B外套也]淼眉懊就直接趴倒在床上陷入沉睡，睡到甚至B雀恭MT了都]d醒E象。

　　r差尚未{整^恚

　　坐在床沿，垂下眼仔凝著有些消瘦]元獾饶。怎N弄到B黑眼圈都冒出恚康拇_，他理公事相迅速b密，但若因此勉在短短滋煅e⒎e哼^多的大工作量一口饨Q@然^於苛求。K不J樗那群忠心的手下放任他y懋a生^谒赖奈ｋU，成F在半死不活的模痈悴缓檬撬自己猿秩淼摹

　　有些o趣地以食指p戳他a，他仍]醒恚幼魑⑽㈩D住，伸手⒄谌ツ的凌y金拂_。

　　滋]，耀眼的柔金似乎比印象中稍L了些。有一下]一下的p撩著他的z，突然X得玩他的^也U有趣的。

　　迪Z在他自J不著痕E的幼餮e醒怼

　　「…恭？」下意R抓住他的手p吻，_酸疲倦的眼，[起眸光看向他，清朗的嗓音有些沙〉统痢！富砝玻俊寡劢且略微瞟向不h映入的夕N。睡不到1小r。

　　「回自己家居然弄得@N狼N？」

　　笑了笑。「事情能解Q就好。」最後Ω赌承┎恢通的固淌嘏f派、砍独益用骊PS的相P人士的斡旋手法或S有c^^，不^他根本管不了@N多。清楚挑明f在前，若有人不遵守想找碴，他不介意r再H切地『清楚重}一遍』。

　　「喂，e一直捉著我的手不放。」]k法⒆约罕焕挝盏氖殖槌恚有c阑稹

　　「恭的手很嘏。」

　　「你是笨蛋啊！」

　　「一直思念著恭的嘏，所以很y睡著。」

　　「想被咬幔俊构兆]出F，倒是一F毛茸茸的物w迎面而去。「你就安心睡到死好了。」

　　他起身，迪Z荛_障K物，然後以猝不及防的力道⑺瞬g整人往後В令他跌坐在柔床上。

　　嘏熟悉庀⒁u上感官。

　　他微微怔住，然後很快回神。

　　「放_。」瞪著ooh住自己腰H的手臂，他深深眉。要昝@N耍似的抱法是可以，只是……

　　「恭。」

　　「再f一次，放_，不然咬。」才不管人有]有醒，不爽他照娱_扁。

　　「可是我想抱著你睡。」

　　他睡得著，那他呢？活被成抱枕？

　　反手朝他肚子一拐，昝後D身不客獾耐频顾。

　　「想睡就睡，哪砟屈N多藉口|扯西扯！」

　　「恭真粗暴……」

　　「有更粗暴的你要不要F在就看？」

　　而不他眼ej的危U挑，迪Z不怕死地扯出淡笑。

　　「恭，我可以吻你幔俊共坏人回，S即捧住他的，pp在他柔唇上印下一吻，⑺拉倒躺在床上。

　　「原砟阆g自言自Z？」

　　他昏昏欲睡]眼笑著：

　　「不是喜g自言自Z……是喜g你喔。」


　　^了好一子。

　　雀恭淡淡蹙眉，不地]了]眼喃喃低Z：

　　「@不是在自言自Z不然是什N？」

**
　　大概是到雀恭後整人一下子懈的PS，迪Z自忧逍r已是晚上8c多。

　　起身，伸了醒，明@感X到近砝鄯e的倦怠不m有所舒。在房eD了D，lF雀恭C在沙l上目光Ｗ⒌囟⒅桌上某|西看。
　　
　　沉重且烂C。

　　看什N看的那NJ真？

　　疑下床，走至他身旁，瞥桌上薄薄的，p快_口：

　　「先被恭lF了幔本渌醒後要送你的。」

　　「送我…@？」抬^瞪他，表情是f不出的怪。「你送我@要致铮俊

　　「然是要o你填啊！」

　　雀恭默默地看著那，表情更奇怪。

　　「o我填……？」他是睡糊T了不成，填@N|西能做啥？

　　「咦，恭是第一次到@N|西幔窟@是Y婚…」

　　「我知道@是什N！」拍桌起身，口旱拇嗨。

　　「啊，如果恭你F在]心情填，以後想填的r候再填就好。」

　　「面形式的根本不能C明什N。」

　　「是啊，是o法C明什N。」

　　「那又何必多此一e！」

　　他不X得是多此一e。

　　和恭相R前，牟徽J樽约旱娜松有何z憾或不足；和恭相R後，意R到自己所能o恭的在是太少。管恭性^榈然，事P加百_涅r也r少有所烈表示，他s深深榇烁械嚼⒕巍

　　「e`，我]有逼你的意思，想o你@粹是我的心意表示，所以就算你一子都不想也]PS喔。」

　　也就是f，重c不在於填或不填，而是那薄薄的所象徵的重大意x………？

　　明知要求O有可能o法_成，楹桃舛椋

　　雀恭眸光微微h樱像是在_始思考些什N。

　　然而最K，仍是什N都]f。


*
婚s者.I.(六)...完...待m
***
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
下接『婚s者.I (七) 及番外(1~4)』


婚s者.I.(七)
***
　　『最近恭在W校r有]有哪e不牛俊


　　@天，商锞V吉y得比[AO的rg更早起床。用^早餐後，他漫步於略鲆獾那锛境抗庵芯朝著K中方向前M。]多久，意外遇迪Z及_R利W。

　　扇诉走聊。

　　才想著迪Z哪有可能o故半路和他“巧遇”，就卮嫉哪名。在他所不知道的地方似乎l生了重大事件？

　　商锞V吉_步稍微停住，又^m走。

　　雀WL原本就是超越常理存在的神秘i尤宋铮呐源\^察很y判嗪沃^“不拧保坏现Z先生特意他，肯定是lFWL反常之。

　　「]有吧，雀WL每天依然神采奕奕y治著K中。」

　　栏窦想，不同之大概是咬萦行┪⒏淖。

　　f雀WL近硪露出前所未有、力@人的恐怖冷笑；更f有人甚至因槟钱常的薄笑而@^度陷入昏厥，直到F在半死不活躺在t院eo法出院。T如此的芝麻小事，照理fo法引起迪Z先生P注才是。

　　「是幔那就好。」

　　迪Z略微沉吟，@然有c心不在焉。

　　「那，如果有我偷纳厦Φ玫胤秸管f……」

　　「e心，]什N大不了的。」

**
　　「雀恭同W，我喜g你，跟我交往。」

　　美的夕西下。

　　美的告白rg。

　　美的………人心跳停止、瞬g落o底深Y的恐怖言o。

　　碰叩叩叩。

　　一空的垃圾桶O其煞L景由校舍走廊突兀L出恚L啊L的，好死不死一路平L到那位被告白的ゴ笕宋锷磲岵贿h，停下。

　　秋L吹^。

　　除了沉寂，是沉寂。


　　心@W身w快躲到校舍D角。商锞V吉瞠大眼，色K白。

　　迪Z先生\笑的vv在目……

　　怎、怎Nk？天要亡他幔∷不^是偷谐捷降估圾，]必要他遇@悚的H鼍鞍桑

　　若o其事n出去把垃圾桶旎砥此捞用行不行？惶恐不安偷偷探出半斟酌著和垃圾桶g的距x，_始灰暗自我催眠即使不小心目睹案事l^，很倒楣看某人幺E也要作什N都]什N都]看到。

　　ok夥眨漫著幽冷深沉浩取

　　就在商锞V吉推y雀恭oΨ嚼Ь叫咔泳痛水t⒆呷r，雀恭忽然_口道：「……很抱歉，我已有婚s。」清冷的嗓音很淡很淡，淡到缀o法辨e事真巍

　　s在的瘦小身影言e愕滑稽摔倒在地。婚、婚s？！l跟l？l跟l有婚s？他被里包恩操^^K於出F乐芈X障K？ 

　　「我不信！」

　　]e，[明是S口ya。他凝望雀恭的背影在心e忍不住和。

　　「不信是家的事，]事快x_K中。」

　　@息爬起身，望著Ψ奖砩碛跋逝在。K於R到雀WL如何杜^┤蓑}_mp。冷淡氐拙芙^的方式在太F另，y怪委TL身後是不狂岱葑痈著到跑。不受常限制的Lo委TL年opp已有婚s，f出去l信？

　　清爽庀⒎鬟^。tg感到一抹黑影oo息停在身旁，他o隔_彼此距x。

　　「那是黑曜中W制服？」X袋一片空白_口。

　　「嗯。」面o表情瞥他一眼，淡道：「不管再看状味家硬豁眼。」

　　「是、是幔俊骨笑。]事]事，什N都]也]看，一切都是幻X，炱鹄圾桶就快回教室。「啊，x、xx。」雀WL竟然退炖圾桶？

　　「你好像相不以槿唬俊

　　「咦？！]有]有，只是X得那女生有c可z……」跟在他後^，商锞V吉P躇低Z。在骸引l的麻┲後，尚Ａ押鄹是陷入y以a挽回的毫B。冒著被逮到的危U跑MK中告白，Y果遭到拒^的理由居然是那身制服？

　　「可z？」

　　「因椤被雀WL以“有婚s”拒^很]f服力。」

　　他挑眉。

　　「是幔俊

　　「怎N都o法想像雀WL跟e人有婚s。」o法想像有人能铽@雀WL的心，o法想像雀WL跟某人卿卿我我的勰樱太冷了。Ψ奖绢I比雀WL高更е乐丶冶┌桑

　　抵_教室所在印Ｒ他]停步仍^m往上走，他忍不住提醒：

　　「不好意思，把垃圾桶我。」傻眼。不吧，他作]？！

　　跑步追上，最後停在接待室前。

　　「雀WL，把垃圾桶……」

　　「M怼！

　　「…是。」

　　「清咭幌隆！

　　他接下咧恪]e的，接待室`凫讹Lo委T流打叩奶e^域，怎N也不到他^上。「雀WL？」[起眸光在室砘咭是在找什N？

　　「清re吵我。」翻_W生手悦簿，]再f。

　　打吣目赡懿怀橙耍人所y！

　　心e嘟嚷著，幼鞑蛔杂X放p。

　　移往沙l角落，lF豆正安C在一F有c眼熟柔的……啊，是那b泰迪熊！f那b碛兄T多用功能、r值y以估算的泰迪熊全球H有一b，雀WL居然蔚Go豆床睡？

　　站在文件旁，M黑D_w慕的目光。地板定期打磨光，有派人Ｂ打呔So，用力唔多也H能在光明亮的地面叱鲆稽cc灰m，雀WL究竟要他呱叮

　　o了好一下，雀]抬^的_口。「f你直X不e。」

　　「啊？嗯……」糟糕，有不祥的A感。

　　「臀艺乙。」

　　果然，是在找|西。

　　「什N拥募？」

　　「……非常普通的。」停了停，抬起俊秀a充道：「文具店能I得到的…很便宜的。」

　　僵著，再次M黑的商锞V吉】o言。

　　有]有搞e，@N形容l懂？

　　完全o法理解！

**
　　最近的雀恭，有著y以形容的不こ！

　　榱^^w到n案上的wC，罔草食性游锏M殡y且欲哭oI，毫不留情把山本武及z寺隼人Z出接待室，有耐性地等草食性游锲此勒业|西後才放人。

　　最近的雀恭……

　　偶四下o人r，露出罕的清\淡笑。自信傲然神Be_始映入一抹O\的柔和光芒。


　　最近的雀恭……

　　――心情似乎H椴诲e，咬⒏加快狠省

　　面Ω姘r，自Q早已有『婚s』。


*
婚s者.I.(七)……完……
*** 
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
婚s者.I.(番外.1) ― s
***
　　像他@拥娜耍s起是什N拥模

　　K不J榉堑米裱o聊的刻板模式，手渴忠黄鸸浣殖燥才Q之椤杭s』，只是，手持武器彼此激烈Υ虻T例活釉觞N也不太像是在s。

　　仔想想，他好像真的]有什N像拥募s。

　　迪Z非常忙碌，他也不得有空f，三、五天]是常有的事。㈦y得的相rg挪砑sX得太奢侈浪M。

　　『恭，明晚有]有空？』

　　『有事？』

　　『想和你s。』

　　『…е一串保S手下？』械夭[起眸U他。

　　『s然只有我跟你。』

　　『是幔俊荒桥手下檫@N理由怠忽守？

　　『放心，明天我把他全支_。』

　　迪Z信誓旦旦的保C，深怕他忘不忘再次交代：『得啊，明晚把rg空出恚我要和你s。』


　　坦白f，他Φ现Z口中的s感到疑]。

　　迪Z私底下的性子有些平凡外加孩子狻]手下跟在一旁r，什N狡p深沉睿智康庑蜗笕迪失殆M，更糟糕的是，o法避招砦ｋU的碾yw|F到缀趿钊讼u^@息。

　　碛猩衩氐钠婀煮w|不傧赂著，是J定遇上麻r他出面解Q？

　　uu^。迪Z短旱囊痪湓令他_始胡思y想。

**
　　隔日放W，雀恭主持完Lo委T季後z。

　　看了看rg，尚未接近s定rg，在W校@了兹ρ惨，之後索性回接待室理公文打lrg。等rg差不多r，他前往s好的地c，也就是K中校T口。

　　幽暗的秋季天空，略追稚形赐耆[逝的夕薄色，迎面u黻鲲L，舒m宜人。

　　放眼望去，空寂o校^M^，醒目金俊朗男子和他相。

　　酌氲rg，l都]_口。

　　彼此深深凝著ΨK朝Ψ剿在之毫oq豫走去。

　　「嗨，恭。」

　　迪Z很有自知之明率先露出爽朗H切笑打招呼。

　　健身影D了下，俊秀淡漠h^一抹恍惚。

　　在他面前停步。微仰，oo道：

　　「只有你？」

　　「然。」

　　@N自豪傲的表情是怎樱棵樗一眼，垂眸又：「什N|西？」{空⒁缓惺终瓢愦笮〉募盒塞到他手e；重量很p，依稀h散出熟悉的c心香狻

　　「抹茶口味的戚L蛋糕，AW是t豆及r奶油。]放砂糖改以蜂蜜代替吃起不太甜。」

　　掀_盒，p地④dd的蛋糕吃完，勉f出不像Y的Y。

　　「吃不。」

　　「我知道。」抽出面⑺唇沾到的r奶油pp拭去，迪Z勾起笑意。要忍住，^不能笑出。恭一定不知道自己眉的模佑卸嗫邸！赶惹安皇翘徇^想吃中式料理？我在中餐^事先好位…怎N？」

　　「你……想致铮俊

　　「我]有想致镅剑　怪辽佻F在]有。一起走出校T，迪Z似笑非笑迎上他微微眉的神情，蛑o反：「恭你J槲蚁致铮俊

　　「想被咬？」

　　「前f影食j，等後再跟你f。」手p崤在他肩上的黑色校服。「恭啊，S持校方鹘y固然重要，不^你穿@N伪『苋菀字龅模F在是好，一入夜或等到冬天r……」

　　「才不。K中的背心很暖。」

　　「好歹S身加件外套以洳r之需如何？」

　　「太累。阻K活恿Α！

　　所以放o他冷，冷到最後自然就麻wT？

　　「健康是人生最大的本X，]了健康任{你有什Nh大的理想都是空。」

　　「迪Z。」

　　「嗯？」

　　「e跟老^子一永^mf教铀不停；再吵就⒛阒苯右⑻嵩缃Y束活有谐獭！

**
　　晚餐後，扇搜刂tu道散步。

　　迪ZI著他停在一v有著流尘l的漂亮黑色跑旁。

　　「你_？」

　　岩赏著子又望向他。口饽名微P。

　　「y得s，不跑h一c怎NΦ闷鹱约骸！

　　掏出匙樗打_副{座T，迪ZM入{座，利l右擎。

　　任他替自己M上安全В他p豳|感舒m的皮革座椅，望著窗外W逝而^的夜景流光。

　　「@N很F吧！」

　　_定子平安全正常行，S口著。

　　「好。」比起r格，他更注重用功能。「以跑起家的法拉利款在x大利原本Lu就不e，速度及操控性上也S持一定的水省！

　　雀恭抬眸注著後照R。

　　「特地⒏呒跑_到路上y逛等人lF？」

　　「恭真明。」p地λ眨了眨眼。

　　「你在S刺我？」

　　「我是在F你，恭。」

　　「明目追著我跑，不被lF也很y。」漫不心撇_。「下路口左D直走直接M山路，K盛e不好出手解Q。」

　　迪Z分神U他一眼。

　　恭有]有察X最近自己的想法和那安煌？

　　幽暗流D夜色e，他眸光深W^霎那gnd。F在就能很肯定、很_定恭成艹龅暮媚腥耍然後………唉，等恭成楹媚腥r，他都年A老去了。

　　碛胁缓H年g有的心B人生，提早意R到悲哀灰暗念^。在二十出^r就提前面R可怕中年危C了幔

**
　　⒏者引M路面S修r封]的山路。毫ov人^的偏僻地方Sr都能出手解Q，解Q後也能手湮缱C。

　　]阻止迪Z_著法拉利超速wY於黑暗路肩，甚至⒂烷T踩到底，只是^察似地默默注著他神色中不自X[sW拥挠c狂。

　　y得迪Zs一切赖倪@一面。以槠r深沉睿智、睾偷缀o法挑剔嫌的性就是全部了。

　　o何r何地…

　　都]^迪Z放空自己的on表情。

　　即使私下的H厝幔也是S持著L年淼T性；刃那楦杏兴迷惘眷伲同r更加意R到任cx斩愈加清醒。

　　]m抒解毫Φ姆椒ㄒ餐β┑摹

　　看在]出意外的份上就成兜LS他j，等子]油r再_後方的或者看^日出後散步回K盛。

　　有方法的。


　　oM黑夜山路，蜿蜒崎纭

　　「恭。」

　　忽然饶凝神深望他，神情o比J真。

　　「不意跟我一起死？」

　　「……不意。」

　　「唉，就知道你@N回答。」

　　神色o瞥著他握住方向P的右手猛然用力一D，B煞都]踩。

　　「真可惜，我可是很想跟你死在一起的！」

　　Z，黑色法拉利撞^o冢v空，落。

**
　　因疑似超速失控撞穿o落砂俟尺深的山崖……。想也知道不可能。真要f的，@NFB在是xV到令人想笑。

　　那砘铮[明是故意的。

　　靠在[密大渑裕雀恭有些吃力地掀_眼，察X到全身筋骨鞒鲫刺麻的`和感。Rr跳的落地姿蒎e`е赂惺芰r失`。

　　h昏周。o悄悄的清冷夜色eH剩偶吹^渖业娘L，除此之外再也y以感受到其它存在。

　　低^，模糊J出覆在身上有些大舒m的B身帽外套。熟悉嘏庀⑸形吹去，在附近？

　　「迪Z？」

　　低喃p舅的名字。

　　得不到任何回，雀恭猛然起他的特殊w|沉著u晃起身。大y不死四f晃，蠢到失足摔落山涎e不得的可笑情rO有可能降R在他身上。

　　在不清的夜e找人是件很麻┑氖隆

　　可是…

　　不找到他的，就]k法^ms了……

　　穿著嘏外套，雀恭{著刃闹庇X_始在幽暗淞盅e找人。


　　靠著r少出e的方向感|@西走平步行莫s砂俟尺，成功x_淞帧２[眼，蹙眉望著vКF雠阅堑礼v足良久的身影。

　　微弱月光下，[s能到^乐刈е屡で形的w及大e落分言诳绮莸厣系能v骸碎片。

　　短短酌氲rg就⒚牌跑氐鬃成修o望的笃沏~F。他在哀悼？

　　「你在做什N？」

　　言D身，hw的金在夜色x映e透出一N朦V柔和光芒。

　　「你醒啦！有]有哪e不舒服？」

　　「]事。」D了D，又：「你在想什N？」

　　「？啊，我在想…如果恭你答我要一起死，f不定我真的不把你推出外。」

　　雀恭斜睨著他，深幽yy的模忧撇怀鋈魏味四摺

　　「非得一起死的理由根本不存在於世上。我]d趣追e人想[m的事，但我同泳芙^接受有人用敷衍p率的B度f服我。」

　　「B我自己都t解真心是不被允Sf出口的。」

　　「F在只有你跟我。」

　　「是啊，是]e。」低Z，喃喃苦笑。「如果能把恭呐砀缌心沁^砭秃昧恕！惯B想都X得罪旱哪铑^。

　　「我不凫度魏稳耍什N？」

　　「可是若真能如以，我一定想Mk法⒛憬在身，限制K啄愕乃有不再你x_。」想恭自由自在毫o拘束的p活著，又暗地存著害扼⒐未淼目y思w…

　　恭t解s牟稽c破。

　　榇耍他有所保留。

　　「哪，恭……」p柔拂^遮去他的鹾诹yz。「我啊，其是很卑鄙的人喔！」

　　「自言自ZY束了]？」

　　「…嗯，rY束了。」

　　「可惜，再3秒就能免MKY你哀怨V呆的症睢！姑腿痪咀∷微微敞_的衣I，垂落~前的z掩不住冰冷幽深眸光e映出的QcC冽。

　　「默F在起最好清楚，第一：我不凫度魏稳恕⒌诙：非得一起死的理由根本不存在@世上！」

　　忡怔。

　　「恭你f的真肯定…」

　　「你的^是旌每吹模e跟我f『排除有害障K』@N蔚氖履愣甲霾坏健！

　　「那是公私不分…」

　　「公私不分又怎樱空l定公私一定得分的清清楚楚？」

　　h向山壁[蔽的黑影，又瞪著迪Z。

　　「K眼的麻┚除，趼氛咭宦梢，B最基本Q心都]有就e浪M我的rgL篇大。」手一甩，p拐上手。

　　恭是在鼓钏o如何都e放彼此g的感情？
　
　　以毫o翁孤收\的特方式o形支沃自己，即使得知他的}s心境也依f不改心性厝幔@一切的一切，λ而言代表著多N珍F的重大意x。

　　怎Nf呢………

　　今生Y束之前能c恭邂逅相遇，在是太好了。

　　「回答。」

　　o周遭Z出持包的凳名橙耍扇死^m奇妙的φ。

　　「恭，我可不可以f“我邸”」

　　「不可以。」

　　迅雷不及掩耳n向橙耍以拐子打w等恕

　　「咦？槭颤N不可以，y道恭你害羞？哇啊啊，左手的武器手w^砗芪ｋU的！你想\⒂H夫…」

　　「o我]嘴！」

　　冷然眉再壬硖唢w扇恕

　　就e他知道那N破成Z是l教的！

　　「我湍悖俊

　　「]必要。」

　　迪Z沮獾乜逑录纭９的]有其道理；可是被拒^嫌感X很心酸。

　　自暴自在混鹬行袢》洌百般o聊的思w一D，心神x那g被p盈如Ls力道十足的殴羲深深吸引。

　　著迷似地Ｗ⒛望著宛如g般美C捷的俐落身手，不意g⑿闹凶@化厝嵋莩龃脚希

　　「恭，你打人r姿B好美喔！」

　　不自然停了下，抬手揍w一人。

　　「[蛄]！」

　　「我是\心的…啊，α耍恭F在就像我先前看的“黑道}妻”，高傲美，手持武器面橙耍冷o又…唉呀，打完了？」

　　「是啊，就剩你……」
?
**
　　鳌―

　　之後扇俗咴o人山路，被循而淼氖窒か@。

　　回到K盛，迪Z色K白立刻M行o急z查，z查Y果除了因撞粼斐傻耐性庑赝膺有肋骨骨折…等等。

　　而雀恭念^到尾始K都穿著迪Z的外套，淡漠站在一旁看著迪ZM行治，偶流露出追中返略С爸S的{侃薄笑………

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
婚s者.I.(番外.2) ― 照片
***
　　接待室。

　　⑻理完的文件整理好，雀恭起身正潆x_，恰巧遇上草壁叩T而入。

　　一般而言，若]重大非得立即呈蟮氖马，他不Bm商於纪接待室跑。

　　Y束短蟾妫草壁看著他欲言又止。

　　「有事就直f。」

　　「是…P於委TL的怪流言。」B他都到了]道理委TL不缘谩ＮTL向碇匾u，任{{言四渲染U散是相不こ５模Q成以往，早就以F腕作L制杜^後患，哪容得下LL雨雨趁C滋生放肆。

　　「喔？是怎拥墓之流言也f斫o我？」露出薄薄的鲂H有d致著。

　　深呼吸。「f，委TL有位交往S久的ο螅俊

　　有交往S久的ο竽难e怪？示意草壁^m往下f。

　　「然後，以Y婚榍疤峤煌？」

　　他]吭，不知是不以槿换蚴悄J。

　　「最近，甚至婚了？」

　　「有幔俊]e行x式哪算婚？

　　傻住。「……委TL_有喜g的人？」

　　「不算。」f…有存在的必要。「你好像不相信？」嗓音p柔到令人l毛。

　　「不是不信…」只是很y相信@世上竟然有人能受得了委TL的激烈矍榻涣鬟]臁！肝TL？」他好脾獾靥统銎A。

　　皮Ae，放著一清晰耀眼的照片。金色微缘拈L，稚獠皇Э鄣奈鞣饺四……

　　「你看，很可郯桑　

　　……~F的草壁M黑。

　　委TLF在的模拥降自f是可圻是可怕？

　　「委TL。」

　　「什N？」

　　「型m然有c不同，但是我好像在商店街附近的露天咖啡座看到@位和商锞V吉在喝下午茶。」

**
　　「迪Z先生，你好吧？」

　　另一方面，露天咖啡座e，商锞V吉n]注著趴死在桌上的金男子。

　　「你家的雷之守o者也真躲。」

　　「呃…哈哈哈，{波最擅L玩躲了。」f完，深深@了一口狻！刚姹歉，害迪Z先生成@印！

　　著有些凌y的柔金，迪Z慢幼髯起身，露出一融合稚馀c沉的少年容。自然真中不p英忸Ｖ堑目∶郎B有著迷人的特魅力。m和原本模佑行┪⒚畈町，c生俱淼淖鹳F高雅神赓|仍然引人注目。

　　30分之龋除了路人投淼淖⒛慷Y，有星探、女高中生、女服丈、某些延刑厥饽康牡钠ψ印等等不同型的人先後前泶钣。而迪Z先生娜莘重的淡然及技巧性地微笑有Y婉拒，令他@在旁看著的平凡小老百姓J佩到缀跸肱氖纸泻谩

　　「]PS啦，只是身高外貌稍微s水，倒是今晚可能得借住你家。」

　　某次z寺被⒛岫{整^的十年後火箭筒打到，Y果好像…算了，是ef，他可不想看到迪Z先生I流M面。

　　「迪Z先生跟雀WL的晚上s]}幔俊共幌氡皇窒驴匆引l慌y而跟_R利Wf要住在他家是]}，}是雀WLΨo故失s。

　　「]k法，我在不意以@幅模尤ヒ恭。」

　　「除了形有c可酆⒆猓迪Z先生你看]多大改。」好心的安慰成了反效果。

　　迪Z垂^，望著咖啡杯e的自己的倒影。「我就怕恭@诱f。」掏出起音返氖C，醒笱蟮亻_口，接著表情一D。

　　「我]忘我晚上要吃。因榕Rr有c急事在抽不_身，大概要改天才能去…嗯？]什N大不了的}，我人在wC上…」

　　坐在γ娴商锞V吉e愕看著他，眨眨眼，像是o朝他鬟_某N乐赜息。

　　『在wC上？』又了次。

　　「是啊，怎N了？」

　　『那可真是奇怪……』

　　商锞V吉y掩@慌Fu^，鹁ぞど焓种赶蛩身後。

　　他不明所以回^，慢慢的、慢慢的石化。

　　『我怎N看你跟草食性游镉姓f有笑的在喝茶聊天？』

　　雀恭勾起冷笑，M是⒁獾毓P直朝他迅速走怼


　　商锞V吉R相x_後。

　　「恭啊……」

　　]f。

　　「我不是故意_你的。」

　　是]f。

　　「你以椋」坐在露天咖啡座e，冷淡[著眼像是在瞪他。「我在乎@No聊小事？」

　　有必要畏s躲藏成@樱坎痪褪峭獗碜得稍微幼XcT了。

　　「我知道你不在乎。」在乎的是他自己。

　　不止扇碎g的身高差距小，B站在一起r照跟被照的印象^感都]了，就算是eX，突然成弱莸囊环揭沧人心e不舒坦。

　　「你很o聊。」

　　面雀恭一o所^的模樱他哭笑不得。

　　「是呀，我是很o聊…」值得c幸的是恭]f他@少年r期的“很可邸保不然他F定霰。「幸好有阿V的衣服勉急。」

　　oo哌^迪Z穿的B帽休f套b。

　　「你穿他的衣服？」

　　「Rr找不到m合的人借衣服嘛！」

　　……我不m合幔侩雀恭心e瞬gW^奇怪的莫名疑。

　　起身。「回去吧。」

　　「…咦？回、回去？」F在？以@娃娃？X子e已浮F_R利W他落井下石的{侃和y七八糟的狂笑Q。

　　「你打算著@在K盛ef晃多久？」

　　怎N恭的意思起砗芟袷遣灰他在外面^露面？

　　「我跟阿Vf好今晚借住他家。」算算rg，{波回阿V家吃晚餐r去逮人就能利解Q。

　　「]必要。」

　　「怎N]必要？喂，恭等我一下……」他撇下他就要走人，迪ZB忙起身跟上。

　　「你就一直S持@右]差。我反而省事。」

　　「省什N事…？」眉。

　　停步。D身，c他平。

　　「例如f…靠近你的r候不必抬^；例如f…靠近你的r候，伸手碰到你的rgs短…」以微龅闹讣砘剌p嵊|摸他的a。

　　恭F在肯定是在赫他吧？就算已拐M偏僻小巷四周都]人，也很y想像他以低崦恋纳ひ粼中有的p笑。

　　「……得掉……」

　　「咦？」不、不好吧？！K盛是恭的地P]e，可是再怎Nf@e也是公共龊稀

　　「我是f，回去R上下Q掉！」忍不住出手朝他肚子揍了一拳。「人矮了BX子都成豆腐渣了幔　

　　「恭你下手真不留情。」按著肚子，腰靠。明明是恭一H他一呢喃似地v出那N的，怎N能怪他思想不正。

　　「我何必δ闶窒铝羟椋俊剐表。「α耍你皮Ae的o念照在我那e。」

　　c^，表示知道。

　　「比起那，我比^想知道那Y婚C……」

　　雀恭面o表情看著他。

　　「我什N都]f…」

　　「等到我年收入得比你多，Ya比你雄厚，有朝一日，等你B不起你的手下而我有能力可以全部接收r，我_始J真考]。」

　　恭的意思是，F在根本]在考]？

　　要得比他多？要等他B不起手下而他有能力接收r？

　　那他到底得等上啄辏浚

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
婚s者.(番外.3) ― 走在t毯的那一天
***
　　午後，身漫步在小上的街道。

　　上的街道]有很多人，@得有些o。走上斜坡，沿著Gad延而成的鏊步道走了莫s十矸昼，一座f的教堂矗立眼前。

　　著米白色u石的ばV錾嫌幸蝗壶子正悠哉在散著步，V錾泉的水光在晴朗光下若[若F地出一道淡淡的彩虹。

　　M入V鲇龋L廊e排列整R刻著}sy路的廊柱在日照下拖著LL的影子。

　　S意漫步於影c光明之g，享受著c其它地方截然不同的ok夥铡

　　「雀WL，K於找到你了！」

　　看到他明@了好大一口獾商锞V吉，一身隆重黑西b打扮急忙朝他跑怼Ｕw感X彷肥⒓又某N重大典Yx式似的。

　　「是你呀！」

　　「你一悠哉到走，迪Z先生o到都想n出碚夷懔恕！

　　「找我？」一r不查被他拉著走，心中X得有c怪。

　　商锞V吉表情有c微微扭曲。

　　「找你然是因檫@件事一定非你不可！」

　　「非我不可？」

　　「啦啦，因]你就]意x了，快走快走…不，是用跑的用跑的比^好！」

**
　　多精心@刻制而成的典雅大理石繁}浮雕及拱形b，r托x映著\色系充M著缀W完美比例的AO…如想像般，教堂e面K]有^多累的奢A感，有足虻目臻g玫瑰窗的光柔和地照亮教堂。

　　略乐的夥樟钏回神。

　　不知不X之中，他已在商锞V吉陪伴下走^t毯，踏上台A，淼酱┲黑西b，深情款款含笑凝著他的俊美沉金男子身旁。

　　不是告V^他e在人前用那N赤裸厝嵫凵窨此的幔

　　「那N，x式F在正式_始。」

　　微怔，朝熟悉稚嫩嗓音方向望去，刃乃查gW^淡淡疑。小含F在是在玩扮家家酒神父？

　　一ok。

　　「迪Z，你是否意c雀恭Y婚s，他成槟惆最^偕老的唯一伴H？o富F或v，o健康或疾病，o成功c失。都不x不，永h支持他、圩o他、照他、接{他、尊重他，λ永h忠\直到生命M^？你意幔俊

　　「是的，我意。慕裉炱鸩徽福或v、疾病是健康，都勰悖珍你，直至死亡。」

　　p唐鹚的手，⒁幻督渲柑自谒的左手o名指上，pp印下一吻。

　　「以我的生命`魂起誓，o你我所碛械奈硪磺小！

　　雀恭身僵硬瞪著厝岬讲幌裨的男人，[sX得被他p吻的地方_始微微ll帷

　　「雀恭，你是否意c迪Z……」

　　小横崦嬲f了什N他其已不太清楚，只是，他看迪Z又用那N缀踝人溺赖厝嵘袂樯钅著他r，心e^一股累eS久的do名火x那g爆l了。

　　「……不意…」

　　「恭？」

　　「我有f我意？！你e]事o我找麻！」

　　「恭，你真的很容易害羞[扭啊！明明是你自己跟阿V提起要e行x式大家都知道的唷！」

　　「才]有！」p拐上手，藏於拐子鹊母牧嘉淦鞫寄贸怼！改氵@砘铩敢ξ业墓兆邮帜_？！」

　　瞥著由拐子壬涑龅钠卟什Ш屠_花朵，迪Z笑著澄清。

　　「是恭你自己f]PS的。」


　　看著站在祭前仍旁若o人^m打情R俏的扇耍早已怪不怪的神父慈祥(?)笑著f：

　　「我已C你的真葱囊馀c誓s，在此，我向各位重宣布你成榘H，F在你可以H吻Ψ搅恕！

　　於是，站在教堂e的@一π氯耍F在最意作的事就是――

　　「…咬！」

　　H吻……吧？

**
　　雀恭不缘米约菏窃觞N醒淼摹

　　更正_c碚f，是商锞V吉一傻夂I朝他v出一些莫名其妙y七八糟完全不合的，然後在他尚未反前，其他人硬是加入商锞V吉的行列，吵s铀衾^m展_另一方向的不合祝福。

　　之後迪Z纳磲岜ё∷，⒛靠在他肩上，厝嵘〉卦谒耳AV著一些H吭Z。

　　隔著西b，真感受他嘏Y的驯Ъ笆煜こ练的庀⑿奶。

　　………他在不缘米约菏窃觞N醒淼摹

　　他茫然掀_p眼，一抹耀眼的柔和光影在眼前h印

　　未深想，直X伸手⒁之中唯一W又的光芒牢牢抓住，尚未完全d醒的意R唯一浮F出的渭念^就只有『不放_Ψ健弧

　　oo抓住，就不跑掉。

　　「早安，恭。」

　　p柔慢的早安吻之後，是和煦厝岬T例招呼。

　　「起床了喔。」

　　h由窗透M房鹊碾V日光，雀恭失神q豫了下，半[起眼c坐在身旁的他四目相Α

　　「……早…」

　　「]睡好？」恭起床r有T性的短夯猩瘢s很少像F在@泳oo握住自己的手不放。

　　「]有，]什N。」

　　就愚蠢可笑的艟拇顺樽陨愍享私藏的特殊回吧！


　　你意幔

　　――是的，我……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
婚s者.I.(番外篇.4) ― c答
***
　　待在凫蹲约旱牡胤剑是自然而然的T。

　　T一旦B成，想要戒除是件非常困y的事。

**
　　雀恭碚业现Zr，迪Z在床上睡的很沉，B他走M房g都]察X。f迪ZY束x大利方面的事蔗幔B短盒菹⒍]有就匆忙搭C返回K盛。而匆促而回的主因，是因榧s好要和他一起吃晚，他不又失s的PS。

　　y道]人提醒他，老在乎一些芝麻G豆大的小事容易死得快？

　　仔想想，特意s好要吃s在不像自己作的事。忽然想起迪Z偶失s以及最近自己t到o法赴s的比例明@增多。是天生相w]s的命或是命中]定Bs都o？缀趺看味恰巧l生避o可避的天娜说。

　　踱近p人床，接著，微微忡怔半晌。

　　躺在床上的身影依f]d醒E象，稍L的金遮住x起的p眸，s掩不去赓|中的嫔Ｉ畛痢

　　是迪Z帷…？

　　[眼，不太_定地靠向前去。心e直X是他，印入眼的俊美廓s跟e的感X有些出入差。

　　是哪e不一樱

　　「……恭？」察X接近身旁的庀，慢半拍tg_眼c近在咫尺的容相Γ迪Z略@。雀恭用一N很H康淖莨蜃在身旁，半A下身子，右手甚至停在他衣I的o@上……

　　「偷u幔俊

　　「………你X得像？」任他荛_自己~前z，雀恭淡。

　　「囊郧熬鸵恢庇X得很不可思h，恭你槭颤N…跟我f能乐刈呱竦竭@等地步？」

　　冷o自制的模又中c失神迷鞯钠嫣伧然蟆

　　如果力]}的，恭是在盯著他的…唇？

　　「恭，]那意思就e用@N眼神看著我。」很努力克制著心中浮起的一股燥帷

　　「@N眼神是哪N眼神？」

　　迪Z]回答，pp指。雀忽然一不晃恿讼拢被oA警ё〉入他的驯е小

　　又耍小把颍∽钣的是，自JB力良好的他又再度e失破解的良C！

　　被旱乖谌彳的床上。雀微微使力暝著，s被d密深情的吻所困……

　　安o的室龋波サ那槌鞭U在oN的崴季w之中。他的深吻еj望，更有N莫名的情感厝帷

　　「就是…引T人犯罪的眼神。」粗〉拇息在他耳畔pp起。

　　全世界恐怕只有@砘f自己的幼酉裨谝人犯罪吧？

　　最近，他已放去思考理解迪Z的X袋造是怎拥牧恕

　　抬眸，伸手探入他敞_的上衣I口龋感X他急如擂鼓的心跳。

　　很熟悉的…凫端的心跳。

　　「恭……」有r真恨自己楹有正在T拐未成年少年的罪焊小

　　「怎樱俊故栈厥郑械叵崎_眸。

　　怎樱空媸〗o他了。

　　「你不舒服幔矿w赜悬c偏觥！⒗p@在手心的I_，迪Z探探他的~兀乃身旁移_。「恭？」

　　「]事。」

　　任雀拉住自己的手臂，迪Zo了一下，低Z_口道：

　　「e太勉自己。」⑺的I取下，樗w上被子。「我不是你的橙耍也不是你的手下，更不趁你卸下防r危害你…所以休息一下如何？」

　　身w不mr感到倦怠想休息是自然而然的基本反，偏偏恭是而不一再漠忽略。

　　「吵死了，我不是f]事。」D了D，喃喃地：「e老是把我孩子看待。」

　　「我]把你孩子看，恭。」俯身pp印下一吻，「先睡一X，若是]好就_R利W看看吧！」

　　f]把他孩子看，明明是一_小孩的B度！雀恭]眼，吐出一句\Z。「S便你…」

　　即使f不要，迪Z也想Mk法要他接受，迪Z就是那N多事的人。

　　被迪Z@N一v，感X身w好像的_有些疲倦コ觥…

　　怎N被他三言烧Zf上拙渚妥得真像是有那N一回事？

　　下意R抓住身旁不h的嘏手掌，思w逐u模糊，嗬mm的，彷酚心撤N柔和的Z[sp逸而出。

**
　　『迪Z，砣舫霈F你意自咏怀鲞@相片的人，我就免M湍阋患事吧？然，不想首I或者x黑手h@l件不算在取！

　　『那有什N可以F的……啊啊啊，好啦好啦，我答你就是了，你e老是拿威{我行不行…』

　　以槌去不算在鹊氖拢自己已]有望。

　　但其，望仍在……
**
　　「K盛百公司旁的G影咖啡。原硎沁@e…迪Z先生居然比我知道K盛的店…」

　　找了好一子，商锞V吉才K於找到@g位於百公司一角的雅@露天咖啡d。由於入口K不醒目，再加上外面刻意以S多G景植物作^隔，他踏M@g以深木色系自然b潢的凸诺暄er，不意外看到客人很少的情r。加上店T以及他和迪Z先生，缀跻仓挥形迦恕

　　o的感X，]有多N的喧W或吵s的噪音，好似cT外世界出一道毫o相干的楚河h界。

　　而迪Z正坐在^後方能Q全B的角落位置，钏朴圃盏亻x著sI打lrg。

　　「迪Z先生？」走至他身旁，在他γ嫖恢米下，然後S口跟服丈c了杯奶茶。「里包恩f你有事要私下跟我？」服丈x去，他蔚吨比氲。

　　「是啊，抱歉打_你用功作I的rg。」
　　
　　「不，感x你拯救我x地z…」迪Z先生平r非常照他，λ也很好，如果迪Z有麻┱f什N也得蜕弦汀m然{他微薄的力量大概也派不上多大用…

　　「，是什N事？」

　　暖暖的午後日光⒙湓诘现Z的上，映出心平夂偷睾蜕袂椤
　　
　　「其，是@拥摹……」

**
　　『K盛中W的Lo委TL雀恭同W……K盛中W的Lo委TL雀恭大人，至一蔷G影咖啡d，您的H人正在那e等您。』

　　死板制式化的突兀停D到恭敬非常的雅女V播之後莫s十追昼。

　　雀恭神情淡漠走入。

　　「嗨，恭。」

　　[眼瞪他，眼神е淡淡的怒意。「你]事可作？」他是走失和呀！

　　「你手C]_C。」

　　「我正在忙。」

　　「所以我]去打_你啊！」m然U想^p恭去跟公司人收保oM的有趣雒妫但恭一再警告他^Σ蛔既ィ他只得忍下怼

　　理由真多！「我哪r成H人了？」

　　「不是我，是他啦！」指著自己的B帽外套，迪Z有co奈。「豆一直吵著要找你，才睡著呢！」

　　fe不打草稿。豆才不铀舫持要找他。

　　探望C在B衣帽之中，叭灰呀⒛茄e成自己BC的物，雀恭微微一怔，不知怎N的心e突然有c想笑。看在豆又找到一可以息的嘏地方，先r放^迪Z。

　　「f回恚商锞V吉你怎N在@e？」斜睨一旁j背沉的石化人影。

　　「雀WL，」死獬脸粱厣瘛！刚…是真的幔俊
　
　　「什N？」
　　
　　「我跟阿V提那件事了。」好整以暇微笑接口。

　　表情整整定格一秒，Z庵u寒。「…那件事？！」

　　「e心，阿V]反Α！

　　「l管他反不反Γ∧]事跟他f那作什N！」根本是傻了吧@b草食性游铩

　　「反正早晚都得阿V知道，不如趁早…」

　　「o我住口！」

　　「那……」

　　「恭你身w]好，老是生优很身的。」

　　他以槭钦l害的混ぃ　e扯_}，槭颤N早晚都得他知道！」

　　「雀WL……」

　　「咦？因榻Y婚那天阿V他一定得……」

　　「e再我那字！」害他又想起乐馗_睡眠品|像Bm“愕脑艟常

　　「恭你真是的，Y婚@N敏感幔俊剐χW^他的拐子攻簦偏^P道：「阿V，你去哪？」

　　「不好意思，我去一下洗手g…」暗的背影^也不回像鬼魂般h著x_。

　　「……]事找事作啊你？！」豆突然由迪Z的B衣帽ew了出恚接著似乎很_心地喊著自己的名字停靠在自己肩上，雀恭停下攻簟

　　「我只跟他提砟憬Y婚r他可能得主k者或C婚人的事，其它什N都]提。」

　　「]提？」也就是f迪Z打算要f？光是一句就@成那樱提了不就]完]了！「你找我^聿是…o聊！」掉^要走，s看商锞V吉站在不h的T口一烂C地朝他走怼

　　沉的荩身散l著o形的浩雀小

　　~前的z[sW又一簇耀眼的橘光Y猓那是…死庵火。


　　S著rg一分一秒^去，沉夥詹p反增。

　　商锞V吉半恐眸光若有所思。

　　深邃嘏目光中N含著沉，砸阒型钢熟悉睾汀

　　好半晌，他oo地抬起。

　　「直f找我淼哪康陌桑迪Z。」

　　迪Z心中微微D了下。K非^一遭到@B的商锞V吉，感X仍是有稍S不m。

　　「如果恭要Y婚，你⒓幔俊寡b作]看坐在右手一Y冰雅喝著下午茶的情人，他。

　　「如果有受到邀，然。」

　　「你不反Γ俊

　　「槭颤N要反Γ肯嘈烹雀自己x的人也不差到哪e去。」

　　「如果要他走呢？」啊啊，恭在用眼神⑺了。

　　「他走？」走去哪？「迪Z你想他回x大利幔俊

　　「咦？阿V你知道了？」

　　「想不知道都很y。」似笑非笑抬手，豆由雀恭肩上震翅w起改停自己右手食指上。「雀意我然尊重……但@是基於普通r期。」

　　「所以？」

　　「…以彭哥列十代立龆言，我本人O其不希望我的之守o者x我太h。」猿址重的嗓音D了D，察X雀恭投礓J利注，又道：「重c是，o是我或是K盛都不能]有雀恭。…雀，你要x_@e幔俊

　　的Z夂茌p、很淡，Uh散在空庋e的嗓音甚至缀踝人感受不到什N烈的情w起伏流露；霎那gW逝而^的深幽夥s[[е一股莫名奇特感。

　　「……我]f^我要x_@e。有，e我不存在似的v得那N起牛　]”具能演[。空娌焕⑹峭出一T的兄弟！]好馄鹕怼！鸽豆，回去了。」

　　「回^，阿V。」望著突然停在T口好似在等待某人的一人一B背影，迪Z泛出笑意c^告e，神色M是嘏地跟上。

　　「事情k完了？」沿著路旁的林a大道徐徐走著，迪ZS口。

　　「嗯。」右手被握住，他停下_步。

　　「你的手很冰，明明都到39度2到走。」

　　「大@小怪。打了退之後就好。」

　　@是什NtW…l打了退就自己好？

　　「回去後是吃好好睡一X吧！」恭出T前自己拜他至少得打上一支退得威{利T恚更ef要恭吃，直是y上加y。

　　「我不想睡。」

　　「至少得好好躺著休息。」乾脆直接把人敲昏扛回去比^省事。「要我陪你玩就快把身w{B好。」

　　「迪Z，我想起一件事。」算想起昨天迪Z看起砥婀值脑因。

　　「什N？」

　　「以後e把奇怪的菌Щ怼！

　　「菌？」哪淼募菌？

　　「外套上。」

　　「啊？」

　　著他的低^，翻_自己外套左方莫s胸口的位置。「哪硎颤N菌…恭你是指@？@是我在x大利⒓傧禄槎Yr被新娘她…」疏忽了，]想到恭眼睛@N利，B淡淡的口t印都能看到。「那是大家胡[的。」

　　他已M量W避。⒓踊槎Y的各路碣e都是JRU久的人。以致於典Y一Y束，_朗活的新娘⑴趸ㄈ到他手e，又拉著他很y淼卣f出『被BOSS祝福就幸福快贰坏脑害他被一群未婚女性得差cy以身。

　　「是幔俊挂是真有l生^什N他是^Σ接受他的吻，@c，相信迪Z很t解。

　　「恭，阿Vf他⒓幽兀　棺R相D_}。

　　「私事]必要搞到人M皆知。」

　　「恭不想被人知道？」

　　「很。」

　　而且X得……若^m照迪Z的走，事B似乎慢慢跟某艟秤兴重B。

　　「恭，]事吧？」

　　}s望著毫不避M伸手搭住自己的肩，露出嘏P焉袂榈慕痼男人，雀恭默o了好一下，J真的_口道：

　　「……我^痛。」

**
　　很久很久以後，雀恭才知道……

　　那r糁凶约河H身所走^的那座教堂，在F之中，的_存在於x大利的某。

　　而且――

　　那人，仍f一如印象中……微微笑著K厝崮著自己……


*
婚s者.I.(番外篇.4 ― c答)……完……
***
下接『婚s者.I.(番外篇5~6)』 





【DH】婚s者.I.(番外.5) ―我的男人?故l篇.(上)
***
　　某年新年，迪Z入境S俗和他一起前往神社拜。

　　『x大利黑手h不信@一套吧？』

　　ι韵虞p的Z{微，迪Z扯出一抹笑。『於神明我向硎窍喈尊重的。r且能跟恭一起拜拜很好啊！』

　　毫不掩的P注神情及眸光中染上笑意的厝崮恿钊瞬唤X得後面那句才是他的真心。

　　因槭侵匾的龊希他只能x癯聊以Α]想到迪Zs冷不防握住他的手朝他又f『希望有天能和恭一起在x大利^新年』。

　　『拜e了，神明在那。』

　　『求神明未免太幻。』p拂他~前的黑，_口：『希望，只有恭能槲F。』

　　在x大利一起^新年……？@铀就M足？

　　K非y以`的Dy望，由迪Z碚f就是l酵D檠}s化，更麻┑氖撬著著心e也有c受到影_始感到，甚至情w起伏不定。至於究竟在什N自己在f不出所以然怼


　　而今――


　　五月。

　　晴朗的宜人夂蚺有清爽微L而^。

　　еn茫q月痕E的山城建B、d延的山}、_中е寂廖的原野，有著似真似假的另幻。高焯祀H的耀眼暖透著嘏舒m，o人一N莫名其妙的H切感及似曾相R。是了，目前映入眼的一切景致事物，自然清晰勾勒出v留思w深...和自己有P的那名x大利金男子的神情容貌。

　　逛^算整的街道房舍，走M椎夭凰阈〉墓@，oo地坐在一片Ga之中。]了]眼，lF自己好似是^一遭@有钠夂偷莫身在外，享受四周h境所淼囊磺凶化。

　　管有著和K盛截然不同的人文景色，so法打男牡着懦獾哪吧l度。

　　那人，是他在此停留的主因。

　　愈碛忙碌，相守rg愈碛短旱谋舜恕Ｆ婷畹氖潜舜酥g……PS一直未曾中噙^。

　　有rB自己也感到不可思h。情感本就淡薄的他，希望eS著PS加深而适ё杂筛校灰约]刻意迫^他的迪Z…。性格迥的他究竟是如何SM著多年感情？多年恚仍搞不懂『情人』@身份Q呼H上究竟於何N位置。只是每到最後，心e理所然J定…既然PS已凫赌橙司o法容{e人存在。

　　人H佳的迪Z究竟槭颤N喜g他？放任他做自己想做的事能Q之椤溺”？一苦笑跟商锞V吉f那拥脑，ol了都X得是他太欺人吧？以迪ZF忙碌的繁s人生硗普，那段短υ肯定是f^就忘。迪Z不得的事，自己又何必死心眼牢著？

　　得孩童在不hA形水V雠枣音[著。玩[中，皮球意外朝他w怼

　　抬手p跸隆

　　一名f著x大利Z的小男孩朝自己跑聿嗟狼钢。

　　「小心c。」淡淡瞥了一眼，]多加刁y⑶GΨ健

　　「非常xx您。」@少到黑黑眼的漂亮|方人，小男孩忍不住又多看了一眼。

　　同r，豆由附近渲w下，停在L椅上c他ν。

　　「HIBARI，咬～」

　　「咬⑹颤N？」微微偏著煞有其事半垂眸光著。

　　小男孩停步，猛然D身回瞪著他。

　　「觚、觚。」

　　淡然神情似笑非笑。「觚不在@e。」

　　要跟豆解觚在哪e有cy呢！因樗也不缘媚且蝗艘积F在究竟在地球的哪角落e。若到豆F在的，迪Z八成又拿出游Da抓起那b觚M慨激映他嚷著『看清楚，安翠W是M、是M！不是觚！』……倘若迪Z能解“楹巫色生出M”，他不介意m正豆的形容，m然在他眼e觚跟M根本是相同的。

　　「有事？」Y束短夯叵耄雀ι闲∧泻⒓真眸光。@小孩一直注意著他和豆的υ热荨

　　「啊……那…」

　　「@是麻雀。」何必一大@小怪，x大利]麻雀？

　　有c怪的t疑q豫。「@bBf“咬”？」

　　「又怎樱俊

　　呆了酌耄小孩]理他，D身激]手大喊道：「喂，你快c恚∈且！是咬！」孩子到後又跑又叫@喜跑怼

　　As在特x大利腔{交中的“咬”明@是日Z。在世界各地到[走已有段rg，倒是^一回知道原怼耙”是日x共通Z言。

　　接著，豆展F出了不起的H和力。拙淙照Z外加一首校歌很快就收服\j了一干小鬼的心。Z言不通能相得如此融洽g贰Ｋ的世界e彷吠耆]有文化差、Z言隔u或贤ㄕ系K、理解困y之的}。

　　吵s交中，S意_口以x大利Z探拙洹＝由}热菰俣茸C心中疑]。

　　「BOSS很久以前就跟我f，“有名黑黑眸的人磉@e，他是很重要的人”。」

　　很久以前…？

　　「ΓBOSSf那人е一bf著“咬”的A嘟嘟B骸！耙”就是BOSS教我的。」

　　豆哪eA嘟嘟？！胡扯。

　　「可惜BOSS好像外出不在呢！」

　　就是知道他不在才怼

　　完全不想像迪Z嵝挠淇斓谋M地主之x，最後“不小心”⑺的PSf溜嘴的麻鼍啊Ｒ幌氲O有可能被成稀有游镌ua^p，心情在是很y保持冷o定。

　　著身旁喧[的童言童Z及豆的偶插，暗暗眉。

　　不意外加百_涅背地e把持著地^光和大啵但被一群小鬼成英雄偶像崇拜？@也是那也是，全都是些糟糕的砘铮明明是黑手hsQ是做出不像黑手h做的事。

　　「啊，αα耍我你到“那e”看看吧？」

　　涝~婉拒孩子d致勃勃的嵝路，他起身x_公@。{著模糊指示在陌生交e的}s街道e前M。莫s一小r後，逐uhx繁A市^街景M入偏僻郊外。悠f漫步於o人路段，最後在[密G林山角巴２健

　　「@e幔俊怪茉]警示牌或阻K陷阱，小角H有近半人高s草遮掩。

　　f整座山的所有嗳凫兜现Z。是粹自信^剩抑或是疏忽粗心大意？此x加百_涅部K]很h怎N想都有安全守渖系念]。踏M山^至今，竟尚未碰任何巡v守人T。

　　]_s草，o所t疑~步而入。

　　缀跞是陡坡的幽然山路@得十分ok。

　　L呼，BZxQ之中依稀h送著清冽自然的芳草香。

　　以普通人而言，未特意_V的蜿蜒崎绐M窄山骄哂邢喈程度的危U性；雀恭碚f，和平r相差o椎挠崎f散步z毫o法成榍斑M障K。 

　　恍惚g，彷沸岬角呷胄钠⒌哪撤N熟悉淡淡清香。

　　瞄了眼身前有些高度的已拢折返撞剑p盈身形瞬g雅平w越倒尺h的嘌隆

　　荛_茂密玻清澈眸光[s染上迷鳌

　　印入眼的，M是M山遍野`放盛_的淡柔粉色鸦ā

　　S著微L漫天w舞的碎鸦ㄓ昱c嘏明亮的和煦光相互交x映，呈F出一股粹特的延^柔和之美。

　　眺望著天空中不囡h舞w的鸦ǎ幼骶慢地_手掌心，深深凝Uhw停落於上的装甑色花瓣。

　　赫然lF 心中a生]有^的想法。

**
　　『BOSSf“希望自己喜g的人不愉快或心r，看著那r能多少pp忘s刃n”，甚至因此想k法找人⒒ㄆ谘娱L…』

　　『那是非常非常漂亮，美得人移不_眼的景色…』

**
　　悄悄的，有N深邃感S著}s交e的沉账季w模糊了。

　　@e是x大利――………

　　不同的景色，s令他有了身K盛之中的乐劐eX…


　　蔚{晴空下的俊秀修L身影oo辛⒅，神色中的清冷漠然uu淡去。在那片美的鸦ㄓ曛中，他微仰著^，ppP起嘴角，任{和煦嘏的微L⒛橙说氖煜庀、嘏和思念都吹拂^。


　　某人，@子…o何r何地、o身在何方，令人常常起。


　　T之N的莫名安全感、思w深的莫名等待寂寞。

　　壑自己的人，自己所鄣娜耍有相伴一生……

　　――值得的、特e的，最m合自己的人。


　　有些地方，一生中…一定要去一次。

　　有些地方，去了一次之後，或S…想留下^一生……


**
　　早上八c。

　　加百_涅部客房。

　　躺在柔大床上的雀恭_p眸，平rJ利清冷的目光如今@得有些朦V恍惚。好半晌，他揉著眼起身，ooh典雅舒m客房。

　　一向T六c左右清醒起床的他，今天破天荒怠惰床了。

　　身旁]那人在，撤除戒心和懈精神的睡眠品|，是毫o益可言的另困_麻。

　　⑸⒙溲矍暗牧yzS意往後拂去。慢半拍接起枕正起的手C。

　　目光在黼@示面上微微定住。

　　「……有事？」接的低】夂茔小ａ坊氐K中的早安[rg。

　　『恭你在睡X？』迪Z卮计椒的嗓音由彼端怼

　　「]有。」他的魔音穿X睡得著才奇怪。

　　『有空聊天幔俊

　　「…要聊什N？」淡然的嗓音不出情w起伏。

　　『F在在哪？』

　　「…我能在哪？」反。

　　『在K盛？』

　　含糊了。「你呢？在x大利家ek公？」

　　『算是吧！』

　　多N敷衍心Wq的回。算了，既然不方便透露就e桃獗。

　　自然建立在有所理解的尊重基A上，oΨ揭立的生活空g是彼此g相互信任的方式。

　　下床走至窗，掀_阻隔的窗帘，他推_窗T[眼倚窗h眺。略鲆獾那逍驴怆S著光吹入，瞬g使得仍有追沌的神智完全清醒。

　　椎的庭@洋房、戒涿及格的巡。以投Y名且手下人党掷m遽增的黑手h首I而言，迪Z的家K不算大。oro刻跟一大群聒噪的人同屋下，不y想像迪Z的BOSSw|是如何B成。

　　略微h印４巴庥衅淞郑不理附近成群B疑似搭H近e拥碾豆，非常性格地停在附近枝∩献缘闷裰太。和Z言不通的孩子相融洽跟同so可f？X得豆愈碛孤僻…是他教育太成功？

　　『α耍恭喜g黑色？』

　　眉。「e再塞一堆]用的|西o我。」

　　自哪炒未笠馐障乱患外套後，迪Z就老是三不五r找藉口想法子送Y物。每次想起配合季化的成堆衣物缀M衣坏D面他就^痛。偏偏那堆衣物…合身舒m到人尾坏煤菪难b箱理掉。
　　
　　有c懊喇初楹疏忽大意回答迪Z有A\性的二x一}。什N“喜g手l是西b？”ox衲姆N，迪Z都打定主意y㈠X。都f有定收入若缺什N自己I，也明知S多衣服外套至今B包b都]拆就被直接送M衣簧灰m，@男人仍f死性不改拼命塞|西o他！ 

　　『哪]用？恭你身材不e身高也蚋吆苓m合。』

　　「衣蝗不下，浪M。」

　　『咦？原沓了我以外另外有e人送你衣服？恭你人不e嘛！』p笑，@然]接收到雀恭的冷淡警告。『衣蝗不下？]PS，反正基地大得很就v出一g作…』

　　「基地不是榱水衣挥貌沤ㄔ斓摹！惯嫌和接待室差不多大的衣徊蛘F？ 

　　起某次商锞V吉意外得知衣鹊现Z送的那三分之二Y面e後，跟著有模有娱_始年添新b的Y活印。拜@ι倒兄弟所n，他已S久不曾樽约涸偬碣新衣。

　　『基地然不是榱水衣徊沤ǖ模不^那N多空f置著也挺浪M的。』

　　「K不。」

　　如何阻止迪Z毫o制的I衣服？以迪Z的性，要他e再yI他是^不的；⒄g衣热菸锶清掉，只更他的意他以of迎新的名xI得更]制。真，@的贤ㄕ系K近啄暧碛多，而且^大多缀醵几迪Z有砍丁

　　交停了下，[s迪Z跟某人低Z交的模糊。

　　「有事就去忙。」

　　『抱歉，我再打o你。』在他f前，他又道：『恭。』

　　「什N？」

　　『我喜g你。』

　　「…嗯。」Y束通。半垂下眸深凝问治兆〉氖C，有些喃喃自Z。「如果我f┝耍他不Q新台~？」

　　是算了。

　　m然初那句“我的男人”迪Z失常好L一段rg，不^由他再v一遍效果或S大打折扣。

　　瞟著屋外林窖惨人T，_定窗糸_⒅亮铍豆能wM的度後放下窗帘。

　　f什N“黑手h的部戒渖溃身份可疑的陌生人o法越雷池一步”。

　　哼――

　　「]想到你的挺好用的，迪Z。」返回床拿起皮A，打_。瞥著多年S身yУ南嗥，嘴角略追秩粲兴o的\\笑意。

　　昨天p花p到不小心睡著，下山r已近S昏r分。

　　械觅M神找投宿店，索性前往加百_涅。在加百_涅大T口跟酌T者爆l些Sn突。不被迪Z得知又得C明跟迪Z有PS的C，思硐肴ニ坪踔挥羞@相片；意外的，被打趴在地上及S後s碇г的一干黑衣人到後，瞠目Y舌的表情MM青白交ec@愕莫名。

　　迪Z]提^而他也以楹芷胀ǖ南嗥疑似代表著某N重大意x。

　　由於昨晚被ll追c迪Zg的PS，惹得他再度邮忠，今早]人敢敲T他起床。

　　咬⒓影倭_涅四分之一v守本部人T算不算乐厥B？大概有o聊人士跟迪Z蟾嫦息便救兵吧！
　　
　　Q定了，用^早餐稍微活咏罟轻峋突K盛。

　　…想的人不在，留下硪]意思。

**
　　雀恭x_後商欤迪Z回到加百_涅。

　　自大T步而入，]多久，他oA警停下_步。

　　「BOSS，怎N了？」

　　]立即回_R利W的前探，迪Z偏^凝著一旁G景庭@，幽沉[s浮F深思。草皮Q新、少了卓么洹⑽葑右唤敲黠@遭受破K迅速修a粉刷所造成的不f{感…

　　「我不在r，l生什N事？」波不d的神情睾筒皇威馈

　　人M矛盾}s。

　　「照f。」

　　「BOSS……」其出事的是你才Π桑浚

　　「有人找麻？」

　　「也不算是…」其中一人q豫了翰砰_口道：「有人拿著BOSS的相片上T。」

　　「照片？」

　　因檩班而大y不死逃^一劫的警淙T同r在心e@狻

　　「是里包恩先生送的那照片。」

　　「那位先生莫名其妙f要在部住一晚，不接受安排去住外面的店更猿植蛔我通知你。被追到和BOSSg的PSr撂下狠f除非打A他否t他不考]回答。」

　　挑的傲然Z、毫o破`可さ攻荩念^到尾瞧不出任何端倪的冷o荨Ｄ鞘情L年生存於光明世界另一面的人也不得能碛械母呱力。加百_涅之中，唯一能c之相互抗衡的大概也H剩BOSS。
　　
　　由短赫然中回神，迪Z表情有c擂o奈。

　　照片很久以前就送o恭，恭^不把照片送oe人。也就是f………

　　「你一言不合邮执蚱恚俊

　　人o言。

　　10分容p解Q四十多人，甚至流露出意q未M的B度。在O度@悚o的窒夥罩校他深感自己到妖怪的事。

　　「e想太多，他不是橙恕！

　　「是自己人？……BOSS？」]看e吧，BOSS在笑？

　　迪Z科鹦σ]回答。沉默酌脶嵊道：

　　「他x_了？」

　　朝主屋前M，的口庋e透露出L年相知的肯定。

　　「住了一晚隔天早上就x_了。」

　　「是帷…」

　　相感激恭]加百_涅M遍野成U墟；想住加百_涅om著他也o特意拿照片恚他Sr都g迎。

　　「]事就好。」

　　下很有自知之明，作]@句崦敛幻鞯年P选

　　「BOSS和那位先生的PS是？」娜莸恚t⒌碾x_，氐⒖部旅^用的出奇特|方人，萆韵痈甙so法招人反感。

　　M入主屋，迪Z沉f出理所然的回答。

　　「他是我很特e的人。」


　　他在恭的基地e，恭在他x大利的家中。

　　彷吩诶@圈子似的。

　　⒗鄯e的事沾笾绿理完，稍微a眠了下。x大利下午2c多，日本大概是晚上10c左右。恭有]有直接回K盛呢？

　　趴在床上，思w微微停住。枕^下有|西？

　　疑起身，⒄眍^拿_，一手掌大小的便lS入眼。迪Z怔了怔，`出一抹厝\笑。

　　宛如挑般的短短字，味笠]倜…

　　再熟悉不^的字E所成的P，凝聚著一Nf不出的莫名思念。

　　甚至可以想恭是以何N神B一P一下@句短的。


　　　　　　　2/4　　鸦林


　　雀恭，他最心鄣幕榧s者……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
【DH】婚s者.I.(番外.5) ― 我的男人?故l篇.(下)
***
　　不再自一人的生命和未恚自此_始。


　　那埃他的日子是^得漫不心，除去K盛及c生俱淼痿Y天性之後缀]任何特殊事物他真正在意^。T性⒑芏嗍虑楹位、冷淡化，在S多人眼e他的漠然彷o欲o求，不特e快罚也不f愁，言之大概就像罹患人性情感缺乏症的般突兀。

　　和商锞V吉有所交集g接促成c迪Z相R的契C。之後，他逐u_始υS多人事物有所感|，也同rt解到天地g的一切不再是那N理所然。

　　管如此，他K不需要特意f什N或做什N。只要迪Z存在著，自己自然而然就能清晰感受到他l自刃恼吹嘏c支持。

　　刺耳後。

　　偏僻幽暗死巷陷入H寂o。

　　「好差的法。」雀恭冷睨著面露稚的中年男子嘲S_口。

　　突如其淼氖煜浩雀泻鋈蛔陨磲嵫杆僖u恚直X下意RQ起防洌同r，左肩若有似o被p按了下。抬^，~前zSLhP，瞬go止的rge，一朦V柔和的耀眼金色光芒S入。

　　穿著黑西b的熟悉背影，手一]，L鞭破空出雅弧度。

　　「混蛋，敢在我的地P上ξ业娜顺鍪郑找死啊你！」

　　沉抽wΨ剑最後甚至]形象的以踹wΨ阶怒的句c。吩咐後^傻眼的手下收拾局，迪Z走至雀恭面前，P起厝嵝θ荼ё∷。

　　「………恭～」

　　「多管f事。」

　　「可是我忍不住嘛。」

　　「@是什N理由。」他以樗是商锞V吉？b可垡采晕⒖纯醋约耗挲gm不m合！「放手，要抱多久。」

　　咦？恭今天好睾汀２惶甘放_。「那人哪e惹到你？」

　　「我要去C觯他趼贰！挂他是外人就想r路劫直找死。

　　被他以拇指p岬挠疫a有些刺痛。

　　「流血了。」C雒髅魇欠捶较颉

　　「是幔俊比起@，你最好先理一下後面那群人。」不以橐饨舆^他f淼氖峙练笱馨醋口酌胗G回o他。「老大的威蓝]了。」

　　缀跛有的人都陷入呆傻。「我]做出什N适ё赖氖掳桑俊

　　「]有幔俊馆p哼。

　　「BOSS好害，大姊^的咬⒁埠冒簦　

　　由人群中走出，迪Z僵住。
　　
　　「…@群小孩的日Z是你教的？」笑得很N。

　　「我不得了。」朝混在人群中g呼的酌小鬼露出沉的招呼，迪Zb傻努力思考。「有哪efe幔俊

　　雀恭眉。他一定得檫@No聊事X筋？

　　「恭？」

　　忽然X得深邃注著自己的人很欠打，欠打到人很想很想……

　　停步，勾住他i吻住他的唇。短短酌氲妮p吻，似乎也]有想像中的困y就是。

　　率先自中回神，迪Z抑下想回吻的n印

　　「恭，你居然敢在大庭V下主游俏遥俊垢皆谒耳低Zf著。

　　「有什N不敢的？」e_眼。

　　迪Z@息。的_，恭的字典e不存在著『不敢』@字。只是真的很意外…他在人注下吻自己。

　　「喂，你的手下在哭了。」

　　雀恭推_他，指向一大群目瞪口呆非常煞L景的中年大叔，眸光深有著鹤〕晒χ後的淡淡愉。

　　「去解吧！」

　　活。

**
　　清晨七c。被“[”吵醒，雀恭心不甘情不的起床。

　　梳洗^後，他lF他的衣服失。

　　勉槠潆yr借迪Z的r衫L泶，於是K於H自w到『袖口及L最少得折上烧鄯t很可笑』的事。

　　]]手，的r衫S之h印：直跟偷穿大人衣服的小鬼^]印

　　幸好]迪ZZ恿穿AI休f服；SrS地都可能露肩的穿著，面是y以想像的奇怪。

　　「去店⑽业男欣钅怼！械米肪恳路沾到血n拿去送洗s“w期不定”的原因，雀恭P腿坐在床上很不爽地下令。「@游以觞N出去？」

　　「恭你今天就乖乖B？」

　　「皮肉不需要oB。」]料e的今天肯定l生有趣的事。想以o聊的理由⑺隔x是行不通的。

　　一大早精神就@N亢^，恭的低血耗兀

　　「恭，你是故意的。」

　　「是啊，我是故意的。」

　　忍不住⑺敞_的I口拉n，想了想，烂Cf著：

　　「下次情ey塞，被e人熳呔吞大了。」的_不能走出T，真zr衫遮不住若[若F的身形。太T人犯罪了，怎N有人穿r衫@N美。

　　y塞？哼，]碎C理^再扔到垃圾桶e要他找就不e了嫌。

　　「那不是情。有，你在y看什N！」格_他有犯罪意D的p手。「距xs好要解的rg只剩不到20分，[？」

　　「喔，rg快到了。在此之前，想先徵你的同意。」

　　「不用，你家的事跟我oP。」撇的一乾二Q。

　　哪eoP？明明就有P。

　　恭的B度，很像l生PSs不起任的情人。

　　「哪，恭……你什Nr候才意我？」

　　「我有f要你幔俊

　　「咦？你y道不想我，只是在玩弄我？」

　　雀恭看著他，就只是看著他。

　　然後，伸手pp搭上他的肩，唇角P起好看的弧度。_口道：

　　「你知不知道任之前得先作什N？u^是代表不知道？不知道就乖乖o我L出去解，造成我的困_就咬死你。」

　　借力使力抽出鞭子化消雀恭的拐子攻簦落地後有c狼N踉。

　　「所以我才想你…」

　　_R利W的敲T提醒在T外起。

　　迪Z神情_始l苦。

　　「唉，我先去理一下家帐拢回^。」

　　疑。任之前究竟得先作什N？


　　「_R利W，昨天目粽咧挥卸十多人，今天…」傻眼瞪著花@e⒔百人的狒[景象。

　　「大家o如何都想BOSSH口f明。」

　　暗暗目y起和花@水池的距x，迪Z逃避想著“安翠W朝水池G然後一了百了”。

　　一名眼尖的手下瞥他站在柱子後，放_口。「BOSS真不蛞馑迹m著大家有交往多年的情人也就算了，F在人都找上T磉打算敷衍不？」

　　挪由硇巫灾子後走出。除了o奈是o奈。

　　「看肀绕鹑崛醯呐人，大姊^的莳立更m合你啦，BOSS。」

　　「是啊是啊，我都很成的。」

　　「既然婚戒都送出去Ψ揭捕家恢г谏砩希BOSS可eG光加百_涅的啊！」

　　等一下，哪淼幕榻洌克不是在f彭哥列之指h吧？

　　「在外面公C的不算，要Y婚然得在加百_涅才行！」

　　「]e]e！」

　　再不制止事B恐怕愈碛y以收拾。

　　「各位，我f。第一，那人是我喜g的人]e，但目前我]Y婚的打算。」佯b]注意到人的失望c不可置信，又道：「第二，那婚戒不是我……好痛，恭你居然拿拐子打我的X袋…死人的。」痛到忍不住按住後X杓，迪Z瞥向o站於身旁的雀恭。

　　「我怎N不缘迷砦]Y婚的打算？」披著迪Z稍嫌^大的外套，他奇怪_口，拿出煸诓弊由系碾之指h不在乎[起眼：「你想f@跟你]PS？那好，我把它砸吧！」

　　迪Zo抓住他。「不可以。那δ愫苤匾的。」

　　「幔俊

　　「……BOSS，不可以欺大姊^啦。」

　　z毫不受F銎痿\夥沼绊，雀恭冷眼咭人。

　　「我的名字是雀恭，默F在_始，^m再用不知所^的Qy喊就咬。好了，我v完了Q你f。」

　　f……f什N……？

　　Y果恭完全]打算澄清，只禁止e人喊他“大姊^”？

　　]暴走的意思是真也在容S龋


　　「在此跟大家重介B，@位是我的婚s者?雀恭。」

**
　　加百_涅第十代首I?跳R迪Z厝嵝χ㈦雀恭介Bo家族成TJR的那一天――

　　加百_涅炔侩S即爆l原因不明的o差e恐怖攻羰录；患人刀嗟诫y以估，死亡人s炝恪

　　б惶幔雀恭和迪Z扇嗽诿孛鸦林e度^愉快的午後r光。最後有迪Z和豆在一旁看雀恭安翠W握手的和凡迩……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
【DH】婚s者.I.(番外.6) ― 有]有人告V你
***
　　那是能令者橹恍惚迷醉的厝嵘ひ簟

　　o可比M的特、且俊

　　眼底蔓延的深邃远ㄍ鹑绱喝瘴玑崤般嘏，p安嶂是o不定的`魂。

　　UM@於心的Z，以著^平r低的磁性嗓音呢喃般和pZ著―――

　　『恭，等你I之後我就Y婚吧？』

　　置之不理的崦了季w，ooS著光流逝逐u沉眨而後l酵。


　　一舒m微L而^。

　　熟悉的蛑op笑自身旁h起。

　　「你的表情好哀怨哪，“恭”。」

　　雀恭警X回神，冷淡蹙眉，作]Ψ铰深意的{侃。

　　突然恍惚肯定是F今所之地的故。大男人s在教堂前方看人Y婚，o哪角度砜炊枷喈可疑且引人注目。@wP梨的X袋e都b了什N鬼|西？

　　「找我有事？」

　　「]事就不能找你？」戴著墨R的[sP起笑，雀恭的淡漠反z毫不以橐狻！高以槟闶窃诘任衣j才留在x大利的，y道是我想太多？」Z，自黑色L衣口袋e掏出一把M有A形吊的匙。

　　「哪，生日Y物。」

　　垂眸，H是淡淡望了一眼，]多f什N收下。f交情缶瓦f交情螅]必要硬要跟生日Y物沾上吧。

　　「你s地c不M意？」真沉。

　　「……我要回去了。」

　　「唉呀唉呀，原砟憬衲旯真]收到迪Z送的Y物？莫非你跟迪Zf你不要生日Y物？你v的那男人可是真M去的。」

　　「六道骸，有空f管e人家帐虏蝗缵soj某人比^H。」

　　娜莸纳裆瞬g凝Y。

　　「……你得酃荛f事了，守。」唇\笑依f不改，束在身後的LS微Lph。

　　「你是在f你自己吧？」

　　一直X得雀恭的B度有c浮躁，o故w怒渭o辜的路人甲很^份哪。
　　
　　「守大人心情不好？特e待，H此一次下不槔。」

　　抬手，一束以m花和香色玫瑰M成的柔美新娘捧花如魔g般落入雀恭手e。

　　「o我@致铩？」即使JR多年也不免呆怔。下意R朝一段距x外的教堂望去，[s砘y及h。

　　捧花在空中出完美物後{空消失…

　　]事新娘的捧花竟笑得一得意？@人狂妄毫拥谋举|比以前更糟糕。

　　「斫烫靡惶]拿co念品在f不^去，你f是吧，“恭”？」

　　「我跟你可]熟R到@等程度。」恭是他能叫的幔　改氵@N行楦I小偷]印！

　　「真暴躁，y道是血糖太低？o你糖吃喔～」

**
　　еIo的新娘捧花回到加百_涅。

　　]多久，屋外[s碚F喧[。

　　急速接近的吵s噪音愈碛清晰，不必猜也知道是l回砹恕

　　mfT成自然，可是@次倒是比^F。安然坐在沙l上凝著某人o的匙，雀恭若有所思。好半晌，㈣匙收M西b劝荡e。抬起，⒁移往被粗踹_的可zT扉。

　　迪Z激有n到身旁，劈^就是一句：

　　「恭，有男人送花o你是真的？！」 

　　什N跟什N…？露出世界末日砼R的沉神色只因有人送他花？

　　「冷oc。」

　　「我很冷o。」好O了，恭]否J……恭竟然]否J！

　　「把安翠W摔w出去叫很冷o？」挑眉，略微往旁h去。平落地的安翠W投硌}s瞪，接著以慵兴俣染爬xF觥

　　可惜，]C朝昏迷的小游锸┮菜急救法。

　　「]什N大不了的。」r且…那束花八成不是要o他的。

　　「恭，你槭颤N]拒^你槭颤N]拒^？」

　　「情r不允S。」

　　情、情r不允S…？得B都]k法的迪Z掩不住e愕打簟

　　雀恭突然_口。「……我明天回K盛。」

　　回神，幽深厝犴光染上淡淡不巍

　　有些事、有些立觯多年砣耘f如昔。

　　管心e盼望恭e走，s也明白K盛恭的莫大意x。「搭我家的wC回去吧？」

　　要恭永h留在某地方只I限扼⒐的才A能力。他喜g恭有活力有朝獾姆eOB度，所以更能w恭⒆约阂r休息放之的幸福。

　　「嗯。α耍便理一下那束花，M可能S持新re它枯萎x掉，那是e人寄放要我Щ厝サ摹！怪赶蚍旁谝慌宰郎系呐趸ā

　　「寄放…」

　　「e露出岩傻难凵瘢我可是很挑的。」H眼^凫端的那片美鸦林之後，要他再θ斯た桃獍b出的花束心痈本不可能。「f前滋炷闩苋K盛？」

　　「是啊！」

　　所及…五月五日都是他到K盛去，K]有l生^恭到加百_涅淼那r。也因此，他得知恭五月五日至加百_涅入住r真的很。更意外的是，之後恭住在外面的那商炀尤慌苋呤咬⒓影倭_涅周遭的游x团煞葑樱还到底Rr起意了多少事？

　　「忘了跟你f，」抬起他的a微微俯身印下一悠L的吻，嘏尤说纳ひ糨p道：「生日快罚恭。」

　　「我的生日^很多天了。」P起的唇角彷е迷餍σ狻

　　「恭想要生日Y物？」

　　「…我不想收纱味Y物。」f，今年的生日Y物他已收到，]道理心地跟迪Z要求些什N。

　　「恭你可以心一c]PS的。f吧？」

　　可以心一c]PS？}是F在K]有特e想要的|西怎N心？f迪Z八成又要铀不停。望著窗外晴朗日光，_始J真深思。

　　「……你。」

　　「什N？」

　　「我想逛街。今天陪我一天，就你跟我。」

　　JR恭@N久，^一次看他有d致f要『逛街』。附近的vy份子都被恭收拾到差不多了，即便有存N孽短期纫膊惶可能跑出碜y，是有漏W之~？

　　o如何，恭都坦率_口想要生日Y物…

　　「]}，就你跟我一起去逛街。」


　　於是，那天…

　　在跳R迪Z及多支持者C下，雀恭又下S多神秘的A髡f(?)。

**
　　隔天，到C鏊Cr，迪Z不死心又：「恭你老跟我f，你A定qY婚？」

　　「]有A定q。」冷淡的表情有c怪。「你不得那敖o我一？」

　　迪Zc^。

　　「那你不得曾ξ艺fI後打算要怎樱俊

　　「得。」

　　真的得？

　　「“恭，等你I之後我就Y婚吧？”我是@诱f的。」

　　「喔～原砟]有老年痴呆嘛！」D身走入C。

　　「恭。」

　　他停住，D身。

　　「如果我找到年的CK⑺送至你面前，你不意再度收下？」

　　「哼！你找得到的就找斫o我看看哪！」

**
　　「BOSS，]PS幔俊雇著逐u消失在h方晴空的自家wC。

　　「啊啊，]PS的。」恭都氐妆磉_出排斥@硬桓什淮嗟年PS，他再^mb傻]回也不好。

　　真以樗找不到？黑手h啊，ψ约讨的|西向矶际o所不用其O的。

　　「下次面r，恭露出什N拥谋砬椋俊垢悴缓獾揭⑺！？

　　想著想著，俊美的不自X露出一抹期待的笑。

**
　　K盛。

　　跪坐於基地室正中央，[眼凝著前方的一套黑西b，接著目光一D，J利瞪向旁的盒子。盒子e本矸诺氖穷IШ皖IA，可是…

　　目光沿著盒冉锹湟樱在某砘厍昧饲萌会彷p扳_A印

　　缀踉诎忾_那一瞬g，才tg察X有N莫名思w在S久S久前早已E成摹

　　深深凝著置於盒扔行┛U折s保存良好的那薄，雀恭心思波ァＱ}s]眼，到自己在@狻，F在，f什N才好？

　　幔坎唬迪Z本砭褪切乃技的人。

　　只是……

　　「你F在在哪？」手C芡ā

　　「要不要猜猜看？」

　　「你F在不就在我家大T口吧？」反射性著。X得下一秒他若突然_T也]啥好奇怪的。

　　「喜g我送你的生日Y物幔俊沟现Z]回答，Z{很p。

　　「我有事要你。]事的F在、R上、立刻o我^怼！

　　「恭想我槭颤N找得到那埋在神社正下方的C？」

　　「我要你面解。」不等迪Z回迅速唷

　　不缘萌绾翁置才Q之檫m的棘手，G也G不得的最後Y果就是……趁迪Z回x大利r，自在深夜r分⑦@偷偷埋M神社正下方。反正早晚腐的|西就埋到土e任由它腐算了。他有自信r]被跟。埋下去之後缀醪辉接近^，唯一靠得最近的r刻是新年拜，在]道理被迪Z找到…

　　]想^要⑦@再挖出磉^。

　　oo瞥著上^字E，眼中柔和的缀踝硭廊恕

　　「你……@啄恚其一直期待著被迪Z找到幔俊灌喃自Z。

　　在o人知缘牡胤剑默默等著。

　　比任何人都t解、比任何人都明白。

　　他嘏的肀Я钭约航裆不再寂寞。


*
【DH】婚s者.I.(番外.6) ― 有]有人告V你……完……
[全文完]
***
文後U言：
「有]有人告V你」之後，可以接雀最後的那句「…@啄恚其一直期待著被迪Z找到」…
整句B起硪伤椤赣]有人告V^你...@啄恚我一直期待著(@能)被你找到」。(真的]被可疑份子跟也]人知道幔 <笑> )
委TL大概]料到迪Zλ如此用心吧。XD  