v本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “灵”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
     
=================
备注：商周之战，阐截之争。
当身为妖，却是拜在阐教门下。
虽然自从记事起，便未曾见过自己的爹爹娘亲。
虽然师父采用了放任自流的教导方式，平日里不闻不问，仿若未有收过这个徒弟。
虽然有的师兄不喜欢自己，有的师兄讨厌自己，有的师兄对自己视若无睹。
却也有着疼宠自己的师兄，相信自己的师弟，亲近自己的师侄。
然而，当身世渐渐揭晓。
一面是师门，是疼他宠他却决计不会为了他背叛师门的师兄，一面是亲人，是虽然时空有些错乱，现在还未知晓母子关系，却依然待他亲切血脉相成的娘亲。
……
…………
…………………
==================

　　1
1、小狐狸的出生 ... 
　　终南之南有山，山高不过数十丈，有好事人，名其为南山。
　　数年转瞬，南山之上树木丛生百草丰茂，鸟语虫鸣，甚是清幽。山峰之处一条瀑布悬挂，轰轰作响坠于山间一潭，然后汇成一溪，蜿蜒而下。潭中生出些鱼苗，皆是寸长，指宽，行动矫捷。
　　山中并无人烟，平日里也是鲜有人至，鸟兽居于此，便是此中主人。
　　一日，却是突生异象，南山之上原本湛蓝的天空，像是破开了一个口子，硬生生拉扯出一道黑沉又是深不见底的狭长，慢慢扩大了开来。原本晴朗的天空，聚了阴云，闷雷轰轰。
　　不多时，从那已经变成圆形的裂口中落下一个女子，双眸紧闭，面上神情复杂，只双手紧紧捂了隆起的腹部，银色的长发因着下落的趋势，向上扬起，露出了她姣好，或是说绝艳的面容。
　　眼见着就要落下地，那女子忽然睁开眼眸，极黑的眼瞳中，划过一丝困惑不解。不过，眼见着越来越近的地面，她下意识便转了身子，背朝了地面，而后才像是想起了什么，略略皱了眉，随即有些落寞，又像是有些欢欣地笑了。
　　身形只一晃，女子已是不见，只一只腹部高高隆起的银色狐狸，轻巧地落在了地上，身后，现出九条长尾的虚影，又有些生疏地甩了甩。不过片刻，虚影渐消，只余下一条毛茸茸的大尾巴略略卷起。
　　南山上栖息的鸟类像是感觉到什么危险的气息，扑簌簌争先恐后地向外飞去，却又像是触到了什么屏障一般，在某处一次一次地被撞了回来。
　　最后，大片的鸟只得不安而又张惶地拼命四下里飞来飞去，压出一道黑压压的半球状，将那一处，分成了里面和外面。
　　顾不得那些骚动，只用初初觉醒的力量筑了个结界。银色的狐狸抬爪摸了摸自己圆滚滚的肚子，眸中划过一丝忧色，而后四下里张望了下，寻了一处山洞进去。
　　山洞在瀑布的边上，泛着些湿气，并不是很适合养胎，但是现下并没有时间给狐狸寻着更好的居所。周围的一切都是那么陌生，前一刻，还是被缚在台上闻得那人死讯，被押着斩首，下一刻，却是到了这个山清水秀之处……
　　狐狸知晓有仙法能瞬息千里，也知道洞天日月奥妙无比，却也知晓，绝对不会有人为了她……不，有一人，便是倾了天下与她也是心甘情愿。只是，那人已经……
　　再也见不到了……
　　想到这里，狐狸眸中忽而落下泪来，有些疲倦地软倒在地上，却是在圆滚滚的肚子触到微凉潮湿地地面时候，猛然回过神来。摇了摇头，狐狸站直了身子，细细打量了下山洞，而后了出去。
　　先是摇晃着尾巴施了个火法，去了些洞中的湿气，而后找着能找到的软和的干草，衔了垫在洞中。又就近咬了几只羽毛蓬松的松鸡，狐狸忍着因为许久未闻的血腥而泛起的恶心，撕扯着将鸡肉咽了下去，又将羽毛细细地在干草上铺了一层。
　　做完了一切，狐狸才慢慢地卧倒在了勉强算得上柔软的窝里，侧着身子，动作轻柔地躺了下去，毛茸茸的爪子温柔地摸着自己隆起的腹部，黑色的眼眸中流露出一丝复杂。
　　腹中的孩子，还未出生，她却已经知晓了他日后的，在于曾经的自己相遇之前的一切。
　　勿离，商勿离。
　　这个名字，却是腹中的孩子日后，自己告诉她的。
　　说着这话的时候，总是喜欢用着小小雪白一团狐狸模样，四下里游荡，化了人形时候，又总是喜欢板着一张脸，面无表情地撩拨了别人怒火冲天的少年。微微勾了唇角，极黑的眸中划过一丝恍然，似乎是轻声说了句什么。然后略略抿了抿唇，虽然是笑着，却是十分郑重地开口。
　　‘勿离，商勿离。我的名字，是商勿离。’
　　还有那最后，散在了风中的极浅的呼唤。
　　现在想来，却是和来之前那孩子皱了眉，几近癫狂地嘶吼模样，重合了起来。
　　他在唤的是……娘亲。
　　抚摸着肚子的动作越发轻柔起来，狐狸把毛茸茸尾巴盖在了圆滚滚的肚皮上，眸中笑意渐渐弥漫开来，开到深处，却是又慢慢盛了苦涩，淡了开去。
　　她的勿离，是个好孩子……
　　想到少年明明因着执意不肯离开已经怀孕了的她，而一日比一日虚弱，却仍然化了原型，决然而又坚定地挡在自己面前的模样。又想到那一贯总显得有些没心没肺的少年，在他曾经的师兄对了他挥剑相向的时候，眸中划过的一丝痛楚和绝望，狐狸只觉得心中原本沉寂下来的痛楚，慢慢鲜活了起来。
　　她的孩子，不应该是落到众叛亲离的结果的……
　　腹中忽然一痛，狐狸只将尾巴卷了起来，小心地抱着肚子，不再想着之前的那些事情，现在，最重要的是勿离。
　　是，他和她的勿离……
　　南山似乎恢复了往日的平静，那些四下里乱飞的鸟也像是认命了，和往常一样懒懒地从这棵树扑腾到那棵树，再从那棵树扑腾回来。林间之前各自找了洞隐藏起来的小兽，也是纷纷探出了头，重又走了出来。
　　只是，瀑布周围一片，再无鸟兽接近。而这林间，羽毛蓬松肉质鲜美的松鸡，也是一日比着一日少了起来。
　　“勿离，你长大以后，会有着长长的银色的头发，比娘亲的还要通透的银色。眼睛呢，是那种极深的黑，和你父亲一模一样。”
　　狐狸已经恢复了人形，银发披散的女子靠坐在山壁上，修长的手指像是顺毛一样摸着自己的肚子，眼中虽是带了浅浅的笑意，眉目间却是凝着化不开的忧愁，眸底深处，偶尔还会浮现出恨意。
　　“你的父亲，被唤作帝辛的时候，便担起了一个帝王的责任，被唤作受德的时候，便担起一个儿子的责任，被唤作纣王的时候，便是担起整个商朝和他后宫三人的责任……他拥有的名字太多，以至于最后，他也忘记了，自己究竟是谁，该做谁……”
　　女子摇了摇头，眉头轻轻蹙起。
　　“世人皆言纣王失道，都争着抢着要来讨伐他，却有谁看到，他为了那一堆的奏折，日夜不眠；为了安抚那些蠢蠢欲动虎视眈眈的诸侯，皱了多少次眉头，做出多少的让步……可是我，却是因为……”
　　她顿了顿，忽然笑了起来，安抚一般地轻轻拍了拍肚子。
　　“好了，不和你说这些了，反正，等你长大了的时候，娘亲向你说的，可是不少。勿离，你要记着，你娘亲是妲己，好好记着，日后见着了，可莫要只再来上一句――好熟悉。却是歪了脑袋看着我问，可是知晓你娘亲在何处。娘亲那时还道是族里哪位长辈一时不慎，让着自家孩子跑出来了，只一心觉得有趣，却怎么都想不到……”
　　想起那可以说得上是混乱的时空关系，妲己只觉得自己的脑袋开始有些疼，然后，连肚子也疼了起来。
　　肚子疼……！？
　　妲己只觉得自己下腹一阵疼痛，咬着牙忍了痛变回原形，便再无力气，软软地卧倒在了羽毛窝里……
　　――――――――――――――我是生产很血腥很痛苦的分割――――――――――――
　　伸出舌头，狐狸认真地舔着折腾了她一日才不情不愿地出来的小狐狸。方才出生的小狐狸，小小的一团，身上银色的绒毛湿哒哒地黏在一处，眼睛都没有睁开，身后拖着一条和身子比起来有些大的尾巴，决计是称不上好看的。
　　妲己却是已经把眼前这个皱巴巴的小狐狸，和记忆中那只雪白蓬松的小狐狸成年版本对比了一下，画了个等号，然后心中止不住地欢喜――我家勿离，刚生出来就是这么漂亮~~
　　小狐狸身上湿漉漉的绒毛被舔的开了些，鼻尖皱了皱，然后就往妲己身上拱，本能的叼了自个儿的进食地方，眼睛都不睁开就扒了上去。
　　妲己看得有趣，拿着自个儿毛茸茸的爪子把小狐狸身子往下扒拉了点，然后看着小狐狸拿着爪尖还没长全的爪子，很小力，但是很坚定地往她爪子上挠了一把，接着把身子一扭，整个狐狸横过来，两只小爪子都按在了妲己胸前，吃得越发起劲儿来。
　　妲己的眸中像是荡起波纹一般，弥漫开来了真实的笑意，不带着任何的阴霾，充满了满足和幸福的笑意。只那笑意却未有到达唇角，便是沉了下去……
　　妲己记得，勿离曾经说过，他出世后能视物的时候，只来得及瞥见消失在空中的银色长发，和一双墨色的眼瞳，却是……并未见得娘亲。
　　这也是为什么，勿离生着寻找娘亲的念头，却是总也找不到的原因……
　　看着似乎喝的有些撑了，只把自己摊开来躺着的小狐狸，妲己拿了尾巴轻柔地拍了拍他的背，眼中却是有些涣神。
　　能视物的时候……便是分离吗……
　　凝视着小狐狸尚未睁开的眼眸，妲己眼中厉色一闪，若是……若是你一直不能视物的话，是不是，就能一直陪在娘亲身边了……
　　自己现在已经没有他了，不能再没有你……
　　猛地收回自己已经探出肉垫的爪尖，妲己看着和爪尖不过咫尺的小狐狸的眼睛，额间慢慢渗出了汗珠，像是不敢置信一般看了自己的爪子，然后将小狐狸卷进了尾巴里，只那搭在地上的爪子，微微的颤抖起来。
　　吃饱喝足的小狐狸，看起来比之前可爱了许多，渐渐有了些毛团的痕迹了。浑然不觉方才变故，只兀自翻了个身，抱着尾巴卷了一团，闭着眼睛睡得香甜。
　　梦中，有着温柔的娘亲，软软的娘亲，甜甜的娘亲，还有满鼻子的鸡的味道……
作者有话要说：摊手，回头看了看，发现前面要修的地方还挺多，于是……干脆从头修起
这次不再遮遮掩掩，咱挑明了来~~微笑之
此章涉及剧透，很剧透了已经……远目……


　　2
2、小狐狸的朋友 ... 
　　夜色渐沉，洞外，墨蓝近黑的天幕中，星河天悬，妲己坐在窝中，不觉看得有些痴了。
　　曾几何时，自己也曾无忧无虑，只单纯的，抬头看了这一片星光灿烂便会觉得满足觉得幸福……
　　曾经，有一个人，会因为自己无意间的一句话，便逆着所有大臣的意思，造了一座摘星楼。说是于那楼上，便是觉得天幕也离得近了，就好像，一抬手便可触碰得到的模样。
　　曾经，有一个人，会陪着自己，整夜整夜地坐在摘星楼上，自己抚琴，他自垂首侧目看来，而后抿了唇浅笑。
　　曾经，有一个人，也是在那摘星楼上，点着了火，站在那火光之中，笑着看了自己被带远，极黑的眼眸中，滴落下来的泪水，仿佛也被染红了般……
　　曾经……
　　妲己低了头，将小狐狸往怀里抱了抱，这孩子长得快，现下里看起来已经俨然是毛茸茸白乎乎一团，抱起来温温热热，手感很好。
　　只是眼睛，却是从头到尾，都不曾睁开。
　　将额头抵在小狐狸的额头，妲己闭上了眼睛，心中泛起一阵说不出是柔软还是苦涩地滋味。
　　这样很好，这样……就好……
　　不睁开眼睛的话，应该，就不用分别了吧……
　　如果可以一直这样的话，就好了……
　　这么想着，妲己眼前忽然浮现自己尚未离开时候，少年勿离那看过来的眼眸。极黑极深的一双眼瞳，和他的父亲十分相似，只在面对在乎的人的时候，才会从眸底弥漫出一丝温暖，而后逐渐扩散开来，柔和了表情。
　　而那时，那双眼眸中，却是骤然睁大了开来，涌出一种难言的惊慌，最后，生生化为了近似绝望的悲伤……
　　那双眼睛，可以是冷淡的，漠然的，凉薄的，开心的，愉悦的，却绝对不可以是……绝望的，决然的，悲哀的……
　　……她已经看过一次，痛过一次，不想再看第二次。
　　妲己有些痛苦地皱了皱眉头，摇了摇头，将怀中的小狐狸搂得更紧了些。小狐狸有些不舒服地扭了扭，她却混若未觉一般，搂的越发紧了，只希望从怀中的孩子身上，汲取些许的暖意。
　　小狐狸长得快，不过三日，便是已经可以站起来走到自家娘亲身边……然后躺下，粘着娘亲继续睡。
　　只是，不知是听见了妲己的心念，还是隐隐察觉了什么，便是可以走上一圈的时候，小狐狸也未曾睁开眼睛。摸到娘亲身边，靠的完全都是鼻子。
　　妲己白日里每每都要絮絮叨叨将自己和纣王的名字，还有曾经的过往重复上一遍又一遍，小狐狸也是不负所望，每次一听到这两个名字，就竖起耳朵抖一抖。连带着，小狐狸听到了‘勿离’的时候，也渐渐有了点反应。
　　只是，妲己表示，抱着自己尾巴打转，或者是拿爪子塞了鸡毛到嘴里……都不应该是听到自己名字时候应该有的反应啊！
　　第五日，小狐狸化了形，粉嫩嫩一小孩儿躺在妲己怀里，闭了眼睛睡了，四仰八叉一副霸道模样，偏生嘴角抿的紧，小眉毛也是皱了，十足的严肃认真表情。
　　妲己掩了嘴角笑了，笑着笑着，那笑容便是淡了开去，眉宇间的忧色，又重了几分。
　　第七日，小狐狸在塞鸡毛的时候，尾巴一摆一摆落了几点火星把一窝干草都点了，差点儿没把自己烤着。妲己只将一副懵懂模样，握着小拳头捏着一把鸡毛送到自己眼前的小狐狸搂了，一声声地唤着勿离，眼泪，终是落了下来。
　　小狐狸伸出舌头好奇地舔了舔，记住了这种苦涩的滋味。
　　第七日晚上，妲己现了真身，九条长尾的虚影晃得天中星宿都失了颜色。不舍地回头最后看了小狐狸一眼，妲己转了头，催动了力量。
　　在裂缝即将闭合时候，妲己最后转身看了一眼，只见那原本安睡在洞中的小狐狸，不知何时双手撑了地上，半坐了起来。一双极黑的眼瞳，一眨不眨地盯了来。
　　和记忆中的那个孩子，一模一样的眼眸……
　　勿离，你要好好的……
　　眼眸中有泪水流下，妲己却是弯了唇角笑着起来。
　　好好地活下去。
　　我们将重逢在，你的未来，我的过去……
　　―――――――――――我是文艺了一把于是时光飞逝的分割――――――――――――小狐狸从塞了一堆他不知道从哪里捡来的，松松软软的绒毛和犹带着阳光的味道的稻草的小窝里探出头来，黑乌乌的大眼睛认真地打量了下四周，而后探出毛绒绒的小爪子，甩了甩那条大尾巴，颠啊颠啊地跑到他家娘亲设下的屏障那处继续每天的晨练――伸出小爪子，露出尖尖的指甲……挠墙。
　　直到四周的鸟都被震起了一大片，小狐狸才满意地缩回了爪子，晃悠着自己大大的尾巴，慢条斯理地走到了水塘边上，定定地看了看里面游得欢畅的肥鱼，撕拉了一下口水，用尾巴把自己包了起来结成一个茧。
　　一阵不甚明显的白光闪过。原本毛绒绒的小爪子，变成了粉嫩嫩的藕节一般的手臂，从毛绒绒的尾巴中探了出来，五指微张，一阵风起，卷着水底一条最肥的大鱼抛上了岸。已经变成四五岁孩童模样的小狐狸眨巴眨巴水汪汪黑乌乌的大眼睛，严肃地伸出手指戳了戳在地上挺尸的大鱼，被鱼一尾巴打个正着。
　　小狐狸缩回被打得红通通的手，很满意地点点头，略略抿了抿唇角――不错，很有活力，肉一定很嫩~~
　　不再犹豫，手掌一翻，掌心便燃起了一撮火焰，本来很淡定地挺尸的大鱼慌了，扑腾着就想要跳回水潭，却被地上突然生长起来的藤蔓绑了个严严实实，还有几根细藤善解人意地带着千钧之力一巴掌扇昏了这只在水潭里堪称元老级别的大鱼，恭恭敬敬地将它递到了小狐狸的面前……
　　拍了拍圆滚滚的肚子，小狐狸在潭边的石头上摊开了手脚，眯起眼睛享受温暖的阳光――烤鱼味道不错，就是皮厚了点。
　　果然，还是烤鸡比较好吃。
　　本来幸福地享受餐后时光的小狐狸皱了皱眉头，身上温暖的阳光似乎被什么东西挡住了，投下一片阴影。
　　“喂。”
　　小狐狸翻了个身，滚到有太阳的地方继续睡。
　　“喂！”
　　圆滚滚的肚子被戳了戳，力道很大，小狐狸恼了，一爪子掏了过去，却忽略了自己现在软软的小手与其说是挠人倒不如说是抚摸。
　　“你是妖怪吗？”
　　一直响个不停的声音里带了一丝笑意，然后小狐狸感觉到自己毛绒绒的尾巴被人扯了一把，从脊椎自下而上窜起了一种说不出的战栗味道――如果狐狸也有脊椎的话。
　　小狐狸睁开眼睛，变回了娇小的狐狸模样，龇牙咧嘴地凶狠地瞪着眼前长得和自己变身之后差不多的家伙。
　　“原来真是妖怪啊。”
　　男孩子有着一头服帖的长发，在头顶盘了个髻，身上穿的袍子有些大了，拖垮着的衣摆被踩在了靴子下面，边上还围着一圈黑乎乎的脚印。眼睛很黑，流露出好奇的光芒，。看到小狐狸不甚友善地炸了毛，当下有些疑惑地眨了眨眼，而后笑了起来。
　　“我是从峨眉山来的，想看看这比终南山还南边的山上有什么稀奇。”
　　抬手指了指某处，小狐狸偷偷瞥了瞥，只看见一从郁郁葱葱的树，不提防，下一刻便被人整个提了起来，搂在怀里揉啊揉。
　　男孩笑眯了眉眼，拎着小狐狸的爪子按了半天，动作却是很体贴地不让小狐狸被勒得难受。
　　“你会说话吗？为什么一个狐狸在这里？你能再变一下吗，虽然我的师弟也能变，可是他变得都没你好看，变成人的时候长得真丑。”
　　嫌恶地撇了撇嘴角，小男孩将小狐狸举到和自己一般高，眼睛眨都不眨地看着那一双及其无辜的水汪汪黑乌乌的眼睛，半晌，才少年老成地叹了口气。
　　“哎，原来你也还不会说话啊……”
　　小狐狸竖了竖耳朵，心里很是愉悦。
　　这下该放着自己走了吧~
　　小男孩唏嘘了一阵之后，咧开嘴笑得开心，一副毫不介意的模样将小狐狸搂在了怀里，顺势坐在了刚才他躺着晒太阳的石头上，一手顺着小狐狸背上柔软丝滑的毛，兴致勃勃地开讲。
　　“不会说话也好，我会说你听着就行了。”
　　小狐狸杯具地想要甩尾巴掩面，未果，只得拿起小爪子挡住自己尖尖的鼻子，寻思着是不是要跑走。无奈男孩小归小，手劲倒是颇大，小狐狸逃脱失败，只得乖乖地蜷成一团。
　　“你不知道，我师父看起来一副老好人温文尔雅的模样，实际上也就我那几个傻乎乎的师弟才会信，啧啧，我家三个笨蛋妹妹也是的，一个个都是一副哎呀师父真好真体贴的模样，明明以前都是说哥哥真好哥哥真体贴的……”
　　小男孩嘟了嘟嘴，有些不满地埋怨着，当提到师父的时候，眼神却是会不自觉的流露出一丝儒慕之情。小狐狸晃晃尾巴，寻思着这应该用什么词语来形容。
　　“师父其实是很恶劣的啊，我刚拜师的时候还很体贴地教我一两年，好了，我背全了基本心法后就把终南山一圈，把我扔进来了。哼，都多少年没来看我了……算了，来了也不好，我又不是那个笨蛋师弟，我不吃草的！！”
　　愤愤地拔了几根草，那手劲攥的恨不得把那翠翠的小草挫骨扬灰。
　　小狐狸舔舔嘴唇，甩了甩尾巴。
　　其实，饭后甜点吃草也不错的。诶诶，别拔啊，那草可是甜的，很难找的，我特意省下来当晚餐的开胃菜的。
　　小男孩埋怨了半天，说着师父这个不好那个不好，可是无论说什么最后都会不自觉地再加上一句师父好的地方，听的小狐狸忍不住将头别到了一边，有些无聊地将毛茸茸的爪子按在尾巴上。
　　“今天我很开心喔~”
　　小男孩把小狐狸放了下来，瞥了眼渐沉的天色，一副不舍得的模样。
　　“虽然很想把你带走，可是师父说了，我们不能为外物所惑，也不能随意地剥夺别人享受自由的权利，所以……”
　　惋惜地摇了摇头，小男孩眼睛一亮，笑了起来。
　　“恩，我明天再来，记住了喔！”
　　说完，也不管小狐狸答不答应，便自顾自跑了开去。
　　你谁啊你，记住你有肉吃吗？
　　小狐狸舔了舔自己被揉得撅起的毛，满心的不在乎。
作者有话要说：表示我把关于妲己，也就是狐狸娘的部分修改修改！搓下巴，我对狐狸娘很爱啊……抿嘴笑
标题什么的，大家就不要在意了，我取名其实无能来着……


　　3
3、小狐狸的苦恼 ... 
　　晚餐时候，小狐狸挑挑拣拣地吃了些红扑扑的果子，然后蹲在池子边上，十分深沉地盯了水中游来游去的鱼。在感叹了一番果然鱼还是没有鸡好吃，也没有鸡来的亲切之后，小狐狸终于做出了决定――晚上就吃素好了，鱼什么的，还是留到明天当早餐吧。
　　临走前，小狐狸有些惋惜地看了看自己的宝座大石头下面，那些已经被蹂躏的看了就倒胃口的草叶上。
　　其实，那本来，是他留给自己当饭后甜点的……
　　独居在南山讨生活的日子里，小狐狸在赶走了想要欺负上门的一些野兽之后，便俨然成了南山一霸。领地，便是这一处被围在了不知名的屏障之间的一大片森林，当然，那条从山顶掉下来的瀑布，也被小狐狸算在了自己的领地里。
　　饭后，照例是沿着结界的边缘走上一圈，小狐狸步子迈的很悠闲，身后一条毛茸茸的尾巴不时甩上一甩。
　　自从他能够记事时候，便只有自己一只狐狸，好吧，也不完全算是狐狸，毕竟自己貌似是能变成人的。那时候，周围的一切都很陌生，只那蓬松柔软的窝里，让他觉得既亲切又安全。窝里铺了蓬松柔软的松鸡毛，于是从那以后，鸡，在小狐狸的心里，便是占了一个牢不可破颇为重要的位置。
　　这也是导致在小狐狸的领地里，再也看不到一只松鸡，而在小狐狸的窝里，松鸡毛从洞口一直铺到洞穴深处的直接，更是最重要的原因……
　　起初，小狐狸觅食时候并不敢走远，大约是遗传自种族的小心谨慎，让他便是有了一定的实力，也只在洞穴附近打猎。直到小狐狸慢慢对着自己的实力有了更加深刻的了解，方才放开了胆子在林地里跑了起来。
　　然后，就发现了第二个让他感觉到亲切的事物――一个大约圈了整个山头的屏障。
　　自那以后，小狐狸的日程里，便多了早晚来屏障处转悠的一条。
　　小心地探出爪子，小狐狸戳了戳眼前疑似破洞的空隙。平日里被拿来磨爪子，似乎怎么挠都挠不破的结界，现在一点阻碍都没有地让小狐狸毛茸茸的爪子伸了出去。小狐狸收回爪子，认认真真地盯着看了半天，抱着尾巴蹲坐在了地上。
　　毛茸茸的爪子搭在屏障上，慢慢地移到破了那处，感觉到掌下绵延开来的硬实，忽而落空，小狐狸不禁有些晃神。陪了自己这么多年，却也束缚了自己这么多年，让自己感觉到熟悉的东西，就这么……没了。
　　说不出心里是什么感觉，只觉得，似乎有些空荡荡的，不舒服……
　　小狐狸站了起来，甩了甩尾巴，毛茸茸的爪子按了另外一只，作出一副沉思的模样。
　　原来，今天下午那个人便是从这里进来的吗……那么，这里是他弄坏的？
　　小狐狸下意识地忽略了自己每天早上，惯例一般的固定此处磨爪，只认真地点了点头。
　　看来，早上该是换一处地方晨练了……
　　躺在满是熟悉亲切的松鸡毛堆里，小狐狸把自己埋了起来，开始对今天一天的突发状况反思起来。
　　首先，早上跑出去吃个早餐时候，不应该突发奇想，想要换换口味，就拿火法煮了一锅鱼汤吃了。
　　然后，不该在看到不明生物，不对，是在看到人的时候，采取了消极对待的态度，而是应该直接主动出击，当下就钻进林子里面。
　　最后，明天早上记得换个地方晨练，磨爪子也不能总是在一个地方，容易被人逮到。另外，明天就在窝里好好睡一睡吧，万一那个话唠今天说的不过瘾，意犹未尽再跑来怎么办。
　　想着想着，小狐狸渐渐泛了困意，黑乌乌的眼睛慢慢闭了起来，毛茸茸的身子也是缩成了一团，抱着尾巴便是滚到了干草混着鸡毛堆了的窝里。
　　梦中，有一个很温柔的声音，轻轻地唤着――勿离……
　　小狐狸的想法是好的，也是十分正确的。可是，他虽然正确的评估了形势，却错误地估计了某人的执着程度……
　　于是，小狐狸现在便是龇着牙炸了毛，警惕地盯着一脸贼笑地站在自家小窝外面的小男孩，尾巴上的毛有些奇怪，一把一把竖了起来，像是被人狠狠捋过一样。
　　小狐狸亮了爪子，黑乌乌的眼睛里满是警惕。
　　你谁啊你，拽狐狸尾巴是要被狐狸咬的！
　　“小狐狸，我又来了啊~”
　　小男孩笑眯眯地看着一副炸了毛模样的小狐狸，偷偷摸摸地把还捏着几撮银亮的绒毛的手指藏到了身后。
　　小狐狸思考了片刻，终于得出了形势比人强，也就是打不过的结论，索性不再抵抗，蹲了下来舔舔自己被揪掉了毛的尾巴。粉红色小舌头舔过的地方，恢复了之前的光泽。
　　小男孩也不阻止，颇感兴趣地看着，等到小狐狸终于满意地停了动作，摆出一副‘你说把我听着’的认命模样时候，忽然伸出手，把自己白皙光洁的胳膊凑到了小狐狸的面前。
　　小狐狸歪了歪脑袋，看了小男孩皱了脸，再看看那似乎写了‘我错了你咬吧但是要轻点’的表情。尖尖的耳朵颤了颤，黑乌乌的眼睛看了看那光滑细腻，就是细碎的伤口多了些的胳膊，了然地点了点头，一副严肃认真既往不咎的模样。
　　下一刻，龇了牙就咬了上去。
　　“嗷！”
　　小男孩疼的眼泪汪汪，条件反射地抬起手，眼睛盯着吊在自己胳膊上，像一团银色毛球一般的小狐狸看了半天。眼泪就在眼眶里打着转，眼角红了一抹，却始终不敢甩手。
　　哎呀，原来不是因为知道弄没了自己的早餐所以特意送了一块肉来给自己吃的啊……
　　小狐狸颇为遗憾地松了口，被悬在半空的身子因为失去了着力点而向下坠去，避开了小男孩身来的手，在空中一拧腰――如果那一团叫做腰的话――轻巧地落在了软绵绵的窝里，伸出小舌头舔了舔自己的嘴角。
　　然后，看着小男孩的眼神已经打上了‘味道不错’‘可以当做储备粮’的标签。
　　“好……好漂亮！！”
　　小男孩眼睛亮闪闪，毫不在乎地往自己手臂上还在流血的伤口一抹，手掌拿开的时候，已经只剩下一道浅浅的伤痕。
　　“那一招能教我吗？！这样师父再让我挑战极限的时候就能不要摔得那么狼狈了。”
　　有些不好意思地抓了抓脑袋，小男孩脸上有点红。
　　“那个，我昨天也说了，我们截教现在除了师父和几个不成器的师兄，就我辈分最大，而且考较的时候我三个妹妹也在，所以……”
　　小狐狸舔了舔爪子。
　　“哎呀，拜托了，要不，我每天都来陪你玩？”
　　小男孩想起自己师父知道自己每天都跑出来的时候可能会出现的模样，心里一沉――绝对绝对，是那种笑容灿烂语气阴森动作轻柔地拿出诛仙剑直接砍的啊！！！
　　小狐狸甩尾巴，把身子蜷了起来。
　　小男孩咬牙。
　　“那我把我的法宝借你玩，定海神珠，很漂亮很闪的。”
　　伸手比划了一下，小男孩有些心疼。不知道定海神珠能不能扛得住狐狸爪子啊……
　　小狐狸脑袋缩了缩。
　　小男孩闭眼。
　　“要不……要不我求师父收你当徒弟？！”
　　诶，这是个好办法，师父最喜欢这种妖修了，而师父表现喜欢的信条一直都是――喜欢你，就欺负你。到时候，师父折腾小狐狸就不会折腾自己……恩，好办法。
　　小狐狸很舒坦地晃了晃尾巴。
　　“你到底想要什么啊！！”
　　小男孩终于不干了，心里莫名的有些委屈。
　　这个自己找到的，很可爱的小狐狸，只有自己知道的小狐狸，为什么你想要的我却一点都不知道呢……
　　“……”
　　小狐狸嘴巴张了张，然后像是苦恼地歪了歪脑袋，九条毛绒绒的大尾巴裹住了身子。
　　“……吃的。”
　　变回了人形的小狐狸舔了舔嘴唇，黑乌乌的眼睛像是蒙上了一层雾不知道看到了哪里，表情极其认真严肃地伸出了一只手，先是比出了一只手指，而后五只手指全部摊开来，原本有些游离的眼神几乎是闪闪着绿光一般盯着小男孩。
　　“我想吃那种长了两条腿有翅膀能扑腾但是飞不高的鸟，对了，如果是松鸡的话，就更好了。”
　　小狐狸咽了咽口水，舌头仿佛升起鸡肉那嫩滑的独特的香味，从喉咙咽下时候满溢开来的鲜美，还有从吃下去之后，心中一瞬间的满足宁静……嘶嘶……
　　自从这里面最后一只那样的鸟被自己吃了之后，他已经很久没有品尝到那样的味道了。对了，昨天吃的那条鱼说什么来着，似乎除了松鸡，那种鸟还有其他的名字来着？
　　回忆起昨天那条大鱼被烤之前，瞪了死鱼眼一副悲戚地模样，甩着尾巴高呼‘我族危矣切不可似松鸡坐以待毙’之类的话语，小狐狸忍不住舔了舔嘴唇，那条鱼的肉也蛮好吃的似乎……
　　“……”
　　小男孩呆愣了。感情好，他那一堆法宝什么的，居然比不上一只……一只鸡？
　　想着，小男孩看向小狐狸的眼神，便是怪异了起来，却又带了几分果然。
　　该说，小狐狸你不愧是狐狸吗……
作者有话要说：修改下，但是我还是觉得――小狐狸啊，我严重怀疑你是一只鸡就可以收买的……捂脸
修文神马的，好麻烦啊……颓然倒下，晒四肢


　　4
4、小狐狸的日常 ... 
　　知晓了鸡对于小狐狸的重要性的小男孩，一扫之前总有些忐忑地行事风格，拿烤鸡诱惑小狐狸这一招，用的是熟练无比出神入化，和小狐狸相处起来，那叫一个顺风顺水随心所欲。
　　小狐狸也是在听了一长串接连不断的唠叨后，数次不堪其扰，想要像对待曾经的事物一般将他烤了，却每每在啃着小男孩带来的鲜嫩香酥的鸡时，十分意志不坚定地改变主意――决定对储备粮食采用放养模式。
　　毕竟，放养，等于每天三餐三只鸡，偶尔来个加餐……
　　如此这般过了几月，小狐狸也便习惯了。
　　小男孩唠唠叨叨的时候，小狐狸已经能够泰然处之，充耳不闻地在边上翻个身继续睡。当然，更多的时候，是他啃烧鸡，小男孩自说自话。
　　虽然，小狐狸一度很疑惑，究竟是怎样庞大的种群的鸡，才能耐得住自己一日三顿这样的消耗……
　　小男孩自称说叫做赵公明，上有老――笑面虎外加表里严重不一的师父一枚，以及不成器的师兄若干，下有小――很奇怪的师弟师妹一众，以及冰雪聪明玉雪可爱堪称师父收的徒弟中除了自己之外的奇葩是师父那诡异的审美中仅存的极品的妹妹三枚。
　　他现在在截教――教众不多，除了教主就是一众师兄弟妹，信徒很多，几乎囊括了上至天上飞的，下至海里游得，附带地上跑的土里钻的众多妖怪――中担任重要职务，是教主，也就是师父，在与兄弟教的友好交流切磋中派出去的主力打手。
　　说到这个的时候，赵公明虽然努力皱眉摆出一副深受其扰的模样，眼睛却是亮闪闪的，满满的都是自豪，还有些鼓鼓的脸蛋上，也是泛了淡淡的红――就差没写上口是心非几个字了。
　　而提到自家截教的‘兄弟教’，赵公明则是会皱着眉，捏着嘴角笑得带了几分狰狞，偏偏眼睛闪亮亮，一副不安分想了坏点子的不怀好意模样。
　　据他说，阐教教众也不多――比人数，大约也就和截教一对一的量；总部在昆仑山――都是石头，哪有碧游宫漂亮；常驻人口十四位――切，谁不知道，玉虚宫里实际上常年没人……；教主元始天尊和自己师父通天教主是一个级别的强人，但是那副不苟言笑的正经模样，看起来就比自家笑里藏刀喜怒无常以戏弄徒弟为乐的师父好啊！――其实，自家师父摆了阵的话，那个元始天尊肯定比不过的！
　　再看看人家的十二位弟子，长的除了个别徘徊在及格线上以外，其他几个都是每次一交流便惹得这边几个师妹眼睛冒光――还好，自家三个妹妹审美比较像师父，每次都是无动于衷……喂喂，不对不对，这哪里好了？！！
　　每到这个时候，小狐狸就是抱着自己尾巴，看着赵公明皱了脸，一面努力表示自己对师门的不满，一面又狠狠地踩自家师门的‘兄弟教’，小嘴一张一合，滔滔不绝连绵不断……
　　于是，小狐狸每每都是……很理所当然地，睡着了。
　　午后的阳光打在身上暖洋洋的，而水潭的水汽，也是淡去了那一丝燥热，透出几丝沁凉。风吹过潭边枝叶茂盛的树木，发出一阵细微的扑簌声。
　　小狐狸原本是趴睡在赵公明旁边，应着某人的强烈抗议，化了人形，，银色的长发披散在身后，耷拉在了石头上。自觉背上晒得有点热，小狐狸有些懒洋洋地翻了个身，将白嫩嫩的小肚皮露在了外面，眯着眼睛酝酿起睡意。
　　正在纠结对妹妹的教育问题的赵公明小脸一下子涨了通红，念叨了两句之后，便是一把扯下自己的长衫，盖在小狐狸肚子上。
　　小狐狸皱了眉，还有些胖乎乎的小手不耐地扒拉了有点厚的外袍，刚想动手扯了，眼角却是瞥见赵公明皱着眉，一张嘴，眼见着就要长篇大论一番，便也就若无其事地收了手，眯了眼睛继续。
　　满意的点点头，赵公明也说得累了，便不再说话，只从袖子里摸出两个果子。自己啃了一个，将拿来的另一个更红一点，也似乎更大一点的果子凑到小狐狸的嘴边。
　　小狐狸懒洋洋地张口，就着他的手啃了一口，而后眼睛一亮，还没等赵公明为刚才他温腻的舌尖碰到自己的手指脸红，便变回了狐狸样。雪白的一团，有些困难地顶了盖着一头的衣服，从里面哆嗦了半天，才终于爬了出来。
　　小狐狸抖了抖耳朵，一甩尾巴，从赵公明扒拉下苹果。毛茸茸的爪子捧着果子，先是打量了下似乎显得比刚才更大了的果子，然后满意的点点头，一口一口啃得欢快。
　　赵公明看着小狐狸的模样，再看看自己留了两道爪痕的手指，忧郁了……。
　　不过，他已经在自己师父的锻炼下练就了无比强大的内心，直接浮云了方才的插曲――三口两口解决自己手里的果子，酝酿一番，继续兴致勃勃地说了起来。
　　说道截教，赵公明这下跟被捅了的马蜂窝一样，嗡嗡嗡嗡个不停，还附带极强的杀伤力。
　　截教生活环境差啊，那些个信徒都是妖怪没有人教导，所以随地大小便吃了东西不懂得收拾残骸啊之类的情况屡见不鲜屡禁不止，身为轮班打扫截教总部的清洁人员，呃，之一，他表示很是无奈很是悲愤。
　　――尤其是爱妹之心发作的时候，总是一下子顶了自家三个妹妹三天的打扫之后……
　　截教福利不好啊，身为教主的师父手里法宝不少，可惜很大部分都是成套的并且威力巨大，先不说成套的法宝少了一个就威力大减的鸡肋型设定，就说那些单独使用的法宝，为毛也是威力巨大以至于不达到某种境界就不给使用呢？！！你瞧瞧人家阐教的太乙，抱着一堆法宝笑得都看不见眼睛了。怎么着，用不了放着看看也好啊……
　　截教教众变态，教主更加变态啊，先不说各位师兄师弟特立独行的行事风格，以及我行我素的张扬个性，就先看看自家的上梁好了――
　　师父他老人家平生最大的爱好，除了和阐教的那位若即若离彼此意思意思地吹胡子瞪眼卯上一劲之外，就是逗弄逗弄自家徒弟了。想当初师弟还没有修成人形，天天被师父老人家拎出去溜达，末了还要鄙视溜达一只老鼠不如溜达老虎来的气派。自家妹妹的原型是小鸟，于是师父立马增加了一项日程，每天都要乐呵呵地收集个几十颗粟米训鸟……
　　说到这，妹控之魂熊熊燃烧起来的赵公明激愤了。
　　看吧看吧，口是心非的。
　　小狐狸摇了摇头，叼着啃得差不多了果子一仰头，啊呜一口整个吞了下去，然后拿爪子捂住了耳朵，缩了缩脑袋。
　　其实，他师父蛮有趣的，如果我不是他徒弟的话。
　　不过……小狐狸有些奇怪地抱了尾巴――为什么，阐教听起来这么熟悉，截教听起来，却是没有这种感觉呢……
　　――似乎，记忆中，有一个温婉的声音，在自己的耳边轻声低喃了什么。
　　声音离的很近，却是怎么努力，都听不清楚……只能零星听到些词语。
　　阐教，阐教……吗……
　　于是，小狐狸舔了舔爪子，定下了目标，。
　　找师父，还是阐教好。
　　要找一个像阐教那位一样虽然严肃但是正经的师父――当然，温柔体贴百依百顺的更好，最好每天还有烤鸡当加餐；要做一个像截教那位一样，虽然温和但是生活十分充实满载乐趣的师父――如果可以的话，最好不要收到像赵公明这样的，会当着别人戳穿自己的徒弟。
　　长篇阔论一番之后的赵公明满足了，抬手揉了揉小狐狸柔软顺滑的银色长发，还有些稚嫩的脸上带着有些深邃的笑容，眼神看起来很是柔和，甚至带了些诱拐的意味。
　　“勿离，当我的徒弟吧。这样我们以后都能一起了~”
　　小孩儿咧了嘴笑，右手又是掏出一个红扑扑的果子，上下颠了颠。
　　“……”
　　小狐狸上上下下地打量着他，略显细长的眼线上挑，不动声色间便有着魅惑人心的意味，眼神却是如同雨后的蓝天一般澄澈干净，精致的面容上没有什么表情，看的赵公明心里一阵忐忑，手心里微微渗出了汗。
　　严肃正经……？
　　小狐狸想起了这几月来他几乎说不完的话，大到通天教主他师父做了什么事情小到碧游宫哪根柱子落了漆都说的详细无比……这是话痨吧，是吧。
　　温柔……？
　　想起赵公明咋咋呼呼的模样，再看看那颗红扑扑的果子，小狐狸的眼神里带了些鄙视，很干脆地别过脑袋。
　　想诱拐，也不知道多带一只鸡！？
　　“……”
　　赵公明有些失望，暗暗咬了咬牙，摆摆手。
　　“那我明天再来找你玩啊！”
　　小狐狸略略抬了抬眼，捏着一根爪尖竖起了表示自己听见了。
　　“明天我想换个口味。”
　　舔了舔嘴唇，小狐狸的眼睛闪闪亮。
　　“你说，是蒸着吃还是闷着吃？”
　　“……喝汤好了。”
　　赵公明龇了龇牙，笑得温和。
　　“不知道狐狸汤是什么味道。”
　　小狐狸缩了缩脑袋，懒洋洋地挥了挥爪子，忽然像是想起了什么。
　　“赵公明……有什么人，在你很小很小时候说过的话，会一直停在你的耳边，每每听起来，却又不很清晰，只是心里又会下意识地觉得亲切？”
　　“……”
　　赵公明疑惑地抓了抓脑袋，皱了眉想了许久，然后皱着脸摊开双手。
　　“大约……你幻听了吧？”
　　“……”
　　小狐狸面无表情地看了看自己圆润的指尖，微微透着些许健康的粉色，肌肤细腻得在阳光下面仿佛透明一般。
　　然后继续面无表情地对了赵公明挥挥手，看了他明显僵硬了下的模样，才懒洋洋地缩起身子。
　　好走不送，如果可以的话，别来了。
　　喔，如果可以的话，只要烤鸡来就可以了。
作者有话要说：小狐狸乃好可爱~~抱住抱住~~
小狐狸啊，乃三观不正……通天教主和元始天尊这个时候其实很有喜感的
赵公明同学也黑了……我表示，赵公明同学为嘛不知道呢，因为他娘亲也不在
修文是个大工程，我表示我进度缓慢……


　　5
5、小狐狸的拜师 ... 
　　赵公明急火火地奔回自家峨眉山，一路上都在思考今天究竟应该去哪个种族打猎――普通一点的野鸡抵不住小狐狸海样的胃口，他现在还要小心翼翼地养着，赶尽杀绝什么的，是不对的。可是，牛叉一点的鸡妖又藏得很深……
　　想到小狐狸毛茸茸爪子抱了烤鸡，眯着眼睛甩着尾巴啃得愉快的模样，赵公明不由得勾了唇角，笑得整张粉嫩的小脸都皱了起来。然后，那一张明媚的笑脸僵在了脸上。
　　向来除了他没啥人的峨眉山上，嫩绿的草地上，端坐了一人。身形修长，乌发松松地用木簪子簪了，长出来的部分，垂在身后，蜿蜒在了地上。
　　略略垂了眼帘，修长的指间执了一天青色瓷杯，杯中雾气袅袅，模糊了那人面上神情。一身宽大的道袍，月白的衣裳下摆铺散了草上，头顶是广袤无际的苍穹，身后是青葱茂密的树林，他，硬生生是把席地而坐生出一种琼楼玉宇的感觉。
　　师……师父？！！嗷嗷嗷，完蛋了！！
　　赵公明僵着脸收回有些飘忽的脚步，装模作样地拍了拍衣摆，规规矩矩地迈出了一步，目不斜视地走到端着茶杯，神情惬意笑容温和的男子面前，毕恭毕敬地唤了一声师父。
　　只是，声音有点抖。
　　通天教主略一颔首，微微眯起了眼睛，极黑的眼瞳中笑容温和。墨色的长发披散在身后，一袭长衫朴素无华，只在袖角压着一丝暗线细挑的花纹。
　　赵公明一眼便看出来那是自家妹妹绣的，一只展翅的青鸾盘翔在琼宇之中，天青色衬着月白，好看又好认。
　　通天教主合了杯子，瓷杯的杯盖碰在杯沿上，发出一声轻微的声响。
　　“外面可好玩？”
　　“……尚可。”
　　赵公明越发低垂了头，心里有些发毛。
　　师父啊，拐弯抹角什么的，实在不是个好习惯。你能直接来个干脆吗？
　　“尚可？”
　　尾音略略挑高，带了似笑非笑的意味。
　　通天教主视线略过赵公明，忽然抿了唇角笑得越发温和，却是不再言语，只有一下没一下地拨弄着杯盖。
　　“……”
　　赵公明做五体投地状，抬起头抱着自己师父的衣摆，一字一顿地咬牙切齿开口。
　　“师父你到底来干嘛？！”
　　把我打包丢这里一丢就是十几年，除了打扫卫生派出去撑场子就再没想到过我，喔，不对，实在无聊了也会来个召唤……
　　赵公明眼睛一转，忽然有些不太确定地开口。
　　“难道是……又在元始天尊那里失了场子？”
　　通天教主执着茶杯的手指略略一顿，脸上的笑容可疑地僵了一下。
　　“看来，我和乖徒弟你的交流实在是有些少啊……”
　　放下茶杯，通天教主笑得越发柔和，眼神却是透出不怀好意的意味，定在了赵公明的身上。
　　“为师实在是有些怀念以往，不如，今日我们便好好交流交流。”
　　手指搭在膝上，有一下没一下地轻点，却是每一下都敲在了赵公明欲哭无泪的弱小心灵上。
　　“为师似乎很久没有考较公明你的修为了。”
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷~~
　　果然是在那个人那里落了下风啊！
　　赵公明无比虔诚地抬头，神情严肃无比。
　　“回禀师父其实徒儿此次前往南山是因为发现了一个资质上佳的九尾幼狐觉得师父大约会喜欢所以这些日子就近观察期望让我截教吸收新的力量。”
　　努力地让自己的眼神透出诚挚和真诚，赵公明一眨不眨地盯着自己师父似乎有点兴致缺缺的眼睛，决定祭出决定性的一击。
　　“其实，师父，那只小狐狸长的很可爱，无论是拉出去溜溜还是在阐教那个总是炫耀自家徒弟长的好的元始天尊面前亮亮，都很给您长面子的。”
　　看着面上温柔淡定，但是眼睛有一瞬却是迸发出强烈的光芒的自己师父，赵公明在心底抹了把汗。
　　死道友不死贫道，小狐狸啊，辛苦你了……
　　睡梦中的小狐狸翻了个身，毛绒绒的大尾巴搭在了身上，忽然觉得有些冷。
　　一晚上没睡踏实的小狐狸醒得很早，迷迷糊糊地便拖着毛茸茸的大尾巴，晃晃悠悠到了每日晨练处，伸出爪子挠了一会墙。然后神清气爽地竖着耳朵甩着尾巴，颠儿颠儿到自家宝座蹲好，坐等赵公明承诺的每日三鸡。
　　早上的风有点凉，却很舒服，小狐狸吹得昏昏欲睡，朦朦胧胧中只看到一只只烤的焦黄炖的喷香的鸡排着队挨个儿往自个嘴里蹦，乐呵的小狐狸口水流了一石头。
　　然而，小狐狸等来的不是鸡……
　　满心欢喜等着鸡的小狐狸忽然一个激灵，被一种难言的压抑感觉惊醒了来，下意识地，便是龇牙炸毛，黑乌乌的眼睛盯了眼前站了三人。
　　两个自己不认识，但是，绝对打不过的看起来比自己大了许多的人――小狐狸在电光火石间做出判断，然后立马收了爪子，抱着尾巴，睁大了黑乌乌的眼睛好奇地打量着站在眼前的两名陌生男子。
　　警惕和戒备被隐藏在了纯良无害的眼神之下，小狐狸在感受到两人于自己的实力差别的第一时间，便将自己最无害最天然的一面表现了出来。
　　无关经验，只是本能。
　　瞪了缩手缩脚站在后面的赵公明一眼，小狐狸龇牙――你丫食言，这两只怎么看都不像是鸡！！
　　通天教主打量着眼前年纪尚幼的九尾狐狸，面上带了温润的笑意，越看，眼中的赞赏和满意就越多。至于他身边，不知该说是巧合还是孽缘碰到一起的元始天尊，通天教主表示自己根本就没看见这人。
　　看看，这身柔软顺滑在阳光下似乎熠熠生辉的银色绒毛，圆滚滚但是不累赘反而显得可爱无比的身子，毛绒绒蓬松松看上去就让人很想拉一把的尾巴，尖尖的耳朵还会在注视下抖一抖捏起来手感一定很好……
　　这般，若是化形，必然也是粉嫩可爱的一只，对了，公明说的什么来着，小狐狸化形正是小孩儿最可爱的时候，粉雕玉酌可爱至极。甚好甚好，看看这下还有谁说我截教弟子妖孽所化长相古怪？！
　　拉出去溜溜一定很有面子，对了，狐狸吃什么来着，不知道碧游宫里种的那一片草他吃不吃，要取个什么名字好呢？就叫九尾吧，方便又好记，到时候……
　　……至于资质什么的，通天教主压根就没仔细看……
　　一身黑衣的元始天尊侧眼瞥向面带笑意，眼神却是已经开始有些迷离的通天教主，极黑的眼眸中飞快地划过一丝笑意，而后冷着脸对小狐狸伸出手。
　　“资质不错。叫师父。”
　　小狐狸歪了歪脑袋，甩甩尾巴，努力表现出自己的不解。
　　我不会说话，我只是一只很普通的小狐狸，虽然我长了九只尾巴但是除此之外我真的很普通，所以，你们就让我在这里自生自灭吧。
　　恩，如果可以的话，最好能够顺便赶一群鸡进来。
　　元始天尊本就严肃的脸板得越发严实了，摊开来的手掌纹路清晰五指修长，手指微曲，眼中飞快地闪过一丝意味不明的神色。
　　继而不动声色地打量了下似乎沉下了脸色的通天教主，眸中笑意渐深，却是难得地再次耐心开口，语调放的很慢有一种诱惑的意味。
　　“跟我走，有……鸡吃。”
　　“……！”
　　赵公明大惊，不敢置信地看着一本正经的元始天尊，连忙扯了扯通天教主的衣袖。
　　通天教主微不可见地哼了一声，也不看元始天尊，面上笑容倒是越发温润起来。
　　“做我的徒弟可好？不但有吃的，还有一众师兄弟陪你玩，公明也在这里，你们可以好好交流交流。”
　　若说原本只有五分的兴致三分的兴趣两分的执着，现在元始天尊一插手，就毫无疑问地变成了十成十的执着――怎么说也不能输给那个死人脸！
　　恩，看来这个应该是赵公明的师父，截教的通天教主。
　　小狐狸甩甩尾巴，眼神略过通天教主，记下了这样的笑容以后自己收徒弟的时候备用，然后看向已经收回手的元始天尊。
　　那，这应该便是阐教的元始天尊了。
　　阐教……
　　小狐狸眸色微沉，而后望向元始天尊的黑乌乌的眼睛开始发亮――那一张虽然英俊却是硬板的跟石头一样的脸，在他的眼里，已经化成了一群一群的鸡……
　　想到先前的梦境，小狐狸荡漾了，这不是美梦成真嘛~
　　当下便毫不犹豫地蹬脚，小狐狸轻巧地窜到元始天尊的肩膀上，将自己小小的身子蜷成一团，闭上眼假寐。
　　通天教主温润如玉的脸上一冷，斜眼瞪了元始天尊一下，一甩袖携着欲言又止状的赵公明施施然离开，只留了一个潇洒的背影――看在元始天尊的眼中却是带了些许的别扭和孩子气。
　　定定地看着他的背影走远，敛去了嘴角微不可见地弧度，元始天尊轻叹了一声，有些无奈地摇了摇头，冷漠的面上神情柔和了下来。
　　直到那人身影已是不见，他这才收回视线看向手中的小狐狸――温温软软毛绒绒……
　　严肃地四下里打量了下，元始天尊伸出手，试探一般地捏了捏小狐狸爪子上的肉垫，弹性十足软软滑滑……
　　于是，再捏再捏再再捏。
　　不知道第多少次被捏耳朵拽尾巴揉爪子的小狐狸忽然有点儿后悔――自己这个师父，该不会选错了吧……
作者有话要说：本章小修JQ，为了把元始天尊闷那啥的性格表现的再明显些努力，另外，主线咱也要写的明显些，我自个儿看了一遍，丫的，抽打自己，明明主线是小狐狸找妈妈啊……


　　6
6、阐教弟子一窝蜂 ... 
　　元始天尊回昆仑山玉虚宫没什么大事。
　　小狐狸跑到昆仑山玉虚宫也不是什么大事。
　　但是。
　　元始天尊抱着一只小狐狸回到昆仑山玉虚宫还宣布要收这只小狐狸为徒弟，这便是一件顶天的大事了。
　　平日里各自守着自家山头嫌少往来一个个宅得无比滋润的元始天尊众弟子这下子炸了窝，别人不知道，他们还不清楚吗，自己师父，那可是元始天尊啊！！
　　若是说元始天尊有什么癖好众人可能因为他那一张长年累月都是一个表情的棺材脸看不出来，但是千年多前元始天尊和当年还是他挚交好友甚至疑似有某些不和谐关系的通天教主是因为什么决裂的，决计不会有一个玉虚宫门人说不知道。
　　其实……事情的起因也不过就是关于宠物的置养问题罢了……
　　对于这件事情究竟是如何上升到有教无类人妖之分种族歧视等等听起来便很正挺狠严肃政治意义极其深刻的问题的高度的……估计除了当事人便没有人知晓了。
　　总之，等到两人谈崩了只在面子上勉强维持着兄弟教友好交流这种名目上的和谐的时候，众位碧游宫和玉虚宫的道友仍然是云里来雾里去。当然，这并不妨碍他们每次在兄弟教的友好切磋之上光明正大地卯起来下死手。
　　现在，那个死板老老硬疑似歧视妖类的元始天尊，居然，竟然……带了一只小狐狸说要收他为徒？！！
　　于是，往日里懒得跟什么一样玉虚宫众宅男召唤座骑的召唤坐骑使唤法宝的使唤法宝，争着赶着往平日里鲜有人烟的玉虚宫奔去，瞻仰，喔不，围观，也不对，是……关心关心自家师父。
　　哎，虽然师父修为高深，但是人老了，保不准那里就出了问题……咳咳。
　　小狐狸窝在元始天尊怀里忍受着某位未来的师父大人时不时的揉捏攻势，有一下没一下地磨着自己尖尖的小爪子――勿离啊，要忍住，这可是你未来一天三顿有鸡吃的保障啊！
　　元始天尊冷着脸，手却是一直摸在小狐狸柔软蓬松顺滑的银毛上，时不时还捏一捏尖尖的耳朵拉拉那九条毛茸茸的大尾巴，最中意的还是按按小狐狸爪子上的肉垫，每每此时，元始天尊那张面无表情不停放着寒气的脸上便会浮起一阵可疑的红云……
　　还没到自家的玉虚宫，元始天尊便听得不知道是哪个徒弟响彻昆仑山的一声大吼――师父回来啦~~~~尾音缠绵洪亮，在空荡荡的山谷间足足荡了个把时辰。而后，往日里门可罗雀的玉虚宫里便呼啦啦涌出来黑压压一片人影，个个面色狰狞争着抢着往前冲，眼睛里仿佛都冒出了阴森森的绿光。
　　元始天尊呆愣了，保持着捏着小狐狸软绵绵的肉垫的姿势定在了距离山门百八十米的位置，脸上升起的红晕都被压了下去，看起来越发严肃的难以形容。
　　脾气有些冲的太乙围着自己师父转了一圈，恶狠狠的目光死死盯着缩在元始天尊怀里只露出九条毛茸茸尾巴的小狐狸，嘴里不停地嘀嘀咕咕抱怨着这里不对那里难看――总之，在植物爱好动物仇视者太乙真人的眼中，小狐狸就是一不知怎么魅惑了他英明神武的师父的妖孽。
　　小狐狸将脑袋埋得深了些，蹭着自己柔软蓬松的大尾巴，眯着眼睛睡的惬意，临去还没忘记把爪子从元始天尊的手里拿出来，弹弹的肉垫在他袖子上不着痕迹地擦了擦才缩进了自己的身子下面。
　　黄龙真人十分严肃地抚摸着自己的坐骑，看起来一副两耳不闻窗外事一心只教好坐骑的模样，偏偏眼睛时不时瞥向元始天尊和他怀里睡的安安稳稳的小狐狸，手下的力道也是轻一下重一下，可怜那只纤细修长的仙鹤，洁白的翎羽硬生生被摸成了灰色不说还折了几根笔挺纤长的翅羽……
　　广成子则是有些诡异，看看小狐狸，笑一笑，看看元始天尊，再笑一笑，笑得阴阳怪气地使得原本身边挤成一团的师兄弟们都避了开去，就留下一个心不在焉的黄龙真人继续折腾他家仙鹤。
　　同样是笑，慈航道人笑得就好看了许多，本就偏于精致的样貌再加上唇角似有似无若有还无的浅淡笑意，那叫一个悲天悯人温柔如水。
　　小狐狸却是被看得身上有点冷，不觉抖了抖尖尖的耳朵――慈航道人握着玉净瓶的手指骤然收紧，眼中几不可见地划过一丝不悦。
　　惧留孙个子有些矮，被一众师兄弟一挤就啥也看不见了，只努力颠了脚往上凑，还是赤精子发了善心往边上挪了挪，才好不容易的个空，立马逮着个机会像是要把之前的份一块儿补回来一样死命地盯着自家师父和小狐狸眼睛都不眨一下。
　　一直闲不下来四下打量着人事物的清虚道德真君倒不是来看师父和特别的小师弟的，人是千百年没出自家屋觉得过意不去这次好不容易带着个空出来重新认识认识师兄弟……毕竟，到时候若是别人问谁是你xx师弟啊，要是认不出来，那面子可就丢大了……
　　普贤真人抿着嘴，眼睛从小狐狸尖尖的鼻子到他毛茸茸的大尾巴，再从他尾巴尖到那尖尖的耳朵，看了个遍，然后诡异地红了脸，扭扭捏捏地开始纠结起来。
　　道行天尊，文殊广法天尊和灵宝大法师表现算是正常，却都是不约而同地往边上挪了挪，避开了不知道为什么就是想要避开的玉鼎真人，大约，只能说这个平日里最宅最面瘫但是修为也最高深的同门今天的气场着实……着实有些不太对劲……
　　玉鼎真人冷眼瞥过自以为挪的神不知鬼不觉的三人，极黑的眼瞳中倒映着自己周边足足有四五人大小的空位，本来就有些冷漠的面容就像是揉碎了冰渣一样刺得某三人不觉缩了缩脑袋。他也不去理会，视线一掠而过便重新定在了睡的正香的小狐狸身上，继续散发他那越发诡异冰冷的气场来。
　　小狐狸甩了甩大尾巴，尖尖的耳朵抖了抖，鼻子皱了皱。
　　玉鼎真人的眉毛挑了挑，衣袖摆了摆又平静了下去，嘴角略略抿起后又恢复正常。
　　道行天尊嘴角抽了抽，文殊广法天尊往边上挪了挪，灵宝大法师身子僵了僵。
　　太乙真人眉头皱得能夹死蚊子，翘起中指无名指小指只用大拇指和食指拈起小狐狸的爪子，嫌弃一样地摆了摆，啧了啧嘴。玉鼎微不可见地皱了皱眉。小狐狸干脆了，一爪子挠了过去，然后便是太乙捧着自己印有三道抓痕的脸蛋大呼小叫捋袖子瞪眉毛。
　　小狐狸眼帘动了动，众人都抽了口气。黑乌乌水灵灵的眼睛一睁开，还带了几分懒散，慢悠悠地扫过表情各异的众人，最后停在了太乙真人的身上――太乙真人可以肯定，小狐狸那时候绝对是在笑啊，绝对是在笑！！
　　但是……为毛玉鼎师兄要如此犀利地瞪着自己呢……
　　太乙真人纠结了。
　　而在一众弟子灼灼有神的眼神注视下，元始天尊也纠结了。
　　倒是小狐狸秀气地打了个哈欠，黑乌乌的眼睛重新闭上，晃了晃尾巴――啊哈，咱不怕，咱被围观习惯了的！
作者有话要说：阐教其实很有爱……
那个，不要把这里的阐教和封神电视剧里面的那一群老态龙钟老当益壮代入，还有，尤其不要把玉鼎和宝莲灯前传里面那个猥琐的代入！！！！！
另外，我明天要去打工，所以以后二十多天的更新会改在晚上，请大家见谅


　　7
7、阐教的玉鼎师兄 ... 
　　小狐狸在阐教的前几天，是在被元始天尊抱抱捏捏逗宠物一般玩耍中度过的。
　　教徒弟从来都是放任自流的元始天尊这次破天荒地把小狐狸带在身边，亲、自、教、授，对此，太乙真人很吃醋，其他几个师兄弟倒是明白人――这那里是教徒弟，明明是养宠物啊……
　　元始天尊的十几名弟子，都很清楚自家师父有个说大不大说小不小的毛病――健忘。于是乎，在最初的那一段热乎劲过去了后，小狐狸，也就是他们的小师弟，便开始了他流落众师兄弟居所的流浪生涯。因为，元始天尊去哪里都喜欢拎着小狐狸方便随时上下其手，而他最常干的就是去各个弟子的地盘进行美其名曰指导实际上为单方面殴打的教育，当然，打架自然是不能抱着小狐狸的。
　　所以，小狐狸在瞻仰了一众师兄鼻青脸肿的模样后，通常都会要滞留在那处几天顶着师兄们青紫未愈显得格外狰狞的脸接受师兄们‘爱的教导’……
　　托他们的福，小狐狸本来就不弱的道行开始想高深级别迈进。
　　小狐狸记得尤为清楚，那个被自己挠了一爪子的家伙盯着被元始天尊忘记的自己时候眼睛里流露出的那种不怀好意的奸诈光芒，衬着那一脸的青青紫紫，实在是……令人记忆深刻，而之后他作出的那些跟小孩子没啥区别的行为，更是让爱惜自己尾巴到了极点的小狐狸印象更加深刻――居然说什么炼丹的时候后不小心，不小心你会烧的那么完美，会让我九条毛茸茸的大尾巴变成九根丑死了的秃肉？！
　　当然，小狐狸在尾巴被烧的第二天便特意不远万里地跑到元始天尊的玉虚宫给他看了看自己的可怜模样。
　　至于之后觉得自家宠物，喔，不对，是自家小徒弟被师兄欺负也就是直接打了自家面子的元始天尊对太乙真人进行了如何的教训，那就不是捧着恢复了毛茸茸的大尾巴乐呵的小狐狸考虑的事情了。
　　至于其他十几位师兄，小狐狸记忆倒是不深，大约都是采取视而不见的态度，有几个心情好了也可能回来逗弄逗弄。而一众师兄里面，对他态度最好，受伤也是最轻的，似乎是叫做玉鼎真人的那位，小狐狸对他印象也蛮深刻――舔舔嘴唇，小狐狸抱着自己的大尾巴开始回忆起当天晚上那只美味的烤鸡……
　　当小狐狸把整个昆仑大约摸的差不多了的时候，距离他被元始天尊收为徒弟已经过了快要一年。都说修仙无岁月，可是，小狐狸这一年没化形还是令元始天尊着急不已。好吧，虽然元始天尊依旧是顶着一张死板冷硬面无表情的脸，但是从他捏着小狐狸的肉垫还依然有些恍惚的眼神中还是可以比较容易地看出其实他心情有些抑郁的。
　　偏偏他心底还有些犹豫――小狐狸软软的弹弹的肉垫，毛茸茸的大尾巴，摸起来顺滑无比的毛皮……化形的话，就都没有了――于是，也就越发的抑郁起来。
　　这段日子没少和小狐狸交流感情的玉鼎真人自动请缨，在元始天尊恋恋不舍的目光下抱着小狐狸就回了自家的玉泉山金霞洞。
　　就此，小狐狸饲主正式换人。
　　“天问师弟，”
　　盘腿坐在地上的玉鼎捏着小狐狸的肉垫，墨色的发丝披散着垂在脑后，一向有些冷漠不苟言笑的面上浮现出浅淡的笑意，极黑的眼瞳之中流转着醉人的光芒，唇角微微勾起，本来清冷的神色仿若冰雪消融一般带了几许温情和宠溺。
　　“为何不愿化形？”
　　小狐狸从自己蓬松的尾巴里抬起黑乌乌的眼睛，尖尖的耳朵微微颤动，看起来很是认真，声音里却是带着一贯的漫不经心。
　　“为什么要化形？”
　　“原来你果真会说话。”
　　玉鼎略略一愣，弯着眉眼笑了起来，顺势摸上了那尖尖的还在颤动的耳朵，小狐狸身子一缩，软软弹弹的肉垫里露出尖尖的泛着寒光的爪尖，黑乌乌的眼睛打量着玉鼎轻捏耳尖的手，寻思着是该挠哪里。最后还是将爪子放了下来，从他的怀里跳了出来，轻巧的落在地上，懒懒地将毛茸茸的尾巴盖到了身上。
　　“为什么要我化形，你们更愿意看到他把我当宠物养，不是吗？”
　　玉鼎动作略微一顿，浅淡的笑意也从嘴角敛去，表情看起来和元始天尊有些相似，都带了一种不怒自威的气势。小狐狸倒是没管他，自顾自抱着尾巴打了个滚，话说，着玉泉山的绿化不错，草地滚起来还蛮舒服的。
　　看着玩的欢快仿佛一只懵懂小妖的小狐狸，玉鼎的眼神略沉。
　　“他们，跟你说的？！”
　　“九尾天狐，九尾妖狐，不过差了一个字，”
　　小狐狸九条毛茸茸蓬松的大尾巴摆了摆，埋在其中只露出些许的大眼睛很清澈。
　　“在你们心里，却都是一样的。而会化形的九尾，和不会化形吃了睡睡了吃的九尾，却是差了很多。”
　　玉鼎眼见着小狐狸越滚越远，银白色的毛上沾染了些许的绿色，尾巴尖还裹了一朵小花，一时间不知道想叹息还是想笑，平放在膝盖上的手指轻点，终于没忍住站起来把小狐狸搂进了怀里，修长的指尖拈起他尾巴上的小花，不着痕迹地收进了袖中。
　　“在我眼里，你便是我的师弟。”
　　微叹了口气，玉鼎向来有些冷硬的面容柔和了下来，嘴角勾起一个浅浅的温和的笑容，手指有一下没一下地顺着小狐狸背上的软毛。
　　“九尾天狐也好，九尾妖狐也好，我只要知道你是我的师弟天问真人便可。”
　　小狐狸眨了眨眼睛，享受着背上轻轻地抚摸，没心没肺地翻了个身，露出白白软软的肚皮，示意玉鼎继续挠挠，至于刚才玉鼎的那番真情流露，在小狐狸眼里其实不如直接拿只烤鸡利诱――小狐狸不愿意化形的原因，或者说主因，长大了烤鸡小了是一，化形了修为高了辟谷了不给吃烤鸡了是二……
　　玉鼎也不再言语，手上动作依旧轻柔有一下没一下地挠着小狐狸的肚子，闭上眼睛感受起天地间聚集的灵气。
　　在聚集而来的灵气中享受着的小狐狸觉得，玉鼎实在是个不错的人，长得，应该还是不错的，黑头发黑眼睛皮肤白修为高性子温柔（这句话被其他师兄听到会哭的，真的）身长手长蛮结实，想到以前吃的那些鱼啊鸡啊都是越结实肉越紧越有嚼劲，小狐狸忍不住伸出舌头舔舔嘴巴。
　　也许，有这样一个师兄也不错。
作者有话要说：小狐狸啊，以后你就会知道你家师兄不仅仅是不错了~嘻嘻嘻嘻~~~~
嗷嗷嗷，我想写感情戏，打滚打滚打滚


　　8
8、阐教的师兄弟关系 ... 
　　小狐狸在玉鼎这里终于过上了他梦寐以求的混吃等死的生活，每天吃了睡睡了吃，每餐都有变着花样的鸡，吃饱了睡着了还能在玉鼎牌温度调节器怀里享受着灵气充电，实在是滋润的可以。
　　直到有一天，没心没肺出去闲逛的小狐狸在山脚听见两个小道童谈话，也不是什么特别深奥的内容，小狐狸实在无聊了才竖着耳朵停下脚步一边听一边想着晚上应该怎么吃，是拿鸡配水果呢还是拿水果烤鸡。
　　然后，很轻很轻的两个字便飘到了小狐狸的耳朵里，还带了小道童稚嫩的有些哭腔的声音，他在诉说着想念，想念的是――娘亲。
　　小狐狸伸出爪子，很人性化地按了按自己软乎乎的肚子……有些难受。
　　娘亲……娘亲……？
　　娘亲是什么？
　　小狐狸歪了歪脑袋，不知为什么想起了一头银色的长发，黑色的眼眸，温柔的微笑，温暖的触摸，以及……滑落的泪水。
　　抬起爪子默默毛茸茸的额头，小狐狸隐约觉得，那里似乎还残留着那指尖微热的温度以及嘴唇的温软。
　　从来都是没心没肺一个狐狸过了百多年的小狐狸第一次，有了强烈的冲动想要知道某样东西究竟是什么，也是升起了第一次想要得到某样东西的念头。
　　而想要得到，要不就要付出同等的代价，要不就要有着绝对的实力。小狐狸不知道娘亲和什么东西有着同等的代价，也不想知道，于是，自然选择了第二条。
　　玉鼎从玉虚宫回来的时候，就看见往日里小狐狸常趴着的地方，正盘坐着一个七八岁模样的孩童。银色的头发垂到了脑后，在额前却是留了几撮，看起来柔软而又顺滑，眉毛很黑，斜斜地向鬓角飞去，平日里黑乌乌圆滚滚的眼睛闭着，可以清晰地看见眼线略略上挑，嘴唇很薄，颜色是那种初春的桃花的粉色，微微抿起，偏偏唇角带着笑漩，和那嫩嫩的鼓鼓的脸颊一衬，即便是这般严肃认真的表情也带了几分笑意和十许可爱来。
　　还有些粉嘟嘟的短短身子套着一件他的长衫，宽宽大大的，整个人端端正正地盘腿坐着，玉鼎可以很明显地感觉到周围灵气的躁动。
　　这就是小狐狸化形的模样。
　　这就是九尾天狐的天赋……
　　难怪……难怪。
　　玉鼎不觉勾了唇角，广袖之下的手指略略曲起――好像捏一捏……
　　小狐狸吐出一口气，身后冒出了两条虚影的尾巴，转瞬便消失了去。
　　二尾。
　　不知道为什么，小狐狸就是想到了这个词语。
　　鼻尖微皱，小狐狸循着熟悉的香味转过头去，浅粉色的嘴唇勾起，脸颊露出一个大大的酒窝。
　　“烤鸡！”
　　还没说完，小狐狸已经合身扑了上去，本就宽大的衣袍松松垮垮地牵扯着，露出了肉嘟嘟的小胳膊和脖颈。
　　玉鼎心中一动，孩子气地将手里香气四溢的烤鸡举了起来，让来势汹汹的小狐狸扑了个空。
　　小狐狸一击不中，登时也不再动作，只睁着一双墨色浅淡的眼眸牢牢地锁在烤鸡上，玉鼎向右移，眼珠跟着向右转，向左移，便向左转。探出舌头舔了舔嘴唇，小狐狸原本睁大的眼睛渐渐眯了起来，越发显得眼线狭长，年纪虽小，却也有了魅惑的意味。
　　玉鼎却是在心里叹了口气――九尾天狐一族的魅惑之术啊……居然被用在了枪烤鸡上面……
　　“天问师弟？”
　　一手掐上小狐狸鼓着的脸颊，手感果然如同玉鼎心中想的一般，软软嫩嫩。
　　“叫声师兄。”
　　“……”
　　小狐狸挎下脸，登时变成了一只雪白的狐狸，从失去了倚靠而落下的衣服里面钻了出来，后腿一蹬便窜了出去，在空中划出一道残影，落下的时候，嘴巴里面已经叼着那只烤鸡。
　　得意地变回人形，小狐狸光着粉嫩的身子晃悠着藕节一样的小腿，小下巴扬的高高的，手里捧着那只烤鸡恨不得把整个脸都凑上去，只分了点眼神给玉鼎以示挑衅。
　　哼哼。
　　玉鼎脸上的笑容消失不见，似有所思地看了看自己已经空无一物的手掌――这般速度……
　　再看看小狐狸光着身子在那里颠儿颠儿啃得欢快的模样，心中原本的一些担忧也都烟消云散了去――这个性子……
　　眼神在小狐狸光溜溜的身子上打了个转，玉鼎转身不知道为什么突然捂住了鼻子，白皙的脸颊上飞红一片――这样粉嫩……
　　当小狐狸还是小狐狸的时候，每次吃完烤鸡都会很奇妙地把自己一身银色发亮的皮毛弄得油光光，最后都是玉鼎带着他去泡山后的水池洗澡。其实，玉鼎是可以直接用水诀的，可是小狐狸似乎很享受洗澡，在那个时候，捏捏爪子摸摸耳朵揪揪尾巴都是可以原谅的行为，于是……
　　但是，当玉鼎看到光着身子化为人形的小狐狸依旧吃烤鸡吃得自己一身油的时候，不可避免地黑了脸，耳尖，却是慢慢飘了一层绯红――洗澡啊……
　　然后，当他好不容易定下心神平复心里莫名其妙的感觉，看到小狐狸晃悠着九条毛茸茸的大尾巴纯然地睁着圆溜溜黑乌乌的眼睛望着他的时候，几乎是咬着牙拎起浑身油光的小狐狸向后山走去。
　　洗、澡、啊。
　　和九尾妖狐不同，九尾天狐本就是受到天地宠爱的一族，成年的天狐可以算得上是鸿钧老祖那一级别的高手，基本上除了繁殖难了点，成年难了点，幼年的生存难了点，这一族便没有什么缺点了。而天狐们护短性情，更是在上界中广为流传。要知道，你欺负一只小狐狸不要紧，只要你不被逮到，那就是没事，但是，万一被发现……你要面对的可就是整个九尾天狐一族，包括，那些隐居起来不问世事的老怪物。
　　而身为九尾天狐，甚至有可能是现在仅存的幼年九尾天狐的小狐狸的天资虽然没有人告诉过他，但是阐教的众位师兄弟都知道――丫是个天才。
　　之前小狐狸不用功也便罢了，现下小狐狸不知道为什么突然想要用功了……意识到这下不能像之前瞒着师父小狐狸会说话一般瞒下去的玉鼎在第二天便提溜了小狐狸去了玉虚宫。
　　元始天尊在人形的小狐狸无辜纯然的眼神里一败涂地，摆摆手冷着脸将小狐狸日后的教育全盘托付给了玉鼎。闻讯赶来的师兄弟也是各怀心思，慈航道人笑得温柔，看向小狐狸的时候眼神却是带了些意味不明的深沉，玉鼎似有所觉，看去的时候却只看见他悲天悯人一般的表情。
　　倒是一向和小狐狸不对盘的太乙真人皱着眉，看了半天却是笑了起来，在众人‘你吃错药了吧’的眼神里伸手掐了掐小狐狸粉嘟嘟的脸颊，然后在小狐狸警惕诡异的眼神里炸了毛。
　　玉鼎看着吵吵闹闹的太乙和小狐狸，颇感欣慰地在心中默叹――多么和谐的师兄弟关系啊~
作者有话要说：这个时候的阐教很有爱很和谐~抿嘴笑之
太乙啊，为毛我突然发现好想欺负你呢？？？慈航道人，一听到这个名字我第一反应就是丫是个伪君子……


　　9
9、阐教截教谈崩了 ... 
　　阐教有三宝――
　　镇教之宝元始天尊（此宝一出，除了少数牛叉人士其余尽诛，并且此宝兼具护短实力强横脾气冷硬说一不二隐形可爱控健忘等一系列萌点在身，实乃阐教名至实归的镇教之宝。奈何，此宝使用条件太过苛刻，除非你拥有比他更强横的实力或者身份比他高或者长得可爱到触发他的控点……）
　　活宝太乙真人（此宝乃是母宝，本身实力并不强横，却可以一生二二生三，一宝出则众宝出，脾气说好听叫做开朗大方说难听叫做暴躁一点就着，因此，益处和弊端实难取舍，众位阐教同事仰天长叹，皆言缘何不可只取宝中宝不要母宝同学……）
　　珍宝玉鼎真人（此君实力强横法宝也不少，生活态度严谨作风正派长相俊朗，最重要的是打起架来从来不拘泥于形式，无数次挽狂澜与阐教截教友情切磋中，深的镇教之宝的器重，无奈，此宝脾气近乎于镇教之宝……）
　　练功被打扰的小狐狸冷眼看着眼前那个道冠歪歪扭扭脸上带着八卦的笑容眼睛闪闪发亮不停说话的某只，按捺住再给他一爪子的冲动。这个太乙真人不知道吃了什么药，自从自己化形成功之后便一笑泯恩仇不计前嫌地颠儿颠儿跑来和自己联络师兄弟感情，大大小小他炼制的法宝没少往自己怀里塞。
　　小狐狸狭长的眼线略略上挑，眼瞳黑而纯然，嘴唇几乎抿成了一条直线，无奈八岁左右的孩童还是粉嫩嫩的一只，无论怎么板着脸都只是看着可爱而不会想到可怕……
　　话痨赵公明，我想你了……
　　小狐狸蔫蔫地用手掌捂住眼睛。
　　不过说实话，太乙虽然人不太靠谱，炼制出来的东西却是个顶个的好，自家洞府里也藏了不少宝贝，他个人最喜欢的，总是口头上炫耀却怎么都舍不得拿出来给大家观赏个仔细的是一颗小狐狸顶着某人防贼一样的目光围着绕了几圈却还是看不出个一二三来的珠子。
　　啧啧，又不闪亮亮又不香喷喷，哪里好了这是。
　　每每小狐狸露出这样的表情的时候，都会被太乙真人恨铁不成钢地拍一巴掌，然后小心翼翼地捧着那颗珠子就开始蹭来蹭去，嘴里还念念有词――灵珠子啊灵珠子，上天入地再难得一五灵俱全之物如你，怎的在小师弟的眼睛里竟然还不如一只烤鸡呢？！！玉鼎师兄啊，你是怎么教导我们小师弟的，养的白白胖胖管屁用啊，脑袋里只剩下烤鸡了！！
　　切，小狐狸舔舔爪子，毫不客气地对着某个蹲墙角画画圈圈的肉团戳了过去。
　　接下来，就是玉泉山鸡飞狗跳了……
　　其实，玉鼎教导起师弟来还是颇有手段的，小狐狸的修为可以说是一日千里，模样也长大了些许，看起来有十来岁的模样了，婴儿肥的圆圆脸蛋也终于能看出原来是个瓜子脸而不是鹅蛋脸……肉嘟嘟的小手也勉强可以算得上修长，最起码平摊着的时候手背上不会出现下陷的窝窝。
　　玉鼎很满意。
　　太乙很失望……
　　元始天尊很欢快，因为阐教截教友好交流的日子又近了，丫崩了一张冰块脸开始期待起某人看到小狐狸乐不思蜀完全不记得他并且在自己门下修为一日千里从狐狸蹦成人的模样了。最好，能够把那个赵公明打下去，啧啧，美人计似乎是狐狸擅长的吧――某位面上不动声色的不良师父慢条斯理地喝着茶，眼神悠远，不动如山，不远处。
　　可惜，这一次的交流大会却没有让元始天尊如愿以偿。
　　他看不惯通天教主带的一批妖怪的粗鄙非我族类其心必异，通天教主看不惯他手下的那一批道貌岸然下狠手的毫不留情，而偏偏往常连热身都算不上顶多是热闹热闹吸引一下大家的注意的第一场比试就出了问题，阐教里排不上名号的小道童比试中使诈放暗器被识破截教小妖气不过化了原型压死对方。
　　本来，这没什么，往死里打即使算不得两教交流里面的传统，也可以算得上是大家都默认的规矩。偏偏，为人护短又好面子的元始天尊好死不死的发现那个小道童有点眼熟，然后在慈航道人的提醒下认出那是两天前被派到自己身边伺候起居的。
　　好吧，虽然才两天，按着元始天尊的记性也记不大清楚，但是按着他好面子又护短的性格，这件事情也便是说大可大说小可小，偏偏通天教主连表面上的粉饰太平也不做，居然笑容亲切地摸摸小妖怪的脑袋以示无声地鼓励。
　　这下好了，炸了毛。
　　也不知道是哪一方先开骂，总之到了后来众人引经据典，从开天辟地分上三清下三浊，再从上古正神鸿钧老祖座下三大弟子的排位顺序，又到通天教主的有教无类桃李天下和元始天尊的在精非多根正苗红教育理论的矛盾，最后话题不知道偏到了那里。两方先了那么长时间没啥事干，身为神仙又要标榜着不近女色，早憋了一肚子火不知道往哪发，现在好了，炒得热火朝天的下场就是抄家伙上，场面一时间无比混乱。
　　真正是脏话与法宝齐飞，鲜血共涕泪一色了……
　　而小狐狸作为阐教一支中唯一的妖类出身，自是两方攻击的重点，还好小狐狸心胸宽广动作敏捷，说白了就是没心没肺，一早跳到最佳观众席去围观了，和个只负责后勤输出的太乙靠一堆凑了个难兄难弟。
　　太乙无限慈爱地摸了摸小狐狸毛茸茸的脑袋，拎了他的耳朵，很温柔地来了一句――早叫你无时无刻保持人形了吧，看看，现在里外不是人。啧啧你不变狐狸谁知道你是妖啊，真笨。不听师兄言吃亏在眼前。
　　打得正欢，突然天空一黑，金光闪闪一女子宝相庄严，施施然落下。
　　小狐狸眯着眼睛看去，只看见一身材娇小只到元始天尊胸口竖着细眉毛瞪着大眼睛鼓着嫩嫩的脸颊的娇俏小女孩浮在离地一寸左右的高度，小手一抬，很有气势地开口。
　　“都给我住手！”
　　声音也是和她的长相一般娇俏可人，软软糯糯地像是在撒娇，立马湮没在了一众热血男儿的厮杀声音中。
　　小女孩怒了，脸蛋憋得通红，抬手就是招出了一小图，拉开以后金光一闪，好了，小狐狸嘴巴没合上――人呢？
　　满意了的小女孩仰着头抖擞了下，眼角余光瞥到一旁感觉到危机而瑟缩在了一起企图掩盖自己存在的小狐狸和太乙真人，立马跨了脸，哼了一声拍拍手，那副图铺展开来，截教阐教弟子七歪八扭地出现在了地上，还没站稳便七零八落地尽数跪了下去，毕恭毕敬地唤了女娲娘娘。
　　小狐狸缩了脑袋――非礼勿视……
　　从那一天以后，阐教和截教就此决裂，再不往来。元始天尊的脸也是越来越硬板，健忘症大约也越来越严重，小狐狸晃着尾巴从他面前过了一两次，愣是连一个眼角余光都没得到，有些酸溜溜地跑回了自家师兄的府邸。
　　好嘛，小狐狸失宠了……
　　在玉鼎怀里拱来拱去的小狐狸心里有点小小的难受。
作者有话要说：嘻嘻，私以为倩女幽魂的建议很好啊，女娲就定为LOLI
话说，人因为纣王一首艳 诗就要灭了商，脾气也确实很LOLI的
哎，小狐狸你失宠了……抚摸之


　　10
10、阐教的似水流年（一） ... 
　　小狐狸的成长周期也忒慢了点，千年来也不过是个从十岁左右的孩童长成了十二三岁的勉强算是少年。性子倒是越来越向着不可预知的方向发展，玉鼎每每看到小狐狸顶着一张面瘫脸数千年如一日地啃着他钟爱的烤鸡时候，总会有一种扶额长叹的冲动。
　　自从元始天尊停了讲座在玉虚宫潜心修炼不理世事之后，他座下的众弟子的联系也便越来越少，一个个都巴不得窝在自己的府邸宅到地老天荒，平日里要有个走动都跟要命一样心不甘情不愿的。玉鼎的玉泉山还好，黄龙道人和太乙真人时不时来串个门，黄龙道人是和玉鼎交好，太乙真人则是纯粹过来向小狐狸炫耀自己又炼制了什么好东西的。托玉鼎的福，黄龙道人对小狐狸虽说不上是关怀备至体贴入微，却也是上了心，有个什么好东西也会记得给小狐狸留一份。赤精子也来过几次，每次都是支支吾吾说了一堆不明所以然后又莫名其妙红了脸跑走，小狐狸甚为疑惑。
　　而慈航道人也顶替了太乙真人的位置成为了小狐狸最不待见看见就想挠一爪子的师兄，那悲天悯人的笑容小狐狸看了就心里发毛，而他的眼睛里，小狐狸清晰地看到了冰冷的厌恶。
　　至于其他的几个师兄，小狐狸已经记不太清楚他们的脸了……
　　喔，对了，还有某个闻香而来胡子一把长得很有特色皱皱巴巴的老头，玉鼎叫他燃灯师叔祖，偏偏他提到元始天尊的时候一口一个师父叫的无比自然，小狐狸颤颤巍巍地把爪子伸出去又缩回来，最后在玉鼎温柔而又坚定的笑容中无奈地化了人形恭恭敬敬地唤了一声是师叔祖。
　　说到底，你到底是师父的师父还是师父的徒弟啊？！
　　盘腿而坐，小狐狸闭着眼睛，呼吸平稳而又带了一定的规律，狭长的眼线略略上挑，纤长的睫毛在眼下投出一片小小的阴影，淡粉色的薄唇微微抿着，唇角却始终像是带了一丝若有若无的笑意，偏偏表情又是漠然无波，看起来矛盾的和谐。银色的长发披散在身后，这千年小狐狸个子没长身形没长，头发倒是长了许多，站起来的时候能够在地上绕了几圈，好吧，这里小狐狸的身高也是一个原因。
　　周围静悄悄的，便是连虫鸣都消失无踪，仿佛都憋了一口气，等待着即将爆发的什么不同寻常。
　　垂在地上的银色长发无风自动，衣袂飘飘衬得长得越发粉嫩精致的小狐狸看起来宛如嫡仙――小一号的谪仙。身侧的灵力焦躁不安地暴动了起来，小狐狸的身后隐隐出现八条尾巴的虚影，眼看着其中最大的一条颤颤巍巍地就要一分为二，头顶甚至隐约传来了雷鸣之声。
　　原本端坐不动的小狐狸身子一颤，胸口一闷，喉头一甜，嘴角已是溢出血丝，滴落在月白的前襟上分外显眼，就像是雪地上残落的梅花瓣一般。身后，那已经分出了一点端头的尾巴合了回去，八条尾巴一并没入身体，天上的异动也慢慢消失不见。
　　还是失败了……
　　小狐狸睁开眼睛，眼底飞快地闪过一丝不甘，脸上却是面无表情地只抬手擦了擦唇角溢出的血丝，手背上抹开了一层血色，泛着甜腥的气味令小狐狸皱了眉头。
　　早就候在一旁的玉鼎脸色也是不佳，动作确实极轻柔地把小狐狸搂进了怀里，擦过被小小狐狸胡乱抹开的他嘴角的血迹。
　　“又胡乱逞强了。”
　　“没有。”
　　小狐狸板了脸，闭着眼睛开始调息，身子却是放松了下来下意识地往身后玉鼎的怀里靠了靠。
　　“你啊……”
　　玉鼎无奈地笑了起来，略略调整了身形将小狐狸整个圈在了怀里，怀里的身子纤细，腰肢很细，身为九尾天狐便是不动声色面无表情也还是会带着若有若无的魅惑，不过……十二三岁的模样，总归还是小了点。
　　琢磨了下，玉鼎意味不明地抿了嘴轻叹口气，一手圈在小狐狸腰腹，一手贴在他的脊背，帮着调息他体内有些紊乱的气息
　　“天问，即便你每次都不愿意回答，师兄还是想问，你这般急切地修行，究竟是为何？”
　　小狐狸抿着嘴唇誓死不从。
　　他总不能说是因为偶尔从道童那处听了‘娘亲’这个词便对从未见过面的事物产生了从未有过的执着因此决定把自己锻炼的强强的去把‘娘亲’抢回来吧。
　　至于为什么是抢‘回来’而不是抢‘过来’……小狐狸自己也不清楚。
　　感觉到身后的玉鼎似乎还想开口，小狐狸索性变回了狐狸，雪白毛绒的一团熟练无比地逮着自家师兄的怀里钻，愣是将系的严严实实的衣襟都扒乱了，这才寻了一处窝在里面只露出毛茸茸的脑袋和尖尖的耳朵，小爪子乖巧地扒在前襟的衣带上，水汪汪的黑眼睛很无辜地抬起对上玉鼎莫名深邃了些许的眼眸，大尾巴不觉贴着某人光滑的肌肤蹭了蹭。
　　这是小狐狸耍赖撒娇撒泼打混的必杀手段，讲白了，就是玉鼎就吃这一招。
　　当然，其实小狐狸不知道的是若是他在化成人形的时候这样的话他的玉鼎师兄其实会更高兴的……
　　“……”
　　玉鼎默默地抬手将在自己怀里乱蹭的小狐狸拎了起来――就算活了这么多年，就算平日里对外总是顶了个冰块脸装死板，就算平日里对待小狐狸再温柔守礼，本质上他还是一个血气方刚的少年不可能对了自己颇有好感的家伙做到坐怀不乱的啊……
　　心里突然冒了些小小的不甘，看了小狐狸睁着圆溜溜水亮亮黑葡萄一般的无辜眼神，玉鼎勾起唇角，抬手戳了戳小狐狸软绵绵的肚皮，捏捏滑滑的肉垫，再拽拽小狐狸毛茸茸的尾巴根，然后笑得越发温和，修长的手指捏起小狐狸后臀的一块软肉，轻轻地很温柔地，一拧――
　　“嗷！”
　　小狐狸捂着屁股，化了人形一下子挣了开来，躲到一边缩成一团，一向都是有些冷淡的面上生动了许多，眼睛里蒙上了一层水雾。好疼。
　　等着笑得温和还体贴，作势想要过来的玉鼎师兄，揉着屁股的小狐狸悲愤了。
　　玉鼎师兄什么都好，就是这个装模作样的习惯实在是太不好了！！！！
作者有话要说：小狐狸找妈妈，主线开启。话说，小狐狸，太着急是不行的，说不定到时候你就不希望自己会长九条尾巴了，还记得你妈是怎么成年长了九条尾巴的吗？呵呵呵呵，我不是在预示着会虐喔~
话说，进展真慢，我决定下黑手……抿嘴笑
最后，打滚，我想要评论，不然让小狐狸一爪子挠了你们，让你们和太乙一并蹲墙角画圈圈！嘻嘻嘻嘻


　　11
11、阐教的似水流年（二） ... 
　　就好像有什么事情即将发生一般，这几千年阐教的安定都成为暴风雨来临之前的沉默，沉默着，沉默着，等待那一霎那的狂风暴雨的到来。
　　而现在……
　　玉鼎微微叹了口气，之前几千年是以千年为单位的玉虚宫集合，而这几年，先是不知道为什么元始天尊收了姜尚姜飞熊为弟子――虽然不是怎么正式的弟子，从地位上却是和他们一辈的，几位师兄收着的徒弟见着了都要恭恭敬敬地喊一声师叔。再是收了申公豹，这和小狐狸一样的妖身修道的师弟，昆仑山上唯二的异类……然后便是之前宅在各自的洞府，恨不得到地老天荒都不在出去的诸位是兄弟，今日里下山的下山，云游的云游，便是在洞府乖乖的修炼也时不时有什么心血来潮看看下界。最后，大约便是这隔三差五地被召唤了。
　　玉虚宫里，面容丝毫不见老化的元始天尊微微闭了眼睛，脸上的表情却是冷淡到了极点，即使是什么都不做，也会有一种令人觉得压抑的气势。
　　自己和被点名的众位师兄弟在座下一字排开，皆是毕恭毕敬，而师父无甚兴趣地抬了眼眸，语调没有什么起伏，听不出喜怒。
　　想起之前师父的话语，玉鼎忍不住拧了眉头，一身月白的长衫越发的冷寒了起来。
　　没有被召唤，或者说从来不会被召唤，也许就连元始天尊自己都忘记了的小狐狸，这时候正趴在自家师兄平日里休息的地方睡的香甜。连续几日强行突破九尾的桎梏，着实令小狐狸有些吃不消。
　　看了小狐狸在自己的硬塌上蜷了一团，盖着自己毛茸茸的大尾巴，睡的香甜的模样，玉鼎原本有些冷凝的脸色似乎也柔和了起来，撩起袍子坐在了小狐狸的身边。修长的手指有一下没一下地顺着小狐狸的毛，柔软而又丝滑，墨色的眼瞳看着那尖尖的，似乎很舒服而微微颤动的耳朵，笑意开始弥漫，唇角也勾起了一个浅浅的弧度。
　　只是，想起之前一副自然的模样说出他不敢相信的话语的师父，玉鼎眼中方才温暖下来的神色慢慢地褪去。极黑的墨色眼瞳像是凝聚了黑夜里最深沉的暗，糅杂了诸多的繁复，定在小狐狸的身上。抚在小狐狸身上的手指慢慢地收了回来，站起身定定地注视了他很久，最后，终于一甩袖，大步走了出去。
　　身后，毫无知觉的小狐狸翻了个身，耳朵尖颤了颤，将自己往尾巴里更加缩了些许。
　　玉鼎的洞府很大，休息的地方却没有几个，平日里玉鼎一般都是和小狐狸同塌而眠，当然，通常都是一人一狐狸的和谐画面……至于小狐狸没来之前……玉鼎已经记不清楚自己究竟是如何又是在哪里休息的了。
　　天然形成的洞穴多是放了书，还有几个空旷的修行之处，都是很大很干净，阳光什么的也很好――这便是修仙得道的好处了，要有光，便有了光。至于炼丹药的地方，就小小的一处，小狐狸在里面溜达多少圈愣是没找到好东西。
　　现下，除了小狐狸正睡着的那一间房，玉鼎突然发现自己竟然找不到在此时此刻想去的地方了。
　　脚步略顿，最后硬生生地折进了离着小狐狸睡着的那处最远的一个洞穴。
　　‘为师收徒一十五人，今姜尚年纪尚幼，便令你等为昆仑十二仙，有个名号说出去也不会拉了我阐教的面子。’
　　虽然说着这些话语，元始天尊的面色却是冷的足以生出冰霜，这些年越发令人看不透的师父只懒懒地抬眼看向座下的弟子。似乎，什么都已经放不在心上了。
　　性子最为急躁的太乙张张口，正要说话，却被他身后的慈航道人不轻不重地碰了下，抢着先机把感谢恭敬的话语说了出来。
　　其实，本来也没有什么可以商量的。师父说话，向来都是……说一不二。
　　只是……
　　想到听闻师父此言，被唤去的申公豹师弟不敢置信的目光，那张一向都是带了张扬肆意的笑容的脸上，瞬间流露出的那种糅杂了悲伤难过愤怒……如果说以前玉鼎对这个过分嚣张的师弟还有些不喜，现在，却是有些微妙的可惜了。
　　申公豹入门时间尚短，再加上平日里被传唤的时候也没少落下，这次听闻这等消息都是这般反应，那，天问师弟呢？从那一次截教阐教彻底决裂之后，元始天尊便再未提到过他，仿佛，已经彻底忘记了这个徒弟，现在……论资质，天问师弟比之姜尚不知好了几何，论修为，两人也不是一个层次上的，论资历，呵呵，天问师弟从师千年，竟然还比不过一个入门不过几年的吗？！
　　归根究底，不过是因为，天问他并不是人罢了。
　　就好像有一团火在心中默默地燃烧着，一向都是有些冷漠的玉鼎眉头越发皱得紧了些，一掌拍在了石铸的桌子上。
　　“昆仑十二仙，十、二、仙……”
　　玉鼎低低地说出声来，脸上的表情冷凝却是带了显而易见的怒意，一拂袖，将书桌上一排毛笔打了下去，丁零当啷断了一地。
　　“师父，你这是忘了天问了吗？！你这是……把他置于何处？！！”
　　嘴角略略勾起，浮起一个讥讽的笑容，极深的眼底仿佛凝结了千年不化的玄冰，泛着幽幽的寒光，还藏了些许难以言明的复杂和纠结。
　　“不对……十五位，师父，你虽然没有忘记自己收了天问，却是已经决定放弃他了吗？！”
　　“师父……你到底想做什么……”
　　小狐狸醒来的时候，只看见自家师兄和衣卧在身边，自己不知道什么时候化了人形，拱啊拱啊地缩进了师兄的怀里，白白嫩嫩的手指还探进了他的外袍里。下意识地收了收手指，小狐狸眨了眨眼睛，略略上挑的眼线此刻衬着眼中迷蒙的水光倒是显得十分无辜。
　　玉鼎睁开眼睛，极深极黑的眼瞳正对上小狐狸还带了三分睡意的眼眸，眼中清明，怎么看也不像是睡了的模样。见着自家师弟醒了，只勾唇露出一个浅浅的笑容，便支了手臂在床上准备坐起来。
　　小狐狸眼睛亮了，薄薄的嫩粉色唇瓣一勾――师兄起床=有吃的=烤鸡。立马也不管自己身上啥都没穿，便抱着自家师兄的手臂晃了晃，月白色的袖摆拂过他的身子，竟然比不过那一身白皙嫩滑的肌肤。
　　玉鼎眼神微暗，却没有了往常的玩笑意思，行动间外袍已经裹上了小狐狸的身子。看了他撇撇嘴盯了身上的衣服，一副鄙视的模样，不咸不淡地开口。
　　“天问师弟，师兄有话和你说，不许变回狐狸。”
　　小狐狸这才拉了拉衣服，熟练地从床边捞了衣带将外袍松松垮垮地系在身上，拢了拢过长的银发，眼睛一挑，有些懒散地竖了一根手指。
　　“先吃饭。”
　　“……”
　　不知道为什么，玉鼎突然觉得自己刚才为了这个没心没肺的小东西生气发火担忧，实在是一件太过愚蠢的事情……
作者有话要说：啊，元始天尊你终于在沉默中变 态了
矛盾啊矛盾，等到到时候矛盾会激烈的，话说……为毛我这么期待……捂脸


　　12
12、阐教的似水流年（三） ... 
　　最后，玉鼎还是没有坚定立场，看了小狐狸吃得欢快还觉得挺开心。
　　在心里叹气，面上却是忍不住笑得欢乐地玉鼎摇摇头，不觉伸手揉了揉自家师弟的脑袋。别说，头发又顺又滑，还带了丝丝的凉意，真挺舒服的。
　　吃完饭的小狐狸一边回味着烤鸡的美味，一边思考着玉鼎师兄厨艺见长诸如此类的问题，左耳朵进右耳朵出地听了自家师兄美化过的事件，对师兄一副隐忍忧伤的模样深表不解。
　　玉鼎见了小狐狸这幅没心没肺的模样只轻叹了口气，也许，这样子，才是最开心的吧。伸手搂了小狐狸放到腿上，十二三岁的小孩子模样，生的极为精致，一举一动间还带了九尾狐族特有的魅惑，银色的长发垂在自己的衣袍上，末梢和自己披散开来的黑色长发错杂在了一起，看起来却是意外的和谐。
　　忍不住，便将头埋在了小狐狸的脖颈间，平复起方才波动极大的心绪。
　　小狐狸却是在回味了刚才的话中找到了一两个感兴趣的，推了推做沉思状的自家师兄，很认真地扳了一张粉嫩嫩的小脸开口。
　　“师兄，是不是师父那样说了以后，就可以收徒弟了？”
　　说实话，小狐狸虽然有些没心没肺，却还是一只很执着的狐狸，很久以前他为自己定下的那个当师父的标准，于是便也升起了收徒弟的念头，虽然没有找娘亲的念头那么强烈，也还可以算得上是念念不忘了。这几年，眼见着其他师兄都收了徒弟，再不济的也来了个挂名童子，小狐狸没少在玉鼎跟前询问。
　　好嘛，在小狐狸眼里，玉鼎师兄可以算得上是无所不知的那一类了。
　　玉鼎一时有些想笑，那些个徒弟都是这几年师兄弟到外面晃悠的时候顺手牵来的资质不错的小童，像小狐狸这样大门不出二门不迈，整天除了修炼就是吃喝睡的，怎么可能收到徒弟呢？！
　　“这倒不是。”
　　揉了揉小狐狸的脑袋，玉鼎却是皱起了眉头。
　　小狐狸是妖，虽然九尾天狐地位超然，但是身为幼年的天狐，他也依旧摆脱不了妖兽的名称，这样算来……有哪个阐教的弟子愿意拜的他门下呢……
　　“不过，这收徒看得是年纪，到了一定的年纪才可以收徒弟，”
　　玉鼎说起谎话来面不改色心不跳。
　　“你年纪尚幼，现在还不可以收徒弟。”
　　小狐狸颇为沮丧。
　　沉默片刻，疑惑地看了看玉鼎，如果他没记错的话，那个一年前收了某个童子当挂名弟子的太乙似乎比玉鼎小吧？
　　“玉鼎师兄你到了收徒弟的年纪吗？”
　　玉鼎立马摆正颜色，笑容温柔。
　　“怎么，师兄不收徒弟，陪着你，只疼你一个不好吗？”
　　小狐狸笑眯了眼睛。
　　“那说好了，我不收徒弟，师兄你也不要收徒弟！”
　　玉鼎嘴角的笑意柔和了下来，伸手揉了揉小狐狸的脑袋。
　　“好，你不收徒弟，我也不收。在师兄心里……”
　　“气死我了！！！！”
　　话还没说完，便听见门外传来太乙的大嗓门，玉鼎的眉角不易觉察地略略挑了挑，嘴角的笑容带了几分不悦的意味。小狐狸倒是没意识，乖乖地坐在玉鼎怀里看向风风火火奔来的太乙。
　　太乙这儿是憋了一口闷气，即是气师父撇了自家小师弟――在他眼里，姜尚和申公豹都不是师弟，充其量，也就算个同门吧；又是气自己话没说便被慈航道人压了下去，再加上某些说不清道不明的憋闷，回到自己的洞府去噼里啪啦摔了不少东西。结果还是不解气，寻着想着便跑到自家师兄和师弟这边来了。
　　一进来，便看见小狐狸歪了脑袋，粉嫩嫩的小脸表情很认真，很可爱地看着自己，太乙这火气也便蹭蹭蹭下去一截，抬手便是掐了掐，然后照例被赏了一爪子，只委屈地蹲在地上可怜巴巴地看着一副无辜模样的小狐狸。
　　“师弟，师兄这么为你操心，你就这么报答师兄啊……”
　　小狐狸摇摇头，露出一副恨铁不成钢的样子，想了想，伸手摸了摸太乙真人的脑袋，淡粉色的嘴唇微微抿起。
　　“乖。”
　　太乙泪奔了。
　　太乙撞人了。
　　优雅地牵着自己的白鹤做翩然状落下的黄龙道人，还没站稳，便被从洞中冲出的不明物体撞了一个踉跄，硬生生将向下倒去的身子使力搬了回来，白净的脸上立马憋成了枣红色，瞪着眼睛看了太乙原路返回的身影，恨不得飞出几把刀子来。
　　老子的形象啊！！黄龙道人在内心深处仰天长叹。
　　状若无事地坐好，太乙很淡定地揉了揉小狐狸的脑袋，脸上是一副好师兄关心师弟的腻歪笑容。
　　“师弟啊，虽然师父不怎么待见你……”
　　玉鼎皱眉。
　　“虽然师父平日里有什么事情都不会叫你……”
　　玉鼎冷眼看太乙。
　　“虽然你至今都没有被分到洞府……”
　　玉鼎飚冷气，黄龙真人在边上看看玉鼎，再看看讲的十分入情的太乙，冷笑。
　　“虽然师父今天的话里明里暗里否定了你的存在……”
　　玉鼎忍不住了，挤出一个温柔的笑容，拍拍小狐狸脑袋把他放了下去，站起身来用食指和拇指拎了太乙的衣领，在小狐狸看不见得角落阴森森地对他一笑。
　　“太乙师弟，师兄有话和你说。”
　　不管不顾太乙的挣扎，玉鼎拖了他往外走去。黄龙眯了眼睛笑得幸灾乐祸，笑着笑着，突然意识到还有个烂摊子没有收拾，忙回过头看向小狐狸。却只见他坐在硬塌上，银色的长发在身后绕了几个圈，有一缕滑到了地上，泛着丝滑的光泽，墨色的眼瞳极深，没有什么表情地看向洞外，淡粉色的唇瓣略略抿着，看起来竟然还有些浅淡的笑意，黄龙道人不知怎的，心里突然一个冷颤。
　　也许，这个师弟，从来都懂，只是，从来不说。
　　一时间，他也说不出究竟是心疼小师弟多一点，还是该为他这般的心思警惕多一些了。
　　只叹了口气，在小狐狸身边坐下，有些迟疑地抬手摸摸他的脑袋，手下顺滑冰凉的触感让他僵了僵，倒是小狐狸被摸习惯了，自己蹭了蹭。黄龙道人一向不善言辞，踟蹰了半天也就憋出了语义不明的一句。
　　“师弟，其实……师父还是……有你的。”
　　刚说完，黄龙道人就想咬了自己的舌头――欲盖弥彰啊欲盖弥彰！！
　　小狐狸却是满不在乎地歪了脑袋，略略上挑的眼线斜斜地瞥了过来。
　　“他在乎不在乎我，”
　　黑色的眼瞳像是夜晚最深沉的暗，没有光亮，却又无比的纯粹，粉粉嫩嫩的脸上表情极为认真。
　　“与我何干。”
作者有话要说：小狐狸的性格……咳咳，向着不可预期的方向发展了
打滚，要评论~此文一周三更，此乃第一更~~隔日啊隔日


　　13
13、阐教的收徒热潮 ... 
　　小狐狸现在的生活很滋润，除了在玉鼎这里修炼以外，他还时不时去黄龙道人太乙真人那处闲逛一下，回来的时候自然是带了不少东西，有自家师兄送的，也有他自个儿搜刮的。有一回，他叼了太乙真人宝贝的跟什么一样的灵珠子出来，惹得某位脾气暴躁的师兄跟在后面足足撵了一路。
　　事后，小狐狸再去太乙真人的洞府时候，很忧郁地发现，灵珠子已经被小心眼的太乙换了地方藏着，还拜托辈分奇特的燃灯道人给做了个阵法，自个儿只能看着，碰不得。
　　忧郁的小狐狸满昆仑闲逛，捡到师弟申公豹一枚。
　　彼时，申公豹不过是个脾气有些嚣张性格有些张扬，内心渴望别人赞同，哪怕只是不要把他当异类的孩子罢了。
　　好吧，虽然十八九岁应该不算是孩子了……
　　然后，两人一见如故。
　　申公豹拜折于自家师兄如此坦荡，视他人态度与言论为无物，即便是被师父这般忽视也照样活的滋润过得潇洒的气度，更是佩服他以这般年幼的年纪习得如此高深的修为――又一个忽略了小狐狸本质的孩子。
　　小狐狸则是看到这个师弟便想起了自己的为师大业，虽然不是徒弟，但是没有人说不能把师弟当徒弟交啊，看看，他自个不就是个很好的例子吗。
　　于是，小狐狸太乙真人的炼丹房不闹了，黄龙道人的仙鹤不玩了，就连玉鼎真人的烤鸡……还是吃的，现在玉鼎的玉泉山只有在吃饭的时候才看得见小狐狸的身影。
　　为此，淡定的玉鼎不再淡定了。
　　他，醋了。
　　于是，日子便在小狐狸悉心调教自家师弟，与被自家师兄调教的矛盾中如同流水一般过去。
　　时光虽然在玉鼎小狐狸这等修为高深之辈身上得不到体现，却是很好地铭刻在了姜尚姜飞熊的身上，说句老实话，现在昆仑山上下基本上都是靠着看他来判断时间的。看他从面貌尚且英武到鬓生白发，到皱纹满面，到头发花白，大家就明白了――喔，原来几十年已经过去了。
　　这几十年，昆仑山人口有增加，先是五龙山云霄洞文殊广法天尊收了个叫做金吒的徒弟，再是九公山白鹤洞普贤真人收了个木吒做徒弟，据说，那两人还是兄弟，都是陈塘关李靖的儿子，现在人家妇人据说又怀上了，大家都在猜到底最后这个孩子会被哪位领走――众位宅男太无聊了，也就这么点乐趣。
　　后来小狐狸无意间揭露，原来清风山紫阳洞清虚道德真君不知道什么时候偷偷摸摸收了个徒弟，长得那叫一个水嫩，眼睛黑溜溜的，看人的时候特别英气，叫做黄天化还是黄华天什么的。
　　小狐狸担心了，也不往外跑了，师弟反正也教的差不多，就让他自个领悟去吧。总之现在小狐狸是黏在玉鼎身边，盯着瞅着看他收不收徒弟。
　　玉鼎面上不动声色，里子已经乐的偷偷荡漾了好多回。
　　然后有一天，太乙泪奔着跑来了，劈头盖脸说了一通，中心思想就是师父打他灵珠子的主意，非要把他可爱的美丽的剔透的圆溜溜的五灵俱全的灵珠子送去投胎，投的还是凡胎！！但是，抱怨归抱怨，太乙最后还是哭丧个脸回去给他的宝贝来个告别，还准备了混天绫乾坤圈这等一等一的宝贝给它裹了个严严实实――灵珠子投的胎，就算是凡胎，老子也要造成不一样的凡胎！！
　　于是，怀胎十月要生产的李氏夫人忧郁了，这孩子他怎么就是不下来呢……
　　被情绪低落三天两头跑来哭诉的太乙惹得烦了，小狐狸闹着要离家出走，玉鼎也正好在玉泉山宅的有些无聊，便抱着小狐狸晃悠了出去，看看这几千年没看过的大地到底变成了什么模样。
　　这一溜达，便溜达回来一个小孩。
　　一个，小狐狸很喜欢的资质甚佳的小孩。
　　小狐狸下山，这是头一回，他从生下来便没有入过市，眼见着底下熙熙攘攘的人群，叫卖的摊贩，很多人抬着的轿子……总之是看什么都觉得新鲜。
　　玉鼎看了怀里的小狐狸雪白雪白的一团，从自己怀抱中探出脑袋，黑乌乌的眼睛一眨不眨地盯着下面，大尾巴晃得十分欢快的模样，心里也是挺开心，不觉便柔和了神情，动作轻缓地从小狐狸脑袋顺毛顺到尾巴尖。
　　他其实并不喜欢尘世，那里人心太复杂，有着各种各样的龌龊，但是小狐狸好奇啊。既然他好奇，那便是多呆上一会也无妨了。
　　小狐狸尾巴卷上玉鼎的手腕，很认真地抬头问。
　　“师兄，那个，是打群架吗？”
　　对于小狐狸来说，只要有一方超过十个人打架，那便算得上是打群架了。顺带说一句，小狐狸心中规模最大的一次群架，就是阐教和截教决裂的那一次。真壮观。
　　玉鼎敛眸看去，大约数十个大人正追着一个小小的孩子，似乎最先头追着了，两三个上去按了打，其他人还在跑，那个小孩子也不是什么省油的灯，愣是挣了出来，继续向前跑去。路边有不少人，却是都向着边上让了让，避开了那一群人。
　　虽然距离有些远，却是并不妨碍玉鼎看出那孩子资质其实蛮不错，眼神尤其好，看上去就是个心性坚定并且不拘泥于形式的。可惜了。
　　他只略略弯起嘴角，对着怀里等待着答案的小狐狸露出一个浅淡的笑容。
　　“打群架什么的，师弟你是从哪里知道的？”
　　――要是让我知道是谁教坏你的，他就死定了！！
　　玉鼎在心里暗暗决定。
　　“……”
　　小狐狸歪了歪脑袋，爪子煞有其事地摸了摸下巴。
　　“不知道，看到了就冒出这个词。”
　　黑乌乌的眼睛盯着那个跑进了山里，眼见着就要藏进树丛，但是力气却似乎也是用尽了的孩子，小狐狸甩了甩尾巴。
　　“这个，应该不是打群架，大概，是群殴？”
　　“……”
　　玉鼎无奈了，只略略用力揪了揪小狐狸的耳朵，却没有惹得小狐狸的注意。
　　小狐狸略略直了直身子，眼睛里倒映着那个男孩带了倔强不甘，却没有愤恨的脸，忽然抬头看向自家师兄。
　　“师兄，我喜欢他，我们救了他如何。”
　　然后，那个小家伙便被玉鼎带回了玉泉山。
　　玉鼎向来是个不喜欢管闲事的人，只是，对于小狐狸，他还没有学会拒绝，也不想拒绝。
　　小狐狸本打算收了做徒弟，偏偏他还记得自家师兄说的年纪不到不给收徒弟，虽然小狐狸平日里有些懒散有些不喜欢拘束，但是却还是挺守规矩的。在小狐狸当了小男孩的面绕了三圈以后，终于下定决心，在小男孩诧异的眼神中，对着自家师兄很认真地开口。
　　“师兄，我挺喜欢他，但是我还不能收徒弟，不如，师兄你收了他如何？”
　　最后，玉泉山金霞洞玉鼎真人便多了一名叫做杨戬的关门弟子。
　　几天后，小狐狸新上任的师侄，很荣幸地欣赏到了自家太乙师叔泪奔而来的画面。从那以后，太乙真人泪奔的对象便变成了至今尚未收徒的师兄弟洞府，玉鼎的玉泉山，十分荣幸地被他列为拒绝往来地。
作者有话要说：话说，为毛一写到正太们我就激愤了呢……捂脸
杨戬少年啊~~~太乙你好萌~~扭动
另外，不能因为我一周三更乃们就霸王咱啊，咱要评论评论~~摊手


　　14
14、阐教的杨戬师侄 ... 
　　杨戬实在是个很乖的孩子，除了不爱说话，脾气冷冰冰的，心里藏了很多事情，有点自闭倾向之外，也就没什么缺点了。
　　长相也不错，小狐狸虽说不是视觉动物，但怎么说，可爱漂亮的孩子也比皱巴巴的老人头好――比如说那个几年前见着的已经六十多的姜尚师弟。杨戬从上山以来，说过的唯二的话语，一句是师父，一句诗师叔，就连玉鼎问他要不要拜师，小孩儿也只是很酷很认真地点点头，然后很恭敬地行了大礼。
　　六七岁的杨戬，虽然总是板着一张脸不怎么喜欢笑，但是年纪摆在那里，怎么看都是一副粉嫩嫩小孩子的模样，极黑极深的黑色眼瞳，看起来和玉鼎还有些相似。不同的是，玉鼎的眼瞳中，是看透了世事的淡漠，杨戬的眼中，却是被压抑着严谨规矩的漠然。
　　小狐狸平日里在杨戬面前，都是用狐狸模样出现，雪白雪白的一团，晃着九条毛茸茸的大尾巴，黑乌乌的眼睛――以至于杨戬很长一段时间，一直以为自己这位师叔只是一只会说话的狐狸。
　　于是，很顺理成章的，某日，小杨戬见到小狐狸化成人形的模样时候，那张冷冰冰的脸上，第一次流露出类似于惊讶的表情。那时，光溜溜的小狐狸站在水里，温热的泉水浸着身子感觉很舒服，略略眯起的眼眸，眼线微微上挑，流转着浅淡的笑意，淡粉色的唇瓣浅浅抿着，唇角却像是带了笑意，自然地弯起，银色的长发披散在水面上。十三岁少年的模样，已经有了应该有的模样，白皙的肌肤紧实，藏着不可预见的力量，偏偏看起来纤细而又孱弱。
　　看到杨戬，泡在水里的小狐狸很自然地撇撇嘴角，摆摆手召唤小狗一样地把呆楞状态的师侄召唤了过来，然后自己变成一团白球蹦到杨戬身上。眯了眼睛打起瞌睡。湿漉漉的银色绒毛，打湿了整个人站在了水里的杨戬的肩膀――好嘛，小狐狸泡温泉泡困了，又舍不得离开，一个人站着睡坐着睡总是有些别扭。现在枕头自己来了，小狐狸自然却之不恭。
　　很温暖――小杨戬略略勾了勾唇角，抬手戳戳眯着眼睛睡觉的小狐狸，然后捂了被挠出几道白痕的手，第一次笑得开朗。
　　玉鼎之于杨戬，是个好师父，却，不是一个好的亲人。
　　他关心的在乎的，给予了所有的温情的，是小狐狸。所以，他教给了小狐狸喜欢的杨戬他所会的一切，他会在杨戬不明白的时候指出，却不会在杨戬练习的时候像陪着小狐狸一样手把手教导；也为了给杨戬找法宝而跑去搜刮自家师弟，却不会像是对待小狐狸一样，即使自己不擅长炼器，也还是会努力地偷偷摸摸地，想要亲手炼制一把强大的法宝给小狐狸；他会在杨戬受欺负的时候去教训欺负自家徒弟的人，但是，他也会为了杨戬的成长，毫不犹豫地将他扔进妖兽聚集的危险之地。
　　杨戬敬仰他崇拜他，仰望着他，却没有办法生出那种亲昵。那种，以前一家团聚的时候，和父亲在一起的儒慕之情，和哥哥在一起的雀跃，和母亲在一起的留恋，和妹妹在一起的宠溺，统统，没有办法。
　　玉鼎知道杨戬需要什么，却从来不过问，他，想要什么。
　　其实，现在的他想要的，虽然现在还不是很清晰，却也模模糊糊地记起，不过是，另一个人的温度。微笑也好，赞赏也好，拥抱也好，亲吻也好，依靠也好，想要的，不过是一个人，真正地看见的，是自己这个人，不是别的，只是杨戬。
　　小杨戬笑过了，安静地站在水里，感觉到身上衣服潮湿黏答答的感觉，板了脸不再动弹。只在肩上感觉到小狐狸柔软的肚腹，隔了一层湿湿的衣服，贴在自己的身上，平缓地起伏着。
　　好吧，也许自己这个师叔确实有些不太靠谱……
　　六七岁模样的小孩大人一般皱了眉，摇摇头深沉地叹了口气。看了睡够了的小狐狸从自己肩膀轻巧地落下，晃晃身子，又变成了毛茸茸蓬松松的一团。那双黑乌乌的大眼睛惬意地眯了起来，蹲在地上舔舔自己的爪子，仿佛丝毫没有注意到，板着脸的小孩儿从温泉水里淌上来，水波慢慢漾开。
　　杨戬站在了岸上，之前被水压得有些难受，胸口还有点闷，而身上全湿了的衣服也令他觉得很不舒服，衣服的下摆还滴滴答答地渗着水。偏偏始作俑者，还在那儿若无其事地睁了黑乌乌圆溜溜的眼睛看了自己。杨戬虽不是娇生惯养，却也没有受过这样的事儿，再加上之前那一瞬间感觉到了的温暖……心里，似乎冒出了一种叫做委屈的感觉。
　　小狐狸眨巴眨巴眼睛，大尾巴一扫，湿漉漉的落汤鸡就变得干爽起来，然后无视了杨戬略略睁大的眼睛，跳到他肩膀上找了个舒服的地儿睡了，尾巴还卷在了杨戬的脖颈上，有一下没一下地轻扫着。
　　小孩子的身子就是软和一些，比玉鼎师兄的骨头硌着舒服~~
　　小狐狸很满意。
　　原来师叔……
　　年纪尚幼的杨戬很感动。
　　……
　　看着自家小狐狸跑到别人怀里，醋了的玉鼎很不爽。
　　于是，当天小杨戬的训练比之平时，还要艰苦上了一些……
　　当晚，小杨戬在玉鼎找的灵气充足的地方打坐增加修为，玉鼎和自家师弟在硬塌上深入交流，联络感情。得知了这几天自家师弟总是缠着杨戬，是因为他觉得小孩子身子软绵绵比较舒服之后，玉鼎温柔的笑着揉了揉小狐狸的脑袋。
　　第二天，玉鼎叫来了杨戬，提前传授他九转炼就元功――通俗说来，就是可以随意改变身体的任一处。当然，软绵绵粉嫩嫩的身子练到硬邦邦也是可以的。
　　几日后，不计前嫌泪奔而来的太乙真人，抓了变成人形的小狐狸的衣袖，哭的稀里哗啦，鼻涕眼泪横流。原来，姜尚下山马上就要下山，元始天尊也听说李靖家老婆怀胎三年多还不曾生，然后……他终于在自家师父的紧迫盯人之下，心不甘情不愿地要送灵珠子入世……
　　原来，那老头下山了吗？小狐狸默默点头，脸上表情很是认真。真好，昆仑山上下，也就他长得最丑了。
　　说了一通，太乙忧郁地拉了小狐狸，决定去送送投胎做人的灵珠子。
　　――灵珠子，就算你投胎成人，你还是我最喜欢的……玩具。
　　小狐狸舔舔爪子。
　　――灵珠子不好吃，不知道它投胎以后会不会好吃一点。
作者有话要说：二哥哥小时候还是很可爱地嘛~正太哪吒，咱耐你~~
另外，古剑奇谭咱买到了~~~卡卡，潜心游戏，一切都拜托存稿箱了~~~你们不许欺负他啊，啧啧，多少也给个评论嘛~
另外，隔日更


　　15
15、阐教的灵珠子投胎 ... 
　　陈塘关总兵李靖最近几年很忧郁，他和夫人伉俪情深，生了两个儿子，偏偏资质上佳，养在身边没几年便被昆仑那些存在领走了认了徒弟，结果，几年没见了面，见面的时候对师父比对爹娘还亲……
　　哎……
　　但是更忧郁地不是这个，他夫人又怀孕了，这是好事，可是怀孕了三年零六个月还没有生下来……这就是坏事了。天知道，他是多么指望生个姑娘，养在自家身下共享天伦啊！！再加上，孕妇的脾气不好，前两次十个月挺挺就过来了，偏偏这次……想起那三年零六个月，李靖觉得自己真是个好相公的典范。
　　回到家，夫人殷氏挺着滚圆滚圆的肚子，虽然已经是两个孩子的母亲，却依然相貌秀美，宛如少女。见着自家相公回来，殷氏浅笑盈盈，迎了上去，温柔地将李靖身上的披风脱了下来，甲胄比较重，李靖是不愿让娘子动手的，自己扒拉下来叠放在一旁，换上一身长衫。
　　动作小心地扶着自家娘子坐下，瞥见殷氏皱眉，李靖忙掏出自个儿路上买的酸梅，待得她眉间轻舒，才略带着笑意坐了下来，抚着她滚圆的肚子，一时不察，话已经脱口而出。
　　“怀了三年有余，尚不降生，恐怕，非妖即怪。”
　　殷氏听了，眉毛一挑，孕妇脾气上来，轻哼一声，挺着肚子动作矫捷地回了内间，李靖看了她离开的背影，心里一阵哀叹――果不其然，晚膳的时候，桌上明晃晃地十几个大馒头，边上摆了一小碟子咸菜。
　　李靖李总兵，就着咸菜嚼馒头，恶狠狠地用眼神杀死一众低头不语的下人。
　　助纣为虐，为虎作伥！哼！狗腿！！
　　晚上，宁死不屈的李靖在自家夫人面前嘘寒问暖，终于避免了睡书房的命运。
　　殷氏睡在梦中，眉头微皱，梦中，一道人头挽双髻，模样俊秀，怀中抱了一只雪白的狐狸，径自入了房间，皱着眉头道――‘夫人快接麟儿！！’，接着，便有一物坠入腹中。
　　“呜呜……我的灵珠子……”
　　太乙扒在云上，眼睛死死盯着底下忙成一团的李靖府邸，小狐狸站在他头上，有些无聊地扒拉乱了他的头发。
　　太乙心烦，一把抓了小狐狸，瞪了一眼。
　　“师弟啊，麻烦你化个形如何？不要踩在我头上，等会我要用最严肃最圣洁最能够欺骗别人的形象出现在他们面前，正大光明地让他们把灵珠子送给我当徒弟！！”
　　小狐狸伸出毛茸茸的爪子，那软绵绵的肉垫在太乙的眼睛底下，刷地弹出了锋锐的爪子。
　　太乙冷汗，连忙松手。
　　师弟今天貌似心情不好啊……
　　“我总觉得，有什么东西在呼唤我，很熟悉……”
　　小狐狸有些迷茫地看向远方，那里，有个气息很熟悉，和记忆中的气味，很像，但是，又不完全一样……
　　“可是，我想不起来是什么。”
　　“唔，灵珠子投胎了就不叫灵珠子了，可是应该叫什么呢，珠珠，灵灵？”
　　太乙抓着脑袋，十分苦恼。
　　“都很好听啊，怎么办，好难选……”
　　小狐狸很淡定地摆了摆尾巴，爪子熟练地挠上了太乙的脸蛋，然后当着捂着脸敢怒不敢言的太乙的面舔舔爪子，表情认真。
　　“他大哥叫金吒，二哥叫木吒，你说他应该叫什么。”
　　太乙思考，未果。
　　“太麻烦了，到底叫哪个啊，灵吒，珠吒，子吒都很好听啊……”
　　“叫哪吒好了，”
　　小狐狸亮了亮爪子，满意地看到太乙闭了嘴，点头化了人形。一袭月白长衫，朴素却又典雅，银白色的长发，面上表情浅淡，除却年纪小了些许，其余的看起来真有几分嫡仙的味道。
　　“好了，下去吧。哪吒出生了。”
　　太乙嘀咕了声什么，整整自己的装束，还变出了一把长长的胡子，模样也长老了些，看起来很有资历。
　　李靖看着眼前滴溜溜转还飘着香味的肉球，傻了眼――这，这……到底是男是女？！
　　闺女啊，你要是长这样，你爹我再厉害你也嫁不出去啊……
　　李靖悲愤地拔剑，肉球应声而裂。里面跳出一个粉嫩嫩的小娃娃，肚子上为了一块红绫，右手上套了一个金镯子，长得分外可爱。李靖不自觉地向下一瞥――为毛又是个儿子啊！！
　　几乎是下意识地打量了下四周，李靖绝望地看见款款而来的道长和仙童。
　　又来，以前两个好歹还养了几年，这个小儿子才生下来啊！！
　　想归想，李靖本就是道门，不敢忘本，行一礼，请上座。还没有来得及抱去给自家夫人看得小儿子坐在地下，扬起粉嫩嫩的小脸，好奇地打量着三人，黑乌乌的眼睛圆溜溜水汪汪的，小狐狸看了有趣，只觉得这模样有些熟悉。
　　看来，灵珠子投胎以后有趣了很多嘛。
　　小狐狸乐了，面上不动声色，幽黑的眼眸却是略略泛起了笑意。小孩儿眼睛一亮，爬啊爬啊到了他脚边，小手抓了月白色的衣摆不肯放手。小狐狸勾了唇角，弯腰把小肉团抱了起来，粉嫩嫩的小孩儿被他抱着，不哭不闹，睁着圆溜溜的黑眼睛笑了起来。
　　李靖嘴角一抽，这是谁儿子啊！！老子还没抱，居然先对着别人笑了，好嘛，你老爹长得是硬朗了一点，但是你不是闺女啊！！想着，看向小狐狸的眼神也带了些酸酸的味道――哼，小白脸！
　　太乙酸溜溜地看了自家灵珠子粘着小狐狸――灵珠子啊，你不能因为被小狐狸叼着跑了几次，就忘了我才是最宝贝你的啊！！――和李靖的应答也懒得绕圈，直奔主题。
　　“贫道乃乾元山金光洞太乙真人，令公子资质甚佳，兼之生于丑时，犯了一千七百杀戒，贫道欲收为徒弟，如何？”
　　李靖拱手，看了自家儿子笑呵呵地黏在太乙真人身后的小道童身上，嫩嫩的藕节一样的小手抓着他的银色长发不肯放手，在心里咬牙。
　　“愿拜道者为师。”
　　不拜行吗？！那小子恐怕自个儿都已经爬过去了！！孽子孽子，都不亲你老爹！！
　　“此子可曾取名？”
　　太乙真人对了小孩儿露出一个善意的笑容，小孩儿看他满脸皱纹笑成菊花，很干脆地扭了头。
　　“尚未，”
　　李靖很上道，在心里告诉自个――我和夫人还年轻，努力努力总会又女儿的，我就不信了，闺女你们这一群还来抢！！
　　“请道长赐名。”
　　“将军尚有二子，拜在我师兄门下，此子第三，不若名为……”
　　太乙眼角瞥见小狐狸对着他勾勾唇角，晃了晃手掌，手指纤长，指甲圆润泛着珍珠般的光泽……
　　“哪吒。”
　　“多承厚德命名，感激不尽。”
　　李靖谢礼，其实，他本来想凑齐金木水火土来着……
　　“传斋。”
　　传唤左右，李靖乐颠颠地凑上去想要抱回自家儿子，眼见着小子抓了道童的手往嘴里送，啧啧吸吮的开心，心里猜测大约是饿了。不过，儿子饿了不哭，用行动表示，很好很好。
　　――果然有我的风范！！
　　李靖很开心。
　　哪吒粉嫩嫩一只，抓着小狐狸的手不放，舌头舔的开心，见了一莽汉欣喜扑来，动作一顿，然后往小狐狸怀里一钻，拱啊拱啊地不肯出来……
　　太乙看不过去，提溜了认人不清的灵珠子出来，丢给李靖，心里酸溜溜的。
　　“贫道和师弟尚有事，即便回山。”
　　说完，翩跹而去，腾云驾雾。
　　哪吒眨巴眨巴眼睛，吮着大拇指，嫌弃地看了眼抱着自己的李靖，闭了眼睛睡着。
作者有话要说：小哪吒~~你咋这么可爱捏~~
这是存稿箱，咱在游戏中~嘻嘻，不要因为存稿箱不能回复评论就霸王他啊~


　　16
16、阐教的第三代 ... 
　　姜子牙下山了，南极仙翁素来和他感情不错，又应着元始天尊的要求，送了一程，两人在麒麟崖依依惜别。
　　小狐狸晃着尾巴跳到树上，乐滋滋地看了那个七十二岁的师弟蹒跚走远，悠闲地摆了摆爪子。
　　他不讨厌姜子牙，当然，也不喜欢。
　　其中有申公豹的关系，也有其他的原因，更多的，却是一种直觉――总觉得，会有一个自己很重要的存在，因为他而消失。
　　时间在小狐狸和玉鼎一块教导杨戬之中过的飞快。
　　小狐狸心情愉快，甩着尾巴在路上溜达。昆仑山他很熟悉，哪里有着好吃的果子，哪里有着好吃的鸟兽，他记得很清楚，可惜了，那一群野鸡，被慈航道人圈养了起来，看得见，吃不到。
　　说起来，元始天尊那么多徒弟，除了玉鼎，太乙，黄龙，其他的，小狐狸都不怎么熟悉。但是，不熟归不熟，见面的时候都还蛮亲切，只除了一个人。小狐狸不喜欢慈航道人，虽然他总是带着悲天悯人的笑意，虽然他在其他人口中都是善良慈悲的形象，虽然他对着自己的时候没有丝毫不对，可惜，不喜欢就是不喜欢。因为，慈航道人的眼神，很冷，对着小狐狸的时候，很冷。
　　小狐狸很少不喜欢别人，慈航道人很荣幸，是第一个，也是目前为止的唯一一个。
　　当然，不是因为他抢了小狐狸看重的那一群野鸡。
　　金吒自从拜入五龙山云霄洞文殊广法天尊门下，无时无刻不在努力锻炼自己，对他来说，师父的一句赞许，那就是可以高兴一天的事情。
　　师父也很疼他，可惜，金吒知道，自己虽然是阐教三代弟子中最早入门的，但是实际上他的资质并不是太好，修为比不上道德真君的弟子黄天化，也比不上入门不过一年的玉鼎真人的弟子杨戬。所以，他能为师父做的，也就是努力一些，再努力一些。
　　小狐狸晃悠到五龙山的时候，正看到十三岁左右的孩子抿着嘴，本来就有些显得刚硬的面容越发严肃起来，手中一柄宝剑舞得像模像样，划开的冷风都透着一股森寒之意。
　　没有自己杨戬厉害，没有自家杨戬可爱，没有自家杨戬资质好。
　　小狐狸作出判断，很果断地迈开步子走了，只留下一个雪白的背影。
　　木吒拜在九公山白鹤洞普贤真人门下，修行虽也认真，却是比不上自家大哥。普贤真人的脾气本就是比较内敛，平日里看起来很是严肃死板，所以，木吒虽然敬仰师父，却是不敢亲近他。
　　比金吒小上一些的木吒，性子还没有随了师父，十分开朗，平日里也还有些孩子心性，练习累了的时候也会在周围玩玩闹闹一会。
　　于是，游荡着的小狐狸便被十一岁多一点的木吒提了起来，晕晕乎乎地对上了一双黑乌乌的眼睛。
　　“小狐狸！”
　　木吒乐了，因为还没有变声，所以声音软软糯糯，提了小狐狸的手却是一点也不含糊，抖都不抖一下，撒开小短腿就像里面跑。
　　“师父师父！晚上有肉吃了！！不是我们山上的喔，不用担心的！”
　　“……”
　　小狐狸在空中晃悠着爪子，无语了。
　　普贤真人睁开眼睛，看到面无表情的小狐狸被自家徒弟献宝一样的呈上来，毛茸茸的尾巴在他的注视下摆了摆，轻咳了两声，耳尖有点红。
　　“木吒，还不放下！”
　　轻斥了一声，普贤真人从不明所以的木吒手中接下小狐狸，乐滋滋地看着他晃了晃身子，尖尖的耳朵抖了抖，放在身侧的手指略略动了动，按捺住自己想去摸摸的冲动。
　　“这是你天问师叔。”
　　说罢，看着化成人形的小狐狸，虽然面上表情依旧是淡淡的，眼睛里却闪现出不明的光彩。
　　“师弟难得来此，不若一同用膳？”
　　小狐狸整整衣襟，冷着脸点头，沉默片刻，才开口。
　　“烤鸡。”
　　木吒张了嘴巴，半天没合上，眼睁睁看着自家内敛的师父对了师叔，嘘寒问暖，体贴入微。师父啊，你默默养了那么久的鸡，每天早上我都要起来照顾的鸡，如果起了冲突一定是我错的鸡……原来……
　　小狐狸吃饱喝足，很满意地变了狐狸，腆着软乎乎的肚子，躺着不动了。普贤在边上沉默许久，犹豫半天，终于，小小声地开口。
　　“师弟……我能捏捏你的耳朵吗？”
　　……
　　木吒拖着宝剑，默默退出了洞府。
　　错觉，一定是错觉……
　　被摸了一番的小狐狸，顶着普贤真人恋恋不舍的目光，加快脚步窜了出去。
　　太可怕了，玉鼎师兄，我不应该怪你平时老喜欢捏我爪子的……
　　黄天化拜在青峰山紫阳洞清虚道德真君门下，现年十岁，硬朗小帅哥一枚，颇的师父宠爱，性格活泼开朗善良体贴――十岁左右的小孩儿扒拉扒拉头发，对着眼前眼睛里生了两只手，那两只手上还长了两个眼睛的师弟，咧着嘴艰难地笑了笑，然后没忍住，泪奔而走。
　　呜呜，好可怕！！师父啊，我知道你救了师弟，师弟是个忠臣，也确实没了眼睛，但是你能不能弄个好点的解决方法啊，不要因为舍不得，就乱拿炼制失败的丹药给别人用啊！！现在好了，师弟还要什么修为啊，直接放出去就能吓跑一堆了啦！！
　　黄天化的新上任师弟，杨任，看着自家师兄泪奔远去的身影，在心底默默流泪――师兄，你能不要表现的那么明显吗……
　　小孩儿跑啊跑，脚下像是绊到了什么东西，哎呦一声五体投地。抬起头来，呸呸吐了嘴巴里的草，本来就黑亮的眼睛看到面前一团雪白的毛球时候，刷刷又亮了几分。可还等他伸出手，那一团小小的，白白的毛球，一下子变成了一个人，以他现在的角度，只看见月白的长衫下摆。
　　刚才在终南山见着了云中子收的徒弟雷震子，小狐狸还没缓过劲，那长相也太随心所欲了点，现下被撞了一下，恍恍惚惚下意识便变了人形。然后，边听见耳边响起一声大喊，“狐狸精！！”……
　　好熟悉的称呼，好熟悉的场景……
　　小狐狸敛了眉眼，冷冷地瞥了那个小鬼一眼，仗着年纪的优势，以一点微弱的差距俯视。
　　黄天化一股咕噜爬起来，看到小狐狸的脸时候愣住了，果然是狐狸精啊……长得这么漂亮……不对不对！他晃晃脑袋，扯着嗓子喊了起来。
　　“师父啊啊啊啊！！有狐狸精来拐你可爱的徒弟了！！！！！”
　　接下来，便听见一声咆哮。
　　“哪里来的狐狸精！！居然把主意打到我徒弟身上来了！！！”
　　然后，小狐狸便冷着脸对上了怒气冲冲的清虚道德真君，后者疑惑地抓了抓脑袋。
　　“诶……有点眼熟……”
　　“师父师父！！”
　　黄天化扯了自家师父衣摆，眼睛闪闪发亮。
　　“狐狸精诶，公的狐狸精诶！！”
　　“……别吵！”
　　清虚道德真君一巴掌拍了自家徒弟，皱着眉头盯了小狐狸的脸，努力地思考。
　　“有点眼熟……玉鼎真人？！不对不对，像是像，但是玉鼎真人我前几年才见过，他那时候还没有少白头的来着……太乙真人？不对，脾气不像……黄龙道人？对了，他长什么样子来着……”
　　盯了小狐狸越来越冷的脸，清虚道德真君冷汗……他记不起来了啊……对了，自己有多少师兄弟来着……十三个？还是十五个？好像是十六个吧？
　　小狐狸看着陷入思考的清虚道德真君，再看看拉着他衣摆，眼睛闪闪发亮看了自己的小孩儿，勾勾唇，走了。
　　良久，山上才响起清虚道德真君的哀嚎――“到底是谁啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“他的记忆力又变差了。”
　　玉鼎浅浅地抿了一口杯子里的茶，揉了揉小狐狸的脑袋。小狐狸叼着杯子，看看一旁端坐的杨戬，十四岁模样的少年，出落得俊朗无比。于是心满意足，抬手拍拍杨戬脑袋，眼带笑意。
　　杨戬略略低了头，掩去眸中的暖意，嘴角的勾起藏在了端起的杯子后面。
　　玉鼎眯眼。
　　“杨戬，从明天起你下山历练。”
作者有话要说：啧啧，昆仑十二们，真的是很有喜感啊~抿嘴
玉鼎，你醋了
还是正太萌~~=V=~
这不是存稿箱，咱回来啦~~


　　17
17、阐教的莲花哪吒（一） ... 
　　十四岁的杨戬，模样长得很是俊朗，和小狐狸以及玉鼎都不一样，他是那种一看就能够用英气来形容的男子。和小时候闷不吭声的模样比起来，现在的杨戬，面上总是带了一丝若有若无的浅淡笑意，明面上倒是把玉鼎对着小狐狸时候的温润学了个七七八八，暗地里反倒比较像冷面玉鼎和小狐狸的综合体。
　　小狐狸倒是不管杨戬是啥模样，反正徒弟是自家的好，好吧，师侄也是自家的好。
　　所以，小狐狸在杨戬下山历练的时候，依依不舍地偷偷送了一路。
　　师侄要出山历练，师叔不能阻着不是……好师叔，要狠得下心放手……小狐狸藏在树上，摆摆尾巴，黑乌乌的眼睛里一片深沉地凝视着那个渐渐消失的背影……
　　至于以前的那个好师父标准，小狐狸很开明地决定了，等到自个儿真收了徒弟的时候再说吧~师侄，是用来宠的，徒弟，是用来调教的！
　　杨戬偷眼看了跟在自己身后，颠儿颠儿的一团雪白，嘴角勾起一个不甚明显的弧度，带了些许狡黠，面上仍然是一贯的温润好脾气，很体贴的装作没看见。
　　心里，却是悄悄冒了点特别的滋味。
　　玉鼎很憋闷，好不容易把杨戬赶下山，指望着能和小狐狸联络联络感情，结果呢，太乙跑来了，带了一个占便宜理直气壮的小鬼，还一来就呆个十几天，都没有一点走的意思。
　　喂喂！你的乾元山呢？！你的洞府呢？！！从哪来就给我滚哪里去啊！！
　　偏偏，小狐狸看在以前搜刮的那些法宝的份上，还是很看重太乙的，对小狐狸的心思颇为了解的玉鼎基本可以肯定――太乙在小狐狸心里，那形象就是一个无限量的法宝提供源。
　　其实，太乙这边也很郁闷，他和自家宝贝灵珠子七年没见几面，好吧，虽然他这七年有事没事就拿着水镜偷偷摸……不对，是正大光明地观察自家灵珠子。上次看到自己灵珠子到陈塘关洗澡，结果把敖光的三儿子打死了，这事吧，本来确实是灵珠子的错，可是，要让太乙这么护短的人承认这一点，那基本上是不可能的。
　　他心里埋怨，这李靖和殷氏看着也不像是不会教孩子的，怎么把哪吒教成这般不通世事的模样，想当年灵珠子在自己身边的时候，那是多么乖巧啊，连自家师弟都忍不住叼着想要拐跑他。
　　在太乙东想西想思维发散的时候，护犊子的敖光已经找上了李靖的门。太乙眼见着李靖怒气冲天刚冲要打灵珠子，心中不悦――我的徒弟，我教训可以，你不从自己身上找问题，也不想着解决问题，怎么就想着打我家灵珠子来着？！！
　　那边厢，哪吒其实也是个挺懂事的孩子，眼见着此事不能善了，又思索着不能连累父母，于是撮了一把土，借着土遁循着自家师父去了。太乙真人心疼徒弟，不轻不重地教训了几句，最后还是教了他解决的办法。
　　于是，这边哪吒上宝德门拦了敖光，那边太乙出马寻了法宝把三太子的魂身聚在一起，整了个人身让他借尸还魂去了。敖光回来后，抱着自家迷迷糊糊缓过劲来的儿子，哭了个稀里哗啦。这件事也便算是了了。
　　谁曾想，这一波未平，一波又起。好不容易解决了三太子的事情，那边哪吒被教训了一顿，关在后院门，看着乾坤弓，偏偏想起自家父亲恨铁不成钢的话，小孩子心气，一时忍不住，拉弓开箭，想要证实自己的能力。这一箭，射出了一个天大的麻烦。
　　被射死了徒弟的石矶火了，循着剑找到李靖，李靖也火了，拎了哪吒出来就要拔剑。哪吒这边哪里肯干，李靖是父亲不敢打，偏生修为不够石矶深，法宝也被收了去，只得去找了自家师父。
　　太乙这次气的手都抖了，怎么灵珠子下山几年变得这般脾气？！！真是……真是……太乙想起自家师兄门下的杨戬，唏嘘不已，那是多好的一个娃啊……但是没办法，徒弟嘛，还是自家的亲。再加上阐教截教素来不和，这一下怕是没了善了。
　　打定主意的太乙用九龙神火罩烧了石矶，心中对李靖夫妇也颇有不满，叮嘱了哪吒一番后便在洞中坐等，等着哪吒割肉还父剔骨还母，而后重新化了身形，领在身边好好教养。
　　结果，事与愿违，等来的不是蹦蹦跳跳有血有肉的哪吒，而是飘飘渺渺几乎没了身形的灵珠子。
　　原来，哪吒本来已经塑了泥身，受着香火，养着身形，造福百姓，偏偏李靖不知从哪里听闻，当即便提着六阵鞭，咆哮着孽子冲进庙里，一鞭下去，打坏了泥身，也打坏了这些日子养回来的元神。
　　太乙心头又气又恼又后怕又担心，对李靖恨得是一个牙痒痒，偏生现在哪吒元神虚弱，重塑身形都没有办法，昆仑山阳气又足……思来想去，也就只有小狐狸这边了。
　　小狐狸为九尾天狐，虽然是天狐，却因为尚且年幼，身上阴气较足，修为也挺高，对自家灵珠子实在是再滋补不过了。
　　于是，打好了主意的太乙，变带了自家飘飘状灵珠子，心急火燎地奔向了玉鼎的玉泉山，好巧不巧，打断了玉鼎想要和小狐狸进行的感情交流。
　　“还要多少天？”
　　小狐狸甩了甩尾巴，无视了身后那个恨不得把整个身子都扒在自己身上的小孩儿，黑乌乌的眼睛只盯了太乙。
　　“现在这样还不可以吗？他压着我有点重。”
　　“重的话，就不要让他压着好了。”
　　玉鼎温和地笑了笑，动作十分迅速地拎起趴在小狐狸身上的小孩儿，还没完全拎起来，便被太乙按了下去。
　　“不行啊，师兄，现在不能动哪吒！！”
　　玉鼎略略挑了挑眉眼，给了太乙一个秋后算账你知道的的眼神，太乙视死如归状闭眼，点头，在心里为未来的自己默哀。
　　‘师父……’
　　哪吒的声音比前几天清晰了不少，这让想到日后的凄凉的太乙心里稍微欣慰了些许。
　　还有些稚嫩的模样，孩子的眼瞳却是幽黑一片，勾了唇角，笑容很是嘲讽。
　　‘这下，我便不欠他什么了，对不对？’
　　太乙眼中痛色一闪而过，抬手想要摸摸哪吒的脑袋，无奈触摸不到实体，只得悬在那处示意示意。
　　“是的，你这下，再不欠他任何。”
　　哪吒笑嘻嘻地点点头，抱着小狐狸的手却是慢慢收紧。
　　身生的父亲啊……如何是这么简单便忘却了的……那生生剜去骨肉的痛楚，那被打碎泥身功亏一篑时候的绝望，他怎会忘记？他，都记着。
　　都，记得。
　　小狐狸被搂的烦了，一爪子挠过去，逼出一点空隙，然后化了人形，将七岁模样的小孩儿搂在怀里，别说，冰冰凉凉挺舒服。
　　哪吒被小狐狸搂在怀里，手脚都要僵了，自从他将龙三太子打死后，便再也没有感受过拥抱的温暖，尤其是在变成这副模样之后，别说拥抱了，就连碰触，都没有。现下……哪吒觉得自己害羞了……
　　换个姿势舒服不少的小狐狸，仗着身高优势，在哪吒脑袋上蹭了蹭，银色的长发披散了一地，略显狭长的眼眸上挑着瞥了太乙和玉鼎一眼，淡粉色的唇瓣浅浅抿着。
　　“你们没有人告诉他吗？”
　　小狐狸眉头略略皱起，偏偏懒洋洋枕在哪吒脑袋上的模样，怎么看怎么没有生气的架势。
　　“心怀愤懑，是会成魔的。”
作者有话要说：小哪吒，快快长大吧~~~我种下一颗莲子，收获了一个哪吒~~
存稿箱，有你实在太幸福了~~就让我隐没在存稿箱的背后吧~~~~嗷嗷嗷


　　18
18、阐教的莲花哪吒（二） ... 
　　太乙有些尴尬地哈哈笑了几声，然后被小狐狸的眼神盯着，慢慢的声音也就小了，最后蔫吧着脸，有些讪讪地开口。
　　“知道是知道，可是那个李靖确实很气人啊！！”
　　“……”
　　玉鼎保持缄默，默默扭头。
　　小狐狸也明白了个七七八八，颇为感叹地摸了摸哪吒的脑袋。啧啧，摊上这么个不着调的师父，真不容易。
　　“师兄，话不是这么说的。李靖固然不对，但是这件事情还是哪吒错在先。”
　　哪吒一听，小脸一板，心里说不出是什么滋味，登时便挣扎了起来，想要从小狐狸怀里出来，偏偏有舍不得那片温暖，只瞪了眼睛，色厉内荏地呵斥。
　　‘我割肉还父，剔骨还母，以前做的事情早已经还清了！！那李靖却是毁我金身，伤我元神，不是我逼迫于他，实是他欺人太甚！’
　　“长辈说话，小孩子不要插嘴。”
　　小狐狸淡淡地低头，给了气的瞪了眼睛，偏偏因为没有实体脸色不变的小孩儿一个眼神，哪吒下意识地一缩，低了头不开口，任着小狐狸有一下没一下地顺着他的脊背，就像是安抚炸了毛的小猫一般。
　　玉鼎见着自家师弟明明看起来也不过是十三四岁少年模样，脸蛋什么的都还带了些稚嫩，偏偏神情眼色老练无比，心里有些好笑，连带着幽深的眼眸中都晕开了一片浅淡的笑意。
　　太乙倒是没想那么多，现在心里酸溜溜的很是委屈，恨不得咬了衣服在手里揉啊揉――灵珠子啊灵珠子，我才是你师父，怎么你就这么听师弟的话呢……对你师父我都没这么老实……唔……
　　小狐狸看哪吒乖巧的不再说话，满意地点点头，那一副认真的模样叫玉鼎忍得手痒，恨不得把自家宝贝师弟抱在怀里揉揉脑袋，捏捏爪子。
　　“割肉还父，剔骨还母，说的轻巧，但是，血脉亲情哪有这般容易割断。现下，李靖即是毁你金身，欺人太甚，你便是不认这个父亲也可，毕竟是我的师侄，总得要有点脾气的。”
　　小狐狸说着，略略上挑的眉眼中流泻出一丝笑意，淡粉色的唇瓣微勾，笑了起来。
　　“不过，殷氏孕你三载六月，又疼你七年，着实不易，又为你上下打点，建了庙塑了身，实是爱子情深。看在她这个娘亲的份上……”
　　小狐狸顿了顿，眼神慢慢地暗了下去，嘴角的笑意也渐渐消失。娘亲……他起初不明白，现在却是慢慢懂了，原来，娘亲是这样一种可以无私地为自己的孩子奉献的存在吗？那么，自己的娘亲在哪里呢？
　　小狐狸隐约有预感，大约，过不了多久，就会和娘亲见面。
　　几千年都等过来了，害怕等不了这些时日。小狐狸心里暗暗寻思，估摸着自己现在这八尾的实力，大约应该可能能够护得了娘亲了吧――要知道，昆仑山上，不动法宝的话，估计就是玉鼎和他不相上下，动了法宝……嘻嘻，他边上还有个法宝提供器，太乙在呢。
　　“你和李靖，也必须得维持一个表面的和谐。”
　　小狐狸想起前几天见了的两小。
　　“对了，你还有两个哥哥，资质差了点，但是都蛮好玩的。”
　　“……”
　　好玩……
　　玉鼎心里记了一笔。
　　‘……’
　　哪吒嘟了嘴，还是有些不甘愿，不过，记忆深处李靖拿着六阵鞭打碎自己泥身时候，那张狰狞的带了恨意的脸，已经开始淡去。自家娘亲那温柔的眼神，以及割肉还父剔骨还母那一日，她脸上纵横的眼泪，丝毫没有平日里恬静的模样的疯狂，眼中的痛苦不舍，还有自己元神托梦时候的喜极而泣，在哪吒的脑海里，越来越清晰。
　　好嘛，表面的和谐，大不了看到当没看见好了。
　　哪吒在心底做了打算。
　　‘那，若是他还是不依不饶若何？’
　　“他敢！！”
　　太乙先蹦了起来，气的眼睛都瞪得滚圆。
　　“哼哼！你让他尽管放马过来，你师父我别的不多，多的就是宝贝！！”
　　“李靖若是那般，你自可来此，”
　　玉鼎也发话了，顺便抬手摸摸自家师弟的脑袋，一直有些冷淡的眼神柔和了些许。
　　“你是我和天问的师侄，我们自是不会让别人欺负你。”
　　小狐狸瞥了眼玉鼎，点点头。
　　别说，自家师兄真是贴心，闻弦歌而知雅意，和自己默契的没话说。当然，如果不要老是把自己当宠物一样捏来捏去摸来摸去就更好了
　　“待你重塑身形之时，心中念及你自己想要的模样，自会长成。届时，李靖若不依不饶，你便可自决断。”
　　哪吒一听，乐了。
　　这不是都支持自己嘛，就是说塑形的时候想的年纪大一点，到时候他再敢欺负来，啥话都别说，抄家伙上啊！
　　小脸笑了开来，转身就拱到小狐狸怀里去了，心里不经意冒个念头――师叔貌似是十四岁的模样，那自个要不要直接变个十六岁呢？
　　太乙都酸得没边了，努力挺着胸膛彰显自己的存在――灵珠子啊，宝贝徒弟啊，你师父我的身板比天问师弟的小身板好多了，你怎么就看不见捏~~~
　　被打击了的太乙很快地恢复了状态，颠儿颠儿地跑去收集为自家宝贝徒弟塑形的材料了。首选是莲藕，因为太乙一直肖想着自家宝贝徒弟小时候粉嫩嫩的模样，小胖腿小胖手，一节一节跟嫩莲藕一样……至于也是胖嘟嘟的人参，太乙嗤之以鼻，味道那么冲，哪有莲藕的淡雅啊，看看，人家还会开花，多漂亮。
　　说道莲藕，自是想到了王母的瑶池，太乙这些天没少去，摸了一堆莲藕回来，都是千百年的珍稀品种，据说气的王母当天把玉帝踢出去睡了书房。没办法，虽然天庭是玉帝王母掌着，但是昆仑这一脉辈分其高，实力强横，那边也只得睁一只眼闭一只眼，只要不是出什么大事，都得陪着笑脸。
　　何况是几只小小的莲藕呢。
　　等到材料收集的差不多，太乙挑挑拣拣了好几天，拿了最好的两节莲藕，寻了三片荷叶，按着路数摆好，又掏出自个炼了许久的金丹，把哪吒元神一拿，敛了眉目间惯常带着的不着调，颇为严肃地喝了一声。
　　“哪吒不成人形，更待何时！”
　　说话间，将哪吒元神往那一堆上一推，金光大盛。小狐狸捂了眼睛，从毛茸茸的爪子里偷眼看去。
　　太乙笑嘻嘻的脸蛋垮了下来，金光散去之后，哪吒的模样已经从粉嫩嫩一小孩儿，直接变成了身形修长眉目如画的少年，闭着眼睛嘴角犹带了浅笑，看起来很是俊朗。太乙心中默默流泪――我的胖嘟嘟的小手，我的粉嫩嫩的小腿，我的……
　　想着，太乙的眼神便飘到了小狐狸的身上，嘴角一扯，笑了起来。
　　“师弟啊~~”
　　小狐狸很警觉，黑乌乌的眼神十分无辜地望去，却是满满向后退了点，缩到自家师兄的脚边，轻轻一跳，蜷在玉鼎的肩膀，埋成一团，只从雪白的绒毛中探出头，圆溜溜的眼睛分外水灵。
　　玉鼎修长的手指顺着小狐狸的毛，有一下没一下地轻抚着，嘴角融化了冰冷，带上一抹笑意，眼神轻轻巧巧地瞥了太乙一眼。
　　太乙立马收了视线，动作利落地从怀里掏了一众法宝，刷拉拉摆了一圈，正中，哪吒盘膝坐着，表情安详。太乙也柔和了神色，嘴角露出了温和的笑意。
　　“灵珠子，为师期待你的归来。”
　　当然，醒来的时候记得要和你师父我亲一点啊！！不要老去粘着你家师叔我家师弟了，你师父是我好吧！！
作者有话要说：哪吒正太变少年，于是，太乙杯具了
古剑奇谭确实很好玩，点头,不太清楚为什么网上那么多人说它，我觉得很好，苏苏的性格和脸都是我喜欢的那一型，搓下巴


　　19
19、阐教的风雨之初 ... 
　　杨戬回来的时候，已经长成了一个丰神俊朗的少年，嘴角的笑容也敛去了那一分深沉，变得亲和了起来，便是玉鼎，也不得不承认，自家的徒弟，出落得确实优秀。
　　小狐狸很开心，兴冲冲的扑过去，下一刻硬生生转了方向，扑回自家师兄的怀里，瞪大了黑乌乌的眼睛死死地看着跟在杨戬身边的小狗，粉团团一只，雪白白的，看起来十分可爱。杨戬笑眯眯地把它抱起来，开口就来了一句――徒儿在山下对师叔甚为思念，一日偶见啸天，睹物思人，顿起爱怜之心，故收在身边。末了，还握着小狗的爪子，软软地对了小狐狸晃悠下。
　　得，名字都取好了。
　　小狐狸炸了毛，然后在小狗湿漉漉的眼神里软了下来，变了人形，戳戳小狗的胖乎乎软绵绵的肚子，下一刻，便被乖巧的小狗咬了手指。
　　师门不幸啊！！
　　小狐狸竖着手指，修长的食指上，一圈特别明显整齐的牙印大刺刺地泛着红光。
　　杨戬眸色一深，却是低头不语，只拎了啸天走向外面。玉鼎冷着脸摇头，小心翼翼地呵护那一圈基本上已经消失的差不多了的牙印。
　　小狐狸从来都是个记吃不记打的吃货，晚饭的时候，啃着烧鸡看了啸天的眼神，已经明明白白写了――吃多点，长肥点，你个储备粮食。
　　杨戬好脾气地笑着，摸摸啸天的动作十分温柔，温柔到，啸天忍不住打了个寒颤。
　　玉鼎信奉食不言寝不语，目不斜视只顾着给小狐狸夹菜去。
　　结果，饭吃到一半，小狐狸解决了一只烧鸡正想进军第二只，太乙个大嗓门又在玉泉山响起，惊得啸天从桌子上站了起来，热血沸腾地仰天长嚎。一时间鸡飞狗跳，好不热闹。
　　而后，被玉鼎黑着脸拎进来的太乙，瞪了微笑的杨戬一眼，拍拍衣服很兴奋地宣布着他的特大好消息――哪吒醒了。
　　杨戬很疑惑，哪吒是谁？
　　十六岁模样的少年，睁了眼睛，眼神从最初的清澈见底，慢慢地深沉了下去，最后那些纷繁的情绪一一沉淀，重又恢复了澄澈。精致的长相，眉目间却是掩映不住的英气，偏偏身上围着一件红色的肚兜模样的丝缎，哪吒低头看看，一阵黑线。四下里看看，没人，但是，也没有衣服……
　　哪吒咬牙，师父呢？！！衣服呢！！
　　在裸 奔和穿着这件可笑的肚兜之间，哪吒权衡了下，终于决定先站起来，拿了边上挑剩下的荷叶做个衣服凑合凑合再说。
　　这才刚站起来，那边就响起了自家师父的大嗓门。
　　“我家徒弟醒了！！呵呵！！师兄师弟，你们快来看看~~”
　　“……”
　　哪吒围着小肚兜，露着的手臂和腿感觉一阵凉飕飕的。黑沉的眼眸，对上了小狐狸黑乌乌的眼睛。
　　没办法，两条腿跑不过四条腿的……
　　小狐狸一愣，然后若无其事地转身，一尾巴把紧随在自己身后的啸天扇了出去。化了人形，小狐狸捋捋自己过长的银发，随手把松松垮垮地外套扔了过去。
　　“小是小了点，但是比你的肚兜好。”
　　小狐狸略略勾唇，身上一瞬间又幻化出一套天青色的长衫，典雅而又淡然。上挑的眼线，眼瞳极黑极亮，再看到颠儿颠儿跑回来的啸天时候，才变了脸色，不着痕迹地向哪吒身边退了一步。
　　任由小狐狸把自己当挡箭牌，哪吒拿冒充肚兜的混天绫当腰带，将那件小了一点的外袍牢牢地系好，这才眯了眼睛，看向急吼吼跑来的自家师父。
　　“师父，你是不是忘了给徒儿备些衣物。”
　　语调很平淡，太乙脸一红，打着哈哈揭了过去。
　　杨戬走上前来，食指和拇指一撮，捏了啸天脖子后面那层，将小狗拎了起来，然后用和他的笑容丝毫不符的力道，轻轻巧巧地把小狗打着旋儿扔了出去。
　　“啸天，自己玩去。”
　　小狗也像是习惯了这样的对待，在空中一个翻转，轻巧地落地，然后四蹄生风，撒欢儿在乾元山这个它没来过的地头玩了起来。
　　小狐狸满意点头，这还差不多。
　　“师叔，这是……”
　　哪吒披散着头发，黑发已经长到了脊背，这样看来，少年倒是显得有些纤弱了。
　　小狐狸拍拍他脑袋。
　　“你师弟，我徒弟，杨戬。”
　　“……”
　　玉鼎轻咳两声，杨戬倒是笑而不语。
　　小狐狸面不改色。
　　“师兄的徒弟，就是我的徒弟。”
　　说完，打量了下哪吒，眼神专注而又认真。哪吒被看得有些脸红，却又不好意思扭过头去。
　　“对了，”
　　小狐狸试探地抬手戳戳哪吒的手臂，隔了袖子，只能隐约感觉到手下的皮肤很有弹性。极黑的眼瞳抬起，小狐狸的表情很是严肃。
　　“你会开花吗。”
　　“……”
　　哪吒沉默。
　　杨戬微笑。
　　“师叔，师弟虽然是莲花化身，却并不代表他就是莲花的。”
　　所以，开花什么的，师叔你就别想了。
　　太乙反应过来，抢上前来，把自家徒弟护在身后，一副如临大敌的模样。
　　“师弟！我徒弟不会开花！他和灵珠子不一样，你不能随便叼着完啊！！”
　　想到自家灵珠子每每从小狐狸嘴里出来，那水哒哒的模样，太乙就忍不住哀怨地看了哪吒――个没眼见的，居然化形以后跟他最亲！
　　玉鼎若有所思，揉揉小狐狸的脑袋，很关切地问。
　　“玉泉山的莲花快要开了，天问你是想吃莲子吗？”
　　神色温柔，看得太乙心里酸溜溜的――差别待遇啊差别待遇，玉鼎师兄，我也是你师弟啊！！
　　小狐狸舔舔嘴唇，不置可否地点点头。
　　彼时，下山十年的姜尚，正蒙的赏识，入朝为官。在那里，他遇见了有着治世之才，却是爱美人不爱江山的纣王殷受，也遇见了，有着倾城之姿的九尾狐。
　　玉虚宫的大殿上，已经清冷了许久，元始天尊略略抬了眼，极深的眼瞳中略过一丝意味不明的暗光，冷漠到了极致的面容上，浮现出一个浅淡到几不可见的笑容。修长的手指搭在一个普普通通的卷轴上，像是对待心爱之物一般，缓缓地，慢慢地抚摸着。
　　“终于……要开始了。”
　　而和玉虚宫相隔万里的碧游宫中，通天教主勾着唇角，笑容一如既往的温柔，面前悬着四把剑，纤长的手指摩挲着光亮的剑面，眼中折射出的，是剑刃泛起的森寒的杀意。
　　“开始了吗……”
作者有话要说：存稿终于……没有了
下一章要进入剧情，话说封神的时间有点乱，顺序之后有插叙，倒叙目前没看到，估计后面也有，所以我这边时间稍微整了下，有的改了改，大家不要太较真，恩恩，点头
话说，我讨厌他们打死人什么的，然后跟自己说，哎呀，这是命中注定，然后就没有内疚感了，这种


　　20
20、言妖孽乱世，斥君王无德 ... 
　　姜尚姜子牙在朝歌的生活，并没有他想象中的那般美好。
　　方下山时候，他还是满腔的雄心壮志，一心一意想要辅佐明君，一统天下，然而，不过半日，饥肠辘辘却是身无分文的姜子牙便遭遇到了下山来的第一个很严重的问题――吃饭。
　　他虽是拜在元始天尊门下，却只是空有辈分，修为什么的，完全达不到能够吸风饮露过活的程度，现下里，腹中如同鼓鼓，响声连连，直臊得姜子牙老脸通红，总觉得周围行走之人都在偷偷打量他，笑话他。所幸，姜子牙在饿到受不了之前，想到了他从前的结义兄弟宋异人，借了土遁寻了他去了。
　　姜子牙那兄弟是个实诚好人，不但把姜子牙好吃好喝养着，还张罗了给他娶了一房媳妇，虽是年纪大了些，长相却也端正。
　　食宿之事已然解决，子嗣之事也无需担心，姜子牙却又思虑了起来，他这一番下山，师尊明言了是要做一番大事的，怎可终日于这山庄碌碌无为，偏生又想不出什么法子，只终日冥思，便是连新过门的媳妇也冷落到了一边。他媳妇却是个精打细算的，也不好意思住在宋异人府上白吃白喝，便张罗了让姜子牙去做些小本生意补贴家用。
　　无奈姜子牙着实不是做着生意的料，一番尝试皆是失败终了，姜子牙长叹一口气，摆了个占卜的摊子，却不料，竟是因为看透了玉石琵琶精的真身，一烧时来运转，被提到了朝堂之上。
　　姜子牙心中很是欢喜了一段时间，不过，也仅仅只有一段时间……
　　姜子牙在朝堂之上，也不过是个小小言官，朝歌武有武成王，文有闻太师，姜子牙的一腔壮志，满腹论略，统统无处可施。不是说纣王是个蠢钝之徒，只把那两人当作救命稻草抓在手里不放，相反，纣王文韬武略，实在是一代明君，只可惜，红颜祸水，妖孽乱世。
　　据闻，曾有得道之士拎一桃木剑往朝歌，觐纣王，曰有妖孽乱世，请纣王将桃木剑悬于宫门之上。那位年轻的帝王却只是低声哂笑了起来，不发一言便将桃木剑折断。
　　‘朕自有分寸，毋需尔等多言。’
　　将断剑递到他身后的费仲手上，年轻帝王的眼神略略柔和了些。
　　‘将此剑令宫中巧匠雕成发簪，予妲己，说是朕……不，还是什么都别说了。’
　　据说那道人当时便黑了脸色，甩袖离开，临去前，还在城墙上泼墨一笔，姜子牙跑去看了，认出这是广成子师兄的手笔，却是怎么着也认不出那一笔挥就的连体字写的到底是什么……
　　几乎是一夜，那城墙上得字迹便消失不见，而城门边，多了一则告示，大抵内容说的是，在城墙上乱涂乱画诋毁他人者，拉进大牢关多少多少天……
　　……如此，便可见一斑。
　　姜子牙也是见过那个圣宠隆重的妲己娘娘，在朝会上。
　　纣王对妲己的宠爱，已经众所周知。那位什么都好的君王，在对待妲己的事情上，基本上是不论是非，只要妲己一句话，那便纵是整个江山，都可以拱手奉上。群臣虽然不满，却也无计可施。
　　君臣之别，有如天地。
　　妲己娘娘，行为颇为低调，甚至可以说，是有些冷淡到诡异的程度。到了朝歌进了朝堂，姜子牙才知道，这位妲己娘娘，待得纣王总是有些冷淡和抗拒，甚至，鲜少对纣王露出笑脸，只不过那行动举止间不自觉流泻的关心，又让人不免生出欲擒故纵的想法。
　　不论如何，妲己长相确是绝色，眉宇间又总是笼着一股轻愁。说句实话，便是姜尚这么一把年纪的，初初看见之时，也是愣神了一会。
　　那一日，他初晋朝歌，对了龙座上的那位气宇轩昂的王者行大礼，将自己火烧琵琶精一事据实相告。纣王也不过是略略点头，并未做多表示，只看了他用三昧真火将玉石琵琶精烧做原型。眸中，也是如着姜子牙期望的一般，升起了一点赞赏和重视。
　　而后，却是从殿后走出一女子，银色的长发披散在身后，垂至脚踝，眉目清冷，却不掩其中媚色，一举手一投足，皆是形容天成，妩媚动人。极黑的眼瞳中流转着莫名的神色，眼神没有在从她出来眼中便只有她的纣王身上停留，而是停在了三昧真火中，已经化为原形的玉石琵琶精身上。她慢慢走到殿下，月白色的裙裾，在光洁的地面上拖曳，而后停在了玉石琵琶精的面前。
　　姜尚低下了头，不知道为什么，心中突生不忍。
　　在他的视线所及之处，地面上晕开了一滴小小的深色水渍。
　　至情至性？还是……由此及彼，哀悼着，自己的将来……
　　这一事也便就此揭过，姜子牙却是知道，纣王纵使是觉得自己果真有几分才干，却也是不会重用自己了。
　　那一日之后，琵琶精的原型被妲己领走，摆在了摘星楼楼顶，也是那一日之后，姜子牙隐约所觉妲己娘娘与纣王本就不甚亲密的态度，越发疏离起来。
　　不日，姜子牙听的传闻道纣王在妲己的撺掇下，在摘星楼旁挖深坑，令百姓交蛇蝎，又建酒池肉林。为此，胶鬲跳下摘星楼，以死明志，临死前指着纣王大骂昏君，纣王未怒，而胶鬲身边的一众宫人怒斥妲己贱人，却使得这位不显于色的君王，勃然大怒。于是，新建造的蛇坑，有了它的第一批饲料。
　　姜子牙低头长叹，未曾言语。
　　不久后，姜子牙传召入宫，纣王单独会面。递来一图画，上画一台，高四丈九尺，殿阁巍峨，琼楼玉宇，玛瑙砌就栏杆，明珠状成栋梁，夜现光华，照耀瑞彩，名曰，鹿台。
　　“朕知闻卿乃方外之士，有大神通，今日，卿与朕代劳，起造鹿台。”
　　年轻的帝王，黑发束于头顶，极黑极深的眼瞳中凝着化不开的寒冰，只在落到那副图画之上，才有所柔和，就像是冰雪消融一般，带上了丝丝的暖意。
　　“她……那时最喜欢的，便是玛瑙和明珠……修炼那般岁月，脾气，却还像个小孩子……”
　　话语几不可闻，年轻帝王的神色，仿若回忆起什么美好的事情，嘴角冷厉的线条柔和了下来，露出一个浅浅的笑容，极黑的眼瞳中，却是笼着化不开的惆怅。
　　姜尚拱手弯腰，行大礼。方才匆匆一瞥，鹿台虽然美好，却是劳民伤财。而此刻听闻纣王所言，竟是……
　　竟是，知晓那妲己是妖非人。
　　虽说早已隐隐有所预感，姜子牙却始终拒绝去相信，现在，倒是不由得他不信了……这纣王，分明是在已经知晓妲己非人，却不知为何仍是对她，对一个妖孽千依百顺，爱护有加。为何……应是，为了美貌吧，姜子牙从来不信，纣王这般的人，会对着一个妖孽，生出诸如爱情那般的情感。
　　不过，此等被美色所迷之人，怎生是的他姜尚所伺的明君！
　　姜尚心生退意，去意已决，只斟酌着开口。
　　“此台高四丈九尺，造琼楼玉宇，碧玉雕栏，工程浩大，非三十五年不得完成。”
　　“三十五年……”
　　纣王拇指无意识地摩挲着图画，眼神像是透过姜尚望向了不知名的地方，幽深至极。
　　“朕，等不了那么久。”
　　“臣启陛下，鹿台之工，劳民伤财，愿陛下且息此念头，切不可为。今四方刀兵乱起……”
　　姜尚心下晒然，面上却是义正言辞。
　　“放肆。”
　　年轻的帝王声音微沉，并没有多大的声音，却是让姜尚身子微震，低头再不敢言。
　　“朕要知道的，是你究竟，能够在多长时间内完工。”
　　姜尚心头火起，也不再估计什么君臣之礼，挺直了腰板――他需要的，是一个能够让他的才华抱负大放光彩的帝王，一个离不开他的辅佐的帝王。纣王，很明显不是。
　　“臣受陛下知遇之恩，自不敢忘，今日陛下欲行此歧路，臣冒死上陈。今四方刀兵起，水旱频发，府库空虚，民生日促，陛下不留心邦本，与百姓养和平之福，日荒淫与酒色，今又听狐媚之言……”
　　“大胆！”
　　纣王极深的眼瞳中怒意弥漫，神色也是冷厉了下来。
　　“朕之所爱，岂容你乱言！来人，与朕拿下！”
　　姜尚冷笑，八十多岁的身板，行动起来仍然是灵活不已，三下两下甩掉了围上来的宫人，向楼下跑去。至九龙桥，回首看看始终保持了些许距离的宫人，冷冷一笑。
　　“不必赶我，莫非一死罢了。”
　　心中已然做好了打算，手在九龙桥栏杆上一按，往下跳去。众人急忙抢向前，却只看见水面波荡，人影，却已经不见――姜子牙借了水遁，已经远去了。
　　众宫人面面相觑，忐忑着回摘星楼回旨。
　　纣王听闻，只略勾了唇角，似笑非笑地看了底下毕恭毕敬的一众宫人。
　　笑话，宫里千挑万选的人，抓不住一个七十多的老头。
　　众叛亲离，阳奉阴违……
　　妲己，这就是你希望的吗……
　　年轻的帝王闭上双眼，转过身去，面色流露出的苦涩和难言，他不想让别人看见。
　　睁开眼睛的时候，便是遥遥地对上了一双墨色的眼瞳，他没有错过，那眼中一闪而过的心疼和动摇，以及更深处的，压抑着的爱恋。
　　似乎是察觉到了他的视线，那双墨色的眼瞳立马敛去了神色，只留下一丝不屑几多漠然。一个转身，银发披散的身影，隐没在了长廊的尽头。
　　年轻的帝王忽然忍不住想笑，而他也确实笑了，极黑极深的眼底，融化开了掩不住的深情，那是，他的妲己，他的，可爱的，任性的，倔强的，让他想要无时无刻陪在身边的，小狐狸。
　　――如果这是你希望的，那么，我就会去做。
　　纣王没有收回视线，眷恋的眼神，一直凝望着妲己之前的位置，嘴角的笑容，干净而又温暖，不带一丝的阴霾。
　　且说姜子牙水遁了去，回到宋异人庄上自己屋子里。他老婆马氏许久不见自己夫君，今日见了，只觉形容狼狈，心里有些心疼，忙拿了手绢替他擦擦脸上汗渍，面上带了浅笑。
　　“恭喜大夫，今日回家，先行歇歇，喝口茶。”
　　说了，反身就要去泡茶做饭。
　　“不必了。”
　　姜子牙拿过手绢，在脸上胡乱抹了几把，拍拍衣服，不去看马氏。
　　“我如今不做官了。娘子你且随我同去西岐。不日便可官居一品，位列公卿，你授一品夫人，身着霞衣，头带珠冠，荣耀西岐。”
　　马氏脸色微沉，站直了身子。
　　“你这说的是什么，你即拜入朝歌，便是朝臣，忠于纣王，怎可随言判出！我生长于朝歌，决不去他乡外国。”
　　见姜子牙面色不改，去意已决，马氏掩面微泣，虽然已经年迈，却仍是有几分姿色，这般凄楚模样，倒也有些梨花带雨的意味。
　　“姜子牙，你若执意远走，那……那你我缘分夫妻，只到此为止。你且给我一份休书，自此各自投生！”
　　姜子牙心中微软，好言相劝。
　　“娘子随我去好，一日身荣，无边富贵。”
　　马氏摇头，眸中越发坚定，心中有些微的苦涩失落，只强自按捺了下去。
　　“你不愿听我，只道我命合如此……朝歌生我养我，我长于此，便是死，也是死在朝歌。你且……去吧，自此我们再无瓜葛，你日后可再娶一富贵妻。”
　　姜子牙面色也冷了下来。
　　“你莫后悔！”
　　说罢，一拂袖，转身离去。竟是只打点了些行礼，留下一封休书，不理会马氏潸然落泪的模样，向了宋异人的屋子里去，草草于宋异人夫妇告别，也不听他们好言相劝，只将事情略略交代，便离了开去，路中，心中愤愤不平，念念叨叨，只觉得那马氏着实不识好歹。
　　‘我这般待她，许以一品夫人之位，她却如此不堪扶持。实在是，青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，二般自由可，最毒妇人心！’
　　至此，姜子牙离了宋家庄，往西岐而来。
作者有话要说：话说，其实本人不喜欢姜子牙
另外，大家冒泡吧冒泡吧~~表示，我其实不太明白该怎样修文……这样可以吗！！大家给点意见吧……


　　21
21、姬昌归西岐，纣王诉情衷 ... 
　　土遁虽然是个好东西，无奈姜子牙学艺不精修为实在不够，大多时间仍然只能靠走，实在累得慌了，方才用一用土遁，也便这么一路向着西岐去了。
　　在路上遇到七八百奔逃百姓，皆言纣王无道，不堪苦力，故而出逃。姜子牙听得唏嘘不已，心生不忍，掂量掂量自己现在的状态，自信满满地搓了一把土，令众人闭眼，方才借了土遁携着一众人齐齐去往西岐。
　　西岐这边，西伯侯锒铛入狱的事情，已经传了回来，虽说其实他在牢里除了没有自由，吃穿住待遇都还算好，还空出大把时间来按着八卦占卜，这一占卜便是占卜出了坏消息。急的西伯侯忙让传消息的人叮嘱自家九十九个儿子，都给他安安分分呆在西岐，不要想着些有的没的来赶着伙救人。
　　省的到时候没救回人不说，还把自己给贴进去了。西伯侯算的明白，自己如果没人救，也就是十年，如果有人救，离去的会早些，但是那个救人的就……
　　可惜，占卜一事，向来是不可言明，非要说的玄玄乎乎让人只可意会不可言传，西伯侯纵使心里着急，也只得翻来覆去强调勿要着急啊不要来啊之类的话语。
　　偏生伯邑考是个孝子，大孝子。
　　伯邑考听的报说父亲在朝歌惹了牢狱之灾，当下心中悲痛，不顾众人阻止，还怒斥了其他兄弟，执意携一众异宝往朝歌去了。
　　小狐狸在玉泉山依旧是每天每日的优哉游哉，修为虽然在稳步提升，境界却是卡在了八尾，怎么都进不到九尾。
　　其实，天狐一脉，从八尾到九尾，要实现的不仅仅是境界的提升，更多的，是幼年天狐到成年天狐的蜕变。并不是，单纯地提升修为就可以实现的。
　　可惜，小狐狸不清楚。
　　偶尔，小狐狸也思考过一些比较深奥的问题，首当其冲的，便是自己的娘亲在哪里。在小狐狸的记忆里，自家娘亲那九条比她身子还要长许多的尾巴，着实是印象深刻，而人形嘛……小狐狸摸摸自己爪子，然后在身边的玉鼎胸前按了按――比这软。
　　玉鼎听了小狐狸的问题的时候，第一次恍惚了一会儿，似乎突然意识到――原来小狐狸也是有娘亲的……
　　下一刻，不知道为什么想起了广成子某次下山之后黑了脸回来，提到的那只祸乱朝歌的九尾狐狸，然后自己摇了摇头，直接否定了这个猜测。
　　能够祸乱一个朝代的，必然是妖物，也便是九尾妖狐，小狐狸是九尾天狐。诚如他自己所言，一字之差，却是截然不同。便是说元始天尊，他可能会收一只九尾天狐做徒弟，但是面对九尾妖狐，就只有灭之的结果。道教三清之中，怕是也就只有有教无类的截教通天教主，对待九尾妖狐的态度要好上一些了。
　　所幸，这个问题并没有纠缠玉鼎许久，小狐狸在有一次跑去问元始天尊之后，便再未提过这个问题。玉鼎也曾经很担心，但是小狐狸黑乌乌的眼睛和无辜的眼神，看起来和平时没什么区别，也便渐渐压了下去。
　　而哪吒被太乙关在乾元山，传了火尖枪，让他勤加练习。小狐狸有次去看，只看见太乙手里拿了一块金砖，十分认真地讲解着有关于偷袭的技巧和实用性，哪吒听的两眼冒光，连连点头。
　　说实话，小狐狸一直觉得，现在这个，脚蹬风火轮，手拿火尖枪，披了红彤彤的混天绫，手带金灿灿的乾坤圈的哪吒，实在是……太闪眼了。
　　站出去一看就看到了，偷袭什么啊！
　　哪吒对此只是笑笑，然后仗着十六岁的身高优势拍拍小狐狸的脑袋，嘻嘻哈哈弯了眼――就是一身金灿灿，拿出金砖才不突兀嘛~
　　真谛。
　　小狐狸悟了。
　　比起哪吒左一件法宝，右一件宝贝，怀里还揣着一众秘密武器，杨戬要务实的多。法宝什么的，玉鼎自己都没有多少，搜刮来的宝贝都不是什么特别好的，玉鼎又把它们一股脑都给了小狐狸，所以剩在他手里的，除了镇山之宝斩仙剑之外，也就是几样要求苛刻的法宝。
　　不过，杨戬自己的八九元功学的不错，变化起来很是熟练，有时候兴致来了，还会变个狐狸陪小狐狸一起玩。
　　再加上那个白毛小狗啸天不知道被喂了什么，长得疯快，最初是小狐狸还稍微小一点的一团，现在小狐狸还是小小的一团，啸天已经大到需要仰视的程度了，偏偏还喜欢撒娇，见了杨戬也好，小狐狸也好，都是忍不住就会扑上去，然后……从那以后，变得无比庞大的啸天，也开始学习起变化之术来。目标――保持身形在普通猎犬的大小，保持身材苗条不能有泰山压顶之势，保持矜持不能有见人就扑的嗜好。
　　前两条都还挺好，就是最后一条，屡教不改啊屡教不改。
　　玉鼎是唯一没有被啸天扑过的人，就连哪吒，来串门的时候也是被舔了一脸口水，从那以后，便对啸天有了心理阴影。
　　玉泉山上和乐融融，西岐却是哀声一片。
　　伯邑考去往朝歌几日后，西岐众多待嫁少女愁容满面，日日悠悠长叹，城内一片萧瑟景象。
　　又过了些时日，西岐终于迎来了归来的营帐队，文王被放回了西岐，城内一扫这段时日的萧瑟，无数少女梳妆打扮，抹胭脂的抹胭脂，戴花儿的戴花儿，穿的那叫一个花枝招展，娉娉婷婷地守在队伍经过的道路两旁――的阁楼上。一个个掀了窗子，犹抱琵琶半遮面地对着下面抛媚眼。
　　然而，走的时候是丰神俊朗伯邑考一人，回来的时候，却是老迈龙钟文王一人……勉强算上身边那位长相不错，但是脸色和翅膀太过惊悚的少年。
　　于是，西岐少女们不愿意了，指示了自家爹爹娘亲去问。文王却是只道因着儿子相救，方才令纣王提前放他，路上多加阻挠，又蒙义子雷震子搭救，这才平安回的西岐，只字不提伯邑考去向，问得多了，甚至当街嚎啕，老泪纵横，整张脸越发悲戚了起来，口中痛呼我儿，然后张口欲呕，俯在马背上竟是呕出三只兔子。
　　皆是红发白毛，温温驯驯的模样，回头流连地看了文王一眼，在众位西岐少女或是惊讶或是悲愤或是惊喜或是哀恸的目光中，一炸毛，抖着耳朵往三个方向跑了。文王看了，眼前只浮现自家孩子温温柔柔的笑容，又想起他家静若处子动如脱兔的好儿子。心中悲痛更甚，颤巍巍欲倒。
　　一直跟在他身旁守着的，长相怪异，背生双翅的少年体贴地上前扶了。一直保持低调的公子姬发也敛了惊讶的神色，上前搀扶。
　　可怜文王一老人，被两个身强力壮的儿子搀扶着，越发显得身形矮小了起来，面上亦是涕泪横流，几欲昏阙，口中连唤我儿邑考，声音悲戚。
　　于是，西岐众人悟了，他们西岐的第一公子，无数少女的梦中情人，非君不嫁非君不娶的对象，已经不在了……而在朝歌身故，不是被纣王所杀，又有谁有这个胆子？！众位待嫁少女几乎揪烂了手绢，咬烂了被单，磨平了牙齿，心中愤慨。
　　群众的力量是伟大的。
　　从那以后，西岐的民间流传，说纣王的宠妃妲己，见着伯邑考温润如玉一公子，心甚喜之，勾引未遂，心生怨恨。纣王不辨是非，听信妲己谗言，斩杀伯邑考。后来，又冒出来一个传言，说是其实是纣王心仪伯邑考公子天人之姿，欲强纳入后宫，公子誓死不从，于是纣王恼羞成怒……
　　大凡传言，说得多了，也便变成了真的。
　　这本来只是在西岐众位少女之中广为流传的‘据说’，居然慢慢被广大群众接受，成了不慎泄露的事实。于是西岐民愤四起，文王虽是有些心虚，思及那牢狱之灾，也是心生反意。无奈性子太软，又实在是名不正言不顺，还有顾念着那被一众人误会已死实际上却是不知道在哪里的儿子，文王只得压下心中念头。
　　朝歌：
　　纣王坐于摘星台，黑发未束，披散在身后，末梢还带了些潮意。极黑的眼瞳中一片清冷，融着化不开的惆怅，修长的手指扣着金盏的酒杯，杯中酒水清澄。嘴唇紧紧抿着，棱角分明，面上神色冷淡，带了几分肃然。视线，仍是定在不远处的某条走廊，那里，一袭白衫的女子，神色恬淡，抚手拨琴，甚至带了些许浅浅的笑意。
　　看着看着，那双极黑的眼瞳中，便是慢慢漾起了一丝笑意，柔和了面上的冷厉神色，然而，笑意散去后，更深更沉的孤寂重新笼了上来。
　　费仲站在他的身后，弯腰躬身，视线只定在纣王盘坐铺地的衣衫下摆之上，手中，执着玉脂酒壶。
　　天色渐沉，费仲略略抬头，只看见黑色的被水润泽的发梢似乎凝了些许的霜露，不由得开口。
　　“陛下，夜色已深，不若早些歇息……”
　　纣王没有回头，握着酒杯的手指似乎顿了顿。
　　“传……”
　　未说出口的话语在半途中转了个折，纣王起身，衣衫的下摆随着他的动作起伏了起来。
　　“拿一件衣服来，夜深露重，她不要着凉才好。”
　　费仲低头应是，放了酒杯，手还没有碰到一旁搭着的衣衫，就看见年轻的帝王略略勾了唇，自己伸手拿了外袍，搭在臂膀上。
　　“你说，朕若果这般，她会高兴吗？”
　　“娘娘必会体谅陛下苦心。”
　　费仲没有抬头，语气极为恭卑。
　　在面对妲己的时候，陛下，不过是一个想要妻子开心的丈夫，而不是，一个宠幸妃子的帝王。若果是寻常人家，夫妻这般，便是伉俪情深，只可惜，陛下是王，是商的王，是有着正宫皇后贵妃的王。这般如此，只会让娘娘落得个祸世红颜的骂名，而王，也只会落得昏君的名头，赔上自己的江山。
　　只是……
　　费仲敛眸，眸色深沉。
　　若果这是陛下你的选择，那么，费仲便是明知你的错，也会坚定在陛下这一边。
　　“陛下，娘娘对琴甚喜，缘何……”
　　纣王脸色一沉，极黑的眼瞳中闪过一丝杀意。
　　“伯邑考，琴技虽好，其心却异。”
　　伯邑考对苏妲己，情根深种，见到妲己，面露异色，更是指示白面猿猴袭击妲己，怕是已经看出妲己并不是苏妲己，并且已经暗自断定，苏妲己被妲己所害。
　　若是放他离开，天下之大，奇人众多，若是让他得道，恐怕妲己会有危险。
　　只是……妲己和苏妲己感情深厚，若是处理了伯邑考，苏妲己会伤心，那妲己……
　　纣王略略皱了眉，抬手揉了揉自己的额角，有些无奈地笑了起来。在暗沉的夜色中，那一抹笑意转瞬即逝。纣王一挥袖，向着廊下迈开了步子。
　　“夜深了，走吧。”
　　不管怎样，她开心就好。……危险的话，自有他相护。
　　长廊尽头的亭子里，听的脚步声，银发的女子抬头看了过来，见了有些蹑手蹑脚感觉的纣王，不觉轻笑。拨弄着琴弦的手指停了下来，她略略歪了歪脑袋，银色的长发因着动作滑落些许，垂在身前。黑色的眸中泛起温暖的笑意，唇角扬起浅浅的笑容，美好的，就像是皎洁的月光一般。
　　对着纣王比了个噤声的手势，妲己看了他摇摇头，纣王面上的笑容也柔和了起来，抬手示意费仲停步。费仲一俯身，十分自觉地站在了廊柱边上，将自己隐在了阴影之中，甚至还体贴的放轻了呼吸。
　　走上前去，将衣服披在妲己的肩膀，纣王的手掌在她肩上顿了顿，试探一般地放了上去，妲己却是抬头一笑，将手握在了纣王的手上，抬手指了湖中仿若碎了一池的金碧辉煌。鼻尖似乎萦绕着一股淡淡的酒香，不是很浓，纣王却觉得，自己……大约已经醉了……
　　握了握掌心的手指，见妲己并未抽回，年轻的帝王眉间似乎都弥漫了一阵笑意，只伸手将她的手掌握进了自己的掌心，凑到唇边轻轻摩挲，声音有些低沉。
　　“这么多年……你终于肯原谅我了吗……”
　　妲己瞥了他一眼，然后扭过头去，嗔怪着开口。
　　“还没有！只不过，你这次做的事情，勉强，还算不错罢了。”
　　“呵呵……”
　　纣王轻轻地笑出了声音，将妲己搂在自己怀里，蹭了蹭她的脖颈。
　　“如果我一直做的不错下去，你会原谅我的吧？”
　　“笨蛋……”
　　妲己轻叹一声，慢慢闭上眼睛，眉间笼上一层浅浅的忧虑，嘴唇微微动了动，声音却是轻浅地几乎消散在了风中。
　　“……对不起……”
作者有话要说：捂脸，修文什么的……跟直接填内容有区别，我总觉得我像是重新来过一遍……趴下……
需要动力……打滚，需要动力……


　　22
22、子牙钓文王，比干剜七窍 ... 
　　姜子牙与那七八百人告别之后，便在西岐晃了几晃，这西岐在西伯侯的统治之下，民风淳朴中带了点彪悍，夜不闭户路不拾遗。不过，姜子牙在喝茶的时候也听闻了昨日有哪个不开眼的小贼，看了人家没关门，居然胆大包天摸进去偷东西，结果被主人家抡着擀面杖追了打的故事……
　　末了，那两个八卦的很愉快的西岐原住民，还一齐深沉远目，用一种真相了的口吻开口――那人肯定不是西岐原居民，并且绝对是刚来西岐不久，果然外地人就是不牢靠BLABLABLA……
　　于是，姜子牙很淡定地摸出几个铜板，仔仔细细数了一遍，付了茶钱之后便断了定居西岐城中的主意。只在西岐郊边溪上占了块地儿，就地取材搭了间茅草屋，屋前屋后绿竹葱郁，附赠竹笋，溪边路上野菜种类繁多，溪中野鱼肥美。
　　衣食住行解决三样，姜子牙当即拍板，为了保证日日茹素不重样，他还特意在屋前辟了个小小菜田。
　　之后，便是终日垂钓于溪水之上，鱼钩是直直的，因为姜子牙想钓的，并不是鱼，而是一个能够让他施展抱负的人，也是因为姜……他茹素，钓上来也没用。
　　江水滔滔，自是奔涌不息浩瀚无比，而溪水潺潺，也是别有一番风味，恬静之下，暗藏了变化之理。姜子牙自在朝歌心中郁气，已是渐渐散去，兴致来时，常是作诗一首，有时长歌一曲，也有时候唏嘘不已。
　　一日，姜子牙盯着溪水潺潺，思及时光流水，他下山已是几年，却仍是抱负未成，不觉心生焦躁之意，长叹一声。路有樵人扛着一担柴，听的叹声，走近了寒暄几句，却见姜子牙直钩垂于水面之上，不禁嘲笑了起来，
　　姜子牙也不恼，只为他算了一卦，卦象大凶，便劝他不要去西岐之中。姜子牙说的直，不像是西伯侯那般委婉，干脆了当直接拍板――你若是去了西岐，必是惹上人命官司。
　　樵人自然不信，只道这老儿恼了自己方才嘲笑，现在危言耸听恐吓自己，只嘻嘻哈哈扛了柴火向了西岐去。看得姜子牙叹了口气，却是有摸摸自己的胡子，胸有成竹地笑。
　　樵人武吉去了西岐，西岐城中道路狭窄，他将柴火换个肩膀之际，不慎扁担扫到身边人耳门，立时便是倒地不起。西岐那可是向来民生安乐，自在闲适的地儿，现在看一樵夫打死人了，那还得了，当下整条街都热闹了起来。
　　文王每日一巡正到此处，听的喧哗，便在闹市中划一圆圈，令武吉于其中不得出。武吉倒也老实，乖乖站了三日，又饿又累，心中思及家中老母，悲从中来，哭声惊动了一文士，于他说情，允许回家待到打理好母亲俗事之后，再来偿命。
　　虽说这最后也还是要死，但是武吉已是心中感动，飞奔回家。无奈母亲心怜孩儿，详细问了一遍那日之事后，指点武吉去寻姜子牙，无论如何，哪怕死皮赖脸拜了师父，也要扒住了，那样，方才能保得性命……
　　半年后，当初保了武吉的文士心中诧异为何武吉不归，奏请文王。文王一卦算去，摇摇头叹气，语重心长对了文士教导。
　　人死如灯灭，前尘往事一概不久，这武吉卦象已遭了不测，之前的事情就算了吧算了吧。
　　这事儿也不算大，放在日理万机的文王和琐事居多的文士身上，也就慢慢忘了。
　　时光如流水，转眼间又是春暖花开桃李争妍之日，日理万机的文王拍桌子了，要求休假踏青，于是便与众文武外出郊游。
　　路经溪水，遥遥听闻樵人歌唱，文王自觉歌声虽然不怎样，但是歌词颇有意境，细看去，只觉此人面熟，竟是先前文王因断出已死的武吉。文王大惊，心中有所动，忙追上去问。一问之下，方知其中有异士。
　　第一次，寻了林间茅庐而去，童子笑嘻嘻表示自家老爷行踪不定，闲云野鹤一个。文王被充分吊足了好奇心，当下兴冲冲向了童子口中，高人常去垂钓的溪水边。
　　第二次，远远听的歌声，意境悠远，文王眯眼兴冲冲上前，却只见溪水上飘了个直钩鱼竿，不见人。文王好奇心和求才心熊熊燃起，无奈天色已晚，便听得周围人的劝告，决定回去好好准备，拿出自己最大的诚意，来请这位高人。
　　回朝后文王当即斋戒三日，第四日，端坐栾轿，携重礼，浩浩荡荡去了那林间茅屋，请了姜子牙，拜为右灵台丞相。此时，姜子牙已八十，下昆仑八年。
　　西岐一派和乐融融，而天下百姓之间，却是皆传纣王昏庸，妲己狐媚，成汤不仁，国将不国。此时，四面纷纷打了替天行道的旗号，起兵戈生战乱，成汤基业，确实岌岌可危。
　　而朝歌的气氛，也是一日比一日沉重，年轻的帝王，面上的柔和越来越少，眉间的皱纹越来越深，整个人就像是一把出了鞘的宝剑，锋芒渐甚，寒气逼人。
　　偏生福无双至祸不单行，此时，年轻帝王心心念念，今日好不容易感情有些进展的那人，病了。重病……
　　下了早朝，纣王疾步走在去往妲己房间的路上，眉目间卸下了之前的冷寒，带上了些许忧色和关心。妲己此病，病的突然蹊跷，那一夜分明还是笑容温柔明媚，第二日便仿佛被什么看不见的东西缠住了一般，卧床不起，每日每夜地发着噩梦，身上的温度也是一日比一日高。
　　脚步停在房门口，纣王伸手，修长的手指却是停在了门扉之上，然后轻轻地落了下来。极黑的眼眸中闪过一丝挣扎，最后沉了下去，只剩下一片纯然的墨色。
　　他想起了，那堆得高高的奏疏，闻太师等老臣面上殷切的期盼和信赖，又想起了，父亲将小小的自己带到朝上，一并站在那至高的位置上的时候，父亲脸上那自豪的，愉悦的笑容。
　　他不仅仅是妲己的夫君，更是众臣的陛下，是商朝的王……
　　他可以为了妲己做任何她觉得开心的事情，只是……
　　年轻的帝王心中郁积，最终只是长长地轻叹一口气，收回了手，脚步一转，离开。
　　“殷……”
　　双眸紧闭，面色苍白如纸的女子嘴唇微启，几不可闻地低喃着，银色的长发披散在身下，像是皎洁的月光倾泻下来一般。细长的眉毛略略蹙起，颤动的眼睫带着几分不安，额间渗出了细密的汗珠。原本平舒着的手指，略略地握紧了些。
　　……
　　雪白的雪白的一团，小巧的狐狸轻快地跑在雪地之上，忽然一只羽箭破空，狐狸呜呜哀鸣几声，瞪着黑乌乌的眼睛眼睁睁地看了那羽箭越来越近，然后认命地闭上眼睛。下一刻，羽箭被后发先至的另一支箭射偏，斜斜地插进了雪地里。
　　狐狸偷偷摸摸睁了眼睛，年少老成的男孩骑在马上，俯视着自己，冷漠的面容上，忽然浮现一个浅浅的笑容。狐狸一愣，然后龇牙炸毛，尾巴一甩，三下两下窜在雪地里没了身影。
　　……
　　手脚修长的少年，好奇地拉了拉自己的头发，盯了自己的手指看了好一会，才满意地笑了，条件反射地想要甩甩尾巴，然后才意识到自己变幻成功，已经没了尾巴。穿上新衣，束起发冠，新出炉的狐狸少年眯了一双桃花眼，晃着扇子走在街上。
　　‘纨绔子弟。’
　　一声冷哼在少年头上响起，方才化形的狐狸少年眯了眼眸，似笑非笑地抬头，只看进一双极黑极深的眼瞳。那人也不过十二三岁的年纪，周身的气势却是沉稳地不像个孩子，对了狐狸的视线，只扯了扯嘴角，端的不屑。
　　狐狸少年勾勾唇角，努力让自己模仿出那种笑得不屑的感觉，一字一句地开口。
　　‘狗眼看人低。’
　　……
　　‘你……是妖怪？’
　　身后传来的熟悉的声音，没有多少的害怕，更多的是带了一种说不出的滋味，使得积攒了灵力准备再一次化形的狐狸不由得呆愣了，熟悉的白光闪过，一头银白色的长发披散了下来。化形成功的狐狸连忙笼了银白的长发遮在身前，遮在身后，恨不得在长一头长发把自己身子遮的严严实实才好。
　　白皙的面上浮起红晕，桃花眼狐狸瞪了呆楞在原地的少年一眼，凶巴巴地龇牙。
　　‘看什么看，没看过妖怪啊！！还不转身！拿衣服给我啦！！’
　　……
　　‘你……要娶亲？’
　　狐狸少女皱了眉头，眼中有些忐忑，手指不觉拈了一缕长发，指尖细细地摩挲着。
　　‘你不是，答应过我吗？’
　　极黑的眼瞳中有什么一闪而过，而后少年低垂了眼帘，不再看狐狸少女。
　　‘朕，是商的王。而你，只是妖怪。’
　　……
　　‘啊，小狐狸，你怎么受伤了，好可怜喔……’
　　七八岁的小女孩蹭蹭蹭跑来，有些慌乱地看了躺在地上一动不动的狐狸，然后扯了嗓子往后面喊。
　　‘蓝姨！！狐命关天，救狐要紧啊！！’
　　……
　　‘我叫苏妲己，你叫什么啊，小狐狸，我知道你会变成人的，跟我说嘛~’
　　小女孩捧着腮帮，眯着眼睛笑得乐呵呵，胖乎乎的小手扯了缩成一团的狐狸尾巴，被狐狸一巴掌拍下去，然后不依不饶不屈不挠地继续揪尾巴。
　　‘说嘛说嘛~爹爹不喜欢我，我在家里就只有小狐狸你一个朋友。哥哥看不起我，说我是个女孩子，赔钱货，还说我长大了绝对是什么红颜祸水。恩，我想要个姐姐，可是娘亲没有生，小狐狸你当我姐姐好不好。’
　　狐狸抬了眼眸，看向虽是这般说了，眼中却是澄澈依旧的女孩，略略点头，化成人形。
　　‘……我没有名字。’
　　‘我叫苏妲己，你是我姐姐，自然是叫妲己，恩~’
　　小女孩弯了眉眼，拉着狐狸的手，笑得开心。狐狸少女看着拉着自己手的少女，眼中冷漠淡了些许。
　　‘我是妖，你不怕我？’
　　‘你是我姐姐！’
　　小姑娘鼓了脸颊。
　　……
　　‘姐姐，我不想嫁给纣王……’
　　少女眸中神色黯淡，握着狐狸少女的手显得有些冰凉，微凉的泪水滴落。
　　‘我……我……和伯邑考……我真的不想嫁给纣王……呜呜……’
　　少女伏在狐狸少女的怀里，泪水打湿了她的衣襟。
　　‘伯邑考……邑考……’
　　……
　　‘你可是苏妲己？’
　　男子看了敛去神色笑容温婉的狐狸少女，像是挑拣货物一般啧啧两声。
　　‘果然绝色，也不枉陛下为你大动干戈。’
　　‘孽女啊……红颜祸水……’
　　苏护在一侧长叹，狐狸少女充耳不闻，随了那人离去。
　　……
　　‘九尾狐狸，成汤王气黯淡，当失天下。你今且托身宫院，惑乱君心，暗助武王伐纣，事成，我予你正果。’
　　成汤王气黯淡，当失天下……武王伐纣……
　　女子双眸紧闭，眼角有泪水滑下。
　　“对不起……”
　　院内，一男子看了纣王离开的身影，脚步顿了顿，垂在身侧的手指慢慢收紧，和年轻的帝王有几分相似，却是多了些青年的成熟韵味的面上，流露出一种纠结的复杂。迟疑了许久，他终是向从妲己房间中走出的宫女走去。
　　一抬手，停住了宫女下拜的动作和脱口而出的称呼，男子目光流连在紧闭的门扉之上，划过一丝痛意，轻声问道。
　　“她……现如何？”
　　宫女低了头，额间溢出看来。
　　“娘娘她……不好。”
　　“不好……大夫如何说。”
　　男子皱了眉，食指微微曲起。
　　“可是，有什么难寻的药引？你且说，不必担心。”
　　宫女摇了摇头，半晌，才在男子越来越严厉的目光下讪讪开口。
　　“奴婢只隐约听的，七窍……这般的字眼，可是，七窍如何做药，娘娘若是知道，必是不会开心……”
　　“七窍……七窍……”
　　男人面上忽然浮起一阵喜意，看着门扉的眼神竟是痴了。
　　“妲己，你看，如今救你的，是我，不是他。妲己……”
　　眼神慢慢凝起了一种类似于决绝的坚定，看得地上的宫女心中一寒，直觉自己今日断无生机，却不料男子一反身向外走去，衣摆翩飞，脚步甚至可以说是有些飘忽。宫女遥遥看了他的背影，颓然地坐倒在了地上，背上已经被彻底汗湿。
　　男子走的很快，不消片刻，便赶上了之前散朝纷纷归家的众位大臣，面上的异样的喜色也已经消失，和众臣寒暄说笑间一片坦然自若。
　　几日后，亚父比干被剜去七窍玲珑心而死，其心制药，予妲己娘娘食，娘娘病愈。
　　适时，姜子牙率兵伐崇候虎，胜，即斩崇候虎父子。
　　文王见得崇候虎父子二人头颅，大惊失色，心中悲痛，郁结于怀，睡卧不宁。回的西岐后病情愈重，药石枉然。终是与商纣王二十年冬，薨。
　　亡年九十七岁，后谥为周文王。
　　姬发即位西伯候，尊姜子牙为尚父。
作者有话要说：这下比干暗恋妲己应该看得出来了吧
我表示，姜子牙直钩钓鱼肯定有原因他不吃荤！！握拳
不要忽视我前面修改的章节啊，内牛


　　23
23、飞虎反朝歌，天化下昆仑 ... 
　　纣王二十一年正月元旦之辰。
　　大凡元旦日，各王并大臣的夫人俱入内朝贺正宫皇后，以前是姜皇后，现便是从前的妲己娘娘。各亲王夫人朝贺完毕，方可出朝。
　　这年元旦，不知是否是因为纣王之前所为，寒了一众臣子的心，整个朝歌相互往来祝贺的大臣竟是显得有些稀落，浑然不似往年过年时候熙熙攘攘人声鼎沸的模样。只朝歌的百姓，依旧过着那般的日子，炸果子的炸果子，煎圆子的煎圆子，街道上似乎都弥漫了一股子香味，倒也是把那些莫名的冷清冲淡了些许。
　　然而这份百姓的欢快，却是冲不到朝歌的朝堂之上。
　　年轻的帝王端坐龙椅之上，眉目间一片冷然，听着诸位大臣寥寥数语，也或者是口不对心的恭贺，在心底哂笑。
　　这便是他的朝堂，这便是他的天下。
　　不说四方诸侯自有一方天地，王命有所为有所不为，当地百姓皆知诸侯名而不知王名，皆听诸侯言而不听王言，皆效诸侯令而不效王令。便是这朝堂之上，有多少大臣心里隐有反意，还为着自己打了一个光面堂皇的招牌――良禽择木而栖。你商纣王残暴不仁，宠幸奸臣，迷恋美色，我便是离去也是理所当然。
　　纣王信任闻太师，是因为太师德高望重，而且对他忠心耿耿，哪怕是手里握了兵权有时候有着自己的主张，也仍然是全心全意地为了他着想；信任费仲，不为别的，只为了费仲可以做到，只要是他的命令，那么便是一个字都不会出错地遵守下去。而慢慢地将黄飞虎手中的兵权架空，却并不仅仅是因为黄飞虎的妹妹，他的黄妃在后宫招惹妲己，说些闲话，更是因为黄飞虎此人的眼中，他看不到，全然地忠。
　　对于黄飞虎来说，他首先是一个领兵打仗的将军，然后才是商朝的武成王。对于他来说，能够领兵打一个漂漂亮亮的胜仗，远远比听帝王的话以退为进来的重要得多。
　　而在纣王的认知中，臣子，首要第一字，是忠。
　　可惜……
　　年轻的帝王，手指在龙椅上轻轻扣动，极黑的眼底浮现出一丝冷意。
　　朝堂之上，真正不管不顾忠于自己的，怕是并没有多少吧……
　　在朝堂之上众臣因着帝王的低气压而显得有些战战兢兢地时候，一众命妇正入内朝，向着现任皇后，妲己娘娘的宫院去了。只一人，途中悄悄地转了方向，向着西宫而去。此人，乃是武成王黄飞虎的原配夫人贾氏，而西宫黄妃，正是武成王黄飞虎的妹妹。
　　纣王不过一后二妃，先前妲己未入宫时候传的帝后感情和谐，后宫和睦，实际上，其中的苦楚也便只有两位宫妃自己知晓。纣王不过二子，皆是姜皇后所出，早先时日他还偶尔在宫中宿下，但是自从有了那两个儿子并且看了他们平安长大，纣王在后宫宿下的时日便越来越少，甚至时常有操劳国事不入后宫安寝之事。
　　姜皇后起初是想争的，纣王对她来说几乎就是她的整个世界，然而自从一日纣王酒醉宿与她宫中之后，她便慢慢淡了下来，只一心守着两个儿子，向来温婉的笑意也是笼上了散不去的忧愁。杨妃素来与姜皇后交好，在她影响之下，性子竟是也带了些出尘的感觉。
　　于是，那一段时日，黄妃可以说是宠冠后宫，纣王偶尔几次的留宿，皆是睡在她的宫中。渐渐的，也便生了些其他的心思。
　　好景不长，在纣王纳了妲己之后，一颗心整个儿全飞到她的身上，任由黄妃在背地里搅碎了多少只手绢，诅咒了多少次，也是失了宠――说是失宠，也不过是她自己这么认为的罢了。
　　本来，她还打着撺掇姜皇后去和妲己那个狐媚子斗一斗的主意，谁料那姜皇后竟是一副贤惠地模样，说大王终于找到得偿所愿，实乃大王之福，理当为大王高兴才是。气的黄妃当时就差点挂不住脸色，偏生那个杨妃还在旁点头应是，只地假笑着道了别。
　　一别之后，不过数月，便传来姜皇后因纣王相信妲己谗言，而被赐死的消息，甚至，就连那二位殿下，也是险些丧命，幸得高人相救。而后一日，便听得杨妃在自己宫中上吊自杀。黄妃那段时间里，受了很大的惊吓，终日惶惶，总觉得有人藏在自己身边，想要害自己，现在虽是好了些许，却仍是时有发作。
　　贾氏忧心小姑，故而借了这个机会前去探望。方才推开宫门，便听见一声瓷器碎裂的声响，只看到昔日里那个端庄秀丽的小姑，披头散发，满眼惊恐地望了自己瑟瑟发抖。细细听去，她口中喃喃地，竟是言妲己为狐狸精，害了皇后和杨妃，还要害她！
　　贾氏当下一愣，心中忐忑，方欲离开，却见着黄妃眼中闪过一丝狠厉，向着屋外冲了去……
　　下朝后，武成王回了府邸，刚到院子里，便长长地舒了一口气，活动了下肩骨，在内院摆了个桌子，令左右上些小菜，笑眯眯地同弟弟儿子共庆元旦。至于贾氏，他寻思着大约是在宫中妹妹处吃了，也便不做理会，只拿了酒盅逗弄自家小儿子。
　　七岁的黄天祥眼睛随了酒盅一转一转，然后伸手抢了，好奇地凑到鼻子前面闻了闻，在父亲鼓励的眼神中尝试地喝了一小口，当下便皱了脸，吐着舌头嘶嘶喊辣，乐呵的一院子人都笑了起来。
　　却忽然听见一阵慌乱地脚步声由远及近，便见一侍儿慌忙来报。
　　“千岁爷！祸事不小！！”
　　黄飞虎已经有些醉意，把玩着酒盅，略抬眼眸，看向惊慌失措的侍儿，声音带了些低沉暗哑，心中有些不悦，说话的语气也便硬了起来。
　　“有什么事，报的这等凶？”
　　一旁好不容易缓过劲儿来的黄天祥，和十二岁的黄天爵一般，捧着酒杯睁圆了眼睛，满是好奇，倒是十四岁的黄天禄，心底略有不安，隐隐有种不祥的预感。
　　“夫人进宫，不知何故，和黄娘娘一并坠了摘星楼……死了！”
　　侍儿在黄飞虎刀锋般锐利的眼神中低头，额角渗出汗来，不敢动弹。
　　“……”
　　黄飞虎沉默不语，把玩着酒盅的手指却是慢慢收紧，扣在酒盅上，指节因为用力有些发白。黑色的眼眸中弥漫开来刀剑出鞘的冷意，周身的气势凝而不发，仿若凝固了一般令人心悸。他皱眉开口，声音深沉地像是从喉咙中挤压出来的一般。
　　“你，再说仔细些，究竟……是怎么回事！”
　　黄天禄闭了眼，再睁开的时候，痛苦和哀伤被深深地压在了眼底，十四岁的少年，在这一刻，有了大人一般成熟的表情，只是稍显急躁。
　　“速速说来，我娘亲究竟……是如何……”
　　声音渐渐低下，最后的话语怎么也说不出，眼眶有些微微发红。
　　侍儿的身子抖了抖，语焉不详，只是支支吾吾地重复了些他在宫里听到的闲言碎语。
　　“宫里说，是和……苏皇后有关……说……黄娘娘和夫人惹了皇后着恼，王一时怒起，便提了黄娘娘，摔下摘星楼……夫人说了几句，被推下，推下……”
　　当时情况，黄娘娘冲的实在太快，他好不容易跑到摘星楼的时候，只看见苏皇后被纣王搂在怀里，轻声细语地安慰，而摘星楼下，黄娘娘眼睛睁得大大的，已是没了气息。夫人却是被淹没在了一群蠕动着的蛇堆里，惨叫着便没了身影……
　　“碰！”
　　黄飞虎将酒盅往方桌上一砸，惊得黄天祥和黄天爵一愣，而后才终于意识到发生了什么，年纪尚小的两人嚎啕大哭。
　　黄飞虎没有理会两子的哭泣，眉头紧皱，心中暗暗思量。贾氏于他多年夫妻，说是心中不悲痛，那是假的，然而更气的，却是纣王这般不予自己面子。
　　手中兵权一日日地被架空，他虽有所觉，却并不能做些什么。然而，当有一天，他这战场上叱咤的武成王，没了兵权，那还是武成王吗……
　　黄飞虎眉头皱得越发紧了，眸中怒气被压抑了下去，看起来竟是有些狠厉的决绝，只一字一顿地，咬牙切齿一般开口。
　　“欺人太甚！！”
　　说罢，站起身来。
　　“这朝歌，容不下我黄飞虎，若是还认我这个父亲兄弟将军，便随我走！”
　　几人一愣，皆是齐齐跪下，言语以表忠诚。黄飞虎遥遥看了那宫中，目色渐冷，嗤笑一声，随即着了金装盔甲，骑了五色神牛，收拾了些家当细软，携着一家老小，反走朝歌。
　　“这便是朕的所谓忠臣！”
　　听闻消息，纣王怒极反笑，当下，便令闻太师起兵去追。
　　见了太师领旨退下，年轻的帝王轻轻地靠坐在龙椅上，背后，那张代表着无限权势的龙椅，冰凉刺骨……
　　纣王有些疲倦地皱了皱眉头，正想抬手揉揉眉心，却是有一双手力道轻柔地揉上了他的太阳穴。此刻，年轻的帝王面上冷然稍褪，没有放手，而是顺势握住了自己头边的手掌，拇指细细地慢慢地在那凝滑的手背摩挲。
　　声音也柔和了下来，带着显而易见的温柔。
　　“你怎么来了？今日着实是我的错，害你受惊，我不知，她们竟是如此大胆……”
　　“你有什么错。”
　　妲己没有抽回手，任由纣王握着，只是，低垂的眼帘遮住了眼眸中的纷繁情绪。
　　“她，是你明媒正娶的妃子，我，不过是后来居上，狐媚君王的狐狸精罢了。你本不该，为了我……你这个笨蛋！”
　　说到后来，妲己忽然睁大了眼睛，有些嗔怪地白了纣王一眼，小心地掩去眸中忧色。
　　“你可是醋了？”
　　纣王睁开眼睛，极黑的眼瞳中笑意弥漫开来。一把拉过妲己，当她坐在自己膝上，循着那淡粉色的唇瓣亲了上去。
　　“为你，我心甘情愿……”
　　话说黄飞虎过了孟津，渡了黄河，行至渑池县。一路上虽是屡屡遭遇堵截，却也是屡屡化险为夷，正暗自有些得意，却谁知在潼关时候，黄飞虎被那潼关守将陈桐拿了火龙镖暗算，落下五色神牛，登时气绝。
　　黄飞彪强忍心中悲痛，救活兄长尸首后，当机立断收兵回转奔逃，远远跑到一荒郊草地上方才停下，眼泪刷地就流了下来。黄飞虎三个儿子亦是扑上父亲尸首，嚎啕不已。黄明忍了伤心，在周围细细勘察一遍，方才让大家安营扎寨。
　　一时间，气氛低迷绝望，只听得黄天祥时不时的抽泣声。
　　青峰山上，道德真君正在酣睡，忽而一个激灵，坐将了起来，胡乱摸了几把，从床下掏出一个落了一层灰尘的镜子。嫌弃地用食指和拇指拈起，道德真君眯了眼睛，一瞅，然后皱了脸，大呼。
　　“完了完了！！我竟然睡过了时间！！！！”
　　闻声而来的黄天化，似笑非笑地看了自家师父一见着自己，便摆出一副宠辱不惊德高望重的模样，也不点破，拱手行礼。道德真君还没撑过一会，就拉了自家徒弟，先从怀里掏出一幅画，塞到他怀里，然后才细细地嘱咐了一番。
　　十六岁的少年，眉目间笼了一层意味不明的神色，便是听闻自己父亲惨遭不幸，也没有多少郁色。只在自家师父一个瞪眼下，领了花篮儿和一口剑，毕恭毕敬地躬身告辞。
　　少年出了洞府，走到一个草丛深深的地方，将放在地上的果子挪到一边，数了数，有些遗憾地摇摇头。
　　“师叔啊，以后不要再这么挑食，我今天就要下山，以后便是没人替你准备这么多种类的果子了……”
　　“自己小心。”
　　绿意森森中，一团雪白晃了晃，消失了。
　　黄天化看着小狐狸消失的地方，弯了嘴角，笑了。然后，从怀里掏出那张画，盯着画上面的人开始皱眉，眼神颇带了几分恶狠狠地意味。
　　闭上眼睛，黄天化开始努力把画像上的人和自己的爹爹这两个形象融合在一起……
　　小狐狸叼着果子，在心底有些遗憾。多乖巧的一孩子啊，第一次见面以后，每天都往他们见面的地方放些个果子，说什么就算你是狐狸，也要荤素搭配，不许只吃肉。
　　虽然不知道为什么过一段时间他对自己的称呼都会变化下，但是瑕不掩瑜瑕不掩瑜，这个孩子还是很乖巧听话的~
　　哎……看来，以后吃果子要自己找了……
　　小狐狸晃了晃尾巴，黑乌乌的眼睛转了转。
　　要不，去普贤师兄那里晃晃，看木吒也很像个乖巧的孩子的样子~
　　小狐狸满意了，摇晃着大尾巴，迈着小巧的步子，向了普贤真人的九公山奔去。
作者有话要说：其实啊，我就觉得，纣王那一帮臣，确实很纠结，纣王一犯错，人家就想，哎呀，这么昏庸怎么行，良禽择木而栖，我们反吧。
那啥啥伯侯的也是，相当于藩王嘛，不灭他们君王心底怎安。
黄妃为什么死的，大家能猜出来了吧。另，天化为什么对着他老爹的图像皱眉，相信看到后面，咳咳，大家就都知道了……摊手
修文什么的，我觉得我这就是在重写啊……


　　24
24、黄飞虎奔周，小狐狸下山 ... 
　　黄天化携了花篮和宝剑下山，找了不过一会儿便是见一群人马簇拥在一起，哭声嚎啕，悲悲切切。黄天化撇撇嘴，正欲离去，却是听见有人在唤一个熟悉的名字，再细细听去，黄天化恍然大悟，得来全不费工夫。当即便是走上前去，也不离其他人的质问，盯着一群人看了许久，只把人看的有些毛了，才皱着眉开口。
　　“黄……飞虎将军何在？”
　　黄天化表示，喊自己爹的名字实在是别扭……喊一个虽然是爹，但是从三岁起就再未见过的爹的名字更是说不出的怪异……
　　黄天祥一抹眼泪，站了起来，声音还有点奶气，却是一点儿也不输阵势地瞪了眼睛。
　　“你是何人，问我爹作甚！可是来此探听军情！？”
　　说着，黄天祥一脸警惕地看了眼前少年，一身水合色道服，看起来不像是坏人，但是娘说了，坏人看起来通常都不像坏人。
　　“你爹？”
　　黄天化一愣，看了看黄天祥，然后皱起了眉头。
　　“哪吒师弟，不要和我开玩笑。我下山有正事，你变了小时候模样骗我也是行不通的。”
　　“……”
　　黄天祥气的小脸通红，一跺脚，扑到自家大哥怀里。
　　“大哥，把他拉出去，拉出去打！”
　　“……天祥乖，”
　　黄天爵在旁边哄了黄天禄怀中的弟弟，用诡异的眼神打量了下黄天化，然后点了点自己的脑袋。
　　“那个人，恩，这里有点问题，天祥不要和他计较好不好？如果爹知道天祥不听话的话……”
　　说道黄飞虎，他的眼眶又红了起来。
　　黄天祥也是悲从中来，咧着嘴就开始哭。一时间，众人皆是悲戚落泪。
　　已经明白自己大约，可能又认错人了的黄天化皱了眉，怎么山下之人都是这般说不清吗……
　　从怀里掏出画像，黄天化瞅了一会，然后不敢置信地看向这么多站着的里面，唯一一个躺着的，眼瞅着已经没了气息，三魂七魄离了一半的人。黄天化咬牙，不是吧，师父，你又忘了告诉我最关键的事情了！！
　　埋怨归埋怨，已经对自己那个忘性大的师父没的说了的黄天化立马蹲了下来，抬手拿花篮虚晃几下，把那飘飘然的一魂四魄装了进去，再把它们尽数塞回黄飞虎体内。眼看着那张死气沉沉的脸上终于多了些生气，黄天化轻轻地舒了一口气。
　　回过头看了身边目瞪口呆的一众人等，黄天化没好气地开口。
　　“让开点！”
　　众人齐刷刷后退，黄天祥想说些什么，被黄天禄一把捂了，顿时，众人目光都齐聚在黄天化卡了黄飞虎下颚的手上。
　　你你你，小力一点啊！！没听见骨头卡擦卡擦地声音吗？！！
　　黄天化皱眉――怎么死了嘴巴还咬的这么紧。
　　目光落在下山时候师父给的剑上，黄天化恍然大悟。给花篮是用来装魂魄，给剑，应该就是用来干这个的吧！
　　于是，众目睽睽之下，黄天化拔了宝剑，很技巧地卡在黄飞虎咬合的牙关里，开始扳……
　　众人无语别开脸去，我们什么都没看到……
　　黄天祥惊得瞪圆了眼睛，啊呜一口咬在黄天禄手上。
　　“痛杀吾也！”
　　不多时，便听得黄飞虎一声大叫，捂着腮帮子睁了眼睛。
　　早就把剑擦擦收好的黄天化一副高深莫测模样，面带含蓄微笑眺望天边，只留给黄飞虎一个朦胧而又神秘的侧影。
　　黄天祥满眼泪水地扑了上去，有喜又惧地看了黄飞虎一眼，欲言又止，只把自己往他怀里钻了钻。
　　黄飞虎迷迷糊糊地搂了自家小儿子，抬手摸摸下颚，明明记得是被一镖暗算的啊，怎么疼的是嘴巴和牙齿，哎呀，下颚也有疼……
　　“爹爹！是这位道长哥哥救了你！”
　　黄天祥在黄天化投来的温柔眼神暗示下，拉了黄飞虎的手臂，呼唤着疼的眉毛都皱到一起去了的自家爹爹。黄飞虎忙向黄天化一揖。
　　“飞虎何幸，今得道长怜悯，垂救回生。”
　　黄天化受了这一礼，方才忧郁地侧目。
　　“父亲，吾非别人，是你三岁在后花园不见的孩儿黄天化。”
　　“……！”
　　黄飞虎大惊，然后暗暗咬牙。
　　知道我是你父亲，刚才那一礼还受的这么自在！！
　　黄天祥也瞪圆了眼睛，想到之前黄天化的行为，身子抖了抖，我不要这个哥哥，哥哥好奇怪……
　　无论如何，黄天化总算是认了爹，为了表现其实自己还是挺孝顺，黄天化不发一言，出去片刻后带了陈桐首级回来，淡定自若地把血淋淋一脑袋往方才苏醒的黄飞虎面前一扔。然后笑眯眯等着夸奖，可怜黄飞虎拿着一碗粥，颗粒分明，白花花的米粒里面放了点红红的补血的枣子，再看看眼前红红白白的脑袋……
　　黄飞虎淡定地放了勺子，一挥手，走，咱们赶紧走，趁热打铁赶紧去西岐！！
　　然后特别真诚地回头，对黄天化说――儿子，你看，你这忙也帮了，是不是，是不是该回了，不然你师父要担心了。
　　黄天化想想也是，确实要赶紧回去，呆的日子久了，怕是回去以后师父就要逮着自己问了，你是谁啊？
　　黄天化深切地了解自家师父那个破烂记性，并且为自己没有被影响深表欣慰。当下，便是对了黄飞虎一拱手。
　　“这位将军说的是，我且去向父亲告辞，便回山回复师父。”
　　黄飞虎一口气没上来，直梗得吹胡子瞪眼。
　　你走吧走吧，以后都不要来了！！不见了十三年算什么，再多几个十三年不见才最好！！
　　且说黄天化走后，黄飞虎修整了两天，恢复精神之后十分顺利地过了穿云关，到了泗水。
　　自从遭遇过黄天化，黄飞虎觉得自己这只队伍从某种程度上来说，已经是无坚不摧，正乐呵着，忽然看见泗水关那里虎着脸，一身严父气势的老人十分极其之眼熟。
　　细细看去，只见那边军队整齐，铠甲在阳光下熠熠生辉。
　　而那披甲骑马，站在最前的，不是黄飞虎老父黄滚，又是谁？！
　　黄滚虽然上了年纪，在战场上却也是丝毫不显颓色，和黄飞虎六分相似的面容上，满满的都是森寒之气，一双黑眸无甚感情波动地看向坐在五色神牛之上，面色有些尴尬的黄飞虎，一手将大刀刀尖斜指向下，在空中划了一道利落的半弧。
　　不知怎么，黄飞虎突然想起来小时候犯了错，被父亲抓了，拉到膝盖上就是一顿好打的情形，这气势，还没开打，已经先弱了几分，只软软开口。
　　“父亲，不孝儿……飞虎不能全礼。”
　　黄滚眼睛一眯，多年征战，自是使得他周身带了一股杀伐决断之气，这般一皱眉一眯眼，煞气倒是自然流露而出。他低声喝道。
　　“你是何人？！”
　　黄飞虎苦了脸，差点就要翻下牛去跪倒在地。老父亲虽已年迈，余威犹在，这么一摆脸色，身为儿子从小被训教到大的自己，竟是生不起半点反抗。这可……怎生是好……
　　“我是父亲长子黄飞虎。今实是纣王欺人太甚，逼死你儿发妻，你孙嫡母，你儿亲妹，你之幺女……父亲在上，请恕孩儿不孝！”
　　说话间，已是将兵器取出，就是眼神有些游移，不敢看老夫面容。而他身后三个孩子，也是望天望地，齐齐向后退了一步……
　　玉泉山中，小狐狸抱着自己的大尾巴，竖在脑袋上的耳朵，有一下没一下的抖动着。杨戬看得有趣，抬手戳戳小狐狸短短的爪子，小狐狸被戳的烦了，翻个身滚到草丛里。
　　啸天睁了黑乌乌的眼睛，好奇地看了自家主人锲而不舍地奔过去，继续伸出手指戳，自个也乐呵了，颠儿颠儿跟过去，伸出软绵绵的爪子，就往小狐狸背上踩……小狐狸嗷的叫了一声，一爪子把啸天拍了出去，龇牙咧嘴地站起来，从雪白小小的一团，疯涨到一人多高，挥舞着大尾巴，恶狠狠地瞪了小狗。
　　杨戬无视了啸天可怜兮兮投递过来的眼神，笑眯眯站起身子，开始顺毛。
　　这些日子，玉鼎得了元始天尊之令，可怜巴巴地每天守着自家石床静修，说白了，就是无时无刻不用精神去窥视下界情况，以防万一，随时相助。
　　于是，没有人陪，又近似于被元始天尊打入冷宫的小狐狸，每天的乐趣，就变成了去各个洞府，欺负欺负师父静修了的师侄们。可惜的是，好玩的师侄一个接一个被派下山，现在山上能玩的，就只有哪吒和杨戬了……杨戬是自家徒弟，不好欺负。哪吒倒是好玩，不过为什么小狐狸觉得，每次不是他在玩哪吒，而是哪吒在逗他……
　　好无聊啊……
　　被顺毛成功的小狐狸摊了肚皮，眯着眼睛平躺着，大尾巴一甩一甩，很是舒服。
　　杨戬略略眯起黑色的眼眸，眼中蔓延开一丝浅淡的笑意，唇角温和的浅笑，似乎也真实了起来，修长的手指，在小狐狸软绵绵的白肚皮上，有一下没一下地抓挠着，时不时甩给缩在草丛里抖啊抖的啸天一个凌厉的眼神。
　　啸天用爪子捂了脑袋，可怜兮兮地看了，嘴里呜呜地很是委屈。
　　主人，你见色忘友……
　　泗水那边，黄飞虎不好意思上，但是黄飞虎帐下四将可不是吃素的，刷了个花枪只将黄滚老将军团团围住。黄飞虎趁机冲出包围，携着一众家将车辆，狭长而去，动作熟练，一气呵成。
　　黄滚老将军瞅着眼熟，忽然惊觉，这不是小时候每次这小子犯了错之后，哄了一众兄弟说情，然后自己捂着屁股跑的没影了的情形的再现吗？！当下就是气的跌下马来，举剑既要自刎，这个逆子，逆子！！
　　“老将军何不听黄明一言，这般轻贱自己的性命，岂不是要陷武成王于不义？不知，若是无了粮草，无了氏族，老将军孤身完好归去，纣王待得如何……”
　　黄明眼疾手快夺了剑，似笑非笑地看了老将军，从小看了他们长大的黄滚老将军心里有些发毛。黄明这小子，从小那一张嘴就是厉害，黑的也能说成白的……
　　黄滚忽然有种不太好的预感，心中长叹……这一次，怕是老夫也要收拾收拾，随了儿子一起跑路了……心中一凉，眼前仿佛又浮现出年轻的帝王那极黑的眼瞳，带着彻骨的寒意和杀伐，黄滚不觉越发抑郁难当，长叹出声。
　　“孽障啊！！此举，你们是在逼我，逼我啊……”
　　一瞬间，原本还是宝刀未老的老人，竟像是抽去了生命中的支柱，老了许多，那鬓边的白发，显得有些刺眼。
　　黄明冷冷一笑。
　　“老爷此话诧异，良禽择木儿媳，良将择主而忠。今纣王无道，逼死你女你媳，逼反你儿，你不思为女报仇，而是愚忠与被狐媚迷惑的纣王，又是何为。不若，随我们一同去了，喔，对了，”
　　黄明眯了眼睛，笑容温和了起来。
　　“忘了和老将军说一声，你此次，去也是去，不去，恐怕，也是去。”
　　“你！！你！！！！”
　　老将军气的翻了白眼，喘了许久，才一副半推半就模样，随了黄明追了黄飞虎一众去了。
　　乾元山中，太乙真人正缩在树后，偷偷摸摸地看了自家宝贝灵珠子，把一杆火尖枪舞得虎虎生威，不觉满意地眯眼笑，抬手作势就要摸摸胡子，无奈脸皮光滑，别说胡子了，连胡渣都没有，这一摸，就搓了下巴，显得有些猥琐。
　　哪吒早被看得有些发毛，正好一式终了，收了枪站了。十六岁模样的少年，眉目俊朗如画，却是丝毫不见女气，带着一种青春年少时候的朝气。现在弯了唇角，露出一个有些无奈的笑容，黑色的眼瞳之中，折射着细碎的阳光，镀上了一层金色。
　　“师父……”
　　你刚才的动作，很猥琐……
　　太乙真人轻咳一声，拍拍衣服，很正经地点头。
　　“黄飞虎父子有难，你下山救他一番。”
　　在心里暗暗龇牙，太乙真人想挠墙――师父啊，让谁去不好，为啥要把我家灵珠子叫去呢，你不疼徒弟，我疼啊！这一去，灵珠子，为师又要几日见不到你了，哎……本来你对我就没有对师弟亲，现在……
　　“记得速去速回，那什么黄飞虎的，黄天化那小子是他儿子，不要给他比下去了，让道德真君那个没记性的看看，我家徒弟比他家，强！”
　　哪吒点头应是，若有所思。
　　离开几天啊……
　　正好，师叔这几天嚷嚷着无趣，不若，随我一同下山好了。统共，师叔实力高强，也不算是添乱了。
　　于是，荡漾了的哪吒，奔着玉泉山去了。留下还想再叮嘱几句表现自己的慈祥的太乙真人，在原地默默仰头，忧郁地远目。
　　徒弟，你长大了……要师叔不要师父了……
　　小狐狸在哪吒肩膀团了一团，舒舒服服地趴着，黑乌乌的眼睛从毛茸茸一片里面向下看去。昆仑山已经变得很小，从视线里渐渐消失，而远处，模模糊糊的城镇轮廓，依稀可见。舔舔自己的爪子，小狐狸很欢快。
　　烤鸡炸鸡炖鸡蒸鸡，我来了~~
作者有话要说：于是，小狐狸开始了和玉鼎的分居生活
于是，开始我的剧情
修文是个大工程……拜托大家给点支持，让我知道起码我修文没有白修……内牛


　　25
25、哪吒助飞虎，金砖巧暗算 ... 
　　且说哪吒踏风火二轮，肩上窝了小狐狸，瞬时到穿云关落下，来到一山岗上立了，很是悠闲地从豹皮囊里掏出个野果，擦了擦，放到嘴边卡擦卡擦啃了起来。小狐狸昏昏欲睡中，闻到果香，紧闭的眼睛睁了条缝，大尾巴拍拍哪吒的肩膀。
　　哪吒被毛茸茸的尾巴扫的有点痒，嘴角微勾，露出一个笑容，就手把啃了几口的果子凑到小狐狸嘴边，小狐狸也不客气，张口就咬，嚼了嚼，觉得味道不错，立马叼了果子，用爪子捧了，啃了起来。
　　哪吒笑笑不说话，从豹皮囊里面又摸出一个，依旧是卡擦卡擦啃着，目光却是看向了山岗下。等到小狐狸细嚼慢咽解决完自己那份开始觊觎哪吒豹皮囊的时候，才见一支人马，旗幡招展，剑戟森严而来。
　　“不动手？”
　　小狐狸话是这么说，却是窝在哪吒肩膀没动。
　　哪吒笑眯眯掂量掂量手里的豹皮囊，笑得咧开一嘴白牙。
　　“总得找个由头不是，不然，平白让人家说了我师门不是岂非不好。”
　　小狐狸很淡定地伸出爪子，拍拍哪吒肩膀。
　　“早说了，金砖不要做的那么显眼，现在还要去找理由。不如，”
　　毛茸茸的尾巴一晃，小狐狸从哪吒肩膀上跳了下来，一爪子拨弄了山岗上的碎石。
　　“你随便找块板砖用了，如何？”
　　哪吒笑而不语。
　　脚尖却是点了小狐狸爪子下的碎石，一用力，那石子便夹带了风声向着队伍中骑了火眼金睛兽的一人射去。
　　这带队的余化也是有些本领，听得风声，回手一戟将石子栏的粉碎。
　　“有暗器！！”
　　余化怒目圆睁，提着方天画戟便是一抬手，令众人扎了营，这才巡视四周。哪吒也不躲闪，大刺刺站在山岗之上，还把混天绫风火轮都亮了出来，一身灵光宝气，看起来好不扎眼。
　　最起码，余化一眼便见着了。
　　然后，身经百战的余化犹豫了，这到底是还是不是呢？你说是吧，这哪有人用了暗器还这么大刺刺站着，你说不是吧，可这除了他有没有别人……算了，来者不善善者不来。余化咬牙切齿，动作很小心地摸摸自己脸上被碎石划了一道的伤痕。当下里，便把戮魂幡给祭了出去。
　　别说，这道道黑气，在青天白日之下，还真是黑白分明，好看得不得了。
　　哪吒龇牙笑笑，一手捞了小狐狸，将他搭在自己肩上。
　　“师叔所言，俱是真知灼见。”
　　小狐狸仰头，尖尖的耳朵一抖一抖。
　　“过奖。”
　　“不过，你确定你真的明白了我的意思？”
　　“……”
　　哪吒沉默片刻，伸手指向那疾射而来的黑光，睁圆了眼睛做出一副痛心疾首模样。
　　“这暗算也太不地道了！”
　　小狐狸也懒得动弹，将脑袋埋进自己毛茸茸的尾巴里，继续睡觉。
　　哪吒收了手指，低头看了自己肩膀的一圈银白，抿了嘴唇浅浅地笑着，眉眼间，似乎都柔和了下来。抬手一招，将那数道黑气收于长内，不过寸尺长的小幡，敛了黑气，看起来倒也精致。
　　“戮魂幡，留下来给啸天那只臭狗垫垫狗窝也不错。”
　　哪吒笑嘻嘻将戮魂幡三下两下卷了，塞在豹皮囊里，脚踏风火轮向着余化那处去了。
　　余化见法宝被收，气的眼睛都瞪圆了，此刻看到哪吒下了山岗，想也不想，抡着方天画戟骑了火眼金睛兽便来战。
　　哪吒立在半空，阴森森地勾唇，背着手从豹皮囊里取出金砖，居高临下这么一松手……
　　于是，首战告捷的哪吒站在陷车前，微皱了眉头，看了里面一众的蓬头垢面，无奈地拍拍小狐狸。
　　“师叔，你认得谁是黄将军吗？”
　　小狐狸头都没抬，就竖起尾巴，左右摆了摆。
　　哪吒点头，沉思片刻，若有所得地开口。
　　“谁是黄将军？”
　　黄飞虎长发披散，目中神色纠结，此刻见了哪吒问，只冷声反问。
　　“登轮者谁？”
　　“看来你便是了。”
　　哪吒点头，一金砖拍了那陷车，接着动作利落地，把一众陷车尽数拍了，将金砖收了豹皮囊内，才勾着唇笑笑。
　　“吾乃乾元山金光洞太乙真人门下，师父算的将军今日小厄，命吾下山相援。将军唤我哪吒便可。这是我师叔，”
　　抬手摸摸小狐狸的脊背，顺毛。
　　“师叔脾气有些古怪，不喜多言。”
　　黄飞虎目光在小狐狸身上定了许久，心情不可谓不复杂――狐狸，又见狐狸……
　　沉思片刻，将诸多疑问尽数压下，倒身拜谢。
　　且说这余化挨了一金砖，直砸的眼冒金星，拼的座下火眼金睛兽机灵，哪吒又无追赶之意，这才败走回了汜水关――火眼金睛兽两头见日走千里，穿云关至汜水关一百六十里。
　　还未把事情来龙去脉和汜水关守将韩荣说个清楚明白，便听得探视关来报，说是关外有一人脚蹬火轮，肩带狐裘，提枪威武，称名要七首将军。
　　余化咬牙，一激动，敷在额前伤口处的草药掉落，扯动伤口，疼得他龇牙咧嘴，却依旧是眼底愤愤，大吼。
　　“就是他！！就是此人！”
　　韩荣连忙把余化压了下去，眉头轻皱。
　　“稍安勿躁，静心养伤，且待吾擒之为你报仇雪恨。”
　　说完，便吩咐手下，点了诸将上马，出帅府，三军蜂拥而来。
　　――――――――――――――我是玉泉山的分割线――――――――――――――――
　　太乙真人冷汗涔涔，垂首端坐，不敢抬头去看自家师兄，只在心底把自家徒弟翻来覆去地骂，骂完了，又开始翻来覆去地为自家灵珠子辩解。
　　杨戬跪坐一旁，眼观鼻鼻观心，嘴角带了浅笑，眼眸中却是凝冰寒水。
　　玉鼎真人端坐在上首，面无表情地端了一杯茶，瓷白的杯盖拂过一点没有热气的茶水，动作很是优雅，就是浑身的冷气让人心底发憷。
　　黄龙道人来串门，刚踏进了一只脚，刷的，投来了三道视线。于是，黄龙道人缩回了脚，摸摸自己的后脑，哈哈笑了两声，捏了捏自己白鹤的翎羽，干巴巴地自言自语。
　　“哎呀哎呀，怎的你今天飞错了地儿呢，是不是哪里不舒坦？这可不行啊，来来，我们去找道德真君给你看看，看看……”
　　说罢，以迅雷不及掩耳之势坐上白鹤，扬长而去……
　　太乙看了他远去的矫健身影，默默泪流。
　　师兄，你见死不救……
　　玉鼎放下了手中的茶杯，面无表情地开口。
　　“哪吒下山了？”
　　太乙背上寒毛直竖，僵着身子点头。
　　“你让他下山的？”
　　玉鼎继续面无表情。
　　“是……”
　　太乙内牛满面，在心底呼唤着自家徒弟，灵珠子啊灵珠子，你到底做了什么啊？！！
　　“也是你让他把天问带下山的？！”
　　玉鼎冷着神色，想到不告而别的小狐狸，心里说不出滋味。
　　怎么，我这个师兄比不上你家师侄？！本来，对杨戬这个师侄就比对我这个师兄好……
　　玉鼎酸溜溜地剜了杨戬一眼。杨戬敛眸，决定把自己其实知道只是被师叔无辜期待的眼神打败，以至于不知不觉开口同意的事情烂在肚子里。
　　“……”
　　太乙悲愤了。
　　师兄啊，天问师弟那脾气，你又不是不知道，不要说灵珠子，就是你，你会不同意吗？！灵珠子，最多……最多算是没有阻止。
　　“师父，徒儿自请下山，必将师叔请回。”
　　杨戬见缝插针，无视了太乙感动的眼神。
　　玉鼎眼角一扫。
　　“不必，我亲自去。”
　　方才跟自家徒弟千里传音了一下，叮嘱了一番，着重强调‘速度’和‘师叔’的太乙举手。
　　“师兄，其实灵珠子这次下山多不过三日，按照时间，估摸着也快回来了……”
　　所以，你们摆这么大阵势做什么，真是……
作者有话要说：于是乎，小狐狸第二次下山无疾而终，他的那些鸡，也都没了踪影，远目之……
小狐狸，你忧伤了
剧情什么的，大家都知道吧，那我下面快进了啊，写剧情，尤其是和我家狐狸没关系的剧情，那就是折磨啊……
另外，哎……事情也就那样吧，老爸老妈揭过去了，就在冷战而已，现在晚上一个在我房里看电脑，一个在外面陪老太太看电视，吃饭时候都不怎说话，呆着都别扭。切。
还是码我的字看我的小狐狸好了。不过因为心情问题，估计这段时间文字的质量会有点下降，不好意思……


　　26
26、张桂芳出战，小狐狸告别 ... 
　　当哪吒提溜了心不甘情不愿，黑乌乌的大眼睛死死盯了渐渐消失在身后的酒楼的小狐狸回了玉泉山时候，黄飞虎等一干登高远眺，看了一人一狐越来越小的身影，心情怎能用一个纠结形容。
　　半晌，黄滚摸摸胡子，很深沉地开口。
　　“果然是方外之士，行为举止……自是与常人有所不同……”
　　黄天祥插话，瞪圆了黑乌乌的眼睛，脸蛋红扑扑，眉头皱得死紧，小拳头也握了起来，十分悲愤地开口。
　　“那只狐狸好能吃！那只鸡我还没吃……唔。”
　　尾音消失在了皇天爵捂上来的手中，后者若无其事地抬头，远目，目光惆怅而又深远。
　　“爷爷所言甚是，所言甚是。”
　　这边，小狐狸在玉泉山享受自己师兄的关怀，那边，因着黄飞虎一干人顺利逃亡，归于西岐之下，使得西岐人气高涨，干戈起兵士兴，越发的不安分起来。被外援道德真君一捏神砂退了兵，闻太师气的咬碎一口还算结实的牙口，归了朝歌，将事情一五一十，尽数禀了纣王。年轻的帝王思虑片刻，便将此事全权交由业内人士闻太师自行处理――这闻太师虽说上了年纪，却也是拜的碧游宫金灵圣母为师，五行大道倒海移山，皆有所得。
　　闻太师得令，摸了胡子笑了，得意地拍拍座下黑麒麟，又听闻晁田自请欲往，好不干脆地立马点了人马三万，即日辞了朝歌，向了西岐去。
　　却不料，没等闻太师高兴多久，那边便传来了晁田晁雷的败讯，不过几日，又等来了请求支援的晁雷。闻太师气的吹了胡子瞪眼，恨不得亲自披甲上阵，被晁雷和属下一番劝慰，终于静下心来，点了三千人马，一千粮草，前去支援。
　　这一去，走的，却不仅仅是三千人马一千粮草，还附带了晁雷偷偷摸摸瞒天过海的捎着了的一家老小。这一去，不过是晁田和晁雷缓兵之计，带出家小奔西岐归于周之前计。
　　待得闻太师察觉不对，焚香沐浴，将三个金钱搜求八卦妙理玄机，也就是算了一卦之后，已经晚了。闻太师毕竟老练，此一气，反而定下心神，索性不去管那两个叛徒，而是点了张桂芳伐周，发了火牌令箭，全权交由他去。
　　张桂芳把人马点了十万，又令了风林为先行官，待得良辰吉日，一声炮响，令了重兵浩浩荡荡而去。
　　“师兄……”
　　小狐狸翻了肚皮，白白嫩嫩的软绵上，玉鼎修长的手指力道不轻不重地揉捏着。小狐狸划了四肢，可怜兮兮地想要翻身，却是无果，只睁了一双黑乌乌的眼睛，十分真诚十分恳切地看了玉鼎。毛茸茸的大尾巴，讨好一样地，探进玉鼎的袖中，顺着他的手臂卷了上去。
　　“我饿了。”
　　杨戬敛眸浅笑，手里油汪汪的鸡腿，散发着浓郁的香气。哮天犬扒了桌子边，作势要啃，被杨戬笑眯眯地一巴掌拍到一边，递了一块绿油油的菜叶，可怜兮兮地蹲墙角去了。
　　玉鼎不置可否地点点头，黑色的长发顺了他的动作，从衣袍上滑落，垂到小狐狸的面前，在他眼睛上面晃啊晃晃啊晃……
　　“师兄心中郁积。”
　　极黑的眼瞳中，浅淡的笑意一闪而过，玉鼎抿了唇角，下颚几乎绷出一个有些冷漠的弧度。偏偏手上动作轻柔，不轻不重有一下没一下地挠着小狐狸软绵绵的肚子。
　　“天问师弟，可知为何？”
　　“……”
　　小狐狸晃了晃耳朵，煞有其事地点头，伸出短短的爪子，拍拍玉鼎放在自个肚皮上的手指，爪子上软绵绵的肉垫，软软弹弹，很是舒服。
　　“师兄，其实我有带东西给你，只不过想起师兄不喜荤腥，与路上自行解决了罢了。”
　　想着，小狐狸伸出舌头天天毛茸茸的嘴巴，别说，从那小孩儿手里抢来的烤鸡，味道似乎格外的好呢~~
　　“……”
　　玉鼎收了手，面无表情地看向摆弄着鸡腿的杨戬。
　　“为师不喜荤腥，以后这等着相之物，不必……”
　　“师兄！”
　　小狐狸一蹦Q，化了人形，十三四岁的少年模样，抬手就勾了玉鼎脖颈，一双略略上挑的黑色眼瞳，可怜巴巴地看了玉鼎，银色长发披散在身后和石床之上，如同夜半的月光，静静地倾泻了一地的皎洁。
　　“我错了。”
　　“错在哪？”
　　玉鼎不动声色，手上却是动作很快，将小狐狸拦腰抱了，放在腿上，他浅蓝色的长袍，铺散在玉鼎月白的长衫上，倒像是水色倒影了白云。
　　杨戬垂眸不语，笑容却是多了些许无奈。
　　小狐狸眯了眯眼睛，嘴唇略略抿起，并不显生硬，那薄薄的唇瓣抿起时候，唇角却是向上扬了几分，看起来带了几丝笑意。
　　其实，说实话，小狐狸并不知道自己哪里错了……
　　玉鼎无奈，只得轻叹一口气，将怀里的少年搂的越发紧了些，抬手揉了揉他的脑袋。
　　“下次出去，多少要告予我知，便是不愿我相随，也总得让师兄知道你的去向。师兄……总是担心你的。”
　　小狐狸乖巧地点点头，抬头看向自家师兄，很严肃地开口。
　　“那，师兄，我能吃饭了吗？”
　　“……”
　　玉鼎玉白的面上，此刻铁青铁青……
　　“师兄师兄！！玉鼎师兄！！不好了！！！”
　　太乙真人咋咋呼呼地从洞外跑来，一瞥间玉鼎的脸色，脚步一顿，由着惯性硬生生拐了一个大弯，僵硬着脸挤出一个干巴巴的笑容。
　　“师兄……我走错洞府了……我，我去找黄龙师兄……”
　　“何事。”
　　玉鼎冷着脸，语气冷冰冰像是揉碎了冰渣雪末，把个太乙的玻璃心放在里面嘎巴嘎巴捏了个粉碎。
　　小狐狸从玉鼎身上下来，面无表情地坐到桌前，由着杨戬将手中的鸡腿喂到嘴边，这才叼了鸡腿眯了眼睛啃得欢快，直接无视了太乙投射而来的求助视线。
　　算了算了，求人不如求己，更何况是求一只除了吃得眼里什么都没有的狐狸，鸡鸡鸡，你怎么不变成鸡啊！！
　　太乙内心泪奔，无奈顶着自家师兄的冷冰冰视线，只得颤颤巍巍答话。
　　“其……其实，也没什么事，是我走错了……”
　　“何事！”
　　玉鼎眯眼，嘴角微抿。
　　太乙内牛。
　　“师兄，真的没事啊……其实就是西岐那边又出事情了，打不过闻太师派来的张桂芳，要求支援……不不不，不劳师兄您大驾，灵珠子上就够了，我就是来……就是来问问天问师弟想不想……”
　　尾音在玉鼎越发森寒的视线中渐渐消失……
　　“可。”
　　小狐狸叼了鸡腿，啃吧啃吧完肉，表情满足地点点头。然后转过头，看了玉鼎，唇角一勾，笑了起来。
　　“师兄一起。”
　　“……”
　　玉鼎沉默片刻，终于忍不住笑了出来，不过是唇角微勾，却仿佛冰雪消融一般――看在太乙眼里，那就是春暖花开，那就是黑暗中的光明！抬手捏了个法诀，将小狐狸嘴边的油渍洗了个干干净净，玉鼎这才开口，极黑的眼瞳中眸光微闪，带了些许的期待和落寞的了然。
　　“若是我不去，你可会随我？”
　　小狐狸敛了唇角弧度，很奇怪地看了去。
　　“师兄为何不去？”
　　元始天尊不就是明里暗里表示他座下弟子，不论手段不管程度，只要能帮的，就瞅着机会去帮，没有机会，创造机会也要去帮西岐。
　　玉鼎皱眉微叹，笑容有些无奈。
　　“我强求了，你现在还不懂……”
　　小狐狸眯了眼睛，只觉得心里突然有些闷闷的难受。
　　“师兄若是不去的话，那……那我也不去好了……”
　　唔……我的鸡……
　　小狐狸一脸严肃地瞥了瞥桌子上一成不变的烤鸡……
　　杨戬会意，瞥了不明所以直觉有些寒地太乙真人一眼，然后有些遗憾地拍了拍自家师叔的脑袋――没办法，手艺有限，师叔，你就将就点吧，实在不行，我明天就去太乙师叔那里把他的九火神龙罩顺来……那个的话，烤出来的滋味应当与众不同吧。
　　啸天内牛――主人，我抗议，你这是种族歧视差别待遇！！！！
　　玉鼎略略笑笑，眼中笑意却是浓了许多，仿若慢慢晕开的水纹，弥漫了开来。
　　“你去吧，下山后，自己小心。师兄，过些时日，再去与你相会。”
　　小狐狸点头，面无表情地转向满脸八卦的太乙。
　　“……”
　　“……”
　　太乙疑惑之。
　　小狐狸恨铁不成钢地皱眉，平摊了手掌，五指修长，掌心的细纹清晰可见。迎着太乙不解的目光，小狐狸耐心解释。
　　“我帮哪吒，没有谢礼吗？”
　　“……”
　　太乙再次内牛。
　　你们都欺负我，都欺负我！！
作者有话要说：于是，小狐狸正式下山，开始正式剧情，我家小狐狸的正式剧情，搓下巴
表示，现在乃们看得都很欢快对吧，呵呵，你们好像忘了，当初浮生的时候，一开始是多么的欢快，到了最后又是怎样的……物是人非。
呵呵呵呵呵，我是亲妈，这是毋庸置疑的，我只是表示一下，我古剑通关心情很郁闷而已
最后，评论~~其实我最近卡文来着……


　　27
27、子牙见师兄，哪吒战风林 ... 
　　“师叔，怎么，玉鼎师叔舍得放你出来？”
　　哪吒嘻嘻哈哈地把小狐狸往肩上一盘，小狐狸还在疑惑方才自个儿那一晃而过的奇怪感觉，听了这话，只略略抬了抬眼，毛茸茸的大尾巴毫不客气地往哪吒那张笑得欢快的俊脸上一扫。
　　于是，哪吒一手捂了自己红扑扑的脸蛋，表情严肃地上了风火轮，向着西岐去了……
　　师叔……你不疼我了……
　　哪吒顷刻间便到了西岐，落了风火轮，找问相府。左右人见了哪吒一少年，长得是俊俏无比，那一身打扮又不似凡人，皆是热情无比地指点方向。哪吒被众人的热情冲撞了下，到了相府时候，还觉得自己有点头昏。
　　小狐狸倒好，一早把自己缩了一团，伪装成狐皮裘子，保持沉默是金。路上也有人见着狐皮质量好，想要伸手摸摸拉拉，都被哪吒一个冷眼扫了回去。
　　望着哪吒远去的身影，某大婶啧啧一声――这少年长得不错，怎的眼神这般犀利，让人心底发寒……
　　姜子牙那边正在着急，你说这张桂芳吧，先不谈他武艺怎样，光是这喊谁谁落马的异术，便是不好对付啊不好对付，而那先行官风林，一件法宝使出又追了一棒子，打死了文王十二子姬叔乾。这两人，西岐已有数人栽在他们手上，如今士气大败，这该如何是好啊如何是好……
　　忽而听闻左右报的有道童求见，姜尚心中一喜，忙传令请之。
　　哪吒施施然行至殿前，十六岁模样的少年，束发于顶，一身水合色道服，行动间自是一派洒脱模样，倒身下拜，口称师叔，礼数周全。
　　姜子牙正飘飘然，仿佛回到了昆仑山上的日子，忽然眼角银光一闪，就看见自家行为最为古怪的师兄轻轻巧巧落在地上，摆了毛茸茸的大尾巴看了自己。可怜姜尚八十多年迈的身子，此时矫健无比地起身，作揖。
　　“不知师兄来此，子牙有失远迎。”
　　“不必。”
　　小狐狸看了姜子牙一张老脸有些红，眼神时不时向了周围侍从那处飘，也不多言，化了人形。一身月白长衫，虽是身量尚显年幼，却也是一派出尘风姿，只是眉梢眼角，在目光流转间，带了些天然地魅惑。
　　“哪吒下山助你，我不过是随着同来，见识见识罢了。”
　　“师兄自谦了，”
　　姜子牙只觉得背上有些毛毛的，他与天问师兄，本就处的不多，更何况这师兄古怪的名头，在昆仑山上也是赫赫有名的，偏偏师兄们一半是宠着溺着这个师兄，一半是禁着防着这个师兄，着实令他有些无措。
　　师父的态度，也实在难以捉摸，说是不喜吧，也没见着对师兄有什么限制，说是喜爱吧，有什么事情也总是有意无意拉了师兄。
　　哎……实在是，师弟难为啊……
　　“子牙此番受制，还需的师兄施以援手。”
　　小狐狸眼角一瞥，没什么表情地开口。
　　“施以援手，不是我，是哪吒。”
　　“……”
　　姜子牙一时哑口无言。
　　师兄，这是客套话啊客套话……你那么认真地回答作甚！！
　　哪吒低头偷笑。
　　“弟子是乾元山金光洞太乙真人徒弟，名哪吒，奉师命下山，特来相助。”
　　“……甚好甚好……”
　　姜子牙干笑了两声，脸上的皱纹都快要挤成一朵花。
　　哪吒抬眼一瞥，敛去了眼中笑意，只毕恭毕敬地站在了小狐狸的身后，不知有意无意，错了半步，乍一看去，一高一矮两人，竟似并肩。
　　小狐狸眼角微挑，修长的手指抵在自己光洁的下颚上，抿了抿唇，有些冷淡的开口。
　　“我来时，免战牌高悬，此行竟有如此棘手。”
　　姜子牙面露尴尬之色，他怎么好说，是自己学艺不精？！其实张桂芳和风林，若是落在任一个师兄手里，都讨不了好去，偏生自己……
　　哎……师兄啊，你下山不是来帮我的，实际上是来埋汰我的吧……
　　姜子牙忧郁了。
　　武成王观其神色，上前一步，拱手做足了礼仪，才开口。
　　“有青龙关张桂芳，左道惊人，连擒二将。丞相故悬‘免战牌’在外。”
　　哪吒嘴角微勾，笑得满不在乎。
　　“吾既下山来助师叔，岂有袖手旁观之理。”
　　转而看向小狐狸，笑容柔和了许多。
　　“师叔不必出手，且让我去会一会这个张桂芳。”
　　小狐狸点点头，看了姜子牙乐颠颠地令人摘了免战牌，哪吒提了火尖枪上场，这才施施然跟着。姜子牙也不拦他，眼巴巴看了小狐狸一身出尘浊世佳公子的模样，上了战场，然后往那场边一戳，抱着袖子懒洋洋做围观状。
　　姜子牙扶着城墙，几欲掩面长叹。
　　师兄啊……你到底是来做甚……
　　哪吒这边倒是得了小狐狸的真传，上了战场，把火尖枪一抬，脚上踩了风火轮，斜瞥了目光，恰到好处地流露出些许的不屑些许的轻蔑。那边风林披挂整齐，雄纠纠气昂昂开口。
　　“汝是何人？”
　　哪吒轻哼，勾了嘴角似笑非笑一瞥。
　　风林皱眉。
　　“吾乃青龙关张桂芳张将军座下先行官风林，汝乃何人？！”
　　哪吒眯眼，龇牙对了风林露出一个阴森森地笑容。
　　“要你命的人。”
　　没等风林反应过来，就着早就摆好的姿势，一金砖拍了过去……
　　姜子牙远目……对身后众将领灼灼的眼神无视之。
　　哪吒乐颠颠提溜着风林往回走，不料风林被砸后佯装虚弱，待得哪吒放松了心神，这才一张口，口中喷出一道黑烟，烟中若隐若现一碗口大小的红珠，劈头盖脸地砸来。
　　哪吒条件反射地松手，旋身，定睛一看后，咧了嘴笑了，伸手一指，黑烟自灭。
　　“雕虫小……”
　　笑容还没漾开，便僵硬在了脸上。哪吒颇为郁闷地看了风林矫健的身影，飞也似的窜回了自己的营地……
　　“啊哈……大意了……”
　　哪吒对了城墙上一脸高深莫测的姜子牙，咧嘴，露出一口白牙。姜子牙一个晃眼，摸着自己胡子的手抖了抖。
　　果然……不愧是太乙师兄的徒弟啊……
　　小狐狸摇头。
　　哪吒，你还嫩了点，那一砖头砸脑袋不就一了百了了？哎……
　　没等哪吒奔回小狐狸那处寻找安慰，那边营地就急火火冲出来一人，银甲长枪，马蹄急踏掀起一阵尘土飞扬。
　　“你打伤吾先行官？”
　　银甲将领勒马停下，高头大马喷了个响鼻。他眯了眼睛，嘴角紧抿，看起来倒是有几分气势。
　　哪吒斜眼给了一个眼神，似笑非笑挑了眼眸。
　　“你就是那个善能呼名落马的张桂芳？听好了，吾行不更名坐不改姓，哪吒是也。”
　　少年勾了嘴角，迎着日光将枪尖一晃，斜指向地，眼眸中凌厉之色宛如刀剑出鞘，甚是锋锐。
　　“今日，特来会尔！”
　　如果我没记错的话……师侄你是姓李，名哪吒，也就是行不更名坐不改姓应该叫李哪吒对吧……
　　姜子牙摸胡子，眼神忧郁。
　　小狐狸点头。
　　不错不错，哪吒你终于有点长进了。别担心，出什么事，师叔我帮你担着。
　　张桂芳气结。
　　你这是挑衅是挑衅啊！！！
作者有话要说：表示，此文现在主更，另外，我觉得哪吒越来越黑了……捂脸
姜子牙同学无语地内牛，忧郁地纠结了，大家鼓掌
另外，评论……对手指，卡文卡的想死……
新坑古剑奇谭同人~~上地址――――表示新坑很有爱，日更
当然，封神也日更，尽量……


　　28
28、张桂芳败走，申公豹助商 ... 
　　张桂芳枪法不错，奈何哪吒一杆火尖枪也是使得出神入化，如飞电绕长空，似风声吼玉树。又掌握了制空权，脚下风火轮比起张桂芳的骏马来，要灵活了不知几许。
　　张桂芳力战不敌，咬牙瞪眼，张口大呼。
　　“哪吒不下轮来更待何时！！”
　　小狐狸看得分明，虽然哪吒面上带了满不在乎的笑容，在张桂芳开口叫唤的时候，仍是不着痕迹地严肃了神色，执着火尖枪的手指略略收紧。
　　“……！”
　　张桂芳原本得意洋洋的表情，在看了哪吒稳稳当当地站了风火轮时候，立马僵硬在了脸上。
　　老师传授之吐语捉将，道名拿人，战无不胜，怎的今日……？！！
　　他不信邪地骑着马往后退了退，边退边喊，一声比一声大，直喊的嗓子都哑了，哪吒还是笑眯眯地站了风火轮，一手从豹皮囊里掏啊掏，摸出了金光灿灿的金砖一枚。
　　张桂芳暗暗吞了吞口水，眼角瞥到一旁面无表情悠闲杵着的小狐狸――不知道姓名，排除。又溜到那站在城墙之上，笑容怎么都忍不下来的姜子牙身上。心中愤愤，有些忐忑地吼了一声。
　　“姜尚不下墙来更待何时！！”
　　那边，笑意盈盈的姜子牙摸着胡子的手一抖，稳稳站在城墙上的身子不知怎的，向着城墙外面就倒了下去。众将士一阵哄乱，拉手的拉手，扯腿的扯腿，拽衣服的拽衣服，年纪最小的黄天祥钻了里面，一把拉了姜尚的胡子，疼的姜子牙直淌眼泪。
　　张桂芳看了城墙上一片混乱，心里很是郁闷。
　　没有差啊，这道术还是很正常的，那么……
　　张桂芳真相了，目光灼灼地抬头，然后就看到一板块金光灿灿迎面而来……
　　“啊！！！”
　　一声惨呼，张桂芳捂着脸狂奔而去，他的身后，鲜血点点飞溅……
　　哪吒收枪，得胜归来，到了小狐狸面前，咧着嘴笑弯了眼睛。
　　“师叔，如何？”
　　“……托大。”
　　小狐狸一抬眼，极黑的眼瞳瞥了少年得意的自家师侄一眼，然后很是鄙视地看了敌方阵营。
　　“低水准。”
　　“不是有师叔在吗~”
　　哪吒笑嘻嘻地不以为意，抬手仗着自己比小狐狸高上一点的身高，拍拍小狐狸的脑袋。
　　“师叔你在，我担心什么。师叔会保护我的，对吧~”
　　“……”
　　小狐狸撇嘴。
　　“我围观。”
　　“师叔你真狠心~”
　　哪吒鼓了脸颊，墨色的眼瞳却是带了笑意，俊俏的面容上这才有了些许少年心性的模样，看起来比以往少年老成顺眼了许多。
　　好不容易被拉起来的姜尚摸着自己被拽的凌乱的胡须，十分悲催地作出一副淡定大度模样，手里还攥了几根白胡子的黄天祥，偷偷摸摸把手背到身后，小心翼翼地把白胡子丢了出去，然后仗着自己身板儿小，从人堆里钻了出来。
　　丞相，你的脸色好难看啊好难看……
　　“哪吒虽则取胜，恐后面朝歌调动大队人马，有累西土，”
　　姜子牙摸摸自己少了一把的胡须，在心底决定一定要去找道德师兄借上几颗灵丹，保养得这么好，他容易吗他！
　　“吾今日请辞，往昆仑山去一遭。”
　　黄飞虎疑惑。
　　“兵临城下，将至壕边，国内无人，孤见相父师兄自昆仑而来，相父却为何亲自归往……”
　　姜子牙沉默不语，只将视线默默投向小狐狸那处，黄飞虎随了看去。只看见银发垂地的少年盘膝而坐，一派不食人间烟火模样，偏生左手一只鸡大腿，右手一只鸡翅膀，面无表情吃得欢快，那位所谓特来相助的哪吒少年，帮忙添菜递水，笑意盈盈。
　　于是，黄飞虎悟了。
　　“相父大谋……”
　　“……”
　　姜子牙闭眼不言，沉默良久，方才忧郁地远目。
　　“哎……吾之师兄，皆是如此……”
　　黄飞虎眼神崇拜。
　　“相父好胆识！”
　　“……臣此去，多则三朝，少则两日，即时就回。”
　　姜子牙看了看师叔师侄和乐融融的两人，倍感凄凉。
　　“若有事，烦请武王与吾师兄商谈，师兄脾气虽是古怪，实力却是不弱，有以一当百之势。只是……其中尺度，望武王好生琢磨。”
　　“……孤明白。”
　　黄飞虎看了姜子牙捏了一撮土，借着土遁没了身影，再看看底下抬眼瞥了这边一眼，然后若无其事该吃吃该喝喝的小狐狸，突然觉得，自个肩上的担子……好重啊好重……
　　那边，姜子牙却是前所未有的顺利，直接见了元始天尊，往日里对自己总是有点爱理不理的师尊，这一次出奇的好说话，不但给了封神榜打神鞭，还给了一坐骑，虽然这个坐骑长相有点奇妙，能力有点鸡肋……
　　让姜子牙有些惴惴不安的是，元始天尊对于天问师兄下山一事，表示出了难得一见的关怀和热忱，并且让姜子牙给予他极大地自由。只是这样一来，姜子牙却是直觉地感到……有些害怕。
　　南极仙翁送了姜子牙下山，到了麒麟崖，南极仙翁离了开来，姜子牙方想捏了土遁走，却听的身后有人叫唤，声音有些耳熟，颇似师弟申公豹的感觉。
　　先前南极仙翁有叮嘱过，路上有人叫，千万莫回头。姜子牙向来很听师兄的话，于是，坚决不回头。
　　“姜尚！你忒不念师兄弟情谊了！！我且问你，我天问师兄现在何处！！”
　　姜子牙咬牙，不念师兄弟情谊……
　　愤然回头，只见师弟申公豹头上绑了青巾，黑发挽起，发尾混了天青色的方巾飘扬。一身青色道服，穿的是松松垮垮，衣袍宽大迎风而舞，衣襟大开，露出紧实的肌肉。足下踏着祥云，背后负了长剑，腰间别着葫芦。面容刚毅，嘴角斜撇，犹自不羁。
　　“看什么！我问你，我天问师兄呢？！！”
　　申公豹一瞪眼，姜子牙心中气恼，这小子，就你天问师兄是师兄？！
　　“天问师兄现在西岐，与我帐下同伐纣。”
　　姜子牙耐着性子开口，眉头微皱。
　　学艺四十余载，这师弟，无论是天赋还是实力，都比自己好，只在师尊那处，却是总比自己差上些许。有什么事情，师尊总也会忘了他。而且，他的原型，不是人，却是那豹子成精修炼。这倒是了，难怪和天问师兄这般投契。
　　物以类聚。
　　“我不信！天问师兄那性子，守着玉泉山连我都不来看，怎么可能自己跑到你那处去！”
　　申公豹怒了，一甩袖，瞪了眼就狠狠地拿视线剜了姜子牙。
　　“定是你巧言令色，骗的我天问师兄去助你。”
　　“……”
　　姜子牙气结。我倒是希望你巧言令色，把你那天问师兄从我这骗走好了！
　　“师弟若是不信，自可去看。”
　　“……你说师兄助你！哼，我便去助那纣王，且看到时师兄是助你还是助我！”
　　申公豹心下愤愤，不待姜子牙回答便拂袖而去。
　　姜子牙看了他远去的身影，长叹了一口气，攥紧手中法宝，捏了土，向着西岐去了。
　　他日再见，怕是，就要师兄弟同室操戈了……师弟啊……
作者有话要说：表示，申公豹其实很有爱，我觉得原著中他那般很大原因是因为在阐教不受待见，异类修行啊。
原来，我家小狐狸属性是万人迷诱受吗……算了，诱受就诱受吧，反正是我家儿子！！
新坑古剑奇谭同人~~上地址――――表示新坑很有爱，日更
当然，封神也日更，尽量……


　　29
29、太师请外援，哪吒吃暗亏 ... 
　　姜子牙至西岐，回相府，听武吉将这几日之事一一细数，而后去往朝中，与武王报。次日，点鼓数将，乘胜追击，劫营。
　　那边，张桂芳和风林皆是伤的不轻，姜子牙这般一劫营，竟是落荒而逃，狼狈异常地逃往朝歌，寻着闻太师去了。
　　闻太师听闻此次伐西岐，非但未胜，反而折损将士大半，立马阴沉了脸，心中郁积，竟是想要亲自披挂上阵。周围人劝之，道可邀道友前去。
　　闻太师一听，乐了。姜子牙老匹夫你不就是外援多嘛，你那边有阐教一窝蜂，我这边就没支援了吗？！要是论道法稀奇，数量众多，特性各异，还有谁比得上我家截教？！
　　当下吩咐了左右照看好相府，自个儿骑了黑麒麟，挂两根金鞭，御风踏云，径自去了。
　　行至西海九龙岛，闻太师剑海浪滔滔，烟波滚滚，又听得隐隐有笑声传来，忙下了麒麟，向里走去。洞府并没有多少装饰，四位道人围坐在地上，正中摆了几坛酒，酒香醇厚，众人且笑且歌且醉且狂，好不自在。
　　闻太师激动的手都有些发抖，多少年了，多少年了？！他虽是效忠于朝歌，心中最流连最向往的，却依旧是拜在金灵圣母门下那段时日，朝饮露而起，夕伴月而归，自在逍遥。只是，家国天下，他的忠诚，给了那个年轻的帝王，他的一辈子，也就给了那个君王的国，他的愿望，也便是为了那个君王打下天下，看着他的君王，君临天下。
　　一道人转过身来，见了闻太师，稍稍一愣，而后对着他晃了晃酒坛。
　　“闻兄，酒香醉人，不若同饮一坛，把酒共醉岂不痛快！”
　　另外三人见了，也是哈哈笑了，往边上挪了挪，让出一人空位来。
　　闻太师眉间忧色尽扫，却是一拂衣摆，盘腿坐下，接了酒坛，一番痛饮。
　　“好酒！”
　　好酒……多少年，没有喝过这样的酒了？
　　闻太师觉得，自己，大约已经……醉了。
　　“哈哈，闻兄痛快，我就说嘛，金灵圣母门下，那个不会喝酒~”
　　那道人咧嘴嘻嘻一笑，对了身边瞪了眼睛一副惊讶模样的道人一拱手。
　　“高兄，你该罚。罚……你看我们喝！哈哈哈！！”
　　高有乾一撇嘴，一皱眉，然后自己舒展了眉眼，笑了起来。
　　“也罢也罢，今日闻兄远道而来，我不跟你计较！”
　　闻太师放下酒坛，正了颜色，对着四位道友一拱手。
　　“吾此次前来，实是有要事相求……”
　　“闻兄何必客气，若是有事，说一声，我们必然竭力相助。”
　　王魔拍拍胸脯，咧嘴笑得豪爽。
　　“实不相瞒，吾拜入朝歌，道兄应是知晓，而今日西岐反商，吾遣兵伐讨，却是大败而归。原是那姜尚姜子牙，请的昆仑山玉虚宫阐教门人相助。”
　　闻太师心中火起，你这是请外援啊请外援！！
　　截教阐教多年前便是断交，见着了就是往死里掐，姜子牙那边无疑已经被划为阐教根据地，而身为截教弟子的闻太师，自是对姜尚越发恨得牙痒痒。
　　“吾实是无计可施，愧见道兄……”
　　“嘻嘻嘻嘻~”
　　李兴霸龇牙一笑，把手中酒坛往地上一砸。
　　“阐教，呵呵，来得好，老子正愁没借口找麻烦呢！闻兄，这事儿，老子帮了！”
　　杨森一瞥眼，李兴霸立马蔫了，缩在一边不开口。
　　“闻兄，西岐反商，臣子反君，本是名不正言不顺。而我辈向来有约定不可私自介入下界，今日他阐教明知故犯，如此公然，我辈也自是不会示弱。若是不帮上一帮，岂非显得我截教软弱？！”
　　他顿了顿，一甩袖，本就黝黑的面上越发显得黑了。
　　“今日吾辈便随闻兄而去，且见那西岐有何招数！”
　　――――――――――――――我是闻太师请外援成功的分割――――――――――――
　　四道人来相助，姜子牙不知，见得商这边张桂芳顶着伤又来挑衅，立马雄纠纠气昂昂骑了新的来的四不像，出城门去了。
　　小狐狸在后面摇摇头。
　　忒不淡定了。
　　果不其然，不出半晌，姜子牙灰头土脸回来了，老脸垮的都能拉下一半。偏生吃了亏又不能大肆宣章，只得打落牙齿活血吞，愤愤然开始点兵点将。哪吒自然是先行官，无论从装备，武力值，还是抗性，都是绝佳选择。而且保证买一赠一，小狐狸姜子牙不敢使唤，但是使唤了哪吒，还怕麻烦时候小狐狸不出手相助？！
　　黄飞虎自然也是出阵之列，剩下的，姜子牙瞅了半天，终于把那个自己从昆仑回来时候收的徒弟带上――这龙须虎，武力值不错，相貌杀伤力更强！
　　看了自己帐下几人，姜子牙抚须轻叹，这人才，还是少了点啊……
　　四道人早就摆好架势，商量好对策。见了姜子牙出来，齐齐龇牙一笑，硬生生把姜子牙惊出一声冷汗。不得不说，这相貌杀伤力……姜子牙看了自家徒弟龙须虎一眼，定下心来，一个眼神示意。
　　龙须虎会意，踢踢踏踏从人群中跑到人前，对了四道人一个龇牙，只听得商那边倒抽气声一片，便是四道人，也是哽了一口气憋得面色铁青。
　　姜子牙眼中精光一闪，一挥手，龙须虎抢先扑了上去，哪吒也提了枪，和黄飞虎等人一并迎上。
　　小狐狸照例是找个地儿杵了，周围人不知为何，都是有意无意地避开那处，只看见俊朗少年双手环胸，眉目清淡，表情甚至还带了些浅浅的笑意，游山玩水一般惬意难言。
　　姜子牙一梗气，别过头去不看小狐狸。
　　师兄啊，你这是来给我添堵的吧！！不帮忙就算了，你摆着那好好打打好看点的模样是啥意思啊啥意思！！！玉鼎师兄，你到底是怎么教育天问师兄的啊！！！！！
　　那边，哪吒一杆火尖枪使得虎虎生风，和王魔战的开心，却不料，杨森见了自家兄弟面露疲色，心头不悦，百忙之中从豹皮囊里掏了开天珠，管他当面背后，对了哪吒就是披头盖面一砸。
　　哪吒往日里都是偷袭别人的份，今个儿却是被人正大光明的偷袭了，一时间一愣，没反应过来，让那珠子劈头盖脸一砸，正正砸在鼻梁之上，被打下风火轮来。王魔大喜，急着前来取首级，黄飞虎也急了，架着五色神牛就把枪一摆来救。
　　无奈，五色神牛再神它也是牛……
　　小狐狸一皱眉，衣袖一甩，无形的气劲卷了晕晕乎乎的哪吒来――若是哪吒睁眼的话，就会看见自家师叔的毛茸茸的大尾巴，现在细长细长，卷了自个往回拖……
　　杨森眼神一闪，轻轻咦了一声。
　　而未得手的王魔，已经和黄飞虎对上了。杨森也回过神，又砸了次开天珠，把黄飞虎也打下马来。
　　姜子牙眼巴巴看了小狐狸，却只看见自家师兄冷着脸，抱了比他还高上一点的哪吒往了里面走，一点都没有管其他人的意思。刹那间，姜丞相心中的悲伤逆流成河。
　　师兄啊，我也是你师弟，你不能只疼师侄不疼师弟啊~~~~~~~~~~
作者有话要说：哪吒，你吃亏了，呵呵。小狐狸，你威武了，我很欣慰~~
表示，小狐狸你这性子你亲妈我太有爱之~~
新坑古剑奇谭同人~~上地址――――


　　30
30、狐狸救哪吒，金吒斥仁慈 ... 
　　哪吒被开天珠砸的不轻，俊俏的脸都疼的皱成一团，看起来倒是颇有喜感，小狐狸自己没受过什么伤，玉鼎的实力在昆仑山自然也是不会受什么伤，这下看了伤了门面的哪吒，小狐狸倒是有些泛起了难。
　　这……这到底该怎么处理呢？
　　“先……先止血吧。”
　　闻讯而来的大夫颤颤巍巍开口，手里捏着白花花的布和伤药，然后在小狐狸投过来看似严肃，实际是询问的眼神中把身子缩了缩，再缩了缩……
　　唔，果然是有大神通啊，这眼神，多么犀利……
　　小狐狸一拂袖，白净的布料直接落在了他的手里，也没注意力道，直接往哪吒鼻子下面开擦，看得大夫感同身受地摸了摸自己的鼻子下面――先行官大人，希望你不要被你家师叔整毁容了才好……
　　所幸，哪吒被他那不着调的师父私下里灌了不少好东西，虽然称不上铜皮铁骨，恢复力却也是个顶个的强，实在不行了也方便，找太乙那边去要几节莲藕，再造个身子好了。反正太乙那边爱徒心切，还留了不少存货备胎。
　　不过，这疼，就掩盖不了了。
　　哪吒龇牙咧嘴地醒来，一睁开眼睛，就看见自家师叔黑沉的眼瞳，牢牢地定在自己脸上，还没来得及脸红，鼻子下面就是一阵大力，刺痛。
　　“师叔，我疼~”
　　哪吒一把握了小狐狸的手，这力道，明天脸肯定不能看了……
　　真相了的哪吒很忧郁。
　　“……抱歉，”
　　小狐狸略略皱了眉，在豹皮囊里摸啊摸，掏出一堆药丸。
　　“我从未受过伤，所以……”
　　平摊开手，将药丸摆在哪吒面前。
　　“这是师兄下山前给我的，你看看哪个可以用。”
　　哪吒点点头，抓了小狐狸的那只手不放，伸出另一只手在小狐狸掌心拈了一颗，吞到嘴里，然后，毫不意外地被那颗枣子一样大的药丸哽住了。
　　玉鼎师伯，你这是知道师叔用不到，所以特意拿着药丸来暗算我们的吧……
　　“怎么，效果不好？”
　　小狐狸抬手戳戳，然后眯了眼睛思考了下，抬手擦了擦哪吒的鼻梁。接着在哪吒诧异的眼神里弯下腰，探出舌头，舔了舔。
　　抬起头看看，没什么变化，小狐狸有些遗憾的摊手。
　　“师兄说九尾天狐自身愈合能力很强，我以为这样有用。”
　　抬手拍拍哪吒的脑袋，小狐狸起身要向外去。
　　“师叔，你去哪？”
　　哪吒脸上飞红，无奈脸皮厚度已经被锻炼出来，不过一瞬便恢复了常态。
　　黑发黑眸的少年躺在床榻之上，伸手握了小狐狸的手腕，眼中流动着柔软的光芒，带了些许的祈求。除了那脸上的伤有点碍眼以外，一切都很美好……
　　“师叔，我觉得似乎好了些许。”
　　“帮你报仇。”
　　小狐狸一揽衣摆，重又在哪吒身边坐下，细细看来，似乎真的好了一点。
　　小狐狸愉悦了，自己猜测的果然没错――他完全忽略了之前给哪吒吃得那一颗药丸……
　　“果然有用。”
　　略略眯起眼睛，小狐狸微勾了唇角浅笑，银色的长发束成一束，披散在身后。很随性地弯下腰，小狐狸一手撑在哪吒的脸侧，一手托起哪吒的下巴，伸出舌头再在鼻梁处舔了舔。
　　从哪吒那处看去，可以清楚地看见小狐狸露出的脖颈，纤长白皙，细微错动的喉结因为年纪尚幼，并不很突显，衣襟拢得很严实，因着动作，也只能隐隐约约看见微凸的锁骨……
　　“师、师叔，我已经好了，好了……”
　　便是哪吒这般，也不由得涨红了脸，僵直了身子推了推小狐狸。只是那声音有些弱，听起来倒像是欲拒还迎一般。
　　“好了。”
　　小狐狸坐直了身子，手指画在哪吒的鼻梁上。似乎真的好了，不错。
　　“师叔帮你报仇。”
　　想了想，小狐狸伸手拍拍哪吒的脑袋，严肃着表情开口。
　　“乖。”
　　“……”
　　哪吒沉默，看了小狐狸施施然出门。然后横眼扫了从方才起就抖啊抖的大夫，真是不识相，非礼勿视不懂吗？！怎么不回避啊！
　　大夫心中激动混杂了惊悚，完了完了，先行官大人这是想要灭口吗？？
　　――――――――――――――我是上战场的分割―――――――――――――――――
　　小狐狸将一处来，便见着那个伤了哪吒的道人咬牙大骂，满脸悲痛地追了姜子牙打，一个看起来有点眼熟的少年在他身边，两口宝剑舞得虎虎生风，一时间竟也是招架了住。
　　姜子牙身形颇为狼狈，看起来就像是在泥坑里滚了一圈，面上还带了尚未完全褪去的死气，现下里好不容易得了空子，坐在四不像身上喘个不停。喘完了，把手上那根鞭子一祭，居然空中响起雷鸣火电，正落在高友乾顶上……
　　于是，武力值低下的姜丞相，凭了法宝，战胜了实力比他高的高友乾。
　　小狐狸看了姜子牙一脸不敢置信地模样，抿抿唇压了笑意去，只如闲庭信步一般上前，广袖一舒，刹那间把正和面熟少年缠斗的杨森扇了开去。
　　姜子牙回过神来，只看见自家脾气古怪的天问师兄一袖子抽在杨森面门，登时激动不已――师、师兄，你是来帮师弟我的吗！！
　　金吒被抢了对手，略略愣了愣，然后默默不语地把双剑舞得更密，对着剩下的李兴霸去了。
　　杨森被刷了一袖子，脸上登时红了一大片，他捂了鼻子，看向小狐狸。
　　“同是妖修，道友何故为难与我？！”
　　在他的心里，凡是妖修，都是截教门人，就算不是，也是身在曹营心在汉，心里头装的，那顶顶个应该都是截教，都是他们英明神武风姿绰约的通天教主。如今，居然见到了一个帮了阐教那群假道义的，杨森表示自己很吃惊。
　　其实，杨森对战前上场的那位龙须虎也是抱有循循善诱之心，无奈那位面容杀伤力太过强悍……
　　“你欺负我师侄。”
　　小狐狸略略皱眉，抢上前去。
　　“我教训与你，怎生会是‘为难’？”
　　杨森叹了口气，没办法了。伸手就想往豹皮囊内摸开天珠。小狐狸眸中光芒一闪，一卷袖，将那豹皮囊整个儿卷了过来。
　　“收你法宝，毁你面容。”
　　小狐狸瞥了杨森鼻血横流的脸，顿了顿，犹豫着一鼓袖，凌厉的气劲向了他的鼻梁去，杨森一惊，硬生生把腰一折，堪堪躲过。还没等他庆幸，面前便是一花，他无比熟悉的开天珠由小变大……
　　小狐狸唤回开天珠，很满意地点头。
　　“效果不错，留下给哪吒玩，他那金砖太显眼，还是这个好一点。”
　　说完，也不理身后撕心裂肺嚷嚷着的杨森，转身便走。
　　你打了哪吒，我打了你，还收了你的法宝给哪吒当补偿――这在小狐狸的心里，已经是足够了。
　　“师兄！斩草除根啊！”
　　姜子牙扒在四不像身上，狰狞了面容。小狐狸疑惑地回身，只看见鲜血四溅，杨森已经被金吒一剑两断。
　　“师叔心慈，不过，妇人之仁。”
　　金吒收回剑，淡淡瞥了小狐狸一眼，反身向了怒发冲冠的李兴霸去。
　　小狐狸负手站在战场之上，一身月白长衫，年纪不过十三四岁的少年模样，面上表情却是冷冷淡淡看不出深浅，只那本就极黑的眼瞳，现在显得有些难言的深沉。
　　耳边是风萧马鸣，兵戈相击，而他的眼里，却只有那慢慢晕染开来的血色。浸润了褐色的土地，透出诡异的深色……
作者有话要说：儿子，摸摸，这就是观念不同……哎，我家小狐狸还没杀过人呢……
矛盾什么的，从这里慢慢凸显啊，但是，战场上，本来就是你不杀我我便杀你的，所以，儿啊，你要坚强要冷血。
放心，我家小狐狸不是圣母，这一段过了就没事，依旧是没心没肺吃货一个
新坑古剑奇谭同人~~上地址――――


　　31
31、三吒聚西岐，子牙冻岐山 ... 
　　回到帐中，小狐狸才敛了神色，微微眯起眼眸，唇角一撇，笑了起来。本是不常笑的人，平日里看起来总是有几分若有若无的冷漠，现下笑得这般明显，略略上挑的眼眸中流转了深深浅浅的笑意，看起来竟是多了几分魅惑。
　　笑意渐褪，小狐狸略略皱眉，一旁已经好得七七八八，正想在自家师叔回来时候撒撒娇，却不想被那笑容直接愣住的哪吒这才回过神，有些小心地开口。
　　“师叔，你可无事？”
　　小狐狸点点头，很严肃地开口。
　　“有事。”
　　哪吒还没来得及作出一个震惊的表情，然后冲上去表现自己的体贴之意，就被下一句话定在了床上。
　　修长的手指抵在下颚，小狐狸偏了头，眸光忧郁，淡粉的嘴唇轻启。
　　“我饿了。”
　　在小狐狸舒舒服服吃鸡汤的时候，姜子牙那边被木吒提了来的头吓了一跳――虽然说这表示了李兴霸死了，了无后患，但是也不带师侄你这样大刺刺提了血淋淋脑袋就往营帐里冲的啊？！！
　　姜子牙憋了满肚子愤懑之气，看了木吒把那还在滴血的惨白头颅往自己桌上一放，露出一副我很乖巧师叔我很听话的表情，咧了嘴笑得涣然纯然，只得硬生生把那一肚子气自个儿咽了下去。扯了嘴十分扭曲地笑了笑，然后挥手令左右，立刻、马上、现在，就把这血糊糊的脑袋弄走。
　　没看见丞相我在吃饭着呢啊！！！
　　于是，当天，姜丞相为祈胜利，斋戒一日。
　　木吒送了头，问了自家兄弟行踪，便向了大哥金吒营帐走去，迎接他的，是一柄寒光直冒的宝剑。
　　木吒撇撇嘴，用食指拇指并了，捏着剑锋把宝剑挪开，然后恨铁不成钢地摇摇头。
　　“大哥，你就不能改个嗜好吗？！我都说了多少遍，不是每个来看你的人都有可能是别有所图的恶人啊！！！！！”
　　“防人之心不可无。”
　　金吒冷着脸，重新坐回床边，托了块洁净的白布，一下一下擦拭着自己的宝剑。
　　“……大哥，别擦了……”
　　木吒一脸肉疼地看了那口澄亮澄亮的宝剑，根据他实际测量的数据，这口宝剑自从跟了他家大哥，日益憔悴，至今为止，从原来的三指宽到了现在的两指宽……并且，还有继续憔悴的迹象……
　　“哪吒据说受了伤，我们去看看可好？”
　　“恩。”
　　金吒点点头，动作依旧慢条斯理。
　　“等我擦完剑。”
　　“……”
　　大哥，原来在你心里，弟弟比不上宝剑吗……
　　木吒无奈，只得坐等发呆，等到他意识到的时候，自己已经下意识地拿了布，用和自家大哥一样的频率，慢慢地，仔仔细细地，擦拭着自己方才到手的两柄吴钩剑……
　　木吒内牛，这是何等的失态……
　　等到两兄弟来探望哪吒的时候，已经过了一个时辰，迎接他们的，是自家弟弟拖长了的撒娇声音――师叔~~我也饿了~~
　　木吒一寒，想起自家师父眼冒星星，对了雪白白小狐狸颤颤巍巍伸手，然后又缩手，再伸手，又缩手……
　　金吒一皱眉，胡闹，对师叔怎能不敬？！！
　　小狐狸看了哪吒一副期待模样，再看看自己筷子下面的鸡腿，很淡定地在鸡腿上咬了一口，然后叼着肥美鲜嫩的鸡腿，舀了一碗汤递给自家师侄。
　　“受伤不宜食肉，喝汤。”
　　木吒不淡定地笑了，惹来了哪吒一个很傲气地瞥视。
　　金吒上前，拱手。
　　“弟子金吒，五龙山文殊广法天尊门下，拜见师叔。”
　　小狐狸啃吧啃吧完鸡腿，才点头。
　　“颇有乃师之风。”
　　金吒面上不动声色，但是和自家大哥自小长大的木吒却是看得分明，他心里绝对是很愉悦啊很愉悦。木吒笑嘻嘻摆摆手。
　　“师叔，我师父很想你，但是他不好意思说，所以就要我说，他养的那一群鸡，已经很肥了。”
　　小狐狸满意点头。
　　“他日必当拜会。”
　　然后给自己舀了一勺汤，加了一块鸡胸肉。
　　“太乙九火神龙罩烤的鸡不知道味道如何……”
　　木吒意会，笑得意味深长。
　　“师叔放心，我想师父会很乐意去尝试尝试的。”
　　金吒的眉毛几乎都皱在了一起，小狐狸他不能瞪，只能用眼神剜了自家两个弟弟。哪吒低头喝汤，木吒扭头不看。
　　小狐狸喝完汤吃完肉，站起身来，十三四岁的身量，眼眸依旧如同以往一般冷淡，却又澄澈，只是细细看来，却又像是多了些什么一般。
　　“金吒，你之前所言，我略作思量……”
　　金吒面色一凛，低下头去。
　　“弟子逾越。”
　　“我只是想说，有时候，慈悲，才是最大的残忍。”
　　小狐狸很奇怪地看了他一眼，略略皱了眉头。
　　“不过，妇人之仁？我看起来像女人吗？”
　　“……”
　　金吒皱眉，似是想开口，却又不知道如何说，一时只得愣在那处。
　　哪吒先是一顿，然后眯着眼睛笑了起来，木吒却是笑嘻嘻浑然不放在心上的模样。
　　――――――――――――――我是三吒真有趣的分割――――――――――――――
　　闻太师听闻四位道友身死，悲从中来，竟是食不下咽，睡不安寝，心中愤愤，对那姜子牙和阐教恨得越发深了。当下便要点了精兵自己披挂上阵，左右劝之，献计让费仲，尤浑二人前去，自己这边再着手准备，请更强的外援。反正，这若是败了，死的是朝中两奸臣，这若是胜了，自然是皆大欢喜。
　　说实话，献计之人其实最想说的是让苏皇后去，死了，是除了一代红颜祸水，不过，那张脸，上了战场，说不定是奇兵……
　　闻太师沉默良久，四下里盘算了自己这边的兵力能人，终于不得不承认，比起阐教门人一个个下山相助的姜子牙，自己这边人才确实……少了那么一点。
　　于是，奏请纣王。
　　纣王沉吟良久，费仲见得闻太师眸中似有失望之色，强自上前，倒身便拜，自言愿往。太师很满意，点了五万人马同去。
　　那边，姜子牙斩了张桂芳，令建封神台，又闻得西岐出兵，立马封了营帐，捏着几把铜钱慢慢占卜起来。不日，得意满满而出，即令筑土台，发冬衣，自己披发拔剑，坐等土台建好后施法。
　　小狐狸抿嘴。
　　师弟你学艺不精，哪用得着如此麻烦。
　　哪吒木吒笑嘻嘻。
　　师叔你投机取巧。
　　金吒点头。
　　师叔你大智慧。
　　岐山大风刮三日，雪花埋五尺，附儿日出，如火伞，冰雪消融，而后又刮大风，直将这岐山冻做一片汪洋。费仲等一干人，尽数冻于冰雪之中。
　　西岐不费一兵一卒，得胜。
作者有话要说：小狐狸，请你自由的……没心没肺下去吧
新坑古剑奇谭同人~~上地址――――


　　32
32、冰冻岐山后，魔家四将至 ... 
　　木吒从善如流地裹了棉袄，凑在火堆面前，很应景地伸出手，做瑟瑟发抖烤火状，边烤还边仰起头来看了小狐狸。
　　帐外飞雪漫天，虽然不大，但是细碎的雪花飘起来还是挺漂亮的，就是那一大片一大片的冰在日光下，着实……闪得慌。小狐狸一身天青色衣袍，抱了袖子，斜斜地倚在门扉上，有些发呆地看了外面，黑色的眼瞳看起来颇有几分迷离忧伤的意思。
　　金吒往火堆里面添了几根柴火，狠狠瞪了一眼笑眯眯引了雪花进来的哪吒――添乱！
　　“师叔这场雪请得真大~”
　　木吒从火堆里扒拉扒拉出来个黑乎乎的东西，嘶嘶吹了几下，一掰两半，露出里面黄橙橙的瓤子。
　　“来来，这个天吃这个最合适不过了。”
　　“……”
　　金吒停顿片刻，伸出手拿了。
　　哪吒斜瞥一眼，嘴角一勾，笑笑，三下两下从火堆里摸出了个大个的，拍拍黑乎乎的表面，小心翼翼地撕了一半，然后腆着脸凑到小狐狸身边。
　　“师叔，不要再伤心了。姜师叔虽然把这岐山冻了，但是冰化了以后，那些个山鸡野兔的，肯定也会出来的。来来，师叔，偶尔也尝尝些素的。”
　　小狐狸收回了视线，略略低头看了，鼻子嗅嗅，点头。先是就着抱手不动地姿势凑上去尝试性地咬了一口，然后眼睛一亮，拍拍哪吒的脑袋，赞许地开口。
　　“不错。”
　　木吒撇嘴。
　　我找的，我烤的，师叔你该夸我……
　　金吒瞥眼，看看自己手上的，腾了只手，拍拍木吒。
　　“确实不错。”
　　木吒感动中。
　　“下次记得烤多点。”
　　金吒有些遗憾地看了已经啃完了的半只，目光在火堆里面若隐若现的最后一个上打了个转，在瞥到小狐狸当仁不让地叼了，于是沉默。
　　哪吒嘻嘻一笑，眼睛弯成了月亮。
　　“师叔，其实姜师叔的帐内，尚有……”
　　小狐狸点点头，一拂衣摆，向帐外走去，哪吒负手跟了，笑容温和。
　　雪色纷飞，岐山上下虽是已有点绿，却仍然笼罩在一片银装素裹之下。小狐狸一袭天青色长衫，银色的长发随手拿发带束了，松松地垂在脑后，每一步都迈得很轻很稳，让哪吒看了总是不觉想起那只雪白雪白的狐狸抬脚落脚，小心谨慎的模样。侧脸的线条有些模糊，白皙的面容在一片冰雪之中显得越发精致，只那轻抿的淡粉唇瓣和略垂的黑色眼睫，给这雪色之上点了些许的艳色，看起来才有了些许的真实感觉。
　　其实，哪吒一直隐隐有一种不安，总觉得有一天，这只狐狸会消失不见。不为别的，只是因为，他看到了，师叔，和阐教的其他人，都不一样。玉鼎师伯虽然宠着溺着师叔，却终归也还是，不同的。
　　师叔的话，应该更适合，一袭青衫一壶酒，半倚斜阳半倚醉，醒看桃花睡卧云，不觉百转已千年的生活吧……
　　小狐狸略略偏了头，极黑的眼瞳中折了冰雪的微光，闪烁着有些冷漠的神色。
　　“这个时候，桃花也可以开吗？”
　　“……啊？！”
　　哪吒一时没反应过来。
　　“那里。”
　　小狐狸抬手指了，冰天雪地之中，一点绿意间，颤颤巍巍冒了点粉红。
　　“叶上落雪，桃花初绽，”
　　小狐狸舔舔嘴唇，想起了为了驱寒，那些将士们灌了的烈酒，嗤之以鼻。好酒啊，应该回味绵长，入口微醺才是。
　　“不如，我们酿些桃花酒吧。”
　　于是，在下山后，小狐狸的爱好中，多了一项喝酒……
　　当天，玉泉山上，玉鼎真人硬生生掐碎了一只玉杯，咬牙切齿把姜子牙的名字在嘴里狠狠嚼了。然后衣袖一摆，脚步带风地向了太乙那处去。
　　徒不教，师之过。
　　普贤，文殊你们也做好准备！！
　　至于元始天尊，玉鼎真人表示自家师父根本就没有教姜子牙，除草养花挑水做饭什么的不算。
　　杨戬看看自家师父怒气冲冲地背影，在桌前坐下，开始思考起自己过几日下山应该带些什么东西。
　　二代弟子下山很麻烦，但是他是三代弟子，在阐教三代像是下饺子一样一骨碌往西岐帐下蹦Q的现在，下山已经成为一种潮流。所以，他是顺应潮流，不是因为太过思念师叔……
　　在岐山冰雪消融，水涨河深，小狐狸与三吒捞鱼烤鱼不亦乐乎之时，朝歌那边重新派遣的军队来了。
　　姜子牙打城楼上远远眺望了下，他虽是道法低微，也还是比别人看的远一点，听的远一点的，而后，丞相下来的时候面色很是忧伤。
　　气场啊，这就是气场……
　　他只看见打头一人面如活蟹，须如铜线，便再也没那个心思看下去了，说实话人长成这样，也是很不容易的……
　　姜丞相很忧郁地思考，要不要把龙须虎带到城楼上，或者应该是直接带到营队里多转悠转悠，他有预感，但凡身负异能之士，这样貌，也多是不走寻常路……
　　黄飞虎听的探子来报，又综合了姜子牙亲眼所睹，面色一寒，心中不由一沉。
　　原来，这魔家四将曾经在他麾下，兄弟四人，皆得异人传授奇术变幻，大是难敌。
　　魔礼青枪法出众，偏生还有一密授宝剑，能唤风起五行，风中夹带万千戈矛，实乃防不胜防。魔礼红密授混元伞，别看这把伞看起来跟个移动宝石库一样，沉甸甸闪亮亮的，撑开的时候天昏地暗日月无光，最过分的，这把伞还能收别人法宝！！！
　　魔礼海虽然长相颇为魁梧，但是密授之物却是一面琵琶，当一魁梧大汉娇羞弹奏琵琶之时，物理攻击和精神攻击共同作用的效果，实在是……
　　魔礼寿用双鞭，本身实力一般，但是人家宠物牛，养着一只花狐貂，脾气暴躁，食尽世人，据说，这魔礼寿，被他家宠物咬了几根指头，那是常有的事情。
　　姜子牙一听，面色大变，沉默了片刻，方才深沉远目。
　　“将军，花狐貂对上我师兄，你看谁胜谁负？”
　　黄飞虎沉默。
　　丞相，你说得动你师兄吗？
　　―――――――――我是和魔家四将开打表示西岐观众很激动的分割―――――――
　　混战，讲究的是技巧，法宝偷袭运用得当，足可以一当百，扭转乾坤……但是，有了魔礼红那把收法宝的混元伞，那就相当于开了作弊器。局势对西岐很是不利。
　　这魔家四兄弟果然是战场上的老油条，打起来可不是先前那四位不懂战术的道人可以比的，一对一，那是表面上的，围殴什么的才是王道。
　　正大光明，那是名义上的，看准了空子下黑手那才是能耐。
　　于是，魔家四兄弟把自个儿兵器舞得虎虎生风之时，也不往抽空子拿法宝出来戳上一把，魔力红嫌混元伞太重，直接背在背上，那一伞的金碧辉煌着实晃了不少人的眼。
　　哪吒和魔礼海战在一起，照例是摸了个空子扔了乾坤圈砸人，魔礼海乐了，往自家二哥身边跑，架了袭击自家二个的两人的兵器，魔礼红很兄弟地挺挺胸膛，反手一拔，撑开混元伞一晃，哪吒那乾坤圈便改了路线，直直往那伞里撞去。
　　金吒瞥眼望去，眉头拧起，掏出循龙桩想要硬碰硬，结果，还没完全施展开来，那循龙桩也翩翩然向了混元伞飘去。
　　姜子牙恼了，祭起打神鞭，无奈打神鞭只打得神，限制着实麻烦，魔家四将自是不在神之列，于是，理所当然的，打神鞭一个倒栽葱，向了混元伞冲去。
　　哪吒心中着急，扯了嗓子喊。
　　“师叔！！”
　　杵在场外的小狐狸一皱眉，一甩袖，硬生生把乾坤圈拖了出来，循龙桩就没那么好运气了，没入混元伞中，打神鞭后来居上，嗖的一声比它冲的还快。
　　小狐狸抿了嘴，负手远目，无视了金吒和姜子牙哀怨的眼神，也无视了魔礼红诧异的眼神。
　　他不是来打仗的。
　　他不过是……旁观罢了。
作者有话要说：表示我对封神演义中截教一众的长相绝望了基本
哎……小狐狸的一句旁观，其中纠结，他那些师兄，谁人得知啊……
借着哪吒拽了一把文，我很欣慰~~~
新坑古剑，大家不要大意地――――


　　33
33、北海罩西岐，送粮于危急 ... 
　　第一战，西岐大败，姜子牙狼狈逃回城内，入相府点众将，着伤大半。
　　姜子牙面上没说什么，但是小狐狸身边的人却是慢慢少了起来，金吒见面时候做足了礼仪，却是再也不会主动去往小狐狸的营帐。木吒嘻嘻哈哈笑了一阵，抓了脑袋一副乐天派的模样，临饭了小狐狸意思意思挽留的时候，推脱了几句径直回了。
　　小狐狸见了他离开的背影，眸色渐深，哪吒心中隐隐生出几分痛感，抬手拍拍自家师叔的脑袋。
　　不是你的错，师叔。
　　小狐狸却是叼着筷子一歪脑袋，很乖巧地抬了眼，极黑的眼瞳带了些许疑惑，倒映着哪吒的身影。
　　“何事？”
　　“……”
　　哪吒缩回自己位子，满头满脑的黑线，而后无奈地笑了起来，笑着笑着，眼中的笑意便慢慢沉淀了苦涩。
　　师叔，你这样，很好，真的很好……
　　不过二日，小狐狸便听得外面一阵喧哗，不是惊慌失措，而是那种像是看了什么热闹，或者有什么新鲜事儿一样的感觉，惊呼声中都带了股子开心劲儿。翻了个身，小狐狸继续睡觉。
　　“师叔，师叔~”
　　哪吒笑嘻嘻地跑进来，一把把小狐狸从床榻之上拉了起来。
　　还没睡够的小狐狸眼线一挑，眼梢带了几分不悦，偏生那双眼睛生的狭长，那点怒意，看起来倒像是嗔怪。白皙的面上没什么表情，淡粉的唇瓣抿的挺紧，唇角有持续向下垮的趋势。
　　刚才小发了个呆的哪吒立马回神，拍拍自家师叔的脑袋开始顺毛摸。
　　“外面有新鲜的鱼虾，还有些平日里河中绝对捞不到的新鲜食材~”
　　小狐狸立马来了精神，坐起身来，整了整并没有乱的衣襟。
　　“走吧。”
　　“……”
　　虽然说是在意料之中，但是哪吒还是稍稍愣了愣，直到小狐狸一个眼神递来，这才抿嘴笑了一并走出去。
　　出了门，才知道为何西岐一众如此兴奋。
　　只看见原本湛蓝的天空，被那波光粼粼的水幕替了，还在流动的水像是个倒着扣下来的碗，把个西岐罩在了里面，阳光投下来，碎成了点点金芒，煞是好看。那水里还游了鱼，飘动着的海菜摇曳生姿。
　　在水幕上面，一层浅浅的微光若隐若现，小狐狸只瞥了一眼，便认出了这东西大约是自家师父元始天尊给的作弊。
　　看了那对自己摆了尾巴，一溜烟窜没了的大肚子鱼，小狐狸眯眼。
　　好多好多鱼啊……
　　于是，这几日，小狐狸的三餐便从各式各样的鸡，换成了各式各样的鱼。
　　小狐狸可以数百年如一日地天天吃鸡，并且还不对其产生腻味厌烦之感，自然也可以连续数日吃鱼而毫无怨言。
　　不过，小狐狸可以，不代表西岐其他人可以。
　　在西岐打不了魔家四将，魔家四将也攻不下西岐的大前提下，两军保持了友好的观望态度，不过，这观望归观望，魔家四将有着粮草从朝歌送来，但是被围在中间的西岐，却是没办法维持自给自足了。
　　――再怎么说，也不能叫吃惯了白米饭绿叶菜的老百姓，天天吃鱼不是？
　　在被围了七天时候，姜子牙闻得左右报，城中粮食仅能撑的十天。
　　被围了十一天的时候，姜丞相一筹莫展，额间的皱纹硬生生多横了几条。
　　被围了十二天的时候，姜子牙左右为难，这到底是拉下面子拜托师兄呢，还是义正言辞自己再想办法呢……
　　被围了十三日的时候，姜子牙十分纠结，这到底该怎么跟师兄开口，才显得自己又是不赞同他事不关己的处世态度，又是礼数周全不会以下犯上呢？
　　被围了十四日的时候，姜子牙坐立不安，师兄，你怎么一点自觉都没有，都不自动上门来开口说帮忙吗？
　　被围了十五日的时候，姜子牙激动不已，拉了眼前两个道童手都开始颤抖，真是雪中送炭啊！！！！
　　一着青一穿红，两道童毕恭毕敬将手从姜子牙手中抽了出来，不着痕迹地暗暗甩了甩，师叔你力气真大……
　　“弟子乃金庭山玉屋洞道行天尊门下弟子，姓韩（薛），双名毒龙（恶虎），今奉师命，送粮前来。”
　　说罢掏出一玉简，在众人失望复杂的眼神中相视一笑，递给姜子牙，在摸出一小碗，碗中盛有白米。
　　姜子牙接了玉简，见了此小碗虽是心知必有乾坤，却仍是难掩失望神色。
　　“有劳……二位师侄。”
　　韩毒龙一撇嘴笑了，只道。
　　“师叔莫急。”
　　说罢，将碗一翻，白米倾倒而下，不消片刻，便是堆了一摞米山，黄飞虎一众盯了那小碗，眼睛都开始冒金光。这太方便了，太方便了！！
　　姜子牙也是摸了摸胡子，心中自有计量，还没开口，却已经看见韩毒龙手腕一抖，那小碗没入袖中不见，只得在心里轻叹一声，也便作罢。
　　“此中粮食足够十日。”
　　薛恶虎眯了眼睛笑，对姜子牙拱手。
　　“还请姜师叔告知天问师叔所在，玉鼎师伯有言转告。”
　　姜子牙面色微沉，抬手指了一人带着二人去了，一面回过神招呼左右过来将米收入粮仓。师侄啊，你们不能多倒一点吗，如此反复，不嫌麻烦吗？？
　　――――――――――――――我是小狐狸吃烤鱼很滋润的分割――――――――――
　　“师叔。”
　　韩毒龙一脸‘我什么都没看见’的表情，笑眯眯地对小狐狸一作揖，无视了哪吒搓了小狐狸发梢的动作。
　　“玉鼎师伯有话转告。”
　　只是那面上的笑容，显得有些意味深长了起来。
　　哪吒一挑眉，勾着唇笑得一派纯然，收回手的时候，还很顺路地在小狐狸脸颊擦了一把。
　　“师叔，吃到脸上了~”
　　小狐狸斜瞥了他一眼，眼神很是鄙视。
　　就着把鱼刺一根根咬出来的精细功夫，还能把鱼肉吃到脸上，说谎不打草稿。
　　“说。”
　　薛恶虎和韩毒龙交换了个眼神。
　　“玉鼎师叔有言――吾尚不得下山，无奈思念师弟，只去太乙真人，道德真君，普贤真人处于师弟讨了些许法宝，望师弟切莫以身涉险，有事弟子服其劳。哪吒虽是第三代弟子，却是莲花化身，自有机遇，切不可太过爱护。”
　　说完，韩毒龙一翻袖子，哗啦啦落了一堆法宝。
　　哪吒眼角一抽，在心底咬牙。
　　师父！！！！你这是把我卖了？！！玉鼎师伯给了你什么好处！
　　什么莲花化身自有机遇，说白了，就是不是血肉之躯，打坏了不怕，所以放心地用他当挡箭牌！！
　　小狐狸点点头，拈起一精致的方印，放在手心握了，心中浮起点点暖意。
　　“省的。”
　　“另外，杨戬不日下山，师弟不必维护与他，此子八九元功已成，适当历练一番。”
　　韩毒龙想起玉鼎师伯说这话的时候，向来不苟言笑的面上竟是带了阴森森地笑意，嘴角噙着一抹意味深长的笑容，不由得一寒。玉鼎师伯……你还是不要笑了吧……
　　又想起听到这句话时候，杨戬师兄不恼不怨，只在一边笑得温和，眸中甚至有些期待之意，韩毒龙只觉得自己开始有点头疼……
　　“师叔，玉鼎师伯很想你的样子~”
　　薛恶虎见了韩毒龙一时失神，竟是没说出这句最为关键的话语，连忙帮他补上。
　　果然是笨蛋！！玉鼎师伯虽然没有名面上说，但是他哪一字哪一句，不是说着这个意思，还有那临去时候意义深远的一瞥……
　　薛恶虎摸了摸鼻子，心中起了一个念头――要是忘了这句的话，一定会很惨……
　　“师兄……”
　　小狐狸有些愣了，然后浅浅地勾了唇瓣。
　　“若回，且告予师兄，天问亦思念于他。”
　　韩毒龙点头如捣蒜，薛恶虎也咧嘴笑了起来。
　　小狐狸却是话题一转，很严肃很正经地开口。
　　“另外，且于普贤师兄说上一句，莫要忘了与太乙师兄借九火神龙罩练习烤鸡，待得我日后回山，定会去他那处走动。”
作者有话要说：打个滚，表示我心情挺忧郁……
最后，啥都别说了，我打算加快剧情，远目。
新坑古剑奇谭同人~~日更，大家有兴趣话戳戳吧―――


　　34
34、杨戬下昆仑，狐狸收徒弟 ... 
　　姜子牙这边来了后援，包了粮草，立马底气也足了起来，一拍板。耗就耗，看谁耐性好！！
　　于是，这一僵持，便是僵持了近一年。西岐这边除了外面被海水罩着，交通有些不便之外，其余事项，尽数照旧，该买东西的买东西。卖东西的卖东西，逢年过节，还来个庆典，开心快乐悠闲自在地让外面围着的商朝一众心里泛酸。
　　不过，姜子牙心知，这般下去并不是办法。
　　你总不能一辈子把人关在城里不让出去不是，海水再漂亮，再稀奇，也耐不住天天看啊？！
　　等待的，便是一个契机。
　　而这个契机，也终于在姜子牙殷切期盼中到来了……
　　杨戬负手站在战场上，面前魔家四将一字排开，气势汹汹，他只笑得云淡风轻，悠然自得。
　　――赶快打，打完了回去看师叔。好久不见，弟子甚是想念啊甚是想念。
　　魔家四将心里窝火，老大背过身去，偷偷摸了摸自己的脸，隐藏一片叶子最好的方法便是将它放入一片树林。同理，淡化一个人随心所欲地长相，也要把他放进一群鬼斧神工的长相的人中。
　　之前上阵的，要不就是魁梧大汉，要不就是一片混乱，最之前吧，还有个龙须虎压着。现在好了，放个长得这么神仙气质的小白脸出来……
　　魔家四将脸黑了。
　　魔礼寿一咬牙，把手伸进豹皮囊，然后嘴角一抽，热泪盈眶地把手缩了回来，举着断了根手指的手掌就凑到自家哥哥身边。豹皮囊里哼哼唧唧几声，一道暗光射出。
　　“啊……”
　　小狐狸原本没什么表情的脸上浮现出一种，近似于兴奋的神色，极黑的眼眸盯了那小巧玲珑，舔着自己毛皮的小兽，随了它往边上飘。
　　好眼熟……好眼熟好眼熟！
　　小狐狸一手抵了下颚，唇角微抿。
　　这不是在南山时候跟他抢地盘失败，然后含恨而走的那只吗，记得他还欠了自己几只鸡的来着……
　　眼神一凛，小狐狸十分严肃地开口。
　　“以少对多，下下之策，我现且去助杨戬一番。”
　　“师叔……”
　　哪吒无奈伸手，杨戬那家伙不用你帮啊，你看他笑得这样文弱，肚子里满是坏水，啸天那个没脸皮的，缩了那么小一个，趴在他肩膀上，正虎视眈眈瞅了魔家四将，不知道在打什么注意呢……
　　手指只触到小狐狸翩飞的长袖，只看见那一身月白用了和平日有些差别的，带了些莫名的兴奋的感觉，在空中点了点，站在了花狐貂的面前。
　　原本悠闲自在舔了毛，尾巴一甩一甩，煞是可爱的小巧花狐貂，在魔礼寿热切的眼神里，脚下腾起火焰，身子骤然长大，龇牙咧嘴浑身炸毛地对了小狐狸吼。
　　小狐狸一皱眉，当了众人的面一晃身子。一只雪白的小狐狸甩了大尾巴，毛茸茸的爪子按在空中，黑乌乌的眼睛瞥了杨戬，然后一扭头，十分淡定地迈着步子向了比他大了不知道多少倍的花狐貂走去。
　　“毛……毛茸茸……”
　　魔礼寿盯了小狐狸和花狐貂，眼睛闪闪发光，脸上浮现出诡异的潮红。
　　“噗~~~”
　　“四弟！！”
　　“四弟！！你要淡定啊！！”
　　“静心！四弟，你有了花狐貂一个（咬手指）还不够吗？！”
　　魔家四将那边乱成一团，姜子牙手一抬，想趁机出兵，但是瞥眼看了那大如白象，尖牙利齿的花狐貂，很淡定地放下了手。
　　池鱼不好当啊……
　　还没等他摆好高深莫测地姿势，那边小狐狸不知道叫了几声什么，花狐貂出人意料地一缩脑袋，呜呜叫了几声，然后很委屈地反身就跑。商朝一众目瞪口呆，地动山摇为哪般，庞然大物泪奔也……
　　小狐狸坐了下来，毛茸茸的爪子往脸上扒了扒，卷了自己的尾巴抱在怀里。杨戬一弯腰，顺手把肩膀上的啸天捏了下来，往阵前一甩，啸天哀鸣几声，画了身形兴奋地朝着商兵扑去。
　　杨戬笑得温和，将雪白一团捧在手上，送到了自己肩膀，小狐狸一抬眼，熟门熟路地找着肩窝趴了，大尾巴一卷，勾着他的脖颈自己眯着眼睛睡。
　　魔礼寿龇牙，瞪着杨戬的眼睛都泛了绿光――为什么为什么？！同样是毛茸茸雪白一团，那小白脸家一只这么乖巧，自家这一只……
　　难道……魔礼寿摸了摸自己的脸――毛茸茸喜欢小白脸那一型……也对，颜色很像……
　　还没等魔礼寿反应过来，他家巨大化的花狐貂已经化了一道光，略过他的腰间，叼了豹皮囊就往小狐狸那儿跑。
　　花狐貂迈着步子，绕了杨戬走了一圈又一圈，目光十分鄙视。然后一昂头，轻声叫唤了下。小狐狸一甩脸，闭了眼睛。花狐貂脸上居然流露出一种类似于恼怒地情绪，爪子在地上挠了好几下，才抖了抖耳朵，一爪子按了自己脑袋。
　　一阵白光闪过，哪里还有花狐貂的身影，一个粉嫩嫩穿了肚兜还扎两个小辫子的小孩儿，瞪了眼睛，短短的手指一指戳了小狐狸，愤愤开口。
　　“老子全家家当都在这里，你爱要不要！！！！”
　　然后恋恋不舍扒拉了豹皮囊，泪眼汪汪抬头。
　　“老子当年不就欠了你三只鸡，怎么现在变成三群了就……”
　　小狐狸从杨戬肩膀上跳下来，也化了人形。十三四岁的少年模样，占了绝对优势地居高临下，小狐狸很淡定地抬手戳了戳花狐貂的脸颊。
　　“你记错了。当年你欠了我三年鸡，就是说要供我吃三年的鸡。”
　　眼疾手快地拎了花狐貂的后领，小狐狸抿抿唇角，眯了眼睛。
　　“我应是也可收徒。当我徒弟的话，你就只欠我三十只鸡。”
　　花狐貂黑溜溜眼睛一转，三群，三十……
　　还是三十好了。
　　“那好，老子当你徒弟！！”
　　魔家四将之中响起一片抽气声，不同的是，魔礼寿是悲痛欲绝，其他三人是喜极而泣……
　　花狐貂很鄙视地瞥了一把鼻涕一把泪的魔礼寿一眼，然后一扭头，很硬气地开口。
　　“老子当徒弟有三个条件，第一，老子高兴的时候要吃人，第二，老子不高兴的时候也要吃人，第三，遇到自称老子的人，老子见一个吃一个。”
　　小狐狸点点头，揪了花狐貂的衣领，让他扭头。
　　“我收徒弟没什么特别标准，你只要做到像啸天那样就够了。”
　　花狐貂顺了小狐狸指示看去，白花花一小狗肚皮朝上，挥舞了四肢，腆着脸，杨戬抱手站在一旁，目不斜视地盯了他新上任的师父。小狗得不到回应，立马一骨碌爬了起来，对着杨戬小腿死命蹭阿蹭……
　　花狐貂隐约记起，自己之前貌似看见一道白光从眼前闪过，掉到了一众拿了兵戈的将士之中……貌似，看身形，大约就是这么大个的小狗吧……
　　“老子不干！！老子做不到！！！！”
　　花狐貂挥舞了四肢，无奈身形娇小，看起来越发可爱了起来。
　　小狐狸略略挑眉，花狐貂觉得，自己看见了他唇角绽开一抹极浅的笑容，一时间，有点晕晕乎乎，好……好漂亮……
　　但是下一刻，花狐貂只觉得自己四肢冰凉，从心底蔓延开来一股子凉意。
　　小狐狸眯了眼睛，轻飘飘地开口。
　　“无事，我会让你做到的。”
　　小狐狸一甩手，呆愣愣的孩童便化了原型，小巧玲珑花狐貂耷拉着四肢，尾巴也垂了下来，显得有些蔫蔫的。
　　“对了，师兄说拜师礼虽然是个形式，但是还是要走一走的，”
　　小狐狸一手抵了下颚，点点头。
　　“你是我第一个弟子，便……只管我十年的伙食好了。”
　　花狐貂内牛。
　　老子不干！！魔礼寿，老子现在才发现，你真是个好人！！！！
作者有话要说：小狐狸啊小狐狸，你拐了个徒弟
花狐貂，你杯具了，你是傲娇，虽然年纪小了点
今天不加新文地址，今天默哀……为了在灾难中死去的人们，默哀
另外，字放小一点，怎么觉得最近这年，天灾人祸特别多啊……


　　35
35、狐貂杯具了，天化琼瑶了 ... 
　　“老子要离家出走！！老子要……嗷嗷嗷！！师父师父，老子不敢了，不敢了……”
　　巡逻的周兵见怪不怪，淡然路过。
　　在小狐狸静心培养自个第一个徒弟的这段日子里，魔家四将黯然魂归，西岐在杨戬，三吒，以及后来下山的黄天化帮助下，继续胜利。
　　姜子牙笑得眉眼都看不见了，立马设宴给众位将士庆功。
　　杨戬依旧是笑得温和，扒在他肩膀的啸天盯了满桌子的菜，口水从嘴巴上挂了丝滴下，然后被杨戬笑眯眯拎了脖子，毫不犹豫地甩出帐外――某将士一抹脖颈，咦，怎么觉得刚才有水滴到自己脖子里了……
　　哪吒则是有些不渝，不过这小爷平日里便是一副嚣张模样，也就在他师叔小狐狸面前乖巧一下，于是众人也便不甚在意。
　　金吒正襟危坐，吃饭喝汤的每一个动作都跟预先设定好的一样，一丝不苟到让他身边坐着的木吒，也只得顶着莫名而来的压力，放慢了吃饭的速度，力求吃出大家公子的风范，又要不带娘娘腔，吃出武将的威风凛凛――木吒内牛，这还叫吃饭吗……
　　韩毒龙薛恶虎一并坐了，两人互相给对方夹了菜，然后相视一笑，埋头吃饭。
　　被自家师父扔下来，又莫名其妙死了一回，再莫名其妙被救了回来的黄天化沉了脸，一筷子比一筷子快，吃得那叫一个气势汹汹，看得坐在他身边的黄飞虎眉角抽动不停，却又不知道该怎么说――修道之人，和旁人……总是有些不同的，是吧。黄飞虎这么安慰着自己，低头，吃饭。
　　此时，小狐狸蹲在地上，正捏着花狐貂的尾巴，十分严肃地点头。
　　“看好了，你首先要做的，是这样――”
　　手指一搓，花狐貂只看见自己毛茸茸的尾巴，瞬间变得光洁溜溜，只剩下短短小小的粉红色，欲哭无泪……
　　小狐狸摸摸花狐貂的脑袋，抬手指了一边活蹦乱跳的鸡。
　　“看清楚了吗？你要做的，就是像为师这般……把那只鸡的毛烧了。”
　　极黑的眼眸一瞥，扫过一旁焦黑的几块不明物体，小狐狸眯了眼睛，略略挑了挑眉毛。
　　“要是没记住，为师不介意再示范一次。”
　　说着，修长的手指有意无意地摩挲了花狐貂的背。
　　花狐貂身子一僵，立马死命点头。
　　“老子明白了啊！！”
　　“恩？”
　　小狐狸一个眼神递过去。
　　花狐貂腆着脸，抱着毛茸茸的爪子用后脚站了起来，一把抱了小狐狸的脚。
　　“师父~~师父~~~徒弟明白~~师父待会便可见到光溜溜一只鸡，煎炸煮炖熬汤烧烤皆宜~~”
　　“恩，乖~”
　　小狐狸满意点头，抬手挠了挠花狐貂的下颚，花狐貂内牛，把脖颈送的长了些，喉咙里配合地发出呼噜呼噜的声响，表示自己很愉悦……
　　“师叔，我这师弟可还乖巧？”
　　杨戬掀了营帐，身子略微一矮，走了进来。然后身后呼啦啦进来一串，黄天化眯了眼睛，盯了小狐狸一会，很疑惑地看向杨戬。
　　“哪吒师弟，这位是……”
　　“……”
　　哪吒脸黑了。
　　“……噗。”
　　木吒不厚道地笑了。
　　黄天化很不满地瞪了木吒一眼。
　　“杨戬师兄，何事而笑？天化自觉并未说甚可笑之事。”
　　“……”
　　这次，连金吒都沉默了，木吒倒是乐得欢快，瞥了杨戬一脸温和笑意，笑得越发欢快了。
　　“杨戬师兄啊，你为什么总是笑呢~~”
　　然后他一摊手，拍拍一副气鼓鼓模样的黄天化，指了指杨戬。
　　“天化啊，你杨戬师兄在那~那个呢，是你哪吒师弟，我呢，是你木吒师兄，他是你金吒师兄。韩毒龙薛恶虎去联络感情了，见了他们你不用分，一起叫就好。另外，那边的，是你天问师叔。”
　　“……”
　　黄天化别过脸，只把视线定在花狐貂光秃秃的尾巴上。
　　小狐狸眯了眼睛，抱着袖子站起来。
　　“小花越来越乖巧。”
　　说完，给了地上谄媚的花狐貂一个眼神，还保持着抱大腿姿势的花狐貂立马摆着短短的毛茸茸的前肢，后脚在地上蹬了蹬，顶着众人不解的目光转了几个圈，末了，还抱着自己光秃秃的尾巴，低头做了个揖。
　　“……”
　　众人都沉默了，看着花狐貂的眼神意味深长，而看向小狐狸的眼神则是明显带了几分敬佩。
　　花狐貂内牛。
　　老子这是造了什么孽啊！！魔礼寿，老子好想你啊~~你怎么就这么早去了呢！！虽然你长得很丑，但是你对老子那叫一个好啊！
　　老子能不能换个师父啊……
　　杨戬笑眯眯点头。
　　“师叔果然是个好师父，真是可惜了，当年杨戬拜入门下之时，师叔未到收徒的年纪。”
　　颠儿颠儿跑进来的啸天一听此言，身子一僵，立马改变脚步，转身向外跑去。
　　“杨戬师兄……”
　　黄天化眉角一抽――睁眼说瞎话的技术，杨戬师兄果然不愧是阐教三代第一人啊……
　　“……好气度。”
　　不过，这个师叔怎么越看越熟悉呢……
　　黄天化一手抵了下颚，上上下下打量了小狐狸。玉鼎师伯？不对，玉鼎师伯的话杨戬师兄应该叫师父；太乙师叔？也不对……吧。一头银发，银发……
　　“啊！！”
　　黄天化忽然握掌成拳，敲在自己手心，了然点头。
　　“我想起来了~~”
　　银色的，小小的，毛茸茸的一团，师父曾经提过的很奇怪的师弟，喜欢吃果子，每天自己都会在草堆里放一些。会变成人，好像小时候还因为自己可爱，想要拐跑自己，虽然没有成功，但是仍然不死心，在山中潜伏，后来自己看他瘦小，每天摘果子给他。
　　然后……然后自己下山，然后就没有然后了。
　　把混乱的记忆整理了个清楚，黄天化咧了嘴笑，低头在自己的豹皮囊内一阵猛翻。
　　小狐狸疑惑看向杨戬，杨戬摇了摇头，表示自己也不明白。小狐狸想起黄天化他师父道德真君的样子，了然地点点头，果然是什么师父什么徒弟……
　　不过……貌似杨戬和哪吒跟玉鼎师兄和太乙不像啊……
　　小狐狸略略抿唇，一手抵了下颚，极黑的眼眸中若有所思。花狐貂偷眼瞧了，悄悄地悄悄地把前爪放下，再瞥一眼，蹑手蹑脚往外跑，还没跑出去，便被哪吒提溜了。花狐貂眼看着哪吒对了自己一龇牙，笑得无比邪恶，只得暗地里磨牙――要不是老子不吃素，要不是你是老子师兄……啊呸呸，老子才不承认！！老子要逃走！！
　　哪吒对了花狐貂一微笑，然后手一扬，花狐貂在空中划了一道弧线，落回了小狐狸脚边。
　　“师叔，师弟方才想……”
　　花狐貂炸毛了。
　　“老子什么都没做！！”
　　然后立马抱了小狐狸鞋子，晃了晃自己光溜溜的尾巴。
　　“师父~师父~~你要相信弟子~弟子只是出去帮师父再抓几只鸡的~~~”
　　小狐狸点点头。
　　“我理解你。”
　　然后轻轻巧巧捏了花狐貂的脖子，将他扔到那一只雄纠纠气昂昂张开翅膀做彪悍状的公鸡面前。
　　“但是，好高骛远是不对的。还有，为师饿了。”
　　花狐貂蔫了。
　　哪吒笑了，金吒木吒无言捂脸……杨戬摸摸小狐狸脑袋，勾了唇角微笑。
　　师叔，你果然没变……
　　“找到了！！”
　　黄天化乐呵呵地从豹皮囊里翻出一堆黑黄黑黄的东西，乐颠颠地把它们堆在小狐狸面前，一副喜滋滋的模样看了。然后抬头，一副含情脉脉地模样盯了小狐狸。
　　“师叔，你还记得当年青峰山上的黄天化吗？”
作者有话要说：表示玉鼎师兄要下山了，十绝阵是好东西
另外，此章我抽了，最后一句，是看反琼瑶文看多了的产物――皇上，你还记得十九年前大明湖畔的夏雨荷吗？
自己先捂脸倒下……
花狐貂你真欢快~~
继续推文~新坑古剑奇谭同人~~上地址――――


　　36
36、太师战子牙，十道摆十绝 ... 
　　姑且不论这边小狐狸帐中，众人被黄天化一言说的齐齐一愣，只说那边闻太师听的魔家四将身殒，心中已是怒极，再不听言，当下便是点了三十万大军出了朝歌，亲自来会西岐。
　　姜子牙听的消息，登时坐不住了，颠儿一路小跑到了小狐狸营帐，迎接他的，是花狐貂抖着小爪子，谄媚地作揖。姜子牙目光一顿，轻咳几声，然后抬头――果不其然，下山来的几位师侄，除了那两个总是喜欢到四下里闲晃的，其余尽数都在这里。
　　姜子牙调整心态，挂上了温和慈祥的笑容，开口……
　　胸有成竹十分淡定地看了眼前雄纠纠气昂昂的商兵，骑在四不像身上，姜子牙手里拿了打神鞭，心里底气十足――他身后，是一字排开的阐教三代，身旁，是脚踏云风，化了原型的小狐狸。
　　师兄护身边，师侄顶背后，姜子牙表示自己很有信心，很安全。
　　此一战，闻太师与姜子牙交锋第一手。闻太师败，后兵退岐山七十里，点收人数，折损军兵二万有余，
　　闻太师愤愤，当下将事务交与手下心腹，自己骑着黑麒麟，去请外援。
　　经此一役，闻太师深切地体会到了，现在拼的不是兵力，而是背后势力啊！！姜子牙阐教那边，三代弟子一个一个下饺子一样赶过来，自己这边，还想着正大光明跟他拼领兵打仗？！闻太师表示，自己实在是太老实了……
　　不过，外援……哼哼！上次没料到你们这边有二代的在，白白牺牲了几位道友性命，这次，必要请出我截教出众之士，报仇雪恨！！
　　姜子牙挺满意，见了最新被踢下山的师侄，很矜持地只是含笑点头，然后一副高深莫测模样拉了黄飞虎等人，说要商讨军机要务，以防闻太师卷土重来。
　　小狐狸一甩尾巴，给花狐貂递了一个眼神，花狐貂十分上道地冲着姜子牙龇牙，姜丞相动作一顿，立马挥手吩咐左右――设宴！！！
　　什么，商讨军机要务？！闻太师此次大败，想必需要时日修养生息。民以食为天，要吃饱了才能想出好办法！！
　　花狐貂很满意地收了爪子，讨好的看了小狐狸，小狐狸点点头，脚下一用力，跳到杨戬肩膀，爪子一推，把啸天推了下去。花狐貂眼睛一亮，飞身扑了上去，啊呜一口咬在啸天爪子上，光秃秃的尾巴得意地甩啊甩――叫你那么谄媚，叫你那么狗腿！！你要是不谄媚不狗腿，或者说不要在那个混蛋面前这么谄媚狗腿，老子我今天会这么憋屈吗？！！
　　啸天悲戚地汪呜一声，眼泪汪汪地看了杨戬。
　　杨戬低头，将小狐狸往肩膀上面拢了拢，然后伸手挠了挠小狐狸的下巴，很是愉悦地开口。
　　“师叔，你看，啸天和阿花感情多好。”
　　啸天内牛，抱着爪子一蹦一蹦地往外窜。花狐貂炸毛，你才阿花，你全家都阿花！！然后气势汹汹地追在啸天身后，不要怪老子，要怪，就怪你家主人吧！！主债宠偿啊嗷嗷！！
　　新人雷震子腼腆的笑。
　　“大家都好有精神啊。”
　　黄天化眯着眼睛看了眼前的鸟人，肋生双翅，一头红发，脸色也是怪怪的，长得倒是有点眼熟……
　　眼熟……
　　黄天化纠结了，这是哪位呢……
　　他环视了四周，忽然发现，天问师叔不见了。莫非……
　　黄天化了然，然后立马扭曲了脸色，有些犹豫地走到雷震子身前，支吾了半天，才在雷震子鼓励的眼神中开口。
　　哪吒十分有先见之名地离开杨戬身边，向后退了几步，金吒抱着手臂站在一边，不言不语，木吒抬手捂脸……
　　杨戬一边挠着小狐狸的下巴，一边笑眯眯地盯着正想开口的黄天化。
　　黄天化身上一寒，但是他已经义无反顾地开了口。
　　“天问师叔，我知道你不想承认当年曾经垂涎于我的美色，想要将尚且年幼的我诱拐回家，但是，你也不需要……”
　　他复杂地看了眼雷震子靛蓝的脸色，十分悲壮地闭眼。
　　“但是你也不需要把自己变成这样啊！不是我说，师叔你的审美是在太扭曲了！！”
　　“……”
　　雷震子一愣，然后忧伤地笑笑，慢慢向边上走去。
　　“我知道我长得很丑……”
　　蓬松的翅膀被拢在身后，雷震子轻叹一声，抬手摸了摸柱子，被他摸过的地方，木头上面慢慢横裂开来细碎的裂纹。
　　“但是，我还是要说一句，天化师兄。我是你雷震子师弟，天问师叔在杨戬师兄肩膀上。”
　　“……”
　　黄天化扭头，微红了脸颊，低头走到金吒身边。
　　“抱歉，我老毛病又犯了……杨戬师兄，对不起……”
　　“……”
　　金吒沉默了，默默扭头。
　　“……”
　　木吒方才想笑，但是看到自家大哥的脸色，硬生生把脸憋成了绿色。
　　哪吒一撇嘴――我怎么觉得还没完……
　　杨戬微笑，继续微笑。小狐狸满意地甩甩尾巴，就是嘛，用力一点才舒服~
　　不好意思地抓抓脑袋，黄天化看向憋笑憋得脸色铁青的木吒，瞪了眼睛。
　　“想笑就笑吧，不用憋得那么辛苦的，哪吒师弟。”
　　――――――――――――我是黄天化你的记性真好的分割――――――――――――
　　等到黄天化在杨戬的循循善诱，和特制训练之下，能够分辨出杨戬与小狐狸同其他人的时候，时间已经过了小半月。这半月里，花狐貂的烧烤技术直线上升，在小狐狸的点头表示初步通过下，开始了他漫长的酿酒学习生涯……
　　而姜子牙则是从一开始老神在在，优哉游哉，变成了现在的提心吊胆，忧心忡忡――这闻太师怎么老不出兵，他是不是有什么阴谋，还是他请来的外援特别大牌……
　　所以，当某一日听到见到闻太师扎营之处，有所异动的时候，姜子牙真是说不出自个心里，究竟是松了一口气呢，还是提起一颗心来。
　　只见闻太师骑了黑麒麟，与姜子牙在各自阵营中摆出架势。姜子牙这边幡分五色，众将轩昂，很是威武。姜子牙坐在四不像上，表示自己很满意，不过一抬头，却是浑身一震。
　　闻太师那边，太师坐黑麒麟，手持金鞭，身后跟了十位道者，脸分五色，青、黄、赤、白、红……
　　姜子牙忧郁摸了摸胡子，心中暗叹――这门面上输了啊输了……
　　“师叔，你看他们在摆甚阵？”
　　雷震子疑惑的看看那边鼓捣鼓捣的十位道人，又看看脸色有些奇怪似乎在强忍着什么的姜师叔，环视一周，往杨戬身边挪挪，对了趴在他肩膀的小狐狸开口。
　　小狐狸一抬眼，尾巴甩甩，在雷震子头上安抚一样地拍拍。
　　“摆好了就知道了。”
　　“……”
　　雷震子腼腆的笑笑。
　　“也是，是我急躁了。”
　　“……”
　　小狐狸沉默了，像是第一次看见一般细细打量了雷震子一番。
　　现在阐教还有这么纯良的孩子？！
　　小狐狸表示自己很吃惊。
　　眼神往后一扫，小狐狸期待地看了抱着自己长出绒毛的尾巴，乐呵呵的花狐貂。花狐貂身子一震，死命地摇头。小狐狸遗憾地摇摇头，从杨戬肩膀上站了起来，轻巧地跳到雷震子头顶趴好。
　　雷震子一顿，然后有些害羞地笑了，身子却是再也不动，只站的稳稳当当。
　　杨戬一瞥眼，意味不明地笑了笑――师弟啊，这么纯洁以后是会吃亏的。就让师兄我来好好教育教育你吧。
作者有话要说：打滚！！我对封神演义里面破十绝阵的方式彻底无语了……十绝阵哪有那么弱！！而且，阐教你们开了作弊器啊，死了还能活，不带这样的！！
我表示，我要让西岐这边死人啊！！打滚，死谁好呢……
另外，表示阿花你的新名字真好听！！
天化，你的记性还能再差一点吗？！抚摸雷震子，你是好孩子，可惜……
继续推文~~
新坑古剑奇谭同人~~上地址――――


　　37
37、落魂阵显威，小狐狸入阵 ... 
　　那边十道人已经摆好阵法，小狐狸从雷震子头顶抬起头来，黑乌乌的眼中划过一丝莫名。
　　“此阵乃截教所传，”
　　甩了甩尾巴，小狐狸探出毛茸茸的爪子，一个挨一个点了。
　　“天绝阵，地烈阵，风吼阵，寒冰阵，金光阵，化血阵，烈焰阵，落魂阵，红水阵，红砂阵。十阵相成，共称十绝阵。想不到……我还能记得。”
　　小狐狸轻叹了一声，将脑袋埋在了大尾巴里，声音显得有些闷。
　　“不过，十绝阵尚未完全，比之幼时友人予我看时，稍显粗糙。雷震子，回吧，师弟他多不过一时，也要回的。”
　　“啊。”
　　雷震子应了一声，眼神却是有些迟疑地看向姜子牙，他亦是听的小狐狸方才所言，面色不可谓不难看。心里觉得对不住自家姜师叔，雷震子笑笑，露出一边尖尖的小虎牙。
　　“师叔，我们等姜师叔一并，可好？”
　　小狐狸拿尾巴拍拍雷震子的脑袋。
　　“……果真是个好孩子。”
　　说罢，重又跳回了杨戬的肩膀，尾巴勾了他的脖颈，拿爪子对了雷震子摆摆。
　　“杨戬。”
　　杨戬对了雷震子几人笑笑，向了城内走去。
　　哪吒眯了眼睛，颠儿颠儿跟上，金吒双手环胸，站在姜子牙身边，目光灼灼看了那十个阵法，木吒两手紧紧握了他臂膀，生怕自家这个武痴大哥一个没注意，就冲上去……韩毒龙和薛恶虎对视一眼，也随了回了城。雷震子有些丈二摸不着头脑地看了他们的背影，心里似乎明白自己大约做错了什么事情，只有些落寞地笑了笑。
　　黄天化拍拍他肩膀，一副认真模样。
　　“金吒师兄，不要伤心。我去问问师叔究竟怎么回事，不过，你也要知道，师叔经常肚子饿，肚子一饿，这心情就不好。所以，金吒师兄你要坚强。”
　　“……”
　　金吒沉默，只握着他臂膀的木吒感觉到，自家大哥手臂上的肌肉绷得那叫一个紧。
　　“……”
　　雷震子一愣，然后好脾气地笑了。
　　“师叔如果不开心的话，那肯定是我刚才有什么地方说错了，劳天化师兄费心。”
　　他顿了顿，有些无奈地抓了抓脑袋。
　　“还有，天化师兄，我是你雷震子师弟。”
　　“……”
　　黄天化收手，转身，向了杨戬他们那边追去。
　　“我、我去找师叔。”
　　小狐狸他们回营帐不过片刻，便听得西岐这边鸣金收兵，之后不久雷震子和金吒木吒也来了，皆是面带忧色。
　　“阿花，”
　　小狐狸在杨戬肩膀上甩甩尾巴，眼神瞥向一旁瘫倒在地，肚皮朝天做垂死状的花狐貂。
　　“接客。”
　　“嗷嗷！！老子不接客！！老子才五岁啊！！你不带这么来的！！”
　　花狐貂炸了毛，跳起来瞪了小狐狸，爪子在地上磨阿磨。
　　老子要戮师，老子要叛逃，老子要……
　　当然，这些话，花狐貂是没胆子说出来的……于是，黑豆豆的眼睛便瞅向了趴在杨戬脚上，可怜兮兮地舔着自己被抓挠的七零八落地绒毛的啸天。
　　啸天身子一抖，把自己缩成一团。
　　“奉茶，上点，为师教你的礼仪呢。”
　　小狐狸语气不重，只淡淡将视线在花狐貂身上打了个转，花狐貂下意识地抱了自己的尾巴，浑身一激灵，用后脚站了起来，颤颤巍巍走到桌前，毛茸茸爪子点了盘子，往那三人面前送。
　　小狐狸点点头。
　　“另外，阿花，如果为师没有记错，你的年纪，似乎已经几千了吧？”
　　“……”
　　花狐貂暗暗咬牙，狠狠瞪了啸天一眼，然后谄媚地看了小狐狸。
　　“师父记得没错~~之前是弟子记错了~~~~”
　　金吒拿起茶点，不言不语开吃，木吒笑嘻嘻摸摸花狐貂脑袋，只有雷震子，有些歉意地笑笑，将花狐貂手上的托盘拿了起来，对它点点头。
　　“辛苦你了。”
　　花狐貂两眼放光，扭头冲着小狐狸就喊，声音都激动地飘了起来。
　　“师父~~你这是带我找了个师弟吗？？？”
　　瞧瞧，这个性的翅膀，奇异的脸色，跳动的头发色彩！老子终于也要有师弟了吗，嗷嗷！
　　――上一次见面，花狐貂根本就没把雷震子看进眼里……
　　“这几日，昆仑山上应有人下来。”
　　小狐狸用爪子抱了茶杯，眯着眼睛一副满足模样。
　　“十绝阵中的落魂阵，作用顾名思义，使用简单，限制不多，效果显著，除了起效时间长了一点，被破的时候稍微容易了一点，基本上是没什么缺点的。以上，是我故友所言。”
　　“……”
　　金吒雷震子皆是面露异色，一副‘哎呀他们怎么这么阴险’的模样。
　　木吒搓搓下巴，叹了口气。
　　怎么这么好用的阵法不是在我们这边呢……
　　哪吒眯了眼睛，惋惜地叹了口气。
　　你说这么好用的阵法他们怎么就不改进改进，与时俱进都不懂，哎，果然截教这一辈没人啊~
　　杨戬点头，拈了茶点往小狐狸嘴里送。
　　师叔的故友……故友啊……
　　这阵法不错，如果有条件的话记得学来，顺便改进改进，相信师父会挺有兴趣的，只要，再回去禀报的时候加上一句有人想用此阵算计师叔……如此这般。
　　黄天化左右看看，想开口问落魂阵是什么，但是想了想，还是低头，喝茶吃点心喝茶吃点心……
　　果不其然，不出几日，就有传姜子牙姜丞相，失魂落魄，精神萎靡。在几日，便是病卧床榻，昏迷不醒，又几日，终是撒手人寰，只余心口一点热。
　　金吒和雷震子一个急的眉头紧锁，一个急的满面忧色，偏生小狐狸气定神闲，一副笃定模样，每日吃了睡睡了吃，哪吒某日手测，摸来摸去摸了个遍，然后搓搓下巴，得出一个结论――胖了……
　　花狐貂忧郁自己那拿爪子摸了自己一遍，得出一个结论――瘦了……
　　小狐狸摇头，坚定自己没胖，哪吒挑眉，杨戬微笑，黄天化摇头，木吒叹气，韩毒龙薛恶虎拍拍小狐狸，一副‘师叔我们都了解我们都知道’的模样。
　　小狐狸表示自己很郁闷，于是化了人形，一把拉了哪吒进帐内，杨戬微笑随后，顺手拈了个手诀，跟着走的黄天化啪一声，贴在了某看不见的屏障上，捂着鼻子啥都不说泪奔走了。
　　良久之后，哪吒红了脸出来，很郑重地开口――没胖！
　　然后有些恍惚――师叔身材真好……
　　杨戬笑得心满意足出来，一手揽着小狐狸，很真诚地开口――没胖。身材一如既往的标准。
　　小狐狸面无表情，环视四周，双手抱胸，靠了杨戬，略一挑眉，眸中神色肃然。
　　谁说我胖了，哪吒杨戬十八摸之后，得出结论是我身材很标准，谁说我胖了！！
　　花狐貂抱着尾巴在一旁得意儿地笑。
　　你也有今天，你也有今天！！
　　老子终于圆满了，就你那被人占了便宜都不知道的傻样！老子跟你计较什么~
　　不对……老子的师父被人占了便宜，老子是应该扑上去咬他呢，还是应该扑上去吃了他？呸呸，他才不是老子师父！！而且，老子不吃素，老子也不是那个硬邦邦的！！
　　不日，赤精子果然来了西岐，打了个转后去十绝阵内一探，然后急吼吼地走了。小狐狸看了他走时候的脸色，摸摸下巴――是忘带装备了吧……
　　果然，再次归来时候，赤精子面色信心十足，小狐狸瞥瞥，他腰间也是信心十足――附了金光闪闪一册图。
　　翌日，赤精子正式落户西岐。姜子牙醒转，由自家师兄全权负责破阵之事。小狐狸自然也是去拜了自家师兄一下，看那一脸的郁色和空荡荡的腰间，小狐狸悟了。
　　那册图貌似是好东西啊，要不要去把它找回来呢……
　　寻思着大约没有人会注意一只狐狸，小狐狸身子一抖，把自个儿银光闪闪的绒毛变了土黄色，颠儿颠儿溜入阵中……
作者有话要说：小狐狸入阵，自然不可能那么顺当的出来，抿嘴，我好想看玉鼎兴冲冲下山，但是小狐狸却不在时候他的脸色啊~~捧脸
另外，点地画圈，赵公明要出来了，小狐狸和阐教，恩……自然也就……恩。远目……
要相信，我是亲妈，真的。
最后，继续推文――新坑古剑奇谭同人――


　　38
38、小狐狸亮爪，九道士留狐 ... 
　　“啊，有狐狸？”
　　赵天君在小狐狸面前蹲了下来，一手托了下巴，饶有兴趣地看了一身土黄的毛茸茸一团，然后眯了眼睛笑了起来。
　　“我记得，上次打个照面的时候，西岐那边，好像也有一只狐狸呢……”
　　小狐狸嘴里叼了金光闪闪图册，目标太大太显眼，无法隐藏，索性直接松了口，用爪子把它扒拉到自己身下，蹲坐了上去。然后抱了自己毛茸茸的大尾巴，一脸无辜地看了赵天君。
　　我什么都不知道，我只是一只普通的狐狸，我只是路过。
　　“装无辜也没有用的~~”
　　赵天君笑眯眯伸手，捉了小狐狸的脖颈，捏着那一层薄薄的皮，把小狐狸整个儿提了起来。
　　“是来找这个太极图的吗？贪心可是不好的啊。”
　　赵天君看了小狐狸尾巴卷着的东西，勾着唇笑得温和。
　　“元始天尊唯二的非人弟子，阐教二代中修为最高的玉鼎真人最宝贝的师弟，你，是想清楚了，准备弃暗投明，投奔我们来了吗？”
　　小狐狸黑乌乌眼睛一抬，十分淡定地亮爪子，在赵天君手臂上轻轻一挠。
　　“嗷！”
　　赵天君毫不压抑地叫了出来，原本黑漆漆的大营像是起了连锁反应，哗啦啦全亮了。
　　然后衣衫整齐的八个道人先后从营帐里跑了出来，自觉姿势不对应该保持风度的袁天君拍拍衣服，气定神闲地跺着步子慢悠悠走，还不忘回头给露出头来的将士一个眼神，冰的他们都忙不迭地缩回头去。
　　“哎呀，赵师兄你流血了~”
　　董天君一晃手，笑容明媚，盯着那手臂上的几道抓痕眼睛都要冒出光来。
　　“师兄你不是说我的风刃都划不破你的防御的吗？！究竟是什么东西居然能让师兄你流血，我……”
　　“阿董你一边去！”
　　王天君一巴掌拍在董天君头上。
　　“你那风刃，就算甩在姚天君那个废物身上也破不了防，真搞不懂，你放着自己尖锐的爪子和牙齿不用，非要折腾那什么风吼阵，风吼阵就算了，你还不止用风，到头来不还是靠兵刃嘛，还不如一开始就用爪子，岂不是……”
　　“王师兄你也不要说了……”
　　白天君一扶额，摇摇头，手指慢悠悠向了某处一指。
　　“那只小狐狸要逃走了……”
　　众人将视线顺着白天君的手指看去，土黄色小狐狸甩着尾巴，一副悠闲地模样迈着小步子，似乎感应到他们的视线，还十分配合地转了头，飘来一个疑惑的眼神。
　　……不知道为什么，大家又纷纷把视线移到了现在还在慢慢踱步的袁天君身上，他也抬头，露出一种迷蒙忧郁的眼神。
　　众人齐齐低头，意味不明地交换了几个视线。
　　张天君哈哈笑了几声，向着小狐狸就扑了过去，不过金光圣母比他速度更快，早先一步窜了上去，一把搂过小狐狸，放到怀里蹭啊蹭……孙天君的目光在她耸动的凶器中流连了下，然后捂着鼻子移开了视线……男人的幸福和痛苦的根源啊……
　　当然，男妖也一样。
　　“啊啊~~好可爱~毛茸茸~~”
　　金光圣母搂了小狐狸，一手举起小狐狸毛茸茸的爪子，试探一般地按了按，然后松手，看了他爪子轻轻落到自己手臂上；在举起，再放……
　　小狐狸晃了晃耳尖，无所谓地甩甩尾巴，甚至把脑袋往金光圣母怀里钻了钻――好熟悉的感觉……
　　娘亲……？
　　不对，小狐狸爪子按了按，很果断地摇头。
　　娘亲的要更大更软一点。
　　“果然是就算化形后年纪尚小，内心也还是纯正的爷们吗……”
　　赵天君深沉远目，目光时不时瞥向小狐狸爪子……下面。然后眉头抖了抖――到底要不要告诉金光她怀里那个是能化形的妖，还是个男妖，还是个阐教的男妖呢……
　　想到金光圣母知道自己知情不报之后可能出现的情景，再想想金光圣母知道自己怀里并不是可以拿来玩儿的宠物时候的场景，赵天君觉得自己很为难――左右都是要被揍……
　　男人，就是难！赵天君捂着自己鲜血淋淋的手臂，内牛满面。
　　当男人难，当男妖更难，当一只混迹在众男妖之间的好男人，那是难上加难……
　　“诶，这只狐狸好眼熟啊……”
　　秦天君抓了抓脑袋，很天然地开口。
　　“我记得阐教那边好像也有一只狐狸，辈分还不小来着。”
　　“……”
　　金光圣母把小狐狸从自己怀里拔出来，对着他眯眼一笑，然后随意地往后面一甩，煞有其事地拍拍自己的手，斜眼瞥向一旁沉默不语的赵天君。
　　“还不快拿水来，本座刚才碰了脏东西，你没看见吗？！”
　　王天君立刻从善如流地递上水盆，姗姗来迟的袁天君手指一动，盆中清水盈盈，金光圣母挑了眉，将手指轻轻点了水面，看向白天君，眼波微转。
　　“水凉了。”
　　白天君咬牙，一搓手指，盆底燃起火光，片刻便熄。
　　金光圣母这才把手伸进手盆里，狠狠地搓洗起来。
　　“竟然碰了阐教的脏东西，竟然碰了阐教的，脏死了脏死了！！！等等……狐狸，阐教的狐狸……”
　　像是想起了什么，金光圣母停下手中动作，将目光投向眼疾手快逮了小狐狸，狰笑着对着小狐狸毛茸茸的尾巴伸出魔爪的赵天君，一敛眸。
　　“放下！”
　　赵天君遗憾地收回手，小狐狸也遗憾地缩了爪子，一人一狐狸两双黑乌乌的眼睛都看了金光圣母，饶是金光圣母这般身经百战之人，也还是被这纯洁无辜的眼神看得有些别扭。
　　“说话。”
　　金光圣母略一甩手，手指上凝着的水露尽数没入她掌心中，越发显得肌肤凝白若雪。深褐色的眼瞳看了小狐狸半晌，忽而弯起，流转了戏谑的光芒，唇角也勾了起来。
　　“我知道你会说话，阐教的小狐狸，我想想啊……恩，貌似赵大哥说过，他小时候在南山交了个朋友，本来央着师尊收他当师弟，好从此青梅竹马两小无猜近水楼台卿卿我我的，结果被原始那老贼横刀夺爱，棒打鸳鸯~~你说，小狐狸，赵大哥说的是不是你来着~”
　　伸出手指，金光圣母想要在小狐狸脑袋上点一点，却在还没有碰到小狐狸额头的时候自己僵住了动作，犹豫半天，还是放下手，恼羞成怒地一甩袖，背过身去。
　　“小狐狸，你今日从是不从？！”
　　说罢，她又像是惋惜一般叹了口气，眼神诡异地有些迷离。
　　“破镜重圆还是天涯陌路，是不顾世俗地阻碍幸福地生活在一起，还是抵制不了两教的世仇，像原始老贼和师尊一样就此决裂，老死不相往来……哎……”
　　秦天君冷汗，小声地凑到袁天君耳边。
　　“袁兄，你确定金光说的，和我们从赵师兄那里听到的，是一个故事……？”
　　“……”
　　袁天君沉默良久，找了一个最为忧郁的角度远目。
　　“大约，这便是艺术的夸张吧……”
　　小狐狸默默举起爪子。
　　“赵公明也来了吗？”
　　金光圣母大喜。
　　“你果然还是对赵大哥不能忘情的！”
　　“恩，我没忘，”
　　小狐狸点点头，尾巴一甩一甩卷上了赵天君的手臂。
　　“我还记着，他欠了我很多烤鸡。积累到现在，大约……”
　　“……你不用说了，赵师兄会用一辈子的时间来偿还你的~”
　　金光圣母虔诚远目，一手把小狐狸抱到怀里，眼神犀利，嘴角含笑。
　　“在此之前，小狐狸你就乖乖地呆在这儿，等着我赵师兄来用一辈子偿还你吧~~~”
　　其余几人默默远目。
　　师兄……希望你来的时候，要撑住……
　　金光圣母把小狐狸抱到营帐之后，无奈还是过不了心里那道坎，立马张罗张罗要沐浴更衣，只把小狐狸托给虽然行为起来娘娘腔，但是心思细腻的袁天君，偏生那家伙行事龟毛无比。在桌子边上坐下来，还要考虑坐的优不优雅，美不美观，来来回回重复了三四遍。小狐狸被甩在一旁，看着他捏了自己额发，左摆摆右摆摆，忙的不亦乐乎，有些无聊地打了个哈切，跳下来自己走出去了。
　　那边，闹腾一番的几位道人都是洗洗睡了去，白天君最是潇洒，摆了一桌好饭好菜，准备夜宵开吃。小狐狸循着香味去了，哪知道闻起来喷香喷香的一桌菜，全是做成鸡鸭鱼肉的素菜，白天君边吃还边嘀咕，晚上不吃肉，吃肉不消化……
　　闻太师驻扎的地方，离西岐并不远，夜色正好，小狐狸乐的逍遥自在，颠儿颠儿跑路还没忘记把老君太极图护在肚子下面――不然那金光闪闪太晃眼……
　　眼见着已经到了城门口，小狐狸却是动作一顿，尾巴向后一挥，避开了身后挥舞而来的长鞭，黑乌乌的眼睛没什么情绪地看了一身金灿灿的金光圣母。
　　“你还是忘不了你那些个丰神俊朗的师侄吗？！”
　　金光圣母柳眉倒竖，眼波有些迷蒙，脾气倒是不怎么好，手上长鞭甩的啪啪作响。
　　“你难道忘了等你这么多年的赵师兄了？！！”
　　“……”
　　饶是小狐狸，也觉得实在是有些头疼，总觉得，那个问题，回答也不是，不回答也不是……
　　真是，这么大动静，西岐怎么也没个人出来！
　　殊不知，现下西岐阐教第三代们，都被赤精子拎到姜子牙营帐，挨个儿训了，纵是心有余也是力不足……
　　抖抖耳朵，小狐狸爪子在地上轻轻磨了磨，这个有点娘亲的感觉，不想动手……
　　小狐狸化了人形，脚尖在地上轻点，提气想要进入城内，谁料撞上了一道无形的屏障，小狐狸顿了顿，伸手摸了摸……赤精子师兄，你无事这般小心作甚！好歹弄个分辨敌我的高级版啊！！！
　　“呔！”
　　金光圣母见小狐狸不说话便要走，只当他默认，心头火起，眼中泛起了金色光芒，长鞭一甩，小狐狸手臂一挡，却是被缠住了手臂。
　　“赵师兄为了你，这些年来无视了多少截教姐妹的告白，一个人郁郁寡欢居于峨眉山，终日除了修炼就是修炼，碧霄妹妹说了，她家哥哥都快要清心寡欲清冷出尘了！！你居然，你居然还想着你那些个师侄……”
　　金光圣母咬牙切齿，手臂一用力，愣是把停在空中的小狐狸拽了过来几分。
　　“今日，你便是不想留，也给本座留下来！！”
　　“……”
　　小狐狸看了看自己手臂上的长鞭，眉头轻轻皱了皱。
　　“你确定，你说的赵公明，是我认识的那个话痨？”
　　“……”
　　金光圣母可疑地沉默了片刻，忽然咧嘴笑了，深褐色的眼眸此刻透出妖异的金色，乌发如瀑，看起来妩媚天成。
　　“赵师兄为了你改变这么多，今日，便是打折了你的腿，本座也要为师兄留下你！”
　　蹲在城头看了许久的花狐貂抬爪子捂脸……老子是去，还是不去，去，还是不去……
　　“你心生执念，”
　　小狐狸一甩手，长鞭无力地垂落，被金光圣母在空中甩了个鞭花，啪啪的声响听的花狐貂缩了身子，抖一抖。
　　“你喜欢赵公明，求而不得故生执念？”
　　“……本座执念的是，赵师兄不要白天君，不要袁天君，截教里面长得端正的师兄师弟他都不要！！实在是太落了本座的面子！！”
　　金光圣母抚唇浅笑，看起来温柔无比，语气却是一点都不温柔，左手手掌平摊，然后骤然收紧。
　　“你虽然修为高，可惜……”
　　小狐狸并未回头，身形一矮，已是在不远处重新出现。
　　“可惜……经验太少。”
　　金光圣母指尖一点金光，丝线一般的金光尽头缠在小狐狸身上，把他捆了个严严实实。
　　“本来不打算用这一招的，捆仙绳什么的，和你们阐教的那个废物的法宝居然重了功效……不过，本座这个比他那个可是高级了不止一个档次，所以，”
　　金光圣母慢慢收紧金光，小狐狸面无表情被拉近，只看到她扬唇浅笑，晃了晃手指。
　　“早告诉你要乖乖等着师兄来了，真是，非要逼着本座出手。”
　　“……”
　　要不要化成原型……
　　小狐狸在思考。
　　“不要想着挣开，本座的法宝可是师尊帮着祭炼的，原始那个老贼被缠上也是讨不了好处，当然，缠不缠的上是另一个问题。也不要想着化成原型什么的，本座的金光可是不会变大小的，万一把你一身白嫩嫩的皮肤割破了，师兄看了心疼，那可就是本座的不是了~”
　　金光圣母眯了眼睛，语气颇为愉悦。
　　“还有，小狐狸，你我在外面这么大响动，你那师兄，还有那些师侄都不来帮忙，你说……他们是为什么呢？”
　　“大概是赤精子的说教毛病又犯了。”
　　小狐狸淡定点头，心中有些微微的难过。
　　玉鼎师兄，果然还是你最好……
　　“……”
　　金光圣母一愣，眸中金色褪去，深褐色的眼瞳看起来温柔中带了几分凛然。
　　“想不到你心思这般单纯，呆在阐教原始老贼真是可惜了。也罢，等到你从了我师兄之后，也算是我们截教的人了。”
　　她略略偏了头，目光在趴在城墙上不敢动弹的花狐貂身上顿了顿，笑得越发温柔起来。
　　“起码，我们截教没有这种看着自家师父被掳走，还不敢动弹的徒弟。”
　　“其实，阿花是从你们截教手里顺来的。”
　　小狐狸顺了她视线看去，雪白一团的花狐貂在城墙上抖啊抖，看了小狐狸的眼神，尾巴猛的竖了起来，爪子在城墙上挠了几个洞洞，却是始终没有继续动作。
　　垂下眼眸，小狐狸眼中敛去了情绪。
　　“他年纪尚幼，自是不敢在你面前动武。”
　　“呦，你这是在袒护自家徒弟吗？”
　　金光圣母掩嘴轻笑，提了提手上的金光。
　　“阐教还真是，护短什么的，一个比一个看了讨厌。还是师尊好，我们截教师兄弟 
 38、小狐狸亮爪，九道士留狐 ... 
　　最有爱了。”
　　“……你们那也是护短。”
　　小狐狸被提溜着向了闻太师扎营的地方走去，看了金光圣母瞥见缩手缩脚的袁天君，一撇嘴，直接掏了东西就往他脑袋上砸的模样，十分果决地闭了嘴，不再言语。
　　夜色渐沉，他回过头去，极黑的眼瞳在夜色中藏的极深，眸中渐渐浮起浅浅的失望，城楼上，发抖的小小的一团白色，看起来格外显眼。而一身甲胄，眸沉如水的身影，看起来很是显眼。
　　黄飞虎，花狐貂……
　　说不出心里是什么感觉，小狐狸垂了眼帘，将视线放到热热闹闹吵吵闹闹的九道士身上。看了他们吹胡子瞪眼，这个指那个那个说这个，一言不合然后拳打脚踢，最后在金光圣母一个斜眼之下，尽数闭嘴不言。
　　突然觉得……似乎，有些……寂寞……
作者有话要说：我表示，这一章写的我很欢快，截教很有爱啊~~打滚
除了某些人，但是，阐教三代和一部分二代也很有爱啊……纠结
另，小狐狸为什么不挣扎不闹腾呢，因为对他来说，只有三种人――危害到他的，和可以逗着玩的，无关的。等到他意识到第四种乃至更多种的的存在的时候，恭喜，小狐狸升级了……
另外，小狐狸要摸摸
推文神马的，今天就不来了，摊手，看过古剑的应该能找去了，那边到十二章，大约，应该，可能已经不少了……


　　39
39、赤精子怒斥，十二仙齐至 ... 
　　杨戬掀开营帐，被赤精子训了足足一晚上，饶是他被玉鼎锻炼地再好，也还是有些倦意――围绕要‘保护你们姜师叔要帮助西岐胜利’这个中心思想，说了一晚上用词都不重样，赤精子师伯你果然不愧是阐教的金牌辩手……
　　据说，貌似以往在和截教唇枪舌战之时，阐教主力就是赤精子师伯，现在阐教截教崩了，他也没处去亮亮那犀利的口舌，今天好了……撞上去了……
　　四下里环视了片刻，杨戬略略皱眉，将视线定在没精打采缩在角落里的花狐貂身上，语气也没了平日里的温润。
　　“师叔呢？”
　　“……”
　　花狐貂身子一抖，拿爪子掩了耳朵，当什么都没听见。
　　杨戬眉头皱的紧了，嘴角却是慢慢勾起，笑了起来，声音柔和中带了一丝隐隐的威胁。
　　“花狐貂，我师叔呢。”
　　“我不知道！！老子什么都不知道！！”
　　花狐貂炸毛了，眼睛里满满的都是挣扎，然后抱着尾巴冲了出去。
　　“老子才没有什么混蛋师父，老子也没有担心，愧疚什么的，老子统统没有啊！！”
　　看了花狐貂离开的身影，雪白的一团没入夜色中显得越发的小了起来，仿佛要渐渐被夜色吞没一般。杨戬眸色渐沉，面上表情也是慢慢冷了下来。一手捏了扒在自己肩膀的啸天，杨戬抬手向外一指。
　　“追回来。”
　　啸天四肢扒拉了下，困意正浓，有些不情愿地咬着杨戬的手指撒娇。杨戬将手指抽出，啸天的牙齿虽然只是松松地咬着，却也是划破了一道口子，有血珠渗了出来。
　　“追回来。不要让我说第三遍。”
　　啸天身子一震，怯怯地点点头，撒腿儿就追着那一点白去了。
　　哪吒满面疑惑地走进来，然后眯着眼睛勾了唇角笑。
　　“杨戬师兄，你又在欺负阿花了，我方才看他跑的那么急，像一团儿滚了出去一样。你这么欺负他，就不怕师叔记着呢。”
　　说了，见着杨戬的脸色，笑容也是慢慢淡了下来，下意识地在营帐里看了一圈。
　　“师叔呢？”
　　“我不知道……”
　　杨戬摇摇头，欲言又止地将自己的猜测重又咽了下去，只将视线凝在营帐外暗沉的夜色中。
　　“花狐貂知道，而且……”
　　“……你是说……”
　　哪吒脸色一变，还未踏进营帐的脚步顿了顿，一拢身上的衣服就要往外走。
　　“都给我乖乖待在这里。”
　　赤精子缓步走来，手里拎着可怜巴巴的啸天。
　　长相相较于玉鼎和小狐狸的精致来说偏向于硬朗，面色暗沉，眸色极深，冷冷地将视线在杨戬和哪吒身上扫过。他身后，黄天化似乎是想说些什么，却被金吒捂了嘴，木吒面色不甚好看，雷震子眉头紧锁，韩毒龙薛恶虎低头敛眸。
　　一甩袖，赤精子将啸天扔给杨戬，重重地哼了一声。
　　“我方才说的话，你们都忘了不是。明日姜师弟搭蓬芦引昆仑山上众位师兄弟至，你们身为三代弟子，怎可在今夜给我捅篓子！”
　　“师伯可知师叔现在何处？”
　　杨戬接了啸天，安抚的摸摸他脑袋，啸天黑乌乌眼睛立马泛了水光，蹭着他的手有些委屈地呜呜几声。
　　“杨戬于师父师叔居于玉泉山十数载，感情深厚，今日不见师叔，心中甚为焦虑……”
　　“哼！你还好提你那好师叔！”
　　赤精子瞪圆了眼睛，眉头皱的死紧。
　　“玉鼎师弟向来循规蹈矩，天问师弟随他多年便是不成亦可学的一二，现下居然于此关头偷出西岐，入那截教大营，哼，果然是妖……”
　　末了的几个词语，他在齿间咬的很轻，眸色慢慢暗沉了下去。
　　“方才武成王来报，天问师弟现被那截教金光圣母擒了，生死有命，我阐教中人自下山便应该有此觉悟。你们毋需再言，尽早歇了。明日初晨随我去迎众位师兄弟。勿要做他想。”
　　赤精子的眼神落在杨戬的面上，只看到他敛了眸应了，方才移到哪吒面上，哪吒抿了嘴唇，眸中划过一丝不甘，却也还是垂了眼帘拱手应是。
　　见了赤精子满意离开，黄天化挣了金吒的手掌，走到杨戬面前，皱了眉。
　　“杨戬师兄，师叔可是……”
　　“今夜晚了，待得明日。待得明日师父来此，再议。”
　　杨戬摇摇头，嘴角露出一丝笑意，眼神却是染上了一层阴霾。
　　“至于花狐貂，他跑了也好，若是再让我看见……”
　　手下摸着啸天的力道似乎有些重，啸天汪呜叫了几声，不舒服地扭动了下。
　　哪吒恍然大悟，点点头，也是勾了唇笑，笑容还没有完全展开，便又是带了几丝担忧。
　　“师叔他……究竟为什么要出去……”
　　“大约，是因为饿了吧。”
　　黄天化皱着眉思考，然后瞪了金吒一眼。
　　“木吒师兄，下次拜托力气小一点，还有不要把我鼻子也捂上，很难受。”
　　“原来那只狐狸化形之后长得这么俊，难怪赵师兄念念不忘这么多年。”
　　白天君吃饱喝足，捧着脸盯了小狐狸的脸上看下看左看右看。
　　董天君白了他一眼。
　　“不要学金光的调调说话。”
　　袁天君摸了摸自己的脸，眼神有些幽幽地看了面无表情的小狐狸。
　　“输了……”
　　“好了！”
　　金光圣母一手叉腰，一手捏了绑着小狐狸的金光，笑眯眯开口。
　　“你猜，现在西岐那边有没有发现你不见了呢？”
　　“……”
　　小狐狸没有说话，只略略低垂了眼帘，银色的长发披散在身后，一身天青色的长衫显得少年身形越发纤细。嘴角抿起，和往常一般的面无表情，却总像是多带了些固执的相信和拒绝。
　　“本座方才看了，西岐那边可是天未亮便开始搭建蓬芦，热闹非常，一点儿，也不像是不见了一位阐教二代弟子的模样。”
　　金光圣母手指轻轻点了点唇角，白天君略略皱了皱眉，拉了拉她的衣袖，然后被她一个眼神瞪了回来，有些讪讪地拉着师兄弟先溜了。
　　“本座还看见，你那位赤精子师兄，带了你那一众师侄，毕恭毕敬地守了蓬芦，面色恭敬无比，看起来可是期待的紧啊。”
　　“……”
　　小狐狸抬了抬眼眸，眸中并没有出现金光圣母想要看到的对阐教的不满，只是有些奇怪地看了金光圣母的眼睛，然后淡粉色的唇瓣抿了抿。
　　“你看的真远。”
　　“……”
　　金光圣母皱眉，然后以袖掩面笑了起来。
　　“这脾气真好，本座喜欢。”
　　下一刻，狠狠地捏了小狐狸的脸蛋，转一转，回味一般地搓了搓手指，意犹未尽地点点头。
　　“皮肤真滑，你说本座要是对了西岐喊你投奔了我们截教，你那位师兄会不会相信？”
　　“我的师兄，唯有玉鼎一人。”
　　小狐狸摇摇头，视线瞥在自己身上一层层一圈圈的金光。
　　“截教，我也只认识赵公明一人。”
　　“……”
　　金光圣母有一瞬间的抽了眉角，这脾气，有时候真让人，不，让妖想抽……
　　“其实，说实话，我确实很喜欢你。你这样，在阐教现在还好，日后，若是生了什么间隙，绝对是众叛亲离。便是你那位玉鼎师兄，怕是也难说到底会站在原始老贼那边，还是站在你这边。你……真的不要来我们截教？”
　　“我相信师兄。”
　　小狐狸点点头，然后柔和了神情，看起来很是愉悦地扬了下巴。
　　“哎……”
　　金光圣母突然觉得自己心中生出一种陌生的，温暖的柔软的感觉……莫非，这就是传说中的母性？！
　　抬手摸了摸小狐狸的脑袋，金光圣母略略抿了抿唇。
　　“若是我没有猜错，你应是九尾天狐的后裔，只九尾天狐一脉至今已然隐没，据我所知，唯有现今朝歌的苏妲己苏娘娘应是九尾妖狐一脉，虽然远了点，但是好歹也是有的。那九尾妖狐……其中关节不便于外人道。不过，你若是随了阐教，日后必会手诛九尾妖狐，你这性子，当真动得了手？”
　　“为何动不了手？”
　　小狐狸很奇怪地看了金光圣母。
　　“……算本座多虑。”
　　金光圣母拍拍小狐狸脑袋，拎着金光往外走。
　　“时候也差不多了，本座去看看阐教那些脏东西怎么扑腾，你就在这儿等了赵师兄来吧~”
　　小狐狸看了金光离开的身影，眼神慢慢沉了下来。
　　九尾妖狐……苏妲己……
　　总觉得，有点熟悉……
　　蓬芦搭建的很快，赤精子并没有用正正规规的木柱大梁斗拱什么的，只撑了几根柱子，在上面铺了草席，大半的时间，其实是让那些工匠如何在如此简陋的基础上，做出飘飘欲仙的意境。为了照顾某些个记性不太好的师兄弟，赤精子还特意在蓬芦下面挂了几朵明晃晃的彩花――普通人看着没什么，就是红灿灿地晃眼，但是修道之人看了，上面‘道德师兄至此’的六个大字分外晃眼……
　　站在后面的金吒木吒雷震子齐刷刷把视线看向黄天化，黄天化一脸无辜地看回去，眼神迷茫中带了点疑惑，于是，大家便将视线收了回去，暗暗点头――师叔（师伯）高明……
　　杨戬和哪吒虽是面带笑容，但眉心微皱，眸中不掩忧色，时不时抬头看了已然大亮的天边，目光隐隐藏了期待的神色。
　　姜子牙看了看飘飘欲仙的蓬芦，忍不住伸手抚摸了下看起来就不甚结实的柱子，有些担心地和赤精子交换了个眼神，赤精子略一颔首，一甩袖，便是将姜子牙送上了蓬芦。
　　姜子牙只觉脚下一轻，在心里做了一番建设，甚至已经捏好手诀准备掉下来的时候就土遁，这才姿势优雅地盘膝坐在了蓬芦之上，凝目遥望远方，心里有些忐忑。
　　天问师兄不见了……虽说赤精子师兄说毋需担心，他错在先，但是……玉鼎师兄素来疼宠天问师兄，万一……
　　姜子牙忍不住攥了攥手指，暗暗给自己打气――别担心别担心，玉鼎师兄再担心天问师兄，也不会当众发难，还有其他师兄……
　　不多时，天边祥云迭起，广袖长衫之人翩跹而至。
　　先来的是广成子，对了赤精子略一颔首，后者点点头，也上了蓬芦，坐了一处。
　　而后黄龙道人驾鹤而来，一人占了两位，他那只腿长脖子长的仙鹤扇扇翅膀，站在他身侧，仰了头深沉远目。
　　惧留孙来的时候十分低调，若不是姜子牙眼尖，怕是就要被他随后的太乙真人那明晃晃的金光闪闪给吸引了注意，忽视了不知什么时候已经坐了下来的惧留孙……
　　太乙真人向来高调，在落到蓬芦之上的时候，顿了顿，然后哗啦啦把自己带的法宝揪了一串，直接扔给底下的哪吒，方才施施然坐下。姜子牙吊着的一颗心定了下来――太好了，这下就不担心超重了……
　　灵宝大法师和文殊广法天尊结伴而来，两人皆是对了姜子牙一颔首，寻了个空地儿便坐了。
　　普贤真人来的时候环视了下四周，目光似乎有些失落，然后挨着黄龙真人的仙鹤坐了……
　　慈航道人笑得悲天悯人，手里执着他那玉净瓶，在落下之前，先将玉净瓶中甘霖撒了些在围观百姓之中，而后才一撩衣摆，坐了下来。
　　玉鼎真人面无表情地一挥袖，将迎面而来的甘霖挥了开去，眸沉如水，步子走得极慢，跟在他后面的道行天尊又想超，看了他的脸色，又不敢超，只索性抱了袖子，跟在后面慢悠悠晃。
　　等到众人坐定，大家互相看了看，都在对方的眼里看见了‘道德果然还没到’的字样，只喝茶的喝茶，吃糕点的吃糕点，打坐的打坐，凝神的凝神，气定神闲地开始等。
　　晨光和煦温暖，但是越近午时，那日光便越显得毒辣起来。
　　慈航道人微微一笑，一拂袖，玉净瓶中水幕正挡在众人。
　　“道德师兄素来如此，怎的天问师弟也不见踪影。”
　　此话一出，普贤真人，黄龙道人，玉鼎真人，太乙真人都将视线看向赤精子。赤精子皱了眉，脸色沉了下去。
　　“天问师弟太过胡闹，目无军纪。昨日居然私自出营，被那截教妖人逮了去，故而不在。”
　　玉鼎面沉如水，站起身来。忽然敛了眉眼，冷冷瞥向慈航道人。
　　“不要让我动手。”
　　慈航道人笑得温柔，原本只是拢在众人头上的水幕，像是倒扣的碗一般将众人罩在了蓬芦之中。
　　“玉鼎师兄这是要与我动手？天问师弟顽劣，师兄难道也不通事务吗？师尊吩咐我们竭力相助子牙师弟，现十绝未破，师兄便要为了天问师弟以身涉险，不顾大局？”
　　黑色的眼眸中折射着水光，现出一种凉薄的微寒，慈航道人唇角笑容却是温柔。
　　“更何况，天问师弟始终是妖，想来，截教妖众也不……”
　　“住口。”
　　玉鼎负手在身后，极深的黑眸中寒意凝成了碎冰一般的冷然，居高临下看了慈航道人。
　　“勿要拿师父所言制我。打开！”
　　“……师兄若是执意如此……”
　　慈航道人也终于敛了笑容，站起身来。
　　姜子牙急的额间都渗出汗珠，手足无措地看了赤精子，结果人把脸一撇，沉思去了。
　　再看看其他人，除了太乙真人摩拳擦掌跃跃欲试之外，其他人都是一副‘我很紧张但是我围观’的模样，姜子牙几乎想要扶额长叹，却听得一阵敲击之声。
　　抬眼一看，一道人睁眼比划着口型，锤了锤水幕，一副委屈的模样。
　　慈航道人叹了口气，挥手将水幕收走，道德真人立马窜了进来，抓抓自己后脑，一副大而化之的模样。
　　“啊哈哈，途中突生了些事端，故而有些迟了，师兄弟见谅，见谅……”
　　顿时，蓬芦上十分紧张的气场消散了开去，玉鼎虽然沉着脸，却也是被广成子按着坐了下去。
　　众人盯着道德真君的眼神很是鄙视，道德，你还能再丢脸 
 39、赤精子怒斥，十二仙齐至 ... 
　　一点吗？
　　一个理由用了几千年，大家都知道你是迷路了，还找什么借口啊……
　　黄天化眼睛一瞪，然后若无其事地低头，我什么都听不到我什么都看不到……
　　道德真人觉得自己很委屈，我本来迷路之后再这么短的时间里找到路就很不容易了，你们还把我关外面不让我进去，现在又都是一副懒得跟你讲话的样子……
作者有话要说：表示，小狐狸要摸摸……
另外，我要修文，前面章节合并的合并，修改的修改，以后每章字数应该都在4000+，作为2000党，我表示鸭梨很大……内牛……
更新速度大约会放慢一点，请大家见谅……


　　40
40、燃灯道人来，天绝一阵破 ... 
　　广成子按了玉鼎真人坐下，这才暗暗松了一口气，忙打着哈哈转移话题。
　　“吾师兄弟今日前来，兴废可知，真假自辨，不知子牙几时破十绝阵，吾等……”
　　低头看了看玉鼎真人的脸色，广成子斟酌一番，决定说的委婉大牌一点。
　　“吾等酌情尽力。”
　　姜子牙一听，慌了。
　　酌情，怎么个酌情法啊？？师兄你们的标准向来和我的标准不太一样，万一你们看过一圈以后，觉得哎呀这么简单子牙你自己看着办好了，那我不是惨了！？
　　不过慌归慌，姜子牙看看玉鼎真人的模样，那一肚子的话还是尽数咽了下去，只站起身来，毕恭毕敬地欠身。
　　“列位道兄，子牙不才不过四十年微末之功，岂能破的了这十绝阵！乞各位师兄怜姜尚才疏学浅，烦请哪一位道兄，与吾代理，解君臣之忧烦，黎庶之倒悬，真社稷生民之福。”
　　玉鼎眉头微皱，慈航道人看了他一眼，先自笑意盈盈开口。
　　“子牙言重，吾辈下山本就是为助你而来。不过，吾等虽有所学，却未必能克此左道之术。慈航认为，玉鼎师兄修为颇深，生性严谨，约是能担此重任。”
　　姜子牙心中一喜，正要开口，被玉鼎冷冰冰视线扫了，那刚要出口的话都被冰在喉咙里，只尴尬地笑笑，支支吾吾顾左右而言他。
　　一时间，气氛有些尴尬起来。
　　忽闻半空有鹿鸣，众人抬头望去，只看见一道人，跨鹿乘风而来，那雪白雪白的胡子，在身后飘了长长一串……
　　燃灯道人十分小心地把自己在风中飘飞的胡子拉了过来，细细摩挲了一遍，然后在众人的目光下轻咳了一声，捏着胡子姿势优雅地飘下来，寻了个地儿坐了。他那只鹿，左看看右看看，颠儿颠儿跑到黄龙真人的白鹤边上，对着普贤真人就撅了蹄子，抢座位失败之后，讪讪地走到燃灯道人身边趴下。
　　燃灯环顾四周，看了玉鼎面色不善，慈航笑容越发慈悲，心里暗自有些发毛，再看看，发现那个天问狐狸不在，又接到了广成子递来的暗示，当下摸着胡子打哈哈。
　　“众道友先至，贫道来迟，然而……”
　　“长话短说，勿要浪费时间。”
　　玉鼎已是颇为不耐，燃灯那拉拉扯扯总说不到正题的毛病，往日里是懒得说，现下，只怕听了之后会压不住脾气……
　　燃灯一梗，摸着胡子的手上力道重了几分。
　　“十绝阵凶险，吾特来此与子牙代劳。此一劫，必损吾十友……”
　　“何十人？”
　　玉鼎眉头一皱，极黑的眼眸中流露出些许担忧。
　　“不知。”
　　燃灯一本正经地摸着胡子，心里暗暗发笑。
　　知道我也不告诉你，让你刚才截我话头，担心你师弟去吧你！
　　金光圣母站在商那边看了许久，心中不耐，将手中长鞭拿出，在空中挥了一把，鞭花抽的啪啪作响，一时间竟是招来了乌云滚滚，将那边霞光尽数笼了。
　　白天君十分体贴地施展了传音术，金光圣母满意点头，娇斥道。
　　“兀那阐教贼子，实是磨磨唧唧，今日眼见着从晨到了暮，平白与你们费了一日时间。怎的还未商量好，莫是怕了本座的十绝阵！”
　　袁天君小声嘀咕。
　　“十绝阵明明是大家一人一个……”
　　声音在金光圣母举起的鞭子里慢慢消了下去。
　　金光圣母满意地看了昆仑十二们对了自己投来目光，特意留意了下面色不佳的玉鼎真人，然后发现，虽然阐教那群人人品什么的都不太好，但是光就玉鼎那皮相，却是……是和赵师兄不相上下啊不相上下……
　　心中着恼，金光圣母皱了眉。
　　“明日，战或不战！”
　　“太师……”
　　闻太师身后有将士不满，出声想要说些什么。闻太师却是一抬手，摇了摇头。
　　“金光道友并非胡闹之人，现下，十绝阵已是准备周全，西岐那边，准备的时间越少，越是被激的焦躁，对吾辈便越是有利。”
　　他放远了目光，将视线定在西岐那边，嘴角微微露出一丝笑意。
　　“此行，必要将西岐叛党平去，交于陛下……”
　　姜子牙听的金光圣母所言，面色已是难看起来，他本打算最早三日后战，今次金光圣母一番话，却是硬生生逼得他明日即战。
　　燃灯捏着自己长长的胡子，沉声道。
　　“子牙稍安勿躁，且便应了她去，明日一战，燃灯已是有所思量。”
　　姜子牙心中稍安，点头应是，放要开口，却又有些尴尬地眼巴巴望了燃灯，燃灯摇摇头，手指微动，将姜子牙的声音送了出去。
　　“明日会战。”
　　话音未落，玉鼎已是拂袖起身。广袖长衫，下摆被风吹了，头顶乌云压阵，越发显得面沉如水，极黑的眼眸中煞气迸现，带了一丝寒意的声音已是送了出去。
　　“金光圣母，天问何在。”
　　语气很平，像是被压抑了的一般，隐隐透出几分危险地意味。
　　金光圣母一愣，然后眯了眼睛，一手点在唇角，笑了出来。
　　“小狐狸在里面好吃好喝供着呢，不过，那可不是你师弟，是本座赵师兄的青梅竹马两小无猜情投意合，现下正梳妆打扮一心一意等了本座赵师兄来呢~”
　　“你胡说！！”
　　太乙真人炸毛了。
　　“天问师弟那个吃货哪里会梳妆打扮了！！”
　　“……”
　　玉鼎淡淡瞥了太乙一眼，看得他把身子缩了缩，不再言语。
　　“天问师弟自幼便在玉泉山长大，青梅竹马两小无猜情投意合，若是要说，怕也是对着我，而断不会对你那所谓的赵师兄。”
　　“呵呵，本座说是，他就是。”
　　金光圣母把长鞭一甩，一手叉了腰，反身往回走，临入帐前，还不忘回头挑衅地来了一句。
　　“有本事，你便来抢啊。”
　　“狂妄！”
　　玉鼎一甩袖，极黑的眼瞳中透出了怒气，合身就要向下去。一旁的太乙在众位师兄弟的殷切注视之下，内牛满面地死死拽住玉鼎的衣袖。
　　“玉鼎师兄，三思啊！！还没到破阵时间！！明日，明日赶早可好！！”
　　边说，还边给下面杨戬和哪吒使眼色。
　　杨戬也是面色不佳，上前来毕恭毕敬行了礼。
　　“师父勿要意气用事，弟子亦是担心师叔，而截教之人所依仗不过十绝阵。当务之急，便是商量对策，如何破的十绝阵，方可救得师叔。”
　　哪吒连连点头，眼中划过一丝不甘。
　　玉鼎深深看了杨戬一眼，皱了眉头，对了太乙开口。
　　“放手。”
　　太乙一愣，玉鼎闭上眼睛。
　　“大局为重，吾亦……知晓。”
　　“恭喜师兄，终是明白了。”
　　慈航道人笑得慈悲，一身月白长衫衬得整个人都飘尘了起来。
　　“天问师弟在那处吃好穿好，自是不劳费心，怕是还要担心他不舍得回来了。”
　　太乙剜了慈航一眼，放了手拍拍自己的衣摆，略略挑了眉眼，用眼角余光瞥了慈航，面上带了些笑容。
　　“慈航师弟这话说的可是不对。截教中人如何说，师弟便是如何信了吗，这样说出去，可不是怎么很好听的事情啊。比如说，慈航师弟你对截教中人信任非常……之类的。”
　　“好了，”
　　广成子很是无奈地叹了口气。
　　“大家还是费些心思在破阵上吧，破完阵，你们用绑的也好，用骗的也好，用哄得也行，再去慢慢琢磨着怎么把天问师弟领回家好了。”
　　太乙乐了，拍拍胸膛，很是得意地扬起下巴。
　　“有我在~师弟肯定是乖乖回来的~~”
　　玉鼎一个眼神扫过去，太乙缩了缩脖子，连忙改口。
　　“我不行，还有师兄呢~呵呵，师弟和玉鼎师兄最为亲厚，肯定是乖乖回来的。”
　　“天问师弟归来后，烦请玉鼎师弟多加管教，勿要让他在此军营重地，对战前夕，还想些不着调的东西，以至于失手被擒，乱了西岐计划。”
　　赤精子向来是防微杜渐惯了，小狐狸昨夜一举被他衍生了无能了无数的可能，最后越想越后怕，越想越觉得一定要坚决禁止此等无纪律无组织的行为！尤其要重点监护某位有前科的师弟。
　　“那个，大家不若散了吧，燃灯师叔你随便挑几个回去商量商量明天怎么打便是。”
　　道德真君一挑眉头，直接把赤精子眼看着就要喷涌而出的话头给截了过来――天问师弟多不过是心性单纯，孩子气了些，哪有他说的那么严重，看看我家天化不也是吗，记性那么差，我这个做师父的都不嫌弃。
　　赤精子啊赤精子，你应该向我学习。
　　道德暗暗荡漾了一番，然后向着哪吒奔了去。
　　“乖徒弟，这些日子有没有和大家好好相处，你那破记性，没闹什么笑话吧，哎，想当初，让你下山救你爹爹的时候，为师我可是拿了你爹的画像逼着你记了一个月。哎呀！现在你下山这么多天，不会不记得为师了吧！！”
　　“……”
　　太乙真人皱了眉，暗暗磨牙，瞪圆了眼睛看着道德搂着自家灵珠子上演师徒情深，黄天化就在他边上站了，还一副感慨模样，杨戬师兄和你师父感情真好。
　　喂喂，这是我徒弟！那是你师父！！
　　昆仑其余十一仙表示自己什么都没看到……
　　燃灯谁也没找，搓着自己长长的胡子一脸高深莫测地骑着鹿走了。
　　玉鼎被杨戬领了，向着小狐狸先前住着的营帐去，师徒两脸色一个比一个难看。
　　站在他们边上的木吒搓了搓手臂，往自家师父普贤真人那挪了挪，然后十分忧郁地发现，自家师父迷蒙而又惆怅地眺望了商的营帐，口中喃喃――烤鸡我学会了，但是吃烤鸡的人却不在了……
　　金吒和自家师父广法天尊大眼瞪小眼沉默对视，然后一个毕恭毕敬拱手，一个满意点头，一起离去。
　　慈航温和一笑，对了西岐百姓略略颔首，翩然离去。
　　黄龙道人摸摸自己的白鹤，随了没有什么存在感的其余几个师兄弟，跟在被抢尽了风头的姜子牙身后，一并进了西岐。
　　他们尽数离去之后，蓬芦寂寞地颤了颤，然后在众人或是期待或是害怕的眼神中，继续保持着飘然欲仙的感觉站在那里，四边纤细的木架显得十分坚强。
　　众人感慨，不愧是仙家出品，果然质量过硬！
　　翌日，天方亮，西岐这边已经列阵出营，昆仑十二仙在蓬芦上过了一把，然后在阵列之前一字排开，气势非常。燃灯道人坐了梅花鹿，走在中间，给两边递了一个眼神，然后赤精子击金钟，广成子击玉。
　　不多时，只听得天绝阵内一声钟响，阵门已开，秦天君骑了黄斑鹿，对了西岐一众咧嘴一笑，摆摆手，然后慢慢悠悠踱步到阵前，一摊手。
　　“阐教的，谁先来？”
　　燃灯道人看了看左右，又看了看天边渐渐接近的人影，微微一笑，笑容胸有成竹一般，看得秦天君眉角直抽――不要以为我没看见你一开始皱眉头忧郁。
　　“道友稍安勿躁，破阵之人即来。”
　　话音未落，一人已是从天落下，对了众人一稽首，然后义无反顾地入了阵，秦天君笑得十分真诚，双手一合，阵门已关，只听得其中风声呼啸，雷声大作。燃灯面色一松，捏指算了一算，叹了口气，这才指了文殊广法天尊上前。
　　金吒紧张地拉了师父的袖子，文殊广法天尊面色稍稍柔和，对他摇了摇头，皱眉瞪了秦天君。
　　“秦完，你截教无拘无束，原自快乐，为何摆此阵陷害生灵？我今即来破阵，必开杀戒。非是我等灭却慈悲，无非了此前因。你等勿自后悔！”
　　秦天君眯着眼睛笑，声音却是冷了下来。
　　“笑话！开杀戒的话，几千年前便是开的了。难道，只许你阐教杀我截教弟子，不许我截教弟子灭你阐教门人？！前因后果，即是有了前因，要开杀戒，又何必口谈慈悲，真真是个虚伪。”
　　他开了阵门，下了黄斑鹿，施施然站在阵门处，阵内吹来的风撩了他的头发，笑起来，竟是有一种冷寒的杀意。
　　“无需多言，进阵。”
　　文殊广法天尊眉头一皱，把手往地下一指，升起两朵白莲，托在脚下，向了阵门飘去，却是在未进的阵门时候，忽然口一张，一朵金莲浮在面前。
　　秦天君皱了眉，然后抱着袖子笑。
　　“便是口有金莲，垂首白光，也耐不得吾天绝阵。”
　　文殊广法天尊摇摇头，将手一抬，已是把循龙桩运了出来，将未进阵的秦天君捆了个严严实实，然后对了昆仑一稽首，口道。
　　“弟子今日开次杀戒。”
　　只将宝剑一劈，秦天君心有不甘倒地，瞪圆了眼睛没了气息，那半句你耍诈也是咽在了喉咙之中。
　　金光圣母眯了眼睛，将拳头握得很紧，却是长鞭一横，拦了目眦欲裂将要冲出去的几人，一字一顿地开口。
　　“都给本座退回去，难道要叫别人说我们截教输不起吗！！”
　　她闭上了眼睛，眉间涌起一阵杀意。
　　“秦天君……此次失算，你们可是明白了什么。”
　　睁开眼睛时候，深褐色的眼瞳已经变了璀璨的金色。
　　“明白的话，下次统统给本座向他们讨回来！！”
作者有话要说：啊啊……我成了四千党……
捶地，我四千了两天就卡文了……捂脸，表示，我爱金光，表示，师兄我抽打你行吗，虽然知道你为了小狐狸直接奔去不太合适，也不太像你，但是我还是想看，搓下巴
太乙，突然发现你好有爱！
另，稍稍提示，小狐狸还被捆在营帐里，花狐貂其实很有爱，于是，摊手，乃们能猜到什么？？


　　41
41、阿花救师父，公明对狐狸 ... 
　　小狐狸被缚于帐内，只听得外面声响嘈杂，心里却是不知道为什么，慢慢凉了下来。
　　忽然听到一阵悉悉索索的声音，小狐狸沉眸望去，只看见帐门被掀了一个角，露出一点雪白，探头探脑往里面看。对上小狐狸的视线，那一团先是缩了缩，然后四下里望了望，哧溜一下便是钻了进来。
　　花狐貂捧着爪子，绕着小狐狸转了一圈，然后别开脸去。
　　“老子不是特意来救你的，你……你……你好歹当了我那么些时日师父……我，不对，老子……”
　　“……”
　　小狐狸看了眼前缩成拇指般大小的一点，忽然笑了起来。
　　“阿花，你声音说的这么大，不怕被听见？”
　　“怕什么啊！！！老子看过了，现在两边掐架掐的厉害，才没空管你呢！！”
　　花狐貂擦了擦爪子，变回了原来的身形，对着小狐狸身上的金光就弹出了爪尖。动作顿了顿，花狐貂抬起一双黑乌乌的眼睛，有些复杂地看了小狐狸。
　　“那个……那天晚上，老子……老子不会道歉的！！当你徒弟老子本来就不愿意，你还老叫老子做些，那个没皮没脸的啸天才会做的事情，老子不是宠物啊！！但是，你对老子也……也算不错，老子……”
　　花狐貂闭了嘴，毛茸茸大尾巴一甩，钻到小狐狸身后，开始拿金光磨爪子。
　　小狐狸略略一愣，笑容越发温暖了起来。
　　“以前是我不对，以后绝对不那么欺负你了。”
　　顿了顿，视线慢慢凉了下来，面上笑意也是淡去，口中说出的话语调仍然带了些难得的温和。
　　“没想到，来救我的是你……”
　　“你这话什么意思啊！！老子看起来那么像胆小怕事，无情无义的妖吗！！”
　　花狐貂火了，一爪子意思意思挠在小狐狸袖子上，刺啦一声，袖子便被拉开了一道长长的口子。
　　“还有，还有！你以前都在欺负老子！？”
　　黑乌乌的眼睛瞪圆了，爪子却一刻不停地磨在金光上，花狐貂尾巴一甩，啪地打在了小狐狸腰上。
　　“因为以前有人告诉我，徒弟，就是给师父玩儿的。作为一个好师父，他可以严厉可以慈祥可以温和，但是绝对不可以忽视了和徒弟的感情交流。”
　　小狐狸眯了眯眼睛，略一挑眉。
　　“我一直认为我是个好师父。”
　　“……！”
　　花狐貂一愣，然后干脆利落地炸了毛。
　　“谁告诉你的，老子要去挠死他！！嗷嗷嗷！！”
　　“……”
　　想起了那个话痨的小孩，小狐狸忍不住微笑起来。现在想来，南山的那段日子，竟然是如此的美好。
　　没有其他人，只有自己一个，吃饱了睡睡好了吃，不用去想那些个师兄师弟，也不用去理会其他人，偶尔，有个说是自己朋友的人来唠叨上几句，就请他分享自己的午餐，心情不好就甩脸色不理人。
　　……真的是，很美好的一段时光……
　　“……忘记了。”
　　“啊？”
　　花狐貂歪了脑袋看小狐狸，只看到他犹带了笑意的嘴角。
　　“我……已经记不起来了。”
　　小狐狸摇摇头，然后低垂了眼眸，很认真地和花狐貂对视。
　　“这次的情分我记下了，十年的管吃，恩……就变成五年吧。”
　　“……”
　　花狐貂不做声地缩了回去，拿出爪子死命挠。
　　老子到底哪根筋抽了，跑来救这个家伙，这个家伙！！嗷嗷，老子还了人情就要重返山林，到时候海阔天空，山高水长，爱咋咋地，谁管老子嗷！
　　“……”
　　小狐狸沉默良久，终于侧了侧头，极黑的眼瞳中闪过一丝疑惑。
　　“还没好吗？”
　　“……”
　　花狐貂有点脸红，看了眼前一点断裂痕迹都没有金光，有些没有底气地吼了一句。
　　“罗、罗嗦！！老子很快就好了！！！”
　　看来……得用绝招了。
　　花狐貂深沉远目，拿爪子摸了摸自己的牙口，有些犹豫地看了金光，应该不会崩坏吧……
　　摇摇头，花狐貂咧了森森白牙，对着金光就是一口。
　　“嗷！”
　　小狐狸活动了下手脚，然后将花狐貂拎了起来，他捧着自己咬合的牙齿，疼的眼泪汪汪。方才，金光突然消失不见，花狐貂一愣，没注意着把自个牙齿咬在一块，疼的立马就飙了眼泪。
　　“……”
　　小狐狸沉默片刻。
　　“变人形让我看看。”
　　花狐貂点点头，化了人形，似乎长大了些，看起来有着七岁孩童的模样了，白嫩嫩的小手捂了自己红艳艳的嘴巴，黑乌乌的眼睛里水雾朦胧。
　　小狐狸用很温柔姿势但是绝对不温柔的力道把他手拉开，然后忍不住笑了起来。
　　也就是尖尖的牙齿刺破了牙肉，出了一点血，花狐貂就嚎的跟砍了胳膊掉了腿一样。不过，看了他一脸‘老子是不是没救了’的表情，小狐狸立马敛了笑容，很严肃地点点头，然后乐滋滋地看了那双黑乌乌的眼睛里立马飘起水雾，滚了泪珠。
　　“你，你又骗老子！！”
　　花狐貂捂着下颚，愤怒地抬手指向小狐狸，小狐狸很忧郁地远目――他怎么知道的？
　　瞪圆了眼睛，花狐貂突然觉得有点委屈。
　　“你还笑，老子为了救你，唔，把自己都咬了！！不过……还是老子的牙齿厉害……”
　　“不，”
　　小狐狸收回视线，拍拍炸毛的花狐貂的脑袋，索性盘腿坐了下来，靠在了柱子上，眼眸低垂，看不清情绪。
　　“金光圣母死了。”
　　“……那……那我们趁机回西岐？”
　　花狐貂舔吧舔吧自己的牙龈，往小狐狸身边一坐，一高一矮看着倒也和谐。
　　“……暂时先不回去。”
　　小狐狸支起脚，将手臂交叠着搭在了上面，下颚枕在手臂上，闭了眼睛，面无表情地开口。
　　“有点累，这里好吃好喝没人打扰，其实也不错。”
　　“你你你！！！”
　　花狐貂差点儿蹦了起来。
　　老子那么辛苦来救你，你居然这么！！！
　　像是想起了什么，花狐貂忽然僵住了动作，慢慢悠悠坐了下来。
　　其实，按照道理来说，不应该是他来救的……
　　花狐貂看了小狐狸一眼，咬了咬嘴唇，不小心碰到了伤口，疼的他又开始飚起眼泪。
　　破十绝阵的人里面，有几个他还是认识的。之前杨戬他们口中说的，最最疼爱小狐狸的玉鼎真人，面沉如水在一片人影中分外明显。但是，就算心情再不好，玉鼎真人也还是没有来……还有杨戬，平时对小狐狸这个师叔掏心掏肺的好，现在也没有来。哪吒，黄天化，木吒，金吒……一个都没有来。
　　想到这里，花狐貂往小狐狸身边蹭了蹭，别别扭扭地抬手想要拍一拍小狐狸，手才伸出去，又被自己收了回来，别开脸。
　　“那个，老子在你身边，不是来救你了吗。你师兄他们，恩，也是想来的，不过老子跑得快，抢了先，所以……所以……”
　　小狐狸奇怪地看了花狐貂一眼，摸了摸下巴。
　　“我知道。我只是在想，我们休息一会，回去的时候能不能赶上打完吃饭。”
　　“……”
　　花狐貂默默起身，走到帐篷角落伸爪子，挠墙。
　　嗷嗷嗷嗷！！老子的关心，老子的感情，老子的内疚！！
　　孙天君眼见着金光圣母身死，已是怒极，又见燃灯竟是派些无名小卒前来探阵，不觉越发光火，只将手中黑砂扑面向了那人面上打去，而后抬头遥看了蓬芦上安然坐着的燃灯，开口怒斥。
　　“燃灯老贼！你着无名下士来破吾阵，枉丧其身！！”
　　燃灯冷冷一笑，将为破地烈阵被赵天君临死相扑，因而重伤昏迷不醒的惧留孙交与普贤真人手中。慈航道人在风吼阵时候被董天君打了面上，现下那叫一个宝相庄严，那头上明灿灿的三花映的整张脸都看不清晰，自然，也是看不清楚那被打到的地方。普贤真人受了点小伤，但是精神不太好，广成子叹了口气，把自己伤了的胳膊贴吧贴吧粘了不少药。
　　燃灯的目光理所当然地略过了几位伤残人士，在玉鼎身上那是压根儿就没停留，直接跳到不远处捏着法宝笑得阴森森地太乙身上。太乙眉头一抽，将身子往后挪了挪，然后就看见燃灯道人特慈祥特和善地捧着胡子向他递了一个眼神。
　　太乙一扭头，我什么都没看见。
　　燃灯皱眉，轻咳了几声。
　　那边孙天君手中黑砂不等人，扑面砸了不少围观的周兵，俨然已经是怒火冲天，不管不顾了。
　　燃灯捏着胡子的手紧了紧，然后皱眉厉声喝道。
　　“太乙真人，你去走一遭！”
　　太乙站起来，数了数自己的法宝，然后合身而下。
　　孙天君双目赤红，冷冷然笑。
　　“终于肯出来了吗，我还当你们阐教二代弟子，都是缩头乌龟了不成！”
　　“道友勿要言及师门，吾入此阵如入无人之境耳！”
　　太乙怒了，你人身攻击，你还攻击我师门！！
　　“呵呵。”
　　孙天君阴森森一笑，抬手便是一片黑砂铺天盖地而来，太乙一惊，忙将九火神龙罩祭出，将自己整个儿罩在了里面，待得那黑砂如同雪见日光消散了去，方才趁着那一手的空当，将九火神龙罩反扔出去，正正儿罩在了孙天君身上。
　　九条火龙身现，将罩环绕。
　　忽而一鞭从空中横来，火龙闪身避开，竟是让那鞭将九火神龙罩卷开来甩了去，露出罩内奄奄一息的孙天君。太乙往后让了几步，一抬手，飞出的九火神龙罩变成一掌托大小，被捧在手里。
　　孙天君方才缓过劲来，衣服已经被烧的破破烂烂，面上也是被熏得乌黑乌黑，有些困难地抬起头，蓦地睁大了眼睛，嘴唇轻颤，隐隐有泪光浮现。
　　“赵……赵师兄……”
　　来人坐在一黑虎上，容貌俊朗，眉间却是紧紧皱起，嘴角略略抿起，一抬手，已是将外袍给了孙天君，将他提溜到虎背上坐好，自己单手一撑，落了下去，稳稳站在半空中，冷淡地看了站在不远处的太乙真人。
　　正抱着九火神龙罩蹭的太乙面色一凝，将手探向腰间的豹皮囊――若是论武功修为身法，他不及其他师兄弟，依仗的，无非是众多法宝罢了。
　　来人略一勾唇，似笑非笑看了，眸中划过一丝杀意。
　　“道友且住手！！”
　　燃灯在蓬芦上站了起来。
　　“道友从何而来，为何而来，姑且不论。现乃太乙真人破阵，还请道友勿要插手为好，不要坏了规矩。”
　　“哼！”
　　来人眼神一凛，拍一拍黑虎，黑虎点点头，驮着孙天君向了成汤阵营去，截教几位道人皆是面露喜色，闻太师也是喜上眉梢，一副安心的模样。
　　“吾乃峨眉山罗浮洞赵公明。怎的，许你阐教破阵换人，便不许我截教主阵换人。”
　　“道友此言差矣。”
　　燃灯道人十分严肃地摇了摇头。
　　“吾阐教破阵，皆是一人身死后，方才……而孙天君尚有余力。”
　　“一派胡言。”
　　赵公明将视线锁在太乙身上，一甩袖，那根神出鬼没的长鞭已经不知道什么时候到了他身后，对着脑袋狠狠抽了下来。
　　“诚如我师弟所言，你阐教之人颇为不诚，吾截教实打实地出了亲传，而你那边尽是无名之辈，为的不过就是取巧破那十阵损十人的卦象。我金光师妹和众位师弟不甚着了你的道，今日，我这师兄便带他们讨上几分公道！”
　　太乙眼见着长鞭渐进，九火神龙罩却像是被什么压制了一般，使用不得，而现在也没了时间去掏法宝……只在心中长叹一声，太乙将视线看向成汤阵营。
　　抱歉师弟，师兄救不了你，以后……哎……师兄先走……
　　咦？那是啥？？
　　太乙瞪圆了眼睛，眼见着自己被提溜了起来，几个起落，便到了西岐的城墙之上，而那打来的长鞭，竟是莫名其妙地止住停在了提溜着自己的那人面前，犹豫了半天，终是回到了赵公明的手上。
　　小狐狸拎着太乙，抬眼看了和自己遥遥相望的赵公明，极黑的眼底慢慢涌起一种柔软的情绪，只一勾唇，竟是笑了起来。
　　“好久不见。”
　　太乙一抽，不敢置信地看了小狐狸。
　　师弟啊，你在想什么！！那是敌人啊敌人！！你这种多年不见的好友重逢，带了几多惆怅几多欣慰还有一点暧昧的云淡风轻的语气算什么啊！！
　　“……好久……不见。”
　　赵公明收了鞭，有些复杂地看了小狐狸一眼，转身走进成汤阵营。对着众位师弟，一抬手，止住了一串接一串的话题，看了闻太师一眼。
　　闻太师立刻会意，收了疑惑的眼神，下令鸣金收兵，今日天色已晚，明日继续，赶早继续。
　　小狐狸唇角笑意渐渐隐去，抬头看向天空，神情一时间竟是让太乙觉得有几分落寞，花狐貂却是像是想到了什么，连忙抬爪子捂住了自己的耳朵。
　　收回了视线，小狐狸很落寞地开口。
　　“有吃的吗，我饿了。”
作者有话要说：快开学了……大家知道我要说什么了吧，摊手
赵同学收手了，他那个时候扔鞭子收手了，搓下巴
小狐狸……拍拍，偶尔忧伤一下有益于身心健康
阿花，抚慰一下你师父受伤的心灵吧


　　42
42、狐狸救太乙，赵公明出战 ... 
　　“师弟……”
　　玉鼎看了小狐狸，原本暗沉的面色渐渐柔和了起来，极黑的眸中划过一丝愧疚，想要说出口的话语似乎就那么卡在了喉咙里，怎么着，也是说不出口了。
　　广成子瞥了玉鼎的神色，哄吧哄吧把一众八卦的师兄弟全部张罗着赶走了，慈航根本没等到他赶，成汤那边一收兵，他立马不见了人影，广成子琢磨着，应该是急吼吼地回了自己营帐往脸上贴药去了。
　　普贤真人一步三回头，看了小狐狸欲言又止，最后只揪着木吒叹口气往回走，背影很是苍凉。
　　太乙看了一众师兄弟远去的身影，无语内牛――谁也好，把我也顺便带走吧……
　　“啊。”
　　小狐狸应了一声，不甚在意地伸出手指逗弄了自己肩膀上的花狐貂，惹得丫怒了直接上牙咬。
　　还被他提溜着的太乙自力更生，站直了身子，小狐狸也很好说话地松了手。太乙拍拍衣摆，瞪了一旁的哪吒一眼，就顾着打量你师叔，都不管你师父！！
　　小狐狸瞥了眼太乙。
　　“太乙师兄，我饿了。”
　　太乙动作一顿，然后就发现他家那个吃里爬外的不孝徒弟，眯着眼睛蹭了过来，直接把他手里的九火神龙罩拿了，对了小狐狸就是谄媚一笑。
　　“师叔稍等片刻，我听二哥说了，普贤师叔最近练得一手烤鸡的好功夫……”
　　太乙眯了眼睛，狠狠瞪了哪吒一眼，抬手就把自个儿九火神龙罩唤了回来，对着小狐狸就弯了眉眼。
　　“师弟啊，你师兄我最近突然发现，用九火神龙罩烤出来的鸡，味道那叫一个绝妙~~”
　　花狐貂含着小狐狸手指摇头。
　　狗腿，太狗腿了。
　　老子鄙视你们！！
　　“甚好。”
　　小狐狸勾了唇角，笑了起来。
　　像是以前在玉泉山一般的笑容，没有改变，却又像是，不知不觉中，变了许多。
　　玉鼎心中一紧，皱了眉头瞪太乙。太乙一抖，连忙把九火神龙罩递到了玉鼎的手中。极黑的眼眸中划过一丝满意，然后看了小狐狸，满眼都是他略带了笑容的模样。玉鼎不觉放柔了声音，面色也是带了难得的温柔。
　　“师弟可是忘了师兄的手艺？”
　　眼睫微抬，小狐狸看了玉鼎。不知为何，向来淡定的玉鼎突然觉得，有点紧张……
　　沉默了良久，小狐狸移开视线，在玉鼎心中莫名一沉之际盯了九火神龙罩，有些疑惑地开口。
　　“师兄，你会用吗？”
　　“……”
　　玉鼎沉默片刻，略略颔首，露出一个极浅的笑容。
　　心里，也是安定了下来。
　　“师兄可以学。”
　　话音一落，太乙立马点头如小鸡啄米。
　　“师弟，你要相信师兄！”
　　小狐狸眯了眼睛，勾着唇角笑得意味不明。
　　“我总是相信师兄的……不过，能不能现在让我吃点东西？”
　　他有些忧郁地抬手摸了摸肚子，索性化了原型，瘫着肚子仰面压倒在了花狐貂的身上，很落寞地开口。
　　“金光圣母走之前，是摆了一桌菜，可惜她忘了把鸡送到我嘴边，看得到吃不到……等到阿花来的时候，已经不脆了，不好吃……”
　　翻了个身，小狐狸甩着大尾巴，直接拦到花狐貂黑乌乌的眼睛上。
　　花狐貂爪子一阵扒拉，气的龇牙咧嘴，这丫是在报复，绝对是在报复老子之前扫他的那一尾巴！
　　“师叔。”
　　杨戬微笑，眼神不着痕迹地略过小狐狸身子下面的花狐貂，他身后的啸天垂了耳朵，举着爪子捧了一只烤鸡。
　　笑容温和，杨戬顶了玉鼎的视线，动作优雅地拈起烤鸡的鸡腿，对了小狐狸一晃。
　　“过来。”
　　小狐狸眼睛程亮，立马就毫不犹豫地扑了过去……
　　玉鼎脸黑了。
　　―――――――――――我是等待第二天赵公明开打的分割―――――――――――――
　　第二日，赵公明骑着黑虎站在半空，长鞭驯服地绕在腰间，黑发束起，面色冷然。被玉鼎抱在怀里的小狐狸细细看了，突然生出一种物是人非的沧桑感觉。当年那个话痨，那个笑起来傻乎乎，那个会拍胸脯说要不我让我师父收了你当我师弟吧的小男孩，长大了，竟然是这幅模样吗……
　　小狐狸瞥了眼玉鼎，忽然一个寒颤。
　　师兄小时候，不会也和赵公明一样吧……
　　赵公明也不开口，视线冷冷在西岐蓬芦众仙身上打了个转，在看到被玉鼎抱在怀里的小狐狸时候顿了顿，然后若无其事地转到了姜子牙的身上，定格。
　　姜子牙被看得有些发毛，偷偷凑到燃灯的耳边询问。
　　“燃灯师叔，你看这……”
　　其实，姜子牙很想抱怨，我实力最差，法宝限制能力又多，跟这个一鞭子能刷走太乙师兄九火神龙罩的截教分子，不是一个等级的啊！！但是面对着赤精子师兄一副，‘师弟你要以身作则必要时候为了维护阐教形象以身殉职’的严肃模样，姜子牙硬生生把那些话咽了下去，只十分含蓄地欲言又止。
　　给予了燃灯师叔充分的暗示，以及，不动声色地威胁。
　　打输了，丢的不是我的脸，也是阐教的脸。而且，我自己巴巴着跑上去，打输了那就更丢脸了……
　　燃灯若有所思，做高深莫测状摸着自己长长的胡子，视线在小狐狸身上打了个转。
　　“不若，便让天……”
　　话未说完，那边赵公明皱了眉开口。
　　“姜尚，还不出来！？”
　　小狐狸爪子搭在玉鼎手臂上，睁着黑乌乌的眼睛看向赵公明，视线相触时候，赵公明眼中划过一瞬的怀念，下一刻，便是移开了视线，皱着眉抿了唇看向姜子牙。
　　甩了甩尾巴，小狐狸重新趴了下来，闭了眼睛将自己缩成一团，连尖尖的耳朵都是垂了下来。
　　玉鼎修长的手指有规律地顺了小狐狸背上的绒毛，极黑的眼眸中慢慢沉了下去，看不出喜怒，只淡淡瞥了赵公明一眼，便垂眸做冥思状。
　　慈航真人面上有伤，昨晚折腾了一宿，今日说什么都不肯出来，广成子无奈，只得应了。现在想来，广成子却是有点乐了，按着慈航和玉鼎天问的关系，怕是现在多少也要绵里藏针的说上两句，没来，倒也是乐的清净。说句实话，他有点不太明白，慈航究竟为什么这么针对天问师弟，妖怎么了，天问师弟那可是九尾天狐，成年以后可以和师尊他们比肩的存在，真是……
　　师兄师弟和和睦睦不好吗？
　　向来提倡以和为贵的广成子忧郁了。
　　“……”
　　燃灯闭眸，当没看见姜子牙投来的求助眼神。
　　“……你可见机行事。”
　　叮嘱了一句没啥建设的话后，燃灯便不再言语。
　　姜子牙很憋屈地点点头，掂量掂量自己的实力，实在是有点不放心，那目光，便绕到了侍候在各自师父身边的阐教三代们身上。
　　见机行事啊……
　　眯了眼睛，姜子牙笑得很得意。
　　交流了一晚上感情的道德真君和黄天化两师徒，今天终于没有认错人，师徒情深地让已经深切了解这两师徒本质的一众人等，有些忍不住想笑。至于黄天化的师弟，雷震子则是乖巧地站在一边，什么都不说，只笑得憨憨的。结果姜子牙眼神一飘过来，一直在和自家徒弟联络感情的道德真君立马瞪了眼睛。
　　“不是吧，普贤师弟你上场还要拐我家天化！！”
　　态度那叫一个一本正经苦大仇深。听的底下的黄飞虎皱了眉头――那是我家儿子！！我家三岁就被你拐跑了的儿子！！
　　黄天化也是板了脸，很严肃地对道德真君开口。
　　“师父，你认错了。”
　　还没等姜子牙舒一口气，那边就特别纯真来了一句。
　　“玉鼎师叔，有杨戬师兄不够吗？”
　　黄飞虎叹了一口气――说不定，拐跑了反而比较好……
　　等到赵公明眉头皱得都能夹死一只蚊子，几乎要再次开口的时候。姜子牙才骑着四不像施施然而来，胸有成竹气定神闲。
　　姜子牙现在，左杨戬右哪吒，黄天化护身前，金吒木吒保身后，连头顶，都飞了一只雷震子，手上端了打神鞭，一派大义凛然地模样。
　　赵公明不屑撇嘴，看了姜子牙上前，还未等他开口，便是一鞭打了过去。姜子牙慌忙拔剑抵挡，却是被金鞭打得剑断，来势未弱，一鞭子刷上了心口，跌下四不像来。
　　哪吒火尖枪枪尖一挑，将那条金鞭阻了一阻，金吒顺势救回姜子牙，不过几招，哪吒一个闪避不及，亦是被打下风火轮来。
　　“哎呀！！灵珠子！！”
　　太乙霍得站了起来，眼看着就要捋袖子亲自上阵，道德真君无奈摇头，拉了他的衣袖，硬是把他拽了下来。
　　“太乙师兄稍安勿躁，要相信他们，他们现在已经能够……啊，天化！！！雷震子！！”
　　见了黄天化险险避开一鞭，道德瞪圆了眼睛，撒了手，抱着袖子就要往里冲，还是被太乙抓了胳膊，这才阻住了动作。
　　“咬得好！！”
　　眼瞅着杨戬借着力道后退的时候，顺势还放了啸天，然后那小一团在空中化了形。不知道为什么，赵公明居然有一瞬间的愣了，手臂上便是被咬了个结结实实。太乙和道德盯着他手臂上把袖子染红了的血迹，齐齐赞叹。
　　小狐狸把头在尾巴里埋得越发深了，沉默片刻，终于从玉鼎怀里跳了出来，蹦到太乙脑袋上，翘首远目，黑乌乌的眼睛里，看不出什么情绪。
　　赵公明一鞭子将趁机而来的雷震子抽了回去，然后低头看了咬在他手臂上的啸天，眼神有些恍惚，抬眼向了小狐狸这边看来。不过一瞬，便重新低下头去，手中鞭子扬起，终是慢慢放了下去，只把手捏了啸天脖子，连着袖子一块甩了出去。
　　肌肉紧实的手臂上，一排牙印异常明显，啸天咬的狠了，边缘的皮肉都翻了开去，鲜血顺着手臂向下流。赵公明愣了愣，按了手臂，抬头时候，杨戬他们已经领了姜子牙回去西岐内，也便低了头，不知在想些什么。
　　小狐狸一甩尾巴，从太乙头上跳了出去，向着赵公明跑去。赤精子一愣，然后十分欣慰地笑了，师弟虽然之前行动有所不妥，但是懂得将功补过，实在难得，难得。
　　太乙有些疑惑地看了小狐狸的身影，偏头用眼神询问玉鼎，这一转头，便是望见玉鼎眸沉如水，定定地看着小狐狸的背影不言不语，嘴角抿的紧了，眼见着那搭在膝上的手指都要收紧的泛了白……
　　太乙一抖，收回视线，正襟危坐。
　　道德看了小狐狸跑走的背影，有些奇怪地笑笑。
　　“咦，赵公明养的宠物吗？怎么在我们这边？啊哈，是不是太乙你看着人家可爱，就把他拐回来了啊~”
　　太乙欲哭无泪，道德你自己抽就好了，不要扯上去我啊……
　　眼见着小狐狸向了赵公明跑去，成汤那边也闹了开来，白天君动作矫捷，三步两步便到了赵公明身边，见了他鲜血横流的手臂，一个倒抽气，担心地想要开口说些什么。
　　赵公明淡淡瞥了他一眼，摇摇头。
　　“无妨。”
　　说罢，从葫芦里倒出些药，捏碎了抹在伤口上，抬眼看向放慢了脚步，停在他们面前不远的小狐狸，眸色渐渐温柔了起来，语气却是依旧冷冰冰甚至隐隐带了一丝责备。
　　“回去！”
　　“啊？”
　　白天君看了看小狐狸，又看了看赵公明，忽然开始琢磨起来。
　　师兄你这话是对我说，还是对他说啊。莫非……莫非你们真的像金光说的……两小无猜青梅竹马情投意合！？
　　白天君被自己的猜测吓到了，愣在那里。
　　小狐狸按了按自己的爪子，尾巴甩了甩。
　　“啸天咬的伤口，并不那么容易好。”
　　“……”
　　赵公明将自己手臂上鲜血胡乱拿袖子抹了一把，露出一片平滑的肌肤，原本的牙印已经消失不见，若不是那些血迹如此明显，看起来就像是没受过伤一般。
　　“我截教的药，也不是那么没用的。”
　　他勾了勾唇角，笑得有些嘲讽，垂了眼眸，却是皱起眉头，转了身携着白天君向成汤那边走去。
　　“还不给我滚回你阐教那边！”
　　“我明白了。”
　　小狐狸抖了抖耳朵，然后点点头，蹲坐在了地上，抱着尾巴对赵公明的背影挥挥爪子。
　　“你……自珍重。”
　　“……”
　　白天君瞥了眼赵公明，有些慌乱地收回视线。
　　师兄……你，是在笑吗……
　　天啊！！金光说的不会都是真的吧，师兄你，你真的和那只狐狸……
　　白天君表示自己纠结了……
作者有话要说：表示阐教大部分都是徒控。小狐狸他们那番对话其实就是表示小狐狸一点都不记仇，没心没货吃货一只，搓下巴
赵公明我突然发现乃好有爱……到底要不让你死呢……捧脸纠结
另外，快开学了……大家知道我要说什么吧，摊手
开学后一周三更，并且，周四入V……于是，从今天开始存稿，所以……明日估计更新有点困难，不过前面修改的章节乃们不要忽略啊！！给我动力吧！！让咱变身爆发~~~


　　43
43、忆当年南山，问公明不死 ... 
　　姜子牙被那一鞭抽了个严实，被金吒他们救回去的时候已经是没了气息，广成子叹了口气，环视了下四周不动如山众位师兄弟，有些无奈地站起身，向了营帐走去。
　　走过道德身边的时候，广成子顿了顿，在一众师兄弟里，太乙擅长炼器，而道德，虽然平日里有些不着调，但是炼丹之术，却是鲜有匹敌。掂量掂量自己剩下的丹药，广成子眯了眼睛对着道德露出一个和善的微笑。
　　“道德师弟……”
　　“啊！天化！雷震子！！快快，让为师看看，伤到哪里了！！”
　　道德一看到黄天化捂着手臂，雷震子皱了脸，有些蹒跚地走来，立马冲了上去，广成子还未出口的话语，便这么直接被堵在了口中，只讪讪笑了笑，若无其事地一拂袖，走人。
　　黄天化其实伤得并不重，倒是雷震子，被赵公明最后一鞭抽飞出去时候，伤了筋骨，疼的皱了眉头，却仍然是对着自家师父露出一个有些腼腆的笑容，心疼的道德真君当下就揪了袖子，恨不得往那个已经进了成汤阵营的身影上踹几脚。
　　太乙白了大呼小叫的道德一眼，然后扯了哪吒，忧心忡忡地捏着自家灵珠子小脸看了又看。
　　“这摔下来的时候我看着可是脸朝下了啊，不会破相了吧，哎，小时候那么可爱，破相了还怎么嫁出去啊……”
　　哪吒横了自家师父一眼，很假地笑了笑。
　　“师父，弟子就算不破相，也‘嫁’不出去的。”
　　普贤真人看了木吒一脸习以为常的表情走来，很淡定地意思意思问了问。
　　“姜师弟又被救活了？”
　　木吒点点头。
　　“广成子师伯拿了丹药，一颗下去，说是过上一个时辰就没事了。”
　　看了看四周听了这话，似乎都低头思考了下的众位师叔师伯，木吒一摊手，状似无意地开口。
　　“虽说师叔已经死习惯了，但是，毕竟这事儿还是挺耗费精神的，估计按着师叔那体制，醒来后少不得要那些东西补一补，然后修养个半日，我看今天日头也差不多了，估摸着是打不起来。”
　　普贤从善如流地点头，站起身来，拍了拍衣服，语气中有些失望。
　　“打不起来啊……那我们回吧。”
　　刷拉拉，原本端坐静思，一派巍然不动模样的众人，现在都是动作迅速地整理整理衣服，纷纷架起祥云，气派非常地向了西岐阵营而去。
　　打不起来，还守在这儿做什么。
　　燃灯临走前，深沉地看了眼成汤阵营，然后意味不明的瞥了仍然一动不动的小狐狸，将视线定在了玉鼎身上。玉鼎低垂了眼帘，只做不知。燃灯皱了皱眉，轻轻咳了一声。玉鼎沉默良久，微不可见地点点头，面上神色越发地淡了，眼眸中郁色慢慢积累，看向小狐狸时候，多了几分难言的晦涩。
　　见了玉鼎点头，燃灯方才笑了起来，捏着自己的胡子，一拂袖，施施然随了大队离开。
　　小狐狸蹲在半空中，抱了自己毛茸茸的尾巴，忽然地，便想起了赵公明被啸天咬了时候，投过来的那一个眼神。
　　是什么样的呢，究竟有什么意思呢……
　　小狐狸其实并不明白，只是隐隐约约地，觉得如果能够被那样的眼神一直注视着，应该，是一件挺不错的事情吧。
　　不过……
　　小狐狸抱着尾巴翻了个身，趴在空中把肚皮朝上，毛茸茸的爪子扒拉了下，黑乌乌的眼睛盯了飘着白云的蓝天。
　　小时候那个话痨现在已经长得快要不认识了……有种被抛下的感觉啊……
　　“喂！”
　　花狐貂窜了出来，一爪子推了小狐狸，然后有些别扭地坐在了小狐狸身边。
　　“你，认识那个人？和他很熟？他就是那个告诉你师父该怎么当的人！？”
　　最后一句，花狐貂说的颇有一种咬牙切齿的意味。
　　“也许吧……”
　　小狐狸也坐了起来，看着缓步向他走来，却是不知为什么停在了前面五步远的地方的玉鼎。黑色的长发被风吹得有些飘，隐在翻飞的月白衣袂中，极黑的眼瞳就那么看着自己，嘴角微微抿起，始终不曾开口。
　　为什么不说话呢？为什么不问呢？小狐狸低了头，爪子扒拉扒拉自己的尾巴。
　　你问了的话，我会说的，其实……
　　“师弟，和我回去。”
　　玉鼎伸出手，微微勾起唇角，向来有些冷漠的面上露出一个极浅的笑容。小狐狸抬眼，黑乌乌的眼眸盯了玉鼎面上的表情，没有错过他眼中一闪而过的担忧，停顿了下，一甩尾巴，按了花狐貂的身子，从他尾巴上踩着走了过去。
　　“嗷！！”
　　花狐貂抱着尾巴，疼的眼泪都蹦了出来。
　　他绝对是故意的！故意的！！唔……算了，看在他这几天心情不好的份上，老子……老子忍了！！
　　小狐狸走过玉鼎身边时候，脚步停了下来，尾巴一甩，眯了黑乌乌的眼睛抬头看。
　　以前从来没有从这个角度看过他，现在看来，那张对了自己总是十分温柔的面容，原来，本来是这样冷漠的，从上而下的睥睨，从下而上的仰望。
　　玉鼎心中微沉，昨日小狐狸便已经有些不对劲，虽然看起来和自己如同往常一般亲昵，实际上行动间总会有一种不动声色的疏离，他不是猜不到原因，只是……不知道究竟该如何做才好……
　　停留了片刻，小狐狸低了头，重新迈着步子向前走，花狐貂抱着尾巴跟在他身后，歪了脑袋打量玉鼎――他看起来有点难过啊……
　　不过，算了，和老子无关~
　　“师叔……”
　　杨戬站在玉鼎身后，手上还捏了啸天，那家伙还没反应过来，咬着那半片袖子眨巴眨巴眼睛，一副无辜的模样。
　　小狐狸瞪了那袖子一眼，然后一扭头，直接无视了杨戬，很优雅地继续往回走。还没走几步，便被人拎了脖子后面那一层软软的毛皮，直接提溜到了一个熟悉的怀抱里。
　　玉鼎看了怀里缩成一团，无声抗议的小狐狸，眼中划过一丝无奈，动作却是轻柔而又宠溺地将他往怀里抱了抱，修长的手指轻轻地挠动着他耳朵下面软软的那一处，然后顺了脖子沿着脊背开始顺毛。
　　淡淡地瞥了眼面色有些落寞的杨戬，玉鼎摇了摇头。
　　“此事与你无关，你做的很好……唔。”
　　话音未落，玉鼎顺着小狐狸毛的手指，便被小狐狸一口咬了，猝不及防地闷哼了一声，玉鼎却是看着咬了自己的小狐狸微笑了起来。
　　“你师叔不过是有些别扭，我且带他回去散散心。”
　　花狐貂一哼，翻了翻眼睛。
　　别扭……老子拿一百只鸡打赌，这只吃货就是心里郁闷，你赶着撞上了，还散散心，拿只烤鸡出来就没事了！
　　……为毛老子突然这么理解那只吃货的心理……！
　　花狐貂被自己和小狐狸的心有灵犀呆楞了……
　　杨戬微微一顿，然后笑了起来。
　　“弟子明白，师叔……这样很好。”
　　说完，晃了晃手里的啸天，将眼神瞥向一旁正在自我嫌弃中的花狐貂。
　　“既如此，我便将阿花师弟领回去好生照看。”
　　“阿花师弟……？”
　　玉鼎略略侧首，似乎小狐狸咬着的不是他的手指一样。反倒是小狐狸自己有些累了，莫名的还有点委屈，松了口，也不管那上面一排渗着血的牙印，兀自窝成一团，两只毛茸茸的爪子捂了耳朵。
　　玉鼎将曲起手指，有些疼，小狐狸咬的结实，实际上却并没有用多大的力气。心里的愉悦几乎是不可抑制，然而，那一阵令人欢欣的笑意过去之后，渐渐涌上的，却是难以说出口的晦涩和担忧。
　　燃灯……你为何要我去……
　　有一下没一下地抚摸着小狐狸，感觉到身下温热的毛团从僵硬，慢慢到放松下来，玉鼎垂了眼帘，掩去眼中忧色。
　　师弟……
　　“阿花师弟，是师叔新收的徒弟。”
　　杨戬拎了花狐貂，见了他挥舞着四肢的彪悍模样，十分干脆地在他面前晃了晃啸天。花狐貂只看见啸天两眼有点对不上焦距，看起来一副晕晕乎乎的模样，再想到之前杨戬似乎是随意那么晃了一晃……
　　花狐貂闭了嘴，很乖顺地对了玉鼎拱了拱爪子。
　　“师弟的徒弟？”
　　玉鼎略略一愣。然后随意地瞥了眼杨戬，点点头。
　　“既然是天问收的，那便应是不错的。”
　　说完，又把视线锁在小狐狸的身上，很忧郁地皱了眉头。
　　这么多日子没有见着，有没有自己在边上嘘寒问暖，师弟他应该……胖了？
　　玉鼎修长的手指在小狐狸明显鼓了一圈的肚子上顿了顿，然后不敢置信地再摸了摸。被摸得有些痒的小狐狸一爪子挠了，忽然想起自己在生气，连忙把原本有些舒展开来的身子重新蜷了起来，毛茸茸的尾巴直接抱在了身前。
　　花狐貂暗暗磨牙。
　　什么叫那个吃货收的就应该是不错的。至少你看看老子再下定论啊！！
　　“师叔收的徒弟，自然不错，阿花也是个听话的，”
　　杨戬看了自家师父盯了小狐狸有些发愣，十分善解人意地开口。
　　“师叔也就是狐狸模样看起来圆润了些，人形时候身材还是十分标准的。”
　　盯着玉鼎若有所思后冷下来的眼神，杨戬笑得十分温和。
　　“所以，师父不用担心师叔。有弟子在，自会将师叔照顾的舒舒服服。”
　　“……”
　　玉鼎冷着脸一甩袖，反身走了。
　　杨戬看了他离开的背影，目光慢慢暗了下来，沉默了良久，才收了视线，对着手里的花狐貂微微一笑……
　　玉鼎抱着小狐狸架了云，不消片刻，便是寻了一处山清水秀之地坐了。鸟鸣清越，颇有些空幽的意境。方一落地，小狐狸便从玉鼎怀里挣了出来，拿爪子捂了眼睛，甩着尾巴趴在草地上，自己憋着自己生闷气。
　　“师弟……可是还在生师兄的气？”
　　玉鼎抬手想要捏了小狐狸的爪子，被他一尾巴拍了一边去，眸中笑意渐深，不再言语。
　　大约过了一会儿，小狐狸有些奇怪地将挡在眼前的爪子挪开一点，黑乌乌的眼睛四下里警惕地看看，然后一抬头，正对上玉鼎带笑的眼眸。小狐狸恼了，转过身去不看玉鼎。
　　玉鼎轻叹一口气，有些幽幽地开口。
　　“师弟你知道的，师兄本不善言辞，很多时候，都不知道给说些什么，不知道该怎么说哄你开心……”
　　小狐狸甩尾巴。
　　哄我，还很多时候。我这貌似是第一次生气好吧。
　　小狐狸忽然有些纠结。
　　不对，我究竟是为了什么生气？为什么……一被师兄这般软言安慰，便觉得有些委屈，想要发火！？
　　难道……跟阿花呆久了，染上他那毛病……
　　小狐狸抬爪子捂了眼睛，想到自己一甩尾巴，很骄傲地昂头，开口闭口老子的模样，纠结了。
　　“师弟你在上昆仑之前的事情，我一概不知，所以，每次遇到你说起那时候的事情，大约……总是会有些不自在。因为那个时候，无论你是开心也好，难过也好，都没有我的痕迹。”
　　玉鼎的笑容有些微的落寞，耳尖有些微红，小狐狸拿开爪子，侧了头眨巴眨巴眼睛看了玉鼎，然后飞快地别开脸。
　　“之前……”
　　玉鼎很想开口解释为什么没有去救他，却是话到了嘴边，怎么都说不出来，只沉默了下来。
　　小狐狸尾巴拍一拍地上，有些无聊地挠地。
　　“师弟，你和赵公明，曾经见过？”
　　玉鼎看了自己手指上，那一圈还渗着血的牙印，眉头渐渐拧起。
　　“……他小时候，和现在不太一样的其实。”
　　小狐狸蹲了起来，黑乌乌的眼睛盯了不远处水潭里面，招摇着对他摆尾巴的鱼……
　　“……”
　　果然认识！
　　玉鼎心里一揪，酸溜溜的难受。
　　早知道，今天应该应该自己上去对了赵公明的。
　　“别看他现在这么威风，小时候，他就是个话痨。每天都来说上一通，真是烦死了！”
　　小狐狸仰面躺倒，翻了身，在地上打着滚，看起来很是惬意。
　　“那个时候，我只有他一个朋友。”
　　“……”
　　玉鼎闭了眼睛，忽然不想听小狐狸接下来说的话。
　　然而，小狐狸已经开口，语气，是前所未有的郑重。
　　“玉鼎师兄。赵公明，可以不死吗？”
作者有话要说：入V第一章。搓下巴，说实话，咱其实有点忐忑……
小狐狸，乃问出来了……问出来了……哎呀，赵师兄你好有爱~打滚
其实，小狐狸这么说，他对玉鼎已经很信任了……捂脸……


　　44
44、小狐狸辩言，怒师兄斥狐 ... 
　　“……”
　　玉鼎沉默不言，双眸紧闭，眉头却是皱了起来，小狐狸的声音很平淡，但是他听在耳中，便是带了些许不易觉察的怀念和欢喜。
　　“我见过的第一个人类，大约便是赵公明了，那是他还挺小，话痨一样逮着我说个不停，实在是很讨厌。我不理他，他照旧每日来的欢快，从他师父说到他妹妹，再说到他山里的一棵树结了果子，一棵花开了，果然是很罗嗦。他还说要收我当徒弟，我们以后就能永远在一起了。”
　　小狐狸舔舔爪子，忆起那时南山上的时光，忽然觉得有点恍惚。
　　为什么，明明还是那么清晰，却觉得那么远了呢……
　　“后来，被我挠了几爪子之后，他就没说了，只改口让他师父带我回去给他当师弟。结果，他师父和他来了，我也选了师父当师父。”
　　小狐狸摇摇尾巴，黑乌乌的眼睛看向玉鼎，甚至带了些祈求。
　　“师兄，我不想他死。”
　　玉鼎睁开眼睛，极黑的眼眸中，有什么东西慢慢沉下，抿了抿唇，玉鼎看向小狐狸，面无表情地开口。
　　“你还知道我是你师兄。”
　　他的声音有点低，语调却是极其平稳，只是其中凝了冰寒，听起来泛着微微的凉意。
　　“你还记得你是阐教的二代弟子，你的师父是元始天尊，而赵公明，是截教的二代弟子，他的师父是通天教主？你还记得，阐教与截教那一次之后，见了面的不死不休？”
　　玉鼎看了小狐狸的眼眸中，第一次敛去了温柔，带了一种比失望更加深沉复杂一些的情绪，几乎是一字一顿地开口。
　　“你还记得，赵公明，是敌人！？”
　　“敌人？我和他，从来不是敌人。”
　　小狐狸舔了舔爪子，晃了晃尾巴，仰了下巴。
　　“莫说得道之人本就不应管天下事，自出红尘中，逍遥自在，任着世间改朝换代周而复始。便说这商周之战，本就来的莫名，臣不臣君不君的人想要上位的借口罢了，而阐截之争，更是无稽……”
　　“住口！”
　　玉鼎一甩袖，站了起来，居高临下地看了小狐狸，面寒如水。
　　“天问，是我往日太过纵容与你，今日竟是使得你口出此等逆言！？”
　　他顿了顿，看向似乎因为从未见过他发怒，而有些愣住了，只吐着舌头悬着爪子盯了他的小狐狸，目光中的冷然慢慢软了下来，心里，却是莫名升起了一股攀比之意。
　　“师弟，这些事情，不是你我可以谈论的。如今，赵公明既然站在了成汤的阵营，便是敌人，他若不死，死的便必然是我们此处之人，你可愿见得，杨戬，哪吒身死？又或者……”
　　玉鼎略略勾了唇，笑容有些淡，透着些许诱导的味道。
　　“你愿意看着我身死？”
　　他顿了顿，想起赵公明看向小狐狸时候，眸中闪过的异样神采和惊喜，有些不悦地皱了眉。
　　“况且，赵公明不是也让你不用管他，回着我们这处。”
　　小狐狸蓦地抬了眼睛，下意识地摇摇头，然后苦恼地用爪子在地上抓挠。
　　他从未思考过这些，他也从未想到过自己有一天会面对着这样的局面。
　　他更没有想到，有一日，会被师兄逼着做出选择……
　　师兄，赵公明……
　　“……这不一样……”
　　小狐狸甩了甩尾巴，低了头，没有看到玉鼎嘴边略略松了一口气的笑容。
　　沉默了良久，他才抬起头来，黑乌乌的眼睛敛了情绪，显得有些冷淡。
　　“不会让你们死，便可以了，对吗？”
　　“……师弟何出此言？”
　　玉鼎皱了眉，心中隐隐生出一种不安。
　　却又在同时，燃起了一丝怒火，并且渐渐有着慢慢烧着旺了起来的迹象。
　　“赵公明生死其实并不重要，重要的，大约是只要他不能阻止你们接下来的事情，当然，也不能让你们死。”
　　小狐狸甩甩尾巴，尖尖的耳朵抖了抖，若有所思地点了点头。
　　太乙不是常常捏了爪子，比划一通，便说着和该如此命中注定吗。但是，什么是命中注定，为什么是命中注定，怎么个是命中注定，根本就没有人说得清，这个标准，究竟从何而来，依谁而定。
　　小狐狸眼眸渐深，想起自己在山上闲晃的时候，曾经听的人言。
　　本来，商朝尚有几十年气候，不过是纣王在女娲宫上香时候，对了女娲的泥像愣神片刻，而后叹了一口气，说是纵使容貌天成，亦不及他心中那位，借此聊表了下深情。然后便被长相稚嫩身材更加稚嫩，不知道出于什么心理偏偏把泥像塑造的丰满艳丽的女娲娘娘记恨上了，非死咬着他对自己出言不逊，藐视神威，拿出她那个天天瞅了当目标的葫芦出来，招了几只妖怪便要他们去诱惑纣王，毁了这成汤基业。
　　这便是命中注定……这便是所谓的，命中注定……
　　小狐狸本没有打算怎样，商朝覆灭商朝的，他在玉泉山上滋润他自个儿的，早个几十年和晚个几十年，有什么区别。几千年下来，别说改朝换代了，便是众神隐没，退出人间，不也是看过来了。
　　不过现在……
　　小狐狸黑乌乌的眼睛眯了眯，露出一个类似于笑容的模样。
　　“所以，其实赵公明并不一定需要死的。”
　　“而且，我也不想让他死。”
　　小狐狸化了人形，比之前似乎又长大了些，十五岁模样的少年，直比玉鼎矮了一头。修长的手指抵在下颚，似笑非笑地看了面色暗沉的玉鼎，浅粉色的唇角略略抿了抿，银色的长发垂在身后，因着有些长，末端垂在了地上，青翠的草色衬着，显得有些绮丽。
　　他微微挑了眉，声音压得有些低，听起来有一种意味深长的感觉。
　　“师兄，时候不早了，我们回吧。”
　　玉鼎神色略略沉了沉，看了小狐狸站起来，银色的长发因着他的动作滑落在了月白色的长衫上，不甚分明，压着蓝边的广袖微舒，修长的手指慢条斯理地整了腰带。极黑的眼瞳看向远方，带了些意味不明的深色，像是想明白了什么，嘴角微微勾起一个浅浅的弧度。
　　闭了闭眼睛，玉鼎站起身，走到小狐狸身后。
　　“师弟，既然你已经做了决定，那便……”
　　没有去看小狐狸带了笑意的眼睛，玉鼎伸出手，轻轻地拂过小狐狸的脖颈，然后将颓然倒下地他接了满怀。
　　“那便……由师兄来帮你做决定吧……抱歉……”
　　玉鼎将小狐狸搂的紧了些，看了他不信地慢慢闭上眼睛，抬手想要抚上那紧皱的眉头，手指停在他眉心上方，然后慢慢收紧，重又垂了下去，唇角的笑容也染上些苦涩。
　　“师兄不能看你，为了截教之人，逆了燃灯师叔的意思……只一次，就一次……以后，师兄永远都站在你这边……”
　　重新坐在地上，玉鼎将小狐狸的头枕在了自己的膝盖上，手指有一下没一下地顺着他的长发，银色的长发顺滑，带了水一般的柔凉，可是玉鼎的心里却是慢慢凉了下去。
　　燃灯在离开之前，应是听到了师弟与赵公明的对话，便是先于自己打了招呼，可以说是近乎直白地要求了，绝对不能让师弟去乱了计划。玉鼎虽然不知，若是师弟真的去救了那个赵公明会有什么后果，却也并不想冒险去尝试。
　　燃灯师叔，并不像他面上表现出来的，那般平庸。也绝对不是阐教之中人人皆知的，空有辈分没有实力的尴尬师叔。
　　而且……
　　想到这些年来越发显得古怪，喜怒无常的元始天尊，便是玉鼎，也不由得皱了眉。那位可是，明确的说了助西岐诛截众，若是遇到解教门人，那便是不死不休。若是让他知道师弟……
　　玉鼎不由得看了昏睡在自己怀中的小狐狸，抬手抚上他的面颊，极黑的眼中流露出一丝惧意。
　　对不起……
　　玉鼎苦笑了下，摇了摇头。
　　说到底，心里，多少还是存了些比较的意思，想要看看，自己和那人在他心中，究竟孰轻孰重，结果，却是让师弟为难了……
　　眸色微沉，玉鼎将小狐狸额前的碎发撩开，执着他的手放进了自己的掌中，十指交握着搭在了膝上，深深看了小狐狸皱着眉昏睡的模样。顿了顿，转而，抬头看了远处。
　　天色已经渐渐暗沉了下去，弯月升起……已经，是夜了……
　　玉鼎和小狐狸没有回来，操心师弟们安危的广成子有些慌了，方想出去找，便被燃灯拦了下来，听了一通意味深长模模糊糊的道理之后，被说的晕晕乎乎的广成子也便点点头，奇奇怪怪地回了自己的营帐。
　　赤精子看了他离开的身影，愤愤地对了燃灯开口。
　　“这天问师弟实在太不像话！我本以为他今日是懂得戴罪立功，衬着赵公明那厮受伤之际将他降了，谁料到他居然跑过去闲晃了下就回来了，还和那厮叨了叨家常，实在是……实在是丢了我阐教的面子，若是说出去，怕不是让别人以为我们阐教怕了他们截教，不过也是，天问师弟本就是妖修，多少对截教那边有些亲切，我回去一定要与师父说……”
　　“好了好了！”
　　本来还摆出一副高深莫测模样的燃灯听的有些烦，别看他面上不动声色胸有成竹，其实心里对那个在昆仑山上便是出了名的宠师弟的玉鼎，到底会不会依着自己的办法做，并没有报多少的信心。
　　不过，无妨……
　　燃灯捏着胡子露出一个笑容，有些凉。
　　他从来，都不会只给自己一个选择，也不会只给自己留一条退路。若是玉鼎没有办法管住那只狐狸，他的手上，倒是还有不少对付妖修的方法……
　　“师叔！我知道你向来是个和善的，但是规矩不能坏啊，正所谓无规矩不成方圆，这一次，是玉鼎师弟和天问师弟夜不归宿，下一次，保不准就是其他人，在下一次，也许就是大家都出去不回来了，那西岐阵营岂不是布防空虚，万一成汤那边趁夜色偷袭该如何是好……”
　　赤精子越想越可怕，越说越后怕，连忙撩了衣摆，向着姜子牙的营帐去了。
　　不行不行，这么严重的事情，一定要告诉姜师弟！
　　“天问师弟不省心，玉鼎师弟也跟着他瞎闹，果然，在山上我就该知道，玉鼎师弟一碰上天问师弟，那就是任着他胡闹！！不行，一定要去看紧了太乙师弟，这要是在西岐军营里再跑了一个，成何体统！”
　　燃灯听了赤精子的念叨，眉头微挑，拈了胡子，一副深沉模样眺望了远方。
　　玉鼎……不要让我失望啊……
　　你应该，不会想看到我亲自出手时候，你那宝贝师弟，会是如何……
　　这一夜，无人安眠……
　　好吧，除了大而化之的道德和黄天化两师徒……
　　第二日，日初生，成汤这边击了鼓，不消片刻，西岐那边也是响起一阵鼓声。
　　赵公明骑了黑虎，上了半空，一身冷气地看了西岐蓬芦。他身后，五位师弟皆是信心十足的模样，只白天君有意无意往西岐那边看。
　　视线几乎是下意识地，便在西岐那边寻起了小狐狸身影，等到赵公明意识到了时候，他自己已经把西岐蓬芦上上下下看了个遍。有些微恼地收回视线后，才忽然发现不对劲，非但没有小狐狸的身影，便是连昨日从头到尾都抱着小狐狸，和自己一样冷面但是绝对在那时有笑的玉鼎真人都不见了！
　　是因为不想看见自己和他的师兄相杀，还是因为担心来了的话会左右为难……？
　　这样……也好。
　　……这样就好……
　　赵公明皱了眉，将手中长鞭一挥，不知从何而生的蓬勃怒意，吓得他身下那只黑虎抖了抖，颇为乖顺地仰了头做出一副看似犀利实则迷茫的模样――经验告诉他，做出这个表情，自家主人的心情会好上许多，也会温和不少……
　　至于为什么，黑虎表示他跟了主人时日尚短，不清楚。
　　心中怒气渐盛，赵公明目光直接看向燃灯，也不说话，只把唇角抿的紧了些。
　　燃灯一阵恼意，去吧，面子挂不住，不去吧，里子挂不住。果然截教的人就是不懂规矩，你这不会先说上一声，哪怕点个名儿叫我也好！真是……
　　当然，想归想，面上，燃灯还是一副高深莫测地模样，一摆手，施施然下了蓬芦。慈航道人今日伤好的差不多了，看了燃灯一摆手的动作，笑得分外圣洁对了众位师兄弟点点头，率先跟了上去。
　　赤精子恍然大悟，暗道果然还是慈航师弟懂礼贴心，只板了脸，瞪了身后望天的望天，打坐的打坐，一个个没个正形地师弟，低声道了句跟上。
　　于是，场面诡异的呈现了，赵公明一人一虎，身后远远战了截教五人，对峙着以燃灯为首，一字排开的昆仑十二们。
　　花狐貂掩面，这是何等明显的以多欺少啊……
作者有话要说：看到大家的留言，我很感动，说实话，对于V文，我其实多少有一点期待，但是更多的是忐忑，搓下巴，原来我我也会紧张的喔……啊哈哈
谢谢大家支持我，在我V了以后还能看的，都拥抱拥抱~~今日四章更新！微笑
玉鼎师兄内心很纠结，我内心也很纠结，打滚
燃灯，都怪你，乃素坏人！！手指
入V第二更……


　　45
45、三霄姐妹至，阐截教混战 ... 
　　燃灯对了赵公明一稽首，十分深沉地开口。
　　“道兄请了。”
　　赵公明冷哼一声，略一挑眉。
　　“不必。”
　　手中长鞭微转，鞭稍在燃灯的视线中若有若无地绷紧了些许。
　　燃灯轻咳一声，捏着胡子开了口，眯起的眼睛里划过一丝精光。
　　“道兄，当时押着‘封神榜’，你可曾在碧游宫？纵使阐截二教宿怨颇深，我阐教也不屑弄虚作假，便道你师曾言神中之姓名，三教内俱是弥封无影，死后见明。此言非吾等所出，实乃尔师自言。道兄今日至此，乃自t己心，逆天行事，若有万一，非吾手下无情，而是道兄自取。”
　　“不必多言。”
　　赵公明勾唇冷笑，目光渐深，带着嘲讽地略过燃灯，扫过昆仑十二们，最后，只眼角余光瞥了燃灯身上。
　　“我只道阐教赤精子一张嘴指鹿为马说黑为白，却原来，燃灯道人也是能言善道颠倒是非。”
　　赤精子皱了眉，一甩袖，抢上前来。
　　“赵公明，你勿要满口胡言污吾辈清白。你今日至此，也是‘封神榜’上有名的！”
　　扬手执剑，赤精子欺身上前。
　　“合该命绝如此！”
　　赵公明长鞭一扫，鞭法飞腾，面上嘲讽之意渐浓。
　　“合该如此！？怎生得合该，缘何的如此！？”
　　赤精子躲闪不及，手中长剑被鞭稍略开，面上结结实实被长鞭一扭，抽了上去。赵公明衬着鞭子去势稍弱之际，取出二十四颗定海珠，登时五色毫光亮起，身影都看不清晰了去，只听得那声音越发的凉了起来。
　　“我只知，封神榜上有名的，皆是身殒。若这是难逢好事，缘何你们那个护犊子的好师父，不将你阐教昆仑十二之名上填，莫要与我说那和该如此，难道便是合该着你阐教二代逍遥自在，我截教二代便是在那封神榜上先死上一遭！？”
　　“赵公明你这是入了魔障啊！”
　　赤精子只觉四周一片五色光华，不辨左右难分前后，索性站立不动，只把阴阳镜祭起护在头顶。皱了眉，心中有些忐忑。
　　赵公明所言，他也曾听的师父说过，不过，师父既然说了，那便绝对是没错的。为了阐教，截教那些妖孽合该是要死上一死的，死后还可上的封神榜，待到商周之战结束后便又是一桩功德，还真是便宜了他们！
　　“你截教多是妖修，天道难成，如今不过一死，后入得封神榜，自然成仙成圣轻松自在，方还省却诸多功夫，岂不是好事一桩，道友何必偏激如此。”
　　“说得轻松！”
　　赵公明心中怒气难遏，不过一死……
　　想起他向来疼宠，视若亲妹的金光圣母，亦是这般被阐教贼子巧言令色，阴谋诡计着害了去了，赵公明冷笑一声，手中定海神珠向了站立不动的赤精子面门上袭去。
　　赤精子被打了个正着，本就横着鞭伤的面上越发青紫起来，直直从空中跌落了下去，摔在了地上。
　　眼见着赵公明手中定海珠朝着赤精子头顶砸去，广成子终于按耐不住，不顾着燃灯静观其变的意思，冲了出去。
　　“勿要伤吾师兄！”
　　赵公明也不抬头，听的他来势汹汹，只手一扬，定海神珠滴溜溜一颗向着广成子腿弯砸去，只把他砸的一个踉跄，也从空中摔了下去，正正儿摔在了刚要爬起的赤精子身上。
　　燃灯面色一变，一挥手，慈航会意，当下里便是余下众人一拥而上，太乙和道德向着广成子和赤精子去了，那两人伤的不轻，尤其是赤精子……
　　“这便是你阐教的道义慈悲？”
　　赵公明看了燃灯，耻笑一声，手中定海神珠连发，祭起的金鞭似是于他心意相通，游走在众人之间，冷不防便是抽上一鞭。
　　“吾等此举是为了众生的慈悲。”
　　慈航面上笑意不减，带着燃灯开口，手中玉净瓶瓶口微倾，朝着他来的定海神珠便是向了瓶中去。赵公明一皱眉，挥袖间，那珠子硬生生转了方向，斜飞了朝着慈航面上打去。慈航冷了脸色，一折身，有些狼狈地闪了过去。
　　“道兄如此无礼，我便与你讲甚么道义！”
　　“师兄，莫要与他们阐教拼口舌！”
　　白天君五人见了情形不对，也是冲了上来，纷纷祭出法宝，战在了赵公明身边。
　　“阐教那一群，向来是颠倒黑白没脸没皮，师兄你又不是不知道，于他多说作甚！直接杀他个片甲不留好了！”
　　“……”
　　赵公明略略侧眼，看了几位师弟不知道为什么满脸兴奋，眼睛都要冒出红光的模样，有一瞬间的纠结。继而沉着脸点点头，一珠子将普贤真人砍来的吴钩剑打得歪了一边去。
　　“既如此，便自小心。”
　　“好久没有这么打一场了……”
　　姚天君点点头，眼睛微红，嘴角扯出一个肆虐的笑容，伸出舌头舔了舔手上不知道从哪里顺来的长剑。
　　“今日，我要向你们讨了金光的公道！！”
　　说罢，已是挥着剑向了离他最近的惧留孙冲去。
　　白天君等人也是点头应是，各自选了人纠缠去，有远程攻击武器的，在近身战斗的同时，还不忘抽手偷袭一下其他人。
　　太乙和道德与赤精子吃了丹药，看了他面上的伤唏嘘一阵，其间，太乙无视了道德‘哎呀普贤师弟破相了这可如何是好’的感慨。广成子伤的不重，一颗丹药下去，又是生龙活虎，着急地看了空中混战的师兄师弟，紧张的手指都要揪在一起。
　　偏生太乙和道德实在太有职业道德了，丹药服下去后，哪怕广成子拍着胸脯说自己没事没事，也硬是压着他坐了一炷香时间。其间，太乙唤了哪吒来，将赤精子扶回营帐，好生调养，广成子拉了点头转身就要离开的哪吒，拉拉杂杂叮嘱了一大通需要忌口的东西，然后又拉着好不容易接受破相现实的赤精子，把注意身体啊好生将养啊不要太严肃啊脾气要柔和一点啊一遍一遍地讲。
　　直到太乙忍不住了，和道德两人拉着广成子往战场上冲，他才意犹未尽地止住了话题，用十分担忧十分忧虑地目光看了赤精子许久，转头气势汹汹地冲进了混战人群中……
　　十一对六。
　　赵公明以一己之力对战六人，纵使艺高，也渐渐有了些许疲色。一直站在一旁，满脸的若有所思，一副等待时机模样的燃灯眼神一变，露出一个高深莫测的笑容，捏着胡子的手指微动，却是以迅雷不及掩耳之势，将他那乾坤尺祭出，向着赵公明射出定海珠后，未有防卫的肩膀打去。
　　赵公明眼角余光已是瞥见，却是收手不及，王天君眼见着，高呼师兄，抬手便是将手中兵器扔去，自己结结实实挨了慈航一击，往下坠去。姚天君眼神微闪，一直被他压着打的惧留孙咧嘴一笑，摸了捆仙绳，就向了他扔去。
　　燃灯手中乾坤尺，既是名为乾坤，自有不凡，岂是王天君情急之下甩出的凡兵能阻。当下便将那把刀打成两半，去势未弱，向着赵公明臂膀去了。赵公明纵使已然微挪身形，却仍然被打了个正着，整个左臂，都已经没了知觉，只软软地垂着，一阵一阵地闷痛。
　　“师兄！”
　　白天君将惧留孙的捆仙绳挑开，拉出一脸心有余悸又是有些庆幸的姚天君，满脸焦急地向了赵公明跑来。被他方才毫不留情砍了一剑的灵宝大法师，捂着自己腰腹之上的伤口，面色苍白地看了道德，道德叹了口气，反身拿着药向了灵宝大法师去。
　　张天君孙天君也俱是虚枪一晃，跳出各自的战斗，向了赵公明跑来。五人将赵公明围在中间，皆是怒目圆瞪，杀气腾腾。
　　“无碍！”
　　赵公明面色煞白，嘴唇抿的很紧，额头有细密的汗珠渗出，只一双眼睛，锋芒尽露犀利地带了满满的杀气，警惕地看着被五位师弟联手拦在外面的阐教一众。
　　他座下的黑虎蹭了蹭赵公明，赵公明低头看了，那双黑乌乌的眼睛里满是担心，不由得软了神色，眼神有片刻的恍惚，抬起右手摸了摸他的脑袋。
　　“我无事……你若是担心，便随了师弟他们，护我周全便是。”
　　说罢，将定海珠塞了在黑虎嘴里，黑虎点点头，抖了抖耳朵，叼着珠子一副寻思着射谁比较好的模样，四下里张望了去。倒也是晃得不少被那珠子打了的阐教一众，真真向后退了些许。
　　赵公明皱着眉，右手捂了左臂，忍着疼痛按了按，然后一声闷哼，眉头皱的越发紧了，只收手向着腰间葫芦摸去。
　　燃灯面上微变，冷冷一笑，慈航上前帮他挡下白天君砍来的剑，阻了他的身形。燃灯满意地点点头，重新将乾坤尺祭出，这次没有明显地把那金灿灿的尺子举得老高，而是不动声色偷偷摸摸将它隐在一众宝器光芒中，向了赵公明打去。
　　“燃灯老贼，休想暗算我大哥！”
　　一声娇叱，燃灯只眼睁睁看着自己的乾坤尺，被一把金晃晃的大剪刀拦腰剪了，断成两半，摔落在了尘埃里，当下手一紧，硬生生拽下一根宝贝胡须来。偏生面上还不能流露出异样，只做高深莫测样缓缓抬眼。
　　“来者何人？”
　　“哼，看你那一副胸有成竹的模样，还不知道我是谁吗！？”
　　碧霄一瞪眼，手掌平摊着放在面前，那凶悍无比剪了乾坤尺犹觉不够，正兀自追着一众法宝卡擦卡擦地欢的金蛟剪立马乖顺了下来，飘到她的掌心拿剪刀柄蹭了蹭，就窝在那儿不动了。
　　云霄看了碧霄一眼，摇了摇头，只淡淡叮嘱一句。
　　“莫要玩的太过，小小教训教训便够了。”
　　说完，看向姗姗来迟的琼霄，有些无奈地嗔怪着瞪了一眼。
　　“与你说了不要好高骛远，飞那么高做什么，现下落了时间。”
　　琼霄将头一扭，眸中倒映着蓝天白云，神情向往无比。云霄皱眉，声音也是硬了一些，听在耳里，却仍然是软软的带着些许娇柔。
　　“还不速来与大哥看看，莫要耽误了治疗时候。”
　　琼霄这才收了视线，有些怯怯地看了冷着脸的赵公明，刚想撒娇说姐姐吼她，便看到了自家大哥那一条明显有些不对劲的手臂，再想到之前云霄话里的意思，立马就冷了脸色，狠狠地瞪了不知是因为呆了还是其他什么原因因而未有动静的阐教一众
　　“碧霄，好好教训他们！”
　　碧霄点点头，摸了摸掌心的金蛟剪，勾着唇笑得灿烂。
　　“小金，你不是老嚷嚷着吃那些宝器不过瘾，想要向我们一样荤素搭配吗？好，今天我准了！”
　　金蛟剪像是听懂了一般，竟是在碧霄的掌心里把剪刀刃都兴奋地卷了起来，然后迫不及待地向着燃灯――座下的梅花鹿冲去。
　　――它其实觊觎孙天君的黄斑鹿很久了，但是主人说自己人不能动……现在好了，梅花鹿黄斑鹿，不都是鹿嘛~
　　琼霄满意地看了阐教那边乱成一团，点了点头，便是皱又着眉跑到赵公明身边。看了他拿着葫芦，看上去面无表情，实际上已经有些发呆的模样，心疼地把葫芦拿了出来，摇了摇，便倒出来了几颗丹药。然后偏头看了看有些呆愣的自家大哥，再瞅瞅五位瞪着自己像是看了鬼一样的师弟，立马气不打一处来，将丹药捏把捏吧碎了，往赵公明手臂上一拍……
　　白天君五人忍不住齐齐吞了口口水，一脸惊惶地别开脸去。
　　师、师兄……你要撑住……
　　“唔……”
　　赵公明闷哼一声，额间汗珠渗的越发密了，发根处都凝了汗水，顺着脸颊流了下来，之前煞白的面色反倒是涌上了一层病态的红。
　　琼霄这下有些心疼，忙放轻了力道，一手拿了锦帕，细细擦了他额间的汗，嗔怪着开口。
　　“大哥，云霄姐姐早便与你说了，此行必有打劫，你却是为了那人一意孤行，现在好了，你可知妹妹见你受伤，心里有多难受，早知道，我便是去了昆仑，将那只狐狸直接抓来予你好了。金光姐姐也说了，那就是一只吃货，只要大哥你温柔一点，把你那一手好厨艺亮出来，还怕那只狐狸不肯就范！？”
　　琼霄越说越激动，忍不住在赵公明的手臂上一捏……
　　“好了，还是我来吧……”
　　云霄施施然走来，嘴角微抽地看着眉头都皱在一起了的赵公明，温柔而又坚定地把琼霄的手从大哥的手臂上拿开，转而看了碧霄。
　　“琼霄你且去助碧霄，她性子单纯，又只有金蛟剪这一宝贝护身，近身比不得你，若是被阐教那群没脸没皮的那算了，那可不好。”
　　琼霄点点头，起身向了乐的拍手直笑的碧霄走去，忽然转头看了赵公明。
　　“大哥，你真不要我去帮你把那个小狐狸抢来？”
作者有话要说：表示其实赵公明三个妹妹我都很喜欢~~于是，提前出场~~
混战好啊~扭动之
入V第三更~~爬下


　　46
46、西岐大败回，闲人陆压至 ... 
　　“……”
　　赵公明终于缓过神来，摇了摇头。
　　“我……不想让他为难……”
　　“……”
　　琼霄偏了头，皱着眉撇了撇嘴，轻轻地切了一声，脚下轻点，一个起落便到了碧霄的身边。碧霄看见她来了，忙收回看热闹的视线，有些着急的问。
　　“大哥怎么样？是不是很严重？会不会死？”
　　说着，自己红了眼圈，愤愤地一跺脚，看了在阐教阵营里所向披靡的金蛟剪。那金蛟剪已经剪了燃灯的梅花鹿，还滴着血，正追了在它眼里最为白净可口的慈航道人不放，时不时见异思迁一下，骚扰骚扰周边的法器和道人。
　　“小金，给我狠狠地剪，金光姐姐的仇还没报，现在大哥又被他们害了！今天咱们不减肥了，好好的吃，敞开肚皮地吃！”
　　碧霄瞪了眼睛，伸出手指胡乱比划着，声音带着怒气，偏生犹带了些孩子的细嫩，听起来更像是小女孩的任性。
　　当然，她说的话在阐教一众听来，就不仅仅是任性这么简单了……
　　金蛟剪解了禁令，就像是打了鸡血一样，立马兴奋了起来，见到什么减什么，在追着慈航不放的基础上，也坚决不漏过行径路上的每一个法器。
　　“切……”
　　琼霄小小声地哼了一口气。
　　“还有心情为了那个吃货担心，想来也是死不了。哼！”
　　心中有些酸溜溜的，手下也不停着，双剑舞得密不透风，只将抽了空子向着碧霄来的惧留孙逼得不得不逃将回去。
　　“这，这到底是什么东西啊！！”
　　太乙心疼地看着自己金光闪闪的法宝被那把剪刀，卡擦卡擦如同切瓜砍菜一样尽数剪成两半，没了灵光，掉在地上都快要堆了一堆。偏生自己无半分办法可想，自顾已是不暇。
　　“……”
　　文殊广法天尊默默把循龙桩收了回来，刚才想试试用循龙桩把那剪刀困住，谁料那剪刀柄竟然也能剪……
　　差一点，就看不到你了……
　　文殊广法天尊神情地摸了摸循龙桩，然后把它塞到豹皮囊内，观察了下，往着慈航的反方向循去。
　　“金蛟剪好生厉害……”
　　燃灯大惊失色，先前坐骑梅花鹿被剪，他险些被波及，纵使逃得快了避了开来，现在衣衫下摆也是被剪开，松松垮垮地吊在那里。
　　“此剪乃是两条蛟龙，采天地之灵气，受日月之精华，起在空中，挺折上下，祥云护体，头交头如剪，尾交尾如股，不怕你得道神仙，皆是一剪两断……”
　　“师叔，你别光说这厉害啊！”
　　广成子急的汗都要出来了，他方才才把普贤师弟从那金蛟剪下拉了回来，现在正瞅着被金蛟剪追的十分狼狈，险象环生的慈航道人，心里揪着紧着着急。
　　师弟啊，都是师兄没用，师兄照顾不好你们！师兄愧对师父啊！！
　　“你且说怎么对付这把金蛟剪啊！！”
　　“……时候未到……”
　　燃灯一梗，然后摸着胡子高深莫测地开口，下一刻，便是什么形象都不顾地避开了那把气势汹汹的金蛟剪。
　　要是玉鼎在就好了！！
　　燃灯忧郁地远目，被剪得七零八落地衣摆飘啊飘……
　　广成子有些微恼，这说了和没说有什么区别，感情不是你师弟你不心疼是吧。
　　心一横，广成子摸出自己的番天印，有些不舍地摩挲了下，然后对着张开剪刀眼见着就要对慈航道人拦腰一剪的金蛟剪砸去。
　　金蛟剪被砸的一缩，只在慈航道人腰间剪了一道大口子，番天印却是咕噜噜一下，掉在了地上，广成子连忙心疼地扑了上去，拍拍灰，看着那一角裂开的横纹很是伤心。
　　金蛟剪怒了，冲着广成子冲去。
　　太乙大叫小心，抬手便扔了一堆法宝，慈航捂着腰，面上满是怒气，拐着拐着向了道德走去……
　　五位道人心里痒痒，偏头看了云霄，见她点点头，方才重新冲了上去。
　　云霄细心地把赵公明手臂上的药抹均匀了，这才皱了眉轻柔地开口。
　　“琼霄妹妹虽是说的比较直，却也是实话。大哥你若是真的心里有他，便把他抢来好了，何必要这么退让。我看着阐教，也不像是会对他如何好的模样，他本是妖修，现下便是尚可，日后，怕也是……”
　　赵公明皱了眉，犹豫了许久，还是摇了摇头。
　　“我不想，让他冠上背叛师门的骂名……”
　　“大哥你啊……”
　　云霄无奈地叹了口气，抬手戳了戳赵公明紧皱的眉头。
　　“思前想后顾虑良多，之前那么多年扭扭捏捏着不好意思去看他，后来和阐教闹翻了，又是没有理由去看他，现在明明知道见面尚不如不见，却仍然是一听到金光妹妹传来的消息便跑来了，真是……”
　　“……”
　　赵公明扭过头去，面上表情依旧冷淡，耳尖却是有些微红。
　　“……你们，你们怎么来了？”
　　“那日大哥来之前，我不是曾与你一言，言你此去，必有一大劫，恐死于非命。当时你执意前来，我劝不得，心里，多少有些难受……”
　　云霄说着，顿了顿，有些不好意思地笑笑。
　　“但是后来想了，大哥你若有劫，我们兄妹一起，多少也有个照应，便于碧霄妹妹，琼霄妹妹说了。她们也是这么认为，于是，我们便一齐出岛助你。而且……”
　　意味深长地停了话语，云霄看着有些感动的赵公明，拿袖子掩了嘴角轻笑。
　　“我们都想看看，那个让大哥你记挂了这么多年，在金光妹妹口中，却是俨然一个吃货的未来大嫂是什么模样~”
　　“勿……勿要胡言！”
　　赵公明板了脸，这下却是整张脸都红了起来，眼神也有些不自在地别开了去。
　　“我与他……我已经于他说了，让他滚回他的阐教那边，不要为了我……我们，只是儿时好友罢了。”
　　他轻轻皱了眉，眸中划过一丝复杂的神色。
　　“如今，我长大了，他，也不再是南山上那个吃了睡睡了吃的小狐狸……已经，回不去了。”
　　说着，活动了下手臂，对着面露忧色的云霄笑了笑。
　　“好了，我们且去乘胜追击，灭了那些阐教贼子的威风。”
　　“……好。”
　　云霄略略皱了眉，看着有些像是逃跑的赵公明的背影，轻轻地摇了摇头，然后无奈地笑了起来，跟了上去。
　　大哥，无论你做什么决定，妹妹都站在你这一边。你若是想要那只狐狸，妹妹便倾尽全力助你，你若是不想，妹妹自然也是随你意思。
　　不过……只是好友？
　　云霄一手抵了唇角，露出一个有些狡黠的笑容。
　　只是好友，大哥你会露出那种难言的表情？呵呵……
　　赵公明这边越战越勇，燃灯见势不妙，连忙一挥袖，率先回了西岐阵营。
　　此一战，西岐大败。
　　且说这燃灯败回西岐，忙让姜子牙挂出免战牌，一贯的高深莫测也不摆了，只愁眉苦脸地坐在帐内，苦思冥想着发愁。
　　道德忙的团团转，所幸他因为记性不太好，向来是把炼好的丹药，都一股脑儿装在身上，现下把药统统倒了出来，受伤的自己看着拿吧。
　　慈航伤的不轻，腰上拉出好长一道口子，悲天悯人的笑容也不摆了，冷着脸拿了一堆药便往了自己帐子里走，一个人抹药疗伤去了。
　　广成子捧着他受伤的番天印，眼巴巴看着太乙，太乙被看得毛了，抱着自己一堆报废的法宝往广成子面前一摆。立马，关心师弟善解人意的广成子，面上就不是那种‘你帮我吧帮我吧’的表情，而是转成了‘师弟不要伤心师兄这就离开不刺激你了’的好师兄模式。接着，抱着他的番天印就窝到墙角里去了。哪吒拍拍自家师父的肩膀，沉默不言。
　　黄龙道人的仙鹤被剪了尾巴，正在发脾气，啄了黄龙满头的包，偏生亲眼目睹燃灯坐下梅花鹿被一剪两段的黄龙，心有余悸地抱了它脖子，一面疼的挤眉弄眼，一面傻呵呵笑了，就是不肯撒手。
　　姜子牙又着急又担心，看看左边看看右边不知道该说些什么，只好委委屈屈地坐在了首位，努力地彰显自己的存在……
　　已经恢复得差不多的赤精子，冷着神色，眼神从燃灯开始，一直扫到双手抱胸，斜斜靠在柱子上貌似深沉思考的杨戬，最后落到百无聊赖，正努力稀释自己存在的花狐貂身上，眉头越皱越紧。
　　“天问师弟和玉鼎师弟呢？”
　　“未归。”
　　文殊广法天尊向来寡言，只回了两字，便不再言语，只看着金吒帮自己上药，表情略略柔和些许。
　　“……”
　　我也知道他们未归，我这不是要你们回答他们在哪里吗！？实在不行，出来一个说去找也行啊！
　　赤精子一梗，将视线看向燃灯，毫不客气地开口。
　　“燃灯师叔，这天问师弟与玉鼎师弟实在太不像话，还请师叔……”
　　“不必了。”
　　玉鼎掀开营帐走了进来，面色难看到了极点，眸色深沉，仿若凝了碎冰一般冷然，怀中拦腰抱了月白长衫，闭眼沉睡的小狐狸，银色的长发枕在他的手臂上，垂落在空中。
　　“我们已经回来了。”
　　玉鼎冷冷看了赤精子一眼，收回了目光，眸色的冷然，只在看向小狐狸并不甚安稳的睡颜时候，才会稍稍柔和下来。
　　燃灯看向玉鼎怀中昏睡的小狐狸，视线在他蹙起的眉头上略略一顿，飞快地闪过一丝厉色，稍纵即逝。转而将目光投向玉鼎，笑得分外慈祥和善。
　　玉鼎抬眼看了他一瞬，便将视线移了开去，转而看向虽然是坐在首位，却丝毫没有存在感的姜子牙。燃灯笑容一僵，眯了眼睛笑得越发高深莫测起来。
　　赤精子略略一惊，有些紧张地看了玉鼎怀中小狐狸，待得确定他们身上并无伤痕时候，才冷了眉眼，厉声喝斥。
　　“一夜半日不归，玉鼎你们视军纪于何物！玉鼎你虽是我师弟，修为造诣却是众位师兄弟中的翘楚，明知今日与赵公明有一恶战，却是不知去向，实在是……”
　　看着玉鼎一副没听见的模样，抱着小狐狸对着姜子牙点点头，便是想往外走，而太乙哪吒杨戬道德也是随了去，那只跟在最后的花狐貂，甚至在走之前给了自己一个‘老头你真嗦’的鄙视眼神……赤精子只觉得心中怒火渐盛。
　　规矩啊！！怎么一个个都不守规矩了！他就知道，这个先例一开，以后绝对是后患无穷！！
　　“好了好了……”
　　广成子无奈地开口，阻住了赤精子的话头，担忧地看了玉鼎离开的身影。
　　“玉鼎师弟心情貌似不好，还有，天问师弟怎么会……哎，不行，我要去看看，道德师弟的药虽然厉害，但是人实在不靠谱，万一天问师弟有个万一，我这个做师兄的实在是太失职了，不行……”
　　他一撩衣摆，起身就要跟去。脚还没有迈出去，又为难地看了看现在营帐里的一众师兄弟。
　　“天问师弟那里有道德师弟，玉鼎师弟修为高深心思缜密，我便是去了也派不上什么用场，这处却又有众多师兄弟伤势未愈，我实在……”
　　“……”
　　普贤真人收回了看着他们离开的身影的目光，低垂了眼帘，忽而抬头看了广成子。
　　“师兄，你来帮我上药。”
　　正专心擦药的木吒一愣，然后了然地点点头，将手中药瓶递给连忙跑来一脸关切的广成子，不动声色地走出了营帐，随了玉鼎他们去了。
　　“……”
　　文殊广法天尊看了金吒一眼，金吒抬头，然后继续手上的动作，十分坚定地摇了摇头。文殊广法天尊略略皱眉，然后眉间漠然之色渐渐柔和了下来，几不可见地点点头。
　　一时间，营帐里弥漫开来一种有些尴尬地静谧氛围。姜子牙张了张口，好几次想要开口问接下来该如何是好，却每次都在看了看四周之后，自己把话重新咽了回去。三番两次下来，那张老脸已经快要皱成菊花了，姜子牙只求助地看向燃灯。
　　燃灯捏了胡子，十分深沉地远目，心里却是有些烦躁。
　　从今日玉鼎的行为看来，天问必然是心中存了不让赵公明那厮死的念头，而且绝对十分坚定，不然依着玉鼎疼宠他的程度，断不会用这么一种最笨的方法。不，按着玉鼎疼宠他的程度，怕是这种方法才是他认为最好的。
　　……将所有的错都揽到自己身上吗，恨也好怨也罢，只要他无事便一切皆好！？
　　燃灯嘲讽地笑了笑，果然啊，元始天尊那么多徒弟里面，玉鼎你和他，是最像的……
　　“哎呀哎呀~~”
　　门口忽然传来一阵陌生的声音，带着些许的戏谑。众人警惕间，已经有人撩开营帐门走了进来。
　　“我是不是来迟了？”
　　文殊广法天尊不言不语，直接一剑甩了过去，笑得懒散的某人吓得往后退了一步，跌倒在了地上，然后心有余悸地抬头看了眼定在柱子上的长剑，拍拍胸口，抓了脑袋笑得有些无奈。
　　“我一来便受此大礼，实在是……有些受宠若惊啊……”
　　站起身来，他扶了扶自己头顶有些歪的玉冠，眯着眼睛笑得灿烂。
　　“贫道乃西昆仑闲人陆压，今特来助西岐，不知燃灯道人是否欢迎？”
作者有话要说：本来这里还是赵公明败走的，但是我先把三霄放了出来，于是，西岐你乖乖的给我败一次吧~扭动
陆压来了，摊手，大家都知道他来以后做了什么吧…… 捂脸，封神原著上面的那个标题真邪恶~~
陆压献计射公明啊~~公明是给陆压射死的~~捧脸，我不CJ了……
举手，现在摆在面前的有两条路
1。赵公明死，小狐狸因为他觉醒九尾
2。赵公明未死，小狐狸因为玉鼎觉醒九尾
捂脸，我本来设定的是赵公明死，小狐狸因为玉鼎觉醒九尾，后来发现赵同学越来越有爱，于是……
我爬下


　　47
47、太乙问真相，公明忧狐狸 ... 
　　玉鼎抱着小狐狸一路向了自己营帐，也便是日前的小狐狸的营帐走去，步子迈的不大，走动起来却是很快。杨戬紧紧跟在他身后，目光定在小狐狸的面上，脚步却是始终比玉鼎差上两三步。
　　花狐貂蹦Q的快，几下便是蹿到了前面，只一抬眼看着玉鼎的面色，便是竖起了尾巴，黑乌乌的眼睛都瞪圆了，急忙缩了爪子停了脚步，缩到了地上不敢动弹。太乙压根儿便没注意他，径自跟了玉鼎去，哪吒停下脚步，将他拎了起来，一并儿带上。
　　“天问师弟这是……”
　　落后了几步进着营帐的太乙，只一抬眼，便看见了自家师弟在玉鼎怀中昏睡的模样。虽说平日里天问师弟有些不靠谱，说话能梗死人，还总喜欢摆着一副面无表情的脸出来，但是现在看了皱着眉昏睡的师弟，太乙却是觉得自己有些心疼。
　　小心翼翼地伸手，太乙想要摸摸小狐狸沉睡的面容，被玉鼎一个眼神扫过来，手指顿了顿，慢慢收起蜷在了袖中。只皱了眉，担忧地开口问道。
　　“师兄，可是在路上遇到截教一众？”
　　话一出口，太乙便是自己推翻了这个猜测。
　　先不论截教一众今日都在于自己这边混战，便是有玉鼎师兄在，也断不会是师弟昏睡，而师兄毫发无伤的情形，更何况，那截教中地位似乎颇高的赵公明，那一日看来，应是与师弟有些交情。
　　那么……
　　太乙皱着眉，忽然不敢置信地看了玉鼎。
　　天问师弟与赵公明有旧，赵公明是截教二代，玉鼎师兄和天问师弟独处一夜，燃灯师叔临走前与玉鼎师兄的交流，还有……之前燃灯师叔的举动……
　　“……”
　　玉鼎顿了顿，低垂了眼帘避开太乙的视线，弯腰将怀中的小狐狸放到了床榻之上，他看起来并不甚安稳，甚至连手指都是握了起来。玉鼎眉头轻皱，视线在小狐狸放在身侧的拳头上顿了顿，然后自己挨着床沿坐了，将小狐狸半搂半抱着枕在自己腿上，一手将他握成拳的手裹在了掌心。
　　修长的手指将他散了开来，显得有些凌乱的银色长发拢了拢，发梢还带着夜露微寒的气息，有些润润的湿，揉在指尖，仿佛也是蔓延到了心底。待得将小狐狸的头发拢得差不多了，玉鼎的指尖顺着他的脖颈，沿着下颚，最后落在了小狐狸蹙起的眉间。像是想要揉开那眉间的皱纹，却是不知从何下手，只有些落寞地停在了那处，最后慢慢地收起，掩在了广袖之下。
　　道德走进来的时候，只看到玉鼎面色冷凝，眸中却是温柔如水地看了昏睡的小狐狸，甚至还带了些许的愧疚和自嘲，忍不住自己先打了个寒颤。
　　不过，作为一个炼丹师，他有着自己的职业道德！
　　于是，大无畏的道德一挑眉，一拢衣袖，上前一步，并指就向着小狐狸手腕探来。
　　视线一直没离开小狐狸的玉鼎一抬手，带起的广袖正好打在道德的手指上，力道不大，却是带了他的手指偏向一边，对着他徒弟黄天化点去。道德连忙缩了手指，很是纠结地看了玉鼎一副漠然模样的脸，觉得很委屈。
　　师兄……你还记得我也是你师弟吗……
　　像是听到道德心中的言语，玉鼎略略侧眼，极黑的眼眸中凝着化不开的冷漠，似乎还增了些阴郁，看得便是道德这样有些大大咧咧的，也是忍不住抖了抖，讪讪的笑了笑，讨好一样地凑过去一点。
　　“玉鼎师兄，让我与天问师弟看看，这昏迷之事，可大可小有大有小……”
　　“……不必。”
　　玉鼎淡淡开口，已经收了手，广袖落在床榻之上，铺在了小狐狸的衣摆上。从始至终，那一只握了小狐狸握拳的手的手掌，都没有动作。
　　“……”
　　道德有些不知所措地抓了抓脑袋，看向太乙，只见他面上似有震惊之色，正盯着面沉如水的玉鼎不知道想些什么。道德略一思虑，心中已经有了几分了然，只将视线投向方才险些遭了池鱼之灾的自家徒弟，却看到黄天化似乎浑然不觉方才之事，只有些疑惑地盯了躺在床上的小狐狸，对着他微蹙的眉头愣神。
　　摇了摇头，道德连忙将自家徒弟拉了过来，一手罩在他脑袋上，拎着他臂膀的手用了些巧力，黄天化有些奇怪地看了道德一眼，张嘴就要开口。道德若无其事地一把捂了黄天化的嘴，暗暗叹了口气。
　　果然还是年纪小了点，这个时候，这种情况，有什么疑问也不能问出口啊……
　　笑得一如往常的带了些大大咧咧的感觉，道德拉着黄天化对了玉鼎开口。
　　“那玉鼎师兄我们便先走了，燃灯师叔那处，尚需人手。”
　　说话间，已经是向外挪了挪。
　　玉鼎略略点了头，这次连目光都没有看来，只一心一意地将小狐狸的衣襟拢了拢，然后细心地将钻进衣领里面的银发拈了出来。
　　道德默默摇了摇头，一边捂着自家笨蛋徒弟的嘴，一边快步向着外面走去。直到出了营帐，方才松开手。
　　黄天化皱了皱眉，张开嘴想要说些什么，话未出口，却又像是突然想到了什么，不敢置信地看了他师父。见道德一反平日嘻哈之色，颇为严肃地点点头，方才一手抵了唇角，不再言语，只那眼神，莫名地深了些。
　　道德眼中浮起一层笑意，心中有些满意。
　　果然是个聪明的，不愧是自己的徒弟~~
　　转而，深深地看了那营帐一眼，便不停留地向着燃灯所在的营帐走去。
　　天问师弟，怕是在赵公明死之前，都不能醒了……
　　直到道德出了营帐，太乙方才开口。语气有些凉，隐隐藏了些期待。
　　“师兄……天问师弟他……不是你做的，对吗？”
　　杨戬垂在身侧的手指慢慢收紧，却是没有言语，总是带了温润的笑意的面上，敛去笑容的时候，看起来和玉鼎很是相似，却又在一抿唇一皱眉的细节中，流露出一丝小狐狸的影子。
　　他是玉鼎和小狐狸两个人的徒弟。
　　所以，他怀疑，但是他更相信。
　　师叔很重要，无论是对师父，还是……对他自己。
　　所以他选择相信，相信师父这么做是有原因的……
　　哪吒也不言语，只拎着花狐貂的手指用的力气有些大，花狐貂疼的黑乌乌的眼睛里都蒙了水雾，却是不敢出声，拿爪子捂了嘴巴，恐惧地看了面色越沉的玉鼎。
　　“……你想知道什么？”
　　沉默了许久，玉鼎却是勾了唇角笑了出来，不是面对小狐狸时候从眼底弥漫开来的温和的笑意，而是带了嘲讽意味的微凉笑容。
　　“想知道，我为什么这么对师弟，还是想知道，我怎么忍心这么对师弟？”
　　太乙闭了眼睛，深深吸了一口气，然后睁开眼睛有些嘲讽地笑了。
　　“我只是想知道，若是师弟醒来之后，你……会怎么做？”
　　对于天问师弟来说，原因和过程，从来都不是重要的。
　　太乙看了面色忽然苍白了起来的玉鼎，也敛了笑容，面上升腾起一丝怒意。
　　“师兄，你应该知道的吧，师弟他醒来之后，会怎么想……”
　　天问师弟他在意的，从来，都只有结果……
　　“嘶……”
　　赵公明盘腿坐了，裸着上身，道服褪到了腰间松松地系了。嘴里咬着纱布的一端，没有受伤的右手拿着纱布的另一端，一层一层绑了在肩膀上。他那个医术高超，偏生医发古怪，不喜欢用那种立刻消了伤痕的道术，反倒偏爱这种世人的疗伤方法。
　　想到琼霄之前冷着脸，甩了一把纱布一捧药下来，板着脸气势十足地说自己动手，然后便让他这个伤员真的自己动手……还是和小时候一样啊……向来是五好哥哥的赵公明忽然有些想笑。
　　三个妹妹里面，云霄温柔娴淑，碧霄活泼可爱，琼霄高傲单纯，都是极好。
　　只可惜……这么好的妹妹，怎么就没有配得上她们的人呢！？
　　赵公明咬牙，手上一用力，熟练地在肩膀上打了个结，然后将道服套在了身上，活动了下左手，还有点疼，不过已经好得差不多了。
　　“大哥！”
　　琼霄一脚踹了虚掩着的门，挑着眉毛走了进来。
　　“你不是再找那只小狐狸吗？我方才去天上玩儿时候，顺便看了看，倒是有一只白团儿，跟在阐教的那个玉鼎真人后面，跟了太乙和那个道德一块，进了营帐。”
　　赵公明套着道服的手一顿，然后若无其事地穿戴好，只在系着衣带的时候，手指有些微微的忙乱。等到系好了衣带，他方才抬起头，面色十分严肃，眼眸却是有些被压抑下去的热切。
　　“以后记着不要乱跑。实在危险！”
　　“大哥你不用操心！”
　　琼霄扬起下巴，眯着眼睛笑得肆意。
　　“除了师父和大哥你，我只输过云霄姐姐和小时候那只大鹏，阐教那一群，想留我，还要在等上几千年！”
　　说了，低下头捂了嘴，对着满脸不赞同的赵公明抛了个眼神，慢慢的都是让赵公明突然有些冷的不怀好意的促狭。
　　“再说了，我不去看看，怕是明天大哥你上场第一件事情，又是四下里张望着找你那个，恩，好吧，如果你非要坚持的话，我也就只有这么说了，你的那个，儿、时、好、友~~”
　　尾音拖得很长，琼霄笑得分外暧昧。
　　“谁和你说的！”
　　赵公明皱了眉，脱口而出。等到意识过来时候，面上飞红，别开脸去，色厉内荏地厉声呵斥，附加气势十足的一甩袖。
　　“休要胡言！”
　　顿了顿，听的琼霄越发肆意的笑声，赵公明眉头皱得越发紧了，只看了琼霄，露出一个很是温和的笑容。
　　“若是云霄妹妹知道你今日去了西岐那边，会如何。”
　　很满意地看了琼霄神色大变，赵公明沉了脸，敛去笑容。
　　“还不给我回去休息！”
　　“好啦！大哥真是越大越不可爱了，”
　　琼霄撇撇嘴，大哥小时候明明就是个话痨，怎么长大了就一副冷冰冰模样……
　　“千万不要告诉云霄姐姐，我这就回去。”
　　“千万不要告诉我什么？”
　　云霄笑眯眯地走了进来，黑发用一根簪子松松地簪了，举手投足间皆是流露出一派温婉的气息。
　　“是不要告诉我你今日，一心为了大哥，孤身一人去了西岐那边看看，还是不要告诉我你今天去西岐看看的时候，一顺手，把那只前几日咬了大哥的小狗给打了？”
　　“……”
　　琼霄立马没了声息，嗔怪着剜了跟在云霄身后，低着头不敢言语的碧霄。
　　肯定是你没做好掩护工作！！
　　“不要瞪碧霄，你方才不是说没人拦得住你吗，怎么，”
　　云霄的笑容越发温婉，只看得琼霄一阵发冷……
　　“你都没有发现，我一直跟在你后面？”
　　“云霄姐姐，我错了……”
　　琼霄乖乖认错，一边递着眼神给了赵公明。
　　赵公明正想开口，只看见云霄温温柔柔笑看过来。
　　“大哥，琼霄若只是这般便算了，怎生她居然连未来大嫂都认错了，实在是……”
　　云霄看了琼霄一眼，笑容有些凉。
　　“你说的那只，是花狐貂，而我们未来的大嫂，是被玉鼎抱在怀里，看起来昏迷不醒的那位。”
　　“咔嚓”
　　赵公明有些愣愣地看了看自己手里，之前琼霄给的那个药瓶，现在已经是碎了粉末。
　　“昏迷……不醒……？”
　　下意识地重复了，赵公明皱起眉头，手指慢慢收紧，碎末从指间滑落。眼眸中浮起纷繁的情绪，却是最终慢慢沉淀了下去，只一转身，闭上眼睛不看。
　　“如此……甚好。他若昏迷，玉鼎真人必然心有旁骛。我截教本就处在劣势，若是让阐教得了玉鼎真人和……天问真人的相助，必是雪上加霜，现在他昏迷不醒……”
　　最后的话语，终是难以说出口。该怎么说，再好不过？还是应该庆祝一番，或者是……担心地冲了西岐去？
　　赵公明眉目间涌起一层倦意。闭着眼，明明应该是一片黑暗，却不知为何，浮现出草木青葱的山林间，黑发束冠的小男孩坐在水边石头上，对了身边平摊着开来的小狐狸喋喋不休地情景。
　　最后，是和那时没有什么变化的小狐狸，挥了挥爪子，对着已经长大了的男孩，很平淡，却又很复杂地开口。
　　他说。
　　――且自……珍重。
　　“大哥……”
　　云霄轻轻皱了眉，伸出手去。
　　“是云霄的错，云霄不该提起。大哥你不要难过……他，必然无事的。”
　　碧霄和琼霄连连点头，都是担忧地看了自家大哥的背影。
　　“……无事。”
　　赵公明睁开眼睛，一手却是轻轻地按了按胸口。
　　我自是珍重，可你……
　　若是你不醒来的话，我又为何要记着你的话。
　　想要你，好好睁眼看着，我是如何，好好地，好好地，珍重着自己，活下去……
作者有话要说：其实，阐教这一堆里面基本上没有笨人啊……摊手远目
赵公明的意思，大家应该都很清楚吧……远目
打滚，我文艺了文艺了~~~
燃灯和陆压谈什么，我实在不想写啊不想写，摊手
评论什么的，看的好爽~~打滚~~于是，表示今天二更~卡卡
赵公明同学人气涨的很快啊……搓下巴，其实咱挺不厚道，难以选择的都抛给乃们了，啊哈哈……表示同样纠结在1和2之间的杯子内牛捶地……
另外，月啊，其实在封神里面，慈航道人后来确实是‘后成观音大士’的……
关于积分问题，我去问问编辑，在下一章把详细的规则贴一下啊


　　48
48、陆压献计策，公明生焦躁 ... 
　　“陆压道友可是已然心有定数？”
　　燃灯摸了摸自己的胡子，笑眯眯看着陆压。其他人已经各自回了营帐，只留下赤精子，还有必须留下的姜子牙。
　　陆压左手端了茶杯，右手执着杯盖轻轻地拨弄着，待得那冉冉的白雾渐渐散的差不多，方才浅浅地抿了一口。
　　“好茶。”
　　他抬起眼眸，笑容纯然，眸中清澄。通常，有着这般眼神的人，不是本性太过纯良，便是心机太过深沉。而燃灯以为，这位看起来没什么本事，师门不详，法宝不详，实力不详，却可以在西昆仑打响这个闲散仙人名头的陆压，绝对不会是前者。
　　陆压将杯中茶一饮而尽，然后颇为豪迈地那衣袖擦了擦嘴角，和之前一饮一啄的优雅大相庭径，看得赤精子板了脸，又想开口。虽然被燃灯背在身后的手示意着拦了下来，但是看向陆压的眼神却已经没有先前的那般期待了。
　　陆压也不介意，直接靠在椅背上，一掀衣摆，大腿翘二腿滋润地捏了桌上一个糕点，扔着送进了自己嘴里，嚼吧嚼吧咽下去，才慢悠悠开口。
　　“赵公明的本事，我不说，你们也是清楚。能够和阐教玉鼎真人一战的实力，啧啧，不好办啊不好办~~”
　　“道兄神通广大，既出此言，必有对策。”
　　燃灯不动声色地奉承起来，心里却是有些愤愤然。
　　赵公明的实力，阐截教还未谈崩之时，每次交流大会上，都是与玉鼎分庭抗礼的。而今日所见他三位妹妹，修为也是不低，更有那金蛟剪，对战一众法宝居然是所向披靡了都！？
　　想到今日被那剪刀卡擦了的坐骑，燃灯忍不住暗暗磨牙，面上笑容却是越发和善起来。
　　“陆压道人便是不要卖那关子了，平白让我等心忧啊。”
　　陆压摆谱摆够了，又想起那个追了自己许久，打不走骂不听摆脸色他当你撒娇，偏生实力高强和自己道法不出于一系的混蛋，脸色也有些难看起来。
　　要不是为了躲他，自己有必要跑到这里来淌这趟浑水吗……
　　搓了搓下巴，陆压面色有些难看，心情也有些差了起来。
　　本来，这事儿说是天道公正，为了平衡天庭神仙指尖各势力，其实也就是上层人员中间玩的那几把猫腻，他们自己心知肚明，让了下面人赶死赶活。本来自己这辈分也够着，只想在西昆仑优哉游哉混日子，实在无事，便拿着封神事儿看上一看，乐上一乐，现在好了。就因为那个人！
　　陆压皱了眉头，对了燃灯一拱手，半天不说话，只把燃灯看得心里发毛，正寻思着怎么开口来着，便听见那边陆压几乎是咬着牙，一字一顿地开口。
　　“若是要胜，我一人便可，若是要赵公明死，那需寻他法。燃灯道人你是想要什么。”
　　燃灯摸了摸胡子，心里有些疑惑陆压的语气，面上却是重又挂起了那张高深莫测的笑脸。
　　“我要省，而赵公明，也不能留。现在成汤营内的截教那一众，一个，都不能留。”
　　“……”
　　陆压略略一愣，然后有些诡异地看了燃灯。
　　这性子是随了谁啊，和元始那个嘴硬心软的不像啊……
　　咧嘴笑了笑，陆压眯起眼眸，反身拿出一个花篮，掩去眸中神色，笑了开口。
　　“那便依着此法，”
　　一手揭了花篮，陆压从花篮里取出一副书，不甚在意地将它扔到燃灯手中。燃灯忙小心接过，仔仔细细看了，虽然有些破旧，边上还沾了某些不明的深褐色污渍，但是符印口诀还是写的明明白白。
　　燃灯心中已是猜了七八，却不敢妄断，只抬头询问地看向陆压。
　　陆压无所谓地扇扇手，闭了眼睛。
　　“看清楚上面写的了？”
　　“自是清楚。”
　　燃灯点点头，拿着那书的手却是更加小心翼翼了起来。
　　“看清楚便好，这玩意儿是……某人给我拿来玩儿的，我用不着，不过你既然想让赵公明死，那就依着这上面的法子。先去岐山立一营，然后在里面筑一个台子。扎了一个曹草人，人身上书‘赵公明’三字，头上一盏灯，足下一盏灯。自步罡斗，书符结印焚化，一日三次拜礼之，七日便可。不过……”
　　陆压睁开眼睛看了面露笑容的燃灯，眸中神色难言，敛了笑意的面上，自是生出一番严肃之气。
　　“道友真想赶尽杀绝？！阐截二教皆出道门，本是同源，便是不杀赵公明，我也可保你此战必胜。”
　　“陆压道友说笑了，”
　　燃灯捏着胡子扯了扯嘴角，笑得一派深沉模样。
　　“自那次决裂之后，阐截二教相见，便是不死不休之局。而那赵公明几人亦是封神榜上有名，此不过是和该如此命中注定罢了。况且道友既然予了此法，又何须言这明知不可为之事。”
　　赵公明实力非常，不死难消心头大患。燃灯搓了搓胡须，笑得有些叵测。
　　道门啊……
　　“……如此，便是陆压多言了。”
　　陆压有些无奈地摊手，一副可惜可惜的模样，对着没什么存在感的姜子牙一拱手。
　　“此事，还请子牙公自行。”
　　姜子牙看了燃灯一眼，才站起来，点头应是。
　　当下，便是点了三千人马，令其暗出岐山，自己混在军中，一同去了。
　　――――――――――――――――我是第二天的分割线――――――――――――――
　　“西岐有人来挑白天君的烈焰阵？”
　　琼霄坐在床榻上，一脚支起，手肘撑在膝盖上，拿着一块丝绢擦拭着她的双剑。等到双剑程亮，剑刃泛着寒光的时候，才双手握了比划下，然后点点头，换了一块干净的白布继续擦。
　　“怎么，昨天被碧霄的金蛟剪剪怕了，今天不敢来挑我们，找了白天君来挑？”
　　“哼！”
　　碧霄一嘟嘴，一手插着腰，金蛟剪像是撒娇一样在她手臂上蹭来蹭去。
　　“小金还没吃饱呢！！他们怎么这么赖皮啊！”
　　“……”
　　赵公明拿着书的手一顿，然后若无其事地继续看。
　　阐教那群人没脸没皮不是一天两天了，但是为什么听着碧霄说出来，就觉得他们有点委屈呢……
　　阐教……
　　不知道，他现在……可是醒了……
　　赵公明眼神有些愣了起来，看上去一副认真读书模样，眼前却总是不由自主想象着那人虚弱昏迷的模样。
　　他的实力，小时候便是看过，当时年纪尚小，就已经无师自通学会了道法，现在拜在元始门下，又有……玉鼎这个师兄，必然是修为更加精深。现在却是昏迷不醒，究竟是受了怎样重的伤，又是何人暗算，难道真的像是琼霄妹妹说的那样，他在阐教其实并不好？
　　皱了眉，赵公明一手抵了额角，心中自昨晚起便生出的烦乱，现下更是纠缠在了一起，竟是偶尔会升起一种不管不顾的极端情绪……
　　不行，不行……
　　“碧霄妹妹，阐教他们啊，是怕了你的金蛟剪，吃柿子找软的捏，看上我们白天君了。”
　　云霄笑眯眯地摸了摸碧霄的脑袋，温柔地看向白天君，眼角瞥见赵公明皱着眉开始愣神，唇角的笑意越发明显起来。
　　“我记得，先前几战，都是阐教拿了无名之卒先行试阵，然后再让阐教二代上一人，破阵，对不对？”
　　白天君连连点头，眼睛开始红了，垂在身侧的手紧紧握了拳头。
　　“真是无耻！！走着这么个投机取巧的法子！！”
　　“投机取巧？不，在对战的时候，光明长大才是真正的笨。”
　　云霄笑眯眯摇摇头，目光落到她那位走神时候面色微变，流露出一丝担心的大哥身上。
　　“似乎，有几位师弟是尚未入阵，便被来破阵的阐教二代们诛于阵法之外了？”
　　“……”
　　被赵公明救了的孙天君，只觉得脊背一寒，下意识往身边的姚天君后面缩了缩。
　　“白天君，你且记好，”
　　云霄一手抵在下颚，笑容温婉。
　　“勿要出阵。待得第一人死，我便会让碧霄妹妹与你换人主阵。”
　　“……可是……”
　　白天君看了看立马兴奋起来的碧霄，有些犹豫着开口，声音压得挺低。
　　“碧霄对阵法不是不甚通晓吗……”
　　云霄有些诧异地看了白天君一眼，然后了然地点点头。
　　“烈焰阵乃是你祭炼之阵，碧霄莫要说与阵法不熟，便是略有精通，也是无法灵活发挥出烈焰阵的功效。不过……”
　　她抿了抿唇，抵在下颚的手指略略摩挲了下光洁的下巴，弯了眉眼，笑容无比温柔。
　　“谁说我们是想要用阵法对付他们来着。”
　　“云霄姐姐说的对！”
　　碧霄眯着眼睛咧嘴笑，一手握了金蛟剪卡擦一下。
　　“阵法什么的，耐得住我小金一剪刀吗~”
　　琼霄默默点头，颇为遗憾地看了白天君。
　　“可惜，不能亲手为金光姐姐他们报仇……哎……我记得烈焰阵下，似乎还有落魂阵……”
　　将目光落在姚天君身上，琼霄笑得意味深长，手中双剑交叉叠入背后。
　　白天君几人齐齐将目光看向一旁端坐的赵公明，被看得回了神的赵公明心里有些不悦，只皱了眉头，抿着唇角一副严肃认真的模样。
　　看什么看，我妹妹的主意这么好，你们有什么意见！？
　　不愧是我妹妹，多有霸气~
　　正在心里自豪着，赵公明又是皱了眉头，不满地回视了回去，阴森森地目光只看得白天君几人齐齐收了视线，不再动作。赵公明暗暗摇头，心中不悦。
　　这些师弟的眼光真差，品味更差！哎……我这么优秀的妹妹们，以后嫁给谁才好呢……
　　如果不论派别的话，阐教那个玉鼎倒是不错。
　　玉鼎……
　　想到玉鼎，便想到了小狐狸，赵公明又皱着眉头开始愣神起来。
　　这一次，心中却是升起了一种酸溜溜的滋味，忽而，那一阵酸意像是点着了火，莫名地燃起了蓬勃的怒意。
　　赵公明眼中微红，霍得站了起来，一把将桌上摆着的杯子和书册尽数扫到了地上。
　　紫砂的茶杯，落在地上，只一声脆响，便是碎裂了开来。
　　几人皆是一惊，云霄连忙走上前，伸手想要去扶，却被赵公明一手挥开。
　　碧霄急了，皱着眉鼓了脸颊，很委屈地看了赵公明。
　　“大哥，你怎么了？你……若是不喜欢我们学阐教那些人耍手段，我们，我们不耍就是了，你不要生气啊……”
　　“……”
　　赵公明动作一顿，忽然伸手抓了胸口的衣襟，眉头拧了起来。然后抬起眼眸，有些不敢相信地看了被自己挥开手掌的云霄，视线愣愣地回到自己还保持着刚才的姿势的手臂上。
　　沉默良久，方才摇了摇头，嘴唇动了动，方才艰难地开口。
　　“不……无事……不是因为这个……我……”
　　他抿了抿唇角，想要向云霄那处走去，终是没有迈出脚步，只一手抵了额角，转身向着门外走去。
　　“让我……一个人静一下，云霄妹子，方才实在对不起，我心里不知怎么突然有些乱……”
　　“大哥……”
　　琼霄想要跟上，被云霄拦了下来。
　　云霄看了赵公明离开的背影，眸色渐深。
　　“琼霄，我允许你这几日飞去西岐那边盯着，另外，去探一探昨晚有什么动静。务必小心。”
　　“云霄姐姐……”
　　琼霄方想开口，忽然凛了神色。
　　“你是说！”
　　“恩……”
　　云霄点点头，低头看了自己方才被甩开的手，心里有些委屈。
　　“我恐怕，大哥方才，是阐教那边动了什么手脚。”
　　“啊，那大哥！”
　　碧霄捂了嘴巴，然后皱着眉一跺脚，拿了金蛟剪就要往外冲。
　　“我现在就要用小金剪死他们！”
　　“碧霄回来。”
　　云霄冷冷开口，将视线看向白天君。
　　“你且去应了他们的挑战，莫要落了我截教名声，平白让他们讨个口上便宜，说我截教胆小不敢出战。”
　　视线看向停了脚步，捏了衣角一些委屈地看向自己的碧霄时候，柔和了下来，带着不加掩饰的宠溺，云霄笑着摇了摇头。
　　“你啊，莫要着急，方才不是说了。等到白天君下来，随你拿着你家小金胡闹去。只是，”
　　云霄神色慢慢凝了下来，抬眼看向外面。
　　“现在不行。”
　　“恩。”
　　碧霄点点头，看起来还有些懵懂，看向云霄的眼神却是全然地信服。
　　“我听云霄姐姐的。”
　　转而将视线对了白天君，抿嘴一笑。
　　“阿白，你要快点下来啊~~”
　　白天君沉默了下，然后点点头，向外走去。
　　云霄几人也是随后跟上，齐齐站在成汤阵营前，看了白天君入得烈焰阵内，对的阐教那边扯嘴笑了笑，眼神带了几分幸灾乐祸。
　　“谁人来战我烈焰阵！”
　　蓬芦之上，一道人施施然站起，拍了拍衣摆，闲庭信步一般走到阵前。一拱手，端的是姿态风流，唇角笑容灿烂，丝毫不见惧色，眸中一派澄澈。
　　“贫道陆压，特来会你，烈焰阵。”
作者有话要说：陆压同学是被逼来的，当然，他也不算是好人，虽然也不是坏人，摊手
猜猜，人家那位是谁？？微笑
赵公明同学焦躁的原因，当然不仅仅是因为醋了，而是因为姜子牙已经开始暗算他了……捂脸
我看了大家的留言，激动捧脸~~赵公明人气好高！！
这样，赵公明没死，小狐狸在他濒死时候差点进化，然后用了那力量救了他，然后小狐狸因为玉鼎正式进化，如何？
关于送分，我问了下，貌似现在我还不能送，理论上来说只要二十五字的评就可以送，送的积分多少，是与字数有关，但是送积分与否，应该是与评论的内容有关，而且，送之前，要去跟编辑说。恩，总的来说，大约就是积分有限，长评优先，言之有物者优先，当然，短小精悍可能就……啊哈哈
以上。
表示我去给侄子过生日~~荡漾飘走


　　49
49、陆压请宝贝，赤精子起疑 ... 
　　“不好……”
　　云霄自陆压站起，目光便一直定在他的身上，眉头也是皱了起来，此刻听的他言，脸色越发难看了起来。
　　“居然是他……”
　　“云霄姐姐？”
　　碧霄有些疑惑地看了云霄，然后将视线看向陆压，嬉皮笑脸，文文弱弱，看起来没有什么不对啊？
　　“……”
　　云霄一手握了碧霄的手掌，紧了紧。
　　“此人是西昆仑的散仙陆压，手中法宝甚是厉害，便是师父也会忌惮几分。不过此人向来懒散，怎会……”
　　云霄摇了摇头，苦笑着开口。
　　“不言其他，有此人在，白天君此次，是在劫难逃了……”
　　“……！”
　　碧霄睁大了眼睛，再看向陆压。只见他嘴角笑容灿烂，并非是无知因而生出的妄自尊大，反而像是对自己实力的信任因而表露出来的胸有成竹，而那双眼睛，竟然丝毫不像是在面对一个，有可能杀了自己也有可能被自己杀了的人，和看了山涧中的流水，林间的落花无甚差别的淡然。
　　因为不在乎，所以澄澈。
　　不觉握紧了云霄的手掌，碧霄皱紧了眉头。
　　“这个人……”
　　话未说完，那边陆压已是直起身，施施然入了阵。
　　烈焰阵，阵如其名，入阵者，白天君便会操纵那空中火地上火三昧火三火齐烧，不多时，阵中人便是化为灰飞，连尸骸都不可见了。
　　陆压晋一迈入阵内，便是被三火攒围在中间，偏生他看起来丝毫不现痛苦之意，面带笑容，烧了半个时辰，竟是悠哉地唱起歌来。又过了半个时辰，他停了歌声，阐教众人和截教众人皆是松了口气……
　　多么富有杀伤力的歌喉啊……
　　背着手在身后摸了摸，陆压凭空捧出一个葫芦，红红的火光映了他的面容，一时间那笑容显得有些谄媚。先是从葫芦口到葫芦底，自上而下摸了十几遍，直到葫芦内忽然现出一线毫光，方才住了手。只见那毫光慢慢长大，上边现出一物，长有七寸，有眉有眼，懒洋洋地趴在葫芦口不肯动弹。
　　两教人心中皆是一惊，竟是无人识得此是何物。
　　花狐貂舔了舔自己的爪子，很是疑惑――怎么看那之前的动作像是顺毛啊……还有，这东西的脾气，怎么越看越像老子那个便宜师父，吃货狐狸啊……
　　陆压嘴角微不可见地一抽，不着痕迹地四下里看了看，然后动作极快地掏出一个东西，有些心疼地看了看，递到那物嘴边。它身子动了动，然后连眼睛都不张地直接张嘴，把那东西含了，便又没了动静。
　　搓了搓下巴，陆压撇撇嘴，耐心地坐了下来，扯着嗓子刚想唱，又侧目看了看葫芦上的那物，闭嘴不言，有些无聊地坐在火里左手玩右手，右手玩左手……
　　约莫又过了半个时辰，白天君出的汗都已经湿透了脊背，才看见那物懒洋洋抬起头，睁开眼睛。眼中两道白光反罩下来，钉住了白天君泥丸宫。
　　先前还是气势汹汹的白天君，只一楞，便是昏沉沉倒地。
　　陆压看了，在火中对了那物毕恭毕敬一躬身。
　　“请宝贝转身。”
　　那物偏头看了看陆压，只把他看的额间渗出冷汗，方才懒洋洋在白光头上意思意思地爬着转了一圈。白天君首级已是落下尘埃，一声未吭地去了。
　　“……”
　　众人皆是一惊，这宝贝，竟是担得一个‘请’字……
　　“……幸好妹妹你还未去……”
　　云霄定定地看了白天君尸首分离的尸体，闭上了眼睛，眉间笼上一层倦意，握着碧霄的手不肯放开。
　　“是我失误……”
　　“哼！我家小金未必不如他……”
　　碧霄鼓了脸颊，声音却是慢慢小了下去，有些沮丧地摸了摸见了那物便缩在自己怀里，不敢出来的金蛟剪。
　　“陆压，真的这么厉害……？”
　　“不，”
　　琼霄收回一直观察陆压的视线，嘴角勾出一个带了几丝残酷意味的笑容。
　　“我方才看了，他，并不像是修为十分高深之辈。不惧白天君的三火，便是说有可能他本身便是火内之珍。他那个宝贝，要用请的方才动，不若，让我现在去试他一试！”
　　说罢，已是不顾云霄阻拦，飞身上前，广袖舒展开来，恍惚一只鸿鹄高飞入天，逍遥自在。
　　背上负着双剑滑落掌心，在身前交叉，对了好不容易恭请那宝贝回去，正起身欲走的陆压刺去。
　　陆压听的脑后风声，只硬生生将身形一扭，却仍然是被剑气划破了衣袖，露出光溜溜两臂膀，一左一右两道剑痕分外明显，正往外渗出血来。
　　陆压一咬牙，疼的眼泪都快要出来了。
　　果然，他早就该知道，淌了这趟浑水，就绝对没什么好事！
　　他这个闲散仙人，做的是名副其实的闲散，却也并不是可欺之辈，若不是之前因为嫌弃麻烦，又存了些震慑之意，唤了那位请着不容易送走更不容易的宝贝出来，平白费了心神，现下也不是这般狼狈……
　　不过，还真有那种吓不住反而硬要往上冲的莽撞之人啊！！
　　陆压扯着两段飘忽的袖子，再看看自己光溜溜的肩膀，还有那血淋淋的伤痕，当下里又恼又气。偏生琼霄剑法卓绝，剑剑犀利，直指要害，他本就失了先机，现下只得连连躲闪，颇为狼狈。
　　“也不过如此。”
　　琼霄嗤笑一声，反身抽回剑，陆压腰腹之上已经被割出一道极深的血口。
　　“我这便替白天君报仇！”
　　说罢，手中剑分二路，一向眉心，一向咽喉处去了。
　　一直冷眼旁观的燃灯看了，这才给了赤精子一个眼神，赤精子拂袖上前，阴阳镜祭出，光华一闪，琼霄一个晃神，手中剑去势已改，只在陆压喉间划过一道浅浅的伤口。陆压眉角一抽，十分狼狈地就地一滚，避开了接来的剑锋。慈航道人温柔一笑，玉净瓶中柳条夹带了风势，向着琼霄面门而去。
　　“莫要伤我姐姐！”
　　碧霄恼怒地跺脚，一手指了慈航，金蛟剪立马会意奔出，朝着那柳条便是一卡擦。
　　“小金，上！剪了那个那个那个！！”
　　碧霄手指胡乱地指着，金蛟剪确是一个指令一个动作，乖巧地让啸天忍不住挺了挺身子。
　　“……”
　　玉鼎心中忧虑小狐狸，从先前到现在始终不发一言，现在见了慈航竟是将金蛟剪引到自己身前，只冷冷看了他一眼，抬手现出斩仙剑，剑身拦在金蛟剪的剪身上，一声轻微的碎裂声，斩仙剑与金蛟剪交击处，竟是蔓延开来细密的裂纹。
　　玉鼎眸色一沉，只运气与剑上，借力一挑，将金蛟剪硬生生拨回了慈航那处。继而收剑，并指轻抚剑身，紧抿了唇角。
　　陆压捂了腹部，皱着眉，眸中闪过一丝杀气，只将葫芦重新祭出。
　　云霄瞥见他的动作，连忙厉声呵斥。
　　“琼霄，碧霄，都给我住手！”
　　碧霄被喝的一惊，下意识地乖乖听话，将金蛟剪收了回来，琼霄也是收了双剑，恶狠狠地瞪了慈航一眼，重又飞身而下。陆压将手从葫芦上拿开，面上肃杀之气十足，心中却是暗暗松了一口气。
　　姚天君眼见了，略略一笑，走上前去，眼神却是带着狠厉地看了陆压。
　　“烈焰阵已破，接下来，便是我这落魂阵了。还请陆压道兄赐教！”
　　陆压皱了眉，还未开口拒绝，那边赤精子已是站了出来。
　　“陆道兄方才破阵实是竭力，此阵便由我来！”
　　陆压连连点头，一合身，向了蓬芦上奔去。
　　“喔~”
　　姚天君看着陆压颇为狼狈的身形，嗤笑一声，转身走进阵内。
　　“赶着找死，还有抢着来的。怎么，这次第一人便上了你这个阐教二代，不找些无名之卒来破那十阵十人的卦了！？”
　　赤精子被说得一阵着恼，只一甩袖，愤愤然道。
　　“技不如人，死于吾手，莫要怪及他人。今日我入你阵，谁生谁死还未可知！”
　　燃灯眼看着赤精子便要被激入阵内，捏着胡子轻咳几声。赤精子动作一顿，却仍是跟着姚天君向着落魂阵走去。燃灯皱了眉，看向赤精子的神色也是变得深沉了起来，一转头，看向身侧的慈航，慈航点头。
　　“方相何在？”
　　一虬髯大汉应声走出，拱手应是。
　　燃灯捏着胡子，声音不大，却是所有人都听得清清楚楚。
　　“你去破那‘落魂阵’，其功不小。”
　　赤精子面色一凉，止住了脚步，回头看向燃灯神色，只见他垂眸敛目，一派庄严高深，胸有成竹模样，对着方相笑得令人信服。方相得令，有些为难地看了赤精子一眼，然后点头应是，脚下生风，转眼间便是越过呆愣在原地的赤精子去。
　　低下头，敛了眸中神色，赤精子广袖中的手指略略收紧。待得耳边一声惨叫，他才抬起头，面上有些苍白，眼中流转着复杂的神色，不偏不倚，正对上姚天君满是讥讽的眼眸。
　　姚天君看了赤精子的神色，只觉得心中一阵爽快，将方相的尸体用黑砂化了，这才抬头对着燃灯喊。
　　“燃灯道人，你乃名士，为何把一凡夫俗子枉受杀戮？接下来，可是要着道德清高之士来会吾此阵？哈哈哈哈，这便是你们阐教素来的道义！”
　　道义两个字，他咬的极重，听在赤精子耳中，满满的都是讽刺。赤精子心中着恼的同时，不觉重又回头看向燃灯，心中一个葛冷――燃灯竟似丝毫不为所动，兀自笑得高深莫测，捏着胡子的手指很稳，复又看去，只觉他隐在胡须之中的唇角，勾起的笑容，似乎带了那么些志得意满的意思。而他身后的慈航，依旧笑得悲天悯人，也是丝毫没有被姚天君话中讥讽意味影响的模样……
　　赤精子敛了眉眼，心中生出一丝疑惑来，一时间，竟是没有听到燃灯令他上前破阵的话语。
　　燃灯不满地皱了眉，然后偏头看向惧留孙，惧留孙会意上前，抢入阵去。劈手便是一道捆仙绳，向了主阵的姚天君去了。
　　姚天君略一挑眉，只弯了唇笑，在他们这些被金光圣母一日一捆操练下来的人面前玩儿捆仙绳！？长袖一翻，刚想给满面自信的惧留孙看看什么叫实力的差距，姚天君便是发现自己身前多了个身影，一抬头，只看到琼霄一副‘我很担心你师弟你不行还是我来吧’的模样。
　　姚天君暗暗磨牙，眼见着琼霄双剑将捆仙绳挑了，然后任由它缠上自己的剑身，最后一用力，将那绳子割成了两半，软软地扔在了地上。末了，琼霄还扬了扬下巴，对了惧留孙露出一个笑容。
　　“比我金光姐姐的金光，可是差得远了！”
　　“你……！”
　　惧留孙扑到地上，抖着手拈起软趴趴的两截儿绳子，恶狠狠地瞪了琼霄。就在琼霄以为他会冲上来，甚至都把双剑暗自握好了的时候，惧留孙一跺脚，竟是用了土遁出了阵去。饶是姚天君眼疾手快，一把黑砂也还是只化着了他头顶的一小撮头发。
　　顶着地中海的惧留孙刚一钻出地面，便自觉不对，忙伸手捂了自己头顶，一摸之下，大惊失色，愤愤地看了仍然愣愣站在一边的赤精子，重重地哼了一声，重又土遁着向了西岐阵营回了。
　　“大哥，你来了。”
　　云霄看了缓步走来，神色虽然还是有些不对，看起来却是比早上好上许多的赵公明，微笑着开了口。
　　赵公明略略一愣，然后面色微松，嘴角露出一丝笑意，点点头。
　　“本便无事，不过今日因着……咳……生出些焦躁，现下已然想了明白。”
　　说完，也不看云霄一副果然如此的笃定笑容，赵公明只将视线投向阵中，当看到是姚天君所主落魂阵之时，眸色骤沉，不着痕迹地四下里看了，方才开口。
　　“白天君如何死的？”
　　云霄将视线看向正捂着伤口，皱了眉让道德真君上药的陆压，摇了摇头。
　　“这陆压道人，手中宝贝着实厉害。大哥若是遇着了他拿出葫芦，也要记得先避其锋芒。”
　　赵公明点点头，看向陆压的时候，眸中飞快地划过一道暗红。忽而伸手按了心口，只觉得方才，似乎在燃起怒意的那一霎那，又是有一种难言的焦躁不安和狂暴蔓延开来……
　　眼见着惧留孙形容狼狈地回了西岐，连蓬芦都不上，燃灯将视线定在赤精子身上，重重地咳了一声。赤精子一定神，眼神复杂地看了燃灯一眼，才有些拖沓地走进阵去。
　　琼霄和姚天君相视一笑，一人举了双剑对着并未装备齐全的赤精子看去，一人握了黑砂准备随时偷袭。
　　云霄姐姐（云霄）说的对，光明正大打的是傻子。准你们车轮战，就不准我们合作吗！？
作者有话要说：赤精子开始怀疑了，摊手，我说过的，赤精子不是个坏人，虽然他也不是个好人……他就是脾气硬了点，规矩太多了点，对长辈言听计从了点，眼睛里揉不得沙子了点……好吧，那个沙子其实是小狐狸……捂脸
不要嫌弃剧情太多，我这是在为下面做铺垫，顺便培养你们对截教以及对阐教的爱，当然，也有对那啥的不爽
另，我侄子过生日，把我送的大熊直接骑在身子下面，咧了嘴笑，嘴里说坐摇摇……我内牛，那只熊我很喜欢……忍痛割爱的……捂脸……就这么被……压倒了……
今天下午有事，上午发章节，恩~评论多咱就晚上再更一章~~抿嘴笑~~~~打滚


　　50
50、公明忽昏阙，彩云道真相 ... 
　　赤精子见了琼霄剑芒划至眼前，方才回过神来，只险险地避了过去，额前的黑发犹是被削掉了一节，慢慢地在他眼前掉落。还未等他反应过来，便觉得肩上一痛，侧头看去，只见连衣服带皮肉融了一大块，姚天君捏着黑砂在一旁阴森森地笑。
　　赤精子只将先前疑惑尽数压在心底，先是将顶上现出祥云一朵，而后一抬手，循着空当唤出八卦紫寿仙衣穿在身上。登时光华大显，姚天君一把黑砂撒去，竟是不能近身。琼霄撇着嘴冷笑，手中双剑舞得越发凌厉，赤精子只得尽了心神躲闪，却是无法还击，而那双剑锋芒，竟是压制的八卦紫寿仙衣的光芒渐弱……
　　赵公明见得琼霄剑光闪闪，不知为何，心中焦躁之气渐盛，扣在衣襟的手指也是越发收的紧了。云霄偏头看了，脸色一变，忙上前扶住赵公明，紧张的开口。
　　“大哥，你怎么样？！”
　　赵公明心中抑郁之气稍舒，方想开口说无事，却是脑中一阵嗡鸣，像是被什么一针一针刺着一般，眼前一黑，竟是倒在了云霄怀中，面色煞白，嘴唇都是失了血色，只紧紧抿起。
　　云霄心中一紧，抬手一探脉门，只觉脉象稍显浮躁，细细把了把，却察觉出一股异常，像是跗骨之蛆一般，隐在脉象之下。几乎是下意识地抬眼想要像西岐蓬芦上看去，却是在动作之后意识到不行，云霄咬了咬唇，只硬生生把视线转向站在她身侧的碧霄，摇了摇头。
　　碧霄紧抿着嘴唇，将手背到身后，一手紧紧按了自己握着金蛟剪的手掌，有些艰难地点了点头，也是忍住不看西岐那边。顿了顿，便将琼霄之前给她的各种丹药都倒了出来，一股脑儿递到云霄面前。
　　琼霄那处正逗着赤精子玩儿，忽然隐隐约约听的云霄略带了些惊慌地声音，心中忽然一紧，忙回转头去向阵外看了，只看见赵公明闭了眼倒在云霄怀里，登时动作一滞。赤精子眸中精光一闪，借着剑势向后退了几步，手却是伸到了衣袖中，将阴阳镜掏了出来。
　　姚天君眼角瞥见，已是来不及提醒，只将手中黑砂朝了赤精子一洒，合身向着琼霄扑了上去……
　　黑砂被赤精子挥起的衣袖拦了下来，而那阴阳镜对着却是正正儿对了姚天君面上一晃。
　　姚天君眼前一黑，头重脚轻，竟是一下子向着台子下面栽了下去。琼霄眼疾手快一把拉了姚天君手臂，却也是被阴阳镜当头照了，径自和姚天君一处跌了下来。
　　赤精子看了他二人紧握在一处的手腕，手指微动，眸中浮现出一丝犹豫之色，忽然耳边一阵厉声呵斥，炸雷一般将他惊的一个激灵，几乎是下意识地现出手中剑，对了东昆仑一稽首，便是对着两人头颅挥去。
　　“小金小金！！快剪了他！！！”
　　碧霄连忙放出手中金蛟剪，眼见着却仍是慢了一步。
　　在剑刃即将划过两人脖颈的时候，赤精子不知为什么，竟是闭上了眼睛，心里也是蔓延开来一阵悲凉之意，忽而隐隐生出一个念头――为何，必须是不死不休……？
　　这念头径一闪现，赤精子便是狠命地将它压了下去。师尊如何言，他便如何做，长辈的话，还有那些规矩，是一点儿也不能错。非但他自己不能错，还要监督着，让师弟们也不能能错！
　　忽而一阵大风起，只卷着赤精子的长剑向一边偏去，赤精子睁眼想看，却只看见黑压压一片风卷砂子，劈头盖脸地打来，一时不察，吃了满口的黑灰。待到风停时候，姚天君和琼霄已是不在面前，被两名女子扶了。
　　其中一人见了赤精子看来，只冷冷一扫，一手若无其事地将手中袋子口松松地系了，另一手漫不经心地拎了姚天君的领子，将他大半个人拖在空中。另一人彩衣华服，面容艳丽，唇角微微勾起，笑容明丽，眼波流转处，自是生出一种难言的魅惑，一手小心翼翼地将有些头昏的琼霄扶了，另一手虚虚地搭在琼霄腰间。
　　似乎是察觉到赤精子的视线，华服之女抿唇浅浅笑了起来，一时间仿若晚霞绚烂，声音中带了一种飘渺的感觉，引得人忍不住细细地去听，只想听的更加清楚些。
　　“幸好赶上了，方才我还在想，那人若是骗我们怎么办，现下看来，倒是幸亏信了他所说的~不然，我可就见不到我心爱的琼霄姐姐了~~”
　　说着，华服女子虚虚扶在琼霄腰间的手指，悬在琼霄面上一指处，细细地描绘着她略略皱起的眉，微颤的睫毛，和抿起的唇角。凝视着她的目光中，满满的都是温柔。
　　“……”
　　赤精子后退的动作一顿，被紧随而来的金蛟剪卡擦了腰带，一时间也顾不得其他，两手提溜了松开的衣襟，朝着蓬芦驾云而去。
　　金蛟剪也不追，在原地貌似得意地转悠了几圈，然后窜回了碧霄手中。
　　将金蛟剪一手握了，碧霄对着二女挥挥手。
　　“彩云姐姐，菡芝仙姐姐！！”
　　菡芝仙对了碧霄略略颔首，然后看了对着琼霄大言特言思念之意的彩云仙子，颇为冷淡地开口。
　　“速度，正事。”
　　彩云仙子嘴角笑容一抽，松了手，将琼霄晃了晃，见她迷迷糊糊睁开眼睛，连忙摆出一副娇媚的笑容，托着腮眨巴眼睛看了。琼霄略略一愣，然后皱眉，毫不客气地一巴掌把她凑过来的脸推开，顿了顿，面色一变，大步向了云霄那处走去。
　　彩云仙子捧着脸，十分委屈地抛了个媚眼，然后凝视着琼霄的背影，眼神慢慢地痴迷了起来。
　　“多年不见，琼霄你还是这般英姿飒爽，实在是令我难以忘怀……”
　　琼霄直觉背后升起一股寒意，忙加快了脚步，走到云霄面前，细细地看了她怀里面无血色的赵公明，然后一拢衣袖，探手点在他脉门，眉头蹙了起来。对着云霄摇摇头，云霄面色凝重，沉默良久，微不可见地点头。继而站起身来，拢着衣袖，朝着西岐那边看去。
　　“今日，你破我落魂阵，你胜。明日再战！”
　　脾气火爆的太乙张嘴想要说什么，被玉鼎一抬手拦了，示意向着燃灯看去。
　　燃灯一手捏了胡子，笑得一副果然模样，也不言语，只十分拿乔地点点头。站在他身侧的慈航面上悲天悯人的笑容越发深了，看向昏迷不醒的赵公明时候甚至带了些许的悲悯。
　　“既然赵道兄身体有恙，那便是好生回去修养，我们且待明日再战。”
　　云霄收在袖中的手指慢慢收紧，眉头一挑，却是微笑着回话。
　　“劳慈航道人费心，我姐妹三人，有一阵法不明，还想几日后向道人你讨教讨教。”
　　说罢，也不待慈航回答，径自一甩袖，冷了神色转身便走。
　　“七日后，九曲黄河阵中见。”
　　燃灯看着他们离开的身影，眸色渐深，转而偏头看向直哼哼的陆压。
　　“敢问陆道兄可曾听过这九曲黄河之阵？”
　　陆压嘴里嘶嘶了几声，将腰腹上的纱布打了个节，才不紧不慢地抬头，看了燃灯有些期待的眼眸，露出一阵了然之色，然后微笑着开口。
　　“不知。”
　　燃灯面上带笑，眸中失望之色一闪而过，陆压却是看得分明，只在心中嗤笑。
　　今日，自己被那琼霄双剑攻击的狼狈，险些丧命之时，他冷眼旁观，这笔账，已经记下了。陆压自认为并不是心胸宽广之人，琼霄将他比划的这般狼狈，他记得，但是燃灯想要坐得渔人之利因而放任，他，也是记得清清楚楚。
　　九曲黄河之阵，他确实不知道。但是，却不是没有办法打听到。
　　最好，燃灯你就被憋死在那个阵里算了！陆压一边帮自己缠着脖子上的伤口，一边阴森森地笑……
　　玉鼎见了已无事，径自站起，看也不看燃灯一眼，便向着西岐阵营中去，杨戬自是随在身后，两人走得极快，转眼间便是不见了身影。
　　燃灯看了他们离开的身影，在心中暗暗笑着，却是开始盘算起，若是玉鼎那个宝贝至此的师弟，就此一睡不醒，会不会，比较好一些……
　　对他的计划，是不是会，更加有利一点……
　　云霄一众回了成汤阵营，赵公明被置与榻上，云霄细心地将自家大哥的头发尽数捋到耳后，眉间忧色不减。琼霄重新探了探脉，神色微变，当下一抬手，止住了众人想要开口的话语，沉下心来仔仔细细地又探了一遍。然后面色微凝，抬手点在赵公明额心，眉间，人中……
　　足足探了半刻，琼霄才收回手，额间渗出些汗，彩云一脸心疼地凑上去，拿了手绢温柔地擦拭起来，还没擦几下，琼霄反应过来，一个寒颤，迅速躲到了云霄身边，拉了她的袖子，表情凝重地开口。
　　“大哥，果然是被人施法噩住了。”
　　“是。”
　　还未等云霄开口说些什么，一直冷着脸抱了袖子站在一旁的涵芝仙忽然开口。
　　“陆压，岐山，七日。”
　　“……”
　　云霄略略抿了抿唇，有些无奈地抬手揉了揉额角，还未开口，又是被碧霄鼓着脸颊抢去了话头。
　　碧霄一跺脚，拉了涵芝仙的袖子，撒娇一般地晃了晃。
　　“涵芝仙姐姐~~你说的详细一点嘛~~你这样说话，碧霄听不明白啦~~”
　　“……”
　　涵芝仙沉默良久，终于柔和了神色，偏头看向彩云仙子，嘴唇轻启，只吐出两个字。
　　“你说。”
　　彩云捏着锦帕的手指一紧，扯着嘴角皮笑肉不笑地看了涵芝仙，终于忍不住长叹了一口气，嗔怒着瞪了面无表情的她一眼。
　　“真是，你要不是这性子，我一定喜欢你，啧啧……”
　　说着，对了琼霄抛了个媚眼，一甩帕子，柔若无骨地扭了扭腰身。
　　“不过，人家现在对琼霄姐姐你可是一心一意……”
　　“赶快说正事！”
　　琼霄忍不住低吼了出来，眉头皱的快要和平日里的赵公明一般了。
　　彩云颇为遗憾地撇撇嘴，然后正了神色。
　　“我和涵芝仙本来并不欲来此，却是在路上见着一人，自言是什么天问真人的师弟，说是对玉鼎害的他师兄沉睡心存愤懑，无奈身在阐教不能以下犯上，便是来告予我们一个消息，交换代价便是，不要客气地好好教训那些歧视他和他那个阐教唯二妖修的师兄的二代弟子们。”
　　说到这，彩云抿了抿唇，暧昧的目光看向床上昏睡的赵公明。
　　“我们早先并未被说服，只是忽然想到，这天问，又是阐教唯二的妖修，不是金光姐姐说的赵师兄心里那人吗，于是，心中存了些许好奇……于是便赶了来。昨夜路经岐山，见了一老头，披头散发，筑高台摆草人，对了那草人又拜又扣，因着那人看起来有些眼熟，方才多看了几眼。现在想来，那人颇似姜尚。至于为何会是陆压……”
　　彩云看向面无表情的涵芝仙，面上流露出一丝询问，见她略略颔首，方才继续开口。
　　“只因早些年岁，涵芝仙姐姐曾与陆压有过些许渊源，知晓他有一钉头七箭书，用那书上法，在某处筑一台，扎一草人，书上要咒之人名讳，一日三拜，七日后再拿钉头七箭钉了，便是使得要咒之人绝了气息。今日所见，赵师兄之情形，实于那中了此术之人情形相似。”
　　“……原来如此。”
　　云霄点了点头，眼中疑惑渐消，眉间忧色却是渐渐浓了起来。
　　“本来，我还在思考那阐教的天问真人昏睡之事与大哥现在是否有关，却原来是想错了方向。现在想来，那天问真人，恐怕是因为与大哥关系过于亲近了些，让某些人生了猜测，方才让玉鼎动手令他沉睡……”
　　声音慢慢小了下去，云霄重又拧眉思索了起来。
　　她莫名的有种感觉，这两者之间，似乎有着一个共同的原因，一个，藏得很深的原因……或者说，是因为某个人的某种目的……
　　可是，究竟是谁呢……
　　“啊！？”
　　碧霄终于从彩云那一大堆话里反应过来，一手捂了嘴巴，慌忙问道。
　　“那，那可有解法？”
　　彩云微微一笑，抬手点了点碧霄的额心。
　　“碧霄妹妹勿要着急，我这不是慢慢说来吗~”
　　说完，还不忘给沉眸暗思的琼霄抛了个媚眼。
　　“琼霄姐姐也不要急，我这就细细给你们说~据对不让姐姐你伤心的~~这钉头七箭书，说是七日，其实五日左右，便已经是尘埃落定，赵师兄这般模样，应是中了不久。有两种方法，一，去将那草人抢来毁了，二，将陆压杀了。”
　　“三，”
　　涵芝仙忽然开口，眼眸低垂，看不清眸中神色，只嘴角紧抿。
　　“换命。”
作者有话要说：喔喔！！刚一回来就看到十六的长评~~咱亢奋了亢奋了，于是，加更加更！！！！
其实我很喜欢涵芝仙的，搓下巴，她和彩云的那一段对话，咱写的好愉悦啊好愉悦~~扭动
小声，其实小狐狸第二个徒弟已经出来了，咳咳，猜猜是哪个~~友情提示，也是萌物一只~而且绝对的不走寻常路……
另，我明天返校……捶地，我原以为是30号的！！
我就要存稿保证更新了……
长评，会加更的喔，抿嘴笑，但是会等我一周回来的时候一个一个来，开学嘛，写这个的时间就少了，也慢了，不过也是有好处的，我再仔仔细细翻原著，争取少出现BUG~~
鞠躬，一周三更我是能保证的，等到存稿够了，就会恢复日更，谢谢~~


　　51
51、琼霄仙救兄，申公豹现身 ... 
　　“诶诶，什么意思？”
　　碧霄有些迷糊地捂了脸，看了面无表情的涵芝仙，再看看面色有些僵硬的彩云。
　　“为什么彩云姐姐和涵芝仙姐姐说的不一样？？”
　　“……”
　　彩云叹了口气，有些无奈地笑了，一时间艳丽的面容上带了些许的沧桑。
　　“涵芝仙说的是对的，不过，那第三种方法，实在是……太过冒险。若是前两种方法皆是无效，而五日时间已过，迫不得已之时，方才用得……以一人之命，换的另一人之命，故而，名曰换命。其实，”
　　彩云一手抵了唇角，笑得有些难测。
　　“并不是真的需要用命来换，只是需要的修为太过高深，耗费的能量太过庞大，以至于便是成功，也常常是竭力而死。纵使如此，成功的几率也甚是渺茫……”
　　“那，那……涵芝仙姐姐怎么会知道……”
　　碧霄有些疑惑地看了涵芝仙一眼，忽然摇了摇头，一手捏了衣角，有些难过地低垂了眼帘。
　　“不，我不想知道，当我没问！涵芝仙姐姐你不要伤心……”
　　“傻妹妹……”
　　彩云笑了笑，目光略过面无表情的涵芝仙，而后看向琼霄，慢慢柔和了下来。
　　那自然是因为，曾经有人，用着换命之术，救了被钉头七箭书咒着的涵芝仙啊……
　　“那今夜，便去岐山取那草人，至于第二条……”
　　云霄顿了顿，右手食指曲起，抵在了下颚，沉思片刻，然后摇了摇头。
　　“陆压现在西岐营帐之中，恐有瓮中捉鳖守株待兔之疑，在未有完全把握之际，我……不对，”
　　忽而挑眉，云霄眸色慢慢沉了下来，顿了顿，偏头看向琼霄。
　　“琼霄，你现在便去岐山取那草人，务必小心，陆压既然见了涵芝仙，未必便是不会和我们想到一处去。也许，岐山那边，已经是布好了埋伏……琼霄妹妹你身形速捷，速去速回，若是……勿要纠缠，先自脱身，回来再细细商量。”
　　勾了勾唇角，云霄略略一笑，视线移到了赵公明身上，眉间忧色渐重。
　　“大哥固然重要，但是我也不愿，失了姐妹中的任何一个……”
　　“云霄姐姐放心，我心中自是明白，”
　　琼霄将双剑背在身后，一手伸出，平平摊了，眉梢微挑，唇角略略勾出一个带了几分杀气的笑容。
　　“我这便去，将那草人拿来。早知道，今日对那陆压时候，就再下狠手一点，哼，平白让他蹦Q着活了回去！”
　　“话不可这么说，琼霄姐姐虽然善武，那陆压却也并非等闲之辈，”
　　彩云摇了摇头，面上笑容带了几分担忧。
　　“我看陆压被琼霄姐姐压着打，虽然形容狼狈，眼神略带不甘，却并未有着自知不敌时候渗出的惊惶。怕是他之前用了那个宝贝，气力有些不继，而便是如此，恐怕他也犹有后着……”
　　皱了眉头，彩云转头看向云霄，一垂首。
　　“云霄姐姐，且让我与琼霄姐姐一并去了，彼此也好有个照应。”
　　“……也好。”
　　云霄点点头，给了一旁有些不悦地挑眉的琼霄一个眼神。
　　“琼霄今日对战陆压时候太过顺趟，已是心生轻视之意……琼霄，不要插嘴，我看得明白！”
　　琼霄撇撇嘴，将手背在身后，轻轻地哼了一声。云霄略略摇了摇头，对着彩云微微一笑。
　　“彩云你心思细腻，有你与琼霄同去，我也便是放心了。”
　　碧霄鼓了脸颊，睁大了眼睛看着云霄，撒娇地嘟了嘴。
　　“云霄姐姐，我也要去嘛~~”
　　“碧霄，你不可去，你飞行之术先来是三姐妹中最差的，而且性子单纯，又有些冲动。万一和那守在岐山的阐教一众起了冲突，彩云必是会先行撤退，琼霄在彩云劝阻之下也会如此，只是若是你，我便是赌上一百天不飞，也会肯定你绝对是不肯走，执意要与他们一战的。”
　　见了碧霄有些难过地低了头，云霄面上神色微松，一手拉了自家小妹妹的手，将她拉到身边，抬手揉了揉她的脑袋，放柔了语气。
　　“大哥如今昏迷不醒，若是你再有个万一，我可如何是好……”
　　“云霄姐姐……”
　　碧霄抬头，看了云霄一眼，然后飞快地低了，默默点头。
　　“我明白了……”
　　小姑娘站起来，一手插了腰，一手拿了金蛟剪，鼓着脸颊气势汹汹地开口。
　　“那我就和小金守在这里！保护姐姐！保护大哥！！”
　　涵芝仙侧目看了看斗志昂扬的碧霄，摇了摇头，面无表情地开口。
　　“你，不行。”
　　然后再小姑娘鼓了脸颊瞪眼看来时候，略略柔和了眼神，点点头。
　　“有我。”
　　“……”
　　云霄沉默片刻，掩嘴笑了起来。从赵公明昏迷时候，便已经拢在眉间的忧虑之色似乎也淡了些许。
　　琼霄看了云霄一眼，也是抿着嘴笑了，眸中化开一片温暖的神色，最后深深看了眼闭眸不醒的大哥，迈步向外走去。一手挑了营帐帐门，方才回头对了众人挥挥手。
　　“那我便去了。”
　　说完，嗔怪着看了彩云一眼。
　　“还不赶快跟上！”
　　彩云一手掩了嘴角，眼眸弯弯，眸中笑意渐渐晕开，对了云霄一拜，便是走了出去，随着琼霄去了。
　　云霄看了琼霄化为一只鸿鹄，转眼间便是上了重霄，只垂了眼帘，指尖抚在赵公明额头，看了他紧抿的唇角和微皱的眉头，顿了顿，握住了他抓着自己胸襟的手。
　　大哥……你不会有事的……
　　若是实在不可，云霄……
　　……愿意为你换命。
　　―――――――――――我是时间稍微倒退一点儿的分割―――――――――――――
　　‘你是妖怪吗？’
　　小男孩歪了歪脑袋，眼中闪着纯然的好奇，然后伸出手指戳了戳面前白花花毛茸茸一团。
　　‘要不……要不我求师父收了你当徒弟？’
　　这么说着的时候，小男孩一脸的期待，眼睛似乎都闪闪发亮了起来。
　　‘你到底想要什么啊！！’
　　小男孩苦恼地抓了脑袋，自己纠结了许久，然后睁圆了眼睛瞪了过来，看起来凶巴巴的，却是并没有什么气势。
　　‘……’
　　小男孩身子有些抖，被笑容温润的男子拉在了身后，眼神却是直直看了过来，似乎糅杂了纷繁的情绪，显得有些难辨。
　　‘截教通天教主门下赵公明，特来领教。’
　　一手略抬，少年祭出金鞭，先是恭敬地拜了拜，而后毫不客气地将冲上台来的一人抽飞了下去。继而在坐于首位之上的笑容温润的男子略略颔首之下，负手于身后，略略抬了下颚，嘴角带了一丝笑意。
　　‘阐教谁人来上！’
　　一时间，端的是霸气十足睥睨傲然。
　　眼神自上而下地扫视了台下一众，带了一种居高临下的意味，只在趴在不远处懒懒敲着尾巴的小狐狸身上略略一顿，眸中飞快地闪过一丝难言的复杂。而后便是移开了视线，似乎方才那一眼，从未出现，只是唇角的笑容，慢慢敛了下去。
　　‘……’
　　一片混乱之中，少年一鞭子抽打开涌到他身边的人，有些着急地四下里张望了，像是在寻找什么一般。而后动作略略一顿，远远看了那只雪白的小狐狸，被面容冷峻的男子搂在怀里，尖尖的耳朵抖了抖，正睁了黑乌乌的眼睛向着他那处看去。
　　肩上一痛，少年下意识地回手一鞭，最后深深地看了小狐狸一眼，略略抿了抿唇，便再不去看……
　　‘……’
　　面容比之之前的少年成熟深邃了许多的男子一皱眉，眸中纷繁的情绪渐渐沉下，却是在小狐狸的注视下有些微微的恼意。一把撕了袖子，胡乱在臂膀上抹了几把，露出被一片血迹模糊开，却是平滑紧实并无伤口的手臂，几乎是有些粗鲁地亮给小狐狸看了。
　　然后眉头拧的越发紧了，只板着脸，眼中却是流露出与面色不甚相符的一丝关切。一甩袖，他转身向了与小狐狸来时相同，却是必然不会再回去的地方走去，脊背挺得很直。
　　‘还不给我滚回你阐教那边！’
　　‘我是玉鼎真人，今后，便是你的师兄。’
　　面容冷峻的男子伸出手，手指修长，掌心的纹路清晰可辨。手掌一直停在空中，没有收回，也没有因为长时间的悬空而显得有些抖，稳稳的，透出一种坚毅的安全感觉。
　　又过了一会儿，那双极黑的眼瞳中慢慢浮现出一种，类似于宠溺的无奈笑意，柔和了整张显得有些冷漠的面容，现出一种纵容的错觉。
　　‘天问师弟，我，是你师兄……你可以相信我。不用，这么防备。’
　　‘师弟，怎生这般不注意。’
　　男子略略勾了唇，露出一个极浅的笑容，抬手招来一块干净的毛巾，罩了银发披散的少年满头。然后动作轻柔地执着毛巾，细细地擦拭了那犹带着水汽的发梢。极黑的眼眸中化开了柔和，一眨不眨地盯在手中的长发上，偶尔看向少年没什么表情只略略眯了眼睛的脸庞，笑意弥漫开来。
　　‘修为不浅，却也不是这般折腾的。莫要让我担心啊。’
　　‘……’
　　盘膝坐在床榻之上，男子怀里搂着一只团成一团的小狐狸，极黑的眼眸中柔和难掩，修长的手指一下一下地顺着小狐狸的头顶向着尾椎摸去，每每在小狐狸抖一抖耳朵时候，眸中笑意便是浓上一些。
　　似乎生了些玩笑意味，男子捏了捏小狐狸的耳朵，指尖略过小耳后那一小块，慢慢地用拇指并了食指揉搓了下，而后在小狐狸把身子盘得越发紧了的时候，勾着唇角笑了起来。抬手摸了摸小狐狸尾巴与身子相连的地方，低声开口。
　　‘……舒服吗？’
　　‘师弟下山之后，务必小心珍重。’
　　男子将少年银色的长发拢到了耳后，并未收回手，而是将修长的手指在少年脑后轻轻地摩挲，眸色渐深。然后略略勾了唇，露出一个浅浅的笑容。声音有些像是近在耳边的低喃一般，带了些许缠绵的意味。
　　‘……师兄不日便下山，与师弟想聚。’
　　‘师弟……可是还在生师兄的气？’
　　男子面上微微露出一丝窘迫和羞涩，像是不知道该怎么开口，停顿了下，方才继续。
　　‘师弟你知道的，师兄本不善言辞，很多时候，都不知道给说些什么，不知道该怎么说哄你开心……’
　　小狐狸抱着尾巴，蹲在一片黑暗里看了。曾经的过往，就像是一幅幅画面一样，带着声音，配了神色，似乎还打出了内心活动，在他面前铺展开来。而他的四周，除了那些画面，便只剩下一片望不见边际的黑暗。
　　只是，最后玉鼎那干脆利落的一手刀，之后的画面，便是一片黑暗，周围也像是陷入了死一般沉寂。与之前的鲜活放在一起，只显得格外的讽刺。
　　瘫在地上打个滚，小狐狸懒洋洋挥挥爪子，托着个画面的福，最后玉鼎暗算他的那一幕，心理活动还有那纠结的表情，着实是清清楚楚明明白白，就差没写着别有隐情四个大字了。只是，再怎么有隐情，做过的事情，毕竟还是存在了。
　　过程什么的，原因什么的，在结果的面前……
　　小狐狸表示自己自己可以理解，却是不能接受。若是其他人，也便是甩甩尾巴吃几只鸡便无事了，但是……是玉鼎……
　　想起之前自己在金光圣母面前，言之凿凿的那一句――我的师兄，只有玉鼎――小狐狸只觉得越发讽刺起来。
　　不停地看了那些图片在他的面前一幅幅展开，有的时候还会添上一些，却是始终都结束在玉鼎眸中带了些许歉意，不忍，却是十分干脆利落地挥手劈下，然后将自己搂在怀中的画面里。终于，心里还是慢慢地升起了一种钝钝的疼痛，有些难过，有些愤怒。也许还有些什么，但是小狐狸却不想去分辨了……
　　毛茸茸的爪子挠了挠脚下黑乎乎的一片，小狐狸有些微微的着急，想要突破这一层，想要去看看赵公明现在究竟如何，想要出去阻止，想要……想要去问问玉鼎……
　　躺在床榻之上的小狐狸，垂在身侧的手指微微动了动，眉头皱的紧了些，却是始终没有睁开眼睛，仍然是呼吸平稳地睡了。若不是紧皱的眉头和那抿起的唇瓣，看起来，也是宛如熟睡一般……
　　营帐的帐门忽然掀开一个角，一只黑乎乎的猫样动物从那之下钻了过来，四下里警惕地张望了下，然后便是冲着床榻奔去，尾巴甩了甩，一蹬脚，纵身跳上了了床。
　　猫样大小的一只，细细看去，瞳中却是透着不似猫咪的凌厉。只将视线定在小狐狸身上，上上下下左左右右打量了个遍，然后一拍爪子，竟是开口吐出人言。
　　“欺人太甚欺人太甚！竟然这么对待师兄！！”
　　语气之中颇为愤愤，黑猫抬起毛茸茸的爪子，小心地缩了爪尖，用掌心的肉垫轻轻拍了拍小狐狸的面颊，很是担心地在他耳边小声呼唤。
　　“师兄，醒醒，师兄！我是申公豹啊，师兄你醒醒看看我！”
　　见了小狐狸没有反应，申公豹想要加大力道，顿了顿，又把爪子收了回来――师兄脸蛋拍红了，他会心疼的……
　　舔了舔爪子，申公豹苦恼地甩了甩尾巴，然后眼睛一亮，视线定在了小狐狸面上……
作者有话要说：表示，这是存稿箱……
摊手，我上学去了……扭头，唔，我居然之前看错了开学时间……本来以为是30号来着……谁知道，校历是校历没错，但是是2011年的校历……捶地啊！！
申公豹同学来了，其实我对他也挺有爱的，表示，我这里用的申公豹原型豹子，似乎并不是原著里面明确写出的，而是我根据某些大神的推测，考虑了一段时间，决定用的。不要太深究了，啊哈哈……抓脑袋
上学时候更新在头一个星期应该是只能一周三更了……远目
搓手指，如果有长评，咱加更喔，眯着眼睛笑


　　52
52、申公豹唤狐，小狐狸忆昔 ... 
　　“啪”
　　小豹子抬爪往自己脸蛋上一拍，然后狠狠摇头，头上尖尖的两只耳朵抖啊抖。
　　“不行不行！！师兄现在还在昏着呢，你在想什么啊！！”
　　毛茸茸爪子一缩一伸，尖尖的爪尖泛着幽幽的寒光，小豹子拿爪子凑到小狐狸面上，然后一点儿都没有犹豫地移了开来，向了小狐狸手背去，悬在手背上比划了半天，小豹子叹了一口气，缩了爪尖。重新拿肉垫拍拍小狐狸的链接。深情呼唤。
　　“师兄，醒醒~~”
　　眸中金光一闪，按在小狐狸面颊的爪子微微用了些力气，声音低了下来，像是从很远的地方传来一般，让人忍不住想要定下心神，循着那声音来着的地方去了。
　　“醒醒……”
　　小狐狸眉头微微舒展，一直盯着他的小豹子立马开心地甩了甩尾巴，直接窜上了小狐狸的胸口蹲着，两只爪子按在小狐狸脸颊，眯着眼睛看着他紧闭的眼眸继续呼唤。
　　时间一点一点地过去，小狐狸却是除了最开始的一点儿动静，便再无反应，小豹子有些焦虑了起来，竖着耳朵一直在听着外面的声响。
　　“不行吗……”
　　小豹子甩了甩尾巴，很苦恼地拿爪子挠了挠脑袋，目光始终不离小狐狸面上。
　　“哪里出了错……是不够深入吗？唔……”
　　一爪似模似样地凑在下颚上，小豹子点了点头，一低头，对着小狐狸嘴巴就是舔了上去。然后眯着眼睛，乐呵呵地甩了尾巴，粉红色的舌头，舔着小狐狸的嘴唇一下一下很是欢快。等到小狐狸嘴边都给他舔的湿漉漉的了，小豹子才一爪子拍了脑袋。
　　“笨蛋，刚才忘记喊了……”
　　眼神溜儿溜儿又是转到了小狐狸的嘴巴上，小豹子傻乎乎笑笑，伸出舌头舔了舔自己的嘴巴。一阵白光闪过，身形修长的青年单手撑在床榻上，半个身子压在了小狐狸身上，右手手肘支在床上，手指将小狐狸额前的碎发拨到而后，然后食指和拇指并了，揉了揉小狐狸的耳垂，在他耳边低声开口。
　　“师兄，听好了。好好感受……”
　　说罢，抿了抿唇，对着小狐狸的嘴唇就亲了上去。唇上感受到的温热和柔软，让申公豹几乎忍不住想要张开嘴巴细细地含了，吮着，却是意识到自己在做什么，忙定下心神，在心中一声一声地呼唤了起来。
　　小狐狸很是纠结地挠墙了半天，然后有些累了，一翻身，仰面躺倒在地上，平摊着四肢，露出白花花软绵绵的肚皮。眯了眼睛，小狐狸无聊地甩着尾巴，对着那一幅幅换个不停的画面有些无聊地开口。
　　“要求换人~”
　　“能换个人吗……”
　　“我怎么不知道我以前的日子就只有着这两人来着？”
　　画面似乎不易觉察地僵了僵，然后十分有脾气地，给小狐狸来了个黑屏。
　　小狐狸滚了一滚，拿爪子遮了眼睛，敲了敲尾巴。
　　接着，面前便是出现太乙去接哪吒那次，化出来的白胡子白头发慈眉善目仙风道骨模样差不多的一老头，的背影……手里似乎拈了一朵绽放的荷花，小狐狸这个角度，只看到几瓣粉嫩嫩的花瓣从老头的衣袖间露出，接着，像是慢动作一样，画面慢慢舒展开来。
　　那老头拈着花，笑容温婉，慢慢回了头，居然是姜子牙的模样！然后那人，不胜娇羞地闭了眼，抬起眼眸时候，眼波流转，对了小狐狸轻轻一笑。
　　‘师兄~’
　　小狐狸一个寒颤，把自己缩的紧了些，抱着尾巴什么都不说了……
　　可是，那一声一声的师兄，似乎越来越清晰了起来，小狐狸只得恼的拿爪子捂了耳朵，死命把自己缩成一团。
　　“唔……还是不行吗……”
　　申公豹离了小狐狸的嘴唇，看了他重新皱起眉毛，似乎有些不安的模样，也是皱了眉头，眸中担忧之色越发浓了起来。
　　“我引得涵芝仙和彩云仙子去助那截教，应是能稍微阻的他们一会儿，但是现下眼见着时间已是不多……”
　　申公豹眸色渐深，有些不好意思地闭了闭眼睛，面上微微红了起来。
　　“师兄……冒犯了……”
　　说罢，一手轻轻捏了小狐狸下颚，眼睫不安的抖动着，一咬牙，嘴唇凑了上去。不是简单的嘴唇相贴，申公豹只一顿，便是将舌头探了进去，面上越发红了起来，连耳尖，也是染上了一层胭脂般的晕红。
　　一手贴在小狐狸的心口，申公豹努力抑制住自己突然间加速起来的心跳，只默默在心中按着原本的间隔，一遍又一遍地呼唤着师兄。
　　小狐狸爪子微微一松，耳朵竖了起来，抖动了片刻，睁开了黑乌乌的眼睛。
　　声音越来越清晰，似乎，真的有人在喊着一般，而这声音……
　　小狐狸拿爪子揉揉脸，一副苦恼的模样甩了尾巴。
　　这声音，好熟悉……但是，是谁呢……
　　‘……你也是妖怪吗？’
　　黑色的头发披散在身后，有些乱，身上的道服穿的松松垮垮，露出里面白色的里衣，少年低了头，有些期冀地看了面前的小狐狸，眼中透出一抹单纯的喜悦。
　　小狐狸的脚下，碎开了一个玉冠，样式倒是颇为精致。小狐狸黑乌乌眼睛看了看，一抬脚，转身就要离开，下一刻，便是一声叫唤，然后飞快地转身，捂了尾巴小心地揉揉。
　　‘对……对不起，我不是故意的，我只是……不想你走……对不起……’
　　少年连连摆手，看了小狐狸视线定在自己手上，忙把手背在身后，抬了眼眸，有些怯怯地看了小狐狸。
　　‘上了昆仑以来，没有师兄和我说话，师父也不管我……我……我只是突然见到一个和我一样的……一时间，有些激动……’
　　见小狐狸的目光看向地上碎着的玉冠，少年连忙往边上挪了点，想要挡住小狐狸的视线。
　　‘那个，之前我不是因为发现你，对了你扔的，只是……只是……’
　　少年面上微红，眼中流露出一种悲伤的神色，垂下眼帘不再说话。
　　‘……师兄？’
　　少年抬起头，眼中满满的都是喜悦，伸出手想要去拉小狐狸的衣袖，还未碰到，便是慢慢缩了手指，重又垂下放在身侧。嘴角上扬，眉眼都弯了起来，露出一个灿烂的笑容，只喃喃重复着。
　　‘有师兄肯认我了……和我一样的师兄！’
　　少年乖乖地坐在河边，生了火，手上正翻着一只涂了些蜂蜜的烤鸡，眼神盯着手中的烤鸡，一丝不苟地模样看起来宛如在对待一件稀世珍宝。待得香味溢出，方才抿着唇角笑了笑，颠儿颠儿地拿了烤鸡，凑到一旁一副认真表情的银发少年身边，将烤鸡递了过去，有些忐忑地唤了。
　　‘师兄……’
　　在看到银发少年拿了烤鸡，咬了一口后满意点头的模样，少年咧着嘴笑得越发开心起来。乖巧地跑回河边，五指并拢，指甲变得尖锐起来，少年眼神一凛，对着河水某处便是探了下去，提起来的时候，手中已经是插了一条肥大的鱼。
　　少年侧目看了看吃鸡吃得眯起眼睛，心情似乎很愉悦的银发少年，只眯着眼睛傻笑。手上动作麻利地将鱼开膛破布去鳞，然后穿了棍子，架在火上继续烤了起来。银发少年已经啃完了烤鸡，正一眨不眨地睁了极黑的眼眸，盯了在架子上滋滋作响的烤鱼。少年笑着看了他，眸中闪动着的笑意，宛若夏日午后灿烂的阳光。
　　‘师兄若是愿意，我便给师兄烤上一辈子的吃的！’
　　‘师兄……’
　　已经拔高了个头，成熟了面容的青年有些落寞地坐在树上，看着眼前的河水，眼神有些愣神，支在树干上的手指略略收紧了些，垂了眼帘。
　　‘你是忘了吗，怎么不来了呢……’
　　‘师兄，醒醒，师兄！’
　　青年眸中紧张和期待的神色糅杂在了一起，在眼瞳里慢慢沉淀了下去，刚毅的面容似乎离的很近……
　　小狐狸一抖耳朵，抱着尾巴滚了滚。
　　想起来了，这个声音，是申公豹师弟的~~
　　心念一动，小狐狸站起身来，顺着声音传来的地方跑去。眼见着一片黑暗之中，突然现出一点微末的白光，小狐狸已是明白自己果然猜对了。眼见着，那白光越来越明显了起来，小狐狸脚步却是忽然顿了顿，爪子按了按额头，颇似犹豫的模样……
　　出去之后……玉鼎师兄……
　　只这一个闪念，那白光便是没了身形，渐渐隐没在了黑暗中，而那已经渐渐清晰起来的声音，也是骤然间消失不见。
　　小狐狸有些茫然地蹲在了地上，黑乌乌的眼睛里失了神采，沉默了良久，终于将尾巴抱着，把自己团成了一团，一动不动。
　　一片黑暗之中，没有声音，没有景象，看不到风吹过草尖时候微微的颤动，看不到雨落在池面上时候荡开的涟漪，看不到烤的焦黄焦黄一副任君采撷模样的烤鸡。听不见树丛中虫子的低鸣，听不见草丛中花朵绽放的轻语，听不见烤鸡架在火上时候发出的细微的噼啪声。闻不到泥土青草的味道，闻不到花朵竹叶的清香，也闻不到烤鸡的芬芳……
　　小狐狸突然生出一种倦意，心里有些空空的，身上也是有些冷，只把自己缩的更紧了些，沉默良久，终于从喉咙中溢出一丝很轻的低鸣……
　　“可恶！”
　　申公豹手上一用力，从小狐狸身上翻了下来，闭着眼睛竖了耳朵听，只听得一行人脚步从远及近，其中一人，速度很快地近了来。
　　玉鼎……
　　申公豹几乎是不用思考，便是得出了这个结论，只在心底哂笑了下。
　　这般惺惺作态算什么，若是真的疼师兄，之前就不该这般下了狠手。若是……若是师兄也像是新人他那般信任自己的话……算了，不要想了……
　　申公豹抬眼看了看嘴唇有些红润，唇角牵了一丝水线的小狐狸，面上一红，抬手将那丝水渍逝去，神色慢慢柔和了起来。
　　……无论师兄想要做什么，自己都会坚定不移地支持，哪怕，要和整个师门站在对立一面，也是无悔！
　　深深看了一眼小狐狸，申公豹变回小豹子模样，借了土遁，离了开去。
　　此一举，虽然并未将师兄唤醒，但是申公豹自己明白，剩下来的，凭着师兄自己的实力，也不过是一日左右，便可醒来。而玉鼎若是见了现在的师兄，必然明白有人来过，虽然不一定会想到自己，但是肯定会加强防范。与其自投罗网，不如再去说动几人，给他们添一添麻烦……
　　申公豹眸中神色一凝，已是出了土遁，爪子下面升起几朵祥云，将他身形托着，四爪踏风，飞快的向着远处去了。
　　师兄……这笔账，我会替你讨回来！！
　　玉鼎初初走到小狐狸营帐前，忽然眉头微拧，加快了脚步，撩开帐门走了进去。只看见小狐狸依旧躺在床榻之上。眉头舒展了开来，神色却是带了几分悲凉的平淡，嘴唇微微张了，平日里淡粉色的唇瓣，现下红润的宛如雪地中初绽的梅花。
　　玉鼎眸色微沉，嘴角抿了起来，扣在身侧的手指收紧地连指节都有些泛白，目光在小狐狸微微有些凌乱衣襟上顿了顿，侧脸给了后面疾步跟来的杨戬一个眼神，然后放下帐门，一个人进了屋里。
　　将小狐狸扶起靠在自己怀中，玉鼎面色虽沉，看了小狐狸的眼神却是极其柔和。指尖一点床边的盆子，然后拿了毛巾，沾着水细细地擦了擦小狐狸的面容，尤其轻柔地擦了擦小狐狸的唇瓣。待得水渍稍微干了些许，玉鼎略略一勾唇，低头对着小狐狸微张的嘴唇吻了上去。一手，仔细地将小狐狸的衣襟整理了起来，指尖却是向着衣襟里面探去，一时间，倒是分不清究竟是帮着他整衣服，还是帮着他脱衣服了……
　　杨戬在外面站了，营帐里面细微的声响在耳边清晰无比，只将双手环抱着在胸前，交扣在手臂上的手指慢慢收紧。他的眼眸中看不出笑意，面上却是兀自笑得温和。啸天在他肩膀抖了抖，爪子一松，往地上掉去。
　　花狐貂眼尖地一闪，任由它摔在地上，雪白的一团变了黑乌乌的一团。甩了甩尾巴，这几日来异常沉默的花狐貂捂了眼睛，心里，似乎慢慢生出了一个念头，隐隐的，已经做出一个决定。
　　大约过了片刻，杨戬听的里面传来玉鼎的身影，唇角笑容忽而冷了一下，转而起身向了营帐走去。花狐貂紧紧跟上，啸天委屈地拿爪子摸摸脸，也跟了上去。
　　玉鼎搂着小狐狸共坐在床榻上，看了杨戬的目光有些凉，却似乎又不在看他。
　　杨戬的视线定在小狐狸呈现出红润颜色的嘴唇上，顿了顿，便是将眼眸低垂下去。花狐貂抱了尾巴，心中那个决定似乎越发坚定了起来。
　　玉鼎收了视线，只温柔地看着怀中沉睡的小狐狸。
　　“从现在起，若是我不在，无论是杨戬，或者是啸天和花狐貂，总要有一人守在师弟帐内。”
作者有话要说：摊手，于是小狐狸的初吻（？）是给了申公豹师弟，表示，我对师兄师弟大爱~~捧脸
此章我文艺了，在本本上码字没有在台式上有效率啊……远目，表示我溜回来还得赶回去，没存稿的悲哀……不行，我要速度存稿！！
嗷嗷嗷！！我要爆发！！燃烧吧！！
另，摊手，此章亲亲大家看的愉悦与否，都不说话咱就当大家都清水了，灭哈哈，搓下巴，表示我其实比较希望清水下去的~扭动
没猜到小狐狸的第二个徒弟我定的谁吧~~扭动扭动~~~~
捂脸，我不承认咱看到了真相帝……
最后，挥手~~咱回学校去……评论周三下午回复~~~


　　53
53、琼霄夺草人，公明言无碍 ... 
　　床榻上一阵响动，一直担心着琼霄和彩云的云霄立马偏了头，惊喜地看向床上已经坐起身来，有些迷糊地一手抵了额头，皱着眉抿唇的赵公明。
　　“大哥，你醒了！”
　　“……醒了？”
　　赵公明有些奇怪地看了云霄一眼，然后揉了揉眉心。
　　“我没有睡啊……”
　　“……”
　　云霄神色一变，回头看了看涵芝仙，涵芝仙沉默着摇了摇头。
　　赵公明看了看四周，看到涵芝仙的时候略略愣了愣，然后柔和了些许神色，笑了笑。
　　“原来是涵芝仙来了，”
　　转而看向云霄，已是下了床来，一手将道服整了整。
　　“琼霄呢？怎生不见她，莫不是又跑去……”
　　忽然脸色一变，眉头皱的紧了起来，整理道服的动作也是一顿。
　　“不对，先前明明……”
　　下意识地抬手按了按心口，赵公明抿了抿唇，若有所思，沉默片刻，方才开口，语气已经是严肃了起来。
　　“琼霄去了哪里？可是我身上出了什么问题？”
　　“……”
　　云霄动作顿了顿，点点头，斟酌着开口。
　　“大哥着了昆仑陆压的道，琼霄与彩云去寻法子了。”
　　“……果真如此？”
　　赵公明不去看云霄，而是将视线看向一脸欣喜，眼中却有有些担忧的碧霄。
　　他相信自己的妹妹，却也是因为太了解自己的妹妹而重又问了一遍。
　　云霄不会对自己说谎，但是，说一半藏一半，却是她从小一有什么事情，便常用的手段。现下，若是真的如她所说，那琼霄和彩云的去向，便绝对不仅仅是她所说的‘寻法子’……
　　“恩恩！”
　　碧霄连连点头，有些疑惑地看了看一旁对着自己递眼色的云霄，然后在自家大哥带了鼓励的眼神里，拉着他袖子就将事情一股脑儿说了出来，末了，还怕自家大哥担心，信誓旦旦地加了一句。
　　“大哥你不要担心，等琼霄姐姐和彩云姐姐从岐山把那草人取来，你就没事了！！”
　　“胡闹！”
　　赵公明一甩袖子，眯了眼睛，面上带了怒气，却在看到碧霄一副眼巴巴不明所以的模样时候，软了声音。只叹了口气，抬手揉了揉她的脑袋，看向咬着嘴唇一副倔强模样的云霄。
　　“云霄你只想到陆压在西岐阵营中难以攻击，为何不去想，他既然有了对付我的法子，却为何在岐山这么明显的地方大刺刺地摆了台子做法？恐怕……那处亦是早有防备……”
　　云霄点了点头，然后抿了抿唇。
　　“云霄并非没有想到，而是之前与阐教一战时候，曾经观的阐教众人皆是在场，便是想着岐山那边纵是有人守备，也不会太过严明。而涵芝仙和陆压有些渊源，我只担心，若是让陆压想起，怕是日后再取，会更加不易，因此……”
　　抬眼看了赵公明，云霄有些孩子气地略略鼓了脸颊。
　　“若是唯有几成把握，云霄怎么会贸然行事。大哥真是小看云霄了，我又不是琼霄妹妹……”
　　“哈！云霄姐姐，我听见了~~”
　　碧霄一手指了云霄，咧着嘴笑的见眉不见眼。
　　“等到琼霄姐姐回来，我要告诉她，说云霄姐姐说她笨~”
　　“莫要胡闹！”
　　赵公明低声呵斥一句，语气却是已经没有了初时的严厉，带了些宠溺的纵容。忽然重又皱了眉，看向云霄。
　　“云霄你素来才思敏捷，心思缜密，智计出色，大哥自是信你。然而，我辈修道中人，瞬间千里也未尝不可，岐山距离此处并不远，难保阐教无人去那岐山一看。我现在身体，去了……也是拖累，难保不会出什么乱子，”
　　说着，赵公明神色微微有些暗淡下来，不过一瞬，便重又敛眉肃目，轻抿了下唇角，继续开口。
　　“不若你与涵芝仙去助琼霄一臂之力。有云霄你在，琼霄必然无事。”
　　“……好。”
　　云霄定定地看了赵公明一会儿，直到确认了他现下真的是好了许多，方才点点头，将碧霄唤了过来，微笑着开口。
　　“碧霄，大哥可就交给你保护了~”
　　赵公明脸黑了，瞥了瞥立马兴奋起来的碧霄，别开脸去。
　　碧霄连连点头，金蛟剪似乎也感受到了她的兴奋，欢快的将自己的剪刀柄都扭在了一起。
　　云霄一勾唇，瞥眼看了憋着一口气的赵公明一眼，一挑唇角，这才心满意足地向了涵芝仙看去。
　　涵芝仙很果断地摇了摇头，看向一旁捧着茶杯和王天君商量着明天一定要赶早挑着人挑，不能被人挑着挑的张天君。
　　“不去，他去。”
　　顿了顿，像是觉得解释一样看了碧霄。
　　“跳脱。”
　　然后再将视线看向赵公明，略略一顿，嘴唇动了动，终于什么都没说，只面无表情地移开了。视线。
　　一切尽在不言中……
　　云霄看了涵芝仙投射过来的眼神，只觉得心里有些发憷。这个涵芝仙，以前还挺好，虽然冷漠了点，但是说话也不至于是一个字两个字往外蹦……忽然神色一凛，想起了先前彩云虽是未说，却已是言明了的话语，只暗暗叹了一口气，看向涵芝仙的眼神也是柔和了起来。
　　涵芝仙似乎是明白了云霄心中所想，只面无表情地移开视线，双手抱胸斜斜倚靠在柱子上。
　　“我。镇守。”
　　“如此也好。”
　　云霄点点头，对于涵芝仙，她还是很信任的。无论是从实力，还是从处事，或者从谋略……好吧，虽然涵芝仙的表达，她抱有很大的怀疑……
　　不过，说话而已，碧霄那个嘴，跟小时候的大哥一个样，说起来就是没玩儿，性子又跳脱，这里除了自己，怕是也就只有大哥和涵芝仙能镇得住了。一转瞬间，云霄已是做了决定，只将视线看向站了起来的张天君，略一颔首。
　　“张天君，就此，变劳烦你与我同去一回了。”
　　“能陪了云霄同去，自是求之不得啊~”
　　张天君笑嘻嘻开口，跟了云霄向外走去。还未走得几步，便见琼霄风风火火大步迈了进来，嘴唇抿的很紧，眉头也是皱了起来，一手拎着一个扎的古里古怪的草人，一手扶着笑得满足，面色却是有些惨淡的彩云仙子。
　　待得进了帐内，琼霄瞥了彩云仙子一眼，有些纠结地撇了撇嘴角，松了手让她坐到椅子上，手臂拉的很开，像是不想让她碰到自己的身子，动作却是挺温柔小心。彩云坐好了，虽是面色有些苍白，却是对了琼霄笑得越发明媚温柔。
　　琼霄正没什么好气地把原本是系在彩云华服之上，却不知什么时候缠到自己身上的各色彩带，一一扒拉下来，猛然对上彩云的眼神，整个人都愣住了。然后白皙的面上从脸颊开始，慢慢向四周扩散了开来一层红晕，最后，连耳尖都是红了，连身上的彩带都不顾了，直接扭了头，看向云霄。
　　“云霄姐姐，我之前给你的药瓶……”
　　你那儿不是还有一个吗？
　　云霄微微蹙眉，方想要开口，忽然瞥见彩云越发深了的笑容，又看看琼霄面红耳赤的窘迫模样，嘴角微微勾起，浅笑着从袖中掏出药瓶，递到琼霄手里。
　　然后笑眯眯看了琼霄一副捧着火炭的模样，忙不迭，或者说是有些手忙脚乱地将药瓶扔到彩云怀里。
　　虽然皱着眉，琼霄的语气却是一如既往的带了些许强硬霸道的意味，让彩云自己好生养着，今日的情，她承下了。然后在彩云暧昧的笑容，软软的带了些戏谑，又藏了点认真的以身相许的话语中，涨红了脸跑到云霄的身边站了。云霄偏头看了看，这一次，琼霄连指尖，都泛起了粉粉的红。
　　赵公明抿了抿唇，眉头皱得紧，眼神防狼一样盯了彩云，转到琼霄的时候，又满满的都是疑惑。大约是想了半天还没明白，便只将视线看向云霄。
　　云霄一挑眉，笑而不语。
　　赵公明忧郁了――妹妹大了，不听哥哥的话了……
　　“唔……”
　　碧霄睁大了眼睛，担忧地看向面色有些难看，手中却是拿着药瓶转来转去一副悠然模样，只拿眼神盯了琼霄的彩云，然后走到涵芝仙身边，一手拉了她的袖子。
　　“彩云姐姐受伤了吗？她为什么不涂药，只看着琼霄姐姐笑啊？”
　　涵芝仙点点头，然后抬手指了彩云华服之上的点点血迹，藏在一堆缤纷的色泽中并不明显，看起来只像是多了一树红梅一般。
　　“不重，无碍。”
　　至于碧霄的后一个问题，涵芝仙顿了顿，抬手拍拍碧霄的脑袋。
　　“你，不懂。”
　　碧霄鼓了脸颊，摇晃着涵芝仙的袖子，咧着嘴弯着眉眼谄媚地笑。
　　“涵芝仙姐姐~~~你告诉我嘛~~说详细一点啦~”
　　“……”
　　涵芝仙斟酌了片刻，方才开口。
　　“受伤不重，上药后，已无碍。笑……心有他念，你尚小，不需懂。”
　　“哼……”
　　碧霄把自己的脸皱成了一个包子，眉头都要挤到一起去。涵芝仙叹了口气，揉揉她的脑袋。
　　“日后，说与你听。”
　　此言刚落，小姑娘已经眉开眼笑，扯着涵芝仙袖子开始撒娇。
　　张天君一撩衣袍坐下，和王天君对视一眼，长叹一声，忧心忡忡。
　　心里有着阐教吃货狐狸的赵师兄，心里除了哥哥就是妹妹的云霄师姐，疑似和彩云仙子有了一腿的琼霄师姐，貌似和涵芝仙暧昧的碧霄师妹……哎……
　　金光，原来你才是对的啊……
　　被彩云盯得恼了，琼霄索性扭了头不看，只把取出来的草人递给了云霄。
　　“云霄姐姐，这便是我们从岐山取回草人，哼！”
　　琼霄想起上了岐山看见的场景，便是愤愤哼了一声，眉头也是皱了起来。
　　“姜子牙那个老匹夫，拿着柄破剑在那儿手舞足蹈，一想到他在咒的是大哥，我就恨不得再捅上他一剑！”
　　云霄也是冷了笑容，将那草人接过，果然心口处书写了大哥的名讳。
　　“和大哥一点儿也不像……”
　　云霄嫌恶地皱了皱眉，然后笑了拍了拍琼霄的脑袋。
　　“这次怎生没有冲动地直接烧了这草人，还记得将它拿回来给我？”
　　琼霄飞快地看了彩云一眼，然后扬了扬下巴，一勾唇，笑了。
　　“带回来，让涵芝仙姐姐看看，才好下个定夺。”
　　云霄心下了然，也不戳破，只将草人递到赵公明手中。赵公明略一点头，将草人翻了看来，只见眉眼分明，四肢俱在，心口处正写着自己的名讳，不觉眉头皱得紧了些，心中生出一种莫名的维和感觉。
　　忽而想起了据言亦是昏睡不醒的那人，只觉手中之物越发带了几分诡异，至紧抿了唇角，顺着心中异样，抬眼看了琼霄。
　　“且将你们去往岐山之后，发生的诸事尽数说来。我总觉有些不对。”
　　“……恩。”
　　琼霄一愣，然后点点头。
　　“我们去往岐山时候，姜子牙正举了一柄木剑，披头散发，绕着这草人手舞足蹈，时不时拿着剑尖指了草人心口处。我降下抓了草人便走，那姜子牙愣了愣，然后才唤了左右，扔法宝的扔法宝，射箭的射箭。我有些烦了，只将草人给了她，然后拿着双剑下去捅了姜子牙一剑，然后在离开的时候，恩……有些不小心，着了暗算。她……彩云帮我挡了姜子牙打神鞭一下，我才没事……”
　　说着，琼霄又是看了彩云一眼，面上泛起了点点红晕。
　　“后来，我们便回来了。”
　　“岐山只得姜子牙一位，并无其他阐教二代弟子？”
　　赵公明眉头皱的越发紧了。
　　“只一人。”
　　琼霄点了点头。
　　“一路无人阻拦？”
　　赵公明眉头舒展了开来，眼眸中神色渐沉，若有所思地用手点了点草人。
　　云霄闻言，眉头却是蹙了起来。
　　“无人……”
　　琼霄也是忽然反应过来。
　　“大哥是说，此行太过容易？可是，也许他们并没有想到我们已经知道大哥是被陆压咒了，所以那处的防备并不周密……”
　　云霄不置可否地笑了笑，将赵公明手中草人拿出，递到涵芝仙面前。
　　“可有不对？”
　　涵芝仙细细看了看，然后摇了摇头。
　　“无。”
　　“莫非真如琼霄所想……”
　　云霄一手抵了下颚，皱眉沉思。方才听的赵公明一言，又听得琼霄描述，她心里也是生出些不对。可是涵芝仙看了，这个草人并无不妥，难道……真的是自己想多了……可是，大哥难道也是想多了吗？
　　“大哥……”
　　赵公明摇了摇头，视线在草人上略过，然后看了涵芝仙。
　　“该如何做？”
　　涵芝仙眸中厉色一闪，语气也是带了几分锋锐。
　　“烧了。”
　　云霄沉默了片刻，看了看赵公明，看了他点点头，方才摊开手掌，掌心飞快地窜起一撮青色的火焰，那草人不过瞬间，便已经化为了飞灰。
　　碧霄紧张地盯了那一团灰，然后再盯着赵公明，眼睛眨都不眨。
　　琼霄也是暗暗紧了紧手掌，视线不离赵公明左右。云霄更是将手指都揪在了一处，嘴角抿的都泛了浅浅的白。
　　赵公明只觉得心中一舒，对着关切紧张地看了自己的众人略略勾了勾唇角，露出一个安抚的笑容。
　　“无碍。”
　　此话一出，便是涵芝仙，也松了一口气，碧霄更是激动地跑到琼霄面前，给了自家姐姐一个大大的拥抱。云霄抿着嘴笑了起来，眼中愉悦不加掩饰。
　　――――――――――――我是陆压你有后招的分割――――――――――――――
　　“喔？草人被盗走了？”
　　陆压一口气喝干了杯子里的茶水，压根儿没抬眼看坐在他对面的燃灯，只拈了一块儿糕点，放在眼前左看看右看看。
　　“那是你的事情，与我何干？”
　　“……”
　　燃灯憋了一口气，面上却是笑脸盈盈。
　　“陆道兄你心思缜密，必是有着后招。”
　　“我有后招？”
　　陆压一口 
 53、琼霄夺草人，公明言无碍 ... 
　　咬了糕点的一半，满足地眯了眼睛。
　　“我怎么不知道~”
　　“陆压道兄必然知道，”
　　燃灯敛了笑容，坐直了身子，面上笑容十分笃定，带了些许难言的诡谲。
　　“若是那人知道陆压道兄将他所赠之书，给了外人用，不知，会作何想法。因此，我想，陆压道兄，肯定，是有着后着的，对不对？”
　　“……”
　　陆压一梗，差点儿没给糕点卡住，眼中调侃神色已是不见，透出几丝锋锐，似笑非笑地看了燃灯。
　　“拿他来威胁我？你胆子不小啊。”
　　“不敢不敢。”
　　燃灯虽是如此说，面上却是重又带上了高深莫测地笑容。
　　“……”
　　陆压深深地吸了口气，压下了心中奔涌的愤怒。
　　“我确实有后招，不过，与你无关。草人，他们抢去便是抢去，我不怕他们烧，怕的，就是他们不烧。”
　　陆压扯着嘴角笑了起来，眸中一片冰冷。
作者有话要说：我颓了，我萎了……我卡文了……啊啊！！打滚打滚
用笔记本电脑打字没有灵感，我迫切的需要治愈……垂死爬走……
这一章爆了字数，于是，我深沉点头
最后，为什么涵芝仙说那草人没问题呢，因为那草人和她那时候的草人一样。但是时代在变化，陆压同学与时俱进，修改了，于是……摊手


　　54
54、突然骤变生，勃然三霄怒 ... 
　　九曲黄河阵虽然威力强大，摆起来却并不是那么容易，三霄见了大哥似是无恙，又细细观察了一晚上，确定了下来，方才去折腾这个阵法。
　　谁料，阵法方才折腾了一半，那边便又闻太师派人来道，说是主着红水阵的王天君，被道德真君拿五火七禽扇害了。云霄沉默了片刻，继续动作，琼霄一皱眉，也是继续，碧霄咬了咬唇，看看云霄，又看看琼霄，一跺脚，也只忙着手上的工作。
　　过了片刻，又传来张天君拿着红砂阵困了武王，并着哪咤和雷震子。三霄相视一笑，加快了动作。
　　不消片刻，又是传来阐教那边燃灯吩咐不动声色，但太乙真人和道德真君爱徒心切，说了黄龙道人、普贤真人，和孙天君，姚天君，涵芝仙，彩云仙子，赵公明斗在一处。
　　这下，琼霄和碧霄开始有些心不在焉，动作也开始慢了下来，眼神时不时向了战场那处飘。眼看着九曲黄河阵也差不了多少便要完成了，云霄也只略略叹了口气，笑着摇了摇头，便住了手。方想开口调侃两人几句，再让她们去凑个热闹帮帮忙，却又看见之前来报之人一溜儿小跑了过来。
　　这一次，却是报的赵公明在战时候，忽而昏迷，孙天君急来救，却是被普贤真人戮于剑下，后涵芝仙开了风袋放出黑风，这才并着彩云仙子携了赵公明逃了回来。
　　一听此言，云霄面色大变，连身形都有些不稳将起来，琼霄一手扶了，皱着眉头方想开口，却是自己摇了摇头。
　　碧霄只惊得捂了自己的嘴巴，也不顾着还差收尾的九曲黄河大阵，拉着自家姐姐就往前跑。跑了一会儿，速度就慢了下来，碧霄有些纠结地皱了眉，略一思索，便是向了自家大哥先前住着的营帐跑去。
　　待得云霄回过神来，赵公明的营帐已经近在眼前，忽而帐门被撩开，满脸焦急身上还带着伤的姚天君大步走了出来。和云霄一个对面，两人都是一愣，然后也不多言语，一前一后走进了帐内。
　　琼霄和碧霄对视一眼，也是加快了脚步。
　　“琼霄姐姐，你速来看，”
　　彩云面上敛了笑容，见了琼霄进来，忙让了开来，云霄脚步一顿，然后往边上挪了挪，让了琼霄进去。
　　琼霄也不推让，在床榻边坐了，一拢袖子，探指按在赵公明的脉门，眉头略略皱了起来。然后收了手，细细看向赵公明面相。
　　呼吸平缓，脸色红润，眉间甚至没有像是惯常一样皱起，而是舒展开来，只这么看去，赵公明与其说是昏迷，倒不如说是熟睡了去。
　　抬手推了推赵公明的身子，只见他眉头蹙了蹙，仿若被打扰了熟睡一般，竟然还动了动手，将琼霄的动作拦了去。琼霄眉头皱得越发紧了，只轻声唤了大哥，见了赵公明未动，又大声唤了次，仍旧未果。
　　“大哥此次，实是诡异……”
　　琼霄摇了摇头，微微撇了唇角。
　　“看似与熟睡无异，甚至会对外界的动作产生相应的回应，却是又对我的呼唤充耳不闻，着实奇怪……”
　　“……”
　　姚天君一手搓了下巴，有些奇怪地开口。
　　“听琼霄你这么说，为何我觉得赵师兄这般，和被我落魂阵噩着的情形有那么一丝相似……”
　　“……”
　　云霄敛了眉眼，若有所思，忽然抬头，眸中闪过一丝悔恨。
　　“草人！”
　　“……草人。”
　　两道声音叠在一起，云霄侧眸看向一旁面色稍变的涵芝仙，只见她略略低了眼眸，总是面无表情的脸上浮现出一丝愧疚。
　　“抱歉……”
　　“……与你无关。”
　　云霄摇了摇头，嘴角扯开的弧度有些苦涩。
　　“难怪这般轻易，便是让我们将草人夺了来，难怪……是我，害了大哥……”
　　抬起头，云霄的眼眸中折射出一种有些决然的光芒，紧紧盯了涵芝仙。
　　“那换命之法，该如何做？！”
　　“……云霄姐姐！”
　　琼霄一愣，然后慌忙拉了云霄的手，却被她一甩挣脱了开来。琼霄也不恼，只是心中越发惊慌了起来，只重新拉住云霄的手腕，扣得很紧。
　　“往日里都是你说我行事太过莽撞，常常不经过思考便是冲动了，现如今，怎的云霄姐姐也是这般。换命之法，彩云不是也说了，成功的概率太小了！非到万不得已，不可用啊！而且，大姐你目前不过才是走了第一法子，现在，让我去杀了那陆压，大哥便无事了！”
　　说到最后，琼霄几乎是咬着牙，一字一顿地吐出。
　　“琼霄姐姐说的对！”
　　碧霄也慌忙拉了云霄，一边给涵芝仙丢了个眼色，方欲开口的涵芝仙动作一顿，将未出口的话咽了下去。碧霄这才略带满意地点点头，握紧了云霄的手，看了浑然无觉的赵公明一眼，一咬牙，将视线拉了回来。
　　“云霄姐姐，你不可以这样，大哥知道的话，会伤心的！我们现在就去找那陆压，现在张天君困了武王，阐教那边只在蓬芦翘首，不曾离开，正是个大好机会！”
　　“……”
　　云霄眼眶微红，视线定在赵公明的身上，然后点了点头。
　　“好，我们这便去战一战陆压那个贼人！”
　　且说这边武王被困在红砂阵中，虽然有着哪吒和雷震子在旁相护，又在出战前被燃灯在心口点了咒符一道，暂时性命无忧，可是这心里，却是对着阐教一众，尤其是出身阐教，却是拜在自己阵营之下的姜子牙，有了几分芥蒂。
　　红砂阵中，时间已经被模糊了开来，一会儿是红砂铺天盖地，昏沉沉似夜，一会儿又是骄阳炎炎焦灼，明晃晃似日。武王又是素来娇生惯养着的，便是宣战朝歌以来，也多是坐镇军营，只需要听着姜子牙报的胜利便可，哪里吃过这等苦楚。不消半日的功夫，竟然像是过去了十几日一般。
　　更不用说，后来张天君见了赵公明昏迷，心中恨恨，暗暗刮风将哪吒和雷震子吹了去。然后搓了红砂，大把大把地瞅着往武王身上撒，只烧的他皮肤溃烂，疼痛难当。偏生燃灯那道符质量太好，一会儿又长了起来，着烧烂皮肉的疼，和着重生新肌的痒，混在一处，只将武王折腾的死去活来，恨不得立时就咽了气去。
　　姜子牙在蓬芦之上看了，只觉坐立难安，频频向了燃灯看去，却见他捏着胡子，一副胸有成竹模样，而之前上去的太乙四人，被他令着赤精子训了一通后，坐在了后面反思去了。姜子牙不觉皱了皱眉，又见赤精子也是欲言又止的模样，忽然不知道从哪里生出了一股勇气，挺着胸膛就向着燃灯问道。
　　“武王千金之躯，缘何还不出来！？”
　　此一问，带出了这两年姜尚在西岐军中养出的傲气，听的燃灯皱了眉，面上却是丝毫不显，仍是高深莫测地笑了。
　　“武王……”
　　抬眼瞥了瞥一副不满模样的太乙和道德，燃灯加重了语气，只将口中的两个名字咬的格外清晰。
　　“哪吒和雷震子，合该受困此阵。”
　　太乙和道德皆是在心中嗤笑一声。
　　这话说得，骗骗姜子牙还可以，想拿来唬他们，哼！
　　若不是燃灯这辈分放在那里，他们哪里会这么憋屈……
　　想到自家徒弟现在在阵内不知可好，两位爱徒心切的师父只在心中长叹不已，虽说出战之前，已经把自家宝贝徒弟都装备好了，但是这真打上，还是会担心的啊……
　　姜子牙却是不知其中玄妙，面色先是因着被燃灯这般油盐不进，或者可以说是有几分强硬的话拉了面子，而显了些红，后来细细想了，又是由红变白，再往后想想，竟是泛了点青灰色出来……
　　忙对着燃灯一稽首，毕恭毕敬地开口问道。
　　“老师，几时回来？”
　　燃灯抬眼一瞥，淡淡开口。
　　“到了该回来的时候，自然便回来了。”
　　说着，便闭上了眼睛，摆明不想再多言的模样。
　　姜子牙被梗了回来，只讪讪坐下，将燃灯先前几句话翻来覆去地琢磨。寻思了半天，心中还是担忧，便将视线看向在蓬芦上坐着一副闲的没事模样的众位师兄，开始盘算起来该怎么说，才好让位师兄出去帮上一帮，破了这红砂阵，救了武王出来。
　　还没等姜子牙想出个法子，成汤那边已经是杀出六人。五位女子一字排开，皆是杀气腾腾，唯一的一位男的，十分有自知之明地向了红砂阵中潜去。
　　燃灯心中一紧，略一挑眉，和他默契十足的慈航已是了然，点点头，一甩袖，合身向着摸向红砂阵的姚天君去了。
　　“哼，不要那么急着走嘛~”
　　彩云仙子娇笑一声，对了慈航抛了个媚眼，一舒广袖，袖中丝带绷起，缠了慈航飘飞的袖摆便是一拉。慈航被那力道拉的一个踉跄，险些向后栽倒，只硬生生一扭腰，将身子稳了下来。却是又听得呲啦一声，袖摆已是被扯了下来，露出大半个手臂。
　　彩云仙子以袖掩面，轻笑出声，一甩手，那片裹着袖摆的丝带被扔了下去，掉落在了尘埃中。给面色略沉的琼霄一个安抚的眼神，彩云笑得有点贼，又像是心满意足一般，只斜眼瞥了慈航一眼，拍了拍手，凉凉地开口。
　　“啊……脏了。”
　　慈航面上笑容一扭，看起来很是古怪。现在想要继续追赶姚天君的话，必然是要入阵，可是，一入阵，无有燃灯的保证，怕是有去无回……那十阵损十人的卦象，他可是看得清清楚楚，记得明明白白。
　　断不会，那自己的性命去冒险的。
　　可是若是现在回去，又是落了面子，他素来的形象，怕是也要变了……
　　慈航抬眼看向燃灯，却见他似是侧头和那个陆压商量着什么，浑然没有注意到自己的模样，不觉心中也是有些愤愤。只迅速调整了下心态，重新挂起了悲天悯人的笑容，对着彩云仙子便要开口说话。
　　“怎么？”
　　彩云见他嘴唇微动，一眯眼睛，冷了脸，将袖中丝带慢悠悠拉到手心握着。
　　“不舍得走了还？可惜啊，姐姐我们没空儿陪你玩，也不想和你玩！”
　　说着第一个玩的时候，已经是把丝带射了出去，慈航眸色一凝，拧身欲闪，眼角却是瞥见一抹金光灿灿――已经被金蛟剪追出心理阴影来的某人，此刻也顾的什么了，一舒袖，飞快的向了蓬芦去。
　　云霄冷笑一声，敛去了笑容的面上，看起来很是带着几分威严，只看了蓬芦厉声喝道。
　　“陆压何在！？”
　　陆压把葫芦摸出来，颠在手上摸摸，而后施施然走了出来，对着云霄笑笑。
　　“贫道在此。久闻三仙岛三霄娘娘芳名，今日一见实在是……”
　　“废话休说！”
　　琼霄手中双剑一击，斜眼瞥了陆压，只冷冷勾唇一笑。
　　“我大哥所中之咒，你解是不解！！”
　　“贫道实在不知娘娘所言何事，”
　　陆压面上笑得一派纯然，眼中疑惑的光芒看起来十分真诚。
　　“娘娘可莫要冤枉好人啊~”
　　“姐姐与他多说做什么！！”
　　碧霄鼓了脸颊，金蛟剪已经被她放了出去，正追着慈航跑的欢快。现下听了陆压一番话，小姑娘只气的手一翻，掌心现出滴溜溜一金碗模样事物，直直向了陆压去。
　　碧霄眸色微沉，笑容却很是活泼天真的模样，听了云霄脱口而出的不可，撒娇一样嘟了嘴，抬手指向陆压，很委屈地看了自家大姐。
　　“云霄姐姐，碧霄看起来就那么笨吗？我知道陆压现在还是不要杀的比较好，所以我放了阿元捉了他来~”
　　说罢，小姑娘扯着嘴角，对了眼中终于露出一丝惊慌的陆压笑得有些不怀好意。
　　“我想看看，削了他顶上三花，封了他一身修为，那个陆压，还有什么资格和本钱在我们面前横！还有什么胆子和依仗，敢不告诉我们救治大哥的方法！！”
　　陆压听的此言，心中暗暗叫苦，也不管手中宝贝还没安抚好，便急急忙忙从袖中掏出一珠子，塞到葫芦口里，一边眼巴巴地看着葫芦里面慢腾腾地出现了一道光，一边不顾形象地左右奔了，躲着那瞅着往他顶上飘的碧霄口中的‘阿元’、
　　终于等到那白乎乎的宝贝趴到了葫芦口，陆压忙把葫芦托起，放柔了语气，哄小孩儿一样地开口。
　　“宝贝请转身~~”
　　却见那白乎乎的宝贝抬眼看了陆压一眼，然后口一张，把那小了一大半的珠子吐到他手上，接着慢腾腾扭着身子，重新往葫芦里面钻。似乎吃得撑了点，那胖嘟嘟的尾巴卡在了葫芦口。
　　陆压眼睁睁看着它甩吧甩吧尾巴，无果，然后停顿了片刻，约莫是在思考方法，最后一使力，把个尾巴拧了起来，左边拧拧右边拧拧，拧了半天才总算爬了下去。
　　“……”
　　陆压沉默了。
　　“……”
　　暗自戒备起来的云霄五人也沉默了。
作者有话要说：九曲黄河阵啊！！捧脸扭动，这个阵很牛叉很牛叉！困住了昆仑十二，而且按着原著的话来说，是削了顶上三花，闭了天门，已成俗体，即是凡夫，千年修为化为一旦啊~~~
但是，在阐教开了绝顶作弊器，元始天尊跑来，老子跑来之后，居然……就这么轻轻巧巧破了……
而且，我很疑惑，十分无比之疑惑，按理说这昆仑十二们应该就是这么折在这里了，为毛后来还是一个比一个蹦Q的欢快，法宝什么的使用起来一点都没障碍呢！？？
表示，元始天尊你这个作弊器真强大……
另外，小狐狸的第二个徒弟就是陆压同学的宝贝啊~~那葫芦多可爱~~不过不知道为毛，那宝贝在我印象中，就是一只肥嘟嘟的蚕……恭喜，有真相帝答对了，搓下巴
表示我要发奋学习，表示理论课什么的，最讨厌了！表示……咳咳，存稿箱饿了，但是我没有粮食给它吃……


　　55
55、九曲戮人魂，黄河绝杀阵 ... 
　　只这么一愣神，金碗模样事物已经罩了陆压，将他一抡起，甩到碧霄的面前。
　　碧霄笑了笑，眸中厉色一闪，一脚踏在陆压胸口，碾了碾，然后抬手便是几下符咒，封了他泥丸宫，禁了修为。方想将他拎起，却被涵芝仙按了手。
　　“此人甚黠。”
　　涵芝仙摇了摇头，一手错过碧霄的手背，将陆压拎了起来，又加着点了几下，尤其没忘记摸出那只葫芦，然后对着碧霄点了点头。
　　“我来。”
　　云霄看了看涵芝仙手中的葫芦，然后扯了扯嘴角，露出一个笑容。
　　“三日后，九曲黄河阵见。届时，便让云霄姐妹五人领教领教阐教众仙的本领。”
　　说罢，一甩袖，转身欲走。姜子牙面上一凝，祭起打神鞭便是向了云霄背心打去。琼霄一勾唇角，手上双剑合十，将打神鞭架了起来。
　　这打神鞭本事神兵利器一物，在元始天尊手上，上诛神下打仙，无往不利所向披靡。而在姜子牙手上，却是只能打那封神榜上有名之人，还不一定打的住。琼霄这么一架，只被打神鞭压了下，而后一使力，将这鞭逼了回去，向着燃灯去了。
　　琼霄背剑于身后，剑刃有些微微的卷起，面上却是不动声色，只将下颚略略扬起，用眼角余光瞥了面色如酱的姜子牙，轻哼着嗤笑出声。
　　“果然……好本领。真是让我开始期待三日后的赐教了。”
　　―――――――――――我是三霄拎着陆压回成汤的分割―――――――――――――
　　“说！怎么让我大哥恢复！”
　　碧霄一手平摊在陆压面前，掌心金蛟剪像是听懂了一般，卡擦卡擦剪了几下。
　　陆压摇了摇头，笑容有些颓然。他现在被捆着五花大绑了在柱子上，昨天一整天都是一边忍受着碧霄无时无刻的精神折磨恐吓，一边还要忍受着从姚天君和张天君那处来的恶狠狠的目光威胁，一边时刻看着那边云霄把玩着他的宝贝葫芦，时不时摸上一摸的……
　　现在好不容易那几人今天都不在了，他也稍稍放松了些，但是……为什么云霄那个眼神凉飕飕的，感觉起来比碧霄手中的金蛟剪还要危险……
　　陆压表示，他心理压力着实很大……
　　只是，他现在能说什么？难道说，你问我也没用，烧了草人你大哥就没救了？
　　哈，陆压可以肯定，这话一说完，他绝对比赵公明去得早。
　　也便是，现在不说，尚有一线生机，说了，那便是死定了……想到那个一线生机，陆压就有种忍不住磨牙的冲动，就是因为躲着他才进了西岐，现在又是因为西岐而被抓，抓了以后还要等着他来救……陆压想磨牙，更想把自己拎起来揍一顿。
　　无奈现在他一用力，胸口处就会传来一种闷闷的疼――碧霄长得娇俏可爱，之前踩在他胸口的力道可一点都不娇俏可爱……
　　“……云霄姐姐”
　　碧霄鼓了脸颊，这样的对话已经重复了许多次，偏偏这个陆压看起来文弱软糯，却是个硬骨头，软硬不吃。有时候，她甚至会怀疑，是不是大哥实际上已经……所以他才不敢说。
　　不对不对！
　　小姑娘摇摇头，狠狠踹了陆压几脚，那金蛟剪把他右边袖子又搅了一块，剪得七零八落，然后眼神凶狠地略过陆压已经没有几块布了的袖子，落到他的手指上。
　　重重地哼了一声，碧霄侧头看向一旁面沉如水的云霄。昨天一整天，加上今天一个上午，云霄姐姐都是这般不言不语，她着实有些担心――云霄姐姐，是不是和自己想到了一处，但是，却又不愿意承认，所以……
　　碧霄知道，三姐妹中间，和大哥感情最好的，那必然是云霄。
　　云霄可以说是大哥一手带大的，而在未拜入师父门下之时，亦是大哥一手教导出来――虽然她和琼霄一度很疑惑，为什么小时候话痨鸡婆的大哥，带出来的云霄姐姐恬静温婉……
　　大哥对云霄姐姐来说，是如师如父如兄如友。如今大哥昏迷不醒随时便可能永远都醒不过来，云霄姐姐心里绝对很难受……
　　云霄像是知晓了碧霄心中所想，只淡淡看去，略一颔首，开口说道。
　　“碧霄，你且出去，和琼霄她们一并操练那些士卒，务必让他们在最短的时间里记下阵法变幻时候的走步……怎么？”
　　微微勾了唇角，云霄笑容温婉，看向似乎有些疑惑的碧霄的眼神带着浅浅的温柔。
　　一如往常。
　　“你且去吧，我自会小心。”
　　眼神，似乎是才注意到被踹的龇牙咧嘴地陆压一般，带了点恍然大悟的感觉。
　　“放心，也不会让他死的。”
　　“……”
　　碧霄微微皱了眉，总觉得云霄有些奇怪，却也并未思虑太多，点点头笑了。
　　“那……算了，云霄姐姐，我便去琼霄姐姐那处了啊~”
　　说着，小姑娘转身便是向着帐外跑去，只在出了帐门的时候，脚步微顿了下。
　　看了碧霄的身影渐渐消失，云霄唇角的笑容也是慢慢敛了去，只看向重新恢复了嬉皮笑脸的陆压。
　　“我大哥你救不回的，对不对。”
　　虽然是疑问的口气，眼神中却是满满的笃定，像是沉淀了纷繁的情绪，只透出微凉暗沉的黑，幽幽地倒影了陆压的面容。
　　“你是故意让我们拿到草人，而草人一旦烧了，便是回天乏术，对不对。”
　　“……”
　　陆压不觉睁大了眼睛，心中慢慢涌上来一种莫名的惶恐，之前的被碧霄踢得那几脚也是不疼了，背上却是慢慢渗出汗来。说实话，陆压现在反而希望碧霄回来了，打也好，踢也好，拿了金蛟剪剪手指也好，无论怎样都好！！总之，比让他一个人面对现在这般不正常的云霄好……
　　物极必反。
　　大约是心中难得出现的惊慌过了一个度，也有可能是以前和那个人斗智斗勇，玩猫捉老鼠时候被锻炼的够了，现在陆压反倒是不紧张了，只有些木木的空。
　　索性一撇嘴，笑了起来。
　　“云霄娘娘果然聪慧。”
　　“……我倒是宁愿，笨上一些……”
　　云霄略略垂了眼睛，眸中划过一丝痛楚，声音也是低的几不可闻。
　　她抬手抵了唇角，微微笑了起来。
　　“我现在只想问你一件事情，换命，你可有把握增加成功的几率？”
　　“啊哈，云霄娘娘为什么会认为我会告诉你？”
　　陆压眯了眼睛，低头瞥了瞥自己身上贴了的道符，还有绑得严严实实的绳索，笑得带了些痞气。
　　“而且，你这是在拜托人解难的态度吗？”
　　“你认为我是在拜托你吗？”
　　云霄摇了摇头，忽然转头看向外面。
　　“九曲黄河阵，摆阵须得一日，阵成之时，内藏先天秘密，生死机关，外按九宫八卦，出入门户，连环进退，井井有条，纵使神仙如此，亦是神消魄散。你可知，其实那样的九曲黄河阵，不过是个死阵。”
　　不待陆压回答，云霄便是继续开口说了。
　　“九曲黄河阵，真正的奥秘在于困，也是在于变化。这便是需要人在阵中走动，变阵。用的好了，数人可当万人，一阵可当数阵，九九归一，变化无穷尽也。便是那元始老贼入此，也是难以逃脱。这一次，我本是欲向太师讨的六百人，熟练上半月再与你阐教之人交手。你可知……”
　　略略抬了眉眼，云霄笑得温婉，眸中却是冰凉如水。
　　“我为什么现在只用三日，而且，这变阵之人只用了数十人而非六百吗？”
　　“……”
　　陆压略一思索，便是变了脸色，嘴唇嗫嚅了半天，方才吐出一句。
　　“你疯了！竟然想赶尽杀绝吗！？”
　　云霄只略略笑笑，像是浑然没有听见陆压的话语一般，神色越发温婉起来。
　　“这九曲黄河阵，是师父传于我的，已经被他修改过了的阵法。原本，这应该叫做九曲戮魂黄河绝杀阵的，只是师父心慈，将那戮魂绝杀隐了去。”
　　一手抵在下颚，云霄略略抬了眼眸，看向陆压。
　　“你说，是用燃灯的命能换的我大哥的命，还是玉鼎的命能换的我大哥的命？喔，对了，不用担心，一个不行，还有十二个慢慢挑。一个一个来。实在不行的话，元始天尊那厮应是够分量了不是？”
　　陆压抿了抿唇，闭上了眼睛不去看笑得越发柔和起来的云霄。
　　他向来是知道的，平素里越是温婉，越是笑容满面的，着发起狠来越是不得了。
　　比如慈航，比如燃灯，比如他。
　　现在，还要加上一个云霄。
　　只不过，慈航和燃灯，莫说他们发狠时候他尚有宝贝在手，辈分实力也是摆在那儿摆着，端的是从高位看下来，自是毋需担心。而他发狠，那就更不用说了，除了……恩，以外，基本上是没什么问题的。而现在……
　　没有宝贝，修为被封，敌对阵营……
　　陆压心中越发不安了起来。
　　三日转瞬即逝。
　　似乎没有留下什么时间流过的痕迹，实际上，那些曾经发生过的，都一一镌刻下来……
　　赵公明依旧沉睡，只面色渐渐不似初时那般红润，而是渐渐泛起了一丝病态的白，呼吸也是越来越慢，有时候，若不是仔细看了那胸口微微的起伏，就像是停了呼吸一般。
　　每每此时，碧霄都会冲去把陆压狠狠揍上一顿，只是，揍着揍着，眼泪就掉了下来，然后便是扑到一直跟在她身后几步的涵芝仙怀里，哭的稀里哗啦。琼霄也是愁眉不展，彩云每日挖空了心思逗她开心，只是收效甚微。
　　云霄却是自从那一次和陆压谈完之后，便没日没夜地操练那精挑细选出的十数人，连赵公明都未有去看过。姚天君和张天君有时候眼见着赵师兄似乎越来越虚弱了，便想着法儿让云霄去看看，都是被她一句‘大哥会没事的’，和一个坚定的笑容给堵了回去。
　　小狐狸也是依旧沉睡，面色依旧如玉，只眉头始终是紧皱不舒，垂在身侧的手掌，也是虚虚地握了。玉鼎每日每夜地守在小狐狸身边，晚上便是和衣搂着小狐狸睡了，白日就是渡些真气于他，顺便时不时蜻蜓点水亲上一亲。
　　花狐貂新增加了一个习惯，抱着尾巴蹲在小狐狸营帐外面看了天，发呆……
　　杨戬牵了啸天，在营帐里面一遍又一遍地转圈巡逻，每每在小狐狸营帐门口，都会不觉放慢脚步，却是始终未有进去。
　　太乙每日照常来，就当是没看见把小狐狸搂的死紧的玉鼎一样，絮絮叨叨说上许多事情，实在没事情说了，就把说过的那些，再翻出来从头说一遍。不看小狐狸的时候，就跑去道德那处，长吁短叹一番，讨论讨论怎么去把自家徒弟救出来。
　　赤精子这些日子有些沉默，根据道德表示，他上次把他错认成普贤，也就被逮着训了一个时辰，然后居然很干脆地停了话题，若有所思地走了，背影有些悲伤。
　　燃灯则是一如既往的捏着胡子，笑得高深莫测不知道在想些什么，只是偶尔会不小心拽下一根他那宝贝胡子，然后不动声色地盯了胡子在心里难过。
　　而仍然被困在红砂阵中的武王，随着时间慢慢过去，那种疼痛也就渐渐麻木了，只是心中对了姜子牙的怨懑，越发重了起来。
　　和他同样被困在阵内的哪吒黄天化倒是颇为自得其乐，护身法宝什么的，两人师父没少塞。性命无忧不说，这一身白嫩还是水润润的。有时间看看红砂飘飞，想想小狐狸，讨论讨论对策，最后打赌自家师父多少天后来救自己，倒也滋润――除了哪吒表示一飘红砂，自己身上就弥漫开来一股烤莲藕的香气比较令人苦恼……
　　第四日清晨，燃灯早早地便领了阐教一众上了蓬芦。玉鼎照样是在小狐狸唇上亲了亲，吩咐了啸天和花狐貂看着，才有些不舍地离了开去。
　　云霄则是在赵公明帐前顿足许久，手指停在帐门上方，顿了顿，终是没有掀开，只慢慢收紧，转身离开，向着战场去了。
　　云霄立于空中，左手边站了琼霄彩云，右手边站了碧霄涵芝仙，身后站了姚天君和张天君，附带一个被揍的青青紫紫的陆压拖了，和阐教一众遥遥对视。
　　她略略挑了挑眉，视线在站在阐教一众最打头的燃灯身上略过，然后看向站在阐教一众外侧，显得不甚显眼的姜子牙，开口问道。
　　“阐教谁人主事，且来看阵！”
　　燃灯看了陆压模样，心里一个激灵，略一盘算，便是微笑着看向姜子牙。
　　“姜师弟，你且去看阵。”
　　姜子牙之前只低了头思考，这九曲黄河阵听起来就不是什么简单的东西，然后那个云霄又是这般自信模样……
　　心里已经盘算的不知几多纠结，姜子牙在云霄提起主事的时候，下意识地就想到燃灯，接着意识到自己貌似才是西岐的大将吗，然后又想起自己已经将此间事项都交于燃灯全权处理，也便安心继续盘算。
　　现下听到燃灯此言，姜子牙一时间竟是有些愣神。
　　燃灯略一皱眉，视线在后面几人身上打了个转，落在了杨戬身上。
　　“杨戬，你且陪你姜师叔去看阵。”
　　末了，还捏着胡子笑得和善地添了一句。
　　“必要护得你师叔周全。”
　　杨戬看了看玉鼎，加他点头，方才对了燃灯一拱手，应下。陪了尚未回神的姜子牙，上的阵前草草看了看，也就分辨清了牌上‘九曲黄河阵’五个弯弯绕绕的字，便重又回了蓬芦。
　　云霄一点头，笑着摆摆手。
　　“姜丞相可看清了？”
　　姜子牙木然点头。
　　“那好……”
　　云霄一摆手，姚天君已经将陆压提了上来。眸中神色渐冷，云霄勾唇微笑，一抬手，已是在阐教一众不及反应之时，将陆压径直扔进了阵中，而后唇瓣微启，轻巧地吐出两个字。
　　“祭阵。”
作者有话要说：表示，九曲黄河阵那个九曲戮魂黄河绝杀阵，是我编的。只是觉得原著中这么牛叉的阵，那么草草地了了，有点不太爽。好吧，虽然说老子和元始天尊都出来了，但是为毛他们一出来就轻轻松松搞定啊！打滚！！
摊手，我坦白，陆压那位是老子，我啥都不说了，向我们祭阵的陆压同学致敬
反正有老子在，陆压你死不了，乖乖被拉回去受上一千一万遍吧~此中，老子纯粹是为了追陆压同学来打酱油，而不是和元始天尊一路来的，人这个大师兄爱美人不爱江山……摊手
哎……本来以为能打到小狐狸睁眼的，结果……丫丫的，一写起来就没完没了了……
过了小狐狸觉醒，就不跟阐教扎堆了，小狐狸也是有脾气的！！你们爱怎么打怎么打，小狐狸拐带两徒弟走了~三人行，多美好~~
好吧，我承认我是因为觉得理论课很无聊于是被刺激了……
打滚，我要看评论，我要动力，我……我……颓了
瘫倒


　　56
56、黄河阵困仙，小狐狸探友 ... 
　　杨戬最先回神，只看见陆压衣摆飘飞，向了九曲黄河阵中落去，几乎是条件反射地，便合身向前扑来，伸手欲要去救。
　　云霄笑意渐深，掌心平摊开来，滴溜溜一小金碗模样事物窜了出来。杨戬识得此物便是当日将陆压擒走之物，当下心中已是警惕起来，运起八九元功将身子护了。
　　碧霄轻轻哼了一声，一手插在腰间，眯着眼睛龇牙微笑。
　　“纵你有变化之功，也耐不得我混元金斗去！”
　　像是响应着她的话语一般，混元金斗中射出一道光，将杨戬罩了，一把甩到陆压身上，两人一并儿栽下阵中。姜子牙等人只见阵中站立十数人略略挪了位置，那原本倒在地上的两人，便已经没了身影，不觉又恼又惧。
　　金吒皱了眉，与木吒对视一眼，一人祭起捆龙桩，一人执起吴钩剑，齐齐朝了云霄去。
　　燃灯不动声色向后退了退，将姜子牙让了出去。玉鼎眼角余光瞥见，只抿了抿唇，不发一言。
　　云霄冷哼一声，一甩袖，混元金斗毫不客气，罩了金吒木吒，一并扔进了九曲黄河阵中，还意犹未尽地向了姜子牙去。
　　姜子牙一惊，下意识地看向身侧的燃灯道人，却是未曾见得人影，心中当下便是一个噶冷，却也来不及细想，只从怀中掏出一把杏黄旗抖了开来。旗上现出金花，混元金斗去势稍弱，被那金花绽开的五瓣困了，一时不得动弹。
　　姜子牙心中一喜，连忙祭出打神鞭，向着云霄掷去，燃灯眸色一闪，也是拿了乾坤尺打去。只那乾坤尺看起来似乎，短上了一截……
　　涵芝仙不动声色摸出风袋，将袋口绳子解开，登时一阵黑风，吹的打神鞭和乾坤尺反将回去。慈航笑得悲天悯人，执着滴溜溜一颗定风珠，破了眼前席卷而来的黑风，却是被彩云仙子一把戮目珠打在眼上。
　　碧霄嘻嘻一笑，手指并在一起，金蛟剪在空中的身影真真是矫若游龙，耍了几下便是向着杏黄旗上金花去了。太乙将九火神龙罩祭出，还未动作，那朵金花已经被金蛟剪剪了几瓣，混元金斗嗡鸣一声，跃出便要往姜子牙头上罩。
　　广成子忙将姜子牙一拉，一手祭出番天印，生生将混元金斗打下一截去了，偏向一边罩在了普贤真人的头上。黄龙道人驾鹤去救，却是被金蛟剪从后剪了一刀，座下仙鹤当下断成两截，黄龙道人也是被卷了进混元金斗去。
　　一直未有动作的玉鼎真人眉头一皱，手掌一翻，斩仙剑已是握在手中。剑刃翻过之处，金蛟剪被隔了开去，太乙有些狼狈地扶了扶头上歪倒的玉冠，颇为复杂地看了玉鼎一眼，也不言语，掏出一堆法宝向着混元金斗劈头盖脸地砸去。
　　混元金斗来者不拒，尽数把法宝吞了去，还觉得不满足，追着吞了灵宝大法师和惧留孙。道行天尊不知想些什么，竟是拦在了混元金斗横行道路上，也是被罩了去。
　　不消片刻，阐教一众只剩下玉鼎太乙燃灯姜子牙和慈航仍在支持。
　　云霄眸中已是现出不耐之色，只冷哼一声，混元金斗一抖，一下罩了太乙，直接掠过姜子牙向了玉鼎去了，金蛟剪和它素来有默契，也是偷偷摸摸从后面偷袭。玉鼎面沉如水，手中斩仙剑舞得密不透风，在两宝夹击之下，竟然也是无事。
　　燃灯眸色微沉，对着慈航点了点头，慈航会意，只道师兄我来助你，便是抢入玉鼎身侧。玉鼎动作一顿，只这一刻，便是被混元金斗罩了。慈航笑得悲悯，一甩袖，径自退了开去，正想用土遁逃走，身子却是向着混元金斗倒去。他转过头，只看见燃灯捏了胡子，一手提了姜子牙，土遁着消失了身影……
　　混元金斗像是吃饱了一般，嗡鸣了一声，然后扭着身子，滴溜溜转了落在碧霄掌心。碧霄摸摸它滑溜溜的身子，然后把掌心往着九曲黄河阵上方一送，混元金斗便是停在了阵上空。
　　接着，便看见阐教一众像是下饺子一样，咕噜噜一个一个掉进了阵中。变阵十数人脚下踏了七星，走着九宫八卦，阵形瞬息百变，方才落入十三人，已是没了身形。
　　云霄按捺住心中回去看望赵公明的念想，只冷静地抬手，纤长的手指比出一个手势。阵中十数人便是一改先前走步的方式，倒踏七星，逆着五行。一时间，阵中响起闷雷，一片黑雾惨淡中，隐隐现出阵中先后落下十七人身形。
　　起先还都是站着，只那陆压被前些日子整的狠了，有些虚弱的靠在看不见的屏障上。而后阵中一生黑火幽冥，一生寒冰冷冽，一生厉风呼啸，一生灰砂漫天，一生血水凝魂，一生紫电轰鸣，一生黄水盖地，一生烈焰灼人，一生利刃铺天。统共九种变化，糅杂一处，又何止九九八十一种变化，端的是无穷无尽变化莫测。
　　阵中忽而阴风起，遍是萧萧然惨淡淡有黄河鬼哭之声，一哭断人神，二哭绝人魂，只听得人心魂不定，惶惶然欲要舍的三魂去了。
　　这一下，饶是修为高深如玉鼎，法宝牛叉如陆压，也是再抵抗不住，倒在了地上。
　　西岐营帐中，沉睡不醒的小狐狸，睁开了眼眸。
　　极黑的眼瞳中，有一瞬间的恍惚，下一刻，却是重又恢复了往日的澄澈，只是带了些冷淡，显得有些漠然。
　　单手在床榻上一撑，小狐狸翻身坐了起来，然后便看到花狐貂和啸天扒在床前，瞪了眼睛一副吃惊的模样。小狐狸略一皱眉，并未开口，只略略闭了眼眸，睁开时候，已是化了原型，向了营帐外面窜去。
　　远远地，听的花狐貂的一声师父，还有啸天汪汪的叫声，以及，戛然而止的一声悲鸣。
　　“哼，老子吃人很熟练，但是咬狗还不能咬死，真的是……”
　　花狐貂舔了舔爪子，看着躺倒在自己脚下的啸天，眸中划过一丝歉意。甩了尾巴，花狐貂把啸天往床底下挪了挪，还不忘扫了滴下来的几滴血迹，直到把现场掩饰的差不多了，这才晃了晃耳朵，也是向着外面跑去。
　　花狐貂跑得快，无奈小狐狸跑的比他更快，眨眼间已经看不见身影了去。只气的花狐貂暗暗磨牙，爪子把地上都扒拉出一道道深痕。
　　“敢丢下老子，跑这么快做什么！……哼！老子不是你徒弟吗！！”
　　抱怨归抱怨，花狐貂抖了抖耳朵，脚下一用力，追了小狐狸去。
　　他不知道小狐狸要去哪里，也不知道他要去做什么，但是……既然当初那么坚定地说要收他当徒弟，那么……便不要想着丢下他！！
　　在路过九曲黄河阵时候，小狐狸脚步略略顿了顿，而后低头看向了阵中只勉强用斩仙剑撑了身子站了的玉鼎，黑乌乌的眼眸中看不出情绪。
　　似乎是察觉到了视线，玉鼎抬起头，直直地看向小狐狸，眼神有一瞬的犀利。下一刻，却又带了些疑惑的茫然，竟是不顾已经沿着衣袖烧了上来的黑色火焰，有些慌乱地直起身子，四下里疯狂的找了起来。
　　小狐狸别开脸，不再去看玉鼎的模样，脚下一用力，飞快的离了开去。
　　而在他离开的那一瞬，玉鼎的视线重新回到了最初注视的那里，极黑的眼瞳中闪过一丝笃定，手中斩仙剑剑尖斜指，锋芒乍现，一时间竟是逼得那些黑火往边上避了避，下一刻，却是有更多的幽幽黑火缠了上来……
　　云霄只觉得眼前银光一闪，忽而勾唇一笑，混元金斗已是祭在了掌心。
　　“我怎么忘了，这里，还有一只。”
　　眸中划过一丝狠厉，云霄只笑得越发温和起来，却是一字一顿地吐出四个字，字字透了彻骨的冷意。
　　“罪、魁、祸、首。”
　　“云霄！”
　　从九曲黄河阵突变之时，便一直沉默不语的琼霄抬手按了云霄手掌，将混元金斗拎了起来，扔到了碧霄怀里。碧霄点点头，忙将混元金斗和金蛟剪一处收在袖中，看向云霄的目光中带了几分忧虑。
　　琼霄看了小狐狸身影远去，又瞥了眼黑气翻腾，阴森邪煞的九曲黄河阵，眸色渐沉，抿了抿唇角不再言语。
　　“怎么？”
　　云霄略略挑了眉，将被琼霄按了的手一甩，挣了开来。
　　“你要阻止我？若不是那只狐狸，大哥现在怎会这样！？大哥现在未醒，他怎么可以，这样生龙活虎地出现在我的面前。”
　　说到最后，向来总是带着温婉笑意的眉眼间，溢出了丝丝的杀意。
　　琼霄被甩开的手一僵，被彩云心疼地握在了掌心，拿手轻轻揉了那手背上的一点红印。难得的没有脸红，也没有抗拒，琼霄看了云霄开口，声音有些冷。
　　“云霄，你是我们大姐，又是素来最有主见，最为理智聪慧的。所以，你现在擅自将这九曲黄河阵，改成了九曲戮魂黄河绝杀阵，我和碧霄都不曾说上一句。我不知道你究竟想做些什么，却也知道，你要做的事情绝对是对我们，对大哥没有害处的。”
　　琼霄沉默了片刻，侧头看向满面担忧的碧霄，对着她点了点头，方才继续开口。
　　“然而，那只狐狸，你却是不能动。你也说了，大哥是为了他才变成这样，从小到大，我们姐妹三个谁人不知大哥小时候，有个很好很好的狐狸朋友，便是后来和阐教崩了，大哥仍然是会在谈笑间不经意便是说起，他当年如何如何。当初在岛上，你我皆言大哥此行下山必有一大劫，然而大哥听的他的消息，却是执意出的岛来。你说，若是大哥……醒来的时候知道他死了，该有多伤心？”
　　“……”
　　云霄顿了顿，看了小狐狸消失的方向，心中虽然仍有些不悦和杀意，面上却是已经重又笑了起来。
　　“琼霄妹妹说的是，姐姐……冲动了。”
　　将视线投向九曲黄河阵中已经渐渐没了动静的一众人等，云霄笑得越发深了起来，一手抵在额角，广袖垂下，遮住了她面上的神情，只传出些略显含糊的声音。
　　“大哥醒来的时候，一定很想见到他……很快的，大哥，你便会醒来了……”
　　小狐狸一路疾奔，如入无人之境一般在成汤阵营中穿梭，径直钻进了一处营帐。然后，对上了一双黑豆豆的眼睛。
　　在小狐狸面前，一个小孩手臂大小的葫芦摇摇摆摆立在凳子上，葫芦口趴着一只肥嘟嘟的七寸长虫。小狐狸方才冲进来的时候，它正扒着葫芦口，扭来扭去蹭着身子，听到响动，便懒洋洋抬了头，正好对上小狐狸的视线。
　　小狐狸脚步一转，也不管它，直接越过向了床榻上去。那长虫昂了头，似乎很有气势地瞪了豆豆眼，然后有些恍惚地重新趴了下去，竟然有些扭捏地，把头往葫芦口一塞，慢腾腾挪了挪，只露出大半个白胖身子在葫芦外摇摆。葫芦晃了晃，十分坚强地站定了，只拿露在外面的一截白胖，慢慢晕了点粉红……
　　宝贝表示，既然被人看了她出浴，就只能把自己赔给他以身相许了……哎……
　　小狐狸自是不知道那只长虫是如何想的，他只看见那躺在床榻之上的人，面容带了病态的白，只余下脸颊一点红晕，嘴唇都有些泛白。眉头并未抿起，表情看起来竟然可以用安详来形容。胸口的起伏很是平缓，间隔的很慢，小狐狸都有一种，想要拿爪子按一按，看看那里是否下一刻就会停止不动的冲动。
　　……而这人，几日前，还皱了眉，一甩袖，冷着声音呵斥――还不与我滚回你截教去！
　　脚步顿了顿，小狐狸略略垂了黑乌乌的眼睛，一甩尾巴，方才脚下用力，跳上了床榻，在赵公明耳边缩成一团。
　　心里似乎有许多的话想要说，想要问他你是不是要死了，想要和他说你不死行不行，想要对他龇牙，你欠我那么多鸡怎么能就这么死了呢，但是这些话到了嘴边，却都是糅杂在了一处，只化为一声轻叹般的低喃。
　　“……赵公明。”
　　很多时候，小狐狸不是不懂，只是不想让自己懂，或者说，是不想让别人知道自己懂……
　　“……”
　　小狐狸干脆地一爪子拍上赵公明的脸，看他眉头微微皱了皱，手指略略动了下，像是想要拨开什么一般，往耳边撩了撩，不觉眼中一喜。只那喜色并未蔓延开来，便已经因着赵公明那睡得香甜的模样，凝固在了眼中。
　　尾巴尖有一下没一下地扫着赵公明的耳垂，小狐狸毛茸茸爪子按在赵公明脸上，声音有些落寞。
　　“我来了，你怎么还不醒呢……”
作者有话要说：花狐貂，你亮了，玉鼎，你杯具了……拍拍
我表示，宝贝同学其实很害羞……好吧，其实宝贝与其说是一只萌物，不如说是一只逦铩…捂脸
另，我文艺了，大家不要管我，我忘记去查四级，今天被别人很惊奇地告诉我，你四级又没过啊……捶地，老子英语就是渣啊！！那个销魂的‘又’字……扭曲中，我今年要继续努力，过不了四级老妈就要过了我……
于是，今日文中若是有些崩或者有些文艺，那都是我抽了的原因，抓脑袋，我去背英语单词……
存稿箱，还是要靠你了，拍肩膀，深沉注视之
嗷嗷嗷！！祸不单行……咱面瘫了……真的面瘫不是说笑……右边脸明显动不了啊，说话都是往左边歪，嗷嗷嗷，太恐怖鸟……表示我要去医院……


　　57
57、勿离救公明，燃灯遇通天 ... 
　　耳朵抖了抖，小狐狸化了人形，侧着身坐在了床边，银色的长发披散在身后，极黑的眼眸中倒映着赵公明沉睡的面容。一手撑在了赵公明脸侧，一手学着记忆中申公豹做的那般，捏住了他的下颚。
　　小狐狸探□子，对着赵公明的嘴唇便是亲了上去。
　　赵公明平放在身侧的手指微动，眼睫颤了颤，睁开了眼睛。见了近在咫尺的面容，一瞬间有些恍惚。下一刻，却是一手扣了小狐狸的后脑，毫不客气地亲了回来。
　　只是，这个吻里，却是带了些难言的苦涩，以及近似于执拗地决绝。
　　他吻得很重，吸吮着小狐狸的舌尖时候的力道，甚至让小狐狸觉得有些疼痛，似乎口中，都泛出了血的味道，带了点点的腥甜，和淡淡的铁锈气味。小狐狸皱了眉头，撑在他脸侧的手指微微收起，用力想要支起身子。
　　赵公明眼角余光瞥到，也是单手撑在床上，将身子支了起来，另一只手也是抬起，锁在了小狐狸的腰间，一个用力，将他整个人拉在了自己的怀里。口中的动作亦是越发暧昧了起来。不再是狠狠地吮咬，而是带着缠绵不舍地，一下一下舔弄着小狐狸的口壁。
　　小狐狸眯了眼睛，面上微微一红，心中蔓延开来一种很奇怪的滋味，想要拒绝，却又似乎希望他不要停止。只是这种纠结之后，却是又生出一种浅淡的惆怅。
　　赵公明……
　　“你来做甚！”
　　赵公明面色有些红，呼吸也是有些急促，带着微微的喘息，却是皱了眉，神情严肃地看了小狐狸。只是圈在小狐狸腰间的手，扣得越发紧了些。
　　小狐狸没有回答，也不知道该说什么，只有些愣愣地看了赵公明，忽而抿了唇角，将眉头拧了起来。
　　“不知道。我……想来看看你。”
　　“……”
　　赵公明眼眸微睁，眸中晕开难以掩饰的喜悦，嘴角抿的紧了些。将头抵在小狐狸的肩膀，赵公明闭上眼睛，声音中透出一丝疲倦。
　　“你为什么要来……”
　　声音渐渐低了下去，温热的气息拂在小狐狸的颈侧，一时间竟是让小狐狸从那次以来，便一直有些莫名的忐忑地心情平定了下来。
　　赵公明闭了眼睛，虽然知道小狐狸看不见，却仍然是弯了唇角笑了起来。一手，将小狐狸往自己怀里拉了拉，一手，却是有些犹豫着，想要摸摸嘴唇。终是停在了唇畔，而后慢慢收了手指，垂了下去。
　　“我一直想着……能再见到你一面……”
　　“我来了，在这里。”
　　小狐狸心中忽然蔓延开来一阵不安，靠在自己颈畔的赵公明的呼吸，渐渐放慢了下来，扣在自己腰间的手臂也是有些力不从心的感觉。
　　嘴唇张了合，合了张，却是始终没有说出话来。想要任性地开口让他不要死，想要霸道地开口让他不许死，想要温柔地开口让他不能死，最后，却始终什么都说不出来……
　　“我知道。”
　　赵公明抬起头来，在对上小狐狸那一双极黑却又极其澄澈的眼眸时候，动作略略顿了顿。然后笑着将额头抵上了小狐狸的额头。
　　“所以，我真的，很开心……只可惜……”
　　声音有些沉，说话停顿时候，带了一种疲惫的倦意。小狐狸想要开口，嘴唇动了动，还是未曾说出话来，只将眉头皱得越发紧了些。
　　“能告诉我你的名字吗？我忽然……很想知道你的名字……”
　　赵公明见了小狐狸模样，视线在他皱起的眉间顿了顿，而后眉头轻皱，唇角的笑容越发深了。并不是经常笑的人，现在笑起来，嘴角的弧度总是显得有些生硬，那笑容似乎都带了些虚弱的味道。
　　之前面颊上浮起的浅红渐渐褪去，面色越发苍白了起来。昔日冷漠犀利的眼眸中，便是连温柔，都显得有些力不从心。赵公明将手从小狐狸腰间移下，握住了他垂在身侧的手指。
　　“不是道号，而是，你真正的名字。”
　　小狐狸眸色微沉，反握住了赵公明的手，握得很紧，嘴角也是抿了起来。沉默良久，终是摇了摇头。
　　“……你不会死的。”
　　勾了唇角，小狐狸笑了起来，极黑的眼瞳中像是想起了什么一般，透出几分希冀的光芒。
　　“我不会让你死的！”
　　“不行吗……”
　　赵公明像是没听见他的话语一眼，笑容有些苦涩起来，握着小狐狸的手没有松开，只直起身子，靠在了墙壁之上，目光有些涣散了起来。
　　“我第一次见到你的时候，只觉得……挺有趣。想着，原来终南山以南也有山，还有一只会变成人的小狐狸……然后又想，喔，原来那只小狐狸和妹妹们一样也是妖怪……南山……”
　　他握着小狐狸的手紧了紧，然后慢慢松了开来，笑容渐渐的有些迷蒙，慢慢地淡了下来。赵公明将头靠在墙壁上，略略偏了眼看向小狐狸，眸中划过一丝眷恋和回忆，之前几面时候塑造出的冷硬模样，似乎在这一瞬间柔和了下来。
　　“那个时候，真的是很美好的记忆……”
　　和记忆中，那个笑容灿烂，说起话来没边没际，就是逮着一棵草也能唠叨上许久的孩童模样，慢慢重合了起来……
　　赵公明一双极深的眼眸紧紧地定在小狐狸身上，透出几分执拗。
　　“真的不可以吗？告诉我，你的名字……真的不行吗？”
　　“……”
　　小狐狸顿了顿，极黑的眼瞳中划过一丝挣扎，继而有些迟疑着摇了摇头。
　　“……我，不知道自己的名字。”
　　“这样啊……”
　　赵公明有些失望，将视线从小狐狸身上移开，投向了垂下，将营帐内和营帐外分割开来的帐门。他仿佛能够看到，营帐外，那一片漫无边际的蓝天……
　　记忆中的南山，他和小狐狸躺在水潭边的石头上，仰望着头顶的那一片天，苍蓝澄澈。耳边是树叶扑簌的轻响，风中是带着野花的清香。小狐狸总是蜷成一团，竖着尖尖的耳朵睡了。靠在边上躺着时候，抖动的尾巴尖擦过手臂脖颈会有些微的痒。睁开眼睛，只要一侧过脑袋，便是能看见那一团雪白，闭上眼睛，也能感觉到那一抹温热。
　　现在想来，真的……很美好……
　　只是，他忘记了……
　　碧蓝如洗的苍穹，高远而又广袤，是无论怎么伸出手去，怎么努力，都触摸不到的存在。
　　“云霄在做傻事，”
　　赵公明忽然开口，面上的笑容已经敛去，皱眉抿唇，看起来一如之前的严肃，只那苍白面色，显露出他并不似表现出来的那般无碍。
　　“我怕是阻止不了了……只拜托你……”
　　看向小狐狸，赵公明的眸中一时间流泻出太过复杂的神色，便是他自己，也有所察觉地苦笑了下，抬手掩住了自己的眼眸。
　　“不能知道你的名字……真是……有点可惜啊……”
　　“……你的妹妹们不会有事的。”
　　小狐狸像是承诺一般点点头开口，面色认真。而后将赵公明的手凑到脸颊边，顿了顿，然后蹭了上去，却只感觉到手中的手指一僵。
　　略略抬头，小狐狸对上了赵公明睁开的眼眸。
　　那双极深的眸中，之前纷繁的情绪渐渐沉淀了下来，一直被掩在眸底的感情第一次不加掩饰地流露了出来，和着一层层蔓延开来的笑意，慢慢温柔了下来。之后像是了却了什么心愿一样，安心地闭了起来……
　　小狐狸眯了眼眸，随着手中手掌的温度慢慢消退，心里也是渐渐凉了下去。极黑的眼眸定在赵公明靠着墙壁坐了，闭着眼眸表情安详的身影上，眸色暗沉如水，却又透出说不来的坚定。
　　他的身后，八条长尾的虚影渐渐显现，在尾部，一只小小的，像是蜷缩起来的尾巴模样的虚影，慢慢舒展开来……
　　―――――――――――――我是花开两朵各表一枝的分割―――――――――――――
　　被燃灯提溜了逃开的姜子牙，逃回蓬芦之上，只敢远远看了立于空中的截教一众，再不敢动弹。燃灯对他一点头，面上露出郑重其事的表情，便是捏了一撮土要回昆仑请元始天尊来。姜子牙自是求之不得，慌忙稽首表示自己会安心等待，顺便把这蓬芦整理整理，恭迎师尊大驾。
　　燃灯捏着胡子高深莫测笑了笑，略略偏头看了眼九曲黄河阵，眸色微沉，唇角笑容越发高深了起来。
　　燃灯第一土遁遁的并不远，只在西岐不远处便是停了下来，而后捏了手诀，头顶三花现出。却并不是道家三花聚顶，宛如顶了一大朵祥云的模样，而是在脑后闪了一圈金光，衬得高深莫测的笑容显得有些慈悲了起来。
　　他拈指一笑，并不言语，只远远地看了姜子牙在蓬芦之上手足无措，却又强作镇定的模样，摇了摇头。又想起先前乖巧听话，尤其是闻弦歌便知雅意的慈航道人，颇有些遗憾地叹了口气。
　　若是此番他能撑到自己来救时候，日后便是提携上一把，也未曾不可。
　　燃灯自知，在道教中，自己的地位实在太是尴尬。鸿钧老祖座下三弟子，大弟子老子，二弟子元始天尊创阐教，三弟子通天教主创截教。自己虽然不是鸿钧老祖正式的弟子，但老子、元始、通天座下弟子皆要尊称自己一声老师。
　　只是实际上，自己对上元始天尊通天教主和老子时候，也是要毕恭毕敬言一句老师的……
　　而论起实力，莫说是元始天尊二代弟子中最为优秀的玉鼎真人，便是实力中游的广成子，也可完胜自己，甚至是实力不怎样的太乙真人，凭了那一身无处不在的法宝，也可胜的自己。
　　这般不上不下的尴尬，燃灯生生受了几千年，直至某一日，在云游之时，遇到了那口称来中土传播教义的西方教……
　　想到此，燃灯不觉勾了唇微笑，笑容有些凉。
　　他与西方教，也不过是互利互惠罢了……
　　忽而一低眼，看到一只雪白的团儿从眼前跑过，燃灯眉头一挑，长袖一甩，便是将那一团拎到了手中。
　　“这不是天问师侄的徒弟吗？”
　　燃灯笑得一副和蔼慈祥，眸中却是冷然一片，并无笑意。捏着花狐貂脖子的手慢慢收紧。
　　“果然，和你师父一样，都不是什么好东西。”
　　非我族类其心必异。
　　元始天尊最初收了小狐狸当徒弟的时候，燃灯还没有和西方教的那人碰到，只是单纯地云游四处。听了那个消息，下意识地便是想起了那句话。
　　对于名义上是自己师兄的通天教主，其实燃灯向来是存了些鄙夷嫉妒的心态的。通天教主天资卓越不说，亦是被元始天尊和老子二位师兄捧在手心里，便是鸿钧老祖，亦是对他颇为偏爱。
　　而燃灯为的却并不是这些，还有他在年少时候，对了元始天尊若有若无的仰慕心思……
　　他做的再多，做的再好，在元始天尊眼中，也是抵不上通天教主偶尔飘过来的一个眼神，一个微笑。
　　这心思现在也是没了，只是那对通天教主的嫉恨，却是一直记着清楚。
　　而在听到向来对收徒要求颇为严格的元始天尊，居然像是通天教主一般，收了一只妖狐当徒弟时候，燃灯只觉得自己心里燃起了从未有过的怒气。
　　在听到那只狐狸被元始天尊冷淡对待之后，他也曾回了昆仑山看过几次，却看见那只只知道吃喝睡的狐狸，被整个阐教二代中，与元始天尊最为相似的玉鼎，疼宠到了心坎里的模样。
　　一时间，燃灯仿佛看到了当年的元始和通天……
　　花狐貂扒拉着四肢，爪子在燃灯的手臂上狠狠抓出了几道血口，他却浑然未觉一般，只笑得和蔼可亲着加重了手上的力道。花狐貂越来越昏，挣扎地力道猛然大了起来，然后却是慢慢地停了下来。
　　燃灯冷眼看着，笑容越发慈祥了起来。
　　一阵力道打在燃灯的手臂上，不重，却是硬生生逼得他松开手指，奄奄一息的花狐貂颓然落下，四肢无力地扒拉了下，便是再无动弹。
　　广袖一舒，将花狐貂揽在了怀中，黑发披散在身后，唇角带了若有若无的笑容，男子眸中一片温润地看了燃灯，淡粉色的唇瓣轻启。
　　“多年不见，你可是在他教内呆的久了，怎生也是学的如此暴虐。”
　　声音有些低，带了种干净的感觉，却隐隐含了些怒意，和那温柔的抚摸着花狐貂的动作，形成鲜明的对比。
　　“通天……”
　　燃灯轻声开口，然后眼神一凝，不再多言，忙捏了一把土，遁了开去。
　　通天教主也不追，眸中温润之色渐渐敛去，凝成了寒冰一般的凛冽。一身素衣，衣摆垂下之处，被风撩起，翻出一抹暗线压了的纹边。披散着的黑发藏在了翻飞的衣摆中，忽隐忽现。
　　他将视线投向燃灯远去的方向，唇角微微勾起，笑得温和。
　　“……这次，我不会留手的，元始。”
作者有话要说：把第一代们拉出来溜溜啊~~马上小狐狸就要进化了！！我好激动~~这一卷马上就要完了，接下来玉鼎师兄的戏份减少减少减少，咱突然好萌申公豹，于是，赵公明同学你也给我减戏份，我要给申公豹加戏！！
话说，通天，元始，老子，陆压，燃灯，慈航，西方教的某人之间的JQ，乃们看出来了吗？？我说的陆压上面有人，说的就是老子同学啊~~你看他原著中那一句……不行，我表示我现在不剧透，捂嘴！
啊……挠墙，酒店设计神马的，最讨厌了！表示这个礼拜六去调研酒店，搓下巴，我严重怀疑他让不让我们进……
我要动力……表示这学期课很讨厌，老师好严都――QAQ
面瘫……面瘫了，我丫面瘫了……嗷嗷，打针好疼……说是面神经炎，打针吃药，还好现在还不严重，拍胸脯……但是，右边脸动不了我表示压力很大，不想笑不想说话，丫一笑一说话就向左边歪……我要安慰安慰……内牛


　　58
58、通天很护短，狐狸很脱力 ... 
　　燃灯土遁去了昆仑山玉虚宫，放入的山内，便见一童子笑面盈盈而来，对了他一作揖，恭敬道了声老师，便将他迎进了其中。
　　偌大的殿堂内，空无一人，只在石桌之上摆了一杯茶。燃灯来的时候，那最后的一丝热气正好消散而去，飘渺的淡到几乎看不见的白雾，慢慢地融在了有些暗沉的室内。
　　“……”
　　燃灯环视了下四周，然后疑惑地看了领路的童子。
　　童子顺了他的视线看了一遍，然后皱了眉思索起来，过了片刻，方才恍然大悟一般右手握拳，锤在平摊开来的左手上，有些歉意地开口。
　　“我忘了，老爷现在是在静室！”
　　童子笑了笑看向燃灯，一拱手弯□子。
　　“还请老师在此处静候片刻。”
　　燃灯点点头，心中暗喜。
　　这一来，正是合了他的心思，拖得时间越长，阐教那十二位二代弟子，便是越危险。而他们越危险，这阐教力量便是越会被削弱，而后西方教便可趁虚而入……
　　“不必。”
　　一人从内室踱出，步子迈得很稳，却是自有一种飘逸的感觉，黑发用一玉冠束了在头顶，一身水合色道服，并无装饰。眉目俊朗中，带了几分冷硬，唇角抿得紧，眉头便是不皱起的时候，也似乎带了些许不怒自威的气势。
　　“我已出。”
　　视线只在燃灯身上一瞥，便是略了过去，一撩衣摆，坐在了石凳之上，脊背挺的很直。左手笼了右手边垂下的袖子，修长的手指从袖中探出，食指并着中指在杯身上探了探，而后收了手指，侧眼看向一旁垂首立着的童子。
　　童子点点头，右手一翻，瓷白的茶壶便是执在了手中，缓步上前，茶壶嘴中一线琥珀色的茶水，泛着温温的热气，落在了茶杯中。
　　元始天尊略一颔首，童子会意，右手握了茶壶的柄，左手一翻，重新翻出一个茶杯，盛满了茶水，放到了与元始天尊所坐之地相对之处。长袖一卷，茶壶已是不见踪影，童子对了燃灯一拱手。
　　“老师请坐。”
　　待得燃灯坐了，元始天尊方才端了茶杯，敛了眉目，用杯盖轻轻在杯沿上擦过。
　　“你来何事？”
　　“不瞒天尊，三仙岛三霄摆下那九曲黄河阵，将弟子们尽数陷了。”
　　燃灯抬眼看看元始天尊表情，见他面上并无不妥，方才有些小心翼翼地加上一句话。
　　“燃灯侥幸与姜子牙一并逃出，未曾陷下。姜子牙现在西岐扫榻相迎，弟子自荐前来想请天尊下山相助。”
　　“……毋需。”
　　元始天尊慢条斯理地抿了口茶，依旧低垂着眼帘，只眉头轻轻皱了起来。
　　“九曲黄河阵并无甚玄机，此一，无非是天数已定，合该遭此一劫罢了。若是无法过的此劫，也妄称我阐教门人。”
　　说罢，将茶杯放在了桌上，元始天尊眸中颜色渐深，神色越发冷淡起来。
　　“茶凉了。”
　　童子善解人意走到燃灯身边，对他一稽首，很干脆地无视了元始天尊放下的那一杯，还冒着冉冉热气的茶水。
　　“茶水已凉，老师亦当回了。”
　　燃灯起身对了元始天尊一拜，见他仍是一副不甚感兴趣，只有些淡淡的模样，心中忽然升起一种说不清道不明的怨气，只忽然开口。
　　“弟子前来，一是为了众位道友被九曲黄河阵所困，一是为了在成汤战场，忽然瞥见通天教主的模样。心中疑惑，只恐截教行那小人行径，故而来此请老师前去……”
　　“……”
　　元始天尊原本有些无聊的神色忽而一凝，眸中光彩一现，眼前似乎看见那人黑发披散，笑容温润脸颊绯红眼神迷蒙的模样，不觉面上冷寒之意稍融，搭在石桌边沿的手指却是有些焦躁不安地，有一下没一下地点了。
　　已经……多少年没再见过了……
　　燃灯低下头，唇角笑容越发高深起来，也不再多言，只毕恭毕敬地道了告退。
　　“……”
　　元始天尊在石桌边沿点着的手指一顿，抬眼看了燃灯离开的背影，眸色渐沉，起身站了起来。
　　“你且先行，我……”
　　他微微抿了抿唇角，眉头皱了起来，声音压得有些低。
　　“……随后便至。”
　　――――――――――――――我是元始想念通天的分割――――――――――――――
　　“云霄姐姐……”
　　碧霄侧眸看了自从方才，便一直保持着这般温婉笑容的云霄，忽然觉得心中有些毛毛的。放要开口说话，忽然从营帐那处传来一阵难言的威压，碧霄慌忙回头，只看见青天白日上，乌云滚滚凝结而成，其中闷雷轰鸣。
　　碧霄睁大了眼睛，只听见一声低响，然后黑云中一道雪白电光直直地劈向成汤阵营，不觉身子一抖。
　　涵芝仙侧眼看了，面无表情地向碧霄走近了些，一手按在她肩膀上。
　　碧霄回头对她扯了个笑容，把身子往她怀里缩了缩。涵芝仙面色稍稍柔和了些许，只仰起头来看向雷云翻滚的那处，眸色渐沉，嘴角也是抿了起来。
　　云霄面色一凝，下意识地偏头看了九曲黄河阵。
　　莫非……这便是师尊当年所言，九曲戮魂黄河绝杀阵不可轻易使用的原因……
　　那……
　　她抬头看向那层雷云，只见到第二条闪电劈向成汤阵营，砸下了一个泛着电光的坑洞。忽然瞳孔紧缩，云霄只呼道。
　　“不好！大哥还在那处！！”
　　话音未落，已是冲了出去。
　　琼霄皱了眉，一闪身拉住了云霄的臂膀。
　　“大姐你看仔细！”
　　手上微微用力，箍住了云霄想要挣开的手臂，琼霄将她硬生生拉了回来。眉头皱的很紧，琼霄有些气急地开口。
　　“不论大姐你想到什么，这都不是你所想的那般。这般雷劫，难道你还想不到吗！？”
　　见云霄眼神有一瞬间的疑惑，下一刻却是甩甩头，执意要向着下面冲去，琼霄也不再说，只回头看了彩云。彩云点点头，袖中飞出数道彩带，将她捆了个结结实实。
　　“琼霄你这是做什么！”
　　云霄大怒，皱着眉对了琼霄喊道，声音有些尖，隐隐带了分绝望。
　　“大哥还在那里啊！放我进去！！”
　　“云霄姐姐……”
　　碧霄有些奇怪地看了云霄，指着那已经发了第三道雷的黑云开口。
　　“……那是我辈中人得道历劫时候的劫云。”
　　云霄挣扎地动作顿了顿，看向那云的眼神有些迷蒙。
　　“劫云……对了，那只狐狸……”
　　像是想到了什么，她扭头瞪了琼霄一眼。
　　“你先前不许我伤那只狐狸，现在可好，他引来雷劫，连累的大哥，大哥也……”
　　“不想我出来一趟，却是见得云霄你这般失态。”
　　声音依旧温润，却是带了几分冷意，听的云霄身子一抖，看向声音来处。
　　熟悉的面容上，带了浅浅的笑容，黑发披散在了身后，一身朴素衣袍，只在衣角用暗线压了些花纹。怀中抱了一只瑟瑟发抖的雪白狐貂，修长的手指有一下没一下地摸着它的毛，每碰到一下，那只雪白一团便是抖一下。
　　此刻虽是笑意盈盈地走来，眉目间也是满带了久别重逢后的欣悦，只是那淡淡在身上瞥过的眼神，却是令云霄心中一寒，慢慢冷静了下来。
　　“师尊……”
　　云霄低喃出声，有些不敢置信地睁大了眼睛。身后的雷云，似乎也被她抛到了脑后，心里眼里，都只剩下面前这个缓步走来的身影。
　　琼霄看了，和彩云对视点头，收了彩带。皆是毕恭毕敬弯下腰，对了通天教主拜下。
　　“弟子恭迎师父大驾。”
　　“大驾不敢，”
　　通天教主笑了摇摇头，温柔地摸着花狐貂。
　　被他‘轻柔’的力道摸过的花狐貂，强忍着龇牙去咬的冲动，一面告诫着自己要忍耐，一面在心里默默内牛……
　　略略低眼看了看九曲黄河阵中东倒西歪的众人，视线在玉鼎身上顿了顿。从雷响之时，他便一改颓色，重新执起斩仙剑，几乎带了些焦躁不安地四下里寻着出口，一身水合色道服上，已是血迹斑斑破烂不堪。
　　只那双眼眸，极深极黑的眼底，投射出的执着和坚定，在一瞬间，令通天教主有些愣神。
　　果然……是与他最为相似的……
　　通天教主收回视线，在心底嗤笑一声，面上依旧笑得温润。花狐貂忍不住低低地叫了一声――不要拽老子的毛啊啊！！嗷嗷！疼疼疼疼疼……
　　“我若是不来，怎生得知我座下最为心思缜密的五位弟子，居然与我捅了这般大的一个篓子。”
　　“……”
　　云霄顺着他目光看去，然后迅速收回了视线，跪倒在地。
　　“弟子知错，谨听师尊教诲……”
　　“喔，”
　　通天教主摇了摇头，看了云霄的视线渐渐柔和了下来，语气中却是不见一丝端倪，依旧是那种似笑非笑的语调。
　　“你何错之有？”
　　“弟子……”
　　云霄一顿，将头垂得越发低了，连着琼霄和彩云也是一并跪了下来，涵芝仙一撩衣摆，单膝跪地。
　　碧霄看看两位姐姐，又看看涵芝仙，鼓了脸颊，一跺脚，跑到通天教主身边。抱了他的手臂，撒娇地晃了晃。
　　“师父~~你不要吓唬姐姐啊！明明都不生气了，还摆出脸色来给我们看~~”
　　怯怯地抬眼看向通天教主，碧霄一皱鼻子，愤愤地开口，声音里带了些委屈的滋味。
　　“师父你都不疼碧霄了~~”
　　“……”
　　通天教主敛了笑容，定定地看了碧霄，只看得云霄琼霄几人背上渗出些冷汗，涵芝仙眉头一皱，眼见着便要起身。碧霄一瞪眼撇过去，她一愣，然后了然地垂了眼帘，跪在地上，背脊挺的笔直。
　　有些无奈地笑了起来，通天教主抬手点了点碧霄的鼻尖，摇了摇头。
　　“你啊……”
　　“师父你不生气了，对不对~”
　　碧霄咧着嘴笑得开心，很光明正大地给云霄琼霄抛了个顺利解决的眼神，然后很得意地松了手，跑到涵芝仙面前扬了下巴。
　　涵芝仙点点头，抬手揉揉小姑娘的脑袋。
　　通天教主摇了摇头，也不多言语，只转头看向依旧跪在地上的云霄，冷了声音开口。
　　“私改阵法，这九曲戮魂黄河绝杀阵，非是师父不许你用，而是此阵太无人道，于你日后大成之时埋下隐患。”
　　将花狐貂放了开去，通天教主一甩袖，负手于身后。
　　“还不速将阵法撤去！”
　　花狐貂晕晕乎乎地落在地上，忙窜了开去，舔着自己身上被顺的乱七八糟的毛，那叫一个心疼。
　　老子一身毛皮油光水亮，以后还要靠他来娶老婆啊！混蛋师父，你跑那么快做什么！！
　　云霄很果决地摇了摇头。
　　“不！”
　　她抬起眼眸，眸中水光潋滟，面颊上有泪水滑下。
　　之前从未哭出来过，现下里见了师尊，却像是安定了下来，只心里一松，之前压下去的担心惶恐忧虑难过绝望，像是一股脑儿漫了上来……
　　“阐教用计害我大哥，现今我用此阵困住他们，必要他们与我大哥偿命！”
　　“……”
　　通天教主轻轻叹了口气，眸中划过一丝带了些宠溺的纵容。
　　“既如此，你便安心动手，有什么事情，师父与你担着。”
　　耳边雷声渐弱，通天抬头看去，只见先前一片黑压压昏沉沉恨不得能堆的直接砸下来就能砸死人的云层，现在就真的和那天边的浮云一般，说散就散了……
　　“若是我未有算错，公明现下已是无碍。”
　　“……！”
　　云霄不敢置信地抬头看了，面颊上泪珠犹在，却是已经绽开了一抹笑容。
　　“我总是，相信师尊的。”
　　碧霄抱了涵芝仙的手臂，惊喜地跳了起来，眼圈却是慢慢红了。
　　“师父说大哥没事，大哥就肯定没事了！太好了太好了！！呜呜……”
　　涵芝仙眉头微皱，抬手在小姑娘眼眶下一抹，摇了摇头。
　　“笑。”
　　碧霄连连点头，拿了袖子就在脸上胡乱抹了几把。涵芝仙眉头皱得紧了些，一手捏了她下巴，一手从碧霄怀中摸出一条丝绢，细细地擦拭着她面上的泪水。
　　琼霄抿了抿唇，眼中水光浮现，只拿手背悄悄抹了抹。然后下意识地看了彩云，却见她笑意盈盈看来。对上视线，彩云一愣，然后笑意越深，竟是张开了手臂，一副‘扑过来吧扑过来吧让我好好安慰你’的模样，琼霄不觉面上一红，忙有些慌乱地别开脸去。
　　待到面上红晕稍褪，琼霄看了现下还是沉浸在喜悦中的云霄和碧霄一眼，笑着摇了摇头，心中却是升起一丝疑惑，只看向笑而不语的通天教主。
　　“师父，大哥之前已是……陆压说被他那法射了，药石枉然回天乏术。他虽是行事一如阐教一脉那般卑鄙，法宝倒是确实厉害的紧，为何……”
　　通天教主眸色渐深，面上笑容却是淡了下去。
　　“幼时结下的善缘罢了……”
　　想起那只难得的九尾狐，通天教主心中已是凝重了起来。
　　那么多年前的记忆，已是极不清晰，只依稀记得是只九尾，而后虽是听的公明时时念叨，也曾在聚会时候注意过几次，确实是资质绝佳。只是没想到……居然……
　　“……九尾……天狐吗……”
　　――――――――――――我是小狐狸被雷劈了的分割―――――――――――――――
　　空中团成一个茧样屏障的尾巴慢慢散开，八条长尾虚影晃了晃，便尽数消失在了小狐狸体内。
　　“唔……”
　　小狐狸趴在赵公明身上，先前雷来的时候，他眼疾手快地将赵公明扑到。于是，赵公明被护在身下，没啥大事，他却是结结实实挨了几回劈，背上的衣服已是被先前那阵雷劈的破破烂烂。若是平日，只需一抬手，便可换件衣服，干干净净清清爽爽。
　　现下，小狐狸却是已经连抬手的力气都没有了，便是那声低低的呻吟，也仿佛是撕裂了喉 
 58、通天很护短，狐狸很脱力 ... 
　　咙一般，沙哑的难受。只把整个人都贴在赵公明的身上，紧挨着的胸口有些急促地起伏着，慢慢地，和身下跳的极其缓慢的心跳和在了一起，一个渐渐平缓，一个渐渐有力。
　　小狐狸想笑，想要晃一晃尾巴，想要凑到赵公明耳边对他说些什么，身子却是沉得有些难受，涌上了一层倦意。
　　好想睡……
　　‘不，不能睡！’
　　一阵极轻极细的声音在小狐狸耳边响起，小狐狸略略抬了抬眼帘，有些朦胧的视线里，只看见白胖胖一只长虫，黑豆豆眼睛看了自己。
　　然后……那白呼呼的身子，竟是慢慢泛起了粉红色，黑豆豆眼睛也是有些诡异地漂移了下眼神……
　　这是……什么玩意？
作者有话要说：此章我表示分量很足，微笑之，此卷快要结束了~~小狐狸进化失败了~我没有说谎~~我当时真的剧透了，我也没让赵公明死~我很乖，抚摸我吧~~蹭噌
通天护短，护得我很开心。元始天尊那小样，听到通天就不淡定了，几千年，估计想死他了已经……捂脸
摊手，我说了，小狐狸的徒弟都是萌物~抿嘴笑，于是，有人真相帝了其实，远目
好累好困……爬下
酒店设计神马的，学校你丫牛叉就让我们去三星级宾馆住一晚咩！丫丫的！
捶地。
嗷嗷，还没好还没好，还有好几针打，比之前好一点，但是右脸还是僵硬啊……
现在才知道，面瘫真的很辛苦，据说面瘫这个，严重的说不出话来来着，还好我不是太严重……


　　59
59、老子入大阵，狐狸收徒弟 ... 
　　姜子牙在蓬芦之上，眼见着截教那边来了一人，端的是气势尊荣丰神俊朗，又见云霄几人跪下，言语间神色尊崇至极，不觉心中越发忐忑起来。
　　正这时，忽然空中祥云铺至，仙乐响起，姜子牙忙抬头，只看见元始天尊负手于身后，踏云御风而来。他身侧，燃灯低垂了眼帘，微微弯了身子，看起来好不恭敬。姜子牙大喜，忙整理了下衣冠，站起身来便要迎着去。
　　元始天尊却似乎并没有看见他一般，脚步未停，越过蓬芦径直向了先前截教来人处去了。
　　姜子牙巴巴着仰了头，看着那一大朵祥云轻巧地从头顶略过……
　　通天教主也是远远地瞥见元始天尊来了，唇角笑容一淡，眸中温润笑意便是显得有些冷漠起来，略略抬了手，示意自家徒弟退下。然后转了身，直面向渐行渐近的元始天尊，唇角笑容忽然加深几分，眸色却是越发量了起来。
　　广袖微垂，通天教主双手负于身后，被袖袍遮掩住的手指，慢慢收紧了起来。墨色的眼瞳，此刻透出些通彻的澄然来。
　　元始天尊在通天教主面前五步处停了下来，想要向前迈出一步，却终是没有动作，只定定地站在那里，极黑的眼眸不离通天左右。
　　一身玄衣，衬得他面白如玉，也不说话，只不着痕迹地将通天上上下下打量个遍。而后，似乎连之前紧皱着的眉头也是舒展了开来，严肃的面容柔和了些许，神情几乎可以称得上是温柔了。
　　“你……”
　　声音有些沉，元始天尊略略敛了眼眸，不去看通天教主。那想要问出的话语，终是没有出口，在唇边犹豫了下，便是换了说辞。
　　“……许久不见。”
　　“确是许久不见。”
　　通天教主勾了唇角浅笑，却是皱了眉，一拂袖。
　　“这么多年不见，你阐教的做派，倒是始终如一。”
　　“彼此。”
　　元始天尊一颔首，眸中难得的温柔神色已是敛了去。暗沉的黑色眼眸中的神色，显出些晦涩的难言。
　　“你亦然未有改变……”
　　“哼！”
　　通天教主听的此话，神思有一瞬间的恍惚，继而眉头皱的越发紧了，嘴角也是抿了起来，一甩袖，有些恼怒地看向元始天尊。
　　“不要用这般熟稔的语气与我说话！”
　　“不管你怎么想，”
　　元始天尊摇了摇头，神情看起来居然带了些宠溺的无奈，似乎是在纵容着自己亲近之人偶尔的可爱的小脾气一般。
　　“你始终是我师弟。”
　　“师弟！？”
　　通天教主眸色渐冷，只笑了起来。
　　“你先前对我……对我那般，便是揭过不提。举剑相向，杀我截教门人，后又说出阐截二教相见相冲便是不死不休，现在更是纵容你座下二代弟子耍尽手段，于我解教门人赶尽杀绝……这些时候，你还记得我是你师弟！？”
　　“……”
　　元始天尊眸色亦是沉了下去，只平伸出一手，手掌平摊了开来，轻声呵斥。
　　“莫要胡闹。”
　　他顿了顿，皱着眉摇了摇头。
　　“你亦是知晓其中玄机，封神榜上有名，已是和该如此命中注定。”
　　“……”
　　通天教主沉默了片刻，继而笑得温润，看了元始天尊。
　　“你只答了后面。怎么，便是连为你自己辩解也是不愿吗？”
　　“……”
　　元始天尊垂了眼帘，不再言语，先前伸出的手掌，亦是重又垂了下来，遮掩在广袖之中，慢慢收紧了起来。
　　一直沉默不语的燃灯看了元始天尊的模样，心中一阵爽快。
　　有些事情，元始天尊和通天教主不知道，他却是明白的。
　　那两人，一个不知道对方已经知晓自己的苦衷，只等待着自己的一句解释；一个也不说破，只想看着那人什么时候与自己坦白，不再遮掩。
　　这样一磨，便是耗了千年多。后来阐截二教的决裂，亦是在他们之间增了些芥蒂。沉默得越发沉默，等待的，也是生出了些愤懑。
　　不过这一切，与燃灯，却都是极好不过的。每每想起当初同在鸿钧老祖门下修习时候的情景，燃灯便是越发地想见着这两人彻底分开的那一刻。
　　燃灯见了元始天尊不开口，便是抢上前去，挺直着身板看了通天教主。
　　“教主何必这般咄咄逼人，现下天尊已来，教主还请速将我阐教众位二代弟子放了，莫要落得同门相残的名声！”
　　通天教主瞥了燃灯一眼，然后略略皱了眉，一甩袖，一道气劲向了燃灯而去。
　　“同门相残？燃灯你这是给我压了好大一顶帽子啊。我怎生不记得，你们屠我截教门人时候，有想起这个‘同门’！”
　　燃灯也不躲，只捏着胡子露出一个高深莫测的笑容。等到气劲都已经吹起他的衣袖时候，眸中只看了通天的元始天尊一拂袖，已是将那道气劲消了去。
　　元始天尊负手于身后，眼中柔和之色已是淡去，面上越发显得严肃冷漠了起来。
　　“诚如燃灯所言，通天教主还是速将我徒儿放出才是。”
　　“哼。”
　　通天教主眸色一沉，一指指向其下九曲黄河阵，阵门轰然开启。他只勾着唇角，有些意味不明地笑看着元始天尊。
　　“莫说我不予师兄面子，还请师兄自己去将你徒儿救出吧！”
　　说罢，一拂袖，转过身去走向神色有些紧张的自家徒弟身边。
　　云霄微微蹙了眉，面上一片轻愁，见了通天教主回来，忙迎了上去，伸手拉住了他的袖摆。却是在下一刻猛的缩了回去，低了头，面上有些微红。
　　元始天尊只看得通天教主的背影，见不得那熟悉无比的面容之上的表情，却是也可以从云霄面颊越发红了猜测出来，那人面上，定是笑的温润如玉，无奈而又带了些宠溺的纵容……
　　看着通天教主伸手揉了揉云霄的脑袋，元始天尊眸色渐沉，嘴角抿的越发严实了，只冷冷哼了一声，抬手唤出一座木椅。一撩衣袍下摆，深深看了通天教主背影一眼，便是入得阵去。
　　通天教主轻轻叹了口气，收回按在云霄头上的手，回头看了。
　　只看见元始天尊端坐威严的背影，乌黑的发丝在头顶束起，一身玄衣。便是坐着，脊背也是挺得很直……
　　收回视线，通天教主闭上了眼睛，眉间浮起一层浅浅淡淡的倦意。
　　云霄看了元始天尊入阵的身影，嘴角一撇，按着手就想要变阵。却是又收了手，抬眼看了看通天教主的神色，只抿了抿唇，不再动作。
　　元始天尊入得阵中，略略看了一圈，见得一众门人皆是倒伏在地，面上神色越发冷淡起来。待得出了阵时候，已经是面沉如水，眉头拧的很紧，看向通天教主时候，也是敛了先前的温柔，压抑了的愤怒中，隐隐带了些许的失望。
　　“九曲戮魂黄河绝杀阵……？！”
　　极黑的眼瞳中倒映着通天教主的模样，元始天尊嘴角抿的越发紧了。
　　“你居然用了此阵！？你可知……”
　　想起师父曾经说过的话语，元始天尊面色越发冷了些，看向通天教主的眸光却是沉了繁复的情绪，愈加黑沉如墨起来。
　　这九曲戮魂黄河绝杀阵，乃是大凶之阵，折杀于阵中之人多数不得出，冤魂怨念日日徘徊于阵中，纠缠布阵主阵之人。于他们这般修的仁德天道之辈，无异于损敌一千自伤八百。修为日笃，这心中魔煞越甚，最后终是……
　　坠入魔道，永不超生。
　　“那便如何？”
　　通天教主打断了元始天尊接下来的话语，向前走了些，不着痕迹地将云霄几人拦在了身后。挡住元始天尊看向她们几人的目光，也拦住了，云霄看向元始天尊时候，带了些疑惑和怀疑的目光。微微挑了眉头，唇角轻勾着看向元始天尊，笑容不似平日里的温润，而是带了些嘲讽的意味。
　　“难道让我截教任你阐教欺凌！？只希望，届时我祭出诛仙阵时候，师兄莫要大惊小怪才是。”
　　“通天师弟，你莫是忘了师父曾经说过什么？”
　　似是呵斥的话语，说起来时候却还是带了些许漫不经心的笑意。远远地，见了一人骑牛而来，四下腾云拢在身后，双手抱着袖子，嘴角虽是没了笑容，看起来仍然是有些微的上翘，不甚严厉很是温和的模样。
　　黑发草草地扎了一束在身后，老子抬起手，对了元始天尊和通天教主随意挥了挥。
　　“师兄弟间，可是要相亲相爱，莫要喊打喊杀，那可是着实煞风景的紧。”
　　“师弟自然记得清楚，只可惜，师兄可是知道什么是迫不得已，身不由己？或者说，那个你们常念叨在口中的，命中注定和该如此？对了，师兄怎生得空前来？”
　　通天教主微微一笑，对了盘坐在牛背上的那人拱手躬身。声音很柔和，笑容也是玉一般温润，眸中却是慢慢凉了下来。
　　“莫不是，也是那个徒弟被师弟我欺负了，来帮他讨公道。”
　　元始天尊目光从通天教主身上移开，在已是停下来的老子身上略过，只一颔首，便不再动作。
　　通天教主的话，他想反驳，却是一句话都说不出来。
　　那是事实，但是不是真相，只可惜，他现在什么都不能说……
　　老子也不介意，只看了通天教主片刻，眸色微沉，嘴角却是微微翘起，露出一个有些可爱的笑容。
　　“我来此，不为其他，只为一人。”
　　笑容骤然敛起，老子沉下眉目，对了通天教主厉声呵斥。
　　“还不速将此阵打开，将人放出！”
　　“我也是说过，”
　　通天教主一甩袖，黑发在身后飘动，眉头也是皱了起来。
　　“有本事，便自己入阵将人救出！”
　　轻飘飘的看了眼元始天尊，通天教主冷哼一声，一侧身，让出了大开的阵门，一副你随意的姿势。
　　老子也不推辞，袖子一摆，甩了座下老牛一下。那只一停下来就忙不迭低头，啃云跟啃草一样，吃的不亦乐乎的老牛甩甩尾巴，抬起头不甘不愿地咩了一声，向了阵中走去。
　　鸿钧老祖座下三弟子，各有所长，通天虽然修为不及元始，法术不及老子，却是极擅长阵法。这九曲戮魂黄河绝杀阵，老子心急如焚却又不得不小心翼翼地走，委实有些憋屈。而一路上看到的生死不知的师侄们，也让他几千年来不曾生多波澜的道心，泛起了细密绵延的恐惧和害怕――万一，他有些什么……
　　老子皱了眉，嘴角向下抿了抿，看起来终于没了那种似有似无的温和笑意。抱在袖子里面的手也是握得紧，拇指下意识地摩挲着食指指腹。
　　……不要有事，不许有事。
　　陆压，我要你好好的活着……
　　――――――――――――我是大师兄爱美人不爱江山的分割――――――――――――
　　小狐狸有些晕晕忽忽地睁了眼睛，视线还有些模模糊糊，只看得见白色黄色灰色褐色大片大片的色块。
　　单手向下撑了，只觉得掌心一片温热，小狐狸一愣，然后下意识地向了某处探去――直到感觉到掌下平稳有力的跳动，才松了口气。翻身从赵公明身上下来，小狐狸坐在了地上，一手抵在额角，略略皱起了眉头。
　　一直盘在葫芦口，睁了黑豆豆眼一眨不眨看着小狐狸的宝贝不干了，将肥嘟嘟白嫩嫩的身子挪了挪，盘着葫芦向前晃了几把，然后一松身子，啪嗒一下落在了小狐狸的腿上。
　　小狐狸动作一顿，将手从额角拿了下来，极黑的眼眸定定地看着在自己膝盖上的长虫。白乎乎的一团，正努力地一伸一缩一伸一缩，沿着小狐狸的衣服下摆向上爬。
　　似乎是感觉到小狐狸的视线，宝贝把头一抬，黑豆豆眼睛对上了小狐狸的眼眸。慢腾腾低下脑袋，长虫继续向上爬，过了一会儿，忽然顿了动作，抬头看看小狐狸，雪白雪白一团瞬间红了起来。
　　小狐狸迟疑着伸了一只手指在宝贝身子上摸了摸，冰冰凉凉，软软的还有些弹，小狐狸一抿唇，忍不住又戳了戳。
　　宝贝身子下面一对对细小的足都抱了起来，一双黑豆豆眼睛很淡定地看了小狐狸下，接着低下脑袋，将整个身子盘到了小狐狸的手指上。
　　“……你想跟着我？”
　　小狐狸瞥了瞥唇角，眯了眼睛开口。而后看着自己手指上白乎乎一团动了动，做出一个类似点头的动作。
　　一晃身子，小狐狸已是化了原型，爪子踏在地上。白乎乎的宝贝早在小狐狸化形时候，便是一缩身子，唤了自己的葫芦，有些不舍地蹭了蹭，然后把自己盘在葫芦口，飘在小狐狸的身边。
　　小狐狸深深地看了眼依旧沉睡不醒，只面色比之之前好了许多的赵公明，黑乌乌的眼眸中沉淀了去诸多的繁复，重又恢复了往日的澄然。看向趴在悬在空中的葫芦上的宝贝，小狐狸甩了甩尾巴，拿爪子在地上挠了挠。
　　“那便跟着好了。给阿花找个师弟，也是不错。”
　　话音一落，小狐狸脚下一蹬，冲了出去。
　　宝贝在葫芦上一转身，随着去了。
作者有话要说：我表示……我什么都不表示了，摊手，揉揉脸，赶快好赶快好
上一辈的JQ，要靠乃们自己脑补啊，至于元始天尊口中的那个真相，我懒得写，估计到最后也就是一笔带过，抚摸小狐狸，亲切开口，乖，等会让你见狐狸娘可好？
我需要动力，面神经炎丫的还不好……我又卡文了，还不能老是面对电脑，看个十几分钟就眼睛疼……如果下一章更新慢了很多的话，请大家见谅，那是我在养病……


　　60
60、九尾狐现世，黄河阵破阵 ... 
　　老子进了阵，不多时，便是抱着陆压出了来。面沉如水，往日里总是带了的笑意全然不见，嘴角撇的狠了，看向通天教主的眼神也是带了些狠厉的杀气，只在看向怀中陆压时候，方才流露出温情糅杂了后悔内疚担忧的繁复感情。
　　通天却没有看他，只一甩袖，轻轻巧巧将云霄几人送了远去。极黑的眼眸，落在不言不语地元始天尊面上，眸中无悲无喜，面上，却是带了些许平和的笑意，看起来显得有些莫名的压抑。
　　元始天尊不动声色地敛眸沉气，不着痕迹地注意着老子的动作。
　　果不其然，老子将陆压平放在蓬芦之上，动作极其轻柔地喂了几颗丹药下去后，便是下了老牛，直冲着通天教主去了，劈手就是将乾坤图展了开来。
　　通天教主冷哼一声，手指微张，诛仙剑现在手中，一抬手，将乾坤图招架了开来。元始天尊眸色一沉，也是祭起三宝玉如意，拦在了老子和通天教主的身前，挡住了老子刺向通天教主的剑势，却也是挡住了通天教主划开的剑锋。
　　三人皆是鸿钧老祖的徒弟，又是天地纯正之气化出的三清尊者，此番混战起来，云霄这一辈亦是完全插不入手。饶是心中焦急，也只能站在远处看了。
　　一时间，竟是无人注意到，银白色的一团，窜入了阵门尚开的九曲黄河阵中。
　　先前老子进入阵中的时候，已是将阵法破了些许，小狐狸进去之时，并未有多阻挠，只心中生出的难言的焦虑，着实让小狐狸有些着急。
　　留下一直跟在自己身后的宝贝看守着昏迷的杨戬，并且嘱咐不要让其余人进来，小狐狸便是径直向阵内窜去。
　　有些慌乱地四下里张望着，先前玉鼎抬起头看来的一瞥，在小狐狸的心里，越发的清晰了起来。极深极黑的眼眸，平日可以是带着温柔的笑意，可以使带着冷淡的寒意，甚至可以带着斥责的不悦，却不应该……像是那般，带了些近似于祈求的张皇……
　　小狐狸摇了摇头，只跑的越发快了起来。
　　一个拐弯，小狐狸停下了脚步，有些愣神地看了前面。
　　衣摆已是看不出原本的颜色，被泥土和着血色染成了深褐，而一点一点幽幽的黑色火焰，还在灼烧着残破的衣襟。
　　似乎是察觉到了小狐狸的到来，原本倒在地上的玉鼎有些艰难地用斩仙剑拄在地上，支着身子半跪了站着起来。
　　“你来了？”
　　面上也是染了血迹，眼眸中却是闪动着点点的笑意，连着唇角，都划出一个浅浅的弧度。笑容方才展开，便已经凝在了面上，玉鼎一皱眉，敛了眸中温和看着向了他奔去的小狐狸。
　　“你来做甚！”
　　抬手似乎想要推开小狐狸，手指却是在碰到那一团银白的时候，收了动作，只和往常一般，从上到下，细细地摸了小狐狸的脊背。
　　原本在玉鼎衣摆静静燃烧的黑色火焰，忽然像是感应到了什么，竟是顺着玉鼎的衣袖，向了小狐狸去。玉鼎眼神一凛，眼疾手快用斩仙剑割了自己衣袖，将它远远地甩了出去。那一片衣袖上，黑色火焰静悄悄地烧着，不多时，袖摆便是化了黑灰，散在了风中去。
　　玉鼎漠然地看着，手指慢慢收起，有些无力地，搁在了自己盘起的腿上。
　　“天问，此处危险，易进难出，你……为何还要进来！？”
　　“……”
　　小狐狸没有说话，黑乌乌的眼睛看了玉鼎衣摆上，一直在静静燃烧的黑色火焰，再抬头看了他有些苍白的面色，和额间的渗出的细密汗珠。心中，忽然泛起了一些涩涩的苦和辣辣的怒。
　　“……罢了……”
　　玉鼎见了小狐狸不说话，心中微苦。
　　想到先前自己将他打昏时候，那双看起来总是什么都不在乎的眼眸中，流露出的愤怒糅杂了失望的神色，玉鼎不觉心里一痛，面色越发显得苍白起来，搭在膝盖上的手指骤然收紧，指节绷得有些发白。
　　面上，却是微微笑了起来，极黑的眼瞳中满满的，都是倒映着小狐狸的身影，渐渐晕开了温柔的笑意。
　　“师兄便是拼了一身修为，也定会护得你安全。”
　　“……不必。”
　　小狐狸一甩尾巴，抖了抖耳朵，说不出自己究竟是什么样的感受，只是觉得心里闷得慌，很想……很想找什么发泄一下……
　　“此阵已不是九曲黄河阵，而是云霄爱兄心切，私自用了的凶阵，我答应了赵公明，必是要护得他妹妹周全。此阵，亦是不得不破。”
　　顿了顿，小狐狸别开眼去不看玉鼎。
　　“于阵法，我并不精通，你可知此阵阵眼何在？”
　　“……”
　　玉鼎眸色微黯，笑容慢慢苦涩了起来，方要开口，胸口忽而一紧。忙伸手攥住衣襟，闭眸不语，努力压制下去因为感受到他心中难言的晦涩，而越发强势起来的黑焰。
　　小狐狸听的耳边传来压抑的闷哼，心中一紧，忙转头看了。这一看，便是也不理会心里还有的别扭和芥蒂，只化了人形，将玉鼎扶了。
　　玉鼎摇摇头，无力却是坚定地推了小狐狸扶在自己肩膀的手，一使力，将他推了开去。
　　“自己小心，勿要管我。”
　　只这片刻，原本只在衣衫下摆静静燃烧的黑色火焰，像是被泼了一盆油一般，蹭得向上窜了起来，直把玉鼎整人都罩在了黑火之中。
　　玉鼎闷哼一声，手指在地上扣紧，唇角已是抿的发了白，额间渗出的汗珠，随了他的面颊滑下滴落，却是还未落在地面上，便已经被灼烧的化了去。原本还算整齐的领，也是被烧得慢慢卷曲了起来，向来梳理的整整齐齐的发鬓，墨色的长发和着黑色的火焰，竟是分不出究竟有没有着火……
　　小狐狸呆呆地看了玉鼎扣在地上的指尖，原本白皙如玉的那处，现下里红肿了起来，慢慢撩起了大大小小的泡……
　　黑色的眼眸中越发沉了，小狐狸慢慢皱起眉头，面上的表情亦是敛了干净，只剩下一片漠然，盯了玉鼎手指的眼眸，却是渐渐染了些红色。他的身后，九尾的虚影慢慢显现了出来，那一条细细瘦瘦比之其他八尾不甚清晰模模糊糊的尾巴，亦是渐渐清晰了起来。
　　战的正酣的三清，也是注意到了那在九曲黄河阵上聚集了来的乌云，和之前情景一般无二，只那乌云中，翻滚着的，却是带了些血色的雷光。
　　三人心中皆是一紧，却是谁都无法停手，只得别开眼去不再看。
　　阵门处，宝贝抬头看了天上乌云，身子一抖，看了自个儿守着的杨戬一眼，然后在葫芦口转了个身，黑豆豆的眼睛看了阵内，催着葫芦飘了点，又停了下来。想到先前小狐狸的叮嘱，宝贝着急地圈了自己的尾巴，把身子盘起来，只催着葫芦在原地滴溜溜转个不停。
　　一直默默潜伏在周围的花狐貂，抬头瞥了瞥雷声滚滚的乌云，也是一个哆嗦，怯怯地伸了爪子想要进去，却是又犹豫着缩了回来。犹豫了半天，花狐貂低声咒了句，自己甩了尾巴，就要向里冲。
　　宝贝看得分明，催着葫芦就冲了上去，和花狐貂对峙了起来。一个瞪了黑豆豆眼睛看不出表情，一个龇牙咧嘴感觉到危险直接炸了毛，在那处僵持着不动。
　　阵内，小狐狸的意识，慢慢地模糊了起来，耳边似乎传来玉鼎有些惊慌失措的声音，却也是渐渐远了去。
　　迷迷糊糊中，似乎有一个温婉的女子，叹息间带了浅浅的惆怅，抚摸着自己的动作，却是十分的温柔。
　　‘勿离。’
　　她这么唤着，声音很轻很浅，宛如一阵叹息，又是带了深深的温柔和宠溺。
　　‘……勿离，你要记得。’
　　‘切不要与阐教有任何瓜葛，娘亲不想再看见，你那般……’
　　“轰隆！”
　　一声沉闷的巨响，将小狐狸意识中渐渐低了下去的说话声震得支零破碎。
　　小狐狸睁开眼睛，仰头看了水桶粗细的天雷，向着自己落下。略略低了头，看了自己身边已是昏了过去的玉鼎，小狐狸泛着暗红的眸中飞快的略过一丝温和，脚下一点，已是迎着天雷冲了上去。身后，九条蓬松的长尾，忽而笼了起来，将小狐狸整个包在了里面。
　　床榻之上的赵公明手指微动，嘴唇轻阖，低声吐出的话语，被淹没在了外面一声比一声响亮的雷声中……
　　待到阵上乌云慢慢消散时候，一直站立在空中，一动不动任着雷光劈打，如同小山一般大小的银白色毛团这才动了起来。
　　包在身体外面的九条长尾，像是花开一般，慢慢散了开来，露出其中身形矫健的狐狸。暗红色的眼瞳，闪着冷漠的寒光，尖尖的耳朵在头上抖了抖，爪子踏在虚空中，四肢周围盘旋了一团团的祥云。
　　他的下面，九曲黄河阵已是满目疮痍，破了开去，露出被困的阐教一众。小狐狸低头看了玉鼎，眸色有一瞬间的柔和。
　　略略抬了头，小狐狸侧眼看了仍在缠斗的三人。因着方才的雷光，他们已是移了方向，向了云霄一处去了。老子眼见着打通天总有个元始天尊搅和，便是耍了心眼，只招招都逼向四周的云霄几人。
　　小狐狸爪子在空中挠了挠，眸中冷色一闪，身后一条长尾夹带着风势，向了老子刷去。
　　老子没提防，仓促中只把乾坤图祭了出去，被连图带人一尾巴刷了个结实，足足抽出去滑了几尺方才停下。
　　通天教主与老子离得近了，眼见着也要被尾巴刷到，在他身边的元始天尊神色一凛，忽然一使力，抢上前去把他拉了开去。背上被尾风扫到，他只一闷哼。搂着通天的手臂却是不肯放松，两人齐齐倒了下去。
　　通天被元始天尊压在身下，一阵恍惚，然后皱了眉，刚想伸手去推，却是感觉到掌下肌理一阵紧绷，不觉便是收了手，有些茫然地看了皱着眉额角渗出些冷汗的元始天尊。唇角微微动了动，想要问出的话终是没有出口，只重又将唇角抿的严实，别开了脸去。
　　元始天尊面上神色慢慢柔和，一手撑在通天教主身侧，支起身子。背上一阵抽痛，他却恍若未觉，只伸出另一只手，停在通天教主面上，隔了一指的距离，细细地描画着通天教主的面容，眸色渐渐温暖了起来，却是皱了眉。
　　“……你还是没变。”
　　“哼！”
　　通天教主冷哼一声，转了脸直视着元始天尊，眸中飞快的闪过一丝嘲讽。张了嘴巴刚要说话，却是被元始天尊狠狠地堵了上来。
　　和那些久远的记忆中一样的亲密的缠绵，却是和那时的温柔不同的，带了一种让人忍不住沉沦的难以自抑的激动，和深深的渴切。
　　“幸好……你无事……”
　　通天的耳朵，伴随着细细碎碎的浅吻的，是一句低若未闻的轻语。
　　他慢慢闭上眼睛，掩去了眸中复杂的情绪……
　　小狐狸抬眼看了老子――他借着自己一尾巴刷去的力道，落到了蓬芦之上，然后搂了陆压骑了老牛，一溜烟跑没了。
　　再看看云霄一众――她们安然无恙只是有些狼狈，正瞪大了眼睛看着底下纠缠的元始天尊和通天教主，一副天塌了地裂了幻觉了的惊悚模样。终是轻轻叹了口气，有些颓然地落到了地上。
　　“师父！！”
　　花狐貂和宝贝也顾不得对峙了，直接向了面露疲色的小狐狸冲去。
　　小狐狸看了他们一眼，摇了摇脑袋，低下头去看了躺在地上的玉鼎。先前被黑火灼烧过的地方，都是透出血红的坑坑巴巴，便是脸上，亦是没了往日的丰神俊朗，而是显得有些狰狞恐怖起来。
　　暗红色的眼眸倦色中流露出一丝暖意，慢慢柔和了那过分通透的色泽透出的冷漠，小狐狸低下头，伸出舌头，细细地舔了玉鼎面上的烧伤。被舔过的地方，那些狰狞的疤痕，都是消失不见，而小狐狸面上的倦意，却是越发重了起来。
　　舔过了胸口和手臂上的烧伤，小狐狸露出牙齿，将那破破烂烂着穿在身上的里衣咬了开去，继续向下舔。
　　玉鼎手指微动，恢复了白净的面上，慢慢涌上一层微红，眼睫颤了颤，睁开眼睛来。
　　对上变大了不知道多少倍的小狐狸，玉鼎先是一愣，然后看了他仔仔细细帮自己处理伤口，又是慢慢多了些笑意，最后意识到他舔到什么地方，又意识到这副模样大约就是成年，再想到约摸是因为自己的缘故才……玉鼎整张脸都涨红了起来，刚想出声制止，却是身子一紧，只发出一声闷闷的哼声。
　　小狐狸有些奇怪地抬起头，越发放慢了自己舔着他大腿内侧伤口的动作。已经跑到这里来的花狐貂顿住了脚步，拿爪子蒙了眼睛，倒着退了出去，临去了，还不忘捏着爪子把呆愣住了的宝贝一并捏走。
　　一直隐着身形的燃灯捏着胡子，笑了起来，一甩袖，乾坤尺便是向了小狐狸去。
　　小狐狸也不转头，在玉鼎‘小心’的声音中，只一甩尾巴，便是将乾坤尺打了出去。却不料姜子牙偷偷摸摸将打神鞭祭在乾坤尺后，趁着小狐狸气力未继的时候，狠狠地砸在了他的肋下！
　　小狐狸悲鸣一声，口中溢出血来，硬生生被砸了出去，慢慢地变回了雪白小小的一只，身后，九条蓬松的尾巴有些无力地耷拉在了地上。
　　先前救得赵公明，他被雷劈得已是竭力，而后又是强行突破九尾，硬挨了一次天劫，本就是强弩之末。偏生姜子牙这打神鞭虽然威力不是很大，却有着一个很牛叉的附加属性，专打封神榜上人……
　　花狐貂和宝贝皆是惊呼一声，齐齐扑了上去，却都是慢了一步，眼见着小狐狸被边上窜出的一只黑色猫样小兽叼了，眨眼间便是消失了身影。
　　两兽对视一眼，像是达成了什么协议，一点头，追着跑远了去。
　　元始天尊冷着眼看了他们消失了踪影，毫不留情地抬手将挣扎着起身欲追的玉鼎打昏，并着被陷入阵内的一众弟子，打包带走。
　　通天教 
 60、九尾狐现世，黄河阵破阵 ... 
　　主亦是冷了脸色，张罗了云霄一众，携着尚在昏迷的赵公明，也是离了开去。
　　一南一北，终是……渐行渐远……
作者有话要说：我其实很想在这章题目上打一个尘埃落定曲终人散的……揉脸……
此卷完结，下一卷小狐狸不跟阐教混了，他们太讨厌了，扭头转身


　　61
61、莫道尚年少，此情逝不回 ... 
　　非仙非圣，昆仑散人。
　　陆压本以为，自己舒舒服服的闲散日子，就算过不了个万儿千百年的，怎么这也能悠悠闲闲混个几千年。不过，这闲云野鹤日子过久了，难免有些无聊，一无聊，就想生出些乐子。
　　结果好了，一生乐子，把自个儿舒舒服服的悠闲日子，混没了……
　　若是真正论起辈分来，陆压表示自己的辈分高的吓人，不是他自夸，实在是‘先有鸿钧后有天，陆压真人还在前’啊~
　　只不过，和辈分比起来，这个修为就有点相对来说的不够看了……
　　所以，陆压从来都是安安分分低调混日子――鸿钧老祖收了徒弟？他收就收吧。鸿钧老祖三个徒弟闹崩了？崩就崩吧，折腾不到自己就成。昆仑被鸿钧老祖二弟子占了，盖了个玉虚宫建了个阐教！？
　　这有点儿难度，陆压对自己住了那么多年的青山绿水还是颇为喜爱的，实在舍不得挪地儿。再加上这日子混的久了，也是着实有些平淡，让人兴不起一点儿劲头来。
　　于是，在一个风和日丽的好日子里，陆压关好了自己石桥南畔老宅的门，锄好了屋子前面几亩果田，喂好了养在院子里的一众储备粮食，然后兴冲冲地逮了一只青鸾，抱着昨天才捡回来的白鹤，就向着鸿钧老祖那处去了。
　　对于鸿钧老祖收的几位徒弟，陆压多少还是有些了解的。大弟子名字古怪，老子老子的听起来就很威风，脾气似乎却是最好的。三弟子通天，名字也是颇为气势，据说笑容温润，一肚子坏水。而那个二弟子元始，无论是脾气还是修为，都是三人里面最大的……
　　不过还好，那个元始挺尊师重道~
　　陆压骑着青鸾，左手食指并着拇指，有一下没一下地摩挲了自己光洁的下巴，眯着眼睛笑了起来。
　　搞定了师父，害怕搞不定徒弟！？
　　……
　　信心满满的陆压，在吃了个闭门羹之后，捏着手里的小白鹤，开始寻思着自己是不是早些年太过于懒了些――要是名头大一点，再不济，把个辈分混的众所周知一点，看鸿钧你丫还敢甩门！
　　深深吸了口气，陆压着实有些气闷。比修为，他决计打不过鸿钧；比口才，面都没见去哪说；比身手，他消极怠工很多年……比法宝，他一不会自己炼制，二没有会炼制法宝的朋友，三没有绝顶的好运气出门就捡到法宝。总而言之，就是啥都比不过别人，好吧，除了辈分。
　　愤愤地盯着其实空无一物的眼前，陆压冷哼一声，催了坐下青鸾便是准备打道回府。
　　辈分……
　　辈分管毛用！
　　“诶？你不再等等了吗？”
　　结界里面，树上传来一阵悉悉索索的声音，然后跳下来一个少年，笑容灿烂。
　　“不再尝试下其他的方法？我原先还准备于师父通报的来着，不过，你想到的破结界的方法都很有趣啊，所以我干脆就等着看了来着。”
　　眨了眨眼睛，少年修长的手指在自己头顶摸了摸，然后捏了一片叶子，凑到眼前转了转，笑容越发灿烂了起来。
　　“现在的后辈，都是这么可爱吗？”
　　“……”
　　你才后辈！！
　　鸿钧，你怎么教徒弟的啊！！！
　　陆压皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，一拂手掸了掸衣摆，略略抬了眼眸，十分温和地瞪了笑的分外刺眼的少年。
　　“……多谢。告辞！”
　　说罢，分外淡定地拱了拱手，笑容带了几分懒散，一如平日里不着调的模样。看着少年的眼睛，甚至带了些往日在山里看着乱跑的小兽时候的慈爱――要快点长大喔~
　　……长大了，才好宰宰下锅啊！！
　　被他捏在手里的白鹤痛苦地扇了扇翅膀，黑豆豆的眼睛盯着陆压白皙的手背――啄，还是不啄，这是个问题……
　　“……”
　　少年似乎也是愣了下，然后抿着唇角轻笑了起来，笑容的弧度比之前淡了些，笑意却是深了许多，连着那一双有些浅的眼眸里，也是晕染开来层层叠叠的笑意。
　　“果然很可爱~喂！”
　　他一手圈在唇边，扬着眉勾了唇角，笑容肆意。
　　“我帮你开了结界，要进来不？”
　　“……”
　　陆压很有骨气地一甩袖子，一把拉了青鸾头顶的一撮毛，疼的它一个激灵，硬生生停在了半空。
　　然后略微仰了头，自上而下地睥睨了少年。少年已经放下手，一身水合色的道服显得有些宽松，见了陆压这般模样，也不恼，只有些闲闲地将抱了手，不丁不八地站着。明明是抬头仰望的模样，那眼神，却是看得陆压莫名其妙有些寒。
　　沉默了良久，陆压冷哼了一声，别开脸去。
　　“……要！”
　　事情解决得很圆满，陆压不用搬走，他的旧宅，他的果园，他的牧场，都好好地继续用。
　　至于元始，原本的整个昆仑山头，现在恐怕就只能用个东昆仑了……
　　鸿钧眼皮子都没抬，从头到尾都是一副没睡醒的模样，基本上是那个少年说啥，他就应啥。
　　等到少年说了他擅作主张放了一人进来时候，满脸胡子从头到尾眯了眼睛，不知道是睁不开还是懒得睁开的鸿钧，这才刷的一下来了精神，立马睁了眼睛。
　　细细长长大约十分返璞归真总让人觉得有几分混沌的眼睛，上上下下打量了陆压几柱香的时间，鸿钧方才摸着胡子恩恩了几声，递给少年一个眼神。少年微笑着点点头，鸿钧一副快要喘不上气来的模样，咳了许久，恶狠狠地瞪了陆压。最后，才深沉地叹了口气，十分沉重地拍拍少年的肩膀。
　　――从头到尾，这位除了恩恩，就什么都没说过……
　　陆压抱着袖子，看了少年，也就是鸿钧的大弟子老子和鸿钧师徒两人的交流，面上不动声色，心里倒是早笑开了。
　　看看看看，收个徒弟还要被徒弟管着，究竟你是师父啊，还是他是师父啊~~
　　笑到最后，心里却是有些恍然，看起来，这个老子，和‘据说’的，可是不太一样啊……
　　需要注意，注意！
　　临走的时候，老子笑得特别真诚，特意味深长地来了一句再见。
　　于是，还没舒服个几年，陆压和老子，就真的‘再见’了……
　　第一次，是老子抱着袖子十分忧郁地跑来，抱怨着自家师弟实在太不和睦，太别扭。
　　第二次，是老子皱着眉，跑来蹭了一顿饭，长吁短叹着走了，从头到尾没说出个所以然。
　　第三次，是老子笑眯眯，撑着脸坐在垂钓的陆压身边，白眼当媚眼，自得其乐坐了一下午。
　　第四次……
　　后来，陆压也就知道了，老子这个人，看起来人模人样，骨子里就是个无赖。
　　好吧，是个比较深沉的无赖。
　　那一日，天气很好，陆压歪倒在门前溪畔，双手交叠着枕在脑后，支起一脚踩了钓竿，另一只脚搭在石块边缘晃悠着。身下是有些硬的草，像是西瓜一样的青草味道弥漫在鼻尖，阳光打在身上暖暖的，微风吹了有些困。
　　实在是，非常适合补眠的时光。
　　于是，陆压便是理所当然地，睡了过去。
　　睡着睡着，这便有点痒，又有点凉，然后又有点儿疼，陆压一皱眉，一巴掌拍过去，却是被人抓住了。这一惊可是非同小可，陆压忙睁了眼睛，单手就想把自个儿撑起来。
　　还没坐起来，便是看见了老子眨巴了一双黑亮的眼睛，特别无辜地看着他自个。再瞅瞅身上，衣襟大开，胸口还留有可疑的水印，在阳光下闪闪发光……
　　“……”
　　陆压沉默了下，然后拧着嘴角笑了起来。
　　“你不打算解释下？！”
　　“我好奇，”
　　老子一翻身在陆压身边坐了，一手撑在脸颊，略略侧了脸看向陆压，眼睛笑得眯了起来，一点儿都没有说服力。
　　“昨儿看见元始师弟这般对着通天师弟，那个冰块一副满足幸福的模样，所以我好奇。不过……”
　　探出舌头舔舔嘴唇，老子一抿唇，皱了眉。
　　“没感觉出来什么啊。”
　　“你要是感觉出来什么，那才有问题的吧！”
　　陆压没好气地开口，一手拢了衣襟，对于老子的话，他信了一半。
　　不过，原来元始和通天是这个关系啊……
　　“好了，好奇完了，你也该走了。”
　　略抬了眼眸，陆压皮笑肉不笑地咧了嘴。
　　“……不，我还是很好奇。”
　　老子皱了眉，嘴上却是笑了起来，有些浅的瞳孔中折射着阳光的绚烂。也没见他有什么动作，陆压却是方才站起来，又倒了下去。
　　脚下踩着的鱼竿，滑入了溪水中，发出噗通的声响。
　　“所以，”
　　老子咧着嘴角，一手握了陆压的手腕，将他压倒在身下。
　　“我准备再试一次~”
　　陆压悲愤了。
　　老子是你长辈啊，长辈啊啊啊！！
　　不对，老子是男人啊，不要因为你两个师弟喜欢这个，你就来我身上实验！！！！
　　那一次险些被吃干抹净，最后还被摸走自个儿放养了几年，长得膘肥体壮身姿矫健的白鹤，陆压表示这是奇耻大辱。
　　于是，小桥流水不要了，老宅森森不要了，果园飘香不要了，牧场熙攘不要了，陆压拍拍身下的青鸾，十分惆怅地叹了口气，巡视了自己呆了漫长岁月的居所，然后忧郁地转身离开……
　　他座下青鸾，恋恋不舍，十分羡慕地看了牧场里欢快的奔跑着的小鸡仔――我可以申请留下来吗……
　　方才架着青鸾出了几里，陆压却是眉头一皱，拧着青鸾催促着向回跑了。
　　神情复杂地盯着自己从压箱底儿里巴拉出来的钉头七箭书，陆压抿了抿唇，叹了口气，胡乱把它皱吧皱吧，塞到了衣襟里，然后抬手按了按。
　　……虽然是老子送的，但是也是个好东西……
　　不能浪费……对，不能浪费……
　　四处闲晃的日子很是潇洒，就是偶尔会想念起自家那座老宅。想念满地儿跑的小鸡仔，想念溪水里游的欢快的鱼，想念屋子前面长得肆意的树，想念……
　　不对，绝对没有想念老子……
　　陆压抱着最近终于运气爆发了下，拐骗来的宝贝葫芦，很是忧郁地蹭了蹭。然后被这个大牌到了极点，还要好吃好喝供着，好声好气哄着的葫芦，一个摆尾，抽到了脸上。
　　捂着脸，看着葫芦口一丁点儿大小的小虫，陆压很是艰难地从那黑针尖一样大小的眼睛里，十分受打击地看到了清清楚楚明明白白的鄙视和嫌弃……
　　葫芦脾气大，本领也大。
　　陆压用着不到一寸长的小虫轻轻松松解决几个算是比较牛叉的人物后，充分地理解了这个事实。比起用老子的那个钉头七箭书，还要抽风一样地跳来跳去跟个疯子一样比划，只是放低一点态度，好声好气哄上一会儿，喊几句宝贝请转身，实在是好了不知道多少~
　　陆压从来不认为自己是个好人，当然，也不承认自己是个坏人。
　　修道之人，个个嘴里面嚷嚷着慈悲为怀，标榜着自己未犯杀戒，假惺惺地喊打喊杀前先拜一拜，其实，谁手上没个几条性命。
　　陆压其实一直很怀疑，自己先前不出名，就是因为自个儿宅在山里太彻底，没犯个事儿出来……
　　所以有一天，他听到自个儿先前努力几千年没传出去的名头，在这几百年里面反倒是传了个沸沸扬扬，还给封了个西昆仑散人的时候，他笑场了。个个儿吹的神乎其神，心狠手辣有，心慈手善有，修为高深有，未卜先知有，法宝牛叉有……
　　哈，真是有趣。
　　初初听到这话儿的时候，陆压笑得很是欢快，抬手就摸摸长大了些许的葫芦
　　谁说呢……神仙，其实不也是人吗……
　　执着于自己想要的，讨厌自己看不上眼的，喜欢和自己胃口的，神仙……不过如此。
　　抬手按了按衣襟，陆压眯着眼睛笑了起来。
　　想要的啊……
　　“不要再走了。”
　　比着以前成熟了许多的面容，却是没有了笑意，眉头拧的很紧，唇角也是紧紧地抿了起来。陆压觉得老子大约是在趁机报复来着，抱着他的手臂与其说是楼，不如说是勒……
　　“元始师弟与通天师弟决裂了……”
　　老子的声音有些低沉，没了以往听起来总是有些轻佻的笑意，带了几分难言的晦涩。陆压也是愣了愣，眉头皱了起来，却并未开口。
　　“明明先前那般的亲密……我很担心，我不希望以后，我们也是变成那样。”
　　陆压一撇嘴，心里有些想笑。
　　“哪里有以后，我和你根本连开始都没有？”
　　说着这话的时候，陆压却是不知道为什么，有一点点儿的心虚。
　　若不是听到阐截两教谈崩了，通天教主更是和元始天尊立下两教子弟相遇，不死不休的说法时候，不知道为什么，突然想回来看看，又怎么会被他逮到……
　　“连开始都没有……？”
　　老子一挑眉，看了陆压，嘴角却是勾出一个笑容。手指挑开他的衣襟，向里面探了探，然后眯着眼睛掏出自个儿送的钉头七箭书――虽然有些皱巴巴，但是看起来保存的倒也不错。
　　略略低了头，老子有些浅淡的眸中带了些得意的意味，轻轻哼了一声，然后将钉头七箭书塞进了陆压的衣袖。手指顺着宽大的袖摆向里摸去，寻着暗袋。
　　“连开始都没有，为什么却将我送你的事物藏在衣襟内，莫要与我说，你袖中并无暗袋~”
　　说罢，手指拉了拉已经摸到的暗袋，眸中笑意渐深。却是并未停下动作，而是顺着袖口，向着胸口摸去。装模作样地找来找去，摸了个遍后，才把钉头七箭书重新塞回了他衣襟，顺便捏了某个突起一把，压低了声音在陆压耳边开口。
　　“恩！？”
　　“……”
　　陆压身子一僵，面上微红，咬牙切齿着开口。
　　“我说没有……唔……就没有！”
　　“那便从现在开始！”
　　老子毫不客气地开口，扯了扯嘴角，眸色渐 
 61、莫道尚年少，此情逝不回 ... 
　　深。
　　“你听好，从今天开始，你是我的，只是我的。”
　　眯了眼眸，陆压无声无息地笑了起来。
　　老子，你真当我这么多年岁是白活的吗？
　　你的……你究竟把我看成什么！！
　　于是，再一次的离开，也变成了必然。不过，这个时间间隔，比较长……
　　起先的千年，老子看得紧，陆压也实在奇怪，怎么会有人看另一个人看了千年都不腻。后来想想，大约，也就是习惯了吧……
　　鉴于陆压表现良好，老子也便渐渐放松了警惕，陆压暗喜之余，也生出些浅浅的惆怅，不过，和开始筹划的逃离计划比起来，那点惆怅便是被他自个儿压了下去，再不理会。
　　再后来，听说为了平衡各派力量，天道折腾出了什么封神榜，阐教截教都插了一脚。其实那玩意儿，这么光明正大义的理由，也就是糊弄糊弄那些不清楚其中门道，还有点儿血气方刚的小辈们。
　　陆压对其中的弯弯绕绕倒是清楚个七七八八，只不过，这事儿黑也黑不到他身上，虽然不想承认，但是老子真的把他保护的很好……
　　――被小辈保护，这面子丢的……里子都找不到了……
　　几万年来光长年岁不长个也不涨身材的女娲开了头彩，一葫芦就把现世中仅有的一只九尾并着九头雏鸡精和玉石琵琶精唤了出来，让她们去灭了那成汤的江山。
　　这商周一战一开打，阐教那个总是闷不吭声的元始便是派了弟子下山，拔了头筹抢了先机，先头几次，只打得截教后发一众落花流水，折了许多修为不错的低辈弟子在里面。
　　说着这些的时候，老子看了陆压的眼神很深邃，很难言。陆压明白这是为什么，却不想去明白。按着老子的说法，依着那些‘据说’透露出来的痕迹，元始天尊对于通天教主，往日里着实是几乎到了宠溺的地步。现在，却可以对了昔日那般亲密之人的门人下的如此狠手，着实……
　　令人寒心。
　　不仅仅是对元始天尊此人，亦是，对了这种所谓的感情。
　　“我决计不会如此对你。”
　　老子眯了眼睛笑，笑容却是透出几分严肃的意味，一手捏着陆压的长发，细碎地吻着。
　　“有我一日，便定会护得你周全。只是，若是你先放手……”
　　最后的笑容，带了几分阴森森地意味，看得陆压有点牙酸。
　　――你这是自相矛盾好吧！
　　陆压表示，以前他说的老子其实是个无赖，实在是太抬举他了。无赖，强盗……都不足以形容啊……
　　只是……为什么他这般说着的时候，眼眸中的认真，会让自己的心里，泛起淡淡的甜，而甜蜜散去之后，却是涌上了莫名惆怅的苦涩……
　　离开的那一天，天气一如以前每一次那样晴好。
　　顶着有些刺眼的阳光，陆压一甩袖子，没有回头地，径自向了西岐去。
　　先前，老子有问过他是否也愿意去阐截之争中掺上一脚，那时，他说了好。不仅仅是为了调开老子，其实，有一瞬间，是真的希望，两个人一起去个地方走走晃晃。希望，就这么，两个人，悠闲地一直在一起。
　　只是……
　　一直……这个词语，太过遥远，太过苍白。
　　去西岐助阵，当打手，射了赵公明，然后被他妹妹逮走，狼狈地捆了――宝贝一如既往地大牌，在关键时刻不肯合作，于是，便是人为刀俎我为鱼肉……
　　被那个长的挺可爱的小姑娘踹的时候，陆压却是分神思考起，自个儿究竟多少年没有这样疼痛过了来着……
　　想着想着，眼前便是出现了那人的面容。
　　他会怎么样呢……会扯了唇角勾着笑容，冷冰冰地哼一声，却是动作温柔地过来帮着疗伤；还是会拧着眉，抿了唇角，明明气不过却是小心地拿了丹药；或者，一甩袖，冷淡地走开？
　　啧啧，果然是，最想要得到的东西，往往都是在失去了以后才发现自己曾经拥有。
　　哎……
　　陆压被云霄提留在手里，看了底下的九曲黄河阵，扯了嘴想要露出一个笑容。
　　这下子，麻烦了啊……
　　我虽然不是一个好人，但是也不算一个坏人，许个愿望应该可以的吧――
　　如果……可以再见他一面就好了……
　　这一次，一定，不再离开……
　　岁月漫长。而漫长岁月中，总会有些人，在身边的时候念叨着烦，想着离开，离开的时候，却又忍不住去思念。明明是恼着他的无赖他的霸道，却是在不知不觉间已经习惯了他的无赖他的霸道。
　　原来……
　　只可惜，明白的有些迟了。
　　――――――――――――――我是陆压同学在阵中生死不明――――――――――――
　　再醒来的时候，陆压表示自己很惊讶。
　　然后下一刻，便是对上了一双熟悉的眼瞳，目光焦灼时候，身上的疼痛似乎也不甚明显起来。
　　心里，有什么在叫嚣着，想要开口，却又不知道如何开口。
　　“我说过不许离开的，”
　　老子食指和拇指间搓着陆压的一撮黑发，笑容温和，有些浅的眼眸里，却是闪动着某些陆压很是熟悉，并且直接冷汗的不怀好意。
　　“要怎么惩罚你呢……”
　　低□子，老子慢慢靠近陆压，眼中渐渐弥漫开来些许笑意，混着一丝丝的庆幸，看得陆压一时间忘了拒绝。
　　他的脸色也是不太好，虽然笑着，面上却是有些苍白，唇色也是带了病态的白，抿着时候总有些力不从心的感觉，黑发牢牢地用玉冠束了，扎在头顶。
　　陆压细细看了这熟悉的眉眼，心中渐暖，有些虚弱地抬了手，抿着嘴笑了起来。
　　“陆压生性闲散，若是不得自由，去哪儿都多了个看管的，怕是会难受得紧~”
　　“那好，”
　　老子一愣，也是笑了起来，眸中神色渐渐温和，身子压得越发低了，却是小心地将力道移到自己的手臂上，撑在陆压头边不压着他。
　　“那便罚你，以后都不许离开我身边，无论去哪里，都要与我一同……”
　　尾音，消失在了贴合的双唇间。
作者有话要说：我表示，这一章写的我很愉悦~~
分量充足啊……
于是，摊手，不更啦~咱偷懒休息画图去~~
另外，番外还会有一篇到两篇，已定师兄的一篇，搓下巴
然后就是新的一卷~~灭哈哈~~


　　62
62、笑当时年少，念此时情难 ... 
　　从来没有想到过，有一天，会与天问走到这一步。
　　玉鼎将颓然倒在自己怀中的少年搂的紧了些，略略皱了眉，然后闭上了眼睛，心底蔓延开来一阵难言的苦涩。
　　天问倒下之前，那样的眼神，他从未见过。不仅仅是带了被背叛的愤怒，也不仅仅是因为他出手的不敢置信，而是更加复杂的，更加……令人从心底凉了下来的感情。
　　盘腿坐下，玉鼎将怀中的少年平放着躺倒下来，让他枕在自己的腿上，修长的手指一下一下地顺着天问披散开来的银色长发。指尖传来的温度，有些微的凉，却又是带着流水滑过的清润。
　　指尖慢慢略过昏睡的少年的耳畔，沿着面颊向上划去，最后停在了他微微蹙起的眉间。点了点，看着那处皱的很深的纹路被抚平，然后在下一刻，继续蹙起。指尖微顿，而后慢慢收起，寻着天问平摊在身侧，略略曲起的手指，紧紧地扣了。
　　先前久别重逢的喜悦，现在，只剩下难以言喻的苦涩。
　　一声轻不可闻的叹息，渐渐散在了风中。
　　玉鼎抬起头，看了天空。
　　天色已经暗了下来，只余下西山层峦间，不舍归去的那一层浅薄的红云……
　　‘玉鼎师兄。’
　　这么唤着的时候，天问的面上，虽是没什么表情，极黑的眼中却是慢慢柔和了神色。只是，那柔和下来的神色里，又是浮动了浅浅的担忧。
　　为了，另一个人的担忧。
　　‘赵公明，可以不死吗？’
　　他这么问了，小小一团雪白的狐狸模样，抱着自己的毛茸茸的尾巴，舔了舔爪子，看起来一派的漫不经心。偏生语气难得的带了些恳切，黑乌乌的眼睛里流露出来的神色，竟是这千年来，也是甚少出现的带着几分怀念的温柔。
　　恍惚间，便是又看见了，方才不久，从自己怀里跳出的那一团。义无反顾地，向着站在空中，被啸天咬了的男子奔去……
　　赵公明，这个名字玉鼎并不陌生。一为截教二代的翘楚，一为阐教二代的拔尖，以前两教交流的时候，没少对上。
　　只是，唯独这一次，生出了难言的愤懑。
　　明明是一人一狐的对视，明明是冷厉到几乎不含情面的对话，明明是一人拂袖而去，却是不知为何，只看得玉鼎不禁收了手指，蜷在袖袍中的指节，紧的有些发了白。
　　他看到的，是赵公明转身离去时候，唇角慢慢扬起的一抹浅淡笑容，也是小狐狸甩着尾巴，一动不动只凝视着他的背影渐远的模样。
　　虽然玉鼎那时并非看见了小狐狸的表情，却是不知为何……仿佛的，便是看见了银发披散的少年，双手环胸，抱着袖子有些懒散地站了。唇角抿的紧，眉目间一派的满不在乎，偏生极黑的眼眸中神色渐深，凝在渐行渐远的黑发男子身上，慢慢地，柔和下来。
　　好吧，玉鼎承认，他醋了。
　　曾经，那样的神情，他也见过。几千年来极少的几次，小狐狸虽然不说，却是巴巴着跑到玉泉山山口，抱着爪子等了。等着自己归来。
　　几千年的时间，足够两个人，从素不相识，到亲密无间。
　　玉鼎一直是这般认为的。所以，他从来不去想，也从来没有思考过，自家师弟在拜的阐教之前，是不是，也曾经有着亲密无间的伙伴。
　　所以，当看到小狐狸抱了尾巴，一副怀念的模样，细细数着他和那个赵公明，幼时相识并且关系匪浅的时候，心里才会在酸溜溜的同时，还生出了些许的惶恐。
　　玉鼎明白，时间，着实是一个奇妙的催化。
　　分开的时间漫长，再次相逢时候，若不是形同陌路，便是更加的亲厚。而很显然，天问与赵公明，是后者。
　　只是不知道，天问口中的那些，还有些懵懂的感情，是不是会在这几千年间，被他自己的记忆逐一的美化，渐渐地，改变……变成一种，更加深刻的，更加难以割舍的感情。
　　如果那样的话，该……如何是好……
　　玉鼎皱了眉，将天问的手，扣得越发紧了些，拇指细细地摩挲了他的掌心，沿着那有些奇怪地纹路一一描绘。
　　赵公明，无论是于情于理，都不是能够留下来的存在……
　　不仅仅是阐教截教数千年前决裂时候，说出的不死不休，更是今日分属商周两边的对立。若是赵公明不死，那么，接下来的战斗，必然是越发的难以测断。
　　若是殒了哪位师兄师弟，今日说出这话的天问，纵使不被师父责罚，也是决然讨不了好处去的。
　　更何况，还有那个态度有些古怪的燃灯……
　　想起临行前，燃灯抛来的那个眼神，玉鼎不禁冷了神色。那眼神中，不加掩饰的警告和威胁，对着的，不仅仅是自己，更是对了天问。
　　从来都是清楚，天问九尾天狐的身份，纵使尊贵，在阐教，却并不讨巧。师兄师弟间，鲜有对他真真切切亲厚，毫无芥蒂的亲密的，更多的，都是抱了一种若即若离的态度――玩闹的时候能够在一起嘻嘻哈哈，但是若真的到了对立的时候，却也是能毫不犹豫地拔剑相向。
　　并且，手下……绝不会留情。
　　原先，自己以为燃灯也是那一型的，不过，现在看来，这位在阐教地位挺高的道人，怕是，一直以来对天问，都是不屑加之欲除之而后快的吧。
　　玉鼎调整了下坐姿，让小狐狸躺着更舒服些，随意一甩袖，指尖已是并了一枚翡翠般绿意的叶片。凑到唇边，轻抿了唇角，悠扬绵长的乐声，在暗沉的夜色中，显得有些空寂。
　　无论如何，定要护得你周全。
　　哪怕……
　　……若是要恨的话，就恨吧。
　　玉鼎闭上眼睛，唇角轻抿，却是浅笑了起来，只这笑容，平添了些许忧色。
　　头顶，是一片墨蓝近黑的苍穹，繁星闪烁，而这夜晚的林间，湮灭了虫鸣鸟啼，消失了树叶扑簌的声响，只余下悠悠的乐声，静谧的有些寂然。
　　今夜……无风无月，星河天悬。
　　第一次见到小狐狸的时候，他缩着小小的一团，卷着尾巴绕过元始天尊的脖颈，一只狐狸睡的香甜。似乎是听到了师兄弟吵吵嚷嚷的声音，有些恼地抖了抖耳朵，然后抬起眼睛。
　　黑乌乌水润润的眼眸，只一下子，便是击中了几位师兄弟的弱点。
　　玉鼎看得分明，站在不远的普贤，面上浮了点浅浅红晕，有些扭捏了起来，一副想摸又不敢摸的模样。而黄龙，捏着自个儿白鹤的手一紧，只被他家那脾气挺大的白鹤扇了一翅膀，然后才收了眼神，好声好气安抚他家白鹤去了。
　　先前对那只小狐狸挑三拣四嫌东嫌西的太乙，也是一愣，虽然下一刻依旧皱了眉虎着脸，动作倒是温柔了许多。
　　元始天尊的面色也是柔和了些许，将盘在他脖颈上的一团抱了下来，说着这是他们的师弟，天问师弟。
　　阐教里的九尾天狐师弟。
　　难得的有趣。
　　最开始的时候，多多少少，是生出些这样的想法。
　　然后不知道怎么回事，管教师弟教育师弟的任务，便是落在了自己的身上。于是，不知不觉间，小狐狸，也就是新晋的天问师弟，成功的在玉泉山安家落户。
　　雪白雪白的一团，总喜欢抱着自己的尾巴睡觉，尖尖的耳朵还一抖一抖的。最爱吃鸡，每每看到烤鸡的时候，黑乌乌的眼睛都是刷的一下亮了起来，一扫往日里懒散的模样，甩着尾巴就颠儿颠儿扑了来。
　　吃鸡的时候，总是抬了两只前爪抱着，皱皱鼻子嗅一嗅，然后眯了眼睛，张嘴就咬。吃得欢快了，毛茸茸蓬松松一团的尾巴就在身后一甩一甩，耳朵尖尖时不时抖动下。
　　吃饱了，就懒洋洋跑出去，把自己摊平了在草地上，腆着圆滚滚的肚子晒太阳。拿手指戳一戳的时候，小狐狸就会一爪子拍过来，没有伸出爪尖的爪子粉粉的，爪心的肉垫按下去软绵绵又弹弹的，手感很好。
　　明明修为不浅，偏生每天都顶着狐狸模样满山乱窜。最开始的时候也不理人，玉鼎也不是喜欢说话的人，相敬如宾不如说是相敬如冰地过了几百年。
　　后来，不知道什么时候，多出一个有事没事就过来晃晃，十分喜欢逗弄小狐狸的太乙。虽然对他总是喜欢抱着小狐狸蹭来蹭去很不满，但是也不得不说，太乙的到来，确实是缓和了玉鼎与小狐狸之间有些诡异的气氛。
　　等到渐渐熟悉以后，方才发现，天问师弟其实很清楚自己的处境，也很明白自己的作为。比所有人都看的透，却是从来都不肯说。
　　似乎也就是从他抬了头，一副认真模样，歪了脑袋问着为什么要化形，然后低了头漫不经心舔着自己油光水亮的爪子，轻飘飘地开口说比起一个会化形的妖物师弟，一个不会化形的狐狸宠物不是更好的时候，玉鼎才忽然觉得，自己，大约……有些心动。
　　这种感觉来的很突然，一时间便是玉鼎，也有些茫然。只是下意识地会去逗逗他，会去宠着他，会不自觉地想要看看他人形的模样。
　　然后似乎是顺理成章的，小狐狸化形了，粉嫩可爱的六七岁小孩儿模样……
　　说不失望那是假的，但是玉鼎却是更多了些期待。
　　耐心什么的，他从来不缺。让这个没心没肺却又看得通透的师弟，一点点熟悉自己习惯自己，然后渐渐地将自己放在心上，不也是一个十分美妙的过程吗？
　　搂着七八岁孩童模样的天问，看着他虽然没什么表情，一手却是紧紧拉了自己衣袖的模样。
　　略略挑了眉眼，唤着师兄的模样。
　　舔舔爪子，毫不客气给了扑上来的太乙一爪子，然后毫不犹豫地跳到自己肩膀，缩成一团，拿尾巴绕了自己脖颈，闭着眼睛睡觉的模样。
　　脱得光溜溜在水里，表情认真地擦来擦去洗澡的模样。
　　躺在自己怀里，闭了眼睛睡的安稳的模样……
　　想起那些玉泉山上的时光，玉鼎忍不住轻勾了唇角，笑了起来。原本因为敛了神色闭着眼睛而显得有些严谨肃然的面容上，柔和了神色，越发俊朗了起来。
　　只这笑容却不长久，慢慢地也是淡了去，浮上了一层浅淡的寂寥。
　　玉鼎睁开眼睛，深深凝视了天问微皱了眉头的睡颜，俯□，在他额头轻轻吻了吻。
　　他一直以为，自己已经很了解天问，也是天问最为亲密之人。
　　却不曾想……
　　自从师父和截教通天教主闹翻，也便是阐截二教彻底决裂之后，天问在阐教之内的位置越发尴尬了起来。名义上应该是阐教最受宠的小师弟，实际上，师父对他却是不闻不问，仿若从未收过这样一个徒弟般。
　　甚至，在有好事者说着昆仑十二仙的名头时候，默许了去……
　　那时候，曾经很想去问，师父这般，究竟是将天问置于何处，却是，终究没有去问出口。
　　然后，师父又收了两个徒弟，一个道心不稳资质一般的姜尚，一个资质不错心性桀骜的申公豹。一个是人，一个……是妖。
　　再然后，听的闲散道人说的商朝出了个魅惑君王亡国红颜的祸水，九尾妖狐。
　　突然间，便是想起了唯一的一次，天问向来没什么表情的面上，流露出一种类似于疑惑的迷茫，问着娘亲。现在想来，似乎也是从那一次他去问了师父后，师父，便再也未有见过他……
　　玉鼎只觉心中生出些不安，却是第一次，生出些无可奈何的苍凉。
　　好像已经知道了什么，却是始终不肯去让自己相信一般……
　　而后，沉寂了几千年宅的舒舒服服的师兄师弟，像是约好了一般，纷纷下山收着徒弟。
　　玉鼎也下了山，带着天问，回来时候，收了个徒弟。
　　那以后，玉泉山的酸溜溜气味就越发浓重了起来。
　　再然后……
　　玉鼎摇了摇头，不愿意去想。
　　天边，暗沉的夜色渐渐褪去，东边隐隐泛了白色，夜间璀璨的星辰也是黯淡了下去，隐没在了明亮起来的天色之中。
　　夜寒露重，玉鼎乌黑的长发上已是凝了些露水，沿着鬓角滑落的时候，带起一阵冰凉。原先躺在他膝盖上的小狐狸，早在半夜时候，便被圈进了怀里，小心翼翼地护着。
　　耳边，似乎已经响起了两军对擂时候的战鼓声。
　　玉鼎叹了口气，皱了眉，低下头，动作温柔却是极其缠绵地在小狐狸唇上吻了吻，然后敛去眸中温和之色，抱着他，向了林外走去。
　　对不起……
　　但是，没有任何，比你更加重要。
作者有话要说：我表示，师兄你以后会更揪心的
摊手，为毛我想换CP……


　　63
63、妲己 ... 
　　黑色的猫样小兽衔着和他差不多大小的狐狸径直奔了很远，方才停了下来。
　　“师兄！”
　　申公豹化着原型，一人高一只黑豹，身形矫健，竖瞳泛着浅浅的金色，流露出一片焦虑。毛茸茸的爪子一抬，身上带着的些丹药，都是尽数给了小狐狸用。
　　一阵金光闪过，小狐狸依旧缩成一团，闭着眼睛不声不响，只神情稍稍平和了些。雪白的毛皮上溅着方才沾染上的鲜红血迹，呼吸轻浅，一副倦极了的模样――只是看着，就让申公豹心里升起些许不安，惶然惊恐。
　　丹药效用不大，只是再回去寻着那些师兄，却是不行的……申公豹一时慌了神，不知道如何是好，只皱了眉踩着爪子一步一步地围着小狐狸绕了圈。
　　先前，他本已经是向着朝歌去了，却是在半途中不知为何改了主意，只一心地想要再看看师兄。
　　结果，方才听到师兄醒来的消息，还没来得及开心，便是又看到师兄硬生生挨了天劫。同为妖修，他自是明白，那般声势的雷劫，究竟意味着什么。眼见着师兄成功挨过天劫化了九尾天狐，申公豹自是十分开心，只这开心之余，又有点儿浅浅的失落和遗憾。
　　……本来，还想着自己能够保护师兄的……
　　姜子牙和燃灯两人的出手，申公豹看得一清二楚，自然也是记得清清楚楚。这笔账，早晚也是要算的。
　　申公豹眼眸微微眯起，瞳孔越发竖的小了，针尖一般透着锋锐的杀气。却在看到依旧缩成一团的小狐狸时候，没了犀利，渐渐柔和了下来。
　　在小狐狸身边卧倒，黑色的豹子伸出舌头，舔着他身上的伤口。原本一道皮开肉绽的尺痕，在先前丹药的作用下已是敛了许多，现在在他一点一点地舔着的时候，慢慢地消失。
　　小狐狸抖了抖，耳朵尖尖微微颤动了下，却是再没有动作，只把自己抱得越发紧了。
　　申公豹摇了摇头，前爪支在地上，半蹲着守在小狐狸面前。他开始后悔，为何当初师父教导歧黄之术时候，未曾多下几分心思……
　　长叹了一气，申公豹站了起来，低下头，张开嘴想继续叼着小狐狸，却是一顿，瞥瞥自己身形，一甩尾巴，化了人形。小心翼翼地将小狐狸抱起来，稳稳地搂在怀里，申公豹这才略略露出一个极浅的满意的笑容。不过转瞬，笑容已是淡去，眉间又是深深皱起。
　　“师兄，我带你去朝歌。宫中的妲己娘娘据闻亦是九尾一脉，虽是妖狐一脉，大约，却也能助你一助。”
　　修长的手指沿着小狐狸微微拱起的脊背向着尾巴那里顺去，动作很轻，指节有些僵硬，不敢用力一般只停在小狐狸的皮毛上方，指腹触到蓬松的绒毛时候，带起一阵浅浅的痒。申公豹眯着眼睛，眸中闪过一丝寒光。
　　“妖狐的内丹，多少是能助上一助的……”
　　朝歌：
　　闻仲闻太师出兵已然有了段时日，前些日子尚有捷报传来，近几日，却是没了声息。朝中对此并无甚反响，皆是认为太师必定大获全胜已在班师回朝的路上。
　　纣王坐在上首，居高临下看了朝堂上一众大臣，极黑的眼眸中暗沉之色渐深，面上却是浮现出一丝极浅的笑意，透着几分讥诮和苍凉。
　　他虽然已经算不得一个好的君王，却也并不想看着自己的国家，覆灭在别人的军队下。闻仲三朝权老，若是得胜归来，怎会不知先行回禀，现下这般了无音讯，怕是已经……
　　他略略闭上了眼眸，眉目间流露出些许的倦意，只那高高在上的位子，使得年轻帝王这难得一见的脆弱……无人得见。
　　殿外，阳光明媚，微风徐徐。
　　“姐姐~”
　　一身华服锦衣，黑色的长发盘在头顶，面容娇艳的女子一手提了裙摆，以着和她形容不甚相符的形象小跑了向着假山边去。
　　裙摆被提在手中，有些轻飘飘地被风吹着摆，一双娇嫩的赤足若隐若现，脚腕上扣着的一串银色细铃铛，应着动作发出细碎的声响。
　　绕过假山，透着苍翠的树丛，远远地，便是见了水中凉亭上银发女子有些落寞的背影。女子不禁轻蹙了眉头，眼眸中凝了一抹不解，渐渐放慢了脚步，放低了声音，轻轻地唤了一声。
　　“姐姐……”
　　声音很轻，只一下，仿佛便是被风吹散了开去。
　　而那尚有些距离的凉亭中，原本斜倚着亭柱的银发女子，却是应声回头。一身血红色的广绣流仙裙，穿在她的身上，不显热切的娇艳，反倒是透出些许日落西山的苍凉。
　　“……可是有事？”
　　妲己微微弯了唇角，有些歉意地笑了笑，眉目间笼着的轻愁萦绕不去。银色的长发披散在身后，只在头顶拿着一根木簪松松地挽了，透出几分慵懒闲适的意味。
　　指尖拈了一朵花，红的娇艳，嫩黄的花蕊，却是歪七扭八地纠结。而亭下的水面上，浮着几颗零星的花蕊，攒聚着一群肥硕的锦鲤，挤在一处，张着嘴巴瞄着那一点嫩黄挣来抢去。
　　“我方才，有些走神。喜媚可否再说上一遍？”
　　将手中花随意地抛了出去，看着那原本平静的水面，因着一群亢奋的锦鲤而泛起水波，不是传出哗啦啦的水声。妲己略略敛了眉眼，纤长的睫毛如同蝶翼扑扇般扇动了下，然后重又抬了眉眼。极黑的眼眸中，先前的轻愁已是如同波纹般散了去，只余下一片越发深邃的暗沉。
　　“妹妹你瞧，”
　　妲己勾了唇角，纤长的手指支在下颚，略略低头看了攒动的锦鲤，那一朵红花被顶的四下里飘动，却是因为那些个锦鲤互不相让地阻挠撕咬，依旧安然。她的笑容娇媚，眸中眼神却是渐渐深了起来，透出一片难言的悲伤。
　　“不过……是一朵花而已。”
　　“……贪得无厌罢了。”
　　喜媚不以为然地摇了摇头，一撇嘴，收回了看向池中的视线，抬手拉了妲己的衣袖，笑弯了眉眼。
　　“姐姐先前在想些什么呢，都出了神，我唤你都没听见~”
　　“喜媚，你知我是九尾天狐一脉，也知九尾天狐自千万年前便是归入青丘之国，再不世出，只是，”
　　妲己将视线投向远方，苍穹高远，遥不可及，远山的轮廓并不分明，浅浅淡淡如同宣纸上晕染开来的水墨一般。
　　世人皆言她为九尾妖狐，却有谁知，九尾天狐与九尾妖狐，一字之差，却是谬之千里。只是，随着天狐一脉的隐没，随着时间的流逝，渐渐在世间淡了痕迹。
　　“方才，我却是在这世间感觉到了天狐的气息，熟悉的，亲切的，像是在呼唤着一般……”
　　眼眸微微眯起，妲己的神色有些恍惚，只抬手轻轻按了自己的胸口。
　　“成年的，九尾天狐。”
　　“啊！”
　　喜媚惊讶地捂住了嘴巴，眼睛瞪得圆圆的。
　　“成、成年的九尾天狐！！”
　　同是妖修，怎会不知九尾天狐一脉的特性，未成年之前，九尾天狐与九尾妖狐并无甚区别，顶多也就是九尾天狐看起来比妖狐可爱一点正气一点不那么魅惑一点，但是论起实力，保不准未成年的九尾天狐还打不过九尾妖狐。
　　只是，一旦成年，九尾天狐便是绝对不下于鸿钧老祖那般的存在。传言，九尾天狐有着纵横时空之能，而那九条尾巴，分别代表着五行阴阳，更有替命之说。
　　不过，成年九尾天狐虽然强悍，未成年的天狐想要迈过那道坎却是不易，而过坎时候的天劫，就更是惊天动地了……
　　想到这里，喜媚忍不住红了脸颊，满脸的兴奋。
　　“在哪里在哪里，我想去看看！”
　　成年的九尾天狐啊，呵呵……
　　九尾天狐一脉素来都是长相出众，成年之后更是透着一股子难言的气质，越发迷人。而且狐性本淫，九尾天狐，便是未成年之前再严谨再正经，成年后也是……嘻嘻~若是能够和他春风一度，生出个牛叉的孩子来，呵呵呵呵~
　　喜媚两手捂了脸，笑得眉眼弯弯。
　　事不宜迟，出手趁早！
　　妲己抬眼瞥了满面潮红的喜媚一眼，眸中闪现出些许笑意。
　　“你怎知他会是男子？而且，先前那气息骤然转弱，怕是那狐在渡劫时候受了伤，你此时去，多会填了人家肚子，倒是真真实实地被‘吃’了。”
　　重又看向水面，妲己伸出手指有一下没一下地点在栏杆上。
　　“要知道，狐狸，可是最爱吃鸡的。”
　　“妲己姐姐……”
　　喜媚脸上皱了起来，娇艳的面容现出几分孩童般的稚气，鼓着脸颊生了闷气，看起来却是纯然而又洁净。
　　抬手拉着妲己衣袖，指尖圆润透着浅淡的粉色，宛如含苞待放的花蕊般透出鲜活的生气，然后咧嘴龇牙，眯着眼睛笑得阴森森。
　　“姐姐你是在说第一次见着我的时候，追了我跑了半个山头，险些把我烤了的事情吗！？唔，比起那个时候的姐姐，现在这个名字真奇怪~~”
　　“奇怪？”
　　妲己略一挑眉，视线从池中收回，侧目看向皱着脸的喜媚，轻哼了声。然后抬起手，血红色的衣袖因着动作向下滑了些许，露出一截雪白的手腕。
　　手指纤长，妲己只探出食指，在喜媚的额心点了点，有些坏坏地用了点力气，戳出一个浅浅的红印。
　　看着喜媚捂了额心，一副气呼呼的模样，妲己终是忍不住轻笑了起来。
　　“你还说我，喜媚喜媚，这么艳俗的名字，也亏得你想得出来。”
　　“才不是！”
　　喜媚有些得意地扬了下巴，左手托着右手手肘，随意地甩了甩手腕。
　　“我在人界混了这么多年，不是都说大俗大雅吗，我这个，是讨个好彩头。喜媚喜媚，我这是告诉他们呢~我来这儿，就是为了魅惑他们那位喜好美色的大王~”
　　对了妲己挑了个眉眼，喜媚一摊手，笑得有些不怀好意。
　　“不过呢，谁知道啊，那个大王倒是对姐姐痴情的紧~嘻嘻，完全用不着我出手嘛，不过，”
　　一手抵在下颚，喜媚挑了挑眉峰，原本狡黠的笑容中带了些许的嘲讽。
　　“姐姐，你说，若是让这朝歌之人知晓，他们信奉祭拜的女娲娘娘，正在挖空了心思想着怎么灭他们的国。这些个满口大道理的人类，会是些什么样的脸色？一定……好看的紧吧。”
　　“……”
　　妲己并未说话，只是收在袖中的手指，略略紧了紧。
　　“姐姐……”
　　喜媚抬眼看了看妲己的神色，面上一阵犹豫，然后皱了眉开口。
　　“你莫不是犹豫了？”
　　“……”
　　妲己动作一顿，极黑的眼眸中飞快的略过一丝复杂，然后闭上了眼睛，摇了摇头，停顿了下，又点点头，只长叹一声，便不再言语。
　　喜媚却是急了，有些激动了扯了妲己的衣袖。
　　“姐姐可是对那纣王动了真情！！这可使不得啊，他是被那位惦记着恨上了的，姐姐若是向着他，女娲必然不会轻饶了姐姐！”
　　想起那位看起来十分娇小可人，实际上却是睚眦必报的大神，喜媚忍不住眉头皱的越发紧了。
　　“虽然，虽然纣王对姐姐确实很好，姐姐也是实力强横，不过，姐姐莫不是忘记了，事已至此，多不过是八个字――‘天命所定，身不由己’。”
　　她轻轻叹了口气，眸中纯然的光芒已是敛去，此刻看来，倒是真的透出些和她的年纪相符合的沧桑来。
　　“身不由己……也便只有自己，方才明白那是怎生的一般苍凉了……”
　　“我自是明白……”
　　妲己摇了摇头，笑容有些微的苦涩。
　　她怎么会不明白……
　　只是，多少，还是会生出些逆天改命的心思，受辛受辛，若是可以，我愿意为了你，逆这天改这命。若是不可……碧落黄泉，我愿随你同去。
　　妲己闭上眼睛，想起先前感应到的那一灵气波动，心中忽然生出些许期盼――成年九尾天狐，若是能将得到他相助，大约……
　　“莫过于族中长辈常说，世间情爱，猛于神物，从古至今，有多少修为大成之妖栽在其上。”
　　喜媚看了妲己神色，长叹了口气，摇了摇头，眸中闪过一丝失望和担忧，略略向后退了一步。
　　“姐姐，你素来比我看得清楚，现今却是……”
　　妲己睁开眼睛，看向了水面。
　　先前因着锦鲤翻滚而波动不已的水面，现在已是平静了下来，那朵红花已经不在，不知道进了哪一条鱼的肚子里。而那些先前互相推搡抽打的锦鲤，也是平静了下来，却都是聚在凉亭水面附近，不肯离去。
　　一条条，都是吃的肥硕无比，扁长的鲤鱼身形，都给撑成了圆滚滚的梭形，张着嘴巴，瞪着眼睛，摆着尾巴，期待地等待着。
　　妲己轻轻笑了起来，略一甩袖，血色的袖袍拂过漆着朱色的栏杆上。
　　“不过是……得到了一些，便想着得到更多。贪得无厌，罢了……”
作者有话要说：更新更新，终于能爬回来摸着电脑了，丫丫的，一草居然搞得跟画定稿一样，我表示我捶地，内牛激动！今日明日日更，表示可能双更，榜单就是动力啊……摸下巴
本来打算写通天和元始番外的，结果写了删删了写，总不满意，所以算了，大家自己脑补吧~~抿嘴笑，玉鼎师兄，咱们要开始母子情深了，所以乃……呵呵呵
表示，申公豹你先见家长来着吗……


　　64
64、受辛 ... 
　　“待到妹妹你遇着了那个人，便也是明白了的，”
　　妲己侧身坐在了栏杆上，单脚支起，双手环抱着搭在了膝盖上，而后将下颚枕在交叠的手臂之上。玉白的面容，在绯红的华服之上，倒是衬得出了些浅浅的晕红，越发好看了起来。
　　略略偏了头，妲己似笑非笑地瞥着喜媚，因为微微眯起而显得有些狭长的眼角上挑，眼睫低垂着掩去了眸中的神色，樱色的嘴唇浅抿着弯了一个小小的弧度。
　　“遇到一个，恨不得怨不得舍不得偏生，也是爱不得的人……”
　　“……那我还是不要碰到那般的人好了……”
　　喜媚一撇嘴，将手背在身后，缓步走到妲己身边，身子前倾着弯□来凑到她面前，然后抿着唇笑弯了眉眼。
　　“姐姐啊~‘爱不得’喔~‘爱不得’的话，”
　　她直起身子，一手点在自己下颚，也是侧身坐在了栏杆上。
　　“就是说姐姐你确实是爱上了的，若是让姐夫听到了，怕是会乐的见牙不见眼喔。”
　　“……淘气。”
　　妲己顿了顿，然后笑了起来。
　　“先前不知是谁，嚷嚷着让我不要动真情来着。”
　　“没办法，动情都动过了，我再说岂不是成心和姐姐你沉心嘛~”
　　喜媚一摊手，作出一副无可奈何的模样，宽松的衣袖因着她的动作滑落下来，露出带着一串红绳木坠的纤细手腕。
　　族里长辈都说，动情容易守情难，也说了，这情到浓时，旁人说着什么，那人都是听不下去的，非得要她自个儿想个清楚或者撞个遍体鳞伤，方才能回过神来。
　　时间嘛，她们本来就有的是，那纣王再过英武，也不过是个人类，多不过百年的活头。百年之后，她们还在，他，却已经化成黄土一捧了。然而，在时间的面前，没有什么是坚不可摧的，无论是仇恨，还是情爱。
　　所以，从长计议，或者干脆就是顺其自然，便可以了。
　　眉眼弯弯，喜媚伸出一只手指，指甲修剪成半月一般的形状，染了凤仙花的汁液，透着淡淡的粉。晃了晃手指，喜媚干脆整个人盘到了栏杆上，有一下没一下地晃悠着脚，过长的裙摆被她踢了来来回回地荡，偶尔会垂到水面上，便是点出一圈涟漪。
　　“到时候，若是姐姐有什么事情，我自然是站在姐姐这边的，也便无所谓姐姐现在做什么选择了。”
　　想了想，她忽然有些扭捏地眨了眨眼，抛给妲己一个媚眼。
　　“那，姐姐若是再感应到了那个九尾天狐，可不要忘记与妹妹我说，嘻嘻~”
　　“……”
　　妲己动作一顿，有些无奈地看了喜媚，轻轻叹了口气。
　　“你啊……”
　　伸手点点喜媚额心，又戳出一个浅浅的红印。
　　“可不是每一只狐狸，都有我那般怜香惜玉。”
　　“是啊是啊~”
　　喜媚立马握了妲己还没来得及收走的手掌，咧着嘴笑得坏坏的，手指摩挲着妲己光滑的手背，眼睛都要冒出绿光来。
　　“姐姐那时候的少年扮相，妹妹可是一见倾心，果然是美貌与实力并重的天狐一族，啧啧，可惜……”
　　惋惜地将视线从妲己高耸的胸部略过，喜媚皱了脸，留恋地再摸摸妲己的手背，方才放开。
　　“姐姐若是有了孩子，可要记得先考虑下我喔！”
　　喜媚对着妲己眨了眨眼睛，一手抵在下颚，眯了眼睛开始幻想起来。
　　妲己姐姐的孩子啊……
　　一定有着和姐姐一样的银色长发，披散下来的时候，就像是在林子里仰面躺到看着墨蓝近黑的苍穹中，那一轮圆月安静地流泻在水面之上的皎洁月光。
　　恩，应该也是有着和姐姐一样的眉眼，如同初见时候一般，绝艳容姿，却是意外地不显女气，而是带了些难言的清雅气质。眼睛应该是极黑极深，就像是那个年轻的帝王，不笑的时候看起来很冷漠，笑起来的时候却是从眼底慢慢地柔和下来。
　　身形应该比姐姐高，但是应该也不会太高，穿着月白的，或者天青的，或者苍蓝的长衫，衣襟扣得紧，衣袖却是舒展的开……
　　想着想着，喜媚荡漾了，脸红了，亢奋了……
　　“姐姐！”
　　喜媚两眼放光，只差没腆着脸摇尾巴了，那副谄媚儿模样，看得妲己忍不住以袖掩面，轻笑起来。
　　不过，她下一句话，便是让妲己的笑容僵硬在了唇角。
　　“你赶快和姐夫生个儿子吧！”
　　“谁要和他……恩。”
　　妲己面上飞红，只觉得耳边似乎还传来那人比往日还要低沉些的声音，一遍遍地，呢喃着自己的名字，温热的气息喷洒在脖颈边，随着落下的，是细碎濡湿的浅吻。
　　――我已近而立，子嗣，却是少了些。
　　――一个，融着你与我的血脉的孩子。
　　那人单手撑起身子，手掌便是支在她的颈侧，另一手却是悬在半空，贴着她的身子，没有触碰，只沿着她面容和身子的轮廓，一遍一遍地描绘着。向来有些冷厉的面容上，带了深深的笑意，那一双极黑的眼瞳中，倒映着她面色酡红眼神迷离的模样。
　　――妲己，我们，努力生个孩子吧。
　　然后便是……
　　想到昨夜的无尽索取，妲己觉得自己连耳尖都开始红了起来，不觉拧起眉头，抿了唇角，坐直了身子。手，却是搭在了腹间。
　　孩子……
　　一个她与受辛的孩子……
　　妲己皱着眉头，紧抿的嘴角慢慢松开，流露出一个极浅的笑容，只片刻，那笑容中的甜蜜羞涩，便是化为了苦涩，渐渐淡了开去。
　　“不可……”
　　顿了顿，她闭上了眼睛，将头靠在了漆着朱红的柱子上。
　　“我和受辛，不能有孩子的……”
　　并非不愿，只是不能……
　　在她没有能力保护孩子之前，受辛的心愿，怕是无法达成了……
　　“啊……”
　　喜媚失望地叹了一声，也不追问，只有些无聊地看着水面。先前聚而不散的锦鲤，见着久久没有人再次投食，都是甩着尾巴游了开去。
　　一时间，凉亭之中，安静的有些沉寂了起来。
　　妲己虽是闭着眼睛，却是清楚地听见了对面喜媚起身时候衣服摩擦的悉索声。大约是以为她睡了，所以脚步放得很轻，脚掌踩在草上发出的声响，带着一点儿小心翼翼的感觉，渐渐远了开去。
　　多少年了，还是这么个性子，一点儿也耐不住寂寞的。
　　在心底轻叹了口气，初初见着喜媚的时候，妲己亦是正年少，向往着人世间的快意恩仇，化了人形也是男子，只身一人，便是提剑走马迈入人世。喜媚也是年幼，化了人形时候走路还改不了在山林间昂首阔步的习惯，脖颈硬着仰的老高，大摇大摆地走在路上。
　　然后……狐狸天性使然，又是没有人世间的钱财足足饿了一天，饥肠辘辘之时，忽然便是看到了踱步的喜媚。那一身难以掩饰的鸡味，使得明明是娇俏一女孩的喜媚，当下子便是在妲己的眼中，化了一只香喷喷油酥酥的烤鸡……
　　想到喜媚扁着嘴，瞪着水汪汪眼睛，瑟瑟缩缩地蹲在树干上，可怜兮兮却是色厉内荏地对着自己龇牙的模样，妲己忍不住就是想笑――那个小家伙被自己追的急了，鸡飞上树，然后自个儿下不来了……
　　好在妲己也就是饿了一天，早些年一只狐狸修炼的时候，也不是没经历过；也好在妲己还记得那些人世间侠客的定义，可以不羁可以豪放甚至可以有些落拓，却是决计没有追着食物捋袖子撩衣服上树的。
　　喜媚心性单纯，心胸豁达，也不记仇，说白了就是有点儿大大咧咧，倒是和她那一副娇艳妩媚地长相，完全是两个极端。不过是几个时辰的事情，小姑娘就蹲在树上，对着在底下烤着就地取材就近儿打了的鸡的妲己流口水了――也不知道是被食物的香气馋的，还是被妲己那被火光一衬，越发温润清雅起来的容貌迷得。
　　和一个人熟悉要多久，和一个人交心要多久，妲己并不清楚。但是和喜媚熟悉，只用了半顿饭的时间，用了一只烤的外酥里嫩的鸡腿……
　　头发被抓挠的乱糟糟的小姑娘，捧着鸡腿啃得一点都没有心理障碍，眯着眼睛一副满足的模样，看得妲己都忍不住开始怀疑，自己今天逮的那几只，却是是鸡来着吧……
　　然后一顿饭的时间，小姑娘已经很自来熟地握着手，眼睛冒光嘴角流油地盯着妲己，嚷嚷着要以身相许了……
　　那时候是有点生气的，太过草率，太过轻忽，结果那些气，都在小姑娘亮闪闪的眼睛里化为了无奈。
　　――为何要与我以身相许？
　　――因为你长得很好看！
　　喜媚歪了脑袋，眼睛里笑意十分纯粹，唇角的笑容带着几分不染尘埃的纯然，仿佛是在说着一件理所当然的事情。
　　――我是女子。
　　――你是男子，你没有胸部。
　　――……你是妖吗？化形知道吗？
　　――知道，我是母的，所以化形是女子。你……不是吧，你的化形这么烂，三叔已经说我是九头雉鸡一族的奇葩，空长了年纪不长修为，想不到……
　　――……事出有因。
　　――没关系，我明白的，大伯也总是安慰我说大器晚成。
　　――……
　　――诶，你真是女子啊，好漂亮~好可惜……
　　想到了喜媚耷拉着脑袋，皱了脸一副遗憾的模样，妲己忍不住笑了起来，直笑得肩膀都轻轻地抖了起来。
　　下一刻，却是被人拦腰抱了起来，搂进了怀里。面颊贴上了透着些凉意的丝缎，妲己笑意不减，抬手便是勾住了来人的肩膀，将自己往他怀里缩了些。
　　“今日怎么这样早？”
　　仰起头，妲己靠在受辛的肩膀上，目光落在年轻帝王透出些冷漠的侧脸上，看着他略略低了头，面上露出些许的笑意，柔和了冷硬的棱角，越发俊朗了起来。
　　“下次莫要一人坐在围栏之上，”
　　受辛揽着妲己的腰肢，将她往自己怀里带了带，然后将下颚枕在了她的肩窝，微弯了脊背，从身后将她环绕着抱了紧。
　　“不要说你怎会有事，我，总归会担心。”
　　“恩。”
　　妲己点点头，放松了身子，有些无聊地拉了受辛搭在自己腰上的手，翻来覆去地比划着，然后将自己的手掌悬空着比对了放在受辛手上。
　　她定定地看了会儿，然后一点点缩起手指，轻轻地笑了起来。
　　受辛任着她把玩自己的手掌，却是在她收手的时候一把握了，一点点用力分开妲己故意握得紧了的手指，十指交叉着握了起来，扣得很紧。
　　“方才见着喜媚那个丫头一个人蹑手蹑脚地走了，见了我却是迎了上来，一开口，就是问我们何时……与她生个夫君。”
　　他顿了顿，极深的眸中化开层层叠叠的笑意，在一副认真听话的模样的妲己脸颊上亲了一口，然后含着她的耳垂，细细吮吻，连带着声音也是有些含糊了起来。
　　“你素来和她交好，自她来了以后，多少有些冷落了我……现下，我却是极赞同她了……”
　　“受辛，”
　　妲己轻喘了下，脊背绷了紧，受辛一手安抚一般地顺着她的脊背，浅吻已经落在了妲己的脖颈，只点头意思意思自己听见了。
　　面上飞红，妲己却是皱起了眉头，手上一用力，扭身挣了开来。
　　“莫要搪塞于我。”
　　受辛一愣，面上笑意已是渐渐淡去，极深的眼眸中涌动着一种难言的悲凉。
　　“并非搪塞……”
　　他扯了扯嘴角，拉过妲己，只将她搂在怀里，声音有些凉，手上动作却是温柔。
　　“只是……不知如何开口罢了……”
　　“……”
　　妲己轻叹了口气，伸手握了受辛的手。
　　将头枕在妲己的肩窝，受辛的声音有些闷沉。
　　“闻太师……”
　　“……约莫是，没了……”
作者有话要说：帝辛，本名受德，后世称商纣王……
表示，哪个名字我都不喜欢……
于是，叫做受辛吧，狐狸娘专属名字
这一章是中秋加更，祝大家中秋节快乐~~~~
搓下巴，咱真勤奋~扭动中


　　65
65、去寻 ... 
　　“出来。”
　　申公豹停下了脚步，小心地顺了顺小狐狸的毛，然后偏了头，皱着眉看了身侧。
　　――跟着就光明正大地跟着，师兄收的徒弟，也算是自己师侄，怎么着也不会对你们发难，这般躲躲藏藏算什么样子！
　　花狐貂甩着尾巴踩着毛茸茸的爪子，气呼呼地顶着一头树叶窜了出来，一身往日里柔顺无比的银色毛发，现下里东一撮西一撮乱七八糟，尾巴尖尖还少了几缕，露出粉嫩的肉色。
　　对着申公豹龇牙，花狐貂拿爪子挠了挠地，没什么好气地开口。
　　“你要把老子师父带到哪去！告诉你，就算你是老子师父的师弟，他肯定也是比较疼老子的！！”
　　说着，花狐貂一甩尾巴，仰着头，一副得意的模样。
　　申公豹冷哼一声，心里磨了磨牙。
　　师兄绝对比较疼我！！！
　　花狐貂还没得意上一会儿，就觉得后脑一痛，下意识地摸了摸――果然，又是少了一撮毛……
　　悲愤地转头，花狐貂恶狠狠地瞪了坐在葫芦上，晃悠着脑袋的宝贝一眼，竖起了毛茸茸的爪子，露出缩在肉垫里的锋锐爪尖。
　　“老子是你师兄！！”
　　宝贝斜瞥了他一眼，然后一扭头，把个白白胖胖的屁股对了他，短小的腹足一起用力，驾着葫芦就向了申公豹飘去。
　　“你！！”
　　花狐貂气的眼睛都瞪圆了起来，爪子举起来又缩回去。
　　跟着申公豹走了这么远，一路上，这只不知道是什么的东西，老是欺负他……
　　可是，打不过……
　　花狐貂一甩尾巴，爪子在地上拼命抓挠了几下，然后一蹬腿，跟了上去。
　　老子是好师兄，不和你这个不懂规矩的师弟计较！
　　宝贝飘到申公豹面前，看都不看努力板着脸做严肃状的申公豹，径直从葫芦上滚了下去，趴在小狐狸背上。尺寸长的身子发出浅浅的白光，黑豆豆的眼睛慢慢闭了起来。
　　申公豹一皱眉，刚想伸出手把那宝贝捏起来，却是被葫芦一下子砸在指骨上，立马就是乌青了一片，钻心的疼。
　　“嘶……”
　　倒抽一口气，申公豹身子一震，忍住了拼命想要甩手的动作，有些担心地看了看窝在自己怀里的小狐狸。见他没什么反应，方才小心地抽了手，动作很小地甩了甩。
　　‘勿忧。’
　　极细的声音在申公豹耳边响起，他低了头，竖瞳中流露出一丝疑惑。
　　‘夫君虽是伤重，却已自在调息，现下竭力，伤势已稳。’
　　“……夫、夫君！！”
　　申公豹炸毛了，瞪圆了眼睛低头看了趴在自家师兄身上的宝贝。
　　雪白一条，被陆压喂得白白胖胖，七寸左右的……一只长虫。
　　“你胡说！！不要以为师兄昏迷不醒，你就可以妖言惑众，我告诉你，师兄绝对绝对不会看上你的！！！”
　　‘夫君看了人家的身子，便要对人家负责。’
　　‘夫君亲口问我可愿与他同走，便已是应承与我。’
　　“……不可能……”
　　申公豹觉得很委屈，但是又不知道自己为什么会委屈，只眼巴巴地看着怀里昏沉沉睡着的小狐狸。
　　“喂，老子说，师弟你怎么不把师父当时说的话再重复一遍啊！”
　　花狐貂不满的晃了晃尾巴，迈着步子很是悠闲地走在申公豹身侧。
　　说起来，他第一次听到的时候，也是吓了一大跳，然后在听完之后……
　　磨了磨爪子，花狐貂抑郁了――师父啊，你看你这都收的什么徒弟。
　　嗷嗷，有老子这么英武这么强大这么聪明这么乖巧的徒弟还不够吗！！
　　宝贝仰起身子，居高临下看了花狐貂一眼，然后一扭头，无视之。
　　花狐貂开始磨牙。
　　要不是打不过你，要不是打不过你……
　　申公豹看着小狐狸，心里酸溜溜的，堵得慌。
　　心念一转，他一撩衣袍，究竟奔了一座山头去，没记错的话，那座山里面，应该是住了惧留孙的徒弟土行孙来着。
　　扯着嘴角笑得阴森森，申公豹十分不厚道地暗暗道。
　　我不舒爽，你们也别想安生！伤我师兄的帐，这下子先找你们讨个利息！！自家人打自家人，应该很过瘾吧~
　　申公豹一手稳稳地抱着小狐狸，一手搭在下颚，有一下没一下地摩挲着。
　　希望惧留孙你多疼一疼你家徒弟，法宝什么的都不要吝啬地给啊~
　　对了，殷洪和殷郊也快要下山了好像，呵呵呵……
　　碧游宫：
　　“大哥怎么还不醒……”
　　碧霄皱了眉头，手指绞着衣角，都要把一身水绿色的衣衫揪得起了褶皱来。
　　“莫急。”
　　涵芝仙看了眼圈红红的小姑娘，眸中神色渐渐柔和，略略走近了些，低了头伸出手。修长的手指将衣摆从她的手指中拉了出来，细心地抚平了，然后揉了揉她的脑袋。
　　“师兄无事。”
　　“琼霄也是说了，碧霄你可是不信你姐姐？”
　　彩云抿着嘴角笑了起来，一手托着另一手的手肘，手腕有一下没一下地平摊了晃着，宽大的袖袍滑下，露出一截玉白的手腕，腕上松松地系着一根红色绳子。
　　“师兄虽是已无大碍，那段时日却是耗了心神，现下睡的沉了久了，也是自然。再说了，还有师父在这，师兄怎么也不会有事的。”
　　“此言极是。”
　　不待碧霄回答，门外已是传来了琼霄的声音。
　　彩云眼睛一亮，立马甩了袖子，颠儿颠儿地迎了上去，一身绚烂的彩衣因着她的动作飘飞了起来。
　　“琼霄~~”
　　十分狗腿地拉开门，然后抿着嘴笑得有些傻气地跟在端了一碗药的琼霄身后，彩云只笑得见眉不见眼，视线像是被黏住了一般，定在琼霄身上。
　　琼霄被看得红了脸，忙皱了眉嗔怒着瞪了她一眼。
　　“离我远点！”
　　末了，她顿了顿，别开脸去。
　　“没见我手上还端着药吗。”
　　彩云笑眯眯点头，走得近，却是只跟在后面。
　　碧霄幸灾乐祸地对她做了个鬼脸，然后看向琼霄。
　　“琼霄姐姐，云霄姐姐呢？”
　　“被师父唤了去。”
　　琼霄摇摇头，在赵公明身边坐了下来。
　　“云霄姐姐这次怕是要伤心了，师父那模样，似乎是气得不轻。”
　　“我看那，师父这次气的古怪，”
　　彩云在琼霄对面坐下，一手托着下巴，一眨不眨地看着琼霄傻笑。
　　“怕是又在那元始老贼手里吃了什么亏了。”
　　“啊！”
　　碧霄一手捂了嘴巴，瞪圆了眼睛。
　　“师父受伤了！？”
　　彩云伸出一根手指，在面前晃了晃，然后一眨眼，笑得有些漫不经心。
　　“你猜~”
　　“……”
　　“……”
　　拉着红了眼圈心急火燎就要往外冲，着急着想去看‘重伤’的师父的碧霄，涵芝仙冷冷地递给彩云一个眼神。给自家大哥喂完药的琼霄也是皱了眉，视线凉凉地在彩云身上瞥过，然后敛眸不语。
　　彩云立马闭嘴，眼巴巴看着琼霄，一副可怜兮兮的模样不再说话。
　　“师父……受伤了……？”
　　有些虚弱的声音从床榻上传来，几人皆是一惊，而后大喜。
　　碧霄直接红了眼睛，想要扑上去，却始终就没有动作，只站在床前，捏着衣角抿着唇角笑了起来。笑着笑着，眼泪就是顺着脸颊流了下来。琼霄也是红了眼圈，强忍着泪意，伸手将强自撑着身子想要坐起来的赵公明按了下去。
　　“大哥，莫要听那个家伙胡扯，师父好得很，倒是你……”
　　“让你们担心了……”
　　赵公明歉意地笑了笑，因为昏睡了许久，面上显得有些憔悴，透出一股不健康的苍白，眼眸却是一如既往的黑。
　　略略偏了头打量了下四周，赵公明的眸中飞快的掠过一丝难以察觉的失落，嘴唇张了张，心里急切地想要问着那个人的踪迹，可这话到了嘴边，却是又硬生生咽了下去。吞吐了半天，终是没有开口，只轻叹一声。
　　“大哥莫要担心，”
　　琼霄帮他理了理有些凌乱的额发，看着赵公明瘦削了几分后，越发现出刀削斧凿一般的硬朗的面容，心里，终于安定了下来。
　　“云霄姐姐被师父叫了去。不过，师父素来疼宠，必是不会因为此事过多责难与她。”
　　“我知晓。不过，”
　　赵公明皱了眉头，刚要说话，便是一阵气闷，急急地咳了一阵，方才舒爽了些，继续开口道。
　　“此次，云霄实在太过胡闹！那等大凶之阵，怎可任性使出！”
　　他垂在身侧的手握了起来，眉头拧的越发紧了。
　　“我是宁愿自己身死，也不愿意看见你们有什么万一的。”
　　“大哥！”
　　琼霄也是皱了眉，瞪了他一眼。
　　“你担心我们，我们便是不担心你了！你可知，看到大哥你躺在床上没了声息的模样，我们……我们……这般的话，以后莫要再说！！”
　　“琼霄姐姐说的对，”
　　碧霄连连点头，也是鼓了脸颊，气呼呼地看了赵公明，然后一叉腰，伸手指着他就开始抱怨了起来。
　　“大哥你下次要是这么说，我就……我就再也不理你了！”
　　赵公明无奈地扯了扯嘴角――这是多少次被碧霄这么威胁了来着……
　　“……”
　　不自觉地伸手摸了摸嘴唇，赵公明微微蹙起眉头。
　　“我……”
　　是错觉吗，那时候，分明看见了他……
　　想到那个银发的少年乖巧的敛眸蹭着自己手掌的模样，纤长的睫毛轻轻颤抖着，嘴唇抿得紧，明明是没什么表情，看起来却好像是说着千般万种的不舍。
　　果然，是信念所想，生出的错觉的……
　　只是，那般的触感，却是……
　　略略收了手指，赵公明眉头拧的越发紧了，那种细腻的皮肤蹭过的感觉，还有透出的温暖，却是，那般的真实。
　　“大哥……”
　　琼霄看了他的神色，在心里轻轻叹了口气，面上却是不显，只抬手拍掉某人摸过来粘上去的毛手。
　　“大哥可是在想……天问真人。”
　　“……”
　　赵公明动作一顿，然后点点头。
　　“记忆中，似乎……是他救了我？”
　　“不错，”
　　琼霄点点头，抿着唇笑了起来。
　　“不枉大哥听得他的消息，便是拼着我们三姐妹一力劝谏，也是执意要出岛去见的情谊。那只狐狸，倒也是看不出来的重情重义。”
　　“是啊，”
　　碧霄撇撇嘴，扬起了下巴。
　　“果然嘛，我们妖修都是有情有义的，大哥你心念的那只狐狸在阐教真是可惜了……”
　　想到最后那只九尾天狐气势逼人的模样，碧霄暗暗咽了咽口水，随后却是皱起了眉头。
　　“不知道……受了两次天雷，又被打了一鞭，那只狐狸可还活得下去……”
　　“……”
　　琼霄一皱眉，不着痕迹地看了赵公明，见他方才似有所思看起来似乎并未听见碧霄所言，方才松了口气，给了碧霄一个眼神。
　　碧霄点点头，忙捂了嘴巴，再不说话。
　　“大哥，你若是念想着他，便是先把自己的身子调养好了。这阐教一脉，都被元始老贼带回了昆仑玉虚宫，没有点儿实力，跑去哪里可是不讨好的。”
　　赵公明收了心神，抬手按了胸口，从方才开始，便是一直萦绕着一种难言的焦躁和不安。
　　“碧霄，告诉我，他现在在哪里。”
　　单手撑在床榻上，赵公明坐了起来，背靠着墙壁，略偏了头看向一旁捂着嘴巴的碧霄，嘴角抿得很紧。
　　“我素来相信你们，不要，骗我。”
　　“……”
　　碧霄顿了顿，不安地看了琼霄，然后一皱眉，愤愤地跺了脚，很是委屈地开口。
　　“不知道不知道！！大哥你不疼碧霄了！你凶我！！”
　　“生死未卜。”
　　涵芝仙拉过碧霄，拍拍闹脾气的小姑娘的脑袋，抬眼看了赵公明。语调没什么起伏，平平淡淡的甚至透着些许寒意。
　　“两次天雷，一次打神鞭。”
　　“……什么意思？”
　　赵公明有些不敢置信的睁大了眼睛，下意识地开口问道。
　　“便是说，你那小朋友，因着你成年，却也因为救你在成年那一刻耗了一条尾巴的力量，平白挨了天雷却没有真正成为成年的九尾天狐，随后却又因为他的某位师兄，渡了天劫成了年，之后一尾巴把偷袭云霄的老子刷了，顺带着把你师父我也刷到一边，却是在强弩之末时候被姜子牙和燃灯偷袭，挨了一打神鞭。”
　　通天教主推门走了进来，面上犹带着笑容。只这熟悉他的都知道――自家师父这心里有还窝着火呢……
　　云霄跟在他后面，低着头，什么都不说。
　　“怎么，醒了？”
　　通天教主一甩袖，面上笑容越发温和。
　　“然后一醒来就想着你那位小朋友？倒真是情真意切。”
　　“……”
　　赵公明顿了顿，然后下了床，毕恭毕敬地跪倒在地上。
　　“弟子斗胆，恳请师尊告予天问行踪。”
　　“放心不下？”
　　通天教主轻笑了声。
　　“你放心，成年的九尾天狐没那么容易死，他想死，青丘的那一群还不愿意呢。”
　　“弟子，确是放心不下……”
　　赵公明低了头，慢慢笑了起来，眸中神色渐渐柔和。
　　“这一次，再也放不下了……”
作者有话要说：先把小赵拉出来溜溜，然后下一章放玉鼎
于是，宝贝其实是母的，大家没忘记小狐狸冲进赵公明房间时候宝贝动作吧，其实她是在洗澡来着，虽然怎么看都是白白一团，摊手……


　　66
66、勿离 ... 
　　“玉鼎，你这是，在威胁我！？”
　　元始天尊一手执了杯盖，擦过紫砂的茶杯时候，发出细小的声响，在空荡静谧的殿内，却是显得有些突兀的清晰起来。
　　棱角分明的面上敛了神色，被茶杯中升腾起来的白色雾气遮了，看不清表情。语调没什么变化，却是在说到最后一句的时候，明显地停了停，咬的重了些。
　　跪在元始天尊面前的玉鼎，低垂了眼帘，遮掩住了极黑的眼眸中纷繁的情绪。一身水合色道服，宽大的衣摆在冰冷的地面上铺散开来。黑色的长发没有如同往常一般，拿玉冠束了，而是略显凌乱地披散在身后。
　　“弟子不敢。”
　　玉鼎这么说着，对了端坐在座上的元始天尊一拱手，袖摆因着他的动作，在空中划过一个弧度。
　　“只恳请师父，允玉鼎下山去寻师弟。”
　　“去寻师弟。”
　　元始天尊略略皱了眉，意味不明地轻笑了下。
　　“你师弟，姜子牙，申公豹，还有天问，都在山下。你去寻得，又是哪位。”
　　话未说完，便是已经冷了神色，站起身来。
　　“胡闹！”
　　一甩袖，元始天尊抿了唇角看着玉鼎。
　　从来，这个徒弟，都是他最为看重的，无论是性子还是修为，都与曾经的自己极其相似。现下看来，这相似的，却远远不仅仅是性子与修为……
　　“先前九曲黄河阵中，你已是失了千年修为，损了灵根，现下亦是未曾痊愈。这般，也要下山，实在太过胡闹！”
　　“师父……”
　　玉鼎摇了摇头，眉间轻皱。
　　“那日九曲黄河阵破阵之时，师弟所伤并不似表面看去那般简单，我心中实在是放心不下。况且玉鼎并非不自量力之人，若是下山，必会护得自己周全，不会平白惹了师父担心。”
　　“勿要多言。”
　　元始天尊转过身去，负手不看玉鼎。
　　“回玉泉山好生调养，莫要想些杂事。天问，”
　　他顿了顿，微不可见地摇了摇头，眉间皱得越发紧了。
　　“为师保得他无事。”
　　“……”
　　垂在身侧的手指微微收紧，玉鼎敛了眉眼，反对的话语几乎就要着脱口而出，却是最终，依然什么都没有说出口。
　　俯身对着元始天尊一拜，玉鼎唇角紧抿，本就极黑的眸色越发暗沉起来，宛如凝聚了一场暴风的天空，居然带出了几分沉郁。
　　“弟子……告退。”
　　从夹龙山飞龙洞中出来，成功说反土行孙的申公豹勾了唇角，笑得有些得意。本来有些硬朗的面容上，这一笑，却是显得有些可爱了起来。
　　加快了脚步，申公豹走到不远处的树下，看了蜷成一团睡了的小狐狸，对着还躺在他身上的宝贝略略皱了皱眉，然后弯身拍了拍水合色的衣摆，掸去了些许灰尘。这才弯下腰，将睡得安稳的小狐狸抱了起来。
　　柔和了眸中的讥诮，申公豹轻轻笑了起来，伸手顺着小狐狸的毛，细心地将他卷成一团的尾巴松了开来，再塞到他抱成一团的爪子里面。
　　“师兄，这惧留孙果然是个疼徒弟的，捆仙绳这般好用的东西，倒也是一点儿都不吝啬地给了他家小矮子徒弟。”
　　像是想到了什么，申公豹笑得带了些诡谲的意味，眸中闪过刀刃的锋锐，抚摸着小狐狸的动作，却是温柔无比。
　　“师兄，他们这般对你，这一次，便也是叫着他们自己，尝尝这窝里反，背叛的味道才好。”
　　颠了两只后脚，挥舞着爪子站立起来的花狐貂一撇嘴，抖抖耳朵尖。
　　变态！
　　不过，做得好。
　　在申公豹和小狐狸四妖向着朝歌去的时候，重伤的闻仲率了一众将士，也是向了朝歌疾奔潜逃。
　　那一日，三清各自离开之后，并未受什么伤的燃灯并着姜子牙指挥大局。先是破了红砂阵，由着燃灯给了已经半死不活生不如死的武王一颗仙丹，将他救了回来，再是由看起来很是狼狈但是精神还好的黄天化和哪吒，一并破了成汤大营。
　　最后，燃灯一乾坤尺将闻仲打落下黑麒麟。年纪已高的闻太师虽是被座下将士救了回去，却也是无再战之力，只地携了大军仓皇而逃。
　　姜子牙起兵欲追，武王却是将他拦了下来，面上虽是带了笑，态度也是依然恭敬，却是温婉地提出了要重掌兵权，并且状似无意地建议了下日后若有这种破阵，可否换个人。这个做主的身先士卒，多少总是有些不妥。
　　这一下，便是姜子牙再心急，也是听出了不对，人也不追了，跟在武王后面就开始解释起来。只这一耽搁，闻仲一众已是逃了开去。
　　小狐狸醒来的时候，第一眼便是看见了一双黑豆豆的眼睛，还有些恍惚，只疑惑的歪了歪脑袋。然后，就看见白胖胖一只虫子挪过了身子去，白嫩嫩的身上泛起了些许的粉红。
　　末了，还扭扭捏捏地一转头，黑豆豆一样的眼睛里居然浮现出些的……娇羞，看得小狐狸忍不住抖了抖，差点就把自己埋进了毛茸茸的尾巴里。
　　申公豹盘膝靠着树坐了，抬着头远远地看了依稀可以看出轮廓的城墙，手下还保持着抚摸小狐狸，顺毛顺便吃豆腐的行为。听到响动，眼中带了些笑意地低下头去。
　　这几日赶路，原本因着小狐狸的伤势，应是用道术一日千里去往朝歌。谁知道他家师兄收的徒弟倒是也真有几分本领，虽然性子看起来都有些不靠谱。
　　眼见着小狐狸一日比一日水灵，一日比一日睡得安稳，申公豹也便稍稍放了心，然后就是生出些小私心，想着怎么把这个去往朝歌的路啊，走的慢一点，再慢一点……
　　和师兄两个人……
　　想着，选择性地无视了花狐貂和宝贝，申公豹又开始笑得有些傻忽忽起来，对上小狐狸黑乌乌的眼睛时候，一时居然没反应过来，只摸摸他的耳朵，便又是抬起头来眺望远方。
　　下一刻，却是立马低了头，惊喜地开口唤道。
　　“师兄！你醒了！！”
　　还没等小狐狸点点头，申公豹凑过来的脸已经被挤了开去，花狐貂毛茸茸的脑袋凑了过来，劈头盖脸就是一顿吼。
　　“你还知道醒啊！九尾天狐了不起不是，居然耗费一条尾巴的力量去救赵公明！然后又为了那个玉鼎强行突破！！你当妖类修行是闹着玩的不是！”
　　花狐貂愤愤地在地上挠了几下，把干巴了十几天早就硬邦邦的土地，硬生生挠出了几道深深的爪痕。这才觉得出了点气，甩着尾巴煞有其事地摇摇头。
　　“老子怎么会有你这么笨的师父，哎……”
　　话没说完，花狐貂就是被支起身子的宝贝抽了一葫芦。然后，又是申公豹已经十分熟悉的画面，这边一只雪白雪白花狐貂龇牙咧嘴炸毛，那边一只白白胖胖宝贝端坐葫芦上，仰着脸不理不睬一副高傲模样。
　　小狐狸有些好奇地从申公豹怀里探出身子，毛茸茸的两只前爪搭在申公豹手臂上，蓬松的尾巴不时甩上一甩。歪了脑袋，黑乌乌的眼睛一眨不眨地盯了对峙中的两只小兽，尖尖的耳朵抖动了下，小狐狸奇怪地侧了脸看向申公豹。
　　“师兄你……”
　　申公豹面色有些微变，看了小狐狸黑乌乌的眼睛半晌，忽然轻叹了口气，笑了起来。
　　“罢了，无论变成什么样，你都是我师兄。”
　　安付一般地揉了揉小狐狸的脑袋，看着他半眯了眼睛，一副十分享受地模样在自己手掌里蹭了蹭，申公豹面上神色越发温柔起来。
　　“不记得也好。修为什么的，慢慢修炼，都会回来的。和他们不同，我们的生命，很长很长……长到，足够我等着师兄你再一次修炼成形。”
　　“……”
　　小狐狸黑乌乌的眼睛里面忽然现出些许笑意，把蓬松的尾巴在申公豹手臂上卷了一圈，然后抬起爪子安慰一样按在了申公豹的胸口。
　　“多谢。”
　　微微摇了摇头，尖尖的耳朵抖了抖，小狐狸松开了尾巴，按着申公豹胸口站了起来，两只后腿撑在他手臂上，软软弹弹的肉垫接触起来有些痒痒的感觉。
　　“你，是我师弟？”
　　“是。”
　　申公豹点点头，像是想到了什么，连忙补充着。
　　“就我们两个，师兄，”
　　他指了指小狐狸，骨节分明的手指还没有触碰到小狐狸的身子，便是慢慢曲起，指了自己。
　　“和师弟。”
　　申公豹再一次成功地无视了花狐貂和宝贝，有些得意地眯了眼睛，微微笑了起来。
　　本来申公豹的面容带了些他的原型的气质，一挑眉一眯眼，都是带了些许野性的味道，五官虽是俊朗，却总是因着与旁人不同的深邃，显得有些不容情理的硬朗。在昆仑之上，早些日子没被元始天尊收入门下时候，没少被其他人嘲笑。
　　而被收入阐教之后，虽然再也没有人笑话他，却都是下意识一般地保持了些距离，隐隐有些疏远。
　　现下里这么一笑，却像是柔和了所有的棱角，显得有些可爱起来。有些薄的嘴唇向上扬起，露出有些尖的虎牙，眼睛里盛满了笑意，一时间，小狐狸竟是看得有些发愣了起来。
　　抬爪子按按自己毛茸茸的胸膛，小狐狸低了头。
　　师兄师弟……
　　脑海里，像是多了许多的东西，纷繁复杂，分不清楚哪些是自己的哪些不是自己的，也或许，全都是自己的，或者，全都不是自己的。
　　小狐狸摇了摇头，把爪子重新按在申公豹的胸膛上。
　　“师弟。”
　　申公豹连忙点点头，笑得见眉不见眼。
　　“师兄，饿了没有？吃鱼还是吃鸡？或者吃点果子？”
　　小狐狸伸出舌头舔舔嘴巴，眯着黑乌乌的眼睛甩了甩尾巴。
　　“我比较想吃你。”
　　“……”
　　申公豹呆楞了。
　　“说笑而已。”
　　小狐狸舔了舔爪子，很严肃地竖了一个爪尖。
　　“都要。烤鸡烤鱼还有果子，都要。”
　　于是申公豹满足了，拍拍小狐狸的脑袋，颠儿颠儿窜到树林里面，准备食物去了。
　　小狐狸看着他离开的背影，黑乌乌的眼睛里渐渐沉了神色，不时甩动的尾巴也是搭在了地上，半蹲着不知道在想些什么。
　　花狐貂远远地看了小狐狸，有些奇怪地拿爪子挠了挠毛茸茸的脑袋，脸都要皱成了一团。
　　“到底搞什么啊……老子都要糊涂了！！”
　　‘笨蛋。’
　　宝贝一个神葫摆尾，刷的花狐貂一踉跄，直接栽倒在地上，啃了一嘴巴的泥巴。原本雪白雪白的一只，现下里直接灰了去。
　　无视了花狐貂瞪圆了眼睛扑上来的架势，宝贝催着脚下的葫芦，向着已经收了眼神，有些倦倦地缩成一团的小狐狸去了。
　　花狐貂看了她离开的背影，也不炸毛了，切了一声后，便是缩了爪子开始舔毛。
　　在山的那边海的那边的遥远的青丘之国，有一群快乐的九尾天狐，他们活泼又聪明，可爱又精灵~小狐狸闭着眼睛，莫名的，脑海里就是浮现出这么一句话，然后先前那些纷繁的记忆，就像是商量好了，排好队一个个有先有后地浮现出来。
　　就像是铺展开来的陈年画卷，那景象有些不甚清晰，工笔描绘一般的山水写意潇洒，小狐狸仔细去看，就看见一个光秃秃的山上，长了几棵分叉的大树，然后一圈圈墨点洒在其中―――大概……是所谓的快乐生活的九尾天狐吧……
　　‘夫君。’
　　轻轻细细的声音在耳边响起，小狐狸脑海中铺展开来的画卷骤然消失，重又变回一片黑暗。只是却又似乎若有若无地传来一声低低的呼唤――勿离。
　　勿离……
　　我叫做，勿离吗……
　　小狐狸睁开眼睛，看到眼前白胖胖一只，睁着黑豆豆一样的眼睛看了自己，虽然看不分明，不过那神色，大约，应该是担心着来着吧。
　　忽然，就是有些想笑，只是心里，却莫名生出些酸涩的委屈。小狐狸拿毛茸茸爪子一抹脸，忽然动作顿了开来。
　　“夫君？”
　　歪了歪脑袋，小狐狸狐疑地看了宝贝。
　　宝贝羞涩地点点头，催着葫芦转了一圈，然后飘到小狐狸身边，在他毛茸茸脸上蹭了蹭。
　　‘夫君，你看了……人家的身子，要对人家负责。’
　　“？”
　　小狐狸甩了甩尾巴，一只爪子捏着下颚，一只爪子按在地上，开始思考了起来。
　　负责+夫君=……
　　原来自己已经成亲了啊。
　　小狐狸恍然大悟，然后捏着下颚的爪子缩了缩。
　　还是吃干抹净想赖账的来着……
　　“……娘子。”
　　先是犹豫了片刻，然后小狐狸很干脆地点点头，眯着眼睛开始甩尾巴。
　　咔吧。
　　花狐貂那边把着树枝踩断了。
　　哗啦。
　　兴冲冲跑出来的申公豹，把怀里捧着的果子掉了下来，连带着香喷喷的烤鱼和烤鸡也是掉了下来。
　　小狐狸黑乌乌眼眸中闪过一丝锋锐，脚下一用力，窜了过去。一个鱼跃，叼住了香喷喷的烤鸡，享受的咋吧咋吧嘴，小狐狸抖了抖耳朵，看了眼疾手快捞着烤鱼的申公豹，满意地点了点头。
　　将烤鸡安安稳稳地抱在怀里，把自个儿蹭了一身油的小狐狸扬起脸，看了申公豹，很是认真地开口。
　　“师弟，你要对我负责。”
作者有话要说：小狐狸究竟有没有失忆呢，我不吊大家胃口，事实自然是没有，就是暂时接受了大量的记忆传承，有些混乱罢了
咳咳，狐性本那啥，大家了解的
表示国庆我回老家，没有网，于是……摊手，四号回来之后会双更，作为补偿，另外，送分晚一点时候会送上，抓脑袋，原来积分要被编辑批准了才能送的，额呵呵……没送到的大家，对不住了……


　　67
67、相见 ... 
　　申公豹僵住了，眼眸中慢慢浮现出不知道该说是惊喜，还是惊恐的复杂情绪，有些小心翼翼地开口问道。
　　“师兄……你方才，说什么？”
　　小狐狸甩甩尾巴，睁着黑乌乌的眼睛一副严肃的模样，只可惜，嘴巴里面叼着的已经啃了一半的烤鸡，破坏了气氛。
　　“负责。”
　　将毛茸茸的爪子按在地上，小狐狸半蹲着，拿尾巴有一下没一下地划拉着申公豹的鞋面到脚踝，抬了头，仰了脖子，啊呜一口把剩下的鸡肉尽数吞了下去。
　　眼角余光看见本来肤色较深的申公豹，他大约是想到了些什么，慢慢地，一点一点地从脖颈开始，升腾起一片浅浅的红晕。等到那层红晕蔓延到耳朵上的时候，申公豹的脸上已经是通红一片，紧张的连手脚都不知道往什么地方放了。
　　花狐貂瞪圆了眼睛，不敢置信地看看小狐狸，再看看申公豹，视线左瞥瞥右瞧瞧，最后，终于扭扭捏捏地落在了一副事不关己的宝贝身上。
　　哎，师父真是的。
　　花狐貂摇摇头，看了宝贝的眼神有些恍惚。
　　要是老子的话，有了她一个，哪里敢……
　　蓦地睁大眼睛，花狐貂连忙甩了甩脑袋，把额头上蓬松的一撮毛甩成了斜飞的一缕，这才有些晕晕乎乎地停了下来。
　　老子绝对是中邪了……
　　花狐貂眼睛里面冒着圈圈，踩着毛茸茸的爪子，向着一副懵懂模样，低着头拿短小的腹足抓着肚子的宝贝走去。
　　“那个，你不要伤心啊，师父他……”
　　‘伤心？’
　　宝贝很奇怪地抬头看了看花狐貂。
　　不知道为什么，第一次这般近距离地看了宝贝黑豆豆一样的眼睛，花狐貂忽然生出些莫名的紧张来，只别开脸，晃了晃耳朵。
　　‘大家以后一直在一起，不是很好吗？’
　　“……”
　　花狐貂悲愤了。
　　他居然忘了，居然忘了……
　　这一只和那只狐狸一样，都是没心没肺不着调的家伙啊！！嗷嗷，老子的琉璃心，老子难得一次的同情心~~
　　“以后便要拜托师弟你负责吃食了。”
　　小狐狸舔了舔自己油汪汪的爪子，虽然看起来一副严肃正经的模样，黑乌乌的眼眸中，却是不易觉察地划过一丝笑意。
　　这个师弟，蛮有趣的嘛~
　　申公豹有些失落地点点头，拿手抓了抓后脑，忽然就是皱起眉毛。犹豫了半天，还是什么都没说出口，就顶着一张还没有退下红晕的脸，将手上的烤鱼递了过去。
　　看小狐狸眼睛一亮，继续捧着烤鱼开啃的模样，申公豹不觉扯了唇角笑起来。然后抓了脑袋，狠狠摇了摇头。
　　“不要胡思乱想，不要胡思乱想！！”
　　小狐狸甩着尾巴，心中方才蔓延开来一阵笑意，便又慢慢淡了开去。
　　‘勿离。’
　　有人这么轻声唤着，似乎带了笑意，又似乎带了更加深沉的意味。
　　‘诶，你也是妖怪吗？’
　　有人这么问着，语调微微上扬，带了些许兴奋的意味。
　　‘对不起……’
　　有人这么说着，尾音渐渐低沉下去，听不清晰。
　　摇了摇头，小狐狸三口两口解决了烤鱼，轻巧地跳到申公豹肩膀上，坏心眼地把一爪子的油都擦在了他的衣服上。然后低头地看了申公豹肩膀上，明显比周围的衣服颜色要深上一些的那一块，若无其事地仰起脑袋。
　　申公豹有些无奈地笑了，抬手把小狐狸往自个干净的那一边肩上挪了挪，看了他状似无意地拿蓬松的尾巴搭在那一块油渍上，眨巴了黑乌乌的眼睛埋首睡觉的模样。不觉笑意渐深，突然便是伸出手指，有些犹豫地戳了戳小狐狸圆滚滚的肚子。
　　小狐狸一爪子拍过去，抖了抖耳朵，对申公豹龇牙。
　　申公豹捧着被抓了三道爪痕的手，无声的笑了起来。
　　花狐貂拿眼神鄙视他。
　　怪人。
　　再拿眼角瞥宝贝，哼了一声，迈着步子十分优雅地向前走去。没走几步，就没了姿态，甩着尾巴扑蝴蝶逮老鼠去了。
　　宝贝满意的点点头。
　　夫君威武。
　　又看了花狐貂，晃了晃脑袋。
　　笨蛋！
　　朝歌：
　　闻太师领着一众兵士败回之后，自觉愧对皇上，跪在大殿之外不肯动弹。待得纣王的了消息迎出来的时候，老人家已经是面白如纸，虚汗直流了。
　　而他的坐骑黑麒麟，六神无主一般在他身边晃来晃去，时不时拿脑袋拱一拱眼见着都直抖的闻太师。见着纣王出来，黑麒麟立马两眼冒光，直接冲了上去，在一众护驾护驾大胆孽畜的呼声中，咬了纣王的衣摆，扯着他往闻太师那处走。
　　闻太师本来已经被太阳晒得有些眼昏，看到纣王的时候，终于支持不住，原本便是请罪，也是挺得笔直的脊梁，终于弯了下去。
　　一把年岁的老人，跪伏在地，额头重重地叩在地上，带着哭腔地开了口。
　　“臣，有罪。臣愧对大王！！”
　　“……”
　　纣王不发一言地看了涕泪横流的闻太师，终于忍不住轻叹了一气，弯腰将他扶了，面上露出一丝极浅的庆幸。
　　“回来，便好。”
　　纵使不愿，也不得不承认，商朝的覆灭，恐怕，已经是天命所归了……
　　而他所能做的，也便是尽力护得真心向着他，向着商的人的周全了。还有，妲己……
　　信念微转之际，已是划过了无数个念头，纣王面上却是不显，只将闻太师迎进殿内。因着跪了许久，老人家的腿脚已是酸软的使不上劲来，纣王眼中神色微松，只不着痕迹地拿手扶了，让他大半个身子的力量都落在自己手臂上。
　　大殿之内，因着并不是上朝的时间，故而无他人，便是一旁伺候着的侍从，在给闻太师上了一把座椅后，也是被纣王打发了下去。
　　自从费仲自请去讨伐西岐身死之后，他的身边，便是没了贴身伺候的侍从。现下殿内安置的，都不过是些普通的侍卫宫女罢了。
　　闻太师坐在椅子上，轻轻喘了一会，才缓过神来。黑麒麟看了自家主人回过神，立马亲昵地将脑袋塞到他怀里，撒娇一样地蹭了蹭，蹄子在地下踏了踏，落在光洁的石块上发出有些沉闷的敲击声。
　　闻太师笑了笑，摸摸黑麒麟的脑袋，它方才作罢，仍然有些不甘不愿地将脑袋缩了回去，自个儿踱着步子向了殿外走去。
　　四下里环视了下，闻太师看着空荡荡的大殿，在看着独自一人坐在那高高的位子上的纣王，忽然轻叹了一声。
　　“老臣斗胆，历经三代，可以说是看着受德长大的。受德自小便是天资卓越，那些个什么妖媚乱世，红颜祸水，说受德你宠溺妖妃，昏庸无道的胡言乱语，老臣是一点儿都不信。我亲手带出来的孩子，我自是明白！”
　　说的激动了些，闻太师掩着嘴巴轻咳了起来，纣王身形微动，眼见着就要走下去，却被闻太师摆摆手止住了动作。
　　“这几年，老臣四处征战，鲜少在朝歌，竟不知，受德你身边的体己人，居然……”
　　他又是长叹了一气，本来并不显老态的面上，现出了深深的皱纹，整个人，都仿佛苍老了许多。
　　“那个位子不好坐啊……受德，这些年，苦了你了……”
　　“孤家寡人孤家寡人，朕，虽自称寡人，却亦是并非真正的孤寡。”
　　纣王扯了扯嘴角，却是没有露出笑容，搭在龙椅之上的手指轻轻点了点，终于柔和了神色。
　　“太师下次，可不要再拿着自己的身子开玩笑了。”
　　顿了顿，纣王忽而轻笑了起来。
　　“而天下人终是有一句话没有说错，朕可不就是整颗心，都被妲己勾了去。”
　　闻太师一口气没上来，立马就是憋得满脸通红，好不容易缓过气来，老人家当即拍椅子站了起来。
　　“受德你！！！”
　　“父皇曾言，太师与我，虽名为君臣，其情却是胜似师徒，近似爷孙。我还记得，幼时，父皇待我颇为严苛，那时候我尚不懂事，只觉得不如就生在那个待我最好的白胡子爷爷家好了。”
　　说起幼时的事情，纣王的眉眼间仿佛都带了笑意，闻太师面上怒气也是慢慢消去，重新坐了下去。
　　“父皇将皇位传于我时候说的话，我从未忘记。只是……说我任性也好，说我昏庸也好，妲己，我总是想一心一意地对她，给她最好的。”
　　“……”
　　闻太师长叹一气，摇了摇头。
　　“受德，你……”
　　想起先前在战场上听的阐教一脉与截教一脉的对峙，其中所言这场商周之战的真相，闻太师不禁紧紧拧了眉头。
　　“你是不是知晓了什么？”
　　“……”
　　纣王没有回答，沉默了片刻，方才开口道。
　　“知与不知，又有什么区别。成败，不过落得一句‘注定’。”
　　微微勾了唇角，极浅的笑容柔和了纣王本来显得有些冷厉的面容。
　　“可惜妲己今日出了城游玩，不然，便是让你见见她。太师出身截教，想是不会像似其他人那般，因着妲己为妖，便是轻视与她才是。”
　　闻太师整张脸都要皱了起来。
　　好小子，长大了啊，翅膀硬了啊，居然顾左右而言他，居然转移话题！
　　想着想着，却也忍不住笑了起来。
　　“那可真是可惜。老臣也想看看，究竟是什么样的妖，把我们受德的心思全勾走了。”
　　“还有一事，”
　　纣王站起身来，声音放得大了些。闻太师还没反应过来，就听得他开口说道。
　　“闻太师重伤不治，已是去了。”
　　闻太师气结。
　　好小子，皱老夫死不是！
　　“太师莫恼，”
　　纣王重又坐下，安付一般地摆摆手，示意闻太师也是坐下。老人家脾气上来，一扭脖子，跟根棍子一样杵在那处，动也不动。他只得无奈地叹了一气。
　　“太师虽是身在朝堂，志在朝堂，我却知道，其实你心中向往的，乃是你教之中那般快意自在。而太师也着实年纪大了……”
　　不服老的某人一瞪眼，纣王无奈摇头。
　　“太师莫要不服，此次得以平安回来，下一次呢？我已是看过太多的亲人离去，再不愿意看着太师也……”
　　闻太师咬牙，半晌，才挤出几个字。
　　“大王这是将商的江山拱手相让？！”
　　“……”
　　敛去了眸中笑意，纣王冷冷哼了一声。
　　“随了他们的愿不是更好。这朝堂之上，有几人，是真心向着朕。而朕便是不愿相信，却也不得不承认，这天命，果真是早有定数。”
　　摇了摇头，极黑的眼眸中一瞬间滑过一丝锋锐，下一刻，却是又湮没了去。
　　“……独木难支。”
　　闻太师面色一变，也是有些无力地坐了下去，长叹了一气。
　　“罢罢罢……我老了，也合该是，安享晚年的时候了……”
　　扶着椅子站了起来，闻太师深深看了依旧坐在龙椅之上的纣王一眼。
　　乌黑的长发拿玉冠束了，留着一束垂在身后，嘴角抿的紧，一手抵在下颚不知在想些什么。微微摇了摇头，闻太师开口说道。
　　“三山关总兵官邓九宫，可用，不可重用。孔宣可用，不可信……我且居于朝歌城郊，非大事不离。”
　　“劳太师费心。”
　　纣王站起身来，对了唤着黑麒麟，腾云而去的闻太师弯腰一揖。
　　妲己微微仰了头，目光看了天空。湛蓝的苍穹之上，几朵白云慢腾腾地飘着，忽而便是飞快地划过一个黑色的身影。
　　略略皱了眉，妲己不禁有些出神。
　　兴高采烈地捧了一捧各色的野花跑来的喜媚歪了脑袋，看着妲己，再看看天空，有些不满地嘟了嘴巴，伸手就是扯着妲己的衣袖晃悠。
　　“姐姐，你在看什么？”
　　妲己一愣，摇了摇头。
　　“没什么。”
　　“敷衍。”
　　喜媚皱着脸，对妲己做了个鬼脸，娇俏的模样使得她原本应是偏着娇艳的面容带了几分纯然，看得隐在暗处保卫的侍卫们都直了眼睛。
　　妲己也是轻笑了起来，伸出手去戳了戳她的额头。
　　“莫要胡闹，今日依着你出来玩，怎生还不开心？”
　　“谁说我不开心，”
　　喜媚笑嘻嘻举着手里的一捧花，原地转了个圈，在一个不引人瞩目的角度里，伸手拈了几片最为娇嫩的花瓣塞进嘴里，然后满足地眯了眼睛。
　　“是姐姐你不开心才是。姐姐是想着姐夫了吧~”
　　“……”
　　妲己面上一红，娇嗔着瞪了喜媚一眼。
　　“跟了这么多人，怎生开心的起来。”
　　话是这么说，妲己的眼中，却是慢慢浮现出些许笑意。
　　那个笨蛋，明明知道自己不需要的，真是……
　　妲己一挑眉，在心里给纣王划了一笔，标注――笨蛋！
　　“哎呀，我可说错了，”
　　喜媚偷眼瞥着妲己的神色，嘴唇上还粘着一瓣没有吃干净的花瓣。柔嫩的黄色衬了粉嫩的红艳，带着唇角边狡黠的笑容，说不出的诱惑。
　　“姐姐这不是不开心，而是很、开、心才是。姐夫多体贴啊~”
　　喜媚仰天躺倒在一片盛开的野花中，张了嘴巴等着因着她的动作而飘起的花瓣落下。
　　嚼吧嚼吧花瓣，喜媚又皱了眉头，一副忧心忡忡地模样坐起身来，一手托了下巴，一手揪了一朵花。
　　“哎呀，姐姐你和姐夫甜甜蜜蜜卿卿我我，留我孤家寡人一个，哎……感情啊，果然猛于虎来着~我都有点儿想……”
　　话还没说完，喜媚就是停了下来，眼睛慢慢睁大，然后拉了妲己的衣袖，意味不明地轻笑了起来。
　　“姐姐~方才说困，这枕头就来了……呵呵~”
　　妲己被她拉着回头，就看见山下远远走来一个人，模样长得很是野性。再瞥了一眼，妲己轻笑了起来，原来，不是一个人，是四只妖。
　　斜瞥了几乎要把身子从山上栽下去的喜媚一眼，妲己抿了唇角笑，忍不住伸手点了点她的额心。
　　“死性不改。”
　　“哪有~” 
 67、相见 ... 
　　喜媚不满地嘟着嘴回头看妲己，纤细的手指在下巴上微微摩挲了下，眯着眼睛细细打量了山下穿着一身水合色道服的男子，忽然看见他肩膀上雪白的一团动了动，然后探出一个毛茸茸的小脑袋，一双黑乌乌的眼睛就是直直看了过来。
　　“啊！狐狸，小狐狸~”
　　喜媚嘻嘻笑了起来，搓着下巴的动作越发显得有些快了起来。
　　“修为不浅啊，能化成人形的话，应该也是很……”
　　想了想，她瞥了眼沉着眼笑的妲己，终于有些不情不愿地改了口。
　　“俊朗吧……”
　　妲己点点头，笑了。
　　而喜媚的那一句狐狸，却是不知为何，让她心中一动，不觉，便是垂下眼帘，低头看了去。
　　原本窝在申公豹肩膀上的小狐狸甩了甩尾巴，尖尖的耳朵抖了抖，小声的嘀咕了一句。
　　“鸡的味道……”
　　申公豹连忙侧了头，看着小狐狸。
　　“师兄可是饿了？”
　　然后就是从怀里摸出一个果子，递给小狐狸，看了他抱着果子若有所思地啃着，方才四下里看了看。
　　“不若便是休息上片刻，待我与师兄寻些吃食来。我，我……”
　　自个儿脸红了下，申公豹小声开口，面上带了些笑意。
　　“我是要对师兄负责的……”
　　花狐貂摇头。
　　狗腿。
　　然后自个儿蹭蹭蹭跑到宝贝身边，甩甩尾巴。
　　“休息会吧，走了这么久，你也累了。饿不饿，老子还有果子，吃不吃？”
　　宝贝低头看看花狐貂不知道从什么地方摸出来的红果果，狐疑地看了他一眼，扭头不理，催着葫芦向着小狐狸飘去。
　　小狐狸舔舔嘴唇，两只前爪捧了果子，抬起头来。看见山上隐隐约约两人的身影，小狐狸眯了眯眼睛。
　　好浓的鸡味……
　　不过，虽是离得远了点，但是还是能看清，那虽然是只鸡，却毕竟也是化了人形的。
　　真可惜真可惜。
　　小狐狸甩了甩尾巴，有些忧郁地啃了果子一口，急的见了他这副难得的没胃口模样的申公豹，皱了眉头抿了嘴，开始思考师兄是不是吃腻了烤鸡准备换换口味……
　　哎……
　　小狐狸忧郁地垂下了眼帘，卡擦卡擦啃果子。
　　九头鸡啊……一只鸡长了九个头啊……好可惜……
　　抬了眼眸，小狐狸惋惜地看了探着身子往这边打量的喜媚。
　　为什么不是生着九对翅膀或者九双腿呢，啧啧，真可惜……
　　小狐狸心里感慨着，眼神却是不知道为什么，就是像了那只鸡的边上飘。这一下，便是对上了一双幽黑的眼眸。
　　‘勿离，你长大以后，会有着长长的银色的头发，比娘亲的还要通透的银色。眼睛呢，是那种极深的黑，和你父亲一模一样。’
　　‘勿离，你要记着，你娘亲是妲己……’
　　‘勿离……记住，离着阐教远远的，绝对绝对，不要与他们有任何的关系。娘亲，不想再看见你那般伤心的模样……’
　　‘勿离……’
　　口中叼着的果子掉了下去，落在了地上，咕噜噜滚了远。
　　小狐狸却是愣愣的出神，几不可闻地唤了一声。
　　“娘……”
作者有话要说：相见不识，不识啊……
莫要以为现在小狐狸就是认出来了，搓下巴
第一章修完之后，大家不妨去看看，那个剧透到现在，并且到以后，都会有用的……
十六乃长评可以送积分，老大同意了~~嘻嘻~~已送
另外，我十一回老家，木有网的日子很忧郁，回来后日日双更至十一结束
嗷唔，我的二草~~打滚


　　68
68、同行 ... 
　　摇了摇脑袋，小狐狸从申公豹怀里窜了下去，脚尖在他肩膀点了点，毛茸茸的爪子上因着升生起的风而激得绒毛散了散。甩甩尾巴，小狐狸腾风窜上了山头，一个飞扑，以迅雷不及掩耳之势钻进了妲己的怀里。
　　没有伸出爪尖，小狐狸只拿爪子按了妲己的肩膀，把自己胖乎乎的身子吊在空中，眨巴了黑乌乌的眼睛看着妲己，讨好一样地甩了甩毛茸茸的尾巴。
　　妲己一惊，却是下意识地伸手搂住了拿爪子扒拉在她肩膀衣服，晃悠晃悠要掉不掉的小狐狸。
　　毛茸茸松软软的雪白一团，搂住的时候从掌心蔓延开来一阵温热，似乎，慢慢渗透进了先前还有些微凉的心底，好像有什么很久不见了的珍宝重新回到自己身边一般，一时间，忍不住就是想要微笑。
　　看到妲己的眼眸中的恍惚慢慢变成柔和下来的笑意，小狐狸也是松了爪子，乖巧地把脑袋在妲己搂着她的怀里蹭了蹭，然后抖了抖尖尖的耳朵，歪了脑袋看她。
　　似乎在很久很久以前，在他还没有睁开眼睛，还没有看到着五光十色的世界，还没有感知到冷暖看到晨昏变化的时候，这样的拥抱，就已经存在了。一直有些惶然的心里，似乎一下子就安定了下来，有一种难以言喻的留恋，以及，淡淡的怅然。
　　小狐狸垂了眼睛，忽然就是直起身子，把毛茸茸的爪子一把按在了妲己的胸口，试探一般地压了压，然后在喜媚和申公豹几人的倒吸气声音中，很是无辜地抬起头。
　　“好熟悉……”
　　妲己也是愣住了，先前生出的奇异感觉被这一下轻薄激得不知道去了哪里，只面上飞红，一把松了手。
　　申公豹眼疾手快地抢上前去，将小狐狸捞了起来，抱在怀里。
　　“你……是九尾天狐一脉的。”
　　小狐狸很笃定地点点头，在申公豹收紧的手臂里钻了钻，把毛茸茸的脑袋露了出来，顺便抖了抖耳朵尖。伸出爪子，探出一根亮闪闪的爪尖，小狐狸认真地看了妲己的胸部，然后将视线挪到了面上飞红越发显得姿容绝美的妲己身上。
　　“你，可曾见过我的娘亲？”
　　妲己微微一愣，心里生出一股自己也说不清的恼意，只一甩袖，拉着喜媚向后退了一步。
　　“前辈可是在戏弄于我！？”
　　九尾天狐成年，多则万年少则几千，那只狐狸看起来虽然幼小，力量却是已经分明成了年，应是担得一声前辈。而处于某些不足为外族道的原因，妲己很清楚，自己这天狐一脉，说好听点那叫做行事不拘小节，说难听点，就叫做不着调了……
　　“？”
　　小狐狸疑惑地歪了歪脑袋，转头看向申公豹。
　　申公豹摸了摸小狐狸的脑袋，从方才开始就有些不悦的面上神色稍稍柔和，只眼中还是凝着些许的冷意，若有若无地落在妲己身上。
　　“师兄可是想起些什么？”
　　“很零碎，”
　　小狐狸甩了甩尾巴，因着申公豹的抚摸眯了眼睛，很满意地把脑袋埋在毛茸茸的爪子里面。
　　“在看到她的时候，响起有一个声音，很温柔，唤着勿离。我想，大约，我便是叫做勿离的吧。”
　　“勿离……”
　　申公豹念了念，然后又小声地重复了一遍，眸中冷意渐褪，慢慢升起一丝极浅的笑意来。
　　“九尾天狐一脉久居于青丘，实力高强然而生性恬淡不喜外出，就我所知，除了师兄你之外，有可能是九尾天狐一脉的，便是朝歌纣王的宠妃妲己了。”
　　抬眼看向冷下神色衣袍无风自鼓的妲己，申公豹扯了扯唇角，笑了起来。
　　“师兄，他们既然是助周灭商，那么我们便助商灭周如何？”
　　“他们，是谁？”
　　小狐狸视线定在妲己身上，无意识地追问，心神，却是已经被申公豹方才说出的九尾天狐一脉妲己之名所吸引。
　　妲己……好熟悉……
　　拿爪子按了脑袋，小狐狸焦躁地在申公豹手臂上蹭了蹭，把还在忧虑怎么跳过他的问题的申公豹吓得一愣，只以为他旧伤复发，手忙脚乱地不知该如何是好。
　　一直飘在他们身边的宝贝鄙视地看了申公豹一眼――没常识。
　　花狐貂却是奇怪地细细打量着妲己，银发黑眸，很漂亮。再看向小狐狸，银发黑眸，很漂亮……伸出爪子抓了抓脑袋，花狐貂暗自咋了咋舌――这两只，长得有点像啊……
　　已是被小狐狸和申公豹这般无视自己，或者是说近似于蔑视的轻忽气到，转身欲走的妲己停住了脚步。耳边听得申公豹焦急地询问声，伴随着小狐狸呜呜的悲鸣，听得她心里也是不由得一紧，有些闷闷的疼。
　　奇怪，很奇怪。
　　明明素未蒙面，又何来这种感同身受的亲密，偏生又不是那种一见钟情的心动……难道真的是因为同为九尾天狐一脉，血脉相承，所以分外亲厚些？
　　妲己扯了扯嘴角，有些嘲讽地笑了下，然后便是皱了眉，将唇角抿的越发紧了。沉默了片刻，终是忍不住摇了摇头，转身向了小狐狸那处走去。
　　走在她身前的喜媚有些奇怪地回头看了看，只看到妲己敛了眉眼，面上虽是波澜不惊，嘴角却是抿了起来，然后转身回去的模样。
　　轻轻皱了眉头，喜媚无奈地捏了捏自己的袖子，一手搓了搓下巴――九尾天狐一脉，真奇怪……每个族人见了面都是这样？那他们向来喜好独居不喜群居的习惯，也就是顺理成章可以理解了。
　　见了妲己走来，小狐狸抬起眼睛，黑乌乌的眼瞳中有一瞬的深沉，下一刻就恍惚着散了开去，升起了浓浓的迷茫，试探一般地开口问道。
　　“……娘亲？”
　　妲己心中一震，下意识地伸手摸了摸自己平坦的小腹，然后冷了眉眼，摇了摇头。
　　“我不是你的娘亲。前辈，还请勿要戏弄于我。妲己不过一只尚未成年的九尾天狐，虽略有道行，比之前辈却是相差甚远，又怎敢与前辈的娘亲相提并论。”
　　喜媚一撇嘴，刚想开口，被妲己眼神一瞪，讲话又咽了回去，只偷偷摸摸瞅着小狐狸。
　　您老脑子坏了吧，自家娘亲还要问别人……
　　妲己看了喜媚的神色，心中明白她必然是又想些有的没的去了，只无奈摇了摇头，神色也是柔和了些许。
　　“前辈原来商助我夫君，妲己自是欢迎，若是不愿，妲己也不勉强。前辈……天真浪漫，心性纯然，还请莫要说些引人误会的话语。若是让夫君听见，平白生了间隙可是不妥。”
　　小狐狸长舒了一口气，闭了眼睛，将脑海中浮现出来的越发杂乱的画面一一压了下去，很是认真地点了点头。
　　“我明白。”
　　下一刻，便是从申公豹的怀里跳到了妲己的肩膀上，将自己的身子团成一团蹭在她脖颈上，毛茸茸的大尾巴绕了她的脖子。小狐狸睁着黑乌乌的眼睛，语调里面带了些笑意。
　　“我喜欢你。”
　　“……”
　　申公豹愣了，很委屈地看了已经趴下，还舒舒服服闭了眼睛假寐的小狐狸一眼，很凶狠地瞪了妲己，开始思考怎么把师兄拐回来。嘴巴张了半天，把硬朗的面容憋了个通红，还是什么都没说出来。
　　视线在花狐貂宝贝喜媚和妲己身上打了个转，申公豹忽然想起了一句话，面上微红，一皱眉，视死如归地开口看了小狐狸。
　　“师兄，你不能始乱终弃，你要对我负责，不，不对……”
　　申公豹看着被他一句话吼得全部看过来的几妖，面上红晕反而消了，就是神色有些僵硬，干巴巴地继续开口。
　　“师兄，我还要对你负责……”
　　“切！”
　　花狐貂鄙视地对申公豹甩了甩尾巴。
　　“说出来就说出来，遮掩个什么劲啊！”
　　宝贝居高临下瞥了申公豹一眼，扭了身子拿葫芦背面对着他。
　　夫君你真有魅力。
　　不过夫君你眼光不太好，就我个人而言，我比较欣赏赵公明睡美男那一型。
　　喜媚长叹一声，忧郁地扶额。
　　我很天狐一族男女通吃……嗷嗷，我的天狐前辈帅哥，小豹子野性男也不错的来着……
　　妲己瞥了瞥一副破罐子破摔模样申公豹，再看看在自己肩膀睁着眼睛一副好奇模样的小狐狸，心中已是明了，不觉升起一种宠溺的情绪。只浅浅笑了起来，伸出手指轻轻点了点小狐狸的脑袋。
　　“不要说些让别人误会的话啊。”
　　看了小狐狸往后缩了缩脑袋，半眯了眼睛盯着自己的指尖，伸出毛茸茸的爪子虎视眈眈准备拍上去，却是连爪子尖都没有露出，只光着粉嫩嫩的肉垫模样，妲己眸中笑意渐深。
　　这个前辈，说不定，意外的年幼呢……
　　再思及先前小狐狸的那一声娘亲，妲己伸手摸摸自己平摊的小腹。若是，有一个这样的孩子的话，应该，也不错。
　　笑容还没有完全绽开，便是化为了浅浅的苦涩，妲己摇了摇头，收回点在小狐狸脑袋的手指。
　　“若是前辈不觉有失妥当，便是在未找到娘亲的时候将妲己认作义母，也无不可。诚如你师弟所言，你我同为流落在外的天狐一脉，便是彼此亲厚些，也无不妥。”
　　况且，有了你这位心智似乎有些幼稚但是实力绝对强悍的成年天狐前辈，受辛，自然是安全的多。
　　妲己侧眸看了眼趴在自己肩膀，拿尾巴卷着自己脖颈的小狐狸，雪白的一团，感受着从他的身子里传来一阵极暖的热度，一瞬间，只觉得心底柔软一片。居然隐隐又因为方才的想法，生出些许愧疚来。
　　小狐狸听了妲己的话，先是下意识乖巧的点点头，然后又果断地摇了摇头，睁着黑乌乌的眼睛很是认真地开口。
　　“我会找到娘亲。然后一直一直保护她。”
　　停顿了下，小狐狸弯了眼睛露出一个类似于笑容的模样，把脑袋在妲己肩窝里蹭了蹭。
　　“你像我娘亲，我也会保护你。”
　　申公豹眼巴巴看了小狐狸，一副期待模样。
　　小狐狸抬眼看了自家师弟一眼，一甩尾巴。
　　“师弟的话，就保护我好了。”
　　“……”
　　喜媚鼓了脸颊。
　　您老还要别人保护，骗鬼吧。
　　申公豹面上绽开了笑意，点了点头。
　　“好。我保护师兄！”
　　宝贝凑上来，一葫芦挤走了申公豹，扭扭捏捏顿了顿，才转了身开口。
　　‘夫君，我保护你。’
　　花狐貂看看小狐狸再看看宝贝，最后看看自己，按了爪子有些失落地趴下。
　　一个个都比老子强……
　　老子才是最需要保护的那个啊！嗷嗷嗷嗷！！！！
　　宝贝低头看了趴在地上的花狐貂一眼，一葫芦坠下去砸在他身上，然后仰了头很高傲地开口。
　　‘我也，勉为其难地保护你好了。’
　　喜媚一手按了额角，摇了摇头，然后两眼放光地盯了妲己的肚子。
　　“姐姐，赶紧生一个夫君保护我吧~~”
　　“……”
　　妲己沉默了。
　　小狐狸甩甩尾巴，歪了脑袋。哎呀，大家都好有目标啊~~
　　于是，纣王的苏皇后和苏皇后的妹妹喜媚回宫的时候，肩膀上多了一只伪装成狐皮围领的小狐狸，侍卫里面多了一个水合色道服的申公豹，身后还跟着一只踩着葫芦的长虫和一只毛茸茸的花狐貂。
　　朝歌：
　　纣王宣布了闻太师逝世的噩耗，表示了自己的悲伤之情，同时抒发了自己和满朝文武一定要为太师报仇的感慨，最后点了邓九公率兵去抵抗周兵。
　　忘带钱财回来拿的闻太师，听到前面纣王声泪俱下的演讲之后，一面恨得直咬牙，一面欣慰，一面惆怅，一面忧郁，变幻莫测的表情成功地让黑麒麟圈圈眼趴在了一边晕着去，以至于在离开时候，一不小心就是绕错了一点儿路……
　　于是，当闻太师拎着细软站在雪花飘飘的高山上时候，只能在心里感慨，北风那个吹，雪花那个飘~~~
　　西岐：
　　姜子牙很忧郁，这些时日武王明显的不待见自己，而是相信说是来帮个忙但是从那之后救死赖着不走的燃灯。
　　再加上黄天化和哪吒上一次似乎留下了心理阴影，看到自己面上恭敬但是转眼儿就跑了没影；杨戬似乎还因为什么原因情绪一直低落，做事虽然效率依旧但是那个表情总是看得人心里发毛；金吒木吒一个忙着开导幼弟一个围在大哥身边转啊转，除非必要不然看不见人影；雷震子乖巧啊，可是人家是武王的弟弟，三天两头被武王拎走，派任务也不好说……
　　于是，亲自披甲上阵，骑了四不像的姜子牙，对着眼前身高不过三尺需要低头仔细看才不至于忽略的土行孙，表示自己是干指挥的，对于冲锋陷阵表示鸭梨很大……
　　玉泉山：
　　玉鼎真人这几日心情越发低沉，玉泉山方圆十里都笼罩在一股低气压之下，真正称得上是千山鸟飞绝万径人踪灭……
　　而，不在沉默中死亡，就在沉默中爆发，在沉寂了许久之后，玉鼎终于做出了一个伟大的抉择。他，在不经过元始天尊的同意之下，先斩后奏，下山去寻着小狐狸了。
　　某地：
　　赵公明四下里看了看，然后深沉地摇了摇头。
　　哎……又走错了……
　　昆仑山西：
　　陆压一把推开老子，满脸通红站了起来。
　　“滚！给我滚远点！没看我在忙正事吗！”
　　老子死皮赖脸凑上去，不依不饶搂了个满怀，抱着抱着，那手就往人怀里探。
　　“不就是晚餐吗，等我吃饱了，帮你抓个十几二十条鱼上来……”
　　陆压火了，伸脚踹之。
　　“我是在享受钓鱼的过程！！要吃我不会自己逮啊！！”
　　老子伸手抓住陆压脚，顺着脚踝慢慢摩挲。
　　“我也是在享受过程~”
　　陆压脸红。
　　“你放开！再不放开我下次还走！！”
　　“你敢！”
　　老子瞪眼，手伸进陆压衣襟里面，触到那一点突起，恶劣地用指尖摩 
 68、同行 ... 
　　擦了下，然后一把捏住。挑了眉眼笑眯眯看了陆压腰一软，倒下来扑到自己怀里，老子凑到他耳边，轻轻吹了一口气
　　“你敢走我就做到你连走的力气都没有！”
　　“你！唔唔……”
　　陆压被正法了。
作者有话要说：我回来了，表示今日双更，还有一更，在晚上，看我打字速度，快的话就八点多，慢的话就……在十二点之前，啊哈哈~~
此章基调活泼，咱小狐狸和狐狸娘在一起，自然要走轻松路线，狐狸爹，你不要大意地吃醋吧！！握拳
表示，赵公明迷路了，关键时刻掉链子的同学。好吧，我承认，是我在阻挠他，挖鼻孔，怎么说玉鼎也是正牌男主啊，呵呵呵


　　69
69、纣王 ... 
　　纣王下了朝，便是向着摘星楼去了，虽然明知道妲己现在不在宫中，却仍然是下意识地去了那处。
　　在宫中，摘星楼是最高的建筑，若是妲己回来，在那处也应是能够最先看见。
　　于是，等得望眼欲穿的某人，在看到妲己的身影翩跹时候，笑容还没绽开，就被她身后陌生的面孔给吸引了注意力。
　　纣王眉头一挑，那个人虽然长得比较硬朗，但是总体来说还是很帅的，妲己素来不喜与人过于接近，现下居然准了那个人跟在她身后，莫不是……
　　纣王知道自己吃醋吃的很没理由，但是从方才开始他就觉得有点儿不安，现下看到个陌生男人，难免会想歪了些，吃醋什么的，也自然就是顺理成章的事儿了。
　　妲己走在前面，肩膀上趴着小狐狸，纤长的手指正有一下没一下地摸着小狐狸的下颚，舒服的他眯着眼睛直哼哼，就差没把肚子翻出来让妲己一并儿挠挠了。
　　看着小狐狸这般模样，妲己眸中笑意渐深，唇角微微勾起，还未绽开一个笑容，便是觉得自己身后有些凉……转头看去，只看到申公豹一副委屈的模样，见了她的视线，丝毫不避让地瞪了她挠着小狐狸下颚的手指一眼。
　　妲己眯了眼睛，慢慢收起手指。一直眯着眼睛的小狐狸不干了，抗议的甩了甩尾巴，伸长了脖子摆出一副任君采撷的模样。等了片刻没有等到抚摸，小狐狸睁了一只眼睛瞥了瞥妲己，然后把脑袋在她脸颊上蹭了蹭，拿尾巴尖绕了妲己的手指，拉到自己的脖子下面，才重新闭了眼睛。
　　微微勾了唇角，对着申公豹浅笑下，妲己一转身，天青色的薄纱长衫在身后旋出一个弧度，宽大的衣摆如同盛开的花朵一般。
　　申公豹被那眼神看得一梗，自觉得憋了一股子气，偏生不知道往哪里出，只得委委屈屈地看了趴在妲己肩膀一副舒爽模样的小狐狸――师兄，你不要我了……
　　和他同样委屈的还有在摘星楼上，不知道为什么偷偷摸摸把自个儿藏在柱子后面的纣王。方才妲己那回眸一笑，看在他眼里，那叫一个酸溜溜――想当年，朕费了多大力气才让妲己对着朕再笑一笑，那个臭小子！
　　纣王握着摘星楼的栏杆，手指慢慢收紧，盯着申公豹的眼神恶狠狠起来。
　　然后咔哒一声……
　　纣王若无其事地松了手，吹了吹手上的木屑，缓步踱到另一边，继续咬牙切齿捏栏杆。
　　申公豹视线扫过摘星楼，冷哼一声，方才的委屈哪里还看得见一点儿。现下里，方才显出千年豹子精的杀气锋锐，只一个眼神，便是带了刀锋一般的凌厉。
　　申公豹本就生得五官硬朗，有一种刀削斧凿一般的立体美感，这般放冷了眼神，唇角也是抿得紧，越发显得冷漠凶狠起来。便是一身水合色的道服，也不能淡去他身上的肃杀之气。宽大的道服之下，申公豹脊背上的肌肉绷紧了些，像是一只蓄势待发的豹子，只要一声响动，便是会迎面而上。
　　纣王被这杀气一激，也是忍不住从柱子后面站了出来，敛了神色，冷眼看向申公豹。
　　纣王还未有换下朝服，一身的金色在阳光之下，恍若散发出金光一般，令人不敢直视，而他本就修长的身形，也是越发显高大起来。
　　墨黑的发丝拿玉冠束在脑后，没有皱眉却是不怒自威，极黑的眼瞳看似无意，实则注意着申公豹的每一个动作，衣袖之下的手臂也是绷紧了起来，收在袖中的手指慢慢收紧。
　　喜媚眼睛一转，拿袖子掩了脸，偷偷摸摸地笑了起来，向后退了几步，小声的对着花狐貂开口。
　　“你看，我那姐夫可是醋了？”
　　“老子不知道！”
　　花狐貂白了她一眼，没好气的哼了一声，喜媚那张妩媚夹杂了清纯的脸庞在他眼里，已经成功地从‘长得还不错’掉到了‘性子真讨厌’并且向着‘天怒人怨’发展。
　　这一路上，毛茸茸一团的花狐貂没少被喜媚扯着玩儿，说是看见妲己姐姐的狐狸围巾漂亮得紧，自个儿也想要一只。燥的花狐貂只想拿爪子挠她一下，但是想想喜媚和妲己的关系，妲己和小狐狸的关系，小狐狸和自己的关系……
　　一番思想斗争之后，忍辱负重的花狐貂还是压下了自己蠢蠢欲动的爪子。
　　“嘻嘻~我喜欢你~”
　　喜媚笑眯眯地摸了摸自己的鼻尖，一把把花狐貂拎了起来抱在怀里，纤长的手指揉捏着花狐貂软绵绵热乎乎的身子。
　　仿佛没看见他挣扎着，露出来又缩回去的爪尖一样，喜媚娇笑着点了点花狐貂有些湿漉漉的鼻尖。
　　“你这脾气，真像我爹~”
　　花狐貂咬牙。
　　老子要是你爹，就把你塞你娘肚子里重生一遍！
　　诶，这不行，宝贝肯定会揍老子……据说生孩子很疼，宝贝疼的话就不好了，哎，干脆让老子生好了，真麻烦！
　　……恩？！
　　意识到自己想了什么，花狐貂连忙抖了抖耳朵尖，摇了脑袋。
　　花狐貂啊花狐貂，那个吃货脑子坏了，怎么你也脑子坏了！
　　不过……
　　偷偷摸摸打量了下飘得越来越近的宝贝，花狐貂伸爪子捂了脸――诶诶，不要脸红！！
　　竖在脑袋上的耳朵尖，却是轻轻地颤了颤。
　　宝贝踩着葫芦，黑豆豆的眼睛定定地看了被喜媚搂在怀里，还疑似兴奋地害羞拿爪子捂了脸的花狐貂，一仰头，把短小的腹足交握了起来，催着葫芦一个大力的转身――神葫摆尾！
　　居高临下看了因着喜媚松手，而被葫芦刷了个结实，跌落在地上的花狐貂，宝贝一眯眼，把黑豆豆咪成了黑芝麻，然后气呼呼地哼了一声。
　　‘笨蛋！笨死了！’
　　说完，就催着葫芦追了小狐狸去，临去前，还回了头，眯着黑芝麻眼睛，再次对着还趴在地上的花狐貂哼了一声。
　　已经被打习惯了的花狐貂爬起来，蹲在地上，拿爪子摸了摸脑袋，眨巴眨巴黑乌乌的眼睛，傻乎乎地笑了起来。
　　哎呀，宝贝今天和老子说了好多字~
　　喜媚看看笑得傻乎乎的花狐貂，再看看傲娇气子十足，向了小狐狸飘去的宝贝，愣愣的一手掩了额头，身子下意识地抖了抖。
　　“好像娘……”
　　死命摇了摇脑袋，喜媚干巴巴笑了笑。
　　“错觉错觉……呵呵……”
　　妲己也是停下脚步，仰头看了站在摘星台上的年轻帝王，面上浮现出浅淡的笑意，眼眸中的神色也是柔和下来，浅粉色的唇瓣微启，轻轻唤出一个名字。
　　“受辛。”
　　纣王听的妲己唤，周身气势未减，略略偏转的眼眸中，原本肃杀的冷然却是慢慢柔和了下来，如同冰雪消融初春花绽一般，晕开了层层叠叠的温柔。
　　“今日怎生这般早便是回了？”
　　这么说着，他已经是反身寻着摘星楼下来的梯道走了，步子迈的很大，只一晃眼，便是已经不在摘星楼上，只听得一声声急促的脚步声渐渐接近。
　　她肩膀上的小狐狸听的声音，也是仰了头，睁着黑乌乌的眼睛看了正是从摘星楼中出来的纣王。
　　模样长得不错，气势也不错，力量也还行，修为比较差，不过那双眼睛，怎么越看越熟悉……
　　小狐狸疑惑的歪了脑袋，黑乌乌的眼睛和纣王极黑的眼眸对上。纣王只是匆匆一瞥，便将视线移到了妲己的身上，小狐狸却是恍惚间，脑海中的画面又再浮现出来。
　　纣王，受辛……
　　“我若是迟些回来，你不是要在摘星楼上多呆些时辰。”
　　妲己瞪了纣王一眼，皱了眉头不满地看了他一身朝服，修长的手指停了在小狐狸下颚挠着的动作，轻轻抚了抚纣王方才醋了的时候自个儿拧的乱了的衣袖。
　　“方才下了朝，也不知道先行休息片刻。摘星楼风大，你近些日子操心的多了，身子不好，还是勿要着风的好。”
　　纣王一把握住妲己想要收回的手，眉眼间皆是笑意，原本有些冷然的面上浮现出一个极浅的笑容，握着妲己的手指也是慢慢地摩挲了她光滑的手背。
　　“在那里，你若是回来，无论在哪里，我都可以一眼看见。”
　　妲己收了收手，纣王却是握得紧，见着妲己抽的急了，还得寸进尺地将手指沿着她宽大的袖摆，沿着光洁的小臂一路向着手肘摸去。
　　只恼的妲己面上飞红，拿另一只手推了推纣王的肩膀，小声地开口。
　　“勿要这般轻狂，还有孩子在……”
　　话一说出，两人都是一愣。只不过，妲己的愣神是因为惊讶，而纣王却是因为惊喜。
　　“你，有了孩子！？”
　　纣王不敢置信地睁大了眼睛，极黑的眼瞳中第一次不加掩饰地流露出绢狂的欢喜，说话时候，是强忍着想要大笑的肆意而显得有些暗沉的声音，眸光忍不住向着妲己平坦的小腹扫去。
　　“我们的，孩子？”
　　“……”
　　见着纣王这般反应，妲己心中升起一阵苦涩，不觉也是伸手摸了摸小腹。自己先前那般的坚持，是不是……错了。
　　受辛这般行于色的欢喜模样，妲己，已经很久都没有见着了。自从西岐反，商朝的军队被打得节节败退，败绩一个接一个地传来，他便是口中不说面上不显，心里，却也是多少有些沉郁。
　　如果一个孩子能够让他开心起来……
　　妲己下意识地看了看自己肩膀上的小狐狸，她先前，不知为何，那样的话语就是自然而然地脱口而出，熟稔的，仿佛他与她和纣王，就是真正的一家三口一般。
　　如果能有一个有着受辛和她的血脉的孩子……妲己低了头，轻笑了起来。
　　似乎，也不错。
　　先前，担心着保护不了孩子，现下，有着这个说了要保护自己的成年九尾天狐，孩子的安全，应是有着保障了。
　　纣王期待的看着妲己，眼眸中的欢喜却是在看到她摇头的时候慢慢黯淡了去。不过也只是消失了那份狂喜，他眼眸中的温柔仍在，一丝丝地缠绕在妲己的身上，如同调了蜜的糖，甜的让人忍不住从心底就是想要笑。
　　将妲己的手按在了自己的心口，纣王轻笑着开口。
　　“我会等着，等到你愿意与我生个孩子的时候。”
　　说了，纣王瞥向捂着眼睛的喜媚――她虽然把双手都捂在眼睛上，却是指缝张得大，偏生又睁大了一双眼睛，一副恨不得从指缝中钻出来的模样。不觉，声音里便是带上了些许的调侃。
　　“可莫要让喜媚等着她的夫君等得太久不是。”
　　妲己顺着他的视线看去，嗔怪着瞪了纣王一眼，然后垂了眉眼，轻笑了起来。
　　“孩子的话，那可要……看你了。”
　　抬起眼眸，看了纣王略略睁大的眼眸，似乎还有些不信，那双极黑的眼睛里现在带了些疑惑。不知道为什么，妲己的心里就是浮现出小狐狸歪了脑袋，睁了黑乌乌眼睛望了自己的模样。
　　将那莫名生出的念头抛去了脑后，妲己轻笑着按了按自己被纣王握了的手指，凑到他的耳边，压低了声音开口。
　　“孩子……我一个人，可生不出来。你要好好努力才是。”
　　纣王神色一动，眸中越发温柔，只将妲己搂在了怀里，嘴唇就是贴在她的脖颈边。停顿了许久，方才叹息一般地开口，声音放得很慢，也是压得低，有一种呢喃般的不清晰。
　　“我很开心，真的……很开心。”
　　妲己心里微酸，忙伸手从他的腰侧抱住纣王，将头靠在了他的臂膀之上，闭了眼睛。
　　“对不起……以前，是我任性了。”
　　纣王一愣，唇角微勾，笑了起来，伸手将妲己搂的紧了些。
　　小狐狸还在发呆，忽然觉得尾巴一痛，只下意识地一挣，踩着方想开口说话的纣王脑袋，就是向着冷着神色站在不远处的申公豹跳去。
　　申公豹冷淡的神色一松，忙伸手接住小狐狸，修长的手指在他背上摸了摸，小心地捧着那一条蓬松的尾巴――柔顺的银色毛发，现在被揉乱了开来，一副惨遭蹂躏的模样。
　　“师兄，不疼了啊不疼啊……”
　　皱了眉帮小狐狸顺了尾巴上的毛，申公豹一手连忙往自己衣袖里掏，丹药丹药……
　　花狐貂嗤笑。
　　那吃货挤下尾巴，需要这么大惊小怪来着。
　　喜媚睁大眼睛看了由冷酷肃然一下子转变到温柔体贴的申公豹，很是懊恼的抓了抓脑袋。
　　亏了亏了，要是早点遇到他多好啊，哎呀呀，多好一忠犬……
　　宝贝甩了幸灾乐祸的花狐貂一葫芦，向着小狐狸飘去。
　　小狐狸抖了抖耳朵，将尾巴尖抱在怀里，心疼地拿毛茸茸爪子揉了揉，然后把整个身子都缩在申公豹怀里，对着恼羞成怒一句深情话语出师未捷身先死的纣王龇牙，竖爪子。
　　申公豹很配合地抱着小狐狸，对着纣王皱眉，瞪眼，放杀气。
　　正在和小狐狸互瞪，并且出乎意料的乐在其中的纣王被申公豹这杀气放的一梗，忽然生出一种莫名的激愤的心态――
　　好啊，儿子带了相好的来和老子抢娘了！？
作者有话要说：其实这一章应该叫做狐狸爹悲惨生涯的开始，远目……
今日是fy19971006 的生日，祝你生日快乐~~
咱奉上第二更，也不多说了，就是明天还有双更
另外，咱开了新坑，主古剑综仙四仙三的BG向同人，地址是这个――――


　　70
70、美酒 ... 
　　夜色渐沉，纣王已经在摘星楼上摆好了席位，重点招待妲己口中的自己撞上门来的水平不错的打手申公豹，还有看起来很无害但是据妲己说是成年九尾天狐的小狐狸，就连花狐貂和宝贝，也是给了两个位子，摆着上了些瓜果。
　　已是换了装扮，着着一件月白长纱的妲己坐在纣王的身边。黑发未挽，披散着垂在身后，略略垂了眉眼，正一手轻撩着衣袖，执了银质的酒壶替着纣王斟酒。
　　纣王侧眸看了妲己，极深的眼眸中倒映出她低敛了眉眼的侧脸，眸光渐渐柔和，思及先前所言，面上又是忍不住浮现出些许笑意。笑着笑着，就有些呆了，直到妲己被他看的有些恼了，将酒杯塞到他手里时候，才收敛了些。
　　喜媚坐在妲己下首，自己给自己斟了一杯酒，纤长的手指执着玉白的酒杯，对着天空中明亮的月亮比了比，颇有些陶醉的模样。眼神，却是带了笑意，一会儿在妲己和纣王身上绕个圈，一会儿在申公豹和小狐狸身上打个转。
　　只每每转到花狐貂和宝贝身上时候，都会莫名其妙地顿上一顿，然后自个儿抖一抖，才重新挪了开去。
　　这么看了一会儿，喜媚觉得有些无聊，便是将视线抛到了守在摘星楼下面的侍卫群里，一眼一个，看着那些年轻的英俊的侍卫们一个个红了脸低了头，不敢和自己直视的模样，抿着唇角将酒杯凑到唇边，无声的笑了起来。
　　小狐狸被申公豹搂在怀里，一并坐在了纣王和妲己的对面，面前的矮案上，根据妲己的要求，一盘盘放着的都是鸡，只在零星的角落里面，能够发现些绿油油的蔬菜和水灵灵的瓜果。
　　小狐狸抖了抖耳朵，拿毛茸茸的爪子撑着申公豹的手臂，向前探出了身子。申公豹眼疾手快，一把捞住小狐狸眼见着就要载到矮案上的身子，将他重新放在了自己的怀里。小狐狸看着快要到手的烤鸡又远了，有些不满地拿大尾巴敲了敲申公豹的手臂。
　　申公豹会意，却并没动手，低头看了在自己怀里，睁着黑乌乌的眼睛，一眨不眨盯了盘子里油光水亮的烤鸡的小狐狸――他正比划着毛茸茸的爪子，对着那一盘鸡，在虚空里画着圈晃悠了爪尖来着――不觉就是微微勾了唇角，轻笑了起来。
　　花狐貂和宝贝坐在小狐狸下首，宝贝踩着葫芦，抱着比她身子还要大一点的玉杯啃得欢快，时不时还拿黑豆豆眼睛瞥一瞥桌子上盛了美酒的杯子。
　　而蹲在位子上的花狐貂，看着自己面前一大盆一大盆的绿叶子，再瞅瞅小狐狸桌子上一大盆一大盆的肉，不满了。
　　老子吃肉，不吃素！
　　花狐貂奋而跃起，爪子一扒拉，从小狐狸桌子上划拉了一块鸡过来，眨巴了眼睛啊呜一口咬在鸡腿上。
　　小狐狸一眯眼――胆子肥了啊。申公豹点头，摸摸小狐狸脑袋――师兄，先让他滋润一晚上，明天我再去教训教训他。对了，师兄你饿不饿啊，我看那边那只鸡烤的不错，要我拿给你吗？
　　就着申公豹的手啃了烤鸡的小狐狸愉快地甩了甩尾巴，满意地连眼睛都眯了起来。
　　有师弟，就是好~
　　妲己看着小狐狸的模样，忍不住弯了唇角浅笑，心里是说不出来的欢喜，然后再看看申公豹，居然莫名浮现出一种丈母娘看女婿的心情……
　　于是，久未回青丘的妲己疑惑了――莫非，自个儿真的认识这位前辈的娘亲？
　　要知道，因为狐性本那啥，在青丘之国中，虽然名义上都是一对一，但是实际上，那个关系复杂的，就是当事人自己怕是都数不清楚。这其实也是青丘之中大家都喜欢独居鲜少往来的原因之一，你说，这万一要是住一块儿，那天看对眼了之后才发现――哎呀，你不是我那谁谁的谁谁吗――这可就不好了。
　　所以，在青丘之中，年纪其实并不是计算辈分的依据。很可能，一只方才生下来的还没睁眼的小狐狸，人家几千岁的大狐狸见了，还要喊上一声叔伯公。后来大家都觉得麻烦，索性便是依着实力来判断，没成年的，见了成了年的统一称呼前辈，成了年的，除了那几只始祖级别的老狐狸，其余都是平辈想称。
　　只可惜，妲己已离青丘，许久，不曾听闻族人的消息，这一下，还是无法想起究竟有哪位和自己相似的姐妹，生出了看起来似乎尚且年幼却已经成年了的九尾天狐。
　　纣王一手执着青铜古朴的酒觞，一手在桌下扣了妲己搭在膝盖上的手指，对了申公豹一举杯。极黑的眼瞳中流转了难言的光彩，敛去了柔和的神色，却是又似乎透出若有若无的笑意。
　　“道长乃是阐教中人，寡人闻得阐教一众出手助周多次，而道长师兄姜子牙更是与周拜的丞相。”
　　他停顿了下，唇角勾起一个极淡的笑容，显得有些冷漠，眸中神色却是锐利起来。
　　“阐教乃是道长师门，今日道长孤身前来说要相助于寡人。却是让寡人如何信服。”
　　申公豹手中动作不停，依着小狐狸的指示细心地从面前的烤鸡上撕下鸡翅膀，然后将油汪汪的鸡翅膀递到了小狐狸嘴边。听的纣王的话语，他只略略抬了眼，不甚在意地点了点头。
　　“吾虽为阐教门下，而我所认之人，唯有师兄。现今，我亦不是特来助你，不过是他们伤我师兄，我意难平罢了。”
　　小狐狸垂了眼睛，尖尖的耳朵抖了抖，拿毛茸茸爪子抱着鸡翅膀，一下一下地啃着，蓬松的大尾巴时不时甩动下。
　　仿佛没有听见申公豹的话语，小狐狸也不似前些时候那般，追着问去，只安安静静地坐在申公豹怀里。啃吧啃吧完鸡翅膀，小狐狸舔舔嘴巴，睁着黑乌乌的眼睛看了申公豹，拿尾巴尖缠着他的手臂。
　　“鸡汤。”
　　申公豹立马低了头，拿了碗从罐子里舀着鸡汤，小心地撇去了浮在澄澈汤面上的油花，还体贴的剜了个鸡腿放在汤碗里。将碗凑到小狐狸嘴巴边上，申公豹带了笑意地看着他拿爪子按了碗沿，吸溜吸溜小口喝汤的模样。
　　“师兄若是喜欢，明日我做于你喝。”
　　纣王有些酸溜溜地放了执着杯子的手，神色一沉，和身边的妲己交换了个眼神。还没等妲己严肃下来，就看见年轻的帝王忽然眨了眨眼睛，对着她露出一副有些委屈的模样，还拿眼神若有若无地瞥了申公豹和小狐狸一眼。
　　妲己无奈地摇了摇头，轻笑着叹了一口气，左手将广袖撩起，露出了洁白纤细的手腕，缀着纣王先前置下的玉石挂坠。右手执了象牙白的筷子，夹了一块鱼肚子上的肉，小心的剔去鱼刺，送到纣王的嘴边。
　　极黑的眼眸中划过一丝笑意，纣王张嘴吃下，方才露出颇为孩子气的满足模样。
　　妲己嗔怪着白了他一眼，笑容却是越发深了起来。
　　“道长所言，寡人着实有些疑惑。这位……前辈若是你师兄，那不也是阐教中人。寡人虽未曾拜的仙山，却也曾听闻，阐截两教的些许事迹。这阐教门人，虽然说不得是亲密无间，也不至于同门相残才是。”
　　纣王手指在矮案上轻轻扣了扣，目光在申公豹身上略过，而后停在了低着头喝汤的小狐狸身上。
　　“不过，道长既来相助，而道长与你师兄亦是感情深厚。兼之道长师兄与妲己又是同族，寡人便是心有疑惑，也仍是愿意相信于你。”
　　“大王应是也见着了，我与师兄，皆是妖类修行。大凡世人，皆言非我族类其心必异，其实，便是修道之人，也是有着这般想法的。”
　　申公豹点了点头，修长的手指顺着小狐狸的脑袋摸了摸――鸡汤是不是有点烫，怎么师兄今天喝了这么久还没喝完……
　　“我与师兄在阐教之中，本就身份尴尬。而阐截二教的渊源，相信大王也有所耳闻。师兄又是与那截教有些渊源，因着起身相护，与其他师兄拔剑相向，也便不是那么令人难以理解了。只于我而言，师门，并不若师兄重要。师兄宅心仁厚，不欲计较，我却是不能做罢。”
　　申公豹顿了顿，因着小狐狸毛茸茸的尾巴忽然勾上他的指尖，而柔和了些许面色，语调，也是平缓了下来。
　　“如此，可是明白？”
　　花狐貂瞥了瞥巴着碗喝汤，吧嗒吧嗒一副享受模样的小狐狸，差点没把嘴里的鸡肉掉出去――宅心仁厚……
　　就那没心没肺的吃货！？
　　吧咋了下嘴巴，花狐貂拿着审视的视线将申公豹上上下下打量了个遍，最后有些挫败地将毛茸茸爪子按在脑袋上。
　　这什么眼神啊！说老子娇羞可爱都比说那吃货宅心仁厚有说服力的多！！嗷嗷！！
　　无奈，瞥了眼状似无意抛了一个眼神来的小狐狸，敢怒不敢言的花狐貂将满嘴的话都咽了回去，继续撕扯着酥软的鸡肉。
　　真相帝永远是寂寞的……
　　花狐貂忧郁远目。
　　宝贝踩着葫芦，低了头看着捧着鸡腿仰望天际的花狐貂，黑豆豆的眼睛眨了眨，忽然就是露出一个类似于微笑的模样。
　　将整个身子都趴在了葫芦口，腹足一松，刚啃了一半的葡萄啪嗒一声，落在了花狐貂身上，溅出的汁水黏答答湿了他头顶一撮毛。
　　纣王沉默了片刻，垂了眼帘看不出眸中神色，重新抬眼看去的时候，眼中已是带了些很是标准的笑意。
　　“既如此，那寡人自是于道长前来相助一事，求之不得。”
　　举起手中酒觞，纣王一仰头，一饮而尽，然后将手中酒觞对着申公豹倾了倾，示意自己已然先干为敬。
　　“时辰已晚，待得宴停了，便着人请道长去休息。”
　　“甚好。”
　　申公豹也是拿了银质酒壶替自己斟了一杯酒，端到了唇边，很干脆地仰头喝了干净。
　　“既然来助，便是自当尽力。只是师兄重伤初愈，尚不能化形，我亦是不可抽身。不过，寻些道友相助，也并非难事。”
　　抚摸着小狐狸的动作温柔，申公豹的眼神却是慢慢冷了下来，透出一丝嘲讽的笑意。
　　“阐教三代弟子之中，有些未经世事，或是心性不定难以执着，若是说的他们自己反周，岂不美妙。”
　　纣王一愣，眼神下意识地就在小狐狸身上打了个转――这师兄弟感情，有点好的离谱啊……
　　面上却是不显，眼里甚至露出些许的赞许和笑意。
　　“此计甚妙。道长与师兄师兄弟情深，着实令寡人有些吃惊。”
　　妲己摇了摇头，伸手很优雅地捏了纣王的手背，然后用力……
　　被暗算了的纣王倒抽一口冷气，也不敢瞥眼看自己手背，就觉得那一处火辣辣的疼，约莫，已经红了一片。心里有些不解，便是疑惑地转头看了妲己，有些委屈地拿眼神询问。
　　妲己也不回答，心里那些小性子，就让他自个儿猜去才好，当下就是浅笑着看向小狐狸开口。
　　“我离开青丘已是数千年，就不曾见过同为九尾天狐一脉的族人，现下见着前辈，心中亲切，实在不想分别。今日，不若便是同我一道。况且前辈在寻着娘亲，若是与我细细说来，不定能寻些线索。毕竟，九尾天狐一脉也就是那么些面孔，多多少少，也是有些联系的。”
　　纣王立马沉了脸。
　　“不准。”
　　说了，拉着妲己到自己怀里，凑到她的耳边便是小声开口。
　　“妲己可是还欠着我一个孩子，我自是要……好好努力。”
　　申公豹也是摇了摇头。
　　“师兄在哪里，我便是在哪里。”
　　‘师弟去哪，我自是相随。便是同在这玉泉山见着春去秋来花谢花开，亦是想要有着师弟陪在左右。’
　　小狐狸仰头看了，黑乌乌的眼睛里神色有些冷淡，忽然拿毛茸茸爪子撑了申公豹的手臂，凑上去在他手中的酒杯里舔了舔。
　　“有点淡。”
　　摇了摇头，小狐狸重新缩了回去，嘴里，酒味慢慢弥漫开来，不似记忆中隐隐浮现的带着花香的清甜，而是泛起了丝丝难言的苦涩和辛辣。
　　小狐狸咋吧咋吧嘴，抱着尾巴把自己团成一团。
　　“不一样……”
　　申公豹看了眼手中的酒杯，从怀里摸出一个朱红色的酒葫芦重新斟了一杯酒，递到小狐狸的嘴边，轻笑了起来。
　　“尝一尝这个，我从别人那处得来的醉千年。”
　　他停顿了下，眼眸中的笑意渐深，隐隐透着一种难言的执着和坚定。
　　“虽然我不会酿酒，但是师兄若是喜欢的话，我便去学。”
　　小狐狸叼着杯子，伸出舌头舔吧舔吧。酒味果然如申公豹所言，醇香浓厚，入口绵绸，回味绵长。
　　‘师兄，你会烤鸡吗？’
　　‘师兄可以学。’
　　小狐狸伸出舌头舔了舔嘴唇，闭上了眼睛。一口醉千年，沧海变桑田。
　　似乎……大约是有些醉了。
作者有话要说：哎……我深沉了
于是，申公豹其实是第一个见父母的吗，搓下巴
表示，今日继续双更，照样是不出意外的话，十二点之前有一章……远目


　　71
71、化形 ... 
　　最后，还是纣王搂着妲己，申公豹抱着小狐狸，花狐貂跟着宝贝，各回各房去了。留下喜媚一人站立在瑟瑟夜风中，无语仰望夜空――妲己姐姐，你赶快给我生个夫君吧……
　　且不说那边纣王和妲己忙着运动，以期尽早满足喜媚的愿望。便是申公豹这处，到的夜色沉了，也是并未睡下。
　　申公豹坐在床上，支了脚踏在床沿，小狐狸被他搂在怀里，闭着眼睛连呼吸都是很轻很浅，只看得见毛茸茸的胸脯一下一下很有规律地鼓起再平下。
　　沉默了许久，申公豹忍不住叹了一口气，伸手摸了摸小狐狸的脑袋。
　　“师兄，你可是记起了。”
　　小狐狸甩了甩毛茸茸的大尾巴，尾巴尖仿若不经意一般，缠上了申公豹的手指，却是没有说话。
　　申公豹神情微松，仰面躺到了下去，小狐狸缩成雪白的一团，趴在了他的腰腹上。右手有一下没一下地顺着小狐狸的脊背向下摸着，申公豹将左手枕在脑后，侧了脸看向窗外。
　　暗沉的夜空中，月亮又大又圆，安静的挂在那里。
　　一年，十年，百年，千年……始终地，都是这一轮明月。
　　摇了摇头，申公豹的声音有些低，带了一种不易觉察的小心翼翼。
　　“记起来的话，也没有关系。师兄不要想那么多，不管怎么样，我会一直跟着师兄的。”
　　‘不论如何，我都会一直陪在师弟身边的。’
　　小狐狸不置可否地抖了抖耳朵，抱着尾巴将自己缩的越发紧了些。
　　今晚的风，有点冷。
　　第二日，申公豹早早地便是被纣王拎上了早朝。临去前，某人望了眼还在睡的小狐狸，一反平日里冷酷的模样，唠唠叨叨逮着伺候的人说了个不停，把小狐狸的喜好厌恶翻来覆去嘱咐了个遍，然后被忍无可忍的纣王冷着脸令人‘请’走了。
　　某位沉了脸色的年轻帝王心中郁闷，不舍地回头遥遥看了看隐没在树丛中的屋子――寡人都没这个时间和妲己亲密亲密，哼！
　　小狐狸醒来的时候，头有些疼，只拿毛茸茸爪子按了脑袋，摇了摇头。忽然，便是停了动作，像是想起什么一般，跳下了床，飞快的窜了出去。
　　方才听的响动掀了门帘进来的宫人，手里还端着热气腾腾的烤鸡，眼角却是只瞥见白影一闪，再看去的时候，室内只剩下滚到了地上，摊着四肢睡的死沉的花狐貂，和把葫芦停在他脑袋边上，整条虫子趴在他胸前睡的香甜的宝贝，哪里还见得原本应是在床榻之上蜷了一团的小狐狸的身影。
　　黑乌乌的眼眸中难得的流露出一丝急切，小狐狸抖了抖耳朵，跑的越发快了。
　　是了，他想起来了。不仅仅想起了拜入阐教，在玉泉山，还有之后下山的那些事情，更是想起了那些埋藏在了记忆深处的事情。
　　他想起来了，那个还未出生时候，便是时常在耳边响起的声音，总是细细地说着些他那时还不懂的事情，一遍又一遍。他无数次在这样柔和，如同水一般的声音中醒来，又是无数次在这样温暖，如同冬日午后的阳光一般的声音中睡去。
　　他想起来了，方才出生时候，那满含着欣喜和满足的目光，便是没有睁开眼睛，也能够感受到其中的喜悦。如同冬日被日光晒得暖和的水，将他整个儿包裹在里面，慢慢沉溺，却是无力也不想挣扎，只想着一直一直，沉下去。
　　他想起来了，还未睁开眼睛时候，曾今感受过的，那一双带着令人眷恋的温度的手，动作轻柔的像是抱着生命中最重要的宝贝，有规律地沿着他的脊背一下一下地顺着。如同春天拂过山野的风，让人愿意一直沉溺在其中。
　　他甚至还记得，那满是松鸡味道的蓬松柔软的鸡毛窝，还有山洞里凝结了水汽，结成水珠后滴落的声音，以及，唯一一次的，落在了自己身上的水滴。不像是雨水和露水，还带着些微的温度，舔起来却是带了淡淡的咸，一直酸涩到了心里。
　　‘勿离，你长大以后，会有着长长的银色的头发，比娘亲的还要通透的银色。眼睛呢，是那种极深的黑，和你父亲一模一样。’
　　‘勿离，你要记着，你娘亲是妲己，好好记着。’
　　‘勿离，你要好好的……’
　　‘勿离……记住，离着阐教远远的，绝对绝对，不要与他们有任何的关系。娘亲，不想再看见你那般伤心的模样……’
　　怎么会忘记呢……不应该忘记的……
　　小狐狸跑得越发快了，风吹着他身上细软的绒毛，齐刷刷向后倒去，模样看起来倒是有些好笑了。
　　远远地，已经可以听见女子的笑声，一个活泼灵动的如同银铃，一个清冷沉静如同玉碎。小狐狸不用去想，便是已经认了出来自家娘亲的声音。可是先前飞奔着而去的脚步，却是慢慢停了下来。
　　见到娘亲时候，应该怎么说？
　　小狐狸苦恼地原地打了个转，满心的欢喜像是被浇了一盆冷水的热铁，升腾起低落的白汽，呲啦一声，便是被浇了个透心凉。
　　他不知道为什么，他出生的时候不见娘亲，而长大之后找到了娘亲却是还没有自己的存在，也不知道如果告诉了娘亲事实，她会不会相信。更不敢去想，如果娘亲笑着摇头，露出一副有些无奈的模样，对着自己开口，坚定地肯定自己认错人了的时候，自己又该怎么办……
　　还没等小狐狸想出个一二三，原本和喜媚玩笑的妲己已是看见了蹲在原地，一副恨不得把自己蜷成一团滚着出去的雪白一团。妲己轻笑着对喜媚比划了个噤声的手势，然后放轻了脚步向着小狐狸走去。
　　走得近了，方才看得仔细，这个昨天还是一副淡定非常，异常懒散的模样的成年九尾天狐前辈，现下不知道是担忧了什么，自个儿拿爪子尖把个蓬松松的大尾巴扒拉的乱七八糟。倒是显得，有几分狼狈了起来。
　　妲己眼眸中笑意渐深，心里有一处似乎不知道为什么，便是柔软了下来，只弯腰将小狐狸抱了起来，伸手顺着他的脊背。
　　――如果和受辛了一个孩子的话，应该也会是这样的吧……
　　这样的念头，似乎是极其自然地出现在脑海里，便是妲己自己，在略略一愣之后，也是觉得不错起来。只不由得越发放柔了声音，轻声问道。
　　“可是昨晚喝的多了，现下还有些不适？”
　　小狐狸飞快地甩了甩头，睁着黑乌乌的眼睛盯着妲己一眨不眨。
　　喜媚凑上来看了一眼，有些惊讶地看了妲己。
　　“妲己姐姐，这可不得了，你看，前辈的眼神都直了！”
　　小狐狸斜瞥了喜媚一眼，一甩尾巴，从妲己怀里跳了出来，轻巧地落在地上。
　　不过瞬间，原本雪白毛绒的一小团趴着的地方，站了一个少年。
　　说是少年，其实身量应该已经算得上青年，只不过模样看起来小了点，身形看起来瘦了点，那双眼睛，看起来神色实在太过澄澈了些。
　　和妲己一般模样的银色长发披散在了身后，本就极长，成年时候又长了些许，现下几乎要拖到了地上。被阳光一投射，那银色的长发边缘似乎都镀上了一层浅淡的金，流转着的光滑，看起来就像是在茂密树林里仰面躺到看着墨蓝近黑的苍穹中，那一轮圆月安静地流泻在水面之上的皎洁月光。
　　眉眼和妲己也是十分相似，狭长的眼眸略略上挑，却是意外地不显女气，而是带了些难言的清雅气质。眼眸却是极深极黑，便是折射了阳光，也像是带了碎冰一样的清冷。淡粉色的嘴唇略略抿着，没有带着笑容，因而衬着眉眼间的肃然看起来有些冷漠，。
　　而那双极黑的眼瞳在看向妲己的时候，却是慢慢地，从眼底升起了一丝笑意，先前冷淡的神色也是柔和了下去，看起来整个人都柔和了许多。
　　穿着一件天青色的长衫，衣襟拢得紧，束腰的腰带越发显得少年身形修长，广袖微舒，自然地垂在了身侧，修长的指尖隐在袖中。
　　“嘶……”
　　喜媚瞪圆了眼睛，伸手擦了擦嘴角，娇俏的面容上露出一丝难言的惊讶。
　　“你、你……”
　　小狐狸略一挑眉，侧眸看了看脸颊不知道为什么有点红的喜媚，停顿了下，只一颔首便是将视线重新定在了妲己的身上。
　　妲己也是被这突然的变化愣住了，不过，看着眼前的少年，她却是不知为何，心里倒是惊喜大于惊吓。隐隐的，居然有一种吾家有儿初长成的自豪心态。
　　真是魔愣了……
　　妲己轻轻摇了摇头，将莫名的思绪抛去，唇角不觉流露出一丝浅笑，看向小狐狸的眼神也是出奇的柔和。
　　“恭喜前辈，重伤痊愈。”
　　“……”
　　小狐狸略略皱了眉，张嘴想要说些什么，却是最终什么都没有说。
　　喜媚拉了拉妲己的衣袖，小声开口。
　　“妲己姐姐，你们九尾一脉的，长相都是这样……恩，成年天狐一般都是几万岁了吧……怎么还这么……”
　　似乎是吸溜了下口水，喜媚笑眯眯扫了欲言又止的小狐狸的脸蛋。
　　“秀色可餐。”
　　妲己略一蹙眉，心里莫名有些不悦。
　　“勿要胡言。成年天狐……我也不清楚，但是必然不是每一位前辈，都是……”
　　她也是飞快的瞥了小狐狸一眼，忽然生出些无奈，只轻轻叹了气。
　　“哎……看来，以后要多提防着点，儿子生成这副模样，究竟是娶，还是嫁啊……”
　　妲己说的极轻，便是喜媚也没有听清楚，只下意识点点头。
　　“姐姐说的对。”
　　“九尾天狐一脉成年，并不仅仅是修为，更是心境。”
　　小狐狸忽然开口，目光定在妲己身上，略略勾了唇角，极深极黑的眼眸中笑意弥漫开来。难得的敛了总是显得有些满不在乎的表情，小狐狸轻轻抿了抿唇角，笑容真诚了起来，几乎可以称得上是郑重地点了点头，几乎是一字一顿地开口说道。
　　“勿离，商勿离。我的名字，是商勿离。”
　　眼眸中飞快的划过一丝挣扎，小狐狸略垂了眼帘，笑容也是慢慢淡了去，染上了些许的惆怅。
　　“娘亲……”
　　他的声音很轻，几乎是方才说出口，便是消散在了风中。
　　“勿离……”
　　妲己下意识地重复了一遍，见了小狐狸低头垂眸的模样，心中忽然有些疼，只伸手按了，眼神也是迷茫了起来。
　　“你……”
　　几乎是无意识地伸出手，妲己面上露出些许轻浅的笑容，与对着纣王的带了些羞涩的浅笑不同。她现在的笑容，只是看着，便是从心底生出一种宁静和温暖来。
　　小狐狸也是抬起头，虽然面上依旧没什么表情，极黑的眼眸中，却是流露出一丝渴慕。没有开口也没有制止，如同默许一般看了妲己的手慢慢贴近自己的面容。
　　喜媚伸手捂了嘴巴，瞥了瞥妲己，再看看小狐狸，又瞅瞅不远处面黑如锅底浑身都冒着酸溜溜醋味的纣王，很有先见之名地向后挪了挪。
　　妲己姐姐，当着姐夫的面出墙，你威武！
　　唔……皱了脸的喜媚搓了搓自己的下巴。
　　该说果然是九尾天狐一脉吗~~
　　妲己的手还未碰到小狐狸的面颊，便是被一股大力径直搂了过去，身子一震，已是回过神来。映入眼帘的，便是纣王黑如锅底的俊脸。
　　虽然明知道应该紧张下，或者是急忙解释，妲己现在却是只觉得有些想笑。就好像是面对了和孩子争宠吃干醋的夫君一般，除了无奈和好笑，便只剩下幸福。
　　不知道妲己心里怎么想的，纣王现下心里窝火，只恨不得拿眼刀一刀一刀剜了那个勾引自家娘子的小白脸。
　　不过，这一打量不要紧，越看这眉眼，越是觉得熟悉亲切。看到后来纣王心中的火气和醋意就是莫名其妙淡了去。只留下满腔的像是打翻了陈年老醋的酸溜溜，居然还有些委屈。
　　妲己轻轻靠上纣王的胸膛，轻笑了开口。
　　“你现在这样，日后，可不要和孩子吃些飞醋才好。”
　　纣王心里剩下的火气也是散了，不过那酸溜溜的味道倒是越来越重。
　　还没生呢，就开始护着了……恩，要考虑考虑到底要不要个孩子了。
　　这么想着，年轻的帝王却是把眉眼一挑，说话间也是带了些横。
　　“他敢！”
　　小狐狸一撇嘴，眸中却是慢慢升起了笑意，只这笑意淡去之后，余下的，却是化不开的怅然和迷茫。
　　记忆中，似乎，爹已经不在了……
　　还没来得及开心的申公豹见了小狐狸的神色，心中一紧，忙抢上前一步，站在他的身侧开口。
　　“师兄可是尚未痊愈？”
　　说罢，也是第一次没有听小狐狸的回答，掀了衣袖探上脉门。然后眸色渐沉，二话不说径自将他拦腰抱了起来，大步向着房间走去，边走，边是严肃了声音开口。
　　“不要说话。平日里师兄你如何我都依你。现在，师兄便听师弟一次，好生休养。你先前分明伤重未愈，现下我虽不知为何师兄要强行化形……”
　　申公豹忽然想起先前那一幕，又想起小狐狸对妲己表现出来的莫名的亲密，心中酸涩，一时竟是说不出话来。沉默了片刻，方才继续开口。
　　“师兄，你这样，我……很担心。”
　　先前皱了眉挣扎着想下来的小狐狸停了动作，却是并未回答，只垂了眼眸，乖巧地将自己缩进了申公豹的怀里，不再挣扎。
　　看着申公豹搂着小狐狸走得远了，纣王面色一时间有些难言的恍惚。
　　妲己却是轻笑着摇了摇头，叹了一口气。
　　这一声，便是唤回了纣王的心思。年轻的帝王将眉一挑，开始酸溜溜地兴师问罪了。
　　“先前为何……”
　　妲己斜瞥了纣王一眼，眼神放远了些，面上却是浮现出一种难言的迷茫。
　　“我只是在想……若是我们的孩子长大了，会不会……”
　　“……便是勿离这 
 71、化形 ... 
　　般模样……”
作者有话要说：小狐狸没有失忆就是没有失忆，于是，他全部想起来了
看出来了吗，我家儿子又变帅了（你那叫漂亮――PIA之）
抿嘴笑，明日估计不能双更，如果五点以前没有第二更，那就是说明天只一更，以上，搓下巴


　　72
72、战 ... 
　　申公豹将小狐狸放在了床榻之上，看着他自己单手撑了，侧坐着起来，眸色终于柔和了些，也是挨着他坐了。
　　两个人都没有说话，房间里一时只听得见花狐貂翻身的声音。
　　小狐狸将头靠在有些微凉的墙壁上，略略侧了脸看向窗外，不知道是看到了什么又或者是想到了什么，极黑的眼眸中神色慢慢柔和下来，几乎可以说得上是带了几分欢欣了。唇角却是紧紧抿着，并没有带上笑容，眉头也是轻轻蹙起，像是在思考着或者说是犹豫着什么一般。
　　月光一般的银发披散在身后，末梢在床榻上绕了一圈，安静的铺散在了申公豹的指前，他撑在床榻上的手只要再上前一分，便是可以触碰到那一抹银色。
　　先前气势十足的申公豹忽然蔫了气，把自个儿硬朗的面容涨了个通红，视线有些飘忽地，想看，但是似乎又不敢去看地，每每在小狐狸面上打个转便是迅速地移了开来。
　　先前没有细看，现在两个人在一处，方才看得分明……
　　申公豹知道，自家师兄虽然平日里总喜欢变个雪白一团晃来晃去，化作人形的时候，却是异常的纤……好吧，俊美。只不曾想，在进化成成年九尾之后，在化了人形，居然……模样上虽然乍一看没什么变化，依旧鼻子是鼻子眼睛是眼睛，但是细细看去，这鼻子眼睛是怎么看怎么精致，连着气质，也是变了点。
　　大概，这就是九尾天狐一脉的特质吧――申公豹红了脸，低着头死死盯着手指前的一缕银丝。
　　“师兄，其实我……”
　　他猛地站起身，身子都有些僵，小狐狸侧眼看去，只瞥见红扑扑的耳朵。
　　“师兄还没吃早饭，我、我现在就去做！！”
　　小狐狸不置可否地点点头，继续歪着脑袋想心事。
　　得到默许的申公豹立马拉开门走了出去，满脑袋都是翻来覆去――我要对师兄负责，我这是在对师兄负责。转来转去，便是不知怎么地，忽然想到了当初小狐狸昏迷时候，那浅浅抿着的粉色唇瓣……
　　我要对师兄负责……师兄要对我负责！嗷嗷，不要乱想不要乱想！！
　　申公豹死命摇了摇脑袋，疾走变成了跑，向着厨房冲去。
　　心情纠结在愉悦和惆怅之间的小狐狸很忧郁，偏生体内翻腾的内息又搅得他连好好想一想都没个心思。先前申公豹说的没错，他本就重伤未愈，化了雪白一团模样时候，还是看不出什么，现下强行化了人形，就是有些勉强了。
　　轻咳了一声，小狐狸拿手掩住唇角，喉间有些微微的腥甜。
　　不知怎么，便是想到了很久以前，强行突破九尾失败的那一次，被师兄搂在怀里的情景。那一次，素来波澜不惊的师兄面上，似乎，第一次流露出一种近似于惊惶的情绪吧……
　　闭了眼睛不再去想，小狐狸双手环胸，抱着袖子靠在墙壁上等待早餐。
　　对了，先前忘记和师弟说，今天早上想吃点清淡的，昨天晚上那个鸡汤就不错。
　　“啪嗒。”
　　昨天的那个樟茶烤鸡也不错，第一吃到这样的味道，很新鲜。
　　“呼。”
　　……
　　“噗，老子天下第一！”
　　…………
　　小狐狸略略挑了眉，很干脆地一把拎起睡觉还不老实的花狐貂，随意甩了甩。然后站起身来，走到窗子前面，斜斜地依靠在窗棱上，伸手推开了窗子，很干脆利落地优雅地将手里迷迷糊糊的花狐貂往外一扔……
　　早就醒了，沉醉在自家夫君美貌中的宝贝将脑袋往葫芦口一塞，不去看那在空中划出一道优美弧线的雪白一团，直到听到一声惨叫，方才感慨着摆了摆身子。
　　脾气见长心情不好的小狐狸，现下舒坦了，在花狐貂惨叫声中悠然走向床榻，继续歪坐着沉浸在自己的思路之中。
　　对了，方才想到哪里了……
　　恩，叫花鸡也不错，最好来个内有乾坤，大鸡里面藏个小鸡什么的……
　　还要配点酒，菊花酒好呢，还是梅花酒好呢。不知道有没有山鸡酒。
　　小狐狸一手撑了下颚，微微眯了眼睛，轻笑了起来。
　　――没有的话，就让师弟酿好了。
　　且说这早先时候，纣王和申公豹一并上朝去，先是给申公豹封了个不大不小但是有实权能讲话的官职，再来便是一君一臣旁若无人地开始交流起来。余下个大臣们，不是随声附和便是默不作声，纣王便是也直接无视了他们。
　　申公豹和纣王都是认为，这一次仅仅是派去邓九公，那是万万不行的。而和申公豹单纯的认为邓九公会战败不同，纣王很是隐晦地表达了有可能不仅仅是战败――
　　邓九公此人，为守成之将，平日里也没什么爱好，就是把唯一一个女儿宠上了天，简直就是心肝宝贝疙瘩肉。依着姜子牙一贯的行为方式，怕是要从邓九公的女儿邓婵玉入手，从而招降……
　　申公豹略一沉默，便是点头称是。便是姜子牙不这么做，他身边还有个燃灯呢，那老家伙脸皮和他的年纪一样，偏偏还道貌岸然地说什么大意，其实什么阴招损招都想得出来，当初师兄……
　　得，一牵扯到小狐狸，申公豹就开始炸毛了。
　　生完气，申公豹又是想起自个儿还没给师兄准备早餐，虽然叮嘱了那些宫人，但是不是自己动手的，毕竟还是不放心啊，师兄嘴挑又懒散，万一啃鸡的时候被骨头卡了，喝汤的时候被烫到了怎么办？！！
　　……于是，申公豹和纣王用了极短的时间，拍板定案――行，邓九公先上，咱后面再给他派一队去。谁去好呢，不要想了，就用太师推荐的那个孔宣。听太师的，没错！
　　被点兵点将点上了的孔宣，现下里也是没有人去管他来路不明脾气古怪神龙见首不见尾了。一干大臣，就是眼巴巴看着不知道从什么时候来的，也不知道一直在哪里站着的孔宣走上前去。
　　黑发用一只玉簪挽了，便是垂敛了眼眸，面容也是俊秀到了极点，只表情有些凉，似笑非笑地对着纣王一躬身，说了番套话之后便是一拂袖，离了开去。
　　有个性，太威武了！
　　众大臣在心底感叹，把自个儿的身子又低了低。
　　申公豹点了点头。修为挺高的一只，不过，这是什么妖啊，怎么还带五颜六色眼花缭乱的……
　　纣王点点头，眼神示意边上的宫人。好了，还不下朝，在这儿看那些阳奉阴违唯唯诺诺的大臣很有趣吗！？
　　西岐：
　　被姜子牙用计收复的土行孙生的矮小，扎堆站在一众丰神俊朗的阐教三代里面，立马就被淹没了去。不过也算是其他师兄弟体贴，都是往边上让了让，给他空出一块地儿来，才使得他得以看清面前的阵势。
　　邓九公率着的大军在西岐阵营前一字排开，最前面两骑卓然而立，邓九公手中大刀挥舞，凌厉的气势在沙土地上划开一道裂痕。
　　而土行孙看得却不是他，而是骑了一匹枣红马，一身甲胄却是衬得身形越发纤细窈窕的女子。她生的年纪尚幼，颜色却是极好看，眉宇间又是添着几分英气。看着看着，土行孙忽然下意识地偏头看了站在一旁的杨戬。
　　先前被申公豹撺掇着来反西岐，土行孙精通遁地之术，又有捆仙绳在手，依仗着身材矮小行动灵活的优势，着实令姜子牙和阐教三代们吃了几个大亏，便是被哪吒逮了，也是趁其不备潜逃了去。
　　唯一一次狼狈地被逮，就是因为着杨戬……
　　土行孙愤愤咬牙，堂堂男子汉，居然装个女子去欺骗我纯洁美好的少男心！嗷嗷的！
　　不过，一想到幻化成武王妃子的杨戬那时候的模样，玉肩半露，芙蓉面桃花眼，欲说还休……土行孙脸红了。
　　站在杨戬身边的木吒瞥见土行孙红了脸，又看了那偷偷摸摸躲躲闪闪向了杨戬投射来的目光，刚要笑出来，又是因为杨戬越发沉了的神色而嘴角一抽，强忍了笑意。只伸手捣了捣他身边一本正经的金吒，凑过去开口。
　　“大哥，你看那土行孙模样，不是迷恋上我们杨戬师兄了吧~要我说，这除了玉鼎师伯和天问师叔，杨戬师兄的形貌，倒也是，嘻嘻~”
　　说着，他一手搓了下巴，上上下下打量了下金吒，然后一伸手，勾了自家大哥的肩膀，压低了声音开口。
　　“其实啊，大哥你长得也不错，扮个女子也当是挺漂亮的，不过，这表情就是差了点。”
　　金吒一白眼，也没说话，任着木吒搭了自己的肩膀，将视线移到哪吒身上。
　　“小弟更像。”
　　木吒顺着金吒视线看去，哪吒没注意到这边动静，一手背在身后，反握着火尖枪，脚踩风火轮，一身鲜红甲胄，偏生下摆被他那个不着调的师父修成了莲花朵朵开的模样，衬着双腿修长。
　　面上没什么表情，嘴角抿得紧，眼睛却是很亮。
　　木吒点点头，笑眯眯转过脸，凑到金吒面前轻声开口。
　　“可是，我还是觉得大哥你漂亮些~”
　　金吒冷哼一声，面上，却是有些红。
　　木吒见了，也不多说，松手站在一旁，随着众人一并做围观状。
　　杨戬虽是听了木吒的话，却是懒得理会，只扫了一眼便是再不动作。小狐狸不在这些时日，他曾经也很想去寻。后来，却是被哪吒一句话，说的留在了西岐阵营之中。
　　――师叔那性子，你素来也是明白。你留在这里，师叔也多少有个回来的理由。
　　回来的理由……
　　杨戬眉头略略皱了起来，心里纷繁的情绪都是纠结在一处，面上却不显，只是表情越发冷了起来。
　　至于土行孙的眼神，抱歉，杨戬现在没那个心思去管。多不了被看得急了，就把三尖两刃刀拿出来对他晃一晃。
　　想起那个时候被姜子牙一行人明里暗里拿着辈分压了，不得不化成女子去……
　　杨戬忍不住黑了脸。
　　如果师叔还在的话，女装打扮就好了……
　　土行孙被杨戬脸色一沉，吓了一跳，立马收回了视线，只看向摆开阵势的商军。
　　果然是玉鼎师叔的弟子，只可远观不可亵玩啊……
　　邓九公和姜子牙对面摆开了阵势，彼此撂下一番话后，便是各回各家。一个进了身后的汤营，一个进了身后安扎的营寨。
　　土行孙恋恋不舍地看了邓婵玉一眼，方才随着姜子牙一并回了阵营。
　　邓婵玉随着邓九公回了汤营，见了须发皆白的老人摘下头盔，长叹了一气，不觉一蹙眉。
　　“爹可是忧心明日一战。”
　　邓九公摇了摇头，看着已是年华正好容色秀丽的宝贝女儿，又点了点头。
　　“婵玉你也看见，方才站在姜子牙身后的，皆是阐教第三代，而那站在姜子牙身边的，若是爹没看错，怕是和那阐教教主一辈的燃灯道人啊。”
　　顿了顿，老人面上露出些许笑容，抬手唤了邓婵玉过来，伸手摸着自家女儿的头发。
　　“爹老了，就算不想承认，也不得不说，现在的爹，已经不是当初那个叱咤战场所向披靡的战将了。况且，道法一脉变幻无常，以一当百无中生有也不是不可，你虽幼时得遇仙缘，传授一二，却毕竟不是……”
　　邓九公面色柔和下来，虽然露了点笑容，却是平添几分忧思。
　　“爹不担心自己，只担心你。这一战，莫说爹未战先怯，就是爹豪情万丈，对了这么多道教中人，也不敢言及必胜。若是爹有个什么万一，依着纣王的性子，婵玉你……”
　　邓婵玉一皱眉，斜瞥了邓九公一眼，不依不饶地拉了他的手。
　　“爹莫要说些丧气话。婵玉所见，此战未必没有胜机，而纣王，在婵玉看来，也并不是爹口中那般穷凶极恶骄奢淫逸不辨是非之人。但凡为君者，心思多是要比常人深些，为人臣子的，忠君便是，又为何要与君王心思之上，处处弄个分明。”
　　仰了头，邓婵玉虽是面容娇美，眼神却是因着历经沙场，而带了些许的杀伐果断之气。
　　“我有幸得师尊传授一二，虽是不及师尊神通百一，与阐教三代，却未必没有一战之力！爹，你可相信女儿。”
　　邓九公欣慰地看着邓婵玉，笑了点点头。
　　“婵玉说什么，爹都是信的。不过……”
　　见了自家宝贝女儿杏眼一瞪，邓九公立马把那个不过后面的话语咽了回去，连连点头。
　　“婵玉且自小心，爹听那先前的兵说，阐教三代里面的那个哪吒，别看长得人模人样，实际上最喜欢拿个金光闪闪的砖头拍暗的，那个杨戬也是，长得端端正正，八九元功一出，那是铁石心肠，还有那个长得俊秀的黄天化，疯疯癫癫一点都不会手下留情……”
　　邓婵玉有些无奈地摇了摇头。
　　爹啊，你为什么再说的时候，都要强调一个长相呢……
　　邓九公正叮嘱的起劲，便是听的有人来报，说是岐周差上大夫散宜生有事求见，邓九公方想答应，被邓婵玉眼神一扫，立马正了颜色，摇头不见。
　　邓婵玉满意点头，邓九公立马眯着眼睛笑开一脸菊花。
　　而那边，铩羽而归的散宜生，却是于姜子牙燃灯道人与营帐中密谈。
　　这个摸着胡子说天命所定，那个点头如捣蒜说正是正是，这个微皱了眉说这不太好吧人一黄花大闺女配一个……当然，不是说土行孙不好，就是觉得这个差距大了点，那个已经把眼神白过来砸去一个命中注定和该如此……
　　于是，在邓婵玉邓九公甚至连土行孙都不知道的情况下，姜子牙一众，已经笑眯眯地定好了计策。
　　已然，是将邓婵玉与土行孙凑成一对，只寻思着来个鸾凤和鸣，也顺便兵不血刃地收了邓九公的兵……
作者有话要说：表示，看原著时候，就觉得这一段姜子牙他们做的太过分了。邓婵玉一个黄花大闺女，就这么不声不响被送给土行孙先上车后补票，强迫着洞了房……说的好听，和该如此，被糟蹋之后人家不愿意也得愿意啊，就是现在也是件大事，更别说古代了，啧啧
真不厚道
杨戬~~咱让乃出场了，顺便COS一把土行孙的梦中情人~~好吧，我也不待见土行孙，不知道为毛他丫在我心里就是一个猥琐矮子形象……
另外，今日怕是没有二更了……远目
我想起来作业了……


　　73
73、擒 ... 
　　第二日，邓婵玉一早便是着了甲胄，骑着她那匹心爱的枣红马便是去了周营门前叫阵。
　　她面容本是生得娇俏，又是带了些极浅的笑意，便是着了一身苍青色甲胄，手中长枪气势凛然，也还是令人觉得有些莫名的亲切，战意也是怎么都生不起来。
　　不过，邓婵玉自小也是个不服输的性子，幼时得遇仙缘，被她那温润如玉的散仙师尊好生教导，方才敛了七八分幼时脾气。现下上了战场，又没有了那个人在身边无奈的笑了看着，这性子便是一下子施了出来。
　　略略挑了眉，邓婵玉将手中长枪舞了一个枪花，缀着红缨的枪尖直指向地上，微微勾起唇角，苍青色如同应龙鳞甲一般的头盔之下，少女面上略带了些肆意和卷狂的笑容，却是越发带了些难言的娇媚。
　　“成汤邓婵玉，前来讨教！”
　　说的讨教二字的时候，邓婵玉手中长枪向后一扫，枪尖点在成汤阵营一小兵的刀柄之上，顺势便是带着那把刀在枪尖上转了一圈，然后甩了出去。待得话语说完，那把刀已是插进了遥遥正对着邓婵玉的那个营帐之上。
　　刀身都没了进去，只剩下一截刀柄微不可见地颤了颤。
　　正走出来的武王僵硬着身子抬起头，仰望着那个距离自己头顶不过一尺距离的刀，咽了咽口水，默默走到跟在他身后的姜子牙身边。脚步顿了顿，又是转向了一副高深莫测模样的燃灯那处。
　　姜子牙垂了眼，微不可见地叹了口气。率先向前走去。
　　只和骑在马上居高临下遥遥看了这边的邓婵玉一打眼，姜子牙便是皱了眉头，摇了摇头。
　　金吒看了姜子牙这般模样，也是皱了眉，上前一步开口问道。
　　“师叔缘何摇头？这女将虽是有些本领，却不至让师叔这般纠结才是。”
　　他抬眼看了看犹自插在营帐之上的长刀，扯了扯嘴角意味不明地笑了笑。
　　好武艺。只可惜，也只是‘好武艺’。
　　重又看了姜子牙，金吒的眼神中微不可见的浮现出一丝不信，很快地消失了痕迹。略略张了张口，金吒却是终没有说什么，只将话语尽数咽入了腹中。而后向后退了一步，和站在他身侧的木吒交换了一个眼神，再不言语。
　　姜子牙却似乎并没有注意到金吒的变化，只皱了眉长叹一声。
　　“用兵有三忌：道人，陀头，妇女。”
　　他顿了顿，似乎是想到了自个还有阐教的这一群，似乎都在着道人的那一列，面上极快地略过一丝尴尬之意，只轻咳一声，支吾了下再开口。
　　“此三种人非是左道，定有邪术。彼仗邪术，恐将士不提防……”
　　话音渐渐沉了下去，姜子牙视线在一字排开的阐教三代上扫来扫去。
　　金吒眼观鼻鼻观心，皱着眉一副我在思考的模样，木吒站在他身边，抱着袖子嘻嘻哈哈没个正形。
　　黄天化虽然看起来一副严肃认真的表情，眼神却是明显不在状态，还带着些睡意，正十分艰难的左右环视，似乎是在辨认谁是谁。
　　雷震子被武王拉在身边，握了手臂一副兄友弟恭的模样，看了姜子牙视线过来，只露出一个爱莫能助的无奈笑容。
　　杨戬冷着脸，目光投在远方有些出神，不知道在想些什么。姜子牙眼神看过去的时候，他那把三尖两刃刀有意无意地斜了斜，刀刃反出的锐利光芒刺得姜子牙不但眼睛疼，连心里，都有点森森的疼……
　　最后，姜子牙便是将视线定在了双手环胸站在不远处的哪吒身上。少年身形高挑，脚下踏着风火轮，身着火红色软铠，眸色看不清晰，只觉得眼神有些微微的凉。
　　姜子牙轻咳一声，开口说道。
　　“哪吒，你且去会她一会。”
　　哪吒本是双手环胸，听了姜子牙的话，也没有当下便是冲上去，而是松了手，挑着眉似笑非笑地看了下四周。最后看向了邓婵玉手中的红缨长枪，这才扯了唇角笑了笑，将右手一翻，掌心已是现出他那把火尖枪。
　　一把握了火尖枪的枪身，哪吒将手中长枪往前一送，然后拽着枪尾又是拉了回来，枪身在空中划过一个凌厉的弧度，重新乖巧地被哪吒握在手中，斜斜地背在身后。
　　方才被抢上红缨扫了一脸的木吒和金吒瞪了自家弟弟一眼；杨戬一闪身，抱着袖子换了地方继续深沉；黄天化眯着眼睛笑，然后不好意思地松开手，在哪吒微闪了下的眼神中，把掌心握了的一把红色吹了去。
　　哪吒眯眼，瞥了瞥笑得一脸无辜的黄天化，咬牙对着姜子牙一拱手。
　　“弟子愿往！”
　　说罢，已是催着风火轮，向了很有耐心等在场上的邓婵玉去了。
　　“来者是谁？”
　　邓婵玉先前听得分明，现下面上却不显，只抿了唇正色看向哪吒，手中长枪有些微的震动。
　　哪吒斜瞥了邓婵玉一眼，扯了唇皮笑肉不笑地干巴巴回答。
　　“乾元山太乙真人门下，哪吒。”
　　“你便是哪吒……”
　　邓婵玉故意拖长了音调，眯着眼睛上上下下打量着莫名有些发寒的哪吒，忽而弯了唇角，轻笑出声。
　　“果然如爹所说，长得人模人样……”
　　说道第一个‘人’的时候，邓婵玉一紧马缰，两脚用力夹了枣红马马腹，催的它向前去。而当最后一个字的话音落下时候，邓婵玉已是手腕一翻，略略矮了身子，将手中长枪向着哪吒送去，枪尖挽出几朵枪花，分指哪吒胸前几处大穴。
　　哪吒也是笑了起来，背在身后的火尖枪横在身前，枪身正是挡在邓婵玉的枪尖所指之处。一招已老，邓婵玉却不急，一反手，便是将长枪收了回来，握着枪尾借着力道就是一个横扫。
　　哪吒眼睛一亮，转腕扭了火尖枪，趁势点着出去，荡开邓婵玉扫来枪身时候，又是向着她防备正虚的喉间刺去。
　　邓婵玉一倒身，几乎贴在了马背上，头盔之上的长缨却是被哪吒收枪时候带起的风扫的晃了晃。
　　哪吒自从在太乙真人那处得了火尖枪，又是习得一套枪法之后，便是鲜有敌手，便是有着几个旗鼓相当的，也都不是用着长枪当了武器。今日遇到一个邓婵玉，真正是棋逢对手将遇良才，不由得也是敛了原先的满不在乎，真正认真了起来。
　　而邓婵玉虽是自幼随着父亲习武，后来又得到师尊的指点，与枪法一道已是熟练贯通，无奈毕竟身为女子，力道速度什么先天条件总不如身为男子的哪吒。再加上哪吒还是得了太乙真人作弊，拿了瑶池中的荷花和莲藕做的身体，又不要钱一样灌了大把的丹药，更是强悍。
　　现下还尚能匹敌，长久下来，却绝对不敌。
　　邓婵玉却也不急，甚至还微微勾了唇角，一副挺开心的模样。
　　姜子牙远远看了，摸着胡子恨不得现在跑上去就把哪吒揪下来――跟她拼武艺做什么！你的法宝呢，你的乾坤圈混天绫呢！？都是摆着好看的吗！！就算是火尖枪，似乎也有喷火的附加属性吧！
　　但是奈何姜子牙左看右看上看下看，哪吒那柄平日里嚣张霸气，甩到哪都带着一团燃烧火焰一般的长枪，现下里清清爽爽，枪尖是枪尖，枪身是枪身，哪里有一丝火焰的痕迹。
　　姜子牙长叹一气，下意识看了自己身后一众阐教三代，摇了摇头。
　　这群师侄，都还是太过耿直了些啊……
　　燃灯瞥了姜子牙神色，不易觉察地嗤笑了一声，侧脸看了武王一副兴致勃勃，把战斗当打戏看得模样，眼中嘲讽之意渐深，却是隐藏的极好，乍一看去，只像是带了些高深莫测的笑意一般。
　　略略低了头，燃灯看向一直踮着脚，死命向了战场上看，一双眼睛几乎恨不得黏在邓婵玉身上的土行孙。邓婵玉每一拧腰，他就把手一握，方才那个几乎整个身子放平了的动作，差点没让他跳起来。便是如此，现下也是莫名其妙酡红了一张脸，不知道在想些什么，眼神游移。
　　敛去眸中鄙夷之色，燃灯伸手唤了土行孙来。
　　哪吒见着邓婵玉似乎有敷衍之意，当下心头不悦，下手也是越发重了几分，将火尖枪直直向着邓婵玉刺去。
　　邓婵玉又是一矮身，却是将红缨长枪换了手，右手一翻，从袖中滑出一块泛着五色光芒的石头来，向着哪吒便是砸去。
　　哪吒提防不及，被砸了个正着，登时鼻梁一痛，脸上‘啪’的一声，然后整张脸都是火辣辣的疼。下意识拿手捂了鼻子，哪吒暗自庆幸自个儿是师父拿着莲花莲藕重塑的身子，到时候便是鼻子塌了脸平了也能再割一块垫上去补起来……
　　不知道若是师叔看到自己塌了鼻子平了脸破相时候会是什么表情……哪吒捂着鼻子，想到小狐狸，忽然就是有些走神，只兀自有些恍然地笑了笑――大概，是面无表情地看一看，然后很认真地点头，说着塌的很标准吧……
　　邓婵玉眸色微深，也是笑了起来，手下却是毫不留情，一拧腰，一跨马肚，便是提着红缨长枪上去。
　　却只听得耳边一阵大喝――“勿要伤我师兄！”
　　下一刻，便是一阵天昏地暗，只觉得座下红枣马一声悲鸣，颓然倒地，砸起一片尘土飞扬，而她自己，也是重重地摔在了地上，还未得喘过气来，又是被一人重重压了。不消片刻，四肢已是失去控制，如同待宰的牛羊一般，被缚得结结实实。
　　邓婵玉哪里受过这般对待，当下便是赤红了脸颊，又气又闹，看着乐滋滋拉着一根细长绳子的矮小男子，眼眸中几乎要喷出火来。
　　“速速将我放开！若是战败，我认，但是若要我这般如同牲畜一样被你擒了，却是妄想！”
　　口中怒斥着，心里却是飞快地想着师尊曾经教导的术法。
　　土行孙捏着捆仙绳，看了邓婵玉嫣红的面颊，想起先前燃灯对他说的话，不由得咽了咽口水，面上也是露出有几分谄媚，又有几分期待的神色来。
　　“勿要着急，这捆仙绳，便是你修为再高，被我捆上也是无法。若要解开，便是待得我俩……嘻嘻，那时，你要打要骂，我都不还手！”
　　邓婵玉听的狐疑，心思千转之时，却是又想不出什么不妥，只觉得眼前之前只是形容普通的矮小男子，现下看来，不知道为什么，慢慢猥琐不顺眼了起来……
　　行在路上的孔宣忽然面色一变，掐了中指和拇指，点算了下，然后凛了神色，一挥手，率着大军加速沿路奔去。美貌得不似男子的面上，因着紧皱了的眉头和几乎绷成一条直线的唇角，和平日里总是带了温柔的笑意不同，莫名的带了凌厉的杀气。
　　他抬眼看了看向着远处蔓延，在地平线那处慢慢消失成一个点的道路，眸色渐深，也不说话，只一催座下黑马，又是加速向前冲去。
　　朝歌：
　　纣王最近很忧郁。
　　不仅仅是因为多了个样貌俊秀的九尾天狐一脉的，据说是一把年纪还装嫩偏偏心理似乎还真的很嫩的商勿离，见天儿跟他抢妲己。而妲己对他也似乎是十分信任，甚至还有些说不出来的亲昵，以至于已经好几次因为那只狐狸忘了自个儿。
　　也是因为喜媚这个吃里爬外的，本来天天催着让他和妲己给她生个夫君，现下看了那个俊秀又强大的商勿离，又是天天犹豫地在他和商勿离之间打着转，念念叨叨着这个生的孩子帅呢还是那个生的孩子俊呢。并且，这些天和那只没皮没脸来喜欢化成狐狸模样的商勿离混的熟了，隐隐有倒戈的倾向……
　　还因为那个对政事有着无比的敏锐，以及不择手段直捣黄龙的心思的申公豹，天天粘着那个商勿离，嘘寒问暖添茶送水。这与其说是师兄弟感情，倒不如说……
　　纣王皱了眉，将手握紧了些。
　　这种纠结在儿子和自己抢老婆，以及酸溜溜的儿子被坏男人惦记上了的诡异心态，究竟算怎么回事啊！！
　　心烦意乱的年轻帝王在长长的廊道中快步走着，身上的寒气越来越重，身后远远随了的宫人都是恨不得把头低了再低，没有一人敢去看他的背影――自然，更是没有一人，敢紧紧随在他身后，为他添上一件衣服，倒上一壶茶，说声大王稍安勿躁。
　　有些急促的脚步声响在空荡荡的长廊里，和着身后有些远，因为人多而显得杂乱无比的小心翼翼的步声，一下一下的，越发凌乱了起来，听的人心生烦躁。
　　怎么，也是找不到当初两人一前一后，一重一轻，默契非常的脚步声响了……
　　廊外阳光灿烂，正是花开的时候，姹紫嫣红之中，亭亭而立的两个身影便是那么自然地，进了那一片极美的风景之中。
　　纣王停下脚步，极深的眼眸中郁色渐渐散去，慢慢升起一片温柔的神色，只牢牢的无比眷恋温柔地定在侧身对了自己，正和喜媚轻笑着说话的妲己身上。
　　虽然――纣王略略皱眉，不着痕迹地瞪了一眼妲己怀里把身子埋了，就剩个脑袋搭在她手臂上的小狐狸一眼――真是碍眼啊碍眼。
　　妲己似乎是察觉到了纣王的视线，一手撩了落在脸颊边上的发丝，浅笑着侧过脸来。见着纣王，便是弯了眉眼，对着他笑得越发明媚起来。另一手还搂着雪白雪白的一团，动作轻柔。
　　还未得纣王皱眉，便是看见妲己怀里那一团雪白，忽然抬起投来，尖尖的耳朵抖了抖，黑乌乌的眼睛看了过来。起初是一副满不在意的模样，在看清楚是谁的时候，却是极快地亮了亮，然后又是懒洋洋地别开眼去，身后毛茸茸的尾巴甩了甩。
　　似乎心情不错的样子，小狐狸又重新看了过来，毛茸茸的一团缩在妲己的手臂里，抬起爪子，对着站在长廊内的纣王挥了挥，身后的尾巴甩啊甩，一副乖巧的模样。
　　纣王看着，眼神慢慢温柔了下来，不知为何，便是有些想笑。
　　先前那一点儿郁闷都不知道被甩到哪儿去了，只看着那站在阳光下的一大一小，慢慢笑了起来。
作者有话要说：孔宣和邓婵玉是什么关系呢？？我觉得我提醒的其实已经挺清楚了，远目……
当然，在封神原著中，他们两人的关系是没有关系。搓下巴，其实孔宣和金翅大鹏比较有JQ，但是咱不喜欢，嘻嘻，于是……
纣王的傻爸爸状态，写的我真愉悦，于是一不小心就超了字数……表示这是匆匆上来发一下，评论什么的来不及回复，我还得回自个儿寝室……


　　74
74、说反 ... 
　　小狐狸今天醒的挺早，没看到平日里听着动静就跑进来的申公豹，一时间还有些微的愣神，就自个儿抱着尾巴乖巧地蹲在床上，直到闻到飘儿来着的烤鸡味道，才回过神来。
　　对了，师弟不在。
　　申公豹昨天临走的时候说着，他今个儿要去个地方办件事情，这件事情很重要，但是他一定会赶回来吃晚饭――确切的说，是做晚饭给小狐狸吃。
　　――所以，在那之前，师兄你不要乱跑；不要盯着水池里面的锦鲤发呆――那些鱼就是看着好看吃起来其实不怎么样，而且不知道那些宫人一时兴起都喂着了些什么东西；不要随地乱采野果，要知道，野果没有家果甜，不然怎么长在院子里那么长时间都没有个人摘了吃去；最重要的是，我知道师兄你见到了同族很开心，但是毕竟男女授受不亲师兄还是和妲己保持点距离比较好，当然，绝对不是因为我看到了你们亲近觉得有点酸溜溜的，师兄你要知道，纣王再怎么好脾气他也还是个帝王，现在不生气不代表以后不生气所以……
　　……所以，最后小狐狸其实是在申公豹唠叨声中睡去的。
　　不得不说，习惯其实是一个奇妙的东西。
　　就像是以前小狐狸在玉泉山习惯了早睡早起勤练修为，顺便偶尔找个阳光好的地方打个盹，也像是现在小狐狸习惯了在软绵绵的床上睡到自然醒，然后饭来张口衣来伸手。
　　就好像，他用了很长的时间才去习惯身边总有个师兄陪着，不说话自有默契的那一种相处让他惬意而又乐在其中，可是现在，这个相处不甚久又很是唠叨的申公豹师弟跑了，他又觉得有些不习惯……
　　小狐狸煞有其事地摇摇脑袋，把玉鼎，申公豹，还有不知道为什么窜上来的赵公明杨戬等等的模样，尽数晃了去。然后轻巧地跳到桌子上，叼了那一只不知道用什么方法保存的，现在还是热度刚好皮酥肉嫩的烤鸡。
　　抱着烤鸡大快朵颐的小狐狸抖了抖耳朵，黑乌乌的眼睛时不时瞥向外面――今天该跟娘亲聊些什么呢~
　　对了，最好能和娘亲建议一下，不要让那个喜媚总是用那么古怪的眼神打量自己吧。
　　小狐狸甩了甩尾巴，把毛茸茸的身子抖了抖。
　　小狐狸啃完烤鸡，把剥的干干净净的骨头架子舔了舔，然后抬眼看了睡的四仰八叉地花狐貂，歪了歪脑袋。
　　下一刻，鸡骨头就是被小狐狸爪子一拍，向着花狐貂一身雪白柔顺的毛皮砸去，成功地在他摊着的肚皮上砸出一个油汪汪的印子，然后慢慢滑了下来，拖出一道长长的痕迹。
　　花狐貂嗷了一声，一骨碌爬起来，拿爪子按了肚子就是炸毛龇牙。
　　“谁！是谁偷袭老子！！”
　　小狐狸轻巧地从桌子上跳了下来，然后踩着步子，优雅地走过去，一甩毛茸茸的尾巴，仰了头一副没什么诚意的模样开口。
　　“爪子滑了。”
　　“……”
　　花狐貂眉头一抽，四下里看了看。
　　果然，是因为没有了申公豹那个任劳任怨的师弟在，所以这个吃货不爽了，郁闷了，准备找妖撒气了？真是……
　　化了人形，九岁模样的小男孩坐在地上，小脸都皱在了一起，把自个儿的褂子掀起来，低了头一个劲地瞅着自己白嫩嫩圆乎乎的肚子。
　　脾气真大，老子肚子都红了一片了！！
　　花狐貂瞪着自己小肚子上一点微不可见的红色，眼神那叫一个凌厉。
　　“碰！”
　　花狐貂被砸的趴了下去，脸撞在了软绵绵的被絮上，鼻子一抽一抽的疼。
　　不过他是不敢有什么话说，要知道，用葫芦砸人还砸的这么有气势有准头的，在这儿也就是宝贝一个了。
　　想到宝贝化形成功时候，那个粉嫩嫩，藕节儿一样的女娃娃，花狐貂一时忍不住，有些傻乎乎的笑了起来。
　　‘臭流氓！’
　　前几日刚会化形的宝贝收了葫芦，拿黑乌乌的眼睛瞪了花狐貂一眼，然后就勉强着站起来，还有些摇晃地向着小狐狸那处走去。
　　本来她睡得正想，隐隐约约听到花狐貂一阵凄厉的嚎叫，心里也是有些担心。怎么说，这日子待得久了，也生出些感情来了不是。
　　谁知道，她方才和扛着睡意睁开眼睛，就是看到白花花一片，再细细一看，那个没什么廉耻的花狐貂就那么掀开衣服……
　　粉嫩嫩的女娃娃红了脸――对了，自己要不要对阿花负责呢……
　　“乖。”
　　小狐狸认真地点点头，抬起爪子，煞有其事地摸了摸很配合地蹲下来的宝贝的手臂，然后将视线投向了兀自傻笑的花狐貂。
　　“阿花，看家。”
　　“老子不干！老子要去……”
　　花狐貂立马皱了眉，瞪着眼睛就是看回去，视线却总是有些不自觉地往看不看他一眼的宝贝身上落着。
　　抓了抓脑袋，花狐貂把小胸脯一挺，十分严肃地开口。
　　“老子要去采花！！”
　　说完，美滋滋地瞅了宝贝一眼――昨个儿和那个吃货一并儿去了园子，看见妲己和喜媚凑在花前面笑得一个比一个灿烂。老子思来想去，最终还是宝贝那张十分可爱就是对着他没什么笑容的脸蛋儿占了上风。在自我唾弃之中，学着那个吃货装傻充愣扮年轻，缠了半天得到喜媚无数个白眼之后，才从妲己那里问到了。咳咳，女孩子嘛，都是喜欢花的~~
　　不过，花狐貂十分忧郁地拿爪子搓了搓自己毛茸茸的下巴，眼神在眯起眼睛的小狐狸身上打了个转。你说，这都是九尾天狐一脉，怎么差别他就这么大呢……
　　小狐狸眯了眼睛，很淡定地舔了舔自己还有些油乎乎的爪子，等到舔的差不多了，才把毛茸茸的爪子亮出来。粉红色的柔软肉垫之下，闪着寒光的爪尖蹭得一声，探了出来，就着那射进屋子来的日光，明晃晃的亮……
　　其实也没什么，就是小狐狸心情正好有些儿小忧郁，又碰巧想到昨天这只没良心欠调*教的徒弟，霸占了自家娘亲软软香香的怀抱一下午，并且和她言谈甚欢的场景，发作一下而已。
　　花狐貂缩了缩脑袋，然后瞥了看了小狐狸微笑的宝贝，又把小身板挺了起来，居高临下地俯视气定神闲蹲了下来，一会儿亮爪子一会儿甩尾巴的小狐狸。
　　收了爪尖，小狐狸有些兴致阑珊地站起身来，黑乌乌的眼睛瞥了有些莫名的花狐貂一眼，然后落在宝贝身上。
　　“方才化形，莫要乱跑，在这里休息便是。”
　　甩着尾巴走到门边的小狐狸忽然一转头，上上下下打量了下花狐貂的小身板，耳朵尖尖抖了抖，露出一个类似于笑容的表情。
　　“园子里的花，我昨天一个不小心，让师弟酿酒用了。当然，其实在宫里还是有不少‘花’可以采的。”
　　“哈？”
　　花狐貂疑惑地抓了抓脑袋，心里不解，面上却是一副运筹帷幄的高深模样，扬了下巴用眼角去看小狐狸迈着步子走出去的身影。
　　“老子当然知道，老子本来就准备去宫里采花的！！”
　　话一说完，花狐貂就是觉得有些冷，僵硬着回过头去，就看到宝贝黑乌乌的眼睛泛出些幽幽的蓝光，那个他无比熟悉，并且无数次亲密接触过的葫芦，已经高高地举起，并且气势汹汹地向着他的脑袋而来……
　　小狐狸甩甩尾巴，很忧郁地远目。
　　今天心情真不好……
　　下一刻，就是眼睛闪闪发亮，四蹄生风一般冲着不远处婀娜的熟悉身影奔去――娘亲，不要和那个有过三个老婆的坏男人在一起！嗷嗷，你在摸哪里！
　　西岐擒了邓婵玉，姜子牙乐呵的眉眼都快要眯成一条缝，弯着腰拉着土行孙的手也不嫌累，左一句师侄大才，又一句颇有乃师之风。土行孙也是被夸得本来矮小的身板挺得笔直，恨不得往头上削个尖，直直冲到天上去。
　　哪吒收了火尖枪，面上没什么笑容，看向被捆仙绳捆着的满面愤懑之色的邓婵玉时候，眼神略略沉了。木吒摇了摇头，安慰一样拍了拍他的肩膀，然后收了手指，握紧了握。
　　金吒瞥眼看去，眼神有些凉凉的，从木吒一脸‘你的感觉我都懂的’知心大哥哥表情的面上略过，然后轻飘飘地在他握在哪吒肩膀的手指上晃了晃，最后若无其事地移了开来。
　　木吒笑了笑，没说话，却是把手放了下来，一副哥俩好的模样搭在金吒的肩膀，把他往自个怀里带了带，笑得没个正形。
　　金吒抖了抖肩膀，见没抖掉，也就随了他去。
　　哪吒目不斜视，脚步却是加快了几分，也不和姜子牙打招呼，径直向着营帐走去，漂漂亮亮一张小脸，平日里板出这样的神色是很赏心悦目的，但是先前被砸的那一下可是实实在在，现下……
　　黄天化摸了摸鼻子，看向身侧站着的杨戬，很认真地开口问了。
　　“金吒师兄，杨戬师兄是要回去照镜子吗？”
　　说了，他有些不好意思地抓了抓脑袋，笑得很是真诚。
　　“其实我觉得，没什么大不了的，看起来和原来没什么两样，拿袖子把鼻血擦一擦就是了。哎，杨戬师兄果然如师父所言，在玉鼎师伯门下修的极为注重仪表。”
　　“……”
　　杨戬本来环在胸前的双手放了下来，沉默着看了黄天化一眼。
　　和原来没什么两样……
　　默默向边上挪了几步，杨戬低头不语，只额角隐隐有些抽动。
　　感情在你眼里，大家长的都是一个模样！？
　　先不论这边西岐小胜，邓婵玉被带入营内不知会有如何遭遇。
　　那边邓九公看着自己宝贝女儿被擒，记得差点没从城墙上跳下去，被部下拦了之后一直团团转，眼神从最初的焦躁不安，慢慢染上了些沙场之上的杀伐果断之气，变得锐利起来。
　　“吁――”
　　孔宣一勒马缰，疾驰中的骏马仰了脖子，前蹄在空中虚腾了几下，一个急转，便是停了下来。看着放眼望去都还是只有一片一片绿林蔓延开去的景象，孔宣不觉微微皱了眉头，清隽的面容上带了一丝焦躁之意。
　　听的耳边传来越来越近的马蹄声，孔宣没有回头，只有些冷淡地开口问道。
　　“距离邓九公所率队列扎营之处还有多远？”
　　偷眼瞥了孔宣虽是皱着眉，却仍然显得俊美如女子一般的面容，先行官轻咽了咽口水，低下头去。
　　“尚有三日距离……”
　　感觉到落在自己身上的目光冷了些，先行官抖了抖身子，忙开口补充。
　　“若是以先前的速度，两日便可！”
　　“……”
　　孔宣眉头皱得越发紧了，只仰了头看向有些发白的天空，只见空中忽然略过一道黑影，看起来似乎是一只踏着风的黑豹子。他眸色渐深，忽然恍然大悟般舒展了眉头，一抬手，略略抬高了声音。
　　孔宣的声音其实并不很大，却是奇异的，便是在整齐的马蹄声中，亦是使得疾驰中的士兵们尽数听的分明。
　　“安营，扎寨。”
　　先行官一愣，趋着马匹凑到孔宣面前。
　　“元帅，现下天色尚明，若是速度快些，仍能……”
　　后面的话语，被孔宣抛来的一个眼神尽数堵在了口中。一纵马缰，先行官向着已经停了下来的大部队奔去。
　　孔宣一手捏着马缰，座下的骏马低了头，拿蹄子刨着干硬的土地，甩了几个响鼻。拍了拍骏马的马鬃，孔宣勾了唇角，眼神落在很远的地方，看不分明，面上却是露出一个意味不明的笑容来。
　　申公豹心急火燎地往回赶，时不时瞥一瞥被夕阳映照得红艳艳的晚霞。
　　晚了晚了，不知道师兄有没有饿，饿了的话会不会满园子地找果子，还有那些锦鲤，长得那么肥做什么，若是惹着师兄生了兴趣烤了吃怎么办。也不知道那些鱼都吃过什么，要是吃了什么脏东西，师兄再吃它们……
　　师兄这些日子好不容易才养的好了一点，圆滚滚摸起来很舒服，如果乱吃了东西的话一定对身子不好，到时候……
　　于是，先前急火火办完正事的申公豹，忧郁地加快了脚步。
　　师兄，等我~~~
　　先前说反了殷郊和殷洪，其实并没有花申公豹什么功夫，不到一个上午就搞定了。
　　说实话，申公豹觉得那两个兄弟看起来一点儿都不像是那个纣王的儿子，性格优柔耳根子软不说，还有点儿缺心眼，他随便说一说，那两人就忘了前尘往事忘了他们师父，争着赶着要去战西岐，还一副义愤填膺的模样。
　　真不会教徒弟。看看我师兄两个徒弟多好，不要说跟别人去打师父了，师父被别人冤枉的时候还义无反顾地跟着走。这就是差别啊。
　　嗤笑了下，申公豹很理所当然地忽视了他家师兄名下两个徒弟――一个没大没小暗地里称呼自家师父为吃货，一个懵懵懂懂，一门心思把师父当夫君……
　　至于一个中午加一个下午的时间，申公豹便是跑去了找他那个酒友学习酿酒的方法去了。
　　那只活了不知道多少岁的菊花精，皱着一张菊花脸，非要缠着申公豹把前因后果说个清楚仔细，顺带详细追问了关于他和他师兄不得不说的故事，才意犹未尽地松了花枝，抛过去几叠叶子，继续把自己的菊花脸对着太阳舒展开来。
　　这一闹腾，耗了那么长时间不说，现在申公豹心里还是有些燥燥的热，亏了化得原型，一身黑皮别人都看不出来。
　　嘴里叼着一罐子埋了不知道多少年的酒，申公豹竖瞳中的神色慢慢柔和了下来。
　　――师兄，你想要的，我若有，必然给你，我若不会，便去学。
　　黑色豹子的身影渐渐消失在天边，从不远处慢慢现出一个人影，形容有些狼狈，玄色的长衫上沾了些灰尘，眼睛却是透着很亮的黑。凝视着申公豹的背影时候眼神有些凉，却是似乎想到了什么，慢慢柔和了下来。
　　“终于，找到了……”
作者有话要说：注意注意注意注意！！！！！！
咳咳，这一个礼拜都不会更新了，因为――我们下周四要交正图，三章一号图纸，总而言之，就是我很忙很忙很忙很忙……
于是，等下下个礼拜吧，更新啥的，挖鼻子
最后那个大家都知道是谁吧，摊手
至于殷洪殷郊，本人对他们没有喜欢也不讨厌，就觉得那两人是别人说啥做啥还喜欢嚎啕大哭的哪一号，抓脑袋


　　75
75、寻来 ... 
　　按着燃灯的说法，邓婵玉已经被草草地换了一身红衣带进了屋子，土行孙也是套了一身，正乐得红光满面地端着酒杯和武王及姜子牙他们喝着酒。
　　若是到了这个时候还不知道会发生什么事情，那么邓婵玉便是枉为邓九公最为之骄傲的女儿了，只是，无奈土行孙那从他师父那处顺来的捆仙绳实在是牢靠，邓婵玉挣扎了许久终是无法。
　　看着窗外的天空一点点地擦黑，一点点地褪去了光亮，而窗台前的烛火亮了起来，晕黄的暗淡火光忽明忽灭，在墙壁上投下邓婵玉墨色的剪影。抿了抿嘴唇，邓婵玉皱了眉头，眼眸中流露出一丝的惶恐和期盼。
　　师尊……
　　“咔哒”
　　房门被推了开来，门外熙熙攘攘的人声顿时清晰了起来，恭喜着什么百年好合啊天作佳偶啊之类的，邓婵玉眼眸几乎要喷射出火焰来。透过木质的窗框，她看见那个自己手下败将，形容猥琐的土行孙穿着一身和自己一般艳红的喜服，背对着自己。
　　而他面前，那个周武王笑得意味深长，一个劲地说着这次立了大功啊和邓婵玉成了好事便是可以不用再战邓九公也不用为难啊什么的。
　　听着，邓婵玉忍不住嗤笑了起来，被困的结结实实的身子又是挣扎了下，反扣在身后的手腕被收的越发紧了的捆仙绳勒出了几道深深的红印。
　　土行孙春风满面地点点头，将门关了上，而后转过身来，痴痴地看了坐在床边，娇美的面容在烛光下越发娇俏客人的邓婵玉，向着她迈出了步子……
　　“姜子牙师叔这一招却是有些……”
　　木吒摇了摇头，敬酒时候的那一杯酒水还在他指尖摇晃，看着映出月色显得越发清澄的酒，他笑了笑，然后一摆手，径直将整杯酒都是洒在了地上。
　　“我不喜欢那个土行孙，赤精子师伯的这个徒弟端的是和他一点儿都不像。”
　　说了，他转过头去看着站在他身边的金吒，后者盯着手中的酒杯不知道再发什么呆。弯了唇角笑得灿烂，木吒一胳膊搭在金吒脖颈上，把他勾的踉跄了下，才没什么正形地开口。
　　“嘻嘻~大哥，你不是想喝那个小矮子敬的酒吧，人家女孩子可是不情不愿的来着~”
　　“……”
　　金吒瞥了木吒一眼，很严肃地皱了眉头，而后摇了摇头，将手一翻，一杯酒水尽数倾洒在地上。
　　“满意了？！”
　　白了笑嘻嘻的木吒一眼，金吒用食指和拇指把他搭在自己肩膀上的手臂捏了起来，扔了下去，然后一甩手，向营帐走去。
　　“诶~”
　　木吒睁大了眼睛，看了抱着火尖枪十分严肃地哪吒，摇摇头，上去揉了揉自家弟弟的脑袋。
　　“不要想太多，总归是师叔师伯，再怎么不靠谱，也是应不会害我们的。”
　　见了哪吒没啥反应，木吒一摊手，笑嘻嘻追着金吒去了。
　　黄天化抱着酒杯脸蛋红扑扑，眼睛也有些水雾雾的，看着木吒追上去和金吒相携而行的背影，歪了歪脑袋，表情很是认真地开口。
　　“木吒师兄和金吒师兄感情真好……”
　　说了，他转过头去看着无聊地拿枪尖戳酒壶，戳出一个一个洞看着酒水喷洒而出的场面挑眉毛的哪吒，点了点头。
　　“哪吒师兄，今天是金吒师兄和木吒师兄的大喜日子，你要开心点才是。”
　　哪吒手上火尖枪一下子没拿稳，对着黄天化的脑袋就刺了过去，黄天化很深沉地躲开，抱着酒杯摇了摇头。
　　“哪吒师兄你不能恼羞成怒啊……”
　　哪吒暗暗龇牙，瞥了看了他看来一副怡然自得什么都没听见的模样的杨戬一眼，视线在他明显满是幸灾乐祸的笑意的眼睛里定了定，然后一皱眉，拎着火尖枪就向外面走。
　　杨戬摇了摇头，握着酒杯的手指一松，青铜酒觞在桌子上转了一圈，哐当一声倒了下去，酒水慢慢流淌出来，沿着桌沿凝起，滴落在了地上。
　　倒影在酒水中的月亮依旧如同数年前在玉泉山上看到的那般又大又圆，只可惜……
　　“呵……”
　　杨戬轻笑了下，笑容却是没有到达眼底，墨色的眼眸中一片冷然。
　　“燃灯师伯，姜子牙师叔……”
　　从什么时候起，记忆中熟悉的事物，开始变得陌生起来。什么时候起，一直坚信的事物，开始生出了怀疑。又是从什么时候起，慢慢从亲密走到了疏离……
　　邓婵玉看了站在桌前垫了脚伸长手臂将灯芯撩了撩，使得本来有些暗淡的火光明亮了些的土行孙，眯了眯眼睛。
　　同样是红色，穿在师尊身上就是风华绝代，穿在他身上……
　　撇了撇嘴，邓婵玉心中慢慢升起一种名为绝望的感情。
　　土行孙拨完灯花，搓了搓手，有些忐忑地笑了笑，偷眼瞥了邓婵玉，然后向着她走了来，口里念叨着娘子。
　　邓婵玉将脸撇到一边，忍住心里翻涌的恶心和委屈，在他的手碰到她的衣裳时候，被扣在身后的双手大力挣扎了下，被捆仙绳勒得渗出了血丝，却仍是无可奈何，只得将嘴唇咬的泛白，心里也是揪了起来。
　　火红色的喜服，在她的心里不是没有过这样的念想，在一个春光明媚天气晴好的日子，穿着如同火焰一般热烈的喜服，嫁给那个同样风华无限的男子。
　　这样的念头，她想过许多次，只是每次看到那人温和的笑容时候，都是忍不住红了脸羞怯地不敢开口。不是因为身份的迥异，不是因为年龄的差距，不是因为其他所有的事情，只因为他是他，所以，便是心中欢喜也无法言语。
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知……
　　只可惜，现在这个念想……
　　邓婵玉闭上了眼睛，眼角有湿润的泪水流下，她可以感觉到身上的衣裳被拨了开去，露出在外面的手臂和肩膀有些森森的寒，在感觉到土行孙凑近时候的热量时却是越发地从心底冷了起来。
　　师尊师尊……
　　……救救我。
　　土行孙压了下来，邓婵玉身子一抖，几乎忍不住就要往舌头上咬去，却在下一刻感觉到某个人没有动作，如同失去知觉一般，不由得便是惊喜地睁开眼睛。
　　――只看见哪吒收了一块灰青色的板砖，另一手还拎着火尖枪，正站在那处，烛火被大开的窗子中吹来的风灭了，窗外的月光在他面上投下深深浅浅的阴影。
　　面容俊朗的少年有些嫌弃地看了看先前拍了土行孙的板砖，一使力，便是将那板砖捏碎了去，细碎的土灰慢慢从指间落下，在地上积起一个小小的灰堆。
　　拍了拍手，哪吒撇撇嘴，看了坐在床上露着肩膀的邓婵玉，一挑眉毛――皮肤很白，但是没有师叔的白，肩膀很圆润，没有师叔的看着有一种瘦削的美感，锁骨嘛……
　　想起那一次对小狐狸的十八摸，哪吒脸红了，别开脸对了邓婵玉伸出手。
　　手还没有碰到仍然在失落中的邓婵玉，便是被一阵从窗外卷来的风打了开去。一身红衣面容与其说是俊朗不如说是美丽的男子站在他和邓婵玉之间，精美的五官如同冻了霜一样，冷得可以。
　　邓婵玉却是一下子眼睛亮了起来，方想伸出手去抓着他的衣服唤着师尊，手腕上的疼痛却是提醒了她。眼中惊喜神色慢慢地淡去，涌上一层委屈来，邓婵玉仰了头看着护在身前的背影，将身子向前倾，靠了上去。
　　感觉到那透过衣服传来的温暖，心里似乎一下子便是安定了下来，邓婵玉之前一直没有泪水的眼睛忽然有些酸酸的疼，浮现出点点水光，声音也是带了些哽咽。
　　“师尊……”
　　原本一副冰冷表情的孔宣面上一愣，眸中慢慢柔和了下来，一反手，将邓婵玉抱在了身前，顺便‘不小心’把土行孙轻轻巧巧地掀了下去。
　　在看到她被解开衣服露出肩膀和小半个胸脯的模样时候，狭长的凤目中流转着摄人的光芒，孔宣的嘴角抿了起来。伸手将邓婵玉的衣领拉拢好，伸手将她面颊上的泪水拭去，笑容越发温柔了起来。
　　“傻姑娘，是我来的迟了。”
　　说着，解开她身上捆着的捆仙绳动作越发轻柔起来，带着一种安抚的意味。
　　邓婵玉已经哭得有些稀里哗啦，听得他这么说，却是忙摇了摇头。两人目光交错时候，她面上慢慢浮现出一丝浅浅的红晕，泪水也是止住了，挂在白皙的面上，如同带雨梨花一般娇美。
　　哪吒看了两人郎情妾意，再看看被孔宣‘不小心’掀到地上，又‘不小心’‘轻轻’踩了几脚的土行孙――之前被砸了一砖头，把个本就不高大的身子蜷了起来，套在松松垮垮地红色喜服里面，就像是一只炸的半生不熟的虾子……
　　如果师叔在的话，应该会觉得很有趣吧。
　　搓了搓下巴，哪吒忽然笑了起来，笑容却是慢慢消失，显得有些落寞，摇了摇头，拎着火尖枪就是向外走去。
　　今晚月色正好，前些日子搜刮来的桃花酒没了喝的人，今日便去寻杨戬师兄喝上一壶吧……
　　“等等……”
　　邓婵玉在孔宣怀里探出头来，看了回过头来的哪吒，虽是因着先前被他看了点身子而稍显尴尬，不过毕竟不是养在深闺中的女子，哪吒年纪看起来又是比她小了些许，便只是轻笑着点了点头，开口说道。
　　“谢谢。”
　　“你的枪使得不错。”
　　哪吒略一挑眉，脚步微顿，竖着耳朵听了听四下里的动静，转过身来，有些无奈地看了那两人。
　　“你们要走趁早，不然我也走不了。”
　　有那么些人，就是猥琐地守在外面准备听壁角，虽然挺远，但是难保没有一两个眼神好的，到时候看到他从这儿走出去，都不知道会传成什么样……
　　所以说，翻窗是很必要的。但是，当着外人的面翻窗，尤其是当着一个看起来很小气很美丽的男人，尤其是自己似乎好像大概可能刚刚对那个男人很在意的某人来了个非礼勿视非礼勿听……
　　哪吒表示自己鸭梨很大。
　　孔宣看了哪吒一眼，点点头，抱着邓婵玉就是从窗子窜了出去。
　　哪吒一撇嘴，看了土行孙一眼，觉得心里郁闷之气忽然就散了开来，坏心眼地凑上去踹了踹，然后也是从窗子窜了出去，顺便给了半夜出来溜达的哮天犬一个你知我知的眼神。
　　哮天犬一个激灵，甩着尾巴屁颠屁颠跟上了晃悠着乾坤圈，似乎心情很好的哪吒――呵呵，今晚有肉吃了~~
　　所以说，和小狐狸混久了，啸天你也被带成吃货了吗……
　　申公豹赶回朝歌的时候，天已经黑了，小狐狸抱着尾巴在床上睡着，停了脚步声只从毛茸茸一团里抬了头，黑乌乌的眼睛飞快的看了一眼，就重新低了下去。
　　申公豹眸色渐渐柔和下来，回身关上门，将手上用草绳捆着的两瓶还带着泥土气息的菊花酿轻轻放在了桌上，而后伸手将外袍脱下，抖了抖，只着里衣到了床上。将小狐狸抱在怀里，由着他把下巴在自己身上蹭了蹭，找了个舒服地儿继续趴着，申公豹微笑了下，闭上眼睛。
　　没有睡上一会，便是突然睁了眼睛，申公豹翻身坐起，护着小狐狸的手臂却是很稳，甚至没有一丝动弹。竖瞳中透出几分森然的杀意，申公豹盯了房门外，皎洁的月光应是透过缝隙来，却被什么阻拦着，投下一片墨色的阴影。
　　小狐狸从申公豹怀里探出脑袋，毛茸茸的尾巴甩了甩，卷上了申公豹肌肉绷紧的手臂，安抚的拍了拍，原本硬实如铁的手臂便是放松了下来。申公豹眸中杀意渐渐敛去，有些复杂地看了睁着黑乌乌眼睛歪了脑袋看着门外，似乎已是透过紧闭的门扉看见了来人的模样的小狐狸，话语中带了几分忐忑。
　　“师兄……你认得？你可是……记起来了？”
　　小狐狸瞥了申公豹一眼，沉默了半晌，看着他越来越紧张的模样，忽然有些得意地眯了眼睛，拿短短的爪子抱着自己的肚子在申公豹手臂上打滚翻了翻。看了他紧张的几乎憋住了呼吸，却又还带着几分疑惑的模样，小狐狸点了点头。
　　“从前怎的不知，师弟竟然如此可爱~”
　　拿爪子按了按申公豹的手臂，小狐狸敛了笑意，看向门扉。
　　“既然来了，为什么不进来？”
　　“……”
　　门外沉默了半晌，方才传来一个带了些疲倦和惊喜，期待又糅杂了忐忑的声音，伴随着木门被打开的吱嘎声音，露出了来人的身影。
　　“见你睡着，不想打扰。”
　　身形高挑的男子梳着发髻，却是有些凌乱，只胡乱拿着一只簪子束了，大把的黑发披散在身后，却不显的女气，硬朗的面容上带了些许的冷意，在看到小狐狸的时候慢慢柔和了下来。
　　男子看了坐在床边一溜排开的四只，视线定在了窝在申公豹怀里的小狐狸身上，微微一笑，露出一个极浅的笑容。笑容很快便是散去，他上前走了一步，又停下脚步，只站在原地未动，开口问道。
　　“天问……你……近来可好？”
　　“恩。”
　　小狐狸甩了甩尾巴，拍在申公豹的手臂上。
　　“师弟手艺不错。”
　　轻巧的跳到桌子上，小狐狸蹲了下来，拿前爪搭在酒坛的封口上，伸出舌头舔了舔嘴巴。
　　“今夜月色正好，又是故友来寻，师弟，咱们去摘星台一醉方休如何？”
　　申公豹一听那个‘咱们’，眼神立马亮了起来，忙点点头应承下来。
　　小狐狸满意的点点头，舔舔毛茸茸爪子看向神色有些复杂的男子，黑乌乌的眼睛里露出些许笑意。
　　“我唤你公明，你便唤我，勿离。”
　　他仰头看了看屋外的月亮，墨蓝近黑的苍穹中高悬的圆月，安静而又恒久，黑色的眼眸中浮现出某些难言的情绪，慢慢沉了下去，重又恢复成清澈明亮的模样，倒映着清冷的月光显得有些冷淡。
　　“我已经……不是天问。”
作者有话要说：大家好久不见……话说下个礼拜一之后就是日更了，下个礼拜一我就解放了！！哇咔咔！！！赶图去死吧去死吧~~~
另外，小狐狸的性格开始变化了……
赵公明是他没错，表示玉鼎师兄乃在哪里~~
孔宣和邓婵玉这一对我喜欢，突发奇想的一堆，但是后来不知道为毛就萌上了，于是……我萌师徒~捂脸
于是，赤精子倒霉了
徒弟做错事啊，虽然我觉得很大一部分是燃灯的错
其实正文快要完结了，真的
当然，正文没交代的事情或者不好交代的事情都在番外，所以完结的话要等番外也完结的差不多了才算
最后，我觉得师兄你男主地位危险了……抱头爬下


　　76
76、经年 ... 
　　小狐狸抱着一个小巧的酒杯，毛茸茸的大尾巴有一下没一下地敲打着身边朱红色的柱子，也不说话，只仰头看了天空。
　　杯子是从妲己的那些从纣王那儿得来的赏赐中翻出来的，和惯常所用的青铜酒觞不同，是用着上好的温玉所制。泛着微微的琥珀色的澄澈酒液倒入其中，越发衬得玉色洁白莹润，连带着酒液似乎都是更加通透起来。
　　不愧是老菊花珍藏了那么多年的独门佳酿，喝起来的滋味自是不能拿那些路边酒坛上供着的酒水相比。从舌尖一直蔓延到喉中的清冽滋味，在晕开了一层浅浅的苦涩之后，又有隐隐约约地甜混杂着菊花的清香，让人忍不住去寻去品。
　　小狐狸舔了一口酒，黑乌乌的眼睛眯了起来，眼神却是不着痕迹地扫过了坐在身边的赵公明和申公豹。雪白的一团低下脑袋，无声无息地笑了起来。
　　之前说是失忆，其实虽然并不是真正意义上的忘却所有前尘过往，但是要是真的论起来，虽不中已是不远。
　　成年的九尾天狐之所以强大，力量固然是一部分，然而更宝贵的，却是代代传承下来的记忆。从天地初分混沌将明开始的记忆。
　　连续两次强行突破九尾的限制，又是在力疲之时承受了两次的天劫，小狐狸在极其虚弱的情况下接受了天狐一族庞大的信息，记忆自是有些吃不消，便是混乱了起来。分不清那些是自己没有经历过的，应是站在旁观角度看得，那些又是自己真正经历过的，应该痛定思痛的。
　　不过，现在，已是完完全全地清醒了。
　　从很远很远的，还未出生的时候，到自己方才出生，再到现在，在记忆中的轮廓，都是清晰了起来。
　　小狐狸甚至可以想起，方才出生不久，娘亲有些微凉的指尖触到眼睑时候的轻颤，和之后滴落在自己面上，明明应该是凉凉的，却好像可以灼烧整个心脾的水滴。
　　那是娘亲的眼泪，舍不得伤害自己却又不愿意和自己分开的眼泪……
　　歪了脑袋，小狐狸仰着头看了天空中圆溜溜的月亮，从很久以前就一直是这副模样的月亮，大约，到了很久以后，也还是会是这副模样。
　　记忆中，已经大致可以整理出一个清晰的脉络，先前想不明白的事情，都已经清楚了。
　　一定要说起来，就是娘亲的未来，是自己的过去。
　　就像是，一段笔直向前的直线，在某一处产生了断点，而后扭曲着弯折了回去，却又在之前的一段戛然而止。
　　摇了摇脑袋，小狐狸抱着酒杯，黑乌乌的眼睛滴溜溜的转了转。
　　如果估计的没错的话……娘亲，大约再过上些许时日，便可以怀上自己了，只是之后呢……之后会怎样？
　　那是一段他迫切想要更改的历史，却也是一段因着时间和空间的交错所不能触碰无法预知的未来……
　　算了，说什么也不要离开娘亲身边便是~
　　小狐狸抱着毛茸茸的爪子，一口把酒喝完了个干净，伸出舌头舔吧舔吧杯子，然后很熟练地拿爪子把身边花狐貂的那一杯也给扒拉了来，动作迅速地吃干抹净，把个清清爽爽的空杯子丢了回去，顺便回了一个抖动耳朵的愉悦表情。
　　花狐貂瞪眼，瞅瞅自己空了的酒杯，再看看满脸满足的小狐狸，炸毛了，张牙舞爪地就向着他扑上去。
　　“老子要宰了你个吃货！！！”
　　申公豹一皱眉，拿手指捏了花狐貂的后颈，向边上一甩，宝贝仰着头顺着花狐貂飞过的弧线划了一圈，瞥眼看了看小狐狸，歪了歪脑袋，催着葫芦向着花狐貂落下的地方去了。看也不看某只被自己顺手扔了的一团，申公豹只对着小狐狸嘘寒问暖。
　　“师兄，这菊花酿可还爽口，若是喜欢，师弟酿给你喝。”
　　说着，将另一坛封得严严实实的菊花酿揭了开来，递到小狐狸的嘴边，睁着眼睛柔和了神色轻声问道。
　　“师兄可欢喜？”
　　小狐狸点点头，眯着黑乌乌的眼睛便是偏头看了申公豹。不知为何，申公豹被他这个眼神看得莫名心中一跳，耳尖有些微微的红，眼神也是越发柔和了起来。
　　毛茸茸的爪子扒了坛子边上，小狐狸探出粉色的舌头方才要狠狠地舔上一口，眼前透着琥珀色的酒液却是变成了一只骨节分明的修长手掌。小狐狸还没来得及收口，舌头就是在那手背上舔了一下，留下一道湿漉漉的水渍。
　　赵公明面上一红，却是很坚定地板了脸一副严肃的模样，摇了摇头。
　　“你身子未好，辛辣油腻食物勿要多吃，酒，自然也不可多喝。”
　　小狐狸耳朵尖抖了抖，一只爪子还扒在酒坛的边缘，爪子上盖了赵公明的指尖，拿另一只毛茸茸爪子扒拉了下赵公明的手指，没动。
　　抬起黑乌乌的眼睛瞥了瞥板着脸的赵公明，小狐狸再拿爪子扒拉下。还没动。
　　赵公明别开脸，眼中飞快地闪过一丝笑意，在看向支起身子面色冷淡的申公豹时候，已经是褪去了眸中的柔和。
　　“你是勿离的师弟，如何随着他乱来。”
　　申公豹眉头微皱。
　　“师兄喜欢什么，我便予他什么，他高兴，我便高兴。况且我们非是人类，缘何学起他们那般的麻烦。”
　　赵公明方待开口，身子已是一僵，只慌忙转头看去。小狐狸不拿爪子扒拉手指，而是试探一样地舔了舔他的指尖，然后一张口，露出两颗尖尖的牙齿，咬住。
　　不许吃油腻的东西=不许吃鸡，不许喝酒=没有甜甜的醉生梦死的东西……
　　于是，小狐狸炸毛了。
　　几乎是在咬下去的那一霎那，小狐狸的脑海里忽然出现天狐前辈一个个妩媚天成技巧百出的勾引手段，几乎是下意识的，就拿舌尖绕了绕赵公明的手指。看了他从面颊开始，慢慢扩散开来的红色，最后蔓延到了耳尖，脖颈――也许更下，不过被水合色道服挡了，看不清晰。
　　再看看他眉头越皱越紧，却是一副想甩手又不甩手只把手僵在半空，动都不动的模样，小狐狸眯着眼睛，有些个念头开始清晰了起来。
　　狐狸，本就是魅惑天成的生物，而九尾天狐一族，更是各中翘楚。
　　以前的小狐狸不知道，但是现在的勿离却是十分清楚。申公豹，赵公明，和玉鼎，都喜欢他，杨戬和哪吒似乎也有些若有若无的特殊感觉。只不过，他对那些人究竟是如何想的……
　　无论是以前的小狐狸，还是现在的勿离，都不清楚。
　　一定要说的话，这大约就是理论和实践的区别了。
　　赵公明很重要，玉鼎很重要，申公豹也很重要，这些重要似乎不一样，又似乎和他心中的那个重要又有些区别。最起码，若是妲己和他们对上了，小狐狸绝对会站在自家娘亲的那一边。
　　如果说妲己和纣王之间的是爱情，那么，小狐狸觉得，自己对他们的感觉，便是都差了那么一点儿，大约，只能算是喜欢。其实，玉鼎曾经很接近，只可惜……
　　小狐狸摇了摇脑袋，连带着尖尖的牙齿也是磨了磨赵公明的指腹。赵公明猛的抽出手，尖锐的牙齿在他手指上拉出一个极浅的红痕。小狐狸眨巴眼睛看了，把舌头一伸，赵公明忙把手缩了回去，顶着一张大红脸有些支吾着开口。
　　“时辰不早，我……我先走了……”
　　说着，便是从摘星楼上一跃而下，顺便没忘记带走那一坛子菊花酿。
　　小狐狸看了他消失在夜色中的身影，如同一只大鸟一样在空中张开了翅膀，然后融入了那一片暗色之中，有些惋惜地舔了舔嘴唇。
　　“啊……菊花酿……”
　　居然还记得带走啊……
　　遗憾地转头，小狐狸看向坐在一旁有些失落的申公豹，轻巧的跳上了他的肩膀去，把脑袋在他颈窝拱了拱，卷成一团不再动弹。
　　“回去睡吧。”
　　申公豹面色稍柔，眸中神色温暖。
　　“好。”
　　“明天要吃烤鸡。”
　　“恩。”
　　“恩……鸡汤也要。这个算是清淡的吧。”
　　“……”
　　“算是吧？”
　　“是。”
　　“那，香菇鸡肉。”
　　“好。”
　　“不要粥。”
　　“好。”
　　“除了‘好’呢？”
　　“师兄说什么，便是什么，我总是听师兄的。”
　　不再说话，把自个儿埋在身子里的小狐狸甩了甩尾巴，仰望着天空的眼瞳中倒映出圆大的月亮，心里却是浮现出某个微笑着的身影，忽然便是升起些浅浅的惆怅，还有……
　　……思念。
　　对于不请自来的赵公明，妲己没什么反应，只看着小狐狸他们三人一处的时候，会笑的很是诡异――一方面像是在想自家孩子行情真好，一方面又是在担心哎呀这么早就被拐跑了以后自己怎么办……
　　妲己没有意见，纣王自然便是没有意见，只偶尔会生出一种莫名的岳父看女婿的仇视心态……
　　而自从他来了之后，小狐狸便是不得不离开他亲爱的烤鸡一段距离，嚼吧嚼吧青菜叶子白水粥，眼睛里瞅着香喷喷的烤鸡都要冒出火来。无奈，赵公明在几次三番被咬了手指之后，终于把那青菜叶子里面加了剁碎的鸡肉，粥也是熬得颗粒分明，透着鸡汤的香醇――至于油腻……那个，有绿色的，应该便不算了。
　　当然，这和他不让小狐狸吃鸡导致小狐狸和宠着他腻着他随他吃鸡的申公豹越发亲密，是没有关系的。真的！
　　小狐狸发现，似乎除了实力和知识面增加了许多之外，他的外貌似乎也变得成熟了些。总的来说，便是从十六岁左右的少年，长到了二十岁左右的模样，看得喜媚两眼放光，就差没有扑上来亲一口抱一下了――如果没有赵公明和申公豹一左一右两座黑面神拦着的话……
　　而当小狐狸又发现，他每次化了人形对着赵公明和申公豹做一些狐狸时候做着很熟练的动作时候，那两人都会蹭得一声红了脸别别扭扭之后，便是又多了一件爱好。
　　对此，妲己不止一次笑眯眯感叹――前辈果然是成年九尾天狐啊~
　　然后，在纣王酸溜溜的注视中，补充一句――这就是成年与未成年的区别啊……
　　其实，这大约是天狐性子中的恶劣因素所致。
　　时光飞逝，在花狐貂和宝贝终于磨磨蹭蹭别别扭扭到小狐狸身边――一个仰着脑袋一副老子天下第一模样，被砸了一葫芦之后就抱着爪子对了扭过脸的宝贝嘘寒问暖，一个垂着头一副恭顺模样，十分熟练地甩了那边拽的二五八万的花狐貂一葫芦之后就开始傲娇――说了两只看对了眼，准备突破种族的限制，发展一下感情的事情之后，纣王那边却是传来了商朝节节败退，周兵已是几乎兵临城下的坏消息。
　　而这时，妲己已经有了五个多月的身孕。
　　阴霾了一个月的天空，今日终于放了晴。一望无垠的天空中由远及近退晕出浅浅深深的蓝色，澄澈的通透，散着几朵云彩，绵绵蓬蓬。
　　妲己一手搭在已是微微凸显的肚子上，仰着脸看向天空，本就绝美的面上因着肚子中的孩子，更是透出几分母性的温柔。喜媚小心翼翼地扶着她一边胳膊，喜滋滋地盯着她的肚子，嘴里念叨着未来夫君什么的，眼睛时不时瞥向另一边的小狐狸。
　　申公豹和赵公明都不在，和着纣王一并去了大殿之上商议着这背水一战。
　　其实他们心中都是明白，这大势已去……不，应该说，大势，可以说是从未出现在纣王这一边。从一开始，便由某些人决定好了结局的未来。只是，因着这是小狐狸的希望，所以他们便来了。不但来，还要竭力做到最好。
　　纣王看了他们两人一眼，微不可见地点点头，缓步坐在了那一张冰冷的椅子上，对着大殿上稀稀疏疏朝拜的官员一摆手，广袖垂下，带出一道波纹。
　　轻轻地抚摸着自己的肚子，妲己唇角的笑容越发温婉起来，带着极其幸福的感觉，却又隐隐透出几分怅然。偏头看了紧紧盯着她的肚子的小狐狸一眼，妲己好笑地摇了摇头，明明已经是十分清隽九分美丽八分俊朗的模样，偏偏有时候看起来还带着那么点孩子气，真是……
　　心里却是蔓延出一种微微的暖，她伸手几乎是下意识地便是摸了摸已经比她高上些许的小狐狸的脑袋，顺带揉了揉，居然也不显得突兀。
　　“要不要摸一摸？”
　　小狐狸一愣，唇角微弯，方要伸出手，却是微不可见地一僵，手指慢慢收紧，抿了唇角浅笑着摇了摇头。
　　喜媚鼓了脸颊，小幅度地摇晃着妲己的手臂，撒娇一样地开口。
　　“姐姐你偏袒他，我的夫君我应该第一个摸才是~~”
　　妲己笑意越深，点了点头。
　　“好啊，你摸一摸，然后我就告诉他，恩，你是他的阿姨~是他妈妈的姐妹~~”
　　看了喜媚把脸皱了起来，妲己伸手戳了戳她的脑袋。
　　“笨蛋，说不定是个女孩子呢。”
　　“是男孩。”
　　小狐狸开口，极黑的眼瞳在阳光下仿佛泛着光一样，神情却是十分严肃地笃定。
　　“是一个，男孩。”
　　妲己一愣，眼神越发温柔起来，看着小狐狸的时候却是添了些莫名的深思，而后自己摇了摇头，笑着看了他开口。
　　“如果是男孩的话，那一定是像勿离一样，又乖巧又听话又可爱又帅气的男孩。”
　　轻轻叹了一口气，妲己垂了眼帘慢慢地抚摸着自己的肚子，声音压得极低。
　　“有时候……真觉得，如果你是我的孩子就好了……”
　　小狐狸眉角微动，嘴唇张了张，却是什么都没说，只匆匆道了一声饿了就离开着走了。
　　脚步越走越快，眉头也是越皱越紧。远远走来的赵公明和申公豹看了，都是微笑着抢上前去，只才搭上他的手臂，还未开口，便是齐齐变了脸色。
　　小狐 
 76、经年 ... 
　　狸搭在他们手臂上的手指慢慢收紧，另一手捂了嘴巴，压抑的咳嗽声急促地响起。眉头紧紧皱起，清隽的面上没什么表情，面色却是苍白的不见一丝血色。
　　咳嗽的声音渐渐闷了起来，从指缝间，渗出的，是鲜红色的血迹……
作者有话要说：小狐狸吐血是因为身体虚弱，身体虚弱是因为在这个时间里有两个他存在，而他们离的很近，所以……
真的看不出来要完结了吗？？内牛捶地……
我表示结尾可能很写意，我喜欢那种流年去了，红了樱桃，沧海桑田，故人不见的感觉……
那，就把番外转正，给二哥哥加戏吧，宝莲灯最近正在看，搓下巴，正好写写怎么和师兄重归于好，青丘的老不死要不要写呢，女娲对上他们是绝对一败涂地啊~嘻嘻奸笑


　　77
77、终局（上） ... 
　　九尾天狐确是逆天的存在，然而，世界的法则却依旧是束缚着他们的枷锁，在同一个时间存在着同一个存在，错乱了时间空间，因而，必然会对那个存在进行着压制，甚至――消除……
　　妲己怀孕七个月的时候，小狐狸已经鲜少化着人形，整日地缩着雪白的一团，没什么精神地耷拉了脑袋，却是仍然不肯离开她左右。
　　赵公明和申公豹看在眼里急在心里，偏偏平日里似乎很好说话地小狐狸，实际上却是最不好打动的那一个，他执意起来，便是他们二人十分难得地协力亦是无法说服。
　　若是动用武力，怕是小狐狸会伤心，玉鼎的例子摆在那处，自然是没有人想再去尝试的。更何况，若是小狐狸强行动武，先不说打不打得过是一个问题，那个妄动灵力会引发什么样的后果他们是一点儿也不想去实验的。
　　现在两人是一边让小狐狸吃好喝好，一边不动声色地寻些调养生息的药材喂着他吃，到了晚上，总有一人是陪着他睡的。往日里睡觉很是警觉的小狐狸，这些日子也是渐渐睡的沉了，夜间于他输着真气也是不觉……
　　而这时，周朝的军队已是兵临朝歌，先前申公豹为他们引去的殷郊殷洪二兄弟并没有对他们造成多大的麻烦，姜子牙请出他们的师父顺带挖了几个修养好了的阐教二代，便是将他们斩了去。
　　倒是孔宣和邓婵玉，虽然仍是败在周兵手中，有些狼狈地遁逃了去，却是让阐教二代折了个赤精子，按着孔宣的话说，便是徒不教师之过。
　　而土行孙，若不是金吒救得早，也是要折在邓婵玉愤而出手的那一枪之下了。便是如此，土行孙也是失了手臂，坠了心智，被燃灯推荐去了西方佛教的接引道人门下，修生养性去了。
　　至此，西方教派，第一次，出现在了阐教诸位弟子的视线中。而其中，又以燃灯道人，慈航道人与他们关系最为亲密。
　　那之后的几场战役，都是以商朝战败为结束，周武王越发意气风发，而他与姜子牙的矛盾，却是越发的激烈起来。比起姜子牙，他其实更愿意听燃灯道人的主意，而同样的，比起实力高强却是常常不听令脾气古怪的阐教中人，他亦是更喜欢脾气谦和很好说话的西方教派中人。
　　对于这一点，姜子牙亦是无法，只是慢慢疏远了燃灯，对于阐教二代们，也便是他名义上的师兄们，也是渐渐不再理会。不过，因着他们也是并不常来往，故而未显。
　　对着阐教第三代，姜子牙虽是依旧倚重，却已经不似最初那般信任了，再也未有单独派遣一人去做任务的情景。便是哪吒这个先行官，他也总是在之后再派着相对之下对他最为尊重的雷震子，或者是心思最为缜密修为最高深对他还算尊敬的杨戬。
　　妲己怀孕八个月的时候，纣王将妲己拜托给了喜媚和赵公明，亲自率兵与兵临城下的周武王最后一站，申公豹自请随去，小狐狸很自觉地跑到妲己怀里当抱枕当暖炉。
　　临去前，纣王深深地看了硬是要撑着大大的肚子站在摘星楼上送他的妲己一眼，看着那个熟悉的印刻到心底的身影，年轻的帝王微笑了起来，极黑的眼瞳中柔化了所有的冷凝忧虑和众多的纷繁，只剩下如水一般的温柔。
　　大约是阳光有些耀眼，他回过头去的时候，面上滑落了一滴晶莹。
　　妲己看着他离开的背影，本就高大的身影因为穿着青黑色的甲胄，越发显得威武起来。却是不知为何，女子伸手捂在了自己的面上，无声地哭泣了起来……
　　那几日的天气总是很好，阳光灿烂，天空高远，带着从未有过的澄澈蓝色，只看着，便是觉得整个心里都是放空了下来，妲己最喜欢的事情，便是抱着小狐狸坐在摘星楼上，吹着微微有些凉的风，抬头仰望了天空。
　　喜媚曾经劝过，却是在见了她转过头来的笑容时候，止住了话语，那些已经想好了的，很多很多的劝解和建议，尽数咽了下去。只是，后来坐在摘星楼上看天空的妖里面，又是多了一个。
　　赵公明是不与他们一处的，却总是不远不近地守在他们身边。虽然他并不明白为什么小狐狸拼着自己一日一日地衰弱，也执意不肯离开妲己，不过既然这是小狐狸的愿望，那么，在他没有找到两全其美的方法时候，也便只有随着他了……
　　曾经一度，他思考过莫非是小狐狸爱上妲己这个可能，不过，这个念头最后湮灭在小狐狸很认真点头的模样。
　　他看着她的眼神，是儒慕，是依恋，却没有自己看着他的眼神中，那一抹更加深沉的执着。
　　――另外，虽然不想承认，不过再次相遇之后的小狐狸，如果真的是喜欢上妲己的话，绝对不会那么老实那么认真地就承认的……
　　日子一天一天过去，战报也是一日日传来。
　　纣王一夫当关万夫莫开，与申公豹两人两骑阻拦周兵与朝歌城外不得入。纣王机智英勇，凭数百人队伍以少胜多，力敌数千周兵。纣王骁勇无匹，一人一刀斩众诸侯与刀下，将周武王吓得跌落马下，被姜子牙险险救走……
　　周武王一令号天下，众方诸侯齐聚朝歌城下，共同伐纣。姜子牙与朝歌城楼下，与众位诸侯及商朝周朝的将士，细数纣王十大罪行，群情激奋。周兵得各方异士相助，个个皆是翻手云覆手雨的高人隐士，商兵士气颓然，不敌退入朝歌城内。数位将士中途反戈，周兵势单力薄，节节败退，纣王有心杀敌无力回天……
　　妲己怀孕已近九月，肚子撑得浑圆浑圆，喜媚每次看得时候，都会露出些许害怕的模样。小狐狸也是乖巧着不让妲己抱，只将身子缩在赵公明怀里，睁着黑乌乌的眼睛一会儿盯着妲己一会儿盯着她的肚子。
　　那里面有另一个自己啊。
　　小狐狸很是愉快地点点头，甩了甩尾巴，然后喉咙一痒，忙压抑住咳嗽，忍着半天，一个喷嚏打了出来，毛茸茸的身子一仰，然后就踩着爪子按在了湿漉漉的鼻子上，无辜地瞅了瞅妲己，再瞅了瞅板下脸的赵公明。
　　赵公明眉头皱得很紧，伸手把小狐狸按着鼻子的爪子扒拉开，无奈地轻叹一口气，他做出一副擦拭的模样不着痕迹地将一粒药丸塞在了小狐狸的嘴里，然后站起身，抱着小狐狸就向回走去。
　　小狐狸含着他的手指不放开，见着他转身，立马变含为咬，尖尖的牙齿陷进了赵公明的手指里，一片咸腥的气味便是在小狐狸口中弥漫了开来。
　　赵公明回头看了看已经离得远了，却是笑容满面带了些促狭看过来的妲己和喜媚，微不可见地抿了抿唇角，眸中划过一丝复杂的光芒，身上不觉迸出些杀气。小狐狸眼睛一眯，再也不留情地狠狠咬下去。
　　手指一痛，赵公明收了杀气，伸手摸了摸小狐狸雪白的皮毛，摇了摇头。
　　“我……不会动她们的。不过，血对药性有没有影响我还不清楚，你先吐出来可好？”
　　小狐狸眯着眼睛看了他一会，慢慢松了口，嘴巴一咧，把赵公明血淋淋的手指连着鲜血一并吐在了他玄色的衣袖上。
　　“你对她起了杀意。”
　　拿爪子摸了摸自己的嘴巴，探出的程亮爪尖在锋锐的牙齿上点了点，小狐狸很是严肃地开口。
　　“即便是你，若是动了娘……她，我也绝对不会留手。”
　　“……”
　　赵公明看了看自己的手指，再看看一副张牙舞爪模样的小狐狸，冷硬的面上忽然露出一丝极浅的笑容。
　　“那日，对着玉鼎，你也是这般维护我的吗？”
　　“……”
　　小狐狸泄气了，把爪子尖收到肉垫里，重新抱着尾巴把自个儿蜷成一团，歪了歪脑袋，瞥着轻笑的赵公明，眼角微微上扬，黑乌乌圆溜溜的眼睛愣是被他眯出一点点儿丹凤眼的味道。
　　“恩……记不清了。”
　　看着赵公明笑意越深，小狐狸嘀咕了句，拿毛茸茸的爪子抓了他还流着血的手指，伸出舌头舔了舔，然后眯着眼睛斜瞥着面上开始浮现出些许红晕的赵公明，语调有些含糊却是带着上扬的味道。
　　“我对你不留手的话，你都不在乎吗~”
　　“……”
　　赵公明面上一红，然后正着神色别开脸说道。
　　“我不会与你动手。若是你想要，便拿去好了。”
　　“因为我救过你？”
　　小狐狸坏心眼地把血擦在赵公明玄色衣袖上，和先前的那一片深色遥遥相对，然后松开了爪子，玩笑一样地轻轻拿牙尖磕着赵公明的指节指骨，细细地磨着。
　　“不是。”
　　赵公明无奈地看了把自己的手指玩的开心的小狐狸，笑意越发浓了起来。
　　“只因为，是你。”
　　小狐狸动作一顿，把手指吐出来，埋头在自己蓬松的尾巴里，不再出声。赵公明眸色微黯，微不可见地摇了摇头。
　　“只是，勿离，你与妲己，确是亲近的过了。你看着她的眼神，并不像是看着一个相识了不过余年的妖，自然，也不是单单地看着一个同族。”
　　赵公明看了自己怀里把脑袋埋得更深了，却不发一言的小狐狸，眉头拧了起来，抚摸着小狐狸后背的手指却是依旧温柔。
　　“勿离，你究竟隐瞒了什么。我并不想这么问，如果可以，我会等，等到你愿意告诉我的时候……”
　　他柔和了眸色，修长的手指顺了顺小狐狸毛茸茸的尾巴根，看着他把尖尖的耳朵抖了抖，声音慢慢严厉起来。
　　“只是现在，你的身子已是虚弱到了这般地步，便是这是你的愿望，我亦是不能纵容下去。与其他任何比起来，你的性命……更加的重要。今日你若是不与我一个非留下不可的理由，便是日后你……恨我，我亦要将你带回碧游宫！！”
　　话一出口，小狐狸的身子却是僵硬了下，睁着黑乌乌的眼睛没什么表情地抬头看了赵公明，耳边，却是恍惚响起那一日玉鼎在自己耳边轻声的那一句――对不起。
　　轻笑着直起身子，小狐狸瞥了赵公明一眼，然后从他怀里挣开，轻巧地落到了地上，方要开口，却是心中一滞，忙转头看向先前离开的地方，隐隐约约地，传来了嘈杂的声响。小狐狸眼神一凛，抬脚便是向那处跑去。
　　赵公明顿了顿，有些懊恼地抓了抓头发，第一次，那张总是带了些严谨的面上，流露出些许的不知所措。
　　抿了抿唇角，他追着小狐狸的脚步跑了去。
　　……
　　…………
　　……………………
　　“受辛！！！！”
　　妲己看着陷身火海之中身着一身甲胄的纣王，便是不顾自己浑圆的肚子，径直向着里面冲去。
　　她不明白，为什么，先前还是微笑着向自己走来的纣王，却是只在自己耳边说了一句莫名其妙的不要死好好活下去，就是将自己推倒在了一旁不明所以的喜媚身上，然后便是陷身在了火海之中。
　　她不明白，为什么，明明是没有修为的人类，设下的禁制却是让自己这个九尾天狐一族的血脉亦是束手无策。所以，便是愤怒地捶打着那层看不见的屏障，呼唤着他的姓名，只是，不知为何，却是早已泪流满面。
　　她不明白，为什么，那火焰灼烧的温度，便是隔着一层看不见的屏障，她亦是可以感觉到的温度，置身其中的他却是仍然可以笑出来，可以笑着对她说不要哭，要好好的。所以，她努力地哭，一点儿也没有了平日里优雅高贵美丽的苏皇后的模样――若是舍不得，若是担心，若是关切，便走出来啊，像往常一样擦去眼泪也好，搂着安慰也好，便是严肃了神色训斥为何不照顾好自己也好……走出来啊……
　　她不明白，为什么，已经许诺好了一生一世生生世世，生死相随永不相离，现在他却是将自己推了开去。
　　她更不明白，为什么，明明已经说好了兵败之后便是一同归隐，他不要这江山，她不要那仙位，两个人安安稳稳平平淡淡寻着一个地方过一辈子。也许，她的一辈子比较长，那就匀一半给他。匀不了的话，就守着他的一辈子，无论如何，都是生同生死同死不离不弃……
　　纣王周身的青黑色甲胄被火光染上了一层晕红，如同傍晚的霞光一样，美好而又绚烂。束发的发冠已是破碎了开来，极黑的长发披散在身后，因着灼热的温度而微微卷曲。
　　俊朗的面颊上横着几道细小的血口，还渗着血，却是显得越发威武起来，极冷的目光从围在不远处，却是没有上前的兵士面上一一略过，最后停在了周武王的面上，周武王被他看得向后退了一步，将身子缩在了姜子牙的身后。
　　不过也是停留了一瞬，下一刻，纣王便是近乎贪婪地，将目光定在了妲己的面上。那张总是显得有些冷硬的面容上，慢慢扬起一个温柔到了极点的微笑。极黑的眼瞳中柔和了所有的神色，带着眷恋和不舍，他慢慢地向着跪倒在地的妲己走来。
　　宽大的手掌还染着些许的黑灰，面颊已经被灼热的气息烤的犯了不正常的红，纣王却是依旧笑得温柔，伸出手，修长的手指向着妲己贴在看不见的屏障之上的手指触来。
　　隔着一层看不见的屏障，两人的手掌贴在了一起，妲己抬起头，泪眼朦胧地看了纣王一眼，面上还带着眼泪，却是轻笑了起来，将面颊贴在了那一层冰冷之上，仿佛，便是穿过了屏障，如同往常无数个岁月一般，贴在了纣王的掌心。
　　生着茧，并不柔嫩细滑，却是很温暖很宽大，让人心安的手掌。
作者有话要说：摊手，这是进程……不是我故意写快的，我也不是故意要虐狐狸娘和小狐狸的，唔，下面还有，我什么都不说了，爬下吧……
另外，现在相信我是真的快要完结了吧……我表示我绝对不是因为没有爱了没有耐心……
抠鼻子，我需要爱，不然我心里阴暗就开始虐小狐狸了，呵呵呵呵呵呵呵呵呵


　　78
78、终局（中） ... 
　　小狐狸跑得飞快，远远地已经看见了摘星楼上燃着的大火，还有，跪倒在地的妲己。离得远了，听不清他们说着什么，亦是看不清他们做了什么，耳边却是似乎始终有一个声音催促着，快点再快点。
　　就好像是一直以来警惕着的，忽然间，如同注定一般，在他没有看见的时候，终于……还是发生了。
　　说不出心下是什么样的滋味，只是脚下的速度又快了些，一道白影闪过，将赵公明远远地抛下了，而他已是轻巧地落在了摘星楼之上。
　　黑乌乌的眼睛里没有了平素里的若有若无的笑意，也没有了一种总带着些狡黠的认真意味，有些空落落的沉重，在围在摘星楼之下的一众人身上扫过，而后落在了被元始天尊缚着生死不明的申公豹身上。
　　只一顿，便是重新将视线移了开去。
　　雪白的一团，看起来很是娇小，可是齐齐聚在摘星楼下的诸人，却是无一敢无视他的存在。
　　元始天尊眯了眼睛，目光从小狐狸的身上略过，似乎并没有看他，可是眼角的余光，却是始终锁在了他的身上。
　　那一次的狼狈，他决计忘不了的，成年九尾天狐的强大。
　　便是此中所有人联手，亦是无法……不，不对，有一人。
　　他忽然像是想起了什么，便是将视线移到了不远处站立着的玉鼎身上。
　　黑发束起面容俊朗的男子站得笔直，负手在身后，看起来似乎并没有什么不妥。只极黑的眼眸，自从小狐狸出现，便是一直定在他的身上，近似贪婪的一般死死看着，却又像是因着什么束缚了一般，终究没有迈出去脚步站在他那一边。
　　若是先前赤精子未有死，玉鼎便也不会赶回来，或许便是会早日寻得天问，会不会，便是有些不同……
　　责任和感情……
　　元始天尊轻轻叹了一口气，将先前的念头消散了去，也不再去想这些事情，只从心里生出些倦怠来。
　　他做过的选择，现在知道了错，却是无从去改，而现下，他最喜爱的徒弟，也是面临着这般的选择……
　　只希望，不要又是他与通天那般，才好……
　　环视了下四周，元始天尊摇了摇头，一拂袖，已是先行离了开去，燃灯瞥了他一眼，毕恭毕敬地拱了手，掩在长袖下的嘴角却是笑了起来。
　　妲己似是有所感应一般，抬起头来看着小狐狸，眼眸中忽然迸射出一种带着绝望的期待，就好像是溺水濒死的人，忽然看见了救命稻草一般，在生出希望的同时，不免又是生出了些许的担忧。
　　但是无论如何，总要试一试的。
　　“勿离！”
　　她有些焦急地唤了，面上还带着泪，唇角的笑容犹自绽放着，比之先前带着飘渺的不真实，看起来要是真切了许多。
　　发髻有些散乱了开来，因为身子重，行动起来颇有些不便，显得有些狼狈。她也不管，只直直看着小狐狸，一遍一遍地重复着。
　　“前辈！救救他，救救受辛，我求求你，救救受辛！”
　　“……”
　　小狐狸眸中倒影了妲己的模样，心里忽然有些酸酸的疼，那些泪水顺着面颊滴落，碎在了石板铺成的地面上，他却是想起了还没有睁开眼睛的时候，落在自己眼睑之上的液体。
　　微凉，却又似乎透着难言的灼热，从心里，一直蔓延开去的，复杂感觉。那时不懂，现在已经明了，那是心疼，是难过，是可以不要所有，只希望她不再流泪的在乎。
　　“好。我救他。”
　　小狐狸点了点头，毛茸茸的爪子下意识地按了按自己的心口。还未动作，却是已经听见烈火中的纣王开口，声音，和赵公明的声音重合在了一起。
　　“不必了。”
　　“勿离，不要！”
　　赵公明看了看被烈火罩着的纣王，眉头略略挑了挑，点了点头。
　　原先伸出去要止住小狐狸动作的手也是收了回来，只皱了眉张了张口想要说话，却是想起先前那一幕不欢而散，重新将话语尽数咽了回去。
　　“以前都没有好好看看你，现在，却是已经没有时间了。”
　　纣王的声音带上了些嘶哑，没有看着妲己，只是将视线投向还是雪白的一团的小狐狸，目光中柔和了些许，带着的温情便像是一个父亲看着自己成长了的懂事了的出息了的孩子一般。
　　“先前我尚且不敢确定，现下，心中却是已然明了。勿离，你的名字很好，很好……”
　　纣王的视线移回了妲己的身上，极黑的眼眸中温柔之色更胜。他的衣袍已经被烧得焦糊了起来，便是发尾也开始燃起细小的火苗，一向硬朗的面上，因着灼热的温度，而泛着不正常的红，连温柔的笑容，也带上了些许难言的隐忍。
　　“时空禁制一说，我亦是曾与典籍上看过，你现下的力量，若是破解了这个禁制，必然再无余力护得妲己周全，所以……”
　　他顿了顿，火苗舔着他的面庞，整个人的身形都开始模糊起来，只隐隐约约地看见，一片火红之中，有人像是再也忍耐不住一般，颓然的跪倒了下来。
　　“我不在了之后，你要好好的保护妲己……”
　　“……我会的。”
　　小狐狸很是认真地点点头，心里忽然生出些难言的苦涩和痛楚，一丝丝缠绕着上来，如同蔓生的藤蔓一般，勒得他有些喘不过起来，只的一遍一遍地重复着。
　　“对不起……”
　　对不起，我救不了你。
　　对不起，我更重要的是娘亲。
　　对不起，我明明知道，却是什么也做不了，什么也没有改变。
　　对不起……
　　如果，我能再强大一点就好了……
　　赵公明看了小狐狸低下头不再言语的模样，心里也是有些疼，伸手便是想要将他抱起，却被小狐狸拿毛茸茸的爪子推了开去。
　　他身子一僵，心里泛起一丝微微的凉意，只看见小狐狸瞥了自己一眼，便是兀自甩了甩尾巴，走到了妲己身前几步，将她护得周全的模样。
　　妲己已是什么话都不再说了，只墨色的眼眸中那一片希望慢慢黯淡了下去，也没有绝望涌上来，而是蔓延开了枯井一般的死寂。撑在看不见的屏障之上的手指慢慢收紧，指尖都是摩挲的发了白。
　　她还记得，那一年的风雪冰天，第一次见着受辛的时候，他年纪尚幼，却已经是用一羽长箭，射偏了射向有些无聊着化了狐狸的她的那一只箭。而后那双极黑的瞳孔，带着和年龄不符的沉稳和冷淡，瞥了自己一眼，便是如同冰雪消融一般，慢慢晕开些许的暖意。
　　那时候，不过是想着，多管闲事的小鬼罢了。
　　而第二次见面的时候，她化了人类少年模样，端的是丰神俊朗，平白惹了众多少女的芳心，而那不经意的一抬眸，却已是看进了一双极黑的眼眸中。便是如同记忆里的一般，那双眼眸，亦是慢慢柔和了下来。面容冷硬英俊的少年模样，坐在楼上，对着她遥遥一举杯，便是饮尽酒水，轻笑了起来。
　　那时候，也许是生出些许的有趣来了。
　　再后来，她恢复了女儿模样，看着那个素来有些冷硬的少年，一瞬间红了面颊竟是有些羞涩时候，心里却是不见了先前的玩闹心思，而是泛起了丝丝微微的甜，缠缠绕绕的喜。
　　那样一个少年，平素一副杀伐果断的模样，冷硬而又强势，在她的面前，却总是柔和了所有的神色，小心翼翼关怀入微。
　　决裂的那一次，是在她终于下定决心，告诉他自己九尾天狐身份的时候。却是在那少年惊愕的目光和后退了一步的动作中，碎了心裂了情，转身便是离开。
　　那一次，真正是从未有过的心伤，凭着她的修为，居然亦是被几只不入流的小妖打伤了去，而后认识了苏妲己。
　　再次与他相遇的时候，是在他和苏妲己成婚之时。她替着不愿出嫁的苏妲己去了，嫁给整个商朝的王，有了三位妃子的纣王，却在入得洞房时候，认出了那一双极黑的眼眸。
　　不去想那一双极黑的眼眸中为何先前未有一丝喜色，也不去看他见到自己时候难以自制的欣喜和快乐，也不去体会他仿佛最为珍视的事物失而复得一般的带了些小心翼翼和忐忑地拥抱，只是觉得，似乎有一处，慢慢地凉了下来。
　　即便是在他温柔如昔温暖如昔的怀抱里，亦是忍不住的冷了神色。
　　女娲的命令，最初接下来的时候心里是没有什么感觉的。而对于他，一开始，也是拒绝去接近的。
　　不是不知晓每次他总会在自己的窗前站着许久，只静静地看了；不是不知晓朝中渐渐有人说着自己狐媚惑主，却是统统被他压了下去，而后纣王似乎便是成了一个残暴的象征；不是不知晓他因着自己曾经的话语，便是大兴土木建造起摘星楼，因此使得民心相背，朝里不和……
　　现在……自己已经决定了，已经想要和他重新开始，然后和孩子一并三人一直一直地在一起，却为何……
　　妲己面色慢慢沉了下去，眼眸中有什么在聚集，周身的气势也是凛冽了起来。那一层看不见的屏障，在她的指尖所及之处，慢慢扭曲着凹陷了下去。
　　喜媚心中一惊，忙上前去同样跪倒在妲己的身前，不停地惊慌着唤了她的名字，妲己一愣，先前生出的异样情形已是消散了去，如同从未发生过一般。
　　“姬发！”
　　忽然从火堆中爆出一声厉喝，纣王支撑着身子，面上已经被灼烧出些许溃烂的地方，眼神却是依然如同刀锋一般的锐利。
　　被点着姓名的周武王不由得身子一颤，看了燃灯一眼之后，方才从姜子牙身后走了出来，底气不足地挺了挺胸膛。
　　纣王冷冷地扫了他一眼，嗤笑了声，只厉声开口。
　　“吾今日已如你所言自焚于此，你便是毋需记挂某些人打了吾的招牌与你谋逆，但是，你也要遵守你所言，不许动我妻儿！”
　　说道后面，声音虽是越发响亮，可个中的气势已是渐渐弱了下去，带着一种穷途末路的苍凉。便如此，周武王亦是连连点头应是。
　　纣王似乎终于安下心来，只最后看了妲己一眼，扯着嘴角微微笑了下，便是再无声息，颓然的倒下，被大火吞没了去。
　　那个笑容，已经是因着被火灼烧的面孔而带着几分狰狞，和了眼眸中的如水温柔，越发显得诡谲起来。
　　妲己看着，却没有泪水留下，只勾着唇角浅笑了起来，指尖流连地在仍然存在着的屏障上轻轻划着，而后慢慢收起，垂在了广袖之下。
　　站起身来，妲己眉目如画，一身广袖长衫，明明是飘逸若仙，却被她穿出了一种哀伤凄凉的意味。周武王那处，已是有许多人拿不住自己的兵器，看得呆愣了起来。
　　燃灯摸了摸胡子，笑得高深莫测，和慈航道人对视一眼，而后点了点头，一摆手，语气是前所未有的决断果然。
　　“杀！”
　　周武王耳边听得声音，有些讶异地转过身去看了燃灯，见了他一副气定神闲的模样，不觉恼怒地挑了挑眉毛，狠狠地一甩袖。
　　“住手！都给本王住手！”
　　眼神如同凝了寒冰一般，周武王第一次在众人的面前，显露出他威严肃穆的一面，只冷着神色看了燃灯，语气也是沉了下来。
　　“我自认行事虽不算完全的坦荡，却总是诚于心诚于人，既然允了他，便是决计不会反悔。你这般，是想让本王做一个背信弃义之人吗！？”
　　“燃灯自然不是这个意思。”
　　燃灯摇了摇头，似笑非笑地看了皱着眉头的姜子牙一眼。
　　“个中缘由，想必子牙亦是清楚，不过是斩草除根永绝后患罢了。”
　　“……”
　　姜子牙顿了顿，却不说话，只摇了摇头。
　　周武王一愣，张了张嘴，只觉得喉中干涩，拒绝的话语却是什么都说不出来。
　　是啊……斩草除根。
　　妲己是妖，是很强大的妖……
　　瞥了站在元始天尊身后，一动不动的阐教众人，周武王神色闪了闪。这些时日，他很清楚，这些修道之人方外之士和那些妖，究竟有多么的强大，就算是日后登基，他们要与宫中神不知鬼不觉取他首级，亦是如同探囊取物般轻而易举。
　　而妲己……
　　纣王虽是自焚，却仍然与他脱不了干系，现下妲己不怒反笑，实在是诡谲的可怕……
　　周武王沉默了良久，终于把头转了过去，什么都不说。
　　燃灯轻笑了下，将手一挥，高声喝道。
　　“速将苏妲己拿下！”
　　那些兵士却是都没有动作，只痴痴地看着兀自轻笑的妲己，燃灯皱了眉头，将目光投向阐教众人和西方教派诸人。
　　菩提准人和接引道人点点头，已是迎了上去，阐教几人对视一眼，也是随了去，只留下玉鼎、太乙、普贤、道德四位二辈弟子未有动作。
　　哪吒、杨戬和黄天化自是随着自家师父的，而木吒看了已是冲将上去的金吒，略略抿了抿唇，看了普贤真人一眼，便是追了上去，雷震子看了看道德真君，再看看姜子牙和燃灯，最后看了看周武王，犹豫了半天，终于还是一拍翅膀，冲了上去。
　　喜媚竖了眉头，轻哼了一声，已是握着双剑，迎了上去，赵公明亦是现出长鞭，只看了小狐狸一眼，道声小心，便是冲了上去。
　　小狐狸看着将自己围在一处的昔日师兄们，心里慢慢地空落了起来，已是化了人形，向后退了退，正是将妲己护在身后。
　　妲己略略抬眼看了小狐狸护着自己的身影，笑容慢慢淡了下去，缓步从他身后走出。慈航瞥的空隙，一剑便是刺了过去。
　　小狐狸轻哼一声，修长的手指不过在慈航手腕一点，已是将他手中剑脱出，执在了自己的手中。略略抬了眉眼，小狐狸眯了眼睛，勾了唇角露出一个极浅的笑容。
　　“有我在，你们休想伤的她一分一毫。”
　　几人皆是一愣，慈航皱了眉作出一副悲天悯人的模样，还未开口，却是看见被小狐狸护 
 78、终局（中） ... 
　　在身后的妲己冷笑了起来，伸手将小狐狸一把推开。
　　妲己看了面上微微露出惊愕神色的小狐狸，面上笑容越发灿烂起来。
　　“为什么不救他！为什么不救受辛！？”
　　摇了摇头，她一步一步离开小狐狸的防范范围，看着他想走近却又不敢走近，如同一个犯了错却又不知道自己错在哪里的孩子一般，不知道说些什么，只露出些许惊惶的神色，忐忑不安又带了些许期待的神色地看了自己。
　　心里似乎越发空落了起来，不疼，只是有些难受，妲己一手搭在自己的肚子上，一手撩了撩自己散落着的额发，笑容温柔却又决然地摇了摇头。
　　“你的保护，我不要。妲己，担不起。”
作者有话要说：我没有虐，真的……扭头
下一章的话，正文应该就完结了，接下来的都是番外的事情了~抿嘴笑，抚摸小狐狸，乖乖~~


　　79
79、终局（下） ... 
　　“……”
　　小狐狸心中一紧，手中握着的长剑掉在地上，碎出一声哀鸣，而后从剑柄那处分裂开来，他方才要迈出的脚步也是停顿着僵硬在那里。
　　不过停顿了片刻，他便是微微摇了摇头，眼神在碎裂开来的长剑上一顿，只重新迈出了步子，护在了妲己的身前。
　　少年的身形并不高大，穿着一身长衫时候还显得有几分纤瘦，和妲己一般的银色长发披散在身后，摘星楼上吹过的风扬起了他和妲己的衣角，却是吹不动那一头绢滑一般的长发。扯了扯嘴角，他露出一个很浅的笑容来。
　　笑容转瞬即逝，他只一拂袖，广袖舒卷间，已是从一名兵士手中又卷了一柄长枪来，右手在枪柄上握了，撩起几个枪花，便是将长枪背在身后，枪尖直直指向地面。抬眼在环绕在自己身周的几人身上扫视一圈，舒展开来的眉眼间虽似是带了风轻云淡的闲适，极黑的眼眸中却是慢慢凝起刀刃般锋锐的冷厉之色。
　　抿了抿唇角，小狐狸背对着妲己，脊背挺得很直，一字一顿地重复着。
　　“我在，你在。”
　　慈航嗤笑一声，与其余几人对视一眼，齐齐扑了上去。
　　玉鼎站在下面仰头看了，少年的模样依旧如记忆中的一般，美好到不真实的感觉。细长的眉毛在认真的时候会微微皱起，眉梢略略上扬便是开心，银色的长发像是坠落了夜色中的漫天星光，摸上去犹带着流水一般的微凉。
　　极黑的眼瞳深沉的看不出一丝神色，浅粉色的唇瓣微微抿起，修长的手指握着枪柄，和那红褐色的木质感觉衬起时候，便是越发显得指尖带着浅粉指节透着莹白，十分好看。
　　一身宽大的衣袍，随着他的动作衣摆飘飞，偶尔点出一点泛着寒光的枪尖，缀了的红缨便是如同雪地上绽放了的寒梅一般……
　　可是，那一双手，那样一个存在，他的枪尖指向的……却是他的同门……
　　玉鼎低垂了眼帘，遮掩去眼底变幻莫测的复杂神色，掩在广袖之下的手指，已经是深深地扣紧了掌心。
　　沉默良久。
　　仿佛耳边嘈杂的兵刃相击声响已经渐渐远去，而越来越清晰的，却是那时候白毛毛一团缩着，睁了黑乌乌的眼睛，很是干脆地用着那带了点儿撒娇意味的声音轻唤的――师兄。
　　师兄，师兄……
　　可是……他不仅仅是他一个人的师兄……
　　他还是，阐教的玉鼎真人。
　　小狐狸微微挑了唇角，手中原本刺向菩提准人的长枪去势戛然而止，余下的气势激得原本向着妲己摸去的菩提准人向后退了几步，而那柄在小狐狸手中如同长蛇吐信一般不可捉摸的长枪，便是从一个诡谲地角度向着慈航刺去。
　　他确实如他自己所言，将妲己护得很好。从最初到现在，妲己一直安安稳稳地站在他身后，不知道是因为想通了还是什么，也不再动作，只安静地摩挲着自己圆滚滚的肚皮，眼神迷离中洋溢着深深的慈爱和决然。
　　慈航匆忙间一个矮身，长枪枪尖擦着他的鼻尖过去，强势的气势将他面上激出一道长长的红痕，很快便是渗出微微的血丝来。而后转刺为扫，狠狠地拍在变招不及的慈航胸前，将他拍的落在地上，一张口，便是吐出一口血来。
　　一直在旁边观战的燃灯眼神一凛，冷哼一声，将手中的乾坤尺祭出，向着小狐狸抽来。
　　将长枪换到左手，小狐狸反手一枪，枪尖正正点在乾坤尺之上，不过一瞬，那先前不知抽打过多少妖、人的尺子便是从被点着那处慢慢生出裂痕来。而小狐狸手中的长枪，似乎是受不了这般的劲力，从枪尖开始，一点一点地粉碎了去。
　　小狐狸一松手，那长枪便是瞬间化为粉末落在了地上。
　　摇了摇头，少年有些不太高兴地拧了拧眉，下一刻，却是以袖掩面，压低了声音咳嗽了起来。他咳得很凶，脊背不断地起伏着，肩胛骨的模样似乎都能够透过长衫看出来，呈现分明的一个倒八字。然后那一片月白的衣袖上，便是慢慢晕开一层血红。
　　赵公明听的咳嗽声，眉头几乎都要凝成一个‘川’字，无奈被接引道人，多宝道人几人缠得紧，心中忽然生出些强烈的不安来，一时间招式有些慌乱，被接引道人瞅着空隙抽了一拂尘。
　　无视了左手臂上的伤痕，赵公明祭出定海神珠，将长鞭执在手中，眼神冰沉，出手却是越发凌厉了。
　　燃灯见着自己辛苦炼制的乾坤尺被小狐狸一招毁了，只愣了片刻，然后就是睁大了眼睛满脸怒气地合身迎了上来，瞅着低头咳嗽的小狐狸脑袋便是合掌打下。
　　小狐狸眸中厉色一闪，硬生生压了咳嗽，原本泛着些苍白的淡粉色唇瓣抿的很紧，下唇上沾了点鲜红的血迹，却是显得娇艳无比。只一甩袖，便是将燃灯气势汹汹的攻击化了开去。
　　“方才是你，毁约的。”
　　他似乎喃喃自语一般低低地开口说着，原本掩在袖子中的手指却是已经五指虚虚地张开，原本透着莹润的粉色形状美好的指甲骤然伸长，如同真正的兽类的爪子一般，泛着比任何兵器都要锋锐的寒芒。
　　“那么……杀了你，这个约定，应该便是结束了……”
　　抬起的极黑的眼眸中，瞳孔已是如同兽类一般竖成了针尖的模样，浓浓的杀意毫不掩饰地拢在燃灯的身上，澄澈依旧的眼眸中倒影了燃灯忍不住发抖满头冷汗的模样。原本面无表情的小狐狸忽然轻轻抿了抿唇角，露出一个带了几分天真可爱的笑容来。
　　“只要杀了你……”
　　随着他的话语，细如丝线的血液顺了唇角蜿蜒而下，聚在了下颚那处，再滴落在月白色的衣襟上，晕开一片血红。
　　小狐狸也不管，抬手一爪子就是向着面上露出恐惧神色的燃灯抓去。
　　燃灯终于再也忍不住，抖着声音迭声唤起玉鼎来。
　　没有人比他更清楚，在这里，如果有一个人可以并且愿意阻止他的话，把么，只会是玉鼎。
　　也或许……便是玉鼎，也不行……
　　泛着寒光的指尖还没有刺入燃灯的胸口，便是收了回去。不是因为那疾如闪电一般的剑光，而是因为那已经压抑不住的咳嗽。
　　小狐狸微微弯了背脊，绽开了血花的衣袖掩在唇边，一声咳得比一声更加压抑，听在几人耳里，却是带着一种撕心裂肺的痛楚。银色的长发因着他先前的动作散开了些，垂在脸颊，遮住了小半边脸。而那长长的头发，在面颊边，却是十分突然地，断裂了开来，轻飘飘地在空中飘落。
　　小狐狸抬眼看去，眼前横着的，是一柄他十分熟悉的长剑。玉鼎曾经手把手地教了他剑术，而那时候，尚且不会用剑的他，手中握着的，正是玉鼎唯一也是最厉害的一柄法宝长剑，斩仙剑。
　　而现在，那一把他无数次执在手中，尚且带了几分生疏笨拙地学着玉鼎动作的斩仙剑。银亮的剑尖，直直指向的，却是他先前手指刺向的地方。横着的保护了的，却是他先前想要杀的燃灯……
　　小狐狸只看了一眼，便是重新垂下眼帘，咳嗽声渐渐低下去，却是越发压抑起来。
　　赵公明匆忙将围攻他的三人击退，几个起落已是在了小狐狸面前，玄色外裳上又多了几处裂口渗出血丝来他也不管，伸手就是扣在小狐狸的手腕上，面色慢慢凝重起来。
　　“勿离……”
　　他抿了抿唇，目光在他喊出小狐狸名字时候神情明显暗淡了一下的玉鼎面上略过，心里却是已经没有了前些时日追根问底来着向小狐狸讨自己比他重要的话茬，只是被一层又一层的不安和惊惧压得钝钝的疼。
　　“够了，勿离，够了。”
　　伸手将小狐狸搂在怀里，赵公明双手绕过他这些时日瘦了许多的肩膀，将小狐狸整个儿压在身前。
　　这并不是一个适合在这种场合做出的动作，可是即便不愿意承认，赵公明也无法否认在潜意识中，他仍然是明白地坚定着，玉鼎绝对不会坐视其他人在这种情况下伤害勿离的……
　　“我不知道你和她究竟是什么关系，但是，已经够了。勿离，你的身子已经……”
　　“……”
　　小狐狸伸出手，修长的手指搭在赵公明的衣襟上，掌下是濡湿的粘稠，带着铁锈的气味，而赵公明亦是不易觉察地皱了皱眉头。略略偏开了手指，小狐狸按在他胸前的力道加大了些，从他怀里走了出来。
　　无视了赵公明眼瞳中闪过的悲伤和不安，小狐狸广袖一舒，远远站了的哪吒手中的火尖枪被他卷了过来。
　　哪吒并没有挽留，只看着自己的指尖有些愣愣地发呆。
　　太乙真人看了自家徒弟一眼，摇了摇头长叹一口气，往日里总是精神的便是化了一大把胡子也总是不显老的面上，现在竟是平白苍老了许多，现出和他年纪相符的沧桑。
　　看了赵公明微笑，少年的模样在日光中带着几分倦意，不过也只是一瞬，下一刻眼眸中的隐痛就是化成了坚定和执着。
　　“我在，”
　　他嘴角的笑容慢慢淡了开去，极黑的眼眸中竖瞳泛着森寒的杀气，慢慢地移到了一直抿唇不语的玉鼎面上。玉鼎被他看得一愣，执剑的手指颤抖了起来，手中长剑几乎要脱手而出，只是终究仍然是握剑挡在了燃灯面前，站在了小狐狸的对面。
　　小狐狸眉头微皱，继而平舒了开来，右手在嘴角一抹，那一缕血丝便是化了开，在他手背和面颊上抹开一道血痕，像是雪白素净的宣纸上，晕染开来的墨点。左手将火尖枪一撩，剑尖直直刺向玉鼎。
　　玉鼎眼中一痛，也不闪避，只看着那枪尖直直刺来，燃灯面无表情拉了他一把，堪堪避了开来。
　　不敢置信一般看着指在虚空的枪尖――若是燃灯没有拉开他，那么那里便是正是左胸处，一分一毫都不差……――玉鼎极黑的眼眸中似乎有什么东西碎裂开来一般，在一瞬间呈现了绝望的凄然……
　　小狐狸唇角抿得紧，执着枪柄的手指修长有力，拿的极稳。眼眸黑沉得几乎要滴出墨来。
　　“她、在。”
　　一直没什么动作的妲己身子一顿，原先迷离的视线有些缓慢地看了过来，像是对不上焦距一样，慢慢地在小狐狸身周逡巡，而后渐渐地定在了小狐狸的侧脸上。
　　银色的长发，极美的面容，黑沉的眼眸，这般的气势……
　　妲己忽然笑了起来，只是笑着笑着，已经泪流满面。
　　这笑声就像是将先前静止了的画面重新开始一般，被突然发生的状况骇的愣住了的众人又是重新动作了起来。
　　似乎只是一瞬间，却又似乎过了许久，妲己的笑声戛然而止，她的目光定定地定在滚落到自己面前的头颅之上。喜媚的面容不似平时带着娇憨的微笑，而是皱了眉头十分担心，眼角眉梢都是带着天成的风情，却因为再也无法舒展开来，而扭曲成了一个显得有些诡谲的模样。
　　鲜红色的血液从她被斩断的脖颈中流出，向着妲己的脚下晕染了开来。而不远处，失去了头颅的身体慢慢倒下，宽大的浅粉色衣裙随着她的动作纷纷叠在了地面上，如同盛开了一朵娇艳的花。
　　一阵微光，那尸体已经变成了一只没有头的鸡，而那娇媚的面容，也是化成了一只毛茸茸的鸡头……
　　“喜媚……”
　　妲己的声音有点抖，她的眼瞳慢慢缩起，平日里看来和人类一般无二的瞳孔，此刻竖立起来便是带了一种令人压迫的气势，而她身后的天空，不易觉察地扭曲了起来。
　　“喜媚……”
　　她恍若未觉一般蹲□子，轻轻伸手碰了碰那落在自己身边的头，还未有碰到，手指便是缩了回去。伸手捂住了脑袋，妲己眉头皱得很紧，身后隐隐有尾巴浮现，而她身后的空间，扭曲的越发严重了起来。
　　“――啊！！！！”
　　小狐狸身子一滞，对着玉鼎刺来的剑势不拦不挡，只扭了身子硬是扛了一剑，回头向妲己那处看去。只看见她身后的天空呈现出一种扭曲的模样，心中一凛，他不顾身上被刺出的伤口，转身就是向妲己那处窜去。
　　平日里不论发生什么都是一副无所谓模样的面上，第一次如此明显地流露出惊慌，不管不顾地大声喊道
　　“娘亲――”
　　妲己一愣，抬起头来，却是来得及看到小狐狸焦急的面容，那一声娘亲还在耳边，视线却是已经被一片黑暗笼罩了去。等到再恢复光明的时候，只看见一个还未来得及闭合的墨色漩涡，然后那一片湛蓝的天空越来越远……
　　眼泪再也忍不住，她终于不再掩饰地放声大哭了起来。
　　原来如此，原来……如此……
　　“……”
　　小狐狸双手环抱了空，只看着那一个空间扭曲在他眼前迅速地消失。
　　火尖枪已经落在了地上，他也不管，只如同呆楞了一般跪倒在地，看着自己空空的双手，竖瞳中杀意越发浓重起来，极黑的眼瞳，慢慢地，一点一点地褪去了墨色，而是笼上了一层冷漠的淡金。
　　咳嗽声很是突兀地响起，他却在不用袖子遮掩，任着血色顺着他的下颚蜿蜒。赵公明眯了眼眸，心中疼痛，伸手将他嘴角的血迹擦去。还未收回手，就是被小狐狸抓住了手指。
　　“从我能视物起，便未有得见娘亲。我一直在想，如果有一天见到了她，就在也不离开他，守在她身边做一个乖巧听话的好孩子。”
　　小狐狸说着的时候，声音很是平淡，握着赵公明的手指也没有用力，只那双金色的眼眸中，竟是慢慢留下泪来。
　　“我好不容易找到娘亲，好不容易可以在她身边，好不容易……”
　　他的声音低下去，泪水慢慢染上了血红一般的色泽。金色的眼瞳如同灼烧着火焰一般，却并不温暖，而是透着彻骨的寒。
　　“……你们，都得死。”
作者有话要说：小狐狸这样，是入魔了吧，搓下巴微笑之
当然，这是最后的虐了，真的，本来今个儿打算完结的，结果居然又给我拖了一章……捂脸远目
下一次更新还是下个周了，我成功晋升为周更党~~喔喔，撒花撒花~
新坑是主古剑仙四仙三同人，恩，文案上有链接，感兴趣的话不放点一点，友情提示，CP不要被名字骗了，其实名字是我文艺的产物，和CP没有太大关联的，摊手
其实，我在思考要不要改成‘主仙四综古剑仙三同人’……


　　80
80、流年渐远，浮生未歇 ... 
作者有话要说：如此，正文结束，以后便是番外了，先来个甜蜜番外集和，再来个为毛小狐狸会原谅玉鼎的可以说是正文的番外，微笑之~咱想写一百问，嘻嘻嘻嘻~~猥琐中~咱家小狐狸翻身当攻~灭哈哈~~这一章攻的其实足不足？？
放音乐，浮生未歇啊浮生未歇
　　终南之南有山，名南山。
　　世人传其有仙人居其上，白衣银发，容姿姣好，凭虚御风。
　　正是春浓，南山中那一片桃花林中套花开的正盛，一朵一朵深深浅浅叠起的红融了的粉，仿佛从山巅一直蔓延到天际一般。微风吹过，便是落英缤纷，飘雪般悠悠扬扬地洒下细碎的花瓣。
　　桃花林中隐没着几个似是随意堆放着的棋子模样的石墩，一人银发长衫闲散地坐在上面，微扬了眉眼笑得有些倦倦，又有些散漫的慵懒。
　　枝头一朵桃花开得好，五瓣花从花萼处慢慢退晕开来的粉，衬着嫩黄的花蕊，显得尤为娇艳。桃花枝轻颤了下，那朵花便是随着微微颤抖，一片花瓣慢慢地落下，落在了坐在树下的那人如同月色般皎洁的银色长发上。
　　修长的手指白皙的如同质地上好的玉石，自发间取下那一片花瓣，浅粉色的桃花衬着略尖的指尖，似乎那一片玉白上也是泛起了浅粉。
　　略略挑了挑眉，男子金色的眼瞳中冷淡稍融，如同水波漾开一般晕起了极浅的笑意，从眼底蔓延到了唇角，浅粉色的唇瓣微微勾起，便是笑了起来。
　　站起身来，男子伸手拢了拢披散在身后被风吹乱了些的银色长发，修长的身形已是不见昔日稍显纤细单薄的少年模样。月白色的广袖在面前一拂，先前面前空无一物的石桌上，便是端端正正地摆了一坛酒，并着两个精致的杯子。
　　侧头向着如同不经意间被风吹的树枝摇晃发出的簌簌声那处，男子眸中笑意渐深，神色也是柔和了起来。
　　“既然来了，出来便是，虽然不至于扫榻相迎，薄酒一杯，我此处还是供的出的。”
　　桃树林间悉悉索索一阵衣服响动，两人一前一后走了出来。
　　男子眼神有片刻的恍惚，笑容却是一点儿也没有变化，甚至带上了几分温暖，只眼底融在笑意中的柔和却是慢慢淡了去。
　　“好久不见。”
　　他顿了顿，略略撩了衣摆，重又坐了下去。修长的手指执起酒坛，动作迅速却是不失优雅地接去了封口。碗大的坛口，透着醇亮的微红的酒水如同一线般稳稳地落在玉石的酒杯中，将将好斟至八分时候便是停下，再继续斟着下一杯酒。
　　一拂袖，将两杯酒送到已是坐下的两人手边，男人微微笑了笑。
　　“这桃花酒，虽是我自己酿造，入口却也甘洌，还望太上老君与陆压道人勿要嫌弃才好。”
　　清澈的透着香醇的微红的酒水，玉白的酒杯，隐隐约约却又让人无法忽视的，说不清是这满山桃花的芬芳还是杯中酒的醇香的味道。
　　老子对着男子一颔首，并不说话，只执了杯子一饮而尽。酒味绵长，甘洌之后却是慢慢弥漫开来一阵浅浅的苦涩，并不浓烈，只让人忍不住再去回味，那极浅的苦涩消散在喉中的时候，又忍不住生出一种怅然的滋味。
　　沉默良久，老子终于融了原本带着冷漠的神情，抬眼看了看身边也似是在回味的陆压，微微笑了笑，伸手握住他扶在膝盖上的手指。
　　“好酒。”
　　男子的视线在他们交握的手指上略过，扬了扬唇角，手中扣着的酒壶轻轻摇晃了下，壶中的酒水发出轻轻的碰撞声响。和放在石桌上的酒坛大气沉稳的深褐色不同，酒壶的颜色也是玉石一般的质地，触手微凉，握得久了，又像是透出一丝温热来。
　　很像……很久以前，在他还年幼的时候，那人教导他习剑时候执着他的手的温度……
　　他在南山过了多久，他自己已经记不清了，看过多少遍的花开花落，也是已经数不清楚，只依稀觉得，似乎久远到，连着那一日的场景，也是模糊了去一般。
　　似乎，记忆中，自己的手指，尖长锋锐的比任何祭炼的法宝长剑都要锋锐的手指，刺入了玉鼎的左胸，却又似乎在指尖触到他胸腔中跳动着的心脏时候，硬生生偏了几分――正如同，他刺向自己心口的剑，在最后，也是有些颓然地放下一般。
　　究竟是对他怎么想的，而他对自己又是如何想的，似乎，已经不重要了。
　　……在自己亲手杀了燃灯，慈航几人之后。
　　仰了头，男子将酒壶凑到唇边，金色的眼眸因着透过层层桃花落下的日光而微微眯起，却也因为映衬着日光，显得越发璀璨起来。
　　拇指擦了擦唇边的酒渍，男子似笑非笑地看了陆压和老子。
　　老子还好，做的是端端正正，陆压却已经没个正形，半个身子都靠在老子的背上，一脚支在石凳上，一手直接托了酒坛仰了头往口中倒。微红的酒液有些沿着嘴角流下，老子就笑得无奈而又宠溺，伸手细细将那沿着下颚曲线想要顺着脖颈滑落到衣襟里的酒水拭去。
　　当然，那个流连在他脖颈边的手指，自然也是在做一些顺理成章的事情，比如――吃豆腐。
　　摇了摇头，男子的笑容真实了许多，眼角微微挑起，怎么看都是像一只甩着尾巴乐呵的狐狸。
　　“你们到我这处来，莫非只是贪着本尊的美酒？”
　　“自然不是。”
　　陆压眼睛一亮，一副终于等到你问了的模样，一下子支起身子来一眨不眨地看了男子，见着他唇角几分戏谑几分傲然几分嘲意的笑容时候便是一愣。
　　下一刻，就在老子不动声色拧了他腰间软肉一把的动作里，龇牙咧嘴收了视线，小媳妇一样瞥了老子一眼，低声开口。
　　“我说，你能够去昆仑把你家那两个老不死的请走吗！？他们搅和通天元始外加西方教派也就算了，搅和鸿钧女娲伏羲什么的我也管不着，可是他们搅和我和老子做啥！天天吊着一双勾人的狐狸眼，不知道老子其实对美色的抵抗能力很低啊……嘶，我错了我错了，我眼里心里都只有你！”
　　陆压口中的两位老不死，说的是在青丘之国不知道闷了多久的九尾天狐始祖。说道那两位的性子，绝对是唯恐天下不乱，偏偏又有一堆在他们自己看来是大大的毛病在别人看来实在是好的不能再好的癖好――比如说重信，比如说不认路，比如说护短。
　　好吧，最后一个只对九尾天狐一脉来说是很好的。
　　那一日，眼见着便是去而复返的元始和闻讯而来的通天老子联合起来都拦不住小狐狸的时候，可以算是始作俑者的女娲以及打了小的来了老的的鸿钧，还有女娲搬来的伏羲终于出现了。
　　一对一，小狐狸不怕。可是群殴……
　　也便是在小狐狸岌岌可危的时候，那两位推着搡着互相埋怨着对方不认路耽误这么长时间的青丘老不死出现了。
　　之后的事情，便是小狐狸自己也不清楚了，只记得意识的最后，是熟悉的令人怀念的却又安定人心的温柔怀抱。
　　再醒来的时候，已经是在南山，身边是倦极了睡去的赵公明，一脸担心的宝贝和花狐貂，还有……满脸温柔失而复得般的妲己。
　　至于青丘那两位……好像据说是为自家孩子讨公道去了。
　　虽然说，小狐狸一直认为，那两位纯粹是在青丘闷了几年憋得慌，现在好不容易找到个机会跑出来，自然要玩个够本……
　　男子晃了晃手中的酒壶，微微挑了唇角，眼睛已是眯了起来，虽然没有在笑，看起来的时候却总是带着若有若无的笑意，正是如陆压说的那般――勾人的桃花眼……
　　没有回答，男子状似无意地开口问道。
　　“这酒，是我亲手种下的桃花，亲手采摘的花瓣，亲手收集的落雪，亲手酿造。入口甘洌，回之微苦，却又令人不舍怅然。你可知，此酒名何？”
　　“不知道，不过，”
　　陆压又喝了一口，砸吧砸吧嘴，俊秀的面上流露出无赖一般的神情。
　　“那，小狐狸，你这酒酿的真不错，可否给我几坛带走~”
　　老子却是想到了什么，面色有些沉了下来，看向男子的眼神也是带了些难言的意味。
　　当年那个雪白的一团喜欢窝在玉鼎怀中睁着黑乌乌眼睛无辜看人的小狐狸，和那个只在面对他的小狐狸师弟时候才会温柔了面色柔和了冷冽的玉鼎，已是不回……
　　“百年转瞬，千年不回，白云苍狗沧海桑田，与我们而言亦是不过须臾，只可惜，于这世事，却已经是前尘不再往事难追了。”
　　男子弯着眉眼轻笑，笑容中依稀可以看见当年那个少年的模样。
　　“此酒，名为‘流年’。”
　　“流年……”
　　陆压小声地重复了一遍，面色忽然就是变了。
　　“……流年……”
　　男子耳朵忽然动了动，藏在银色的发丝中并不明显，他面上的表情却是变了，从先前总带着一丝疏离的笑容，慢慢柔和真诚起来，带着几分无奈的笑意。
　　站起身，男子看着陆压和老子，笑容微沉。
　　“时辰不早，两位该走了。”
　　“如此，便告辞了。”
　　老子站起身，对着男子一拱手，动作顿了顿，眼神向着不远处隐约可见的清脆山头看去。
　　“你……不去见见他？”
　　“恩？”
　　男子微笑着，金色的眼眸中看不出一丝异样。
　　“我便居于此，不会走，若是想见，且来便是。”
　　“真是……一个比一个不干脆……”
　　陆压无奈地抓了抓脑袋，一副恨铁不成钢的表情。
　　下一刻，眼前迎风而立，站在缤纷落英中的银发金瞳男子已是不见，陆压和老子两人都是站在了桃花林外，只听见冷冷的声音带着几分嘲弄，尚未消散。
　　“被人捉回去硬上弓才肯从了的人，没资格教训本尊。”
　　陆压面上一红，狠狠瞪了一副事不关己的无辜模样的老子，狠狠一跺脚。
　　“恼羞成怒！他绝对是恼羞成怒了！！”
　　忽然，像是想起什么，很忧郁地喊了出来。
　　“我的桃花酿，你还没有答应我再给我几坛啊！！！”
　　“你很想喝？”
　　“……不，不是，我一点儿都不想喝。”
　　“我觉得，我们可以好好谈一谈。比如说――你其实对美色抵抗力很低的问题。”
　　“不要啊啊啊啊啊！！！”
　　桃花林外的吵闹声渐渐远去，男子冷哼了一声，一拂袖，石桌上的事物尽数消失，重新恢复了干干净净的模样。
　　看着满山满野开的正盛的桃花，男子微笑了起来。
　　喜欢桃花的不是他，是娘亲。
　　在他伤好得差不多的时候，她离开了南山，说是要去寻纣王。
　　封神榜上有名的人，身死神不灭，尽数归于仙位，只是前尘记忆尽数消散。而纣王，也是封神榜上有名。
　　所以，她要去寻他。
　　然后，他们一家人和和睦睦地，在这桃花满山的南山上，平平淡淡地过一辈子。
　　今年桃花开得这么好，娘亲，也应该快要回来了。
　　希望，这一次，她的身边会站着纣王，面上，不要露出那种即便是微笑，也藏不住忧伤的神情……
　　予这满山的桃花施了水润之法，男子转身而去，月白色的长衫衣摆在风中扬起，银色的如同月光般皎洁的长发随意地披散在身后，行动间一派率性潇洒。
　　桃花林的尽头处是一个落水的瀑布，瀑布前的大石头上面平滑光润，侧面还留着小狐狸小时候拿爪子挠挠出来的爪痕，一二三四五六七八道交叉着划拉了。男子的视线在那上面流连了下，微微笑着继续向前走去。
　　瀑布的不远处，小狐狸最初的狐狸窝边上，用竹子搭了一间竹屋，茅草的屋顶上压了几道沉木，不至于渗水。竹制的台阶踩上去时候有规律地咯吱咯吱响着几声。
　　推开门，男子对了已是从床榻上睡醒，一手揉了额角，黑色的长发披散开来的男人扬了扬眉。
　　“醒了。”
　　赵公明还有些晕乎乎，只下意识点点头，极黑的眼瞳中清晰地倒映出男子站在门边的模样，金色的阳光从他身后投射进来，却似乎怎么也比不上那一双金色璀璨的眼眸。
　　不知不觉，就是柔和了神色，面上露出一个微笑。
　　“已是醒了。昨夜饮得多了，倒是占了勿离你的床榻。”
　　“一醉千年的酒劲，怎么是平日里你牛饮的那些桃花酿桂花酿比得上的。”
　　弯了弯唇角，男子的视线瞥到一旁还是晕晕乎乎四仰八叉睡了的花狐貂身上，蜷着身子窝在葫芦上的宝贝懒洋洋抬起眼眸，又重新蹭到花狐貂身边去睡了。
　　曲起手指，男子虚空一点，花狐貂身边的酒坛应声而倒，哐当当滚了开去。无奈地摇了摇头，男子修长的手指抵了下颚。
　　“居然也是喝光了，小花怕是要睡上好几个月。”
　　“昨夜……”
　　赵公明将衣襟拢好，站起身来走到男子身边，面上泛起些微红。
　　“勿离……昨夜……我未有对你做些……”
　　“恩？”
　　男子一挑眉，似笑非笑地看了赵公明，见了他硬朗的面上红晕渐深，有些微恼地别开脸去，不觉便是笑意渐深。
　　“昨晚，我去陪师弟饮酒了，这一醉千年，本是……为了他酿的。”
　　现下想来，申公豹一脸认真地说着‘师兄想要的，我若有，自是奉上，我若没有，便去学’的话语的模样，依旧清晰。那几坛他辛苦换来的菊花酿，还埋在某棵树下，想必，应该是越发香醇了。
　　只可惜，现在，学会了酿酒的，是小狐狸，而那个说要酿酒给他喝的人，却已经……
　　那一日，申公豹，为了救他，死在了鸿钧的手下。
　　赵公明微微沉了眸色，抬手拍了拍男子的脑袋，却因为两人皆是身形修长相差无几，这副模样却是显得有些奇怪了。
　　收回手，赵公明的视线定在男子身上，嘴唇动了动，终于只是轻叹了口气，低低地唤了一声。
　　“勿离……”
　　一手扣住他的衣襟，将男子拉的离自己近了些，赵公明略略低了头，彼此的气息近在咫尺，极黑的眼眸中倒映着那一双金色的眼瞳，带着笑意，却没有哪怕一丝一毫的异 
 80、流年渐远，浮生未歇 ... 
　　样。
　　抿了抿唇角，赵公明松了手，向后退了一步，极黑的眼瞳中飞快的略过一丝失落，无奈中犹带了些果然地摇了摇头微笑起来。
　　“……若是想找人一同喝酒，我无论在哪里，都会来。”
　　“好。”
　　男子整了整衣襟，轻笑着点点头。
　　“若是想要喝酒，我自然也是扫榻相迎。”
　　赵公明脚步微顿，回头深深地看了他一眼，有些意味不明却又十分坚定地开口。
　　“我会等。一直等下去。”
　　“啊……”
　　男子无可无不可地应了一声，看着他离开的背影，面上的笑容渐渐敛去，有些懒散地靠在竹屋上，一手勾着酒坛，微扬了眉眼，似笑非笑地晃悠着。
　　又是一年春华成秋碧。
　　今年桃花开着的时候，妲己没有来，却是在桃花落尽花瓣纷飞的时候来了，带着满面的笑容和幸福。她说，虽然受辛依旧是冷冰冰没什么表情，却是已经会记下她喜欢什么讨厌什么，会在她离开的时候想念，在她陪在他身边的时候说开心。
　　她说，再等一等，很快，我们就可以一家团圆了。
　　她说……勿离孩儿，你也在等他，还在等他吗？
　　男子不记得自己是怎么回答的，只依稀记得，那一日之后，他酿了一种新的酒，初初喝的时候微苦辛辣，咽下去之后却是苦尽甘来，令人忍不住微笑的清香。
　　酒的名字，叫做‘未央’。
　　桃花开了谢，谢了开，又是不知几多个寒暑过去。
　　赵公明依旧是隔三差五地来和他一起喝酒，只可惜，曾经有过的悸动却是似乎和着那酒一般，入了喉间，淡在心里。
　　花狐貂和宝贝出去度不知道多少次的蜜月，顺便看一看被两个不负责任的父母直接丢出去的孩子们。
　　妲己依旧在坚持不懈地攻克着以前的纣王，现在的天喜星，据说情势越来越喜人。
　　申公豹的转世依旧没有消息，也许，便是消散在了天地间……
　　截教和阐教关系没有以前那么僵，但是也好不到哪里去。
　　青丘那两只终于玩够了，估计这下子鸿钧妲己伏羲几人也没什么力气折腾个一二三四五了，就在他们走的那一天，小狐狸家里多了许多宝贝，少了几坛子好酒。
　　西方教派和天庭掐得厉害，据说最近加入了曾经大闹天宫的斗战胜佛战况加剧，又是传出了燃灯道人慈航道人和准提道人的三角关系……
　　很热闹。
　　桃花纷纷扬扬地落下，男子银发披散，有些懒散地依靠在树干上，眯着眼睛对了阳光浅抿了一口未央。耳边听得悉索的响动，男子放下了凑在唇边的玉石酒杯，微微眯起的金色眼眸流转着轻浅的笑意。
　　“你来了。”
　　黑发挽起，眉目俊朗的男人一身长衫，似乎有些忐忑地站在桃花林间，手里拎着一只黑色的小豹子，正张牙舞爪地不停扒拉着他的袖子，撕扯的袖子和手腕手背上都是一道道的血痕。
　　他却似乎没有察觉一般，极黑的眼眸中柔和了笑意，之前的忐忑在银发浅笑的男子那一句话中，尽数消散了去。只将手中的黑色小豹子松了开，看了它对着自己龇牙，然后看到男子时候却是明显一愣，半点儿也不犹豫地直接扑了过去。
　　银发男子一愣，下意识地伸手摸了摸黑色的小豹子，看了他在自己手心乖巧地蹭来蹭去，忽然，就是弯了眉眼，笑了起来。金色的眼瞳，仿佛碎了满目的日辉，笑意也是不再掩饰地柔和了起来。
　　男人也是终于放松地笑了，依稀是不常笑的面上，如同冰雪消融般，柔和了全部的神色。极黑的眼瞳全神贯注全心全意地定在男子的身上，他伸出手，手指修长，却是布满了细碎的伤痕。
　　声音压得有些低，因为激动而微微的颤抖。
　　“我曾经和一个人许诺过，会一直站在他的身边，可是，我食言了。所以，我一直不敢来见他，我怕……看到他不原谅的眼神。但是，我更怕再也看不到他，所以……”
　　“我来了。再也，不会走。这一次，一定会，一直一直，站在你身边。”
　　


　　81
81、番外 相性一百问 ... 
　　正文完结，吾心甚慰，于是乎，请出我家小狐狸和玉鼎同学来做个相性一百问~嘻嘻~小声――玉鼎同学啊，鉴于我终于守住了立场，坚定了乃的男主地位，没有让小狐狸花落别家，你应该很开心吧~
　　但是，鉴于某的第六感告诉我，由我来做这个问卷，恐怕……
　　所以，今个儿，咱们有请特邀嘉宾花狐貂小花――花狐貂龇牙，‘谁准你叫老子小花的，谁准的！’――来给大家做问卷。
　　对了，小花，纸笔会用不？
　　花狐貂一爪子捏着毛笔一只，一爪子按在宣纸上，蹲坐着，宝贝蹲在葫芦上飘在半空，瞅着他拿爪子用笔刷刷刷画了一朵花……
　　一身月白长衫，银发披散在身后，金瞳带笑的小狐狸走上前，一身青衫，黑发束起，眼神只在落到小狐狸身上的时候才温柔下来的玉鼎紧随而来，就坐。
　　小狐狸修长的指尖挑了一个小巧的酒坛，略略扬了眉眼似笑非笑地看了端坐的花狐貂。
　　“那个自称是我亲妈的杯子呢？”
　　花狐貂摇摇尾巴，爪子一捏，指向拐角――幕后，一抹衣摆露出……
　　小狐狸微微一笑，不动声色地点点头，将酒坛凑到嘴边，浅抿了一口。玉鼎微笑，体贴地拭去他唇角滑落的酒渍，转过头来就是恢复了一张冷面。
　　“开始。”
　　01.请告诉我你的名字.
　　小狐狸（微笑）：勿离，小狐狸，天问，你想知道哪个？对了，你应该叫我师父。而那边那个……（看幕后露出的衣角，金色的眼瞳似笑非笑，某杯子抖了抖，把衣角慢慢缩了回去）……我允许你唤本尊，尊上。
　　玉鼎（面无表情）：玉鼎。那边那个应该叫我玉鼎真人。
　　花狐貂点头，在纸上写了几行字――吃货狐狸，闷骚师娘。
　　宝贝往后飘了飘。
　　02.年龄是? 
　　小狐狸（认真思考中）：……
　　玉鼎（转头看向小狐狸，面色柔和）：这种问题不要想了，跳过。
　　花狐貂：不知年岁几何，简称为――老不死。
　　宝贝继续往后缩，一副事不关己的模样。
　　03.性别是? 
　　小狐狸（斩钉截铁）：公的。
　　玉鼎（无奈微笑）：男。
　　花狐貂：此乃种族差异……
　　04.你的性格怎样? 
　　小狐狸（眯了眼睛微笑）：你说呢？
　　玉鼎（一本正经）：很好。
　　花狐貂：两人性格半斤八两，恶人自有恶人磨，王八看绿豆，对眼了。
　　05.对方的性格呢?
　　小狐狸（转头看玉鼎，想起某些事情，扯扯嘴角）：不知变通。
　　玉鼎（伸手握小狐狸的手指，第一次被躲过，锲而不舍继续摸，握住，微笑）：很好。
　　花狐貂：……
　　杯子：嗷嗷~~
　　06.两人何时相遇的?在哪Y?
　　小狐狸（懒洋洋，任着玉鼎的拇指摩梭了自己的手背）：玉虚宫。
　　玉鼎（很认真）：玉虚宫门前的第二十三棵琼树下，当时……
　　花狐貂（龇牙）：闷骚师娘附带属性，话痨，对象，和吃货狐狸有关的一切……
　　杯子（满足荡漾）：这就是爱啊，这就是JQ啊~~
　　07.对于对方的第一印象如何? 
　　小狐狸：石头脸。（想了想）疑似有怪癖的石头脸。
　　玉鼎（回忆，表情温柔开始飘粉红色的小花）：很可爱，毛茸茸……
　　花狐貂（搁笔）：老子受不了了！！！
　　08.喜欢对方哪Y? 
　　小狐狸（闭上眼睛喝酒）：……
　　玉鼎（微笑）：哪里都喜欢，只要是勿离。
　　花狐貂：老子是来做采访，不是来听你告白的！嗷嗷嗷！！！
　　09.讨厌对方哪Y?
　　小狐狸（放下酒坛，似笑非笑看了花狐貂）：你猜~
　　玉鼎（很认真摇头）：没有。他做了什么，我都不会讨厌他。
　　花狐貂：啧啧，再借着这个机会告白老子就不干了！！
　　10.你觉得和对方相处的好吗?
　　小狐狸：不错。
　　玉鼎：很好。
　　11.如何称呼对方?
　　小狐狸：师兄。
　　玉鼎：勿离。
　　花狐貂（深沉模样摊爪子）：这就是差别。
　　12.希望对方如何称呼你?
　　小狐狸（眯着眼睛笑）：这样就好了。
　　玉鼎：……玉鼎。
　　花狐貂：……你那个省略号是什么意思什么意思啊！！
　　纣王（吹胡子瞪眼）：你那个省略号是什么意思啊什么意思！！！
　　妲己（拉住纣王的手臂，轻轻一拧……掩嘴笑）：你们继续继续~
　　13.比喻的话,对方像什么动物? 
　　小狐狸（斜瞥过来一眼）：有什么动物比得上我们九尾天狐。
　　玉鼎（一脸温柔）：九尾天狐。
　　花狐貂：师父，你配合点好吗，你要为你徒弟的终身大事考虑考虑，老子一家老小的幸福都捏在那个女人的手里啊……
　　妲己（掩嘴笑）：呵呵~咱们天狐一脉就是这么自信~
　　小狐狸（无奈）：好吧，恩……
　　小狐狸：……
　　小狐狸（迟疑）：……人？
　　花狐貂：……
　　14.送礼物的话,会给对方什么?
　　小狐狸（微笑）：酒。（补充，笑意渐深）惜流光。
　　玉鼎（想到惜流光的味道，眉头微皱，然后看了小狐狸，宠溺纵容微笑）：鸡，各种口味做出来的鸡。
　　太乙（泪眼）：玉鼎师兄，我的九火神龙罩是你拿的吧，是吧！
　　老子（怒目）：还有我的兜率炼丹炉！
　　花狐貂（小声）：果然是吃货……
　　15.想收到什么礼物?
　　小狐狸（舔舔嘴唇）：鸡。顺便说一句，不知道红莲业火烤的鸡好不好吃。
　　玉鼎（温柔微笑）：下次我去试试。
　　花狐貂：……不要转移话题，玉鼎你快点回答。
　　玉鼎（看小狐狸一眼，微笑，转头，面无表情）：……
　　花狐貂（了然点头）：想要的礼物是洗干净香喷喷最好红果果的吃货吗……
　　纣王（捋袖子）：你说什么！你居然敢染指我家宝贝儿子！
　　妲己（微笑）：已经染指过了。
　　赵公明（拔剑）：……
　　申公豹（亮爪子）：……
　　16.有对对方不满的地方吗?有的话,是哪Y呢?
　　小狐狸（敛了笑容）：……
　　玉鼎：下一题。
　　花狐貂：有着难以磨灭的心理伤痕，另外，今晚回去，玉鼎你死定了……唔，要不，老子今晚还是不回去了吧……
　　17.你有什么癖好吗? 
　　小狐狸：吃鸡，酿酒。
　　玉鼎：烧鸡给他吃，喝他酿的酒。
　　花狐貂：……
　　18.对方有什么癖好吗?
　　小狐狸：烧鸡给我吃，喝我酿的酒。
　　玉鼎：吃我烧的鸡，酿酒给我喝。
　　花狐貂：吃货师父很诚实，师娘很会偷换概念。
　　19.对方做了什么会讨厌?
　　小狐狸：……
　　玉鼎（瞪眼）：跳过。
　　花狐貂：今晚，我还是不回去了吧……
　　20.你做了什么对方会讨厌? 
　　玉鼎：跳过！！
　　21.两人的关系进展到哪Y? 
　　小狐狸：该到哪到哪。
　　玉鼎：能到哪到哪。
　　花狐貂：我明白了。
　　纣王：……
　　22.初次约会是在哪?
　　小狐狸（看玉鼎）：玉泉山？
　　玉鼎（点头）：玉泉山。
　　23.那时候的气氛是? 
　　小狐狸（想起了玉泉山上的时光，微微一笑，晃了晃酒坛）：和睦。
　　玉鼎（看到小狐狸笑，心情好了许多）：和谐。
　　24.那时进展到哪?
　　小狐狸：衣食住行，全部他负责。
　　玉鼎：同桌而食，同塌而眠，同池而浴。
　　杨戬（凉凉的）：师叔通常都是缩成小狐狸的模样。
　　25.经常约会的地点是哪Y? 
　　小狐狸：玉泉山。
　　玉鼎（微笑）：玉泉山。
　　26.对方生日时,会做什么?
　　小狐狸（转头）：你几时生辰？
　　玉鼎：不记得了。
　　小狐狸（看妲己，带了点撒娇的味道）：娘亲，我几时生辰？
　　妲己（扭头）：……
　　小狐狸（看花狐貂）：你明白了。
　　花狐貂（点头）：我明白了。
　　27.最先告白的是谁? 
　　小狐狸（微笑）：告白，那是什么？
　　玉鼎（淡定微笑）：自然是我。
　　花狐貂：其实从真正意义上，你们谁都没有告白。
　　28.喜欢对方到什么程度?
　　小狐狸（修长的手指从错动的喉结一直滑到衣襟，微笑）：就这个程度。
　　玉鼎（面一红，扭过头去）：……被他上。
　　杯子：嗷嗷嗷！！！原来小狐狸是攻吗~~~~
　　花狐貂：我不是一直叫玉鼎师娘的吗。
　　29.啊,是爱吗?
　　小狐狸：你说呢。
　　玉鼎：是。
　　30.对方说了什么就没办法了?
　　小狐狸（脸红）：……
　　玉鼎（微笑）：他说什么我都没办法，哪怕……（瞥了一眼面无表情的赵公明和龇牙咧嘴的申公豹）……我恐怕也只能……
　　花狐貂（认真看玉鼎，然后竖起爪子）：好气量。
　　小狐狸（扯扯唇角似笑非笑）：喔，是吗？
　　玉鼎（微笑，额发遮住眼睛）：我恐怕只能……让他们再也没有机会出现在勿离身边了。
　　花狐貂：……
　　31.怀疑对方见异思迁的话,怎么办?
　　小狐狸（挑了挑眉毛）：恩？
　　玉鼎：我绝对不会的。
　　32.允许见异思迁吗?
　　小狐狸：你说呢。
　　玉鼎：……（想到说一直等小狐狸的赵公明，再想到为小狐狸死的申公豹，脸黑了）
　　花狐貂：醋坛子两只，要是老子的话……（开始想宝贝被其他东西勾搭，杀气腾腾气势恢宏地挥笔）师父师娘，纯爷们，尽显男人本色！
　　33.约会时对方迟到一小时的话,怎么办? 
　　小狐狸：回去睡觉。
　　玉鼎：不会让他有离开我的时间。
　　34.最喜欢对方的哪个部位? 
　　小狐狸：怀抱。很暖和。
　　玉鼎（脸红了）：……
　　花狐貂：老子还以为你又会说所有呢，嘻嘻~
　　宝贝（一葫芦刷过去）：不要笑得那么猥琐！
　　花狐貂（顺势抱上去）：你哪里老子都喜欢~最喜欢……嘻嘻~~
　　宝贝（脸红了）：……
　　35.对方何种举止最n媚? 
　　小狐狸（努力思考中）：……
　　玉鼎（想起了什么，脸上红晕越来越深）：……
　　花狐貂：跳过。我知道，这是不足为外人道也。
　　36.什么时候两人会觉得紧张? 
　　花狐貂（鄙视）：这还用说吗，跳过跳过！
　　37.对对方撒过谎吗?擅长撒谎吗?
　　小狐狸：我不说谎，只是适当地隐瞒一些事实。不过，如果说擅长的话，应该是吧。
　　玉鼎：我不会对他说谎，但是有些时候，适当的隐瞒也是为了他。不擅长。
　　花狐貂（抓脑袋）：这个问题……好沉重……
　　38.做什么的时候觉得最幸福?
　　小狐狸（修长的手指摸了摸嘴唇，微笑之）：做、爱做的事情。
　　玉鼎（刚退下去的红晕刷的一声上来了）：和他在一起。
　　小狐狸（眯着眼睛回味）：比如说吃鸡，烤鱼，酿酒……
　　玉鼎（脸黑了）：……
　　花狐貂：辛苦了……
　　39.有吵过架吗?
　　花狐貂（冷汗）：跳过跳过跳过！！（小声）这两位不吵架，直接拔剑相向了……
　　40.是怎样的吵架呢?
　　花狐貂：跳过！（小声）会死狐貂的！
　　41.如何和好的?
　　花狐貂：跳……
　　玉鼎：我去找他。
　　小狐狸：他来找我。
　　花狐貂：切，不想说就算了，直接省略过程说结果，也不怕误导别人。
　　42.即使转生也想成为恋人吗?
　　小狐狸（眯着眼睛得意笑）：九尾天狐与天齐寿。
　　玉鼎（点头）：来世过于虚妄，我只要今生白首共度。
　　杯子（某最多活一百年的普通人类酸溜溜）：你们的一生够人家几十辈子了……
　　43.感到「被爱着」是什么时候?
　　小狐狸（想了想，伸手拉过玉鼎的衣襟，在他唇上亲了一口）：今晚。
　　玉鼎（点点头，温柔地低下头，含住小狐狸的唇瓣，细细地吮吸起来）：可。
　　纣王（瞪眼，手指抖啊抖）：我刚认的宝贝儿子，我……
　　杯子（捂鼻血）：嘻嘻~今晚――今晚我来做，可――可以~呵呵呵~
　　花狐貂（眼睛冒绿光，不怀好意地龇牙，愤愤挥笔）：只有借由某种运动才能确定自己是被爱的！
　　44.感到「难道不爱我了吗???」是什么时候? 
　　小狐狸（被吻得有些慵懒，唇瓣水润光泽，似笑非笑看了花狐貂）：你马上就会知道我什么时候不爱你了。
　　玉鼎（盯着花狐貂）：……
　　花狐貂（冷汗）：老子……老子不畏强权……你个吃货狐狸什么时候爱过老子啊！！
　　45.你是如何表现爱的? 
　　小狐狸：看对什么人了。比如说（看花狐貂），爱你就是虐你。（看妲己，笑容温柔）一直守在你身边。（看玉鼎，笑得有点儿邪气）上你，或者被你上。（看赵公明，没看成，被玉鼎捧着脸扭回来）
　　玉鼎（视线定在小狐狸身上，温柔微笑）：不离不弃，白首共度。（沉默）……被他上。
　　花狐貂：……
　　46.如果死的话,是比对方先死?还是后死?
　　小狐狸：跳过。
　　47.两人之间有隐瞒的事吗? 
　　小狐狸（微笑）：你猜。
　　玉鼎：跳过。
　　花狐貂（小声）：这两人至今还隐瞒了许多事情，杯具的是，他们只记得自己隐瞒了，但是忘记了自己隐瞒 
 81、番外 相性一百问 ... 
　　了什么……
　　48.你的情节是什么?
　　小狐狸：烤鸡？
　　玉鼎：师弟。
　　花狐貂：都挺有自知之明的。
　　49.两人的关系是周围人公认的?还是保密的?
　　小狐狸：公认的吧。
　　玉鼎（微笑，视线瞥到赵公明和申公豹）：公认。
　　50.觉得两人的爱会永远吗? 
　　小狐狸：大概。
　　玉鼎：会。
　　赵公明：勿离，我会一直等着你。
　　申公豹（还没化形）：呜呜，呜！
　　杨戬（沉默站起）：……
　　玉鼎：……
　　玉鼎奋起，斩仙剑祭出，场景一片混乱。
　　杯子潜逃，表示自己实在是太有先见之明了~
　　花狐貂（抚摸被剑气削去了毛的尾巴）：为毛受累的是老子啊嗷嗷嗷嗷啊！！！！
作者有话要说： 51.你是受?还是攻?
小狐狸：攻。
玉鼎：……攻。
杯子：诶诶诶！互攻吗？
小狐狸：大概吧。
玉鼎扭头。
52.为什么这么决定? 
小狐狸：实力。还有某些这个那个的原因。
玉鼎：气场。
53.对于这种状态满足吗?
小狐狸：还好。
玉鼎：还好。
54.初次H是在哪Y? 
小狐狸：你不担心剧透？
杯子：……不担心……
小狐狸：那好吧，在床上。
杯子：……
55.那时的感想是???? 
小狐狸：原来师兄看起来挺冷冰冰，其实又湿又热。
杯子：噗……
杯子：你继续，继续，不要管我……
玉鼎：……勿离长大了。
56.那时候,对方是什么样子?
小狐狸：挺好。
玉鼎：……让我不知不觉被上了好几次的样子。
57.之后的早上最先说的话是什么?
小狐狸：我饿了。
玉鼎：想吃烤鸡还是鸡汤？
杯子：……
58. 一周做几?
小狐狸：不知道，看情况。
玉鼎：随性。
59.理想中一周做几? 
小狐狸：没想过。
玉鼎：……
杯子：呵呵呵~玉鼎不要害羞嘛~~
60.是怎样的H? 
小狐狸：很舒服，和传承到的记忆里有点不一样的。
玉鼎：让人心脉膨胀，比修为境界时候还要舒爽。
61.自己最有感觉的是哪Y?
小狐狸：你猜~
玉鼎：……
62.对方最有感觉的是哪Y?
小狐狸：哪里好像都……
玉鼎：勿离！
杯子：嘻嘻嘻~我知道了，玉鼎是被小狐狸碰到哪里都有感觉，啊哈哈~~
63. 用一句话来形容H时的对方. 
小狐狸：出乎意料的让人心动。
玉鼎：让人不想放开。
杯子：这两位说的都是自个儿在上面的时候吧……
64.对于H是喜欢?还是讨厌?
小狐狸：喜欢。
玉鼎：喜欢。
65.一般是什么体位? 
小狐狸：正常体位。
玉鼎：……
杯子：玉鼎想尝试其他，但是……嘻嘻~小狐狸，你是九尾天狐中的奇葩。
66.想尝试什么样的做法?(场所,时间,服装等)
小狐狸：桃花树上吧，黄昏时候。
玉鼎：和他，在哪里都可。
67.淋浴是在H前?还是后? 
小狐狸：前后。
玉鼎：前后。
68.做时,两人有做过约定吗?
小狐狸：约定什么？记忆中告诉我，做的时候说的所有话，都不能信。
玉鼎：承诺和约定，不是靠说的，只有时间才能证明。
69.有和对方以外的人做过吗?
小狐狸：……没有。
玉鼎：没有。
杯子：怎么觉得小狐狸有点儿遗憾……
70.关于「如果不能得到心,光是身体也行」的想法.赞成?反对?
小狐狸：有趣的说法。
玉鼎：不赞成。
71. 对方被坏人强奸,怎么办?
小狐狸：喔？
玉鼎：……
小狐狸：你去哪？
玉鼎：……未雨绸缪。
小狐狸：可是那是公明和师弟的居所。
玉鼎：我知道。
杯子：看来，在玉鼎眼里，那两人就是最大可能的嫌疑犯……
72. H前和后,哪个更觉得害羞?
小狐狸：害羞啊……我没有。
玉鼎：你有脸红，全身都红了。
小狐狸：……
73.朋友说?「只有今晚,因为太寂寞了」并要求H.怎么办?
玉鼎：……
小狐狸：……
杯子：说说而已说说而已，玉鼎你先把剑放下，放下……
74.觉得自己的技术好吗?
小狐狸：好。
玉鼎：……好。
75.对方的呢? 
小狐狸：好……烂。很疼。
玉鼎：抱歉，我是第一次。
小狐狸：我也是。
玉鼎：……
杯子：……喂喂，小狐狸你耍赖，你记忆中那些是什么！
76.做的时候希望对方说什么?
小狐狸：很舒服地喊不要停吧。
玉鼎：……下次让你在上面。
77. H时最喜欢看到对方的脸是什么表情? 
小狐狸：像是痛苦又像是欢愉的表情。
玉鼎：沉迷的表情。
杯子：意外的坦白。为毛他们一正经，我也生不出心思YY了呢……
78.觉得和恋人以外的人H也可以吗?
小狐狸：现在不行。
玉鼎：不行！
79. 对SM之类的有兴趣吗?
小狐狸：那是什么？
玉鼎：……就是你在（哔）的时候，用尾巴（哔）。
小狐狸：喔。没有，那是正常反应，而且你不也是很开心吗？
玉鼎：……
玉鼎：很舒服，下次让你试试？
小狐狸：恩……
杯子：……玉鼎，你黑了。
80.突然对方变得不寻求身体需要,怎么办?
小狐狸：他不会。不让我上我就脱光了吧。
玉鼎：脱光了邀请他。
杯子：啊……
81.对强奸有何感想? 
小狐狸：没品。
玉鼎：该杀。
82. H最棘手的是什么?
小狐狸：不反攻。
玉鼎：不反攻。
83.目前为止觉得最惊险的H地点是哪Y? 
小狐狸：没有。
玉鼎：没有。
84.受方有主动要求过H吗? 
小狐狸：有啊。第一次就是。
玉鼎：……
85.那时攻方的反应呢?
小狐狸：做。
玉鼎：……
86.攻方有强奸过吗? 
小狐狸：没有。
玉鼎：没有。
87.那时受方的反应呢? 
杯子：跳跳~
88.有理想中的「H的对象」吗?
小狐狸：他。
玉鼎：能让我屈居人下的，唯有勿离。
89.对方符合理想吗? 
杯子：嘻嘻~跳。
90. H时使用道具吗?
小狐狸：尾巴算吗？
玉鼎：算。
小狐狸：有。
91.你的「初次」是几岁? 
小狐狸、玉鼎：记不清了。
92.那,是现在的对方吗?
小狐狸玉鼎：是。
93.最喜欢被亲吻哪Y?
小狐狸：恩……
玉鼎：……
杯子：不说了，大家都知道，就是那个地方~
94.最喜欢亲吻哪Y? 
小狐狸：手指。烤鸡做多了，有鸡的味道~
玉鼎：……所有。最喜欢的是胸膛。
95.H中对方做什么最高兴? 
小狐狸：这题目好熟悉。
杯子：跳过吧。
96. H时会想什么?
小狐狸：你猜。
玉鼎：下次轮到我了吧。
小狐狸：你骗人！明明你都没有理智去想那些了。
97.一个晚上做几次? 
小狐狸：尽兴。
玉鼎：尽性。
98. H时,衣服是自己脱还是被脱?
小狐狸：无论是我在上还是他在上，都是他脱。
玉鼎：勿离习惯了，从小到大都是我帮他穿衣服脱衣服。
99.对你来说H是什么?
小狐狸：爱他。
玉鼎：情之所钟，水到渠成。
100.请对对方说一句话吧.
小狐狸：下次做的时候，试一试桃花树吧。
玉鼎：好，但是我要在上面。
此乃番外一~荡漾微笑之，下个礼拜试试能不能放肉肉~嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻~~


　　82
82、第一次 ... 
　　轰响的瀑布从山崖上坠落，落在崖下的深潭中时候碎了一片纷飞的水花，又圆又大的月亮悬在山崖上，似乎有些懒散地，掩了一小半在山崖后，安安静静地在墨蓝近黑的夜空中发着微光。
　　深潭四周的树木长得格外茂盛，枝杈繁密，皎洁的月光透过树枝树叶打在地上，便是投下一片大大小小的斑驳阴影，静谧而又安详。
　　随意地披了一件月白色的长衫，男子单手将被瀑布落下的水势带起的微风吹的有些微乱的银色长发拨到耳后，面上带了浅浅的笑容，一双金色的眼瞳中透出几丝惬意的安然。怀里，一只黑乎乎的小豹子把脑袋在他手臂上蹭了蹭，呼噜噜哼了声，就继续闭着眼睛睡了。
　　略略侧眼看向一旁的树丛，男子扬了扬眉稍，本就精致的面容因着上扬而略显狭长的眼角，带上了几分天成的魅惑。
　　“今夜有风有月，星河天悬，师兄不若便是出来，与我痛饮一番。”
　　说完，不待玉鼎答话，他已是一拂袖，并不见怎么动作，身形却已是翩然坐在了树林中安置的石凳上。正是秋浓，头顶一从金桂开的好，一簇簇米粒大小的金色桂花，颤颤巍巍在枝头伸出，清甜的香气便是萦绕在鼻尖。
　　修长的手掌一翻，石桌上已是摆出两个酒杯，杯中酒色澄然，泛着微微的琥珀色泽，隐隐透出几分清甜的桂花香气，倒也不知是这身旁的一簇桂花染了酒香，还是这酒香中透出了花香。
　　“请。”
　　一阵风吹过，枝头颤颤巍巍久了的那一簇金桂，有几颗米粒大小的圆润花瓣抖了抖，慢悠悠地落了下来，正是落在两杯琥珀色的酒水中，酒面荡了荡，倒映着的圆月模糊了起来。
　　先前空着的对桌已是坐下了玉鼎，黑发披散的俊朗男人略略颔首，修长的手指执在了酒杯上，一仰头，下颚绷成一个充满力度的弧线，而后将手掌一翻，酒杯中已是空空。
　　“好酒……”
　　他顿了顿，看向男子的面容慢慢融了冷色，化开一片温柔。
　　“桂花酒，梅花酒，果酒，桃花酒，高粱酒，菊花酒……这世间百酒，我这千年来已经尽数习了。总是想着，若有一天，他果真来着我的居处，认真地说了想要喝酒的话，我便也可以捧出自己酿着的酒，换的他的一句‘好酒’。”
　　男子不置可否地勾了勾唇角笑着，他怀里的小豹子却是恼了，也不再睡，瞪着一双圆溜溜的竖瞳，对着玉鼎龇牙咧嘴。然后后脚踩了男子的手臂，毛茸茸的两只爪子搭在石桌上，示威一般在摆在男子面前的酒杯上，舔了一口。
　　似笑非笑地扬了扬眉梢，男子屈指轻轻弹了弹小豹子的脑袋，不重。小豹子仰了头睁大一双湿漉漉的眼睛看着他，喉咙间发出轻轻的撒娇一样地呼噜噜声响。
　　男子心中一软，想起多年前黑衣黑发的那人挡在自己身前，而后倒在自己怀里，没了气息的模样，总是显得有些疏离冷淡的金色眼瞳中，就是泛起了浅浅的温柔。修长的手指，揉了揉小豹子毛茸茸的耳朵，舒服得他眯了眼睛直哼哼，还不忘记捧着酒杯小口小口舔着。
　　玉鼎面色一寒，只不过这冷色只是片刻，便又自己消退了去，极黑的眼眸中慢慢浮起一丝无奈的失落。
　　把玩着手中已是空了的酒杯，玉鼎心里有些酸酸的闷。
　　“我曾经和一个人承诺过，他想要的，我若不会，便去学。便是时光荏苒岁月变迁，这承诺，我依然铭记在心。只可惜……”
　　扯了扯唇角，玉鼎笑得有些落寞。
　　“我酿的酒，却是及不上他。”
　　“喔~”
　　男子抬了眼眸，金色的眼瞳中倒映着月色，一时间看不分明神色，定在玉鼎的面上。尾音有些上扬，透出一丝若有若无的嘲意和笑意，混杂在一处，听起来便是显得戏谑而又带着几分漫不经心。
　　手指还在逗着小豹子的耳朵，现下却是换了玩法，指尖在小豹子的耳朵后面有一下没一下地绕着，逗得他的耳朵忍不住抖了抖，再抖了抖。
　　“你居于离我南山相距不过几里的山头，却始终未有来见我，便是为此？”
　　单手撑在石桌上，男子侧着头枕着手背，扬着眉看了玉鼎。眉目间明明是带着戏谑的笑意，金色的眼瞳中也是透着几分疏离，却总让人生出一种莫名的燥热和骚动来，浅粉的唇瓣弯出一个极浅的弧度。
　　“师兄不若且尝尝这杯中酒，再下定论不迟。”
　　玉鼎看着那抖来抖去豹子耳朵，心里忽然生出一种拔剑砍吧砍吧的冲动，怎么也找不到当初第一次看见自家师弟抖着毛茸茸耳朵时候的心动了。
　　听的男子的言语，他点了点头，低头看了又是满满当当的酒杯。
　　没有任何的颜色，澄澈的酒水如同玉石的酒杯一般，透着浅浅的温润，倒影了月华，细细闻来，隐有幽香。
　　玉鼎眸色微黯，又是一饮而尽，只听见他家师弟似笑非笑的声音在耳边轻响――多年不见，师兄倒是变得豪爽了多。
　　心中微苦。
　　怎能不变……缘何不变……
　　清淡到近乎白水的滋味在舌尖略过，滑入喉中的时候却是一下子变得浓烈起来，不知道加了些什么，居然是一种极其浓烈的苦夹杂了醇厚的甜间或透出难言的酸涩辛辣，五味具承，糅杂在一起，变成了一种令人难以形容的古怪味道。
　　这滋味慢慢淡去，等到滑过喉咙之后，逐渐没了声息。很古怪的，又是让人忍不住去寻，去找，去品方才的酸甜苦辣。遍寻不着之后的怅然中，慢慢升起一种极清淡的甜。
　　深深地舒了一口气，玉鼎放下酒杯，心中似乎明了了什么，又似乎什么都没有明白，只有些僵硬地张了张口，没有发出声音。那些想要问的，想要说出口的，都仿佛堵塞在了喉间，随着那渐渐淡去的清甜，生出一种一并落回心里的趋势。
　　极黑的眼眸一眨不眨地盯着微笑的男子，玉鼎顿了顿，终于开口问道。
　　“此酒……名何？”
　　不过是短短的四个字，吐出的声音却是低哑暗沉，压抑得令玉鼎自己都不由得惊了一惊。
　　男子修长的手指在石桌上轻轻点了点，金色眼瞳中的疏离冷淡渐渐散去。
　　“惜流光。”
　　他曲起手指，中指的指节抵在唇边，沉了眼神，看着玉鼎。若有若无的清甜桂香弥漫在四周，耳边是轰鸣的瀑布落水声响，男子并不大的声音，却清晰地一字一顿地传入了玉鼎的耳中。
　　“此酒名为，惜……”
　　“哗啦”
　　“铿”
　　“嗷！！”
　　玉石的杯子落在了地上，满杯的酒水尽数泼洒，杯子却是没事，只发出一声音色清澄的铿鸣。
　　扒在桌上踩着男子手臂的小豹子就没那么好运气了，被拨弄到了一边，又被酒水泼了满身，不知道是有意还是无意，那两个落下的酒杯一前一后接连砸在了他的脑袋上，疼的他嗷唔叫唤的时候还头昏眼花晕乎乎起来。
　　玉鼎探过身子，隔着不大的石桌，一手紧紧扣着男子的后颈，嘴唇吻在男子淡粉色的唇瓣上，并没有深入，一双极黑的眼瞳看了近在咫尺的金色眼眸的神色。
　　男子略略一愣，然后依旧是一副漫不经心的浅笑模样。玉鼎微微皱了皱眉，试探一般地张了嘴，轻轻咬了咬男子的下唇，只片刻，便是再不停顿，吮着他的唇瓣，舌尖探出，生涩的不知该如何，便只有一下没一下地沿着他的唇形描画。
　　男子挑了挑眉，张开嘴，立马就是被终于寻着出口的舌头探了进来，几近贪婪地卷起他的舌头，或吮或吸。有些急促地轻喘了下，男子抬眼看了看四周――山青青水碧碧，很美好的……野外。
　　略一皱眉，男子一拂袖，两人已是消失了身影，只剩下晕晕乎乎的小豹子呜呜着趴在地上……
　　…………………表示我感情表达向来很含蓄，所以，大家将就下吧………………………
　　方才站稳脚步，便是一阵天旋地转，男子已是被玉鼎压倒在了床榻之上。竹制的床榻只铺了薄薄的一层絮，两个人的重量倒上去，便是如同不堪重负般发出吱嘎的呻、吟。
　　修长的手指沿着男子随意束着的衣襟中探了进去，指尖触到温热光滑的肌肤时候不可避免地顿了一顿，然后就是迫不及待地滑动了起来，连带着，随了亲吻的越发深入，两人的呼吸都是略显得急促了起来。
　　待到男子有些不悦地闷哼了声，玉鼎方才支起身子，极黑的眼眸中除去温柔的神色，还带了些令人难以忽视的急切和炙热。
　　修长的手指依旧在男子的衣襟里活动着，本就只是松松用束腰系上的月白色长衫衣襟大开，露出一片玉白的肌肤来，胸前，淡色的突起安静地蛰伏着，在指尖掠过的时候，玉鼎敏锐地感觉到身下人的肌肉绷了起来。
　　“勿离，”
　　玉鼎低下头，墨色的发丝垂落在男子玉白的胸膛上，黑白分明的很是好看。
　　“对不起……”
　　这一句对不起，两人都是知道说着的是什么，男子却是依旧忍不住变了脸色。
　　原本一直没有动静任着玉鼎为所欲为的男子伸手拉着玉鼎的手臂，指尖微凉，略一用力，已是将他拉下，自己则是一扭身，反身压在了他的身上。
　　略略扬了眉梢，男子轻笑了起来，笑容带着一股子的温润，玉鼎忽然生出些不太好的预感来……
　　早先便是被玉鼎扒拉的只松松挂在身上的月白色长衫因着他的动作，已是褪到了腰际，袒露出上身，并不瘦弱，也绝对不是肌肉迸发的模样，精干而又匀称，肌肤如同玉石一般，光滑白净。
　　垂下的衣襟和衣摆一并，遮住了□，沿着腰线向下的地方，只在行动中偶尔露出一些，看得玉鼎呼吸都有些不稳起来。
　　将银发拨到身后，男子轻笑着俯□，金色的眼瞳中闪烁这些意味不明的深沉。
　　“师兄，我怕是，也要与你说声‘对不起’了。”
　　温热的呼吸轻轻拂在玉鼎的脖颈，引得他轻颤了下，男子动作顿了顿，忽然就是笑了起来，伸出舌头，有一下没一下地舔吮着那一块的肌肤，含含糊糊地声音听在玉鼎耳里却是如同雷鸣。
　　“那些陈年旧事，现下说来，未免扫兴……不过，师兄怕是，待会儿，没有力气说对不起了才是。”
　　“勿离！”
　　玉鼎有些微微的恼意，声音中因为带了些怒气而高了起来，却又因为男子颇为娴熟地在他脖颈处重重一吮，而重新低了下去。如同一张蓄满了气力的弓弦，绷到了极致蓄势待发的时候，忽然泄了力，玉鼎只觉得身子里有些麻麻的软绵，某一处，却是硬了起来。
　　“怎么，师兄不愿？”
　　男子停了动作，面颊上微微浮动着红色，笑容依旧，只多了冷意。
　　“那便……”
　　他拢了拢大开的衣襟，敛了笑容，起身便要离开，不知是有意无意，起身时候，不知道何时幻化出来的毛茸茸的尾巴，轻轻地扫了扫玉鼎已是硬挺的某处。
　　“也是了，早在挥剑相向的时候，我们便已经……”
　　玉鼎看了他垂下眉眼，神情看不清晰，心中又有些气又有些好笑，还有些说不清道不明的怅然和酸涩。
　　他与勿离相处甚久，勿离的一举一动一言一动，他皆是能够闻弦歌而知雅意，此番，又是怎么看不出。只是，他确实愧于勿离，更何况，这种事情……若是勿离的话……
　　心念已定，玉鼎无奈的露出一个笑容，将自己身上的长衫脱去，露出修长结实的身子，然后又是细心地，将仍然压在他身上的勿离的衣裳脱去。不同的是，这一次，他的呼吸急促了许多，面上也是飞快地掠过一丝潮红。
　　“勿要如此……你若想要，我定然尽数予你，若不会……便去学……”
　　支起身子，玉鼎在男子的唇上轻轻吻了吻，手指，却仿佛不受控制一般，沿着他的腰线，向下滑去……
　　男子抬起眼帘，果然是带着一丝略显狡黠的笑意，按住玉鼎口是心非蠢蠢欲动的手指，毛茸茸的尾巴卷起在了某人的硬挺上，使得他倒抽了一气，身子一软，倒回了床榻之上。
　　绵长细密的吻，从玉鼎的唇畔蔓延到了胸口，最后落在了他胸前已经硬挺的突起上。当男子含住突起用牙齿细细地磨了磨，不出意外地，便是听见了玉鼎压抑隐忍的闷哼声，尾巴卷住的某处也是越发灼热了起来，隐隐还渗出湿滑的液体。
　　男子琢磨着记忆中那些画面，想了想，伸出手指，向着隐在股间的柔软探去……
　　玉鼎仰了脖颈，压抑不住的呻、吟从喉间溢出，极黑的眼眸有些迷离，紧实的手臂绷了起来，手指抵在勿离渗出汗珠的脊背上，紧紧蜷起，忍住不去抓他的肩膀。
　　汗水从白皙的皮肤下渗出，凝结成汗珠，沿着曲线滑下，胸前的突起已是染上了艳丽的红色，被吮的带着一种水润的光泽。虽然玉鼎不想承认，但是也不得不说，勿离的技术……比他好了许多……
　　身体内的不适已经舒缓了许多，感觉到勿离又是放入了一根手指，玉鼎忍不住伸手扣住努力耕耘的勿离的后脑，狠狠地吻了上去。他学的很快，已是可以不停息地吮吸着勿离的舌尖，撩拨着勿离忍不住急促的轻喘起来，连带着在他那里活动着的手指都是顿了顿，失了很有耐心很有规律地开垦。
　　“下一次……”
　　玉鼎喘息着，勿离已经将手指加入到了四根，活动着起来。极黑的眼眸中倒映了勿离成熟了许多，精致却又不失棱角的面容，染了红晕，金色的瞳仁中透出几分迷离的欲色，越发令人心动。
　　“是我。”
　　话方才说完，勿离已是抽、出手指，长驱直入。两人皆是一声闷哼，言语什么的，已是多余。勿离一手顺着玉鼎光裸的脊背抚摸着，极轻地点了点头，就是被勉强支起身子的玉鼎吻了个结实。
　　一时间，室内只 
 82、第一次 ... 
　　听见水声击打声，以及偶尔，传来的几声似是欢愉又似是痛苦的闷哼低吟……
　　………………………………………抹汗……我是真的不会写H………………………………
　　温暖的日光透过青绿色的竹制窗框投射进来，晒在身上暖暖的。玉鼎是被一阵闹心的挠门声吵醒的，方才动了动身子，就是觉得□一阵酸软。想到昨夜，玉鼎面上微红，忍不住伸手抵了额角，目力所及之处，手臂上尽是被吻出的青紫。
　　想到勿离昨夜高、潮时候的模样，玉鼎就是觉得某处又传来熟悉的燥热紧绷感觉。
　　美色啊……
　　还是期待下一次自己在上面的时候吧。
　　略略侧过身子，勿离还在睡，银色的长发披散在身下，纤长的眼睫在眼下投下一片小小的阴影，淡粉色的唇瓣微微弯起，面上带着餍足后的慵懒。
　　餍足……
　　想到昨晚做着的次数，玉鼎觉得自己腰其实很坚强。
　　目光流连在勿离的面容上，玉鼎的眼神慢慢温柔下来。从初识到熟悉再到彼此成为对方不可替代的存在，他用了几千年，而这样好不容易建立起来的关系，破裂，却只用了不到百年。他曾经用了很多年的时间去假设，如果当初没有让勿离下山，如果他没有阻止勿离，如果他没有和勿离挥剑相向，那么会不会，结果就是不同。
　　这个问题，他想了许多年，终究无果。
　　当初所做的行为，每一步，都是他经过深思熟虑后，最好的，所以他不想后悔，却始终在看到勿离黑瞳转金血泪滴垂时候，后悔了。
　　当时，纣王死了，他是勿离的爹。妲己被逼得消失在了时空裂缝中，生死未卜，她是勿离的娘。申公豹死了，为了救勿离。赵公明遍体鳞伤，始终站在勿离的身边。
　　而他，至始至终，站在了，阐教这一边，与勿离挥剑相向……
　　所以，他不敢去见勿离。
　　之后的千年，一直不敢。哪怕，住在离着南山最近的一座山头，远远地，陪着他看南山的桃花开了谢谢了开；哪怕，看着赵公明三不五时去往南山，一住，就是几日；哪怕，后来勿离因为杨戬之事出了南山，远远地看见那熟悉却又成熟了许多的面容，心动如鼓，心痛如裂……
　　而现在……
　　玉鼎微微笑了起来，俯□，轻轻地，在勿离的额心浅浅一吻，然后重新躺倒在床榻上，对着越来越响的挠门声充耳不闻。
　　这样就好了，这样，已经很好了。
　　……当然，下次最好自己在上面。
　　玉鼎闭上眼睛假寐，不多时，就是感觉到勿离睁开眼睛，替他压了压被角后，就一眨不眨地看着他，眼神还越来越带了些似笑非笑的意味。
　　睁开眼睛，玉鼎微笑着看了勿离，作出一副自己也是方才醒来的模样。
　　勿离金色的眼瞳在玉鼎露出的脖颈上转了转，看了自己的杰作很是满意地点点头，面上没有笑容，很认真地开口。
　　“我饿了。”
　　玉鼎一愣，眼眸中笑意渐深。
　　“想吃烤鸡还是鸡汤？”
　　百年，千年，还有往后的无数个岁月，有你相伴，便是足够。
作者有话要说：我表示……我很努力地在写肉戏……抹汗，这一章我码了好几天……好吧，我承认，虽然我确实是在抽复习的空子码的，但是也是几天啊！龇牙
如此，这般……好吧，没话说了，下一次有可能是甜蜜日常，也有可能是狐狸娘和狐狸爹的故事~微笑之


　　83
83、番外 ... 
　　一申公豹化形
　　山中不知岁月，自从玉鼎也到了这南山，小狐狸的日子就是更加悠闲了，除去时不时和玉鼎来些有益身心健康的运动，就是摆弄着他那些各种各样的酒，再来，就是逗弄逗弄失了记忆散了功力的小豹子――他曾经的师弟申公豹了。
　　不得不说，毛茸茸一团对他又格外依恋的小豹子，便是小狐狸这般没心没肺的，却也是不由得在平日里多加亲昵愈发喜爱。
　　而他喜爱的第一个表现方式，就是捏着小豹子软软弹弹的肉垫，用一个温柔的笑容成功地晃点了害羞的小豹子，给他定下阿黑这个名字……
　　花狐貂对这个曾经对他不咋地，但是现在落在了他那个吃货师父手里惨遭蹂躏并且似乎还是甘之如饴地小豹子，在幸灾乐祸的同时还有点儿同情。
　　不过，这点儿微末的同情，在看到小豹子颠儿颠儿地跑到小狐狸身边，蹭着蹭着一副亲昵模样，似乎浑然不记得先前被烧了尾巴逗狗一样扔着东西再捡回来的事情的时候，就已经消散的一点儿都不剩了。
　　――丫丫个呸的，一个愿打一个愿挨，老子操个屁心！
　　宝贝是照旧不管事儿充当移动背景板，只在打击花狐貂的时候表现出与平时截然相反的积极热切。
　　所以，对小狐狸和小豹子亲昵成这副模样的情形表示不满的，只有最近因为被攻个反攻的问题纠结的很忧郁，外加刚刚恢复关系正处于患得患失一个不小心就容易醋意横生的玉鼎了。
　　不过，鉴于小狐狸很开心，外加小豹子是他辛辛苦苦找回来的，再加上小豹子曾经为了救小狐狸死了……于是，玉鼎咬牙――忍了！
　　不过，这个决定，在玉鼎兴高采烈准备和小狐狸讨论讨论下一次，如果讨论的好了，就直接‘下一次’的时候直接报废。
　　某位做好万全准备准备反攻的男人，推开房门，却看见两团毛茸茸，黑白分明的团子滚在一处……
　　黑的是小豹子，白的是小狐狸，一个把自己蜷成一团，抱着毛茸茸的尾巴睡的香，一个霸道地凑过去，恨不得把整个身子都缩进小狐狸怀里，然后那个湿漉漉的黑乌乌的鼻子，就贴在小狐狸嘴巴前面一点点的距离。那个毛茸茸的爪子，直接搭在小狐狸的背上，长长的尾巴卷了一卷，在小狐狸的尾巴根勾着……
　　于是，玉鼎愤怒了，玉鼎委屈了，玉鼎决定不能再这么下去了！
　　琢磨了很久，玉鼎悟了。
　　想当初，申公豹是人形的时候，小狐狸对他那叫一个相敬如冰敬而远之（在他看来和他看到的，他没看到的嘛……），现在是小豹子的时候，那叫一个亲密，洗澡的时候都是抱着一起的……
　　所以，阿黑啊，你早点化形吧~
　　小狐狸坐在石桌边，一手搭在桌上，撑着下颚，略略歪了脑袋，金色的眼瞳中带了笑意，折射的日光显得难得的温暖，浅粉色的唇瓣也是微微扬起。另一手拿着一根毛茸茸的草，一点一点地逗着下面的小豹子。
　　小豹子竖瞳一眨不眨地盯着晃来晃去的草，脑袋也随着上下点点，脚下一用力，一个猛扑冲着草去了。小狐狸坏心眼地一抬手，草根一抖，它爪尖已经碰到了的草就这么离了开去，而它也因为力气尽了掉下去，轻巧地落在地上。
　　拿爪子抹了脸，小豹子抬眼瞥了瞥笑意渐浓的小狐狸，眼睛转一转，撒娇一样地哼哼了两声，把毛茸茸的身子蹭在他的小腿上。
　　小狐狸轻笑了声，将草向下放了点，不动了。小豹子满意了，就这么靠着小狐狸的小腿，一爪子巴着他的衣摆，两只后脚用力撑着身子站了起来，举起前爪开始扒拉。
　　一会儿把那草扒拉来，扒拉来了又重新扒拉回去，玩的不亦乐乎，只那抓着小狐狸衣摆的爪子，从始至终都没有松开。
　　远远走来的玉鼎看得心里酸溜溜的，轻轻咳了一声，小狐狸也不起身，只略略仰了头，从后看去，眼角略略上扬，心情显然很好。
　　玉鼎微微笑了笑，俯□，就着这个姿势吻上了他的嘴唇，已经很熟练了的用牙齿轻轻摇了摇他的下唇。
　　小豹子恼了，呼噜噜一阵闷哼，就是一跃而起，张了前爪，亮出闪闪的爪尖，目标――玉鼎的脑门！
　　玉鼎仗着小狐狸的视线被自己挡住看不见，一抬手，止住了小豹子的动作不说，还动作迅速地往它嘴里扔了一颗丹药。
　　他还倒也不担心小狐狸发现，来之前还特意把衣领拉的宽松一点儿，露出锁骨。虽然他的形象素来是闷葫芦外加冰山，但是美人计什么的，适当的时候还是可以用一下的……
　　可惜，小狐狸坐怀不乱，听到小豹子的呼噜呼噜声音就止住了和玉鼎的唇舌纠缠，伸手将在桌子上打滚的小豹子捞了过来。
　　只看了一眼，小狐狸就不担心了，这模样，分明就是化形嘛。
　　说起来，他还没看过妖类化形呢。
　　想着，小狐狸就兴致勃勃地盯着委屈地看了自个儿的小豹子围观了起来……
　　玉鼎开心了满意了，挨着小狐狸坐下来，直接就是扣住了他随意搭在膝盖上的手指。
　　小豹子委屈了爆发了，一阵白光闪过，在玉鼎期待小狐狸好奇的目光中，一个白嫩嫩的约莫两岁左右模样的小孩儿唆着大拇指，睁着黑乌乌的竖瞳看了小狐狸。
　　长得很是可爱，胖乎乎的小脸一掐就能出水一般，眼睛一眨不眨盯了小狐狸，粉嫩嫩的小嘴唆着大拇指，一咧嘴，就是露出粉色的牙床上白生生的小牙。
　　看着一动不动就盯着小狐狸笑的小豹子，玉鼎忽然有一种不太好的预感……
　　小豹子笑得灿烂，对了小狐狸张开藕节一样的手臂，软软地开口。
　　“猫~”
　　小狐狸一愣，忽然笑了起来，笑容是玉鼎没看过的温柔，还没等危机感破表的玉鼎开口，他已是将小豹子抱了起来，还很体贴地把他放在嘴里的手指拿了出来，耐心地开口教导。
　　“是‘抱’，不是‘猫’。”
　　小豹子眨巴了眼睛看了他一会，自个儿笑眯了眼睛。
　　“猫~”
　　说着，吧嗒就是在小狐狸嘴巴上亲了一口，涂着一口口水。
　　小狐狸也不生气，仍然很耐心地开始纠正他的发音。
　　看着渐渐走远的两个人，玉鼎觉得自己失算了……
　　二误入
　　葱郁的树丛中，蝉鸣声声，樵人负着柴火，有些忐忑地看了看四周，将抓着麻绳的手指紧了紧。
　　他也不知怎么走到这里，明明先前还是一片蒙蒙的大雾，结果雾散了，熟悉的道路也不见了，周围已是枯枝败叶的树木，现下却是仿佛盛夏一般，郁郁葱葱，连透过茂密树叶投下来的阳光，都是温暖舒适到让人整个心都软了下来。
　　沿着林中小路走去，踩着柔软还带了些潮湿地感觉的土地，不多时，就是远远地看见一条白练一般的瀑布从山崖顶上坠落。仿佛先前的宁静一下子远了去，只剩下一阵巨大的水声，飞溅起的水花落在深潭中，浮起点点的白沫。
　　樵人一见，只觉得口渴难耐，快步走到潭边，俯□就是用手捞了一捧水，大口大口喝了个痛快。
　　水中悠闲地游着些鱼，皆是长得滚圆滚圆，看起来懒洋洋地半天不挪地儿。樵人看得眼睛都直了，忍不住咽了咽口水――这么大的鱼，若是逮回去几只，娃儿和家里那婆娘也算是有肉吃了……
　　樵人方才伸出手，就是被那懒洋洋慢吞吞的鱼一尾巴打了手背，留下一手湿漉漉的水渍。然后他捧着手，呆愣着看了那条鱼呼朋唤友，优雅地一摆尾巴，游远了。
　　错觉吧……
　　刚才那条鱼似乎给自己翻了一白眼……
　　离着瀑布比较远的潭水中，生着满满的都是绿色伞盖一般的莲叶，浮在水面上，顺着水势似乎也在悠闲地荡来荡去。
　　结着许多粉色的白色的紫色的花骨朵，有些已经开了，花瓣从尖到萼由浅到深地退着色，中间露出还有些嫩生生地黄绿色莲蓬。
　　樵人喝饱了水，又见这里风景秀美，不觉心里也是开心起来，把砍来的柴火堆放在一边，咧着嘴随地坐了休息起来。
　　――自家婆娘若是带着这莲花，那铁定要把村里自称自个儿比那，比那什么四大美人还美的芙蓉比下去！
　　樵人正在自个儿美着乐，忽然眼角瞥见一抹白，这一看不打紧，只惊得他差点儿没滑到水潭里去。
　　只见一只雪白雪白的狐狸模样动物瞪着黑乌乌的眼睛，居然露出一种十分认真严阵以待的表情，短短的爪子捧着一个玉石的小葫芦，一眨不眨地盯着那聚集在莲花花瓣上的水珠。
　　在那花瓣轻颤的一瞬，它的身形如电一般射了过去，爪尖在水面上一点就是略到了对岸，而那花瓣上的露水已是不见，想必是落在了葫芦里了。
　　捧着葫芦，那动物撇头看了目瞪口呆的樵人一眼，似乎颇为得意地甩了甩尾巴，然后颠儿颠儿地就跑远了去。
　　樵人还在愣神，却是不知道怎么，下意识地就是随着那小兽去了。
　　那小兽跑的轻轻巧巧，在瀑布边遍生着的桃花树中三下两下就是没了身影。
　　樵人顾不得去看那已过了花季却是仍然开的正盛，花瓣飘飞的桃林，脚下匆忙走了几步，再回首时候，哪里还看得见那高悬的瀑布，眼前身后，都是一树一树，开的绚烂的桃花……
　　莫不是遇到鬼打墙了！
　　樵人心中一凉，自个儿打了个冷战然后狠命摇了摇头。
　　不对不对，这儿这么美，就跟上次那个老头说的仙境一样，怎么可能会是鬼打墙……
　　可是……村子里不是说这附近山上有精怪，那些精怪最喜欢幻化的漂漂亮亮然后来吸男人的精气……
　　正想着，樵人就是听到一声轻笑，当下，连着后背的汗毛都被吓得竖了起来。
　　“阿花，瞧瞧你做的好事。”
　　似乎是个男人的声音，樵人抓了抓脑袋，有些安下心来。
　　眼前铺天盖地的桃花似乎一瞬间散了去，林中一条落着花瓣的小路蜿蜒着向着深处去了。樵人一边暗暗琢磨着以后绝对不给自家婆娘买什么桃花簪，一边沿着小路走去。
　　似乎只是绕过了几棵小树，眼前的景色就是一变，一大块平整的石头当着桌子，上面一字排开着酒坛，先前那只小兽捧着葫芦往一个酒坛中倒了什么，听见响动，也就是抬眼看看，然后没什么好气地嗤笑了一声。
　　一个蹲在葫芦上长得和蚕一样的小兽横了它一眼，那只雪白小兽立马就不动了，乖乖地继续倒着，不知道是巧合还是什么，这处落下的桃花花瓣尽数向着坛子口飘去，甚至没有一瓣落在坛口。
　　一个身穿白衣的男人略略扬了眉眼，单脚支在石凳上，一手拎着玉石的酒壶，嘴角带了极浅的笑容，时不时轻抿上一口，花瓣偶尔落在他月光一般的长发上，就是被一只修长的手拈了去。
　　拈花的男人一身青衫，黑发束起，面容冷峻，目光只在落在白衣男人的身上时候，才会柔和下来。
　　“妖……妖精……”
　　樵人手中的柴火落了下去，他也不管，兀自长大了嘴巴呆呆地开口，然后自己狠狠摇了摇头，眼睛里迸射出比阳光还要耀眼的光芒。
　　“仙人！神仙！！！”
　　“……”
　　男人执着酒壶的手指微微一顿，金色的眼瞳在青衫男人身上打了个转，重又微笑了起来。
　　“你却是说的不错。”
　　也不解释其他，男人支着的腿微动，也看不清怎么动作，已是端正地坐在了石凳上，正面对着樵人。眉目间是带着说不清的浅浅的倦意和慵懒，笑意并不深，似乎也带了一种懒散的味道。
　　“今日本来有客远来才开了禁制，却不料有人误入，实在是有趣。”
　　“可要我动手？”
　　青衫男人瞥了樵人一眼，眼神带着一股子的愤愤，樵人被看得一缩，开始琢磨起自己是不是有什么地方做的不对惹了这位仙人生气。
　　“无碍。”
　　男人摇了摇头，似笑非笑地看向青衫男人。
　　“恼羞成怒了？下次再允了你便是。”
　　“……”
　　青衫男人挑眉，心里有些不岔。
　　任谁那时候被扰了兴致，都不会开心的才是。而这个语气……
　　他略略皱了皱眉，想到自个很久以前哄吃不到鸡腿耍赖的自家师弟时候用的语气，然后脸黑了。
　　沉默了良久，终于还是点点头。
　　“好。”
　　正在捧着葫芦倒花露的花狐貂手一滑，瞪了玉鼎一眼。
　　鄙视你！
　　樵人很疑惑，不过想一想毕竟是仙人嘛，多少都是和凡人不一样的。再说了，连邻村那个天天嚷嚷着穿越美男恩屁后宫唱些乱七八糟的歌的脑袋不正常的远房表妹他都见识过了，忍受过了，还有什么接受不了的！
　　空中忽然传来一阵鹿鸣，樵人抬头，只看见空中祥云朵朵，似有人影渐近，皆是仙风道骨广袖飘飘模样。
　　“来了。”
　　男人站起身来，一拂袖，桌上的酒坛已经消失不见，连带着那两只小兽也不见了，只有一男一女两位少年模样分立左右。
　　不过樵人怎么看，都觉得那个少年的模样像极了先前那只狐狸模样的小兽。特别是那挑着眉毛拿眼角看人的一股子嚣张味道……
　　先前不过三人围坐的石桌变大了许多，上面摆放着的都是封了坛口的酒，男人抬眼看了呆立在一旁手足无措直呼仙人啊仙人的樵人，微微摇了摇头轻笑。
　　“你本是误入，我却也不好让你空手而归，”
　　他说着这话的时候，那少年脸颊一鼓起，似乎想说些什么，被那少女一巴掌打到后脑，就腆着脸凑过去缠了少女，再也不说什么了。倒是一直不动如山就当没有樵人存在的青衫男子扬了唇角，笑得颇有几分得意的意味。
　　男人瞥了青衫男子一眼，也不答话，只伸手就近搭了 
 83、番外 ... 
　　一支桃枝。修长的手指搭在的地方，还盛开着的桃花瞬间便是谢了，结出个又大又圆水灵灵的桃子来。
　　男人伸手将桃子摘了下来，递到呆呆的看着男人的樵人面前，还没开口，就是被青衫男人一把握了手指，圆溜溜桃子直接扔到樵人手中，极黑的眼瞳不着痕迹地瞪了樵人一眼，就是一拂袖。
　　樵人只看见眼前桃花林渐渐模糊，依稀听见那青衫那人声音冷的夹了冰渣一样说着――赵公明，你对勿离做什么！
　　哎呀……原来神仙也是会呛声的啊……这声音，冷是冷，但是酸溜溜的跟俺家婆娘看见芙蓉对俺抛媚眼时候的话一样了……
　　醒来的时候，仍然是熟悉的山，仿佛刚才的那一片美景仙境只是梦中一般，四周还是一片肃穆冬色。
　　樵人缩了缩被北风吹的发冷的脸，脑子里乱哄哄的又激动又失落，下意识地收了收手指，然后就是摸到一个软软的毛茸茸的东西。定睛一看，可不正是那个又大又圆的桃子吗。再四下看看，先前被丢在水潭边的柴垛也是躺在自己身边，边上还摆了一壶酒，玉石雕成的酒壶，精致漂亮地让樵人忍不住擦了又擦自己的眼睛。
　　直到回到家，樵人还没有从这一段梦境一般的遇仙事件中回过神来。那一壶玉石酒和那一棵桃子，被他在怀里都捂得有些发热了。
　　桃子后来给了樵人的小儿子吃了，酒是大家分着喝的，喝下去的时候，樵人仿佛又看到了那一片桃花盛开中的仙境。
　　后来，樵人把这个遇仙的事情当做故事一般说给了自己的孩子听，大儿子听着嚷嚷着自己也要去找，小儿子没说话，沉默着爬起来，捉了根小棍子在雪地上比划了许久。
　　再后来，樵人又生了个儿子，正式升级为二儿子的小儿子上了学堂，中了乡试，成了周围方圆百里内数一数二的文化人。
　　然后，他给自己改了个名字，开始用闲暇时间写一本演义。
　　姓许，排行为仲，改为，许仲琳……
作者有话要说：表示最后一个是我的恶趣味啊恶趣味~对了，大家都知道封神演义是谁写的吧~嘻嘻嘻嘻~~~
表示快要四级考试，咱英语超级超级超级烂，所以……抱歉，估计更新的时间要等一段时间了……
这个完结后就是可以当正文的番外了，宝莲灯剧情，杨戬同学挑大梁
狐狸娘和狐狸爹的番外在这之后~呵呵


　　84
84、南山岁月 ... 
　　侧身坐在桃花树的枝杈上，小狐狸手中拎了一个竹制的酒壶，略略眯了金色的眼瞳，神情说是惬意却也带了几分懒懒的倦意。
　　正是夕阳西下的时间，橘金色的日光几乎是贴着地面射了进来，将不远处的山头苍翠染了一层金红色的边际，很是漂亮。
　　在南山究竟住了多少年，小狐狸自己也说不清楚了。那一日之后，他孤身一人走过了许许多多的地方，见过大漠的长河落日，见过海洋的烟波浩渺，见过高山的云霞明灭，最后，却还是回到了记忆最初的地方。
　　然后就是开始了每天都差不多的生活，平淡却也惬意。
　　再后来，鲜有人迹的南山来往的人渐渐多了，赵公明常来不说，截教的那一群也是颠儿颠儿的跟过来――这种情况，在他学会酿酒，并且酿的好酒之后，就越发频繁了……
　　阐教的人也来，来的最勤的是太乙，封神之战后他居然和之前没什么分别，依旧是一把年纪小孩心理，炼出了什么好用的好玩的就巴巴儿凑过来献宝，被自己拿走了之后又呼天抢地悔不当初，偏偏下一次炼好了又好了伤疤忘了疼急吼吼地来。乐此不疲。
　　哪吒和他师傅不同，俊朗清隽的少年模样，来的没有那么勤，不过一呆就是好几天，耍着赖一样不肯走，抱到了桃花酿就是不肯放手。看过来的眼神比之以前要坚毅许多，据说封神之后他在乾元山混了几年把太乙的藏货搜刮的差不多，最后终于被忍无可忍的太乙踢出了山，之后在天庭担了个职务。也算是少年得意。
　　只是，每每说到这个，哪吒都是拧着眉头，一副不渝的模样。无他，就是还和他爹李靖隔着心，看到李靖就不爽罢了。
　　杨戬来的次数不算多，却也不少，并且极其规律。和兴之所至的其他人不同，他通常一季来一次，经常是在桃花盛放，夏荷初绽，秋桂飘香，冬梅傲雪的时候就那么突兀却又理所当然地出现了。
　　带着不知道从哪里找到的各式的食谱，和冰雪消融一般的微笑。
　　后来杨戬被天庭挖过去当了执法天神，来的次数也变少了，一季一次的到来渐渐变了一年一次。每当初雪落下，山中寒梅绽放的时候，一身银色甲胄已经成长为顶天立地的男子的杨戬都会准时到来。 
　　久而久之，小狐狸也就习惯了，冬天落雪成白时候，屋子里总是会备上一盅用水温着的梨花酿。这是杨戬最喜欢喝的酒，也是小狐狸自己觉得，最衬他的酒。
　　杨戬喝酒的时候动作很慢，与其说是喝，倒不如说是品，品完一壶酒，天色也便将将黑了，若是没有哮天犬跑来唤他离开，那么便是会在小狐狸屋子里留宿一夜。
　　有时候会说些天庭的事情，更多的时候是什么都不说，就这么睁着眼睛，一眨不眨地追随着小狐狸的身影。极黑的眼瞳中还带着些许微醺的醉意，显得有些湿漉漉的可爱，充满信赖和一些更加复杂难言的意味的眼神就这么一直跟在小狐狸身上，直到耐不住醉意浅浅睡去。
　　和多年前的记忆不同，现在的杨戬，即便是睡着了，眉头也是不自觉的轻轻拧起，手指曲起在身侧，仿佛依旧握着他那把三尖两刃刀。
　　执法天神的名头风光，事实上，内里承受的压力，又有多少人能够明白……
　　花开又花落，春去又春来。
　　连着早就老死不相往来的西方教派都派了人来，意思意思地说着什么客气话寒暄几句。
　　连着老子和陆压都相携着来了南山几趟蹭酒喝，陆压还腆着脸说一醉泯恩仇。
　　连着女娲也来了，默默看了小狐狸一会儿，继续笑得高深莫测地离开
　　玉鼎，却是始终没有来。
　　小狐狸很清楚，其实玉鼎就在离自己很近的山头，似乎是从他定居南山几年后的事情了。而便是他自己也说不清，到底是想见他，还是不想见他。那些曾经浓烈的一想起来就会心中刺痛的感情，似乎也是随着那一口口喝下的酒水，慢慢淡了去。
　　倒也正是应了人类中的那句话――相濡以沫不如相忘于江湖。
　　夕阳的余晖慢慢淡了，原本被日光染上一层温暖的金红的天际，沉淀了温暖的色泽，慢慢透出凉薄微冷的暗紫，而后黑沉了下去。
　　小狐狸眯着眼睛，轻轻叹了一口气，然后单手撑在树枝上就要跳下去。
　　“杨戬师兄啊啊！！我终于找到你了！！”
　　一阵有点儿耳熟的声音传入小狐狸的耳中，寂静的只剩下飞鸟扑腾翅膀的声音的桃花林中骤然响起声量巨大的这一吼，惊了先前走神没有注意到有人靠近的小狐狸一惊，手一滑，险些从桃花树上掉下来。
　　一拧身子，小狐狸交叠着双腿，右手手肘撑在膝盖上，眯着金色眼瞳似笑非笑地看了站在树下眨巴眼睛，长相俊朗的男子。
　　其实说是男子，倒不如说是大男孩。
　　那双墨黑的眼瞳中晶亮晶亮，偏偏神情纯洁无辜还带了点点的委屈，面容倒是俊朗，身上带着些杀伐的味道越发显得五官深邃起来。
　　“杨戬师兄，你怎么跑到这儿来了，让我好找！”
　　那人很是无辜地眨巴眨巴眼睛，歪了歪脑袋。
　　“先前听哪吒师兄说你被那什么宝莲灯重伤，我还担心你是不是想不开来着，不过后来想想，大约你又是跑到天问师叔这儿来了。对了，师叔呢，好久没见到他，我挺想他的，师叔的桂花酿味道真不错。”
　　说着，他还四下里张望了下，看到没什么人的时候失望的收回了眼神。
　　小狐狸松了眉眼，手中的竹制酒壶冲着底下的大男孩就扔了过去。
　　那男孩眼睛一亮，鼻子皱了皱，伸手就是将酒壶捞了过来，凑到嘴边狠狠喝了一口。下一刻，就是被口中浓烈的酒味呛得眉毛眼睛都皱成了一团，偏生又舍不得那其中萦绕的淡淡桂花香，只得苦着脸把口中酒咽了下去，吐着舌头面无表情地看向小狐狸。
　　“杨戬师兄，就算我之前又把你和哪吒师兄弄错了，你也不要到现在才发作啊。”
　　小狐狸开始疑惑，这个从以前一直路痴到现在的小子，究竟是怎么穿过他布下的那一片桃花阵的……
　　从黄天化的口中，小狐狸知晓了这连续几年杨戬都没有来着的原因。先前他只以为是杨戬事务繁忙，却不想，是因为他那个妹妹杨婵的事情。
　　当年小狐狸和玉鼎救下杨戬的时候，并没有看到他身边带着女孩。后来相处的久了，才知晓，原来杨戬修行进度极快不仅仅是因为他天资绝佳，更是因为他继承了瑶姬的血脉。瑶姬作为天帝的妹妹，实力自然是非常神所及。
　　只可惜，当年瑶姬因为机缘巧合，和一凡人共用了心脏，并且情愫暗生就此结为夫妻还生了三个孩子。天帝大怒，遣天兵天将追杀瑶姬几人，瑶姬不敌，被擒遭十日暴晒而死，而瑶姬所恋男子一族尽被诛杀。当时年纪尚幼的杨戬三兄妹因为有半神血脉异于常人，故而潜逃而走。
　　老大为了掩护弟弟妹妹，孤身一人引开追兵，生死不明，而当杨戬带着好不容易找到的食物回到隐匿的山洞时候，妹妹杨婵也不见了。他一边躲着天兵，一边寻找着哥哥妹妹的踪迹，在饥寒交迫的时候又被恶霸们追赶……再然后，就遇到了玉鼎和小狐狸。
　　直到杨戬当上了执法天神，才在天庭遇到了已经被奉为三圣母的杨婵。
　　兄妹重逢不过几年，三圣母就偷偷下凡了去，再相遇时候，却是杨戬奉天帝命去捉拿触犯天规的杨婵，兄妹两兵戎相见了。
　　杨婵走了他们母亲的老路，已经在凡间和一个名为刘彦昌的男子成亲，并且生下了一名唤作沉香的孩子。
　　据随去的天兵天将所言，那刘彦昌长相确是不错，只是胆子和心性都是忒小，见到这么大的阵势，居然第一反应不是护着杨婵，而是向后错了一步，虽然看起来像是拦在杨婵身边，实际上却是有意无意地把自己藏在杨婵的后面。
　　在杨戬劝杨婵回来的时候，他那股子读书人的酸腐气息又冒了出来，站出来说着什么威武不能屈天理昭昭之类的话语，感动的原本已是有所犹豫的三圣母立马果断坚决地站在了刘彦昌身边，怒斥杨戬当上执法天神后残酷无情，怪不得众位天神皆是不喜与他同流合污。
　　这一来，便是杨戬素来是沉静冷淡的性子，也是被气得不轻，强硬着将杨婵带走，那刘彦昌虽然呼天抢地地叫着凄凉，却只堪堪追出了几步就抱着他那个尚在襁褓中的孩子离开了。之后，据杨戬在凡间得到的消息，刘彦昌终日买酒沉醉，若不是杨戬先前怜惜沉香一个婴儿暗地里拜托人偷偷照顾沉香，怕是连他那个侄儿早就饿死了。
　　再说这三圣母私通凡人一事，天帝震怒，在杨戬执意相求之下，才没有像对待瑶姬一般曝晒而死，而是将她镇压在华山之下。杨戬担心妹妹，委派忠心于他的梅山六怪其四去保护杨婵，务必要做到保障物质需求的同时顾及到心理健康……
　　而他身为执法天神，名义上自然是不能跟明文规定的天条做对的，不过暗地里……
　　于是，杨戬开始暗中潜入凡间，幻化成其他人的模样，装作不经意地偶然地指点沉香习武，并且明里暗里提示着他去寻一把叫做盘古神斧的斧子。而三圣母留给沉香的宝莲灯，杨戬却是偷偷将它封印了起来，沉香现在的心性和实力，都不足以驱使宝莲灯。
　　结果，沉香功夫学到了，朋友交到了，喜欢的人出来了，宝莲灯也成功解封了，却恨上了杨戬。在他父亲刘彦昌的耳濡目染下，沉香不但坚定了杨戬就是害的他父母分离母子不见的罪魁祸首，更是学了一身的酸儒气质，认死理欺软怕硬不说还特别固执。
　　然后，就是杨戬喜滋滋地去认侄子却被自己教导出来的侄子一宝莲灯重伤的事情了。
　　小狐狸抿了抿嘴唇，有些不悦。
　　黄天化说的很快，偏偏是该详细的地方不详细不该详细的前缘说的巨细无遗，不过就算这样，他也明白了，杨戬这个执法天神，在天庭究竟受了多少的委屈。
　　他的性子，本来就是极为护短，杨戬虽说是玉鼎的徒弟，于他而言，却也是弟子一样的存在，现在居然被人这般欺负。
　　怒极反笑，小狐狸修长的手指轻轻点了点树枝，金色的眼瞳中弥漫开来一阵的微凉笑意。
　　“你这么一说，我却是想去见见这个，不过十几岁，却可以重伤我教导了那么久的杨戬的沉香了。”
　　于是，小狐狸直接忽视了杨戬的正牌师父……
作者有话要说：宝莲灯开始
我不喜欢刘彦昌，我不喜欢三圣母，我喜欢董永和七仙女，沉香好好调、教调、教也是个好孩子，我喜欢小玉。
表示我看完英语再看宝莲灯电视剧很崩溃很崩溃……捶地


　　85
85、沉香小玉 ... 
　　用青石板铺了的路上似乎还带着夜间的雾气，路两旁林立的建筑一溜排地向着远处延伸，消失在路的尽头。路边还摆着些小摊子，卖着热气腾腾的包子饺子油条，还有些不甚精致做工倒也仔细的簪子首饰。
　　一家卖了胭脂水粉的摊子旁围了几位姑娘，年纪略小一点的用手指点了一点脂红往年纪稍大一些的唇上抹，笑得开心，而她们身边的妇人则是皱了眉，拉下小姑娘的手训斥了几句然后四下里看了看。小姑娘鼓了脸颊不开心，赌气不看摊子而是四下里打量了起来，目光在看到站在街角，一身白衣的男子时候停了下来，面上微微泛起粉色，忙收了视线，不久却又羞羞怯怯地重新看了过去。
　　“许久未离开南山，现下看来，这凡尘俗世，我却是有些生了。”
　　小狐狸微微挑了眉角，面上带着极浅的微笑，站在日光之下，仿佛是一卷江南水乡缱绻散开的水墨书卷，连着周身的气场都柔和了下来。
　　至于这模样是不是引得情窦初开的小姑娘陷了心，那就不是他考虑的了。
　　黄天化点点头，胡乱恩了几声，乌溜溜的眼珠子四下里瞥了瞥，满满的都是疑惑。
　　――这里是哪儿来着……
　　“恩？”
　　小狐狸金色的眼瞳眯了起来，唇角弯出一个弧度，粉色的唇瓣莹润得仿若初绽的桃花，闪花了一众路人的眼。
　　修长的手指从宽大的袖摆中探出，抵在了下颚，小狐狸鼻尖微动，然后转过头去，眼瞳里金灿灿的光芒似乎比身后的阳光还要耀眼。直接抛下努力辨认地形的黄天化，小狐狸走向某个角落排了长长的队伍。
　　在向排在他前面的一众男女老少免费附赠一个温润笑容之后，成功走到店铺门口的小狐狸微笑着开口，手指轻轻在柜台上点了点，发出一阵沉闷的空空响声。
　　“一份烤鸡。”
　　……
　　远远地一瘸一拐地跑来的一只雪白大狗眼睁睁看清楚这一幕，而后脚下一撇，径自把自己摔了个跟斗。
　　原本盈满了久别重逢的喜悦欣慰狂喜的黑乌乌眼瞳，现下里满是无语问苍天的纠结，许久未见小狐狸以至于在心中默默把他的形象美化了的哮天，呜呜了两声，爪子把地下挠出三道深深的爪痕。
　　“呦，小花~”
　　黄天化眼睛一亮，心中大喜，也不管周围人的眼光，快步走上前去提溜着五体投地的啸天，笑得见眉不见眼地打了一声招呼。
　　“最近过得不错嘛，都长胖了。”
　　“……”
　　啸天悲愤了。
　　他这几天受的委屈已经够多，被个毛孩子欺负不说，还被那个毛孩子领了其他几个毛孩子一起欺负。最初是主人吩咐了不许伤害他侄子，所以他就悠着点陪他们玩，权当遛人好了。
　　结果……该说不愧是主人的侄子吗，该死的沉香那个死孩子虽然脑子被他爹教坏了，但是资质还是随了主人，进步起来那叫一个快，本来是陪着他遛人，现在变成人遛他了。
　　还有那个和这位勉勉强强算是远亲的小狐狸，不知道是不是因为九尾那一族都是这么变态，总之这一只以前还被主人领回来养着玩的九尾小妖狐，现在反水不说，居然比循序渐进地沉香还要厉害，实力那是一步一个大跨。
　　他方才才被那几个毛孩子打跑，好不容易拼着伤势一瘸一拐顶了路人的莫名眼神跑回来，居然又碰上这个没眼界的黄天化！！！
　　“啸天，你真狼狈。”
　　小狐狸啃吧啃吧鸡腿，没什么表情地打量了啸天许久，慢悠悠地吐出来一句。不待啸天回答，他又开口说道。
　　“带路吧。”
　　啸天立马来了精神，虽然说没跟在小狐狸身边，但是幼年时候的记忆实在太过强大，这一句听起来令人丈二摸不着头脑的话，他可算得上是心领神会。
　　想到那几个毛孩子被素来护短的小狐狸扁得他妈、不对，是他爹都认不出来的场景，啸天只觉得自己头也不疼了，脚也不算了，走路也不一瘸一拐了，精神倍儿好！
　　“沉香现在应该还在净坛使者庙，我这就带……”
　　黑乌乌的眼睛瞥了瞥一旁一点儿也没有因为自己认错狗而愧疚，依旧笑得阳光灿烂的黄天化，啸天偷偷磨了磨爪子――带这只，会坏事的吧，一定会坏事的！
　　黄天化抬头瞅了瞅努力往上爬的太阳，微微眯了眯眼睛，在啸天期待的眼神中笑了。
　　“左右无事，天化就陪着师叔一同好了。我也想看看，能打伤杨戬师兄的究竟是何方神圣。”
　　“是啊。”
　　小狐狸解决完了烤鸡，修长的手指微微收紧，那浸了油水透出一片片斑驳的透明褐色的油纸被他捏的皱了起来。
　　“我也很好奇。”
　　松开手，细小的碎片从掌心慢慢飘落，先前被吃干净的鸡骨头已经碎成了渣……
　　啸天默默转头，颠儿颠儿地在前面领路。
　　……
　　…………
　　……………………
　　净坛使者庙中，沉香几人围着一盏莲花模样的灯坐了，一个个皆是愁眉不展的模样。
　　沉默了良久，丁香终于忍不住一巴掌拍在桌子上，瞪圆了眼睛站起身来。
　　“宝莲灯灯芯不见了，小玉也不见了，这事情不是明摆着的吗，一定是小玉拿走了灯芯。”
　　丁香皱起了眉头，面上流露出一丝痛感，眼神也慢慢暗沉了下去。
　　“小玉她……她背叛了我们。”
　　“不会的！”
　　沉香霍得站了起来，因为着急面上犯了红，原本看起来清秀腼腆的面容此刻却是说不出的坚毅。
　　他一字一句地开口，每一个字都咬的很重，话音落下去的时候倒像是被什么重物在心里砸了下一样，留下一个浅浅的痕印。
　　“我相信小玉，无论如何，她都不会背叛我们的！”
　　“你！”
　　丁香被沉香梗得一顿，面上也是泛红，平日里意气飞扬闪亮的眼眸中神色却是黯淡了下去，心里有些酸酸的疼。
　　一咬唇，丁香愤愤地瞪向沉香。
　　“我也不想相信，但是事实已经摆在了眼前。哪有那么巧，灯芯不见了，小玉也不见了。而且先前二郎神和我们交手的时候，就算对你，他名义上的侄子都不留情，却偏偏对小玉手下留情，再说……”
　　“不要说了！”
　　沉香吼了出来，暗沉的眼睛里几乎要喷出火焰来。
　　“我相信……”
　　“我觉得丁香说得对。”
　　一直没有开口的八太子点了点头，眉头皱得紧，抬眼看向沉香的时候眼眸里多了丝丝的怒意。
　　“沉香你冷静一点，我知道你对小玉……但是现在不是感情用事的时候，现在，小玉确实是最有可能拿走灯芯的人。”
　　沉香不敢置信地睁大眼睛，急急地喘息了下，而后皱眉闭眼开始平复起自己急促起来的呼吸。再睁开眼睛的时候，已经如同以往一般，只极黑的眼瞳深处，依旧闪烁着坚定的光芒。
　　“好……我不管你们怎么想，虽然现在一切证据都显示小玉最有嫌疑，但是……”
　　他顿了顿，忽然露出一个腼腆羞涩的笑容，只一转瞬就是消失不见。丁香看得仔细，嘴角抿的越发紧了，八太子瞥了瞥丁香的神色，低下头轻轻叹了一口气便不再言语。
　　沉香扬起眉角，本来和杨戬只有一两分相似的面容，因着他此刻的神情倒是现出几分杨戬的神韵。
　　“无论如何，我都相信小玉！”
　　“好了好了……”
　　摸了摸自己只有稀疏几根毛的脑袋，猪八戒瞥了一旁努力稀释自己存在感的小龙女，嘟哝了下，无奈地站起身来拦在怒目相视的三人中间。
　　“听我老猪一句话，不管是不是小玉那丫头干的，现在，宝莲灯失效了是事实，一大战力小玉不见了也是事实。当务之急，还是赶紧把丫头找回来才是。”
　　沉香眼睛一亮，连连点头，转身就要向门外冲。刚打开门，就是看见门外站着面色苍白的小玉。
　　“小玉！！”
　　沉香惊喜地唤了出来，也顾不上男女大妨，一把抓住小玉垂在身侧的手掌，感受到掌心的冰凉之后又心疼地低头呵了一口气，有些心疼地开口。
　　“怎么这么凉？赶快进来暖暖。”
　　八太子嗤笑一声，被丁香瞪了一眼后讪讪地摸了杯子，自己闷闷地喝起酒来。小龙女看了自家弟弟一眼，无奈地摇了摇头。
　　丁香看着对小玉嘘寒问暖的沉香，心里像是打翻了醋坛，说话也忍不住严厉了起来。
　　“小玉，是不是你拿走了灯芯！”
　　小玉抬起眼帘，有些恍惚地看了丁香一眼。
　　丁香一愣，原本怒气冲冲地模样慢慢松了下来，想要走上前来问上一问，终是没有动作，只将头别到一边，冷冷地哼了一声。
　　“小玉……”
　　沉香顶着其余几人灼灼地目光，沉默了片刻，开口说道。
　　小玉原本失神的眼眸一痛，不敢置信一般看向沉香。
　　“你……你也觉得是我拿了？你也……不相信我？”
　　说到最后，她的话语却是慢慢低了下来，纤长的睫毛垂下遮住了眸中一闪而过的愧疚之色，嘴唇慢慢抿了起来，连带着被沉香握在掌心的手指也开始慢慢向外抽。
　　“不是！我相信你！无论如何我都是相信你的！！”
　　沉香有些着急地把手握得紧了些，明之她不再看自己，却依然担心光是言语的力量太多单薄，只死命地摇了摇头，迭声唤着小玉的名字。
　　“小玉、小玉！我只是想问你你去哪里了，一天一夜都不见身影，我很担心，我怕……”
　　小玉沉默良久，脑袋垂得越发低了。
　　“姥姥……”
　　“什么？”
　　沉香没听清，下意识地追问了一句。手背上忽然被一点微凉的液体打湿，他一愣，还没有反应过来，就是被小玉扑了个满怀。
　　“姥姥不在了……”
　　小玉将头埋在沉香怀里，一直没有流出的泪水渐渐润湿了他的衣襟。明明已经告诉自己过去了，明明说好了不会哭，却在沉香说出‘我相信你’的时候，再也忍不住眼泪。
　　在他的怀里，无论是什么委屈，都可以毫不犹豫地宣泄。在他怀里，她只是小玉而已……
　　沉香……
　　小玉在心里念着这个名字，只觉得从心底柔软了起来，却又透出钝钝的痛。若是让他知道了她骗了他，若是有一天失去他……
　　心里的不安越来越浓，却是什么都没有办法说出来，小玉只得将搂着沉香的手紧了紧。
　　“姥姥不在了……我再也没有亲人了……”
　　丁香惊讶地猛的转过头来，柳眉倒竖，刚想冲上去分开他们，却在听到小玉带着哽咽的话语时候僵住了动作，看向小玉的眼神也是复杂了起来。
　　八太子先是喷了酒，现在连着身上的酒渍也不管，瞠目结舌地看了小玉，有些犹豫着不知道该怎么开口安慰。
　　猪八戒叹了一口气，摇了摇头，抬手一把从额头抹到下颚，嘴巴无声地动了动。
　　一时间，净坛使者庙中只剩下小玉的抽泣声和沉香温柔的安慰声音。
　　他说，你还有我。
　　门外忽然传来一声轻笑，声音低沉，很是好听，听在耳中更是带着一种说不出的味道。
　　猪八戒一下子站了起来，九齿钉耙横在肩膀，向前一步拦在了沉香小玉几人面前。一改以前嬉皮笑脸口花花的不正经模样，他严肃了神情，将钉耙在地上跺了跺，厉声喝道。
　　“来者何人！在老猪的地盘上惹事，是不是嫌命长了啊！”
　　沉香几人先是心里一松，却又在见到猪八戒握着钉耙微微颤抖的手指时候，重新把心悬了上来。
　　先前小玉进来推开的门还没有关上，透过半开的门扉可以清晰地看见外面，天色已经擦黑，以着肉眼可辨的速度暗沉了夜色。净坛使者庙门前并没有多少遮挡物，几乎可以算得上是一目了然。
　　可是，先前笑声来得这般清晰，从门口看去，却是不见一个人影。
　　正当几人提心吊胆的时候，门外又传来一阵少年的声音，如同夏日午后在湖面上跳动的日光，只是听着，就让人从心底生出几分亲近。不过，他那话语的内容，却是让沉香几人越发警惕了起来。
　　“师叔，啸天说的便是这里。”
　　将小玉往身后护了护，沉香握紧了一把抄来的宝莲灯，虽然知晓没了灯芯的宝莲灯就是废灯，但是……他还是忍不住想要拼一拼。拼拼，会不会出现，奇迹。
　　小玉抬头看了沉香一眼，唇角抿了抿，眼中愧疚地神色越发深了。
　　白色的大狗在黑暗中格外显眼，丁香忍不住揉了揉眼睛。
　　“奇怪……怎么先前没看到……”
　　“糟了……”
　　八太子暗自嘀咕了句，一手抄起兵器，下意识地挡在了丁香的面前。
　　一直稳如泰山的小龙女也是变了神色，站起身来。
　　“你便是沉香？”
　　从夜色中缓步走出的男子白衣如雪，灿然的银发如同坠落了九天的星辉般柔顺地垂在身后，金色的眼瞳甚至带了几分若有若无的笑意，腰间别着一个精致的竹色酒壶。五官是极其精致的，搭配在一起却是显露出一种恬淡的与世无争来。站在那里，自然到会让人一不小心就错过去，却有独特到任何一个人只要看了一眼，就忍不住再去看第二眼。
　　浸在夜色里，整个人就像是晕开了的水墨，几乎要融入这山这水这景中，也难怪先前几人都没有发现了。他的身边，笑容灿烂的少年一把捏了雪白大狗的耳朵，阴森森地笑了――你居然比我会认路！？
　　男子瞥了少年一眼，无所谓地移开视线，目光便是落在了沉香手中沉寂的宝莲灯上。似乎有些疑惑地略略挑了挑眉，男子随手勾下腰间的酒壶，凑到唇边喝了一口。
　　看着他因为饮酒而错落几下的喉结，丁香几人不知道为什么忽然有点脸红……
　　小狐狸很忧郁地放下酒壶，瞥了瞥沉香手中的 
 85、沉香小玉 ... 
　　宝莲灯，再移到那张稚嫩的和普通的俊秀少年并没有什么区别，甚至多了些酸腐自大的面孔上，忽然就是觉得有些落寞。
　　沉默了片刻，他才开口说道。
　　“我果然是久未下山……”
　　所以说……这年头，大家打架都不喜欢用武器，而是喜欢拿着灯，还是那种点不着的灯来了吗……？
作者有话要说：表示我其实挺喜欢沉香小玉这一对，搓下巴，圣诞节快乐~~挥爪子
表示我忘记了昨晚是平安夜，今天圣诞节也是有人发短信祝贺我圣诞快乐才……远目，忽然觉得我脱离世界很久了，明明学校食堂已经把圣诞树摆出来的说……
另外，宝莲灯我就不跟剧情对话了，那东西回去找太累了，我就临时发挥好了，最后，咱们明天继续啊~~挥手绢。来，儿子，跟大家说几句~
小狐狸：圣诞快乐。
杯子：……
杯子：……
杯子：……儿子，还有呢？
小狐狸：……
小狐狸：……火鸡好吃吗？
杯子：……
玉鼎：我很快就会出现的。师弟，等我……
杨戬：师父，我比你早。
玉鼎：……
杨戬：……
杨戬：……但是我还是比你晚了一步。
玉鼎（满意点头，郑重状）：晚了不止一步！
杯子：……
杯子：……乃们！全部给我滚下去！！！
杯子（整理仪容）：咳咳，不好意思不好意思，家门不幸。那个，圣诞快乐~~~


　　86
86、对峙 ... 
　　“你……”
　　沉香喃喃地开口，眼神中浮现出一种近乎本能的怯懦，下意识地将握紧了宝莲灯的手拦在了身前。
　　他飞快地回头看了一眼自己身后的小玉，眼瞳中懦弱慢慢褪去，挺了挺胸膛，再回过头来看着小狐狸的时候，已经是坚定的战意。
　　“你是谁？也是二郎神派来的吗！？”
　　小狐狸没有说话，很悠闲地晃悠着手中的酒壶，细微的酒水碰撞声响缀在沉香的话音之后，显出一种莫名的压迫。
　　黄天化搓了搓自己的下巴，偏头看了小狐狸一眼，明显就是不信地开口。
　　“师叔，就是他们……把杨戬师兄打伤的？”
　　苦恼地抓了抓脑袋，黄天化目光蹭得一亮，恍然大悟一般看向沉香身后的小玉。
　　“我明白了，一定是因为那只狐狸和师叔你一样都是九尾，所以杨戬师兄下不了手手下留情于是大意失荆州，”
　　末了，他煞有其事地耸耸肩膀，笑得一脸煞有其事。
　　“不知道就不要胡说啊！”
　　哮天把牙齿在黄天化的手臂上磨了磨，满意地看了自己咬出来的一个牙印，黑乌乌的眼睛得意地瞥了疼的龇牙咧嘴地黄天化一眼。
　　不过，想到自家主人对小玉总是手下留情，以前把刚出生的小九尾带回去养的时候那脸上时不时浮现的怀念和落寞，啸天有点儿心虚，只加大了声音开口说道。
　　“那一只是九尾妖狐，和九尾天狐差了很多好吧！”
　　“……”
　　小狐狸摇晃酒壶的动作微顿，嘴角的笑容也是沉了些许。不过片刻，就敛下眼眸，语气有些微凉地开口。
　　“杨戬手下留情也好，你们确有实力也罢，你们伤了他已是事实。杨戬是我徒弟，所以，”
　　他略略仰起头，金色的眼瞳中敛去了慵懒散漫的神情，如同出鞘的宝剑一般泛起了冰冷的锋锐。
　　“准备好接受我的怒火了？”
　　虽然是疑问的语气，甚至那一张绝美的面容上浮现出浅淡的笑意，可是对于沉香几人来说，那一瞬间加注在他们身上的莫大压力，却是绝对称不上和善的。
　　“你……”
　　丁香额角已经渗出细密的汗珠，撑在桌子上的手掌不住地颤抖着，嘴唇张合了半天，终于挤出来一句话。
　　“哪有你这么霸道的啊！只许杨戬杀我们，就不许我们反击了吗！？”
　　“我不霸道。”
　　小狐狸金色的眼瞳看向丁香，略略颔首，压在几人身上的威压已是淡去了些。
　　沉香面上露出些如释重负的模样，窃喜着偏头看向被自己的话惊出一身冷汗的丁香。
　　下一刻，就看见松了一口气的丁香被击飞了出去，八太子忙枪身上前，两人撞成一团重重地砸在了墙上。
　　“但是，”
　　小狐狸若无其事地敛了袖袍，灿然的银发引着他方才挥袖的动作被带起。
　　“我护短。”
　　……
　　一时间，净坛使者庙中众人皆是沉默无语……
　　哮天最先回过身来，得意的尾巴都要翘起来了，就是那个丁香，就是她，每次都横眉竖眼地叫自己走狗，狗东西。哼哼，老子听主人的话不能动你们，但是老子可以请外援来揍你们~~
　　啊，阿花，我现在终于明白你为什么总是自称‘老子’了，这感觉不是一般的爽啊~~
　　黄天化呆了呆，扑哧一声笑了出来。
　　“我知道了，杨戬师兄被打伤不是因为他们太强了，而是因为杨戬师兄他，护短。”
　　怕小狐狸不明白一般，黄天化竖起手指指向趴在地上面色惨白的丁香。
　　“他是杨戬师兄的侄子，所以师兄下不了手，才会被他……诶，他的宝莲灯呢？”
　　又一次认错人的黄天化同学一不小心瞥到在一旁傻站着的沉香，眉角微跳，忙摆出一副严肃认真的模样，若无其事地将手指移到了沉香身上继续开口说道。
　　“所以师兄才会一时不察被他用宝莲灯伤到。哎，被自己疼爱的侄子伤害，师兄一定很伤心。”
　　“你胡说！！二郎神、杨戬他，他才没有……”
　　沉香下意识地怒吼了出来，音调却是慢慢弱了下去。
　　眼前浮现出和杨戬相认之后的一幕幕场景。第一次见面的时候，他还是一个因为没有娘亲只有个不务农桑的酒鬼父亲而备受歧视欺凌的懦弱孩子，那个时候，是杨戬赶走了欺负他的人，告诉他，他有娘亲，而他，是他的舅舅。
　　之后，杨戬教导了他很多东西，他也确实是从心底儒慕着这位虽然神情冷漠教导严厉，但是偶尔看来的眼神慈爱而又温柔的舅舅。
　　是从什么时候起，开始觉得杨戬是个坏人，是要阻止他去救娘亲，是要拆散他们一家的恶人的呢……明明，连娘亲被镇压在华山之下的事情，也是他告诉自己的啊……
　　“你胡说……”
　　沉香摇了摇头，喃喃地重复着。
　　是了，他想起来了。
　　是因为有一天，父亲看到了他和杨戬在一起。素来不管家事，拿到他辛苦做工得来的钱就去酒馆买酒醉生梦死的父亲，勃然大怒，指着他的鼻梁骂他，说杨戬是强行带走娘亲使得他们一家支离破碎的罪魁祸首。
　　杨戬只是……没有辩解罢了……
　　一手抵在额角，沉香低下头。
　　“不可能……不可能……爹不会骗我……一定……一定是你们！”
　　沉香放下手，瞪着小狐狸的眼睛里几乎要喷射出火焰来。
　　“你们在骗我！是杨戬让你们来得对不对！他还想骗到我娘留给我的宝莲灯是不是！！”
　　说着，他就要向着小狐狸冲去。被他护在身后的小玉一下子拉住他的手腕，抿着嘴唇微蹙了眉头摇了摇头。
　　小狐狸略略侧头看了沉香一眼，似笑非笑地勾了勾唇角。
　　“你，想到了什么？”
　　沉香脸色一变，挣开小玉的手腕，也不管先前猪八戒几人教导的战斗方式，毫无章法地冲了上来。
　　小狐狸倒是煞有兴致地转身直面向了他冲来的沉香，修长的食指探出宽大的袖摆，随意地一挥，一道凌厉的气劲已经向着沉香面门而去。
　　“沉香！”
　　小玉惊慌地叫了出来，刚要冲上去帮忙，肩膀已是一沉。她回过头，只看到黄天化笑得灿烂，抵在她肩膀的手还是少年的细瘦，力气却是大的让她动弹不得。
　　下意识地就是想要运起先前被临死前的姥姥硬塞到自己口中的宝莲灯灯芯的力量，小玉动作忽然一顿，想起先前沉香说的相信她的话语，眸中划过一丝沉痛，积聚来的力量也是散了开去。
　　只这一顿，小狐狸的指尖已经几乎探到沉香的鼻梁。
　　沉香极黑的眼瞳中映出白衣男子俊美的面目，那一双金色的竖瞳中是毫不掩饰的凛然。
　　――他会杀了自己……
　　这个念头在心里突然清晰了起来，而下一刻，沉香却是回想起之前数次与杨戬交手时候的维和感。是了，无论招式多么凌厉，多么不留情，可是，杨戬的眸中，却没有杀意……
　　沉香心里一沉，神情恍惚下来，身子却像是有自己的意识一般，一个错步，也不知怎么动作的，就是堪堪避开了小狐狸直接点向自己眉心的手指。
　　待得他站定，眼前忽然一黑，定睛看去，原来是自己额前垂下的长发被割断了，正慢悠悠地飘落……
　　“沉香……！”
　　小玉这才松了一口气，抬手抹了一把眼泪，说不出是欣喜多一点还是内疚羞愧多一点。猛的挣开黄天化压在她肩膀的手，向着沉香跑去。
　　黄天化收手不及，被那股力道震了一下有些酸麻麻的难受，只鼓了脸颊，讪讪地跑到小狐狸身边站好，一副讨好撒娇地模样把自个儿没啥事的手摊在小狐狸面前，黑乌乌的眼睛忽闪闪地看了。
　　啸天瞥了黄天化一眼，哼了一声，扭头，只剩下一个尾巴甩的像是风车一样。
　　“九尾天狐……杨戬师父，师叔……护短……”
　　一直呆在一旁的猪八戒扇了扇耳朵，口中不自觉地重负念叨着这几个词语，小小的豆豆眼上上下下仔仔细细打量了小狐狸好半天。越看，那堆了一层一层肥肉的额头就是渗出一层汗珠来，看到最后，黑豆豆的眼睛里已经是如临大敌的惊恐了。
　　“花狐貂的师父……天、天问真人……！”
　　他忙不迭地把厚厚的大手在脸上一抹，努力扯着嘴角露出一个谄媚的笑容来，小步跑到小狐狸身边，低头深深地作了一揖。
　　“不知真人驾到……老猪实在是、实在是……”
　　小龙女复杂地看了小狐狸，似水双瞳中似嗔似怨，幽幽地晦涩了下去，搭在桌上的手指慢慢扣起，指甲深深地陷入了掌心。
　　这就是天问真人，这就是杨戬他……一直放在心里的人吗……
　　小狐狸压根儿就没看小龙女，倒是黄天化抽空子笑眯眯瞪了她一眼。
　　只瞥了一眼猪八戒那把肥肉都挤成一堆的谄媚笑脸，小狐狸就直接干脆地把脸扭到一边，浅浅地抿着酒壶中的酒。等到猪八戒差不多都要把脸笑僵了，他才冷淡的开口。
　　“真人不敢当，不过南山一散人罢了。”
　　啸天嘴角一抽。
　　这句话好熟悉啊好熟悉……
　　陆压那张嬉皮笑脸吊儿郎当地说着自个儿昆仑一散人的模样就是在眼前晃来晃去，啸天拿毛茸茸的爪子捂住了脸。
　　猪八戒被梗得一愣，谄媚的笑容僵硬在脸上，还没等他调剂好心情，那边小狐狸就又开口了。
　　“你们欺负我徒弟的帐，怎么算？”
　　若是花狐貂在这里，那么肯定就会竖起爪子，鄙视小狐狸。
　　这吃货分明就是看出来沉香已经开始动摇，也知道了杨戬对于沉香这个侄子其实还是很在意的，就思量着今天打磨打磨够了，改天再领着杨戬来一并把帐算清。说白了，就是这吃货这几年在南山养的越发懒散了，现在教训了他们一顿，打趴下两个，精神重创了两个，就开始懒得动弹，准备借坡下驴了……
　　这个时候，只要猪八戒机灵一点，许下个几百只烤鸡什么的，这只吃货八成就是挥一挥衣袖不带走一片云彩。如果他不机灵的话……
　　很明显，猪八戒虽然当了净坛使者，虽然前身是天蓬元帅，但是他这一辈子猪的基因显然还是起了主导作用。丫同时接受了几个命令，很明显开始混乱了，居然瞪着眼睛直接吼了出来。
　　“我们欺负杨戬！一直是他欺负我们好吧，好不容易才把他打跑一次，宝莲灯就废了不说，现在又跑出来你这个封神时期就称得上变态的变……”
　　猪八戒看了小狐狸慢慢沉下来的脸色，沉默地消声了。刚才擦干净的额头上又开始密密麻麻地往外冒汗。
　　他……他刚才说了什么来着……
　　啸天啊呜一声，夹着尾巴溜到一边去了。
　　作为从封神时期就开始跟着杨戬的老资历的狗，他自然清楚小狐狸在封神时期经历过了什么，那个大约算得上是没心没肺的小狐狸唯一的也是最深的痛。
　　虽然现在小狐狸隐居南山看起来什么都不在，一副恬淡的闲云野鹤模样，没事儿就酿酿酒，烤烤鸡，招待招待串门的老朋友，但是啸天也没有忘记一不小心说溜了嘴提到封神大战的太乙同学的悲惨境遇……
　　想想吧，太乙和小狐狸关系算是铁好都被打成那样，现在这只直接触了狐狸霉头又没一点儿后台的……
　　小狐狸将一直在手中晃悠的酒壶直接朝着猪八戒的脸扔去，动作并不重，广袖流云一般舒展开来，银发扬起，略略上挑的眉眼间端的是一派云淡风轻。
　　那个依稀夹杂了呼啸风声的酒壶，直直向着来不及阻挡的猪八戒脸上砸去。
　　哐的一声巨响……
　　黄天化沉默捂脸。
　　猪八戒愣愣地摸了摸鼻子，看着自己手上一摊血，嗷的一声，直愣愣倒了下去，鼻梁上赫然印着一个圆溜溜的红印。酒壶慢悠悠地飘回小狐狸手中，他嫌弃地甩了甩，手指一用力，翠竹的酒壶已是烟消云散。
　　意思意思地拍了拍自己的掌心，小狐狸挑了挑粉色的唇瓣，轻飘飘吐出两个字。
　　“脏了。”
　　说完，他转头看向一旁瞪圆了眼睛的沉香，手指微动。
　　“师叔。”
　　门外忽然传来一阵带了些无奈带了些欣喜的声音，一人从夜色中缓步走出。他身着银白甲胄，黑发用玉冠束起，俊朗眉目中融了冷漠，化出一片温和，目光直直定在小狐狸身上。
　　“怎么下了南山？”
　　目光落在小狐狸稍显单薄的衣裳，浮现出一丝怀念和极浅的责备来。
　　“人世不比南山，便是师叔不惧寒暑穿的少些，也要仔细才是。”
　　小狐狸收回手，看了从杨戬出现开始就面色复杂的沉香一眼，也不动弹，任由杨戬和以前一样，细心地将他本来就不乱的衣襟再努力往里拢了拢。
　　“伤可好了？”
　　“无碍。”
　　杨戬摇了摇头，看了沉香一眼，不欲多谈，只轻笑着出来，伸手摸了摸仍然比他矮上一些的小狐狸的脑袋。
　　“百味斋的烤鸡做的很是美味，师叔可愿同去？”
　　小狐狸定定看着杨戬，沉默片刻，终于点点头，晃悠着不知道从哪里摸出来的做工更加精细的酒壶，微眯了眼眸。
　　“下不为例。”
　　杨戬自然知晓自家师叔已经看出自个儿在维护沉香，也不多说，只笑眯眯点点头，也不管看到他微笑差点没惊掉下巴的沉香几人，更是直接无视了小龙女缠绵在他身上的眼神，拉着小狐狸的手就向外走去。
　　――师叔好不容易下山一趟，该带他去哪里呢？恩，不管去哪里，都不错。所谓，我的地盘我做主啊~
　　某位打着不良主意的师侄笑得越发开心了。
　　黄天化悲愤地看着小狐狸和杨戬走远，啸天已经颠儿颠儿跟上去了，再看看自个儿的小身板，他觉得自己很忧郁。
　　为毛同辈师兄弟现在都长得高高壮壮，就他仍然是少年模样 
 86、对峙 ... 
　　啊！最重要的是，师父说什么未成年不给喝酒，哼，明明就是想要一个人霸着师叔酿的美酒！
　　嗷嗷嗷，师叔，记得给我留一坛你的桃花酿啊~~~~
作者有话要说：儿子，乃威武~~嗷嗷~打滚
我不喜欢刘彦昌，所以有喜欢他的，请……
下周继续~杨戬同学乃不要大意的吃豆腐，下一章玉鼎同学会出来，的吧……


　　87
87、微醺 ... 
　　清澄的水面上月影浮动，隐隐有不知名的野花香气弥散开来，小狐狸和杨戬两人并排坐了，身旁已经横倒了几个空坛子。啸天甩甩毛茸茸的尾巴苦着脸地把它们一个一个叼起来，整整齐齐地堆在一旁。
　　黄天化已经被道德真君提溜回去了。当时，不知年岁几何却仍然一副青葱模样的伪少年，好不容易用可怜巴巴的眼神央到了一杯酒，正得意地陶醉着凑到酒杯边上闻闻香味，还没来得及尝到滋味，酒杯已经被他那个不知道迷路到了那里，又不知道为什么突然冒出来的师父顺走。
　　最后挨了一顿没头没脑的有关人生观价值观世界观的教育之后，只能眼巴巴看着道德真君砸吧砸吧嘴，把那杯在他口中简直媲美穿肠毒药红颜祸水能够让人万劫不复的桃花酒一口气喝干了去。动作之迅速自然，让他脱口而出的一声慢就是梗在了喉咙里。
　　末了，还笑得谄媚硬是把眼睛挤成一条缝地向着小狐狸开口，顶着自家师弟师侄或是鄙视或是似笑非笑的眼神，一点儿都没有压力地小心抱了一坛梨花酿，拖着万念俱灰地黄天化小朋友腾云离开。
　　――只是，看那离开的方向，估计等他们回到自己洞府的时候，已经不知道又是什么时候了……
　　杨戬目送黄天化和道德真君两位不着调的师徒远去，一贯严肃正经让人看不出神情的面上此刻自然也是没有任何异样，只一双夜色般深邃的眼眸中亮了一点。跟在他身边混了那么多年的哮天犬悟了，自家主人这是在暗爽啊！
　　果不其然，杨戬下一刻就是微敛了眉眼，恰到好处地露出一种怅然轻愁的神情，眼神略带忧思地越过小狐狸，落在了不知道在哪里的虚空中。
　　“抱歉，本是杨戬家事，倒是让师叔们劳神了。”
　　啃吧完百味斋的烤鸡，小狐狸心情正处在荡漾的阶段，若不是这么多年来在南山静养出来的习惯，怕是现在已经忍不住甩甩尾巴抖抖耳朵眯着眼睛舒舒服服叫一声了。
　　听到自家师侄‘黯然伤神’的话语，小狐狸心中一动――他那一句家事，倒是真真触动了小狐狸心里最柔软的地方。
　　往昔的画面一一浮现在眼前，那些他曾经以为遗忘了的过去，现在看来，居然还是这么的清晰鲜明，不得不说，真真有点讽刺的意味。
　　“你这却是见外了，天狐一族最是护短，我，自然也不例外。”
　　金色的眼瞳中嘲讽一闪而过，慢慢柔和了下来，晕开层层的笑意。
　　“宝贝不说，阿花若是出了事，第一件便是回南山找我，你倒好，一个人闷在心里，还要我自己从南山出来。”
　　小狐狸将随身带着的酒壶凑到嘴边，略微仰了头，并没有喝，浅粉色的唇角弯出一个弧度，似笑非笑地补充了一句。
　　“其他不说，你们这几个师侄我却是认的，更何况，你与他们又有不同。”
　　说完，就移开了视线，大大地喝了一口，喉结错落了几下，唇瓣上便是被酒水润的一层极薄的艳红来。
　　杨戬眼神在小狐狸身上顿了顿，而后飞快地移了开来，面上微红，居然露出一个带了点儿羞涩的笑容来。嘴唇张合了下，杨戬面上笑容淡去，只点了点头。
　　“是我错了，只想着不要与师叔添麻烦，却不料反倒是和师叔生分了。”
　　杨戬略略偏头看向一旁犯了懒，只闲散地找了棵长得还算挺拔的树干靠着的小狐狸。月白色的衣袖环抱着拢在一起，只露出一截玉色的手腕，修长的手指松松地拎着竹制的酒壶，有一下没一下地晃悠着。
　　面上虽然没什么表情，但是因为大约是在等着他接下来的话，所以看起来带了点儿好奇――杨戬几乎可以看到一只雪白雪白的毛团支棱着耳朵，懒洋洋不想动又想知道，只好百无聊赖地把毛茸茸的大尾巴甩一甩的模样。
　　忍不住，心里就是微微泛起暖暖的笑意。
　　尽管他每一年都去南山，每一年都能看到小狐狸，却依然觉得，小狐狸一年比一年的，变得更加的陌生，变得更加的……难以企及。似乎曾经好不容易努力得来的信任熟稔和亲昵，就这样一点点的消失在距离和流逝的时间中。
　　这样的感觉，想必那个想见又不敢见，只硬撑着，硬是在人家相距不到几公里的山头扎窝每日相对不相见的师父，更加深、有、体、会吧~~
　　――不得不说，这样的心理很多次都让莫名忧郁焦躁的杨戬同学觉得心情舒爽，真是心也不烦了，神也不恼了，被压榨也不生气了，生活有盼头，精神倍儿棒！
　　所以说，其实，悲惨不是你生活在语言难以描述的杯具中，而是你身边的人一个个都过得比你幸福。同理，幸福也不一定要多么奢华，最简单的，或者说最不厚道的一点儿，只要在你觉得难受的时候，看到一个你熟悉的人比你更难受就行了……
　　不过现在，杨戬心里自然是和那种幸福不同程度的满足，小狐狸这般模样，那些距离感觉好像一下子就消失了一样。
　　再怎么变，他依然是那个会赖在别人怀里无聊地甩着大尾巴眯了眼睛一副无辜模样，实际上已经转了不知道多少个主意的师叔。
　　啊，师父你看不见现在的场景，那是一件……多么美好的事情。
　　以前被玉鼎借训练之名暗地里黑了不知道多少回的杨戬圆满了，前些时日一直萦绕在心中，如同一块大石般压得他喘不过起来的那些烦恼似乎也都淡了些。
　　不就是好不容易找回来的妹妹跟自己不亲；不亲就算了，那个小丫头还学那些凡人思春；思春就算了，天界那么多黄金单身汉钻石王老五她不看，居然被七仙女撺掇着去了凡间；下凡闲晃也算了，总不能自己每天忙得连想要去见师叔都得提前一个多月腾时间，就不允许自己妹妹每天悠悠闲闲逛大街顺便谈谈恋爱吧，但是她居然不止是谈恋爱，还真的动了心思和凡人谈婚论嫁；谈婚论嫁也就算了，那个凡人要是像七仙女找的那个董永一样傻头傻脑但是憨厚老实祸福与共也不错，没看见人七仙女亲生老爹老妈虽然名义上说着仙凡不能结合，但是心疼女儿的王母还不是睁一只眼闭一只眼，连那两人羞羞答答在银河共浴都不管了，还偷偷抱着他们生的两孩子一口一个乖孙一口一个心肝不撒手，可是，自家妹妹居然找了一个酸儒书生！！
　　肩不能挑手不能提也罢，读了那么多年书一无所成偏偏满口之乎者也，看到漂亮女孩子张口就能来上一串诗词歌赋，几句甜言蜜语就哄得自家妹妹死心塌地，心甘情愿嫁给他还拿私房补贴家用，真是……
　　后来，他奉玉帝之命带自家妹妹走，名义上是镇压在华山之下，但是实际上在天庭谁不知道，现在早就不同他们当年，说镇压那是真的镇压，吃不饱穿不暖还风吹日晒的，现在说得‘镇压’，不如说是另一种形式上的增添房产，换个地儿住着。
　　除了没有自由之外。
　　要知道，七仙女是玉帝和王母最心疼的小女儿，自家妹妹又是七仙女最好的姐妹，她和刘彦昌那码子事情也算是七仙女一手撮合的。
　　现在七仙女和董永幸福美满了，又怎么能看着自己的好姐妹凄凄凉凉，自然是撒娇耍赖，还搬出她那两个生的粉润乖巧的儿女，一口一个外公一口一个外婆哄得两位面对自家孩子时候和普通人没什么区别的玉帝王母心花怒放，一时不察就是签下了许多不平等条约……
　　所以说，三圣母现在在华山好吃好喝地住着，七仙女和天界众位女仙时常串门，偶尔因为生活太过空虚而对月长叹一声，感慨一下相思之苦，然后继续乐滋滋地等着她的如意郎君驾着彩霞威风凛凛来‘救她’。
　　至于刘彦昌一届手无缚鸡之力的凡人，如何能够历尽千辛万苦来解救她这个问题，三圣母是从来没有考虑的――她当初留下来的宝莲灯可就是留着给他打怪作弊用的！
　　只在想起她自生下来只见过几面的儿子时候，她才是悲从中来，哭的泪水涟涟，吓得杨戬特意拨去的护院梅山兄弟手足无措，生怕这个自家主人的妹妹哭出个什么毛病来。
　　所以，在杨戬第一次去看她的时候，担心儿子的三圣母便把小沉香一股脑地全部托付给了自家二哥，杂七杂八地叮嘱了许多。也许她自己都不知道，在潜意识里，她更希望沉香成长为像杨戬那般顶天立地的男人，而不是成为刘彦昌那样的书生……
　　只可惜，这一切刘彦昌不知道，他看到三圣母被带走时候因为思及往事的惊恐和伤心，看到被留下来孑然一身的自己和身边嗷嗷待哺的沉香，看到自己跪伏在地上狼狈不堪地被神情冷漠的神俯视轻蔑……
　　于是，十几年后，少了一个羽扇纶巾谈笑自若风度翩翩的书生刘彦昌，多了一个醉生梦死流连巷坊的烂酒鬼，而沉香，在他舅舅默默的关注照料下，茁壮成长。
　　然后，在从父亲那里知晓了一家人沦落至此的‘真相’后，和近期‘才出现’的‘居心叵测’的舅舅拔剑相向，出灯相伤。
　　大约是月色太迷人，也大约是这些时日积累的压力太大，杨戬说着说着，不知不觉间已经将小狐狸摆出的几坛酒喝了个干净。
　　平日里甚少饮酒，便是在南山和小狐狸举樽时候也不过是浅尝辄止的杨戬，白皙的面上渐渐染上一层极浅的晕红，平日里或是皱起或是挑着显得有些不易近人的眉毛舒展了开来，眉宇间晕开平静的祥和。
　　极黑的眼瞳愣愣出神地盯着自己手里拎着的酒坛，然后转向身旁背靠了树干自斟自饮，仿佛什么都没听见，却又一反清冷疏离笑得温和包容的小狐狸，就是从眼底弥散开丝丝缕缕的笑意来。
　　“师叔，你可知道，我也会酿酒。”
　　他顿了顿，极沉的眼眸现在看来水润润的澄然，俊朗的面容带着些孩子气的懊恼。
　　“他喜欢喝酒，雪白的一团被师父抱在手里，抖着耳朵黑乌乌的眼睛闪亮亮，一下一下地舔着杯子里的酒喝的飞快。师父于他去寻那些好酒，我却想着，若是有一天，能够自己亲手酿一壶酒，看着他这样喝下去，然后眯着眼睛满足地甩甩尾巴，……该有多好。”
　　小狐狸眉头微动，忽然觉得有些微醺，似乎有什么一直被忽视的感情在心底慢慢清晰起来，抿了抿唇，他伸手接过杨戬手中的酒坛，仰头一口气喝了干净。伸手拭去唇边的酒渍，他看着沉静地看着自己的杨戬微微扯开唇角，露出一个几乎称不上笑容的笑容。
　　“你醉了。”
　　金色的眼瞳，在夜色中倒影了月光，浮起难以忽略的清冷和淡漠，小狐狸转头看着波光粼粼的湖面，没什么表情地开口重复了一遍。
　　“你，醉了。”
　　“……”
　　杨戬微微顿了顿，忽然轻笑了出声，一手掩在额角，摇了摇头。
　　“也许吧……我醉了。师叔，你知道吗，当我学会酿酒的时候，第一坛酒，又酸又涩，我全部给啸天灌了下去，”
　　说着，他眯了眼睛，弯着唇角露出一个狡黠的笑容。身后终于收拾完懒洋洋瘫在地上晒月亮的啸天一抖，委屈地嗷唔了一下，瞥了笑眯眯的杨戬一眼，把脑袋缩了起来。
　　“然后，我练习了好久，酿的酒终于可以算得上美味了，我想要酿酒给他喝的那个人，却已经自己学会了酿酒。他酿的酒，喝下去的时候，已经不仅仅是酒，而是一种感情，一种感慨，一种叹然了……”
　　杨戬的声音慢慢低了下去，仰头靠在树干上，长长地舒了一口气。
　　“你酿的酒，我是无论如何都比不上的……”
　　“……”
　　小狐狸没说话，只将宽大的衣袖拢了拢，想要伸手摇晃下酒壶，却被酒壶中因为用力过大骤然撞击发出的偏大的声音惊了，只敛下眉眼将手指一下一下地在酒壶上点着。
　　哮天受不了这沉默，从躺在地上挺尸的状态跳了起来，嗷唔一声，忙不迭地开口对着小狐狸说。
　　“其实主人酿的酒很好喝的，真的！我、我去拿！”
　　被小狐狸眼神凉凉的一扫，啸天浑身的毛都要忍不住炸了起来，黑乌乌的眼睛委屈地看了一旁靠着树傻乐的杨戬，在心中内牛，几乎是同手同脚地向远处奔去。
　　小狐狸收回视线，目光在兀自笑得开怀的杨戬面上飞快略过，轻轻叹了一口气，伸手像是安抚孩子一样摸了摸他的脑袋。
　　啸天把狗嘴皱得几乎要挤成一团，做了无数次心理建设之后，偷偷摸摸把杨戬私藏的小狐狸般佳酿挖了出来，一种里面舀一点，用玉色的酒坛装着。
　　想了想，又叼着酒坛跑到净坛使者庙门口顺了一点猪八戒偷藏的白酒，顺便加一点他路上找到的野果子汁。
　　然后拿爪子像模像样地给酒坛上个封，伪装了一下年岁，还逼真地铺了点土在封口下面绳子中间。
　　哈~吃货酿的酒不说，猪八戒那只猪虽然实力不咋地但是对吃喝挑剔的很，这白酒也绝对差不到哪里去，还有这些果子，都是又酸又甜味美多汁。和在一起绝对很好喝~~
　　啸天甩甩尾巴，昂首挺胸向着小狐狸和杨戬休息的湖边跑去。
　　许是因为喝得有些急，小狐狸倒也上了些醉意，居然对酒坛里脆生生的野果视若无睹，顶着啸天期待的眼神把那一坛子酒喝了个干净。
　　啸天眨巴眨巴眼睛，看着喝完酒就停下动作的小狐狸，还没来得及开口问，就看见某吃货面上飞红，金色的眼瞳迷蒙微醺，干脆利落地倒了下去，正正砸在杨戬怀里。
　　杨戬原本已经有些睡意，这一砸，倒是连着醉意一起砸飞了不知道哪里去，只一时看着自己怀里面色绯红的小狐狸来不及反应。
　　“呃……”
　　啸天偷偷往后缩了一脚，看看杨戬，仍然在发呆中，于是，再往后缩一点，再看看……眼见着就要退出危险区了 
 87、微醺 ... 
　　，他笑容还没来得及咧开，就已经被杨戬空手提溜了过去。
　　眨巴眨巴黑乌乌的眼睛，啸天努力把自己缩成圆润的一团，模仿着小狐狸无辜朦胧的眼神，和杨戬对视着。
　　“……”
　　杨戬沉默良久，将手一扬，啸天稳稳地落在了不远处，他看着不明所以的雪白一团，唇角一弯，笑了出来。
　　“自从三圣母下凡以来，你倒是终于做好了一件事情。”
　　伸手捞过一旁空空的酒坛，他凑上去闻了闻，极黑的眼瞳瞥了还有些战战兢兢，见了他看来立马讨好地笑了的啸天。伸手将倒在自己怀里的小狐狸面上散落的银色发丝撩到而后，指腹犹豫着，终于触在了他的面上。
　　微凉下是一片灼热，小狐狸眼睫微动，金色的眼瞳有些茫然地看着杨戬许久，又安心地重新闭上了。杨戬面上笑容真实了许多，指腹顺着小狐狸的面颊细细摩挲着。
　　“你用了什么果子酿的酒？”
　　“我……我……”
　　啸天紧张地抖了抖，该不会是果子有问题吧，可是自个儿吃了感觉很好啊……
　　“去给我多摘一些备着。”
　　杨戬十分镇定地支使开闲杂人等。
　　啸天茫然离开。
　　他就在自己怀里。如此的接近……
　　杨戬摇了摇头，轻笑着轻轻呢喃了一声。
　　“师叔……勿离……”
　　本就不甚清晰的声音散落在林间的风里，越发模糊了起来。
　　月色如水，夜色下的林间被镀上了一层静谧的银白。他本就白皙的面上因为醉意泛着极浅的红晕，浅粉色的唇瓣现在如同开的最盛的桃花一般，唇角略略抿起。眼线微微上挑，看起来似乎是在微笑一般。
　　靠的近了，彼此的气息都清晰可辨，吐息间是各种花酿的芬芳，醇厚而又染上一层暧昧的熏然。
　　“也许……我是真的醉了……”
　　杨戬几不可闻地叹息了一声，慢慢低下头去。
　　“你逾越了。”
　　熟悉的，凉意逼人的薄怒声音忽然响起，杨戬抬起头，正对上一双墨色的眼眸。
作者有话要说：嗷嗷~~杨戬我爱乃~~~我说这几张会让师兄出来的，所以，他出来了……虽然只是最后一句
表示更完这章我又要进入消失状态了……捂脸，是在对不住，表示胜利在望，只要撑过这黎明前的黑暗，嗷嗷，咱十三号放假才……
那个，顺便说一下，这里的宝莲灯是用的电视剧版本，焦恩俊那一版的，看完以后其实……挺雷……远目


　　88
88、沉醉 ... 
　　略略扬起唇角笑了笑，杨戬坐直了身子，只伸手将小狐狸垂在颈畔的银色发丝撩到了脑后。指尖触到的肌肤光滑莹润，他心中微动，说不出究竟是什么滋味，顿了顿，最终还是收回了手，看向来人语意微凉的开口唤到。
　　“师父。”
　　玉鼎点了点头，走到杨戬身边俯□来，伸手要将小狐狸抱起。
　　杨戬却没放，搂着小狐狸向后倒了倒身子。
　　这一下，本来就是躺倒在他怀里的小狐狸倒像是整个人都趴在他身上一般，吐息间香醇的酒气隐着花香，杨戬略略紧了紧搂着他的手臂，只觉得先前慢慢凉下来的醉意，又渐渐升起了微醺。
　　大约……是真的醉了吧……
　　杨戬扬了扬唇角，第一次毫不退让地回视了玉鼎凉飕飕的眼神。
　　“夜寒露重，师父陪着我们喝了这么久的酒看了这么沉的月色，莫不如还是早些回去歇息吧。”
　　玉鼎直起身子，伸出的手指一点一点地收紧，目光在杨戬身上打了一转，看向小狐狸的时候，才柔和了其中碎冰一般的微凉，温暖了起来。
　　不过，他说出的话语，却是犀利而又凛冽。
　　“杨戬，你可以是他的师侄，甚至可以是他的徒弟，而我，却不仅仅是他的师兄。你，明白吗？”
　　虽然是疑问的句子，在他说来，莫名就是多了几分笃定，宣誓一般的郑重，带着几分警告。
　　“他醉了，我带他回去休息。”
　　“……”
　　杨戬顿了顿，摇了摇头。
　　“回去？回到哪里去？”
　　唇角还带着微笑，杨戬柔和了面目的清冷时候，俊朗的容貌在月光下看来带着难言的温柔，极黑的眼瞳中倒映着小狐狸睡着时候安静的模样，修长的手指一下一下地捋着他银色的长发。
　　“师父，我虽然只是他的师侄，但是我现在也是。你曾经不仅仅是他的师兄，现在却也真的不是了。这一点，你又明白吗？还是说，你一直不愿意承认？”
　　说完，不理会玉鼎的反应，杨戬径直将小狐狸打横抱起，略一颔首，就是腾云向着天庭去了。
　　啸天叼着他自己用衣服简易扎着的袋子，兜了满满当当的果子，闷闷地呜呜了两声，瞥了站在那里面色如冰不知道在想些什么的玉鼎一眼，就甩了甩尾巴追着杨戬去了。
　　玉鼎拢在袖中的手握成拳，眉目皆是冷然，在月光之下越发显得疏离起来，许久，那极沉的黑眸中缓缓浮上一层薄薄的忧伤，只长长叹了一口气，在小狐狸先前坐着的地方坐了下去。
　　身边的空酒坛被啸天摞得整整齐齐，小狐狸先前喝的那一坛却是胡乱地横倒在地上，没有喝干净的酒水从坛口溢出，打湿了那一片草地。
　　玉鼎定定地看着醇厚的酒水在坛口挂了丝，半晌才聚成一滴，拖长了坠在草尖上，颤了颤，隐没在了草地下的土壤中，忽然低声笑了起来。
　　笑着笑着，声音就是慢慢沉了下去，只伸手掩了眼睛和鼻梁，唇角抿得很紧，下颚几乎要绷成一线，几不可闻地吐出两个字。
　　“如果……”
　　如果当初没有那么做的话，如果当初一直坚定地站在勿离的身边的话，如果……
　　玉鼎苦笑了下，仰头靠在树干上，静静地看着那一轮圆月。
　　这个世界上，怎么可能有如果呢……
　　仙界：
　　今天看守南天门的神将很忧郁，他居然看见了素来以冷面冷心著称的执法天神二郎神杨戬抱着一个人走进来了，那个眼神温柔的啊，那个神情和暖的啊，那个态度小心的啊……
　　要知道，那可是二郎神啊！那个对自个儿青梅竹马两小无猜（？）的啸天都可以毫不在乎地呼来唤去，对对自己情有独钟芳心暗许的龙女都可以熟视无睹，对那个号称天界第一美女风靡万千少年青年中年老年的嫦娥的秋波都可以置若罔闻的二郎神啊！！
　　说起来，这仙界的帅哥资源素来不缺，哪吒三太子的矫捷清朗，木吒的开朗帅气，金吒的冷漠沉稳，黄天化的不着调（……），雷震子的另类嘻哈（……），就那孙悟空脱了毛以后也算是硬朗帅哥一枚，玉帝什么的摸摸脸就可以换一个好皮囊。
　　杨戬在一众帅哥中，可以不是最帅的，但是，绝对是最酷最有型最难接近最具有挑战力的！
　　――数据来源为，天界百花园里一众不甘寂寞的百花仙子……
　　结果今天……
　　看看眼前低头看着自己怀里被他搂紧的只剩下一缕月华般的银发露出的人的杨戬，再看看他那怎么看怎么温柔的眼神……
　　神将揉了揉眼睛，很失落地45°仰头――啊，果然还是活的久了点，年纪大了啊，眼睛也开始老花了……
　　“还不快滚！杵在这里拦路，想做死吗！？”
　　啸天喘啊喘地跑来，远远地就看见看守南天门的神将一副看不起人的模样仰着头，找茬地拦在抱着小狐狸的杨戬面前。
　　想到自从杨戬当上执法天神以来诸位神仙的态度，忠心护主的某小狗立马怒了，也顾不上嘴里叼着的一大袋果子，张口就是恶狠狠地嚷嚷开来。
　　小狐狸眉头皱了皱，在杨戬怀里蹭了蹭，大约是感觉到熟悉的气息，只一下就重新歪了睡去。
　　杨戬只觉得他枕在自己的胸膛上，似乎能够感觉到彼此的心跳，心中便是不觉欣喜，面上神色也是越发柔和起来，瞥了还想再嚷嚷的啸天一眼，也不看那个忽然回过神来察觉到自己其实应该排挤二郎神的神将，抬脚就往天门里走去。
　　还没走几步，他眉间一凛，抱着小狐狸轻巧地向后退了一步，原先站着的地方堪堪落了一个果子，红彤彤的看起来似乎很眼熟。
　　哮天嗷嗷两声，皱了皱鼻子瞪过去。
　　“又是你这只死猴子！那是我的果子，还给我！”
　　“嘻嘻~”
　　手指习惯性地抓了抓脸颊，面容硬朗的青年坐在南天门的牌坊上，很没有形象地单脚翘着叠在另一只脚上，很是悠闲地晃悠着手里提溜了的布袋，示威一样地卡擦一声在果子上大大咬了一口。
　　“老子捡到的，就是老子的~死小狗，你当年咬的我那么疼，我吃你两个果子你还那么小气，真是亏得我平时一有好东西就想到你了~~”
　　“你你你！！”
　　啸天涨红了狗脸，大约是觉得仰视这个角度没有气势，只化了人形蹭得一声窜到牌坊上，一手叉腰指点江山般点在某只死猴子的额头上。
　　“一只被啃了一半的烂桃子，不知道是什么东西粘糊糊的一团，还有挂着肉星的骨头，最过分的是居然还有你这只死猴子身上的虱子！你的好东西就是这些！！”
　　孙悟空也不恼，就睁着黑乌乌的眼睛带着几分笑意地看了他。
　　化了人形时候，啸天短短的白色头发支棱开，颇有几分桀骜的意味，偏偏一双黑乌乌的眼睛又大又圆，瞪起来的时候眼角还会微微向上挑起，嘴唇很薄，一抿紧就忍不住露出其中的尖尖的犬牙。
　　点点头，孙悟空摸出一个果子随手塞在啸天的嘴巴里，耸耸肩膀不甚在意地笑嘻嘻开口。
　　“我们感情好嘛~”
　　神将瞥了闹的正欢的两只一眼，见怪不怪地扭头，继续镇守。
　　果然，就说方才二郎神的温柔神马的都是错觉，世界还是正常的~
　　至于刚才那个温柔微笑地搂着人走过去……那是谁来着……哎呀，反正不是二郎神~~
　　不远处，听闻杨戬回来的消息，急匆匆打扮了下翩跹而来的嫦娥，僵在了原地，一张精致美艳的面上满满的都是惊愕――那是……杨戬……！
　　想到杨戬低头敛眸看向他怀里的那人时候，嘴角极浅的温柔笑意，嫦娥眼神渐沉，眉头蹙起，抿了唇角，手指将轻薄的月色纱衣揪在了一团。
　　一跺脚，思及前些日子关注杨戬时候偶然知晓的事情，她笑了笑，伸手拢了拢鬓角，一转身，向她的广寒宫走去。
　　杨戬住的地方不大，但是庭院布置的都很是精巧，若是细细看去，那几乎便是小狐狸南山的居所的翻版了。
　　将小狐狸小心地放在了床榻上，杨戬突然间不知道该做些什么，顿了顿，最终只是坐在了床沿。天庭之中并没有白天和黑夜的分别，在这里日光透过竹林疏密间投射近屋子里，却莫名让杨戬想起了先前月明夜幽的画面。
　　先前沉下的醉意渐渐涌了上来，他右膝搭在床榻上，几乎挨着小狐狸的左手，一手撑在右膝上抵了额角。极黑的眼眸睁睁闭闭，视线却是带了几分执拗般始终不肯离开小狐狸的面容。
　　小狐狸睡的安稳，不知道想着什么，眼角因为醉意流转出丝丝惬意的同时又带出几分舒缓的笑意来，嘴唇微微嘟起，看起来……
　　杨戬眸色渐沉，原本抵在额角的手指慢慢伸出，试探一般地轻轻戳了戳小狐狸的嘴唇，在他不适撇嘴时候骤然收回。愣愣地看着自己的手指，指腹似乎还留着那一点温暖和柔软，杨戬黑沉的眼眸亮了起来，有些孩子气地又戳了戳。
　　戳完之后又觉得不够，只拿拇指指腹一下一下地擦过他的唇瓣，细细地摩挲着，眼神如同夜色下泛着涟漪的湖水，温柔的笑意一丝丝晕了开去。
　　小狐狸被他闹得有些恼了，原本紧闭地眼睫颤动了下，慢慢睁开来，金色的眼瞳还有些恍惚，正正对上了一旁有些尴尬和失措但是不掩温柔的黑瞳。
　　愣了愣，他弯了弯唇角，有些狡黠地笑了笑，忽然一伸手，勾住杨戬的脖子把他拉了下来。毫不含糊地压在杨戬身上，小狐狸面上敛了表情，一双金眸很是认真严肃地看了他，歪了歪脑袋，忽然低下头，在他嘴唇上亲了一口。
　　杨戬身子一僵，先前的醉意尽数散了去，涌上来的是一股他很陌生的冲动和甜蜜。
　　嘴唇上似乎还留着他唇上酒的味道，像是桃香又像是梨香还带着点果甜，惊喜之余又生出些惶恐和患得患失，几番纠结下来，只得呆愣愣地看着坐在自己身上，眨巴眨巴金色的眼瞳得意洋洋的小狐狸。
　　小狐狸舔了舔嘴唇，面上又笼上一层倦意，趴在杨戬身上小小地打了个哈欠。
　　看了他僵在身旁一动不敢动的手臂一眼，小狐狸撇了撇嘴，半支起身子，又在他嘴唇上碰了碰。这一下没有急着离开，等了会儿看他还没有反应，小声地嘀咕了开口。
　　“师兄，我真的困了……”
　　先前涌动的喜悦就像是被一盆冰凉的冷水从头到尾浇下来一般，杨戬只觉得从心底蔓延开来一阵凉意。
　　是了……是他忘记了。以前还在玉泉山的时候，小狐狸总是和玉鼎一块儿睡，而他那个师父也总是接着近水楼台的便利教导当时还算是纯洁无暇的小狐狸一些有的没得，比如说，睡觉前应该亲一口表示亲近……
　　真是……
　　杨戬忽然很想笑，笑声还没有从口中传出，唇上已经又贴了温暖柔软的触感。不仅仅只是两唇触碰，甚至和记忆中小狐狸和师父最亲密的那一次也不一样，杨戬可以清晰地感觉到小狐狸吮吻自己唇瓣的感觉。
　　手指僵在半空良久，终于还是在小狐狸迷迷糊糊吸吮着他不知道什么时候张开口送进去的舌尖时候，慢慢地放在了他的背上。
　　就像是一个开始的信号，杨戬一翻身将小狐狸压在身下，原本任着他吸吮的舌尖很有耐性地一点一点地开发着他口中的每一处，扫过舌面，甚至向着喉间探进。
　　最后在他眯着眼睛舒服的哼哼时候，放慢了速度，纠缠着彼此的舌尖相处吸吮起来。
　　小狐狸最后还是安稳地睡了，杨戬却没了睡意，将怀里的小狐狸搂的更紧了些，和以前的少年模样不同，如今的他搂起来不似嵌在怀里，更像是两人相拥。
　　两人相拥……
　　杨戬眸色渐沉，看了兀自睡的香甜的小狐狸一眼，沉默了片刻，握住他的手腕，一点一点地将手指探进他的指尖，直到两人十指交握时候才停下动作。
　　细细地看着两人纠缠的手指，杨戬笑了笑，然后笑容渐消，化作一声长长轻轻的叹息。
　　师叔……师父……
　　今晚，就让我任性一下吧……
作者有话要说：杨戬哥哥，我对不住乃，让你生理上小小荡漾了，心理上被虐到了
哎，假期啊，我啥时才能看到你呦――被考试和正图N座大山同时欺压的某杯子哀怨中
另外，啸天和孙悟空是不是有雷到乃们？？啊哈哈！！！


　　89
89、天宫 ... 
　　一夜无梦，小狐狸睡的酣畅，醒来的时候还有些恍惚，愣愣的坐在床榻上看着自己的手指，半晌，轻笑了下掀了被子站起身来。
　　杨戬推开门，手上端着两只烤的香喷喷的鸡，后面跟着个眉头皱得能夹死苍蝇的俊秀少年，嘟哝着嘴不停愤愤地念叨着什么。
　　看到小狐狸站在床边随手撩撩自己银色的长发，杨戬微笑了下。
　　“师叔睡得可好？”
　　“还不错，”
　　小狐狸皱皱鼻子，金色的眼瞳似笑非笑地溜到啸天的身上，看得俊秀少年浑身一激冷，几乎要炸了毛地瞪圆了眼睛看过来。
　　挑了挑眉毛，小狐狸伸手虚空比划了下。
　　“桃花酿杏花酿菊花酿桂花酿梅花酿……啸天，你把我的佳酿就这么和那些不入流的白酒野果混在一处给我喝？恩？”
　　“……那你不也喝醉了……”
　　啸天不满地嘟哝了句，然后在自家主人投过来的眼神中委屈地耷拉了耳朵，主人，不带这样过河拆桥的，你明明很开心嘛……
　　饶是杨戬心理素质良好，现在也免不了在面对啸天可怜巴巴的眼神时候生出几丝莫名的心虚负疚感，再想到昨天夜里……于是，他脸红了下，飞快地移开视线，轻咳一声开始转移话题，承认错误。
　　“师叔，昨天师父有来过。”
　　小狐狸慢条斯理地把自己的长发束起，顺便整了整大约是在睡梦中被揉乱的衣领。
　　“我知道。”
　　顿了顿，金色的眼瞳微微眯起，透出几丝意味不明的笑意和暗沉。
　　“从我一出南山，便是已经随在我身后了吧。他的消息到是来得快，或者我该说，他有一群乖巧听话的师侄？”
　　眼角余光撇到杨戬紧张地绷直了身子，俊朗的面上流露出几分急切，似乎想要说张了张嘴却始终没有吐出一个字。小狐狸眯了眼睛浅笑，模样倒像是以前还是雪白的一团时候，每每做了坏事或是恶作剧之后摆出的样子了。
　　“你做的不错，下次再接再厉才好。”
　　“……”
　　杨戬一顿，无奈地摇了摇头，笑容中已经不见了昨夜的温情深意，温柔宠溺之余，剩下的是自制的严谨和肃然。
　　“师叔，其实当年师父那般，是有因缘的。西方大乘佛教与我三清道教，在那时已是间隙初露，而燃灯师叔祖与慈航师伯是那边的人，我们却是除了师父和师尊外，皆不知晓的。我虽然不知道燃灯师叔祖与师父说了什么，却也知晓……”
　　“我知道。”
　　小狐狸重新坐在了床榻上，歪了歪脑袋，一手撑在额头，修长的手指插、进发间，略长的额发被尽数捋到了脑后，露出光洁饱满的额头，只几缕发丝从指缝间露出，松松地搭在眼睫之上。
　　看着一副惊愕模样流于表色的杨戬，小狐狸轻笑了起来，带着几分恶作剧成功的狡黠，流露出和俊朗面容不符却又莫名协调的孩子气来。
　　“我久居南山不世出，你们莫非只以为我心如止水看破红尘？”
　　“莫非……”
　　杨戬下意识地喃喃出声，极黑的眼眸中一瞬间黯淡了下去，他闭上眼睛轻轻叹了口气，而后扬起了下颚轻笑起来。
　　“如此，倒是师父瞻前顾后想得太多了。”
　　瞻前顾后战战兢兢小心思量，不过都是，因为太过在乎罢了。
　　这些，小狐狸懂，杨戬自然也懂。所以说完之后，两人都没有开口，沉默了良久，安静的似乎能听得见啸天屏住呼吸紧张的心跳声。直到外面传来大大咧咧的叫嚣，啸天耷拉着的耳朵一竖，嗷的一声冲出去，才是打破了一室的静寂。
　　小狐狸走到门边，饶有兴趣地打量着门外树上逗弄了啸天逗弄的合不拢嘴的男子，转头看了杨戬问道。
　　“斗战胜佛？”
　　杨戬点点头，和小狐狸站在一处，双手环胸一副看戏模样依着门。
　　“他不算是西方佛教的人，说白了，便是个不管事的。”
　　说着，杨戬打量了逗啸天逗得很起劲的某猴子，一副老子看女婿的模样，把眉头整个地拧了起来，有些不是很满意。
　　“我唤他一声大圣，或者直接叫孙悟空，师叔随意便可。”
　　想到了阿花和宝贝这样的名字，杨戬坏心眼地笑了起来，其实啊，大圣，阿空阿孙或者猴子什么的，挺衬你的不是~
　　所以说，杨戬绝对是因为自家养了那么多年的乖巧啸天被死猴子带的越来越暴躁而觉得不爽了……
　　小狐狸明了，眯了金色的眼瞳打量了下上蹿下跳的某猴子，食指微曲，伴随着一声干干脆脆的‘猴子’的唤声的，是某斗战胜佛十分狼狈地摔倒在了地上，五体投地地被落井下石的啸天‘不经意‘踩了几脚。’
　　“啧啧，真疼……”
　　孙悟空摸了摸自己正面接触土地的脸，装模作样地哼唧了几声，心里倒是有点儿小小的庆幸。要知道，这天宫虽然地下室烟雾缭绕看起来十分飘渺松软，但实际上铺地用的都是最坚硬的玉石材料，也就这个二郎神这里用了松松软软的土地来种些果树花树。
　　一双黑亮的眼睛毫不避讳地直直看向坐在一旁的小狐狸，乐滋滋地开口说道。
　　“你就是那个，二郎神这个假正经的师叔对吧，昆仑山上的老妖怪？哈哈，说起来，我老孙倒是从哪吒他们那里听到过你的名号不少次呢。对了，你刚才那一招是什么，老子居然没看到，不过，小狗你踩得真疼……”
　　带着笑意地看向一旁得意洋洋的啸天，孙悟空皱着脸作出一副被打得很惨的模样，然后毫不客气地扒拉了啸天端出来的水果塞到嘴里卡擦一口。明明是粗鲁地动作，他做起来，却是平添了几分豪爽天成的不羁。
　　“说起来，昨天我那个不成器的师弟来找老子，要老子收你那个宝贝侄子当徒弟，教他怎么打败你，啊哈。这么多年没见，他还是那么耳根子软，被人家嫦娥拿美色糊弄糊弄，就巴巴着跑老子这儿来，真是……卡擦，”
　　狠狠咬了一大口桃子，红润润的桃子被啃了一大块，露出其中粉白的桃肉。孙悟空用拇指擦了擦蹭到嘴边的桃子汁，下意识地随手想要扔。眼角瞥到啸天瞪过来的眼神时候，立马硬生生止了动作，自然地把桃子递过去，被嫌弃了也不介意，继续啃吧啃吧。
　　“对了，二郎神，你是不是把你家那个宝贝侄子刺激狠了啊，当心他以后跑到你宝贝妹妹那里告状喔。”
　　“……玉不琢不成器。”
　　杨戬垂了眼帘，硬邦邦吐出几个字来。
　　“沉香自小不在妹妹身边，随着他那父亲，如今不好好琢磨琢磨，自是难成大器。不过，”
　　他话锋一转，俨然没了之前那股子恨铁不成钢的宠爱意味，满满的尽是不屑的鄙弃。
　　“沉香自是好的，竟然被那刘彦昌教导成现在这副模样，懦弱骄傲自大看不清现实固步自封，整整一个迂腐酸儒，哪里有蝉儿那般灵秀敏慧！”
　　“是啊，三圣母确实是个灵秀聪慧又善良不让须眉的好姑娘，”
　　孙悟空啃吧完桃子，顺手把桃核往外面一扔，又捞起一个桃子继续。
　　“就是眼光差了点……你别瞪老子，老子说的可是事实。你说，同样是下凡找夫君，七仙女找了个老实能干的，你家妹妹……哎，宝莲灯在手都不知道去救自己娘子，日日买醉坊间的男人有个屁用。要是老子，谁敢抢老子意中人，老子一金箍棒敲死他！”
　　说了，孙悟空不怀好意地朝着啸天抛了个媚眼，啸天本来是板着脸，被他这副模样逗得忍不住笑了起来。
　　杨戬沉默了许久，板着脸开口说道。
　　“蝉儿涉世未深，刘彦昌又是个花言巧语的……”
　　所以，一切都是刘彦昌的错！！
　　隐形妹控的杨戬同学爆发了，决定改天儿抽个空去找刘彦昌的麻烦。
　　小狐狸摸了摸下巴，不怀好意地轻轻挑了唇角笑了起来。
　　“你说，如果我现在去把三圣母从华山拎出来，玉帝他们会不会找我的麻烦呢？”
　　孙悟空眼睛蹭得亮了，一拍大腿蹦了起来。
　　“好啊！好主意！老子和你一起！！嘻嘻嘻~~”
　　那么多年前把老子从花果山好吃好喝好睡还有一群徒子徒孙伺候着的美妙日子哄骗出来，先是在那个什么蟠桃园管桃子，又是做那个什么弼马温的，后来还把老子压在五行山下。好吧，这一点是如来那个自然卷干的，但是老子打不过他，所以，玉帝啊，你就受着吧~呵呵~~~
　　“不行，”
　　杨戬摇了摇头，无奈的叹了一口气。
　　“蝉儿不会愿意出来的，她在等着刘彦昌来救她。”
　　顿了顿，杨戬单手抵在额角，说不出是什么情绪地扯了扯唇角。
　　“……在这方面，她素来是很倔的，我还记得小时候，她想要一只兔子，爹娘不愿意，她就守在后山等了一天，若不是大哥晚上发现了把她带回来，怕是她还不知道要等到什么时候。”
　　“呃……”
　　孙悟空扯了扯嘴角干笑了下，看着杨戬不说话。
　　这个，应该算不上好事吧，为什么听你说出来就觉得这么自豪呢……
　　“倒也未必，”
　　小狐狸十指交叉搭在膝盖上，微微挑了唇角笑得有些高深，金色的眼瞳中倒是沉了些暗色，显得有些模糊深沉起来。
　　“作为女子，心中所念所想是一般，而作为一个母亲，便不同了。”
　　话音未落，门外已经传来一阵轻笑，小狐狸倒不惊讶，只抬眼看去，金眸中冷淡暗沉的神色瞬时散去，弯了唇角笑的一片柔和。
　　“娘。”
　　妲己伸手将银色长发撩到耳后，和小狐狸有几分相似的面容上噙着娇美的笑容，也不管现在小狐狸已经比她高些的身材，就是抬手揉了揉他的脑袋。
　　“这些事情，你们这几个毛孩子那里明白的了，傻勿离，到了这儿都不晓得来找娘亲吗？”
作者有话要说：表示我终于从噩梦一般的那半个月出来了~嗷嗷~~虽然面临着有可能要挂科的压力，表示道路交通太他丫变态了！监考老师让我们换座位不说还把桌子椅子擦的干干净净，这是何等敬业的精神，最重要的是，这给我造成了很大的心理压力啊……
来个好消息，寒假到了，日更还会远吗~
表示杨婵姐姐你要出来了，说实话，当年孙悟空被压在五行山下唐僧那个手无缚鸡之力的都能救出来，我就不信我家小狐狸来了救不了一个宅在华山的三圣母，啧啧
剧情什么的，咱们浮云吧~~
顺便说一句~妲己姐姐威武~~~~


　　90
90、人神 ... 
　　妲己在小狐狸晋晋入了南天门的时候就已经感觉到了自家儿子的气息，当下里就是抛下了一直粘着并且渐入佳境的天喜星纣王，兴高采烈地冲着许久未见的儿子那里去了。
　　一直对妲己冷着脸装着不理不睬的纣王被晾在那里，就看见妲己翩然离去的背影，耳边是某些小花仙窃窃私语和笑声，还有几个已经开始讨论起是不是因为他总是冷面对着人家导致妲己姐姐疲倦不堪准备放弃了，更有甚者娇羞的红着脸颊小声的问自己去追妲己姐姐成功率有多少……
　　于是，前尘往事尽数忘记的天喜星忧郁了，闷骚惯了的他又不善言辞又不好去追，只好杵在那里被不知道从哪里吹来的寒风呼啸刮过，心里那叫一个拔凉拔凉……
　　不过，妲己赶到南天门的时候，只看到杨戬抱了自家儿子离开，瞅着杨戬和自家儿子都是一副喝高了的模样，再瞅瞅杨戬喝高了之余看着怀里小狐狸的一副酒不醉人人自醉眼神。于是，某位狐狸娘十分体贴善解人意地微笑，转身，离开。
　　儿子啊，祝你有一个美好的夜晚~~
　　听娘的话，没错！那个玉鼎有什么好的，干嘛非要在人一棵歪脖子树上吊死，瞧瞧，杨戬娘看着就不错，长相俊那身子骨也不错，估计那能力也挺强。其实哪吒也挺好，最起码能保证儿子你在上头，那啥，如果不是申公豹死了的话，其实娘最中意的是他啊，叫他往东绝不往西让他在下他绝对不会反、攻的忠犬！赵公明也挺好，好歹勉强也算是两小无猜青梅竹马了，不过他家三个妹妹多了点，处的不好那就是个大麻烦。实在不行……实在不行，其实黄天化也挺好，就是呆了点脱线了点……
　　孤独站立默默等待的天喜星等来了妲己的人，但是瞅着人笑得娇美灿烂可惜眼神迷离，显然是心思不知道飘飞到哪里去了的模样，他就觉得心里憋屈，酸溜溜地难受。
　　无奈，身为一个合格的闷骚，无论是面子上还是言语中，都得保持泰山崩于面而色不改的淡定，所以，哪怕是心里翻江倒海醋意横生，他也得咬着牙面无表情地忍着……
　　要知道，为了享受妲己这么温柔缠绵这么小心翼翼这么几乎寸步不离的跟随，他装面瘫装无动于衷装没动心，他容易吗他？！
　　所以说，这是自作自受啊自作自受……
　　不过，这些妲己都不知道，她现在满心满眼里只有自个儿许久未见的宝贝儿子。
　　想到这些时日她一心一念地追着纣王，连着宝贝儿子都没有时间去看，结果某人明明很享受却总是摆出一副要死不活的模样蹬鼻子上脸的样子，妲己就有些微恼。
　　果然啊，这男人是宠不得的。
　　现下，她心心念念的宝贝儿子居然出了南山，妲己可就再也按捺不住，寻思着就算早上来了看到什么不该看的，也是自个儿儿子和儿婿，没什么好害臊的，于是，这掐着时间就赶着来了。
　　一走来，就正正听到自家宝贝儿子有关于去把三圣母从华山提留出来的提议。
　　身为一个好的娘亲，妲己自然是赞成自家宝贝儿子的说法。更何况，作为勇于追回爱情无惧种族差异的九尾天狐来说，像杨婵那种被动的等待着的感情，多少还是有些不屑的。
　　做女人，就要学会如何把自家男人握在掌心里还要不让他知道，最好是让他以为自己掌握你，然后自己傻忽忽地顺着你的想法走。当然，这不是什么掌控欲，只是一点儿夫妻情趣罢了。
　　于是，在妲己的参与下，小狐狸几人先去寻了七仙女做外援，一行人浩浩荡荡向着华山去了。
　　……
　　…………
　　……………………
　　“爹，”
　　沉香站在刘彦昌面前，身后是一条狭长的小巷子，丁香小玉几人站在巷子尽头，皆是满面担忧。
　　刘彦昌睁开惺忪的醉眼，满身的酒气，污浊的衣摆混着大团大团的酒渍，原本执笔作画写出锦绣文章的手指吊着酒壶，微微颤抖着，指节处积了不少污垢，酒水从壶口洒下，泼在他本就湿了一大片的袖摆。
　　沉香眼中浮现出一片沉痛之色，敛了眉眼，沉默良久才缓缓开口道。
　　“爹！你告诉我，当年，当年究竟是怎么一回事！我娘她，是不是……是不是……”
　　刘彦昌一抬眼，浑浊的眼中闪现一片厉色，挣扎着站起身，胡子拉杂的面上露出一个古怪的笑容来。
　　“你见过……嗝……二郎神了？他……他告诉了你什么？说我、我都是骗你的？说……说是我的错，是我没有救蝉儿？”
　　“不是！不……”
　　沉香的声音低了下去，别开脸，他继续开口说道。
　　“他什么都没说，但是……”
　　“但是什么？！但是，你觉得他是对的，你觉得，我这个烂酒鬼没用，你觉得，应该是我害了你娘！？”
　　刘彦昌几乎是咆哮着开口，原本即便瘦削仍然留有几分俊秀的面上带了几分狰狞，手中的酒壶被他扔到了地上，一声闷响之后碎了四裂，留下一地碎片和一摊酒渍。
　　“我告诉你！你给我记好了，一切都是二郎神的错！要不是他，要不是他……我现在还和你娘幸福地生活在一起，我现在还是那个人人羡慕的才子，我现在还是那个为人敬仰的天之骄子，而不是现在这样一个烂酒鬼的模样！”
　　“……”
　　沉香默默地凝视着刘彦昌的面容，忽然觉得这样的父亲变得说不出的陌生。他敛下眉眼，慢慢地开口问道。
　　“爹，孩儿只问你两个问题。当年，在他来抓娘亲的时候，你有没有护在娘亲的身前？还有，娘亲留下了宝莲灯，为什么这么多年，你都不曾用着这个去救她？”
　　“我……”
　　刘彦昌一下子没了声息，喃喃了片刻，忽然伸手抓着自己的头发，恼怒地开口吼道。
　　“你不知道！你什么都不知道！！当时那么多，那么多……腾云驾雾威风凛凛，站在云端之上，看着我的时候就像是在看着一只蝼蚁。我是人啊……我只是一个人啊！如何抵挡得了那么多天兵天将……我不去找你娘……是因为，是因为……你还那么小，我要是走了，谁来看着你。一路上艰难险阻，我不过是一个手无缚鸡之力的书生，自顾尚且不暇，更何况还有你……”
　　刘彦昌吼着吼着，突然笑了起来，颓然的坐倒在地。
　　“呵呵……哈哈哈哈！！我是一介凡人，你娘她……你娘他却是九天的仙女。第一次见到她的时候，她那么美，文会里所有的目光都集中在了她的身上，但是我在她的眼睛里只看见了我的倒影。那是一种多么美妙的感觉，你明白吗……？不，不不，你不明白，你不明白的……”
　　将脑袋埋在合十的手掌之中，刘彦昌的声音里带上了几分哽咽。
　　“我本来可以很幸福的，很幸福的……都怪二郎神！是他带走了蝉儿！他看我的眼神，是蔑视，不不，比那还要不如，他觉得我配不上蝉儿，哈哈哈哈……”
　　“爹……”
　　沉香皱了皱眉，向着刘彦昌伸出手，手指在触到刘彦昌之前慢慢缩起。他收手垂在身侧，第一次用一种审视而不是崇拜信任的目光看着那个颓然坐在地上的中年男人。
　　头发仍然是乌黑的，只是不知道粘了什么油腻腻地黏在一起，一节一节的乱着纠结披在身后，细瘦的身子在宽大的脏兮兮的衣袍下，罩在脸上的手指黑乌乌的脏，却并不粗糙。是了，他都忘了，这么多年，爹从来没有做过农活干过家务，而他辛辛苦苦赚来的钱，除了补贴家用，尽数进了他的酒坛子里。
　　娘亲的画像沉香是看到过的，美丽娴雅的女子，笑起来的时候很是温暖。
　　心里，突然升起的迷茫，让沉香沉默了下去。
　　小玉突然从巷子口走了进来，站在沉香的身边，也不说话，只深深吸了一口气，默默伸出手拉住沉香垂在身侧不自觉收紧的手指。
　　丁香暗吸了一口气，扣在八太子手臂上的手指不自觉收紧，几乎要透过那一层薄薄的衣服扣到肉里。八太子眉头皱了皱，什么都没有说，只小心地放松了手臂，让她掐的更方便些，同时，试探一般地将手覆在了她的手背上，见她没有反对，这才安付一般地拍了拍。
　　沉香看了小玉一眼，扯扯嘴角露出一个有点儿苦涩的笑容，闭了闭眼睛，开口对着刘彦昌继续说道。
　　“爹，我要知道，当年的事情，我要，全部知道。”
　　“你！”
　　刘彦昌猛然抬头瞪向沉香，看进那张有双和自己很像的眼眸却明显和杨婵更为相似的面孔，还带着一点儿的稚嫩，眼神却是坚定甚至执拗的，不觉微微愣了愣。
　　沉默良久，长长叹了口气，刘彦昌古怪地看了沉香一眼，舒展了身子懒洋洋地躺在一堆杂物上，慢慢开口说道。
　　“当年，你方才出生，我和你娘正开心，就看见你娘忽然面色大变，拿着那盏宝莲灯就出去了，等到我出来的时候，只看到你娘正笑着和二郎神说话。那时候，我只以为是你娘的亲人来了，还上去好声好气地打了个招呼，结果，他只瞥了我一眼就冷着神色和你娘不知道说了些什么。”
　　刘彦昌扯扯嘴角，笑容带着几分意味不明的暗沉。
　　“然后，你娘面色大变，拿着宝莲灯和二郎神打了起来，二郎神重伤你娘亲，我扑上去的时候已经晚了，只能抱着啼哭不已的你看着他们带着你娘亲远去。二郎神只丢下了一句拿着宝莲灯去华山。呵呵……去华山……他是想让我和当时年纪幼小的你去送死啊，我们死了，又不是他杀的，你娘自然不会怪他，又对凡间没了念想，也自然是跟他乖乖回去，呵呵呵……真是……皆大欢喜……”
　　刘彦昌狠狠地垂了垂坐着的一堆杂物，眼神慢慢迷离起来，不知道在看着什么，喃喃道。
　　“我都不知道，你娘她就是三圣母，我都才知道……你娘她是神仙啊……”
作者有话要说：我不待见刘彦昌，但是我这里写的对话也不是抹黑他，他在电视剧里给我的感觉，就是这个样子，一方面愤世嫉俗一方面自怨自艾一方面懦弱胆小，总的说来，三圣母的眼光确实不怎么好啊……
另外，天喜星啊，纣王啊，你活该了吧~妲己姐姐本质上是个御姐啊~灭哈哈哈~~~


　　91
91、三圣母 ... 
　　小狐狸几人来到华山，远远地就看见一位女子身着七色罗裙，精致的面容上略施脂粉，一手捏着朵花，一边拔花瓣一边轻蹙峨眉念叨着‘他来他不来’……
　　杨戬眼角微抽，转过身来对小狐狸笑了笑。
　　“抱歉……师叔，我们还是回去吧，蝉儿她，定然是不会与我们同去了。”
　　“那倒未必。”
　　七仙女横了杨戬一眼，一甩袖，身影已是翩跹向着正在忧郁地数花瓣的杨婵去了。
　　说起来，这七仙女本来是个温婉可人的性子，和董永在一起后更是贤惠无比的居家好女人，结果王母和玉帝看不惯董永这个穷女婿，硬是把你侬我侬热恋期的七仙女带了回来，然后好巧不巧地遇上了来天宫寻天喜星的妲己……
　　现在，被宝贝女儿欺压，说往东不敢往西说抓猫不敢打狗的玉帝和王母表示很后悔……
　　“三圣母，”
　　七仙女在杨婵面前站定，纤纤长指直接从她手里捏走了那一朵被撕得七零八落地花，睁大了一双杏眼嗔怪着瞥了她一眼。
　　“在这儿等着你家刘彦昌来算什么，要，就自己去争取啊。”
　　“七仙女？”
　　杨婵睁大了眼睛，然后笑了摇摇头，一副甜蜜的模样。
　　“刘彦昌性子软心性高傲，我被二哥带走的时候，他已经知道了我和他是神人之别。若是我去寻他，他怕是定然躲起来不愿意见我的。哎，这些个男人，看起来粗枝大叶，其实都是要女人好好哄着的。你瞧，那个龙女不就是因为会处处哄着我二哥，才让我二哥对她另眼相待吗。”
　　杨婵话音未落，小狐狸孙悟空啸天三兽的目光齐刷刷往杨戬身上射去，然后若无其事地移开，一副我了解的模样笑笑。
　　杨戬心中大急，看着小狐狸想要开口，又不知道该说什么，最后只皱了眉，看了下四周，不着痕迹地伸出手，孩子气地拉了拉小狐狸宽大的衣摆。
　　小狐狸还在琢磨着自家徒弟原来已经有看上的对象了，就感觉到自己的衣袖一阵极轻地晃动，略一侧目，正对上杨戬极黑的眼瞳。见他看去，那双墨色的眼瞳中弥漫开来一阵喜意，然后很认真地摇了摇头，动作很慢，好像带着十足分量的承诺一般。
　　小狐狸一愣，轻笑了起来，点了点头，伸手拍了拍他扯着自己衣袖的手背，却是慢慢将衣袖拽了出来，双手环抱着不丁不八地站了。
　　杨戬看着自己空落落的手掌，眉头微拧，眸中先前升起的喜悦温暖慢慢散去，摇了摇头，收指成拳，垂在身侧。
　　妲己看了杨戬和自家儿子一眼，颇为遗憾地摇了摇头。
　　儿子啊，你为这玉鼎那家伙守什么身如玉啊，找个好点儿的先上了，骑驴找马日后也好有个比照不是。
　　――于是，妲己姐姐很自然地忽略了自己同样为纣王守身如玉的事实了……
　　“他敢！”
　　七仙女眼睛一瞪，想起刘彦昌那个模样，忽然有些泄气，他还真的敢……
　　再看看杨婵一副愿打愿挨的模样，七仙女忍不住想起自家丈夫，一下子连心里都柔软了下来。
　　“三圣母，你想想，你家刘彦昌是不是和你感情深厚，若是离了你就一日三秋呢？你现在离开他那么多年，说不定他已经心灰意冷自暴自弃，在某个小巷子里悲痛欲绝，说不定还会被人欺负拳打脚踢……所以啊，你要去救他，知道不？”
　　“这……”
　　杨婵一想到那个画面，心里就好像被整个儿揪了起来，纤长的十指几乎要缠到一起去。
　　见她还在犹豫，七仙女却是笑了起来，看向身后的一群人，抬手拍了拍杨婵的脑袋。
　　“三圣母，你家沉香，现在也应该长大了吧，他这么多年都没有见到过娘亲，应该是十分想念才是。你想让你家刘彦昌来英雄救美，想要锻炼一下自己的儿子，但是，你家二哥可不像是会放水的神啊，刘彦昌又是肉骨凡胎，到时候万一磕着碰着哪里的话……”
　　某位实际上几乎每次都放水的好二哥眉头微皱，在七仙女温柔的微笑硬着头皮站了出来，严肃着脸色抛出一句话。
　　“刘彦昌……”
　　他顿了顿，下意识地就不想去说这个名字，但是在杨婵闪亮亮的眼神里，终于还是长长叹了口气。
　　“自你走后，他终日买醉坊里，若不是有……邻里照料，怕是早就夭折了去。所幸，沉香是个好孩子，正在努力练习武功打败我劈山救你。”
　　见着三圣母脸色一变，杨戬忙撇去刘彦昌不说，只说沉香。果然，三圣母的神色才好了些许。
　　“彦昌他……”
　　三圣母不敢置信地摇了摇头，眼前似乎浮现出他们初见时候，风度翩翩的俊朗少年从梯上缓步而下，在那一室的年少才俊中似乎发着光一样，带着自信而又温柔的笑容。而成亲后，更是温柔体贴无微不至，沉香出生的时候，他抱起孩子来面上洋溢的幸福微笑……
　　都是那么的真切和清晰，绝对……绝对不会是假的。
　　三圣母坚定地摇了摇头。
　　“他一定是太伤心了，如果是我……知道自己最亲密的枕边人居然是神不是人，也会这般的……”
　　“也会这样不管自个儿的儿子？”
　　孙悟空忍不住插嘴，挑挑眉毛一阵鄙夷。
　　“莫说老子的孩子，就算是老子那群猴子猴孙被欺负了，老子都要揍得那个人面目全非的，哪像他这样因为老婆比自己厉害受到打击就不管儿子了的。”
　　啸天深以为然，连连点头，看向孙悟空的眼神倒是善意了许多。虽然这猴子说话总是这么不中听，但是偶尔还是很精辟一针见血的嘛~
　　“对啊对啊，要不是主人偷偷去看了，一直照顾着沉香，那小子早就不知道轮回多少次了。第一次去看的时候，空落落一个屋子，灰尘堆的都一指厚了，脏兮兮的床上一个脏兮兮的小子有气无力地哭着，眼睛都睁不开了，嘴巴裂得跟那干旱的田地一样，眼泪哭的把小脸都梭上了，真是可怜见的……”
　　妲己皱了皱眉头，想到自己以前把小狐狸一个人丢在南山的情景，心中满是歉意地看向小狐狸。
　　小狐狸注意到她的视线，笑了笑，伸手握住她的手指，摇了摇头。
　　七仙女也是怒了，她自己那两个宝贝疙瘩，就算是董永来找自己，也是把他们揣着，一路上生怕他们冻了饿了，有吃的先给他们吃有穿的先给他们穿。结果好不容易到了天边，两个孩子养的粉白结实，他自己却是瘦骨嶙峋憔悴不堪。
　　也正是这样，才让玉帝和王母心软了，睁一只眼闭一只眼承认了这个女婿。
　　三圣母已经没有开口说什么了，刘彦昌风流俊朗的模样在她的眼前淡去，一个连哭泣都是断断续续的瘦弱婴孩渐渐清晰起来。
　　那是她的沉香，是她掉下来的一块肉啊！
　　闭上眼睛，三圣母长长舒了一口气，猛地站起身来。
　　“带我出华山，我要去见沉香！”
　　刘彦昌！你这次太过分了！
　　真是，成亲后没给你几分颜色看看，你倒是忘记了追求我的时候吃了多少苦了是吧！？
　　……其实，在天宫，最彪悍的并不是半路出家的七仙女，而是执法天神的妹妹杨婵三圣母……
　　毕竟，大哥是脾气暴躁一点就燃，在地府当了判官之后就时不时有鬼魂哭哭啼啼跑上来告状说被虐待。二哥是执法天神，冷心冷面，不说话只一眼横过去就让人心生敬畏。有这样两个兄长，妹妹又会差到哪里去呢……
　　……
　　…………
　　……………………
　　“沉香……沉香你不要走那么快啊！”
　　丁香深一脚浅一脚地跟在闷头向前走的沉香身后，八太子守在她身边，时不时伸手不着痕迹地帮扶一下。
　　沉香却像是恍若未闻一般，只将唇角抿得很紧，耳边还回荡着刘彦昌最后自嘲一般的话语。
　　――‘如果没有遇到你娘……’
　　如果没有遇到你娘……
　　爹，你就是这么看待你和娘之间的感情的吗？那么，你又是怎么看待我的呢？我这个，你和娘生出的孩子？
　　这么想着，沉香眼圈慢慢红了起来。毕竟，不管怎么样，他不过是一个孩子。
　　“沉香……”
　　小玉担心地看了看倔强地忍着眼泪，嘴角几乎要抿成一条直线的沉香，有些手足无措。
　　“沉香，我想……我想，伯父他应该不是……”
　　“不要提到他！”
　　沉香压抑着低吼了出来，眼睛里还带着红红的血丝，一开口说话，眼泪就顺着脸颊滑了下来，他伸手把眼泪抹掉，好像还嫌不够似的狠狠擦了两把，脸上都蹭出了几片红才停下。
　　看着小玉有些怯怯的模样，沉香一愣，歉意地摇了摇头。
　　“抱歉，小玉，我……我只是……”
　　“我知道的，沉香你什么都不用说。伯父和你娘的感情我们都知道，他只是……”
　　小玉打断了沉香的话，斟酌着自己的用词，一双灵动的眼瞳带着几分深意地定定看向沉香。
　　“他只是一个人而已。就像你当初，知道我是一只狐狸精的时候，不也是吓坏了吗？后来我们一直在一起，才渐渐……你娘刚刚被伯父知道了神仙的身份，就离开了那么久，伯父他……只是一时没有想明白罢了。”
　　紧紧地握住沉香的手，小玉安抚地笑了笑。
　　“他只是，还没想明白，不是不喜欢你，也不是否认他和你娘的曾经，相信我。”
　　沉香眼中还是不信，那种委屈的愤恨却已经淡去了许多，反手将小玉的手握紧，他扯扯嘴角，露出一个有些别扭的笑容。
　　“小玉，以后我要是有了什么秘密，绝对不瞒着你。我什么都跟你说，”
　　那双和杨戬十分相似的黑色眼瞳一眨不眨地盯着小玉，带着几分孩子气的执拗，像是要得到什么承诺一般，开口说道。
　　“我什么都告诉你，小玉你也要什么都告诉我。就算你是狐狸我是人，我们也绝对不会像爹和娘一样，对不对？”
　　“……”
　　小玉心中一痛，想起自己隐瞒了沉香，在这么危机的时刻还听了姥姥的话偷走宝莲灯芯，还被姥姥硬是把宝莲灯芯融入了体内呃事情，忽然生出些惶恐。
　　伸手紧紧抱住沉香，小玉把自己埋在他怀里，点了点头，几不可闻地应了一声。
　　不远处的丁香停下了脚步，看着他们两人的身影，一皱眉，愤愤地转身，向回走去。八太子看了他们两人一眼，给了沉香一个祝福加油的手势，就连忙追着丁香走了。
　　沉香自然看到了八太子的动作，这种友情让他心中微暖，再看看怀里第一次主动抱着自己的小玉，面上不由得露出一丝甜甜的笑意。满足地在她肩窝蹭了蹭，沉香搂紧了小玉，承诺一般开口说道。
　　“等到我救出了娘亲，我们就成亲，小玉，我会一辈子对你好的。”
作者有话要说：其实内容提要和本章并没有多少联系的，远目
忽然觉得让刘彦昌同学被三圣母调教实在是一副十分和谐的画面啊~~搓下巴微笑之
杨戬同学可爱的小动作，牵衣角~~
另，这个番外也快要完结了啊，很快就要打上全文完结了，搓下巴


　　92
92、母子 ... 
　　“沉香！沉香！不好了！！”
　　这边，小玉和沉香才甜甜蜜蜜你侬我侬气氛正好着，那边，就已经看见八太子半抱着丁香从小路跑了回来。
　　丁香手臂上带着伤，看到沉香和小玉只把脸别开，气鼓鼓地哼了一声。
　　八太子着急地看着她手臂上的伤口，几乎快要忘记自己身为龙王八太子的本领了，手足无措的有些狼狈。
　　在他们身后，四个长相相似的粗犷汉子手里抡着不同武器，瞪着眼睛追了上来。
　　沉香一看到那四人，心中也是一凛。
　　“梅山四将！”
　　下意识地向他们后面看去，见没有看到那个熟悉的身影时候才松了一口气，还好还好，二郎神没有来。
　　这梅山四将，沉香几人也不算陌生，跟着二郎神交手那么多次，这总是跟在他身边的四人也算是混了个脸熟。
　　论实力，梅山四将比之二郎神自然差了许多，八太子身为龙王的儿子，实力单对单也是绝对落不了下乘，偶尔爆发一下说不定能一挑二之类的。
　　无奈这四人兄弟齐心加之力大无穷武器怪异，真打起来也不好对付。若是宝莲灯在手之时，沉香断然是一点儿也不担心，关键的就是，现在宝莲灯灯芯不见了，他那个便宜师父猪八戒又在这么关键的时候不知道跑到哪里去了……
　　而主要战力八太子，自从发现自己对丁香有那么一点儿心思之后，这个战斗力是直线下降。现在又因为丁香受伤，彻底地失了方寸……
　　这一下，真真是屋漏偏逢连夜雨，倒霉催的了。
　　沉香苦笑了下，从心里生出的紧张感倒是把先前郁闷的纠结尽数推开了去。略略扬了扬眉，他下意识地将小玉护到了自己的身后，挺了挺胸膛站了出去。
　　“你们怎么在这里？二郎神呢！？”
　　梅山老大看了看自家兄弟，反手将两柄宽厚的斧头别在了腰间，也是上前一步，仰了头开口说道。
　　“我家二爷和师叔祖久别重逢，自然没空来理你们。不过啸天大人说了，你们有胆子伤了我家二爷，就要有胆子承受我们的怒气！”
　　说了，他颇为得意地给站在他身侧的梅山老三递了个眼神，瞧瞧，弟弟，你家哥哥我记性还不错吧，师叔祖说的话记得那是一个字都不差。别说，师叔祖说的话就是有气势！
　　咧着嘴笑了笑，梅山老大颇为悠闲地腰间的斧头拔了出来，随手挥舞了几下。
　　“放心吧，师叔祖说了，你们死不了。”
　　杨戬几人去往华山之前，确实是有跟镇守华山――其实就是给自从看上刘彦昌，就开始向手无缚鸡之力的较弱小女人发展的杨婵当保镖――的梅山四将叮嘱过了。
　　只不过，身为爱护外甥的好舅舅，杨戬是言简意赅的表达了要好好照顾沉香的友好意义。
　　而梅山四将在小狐狸状似无意的引导，外加啸天添油加醋的指挥，还有孙悟空唯恐天下不乱的煽风点火之下，将那个照顾理解成了现在的意思――就这么风风火火地抄家伙来了……
　　眼见着这梅山四将气势汹汹的模样，沉香几人还能怎么说，自然是抄家伙上了。
　　梅山老大看着沉香几人迎面而来，手指在鼻子上一擦，嘻嘻笑了两声，给自家兄弟递了个眼神，一人一个挑好了。
　　小玉身为九尾狐狸精，虽然没有小狐狸当年九尾天狐血脉那般牛叉，但是在沉香四人中，也算得上是数一数二了，更不用说现在融合了宝莲灯灯芯的力量。
　　即便是她害怕被沉香发现，故而暗中压抑了力量，那天地灵物的威压和气势，也已经不自觉地渗出了几分。
　　就看见娇小可人的小姑娘在对上梅山老四的时候，那传自她早逝爹娘的劈天神掌，化成一串虚影，每每落在地上树上都会留下一个深深的掌印，叫一个山崩地裂气势恢宏。
　　沉香本来还担心小玉，现在看了，不由得是松了一口气，虽然觉得有点儿不对劲，却也无暇去想，手忙脚乱地应付着对上他的梅山老大。
　　八太子虽然乱了手脚，本身实力却是摆在那里的，对上梅山老二起初还有点儿险险，越打下去却是越显出原先那个运筹帷幄处变不惊的龙子风范了。
　　只有丁香，先前受了伤不说，本身的功夫又只是个半吊子，便是在梅山老三见了她女孩子故意留了点手的情况下也是险象环生。
　　她这么一险，时时心系与她的八太子也是忙中出错，被梅山老二一拳打在了脸上。那实打实的力道，就看见一张俊脸登时肿了起来。
　　沉香心中焦急，险险避开梅山老大递过来的斧子，额前碎发被战气割断，飘悠悠落下来。
　　犹有余力的小玉眸色一沉，抿了抿唇，眼神复杂地看了沉香一眼，身形一变，一掌挥出。和她对掌的梅山老四哈哈笑了笑，飞快地估摸了下这一掌的力道，仗着自己力大无穷硬是接了过去。
　　下一刻，梅山老四整个人都是飞了出去，撞断了身后好几棵碗口大的树，在地上拖了一道很长的划痕，才堪堪停了下来。
　　梅山老四不敢置信地瞪圆了眼睛看着小玉，开口想要说些什么，一张嘴，就是哇地一声吐出一口血来，白眼一翻，昏阙了过去。
　　“老四！”
　　梅山老大梅山老二梅山老三齐齐喊了出来，也顾不得先前的玩闹一般的打斗，皆是向着梅山老四那里冲了过去。
　　沉香还有些不明所以地收了手，愣愣的看向向他走来，然后在他面前站定，只将一个略显瘦弱的背影留给他却不肯回头看他一眼的小玉。嘴唇动了动，先前小玉一掌拍飞梅山老四的画面似乎还在眼前，沉香的眼瞳慢慢收缩了起来。
　　小玉……这……这不是以前的小玉有的功力。宝莲灯芯失窃，小玉功力大涨……
　　不不，不会的。
　　沉香死命摇了摇头，眼神死死地定在小玉的背影上。
　　小玉身子一僵，垂在身侧的手指收紧扣在掌心。
　　强忍住没有回头，她略略扬了下颚，尽量保持着冰冷沉静睥睨傲然的声音开口说道。
　　“你们还要再打下去吗？你们打不过我的。”
　　顿了顿，她的目光飞快地从昏迷不醒的梅山老四身上略过，微微皱了皱眉，移开了视线。
　　“……他被我打伤了脏腑，若是不快些医治的话……”
　　“技不如人，我认了。但是，我兄弟的事情用不着你假好心！”
　　梅山老大小心翼翼地把梅山老四架在肩膀上，瞥了小玉一眼，古怪地笑了笑。
　　“你实力进步那么快，是不是服用了什么天灵地宝，比如说，宝莲灯芯？”
　　说完，也不顾沉香几人脸色，舒了一口怨气一般哈哈大笑着带了几位弟弟腾云而去。
　　老四的伤，是他考虑不周。虽然有着师叔祖在，老四决计不会有什么损伤，但是，这口气，他要是不出出去，那就真他丫的憋屈！
　　小兔崽子，告诉你，爷从师叔祖那里学到的不仅仅是虐身，虐心才是上乘啊！！
　　对了，这件事情绝对不能让二爷知道……
　　看着梅山四将远去的身影，沉香四人一时无言，几人的目光却是都聚集在了小玉的身上。
　　沉默良久，小玉终于转过身来，视线对上了沉香的。看到那一双极黑的眼眸中闪烁着的信任，还有一种几乎与祈求的期盼，小玉眼圈微红，眼泪落了下来。
　　她向前进了一步，伸出手想要拉住沉香的衣袖，手指停在沉香的面前，颓然地落了下去。
　　“对不起……”
　　小玉摇了摇头，脸上还带着泪却是笑了出来。
　　“对不起对不起……我……”
　　她想说，沉香我不是有意的，姥姥用你的命相抵让我盗取宝莲灯芯；她想说，对不起，宝莲灯芯姥姥在临死前强行融入了我的体内；她想说……
　　但是现在，除了对不起，她什么都不能说。
　　姥姥从小将她养大，疼她爱她，无论姥姥做了什么，却也始终是她的姥姥，这个世界上唯一的亲人。更何况，姥姥这么做，从头到尾，都只是为了她。
　　而宝莲灯芯，纵使有千般无奈万般难言，她在沉香几人那么危机的关头盗取了它始终是一个事实。无论怎么说，她确实做了，确实错了。
　　沉香只觉得心头像是被巨锤锤了一下，脑子里全部都是嗡嗡作响的震动，颓然地看着小玉泪流满面的面容，他兀自呆楞地开口。
　　“小玉……”
　　扯了扯嘴角，沉香伸手想要去握小玉垂在身侧的手。
　　“沉香！”
　　丁香一把拍开沉香和小玉即将握住的手，站在沉香面前，怒目瞪了小玉一眼，抬手就是给了沉香一巴掌。
　　“你看清楚，你听清楚！小玉她，她这么说，是代表着她偷了宝莲灯芯啊！”
　　八太子这次没有说话，沉默着不知道在思考什么。
　　从理智上，他知道这个时候无论是从整体实力还是从沉香的心态问题上，小玉偷走宝莲灯芯这件事情都应该就此揭过。或者说，应该几人好好坐下来谈一谈，他也知道，按照小玉的个性，这么做绝对是有原因的。
　　但是，感情上，他却也没有办法平静下来。那么多日子的朝夕相处，彼此之间不但是无话不说的好朋友更是可以托付后背的同伴，更何况，更何况她还和沉香两情相悦。但是，她却也是在他们被二郎神紧迫相逼的情况下，盗走了他们唯一的依仗宝莲灯芯……
　　沉香捂着脸，不看丁香，只愣愣地看着伸手捂住脸，向后退了退的小玉。
　　“小玉，你真的……”
　　“还问什么！”
　　丁香气不打一处来，狠狠地瞪向小玉。
　　心里有些酸酸的的同时，还有一种被背叛了痛楚，可是看到小玉和沉香决裂，心里某一处居然又升起一种卑劣的欢喜。这种欢喜，让她对自己生出了些唾弃，有些狼狈地移开了视线。
　　“小玉她……不是已经承认了吗？”
　　“……”
　　沉香呆楞在原地，眼睛里忽然流出了泪来。
　　他也不说话，只狠狠地抬手，用手背死死擦着眼下那一片。
　　小玉气息一梗，低下头，哽咽着最后重复了一遍对不起，就转身向林子深处跑去。
　　沉香方想去追，动作却是硬生生地停了下来。只眼睁睁看着她越来越远的背影，将垂在身侧的手指越收越紧。
　　八太子和丁香两人也不说话，一时间林子里居然安静的有些可怕。
　　沉香眨了眨眼睛，低头狠狠地擦掉面上湿湿的泪痕，强笑了下。
　　“我们走……”
　　“傻孩子……”
　　林中忽然想起一阵悠悠的长叹，带着说不出的怜惜和疼爱。
　　沉香身子一震，封存在身体里的，还是婴孩时候的记忆似乎慢慢苏醒。同样的声音，唱着轻柔的小调，还有温柔慈爱的抚摸，是那时候尚且是个婴儿的自己入睡的陪伴。
　　不敢置信地抬头闻声看去，只看见一个女子青丝挽髻在脑后，一身七彩罗裙，面容温婉带了慈爱，眉目间依稀透着几分难言的熟悉。
　　除去平添了几分成熟的韵味，眼前这人，赫然，便是刘彦昌珍藏着的那卷画轴中描绘之人。
　　便是……他刘沉香的母亲。
　　沉香大悲大喜之下，原本以为自己会泣不成声，却只听见自己似乎笑了起来，轻轻地像是怕惊扰了什么一般，小心翼翼地唤到。
　　“……娘……？”
作者有话要说：剧情什么的，都浮云吧
其实本番外应该叫三娘教子或者三娘教夫的，笑
说日更啊咱就日更，赶快填完坑继续挖坑~嘿咻嘿咻~~


　　93
93、团聚 ... 
　　三圣母先是恨铁不成钢地瞪了自家儿子一眼，无奈实在按捺不住从心底涌动而出的柔软，那一瞪也只是化成了温柔的凝视。微微扬起唇角笑了笑，三圣母缓缓落下，一把将沉香搂在怀里。
　　“是娘……傻孩子……这些年苦了你了……”
　　三圣母心中微酸，眼泪似乎就是极其自然地流了下来，她也不管自己还带着泪，松了怀抱，将沉香上上下下仔仔细细打量了个彻底。目光一寸寸地描画着还有点儿发呆的沉香的面容，越来越柔和下来。
　　怀中搂着的这个少年，面容在记忆中无疑是陌生的，可是那眉眼那轮廓，却又无一不透露出熟稔的亲切。这是她的儿子，是她怀胎十月的骨肉，是她无论如何也割舍不了的牵挂。
　　三圣母是越看越欢喜，越看越舍不得，越看越对刘彦昌生出些埋怨来。
　　瞧瞧，沉香这小脸瘦得，一定是以前吃不饱穿不暖的缘故，还有这小手，上面的茧子老厚，肯定是年纪稍长以后懂事地干活儿养活自己和他爹，还有还有……
　　如果说先前她出华山还只是有五分为着刘彦昌，那么在看到沉香的那一瞬间，这五分，怕是连一分都剩不下了。
　　杨戬的目光凝视着自己妹妹和外甥重逢时候的欢喜模样上，不觉也是心中柔软，面上冷凝肃然的神色也是慢慢柔和了去，唇角微勾，露出一个颇为欣慰的浅淡笑容来。
　　一旁被这接二连三地突变打击得几乎找不到东南西北的丁香和八太子两人，好不容易回过身来，却是不偏不巧正好看见杨戬难得一见的笑容，如遭雷劈一般重新呆愣了去。
　　七仙女笑了摇摇头，看了看天色，记挂着自家相公和孩子，率先离了开去。
　　孙悟空看着她远去的身影，心念一动，眨巴眨巴眼睛，看看杨戬再看看三圣母和沉香，最后目光不怀好意地落到一旁眼泪汪汪喜极而泣的一等一忠犬啸天身上，嘻嘻笑了两声。
　　一把圈住啸天的肩膀，孙悟空一歪脑袋，带着几分狡黠地看了正欲挣扎的啸天，放低了声音，几乎压在他耳边开口说道。
　　“小狗，你家主人一家团聚，你在这儿凑什么热闹。不如，老孙带你去着凡间好好玩一玩怎么样，据说啊，这边上有家酱大骨店很不错来着~~”
　　啸天黑亮的眼睛一顿，看看明显已经沉浸到妹妹和外甥重逢的喜悦的自家主人，心里有些酸溜溜的，再看看一眨不眨似笑非笑只看着自己的孙悟空，登时就是一股豪气冲上心头。
　　也不扒拉他扣在自己肩膀的手了，笃定的点点头应下一个好，在孙悟空得逞的奸笑中随了他远去。
　　小狐狸瞥了一眼顺利拐走啸天的孙悟空，摇了摇头轻笑了下，和正看着他的妲己对视片刻，柔和了神色晃悠下手中的酒壶，转身也欲离开。
　　身形方才动作，他身侧似乎已经心无旁骛沉浸在欢欣之中的杨戬忽然一扬手，动作不大，却是极其迅速地隔着衣袖握住了他的手腕。
　　小狐狸有些愕然地看了杨戬握着他手腕的手指半晌，才沿着那修长手指向上看去，从他那处看来，杨戬侧脸的轮廓比之平日柔和了许多，菲薄的唇角勾起。约是察觉到他的目光，杨戬略略侧头，极黑的眼瞳笑意未收。
　　“不要走。师叔的话，不必离开。”
　　“……”
　　小狐狸敛下眼眸，沉默良久，直等的杨戬握着他手腕的手指都紧张地颤抖了一下，方才放松了身子，闲散地用另一只手举起酒壶凑到唇边喝了一口，笑着开口说道。
　　“好。我不走。”
　　这一句，明明带着温柔的笑意，听在杨戬耳中落在他心里，却是在欢欣甜蜜之下生出一种莫名的酸涩。
　　这一句，分明，是如同宠溺着不更事的小辈一般，纵容着自己疼爱的孩子一样，带着说不清道不明却是清晰存在的，距离。
　　便如此，杨戬也没有松手，只略一点头，笑了将视线重新定在久别重逢，或者说是终于见面的那一对母子身上。
　　妲己看得分明，将自家儿子和杨戬的反应都一一记在了心里，忍不住就是在心中轻叹了一口气。她这个笨蛋儿子啊……
　　可是，还能说什么呢，毕竟是她儿子自己的选择。
　　她这个做娘的，能做的，除了支持，也就只有……
　　感受了下周围一直偷偷摸摸跟着的某位的气息，妲己笑了起来。
　　也就只有，帮着自家儿子教训下某个还自怨自艾不开窍的笨蛋好了。
　　在小狐狸脸上亲了一口，妲己满脸温柔地细细将他颊边碎发拨到耳后，同时用只有他们听得见的声音叮嘱了几句，在小狐狸分明带着纵容的笑容里微恼了片刻，就消失了身影。
　　同时，没有忘记将尚在惊讶中的丁香和八太子两人一并送走。
　　至于送到哪里去……那就不是她考虑的了。总归，有着一只正统的龙子，这两位应该死不了就是了。
　　本来嘛，人家母子团聚，你们这两个外人杵在那里做什么。
　　什么？我家宝贝儿子？那是外人吗，那是外人吗！
　　就是说，其实妲己还没有打消把杨戬变成自家儿子内人的打算。至于小狐狸属意的玉鼎……恩，其实NP是个不错的选择来着。
　　妲己开始思考起怎么把自家儿子他老爸因为她而废弃的后宫，给自家儿子准备起来了。
　　正宫娘娘留给玉鼎，杨戬可以当个贵妃，还有赵公明，哪吒，其实太乙也不错，对了，最好再把申公豹找出来~~
　　玉鼎如果不同意的话，老娘就打到他同意为止！
　　被天喜星不冷不热忽冷忽热的态度森森地虐到了的妲己，在这一刻终于从自己未来儿婿的身上发泄出长久以来的积怨……
　　好不容易看完自家儿子的三圣母，终于想起先前被自家儿子气跑了的自家未来媳妇，想要佯怒问问，却在看到沉香满是儒慕和依恋的模样时候忍不住又心软了。
　　最后她只伸手擦去沉香脸颊的泪珠，柔声问道。
　　“方才娘都看到了，你是不是舍不得她？舍不得的话，就去追啊。”
　　沉香心中一痛，被所爱之人背叛的痛苦让他忍不住皱紧了眉头，先前在丁香几人面前还能忍着，现在被自家娘亲软声一问，心里的委屈和愤怒是怎么都压抑不住。
　　深呼吸了几下，他摇了摇头。
　　“小玉她……她骗了我！”
　　沉香眨了眨眼睛，眼睫上又是蒙上一层水雾。
　　“我……我知道她有苦衷，她如果说出来，我什么都听她的。可是，她骗了我……她骗我！娘，爹不要我，小玉也骗我！”
　　三圣母心中大痛，愤愤在心里念了几遍刘彦昌，打定主意开导完沉香就去好好教训教训她那个颓废那么多年的丈夫。
　　扮忧郁扮失落扮颓废是吧，好啊，刘彦昌你给我等着！老娘温柔了那么多年，你就忘了老娘成名绝技河东狮吼了是吧！
　　饶是心里所思所想十分不和谐，但是三圣母依然很是温柔地顺着自家儿子的背。
　　“沉香，有时候，这一种欺骗并不应该叫做欺骗，我们只是选择了不说而已。就像是当初，娘不也是没有告诉你爹我其实不是人吗。”
　　而且，你爹应该也没有告诉你，他当初是怎么被你娘好生调、教的吧。
　　三圣母但笑不语，看着似是若有所思的自家儿子，继续劝说。
　　“好孩子，你在愤怒的，究竟是被骗，还是被她骗呢？如果，今日骗你的，是除了小玉之外和你一同的另两人，你还会这么样的生气吗？”
　　“我……”
　　沉香想说我会，可是话到了嘴边，眼前浮现出小玉天真无邪的笑颜，还有这些时日她独处时候流露出的彷徨困扰，这话，就是怎么都说不出来了。
　　甚至，他也开始默默地问着自己――如果是丁香或者八太子的话，自己还会这么生气吗？
　　三圣母是过来人，自然看得清楚，面上笑容越发温柔，轻轻敲了敲沉香的脑袋。
　　“傻孩子，这代表你在乎她，和在乎另外两个人不一样的在乎啊。怎么，不相信娘的话，还想等着以后再也见不到她，在日日追悔中恍然大悟，悔不当初？”
　　在乎……
　　小狐狸手指微动，眼神落在某处不知道在想些什么。
　　杨戬飞快地看了小狐狸一眼，握着他手腕的手指想要收紧，却是没有动作。犹豫了片刻，只将手指一点一点移开，攥住他微微蜷起的五指，紧紧握住。
　　敛下眼眸，杨戬抿了抿唇角。
　　是了。
　　沉香的眼睛忽然亮了起来，就像是散去了迷雾的湖面，澄澈而又恍然。他定定地看了三圣母一会儿，忍着想要在自家娘亲怀里撒娇的冲动，点点头，红着脸蛋开口说道。
　　“娘，我明白了！我这就去把小玉追回来！”
　　说着，他就要向外跑去，方才迈出一步，又有些扭捏地回过头，像是努力想要三圣母相信一样。
　　“娘，小玉是个很好很好的女孩，虽然她不是人是一只狐狸，但是……但是……”
　　沉香微微红了脸，只觉得和母亲谈这些心里实在有些害臊，尤其是在三圣母一副我什么都了解的暧昧温柔笑容中，越发让他心中羞涩。
　　“她真的是个很好很好的女孩！我我……我喜欢她！很喜欢她！”
　　后面一句话嚷嚷出来的时候，沉香已经跑得远了，三圣母一愣，丝毫没有形象地哈哈笑了出来，笑着笑着，眼角就是渗出眼泪来。
　　她伸手拭了，回头看向站在一旁的杨戬，目光在小狐狸身上顿了顿，若无其事地移了开。她站直着身子，嘴角现出一个温婉的笑容，这些年因为刘彦昌而生出的疏离在这林间日光里如同晨雾一般散去，现出了亲昵和依赖信任。
　　“谢谢。……二哥，谢谢你。”
作者有话要说：真的是三娘教子啊，过一会儿还有三娘教夫的来着
表示狐狸娘去调、教自家儿婿了，搓下巴奸笑之，如果不出意外，下一章把玉鼎放出来和大家见见面，恩，我努力尽量~回去码字


　　94
94、亲人 ... 
　　小狐狸有些无聊地晃在山路上，三圣母去围观自家儿子追媳妇顺便出谋划策了，杨戬不放心自己妹妹和外甥跟过去充当保镖了，娘亲说去给自己找儿婿去了，孙悟空和啸天不知道野到哪里去了。
　　兜兜转转，又只剩下自己一个了。
　　晃悠晃悠手中的酒壶，小狐狸微微舒了一口气，单手负在身后，另一手托着酒壶凑到唇边，微扬了脖颈慢慢地品着。耳边似乎听到周围有细碎的声响，如同喉结错动暗自忍耐产生的梗气一般。
　　面上不动声色，小狐狸反手一转，利落地将酒壶别在腰间，金色的眼瞳饶有兴致地细细打量起周围的景色来。
　　比耐性啊，呵呵。
　　还没有走出几步，就被妲己一手搭在了肩膀，小狐狸略略侧脸看去，瞬时间眉目间清冷散漫的神色尽数散去，柔和温暖里带着显而易见的儒慕。
　　“娘，”
　　他眯着眼睛微笑，语调是说不出的亲昵。
　　“这一趟出去，替儿子寻了几个儿婿呢？”
　　妲己微微一笑，抬手将自己颊边的碎发拨到耳后，宠溺着看了自家宝贝儿子一眼。
　　“你啊，眼光那么差，看中一个那么小气的人，”
　　说着，心中愤愤，偏生看了自家儿子乖巧笑脸时候又忍不住心底柔软，笑容满面，最后只得伸手点了点他的额头。明明小狐狸现在的个头已经超了妲己许多，但是她这么做来，却是一点儿也生不出男女之间的旖旎，只余下浓浓的温情。
　　“真真是和你爹一样，认定了就不放手。都是傻……”
　　这么说了，她唇角却是绽放出极其幸福的微笑来。
　　小狐狸心知自家娘亲的意思，也不说话，就这么笑了看她，直把妲己一颗慈母的心看得向那一池春水，柔和的温暖的几乎全要化了开来。
　　忽然就是想起先前三圣母和沉香母子重逢的场面，妲己眼神微暗，长长叹了口气，双手自小狐狸腰间伸出，紧紧地将这个在她看不见的地方，已经成长为一个优秀的好孩子的儿子搂在了怀里。
　　“勿离……”
　　她念着这个自己早就想好了，无数次抚摸着圆滚滚的肚，子一遍一遍跟着那时候尚不知何处的自家儿子数念着的名字。这是凝聚着她和纣王的疼宠爱惜诞生的孩子，却在生下他之后只仓促着丢下一个名字，便将他独自留在南山生长了那么多年。
　　再见时，却是相见不识。
　　而后终于相认，她却为了追回纣王，又将当时还是个少年的孩子留在了南山，在她没有参与的时间不知道的地方，慢慢成长。
　　想到那个默默站在南山，不说话，只安安静静地看着她走远的背影的少年，妲己心中微酸，忍不住将搂着他的手抱得紧了些。自豪而又内疚，甜蜜而又酸涩，百感交集之下，妲己只得嗫嚅着轻声道了句。
　　“对不起……”
　　小狐狸一愣，笑了起来，抬手回抱住自家娘亲，他果然地摇了摇头，然后意识到自家娘亲埋首在自己怀里看不见，就放柔了声音细细说道。
　　“娘亲与我，血脉相承，对不起什么的，却是显得生疏了。其实，勿离也没有什么别的要求，只希望娘亲日后多多陪陪勿离，不要总是为着爹不要勿离了才是。”
　　说到后来，小狐狸已经是眯着眼睛挑衅一样地微笑着看向不愿去走来的男人了，故意把‘娘亲’和‘爹’咬的极轻，却是把那个‘多多陪陪’说的又稳又长。
　　刻意拖长了的音调，暧昧而又眷恋，听的巴巴儿赶来的天喜星纣王整张脸都黑了。
　　妲己不觉有他，现在满心满眼只有自家儿子，母爱泛滥的某狐狸柔情四溢，连连点头。
　　“好，我以后都会陪着……”
　　话还没说完，妲己忽然觉得身子一冷，熟悉的酸溜溜的还带着点而委屈的冰凉视线如有实质一般落在她身上。
　　从小狐狸怀里回过头，妲己十分意外地对上了天喜星纣王那张绷得紧巴巴，似乎碰一下都会往下掉冰渣子的英俊面容……
　　小狐狸乐滋滋地看完吃醋丈夫找妻子，御姐狐狸娘调、教丈夫，冰释前嫌甜甜蜜蜜夫妻亲热等一系列之后，笑嘻嘻地挨着妲己对着天喜星纣王唤了一声爹，然后佯作无辜地问了一句爹你还没告诉娘老祖宗已经帮你恢复记忆的事情吗，最后，微笑着目送暴怒的妲己扬长而去，有苦说不出自作自受的纣王狠狠瞪了自己一眼，急吼吼追去的身影远了。
　　直到那两个他血脉相连，世上最亲近的身影已经远的看不见了，小狐狸才收回视线。先前纯然的笑容，飞快地掠过一丝寂寥，慢慢地敛了下去。
　　繁华过后，寂静成灰。
　　摇了摇头，小狐狸继续他先前没有走完的路。
　　他不知道娘究竟和玉鼎说了什么，只隐隐约约明白，大约就是如同他不愿意不舍得却也不强求一般，玉鼎也是不放弃不松手却又不知道为什么不肯争取。
　　眼角略略向了不远处瞥瞥，小狐狸低头哂笑了下，默默地喝了一口壶中酒。
　　修长的身影被渐渐西沉的日光拖得长长的，居然透出些许寂寞的意味来……
　　……
　　…………
　　……………………
　　小玉伤心之下，几乎是凭着本能在山林间奔跑，居然不知不觉也跑了很远，等到她回过意识的时候，已经是身在一个陌生的林子里了。
　　眼前不停地交替着出现姥姥临死前坚持的眼神和沉香悲痛不敢置信的眼神，小玉悲从中来，忍不住就是伏在自己膝盖上哭了起来。
　　沉香凭着他的直觉，以及那种和小玉若有若无的灵犀，居然一路走来丝毫不差，顺顺利利地找到了痛苦的小玉。这一点，让本来还准备在儿子痛苦彷徨的时候，充当他人生的向导的三圣母颇为遗憾顺便小小自豪了一下――看，这就是我儿子~
　　看到伤心泪流，哭的上气不接下气的小玉，若是说沉香之前还有三分怨气，现下里就是一丝也不剩了，满满地都是心疼。不自觉就是放轻了脚步，像是怕吓着她一般轻唤了一声。
　　三圣母看着自家儿子和未来儿媳相顾无言，脉脉深情，偏偏一个隐忍一个忐忑，眼见着又是要一个逃一个跑的架势，忍不住轻轻叹了一口气，转头看向默默跟在后面的杨戬。
　　“二哥，其实，这宝莲灯也不是什么稀罕物事。回去以后让哪吒帮着请太乙真人再炼几盏便是，若是这让我失了个媳妇，那可就是得不偿失了。哎……我在华山孤孤单单那么多年，最想看的，就是子孙成群，人老了，也就这么点儿念想了不是……”
　　杨戬沉默良久，点了点头。
　　“太乙师叔先前帮哪吒塑身时候，尚且剩下许多莲花荷叶。”
　　顿了顿，他又想到了这些年太乙师叔一直很热衷于练习用九火神龙罩做荷叶烤鸡的事情，忍不住微微笑了笑――对于太乙师叔勇于并且敢于善于挖玉鼎墙角的事情，他心甚慰。
　　“只不知，那些荷叶莲花是否被太乙师叔吃完了才是。”
　　至于哪吒每次出去疯玩后身上留下大大小小的口子，心疼徒弟的太乙用来修复打补丁的那些个荷叶莲花，杨戬十分干脆地忽略了。
　　小玉哭声戛然而止，三圣母微笑着看了两双不敢置信信仰崩溃一般的眼睛，十分淡定地点了点头。
　　儿子啊，你心理素质有点差啊。要知道，这神仙，他其实也是各有各的脾气的，一点儿也不比这凡尘俗世差来着……
　　解决完了儿子和未来媳妇的事情，三圣母满意地看着还有点儿别扭的小两口，心里寻思着该给未来乖孙叫什么名字之外，忽然间想到了某位欠教训的相公，当下一甩袖，气势汹汹地腾云而去。
　　沉香和小玉对视一眼，皆是无措，只得看向杨戬。杨戬却不看他们，抬头注视了如洗碧空半晌，微微皱了眉头。
　　“二……舅舅，”
　　沉香本想开口唤二郎神，话说了一半，就是中途改了称呼，不过好在他之前也是这么唤着二郎神舅舅的，现下喊来并没有一点生疏，反而平添了几分亲昵。
　　男人的友情啊，不打不相识，恩，亲情也可以的。
　　顺着杨戬的视线看了看天空，沉香有些担忧地开口。
　　“可是有什么不妥？是不是……因为娘她……”
　　想到先前被众人告知自家娘亲被镇压在华山之下，最主要的原因是因为天条不允她和身为凡人的爹相恋。而现在，娘亲居然出来了……
　　沉香颇感愧疚地看向面无表情的杨戬，心里已是认定其中自是这个表面冷硬的舅舅从中转和，而他肯定又是付出了什么巨大的代价。这么一想，对杨戬也不由得更加亲昵信任了几分，当下就是打定主意，如果有天兵天将来，他就算拼命，也要护得娘亲爹小玉和舅舅的安全。
　　至于有没有能力……沉香忘记去考虑了……
　　杨戬自是不知晓沉香这番心思浮动，他看天是因为注意那些天兵天将没错，不过看着带头的哪吒坏心眼地把他们带着往小狐狸方向跑去，也就放下了心。
　　寻思着接下来的事情应该也没有他掺和的地方，杨戬已经决定去找小狐狸，带着他好好儿玩一玩，最好能够用怀柔政策把他那个师父从小狐狸心里挤掉。
　　心思浮动之下，便只收了视线看他一眼，点了点头道。
　　“无妨，你们且去寻你母亲，我担心……”
　　想到自家妹妹以前的丰功伟绩，杨戬可疑地沉默了下。
　　沉香知道舅舅担心娘亲，把他们支走一心留下来殿后，心里感动不已，一时只觉自己肩上重任非常，忙点了点头，异常坚定地保证。
　　“舅舅不用担心，沉香明白，沉香这就去保护爹娘！”
　　说罢，深深看了杨戬一样，沉默片刻，什么都没有说，毅然悲痛地离开了。
　　小玉倒是比沉香看得清楚，哪吒那嬉笑着看过来的你知我知的表情她看得一清二楚，自然也没什么担心。
　　不过她天性纯真，对沉香想偏了的地方自然一点儿没察觉出异样来，乖巧地被他牵着走了。
作者有话要说：番外即将完结，呼，这坑也快完了，搓下巴奸笑之


　　95
95、结束 ... 
　　当沉香和小玉找到刘彦昌的时候，那个衣着邋遢一副落拓模样的醉酒鬼一点儿形象都没有地抱着三圣母的大腿嚎啕大哭。
　　三圣母眼圈微红，虽然任由他抱着自己的腿，却是咬着唇什么都不说，一副气急的模样。见到沉香两人来了，方才面上微红，现出几丝窘迫来。
　　原来，刘彦昌先前和沉香谈过话之后，心中已是懊恼无比，只被那隐藏在内心深处的自卑与自怨自艾压着，一身酒气地颓然坐倒在巷子里醉生梦死。
　　回想起十多年前和三圣母夫妻情深，甜甜蜜蜜的幸福生活，再思及现在自己孤身一人受人零落不说还沦落到这种地步，忍不住便是悲从中来，心中激愤的同时又舍不下和杨婵的那份感情，百感交集中只口口声声唤着蝉儿，几乎泪流满面。
　　而这时，正是怒气冲冲的三圣母来了。还没等她开始发作，泪眼朦胧地刘彦昌就是扑了上来，抱着她的大腿就开始嚎啕。
　　一面细数着他们当年的柔情蜜意，一面说了他现在的悲痛欲绝，本来三圣母已经被他说的心软了，结果他居然开始埋怨上了二郎神和沉香。
　　二郎神是谁？那是三圣母嫡亲的哥哥，虽然先前兄妹感情并没有多么亲昵，但是现在素来是爱在心底口难开的杨戬先表态了，展露出他妹控的一面，那么，本来就崇敬哥哥的三圣母自然也就不再藏着掩着，已经开始有向兄控发展的倾向了……
　　而沉香，那可是现在三圣母的心尖尖，真正是个含在嘴里怕化了捧在手里怕飞了，恨不得把世上所有的好宝贝全部拿给他，哄着骗着只期望他一生平安幸福的宝贝儿子。
　　所以刘彦昌这一埋怨，可算是捅了马蜂窝。
　　这一下，三圣母先前熄了的怒火登时又是烧了起来，偏生看着刘彦昌这般颓然可怜的模样，打又打不下手骂又骂不出口，兀自憋了一肚子的委屈，只把自己的眼圈也给红了。
　　正在左右纠结之际，沉香和小玉来了。
　　三圣母听了沉香简述的自家二哥舍己为人的高尚情操，沉香痛苦纠结之后做出选择的两难，再看看巴着自己腿哭的一把鼻涕一把泪的刘彦昌……这个落差不可谓不大，于是，三圣母怒了。
　　于是，插不上嘴的小玉和心有戚戚的沉香，就眼看着温柔娴淑的三圣母，姿势优雅地一把把形象全无的刘彦昌掀到在地，居高临下地斜瞥着他，十分有气势地伸出手指，慢慢指向小巷的尽头，微笑着开口说道。
　　“刘彦昌，我给你一炷香的时间，把自己打理好再来见我。”
　　沉香堪称目瞪口呆地看着自己醉醺醺的爹第一时间爬起来，飞快的消失在了巷子口，而后大约一炷香的时间，急火火地跑来了一个模样俊秀瘦削的青年。
　　之前黏答答的头发用水冲了，虽然还有些乱，发梢还湿漉漉地滴着水，但是看起来已经整个儿比之前清爽了许多。面上拉杂的胡子茬也被刮了干净，许是下手有些急，还留下几道刮破了的血痕。衣服换了一件，不再是揉得皱巴巴还染了酒渍的，而是一件，沉香只在刘彦昌宝贝的箱子底看到过的青色衣衫。
　　这样子的爹，沉香已经不记得，有多久没有看到了……
　　三圣母细细地打量了刘彦昌，看到他眼底的期待和惊慌，不觉心中微酸，按捺下情绪，也不说话，就这么静静地看着。
　　刘彦昌有些慌，手指在衣衫地下摆拉了拉，偷偷抬眼看了三圣母十几年如一日的，没有一丝变化，依旧如初识时候一般妍丽美好的面容。心中黯然，有些颓然地低下头，喃喃道。
　　“老了……老了……这么多年，我已经老了……你还像当年一般，一般漂亮。”
　　三圣母眼睛微酸，看着刘彦昌黑色的发丝里搀着的一点银色，再看看他低头拼命整齐衣裳，想要努力把自己打扮的更加体面一些的模样，偷偷擦去眼角的泪水。
　　不能心软，她告诉自己。刘彦昌的性子，她自然再清楚不过，若是说一开始她是被刘彦昌风流倜傥的气质，卓越的才华所吸引而看不见他懦弱，甚至可以说是自卑自私的心性，那么到后来处的久了，却也决计不可能忽略这些。
　　只是，尽管如此，她还是嫁给了他。
　　不为别的，只因为，刘彦昌纵使有千般不好万般不是，对她的那颗心，却是真真正正，在无虚假。
　　当然，光有真心是不够的，以前她忘记了，现在……
　　三圣母心中暗笑，现在，她可要好好地调、教出一个属于自己的五好相公来啊~~
　　他和她，还有着一辈子的时间，慢慢来……
　　………
　　………………
　　…………………………
　　打发走一群来找茬的天兵天将，小狐狸很贴贴地告诉了他们自家老祖宗，青丘那两只老不死的住址，顺便告诉他们一声，虽然自己实力高强他们怎么打都打不过，但是自己最不好的弱点就是太听长辈的话，所以如果他们好好去跟青丘那两位告状的话，他就什么办法都没有只好乖乖认罚了。
　　当然，小狐狸没有告诉他们，青丘那两只最为护短而且唯恐天下不乱。想必，这一下，好不容易送走那两只的王母和玉帝，又要头疼了~~
　　哎，这几年，天宫收人的素质实在是越来越差了，这么容易就上当，让他一肚子方法毫无施展余地。
　　人生真是寂寞如雪啊……
　　小狐狸伤感地仰天微叹。
　　天色已晚，一轮弯弯的月亮挂在树梢，小狐狸仰头看着，忽然轻笑了起来。放松身子依靠在身后的松木上，修长的手指捏着一针碧绿的松针，他微微翘了唇角，带着几分调笑地开口。
　　“怎么，还不准备出来吗？跟着一路，倒是辛苦你了。”
　　回应他的，只有清风拂过山岚，吹响了松针的细细的簌簌声响。
　　小狐狸也不在意，兀自转着手中的松针，金色的眼瞳中一片疏冷的笑意。
　　“玉鼎，我的耐性是有限的。你若不来，仔细那一日，你便是想来，也寻不着我了。”
　　头顶忽然一阵响动，月下松影间，依稀能够看见一个修长的身影。小狐狸却没有抬头，只喝了口酒，淡淡道。
　　“也罢，你既然不想见我，我也不强求。”
　　说着，站直了身子转身便是要走。
　　“师弟。”
　　熟悉的声音从身后传来，小狐狸略略扬眉，脚步未停，唇边却是慢慢勾起一个极浅的弧度。
　　“非是不想见，师弟，我一直陪着你。只，现在却还不能见你……我，还没有保证你能够完全原谅我。”
　　那声音顿了顿，小狐狸几乎可以看到玉鼎微皱了眉有些局促不安急切的模样。
　　“我定会去找你，只希望，勿离……勿离。不要去，我寻不着的地方。”
　　小狐狸哈哈笑了几声，金色的眼瞳中带着心满意足的味道，也不回头也不答应，就这么径直向前走去。
　　直到他的身影远了，玉鼎才冷着脸把手中挣扎个不停的哪吒，直直从十几米高的树上扔下去。
　　哪吒轻巧地一翻身，落在了地上，仰着脸看向目光定定在远方的玉鼎，笑嘻嘻的将手圈在嘴边，比划着嚷嚷道。
　　“玉鼎师伯，我刚才什么都没看见啊~~”
　　玉鼎眉头一皱，咔吧一声，手里原本松松握着的松枝被他捏的粉碎。不在意地拍拍手，让那木屑笼了来不及退让的哪吒一头一脸
　　冷冰冰地自上而下俯视了哪吒，玉鼎颇有些酸溜溜地开口。
　　“离你师叔远一点。”
　　有一个杨戬就够了！
　　想到自家徒弟之前跟自己说的话，玉鼎心中憋屈不说还有点儿委屈，尤其是在看到自家宝贝师弟乖乖地缩在杨戬怀里，如同在帮他示威一般瞅着自己被杨戬堵的哑口无言。
　　他想了很久，先前做过的错事，已经无法挽回，总是有千般理由万般借口，总也是犯了错。所以，唯今之计，只有尽力挽回。如果不能回到最初，就从新开始吧。
　　哪吒扒拉着脑袋的动作一顿，似笑非笑地歪了头笑嘻嘻地看着玉鼎。
　　“那可不行啊，师伯，师叔会想我的~”
　　玉鼎气结。
　　这一群小兔崽子，一群不怀好意的小狼崽子！！
　　当下，就是决定立刻马上动身去找申公豹的转世。
　　对了……那一只才是真正的小狼崽子啊……
　　于是，玉鼎同学纠结了。
　　哪吒转了转眼珠，笑嘻嘻地拍拍衣服，挥挥手，追着小狐狸远去的方向扬长而去。
　　杨戬师兄不在，忙着看妹妹和外甥一家亲，玉鼎师伯纠结中，又要去挽回师叔，所以说，现在师叔是一个人啊~~
　　师叔~等等我~~山下世界变得太快，一个人走有点儿寂寞啊~~~
　　跑不出多远，就看到小狐狸斜斜依靠在树干上，有一口没一口地抿着酒，见了他来，只略略施了点儿眼神，微微一笑。
　　神情是温和的，笑容还带了些狡黠，却是有点儿失望。
　　哪吒知道，他等得，不是他。
　　不过，那又怎样呢。
　　在月光下，那个身影，就那么安安静静地放松着，仰着头有些懒散地喝着酒，银色的长发披散在身后，金色的眼瞳倒影了月色，说不出的清冷淡然，却又是说不出的执着留恋。
　　就好像，他一直等在那里一样。
　　如同誓言一般的，无言地执着的等待。
　　等待着，在桃花绽开，落英缤纷的那一日，那个人，缓步走来，对他说一声――我回来了。
作者有话要说：我把玉鼎放出来了，真的，这番外应该结束了，真的结束了
也许还会加一个玉鼎的观察日记
至于三娘怎么教子怎么教夫……这个大家想吧，啊哈哈~~~
说起来，这一篇文本来我就是打算写着玩玩，结果……嘻嘻，还要多谢了大家的支持，如果没有乃们，按照我这个懒惰的性子，是绝对写不完的写不完的，所以，多谢~~
另外，开了个新坑，大家不妨收藏下，可以养肥了再看喔~~――――本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “灵”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
