


1、完 ... 
 
 
　　金坎子和天草在一起之后，就没再想过以后的事情，因为他觉得不需要。
　　所以，他从来没有想过，有朝一日天草会死。
　　
　　天草停棺的地方，异常寒冷，金坎子为了保存他的尸体，找了许多稀奇的方法，最后还是用冰魄保住了他的肉身。此时此刻，他正目无表情地站在棺木前，躺在里头 的天草像是睡着了一般，随时随地都会醒过来，再嬉皮笑脸地喊他一声“坎子”。可正是如此，金坎子比谁都清楚，天草已经死了。
　　忆菡站在他的身边，她觉得这里好冷好冷，但更冷的是金坎子的心。他不哭不笑，不言不语已经有三天了，他这个样子，活着根本和死了没有区别，可是她知道，自己的师兄是哭不出来了。哀莫大于心死，天草死了，把他的心也带走了。所以，唯有她代替他去哭，“大师兄，你这样……天草大哥泉下有知，他也不会好受的。”
　　女子在他身旁哽咽抽泣，金坎子却置若罔闻。
　　他只知道，天草已经死了。那个会温柔待他，宠着他的人，已经不在了。
　　天草终其一生都是一个好人，古道热肠得近乎有些傻气，他当初看不过别人对他以多欺少，宁可得罪八大门派都非得救下他，他就知道，这辈子他或许就该栽在这么一个好人手里头。
　　天草对他始终很好，他想用温情感化始终冷漠的他。金坎子曾经问过他，为什么像天生犯贱一样围着他一个冷酷无情的人打转，当时天草笑得一脸不在乎地说，“说不定你哪天离了我就心疼，你就会都听我的了”。没想到一语成谶，等他习惯了天草的存在，习惯了他的温柔对待，习惯了他无怨无悔的付出之后，天草真的离开 了，还是为了他而死的，剩下的金坎子，居然真的会觉得心痛。
　　被人说从来都无情无爱冷漠残酷的金坎子也会心痛也会难受，也会有朝一日连哭都忘记了要怎么哭却觉得一片撕心裂肺。
　　他用指尖触碰对方的脸，天草生得十分俊美，笑起来的时候总是肆意又洒脱，他就像风一样抓不住的人，却栽倒在自己手里，天草曾经无可奈何地看着他，“你就是我命中注定的劫数，躲都躲不掉。”
　　谁是谁的劫数，此时此刻还说不清楚呢。金坎子心里无比苍凉。
　　“大师兄……”看着金坎子嘴边若有似无地带了一抹微笑，从未有过的温柔的样子，忆菡有些心惊，她已经不是第一天看着自己向来英明果决的师兄这般失神了，可这样子的金坎子真的好令人伤心难过，却又有一种不知道该怎么形容的感觉。
　　“忆菡，我要离开这里了，你好好守着他，等我回来。”
　　三天来，金坎子终于开口说了第一句话，却是要离开，忆菡心中不禁一惊，“大师兄？”
　　 
 1、完 ... 
 
 
　　他却摇了摇头，“我不是去做傻事，我只是……想找回他。”
　　――上穷碧落下黄泉，天草，你这辈子都休想逃开，我不会允许你夺走了我的心之后就这么一睡不起，即使死亡也不能阻止我的脚步，你等着，我总是要将你从地狱那头拽回来的！
　　
　　金坎子重回中原，除了为天草报仇以外，他开始寻找传说中的返魂秘术。
　　他某一方面跟他的师傅非常相似，尤其是执着这一点，无人能敌。
　　玉玑子为了复活他二位师傅，不惜修炼“幻龙诀”，寻找元魂幻化的奥秘，甚至背叛大荒也在所不惜，金坎子为了再见天草一面，几乎掀翻了整个中原，只为了一求秘宝返魂香，他们甚至都不曾想过之后的结果，只希望所爱之人能好好活着。
　　这一点，何其相似。
　　半年之后，金坎子再次回到了天草长眠的地方。
　　忆菡再见到他的时候，他一头黑发已经全数成了银白，变得更加成熟和忧郁，他像是从来都没有开心过似的，只为了一个遥不可及的希望，就追寻下去。
　　她时不时会听闻远方带来的消息，金坎子在中原又做了些什么惊天动地的大事，可这都没有这一瞬间见到这个人真实，风霜时间已经无法在他的容颜上刻下时光的痕迹，可他还是比半年前老去了许多，对于自己的经历他只字未提，只是三言两语地说了自己已经找到返魂的秘术，个中的辛苦和煎熬，着实不是外人可以明白的。
　　忆菡只觉得很心疼，却无能为力。
　　因为她知道，阻止金坎子，等于彻底扼杀了这个人。
　　有一个虚无缥缈的希望，总归是好事。
　　只是，希望能成真吗？
　　
　　金坎子回来以后，甚至都没有好好休息，第二天已经将自己关进了放置天草棺木的石室，他吩咐忆菡不要让任何人来打搅他，忆菡只能焦急地在外头等着，祈祷着。
　　她希望金坎子的付出真的能唤起奇迹。
　　而这一等，又是三天三夜。
　　金坎子在里头不眠不休，忆菡在外面也吃不好睡不着。
　　她太怕了，如果这一次不成功，或许赔上的就该是金坎子的命。
　　然而，她很快就否定了这个想法，当初师傅复活冷喻失败后，也没有自暴自弃，仍然是坚定不移地走下去，就为了对方一句“我很高兴，看到你已经长大了”，他对忆菡说，长大了，就意味着要更加坚强，他得为那些等待的人撑起一片天。
　　金坎子与玉玑子，可是如出一辙地执着。
　　不可能放弃任何的希望与机会，即使没有，他们也会自己创造。
　　第四天，石室的门终于开了，金坎子一脸疲倦地走了出来，忆菡急切地上前去，却组织不了语言，她不知道内里的情况，所以也不知道该怎么问。
　　幸亏这时金坎 
 1、完 ... 
 
 
　　子抬头，有些漠然地对她说，“我成功了。”
　　这一瞬，忆菡狂喜。
　　可下一刻，她就意识到不对劲，金坎子与其说是因为太辛苦而不想多说，不如说是像在压抑着些什么，淡漠的神色下，掩藏着浓浓的悲伤，如果不是忆菡这样敏锐的姑娘，怕是也不能觉察。
　　“大师兄，天草大哥他……？”
　　“你可以进去看他，我累了，想先休息一下。”
　　“是。我这就去看他，大师兄你好好休息。”说着，忆菡也没再缠着金坎子，她冲进石室，或许即将面对的将是活死人或者失忆了的天草，返魂的秘术又怎么可能是毫无代价交换的？这世上没有那么便宜人的事。可任由她的想象力再丰富，也无法料得到，她冲进来所看到，竟然是一个十一二岁左右的孩童！
　　一头张扬的红发，一张似曾相识俊秀的脸，以及那双温柔的眼睛――是天草！忆菡绝对不会错认，小时候的天草，应该是这个样子的，可她仍然是惊愕，瞪大了双眼，不知所措。
　　“忆菡妹子，不认得我啦？”天草脸色还有些苍白，语气仍带着虚浮，他乖乖地坐在床上，又大又亮的双眼，带着几分俏皮地看着忆菡，神色却是对方最熟悉的，温柔又宠溺，像大哥哥一样。
　　“天草……大哥……”忆菡终于止不住泪水，却不知道应该是高兴，还是悲伤。
　　
　　三个人就这么莫名其妙地生活在了一起，金坎子不大会照顾孩童，忆菡本来就是小师妹，自然也不适应，幸好天草并不需要他们过多地操心，他就像没事人一样，活得比谁都自在。
　　天草是回来了，带着未可知的代价，留在了金坎子的身边。
　　忆菡不知道这是好是坏，因为她看见有时候金坎子看着天草的眼神，总是带着浓得化不开的悲伤。
　　
　　以前和天草一起生活的时候，金坎子是受他的照顾，无论是洗衣做饭天草都一手包办，可现在天草的时光被倒溯了，这些事情他就得开始一点点地学。
　　一开始他学不好，天草就挽着袖子，在旁边帮着他。
　　那双小小的手和以前一样，很温暖，而且能带给他很多触动。
　　渐渐地，金坎子就不需要他的帮忙，事情都能做得有模有样，天草会毫不吝啬地称赞金坎子学得真快，或者金坎子真贤惠。
　　如果是以前，他要敢这般开玩笑，金坎子早丢下他不管了。
　　可现在他不行，金坎子甚至能不离开天草就不离开天草，他们就像换了样似的，以前总是看着天草围着金坎子打转，现在金坎子只在天草身边活动。
　　天草偶尔会自嘲地一笑，然后摸摸鼻子，“其实，我真没那么脆弱。”
　　金坎子比谁清楚，脆弱的其实是自己。
　　一次的死亡已经太多了，返魂的秘术又是那么 
 1、完 ... 
 
 
　　禁忌，付出的代价是谁都不知道的，他太怕再一次失去天草，可很多时候他是不知道怎么面对这样的天草，在对方死去，他流浪中原的时候，他觉得自己的灵魂像是一下子变得很苍老，而活过来的天草却那么鲜活，以前总是天草照顾他体谅他包容他，现在这些他觉得都得换过来，可他一点都不知道要怎么做。
　　金坎子其实很迷茫，也很挫败。
　　所以，他看着天草的眼神，总是情不自禁地流露出一种悲哀。
　　――时光不再，我心已老，而你……却那么是年轻。
　　
　　天草是不可能不清楚金坎子在想些什么，事实上，他一直都想跟金坎子好好谈谈。
　　可除了生活上照顾他，平日甚少离开他，金坎子其实下意识地在躲他。
　　害怕和他接触，茫然不知要如何与他相处，更担心，两个人再也无法相处。
　　金坎子是那么聪明的人，可在感情上永远都那么傻气。
　　或许因为这样，才会这么喜欢，那么爱他。
　　金坎子从来没有提及失去他的痛苦，以及寻找让复活的方法的艰难，但这些天草都知道，也清楚，因为换作是他失去金坎子也会一样，抓住一个虚无缥缈的希望就必须活下去，毕竟命是对方用生命换来的，没有办法轻易死去，只好让对方活过来。
　　然而这样任性地选择，终归到底没有问过死去的那个人是否愿意，而回来之后又是这样离奇的状态相处，任谁心里头都会有不安。
　　这些，天草全部都懂得。
　　正因为懂得，才会心疼。
　　
　　“坎子。”坐在屋外的石头上，天草晃着脚，他现在的声音也还有点奶声奶气的，别说其它人不习惯，其实他自己也有点别扭。好端端地就比自己喜欢的人小了好几号，做什么都不方便，好不容易金坎子现在对他好得跟什么似的，偏偏自己什么都做不了，老天，其实这才是最惨痛的代价吧。
　　“怎么了，不舒服么？”金坎子略微皱了下眉头，终究是放下了手中的事情，走了过来，他总是这样没来由地特别紧张天草。
　　“坐。”天草指着自己身边的位置，笑[[地看着他，“我们好久没聊天了，你哪儿来的这么多事情忙啊，以前我可都空出了大把时间跟你说话的啊。”
　　“……”金坎子看着他，最后还是没说什么，坐在了他旁边。
　　石头不大，两个人靠得很近，小小的天草占的位置不多，可金坎子还是下意识地让了让，结果天草就整个靠在了他的怀里，恶作剧得逞似的笑道，“以前可不能这么光明正大占你便宜，你总是推开我，你现在要推开我，我就掉下去了，小孩子很脆弱，你可得小心我这身子骨啊。”
　　“你……当真死性不改。”
　　“嘿，是啊，所以你究竟在担心些什 
 1、完 ... 
 
 
　　么？”天草歪着脑袋，装可爱，“难道我不再是你熟悉的天草了吗？尽管现在不能像以前那样照顾你了，还反过来要你服侍，可我会长大的呀，半年的生死相隔你都熬过来了，你为什么不能等我长大呢？”
　　金坎子被他这么一说，反而愣住了。
　　是啊，他钻了那么长时间的牛角尖，纠结了这么久，迷茫天草，迷茫和天草的关系，却怎么想不透，这半年漫长又煎熬的日子都过去了，此时此刻人就在身旁，还有什么好担心的？可转念一想，等天草长大，谈何容易，返魂的秘术蕴藏了那么多秘密，最重要是，天地间任何的力量都是平衡的，如何有不付出一点代价就换来一条鲜活的生命的道理？“我已经老了。”
　　“胡说！坎子明明还是那么好看。”天草故意凑上去亲了他一口，偷腥似的笑道，“我们已经经历过生死了，死亡都无法将我从你身边带走，你还在害怕什么？人的生命可很短暂，但也可以很长，我们……还有很多很多的时间可以在一起，等我长大，好不好，坎子？”
　　金坎子瞪了他一眼之后，却小心翼翼地抱住了天草，在怀里坏笑的天草还小小的，可他的语气，他的神态，他的话，就和以前一样，既温柔又宠溺，好像永远都是自己被对方放在心上好好地爱着惦着一样，从来未曾变更。
　　“好不好嘛坎子，反正不会让你等很久的。”天草蹭在对方的怀里，忍不住抓过一把银丝在手上把玩，“虽然再经历一遍长大的过程，还是有点乏味，而且在你身边实在有点残忍，不过没关系，因为是和坎子在一起啊。”
　　“残忍？”
　　“是啊，看见的摸得着却吃不到……简直就是上天对我复活最大的惩罚啊！”
　　看着天草理所当然的样子，金坎子忍不住嘴角抽搐，一瞬间什么烦恼担心都烟消云散了，他冷冷地丢下天草，心想自己居然会为这样无耻出境界的人而自寻烦恼简直就像傻子一样，“随便你，不过，跟着我，有你好受！”
　　“喂喂……坎子，你有没有爱心啊，居然虐待儿童啊！”猛然摔在地上的天草忍不住叫了一声，疼得整张小脸都皱在一起了。
　　可惜金坎子看了只是冷冷一笑，“你是第一天认识我吗？”爱心是什么玩意儿，他金坎子早在八百年前就没了！
　　意识到装可怜是没有用的天草跳了起来，笑嘻嘻地凑了过去，“当然不是啊，我们已经相爱很多年了。”
　　“不要脸。”
　　“多谢夸奖。”
　　“不客气。”
　　拍拍身上的泥土，天草笑得眉眼弯弯地看着金坎子，会和自己针锋相对嘛，不是挺好的？多余的事情想那么多做什么，还不如什么都不要想，就像以前那样，和他一起就好……不需要再想别的事情 
 1、完 ... 
 
 
　　了。
　　
　　“天草。”
　　“嗯？”
　　“快点长大啊。”
　　“哦～难道是……坎子你等不及了？”
　　“哼，是觉得你现在这个样子真是蠢死了！”
　　“你说真话我又不会笑你。”
　　“……”
　　“坎子，你害羞了吗？”
　　“……”
　　“坎子？”
　　“……”
　　“哎哟，坎子你暴力，虐待儿童，没良心没爱心没同情心！”
　　“哼。”
　　
　　完。
　　 

作者有话要说：
《三生有幸》最近不更新了，遇到了很不愉快的事情。
虽然最初写这文的时候抱着随便写想看肉的心情，但从再次连载开始我就投入了大量心血，大部分的剧情设定和对话都是经过精心思考的，耗费了我很多心力，但我真的爱他们，所以才会甘愿去做，也高兴去做。
所以当有人告诉我，有人写同样的CP跟我用的梗相似的时候，我还是小错愕了一把。最开始觉得可能是自己多心了，毕竟很多剧情不是只有我能写，同样的梗也因 为其实本身就是官方的设定，我觉得也没什么，可如果连我自己写的原创剧情都相似那真的说不过去了。这件事情我实在没有办法容忍，一度甚至想将《三生有幸》 弃坑算了。可都是最后一个番外了，我实在做不到最后一步停下来。
实际上，我并不是真这么小气说同样的梗不给别人用，但对这个CP的爱，以及在创作过程中耗费的心血真的不是可以全部都能跟别人讲清楚的，都是只有我自己知道的事情，所以遇到这样的事情才会愤怒和反感。
我从来不介意跟别人共享自己的梗，因为很多时候我写文的梗也是从朋友那儿来，可惜我跟那位作者还真的不是朋友，甚至熟人都称不上，这样一声不吭地拿了别人的创作想法写自己的东西，我不能接受。
至于这个人是谁，各自心里有数就是了。
如果对方认为我这是无理取闹那也没办法，我确实懒得拿出证据来对比，来讨公道，因为这样很麻烦。反正人家要觉得这样做也无所谓，那我说再多也没用，因为如果一开始就很在意这种事的话，根本不会发生。
关于这个事情，我唯一能做的就是尽量调整心情，将《三生有幸》剩下的那个番外了结掉，去开新的坑，我无可否认《三生有幸》成就了草金一个典型模式，但这个CP肯定不止只有这种模式，我会用我的实力证明，我可以打破原有的格调，写出更多不一样的草金来。

另外，这次中原主线别给我说中了还真的是这样……不然我要BS天下贰的KFZ啊！
其实正文和《返魂香》没啥关系，就是特别想写这样的梗而已XD
正太天草X白发坎子什么的可萌了，年下养成攻什么的可有爱了！
下次写个阿草失忆版玩一下-0-
我觉得这个设定会更加狗血哇！哇哈哈哈哈哈哈！




2

2、完 ... 
 
 
作者有话要说：
前面的部分跟《返魂香》的情节是一样的。
在复活的部分开始分歧。
故事的梗来自我和OMO的YY，年下养成攻，不适者慎看。
具体讲述的是坎子返魂失败，阿草时光倒溯回归童年，失去了一切与坎子的记忆，然后被坎子带在身边养大了，然后把坎子推倒了的故事。
坎子苦逼有。和新剧情一点关系都没有。性格延伸参照《返魂香》。
一开始是想写邪魅的阿草推倒坎子，不过后来OMO提到不如干脆让坎子自己诱受，岂不是更好玩？不知道别人有没有写过坎子这么主动的，反正我就没写过，也觉得新鲜，就干脆改这样了。
可正因为这么一改，所以这肉卡了我很久。
不知道要怎么写才好，中间一些转折也蛮……生硬。
但那段篝火节上眼神勾人的，却是我最喜欢的XD
希望大家也喜欢，这版比之前那版感觉上要更温暖些，至少对话和某些场景的用心上，其实也比前一版更要费多点心神，所以我个人比较喜欢这一版，不知道大家是怎么觉得的呢？
 
　　金坎子和天草在一起之后，就没再想过以后的事情，因为他觉得不需要。
　　所以，他从来没有想过，有朝一日天草会死。
　　
　　天草停棺的地方，异常寒冷，金坎子为了保存他的尸体，找了许多稀奇的方法，最后还是用冰魄保住了他的肉身。此时此刻，他正目无表情地站在棺木前，躺在里头的天草像是睡着了一般，随时随地都会醒过来，再嬉皮笑脸地喊他一声“坎子”。可正是如此，金坎子比谁都清楚，天草已经死了。
　　忆菡站在他的身边，她觉得这里好冷好冷，但更冷的是金坎子的心。他不哭不笑，不言不语已经有三天了，他这个样子，活着根本和死了没有区别，可是她知道，自己的师兄是哭不出来了。哀莫大于心死，天草死了，把他的心也带走了。所以，唯有她代替他去哭，“大师兄，你这样……天草大哥泉下有知，他也不会好受的。”
　　女子在他身旁哽咽抽泣，金坎子却置若罔闻。
　　他只知道，天草已经死了。那个会温柔待他，宠着他的人，已经不在了。
　　天草终其一生都是一个好人，古道热肠得近乎有些傻气，他当初看不过别人对他以多欺少，宁可得罪八大门派都非得救下他，他就知道，这辈子他或许就该栽在这么一个好人手里头。
　　天草对他始终很好，他想用温情感化始终冷漠的他。金坎子曾经问过他，为什么像天生犯贱一样围着他一个冷酷无情的人打转，当时天草笑得一脸不在乎地说，“说不定你哪天离了我就心疼，你就会都听我的了”。没想到一语成谶，等他习惯了天草的存在，习惯了他的温柔对待，习惯了他无怨无悔的付出之后，天草真的离开了，还是为了他而死的，剩下的金坎子，居然真的会觉得心痛。
　　被人说从来都无情无爱冷漠残酷的金坎子也会心痛也会难受，也会有朝一日连哭都忘记了要怎么哭却觉得一片撕心裂肺。
　　他用指尖触碰对方的脸，天草生得十分俊美，笑起来的时候总是肆意又洒脱，他就像风一样抓不住的人，却栽倒在自己手里，天草曾经无可奈何地看着他，“你就是我命中注定的劫数，躲都躲不掉。”
　　谁是谁的劫数，此时此刻还说不清楚呢。金坎子心里无比苍凉。
　　“大师兄……”看着金坎子嘴边若有似无地带了一抹微笑，从未有过的温柔的样子，忆菡有些心惊，她已经不是第一天看着自己向来英明果决的师兄这般失神了，可这样子的金坎子真的好令人伤心难过，却又有一种不知道该怎么形容的感觉。
　　“忆菡，我要离开这里了，你好好守着他，等我回来。”
　　三天来，金坎子终于开口说了第一句话，却是要离开，忆菡心中不禁一惊，“大师兄？”
　　他却 
 2、完 ... 
 
 
　　摇了摇头，“我不是去做傻事，我只是……想找回他。”
　　――上穷碧落下黄泉，天草，你这辈子都休想逃开，我不会允许你夺走了我的心之后就这么一睡不起，即使死亡也不能阻止我的脚步，你等着，我总是要将你从地狱那头拽回来的！
　　
　　金坎子重回中原，除了为天草报仇以外，他开始寻找传说中的返魂秘术。
　　他某一方面跟他的师傅非常相似，尤其是执着这一点，无人能敌。
　　玉玑子为了复活他二位师傅，不惜修炼“幻龙诀”，寻找元魂幻化的奥秘，甚至背叛大荒也在所不惜，金坎子为了再见天草一面，几乎掀翻了整个中原，只为了一求秘宝返魂香，他们甚至都不曾想过之后的结果，只希望所爱之人能好好活着。
　　这一点，何其相似。
　　半年之后，金坎子再次回到了天草长眠的地方。
　　忆菡再见到他的时候，他一头黑发已经全数成了银白，变得更加成熟和忧郁，他像是从来都没有开心过似的，只为了一个遥不可及的希望，就追寻下去。
　　她时不时会听闻远方带来的消息，金坎子在中原又做了些什么惊天动地的大事，可这都没有这一瞬间见到这个人真实，风霜时间已经无法在他的容颜上刻下时光的痕迹，可他还是比半年前老去了许多，对于自己的经历他只字未提，只是三言两语地说了自己已经找到返魂的秘术，个中的辛苦和煎熬，着实不是外人可以明白的。
　　忆菡只觉得很心疼，却无能为力。
　　因为她知道，阻止金坎子，等于彻底扼杀了这个人。
　　有一个虚无缥缈的希望，总归是好事。
　　只是，希望能成真吗？
　　
　　金坎子回来以后，甚至都没有好好休息，第二天已经将自己关进了放置天草棺木的石室，他吩咐忆菡不要让任何人来打搅他，忆菡只能焦急地在外头等着，祈祷着。
　　她希望金坎子的付出真的能唤起奇迹。
　　而这一等，又是三天三夜。
　　金坎子在里头不眠不休，忆菡在外面也吃不好睡不着。
　　她太怕了，如果这一次不成功，或许赔上的就该是金坎子的命。
　　然而，她很快就否定了这个想法，当初师傅复活冷喻失败后，也没有自暴自弃，仍然是坚定不移地走下去，就为了对方一句“我很高兴，看到你已经长大了”，他对忆菡说，长大了，就意味着要更加坚强，他得为那些等待的人撑起一片天。
　　金坎子与玉玑子，可是如出一辙地执着。
　　不可能放弃任何的希望与机会，即使没有，他们也会自己创造。
　　第四天，石室的门终于开了，金坎子一脸疲倦地走了出来，忆菡急切地上前去，却组织不了语言，她不知道内里的情况，所以也不知道该怎么问。
　　幸亏这时金坎子抬 
 2、完 ... 
 
 
　　头，有些漠然地对她说，“我成功了。”
　　这一瞬，忆菡狂喜。
　　可下一刻，她就意识到不对劲，金坎子与其说是因为太辛苦而不想多说，不如说是像在压抑着些什么，淡漠的神色下，掩藏着浓浓的悲伤，如果不是忆菡这样敏锐的姑娘，怕是也不能觉察。
　　“大师兄，天草大哥他……？”
　　“你先照顾他一阵，我累了，想先休息一下。”
　　“是。我这就去，大师兄你好好休息。”忆菡目送金坎子远去，心中不由担忧，金坎子的反应不像是完全成功地将天草复活，忆菡也明白，返魂的秘术又怎么可能是毫无代价交换的？这世上没有那么便宜人的事。
　　却不知道此时此刻天草如何了，她急忙冲进石室，可哪怕她的想象力再丰富，也无法料得到，她进来后所看到，竟然是一个十一二岁左右的孩童！
　　一头张扬的红发，一张似曾相识俊秀的脸，以及那双温柔的眼睛――是天草！忆菡绝对不会错认，小时候的天草，应该是这个样子的，她惊愕地瞪大了双眼，不知所措。
　　天草乖乖地坐在石床上，脸色还有些苍白，他那双又大又亮的眼睛，正在忆菡身上打转，忆菡很快就意识到，这是一种小孩子打量陌生人的眼神，好奇却带着戒备。
　　这……难道天草是失忆了？
　　忆菡慢慢地走到床边，勉强地露出一个喜笑容，“你还记得我是谁吗？”天草十分乖巧地摇了摇头，忆菡又问，“那你记得，刚才从这里出去的人是谁吗？”
　　“他告诉我，他叫金坎子。”天草思索了一下，然后问她，“我以前认识你们吗？”
　　“他有没有告诉你，你们是什么关系？”
　　“没有。”天草摇摇头，“他只说我叫天草。”
　　这一刻，忆菡终于都明白，为什么金坎子说出“我成功了”的那句话的时候，语气那么淡漠，那么苍凉，天草是活过来了，但他就像一个崭新的生命，没有和金坎子的记忆，也不再是那个能包容所有人的大哥哥，他只是个什么都不懂的孩子。以金坎子的骄傲，又怎么能将他们以前的关系和盘托出？一瞬间，忆菡当真不知道该哭还是该笑了。
　　
　　忆菡并没有在他们身边留多久，很快就离去了，因为她真的不知道该怎么去面对他们。看着金坎子若无其事地将天草带在身边，这个人曾经是他爱到即使在地狱也要夺回来的存在，可金坎子对于他而言却只是一个照顾他的陌生人，这种结果，对金坎子而言，太过残忍。
　　然而，金坎子是不会将这些心事摆在脸上，他始终沉默地接受一切，然后对她说，“师妹可自去了，我自会照顾他的。”
　　可越是这样，忆菡就越发地难受。
　　她不禁要问，你便是愿意这般与他过一辈子吗？ 
 2、完 ... 
 
 
　　
　　金坎子沉默了很久，他看着不远处自己在玩耍的天草，然后慢慢说，“那日点燃返魂香的时候，我就对他说，你要是能醒过来，我便爱你一世，伴你一世。我不想对他背诺。我可以对任何人说谎，独独骗不了自己的心，还有天草。你不知道，其实这一刻，我竟然是前所未有地安宁，即使他当时问出那句‘你是谁’的时候，我也觉得，我真是太幸运了，他能醒过来，真是太好了。我金坎子第一次觉得自己不争气到这种地步，可现在，已经无所谓了。”
　　“师兄……”忆菡看着他，良久都说不出一句话来，应该说，事实上她也不知道该对金坎子说些什么了。最后，她只能尽量让自己显得高兴起来，笑着与金坎子道别，“大师兄，一切都会好起来的，你和天草都熬过了生死这一关，剩下的，只要还活着，没有什么不可能。我要走了，兴许哪天，会在什么地方再见面，在此之前，师兄和天草请好好的。”
　　“嗯。”金坎子挥挥手，送别了忆菡。
　　天草见忆菡一个人离去，有些不解，他跑到金坎子的身边，问他说，“坎子坎子，那个漂亮的大姐姐要去哪里？”
　　“自有她该去的地方，天草，我们该离开了。”
　　“哦，那我们去哪里？”天草歪着脑袋，看起来天真无邪的样子，和记忆中的模样，确实已经相去甚远，金坎子看着他的时候，总是略微有些失神，尽管是小孩子，可小孩子也是很敏锐的，他略有些不满地又喊了一声，“坎子？”
　　金坎子回过神来，自嘲似的一笑，以往他可从来没有那么念旧的，“哪儿都可以，随便走走吧，我不喜欢待在同一个地方。”
　　其实喜欢到处跑，浪迹天涯的人，从来都不是金坎子。
　　可惜，此时此刻的天草，已经不记得了。
　　
　　金坎子并不会照顾人。
　　小时候跟随师傅，身边总是有人照看，自己潜心修行就可以了，日子艰苦了些，却不用有那么多考虑。后来帮助师傅成就霸业，去到哪里都能找到个把人服侍，他顾着师傅的天下大计便可。
　　之后和天草一起生活了，金坎子也是受他的照顾，无论是洗衣做饭天草都一手包办，可现在天草这样了，这些事情他就得开始一点点地学。
　　一开始他学不好，感到很挫败，甚至有时候会烦闷地撒手不干。
　　可看着天草，想到当初这个人是怎么样将自己照顾得妥妥贴贴，为自己付出一切哪怕是性命，他又不得不耐着性子继续学。
　　后来，还是小天草看不过眼了，就来帮着他，小小的人儿，挽着袖子，站在他旁边指点的时候，还真的有模有样。
　　金坎子问他，怎么懂这些？
　　天草皱了皱眉，告诉他，自己也没明白，就是知道该怎么做 
 2、完 ... 
 
 
　　。
　　渐渐的，金坎子就不需要天草站在他身边教他怎么做了，他就把人打发走，随便他去做什么，却不要他时常出现在自己面前。
　　天草多少有些委屈，他不懂，金坎子看着他的眼神很复杂，他搞不明白。
　　可他知道金坎子真的对他很好，这个人看似冷漠，实际上对自己却很温柔，又很耐心，但不知道为什么，这个人却好像不怎么喜欢与他在一起，天草尽管还是孩子，可已经意识到对方在避他，原因却是他不知道的。
　　
　　两个人一起生活，再怎么逃避，其实也是低头不见抬头见。
　　金坎子没事做的时候，会一个人静静地待在一个地方，这种时候，天草是不会去打搅的。因为以前他去找他的时候，金坎子总是会对着他就走神，好像他的心思从来都不在他的身上，天草讨厌这种感觉。
　　可等金坎子有事做了，又会忽略掉天草其实就在他的身边。
　　天草总是常常在想，金坎子其实是不是很讨厌他，是不是受人所托才不得不照顾他？然后越想越凄凉的感觉，最后，他终于忍不住问了出来。
　　他还记得，那时候，金坎子沉默了很久很久。
　　最后，他还是说，“你想多了，我没讨厌你，是我甘愿照顾你的。”
　　“为什么呢？你明明一点都不想和我接触。”孩子的感觉总是特别敏锐，而且天草也不知道为什么，他觉得自己好像知道很多事情，又有很多事情一直朦朦胧胧，没有办法看透彻，他直觉自己需要一些东西将某些碎片串联起来，可他并不知道自己究竟需要什么。
　　金坎子这次倒没有沉默，他还是那一句，“你想多了。”
　　淡漠的语气下，却好似压抑了些什么，天草不懂，金坎子看他的眼神总是那么复杂，包含了很多东西，但可以让他高兴地肯定的是，里头确实没有“厌恶”这种情绪。
　　于是，天草就不再问了。
　　他相信自己总有一天会明白的，金坎子那种眼神里所包含的全部意义。
　　
　　不过那次之后，金坎子确实改变了许多。
　　因为他意识到现在的天草，只是个过去一片空白的孩子，他失去了记忆，身边又只有自己一个，他会下意识地去依赖自己是一点都不奇怪的，只是因为金坎子实在不知道要怎么跟这样的天草相处，所以选择了逃避，对还是孩子的天草而言，或许是一种伤害。
　　以前金坎子也会逃避一些问题，他会故作冷漠，完全沉默，不搭理天草，这个时候，天草往往会不依不饶地缠上来，金坎子一边懊恼着却一边温暖着，这种被人时时刻刻记挂的感觉太过温暖。
　　但现在不同了，那日天草问过之后，得不到真正的答案，他就变得有些胆怯，就算是坐在一起吃饭，他也不怎么说话，偶尔看 
 2、完 ... 
 
 
　　着金坎子的眼神都是小心翼翼的。天草以往何曾有过这样的神情？他总是该死地自信，笑容既温和有又无可挑剔，他知道金坎子拒绝不了。
　　现在这样的天草，反倒让金坎子心疼了。
　　上天已经待他不薄，他恐怕也无法祈求更多，天草好歹是已经回到他身边了，没有办法要求现在的天草能像以前那样不求回报地对他好，甚至金坎子觉得，现在该是他归还天草这份感情的时候，哪怕日后对方不再爱他，至少，他还可以作为天草的亲人陪伴他一生。
　　暗自下了决定的金坎子，自然就开始和之前不同了。
　　他不再排斥天草的接触，也克制自己不要再去想以前的事情，因为无论怎么想，他们都回不到重前了，与其是执着于过去不肯放手，不如好好把握现在的。更多的时候，金坎子会主动去找天草，教导他一些知识，分享一些曾经的经历，指导他一些防身的武艺。
　　金坎子想，以前这许多的事情都是天草来做，他受之泰然，不认为有些什么，承受对方的感情，自以为是能回报了，实际上远不及对方万分。那么自然轮到他充当这样的角色，尽管他明白，付出和收获从来都不对等的，尤其还是在感情上面。
　　可他仍然甘之以殆。
　　而且，他也渐渐明白当初天草的心情，就在他失去了他之后，他发现自己更贴近对方了。
　　
　　金坎子的改变，让天草受宠若惊，他一直以为这个淡漠疏离的人，其实是不怎么喜欢自己的，只是大概他太过温柔，不想伤害到自己，但他没有想到自己提疑问之后，对方竟然会为他而改变。
　　金坎子是有找他谈过，这个向来沉默寡言的人第一次对自己说了很多话，大概的意思就是说自己并不懂得怎么照顾一个孩子，也不知道要怎么和天草相处，但他会尽量尝试去学，所以希望天草日后有什么事情也跟他说，他不是那种会主动的人，所以常常会忽略很多东西，希望天草能明白。
　　不过天草心思玲珑，尽管他只是孩子，但他还是明白金坎子隐瞒了很多东西，只是他觉得能让金坎子如此待他已经算不错了，他们之间非亲非故的，那些道不明说不清的东西他还没有能懂，只觉得金坎子对他已经很好了，他不好继续强求，也不会再过问金坎子对自己的事情。
　　无论怎么说，自他醒过来的瞬间遇见这个人到现在，天草渐渐懂得，或许，这世上，没有什么人能比金坎子更重视自己的。
　　便在这般懵懂无知的年龄，天草也开始慢慢识得，他是想和金坎子过一辈子的。
　　就这样，两个人在一起，一辈子。
　　所以才会在意和担心对方是不是不喜欢自己，讨厌自己，才会想要理解对方藏在那双眼睛深处的思绪，才会在 
 2、完 ... 
 
 
　　意金坎子的过往，以及对自己的想法。
　　可他还不懂，这究竟是怎么样的一种感情。
　　只是直觉的，就这么想而已。
　　
　　跟着金坎子四处游历了几年，最后两个人就在燕丘待下了。
　　广袤无垠的草原，自由自在的民族，蓝天白云之下，有一种说不出的写意。
　　这些年，金坎子对天草的照顾虽然称不上是无微不至，但也着实让人感动，因为天草到底还是发现了，这个人或许以前真就是一个被伺候的主儿，现在轮到他来伺候别人，无论怎么样学习拿捏，都总有一种别扭的感觉，感觉……很笨拙的样子。
　　可这样的金坎子，天草是很喜欢的。
　　这么些年，跟着金坎子到处跑，见识多了，许多事情也就想明白了。
　　他是喜欢着金坎子的，而且是那种希望独占他的心情。
　　这样强烈的欲望叫他自己也感到害怕，他下意识觉得这样并不像自己。
　　可他生命中确实只剩下金坎子一个人了，无论他们路过多少地方，遇到多少人，始终最后在一起的只有他们两个，除了金坎子，他也再没有别人，渐渐地，他就只剩下一种感觉――这个人该当属于自己。
　　他不知道金坎子是不是明白他这种心情，不过他发现了金坎子最近确实又开始躲他了。
　　他自小跟在金坎子的身边，和他一起行走江湖，吃喝都在一起，晚上又基本上是同榻而眠，两个人本就亲密无间。可他越渐长大，金坎子看着他的神色却越来越复杂，常常是欲言又止，眼神飘忽，他总觉得对方是透过自己看到别的什么人，但又不完全是这样，后来，金坎子更是用“你长大了，不需要我这么照顾你了”为由，开始和他分房睡了。
　　这倒没什么，天草这些年拔高得快，都快比金坎子要高了，两个大男人挤一张床上，还真的有点小。
　　可天草发现金坎子跟他分床之后，却睡不好。
　　以前出游常住客栈没发现，后来回到草原上住帐篷，就隔壁床翻来覆去的声音，天草想当没听到都不行，但印像中金坎子睡相是极好的，睡着了以后，常常维持一个姿势就能一整晚不动，所以，只能是其实金坎子压根就没睡着。
　　而每当天草去问他的时候，金坎子却总是避而不答，他隐隐猜到里头估计有些事情是和自己有关的，因为对着他，金坎子一向是有问必答，知无不言的，就算不知道，也会老老实实地说不知道，但只有这个时候，金坎子才会什么都不说，沉默得诡异。
　　除此之外，天草还发现，金坎子不再会总是陪着他，却是常常将他打发出去，或者自己一个人离开，以往除了吃饭睡觉，天草练剑，金坎子就会在一旁指点，天草读书写字，金坎子也会坐在一旁看着，天草如果嫌闷了 
 2、完 ... 
 
 
　　无聊，金坎子就会陪着他出去走走……可现在，他都是一个人练剑一个人读书一个人出门，金坎子不再过问，却也不会再守着他，天草隐约有些失落，可金坎子总说，他已经长大了，不小了，不需要像对待一个孩子那样对他。
　　金坎子的改变让天草各种不能理解，有时候他甚至想直接将人拽过来好好问一下，是不是待在他身边就让金坎子这么辛苦，要不然，为什么每一次对方看他的眼神都总是那么复杂，明明藏了那么多话那么多感情，却一直都一声不吭。
　　可每当这种时候，天草又会竭力忍下去。
　　他不想强迫金坎子，毕竟，这世上，他也再找不到那么喜欢的人了。
　　
　　而金坎子对天草，其实……也很纠结。
　　本来上天能还天草再一次生命，金坎子合该是很满足了，他本应该是以长兄或者师傅这样的身份，陪伴天草一生的。事实上，当时他觉得自己可以，现在想来，却是自己太天真。
　　他错估了自己对天草的感情。
　　实际上，能让他不惜一切交换对方生命的瞬间，他就应该明白，他很爱天草的。
　　不是仅仅只习惯于对方的陪伴，理所当然地接受对方对他付出的感情，而是真的爱他，只是因为当初天草总是充当主动，他在这份感情里一直都是被动地承受者，所以他完全没有意识到，自己对这个人，也是有欲望的。
　　因为爱这个人，所以才会产生的欲望。
　　以前天草还是个孩子，金坎子心无旁骛地照顾他，随着天草渐渐长大，他就越发地不能回归到当初心如止水的感觉，看着记忆中最熟悉最亲密的那张脸，时不时流露出温柔又专注的表情，这叫金坎子怎么还能继续故作淡定！
　　即使是再不经意的接触，也能瞬间酥麻入心，金坎子这才想起来，自从天草离开以来，他已经清心寡欲了许久。
　　没有尝过□的滋味，是不能理解沉沦的快乐。
　　以前之所以可以什么都不想，是因为从来都没有人会与他这么亲密，那种肌肤相亲的感觉，蚀骨销魂，仅仅一次就让人食髓知味了。何况即使当初两人并不算纵欲，却也从来不克制自己的欲望，天草是个随性的人，金坎子总是由着他，他以前还可以说服自己那是因为可以和这个人在一起的缘故，事实上现在却不得不承认心底里到底是对这种欲望产生了依恋。
　　他没有自己想象中那么地……不食人间烟火。
　　他的身体，还是渴望着……眼前这个人的。
　　意识到这一点的金坎子有点不知所措，他不知道应该怎么去面对现在的天草，如果是以前，或许不等他这样被这种渴望所折磨，天草便已经会缠上来。可现在……天草是他一手带大的孩子，他依赖着自己，他却想着这种 
 2、完 ... 
 
 
　　事情，有一种挥之不去的罪恶感，哪怕是杀了那么多人做了那么多错事，金坎子都没有一刻会像此时此刻那么不安。
　　所以，他再一次选择逃避，逃避对方的每一个眼神每一个笑容，逃避与对方再有更多的接触，逃避去想那些盘桓在心底里头无法消散的欲望。
　　他知道自己这样势必会伤到对方，但……金坎子实在无法对天草说出口，说自己想要他，渴望被他拥抱被他亲吻甚至是被他占有，他做不到。
　　
　　两个人就是这么僵持着，关系似乎一下子就降到了冰点。
　　不因为吵架也不因为厌恶对方，只是不知道怎么维持原来的气氛。
　　那人为此还故意错开了两个人帮那些游牧民族看顾羊群的时间，以前晌午的时候，金坎子还会回来一趟，现在直接就找棵茂盛的大树，躺在干净的草地上休息，渡过一个悠闲的下午，很多时候，天草会故意绕道到不远处去看他，他不知道金坎子知不知道。
　　那样安静的下午，他的羊群就在底下的山坡那儿吃草，他却不务正业地跑来只为看他一眼，连自己都觉得这样的行为是不是太过痴情了些。不知道金坎子如果了然，会作何感想。说不定还会气得将自己赶出去？
　　天草心中不由得苦笑，或许，就是他发现了自己的心思，才躲得这样厉害。
　　
　　事实上，金坎子是知道的，天草这些小动作。
　　若是以往，天草靠近他，他专注的时候也不会发觉，因为他很放心这个人，可现在他时时刻刻都留意着这个人，害怕与对方接近，所以天草这些行为自然是瞒不过他的。
　　金坎子是在迷茫。
　　他看得出来，天草看他的眼神不再是以前，孩子般依恋的神色，而是一种男人的目光，炽热又露骨，他几乎是毫不掩饰地流露出对金坎子的爱恋与痴迷，几乎就像以前一样。
　　可他愣是忍住了，就这么不远离，也不靠近。
　　明明那么想亲近他，却始终尊重金坎子的意愿，金坎子多少有些怀念以前天草会主动粘上来的日子，可正因为怀念，对天草又多了一分心疼与愧疚。
　　如果不是他，天草不会死。
　　如果不是他，天草不会再一次陷入这样刻骨铭心的感情中。
　　是不是……自己应该再多走一步？
　　以前，总是天草走过来，他站在原地，现在天草走不过来了，他是不是也要继续无动于衷下去？
　　
　　两人这么一踌躇，已经是到了七月末了，草原上一年一度的篝火节，说来与中原的七夕差不多，不过游牧民族更不拘于礼数，这样的节日里更大胆，中原尚且只是女子祈求姻缘，放到这里已经直接就是女子能向男子求亲了！
　　金坎子与天草在草原上待了几年，自然是知道的，金坎子是没有那份看热闹的 
 2、完 ... 
 
 
　　心情，起初只是觉得天草应该是喜欢凑这样的热闹才带他去看，后来就成了他们除了过年之外最为喜庆的日子了。
　　两个人是傍晚时分去到大广场上的，那里已经开始点起了篝火，火光冲天，把黑夜映得像白昼一样灿烂，篝火旁是盛装以待的男女，一片花俏，围坐在边上的长者们为他们奏乐，在轻快的乐声中，众人踏歌起舞，倒是十分畅快。
　　往年天草还会去凑一下热闹，跟着人群跳他们的舞蹈，不过此时此刻，他却只想待在金坎子的身旁，印象中，好像好久都没有这样独处的机会，他变得分外珍惜。
　　金坎子今天倒没有催促他与那些部落的人们去玩，只是安安静静地看着一个个穿着打扮都很华美的女子以轻盈曼妙的舞姿去吸引意中人的注意，有两情相悦的，便会一同起舞，哪怕遭到拒绝，那些女子脸上都不会流露出悲伤。
　　草原上的女子多是爽直，不那么计较得失，节日里求偶不过是寻得一个表白的契机，成与不成，那都不再重要了。
　　一时之间，他的心情也似乎有所触动。
　　一旁的天草目光始终注视着金坎子，火光映红了他那张俊秀的脸，明灭中有那么一点被柔和的错觉，世人所知道的金坎子，淡漠疏离却俊美过人，无论哪个角度看起来都赏心悦目，却怕了他那副玲珑心肝，雷霆般的作风，巧设人心的千般手段。可天草却觉得，在自己身边的金坎子，总是分外地温和动人，他虽然常常冷着一张脸，可总是在不经意间让他感觉到，此人的千般思虑，都总是为着自己的。
　　可说到底究竟是怎么样的一种感情，天草却不敢笃定。
　　便在这时，像是察觉到了天草的视线，金坎子也侧过了头，低垂的眼线流锐如凤，却不见平日的孤冷与傲然，隐含着淡淡的，不明的意味，一瞬间竟让天草看出九曲回肠般的缠绵。
　　简直比幻觉还要幻觉！
　　夜来晚风吹拂，乱了金坎子随意束上的长发，平白地将那张不近人情却异常美丽的脸衬得更为秀丽，他没有说话，只是对着天草微微一笑，月光如水，滑过他白皙红润的脸颊，流连在略略扬起的唇角，是一种说不出的万千风情。
　　便是在这一x那，边上的灯火喧哗人声鼎沸都成了与之无关的外物，天草的世界倏然变得寂静无比，金坎子那双深邃的眼睛里，却终于让他看得出来对方与自己内心深处的感情同样鼓动，眼中的笑意更多了一分莫名的勾魂。
　　金坎子其实并不擅长于这种事情，可正因为几乎从来不做这样媚俗却明目张胆地挑逗，如今只有那么一点，也足够了，便是微微一个转眸都能让人看出柔肠百转，韵味悠长。
　　天草觉得自己的呼吸有些急促，脸上生热，却移不开目 
 2、完 ... 
 
 
　　光，视线纠葛处，万分缠绵悱恻，恨不得在此时此刻就将这个人拥入了怀里，一诉衷肠。可偏生在这种时刻，金坎子再自然不过地将视线移开，若无其事地投向了前方的篝火中，一派淡定从容，迷离美丽，这样优雅的姿态，更有种欲迎还拒的撩人。
　　这一眼一笑里头销魂的气色，天草自问是木头都嗅得出来了，何况是像他这样心思流转的人？于是，他忍不住握住了金坎子那双骨骼分明的手，将他拉到怀里，有些小心翼翼地抱住，“我想，我应该没有理解错你的意思吧，坎子？”
　　“你以为，今天是什么日子？”金坎子淡漠的声音和平常倒无差别，可他语气中还带着的笑意，以及这句的意思，却异常露骨，这下，真是再不动作，那便是白痴了！
　　
　　――――――――肉什么的你们懂的――――――――
　　
　　一轮纵情过后，天草小心地退出了金坎子的身体。
　　对方已经累得连一根手指头也懒得动弹了，天草只好乖乖地去收拾善后。
　　心知天草忙进忙出，金坎子却没有开口说话，他想起了许多往事，很久以前和天草在一起的，点点滴滴，好的坏的，那种心情，却竟然和此时此刻没有太大的区别。
　　人的一生那么短暂，是如何经得住永远地长相厮守？就如同他从未想过天草会死，而天草却死了一般，那种瞬间茫然若失的虚空，就像恨不得自己也死去一样。可当他看到天草醒过来的瞬间，整个世界，又彷佛活了过来。
　　这般经历，于自己于天草于这个世间，都实属奇遇了，可到底还能有多少个这样的奇遇呢？
　　天草收拾停妥，便重新回到床上，又将他小心翼翼地搂在怀里，这一刻是如此安详美好，像时间都在这一瞬间被停止了一样。再也没有什么东西会值得与这一x那来交换，穿越过一轮生死之后，他们又重新相守在一起。
　　
　　“坎子，无论你过去如何，我总归是爱你的。”以为金坎子睡着了，天草对着他轻声地说。“即便是赔上这一生，天草也无怨无悔。”
　　却哪知道金坎子不过是闭上眼睛想东西，这番话听在心里，与当初天草对自己许诺的“伴你一生，我无怨无悔”倒有那么点异曲同工的感觉。
　　想到这里，金坎子不由得笑了。
　　生死唯一穿不透的当真是人心，一如他寻回来的返魂香，一如天草对自己的用心。
　　金坎子的声音淡淡的，听着却是温暖，蓦然在黑暗中响起，却像三月春风吹开一树繁花，无比动人。
　　“生死契阔，与子说成。”
　　
　　完。
　　
