
1、楔子.引.戏诸侯 ... 
 
 
　　
　　烽火戏诸侯。
　　这个上古的故事，有着昏庸无道的周幽王，倾城祸水的美人褒（bao，第一声）姒，还有百姓的怨声载道，后人的批判否认。
　　只是，在这个普通的故事背后，在现有的定论背后，是否还有什么发生了转折，产生了不一样的情愫。
　　从小不读史，不喜欢历史里沾染了风尘气的人物，不喜欢枯燥的成语故事，不对那个物是人非做任何评价与定义；却第一次对一个人产生了兴趣，对他沉沦背后的故事产生了兴趣。
　　那个人，就是被后世评为绝世昏君的周幽王――姬宫ぁ
　　
　　思考其中每分每寸的缘由，静下心来，从正史字字珠玑的记载中探寻遗踪，从稗官讲述的野史里扭曲假象；
　　用自己对文字的爱好，使这段单薄的故事，反转成为美好感人且结尾荡气回肠的爱情往事。
　　猜疑，判断，那些历史的浊雾后，是否有故人的真心实意，悲欢离合，生死迷藏，演绎盛放出朵朵，花开如云。
　　
　　十八年前，白衣的少年站在船尾的夕阳里看此厢愣住的少年，他弯着眼笑，对着红衣如火的少年唱：
　　青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？
　　青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？
　　挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。
　　
　　而少年笑着，告诉他，我是姜弧。
　　这样的歌声，昏晓的光线下阴晴不定的少年，眉目淡淡，成了姬宫ば睦镒詈蟮募且洌甚至忘记了在他背后，有一首宣告不祥之兆的童谣响起：
　　月将升，日将落；弧箕服，几亡周国。
　　
　　姬宫ず徒弧。
　　一直这样下去好不好？
　　――可惜，十八年后，你是周朝的君王，他是西夷的戎王。
　　姬宫ず徒弧。
　　
　　注：
　　1.姬宫ぃsheng，第一声）――周幽王的名讳，按《史记》、《东周列国志》，别处也有作“姬宫涅”，所以爱念什么念什么，此文按“姬宫ぁ薄
　　2.姜（yan，第三声）弧――周宣王三十九年，于千亩这个地方和姜姓之戎（戎，泛指少数民族）大战而败；周幽王十一年，烽火戏诸侯，申侯和犬戎合攻而灭西周；
　　姜戎和犬戎是两个少数民族，但是此文为了行文方便，把他们合成一个少数民族，请各位看官不要当正史来读；
　　因为是姜戎（即犬戎），所以姓姜，而名字出自周宣王时的一首童谣：“弧箕服，实亡周国”，取“弧”二字，原意是用山桑木制成的弓，合成“姜弧”之名，只是瞎掰的人物，虚拟的剧情，请勿当真。
　　3. 青青子衿――语出《诗经.郑风.子衿》，原意是年轻少女对远方恋人的思念，其实西周末年似乎还没有这首诗，提早了一些，请谅解。
　　4. 月将升，日将落；弧箕服，几亡周国――按《东周列国志》，而《史记》里作“弧箕服，实亡周国”，此文中全按《东周列国志》。
　　
　　因为第一次尝试掰弯正史，所以文中出现的时间、地点和部分人物都是虚拟或是编撰，望对历史苛刻者谅解，千万别当《史记》之类的来看，历史老师问起来也别说周幽王老婆是叫姜弧之类的……
　　希望大家能喜欢这篇古风文，尝试写好，给我最爱的姬宫ひ桓龊霉樗蕖
　　：）
　　
　　




2

2、正章.始.烽火燃 ... 
 
 
　　西周，幽王十一年。
　　
　　重重山峦，叠嶂盛景。
　　正是一年之中最美的时节，骊山上的宝华宫殿和山下伫立的二十个烽火台和数十面大鼓遥相呼应，烽火的红艳惹人注目，却又透出几分血腥，鼓声隆隆，有全身配戴胄甲的士兵甩着膀子敲击着由皇宫工匠精心制作的描金点朱大鼓，鼓面中央显眼的白底衬着黑色的“周”字，颤动着，喧嚣着。
　　明明如此炎热的天气，却又令人感到森森凉意。
　　
　　面容英气的男子，站在烽火熊熊的高台上，一手随意地搭在身边女子的腰上，而身边的女子，面若冰山，虽戴着面纱，但仍能看得出是如何倾国倾城的娇艳之姿。
　　被朔风吹得迷离颤动的火光不时闪射在两人的脸上和衣上，正色的华袍迎着朔朔烈风，凛冽地飘扬，火光灼灼。
　　
　　在出发前，大殿上，在他宣布了要去骊山之时，虢石父曾规劝：“王，这样的把戏只可玩过一次，若再这样下去，没有诸侯会来救驾的！”
　　男子只是笑着微微摇头：“石父，你错了，这次，不是把戏，而是战争。”
　　――与，西夷犬戎的决战。
　　
　　而此时，站在姬宫ど肀叩呐子，却不自觉地叹了口气，捏紧了袖里的几封密信，面上再无初见烽火戏诸侯时的放肆笑意。
　　褒姒说：“王，我终于明白了，你是在拿这天下在赌，只不过，再怎么局势变化，你都是输家，心甘情愿的输家。”
　　“姒。”姬宫の⑽⑿ψ趴口：“你不是不愿意与天下人一起笑么？那此次，朕可能要欠你几滴泪了。”
　　独自一人坐在这么高而空虚的王位上，空守了十几年，能真正理解自己心理的人，怕不过两三个；而第一个，就是身边这个被百姓称之为“妖女”、“祸水”的冰美人了。
　　
　　而第二个，就是身后三步处，一身黑衣的虢石父，一向被视为佞臣的虢石父。
　　他沉默地望着王，王身上大红的华袍衬得他的身影美轮美奂，说不出的王者风范――而红色，正是王登基以来，宫内最忌讳的颜色，他曾对每个新入宫的宫女、太监说过，“王最厌恶红色，所以千万不要犯忌……”
　　而今日，王却特意选了一套，或是说特意定制了一套正红的衣袍，说不出是纪念这个特殊的日子，还是象征着王的决绝与毁灭。
　　
　　面前依旧是意气风发的王，如墨染的长发随风飘扬。
　　明知道此战没有任何回旋的余地，将输得一败涂地，却还是换这江山许美人一笑，如此胜券在握的模样。
　　――这个美人，却不是褒姒。
　　虢石父眉心的川字，很深很深；他想开口，却发觉嗓子忽然哑了，根本无法发出任何劝阻或是请求的声音。
　　摇了摇头，他只想说一句：王，这么多年了，你就一直在等这一天吧……
　　
　　有西戎士兵的叫喊声和铁骑的扬尘自远处而来，回荡在高耸曲折的城墙之外。
　　烽火台上的士兵明知不会再有任何诸侯来救驾，却还是把烽火燃得更旺；击鼓的士兵卯足了劲，使大鼓发出震天动地的响声。
　　每个人心里都视死如归，而无人退缩。
　　
　　姬宫の⒈丈涎郏竭力克制自己全身而起的凉意与绝望，嘴角划出一丝无人察觉的苦涩笑意。
　　――怎么了，姬宫ぃ你怕了么？这不是你多年来一直想要的么……
　　
　　姬宫ず徒弧的初次相见，是十八年前。
　　
　　十八年前。
　　西周，宣王三十九年初春。
　　西周国都，镐京。
　　
　　已是暮色西沉，刚被父王允许出宫的姬宫の匏事事地在国都的街道上游荡，身后是几个唯唯诺诺的侍臣。
　　因为天色已暗，镐京的繁忙场面已经不复，留下的是寻常百姓归回家中的冷寂景象。
　　姬宫じ凶盼奕ぃ便问几个在镐京里混熟的侍臣，哪儿有什么好地方可以供玩乐。
　　而一个侍臣急着恭维，便献上了一个好主意――到镐京的郊外去游玩。
　　
　　姬宫さ酱锝纪馐保却发觉天色豁然开朗了许多，原本城内沉闷的空气在此处却是分外清新，不由拍手叫好。
　　郊外有片大湖，湖内是夕阳投射到湖面上的粼粼波光，湖畔是齐膝高的青草，有低飞的蓝色蜻蜓掠过水面，划过一道道优美的水纹。
　　湖光不着边际，姬宫ふ驹诤边，驱退了侍臣，独自一人享受这片少有的宁静，却不觉被一叶由远而近的扁舟打断了思绪。
　　一排普通的竹筏，在水面上慢悠悠地行过来，船夫缓缓地撑着杆。
　　船尾却站着一个不普通的人物。
　　
　　是个穿着白衣的少年，也是和姬宫げ畈欢嗟哪昙停十六七岁；
　　他一手拿着一支古萧，另一手背在身后；
　　有晚风吹过湖面，惹乱他的青丝与白衣，翩飞连袂；
　　他淡淡地看过来，望见这边红衣似火的姬宫ぃ看他愣住的表情微微笑了。
　　
　　他开口，清唱：
　　青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？
　　青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？
　　挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。
　　
　　声音婉转动听，带着少年特有的微微沙哑淡薄，也有成年男子的温婉圆润，余音绕梁，似乎过耳不绝。
　　姬宫ゃ读耍再说不出一句话来形容面前的场景。
　　面前的少年惊鸿翩影，恍若天人。
　　却温和地对着他笑，眉眼弯翘，笑得好生欢畅愉悦，似是故人来。
　　（4.3原文）
　　
　　如果，时间一直定格在那时，再没有变化。或许，这对于两人来说才能够真正幸福吧。
　　只是，姬宫ず雎粤宋薇戎匾的一点――在他，见到他的第一眼，他就已对他，一见钟情。
　　
　　白衣的少年，似真亦幻地立于人前，暖煦的暮光流转在深色的瞳仁里，有北方山林的寂寞色彩，冗杂着江南的胭脂青草，就这样定定地看住他，不给他低头，或是避开那道目光的机会。
　　两人之间距离很近，几乎贴到了彼此的衣料；姬宫ね过去，直视姜弧的眼，望尽了眼底深处。
　　像江南的池塘一般深邃平静的湖面，碎萍浮动。
　　瞳仁里有没有映出他怔忡的样子，姬宫ひ丫忘记了。
　　
　　只记得，两个人身上翩飞如轻纱的衣袍，一个白如雪，一个红如火；绚烂地粉饰着夕阳，奇妙地揉杂在一起，形成了多年后视线里再无法聚焦的一片光晕。
　　红色，正是以此，才成为了日后宫内最忌讳的颜色；哪怕一点，也能让人轻易回想起琉璃般清澈的少年和年少时偶尔的邂逅。
　　――忘不掉、求不得、恨不了。
　　也便从此，萧郎一去是路人。
　　你我，再无牵葛。
　　
　　姬宫っ挥锌口，薄唇抿成一条线，沉默地听着忠心的西周士兵汇报军情。
　　此次，西戎派了十万军马，力图攻破西周都城镐京；而内应的申侯，早已把镐京外各个关口的情况和地图献出，连周朝士兵的排布都不再是秘密。
　　而十万大军的将领，姜氏之戎头目的嫡长子，姜弧，不再是十八年前年少轻狂的少年。
　　
　　十八年后，两人都已是三十多岁的成熟男子，却依然留有十七岁时年轻精致的容貌，连左眼下的泪痣，笑起来嘴角的小纹路，皱眉时稚气莫名的弧度，都不曾变过。
　　
　　在十八年前，姬宫ふ驹诤边时，绝对没有想到过，两人会有如此针锋相对的一天。
　　只是，谁都不能保证，姜弧没有想到过。
　　他微微笑着，告诉他，一字一句，我是姜弧。
　　当时，姬宫げ恢道姜弧是否了解他是西周的皇储，而这个问题的答案，到现在，姬宫ひ膊恢道。
　　
　　如此针锋相对。
　　两人各自代表的，是水火不容的两方。
　　――你是西周的君王，他是西夷的戎王。
　　
　　冥冥中早已安排好的，终于被命运的齿轮推上了风尖浪口。
　　蓄势待发。
　　这些，姜弧，你知不知道？
　　
　　“褒姒，你可以走了，若是再不走，那几封信怕是送不到他们的手里了……”姬宫の⒈丈涎郏听铁骑声越来越近。
　　“不，王，姒是妖女，怎么会死在戎兵手里呢？就让姒多陪王一会儿吧……”褒姒微微摇头，清晰地感受到王挽住她的腰的手冰凉，透过衣料，把她的心也寸寸冻凉。
　　――王，您在害怕么？
　　――如果是，那么褒姒知道，您怕的，不是所谓的铁骑十万军，而是红尘故人颜，您怕他，可以在十八年后笑得云淡风轻，而把你们之间的一切，忘得如同过眼烟云，过了皆散。
　　
　　虢石父手中暗藏的三寸匕首，不会反光的暗色，却在刀口涂了一层深绿色的毒；他的手微微在抖，但还是坚持着一步一步走向前方的王。
　　他咬紧了唇，把没有匕首套的剧毒匕首又往自己的袖里缩了几寸，走到了王身边，没有说话。
　　“石父，”姬宫た口，望穿了他眼中的绝望，“还没到时机，你不必这么早就做好准备；鸩毒的发作只要瞬间，一旦碰到血，就会迅速使人死亡――你还没有必要这么早就拿自己的命来当赌注，哪怕我们会输，你也一定要坚持到最后一刻。”
　　话语声音不大，却贞贞有力，字字贴心。
　　虢石父点头，手没再动，却还是抑制不住的微微颤抖，疑似痉挛。
　　
　　只是朝晨，姬宫ね向东方，有朝阳蓬勃，旭日东升，流光四溅。
　　象征着荣誉与希望的早晨。
　　
　　只是，高大森严的城墙下，是黑压压的铁骑戎军。
　　以及，为首处，坐在华美奢侈到完全由纯金打制的轮椅上的白衣男子。
　　微微仰头，看高森的墙头，站立着的三个人。
　　红衣的男子，和他背后流溢飞溅的朝阳一样夺人眉目，再不是十八年前站在湖畔讶然地望着自己的少年。
　　唯有那袭红衣，分外熟悉。
　　
　　因为有日光，姜弧的眼微微眯起来，长睫在脸上投下一个浅浅的阴影。
　　这些，姬宫ぷ匀幻挥锌吹媚敲醋邢浮
　　
　　他只是看到，男子坐在纯金的轮椅上，披散着令多少人倾羡的如墨青丝，明明是夷族人，却比汉人更加具有中原水乡的阴柔气质和纯净面容。
　　他的手随意搭在把手上，露出素色柔荑，仿若无骨，还是这样，让人连牵起他的手这一动作都显得格外谨慎与细心，深怕碰坏。
　　他修长的身形，因为坐在轮椅上而无法显现，但坐姿都无比优雅；行了这么多路，仍然安定如初，没有一点急迫，仿佛镐京就是囊中之物，与以前一样的成竹在胸，从不显喜怒于形。
　　姬宫ぷ邢傅乜醋沤弧的时候，没有注意到其实对方也在观察着他，以及他随意挽在褒姒的杨柳腰肢上的手，以及身边褒姒即使蒙着面纱仍然倾国倾城的容貌。
　　贝齿咬住下唇，连姜弧都没有注意到，其实自己，就在见到他的十几秒后，吃醋了。
　　
　　“攻！”停顿了几分，姜弧就毫不犹豫地下达了攻城的命令。
　　“守！”姬宫ひ沧身给下面剩余的士兵下达命令，只有数千御林军，发起号令来，却还是像个指点天下的君王。
　　
　　下完命令，转过身，继续看多少年魂牵梦绕的人。
　　姜弧用手撑着下巴，靠在椅侧，看着。
　　
　　忽然，姬宫に煽了挽着褒姒腰的手，向前走了一步，跨上楼台，面对城楼下的男子。
　　
　　他开口，清唱：
　　青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？
　　青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？
　　挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。
　　
　　一样的歌词，一样的曲调，一个唱、一个听。
　　当初姜弧唱歌的时候，对姬宫ね渥叛劬πΓ声音还是少年；
　　此时姬宫こ的时候，却怎么也笑不出来，唇角向上弯的弧度，总有半分苦涩。
　　
　　――姜弧，弧，你知不知道？
　　――你还记得么？
　　（4.4原文）
　　
　　他直视着前方，对着满目苍翠的山峦，黑压压的十万大军，以及下方白衣的男子，清唱这首古朴的歌谣。
　　――记忆里，一个这样的声音对他说：
　　“这首歌叫《子衿》，是一个少女，在思念她远方的爱人……”
　　白衣的少年与他并排坐在茂盛到可以埋没脚踝的草丛里，青青草香，阡陌纵横，少年侧过头来，告诉他；姬宫さ愕阃罚目光延伸向无限远的远方，仿佛穿透了山坡上开得如火如荼的粉色桃花。
　　晚风吹过，片片娇嫩的桃花瓣从树上落下，在空中漫无飘渺地打着旋儿，落在两人的衣衫上，点缀一抹动人的姿色。
　　
　　姜弧看着面前的男子，高大英武，星目剑眉，青丝飞扬，无风自舞，在朝阳下宛如天神再世，惊若仙境之人。
　　却，被后人评为，殁朝之君。
　　
　　兵临城下，六军不发。
　　――或是说，无军可发。
　　是不是就注定了这场战争的最终结局？
　　
　　西周，从公元前1046年开始，西周武王联合各诸侯发动牧野之战，历史上第一个有记载的以少胜多的奴隶社会的战争，灭商伐纣，建周，定都镐京。
　　而如今，幽王十一年，公元前771年。
　　西周，成为历史上第一个有记载的被少数民族政权灭掉的汉族政权。
　　终于宣告着，一个繁华盛世的完美落幕。
　　而十八年前，未名的湖畔，乘舟而来的白衣少年和湖边伫立的红衣少年，两人之间的爱恋与神情，全部在远古的狼烟和铁骑中，成为历史的遗迹，灰飞烟灭；
　　没有人再能寻觅其中一丝一毫的缘由。
　　――随着那个名叫姬宫さ哪凶樱用整座江山如画和熊熊烽火，换取了那个名叫姜弧的少年的巧笑回眸――所有的一切，都由此灰飞烟灭，散入尘世，觅不得。
　　（4.9原文） 

作者有话要说：注：
1.《史记》里未注明西周打仗、灭亡的具体季节和日期，只有年份，所以只能自己编个季节。
2.烽火戏诸侯的地点是在骊山，山上是乘凉的宫殿，山下是烽火台，似乎没有长城吧，总之现在的场景设定是：烽火台，类似于城楼的样子，高达森严，有大门可攻入内部，而三人站在烽火台上，烽火台前面是一片空地（那些西戎军队刚好可以占满的大小――|||）；
其实，申侯召集犬戎攻打镐（hao，第四声）京时，周幽王也在国都里，只是叫人去骊山点烽火，而不是亲自在骊山，所以明显有出入，看着算了，这样比较容易写，结局也很绚烂了。
3.虢（guo，似乎第二声）石父――幽王时的奸臣，此文中为正面形象，而那些原本历史中的忠臣，一个都没有出现的机会（……）。
4.朕，这个称呼其实只是秦始皇之后才成了皇帝的专称，现在还是先用到幽王身上吧。


注解可以不看，但是历史别当真……




3

3、正章.中.皇后策 ... 
 
 
　　申后，是西周幽王姬宫さ恼式王后。
　　
　　从很小的时候，申如雪就被自己的父亲申侯带到还是王子的姬宫っ媲埃当着周宣王的面，恳求为他们俩结成连理――那年，如雪十二岁，姬宫な四岁。
　　继而，如雪在入门几年后诞下一子，取名宜臼（jiu，第四声），宜臼从小被姬宫に喜爱，甚至为了照顾她，姬宫ぴ诖撕蠹改昝挥心梢绘――那年，如雪十五岁，姬宫な七岁。
　　然后，十年后，周宣王驾崩，幽王即位，宣如雪为后，从此，便开始了她一人之下，万人之上的生涯，权掌六宫，尊为国母――那年，如雪二十二岁，姬宫ざ十四岁。
　　而后，又是后宫深院寂寞几年，申后容颜渐衰，幽王有新宠，美人名褒姒，巧笑倩兮，美目盼兮，琴棋书画无一不通，王三月不临朝――那年，如雪二十五岁，姬宫ざ十七岁。
　　再后，幽王九年，褒姒有子嗣伯服，幽王废太子宜臼，送往申侯处让其洗心革面，独留申侯在冷宫里以泪洗面――那年，如雪三十一岁，姬宫と十三岁。
　　最后，幽王十一年，连申后都被王送到申侯处，宫内只留褒姒一美人，自然是攀上后位，不不青云，而那年夏，西夷犬戎灭西周――那年，如雪三十三岁，姬宫と十五岁。
　　
　　一切应从申如雪十二岁那年讲起，一直到她三十三岁那年终。
　　看尽了西周由盛及衰的过程，从大家闺秀到一国之母，经历了如此坎坷，能最终在自己年老时看着夕阳暮色中，依稀有当年的模样的人，只有申如雪。
　　
　　此是幽王三年，有观星象之太伯劝诫：有女主乱国。
　　三月有余，时而天气中落下几粒细雨，打湿桃李争艳的纷乱美景，宫人在廊下匆匆走过，朱罗绮翠满目，玲珑之声溢耳。
　　申后坐在后花园里的观景亭中，品今年的新茶，丝丝入味，唇齿留香，却最后留下一抹苦涩的余味，溢在喉咙中，居久难散。
　　忽有宫人急匆匆地提着襦裙，跑到亭外禀告，“申后，申后，王纳美人了！王纳美人了！”
　　申后眉头微皱，轻巧地放下杯子，“怎么回事？”
　　“今日，有人进献一美人于王，王虽平日不近女色，可今日却破天荒地把那美人留了下来……”宫人神色未稳，语气急促，“申后，您要不要去宝华宫看看？”
　　
　　待申后赶到宝华宫，殿内正笙歌阵阵，丝竹弹拨。
　　最上座是穿着黑色华服的幽王，手里端着一个酒杯，正欲凑到唇边；
　　而王身边，倚坐着一个戴着面纱的女子，衣着鲜亮，一双媚眼；虽然没有见到全部容颜，仍是看出是个绝色女子。
　　
　　申后上前，跪拜请安后，也在王另一侧的空席上坐下，细细观察女子的容貌。
　　幽王见了，便召退了诸宫人和舞女，对申后说，“如雪，你可想看看姒姬的美貌？”他的唇边是浅浅的笑，显示出他很好的心情。
　　那名叫褒姒的女子脱了面纱，竟露出一张倾国倾城的脸，肌肤似白玉雕琢，媚眼横波，樱桃朱唇，青丝三千，墨如香檀，也对着申后浅浅笑，行了个礼，盈盈细腰竟不足一握，姿态妖娆。
　　申后怔忡，自愧不如，竟半响没说出话来，恨怨而去。
　　
　　后来，申后在钟粹宫里，听宫人说，王为了这个女子，三月未上早朝。
　　申后听闻，只是不语，垂下眼睑挡住重重情绪。
　　她知道，自己实在比不上这个女子。
　　
　　可，到了后来，王为了这个女子，居然连太子宜臼都看不惯了。
　　那日，太子宜臼去找褒姒，让宫人将她压在地上，狠狠地打骂了一顿，为报母亲申后几年不得临幸之仇；却于次日，被王得知，便被王当众狠狠斥骂，并把太子发配到他外公申侯之处去改过自新。
　　而那个妖女的肚子里，居然有了王的孩子。
　　
　　申后对这一切，只是漠然地看着，发出微不可闻的叹息。
　　那叹息，跌入尘埃，不觅遗迹。
　　
　　于是再几年，由于思念宜臼，申后主动提出要回娘家。
　　王准行。
　　
　　送行的宴席上，只有两岁的幼儿被宫人抱在怀里，呢呢喃喃地哭泣，说来也奇，申后接过去一抱，却意外停止哭泣。
　　王把这一切看在眼里，没有说话。
　　申后看着自己怀里的小肉球，遥想当年宜臼也是这样的模样，不觉泪下。
　　
　　这年夏，在申侯处，申后偶尔听到申侯集结夷族攻打镐京的事，大惊失色，暗暗为自己二十年来的夫君担心。
　　郎虽负妾，妾定不负君。
　　
　　可希翼终是落了空。
　　当申后听到镐京被攻破、幽王自尽的消息，无力地瘫坐倒在紫檀椅上，面前是宜臼欣喜的样子，不觉潸然泪下。
　　
　　可是，在她想忘记一切过往，重新过日子时，却收到一封信。
　　落笔人，姬宫ぁ
　　熟悉的字体，龙飞凤舞，盘旋在脑海里，不复过往，
　　而送信人，却是褒姒。
　　这个一向喜欢撕裂丝绸、珠宝华彩的女子，却头一次素妆淡服，走到她面前，把姬宫で妆实男牛交到了她手里。
　　然后决绝地转身离去。
　　黑色的背影，像她脸上难掩的阴霾，越行越远。
　　
　　她说，这是王，要我交给后的。
　　――后？她还是一朝之后么？
　　
　　申后苦笑，拆开信封，打开信纸，是王平素最喜欢的紫云轩纸，宫南字体。
　　
　　致吾爱，如雪，
　　此去一别，长远难见，或是决离；
　　望尽心养育宜臼，来时再重返镐京皇宫；
　　朕负卿，一生一世。
　　负心人，姬宫ぁ
　　
　　寥寥数语，却能想象他落笔时的艰难与克制。
　　
　　申后终于忍不住垂泪，不为什么，只为自己不能理解自己的夫君，曾经许下要白头偕老的夫君，哪怕贵为天子，也还是属于她的夫君。
　　――她的夫君，明知日后会有劫难，便先提早把她和宜臼安置好，故意宠爱褒姒，与她诞下一子，其实只是个傀儡太子，日后迟早死于非难。
　　而她，却只能在夫君自尽后，对着他临终前写完的寥寥数语，望空垂泪。
　　
　　那些吹散的烟云，那些过往的岁月；
　　被胭脂点染的年纪，被珠翠掩目的盛世；
　　被烈风吹尽的繁华落幕，被朔鼓擂动的恩怨斩断。
　　
　　都在这一刻，妄自成空。
　　
　　怕多年后，仍然回到熟悉的后宫的申后，年老白发，却是尊贵的皇太后，坐在曾经坐过的御花园里，品着那时的新茶，是否还能品出些不同的味道？
　　当她望向西天的云彩时，是否还能回忆起当年单衫杏子红的美景良辰？
　　
　　只是至此，玉树琼花，也燃尽了余灰，皆成烟罗。
　　
　　 

作者有话要说：『注：
1.申后的名字是杜撰的，太子的名字不是，褒姒孩子的名字似乎是这个，有兴趣可去考证一下：）
2.时间上来看，基本上和原史差不多，有的没有提及到的时间，例如申后和幽王的年龄，是杜撰的，幽王XX年之类的，都是依据记忆中看过的文献。
3.关于什么紫云轩纸和宫南字体，杜撰的纸张和字体，不要去深究。

历史，就是那浮云……
申后，就是那配角……
褒姒，就是那炮灰……

下张――美人心，解读褒姒的人生故事……』




4

4、正章.末.美人兮 ... 
 
 
　　关于褒姒的来历，故事有些离奇。
　　西周宣王年间，后宫之中，一个五十多岁的宫女忽然产下一女婴，自述八百余年前，夏桀在朝，有两条神龙来到皇宫，口流涎水，自称“褒城二君”，夏桀命人拿来金盆，取龙的涎水藏在箱子里，放在内库，斗转星移，转眼八百年过去了，历王即位，内库箱子散出毫光，历王命宫女打开，一条小虫钻出，忽尔不见，宫女当时十二岁，从此以后，肚子日大，历王怪其无夫而孕，将其关在禁宫，又过了四十年，周宣王继承历王登位，想不到今日才产下女婴。
　　周宣王连呼怪事，认为宫女妖言惑众，是国难的征象，命人将宫女斩于清水河边，女婴扔入河中。
　　那女婴被草席包着，并不下沉，顺水漂流，飞来百鸟，上下舞动,用羽翼为婴儿遮住太阳,啁啭啾啾,用口叼着草席拖到岸边，正好一买桑男子经过,抱了女婴,飞奔而出。她就是后来的褒姒。
　　宣王即死，幽王即位，此时褒姒已经出落得秀发如漠漠春云，明眸似盈盈秋水，一天到门外河边汲水，被幽王手下洪德带了去，献给幽王。
　　（以上资料来自百度百科，非打广告嫌疑）
　　
　　褒姒，倾世红颜，后人皆叹惋西周之暮都毁在这一女子的手中，殊不知，只是当时时事造就，而褒姒，也不过是一个最终留下来讲述的人，亦不是事件的主角，只是旁客，冷眼看待这一切如烟世事，风尘似雪，最终，入戏太深，亦自亡于戏。
　　
　　幽王三年，洪德进献褒姒于幽王，姬宫ぶ皇堑淡看了堂下的女子一眼，随即又端起酒杯饮酒，神色恍惚，也不招呼，也不赞叹，怕是连诋毁的话也不曾有一句。
　　洪德因父亲入狱，心里着急，原本是要进献褒姒博得幽王喜爱而放了自己的父亲，可见幽王一点不为所动，正想上前开口，却不妨被褒姒打断，“其余人都退下吧，我有话与王说。”
　　洪德吃惊，瞪大眼看如此胆大的女子，慌忙再看王，却见幽王连饮酒的姿势都不曾停顿半分，自顾自，只是冲他点了点头。
　　洪德胆小，便不敢再呆下去，带了一群宫人急忙出了殿门，关了门，至此再不知里面发生了什么。
　　
　　却见殿中，褒姒自顾自找了位子坐了下来，也伸手向酒盏，姿态落落大方，不见矜持，原本倾城的容颜居然有如此粗犷豪放的一面。
　　姬宫さ难畚⑽⑻Я颂В停了手中的酒，“如果我说你像一个故人，你信么？”
　　褒姒看高高在上的幽王，一瞬间容颜老了十岁，眼里透出疲惫与荒凉，喃喃着对她说，“你说我该怎么办，怎么办……”
　　褒姒微微笑了起来，倾国倾城，“王啊，我有一个办法，只是，怕要你用一些东西去交换这一次重逢。”
　　“王位？江山？还是什么？”姬宫ひ⊥罚“还是我的命？――这些，足够了么？”
　　“王位、江山、性命，都那么不重要么？还是，比不上他在你的心里重要？”褒姒皱眉。
　　
　　她一向是知道的，关于姜弧和姬宫ぶ间的故事；
　　褒姒，也可以称得上是半个巫女，没有很好预测将来的能力，但小小地扭转乾坤却是小事一桩；
　　此次入宫，其实也是她自己的一个预谋之一，她不忍心，不忍心看幽王再这么痛苦下去，要么长久痛苦，要么短暂了结，哪怕毁了一切，对她而言什么都算不上，只是担心幽王会不会舍得他的江山，如今看来，却是自己多虑。
　　
　　褒姒微微笑，“王，你可想好了？”
　　
　　于是，幽王三年，褒姒封为贵妃，幽王为其三月不上朝，国事皆由虢石父代理，人都道虢石父荒唐奢侈，幽王只是笑笑，并不干涉；
　　幽王四年，褒姒生子，名伯服，可爱的男婴，是谁的孩子并不重要，重要的是幽王开始有了废太子宜臼的心思；
　　幽王九年，立伯服，废宜臼；
　　最后至幽王十一年，申后回娘家，褒姒攀后位，自此一人之下，万人之上。
　　
　　于此，那年夏，西戎攻城，西周灭亡。
　　
　　褒姒是亲眼目睹的。
　　
　　――姬宫ぃ红衣飘摇，青丝飞展，星目剑眉，站在高高的烽火台上，对着面前的崇山峻岭缓声吟唱；熊熊的烈火，犹如情人的爱抚，沾染上他的红衣，化为灰烬，不消一个眨眼，整个人就融入了炽热的红色之中……
　　大红，明红，殷红，艳红，嫣红，深红，火红……那一刻，褒姒的眼中只余下了红色。
　　――虢石父，眼见幽王自尽，终于拿出手袖中藏了许久的匕首，毫不犹豫地插入自己的胸膛，碧绿色的毒汁，混合着他的血，鲜明的对比晃了褒姒的眼，最后融为一片纯黑，缓缓流下，玷污了素色的衣袍，缓缓倒在了冰凉的地面上……
　　――姜弧，坐在轮椅上，白衣单薄，仰着头，目睹着面前的士兵征战，幽王自尽，只是面无表情地看着，无波无澜，只有他的青丝，在晨风中肆意飘摇，似乎是千万支想要抓住什么挽留什么的手，却受着牵扯、而不能触摸到爱恋的人的面容，最后一面……
　　
　　褒姒肆意地笑，望向背后的朝阳，依旧光辉普照，流光四溢，对这人世间一瞬间变换的事毫无挽留之意，只是毫不慈悲地把一切都罩在了它的万丈光辉之中，映出了一切人心险恶。
　　她笑着笑着，泪流满面，手里是几封在疾风中猎猎作响的信，一封给申后，一封给宜臼，一封给申侯，而最后一封，至未亡人。
　　
　　未亡人，幽王的未亡人，姬宫さ奈赐鋈恕
　　哪怕他已经永远消失在这个世界，依旧惦记着那个人。
　　
　　无论是姬宫ぃ姜弧，还是申后、宜臼，褒姒在其中是唯一一个置身事外的，她冷眼观花，却至最后，也难免垂了泪。
　　
　　那封写给姜弧的信，褒姒没有拆，她却不只一晚看到幽王坐在案桌前，一遍遍地写，一遍遍又揉成纸团，丢掉湖里，纸上墨迹湮开，最后玷了一池墨色。
　　
　　她缓缓向南方走，曾经姬宫ち袅等丛傥丛去过的地方，镐京，一直一直，他把自己关在宫中，不理朝事，只是一遍遍听那首诗歌，听到忽然笑，忽然泪。
　　
　　她记起她初见幽王的模样，是颓唐的孩子，丢失了自己最爱的玩意儿，再也找不回来，却还是一直心心念念，不肯忘却，不肯放手；
　　然后，是幽王坐在湖上亭子里弹琴的样子，吹箫的样子，赏景的样子，冲她微笑的样子，泪流满面的样子，呆望的样子，思念的样子，绝望的样子……
　　看他日日瘦下去，最后几乎不吃任何东西，只是靠着心里的信念活着，曾经的桃花人面，春云秋水，被脉脉红尘淹没无踪，只有黄沙依旧。
　　
　　褒姒终于哭了。
　　她站在空无一人的土地上，四周是茫茫的落日和枯草，她缓缓蹲了下去，昔日猖狂自傲的巫女不见了影踪，她只是一个人哭了。
　　
　　她终于不再是戏台下的观众，对着喜剧拍手，对着悲结摇头，她犹如其中的一个戏子，一颦一笑、水袖飘摇中演绎着自己的人生，命运的年轮终于把所有人都拉到了一个点，然后缓缓岔开，又重归殊途，不再相见，唯余明月照天涯，映落了一树惨白梨花。
　　
　　剧终了，戏子落幕了。
　　那她，又该去哪里？
　　 

作者有话要说：『注：1.褒姒，史记作J姒；
2.前文说到褒姒之子是在幽王九年才出生的，现据考证（度娘，还是你有用……），幽王四年伯服出世，九年被封为太子，似乎如此，不信者自行考证。
3.因为隔了太久才更，都忘了当年的文笔，前后叙事和笔风都有些变化，（这张看不懂的人）请原谅……
4.下一章终回章节，看姜弧的倾心讲述，到底谁真心、谁假意……』




5

5、正章.结.子衿怨 ... 
 
 
　　月将升，日将落；弧箕服，几亡周国。
　　
　　姜弧出生时，正是西戎大祭之时。
　　白发苍苍的大祭司穿着漆黑的道袍，上面有诡异的红色花纹，传闻是西夷的图腾杌（读音，桃勿），有张牙舞爪的样子，大风飘扬，暗红的纹理似乎可以滴出血来，杌的眼睛微眯，透出几分凶险。
　　他低声吟诵，他癫狂舞蹈，他跳过火丛，又从火中捡回一枚被烧的发红的竹签，沧桑的声音朗朗诵读，“月将升，日将落；弧箕服，几亡周国。”
　　
　　西戎的王向西跪拜三下，诚心诚意地接下了那枚签文，为刚出生的婴儿取了这样一个名字，姜弧；并在同时许下了一个希望孩子能带领西戎灭掉西周的愿望。
　　姜弧的母亲姜后，是西戎的后，也是跟随大祭司多年的圣女，穿着黑衣，抱着孩子，紧紧皱着眉站在王的身后，没有说话。
　　
　　从小，姜弧就生长在皇宫中，西戎的宫殿虽然比不上中原的美丽壮观，但是一应俱全而且抵御北方的风寒，是人人宠爱的唯一的王子。
　　而姜弧从小也表现出了王者的气势。
　　明明只是七八岁的小孩子，已经学会裹在千年狐皮中，身边的火炉映红了他的瞳仁，却折射出雪片般犀利的目光，长睫覆下，又很快掀起，面对着面前数十宗疑难的案件却能分析得头头是道，做事雷厉风行。
　　姜后站在姜弧身边，看他处事做人，时时处处表现出的王者霸气，眉宇间从没有一点欣慰，只是一直紧紧皱着眉，不言不语，如同身上的一身黑衣一般低调。
　　
　　姜弧十六岁那年，是西戎男子的成人礼。
　　王欣喜，依旧是盛大的礼节和祭祀，熊熊的火把和盛装的族人充盈了姜弧的视线，他却从这一切中分辨出他的母亲的忧伤。
　　
　　当晚，姜后告诉了姜弧一件事。
　　因为姜后是大祭司门下的圣女，也通晓祭祀占卜之术；在姜弧出生当日，姜后早已为他占卜了一卦，结果却是令人万万想不到。
　　――黑心暗记，象征着背叛者。
　　姜后见到结果后，彻夜未寐，没有告诉一个人，只是偷偷改变了第二天要为他进行的公开取名仪式上的签文，从此，姜后不会笑了。
　　
　　背叛，对西戎来说象征着什么？
　　――是比贪婪、欲业、偷盗更加令人发指的命轮线路。
　　――也是说明了，无论未来世事如何变幻，姜弧终会背叛西戎族人，不管是招致覆灭还是创造一个新天地，这个结局都不会变。
　　
　　而姜弧听到这个结果之后，没有说话，只是眯起眼微微笑了笑，少年的明眸皓齿在月光下线条朦胧，显出几分纯真。
　　姜后只是默默注视了他几刻，便叹口气退回了自己的宫殿。
　　她的黑衣，在婆娑的树影中若隐若现；姜弧缓缓收了笑，皱起眉出神地凝望远处苍兰深色的夜空。
　　
　　十七岁，姜弧主动提出要去镐京，是西周的国都。
　　戎王不知道他的心思，以为只是少年想要增长见识，便点头同意；只有姜后，将那日偷偷祭祀时留下的签文塞到了他的衣襟中，黑心暗记的背叛者。
　　
　　独自一人，日行千里，不过几日，就到了西周的国境。
　　雇了船，独自撑了一支长篙，一叶扁舟缓缓浮动在湖面上。
　　
　　已是夕阳西陲，郊外的青草齐膝高，满湖的深韵和留意。
　　却倏忽见到岸边的少年，呆立着，瞳孔微微睁大，不可置信地望着自己。
　　他忽然起了好玩之心，轻轻开口唱，
　　青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？
　　青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？
　　挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。
　　
　　那边的少年，红衣胜火，在晚风中拂动，衬得身后满山坡的桃花瓣，像极了当年盛大祭祀时的火焰，而从火中取出的签文，却又刚好是“月将升，日将落；弧箕服，几亡周国。”
　　――世事真是弄人。姜弧在那时这般想。
　　
　　与少年同坐在草坡上。
　　少年是陌生的模样，和他相处时，总有些迟钝，总是望着他的侧影出神，可是，他知道的很清楚――他是姬宫ぃ西周未来的王，是自己的敌人。
　　可虽然这样，他还是淡淡笑，与他谈笑风生。
　　偶尔转过眼去，恰好可以看到少年修长莹润的手指在捕捉着月色下的萤火虫，有淡淡荧光，映着真挚的笑意，姜弧不能不承认，这时候他也是有几分心疼的，几分不忍心。
　　却还是看到少年更加霸气的一面，为他挡风遮雨，撑起一片天空，却从不知背后的他，眼里是变换的风云。
　　只有少年的红衣，映着他的笑意，瞳光莹泽，是真心的爱慕。
　　
　　但知这只是个空梦，他不可能永远留在镐京，而姬宫ひ膊豢赡苡涝兜亓糇∷，留住的，只是一瞬芳华。
　　
　　回到西戎之后，姜弧更加沉默寡言，只是偶尔出神地望着南方澈蓝的天空，笑笑，笑出别人看不懂的弧度。
　　――这样的生活，一直到他三十五岁为止。
　　幽王十一年为止。
　　
　　这年夏天，他奉命出征讨伐西周，早已老去的戎王告诉他，西周如今在昏庸的周幽王的治理下，已是强弩之末，只需要轻轻一掰，就立刻会灰飞烟灭。
　　他自然是主动请求领兵。
　　
　　可是，在出征前的三天，却忽然扭了脚踝，大祭司告诉他这是天力，人为不可扭转，因此只得带伤出征。
　　特意订做的黄金轮椅，衬得坐在上面的他，一身白衣轩宇，分外的别致，看不出年龄的界限。
　　
　　兵临城下，六军不发，唯有半城掩沙。
　　烽火台上的男子，依旧是红衣，身边搂着如花似玉的王后，是传闻中从来不笑的冰山美人，戴着面纱，只是露出双眼。
　　姜弧有些迷惑地抬头，不知道此时姬宫ぱ壑械乃会是如何。
　　却永远不会知道，此时的姬宫ぃ看到他，心里唯有心疼又心疼。
　　
　　不用太多的言语，战场上的交锋只是一轮又一轮，血迹斑驳了曾经华丽的骊山宫殿。
　　最后，谁都注定了这场战役的终结。
　　
　　在生死定局的那一瞬间，姜弧被东方的日光晃了眼，恍惚间看到男子冲着他笑，唱着熟悉的歌谣：
　　青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？
　　青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？
　　挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。
　　
　　然后，是烽火戏诸侯，还是烽火掩空颜？
　　
　　火光冲天，是和红衣一样的颜色，决绝到极致的美感。
　　――肌肤、骨骼、血脉，一点一点被火焰穿透，热度充盈着全身，却不曾感觉难受，只是格外的舒畅。
　　姜弧很难想象，火光中的姬宫な侨绾胃惺埽
　　只是当故人微笑的容颜彻底消失在火焰中，最后化为一缕烟烬、什么都不留下时，伸手接住从空中飘落的一页单薄信纸时，姜弧才猛然发觉，自己的心，彻底的空了一块。
　　――原来，这么多年来，自己还是记得他，自己还是，爱恋他。
　　(5.7)
　　
　　雕梁玉砌应犹在，只是朱颜改。
　　西周镐京的皇宫，世人皆叹，是世上最华丽完美的存在。
　　只是不知，这繁华背后，有多少破落红尘、白骨陵碓，在历史的浊云下，皆成散尘烟烬。
　　
　　姜弧坐在黄金轮椅上，手搭在扶手上，指节轻轻击打着金属质感的扶手，眉目微微眯起，望着面前似乎望不到尽头的皇宫宫廊。
　　已是夕阳日下，宫廊是两旁镂空的设计，头顶却是封闭的，夕阳的光束透着落地雕花棱窗照进来，照耀得空气中乱飞的尘土都在光线中遁形，没有方向地乱飞，像极了蝶影憧憧的翩飞姿态。
　　这里的尽头是镐京皇宫里除了周幽王以外无人能进的禁地，锦苑上书房。
　　
　　姜弧就这样在这端望着，忽然觉得有些倦了，懒懒挥手驱散了下人，留下他一人处在光辉明灭之中。
　　许久，他皱了皱眉，从轮椅上艰难地站了起来，长袍挡住了脚上的伤口（似乎不算伤口吧，应该是红肿吧），但隐隐传来的痛感还是令人不能忽略。
　　他缓缓移开了步子，把轮椅扔到身后，一步步向宫廊深处走去。
　　
　　空气里有尘土陈旧的气息，似乎是很久没有人来清扫，还有陈旧的书册散发出的淡淡陈墨的香气，令人不由想起几百年前那些奋笔的史官和笔下流淌的生动文字――谁都有权记录历史，而谁又都会成为历史。
　　姜弧没有说话，抿了唇，缓步向前走，身后的薄纱衣摆勾起了丝丝缕缕的蛛丝与扬尘。
　　静默得似乎可以听到自己的心跳声，唯有自己，是如今存在于此的活物，而其他的一切一切，都已成为了亡灵往事。
　　姜弧吸了一口气，吐出一片不应该存在于夏日炎炎中的寒气，把他的脸拢得有些不太真切，贝齿却把下唇一点点咬紧，樱唇上留下深浅不一的齿痕。
　　他有预感，他会亲眼见证一个奇迹的出现与消匿。
　　
　　终于到了尽头，姜弧忍不住回头后望，已经走了许远一段路，快看不见转角处的轮椅，走薄了地上积聚已久的烟尘。
　　想想，以前的时候，姬宫な欠褚苍谡馓跹坛镜郎隙雷宰吖百遍千遍，顺手摘下从落地窗外伸出的一支夹竹桃花，任植物修长碧绿的叶片擦过眉角，带着氤氲潮湿的水汽――那时的姬宫な欠窕峥醋盼魈斓脑撇剩微微出神，忽然记起了当年桃花雨中的少年呢？
　　姜弧垂下了眼睫，摇摇头，回过了身，推门而入。
　　
　　是陈旧古老的门，朱漆已片片剥落，露出古木斑驳的纹理，推门而入时明显感到房间内的冷寂，与外边的天气截然不同、相互排斥的寒气。
　　里面，有并不奢侈的陈设，只是一架自地面到屋顶的书架，摆满了竹简书册，而面前有一张沉重古老的花梨木大书桌，上面摆着简单的笔墨纸砚，砚台还是打开着的，里面的墨汁沉淀圆润得如同一潭死水，雪白的生宣，只留下了写到一半的诗词，旁边的狼毫湖笔在纸上溅开了一串墨点。
　　――传闻中奢侈无度的昏庸君王留下的，就只有这些。
　　姜弧走到书桌正面，发觉旁边还有一个青瓷的画筒，插着七八束画卷，随手拿起一幅打开来看，只是随意勾画的景物，青青草萋，桃花漫舞，还有深不见底的湖水和湖畔的草木。
　　姜弧愣了愣，发了疯似的把余下的画卷都拆了开来，画上的景色却都是同一个地方，只是季节时令的不同，把这熟悉的地方渲染上不同的颜色。
　　只剩下最后一幅画卷，用紫色的丝带系着，刚才着急拆看其他画时却把它遗漏在了桌子的一端。
　　姜弧迟疑着打开了来，从头至尾，缓缓呈现的，是一个绝色的美人，发色胜鸦羽，肌肤堪比冰霜，瞳光似水，长睫纤长，樱唇梨涡，有着玩世不恭熟悉的笑容，只是笑意刚到唇边，眼底里仍然是浮冰上下，刺痛了看画人的眼，和心。
　　画上的人，毋庸置疑，就是姜弧，或是说，十八年前的姜弧，留在姬宫ば睦锏慕弧。
　　
　　姜弧颓然地坐倒在雕花椅子上，面前的画卷摊开着，散乱了一堆，而墨汁散发的迷人气息还是充盈着整间屋子，雕梁画栋、三日不绝，画边的嘱笔却看来实在惊心――
　　吾知吾命，不可逆天意；弧箕服，实亡周国；
　　却有姜氏弧，亡了朕一生。
　　
　　原来在他眼里，自己是这样值得牵肠挂肚、历久弥新的一个人。
　　姜弧弯弯嘴角，却无力承担起眼中的泪滴，倏忽落了下来，落在画卷上，也不把墨色渗开，反倒使画上美人多了几分水汽，洗去了落寂已久的尘沙，显得尤为生动鲜活。
　　――那自己所做的一切，是不是错了？
　　
　　黑心暗记的背叛者，为何在前一刻没有挽回、没有背叛？
　　（5.16）
　　 

作者有话要说：注：
1、杌（读音，桃勿），《史记》中，与饕餮、混沌、穷奇并称为“四凶”，实际上只是“颛顼氏有不才子，不可教训，不知话言，天下谓之‘杌’”，但后人到后来就认为是四个图腾凶兽，此处认为是西夷的图腾只是自己编的，长相也是虚拟的，而祭祀的场面也是自己想象的，倒是颇有火把节的风范……
2、其实笔墨纸砚在西周末是不可能出现的，更不用说什么书册、画卷了，但是你很难想象幽王一个人拿把刀在竹简上甚至是龟甲兽骨上刻字刻画的场景吧，一点都不浪漫了――因此为了培养气氛，我只好委屈纸笔兄来次炮灰&路人甲的穿越了……




6

6、正章.结.子衿怨-完 ... 
 
 
　　申侯是后悔的，他原本希望的是，能借助犬戎的力量，打败周王，让他的女儿和孙子平安无事地回到皇宫，而幽王的死，并不在他的筹划范围内。
　　当他再一次见到西戎部落年轻的领袖时，眼里是藏不住的后悔，可对面苍白的眼神和脸色倒让他有些迷糊：几日不见，怎么脸色这么差？
　　姜弧倒是没说什么，缓缓茗茶，然后放下杯子，抬眼看申侯，对了他疑惑的目光笑笑。
　　随即抬手，把一册薄薄的册子推到他的面前。
　　申侯疑惑地探头看，一看，却着了慌，一生伴君如虎没能令他退缩，儿孙的悲苦遭遇没能令他绝望，而如今，这本册子却令他――六神慌乱。
　　他伸出颤巍巍的手指，指着那本册子，却不肯靠近半步，抬起头看面前淡定的少王，“少王，你这是……”
　　姜弧微微笑了笑，好整以暇地抬眼看面前的老人，
　　“申侯，我想你不会不知道吧，西周现在共有十八个姬姓诸侯小宗，而另有十个异姓诸侯，若按实力，申国只是异姓小国，当前幽王猝亡，必将引起诸侯纷战，可这而对申侯来讲，未必是好事吧？
　　申后虽然被废，宜臼却只是送回申国悔过的太子，在当前周朝未亡，他的太子地位还是谁都不能抢的。
　　可是，夜长梦多，谁能预知三天后到底哪个诸侯先占战机，攻到镐京呢？
　　而这，能帮申侯一把……”
　　目光重新回到了桌上的册子上，指节缓缓敲击着桌面，
　　“申侯见多识广，当然不会不知道，这就是天下流传了八百年的《连城谱》，传闻中‘得《连城谱》者，得天下’，定令无数人为之折腰吧，可谁想到，这传世惊人的《连城谱》，居然一直早我西夷戎族手中……
　　果是世事弄人，这本从中原‘借’了八百年的《连城谱》，终还是还到中原来啊……”
　　申侯深吟，思忖半分，“少王的意思是，你要将这《连城谱》……”
　　“是，西戎毕竟只是个夷族，拥有《连城谱》又怎样？当真不会去动统治中原的心思，否则，中原逐鹿鹿死谁手都还难说，因而，不如物归原主，你我都落个安宁。”
　　是已过而立之年的男子，却有申侯一辈子难以拥有的少年老成，
　　“我姜弧，愿助太子宜臼一臂之力……”
　　
　　数年不见，太子宜臼早已不是当年只会依偎在母亲身边的男童。
　　――如今出落得风俊楚楚的少年，再过几年也是该行加冠礼了吧？
　　见到姜弧，宜臼眉头微皱，却察觉不出他的来意，微微警惕。
　　姜弧察觉他眼中的警惕，吟吟笑，退后半步，行了个大礼，鞠腰躬身，垂头落眼，
　　“在下西戎少王姜弧，恭祝太子登位……
　　若何时，太子需要臣，臣当尽犬马之力。”
　　太子惊，无言，却当对上姜弧抬头，拢进那一片柔和的目光中。
　　――平王登基，却封开国功臣之首为『西夷犬戎少王，姜换。
　　
　　离开申国，已是冬日。
　　褒姒已于秋日时便离开，去云生崖找她的归宿，那里有一个等了多年的男子等待着她。
　　而自己呢，却还有什么可以称之为“归宿”？
　　
　　姜弧身上是带罩帽的长袍，伫立在茫茫雪原中的他，除了时而从罩帽中飘出的黑色长发，均和周围的环境融成一片。
　　身上唯一带上的东西，是褒姒送至的信，至未亡人。
　　他一直没有拆开。
　　不用拆，也可以知道，那必定是一张雪白的薄宣。
　　也可以想得到，当年他是如何辗转反侧地写了又撕、撕了又写，最终化作叹息一声，留下一封无字书。
　　
　　若说西夷不想踏上对中原的征伐，那必是谎话；
　　若是这《连城谱》对于西夷不重要，那也是假话。
　　
　　――只是，这一切都随着姬宫さ淖载囟消失了意义。
　　
　　他脱下罩帽，任从漠北吹来的凛冽北风吹拂过脸。
　　从小生活在北方的人，从来不惧怕风的洗礼，因为那是他们的母亲在召唤他们回来。
　　只是这时，姜弧感受到的，却是姜后担忧的目光。
　　手中抚摸着签文的质感，上面的凹凸纹路早已熟谙于心；
　　
　　――黑心暗记的背叛者啊，将《连城谱》送至申侯手中之时，你终于实现了自己命运的最后一轮。
　　
　　公元前770年，东周的重新组建，太子宜臼顺利成为周平王，迁都洛邑；
　　千秋功德，重新盛达。
　　而那时的东周，眼中必定会容不下夷族这一颗沙子，而那时西戎的灭亡也是必然。
　　
　　姜弧向北方凝望，愁云惨淡万里凝，空中时而划过落伍的秋雁，声声哀号。
　　他恭敬地低头，向北方参拜。
　　
　　一下，愧疚自己对西戎的背叛；
　　二下，祭奠那些在乱世战乱中战死的英魂；
　　三下，祝愿我华夏荣图，永世昌盛。
　　
　　华夏荣图，永世昌盛。
　　
　　纷纷暮雪越下越大。
　　雪中，黑发纷飞的寂寞倒影，渐行渐远。
　　
　　『全文完』
　　 

作者有话要说：『注：1.西周末年到底有几个诸侯国，却是不太清楚，参考《百科全书（人类。社会卷）》P115页“西周分封诸侯形势图”，谁知道那是什么时候的呢，不过，也就这个意思，不要太过纠结历史；
2.关于《连城谱》――当然了，这是没有的，不过，可以理解为诸侯的私人生活汇总，连他们几月几号晚上连御几女都知道（……），因此就可以抓着他们的小辫子不放来威胁他们――这和争王位什么跟什么啊！！
3.太子宜臼的年龄――果然还是编的，假设今年18岁，再过几年就该20岁了，是该行加冠礼了――虽然当时不定有什么加冠礼……』




7

7、后讫.断.心期结 ... 
 
 
　　
　　相思幽周。
　　
　　最开始的时候，完全是一种对历史的惋惜与追忆；而更文至此，则完全变成了自己对人物心理、细节描写的练笔，导致了情节上的严重失衡，内容空泛，以至于连自己都失去了原有的信心，而一再歇笔，导致迟来的结局晚了近两个月，
　　――从一开始就犯下的错误，最后真是难以更改。
　　因此，这篇后记便怎样也诗情不起来，画意不起来（……）。
　　算是一个难以原谅自己的错误，难得动笔的古代宫廷，说不定就是以后更无法回头触及的区域，再加上无法实现开头所说的『给我最爱的姬宫ひ桓龊霉樗蕖唬因而难过。
　　或许是因为年少的轻狂，因而恨不能把所有的一切都再重新勾勒一遍，可有明白当初的心境是不能再次临摹的，若有机会，且再作定夺，况且，这其中所包含的内容并非热门，多数人弃之，难得我依旧沉溺于此等陈旧的历史书册。
　　
　　相思幽周。
　　读来便是无聊恶俗的名字，却有个更无聊恶俗的来历（……），反过来念，便是『周幽思相』，也就是『周幽思姜』，周幽王思念姜弧――好吧，我承认自己取名无能。
　　没想到这样的结果，当时其实也可以写个更好的题目，不过还是作罢――没空还是偷懒，自己承认吧……
　　
　　就这样，终有结束落幕的时候。
　　只盼来日方长，哪年哪月重新提起的角色，有新的篇章，新的归宿。
　　――真正的好归宿。
　　
　　『后记完』
　　