
穿越

　　“呃，好傻！”周靖宇一边吃着瓜子，一边盯着二十一寸电视里的电视剧《射雕英雄传》剧情嘟囔。她是一个标准的宅女，如今已是二十八高龄，还窝在家里，每天靠着在网络上写写文章挣点零花钱，很少出去溜达。
　　其实，她也是一个腐女，最近迷上了《射雕英雄传》里的杨康和欧阳克，每天幻想着康克在一起的情景，甚至打算在网络上写一篇关于康克的文章，以兹YY一下。
　　不过，开坑之前，她总要做好准备，幸好最近本地的电视台正播放08版的《射雕英雄传》。为了一睹李解版的欧阳克和袁弘版的杨康的风采，她每天守在电视前，耐着性子耐心地等待电视剧一天两集的播放。
　　“天啊，太傻了！”她又是一阵抱怨，嘴边的瓜子被她嗑得脆脆地响。“这个郭靖太傻了，噗！”因为看到某一雷镜头，她将嘴里的零食喷了出来。万幸的是，她不是近视，甚至有点远视，看电视一般都离电视很远，所以喷出来的东西都落在了一米之处，脏了干净的地板。
　　“哎呦喂，我的地板！”她唉唉叫，两条如烟柳眉拧在了一起，抑郁地瞧着脏了的地板。
　　“呜呜，讨厌，还得擦一遍！”她嘟囔着，磨磨蹭蹭地从床上跳下，拖拉着拖鞋，找来地板拖，呼哧呼哧地快速擦净地上的脏污，连地板拖都不放回去，又跳回到床上，看起了电视。
　　呃呃，我家克克好帅！她捧着脸，眸子里红心闪闪，无限炽热地盯着正从船上跳下来的欧阳克，口水流了满地。那身段，那白衣，那似笑非笑的神情，呃呃，克克啊，啥时候我能陪在你的身边，哪怕是做你的徒弟也可以啊！
　　深陷痴迷当中的她忘记了，欧阳克一生风流，身边的徒弟都是他的妾室。而且，他的徒弟个个都是美貌无双，以她现在只能算是清秀的面貌来说，人家克克要不要她还是个问题呢。
　　电视里的欧阳克父子已经跟随着黄药师走进了桃花阵中。一阵微风吹过，一瓣落花飘在克克的身上，电视前的她突然觉得那片落花在眼前放大再放大，最后映入她眼中的尽是粉红，渲染成沉醉之色，随即，她的头一昏，倒在床上，晕了过去。
　　电视里一道粉红的光射出，罩住昏倒在床上的她身上，旋转着，滚动着，纷纷往她身体里拥去。不多时，粉红光尽皆消失于她的体内，而她依旧还在昏迷当中。
　　房间里，电视里还在继续《射雕英雄传》的剧情，克克风情万种地回头，但是房间的主人却再也看不到了。
　　呼呼，好冷！不知过了多久，周靖宇终于从昏迷当中清醒了过来，四周白茫茫的，到处都是白雪。阳光映在躺在地上的她的身上，并未给她带来温暖，反而因为凛冽的北风侵袭，倍觉寒冷。
　　“阿嚏！”打了一声喷嚏，她从地上起来，搓着已经青紫的双手，双脚拼命地在地上跺着，企图让僵冷的身体暖和起来。
　　“靖儿，靖儿，你在哪儿？”远远地传来女子声声焦急地呼喊，那语言是她不熟悉的，可奇怪地是，她竟然能听懂。
　　正在她还在奇怪，一个身影冲了过来，将她搂进怀里，紧紧地，带着哭腔一叠连声地说着：“靖儿，靖儿，娘可找到你了！”
　　靖儿？叫我么？她惊疑地想要推开那人，结果，双手一伸出来，就被吓了一跳。那是她的手吗？瘦骨嶙峋的，还很小，整整比原来小了一圈。刚才她只顾着暖和身体了，根本没注意自己的变化。苦笑着抬头，她只到那人的腰际，连身高都缩水了？呜呜，这是怎么一回事啊？
　　还没等她回过神来，那人突然放开了她，啪地一声，一个巴掌抽到了她的脸上。
　　为什么打我？她又惊又痛地捂着被打的脸颊，后退了几步，愤怒地瞪着那人，那个疯女人。委屈的泪水在眼眶里打着转，她极力忍着，不让泪水滑出眼眶。
　　“还敢哭？娘不是叫你老实呆在家里，怎么一个人跑了出来，这都快黄昏了，也不回去。你是不是想急死娘啊？”女子见她倔强的模样，好不心疼，却咬了咬牙，硬是不肯说半分软话，仍旧斥骂着。
　　“好疼！”她终于哭了出来，出口的竟是那女子所讲的方言。
　　“靖儿，你、你终于会说话啦！”女子本还在生气，可是听到她开口，竟然喜不自禁，一把又将她抱在怀里 ，疼惜着，无限地爱怜。“会了就好，会了就好，娘还以为这辈子听不到你叫娘了呢！” 
　　又是“靖儿”？到底是怎么一回事？难道她穿越了？无奈地瞧瞧自己的小手小脚，再看看女子的呵护疼爱的表情，她终于相信自己是穿了，还是魂穿，占了人家的身体。
　　“娘。”晦涩地叫了一声，她认命地接受了事实。
　　“乖，乖。靖儿，从今以后，娘每天腾出时间来教你说话。可惜了，你爹不在，要是他在，他就可以教你山东话了。”女子说着说着，一阵感伤，眼中存了泪水。
　　“娘，不哭！”她看那女子眼泪汪汪的，不由得好一阵辛酸，忍不住伸出小手，企图为女子抹去泪水。可惜，她个子太矮，够不着，又被女子紧抱着，跳不得，无奈只好放弃。
　　那女子又是一阵激动，抱着她又亲又摸，讲了好多的话。然后高高兴兴地牵着她的小手，一步一个脚印地踩着地上的积雪，回到了家里。
　　坐在还有些透风的茅草屋里，笼着黄泥做的火盆，她一双眼睛追着忙忙碌碌起火做饭的女子，听着女子唠叨着过往。从几岁嫁给她爹爹，到后来家中遭了变故，又到在雪地里生下她，再到这几年来的蒙古草原上的生活，娓娓道来，也不管她听不听得懂，统统讲了一遍。最后还唠叨一句，“靖儿啊，你长大了一定要为你爹爹和杨叔父报仇啊！”
　　她点头，默然。她竟然穿成了郭靖？悲催啊！整个射雕，她最最不欣赏的就是郭靖傻乎乎的模样，偏偏，她就穿成了郭靖，晕啊！
　　她抚着额头，满脸的无奈。
　　“靖儿，饿了吧？来，娘做了青稞面，你尝尝。”可怜的李萍大娘，哪知道自己的儿子被掉了包，还疼爱地将一碗热腾腾的面汤放在周靖宇的面前，微笑着催促着她快点吃。
　　
 
作者有话要说：那个，卿卿是新人，请各位大大多多关照，也请各位亲多多关照，卿卿再次向大家鞠躬了！




大汗（捉虫）

　　周靖宇就这样和李萍生活在了一起。接下来，每天和李萍学说临安话，偶尔和来借宿或是闲聊的蒙古人学说蒙古话。他们家请不起先生，每次遇到中国来人，他都磨着人家教她写字，这么一来，时间被他排的满满的，倒也忘记了穿成郭靖和改变性别的无奈。
　　命运的齿轮因为他的插花，被打开了一个缺口。不知道他的来到，到底是好是坏？一切还是未知。
　　转眼，郭靖六岁了，他来到这里也已经两年了。两年来，李萍惊讶地发现，那个笨笨憨憨的靖儿变了，虽然不是特别聪明，但也同正常的孩子一样，有了六岁孩子的智慧。而且这儿子比女儿还贴心的紧，时常帮助李萍牧羊。本来他还要帮李萍做饭、纺织毛毡来着，可是那是女人的活计，李萍说什么也不肯让他动手。
　　其实李萍不知道，郭靖是藏了拙的。以他大本毕业的学历，学那些东西都是小儿科，尤其他在语言方面的天分，更是得天独厚。想当年英语考级，人家从一级到六级，怎么也要五六年，可是他却仅仅三年就拿到了英语六级证，可见其在语言方面的天分。
　　天交十月，天气越见寒冷，下过一场雪，不大，勉强盖住地面。郭靖骑着一匹雪白的小马，赶着羊群，身后还跟着一头白毛黑花的牧羊犬，跑过来跑过去的，撒着欢儿。
　　将羊群赶到一处没有雪的地方吃草，他下了小白马，找个有阳光的地儿，那里正好有一棵孤树，将马拴在树上，自己则靠着那棵树，从马背上的袋子里拿出一本书来，津津有味地看着，时不时地还在上面用烧黑削尖的木炭做着记录。
　　“汪汪！汪汪！汪汪汪！”那只牧羊犬突然狂叫了起来，他不由得看过去，只见空中扑下来一只黑雕，灵巧地躲过牧羊犬的追赶，向那群咩咩直叫，拥来挤去的羊儿猛扑了过去。一头小羊受了惊吓，窜出了羊群，向着东方而去。
　　不好！家里就那些个羊，若是丢了一个两个，损失不小。他急忙呼喝了起来，可是天上的\雕早就发觉了那只小羊，急急地追去，吓得小羊更是撒开四蹄，一阵疾奔，逃命去也。
　　哎哟，好烦！他抓了抓头上戴着的毡帽，担心小羊被黑雕抓去，迅速地解开小白马的缰绳，将手中的书塞进马上的袋子里，然后翻身上马，追了过去。
　　直追了七八里路，他身下的小白马累得呼哧呼哧直喘。突听得一声微弱的咩咩声，他循声望去，只见他家那头小羊正窝在一丛枯草里，瑟瑟发抖着。
　　他惊喜地下了马，奔小羊而去。小羊见她也不躲闪，咩咩叫着，可怜兮兮地望着他。抱起小羊，他正要回去，前方突然传来轰隆隆的声音，隐隐约约的，听得不甚清楚。可是，他却愣了一愣，难道是┉
　　想到那个可能，他急忙抱着小羊，牵着小白马，四下打量，见不远处有一座土山，山上有几处灌木丛，正好可以用来躲藏。他走了上去，将马儿羊儿藏好，自己也躲了进去，稍稍地探出个头，观望着声音传来的方向。
　　不一会，轰隆隆的声音越加近了。只见那处尘土飞扬，车轮滚滚，战马嘶鸣，快速地移动着，停在距离她所在的土山不远的地方。从车马群中冲出一匹战马，马上的人呼喝了起来，那些军马立刻动了，分成两队，各自排着整齐的队形，郭靖不识得那些人的军衔，就看到有的兵士头上缠了白布，有的插了五色翎毛。忽然，号角声起，左前方冲来一队兵马，为首之人披着红色斗篷，身材瘦高，手中的长刀高高地举着，率先冲杀了过来，和先来的那些兵马战到了一处。随后，两队人马越来越近，最后也厮杀了起来。
　　他看得胆战心惊。这就是活生生的战场厮杀吗？只见一个士兵杀来，一刀砍到另一个士兵的颈项处，一股鲜血喷出，那个士兵的大好头颅就骨碌碌地滚到了地上，一双眼睛死不瞑目，惊愕地瞪着虚空，眼神里满是不甘和对生命的渴望。
　　现在他有点讨厌自己的好视力了。若是近视一点，他就不会将那个士兵所有的神情看个一清二楚，搞得他的胃液不住地往上翻，险些吐了出来。
　　正在他反胃不已的时候，前方的战局已经有了结果。后来的那些兵士因为人少，纵是勇猛，依旧败下阵来。不过，少顷之间，他们的援兵就到了，又是好一阵厮杀，还是不敌。恰在此时，惊天动地的号角和急迫的击鼓声响起。那些就要败退的兵士顿时欢天喜地地叫喊起来，声势震天：“大汗来了，铁木真大汗来了！”手下越加狠戾起来，奋不顾身，冲回去，又和先来的那些兵士厮杀起来。先来的那些士兵一时之间士气低落，渐渐地退向土山而来。
　　郭靖闻听那些兵士的呐喊，好奇心起，忍着胃里的翻腾，望向战场。
　　只见又一大队人马疾驰而来，当中一杆大旗，旗上并没有任何的字体，只是挂着几簇白毛。大旗之下，一匹战马上坐着一个健壮的中年男人，铁盔褐髯，眸中精光四射。
　　难道这就是铁木真，成吉思汗吗？郭靖的眸光不由得在成吉思汗的身上转了好几转，忍不住拿面前此人和自己想象中的成吉思汗作对比，却发现自己的想象力很是贫乏。本人和想象中的成吉思汗相比，多了几分精明，而少了那种雄霸天下的彪悍。
　　郭靖不由得失望地低头，盘算着等会回去该怎么和母亲李萍说今天发生的事情，将土山下血腥的厮杀和已经上了土山的成吉思汗放在了一遍，不加理会，也不去倾听他们的谈话。
　　突然，只听山下高呼，“活捉铁木真，活捉铁木真！”，打断了郭靖的思考。她不由得皱眉，成吉思汗就这样败了？不是吧？他还记得这场仗是成吉思汗胜利了，怎么现在反倒是那些人喊着要活着他呢？
　　
 
作者有话要说： 1、关于人称问题：从这章起，为了不让大家混淆，以后周靖宇改成郭靖，人称代词依旧使用男性的“他”。嘿嘿，童鞋们不要混了哦！其实，我们“女主”是个男儿身女儿心的主儿，千万千万不要误会了。嘻嘻！
 2、关于英语考级的问题：纯属个人虚构，请童鞋们不要认真拿来参考。貌似我本人考注册会计师三年未果，还在努力，所以猜想英语考级也是同样，所以，咳咳咳，我跑！
 3、关于“女主”神童的问题：文中说我们周靖宇童鞋只考了三年就过了英语六级，呃呃，又是我的胡说，大家就当“女主”是神童，就当我们国家的制度是我制定的吧？不要拍我啊！
 最后一个，咳咳咳，不要扔砖头！真的是最后一个了。最后一个：关于部分参考金大师原文的问题。童鞋已经看出来了吧？卿卿不是抄袭金大师原文，而是在自己理解上改写的，只是有些话实在无法避免了，卿卿才不得已将其打了上去。阿门！金大师，您就原谅卿卿吧！




哲别

　　正在郭靖思索之际，随着一阵尘土飞扬，大队的兵马冲着土山而来，将土山团团围住，渐渐地逼近成吉思汗。
　　郭靖忍不住闭了闭眼睛。深悔自己好奇心重，留在了此处。知道是一回事，可是亲临现场，他才发觉，自己的心脏真的很脆弱。他是意外穿到这个时空来的，而他的到来，究竟会改变什么？他到现在还无法掌握。面前发生的战争，虽然遵循了既定的轨迹，可是，偏偏他就是这个轨迹里唯一的例外。他不敢想象，一会打斗起来，会不会殃及到他，让他送命在这个时空里？他实在无法不担心。
　　他这里胡思乱想不说，却说成吉思汗等人，面对来势汹汹的敌兵，毫不畏惧。土山上下又厮杀了起来，兵器的磕碰声，兵士的惨叫声，马儿的嘶鸣声，如同跗骨之蛊，任他如何掩住耳朵，依旧无法散去。
　　眼看着成吉思汗这方人数渐少，剩下的人身上都血迹斑斑，手中的兵刃挥得越来越慢。一人奔上土坡，大叫着兵士们挡不住了，成吉思汗大怒，怒骂来人，语气里甚是瞧不起此人。那人也怒了，抢了把刀，反身冲下山去，冲进敌军队伍里，横冲直撞，一把大刀抡得呼呼作响，口中还大声叫着，一副杀神凶相。
　　敌军被此人悍不畏死的模样吓到，立时慌了手脚，紧密的包围圈里出现了缺口。
　　成吉思汗部落的人见状高声欢呼起来。
　　可是，不容他们继续兴奋，敌人势众，立刻堵上了缺口，被包围的成吉思汗等人的处境又危险了起来。
　　不多时，敌军之中冲出一员黑袍战将，骑在马上，搭弓射箭，例无虚发，每箭最少带走一条成吉思汗部落兵士的性命。
　　好身手！郭靖看得眼热，心里思考着此人是谁。搜肠刮肚，终于想起了此人的名字：哲别。日后成吉思汗的得力助手，他的师傅。呃？长得不差，做他的师傅倒也合格。他不知不觉用腐女的眼光观察着哲别，万幸，那个哲别长得不错，要不以后郭靖的命运该如何，我们就不好猜测了。
　　郭靖这里眼睛一眨不眨地关注着哲别的动态，而战场中局势却发生了变化。成吉思汗的计策发生了效用，敌军外围，传来厮杀之声，接着不少的兵士闯了进来，和里面的人马里应外合，一举歼灭了敌军。
　　黑衣哲别见势不妙，负伤冲出了成吉思汗兵士的包围，骑着他那匹黑马，一边搭弓射箭，一边策马狂奔。鉴于哲别的神箭，成吉思汗兵士只能眼睁睁地看着他越去越远，最后消失于众人的眼前。
　　郭靖眼巴巴地望着哲别离开，却无法冲出去拦住他，拜他为师。此时此刻，成吉思汗还没有离开，他只能耐着性子，屏住呼吸，不着痕迹地往灌木丛里缩了缩。
　　那边，成吉思汗大胜，也狠狠地出了一口多年来的闷气，哈哈大笑，也不管颈项上流血不止的伤口，被众人拥着走了。
　　郭靖正要从灌木丛里出来，可是眼光一扫，发现战场上还留有几名兵士，正在打扫着战场，他只好又躲了回去，耐心地等到那些人也离开了，方才抱起小羊，骑上小白马，找到神奇地没有丢失一只的羊群，匆匆地赶回了家。
　　撩开门帘，他走进了茅草屋，一股热气扑面而来，暖烘烘的。他刚想脱去身上的厚衣服，一只手就伸到了他的眼前，堪堪就要落在他的脸颊上。
　　“娘！”他软软地叫了一声，无辜地瞧着李萍。还别说，郭靖这张憨厚的脸倒是不错，做出无辜的表情，任谁都会心软。
　　“你这傻孩子，又去哪儿了？这都半夜了，你才回来，可急死娘了！”那声娘，叫得李萍心中一痛，手臂颓然放下，一把抱住郭靖，一行泪就落了下来。“靖儿，靖儿，你可吓坏娘了！”
　　“娘，对不起，是靖儿的错。以后靖儿再也不会这么晚回来了。”郭靖反搂住李萍的腰，愧疚地道歉着。两年以来，虽然还不爽自己郭靖的身份，但是面对又是慈母又是严父的李萍，他无法将她拒之心门之外。李萍对于他来说，已经渐渐取代了他很早去世的母亲的位子。
　　“好，靖儿记得就好。”李萍终于平复了激动的心情，推开郭靖，仔细地瞧了瞧，见他身上没有伤口，这才放了心。可是，她的眼睛瞄到郭靖衣服上的一处破洞，再仔细瞧看，发觉衣服上沾染了草屑和尘土，不由得皱了皱眉头，指着那处破洞问道：“靖儿，这衣服是怎么了？”
　　郭靖见问，心下暗自思量，该不该将今天遇到的讲给李萍听。还是讲吧！如此想着，他故意眉飞色舞地将遇到厮杀的事情讲了一遍，目光则瞥着李萍，时刻观察着李萍的神情。
　　李萍听罢，不由得一阵开心。这孩子不愧是郭家之后，面对血腥厮杀，犹自不惧，倒有几分乃父之风。接着又伤心起来。孩子有那份天资，却从小无父，没有父亲的言传身教，真是可惜了。想到她那死去的相公，她又免不了好一阵子伤心，惹得郭靖也是一阵伤心。两母子泪眼相对，直到天明。
　　待到李萍做好了早饭，端上来的时候，接连两顿没吃的郭靖已经饥肠辘辘了。见那热腾腾的饭菜，也顾不得烫，端过来就吃。不过，毕竟他内里还是女子本性，纵是急迫，也不曾如男子般呼哧呼哧地发出声响，也不曾学蒙古人那样用手去抓，而是慢条斯理地用筷子夹起自家做的小菜，就着饭，一小口一小口地吃着。
　　李萍瞧着自己的儿子秀气地吃相，不由得又是一阵担心。这孩子和她相处的久了，也没有几个同龄的玩伴，这样下去，自然而然地就会越来越像女子。若是将靖儿教成那样，她死后如何去见自己的相公？
　　“娘啊，你想什么呢？”郭靖吃好了，抬眼，见李萍呆呆地盯着他发愣，好奇地问道。难道是自己吃饭的时候将饭菜弄到脸上去了吗？他用手擦了擦脸，什么也没擦到。
　　“娘想，是不是该给你找个先生了？”李萍回神，爱怜地注视着懂事的儿子，如此说道。
　　“娘啊，靖儿还小，等等再说吧。”郭靖摇了摇头，拒绝了李萍的建议。笑话！凭他们家现在的程度，别说请先生，就是娘两个吃饭都成问题。再说，再过不久，江南七怪就要来大漠找他了，那圣手书生朱聪可是一个现成的先生，何必再花那份钱请人？最不济，即使江南七怪不来，两天后也能遇到哲别，攀上成吉思汗这个靠山，到时候想找个先生教他，也一点没有问题。而且，即使前面那些剧情统统没有发生，他也已经能够看书写字了，只是怕吓到李萍，没有和她说罢了。
　　李萍点点头，同意了郭靖的说法。家里的情况，她比郭靖还清楚，自然知道自己的儿子是在为家里着想。哎哎！这孩子，倒是懂事的紧，看来她要尽快赚钱，该给靖儿请个先生了。
　　李萍如此想着，匆匆地吃罢早饭，出门了。
　　
 
作者有话要说：哎哎，卿卿顶着锅盖走了出来，再和大家唠叨几句，这一章貌似还要和金大师商量，借他的情节用用，下一章将有一个重要的人出来了，亲们，期待吧！




意外

　　两天后，正是市集。李萍一大早就起身，带着织好的毛毡去换粮食。临走前嘱咐郭靖不要走远，于是郭靖就在离家不远处一边放着羊，一边懒懒地躲在无风有阳光的地儿看书。
　　忽然，一阵马蹄声响起。郭靖抬头望去，从东方慢慢过来一匹黑马，马上一人趴伏着，全身血污，看不到脸面。他皱了皱眉头，觉得此人此马十分熟悉，却想不起来在哪里见过。
　　那马越走越近，不知是力竭还是乏累，竟然在郭靖的附近停了下来。马上那人突然抬起了头，满脸的血污，满身的伤痕，让本来粗犷的他更是狰狞。
　　郭靖“啊”了一声，略略惊吓。那不是哲别么？几天不见，怎么伤得这么重？虽然知道今天他会遇到哲别，不曾想哲别竟然负伤而来，而且看那肩上汩汩流下的血水，伤得一定很重。
　　见到了人，哲别舔了舔干燥的唇瓣，嘶哑着嗓子，冲郭靖说道：“水，给我水！”
　　既然知道眼前这人是哲别，也知道不久之后成吉思汗要来，郭靖急忙按着剧情屁颠屁颠地又是给他拿水，又是将他藏在草堆里，甚至连那明晃晃让人垂涎的金镯子都不要。听着越来越近的马蹄声，他的嘴边不由泛起一抹明了的微笑。
　　哲别若有所思地盯着面前这个小孩子，微微点头。遇事不慌，与人为善，不贪财，倒是一个好孩子。
　　打跑了哲别的黑马不久，追兵就到了。郭靖意思意思地骑上他的小白马，往西就跑。结果，还是被追兵带到了成吉思汗的长子术赤面前。
　　术赤那人，长得凶悍，满脸的横肉，一看就不是什么好东西。郭靖一边腹诽着，一边想着该怎么回答此人的问话。
　　但是，不待他回答，术赤一鞭子下来，郭靖躲闪不及，鞭子落在了脸上，抽出一道血痕。
　　郭靖痛得眼中含泪，好想直接跑走，再也不受那个罪了。可是，术赤哪里容得他跑走，又是一鞭子，凶狠地问道：“说，哲别在哪里？”
　　郭靖这人典型的吃软不吃硬的脾气，认准了一件事，十头老牛也拉不回来。见术赤如此蛮横，本来想一跑了之的想法被愤怒取代，他梗着脖子，眼睛一闭，硬声道：“我不说。”
　　说完了这句，郭靖在心里鄙视了一下自己，当初还说电视里那位郭靖傻，可是他比那人更傻。明明可以不管的，明明可以事先躲避的，偏偏还是走进来，受这活罪。傻，真傻！
　　这么想着，他又受了术赤一鞭子，接着成吉思汗来了，他的三子窝阔台拿着头盔上的孔雀翎毛诱惑她，让他说出来哲别藏着何处。此时此刻，郭靖是铁了心了，依旧梗着脖子，就是不说。
　　事情的发展还是遵循了既定的轨迹，成吉思汗的二子察合台放出了六头牛犊大小的獒犬，郭靖为了不让獒犬找到哲别，呼喝着自家的牧羊犬迎上去。我们郭家牧羊犬以一敌六，战况惨烈。而生性凶悍的术赤大王子怒了，不管郭靖还是个小孩子，刷刷几鞭子，打得他满地乱滚，身上血迹斑斑。
　　郭靖恨极，借着翻滚之力，来到术赤面前，就要跃起。突然，草堆一动，哲别从草堆里走了出来，术赤也免了被咬之灾。
　　成吉思汗看了这么久的好戏，也如愿地将哲别激了出来。本来他就对哲别印象极好，一番比试之后，哲别神乎其神的箭法更让他有了收服之心。能得一个能征善战的大汗赏识，哲别自是欣喜，拜伏于地，皆大欢喜。
　　郭靖也因祸得福，拜了哲别做师傅。有了哲别做靠山，郭家母子的生活也好了起来，他也有了很多的玩伴。不过，一个有着大人思维的人到底和那些单纯的小孩子不同，即使是玩，他也玩得高段，引得众孩童都深深佩服，全都以他马首是瞻。
　　这一日，郭靖正和一群孩子玩耍，两匹快马飞奔而来，接着蒙古军营里一阵骚动，战马嘶鸣，号角声起，成吉思汗的军队全部集结，列好队伍，显然有什么重要的人物要来了。
　　郭靖皱了皱眉，这个时候会是谁来？他在心里过滤着《射雕》里的事件，这个时候江南七怪还在到处找寻他，就是来此，也不会惊动成吉思汗。呃？不会是金国使者要来了吧？肯定了心里的猜测，他鼓动几个蒙古孩子凑到近前，探头探脑地观看着。
　　三通号角响过，成吉思汗带着三个儿子也出来讲话了。果然是金国使者来了，郭靖觉得有些紧张。这次来得人里可是有完颜洪烈啊!不知道他模样如何？是否如电视里的一样，是个温文儒雅的中年人？他有点期待。
　　在他的期待中，金国使者终于被迎了过来。他身边的一众蒙古孩子只顾着看金国使者鲜亮的穿着，威风的旗帜兵器，和他们坐下的高头大马，而我们郭靖童鞋则是盯着马上的人，一个一个地排除。那个一身鲜亮的服装，却满脸大胡子的人不是，后面那些个步行的兵士也不会是，最后他的目光落在了一个将近三十岁的俊朗年轻人和他身前的小小孩童身上，眼睛一眨不眨，完全一副忘我的模样。
　　那就是完颜洪烈？模样是不错，清秀文雅，而立的年纪，一身的锦绣衣裳，衬得他分外的高贵。嗯，是他漏算了十年的光阴，如果减去那十年，他可不正是这个年纪？
　　不过，他疑惑地将目光凝注于那个孩童身上。这个孩子是谁？记得无论是金大大的文里，还有几个版本的《射雕》里都没有他。莫非，他是┉
　　郭靖彻底地呆了。乱了，完全的乱了。因为他的出现，这个《射雕》的世界完全乱套了。命运已经开始脱离了既定的轨迹，向着未知的方向前进了。莫非是他这个蝴蝶的翅膀扇动的？他好想哭啊！
　　
 
作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……，大家猜猜这个孩子是谁？




傲娇

　　郭靖正自愣怔，那马上的孩童一眼看到他傻愣愣地盯着自己，红润的小嘴一抿，现出一副不高兴的模样，回过头去，对完颜洪烈说道：“父王，给孩儿些金钱。”
　　“康儿，你要钱干什么？”完颜洪烈俯首，摩挲着孩童细软的头顶，微笑着问道。
　　“父王，不要管，给孩儿就是了。”那康儿的小嘴抿得更紧了，一双细白的小手攥握成拳，拳上青筋凸现，已经初具帅哥模样的小脸上乌云密布，语气也骄傲的很，不肯说出心里的厌恶。
　　完颜洪烈愣了愣，对儿子突然之间的倔强有些不解。不过，这孩儿是自己心爱女子的亲生，相处了六年，早就培养出父子的深厚感情，给就给吧，赵王府也不在乎这点钱。如此想着，他命令身后的协斌递过来一袋子金币，交到康儿的手里。
　　“六弟，你也太惯着这个孩子了吧？”大金三王子完颜洪熙讥诮地说道。不就是个汉女生的野种么？值得这般如宝似贝的吗？莫非是赵王府富得流油，根本不在乎这点钱？他睨着这个深受父王器重的六弟，心里好不嫉妒。
　　完颜洪烈微微一笑，也不和完颜洪熙斗嘴，眼光一直没有离开怀中的孩童，瞧着那张和心爱之人极其酷似的小脸，不自觉看得痴了。
　　这边两个大人各怀心思，那里康儿已经从钱袋子里抓出一把金币，扔向郭靖之处，润红的小嘴微启，不屑地说道：“赏给你的。”
　　郭靖被金币砸的醒过神来，迎视着康儿高傲的目光，微恼：小屁孩，这么小就学会了仗势欺人，若是以后长大了，还不得重走过去的老路啊？这个性子需要帮他改改。想到此，他就要开口，申斥那个以后的结义兄弟，杨康。
　　不想，完颜洪熙见杨康如此行为，哈哈大笑，又见郭靖和众蒙古孩子没有人出来争抢金币，以为他们嫌金币太少，从怀里也拿出一个钱袋子，抓了比杨康更多的金币掷向郭靖他们，猖狂地笑着叫道：“大家抢啊，他妈的小鬼！”
　　郭靖虽然不懂女真话，但是电视、书也看了不少，虽然中间插了杨康这一段，也知道那个讨厌的大胡子说些什么。在蒙古的这两年，蒙古孩子野蛮不假，却极重礼仪，也从不污言秽语地开骂，对主客之间的礼仪看得更重，而且他还是这些孩子的头，更是不曾受过这种侮辱。杨康傲娇，他不怨，可是那个丑陋的大胡子也来侮辱他，叔可忍婶不可忍。弯腰，捡钱，他在完颜洪熙得逞的笑容下，和杨康蔑视的注视下，跑到大胡子面前，把手中的金币往他脸上一掷，叫道：“谁要你的钱，还给你！”
　　完颜洪熙躲闪不及，被砸中脸颊，在成吉思汗和众蒙古人面前失了脸面，大怒，抽出腰中的佩剑朝着郭靖就刺。
　　完颜洪烈见事不好，急惶惶也抽出腰间的佩剑，就要拦下完颜洪熙。无奈，他身前的杨康拉住了他的手，说什么也不放开。眼睁睁那佩剑就要刺中郭靖的前胸，突然，一支羽箭飞速射来，锵的一声，射中完颜洪熙的佩剑。完颜洪熙握剑的手一抖，佩剑从手中掉落马下。
　　郭靖长吸了一口冷气，眨了眨因为吓呆了而忘记闭上的眼睛，心脏后知后觉地快速跳了起来，这才知道自己刚才差点去阴间和母亲重聚了，不由得捂着蹦蹦乱跳的心脏，暗自庆幸，也暗自感激师傅哲别的救援。
　　“哼！算你命大！”杨康大失所望地嘟囔了一句，说的却是字正腔圆的临安话。
　　“康儿！”完颜洪烈微微蹙眉。康儿小小年纪就如此狠辣，这以后会是如何？他轻轻抽出手，默默地将佩剑挂回腰间。
　　听到父王略显严厉的语气，杨康咬了咬唇，红润的唇被他如此虐待后，更是红得妖冶。
　　一时之间，两父子默默无言，谁也不肯先开口。
　　完颜父子之间的古怪，郭靖看在眼里，笑到心上。嘿嘿，杨康就是被你这个父王宠的，后来才会贪恋富贵，被人指指点点，最后落了个身死的下场。如今，他一时气愤之举，换来你们父子之间的隔阂，太值了！
　　很快，金国使者被迎进了成吉思汗的大帐，而郭靖带来的几个孩子进去不得，只好怏怏地离开，各自回家。
　　郭靖很想再去看看那个小杨康，无奈，他既不是成吉思汗的儿子，也不是成吉思汗的重臣，又是一个外来人，那个军帐虽大，却没有她的容身之处。望洋兴叹啊！他叹息一声，转身也想离开。
　　“你等等！”从大帐里跑出来的杨康见郭靖要走，急忙喊道，童音脆脆的，甚是悦耳。他正想整整这个傻傻的蒙古孩子，怎么能任他走了呢！
　　“你叫我？”郭靖回头，见是杨康，心里欢喜，笑眯眯地用临安话问道。
　　“你会说临安话？”小杨康反倒愣了。他还以为面前这个憨憨的身穿蒙古服装的小孩子是个蒙古人，没想到他竟然会说临安话，而且说得和自己的娘亲一样的好，莫非他不是蒙古人？聪明的小杨康很快地得出了结论，小小的心因为这个结论颤动了一下，一股莫名的亲切感从心底窜了上来，立刻漾满了心田。可，立刻他又惊觉起来。
　　“弟弟，你说的也是临安话啊。”郭靖憨憨地笑着，迎上前去，一把拉住杨康软绵绵的小手。
　　哟呵，好白嫩的手啊！比他以前的手还要白嫩，不愧是养尊处优的小王爷，一双手也比寻常女子的手细白，绵软。郭靖一边捏着人家的小手，一边心里暗爽。
　　“你快点放开小王！”郭靖又揉又捏，杨康好一阵羞恼，一张粉白的小脸瞬间转红，好看的眉毛倒竖，雪白的牙齿咬了咬润红的嘴唇，乌溜溜的眼眸瞪得溜圆，愤怒地叫道，用力地甩着两人交握的手，企图甩开面前这个憨笑着的小色鬼。
　　“小王？小破孩，你就是一个西贝货，跟人家学什么傲娇？”小小年纪，就如此傲娇，若是以后他不再是小王爷，失去了这种锦衣玉食的生活，他该何去何从？定又会走回老路，丢了一条性命。
　　想到此，郭靖拉着因为听到许多新名词而呆滞的杨康就走。
　　“放开，快点放开！”杨康又开始挣扎了起来。郭靖的过分行为，让他心里又惊又怒。无奈，郭靖的力气极大，任他如何挣脱，仍是挣脱不开，被郭靖拉着越去越远。
　　几个跟随完颜洪烈而来的赵王府侍卫瞧见了杨康越走越远，想要追去，却被协斌拦了下来。几人叽咕了几句，再次散开，警戒去了。
　　拖了一小段路，四周人烟渐稀，杨康早已不再挣扎，只是一对细白的手腕上被不懂惜香怜玉的郭靖勒出了两圈红痕，疼得他小脸惨白，十月的天气里，额上还冒出了汗。
　　“嘶！”杨康终于忍不住疼痛，轻轻吸了一口冷气。
　　“怎么了？”迟钝的郭靖这才注意到杨康的异状，松开了他。嘿嘿！他傻笑。刚才因为在心里梳理那些杂七杂八的东西，差点忘记自己还拉着康柿子，不知道有没有弄疼他？他忍不住拉起杨康的手，不顾他似真似假的挣扎，撩开镶着金线的袖口，看向他白皙的手臂。
　　天啊，这是他干的吗？他很想给自己一巴掌。那么嫩白的手腕上很明显的两道红痕，颜色虽淡，却像一只黄蜂，狠狠地刺痛的他的心。
　　“康弟，你疼么？”这句话未经思考，冲口而出。话也出口，他就后悔了。太冲动了！按理说他和他方才相识，怎么能够称呼的这么亲密呢？莽撞了，这该死的嘴！
　　郭靖却是想多了。此时的杨康不过六岁，即使再聪明，也不至于成熟到能够看穿所有人心思的地步。他那么一叫，他只觉得恼怒，小脸一红，抿了抿红润的嘴，随即板着小脸，怒道：“谁是你康弟？”
　　嗯，都说是江山易改本性难移，杨康这傲娇性子天生，一时半会怕是改不了了。郭靖暗自叹息，只好暂时放下改造他的想法。
　　一阵寒风吹来，郭靖忍不住阿嚏了一声，鼻子里痒痒的，鼻水流了出来。应该是冻着了，他尴尬地憨笑，掏出汗巾擦了擦鼻子。
　　“脏死了！”杨康厌恶的甩开郭靖的手，躲开了几步，不去看郭靖傻笑的脸，心里兀自怀疑着自己刚才是不是也同面前之人一样痴傻了，竟然觉得他亲切？呃？就他？那里亲切了？他这么聪明的金国小王子，怎么会和这种下等人有关系？他用鄙视地目光瞪了还在傻笑的郭靖一眼，随即转身就往回走。
　　乍见杨康转身，郭靖收起漫无边际的遐想，紧赶几步，来到杨康的身边，一把抱起他，转身就跑。
　　哄！杨康小脸红透，越加娇艳。他虽小，可是除了娘亲和父王抱过他，不曾被谁抱过，就连一向喜爱他的皇爷爷也未曾。如今，自己的身体被一个稍稍比他高的同龄人抱在怀里，那种感觉，甚是奇怪。
　　杨康忍不住咬着唇，小小的心里揣摩着那种奇怪的感觉。
　　
　　
 
作者有话要说：呃？康柿子虽小，这傲娇的性子已经初具规模了，不知我们靖哥哥会不会因为受罪啊？卿卿开始为她担心了！
呜呜，卿卿这里好冷清，亲们都不给卿卿留言，卿卿哭%>_<%




马钰

　　一路小跑，郭靖抱着杨康回到了家里。别看抱着一个和他同样年纪的孩子，他却不见一丝喘息。这几年来，他帮着李萍牧羊，搬动东西，偶尔也跟着哲别学些粗浅的摔跤功夫，风吹日晒下来，郭靖的力气变得很大，抱着软绵绵、轻飘飘的杨康根本没费他多少体力。
　　弯腰，将杨康放在羊毛毯铺着的炕上，郭靖细细地打量着面前瓷娃娃般的康柿子。浓黑的剑眉，长长的睫毛，乌溜溜的眼睛，挺直的鼻子，红润的嘴唇，白皙的皮肤，怎么看都是一个美人坯子，看得他热血沸腾，忍不住幻想起他长大以后的模样来。
　　杨康被动地被郭靖瞧着。他不明白，这个将自己强行抱来的傻家伙在做什么？为什么一直都不讲话，只是傻傻地瞧着他？不过，他那眼神也太过，太过怎么样呢？他小小的心不懂那种会让他脸红心跳的感觉是什么，也不懂为什么自己也傻傻地任面前这个傻家伙看。
　　良久，郭靖还沉浸在YY之中，一张被大漠的风沙吹得小麦色的脸颊透着兴奋的红晕。一双同样乌溜溜的单纯的眼睛直直地定在杨康的身上，一眨不眨。身体也和杨康保持着一尺的距离，一动不动，犹如木雕泥塑一般。
　　“你看够了没有？”杨康终于不耐烦了，皱着眉头低吼。难道他真是傻子不成？看了这么久，他没烦，他都烦了。咬了咬唇，他就要起身。结果，郭靖还傻愣愣地瞧着他，没有躲闪，两个人就这样面对面，脸对脸地撞到了一起。
　　啵！郭靖感觉自己香到了一个甜甜的，软软的东西，不由得惊讶的瞪大了眼睛。他，他和杨康接吻了？他，他的初吻就这样给了面前这个小屁孩？他倏地直起身来，脸蛋红红地背过身去。
　　“你┉”杨康也同样愣了。郭靖的唇比不得他的唇，风吹日晒的，微显粗糙，唇齿之间自有一种奶香和青草的气息，碰触起来，反倒多了几分刚硬。回味着那种触感，他又是羞又是恼，一张脸更红了，宛如二月的春花，九月的枫叶，煞是迷人。
　　一时间，茅草屋里的气氛奇怪起来。
　　“世子，小世子，你在里面吗？”协斌的叫喊从外面传来，随后，薄薄的房门被人推开，人高马大的协斌从外面走了进来，身后还跟着几个赵王府的侍卫。
　　屋内的两人见到来了人，一个慌忙坐起，一个绷着一张脸，看向来人。
　　“世子您果然在这里，王爷找您呢，和属下走吧？”协斌见到杨康，欣喜地大步走了过去，弯腰躬身，恭敬地施礼，然后温和地和杨康商量道。
　　杨康那张小脸一 板，点了点头，跳下床，瞥了臭着一张脸的郭靖一眼，抿了抿润红的唇，这才带着协斌等人离开了郭家。
　　目送杨康走远，郭靖坐回炕上，左手托着腮，呆呆地想着心事。他没想到自己会这么早遇上杨康，也没想到自己被一个小屁孩占了便宜，夺去了初吻。因他的到来，《射雕》的剧情已经乱了，接下来会发生什么事，他再也无法预料。本来想在这里种种田，放放牧，顺便撮合杨康和欧阳克，极力挽救这两人悲惨的命运。可是现在，先天的优势尽失，他该何去何从？他很惶恐。
　　越想心里越乱，越想心里越烦，思绪纠结，情绪也开始紊乱起来，此时的郭靖就像是一枚定时炸弹，随时都有可以伤人伤己。只是，此时的郭靖并不知道自己的状态，还兀自胡思乱想着。
　　“哎！这孩子，真是让人担心啊！”一声若有似无的轻叹，传入郭靖混乱的脑海中，带着一种让人安定的气息，抚平了他快要爆炸的情绪。
　　“你是谁？”高人，一定是高人！郭靖想起自己在网上看的那些武侠书，这种能够传音入密的武功可是传说中的高手才会的。这种人是可遇不可求的，他说什么也要和她结交一番，也许还能拜个高手做师傅呢！想到此，郭靖的心里突然生出一种想要变强的渴望。既然《射雕》的剧情已经被她改变，那他更应该努力让自己强大起来，才能理直气壮地站在杨康和欧阳克的身边，保护他们。
　　“我只是路过而已，顺便看看师弟的故人之子。”又是一声和煦的答话，房门开了，一个盘着髻儿，上面插着一根木簪，年纪大概三十多岁，手持着一柄拂尘的清瘦的男子走了进来，见到郭靖微微稽首，道了一声“无量天尊”。
　　“故人之子？”郭靖微愕，随即想到了一个人，急忙上上下下打量起那个道人来，一边打量，还一边比对着。对，就是他，马钰，全真七子的老大，丘处机的大师兄，全真派的掌教。“敢问道长？”
　　“且不忙问。孩子，你可是姓郭名靖？”那道人马钰微微一笑，也不表明自己的身份，只是想确认郭靖可是他寻找之人。
　　“我就是。道长怎么知道我的身份？”郭靖的本意是立刻马上缠着马钰，让他教他全真教的武功，可是，现在还不是时候。他和他初初相遇，而他现在的年纪还小，若是说出那些话来，怕是会吓到马钰。错失了此次机会，他不知道下次会不会这么好运，碰到一个武艺高强的人来。
　　“是就好。郭靖，你可习过武艺？”马钰不答，继续微笑着问道。面前的这个孩子面对生人不惧不慌，应对得体，资质倒也上乘，若不是自家师弟已经和江南七怪打赌，他还真想收下这个徒弟。
　　“不曾习过。”郭靖摇摇头，如实回答。心里却不耐烦地叨念着：快点，快点，快点说收我为徒，快点啊！
　　希望越大，失望越大，马钰又是一笑，抚了抚干净利落的道袍，缓缓开口：“郭靖，今天晚上三更，你到屋外来。”说完，转身，打开房门走了出去。
　　马钰一走，郭靖忍不住从炕上跳下，光着脚踩着地上的毛毡，快乐地转啊转啊，直到头晕了，方才坐倒在地上，嘿嘿地傻笑着。发了，发了，发大发了！他可是太幸运了，提前了十年遇到马钰。这多出来的十年，他只要稍稍努力，就能将马钰所教的内功练至大成，再加上江南六怪的教导，十二年以后，不敢说天下第一，那他也能算是一个高手了。
　　郭靖好一阵傻笑，看得外面暗暗观察他的马钰眉头紧锁，有些后悔自己的匆忙。该观察一段时间的！他这样想着，飘然而去，不曾让附近的人撞见他。
　　等待的时间是难熬的。好不容易熬到了傍晚，李萍牧羊回来，两母子用过了饭，天也黑了下来。两母子闲聊了一会，郭靖将今天的事情讲给母亲听，只是隐瞒了和杨康亲吻，还有遇到马钰的事情。李萍听得又是担心，又是欢喜，忍不住又落下泪来。
　　靖儿的脾气秉性越来越像死去的相公了。相公，你泉下有知，保佑你的靖儿平平安安地长大成人，杀了段天德，为你报仇吧！李萍暗暗祷告着。
　　终于休息了，躺在李萍的身边，郭靖侧耳细听着李萍越来越平稳的呼吸，又望望越见深浓的夜色，神情越来越兴奋。
　　又听了一会，李萍微微地打着鼾，郭靖知道，该走了。悄悄地起身，穿好厚厚的棉衣棉袄，蹑手蹑脚地开了房门，出了温暖的屋子。
　　外面，一片漆黑。已是十月底，深黑的天幕上，只见繁星点点，不见那弯月亮。
　　郭靖深一脚浅一脚地走离了家，站定，努力借着微薄的星光找寻着马钰的踪影。
　　寒风嗖嗖地吹着，郭靖双手抄袖，在风中来来回回地踱着步。天冷，夜深，郭家又没有几个邻居，而且邻居大多在几里之外，郭靖的身边除了风，就是漆黑的夜色陪着她。
　　远处传来狼的嚎叫，草原上本就人烟稀少，安静异常，那声嚎叫在空寂的夜晚里，越加显得凄凉。
　　呵！郭靖打了一个寒战，双手笼在嘴边，借助嘴里呼出的热气，想要暖暖手。马钰怎么还不来？难道没到三更吗？他又再次用他那远视的眼睛四下里搜索着，希望看到马钰的身影。
　　但是，他还是失望了。哪里看得到马钰的人影，就是脚步声都不曾有，四周安静的让人窒息。
　　是我来早了吗？还是马钰根本就是个骗子？那他骗他干什么？难道骗一个小孩子很有趣吗？此时此刻，郭靖的头脑里满是疑问，手脚也渐渐僵直起来。
　　又等了一会，还不见马钰的身影，郭靖挨不住冷，在地上蹦跳着，双手也不闲着，互相搓着，那张小麦色的小脸已经冻成了红萝卜。
　　“太冷了，我还是回去吧！”郭靖一边喃喃着，一边往回就走。
　　“等等，你往哪里走？”一声轻喝，炸雷般炸响在郭靖的耳边，接着从郭家的房子上跳下一个人来。
　　
 
作者有话要说：今天有位亲给卿卿提意见，觉得用“她”会给人郭靖是女人的错觉，卿卿想了想，觉得亲提得对，不管穿来的周靖宇是什么性别，她现在就是“他”了。所以，从今天起，所有的称呼都改作“他”。亲们不会再混了吧？
谢谢“过路人”亲亲！




安答

　　“道长，我还以为你不来了呢！”郭靖瞧着仙风道骨的马钰，有点埋怨地说道，暗里却在吐舌。刚才的一招好险，若是马钰没有来，两人不就失之交臂了？幸好，幸好！
　　“好孩子，是你来早了。”马钰这里微笑，不曾说他早就来了，只是想要考验郭靖的耐性，方才久久不肯出来与郭靖见面。不过，面前的这个孩子真的是六岁吗？他竟然会用激将法，是他小看他了？
　　“道长，你叫我来，到底有什么事？”郭靖装傻。他知道自己方才那么做一定会惹得马钰怀疑，可他顾不得那么多了，再傻傻地等下去，他即使不成冰棒，也会冻感冒了。要他吃那些苦哈哈的汤药，还不如叫他直接冻死算了。
　　“傻孩子！”马钰这句话却是出自真心。方才，郭靖的一句激将，将他激了出来，他还以为这孩子太过聪明，反而不美。现在，郭靖又一句话，完全打消了他的顾虑。孩子毕竟是孩子，方才不过是他禁不了寒冷，随口而出的，全无一点别的意思，是他想多了。“贫道叫你来，是想教你一些呼吸，坐下，行走，睡觉的法子，你可愿意？”
　　“愿意，愿意！”郭靖不住地点头，巴不得马上就学。“师傅你什么时候教靖儿？”
　　“好，你听好。”马钰点了点头，并未纠正郭靖的语误。毕竟是孩子，连问都不问，只觉得好玩就想学习。他摇了摇头，拉着郭靖跳上茅草屋顶，正襟端坐，将那呼吸运气、静坐练虑之法传授于她，随即嘱咐了他几句，不可告诉他人云云，方才飘然而去。
　　送走马钰，郭靖也不耽误，立刻按着他传授的方法做去，一遍又一遍，一周又一周，好久好久，久得手脚酸麻，方觉脐下三寸所谓的丹田之处一股气涌出，暖暖的，好舒服。他做着做着，不知不觉地睡了过去。
　　待到天色微明，他从睡梦中醒了过来，跳下屋顶，只觉得精神极佳，身体也暖呼呼的，不再畏冷。学习了内功还有这种好处？他不由得笑了。
　　“靖儿，你怎么起来的这么早？”早早起来忙活的李萍见儿子站在院子里傻笑，好奇地问道。这孩子什么都好，就是十分的畏寒，到了冬天非得她三催四请方能起来，即使出去牧羊，也要将自己裹得如一个抽丝的茧。可今天这是怎么了？一大早就看到他，李萍不由得看看天上的日头，也没有什么异象啊？
　　“娘，靖儿不是和您说过，靖儿交了一个新朋友，今天想去见见他。”郭靖忙收起傻笑。呃？险些穿帮，师傅明明说过，不许他人知道的。幸好，想起那个粉嫩嫩的小杨康，让他有了借口。
　　“急什么？总要吃了早饭再去的。”李萍笑着敲了郭靖的头一下。这个傻儿子，有了新朋友，连饭都不想吃了。嗯，应该让靖儿将那个朋友带回来瞧瞧，听说是个小王爷，不知道生的如何？脾气秉性怎么样？她这傻儿子可是个死心眼，被人家卖了，还得傻兮兮地帮着他人数钱呢！
　　李萍一边想着，一边忙活起来。
　　郭靖不知道李萍心里的胡思乱想，乐呵呵地跑进屋子里，扑到炕上，蒙上被子，躲在里面傻笑。一天之内，既见到了康柿子，又有了全真教的掌教马钰这样一个师傅，还习得了高段的内功，他现在已经被巨大的兴奋冲得不知道东南西北了。
　　很快，李萍的饭做好了。母子两个匆匆吃过了饭，李萍叮嘱了郭靖几句，从圈里赶出羊来，骑上已经长大不少的小白马，带着那条白毛黑花的牧羊犬，放牧去了。
　　家里面只剩下郭靖一个。继续窝在炕上，闷着头傻笑良久，方才懒懒地起身，想着那个可爱傲娇的小杨康，本来只是敷衍李萍，现在突然想去瞧瞧了。
　　待到他来到成吉思汗的军营，已是日上三竿。军营里呼喝声声，一对一对的兵士操练得热火朝天。
　　“咦，郭靖，你是来找我的吗？”一个头上裹着锦缎比郭靖稍大的孩子跑了过来，拉着他欢喜地叫道。
　　“拖雷，你今天怎不去跟着他们操练？”郭靖憨笑着问道。面前这个孩子正是成吉思汗第四子拖雷，平素总是一副小大人的模样，很少和他们这帮孩子玩耍，因为他要跟着军队练兵，没有时间。
　　“我父汗要陪着两名金国使者去册封王罕，没时间理我。我昨日见你在那些仗势欺人的金人面前丝毫无惧，想和你结为安答，郭靖你可愿意？”拖雷问道，一脸的严肃。
　　郭靖瞧得险险笑出来。古代的小孩子都早熟么？拖雷如此，杨康也如此，小小的年纪，学什么大人，将一张粉嫩的小脸板得那么紧，也不怕早生皱纹？将心头的笑意压了压，他憨笑着说道：“好，你若是诚心，郭靖自然愿意。”
　　“自然是诚心。我们蒙古人向来不说假话。”托拖雷闻听他如此一说，涨红着小脸为自己辩解道。他也是见郭靖英勇，十分崇拜，方才兴起结拜之意的。作为大汗之子，他对好朋友的选择须得谨慎，那人也须值得。郭靖正符合后一点。
　　“好，那就结吧。”郭靖微愣，随即憨笑着点头。能和大元的拖雷监国结拜安答，倒也便宜了他。
　　“郭靖，你在这里啊？”
　　脆生生的童音传来，杨康背着手走了过来，一双黑溜溜的眸子只定在郭靖身上，却不曾分给拖雷分毫。
　　拖雷的眉头皱了皱，挺直的鼻子紧了紧。虽然听不懂杨康说什么，他却极不愿和他相处。虽然金国使者赐封父汗官位，但是父汗依旧瞧不起那些养尊处优的金国人。这个玉雕似的小人，更是一个易碎的东西，怕是要人哄着的，他可不是什么阿妈。
　　“康弟，一大早的，你怎么起来啦？”郭靖一见到杨康，立刻粘了上去，拉着他冰冷绵软的小手，关切地问道。小孩子是要睡早觉的，柿子这么早起来，对身体不好。看，一双秀气的小手都快成冰棒了，真让他心疼啊！他用力地揉了揉杨康的小手，随即发现力气太大，他的小手有擦破皮的迹象，急忙停下，将他的手抄进自己的衣袖里。
　　这样就不会冷了吧？他傻兮兮地笑着，感觉衣袖里小手渐渐回暖，心头好一阵欢喜。
　　杨康一时不查，被郭靖拉住手，又摸又揉的，最后还抄进他的衣袖里，本想发怒，可是笼在他衣袖里的手渐渐温暖了起来，他的心也跟着暖了起来。深深地望着面前傻笑的家伙，他粉嫩的小脸如同涂了胭脂，立时晕红了一片。
　　拖雷皱的不能再皱的脸快要挤到一起去了。这两人，这两人之间的气氛好奇怪，一举一动之间说不出的亲密。他还小，不懂那种感觉，可是，他知道靖康之间此种举动是不对的。蒙古人向来直来直往，他察觉不对，急忙上前，拉开了郭靖：“郭靖，我们要结安答，走，到河边去。”说着，拉着他就走。
　　“你们要去哪里？”郭靖要走，杨康怎么会答应，白嫩的小手抓住他的手臂，红唇微抿，一双黑眸带着怒意，睨着他，眼底暗涛汹涌。
　　杨康要留下郭靖，拖雷自然不许。他用力，郭靖没动，再用力，扯过来一点点，接着用力，还是一点点，不由得更加用力，想要让康靖两人分开。
　　杨康也不示弱，拖雷拉扯郭靖，他在另一边也用力往回拉。
　　郭靖就这样被两个孩子当成了争抢的工具，拉过来扯过去的，两只手臂被拉扯得快要断了。他苦笑。一边是成吉思汗的儿子，他惹不起。另一边是自己的康弟，金国的世子，既惹不起又舍不得斥责，唯有咬牙忍着，那张小麦色的小脸上已经冷汗淋淋。
　　“靖儿，拖雷，你们在干什么？”
　　成吉思汗的声音听在正受罪的郭靖的耳朵里，不亚于雨天的伞，久旱的雨，让他激动的眼泪险些落下来。呜呜，大汗，您老人家来得太是时候了！
　　见到父汗，拖雷急忙松开郭靖，跑到成吉思汗的面前，恭敬地施礼，然后仰望着他，说道：“父汗，拖雷要和郭靖结安答。”
　　“好啊。”成吉思汗看着面前的儿子，想起自己幼时和札木合结义之事，微微一笑，和蔼地摸了摸拖雷的头。“拖雷，你可有送礼物给郭靖？”
　　郭靖想要撞墙。还没结义呢，送什么礼物？正要开口向成吉思汗说明，一旁的杨康拉了拉他。他回眸，见杨康颦蹙着眉头，神情略微不悦，急忙问道：“康弟，怎么了？哪里不舒服？”心想着杨康毕竟从小娇生惯养，这一大早地起来，会不会患上风寒了？
　　“他们说什么？”杨康阴沉着一张粉红小脸，略略扫过成吉思汗父子，极力平静地问道。作为金国赵王爷的世子，竟然听不懂蒙古话，这让他十分地尴尬。但是，他心里极其不安。成吉思汗父子讲话时，总是有意无意地瞥向郭靖，应该是在说和他有关的事情，一种危机感让他不得不放下无用的自尊，开口相询。
　　“哦，他们在说我和拖雷结安答的事。”郭靖憨笑。杨康在金国出生，不懂蒙古话，而他在蒙古出生，也不懂女真话，只有临安话才是他们共同的语言。两人莫名其妙地早早相遇以后，他一直都和他说着相同的语言，都快忘记语言上的差异了。
　　“你只能和我结拜。”杨康闻言，眉头一挑，红润的唇抿了抿，语气极其嚣张。来蒙古前，完颜洪烈也曾给他讲过蒙古人的一些习俗，结安答在金人和汉人的语言里就是结义的意思，这个他是知道的。哼！傻郭靖是他的，谁都别想抢走！他小小的心里已经把郭靖当成他的物品，不容他人窥视。
　　呃？郭靖被打击得晕头转向。杨康是什么意思？他和谁结拜关他什么事情？小屁孩竟然如此霸道？他微恼，他是个人，并不是一件物品。
　　“康儿，你要与谁结拜？”
　　




嫉妒

　　“康儿，你想和谁结拜？”完颜洪烈从休息的蒙古包里走将出来，一袭黑衣锦绣，秀发如云，一半披散着，一半结成辫子，白皙无须的面庞上，笑得云淡风清。
　　“父王，孩儿想和郭靖结拜。”杨康奔了过去，抱住完颜洪烈的手臂，轻轻摇晃着，小脸上尽是期盼之色地望着完颜洪烈。
　　“康儿，你是何等身份，怎能和一个平民结拜？”完颜洪烈剑眉蹙起，脸色微沉，轻声地呵斥道。汉人就是汉人，即使做了他金国的世子，还是摆脱不了汉人不分尊卑的恶习。他眸里闪过一抹不屑，很快消失于眼底。算了，怎么说他也是心爱之人的亲子，呵斥几句就罢了，这孩子聪明的紧，下次定不会再犯同样的错误。
　　“父王。”杨康失望地松开完颜洪烈。父王不同意，怎么办？他望了望憨笑着回望他的郭靖，抿了抿唇，退到了一边，低着头，一双小手紧紧地抓着衣襟，用力地揉着，将那衣襟揉搓得皱巴巴的，依旧不肯罢手。
　　“康儿，父王将他买来，陪你如何？”完颜洪烈轻轻地叹了一口气。杨康不愉快，他看在眼里。可是，他是大金国的赵王爷，而康儿是赵王世子，怎么也不能同一个蒙古的平民孩子结拜的。退而求其次，各让一步，省得两父子闹得不愉快。
　　“好。”杨康闻言，眼睛一亮，唇边扬起一抹心满意足的微笑，方才的抑郁一挥而散，自是得意地望向郭靖。
　　完颜洪烈和杨康之间的谈话用的是女真话，郭靖根本听不懂。不过看那父子的模样，他不由得抖了抖，全身发寒，定不是什么好事。憨憨一笑，他伸手入怀，掏出一块红色绣花的汗巾，塞到还在思考送郭靖什么礼物的拖雷手里，“拖雷，这是我娘绣给我的，送给你，作为我们结为安答的礼物。”
　　“这是你的宝贝，你给我了？”拖雷盯着手中那块汗巾，惊讶地抬头。他知道，这条汗巾是李萍织的唯一一条精致的物品，给了她唯一的儿子郭靖，而郭靖现在竟然给了他？
　　郭靖点了点头，当然是给他的。和拖雷结安答，自然是要送一些好的礼物，他全身上下也只有这块汗巾还算拿得出手，只好忍痛拿来送礼了。
　　小小的拖雷很激动。人若是太激动，就会做出反常事情。拖雷想都没想，从颈项上摘下金项圈，几步跑到郭靖面前，将金项圈戴到他的颈项上。
　　成吉思汗摸了摸颏下褐髯，微笑着看着两个孩子之间的亲密。
　　完颜洪烈淡淡地看着面前这一幕，并不言语，脸色亦无任何的表情。但杨康一张小脸煞白，乌溜溜的双眸带着水汽，瞪向郭靖和拖雷，一双小手攥的紧紧的，修理的齐整的指甲狠狠地刺进细嫩的掌心里，滑腻的温暖的血液渗了出来，滴答滴答，落进身前的雪地上，晕成妖艳的红花。
　　他很想上前阻止。可是，完颜洪烈像是预知了他的心思，大手悄悄地握着了他的小手，紧紧地，任他如何的用力，依然无法挣脱开去。他脸色微暗，低垂着头，不再挣扎，只是，眸中酸涩着，水雾渐浓，不经意间，一滴泪跌落下来，未到地面就被寒风凝结成一滴冰珠，滚落在红花上。
　　杨康的辛酸和泪水，郭靖没有看到。此时的他，正和拖雷郑重地宣誓，一张脸上都是庄严。
　　“好了，以后你们两个就是安答了，以后一定要相亲相爱，知道吗？”待到两人宣誓完毕，成吉思汗笑着上前，拉起两人，开心地说道。
　　郭靖和拖雷同时点头，然后相视而笑。
　　“六弟，大汗，我们是不是该起身去札木合那里了？”大胡子完颜洪熙显然睡得极好，大踏步从蒙古包里走了出来，嗓门大得满军营的人都听到了。
　　“哈哈，也好。”成吉思汗心情也好，通译刚刚翻译完，就哈哈大笑着，率先上马，“靖儿拖雷也跟着吧。”
　　完颜洪烈和完颜洪熙互看了一眼，然后也上了马，带着协斌等人就要跟随成吉思汗离开。
　　“父王，孩儿也要去。”杨康突然上前一步，抓住完颜洪烈的马缰绳。
　　“康儿，我已经留下了六名侍卫给你，你留在这里，乖乖地等我回来。”完颜洪烈不悦地夺下杨康手中的马缰绳，语气稍稍严厉。康儿今天是怎么了？平日里乖巧懂事的他，怎么一而再再而三地驳逆他？目光扫过笑眯眯地跟着拖雷爬上马匹的郭靖，他的唇边勾起一抹阴冷。
　　“父王，孩儿也想跟去长长见识。”杨康抿了抿嫣红的唇，黑眸瞥过有了兄弟忘了他的郭靖，倔强地仰视着完颜洪烈。
　　“罢了，协斌，抱小王爷上来。”完颜洪烈皱了皱剑眉，终是同意了杨康的请求。
　　协斌跳下马，来到杨康面前，抓着杨康手，就要将他抱上完颜洪烈的马。
　　杨康冲协斌摇了摇头，拍开他的手，然后转向完颜洪烈，向马上的他伸出了手。
　　完颜洪烈会意，拉起杨康的手，将他轻轻地拉上了马，放置在自己的身前。
　　马匹跑了起来。完颜洪烈、完颜洪熙、成吉思汗并排走在一起，郭靖和拖雷两人各骑一匹马跟着三人的身后。在后面的，就是金国带来的兵士和成吉思汗的亲兵，一行一万多人浩浩荡荡地向着札木合的领地而去。
　　“康弟。”郭靖骑马来到杨康的面前，轻轻地叫了一声。刚才只顾着和拖雷结拜，忘记这个粉嫩嫩的康弟了。他和拖雷结拜，不知道他有没有生气？他偷偷地瞥着杨康，观察着他的脸色。
　　杨康抿了抿嘴，转过头去，只留给郭靖一个侧脸。哼！此时才想起他，晚了！
　　啊？真不高兴了？哎哎！都是他太粗心了，郭靖懊恼地咬着唇。哎哎，该怎么让杨康高兴呢？他苦恼地皱着眉，思考着。
　　
　　
 
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ ，卿卿想蓉儿了，卿卿更想蓉儿叫靖哥哥做菜了！
内个，这更先这些，晚上补足，卿卿顶着锅盖跑走！




和好

　　去往札木合的领地的头一天，郭靖想破了头，也没有想到任何方法可以让杨康高兴起来。以前的他，整天宅在家里，和小孩子接触的几率几乎为零，别说哄小孩子，就是同小孩子多呆一会都会手足无措。现在，他虽然是很多蒙古孩子的头领，可是，那些孩子都有着蒙古人特有的豪气，哪像杨康自小娇生惯养，脾气大得不得了，心思也重的很。
　　夜晚来临了，蒙古兵士安营扎寨，埋锅造饭，完颜洪熙带来的一干金国兵士却懒散地靠在篝火旁边，烤着火，呼喝着走过身边的蒙古兵士，好不猖狂。而完颜洪烈带来的兵士，则纪律严明地端坐在赵王和杨康的身边，时刻警戒着。
　　很快，蒙古包扎好了，兵士们也送来了食物。成吉思汗的大帐里，摆好了长条矮桌，成吉思汗坐在当中，他的四个儿子和郭靖、几员猛将坐在右侧，金国的两位王子和杨康并坐在左侧，杯盘交错，气氛倒也和谐。只是，这热闹的气氛当中，杨康却板着脸，低着头，拨弄着碗中的牛羊肉，全无一点食欲。
　　“康儿，可是用不惯蒙古的吃食？”完颜洪烈端起手中的奶茶，抿了一口，微微拧眉，放下杯盏，正好看到杨康的动作。
　　“嗯。”杨康漫不经心地答着，碗中的羊肉快要被他拨弄成肉泥了，还在不停地凌虐着。
　　“总要吃些，回去时若饿瘦了，你娘又要恼了。”完颜洪烈摸了摸杨康细软的发丝，微笑着劝道。这孩子，从小锦衣玉食的，自是吃不惯这些个粗糙的吃食。当初康儿哀求着要跟来，今天应是后悔了吧？
　　“哦。”杨康还是胡乱应着，实在忍不住瞥了郭靖那里一眼，却看到郭靖正傻兮兮地将一块羊肉塞进嘴里，弄得满嘴的油腻，那张淡红的唇上立刻多了一层光彩，让那唇色更显得无比的诱人。他突然想起那个吻，粉嫩的小脸顿时一片火烫，不好意思地将头垂得更低，胡乱地夹起一块已经看不清楚模样的肉来，放进口里，食不知味地咀嚼了几口，葫芦吞枣地咽了下去。
　　呃！也许是吃得太急了，杨康不由得打起嗝来。一声接着一声，顿时引来了所有人的目光，看得他小脸绯红，紧抿着红唇，眸中也漾满了水雾。
　　完颜洪烈急忙拍抚着杨康的后背，可是终不得法，那打嗝声还是不停地从杨康的小嘴里溢出，全无一点停止的迹象。
　　“快，将这个喝下去。”郭靖跑了过来，手中端着一杯奶茶，递到杨康的嘴边，急切地瞧着他。
　　“啪！”一股腥臊的气味灌入鼻腔，杨康一挥手，那杯盏被挥落地上，溅起的奶茶水溅到完颜洪熙的袍子上。
　　“你太过分了！”完颜洪熙生气地跳了起来，一巴掌就挥了过去。眼看着那巴掌就要落在杨康细嫩的脸上，郭靖下意识地推翻碍事的矮桌，扑到杨康的身前。
　　一声清脆的巴掌声回荡在大帐之中，郭靖只觉得右脸火辣辣地疼痛，口腔里弥漫着血腥之气，想是牙齿松动了。
　　“王叔，你为什么打人？”见到郭靖被打，杨康率先反应了过来，也不打嗝了，拉过郭靖，心疼地瞧着那脸上已经红紫的巴掌印，然后转过脸去，怒视着怒气未消，瞪着他的完颜洪熙。
　　“康儿，不许无礼！”完颜洪烈见完颜洪熙眼中怒意大盛，立刻申斥着杨康，一张俊秀的面庞上阴沉沉的，带着十足的霸道，甚是吓人。“王兄，有什么事情回去再说。”这一句则是悄悄地说的，还带着恳求的语气。
　　完颜洪熙压了压心头的火气，眼光扫过在场的众人，见那些人蒙古人都带着看戏的神情瞧着这里，不由得火气又起，狠狠地瞪了杨康一眼，转身出了大帐，径自回去休息了。
　　“康儿，跟我来！”板着脸，拉着杨康，完颜洪烈向成吉思汗告辞，也离开了成吉思汗的大帐。
　　成吉思汗瞧了瞧一脸担心的郭靖，浓眉微锁，却也不好过问，只得挥了挥手，让部下们退下。
　　“大汗，我去看看。”郭靖实在放心不下杨康，告知了成吉思汗一声，跑出了大帐。
　　大帐外，夜色深沉。篝火边已不见了喝酒谈笑的兵士，只余篝火噼里啪啦地响着。巡夜的兵士们不时地从郭靖身边走过，见到他只是笑了笑，并不拦阻。
　　郭靖一路小跑，来到了完颜洪烈父子歇息的蒙古包外，耳朵贴近，仔细地倾听着里面的动静。
　　里面，完颜洪烈不住地在杨康面前走来走去，偶尔站下，默然凝视杨康良久，又开始踱步。
　　杨康挺直着腰板，傲然站立着。一张不逊的小脸上，满是倔强，还带着一丝惊疑。完颜洪烈越是沉默，他心里越是惶恐，越是面无表情，他心里越是害怕。自打出生，完颜洪烈对他爱若珍宝，含在嘴里怕化了，捧在手里怕吓着，从未大声呵斥过他。今天，他只是不小心将奶茶溅到了王叔的袍子上，父王不会惩罚他吧？他忐忑不安地偷看着完颜洪烈，心里不下万回地猜测着那人的心思。
　　“康儿，你可知错？”完颜洪烈终于站定，面上已是云淡风轻，听似问话的语气也是淡淡的，听不出什么情绪来，平淡的仿佛父子两个正在闲聊家常。
　　“孩儿不知。”杨康摇头，雪白的牙齿咬着红唇，高翘的睫毛微微垂下，漆黑的眼珠透过睫毛偷窥着完颜洪烈的反应。
　　“康儿，你还小，不懂得人性的险恶。你王叔因为你的莽撞大失体面，定会嫉恨于心。而那些蒙古人也会觉得我大金国勾心斗角，兄弟阋墙，他们有机可乘。这方方面面的人都惦记着我们父子，恨不得我们立刻死。你难道希望父王和你娘死吗？”完颜洪烈叹息一声，一一地为杨康讲解着复杂的人性和身为皇室人员的无奈凶险。
　　杨康一愣。他是还很小，也自小要风得风要雨得雨，不曾想过这些复杂的事情。不过，以他聪明的头脑，自然从完颜洪烈的语气中听出了一丝意味。“父王，您的意思是，孩儿今天得罪了王叔，王叔定会寻机报复我们？”
　　“康儿，你懂得就好，不用问出来。”完颜洪烈不说是，也不说不是，只是严肃地嘱咐着杨康，脸上满满都是慈爱忧心之色。
　　“孩儿懂了。”杨康严肃地点点头，一张小脸绷得很紧，完全没有六岁孩子的天真。
　　“懂了就好。”见杨康懂得了，完颜洪烈脸上终于有了笑容，摸了摸杨康的头，柔声说道：“康儿，晚上没有吃东西，饿吗？我去给你找些吃的来。”
　　说完，撩开门帘，出了蒙古包，叫来协斌，随着他一起出去了。
　　一直躲在外面的郭靖见完颜洪烈走了，方才狠狠地跺了跺脚，搓了搓手，跑进了蒙古包里。
　　“你来做什么？”门帘一动，杨康本以为完颜洪烈回来了，惊喜地抬头，见是郭靖，不由得小脸阴沉了下来，怒视着满脸通红的郭靖。
　　“我不放心康弟，来看看。”郭靖笑嘻嘻地凑近了杨康，不管他乐意与否，拉起他的小手。
　　“谁是你的康弟？不要叫得那么亲热，你和你的安达亲热去。”杨康恨恨地瞪着傻笑的郭靖。甩开他的手。整整一天，他都没理他，这会跑过来献殷勤，不觉得晚了吗？
　　呃？郭靖扬眉。他这是吃醋吗？呃呃？不会吧？他不过是六岁的小屁孩，还不懂什么叫吃醋吧？
　　郭靖满脸的黑线。又是惊讶又是怀疑地凝视着杨康，恨不得将他那一点五的好视力变成透视镜，好好地透视杨康的内心，看看他心里到底是怎么想的。
　　郭靖不开口，杨康更不开口，两人“脉脉含情”地对视着，那气氛，要多暧昧就多暧昧，要多┉气闷有多气闷。杨康气闷地瞪啊瞪，心里将郭靖傻瓜笨蛋地骂了无数遍。就是道过谦，陪个礼而已，干什么磨磨蹭蹭的，也不开口，恨死他了。
　　“康弟，对不起啦！我跟你道歉，你不要生我气了，好不好？”郭靖终于忍不住了，拉着杨康的手，嬉皮笑脸地赔礼道歉。那双手还不规矩地摸着人家的小手，吃着嫩豆腐,不，是温暖那双冰冷的手。
　　温柔的话语，手上的温度，杨康的小脸又开始红了，心里的怨恨如雪般地消融，白了一眼那个色胚，轻嗤了一声，“谁要和一个傻子生气。”
　　“哈哈，康弟，你原谅我啦？”郭靖欢喜得跳了起来，不容易啊，不容易，这么难搞的小屁孩终于被他搞定了。他的嘴边不由得咧开，嘴角往上翘，眉眼弯弯，欢喜犹如春日的流水，越见欢腾。
　　“傻子！”杨康再次白了他一眼，红唇边上也渐渐挽起了笑容。
　　“康弟，我们出去走走，好不好？”舍不得放开杨康绵软的小手，郭靖拉着他，笑嘻嘻地问道。现在和康柿子搞好关系，到时候，他说一是一说二是二，改变他和克克的命运成功与否，在此一举了。
　　“也好。”杨康迟疑地站立原地，思之又思，想了又想。完颜洪烈马上就要回来了，两人在这里也不方便，于是点头，随着郭靖走出了蒙古包，吩咐了侍卫一声，两人就跑开了。
　　跑离出很远，荒郊野岭的，偶尔还会传来野狼的嚎叫，杨康哪经历过这种环境，惊慌地抓着身边唯一的依靠郭靖，手心上已经见了汗。
　　郭靖体贴地不再往前去，而是找了一处干净避风没有雪的地儿，拉着杨康坐下。地上很凉，杨康不由得打了一个哆嗦。
　　“来，靠近一些，这样就不会冷了。”郭靖拉着杨康靠近他，两人头靠在头，双手交握。将两人的手抄进他的衣袖里，微微一笑，默默地盯着面前这个还是孩子的康柿子，郭靖的眼神迷蒙了起来。
　　也许是太过害怕，也许是因为夜色，杨康并没有拒绝郭靖的亲近，默默地任郭靖笼着他的手，也不言语，低着头，不知想着什么。
　　寒风吹过来，吹过去，轻轻地抚弄着两人的衣角和发丝，将他们吹得凌乱。天上的星星一闪一闪的，窥视着草原上的一切。野狼不时地嚎叫着，不知道是饿了，还是孤狼在呼唤着同伴。夜渐深了。
　　“你教我女真话，好不好？”郭靖突然说道，眼神是难得的严肃。他想好了，以后总要去金国的，把女真话讲好，易于办很多的事。杨康和欧阳克的结局，是他最不乐见的，所以，他很努力，很努力地想要将一切危险消弭于萌芽之中。
　　“好。”此时此刻，杨康不想违背郭靖任何的意愿。
　　
　　
 
作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……，我们靖哥哥要一点点变强了




馋嘴

　　第二天早晨，郭靖神采奕奕地从营外走了回来，一路上和一些相熟地兵士打着招呼，脸上带着憨憨地笑容，显得心情极好。昨晚上把杨康送回了住处，他则是继续在外面练气到现在。在外面呆了一晚，他不光没有一点的寒冷，精神也意外的比昨晨更好。看来，马钰那个师傅是拜对了。
　　“郭靖安答，起得好早。”拖雷奔了过来，和郭靖顶了顶。
　　郭靖摸着头憨笑。他应了师傅，不可说与外人，又不想说谎，只能一笑带过。
　　“郭靖，你过来。”杨康站在蒙古包的门口，用着清脆的童音叫着郭靖。每次看到郭靖对别人笑，他总是觉得心里闷闷的，火气呼呼地往上涨。
　　郭靖冲着拖雷笑笑，然后跑向杨康那里，拉着他的手，微笑着瞧着他眼中无法掩饰的怒火。呵呵，又生气了。还好，他年纪尚小，不懂得掩饰，倒也容易搞定。
　　“你才回来？”本想甩开握着自己的那双略显粗糙的手，郭靖手上的微凉却让他一愣。难道他一晚上都没有回来？杨康怀疑地打量着郭靖，在看到他衣襟上沾染的尘土时，眸中闪过了然。
　　“你怎么知道的？”呃，小屁孩观察力听强的啊！这哪像是一个六岁的孩子，明明是小大人嘛！郭靖腹诽，继续憨笑。
　　杨康白了他一眼。他身上那么明显的尘土，任何人看了都知道他出去了。何况，昨晚回来时，父王也是这么问他的。他只是现学现卖罢了。轻轻地揉按着郭靖微凉的双手，感受着那双手渐渐温暖了起来，他的脸上扬起了微笑。
　　两人在一起腻歪了许久，拖雷也一早受不了地跑开去和父兄兵士们操练了。周围的蒙古兵士虽然觉得两人太过亲密，但也只是笑笑，只当是两人两小无猜。天色大亮，完颜兄弟方才起身。完颜洪熙凌乱着大胡子，一边呼喝，一边赶着带来的兵士端酒端肉。完颜洪烈则是微笑着接过协斌割好的牛肉，就着青稞酒，细细地咀嚼了起来。
　　杨康乖巧地坐在完颜洪烈的身边，略略吃了些烂熟的牛肉，就不曾动手。完颜洪烈见此，唤来协斌，拿出一些精致的糕点，递与他。昨晚他吃的就是这些，原是包惜弱怕他吃不惯蒙古的吃食，特意包起来带来的。
　　拈起一块梅花糕，杨康就要送进嘴里。若然瞧见郭靖站在不远处眼巴巴地盯着他，一副垂涎的模样，他放下糕点，冲他招招手。
　　郭靖迫不及待地跑了过来，站在杨康的身边，一双明亮的眸子紧盯着杨康手中的那块芬芳鲜亮的梅花糕，口腔里已经口水四溢，堪堪就要流出来了。
　　也怪不得他这样馋嘴。自打来到这里，虽然享受到了难得的母爱，但是蒙古草原的吃食大多是牛羊肉，奶茶，就是偶尔李萍会做些青稞面给他，也不是常吃到的。就在这种物质生活极度贫乏的地方，他足足忍受了两年。如今，乍然见到香气四溢的糕点，他能忍住不口水满地已经是不容易了。
　　“拿着。”杨康微微一笑，将手中的梅花糕递给郭靖，清脆的童音里也满是笑意。
　　郭靖忙不迭地接过梅花糕，捧在手里，嗅了嗅，一阵清香入鼻，引得他食指大动。小小地咬了一口，哗！甜软香滑，入口即化，淡淡的梅花香气充满了口腔，随着糕点的入喉，那香气也跟着入了肺腑，熨烫得五脏六腑都舒展了开来，将郁结的污浊之气排除了体外。
　　第一口咽下，他迫不及待地咬下第二口，第三口，很快地就将一块小小的梅花糕吞到了肚子里。舔了舔手心里的糕点屑，他的眼睛落在杨康面前的各式糕点上，怎么也移不开了。
　　“给。”杨康好笑地拈起一块千层糕，就要递给郭靖。
　　“一个小崽子，吃什么糕点？他配么？”完颜洪熙酒足饭饱，见杨康和一个蒙古孩子和颜悦色，还将糕点送与他吃，不由得眉头皱起，大声呵斥着，夺过杨康手中的糕点，一口塞进大嘴里，整块吞了下去。
　　“三哥，何必与小孩子为难？”完颜洪烈倒是做起人情来了。本来，他见杨康将包惜弱辛苦做好的糕点送给那个蒙古小子，心里很不高兴。不过，他很能沉得住气，忍着没有发作。当完颜洪熙抢过第二块糕点的时候，他心里欢喜，脸上却未显露出来。
　　“六弟，你倒是好心。”完颜洪熙嘴里称赞着，脸上却不以为然。娶了一个汉女，认了一个汉女生的野种，如今倒和蒙古蛮子相处愉快，堂堂的大金国赵王，就这点本事？哼！不过是一个儿女情长的没用家伙。
　　完颜洪熙打心里瞧不起完颜洪烈，也打心里瞧不起杨康。
　　完颜洪烈微微一笑，仿佛没有看到完颜洪熙的不屑。冲协斌点了点头，示意协斌将糕点收起来，然后转过眼去，轻轻拉起杨康，吩咐了一句，带着杨康向成吉思汗的方向走去。
　　郭靖觉得自己被华丽丽地无视了。瞟瞟频频回头的杨康，再看看懒懒地站起的完颜洪熙，再再瞪着完颜洪烈从容而去的身影，他撇了撇嘴，掏出另一块粗布汗巾擦了擦嘴和手，转身去找拖雷。
　　一万大军又上路了。对于骑马，郭靖已经娴熟得不能再娴熟。即使快马疾奔一天一夜，他也只是身体痛个一天两天的，就没事了。可是，昨天骑了一天的马，他的身体竟然什么感觉都没有，还和康柿子联络了感情。一定是内功起了作用！他心里猜度着，脸上露出了微笑。
　　“哼！”杨康冷哼了一声，侧身从郭靖的身边过去。今天，他特意独自骑马，就是想和郭靖在一起。结果，郭靖只是傻笑，也不理他，这让他很气恼。
　　这一声冷哼，惊动了郭靖。康弟又生气了！他急忙赶了上去，和杨康并排走着，一双明眸笑笑地睨着他，和他谈着话。
　　见郭靖凑了过来，杨康郁闷的心情好了不少，笑容重新回到了他的脸上。
　　接下来的几天，郭靖和杨康每日里形影相随，杨康教他女真语言，郭靖也用心地学习着。幸好他的天分极佳，几天下来，已经可以简单地对话。
　　完颜洪烈见两人太过密切，也阻拦了几次。可是，杨康那性子，拦也拦不住，只得任他们相处。不过，这也让他下了一个令自己终身都懊悔的决定。
　　六天后，大军遇到了前来迎接的札木合和王罕之子桑坤。成吉思汗和札木合亲亲热热地交谈着，桑坤在一旁冷笑，也不插言。郭靖杨康和拖雷三个孩子聚到一起，瞧着大人们寒暄，甚是无聊。
　　大军再次开拔。又行了一日，已渐渐地接近王罕驻地。不想，探马来报，前面来了一众乃蛮兵士，要求金国使者给他们封官。完颜洪熙怎肯答应，成吉思汗也极力反对，两拔人马厮杀了起来。成吉思汗凭着智勇，很快打退了乃蛮人，俘虏了两千多乃蛮人。
　　完颜洪熙见大事底定，复又猖狂起来，哈哈大笑，口出狂言。
　　而完颜洪烈则心内暗惊，对成吉思汗的实力暗暗忌惮起来。
　　郭靖杨康拖雷亲眼得见战场厮杀，身在其中的他们，被成吉思汗和完颜洪烈保护的很好。只是亲见那种惨烈，有些惊骇罢了。
　　很快，王罕亲自出来迎接了，众人被迎进了王罕富丽堂皇的大帐，又是美酒佳肴，又是美女歌舞，晃花了完颜洪熙的眼。
　　王罕和成吉思汗。完颜洪烈等人谈起方才的厮杀，提到哲别的勇猛，都很想见见这位草原上的神射手。
　　哲别一身黑衣走进帐来，刚给众人施了一礼，桑坤就大声嘲笑起哲别，成吉思汗不忍爱将受辱，将金杯里的酒一饮而尽，转身就走了。
　　“郭靖，你生气了？”拖雷拉了拉郭靖。他和郭靖是坐在一起的，自然瞧见了郭靖愤怒的表情，知他见哲别受辱而生气，急忙劝解：“放心，父汗会为哲别将军挽回面子的。”
　　郭靖压了压火。拖雷说的也对，是自己太过愤怒了。
　　




争吵

　　郭靖这里方才被拖雷劝解的压住火，那里杨康看着两人交头接耳，心里的火气升了起来。抿了抿唇，环视四周，大家都在吃喝玩乐，包括他的父王，也品着金杯里的美酒，脸上挂着微笑，同身边的完颜洪熙说着什么，偶尔也同他身后的协斌耳语几句，十分的忙碌，不曾看向这里。他的眼睛转了转，悄悄地唤过来协斌，跟他要了一枚金币，握在了手里。
　　“郭靖，你和杨康是怎么一回事？”吃了一块鹿肉，拖雷用郭靖送的汗巾擦了擦嘴，一张小脸板了起来，低声问道。几天来，郭靖都是和杨康黏在一起，他不好意思当着杨康的面问他，现在抓住了机会，自然是要将事情搞清楚。
　　“什么怎么回事？就是兄弟。”郭靖装傻。其实他也搞不清楚他对杨康是什么心态。他原是想成全杨康和欧阳克的，却没想到命运和他开了好大一个玩笑，提前将杨康送到了他的面前。人相处久了，都会有感情。有时候想起杨康的一生，他总会暗自嗟叹。
　　“郭靖安答，虽然拖雷不知道你们之间的事，但也偷听过父汗和哲别他们的交谈，说你们这样相处下去，总会做出错事来的。既然父汗他们都说了，你还是好好想一想吧。”拖雷九岁了，这时候的孩子早熟了些，已经懂得分析大人们的谈话了。
　　郭靖默然。是啊，是该想想了。
　　正在郭靖沉思之时，一枚金币砸到了他的脸上。疼！他愤然抬头，四下找寻罪魁祸首。却在见到杨康冰冷的小脸时消了火气。摇摇头，大帐里人多嘴杂，不好和杨康解释什么。他只好闷闷地低头猛啃面前的极少吃到的鹿肉，不去理会那个反复无常的杨康。
　　默默地将郭靖和杨康之间的一举一动看进眼中，拖雷皱着眉头，抚了抚手中的汗巾，暗暗下定决心，一定要纠正安答的恶习。
　　酒至微醺，成吉思汗用自己的头盔盛满了酒，敬给了哲别，为哲别挽回了颜面，却惹得桑坤更是恼怒，放出了两头猎豹，激着成吉思汗让四杰与豹子斗。
　　成吉思汗怎肯牺牲自己的手下爱将，推脱着不肯。桑坤更加得意。见如此有趣，完颜洪熙也兴奋起来，摘了自己的红宝石戒指作为筹码，成吉思汗仍不肯，拾了红宝石递给桑坤，“桑坤义兄，你赢了！”
　　桑坤得意地将红宝石戒指戴到手上，四处炫耀，成吉思汗不语，札木合皱眉，完颜兄弟见没有好戏看，各自散去。
　　郭靖冷眼看完眼前这一幕勾心斗角的戏，淡淡一笑，随着拖雷等人离开了王罕的大帐。
　　第二日，郭靖刚刚练功回来，拖雷找了来，两人携手出去玩耍，不知不觉地走离了大营。
　　今天正是十一月初一，按阳历推算，现在已经进入十二月份了。天气越来越冷，下过几场雪，草原上仅有的几条河流也已经结了冰。郭靖和拖雷两人一路行来，一边玩着雪，一边在寻到的河流上抽着冰尜，玩得热火朝天，头上冒了汗。
　　“郭靖救我！”
　　突然，一声惊恐的呼叫从不远处传来。郭靖回头，拖雷也跟着回头，只见距他们百步之外，七八个孩子围住了身穿锦衣的杨康，拉扯着他，甚至有人拳打脚踢，手下不曾容情。
　　“康弟。”郭靖怒了，奔了过去，推开挡住路的一个小孩，护在杨康的身前，怒目瞪着面前的那些小孩子。
　　拖雷见郭靖奋不顾身地跑了过去，也忙跟了去，和他并肩站在一起，怒视着面前的几个孩子。“你们为什么要欺负他？”
　　“他是我的奴隶，我爱怎么欺负他，就怎么欺负他。”一个十一二岁，身材高出拖雷很多的孩子站了出来，高傲地说道。
　　“他不是你的奴隶，他是金国的小世子。”拖雷争辩道。
　　“世子如何？我父汗还是桑坤，我爷爷还是王罕呢？你算什么，敢拦阻我？”那孩子眉毛高挑，凶悍地推了拖雷一把，又要推开郭靖，却惊讶地发现，推了几次，根本撼动不了他，不由得更加愤怒，唤来另外六个孩子，就要动手。
　　“我父汗是铁木真。”拖雷见事不好，急忙抬出成吉思汗的名头，希望制止他们动手。
　　“哼！你父汗是个胆小鬼，怕我父汗，怕我爷爷。”桑坤的儿子都史斜睨着拖雷，一脸不屑地说道。桑坤昨晚回到住处，和妻子儿子吹嘘起当夜的得意之事，还给都史看了那枚赢来的红宝石戒指。都史本就被桑坤娇生惯养，今天见成吉思汗的儿子竟然敢顶撞他，很不高兴，立刻想起那件事，马上拿来羞辱拖雷。
　　“你胡说，我父汗才不是胆小鬼。”拖雷极为敬爱自己的父亲，见都史毁谤他，立刻大声地驳斥道。
　　两个孩子马上就成吉思汗是不是胆小鬼吵了起来，顺带着连成吉思汗的妻子被人抢去之事也拿出来当做吵架的由头，拖雷不知此事，大哭着就要去找成吉思汗问个清楚。
　　都史怎肯容他跑走，又拿出昨晚之事刺激拖雷，拖雷大怒，反驳都史，都史气极，上来一个巴掌，打在拖雷的脸上。拖雷被打得很痛，想哭又不能哭，一张小脸憋得通红。
　　郭靖护着杨康，本不打算插手都史和拖雷之间的争吵，可是，都史的嚣张跋扈惹得他气恼不已，此时再也忍不住了，杨康一个没拉住，他就冲了过去，一头撞在都史的肚子上，将都史撞了一个跟头，久久还没有站起来。
　　拖雷见了十分解气，拍手大笑。
　　杨康则是拧着眉头，担忧地望着郭靖。
　　都史吃亏，呼唤着其他孩子，大家一拥而上，将郭靖三人紧紧地围住，拳打脚踢，打斗在一处。拖雷还好，自小跟着成吉思汗操练，身手倒也了得，虽然挨了几下拳脚，但也无大碍。可是郭靖就惨了，从未习过武术，又要保护杨康，身上挨了无数拳脚，仗着这几天修习的内功，硬生生地扛了下来，疼得呲牙咧嘴，大汗淋漓。
　　一时之间，两方竟然奇异地僵直起来。
　　正在他们打斗之时，一行七人慢悠悠地骑马踱了过来，为首一个矮胖子骑着一匹黄马，笑看着面前这群孩子打架，又见处于中间的两个较小的孩子满身伤痕，还护着一个更小的孩子，心生不忍，赶过来劝架。
　　谁知都史蛮横，不听劝解，大骂不已。
　　那胖子生气，就要上前，此时，其他几人也来到近前，他们之中唯一的女子开口说道：“三哥，别管闲事，走吧。”说着，瞥了一眼被郭靖护在身后的杨康一眼，秀眉微皱，显然知道了杨康金人的身份。
　　来人正是江南七怪。自别了丘处机，七人寻寻觅觅，四处辗转，寻到了大漠，原不打算能在这里寻到郭靖母子的，不想人生何处不相逢，所寻之人就在眼前，只是不相识而已。
　　却说马王神韩宝驹不忍郭靖三人被一群大孩子欺负，正要上前，越女剑韩小莹见状，知道三哥的脾气，跳下马背，拉开两个正在殴打郭靖的孩子，说道：“几个大的，打三个小孩子，你们羞也不羞？”
　　郭靖见面前有了空隙，哪管帮助他们的是何人，逃命要紧，拉着杨康和拖雷撒腿就跑。
　　都史自然不肯放他们离开，带着一群孩子追了上去。很快就追上了他们，将他们围在了当中。
　　郭靖见状，知道今天不流血是不可能的了，忙将杨康赶到身后，抽出腰间的匕首，大声叫道：“你们谁敢上来？”
　　郭靖的匕首一亮出，那边正欲离开的朱聪眼睛一亮。那匕首闪着蓝幽幽地光，显是锋利无比。再看柄上花纹，虽不精致，倒也古朴不凡。朱聪号称妙手书生，娴熟妙手空空之事，也曾见过不少好东西，如今观那匕首，再看那群孩子，除了郭靖具是衣着华丽，想那匕首定是好宝贝，不禁动了窃取之心。
　　借着劝架之机，朱聪一招得手，笑眯眯地回到了六怪跟前，拿着那柄匕首笑嘻嘻地看。众人凑过来，跟着细细观瞧，看那上面刻着“杨康”两个字，全都一愣。难道是找到郭杨两家的遗孀了？
　　这边七人好奇地看过去，那边郭靖失去了匕首，和拖雷已经被都史扭打在地，鼻青脸肿，就连一直乖乖躲在郭靖身后的杨康也受了牵连，一张粉嫩的小脸上青青紫紫的，煞是打眼。
　　“你服不服？”都史骑在郭靖的身上，得意洋洋地问道。哼！你小子不是能跑么，这回看你往哪里跑？
　　郭靖羞愤地咬着牙，说什么也不肯开口认输。讨厌的都史，竟然敢骑在他身上，等他以后跟了江南七怪学了武艺，定要将场子找回来。不知不觉，郭靖已经习惯了男性的身份，也越来越有男子的气概了。
　　都史见郭靖不肯认输，一拳下来，打在郭靖的脸上，鼻子被波及到，一股鲜血冒了出来，顺着脸颊流到发里，然后又落在了雪地上，晕开了一朵惨红的花朵。
　　“你滚开，不许你再打郭靖！”见到那朵血花，杨康只觉得脑海里什么东西断了，整个大脑被愤怒填满，本来打算死也不出手的他甩开按着他的那个孩子，冲上前去，将都史掀翻在地，左一拳右一拳，拳拳击中都史的鼻梁，只打的都史的鼻子是万朵桃花开，鲜红的血液像是不要钱似地，哗哗地流了出来，染红了他身边的白雪。
　　“好了，你这小孩太过狠辣了，再打人就死了。”韩小莹拉开杨康，一脸不悦地教训道，怎么看这金国的孩子就是不顺眼。
　　杨康一被拉走，都史立马跳了起来，也不顾擦鼻血了，叫嚣着带着几个孩子跑走了。
　　郭靖全身酸痛地从地上爬了起来，顾不得自己还在流血的鼻子，拉过杨康，上下打量着。还好，还好，除了脸上的青紫，倒也没有什么大伤，可是瞧着那嫩白脸上的淤血，他的眉头蹙了起来。若是再说深一些，好好的一张小脸就破相了。都史，你等着，这愁，他记下了！
　　




择师

　　“郭靖，你叫郭靖？”正在郭靖拉着杨康，又扶起伤的不轻的拖雷，三人转身就要回营的时候，飞天蝙蝠柯镇恶拦住了他们，那双空洞的眼睛落在郭靖身上，激动地问道。刚才杨康说的话他都听见了，知道他叫郭靖，心里十分欢喜，六年来所受的罪，却也值得了。
　　“我是，你们是┉”郭靖环视一下子围过来的七个人，高矮胖瘦，有男有女，莫非他们是江南七怪？来得正好，他正愁自己没有一点防身的武艺呢。
　　“你别管我们是谁，你娘叫什么？”韩小莹毕竟是个女子，比柯镇恶这个大男人细心的多了，为防万一，多问了一句。
　　“李萍。”郭靖笑了。不会假了，面前的七人就是江南七怪。不过，他皱了皱眉，盯着朱聪手里拿着的匕首，伸手：“把匕首还给我。”
　　话一说完，他身后的杨康和拖雷同时拉了拉他的衣服。郭靖回头，冲两人笑笑，然后转过来，依旧盯着朱聪。
　　“还你可以，你要带我去找你娘。”朱聪摆弄着手里的匕首，笑着说道。
　　“好。”郭靖回答的很干脆，身后的两人又拉了拉他，他没有伸出的手在后面摆了摆，示意他们不要阻拦。
　　郭靖回答得如此干脆，江南七怪等人反倒踟蹰起来，怕其中有什么阴谋。朱聪还了匕首，却没有回到六怪当中，只是围着他转了又转，一会摇头一会叹气，不知道在想什么。
　　郭靖自然不怕他瞧，也不怕他看，挺直了腰板，任他在自己身边转来转去。可是杨康和拖雷两人哪见过如此形容古怪的人，不由得怕了起来，拉扯郭靖衣襟的手更是起劲。
　　“你的仇人是谁？”朱聪呵呵一笑，一半是笑他们自己多疑，一半是笑┉笑什么？他也有些疑惑。面前的孩子，不过是五六岁的年纪，老老实实的，一张小脸上还带着刚才打架的血迹。想想他方才的倔强，他倒是信了他几分。
　　“段天德。”郭靖说得咬牙切齿。不是他做作，而是他真的将李萍当做了自己的母亲，也真的将李萍的仇恨牢牢记住了。不过，杀与不杀，他还在犹豫，不管如何，那人都是一条人命。
　　听到这个答案，江南七怪方才信了郭靖是他们要找之人，不由得欣喜若狂。七人本就奇特，欢喜起来，自又是不同他人。韩小莹是个女子，虽说欢呼雀跃，但也巧笑倩兮，观之可亲，朱聪一副俊秀书生相，即使转如陀螺，也还逗人一笑，可是另外五人，陈阿生猛捶胸膛，全金发紧紧地揽住南希仁的脖子，南希仁一张脸既是兴奋又是被勒的通红，韩宝驹在马上翻过来翻过去，柯镇恶哈哈大笑，几人本就是生的面目狰狞，又做出如此夸张的举动，看得郭靖三人心生寒意，尤其是杨康，更是一张小脸煞白，小手紧紧地抓着郭靖的衣襟。
　　郭靖拍拍杨康的手，示意他不要害怕。他知道面前之人生的古怪不假，脾气也许也不好，但是心地还好，也不会为难几个小孩子的。
　　可是，杨康的手却突然抓上了郭靖的手，紧紧地，手心里汗湿，冰冷，一点温度都没有。
　　郭靖回头，只见杨康一张小脸已是惨白，原本红润的唇也失去了血色，紧紧抿着。“康弟，你怎么了？”他从未见过杨康有过如此惧怕的神色，不由得担心起来。
　　杨康咬着唇，不安地靠近了郭靖，汲取着他身上温暖的体温，感觉着他的关切，心里的恐慌少了些。不知为何，自从江南七怪出现以后，他总觉得那七人对他是个威胁，甚至偶尔瞟过来的目光也带着冷意。莫名的，他觉得身前的那个身影越来越淡，仿佛转眼之间，他就会消失一般。他不懂得自己的心为什么那么的惶恐，也不懂得自己的手脚为什么那么冷，难道是漠北的风较大都都要冷冽么？
　　见杨康不答，只是抓紧了他的手，郭靖皱了皱眉，忧心的神情落入拖雷眼中，拖雷也不由得皱起了眉头，不着痕迹地往郭靖身边凑了凑，一脚插/进康靖两人之间。
　　郭靖疑惑地看了看拖雷，以为他也是害怕，另一只闲着的手挽起他的手，轻轻握了握，安抚着他。
　　江南七怪发泄完六年来郁积于心的郁闷，无奈，七双眼睛统统望向郭靖，韩小莹微笑着抚了抚他的头，说道：“小兄弟，我们做你的师傅，可好？”
　　郭靖正在纠结杨康的反常，没想到韩小莹直爽地说出了来意，微微愣怔，不解地瞧着眼前这个温柔的女子，憨憨地笑着，也不讲话。心里却高兴万分，如今他已身怀全真教内功，再加上这七个人的武功，略略也能算个小高手了吧？不过，该不该看看再说呢，若是他们武艺不济，岂不是浪费了大好的时光？
　　“怎么，不相信我们的实力？”朱聪也是个细心人，郭靖的小小心思怎能瞒过他的眼睛，“我给你们变个戏法，想不想看？”说着，捡起三块石头，一会出现在身上，一会又出现头顶。
　　“好啊，好啊！”拖雷拍掌叫好。他自小生长在蒙古，摔跤，赛马什么的，倒是见过不少，根本没有见过变戏法的，怪不得他那么高兴。
　　郭靖和杨康只是瞧着，脸上不见什么表情。杨康生长在大都，那是北方较为繁华的地方，那些个走江湖卖艺的人看过的较多，自然不觉得稀奇。而郭靖身为一个现代人，大卫-科波菲尔，刘谦，都是一代魔术宗师，朱聪那点小小的把戏岂能放在眼里。
　　朱聪见郭靖不甚好奇，不由得心急，正好天上飞过一群雀鸟，叽叽喳喳的，好不快活。他嘻嘻一笑，又是说道：“叫我大哥耍上几招，让你们开开眼！”
　　接下来，柯镇恶耍了一套听声辩位的本事，一枚金币打下来一只雀鸟，喜得拖雷又是鼓掌又是叫好，就连杨康也忍不住向七怪投去钦佩的目光。唯有郭靖，依旧淡然。
　　不够，还不够！虽然听声辩位也算是一门高超的本领，但是离他的目标依然太过遥远。他需要《九阴真经》，更需要降龙十八掌那样的武艺。没有经历过方才的事情，他还天真的以为，学会江南七怪的本领，他足以自保，而且还可以保护李萍、杨康，还有那个还没有出现的欧阳克。现在，他不那么想了，痛定思痛，他要变强，他要拥有超凡的武功，才能保护自己身边的人。
　　那边的江南七怪被郭靖淡定的态度弄糊涂了。难道那个小孩是傻子不成？他们几人，在江湖中皆是有名号的，七人七种武艺，若是他学会了，足以自保了。为什么那个孩子眼中会出现失望的表情？
　　“小子，你今晚敢不敢一个人出来？”柯镇恶沉吟良久，沉声问道。一双无神的眼睛空茫地望着空气，神情严肃。
　　郭靖皱眉。想试验他的勇气么？他们若再不亮出真本事，他还不想拜他们为师呢！不过，好像今晚上黑风双煞会出现吧？去了也好，也许可以考虑拜他们为师。
　　郭靖还没有点头，身后的杨康再次拉了拉他的衣襟。回头，杨康抿着小嘴，不住地冲他点头，那意思要他同意。
　　郭靖微微一笑，转身头去，憨憨地应了一声：“好。”
　　
　　
 
作者有话要说：卿卿怎么觉得靖哥哥腹黑了呢？⊙n⊙b汗




偶遇

　　见郭靖应了，江南七怪悬着的心终于落了下来，说好了地点，七人飘然而去。
　　“郭靖安答，刚才他们收你为徒，你为什么不答应？”拖雷不解地摸着郭靖的头，怀疑他是不是被都史打傻了，那么好的师傅不拜，太可惜了。
　　杨康也同样用不解的目光瞧着。他曾见过协斌展示身手，也曾见过父王私下里偷偷和府里的几位高人对打，比起刚才柯镇恶显露的一手功夫，显然差得很。郭靖为什么不学呢？就是他不想拜师，让给他也成啊！
　　“那个嘛？我又不知道他们是谁？为什么要拜他们为师？”郭靖只有装傻。他的心思猥琐了些，说与他们，怕会被他们不屑吧？何况，说出来又如何？牵丝攀藤，谎话就会越扯越多，扯到最后，他离奇的身份难以隐藏，就会吓到他们。他不想如此。
　　“可是，可是他们的身手很好啊！”拖雷反倒有点迫不及待了。自小在军营中长大，他父兄的本事也就是摔摔跤，射射箭，身手虽较普通兵士高超，但比起方才的七个人，明显的差了很多。傻郭靖，这么好的机会不抓住，太可惜了！
　　拖雷的心思，郭靖懂得。拖雷的眼界，他却有点失望。不过，也怨不得他，生活条件所限，他如同那只井底之蛙，只能看到面前的利益。杨康应该有些见识吧？他将期待的目光转向杨康，不由得又是一阵失望。算了，算了，他也不过是个六岁的孩子，能有多大的见识？
　　“好，今晚上我就去拜师。拖雷，你去不去？”好东西要与好朋友分享，既然拖雷那么喜爱武艺，拖着他去，他自然会欢喜的。何况，夜里阴森森的，而且，黑风双煞那里还有死人头骨。呃？好吓人！有个人陪着，恐惧应会少些吧？
　　拖雷一阵欢呼。郭靖安答真好！拜师还想着他，他激动地抓着郭靖，一张小脸上满是欢喜之色。
　　“小王也要去！”杨康双眼冒火地瞧着拖雷和郭靖交握的一双手，觉得心里好像扎了一根刺，硬生生戳在那里，吐，吐不出来，咽，咽不下去。
　　郭靖张嘴，想要劝阻杨康，可是，拖雷就在身边，说不得，急得原地转圈。
　　拖雷和杨康倒是闹不明白了，两人四只眼睛瞧着郭靖，跟着他的身子转来转去。一会的功夫，两人就被他转晕了。
　　“不要转了。小王一定要去！”杨康被转的头晕，不耐烦地叫嚷。他好大的胆子，竟然想甩开他吗？休想！
　　郭靖的头开始疼起来了。这个杨康，真是难缠，罢了，去就去吧，大不了他拼死保护他就是了。想到此，他点点头，应下了。
　　“郭靖，他不能去！”拖雷鄙夷地瞥过杨康细嫩苍白的小脸，和小脸上青青紫紫的瘀伤。不过是和人打斗了一场，有郭靖保护着还被人打到，这样的人就是一个累赘。此时的拖雷，早就忘记了方才杨康发狠的模样，只当他是一个弱不禁风的金国世子。
　　“郭靖，你应了，就不能反悔！”杨康见拖雷那么一说，郭靖脸上又重新出现了犹豫的神色，急了，上前一步，推开拖雷，抓着郭靖，咬了咬唇，直视着他。
　　拖雷也急了，拉住郭靖的另一只手，急急地说道：“郭靖，你不能答应他！”
　　两个人，两双手，就这样一左一右，将郭靖抓得好疼。“好了，你们，”老实人也有火气，更何况被人抓得那么疼，他不生气才是奇怪。“康弟去归去，不过，你要应我几个条件。”
　　“什么条件？小王去就去，不需要什么条件。”杨康皱眉。竟然和他谈条件？他以为他是谁？他不过是他看上的一个玩具而已。
　　“好一句‘不需要什么条件’？”一声清朗笑声，远远地一匹白马悠然而来，后面跟着四匹颜色各异神骏异常的马儿，马上所载之人具是女子，只是都蒙着脸，看不清楚面容。
　　再看那马上之人，白衣轻裘，眉目俊雅，年纪大约在二十四五。大冷的天，手中执着一把玉骨缎面的洒金扇子，轻轻摇动着，一双神采飞扬的俊眸带着玩世不恭的邪魅微笑，睨着郭靖三人。
　　这人是谁？郭靖愕然。脱轨的戏码，突兀出现的人物，摇摇头，他极力让自己镇定下来，梳理着《射雕》的剧情，白衣，轻裘缓带，他，他是欧阳克？
　　郭靖扶着额，叹息。这都什么跟什么啊？此时此刻，欧阳克为什么会现在这里？他真想立刻晕了。醒来以后，也许发觉面前的一切都是梦，一个不知是好是坏的梦。
　　“是你们哪个说的？”欧阳克在三人面前勒住白马，收起了扇子，抿了抿被风吹乱的一缕青丝，挑眉笑道。
　　“他。”
　　“我。”拖雷指向杨康，杨康傲然答着，唯有郭靖，下意识地闪到杨康身前，抬头，仰视着欧阳克。
　　天色已渐中午，冬日的阳光斜照在欧阳克的脸上，在他的脸上投下一抹阴影。曝露阳光下的那侧面容，玉似地光滑，薄薄的唇角轻轻地挑起，带着一丝残冷以及一丝狡黠，三份冷漠七分玩世不恭，就是不见一点温情。
　　“啪啪啪！”欧阳克用扇子敲击了三声，唇角的弧度挑的更高。“够傲！够狂！这性子，本公子喜欢！”
　　“公子师傅，需不需要将他带回白驼山？”欧阳克身后的一个姬人催着马上前一步，笑嘻嘻地问道。
　　“不许你动康弟！”又是下意识。郭靖说完之后，不由得苦笑。他都快忘记自己原本的身份了。他明明是喜欢欧阳克的，甚至对杨康杀死他心中一直耿耿于怀，于今，他怎么袒护起杨康了呢？时间啊，真是一剂苦药啊，可害苦他了！
　　“嗯，这个本公子也喜欢。”欧阳克摸着他永远干干净净的下巴，邪魅一笑，略微俯下身，用扇子托起郭靖的脸，仔仔细细地打量着。
　　“干脆一块掠回去算了。”那个姬人神色不善地扫过郭靖和他身后的杨康，嚣张地建议道。
　　“算了，这么小，带回去还要养着，本公子没那个耐性。”欧阳克放开郭靖，扭转马头，双腿夹了一下马腹，那白马喷着气，跑了起来。
　　四个姬人也带了马匹转头，随着欧阳克欲要离开。
　　“对了，两个小子，记得长大了到白驼山找我哦！”欧阳克突然在马上回头，妖媚一笑，然后手中的扇子狠狠地抽在了白马的身上。
　　白马叫了一声，撒开四蹄，托着大笑着的欧阳克，飞奔而去。
　　四名姬人回头，瞄了一眼郭靖和杨康，咯咯笑着，也纵马跟随而去。
　　“这，这都是什么人啊？”拖雷只觉得满脑的疑云，还有满怀的不解。那么好看的人，说出来的话却让人感觉那么的邪恶，那么的嚣张，莫非蒙古以外的人都是如此？他瞥着苍白着脸躲在郭靖身后的杨康，又是好一阵鄙夷。
　　他很强大！杨康没有瞧见拖雷的目光，他的眼神追随着欧阳克离去的身影，定定地注视着。什么时候他也能成为他那样的人呢？他又羡又妒地瞧着，双手不禁抓紧郭靖的衣袖。
　　
　　
 
作者有话要说：先将克克拉出来逛逛，雪藏了太久，可别闷坏了他！(*^__^*) 嘻嘻……




双煞

　　欧阳克这段插曲过后，三人回到了军营。三个人鼻青脸肿的模样，吓到了军营里的众人，拖雷自去成吉思汗帐中回禀，杨康也被完颜洪烈找了回去。只剩下郭靖一个人，安静地躺在蒙古包里，想着心事。
　　自从穿来这里，他一直是过着简单得不能再简单的生活，接触的人事物都是单纯的。哪怕是那个天天念叨着报仇的李萍，也只是单纯地念念，从未要求他学这个，学那个。可是，今天一天，不，半天的时间，他遭遇了大多的阴暗复杂，包括欧阳克，他都看不透。是的，他看不透欧阳克。那个男人，轻佻的口吻，玩世不恭的态度，不负责任的话语，整个人充斥着一种颓废。可是，不经意间，那眸光里会闪过一抹忧伤，引得人不知不觉间想为他抹去。
　　他虽然先知先觉，知道欧阳克心里的伤痕是什么，可是，他不知道他这些年到底是以何种姿态过活的。一个只知道天下第一的父亲，一个只知道用他挽回感情的母亲，两个那么自私地只为自己活的爹娘，他不恨不怨吗？那他为什么还会笑？还会到处抢美人回白驼山？难道他是本性如此么？
　　哎哎！不想了，今天只是巧遇，再和他相见，大概也要十二年以后了。目前该想的是如何让黑风双煞收他为徒，还有江南七怪，想到他们，郭靖又想哀叹了。
　　那七个人，虽然奇奇怪怪的，本事一般，可是，他们为了一个誓言，整整寻找了他六年。这份人情，本该他还的，可是，可是┉他忍不住开始纠结。他想变强，他想成为亲人的依靠，可是，跟着他们，他真的能够成为那样的人吗？
　　郭靖摇头，看来真是被都史刺激到了。他本不是一个好强的人，却硬生生地被他刺激得开始算计那几个老实人了。
　　郭靖揉了揉开始疼痛的太阳穴。好长时间没有想这么多事情了，好像来到这里以后，安逸的生活让他的大脑锈住了。
　　算了，见机行事吧。郭靖渐渐放松，这才发觉，脸上身上疼得紧，可恶的都史！他忍不住暗自骂了一声，和衣躺着，小憩起来。
　　迷迷糊糊地睡了一觉，睡梦里满目都是空白，白的让人空寂，让人心冷。
　　“郭靖，郭靖，快点起来！”一声声催促的声音在耳边响起，郭靖奋力地睁开眼睛，蒙古包内很黑，隐隐约约，一个小人站在跟前，听声音好像是杨康。
　　“康弟，是你么？”郭靖慵懒地唤了一声，还不想起来。全身好痛。脸怕是肿了，涨涨的，酸痛麻痒，他忍不住摸上脸颊，想要挠挠，却又放下手来。
　　“不是我还是谁？拖雷么？”杨康的语气有点酸，不过他没有感觉出来。此时的他，所有的心思都放在了拜师一事上。“快点起来，时辰到了。”
　　郭靖懒懒地坐起，抚了抚身上有点褶皱的衣服，还没等他说什么，杨康拉起他，转身就走。
　　“还有拖雷呢？”郭靖站住脚步，环顾四周，除了杨康，不见另一个身影，不觉得奇怪地问道。
　　“他没来。”杨康轻哼了一声，拉着磨磨蹭蹭不肯快走的郭靖疾步而去。
　　郭靖一边走，一边皱眉思考着。难道是大汗不肯让拖雷学武艺么？也许吧，今天拖雷也被都史揍得很惨，想是大汗心疼了，所以才没有让他前来。
　　渐渐地，两人避过巡夜的兵士，出了大营，就着天上的星光向白天和江南七怪约好的荒山走去。
　　越往山上走，风儿越冷，月亮还没有出来，满天星星时隐时现，躲着猫猫。一声凄厉的鸟叫，划破寂静的夜空，惊得草原深处传来几声狼嚎。
　　郭靖有点紧张，握了握杨康的小手。可是，他发觉杨康的手心里已经是一片汗湿，整个人靠向他，快要贴上他了。
　　又握了握杨康的手，也不管他是否看到，冲他笑了笑，希望能安抚他紧张的情绪。
　　杨康很紧张。因为天太黑，因为将要面对的考验，因为┉身边那个人。为什么要担心他呢？奇怪！他瞄了瞄身边那个紧紧地盯着前面道路的人，不自觉地露出了笑容。
　　越往上走，道路越窄，道路越滑，两人小心翼翼地挪动着脚步，在雪地上留下了深深的两行小脚印。
　　“孩子，快跑！”突然，前面传来韩小莹警告，同时，一高一矮两条身影风般掠向他们。
　　郭靖一愣，江南七怪和黑风双煞已经打起来了？他还是来得晚了么？心内一阵懊恼，责怪自己不该贪睡的。
　　谁想，他一愣之间，一条人影已经扑向他和杨康，随手之间，夹起杨康，退出去好远。
　　“康┉”郭靖正要惊呼，却被随之而来的韩小莹捂住了嘴巴。
　　“嘘！”韩小莹冲他摇了摇头，示意他不要开口，然后带着他退到一个隐蔽的地方，方才将手放下，低低地嘱咐道：“孩子，你先躲在这里，我去去就回。”说着，一个纵身，离开了。
　　康弟，我来救你了！韩小莹一离开，郭靖抬脚，就往外面走。他心里担心万分，就怕杨康有个好歹。不该带你来的。他心里暗暗懊悔着，责怪着自己的粗心大意。什么黑风双煞？敢伤了他康弟，他绝对饶不了他们！即使打不过他们，他也要想方设法灭了他们！此时此刻，他只顾着救下杨康，而忘记了拜师之事。
　　另一边，初初被铜尸陈玄风挟持，杨康吓得晕了过去。不过，山风冷冽，冷醒了他。乍一睁眼，只觉得耳边风声呜呜，眼前不住有景物掠过，想起自己还在那人手里，他心里又是一阵惧怕。
　　郭靖救我！杨康想要求救。刚刚张嘴，一股山风灌了进来，顿时没了声音。伸手摸了摸藏在袖中的匕首，他抿了抿唇，忍住山风的肆虐，决定先按兵不动。
　　江南七怪和黑风双煞之间的打斗已经进入白热化阶段，再加上陈玄风挟持了杨康，黑暗当中，江南七怪以为他挟持了郭靖，不由得更加疯狂地堵着黑风双煞，将他们两个分开两处，死死地缠住，寻找着下手的机会。韩小莹虽然知道被抓的不是郭靖，但是打斗正酣，哪有时间解释，只能由着其他六人气愤。
　　打斗越来越激烈，郭靖悄悄地贴着地面移动着。心里虽急，他仍旧尽量不发出任何声音地爬行着，向那个挟持着杨康的陈玄风悄悄地爬去。
　　老天仿佛应景似地，飘起了雪花，微弱的星光也被乌云遮盖，天地间黑漆漆一片，伸手不见五指。
　　黑暗里，只听“咔嚓”一声，好像什么东西断了，接着传来一声痛呼，扑通，什么东西掉落地面的动静，随着而来的是一声带着痛楚的怒吼：“你！”
　　“贼汉子，出了什么事？”那边传来梅超风急切地询问。
　　没人回答，只有雪扑簌簌地下着，天地间一阵空寂，山风呼呼地吹着，夹着雪花打在众人脸上，生疼，却没有一人移动。
　　“贼汉子，你快回答我啊！”梅超风更急了，声音尖利地叫嚷着，声音的余韵回荡在山风中，煞是凄厉。
　　噗噗，“啊！”两声闷响，一声惨叫，惊得郭靖激灵灵打了一个寒战，清醒过来，悄悄地向着记忆中的方向移动着。
　　突然，他抓住了一个软绵绵、冷冰冰的手。摸了摸，很小，“康弟？”
　　“郭靖！”一个小小的身子撞了过来，扑到了郭靖的身上，将他压得险些喘不过起来。一双小手缠上了他的脖子，紧紧地，紧紧地搂着，虚弱的嗓音带着颤抖，在他耳边响起：“我，我杀人了！”
　　“没事的，没事的。”郭靖坐了起来，揽紧杨康，将他的头按进自己的怀里，柔声安慰着。
　　“贼汉子，贼汉子！”得不到陈玄风的回答，双眼又被柯镇恶的毒菱打中，血肉模糊，刺痒疼痛难禁，梅超风彻底疯了，凌厉的九阴白骨爪使得呼呼挂风，几招逼退了挡在身边的几人，扑到地上，摸索起来，很快，她摸到了一具身体，心脏处还插着把匕首，“贼汉子，你要挺住。”说着，她抱着陈玄风飞纵而去。
　　嗖嗖，柯镇恶循着梅超风的身形带动的风声掷出几枚毒菱，无奈梅超风为了逃命，身形成之字形飞纵着，一枚也没有射到她的身上。“江南七怪，你们等着！”
　　“梅超风，陈玄风，你们尽管来，我们江南七怪不惧你们！”柯镇恶傲然地应着，一双空茫的眼中落下了一行清泪。哥哥，是小弟无能，没能替你报仇！
　　正在神伤，其他六怪寻了过来，围在他身边，嘁嘁喳喳地安慰着。
　　“小子，你过来。”柯镇恶稳下伤怀，厉声喊道。
　　郭靖扶起杨康，两人摸索着，来到了江南七怪面前。
　　“跪下！”
　　郭靖一愣。干什么？为什么要他跪下？
　　“傻小子，还不跪下，拜师？”韩小莹含笑的声音响起，催促着郭靖。
　　
　　




抢徒

　　郭靖皱了皱眉。陈玄风死了，梅超风逃了，康弟那把匕首不会是当初丘处机给的那把吧？若是看到上面他的名字，梅超风定会恨死他了。罢了，计划没有变化快，还是先跟了江南七怪学习吧。想到此，他扑通一声，跪倒在地上，忍着痛磕了三个头，口中叫着：“徒儿郭靖拜见各位师傅。”
　　“好，算你机灵！”柯镇恶冷然说道。
　　“大哥，我们也该下山了。”韩小莹不忍大哥苛责郭靖，温声说着，扶起了郭靖，却没有去扶杨康。
　　闻听要下山，郭靖随着韩小莹的搀扶顺势站起，顺手拉起了杨康。咦？康弟怎么在发抖？他很冷吗？将杨康的手笼进袖子里，冰冷刺激得他打了一个哆嗦。
　　杨康并不是冷得发抖，而是气得发抖。明明有他这么一个练武奇才的人在面前，为什么这群人想都不想，就收了这个笨蛋家伙为徒呢？他不甘心，他很不甘心，他狠狠地瞪着那个又对自己动手动脚的傻郭靖一眼，哼了一声，抽出了手。
　　这个小屁孩又在闹什么别扭？郭靖急忙拉回杨康的手继续笼进袖子里。天那么冷，耍什么脾气？好像他没有惹到他吧？
　　杨康再次哼了一声，甩开郭靖的手，径自摸索着往山下就走。
　　“那个小子，匆忙什么？”朱聪笑嘻嘻地摸到杨康的身边，一把拎起杨康。
　　郭靖正在估摸着杨康离去的方向，不想听到朱聪的笑语，心下顿时一阵轻松。想必那就是习武的好处吧？硬生生比一般人眼力要好些。虽然面前几人的武艺不怎么着，却也不是他这样的普通人可以比较的。
　　受伤不轻的江南七怪，郭靖和杨康摸着黑下了山，杨康在郭靖的哀求下，也被朱聪放了，老老实实地跟在郭靖身后，默然不语地生着闷气。
　　来到成吉思汗的大营，江南七怪和郭靖两人分了手，约定明天禀明成吉思汗，带着他们一同回去。郭靖正要进营，却发觉了一件奇怪的事情，呀了一声，惹得走出不远的江南七怪同时回头，也不由得走了回来，站在郭靖的身边，将杨康挤到了一旁。
　　杨康不悦地抿了抿唇，悄悄绕过江南七怪，就要往里面走。可是，一声声野兽的低吼传来，吓得他立马停下了脚步。
　　大营里面，几只猎豹低低叫着，目眦欲裂，若不是被那几个驯养的人牵着，估计早就窜出来吃人了。
　　“咦？你们两个，过来，让我的豹子吃你们。”得意洋洋骑在马上的都史一眼瞧见郭靖和杨康，立刻来了精神，大声叫喊着，转眼又看到江南七怪，脸色一冷，哼道：“还找来帮手？一群胆小鬼！”
　　“谁家的孩子，太猖狂了！”柯镇恶本就是个坏脾气，都史那么一说，立刻爆发，循着声音冲了进去。
　　都史一见，慌忙命令豹奴放开豹子，自己和豹奴躲到了一旁。那些豹子虽然被豹奴训了许久，但是野性未训，一见陌生人，立刻嘶吼着，蓄势待发。
　　柯镇恶艺高人胆大，哪里在乎几个畜生，手中的毒菱被挥了出去，几枚毒菱射向豹子，独有一枚毒菱射向了躲在一边的都史。
　　其他六怪面上带着微笑，看着自家大哥发威。
　　都史惊呼一声，后悔已经来不及了。
　　眼看几只豹子和都史就要死于柯镇恶的毒菱之下，不想，几声脆响，那几只毒菱跌落于地。
　　“是谁？”柯镇恶一惊，沉声喝道。
　　“瞎子，你怎可随随便便伤人？”冷冷地声音传出，一个高挑的人从一个蒙古包的阴影处缓缓走出，傲然走到柯镇恶几步之处，站定。
　　“何方高人？”江南七怪见状，呼啦一声围了上来，站成一排，虎视眈眈地注视着走出那人。
　　郭靖也借着昏黄的灯火望向那人。身材高挑，一身黑衣，面部蒙着黑纱，手中空空，并无一件武器。这人是谁？他将《射雕》的剧情从头理到尾，依旧寻不得此人的一点踪迹。
　　“我不过是个普通人。”那人淡淡回答，寒风吹过，吹起他鬓边一缕发丝。
　　“请不要拦阻我们，我们要好好修理一下这个狂妄的小子。”柯镇恶见那人不肯回答，只好冷冷地说道。
　　“在我眼皮子底下伤人，你们还没有那个本事。”那人依旧淡淡的，语气却十分的强硬。
　　“那好，我们先料理了你，再修理那个小子。”柯镇恶怒了，右手一抬，三枚毒菱同时发出，分上中下三路射向那黑衣人。
　　其他六怪互相看了看，为了不被人以为他们以多欺少，暂时没有伸手帮助柯镇恶。
　　郭靖皱了皱眉头。这怎么又打起来？刚刚的那一架打得还不够么？师傅啊，这可是人家都史的地盘，你们这不是给我找麻烦吗？抚着额，他的眉头拧成了一个川字。
　　杨康却嘴角吟着一抹冷笑，一张小脸上满是幸灾乐祸的神情。打得好打得妙，最好江南七怪都死了才好。
　　面对柯镇恶三枚毒菱，那黑衣人只是轻轻抬了抬手，三枚毒菱未到那人身前，全都直直地掉落地上。
　　柯镇恶皱眉，轻轻敲了敲手中的铁杖，六怪心领神会，围上了那个黑衣人，七人一起同那人打斗了起来。
　　那黑衣人一声冷笑，丝毫不惧，一双肉掌，指东打西。很快，江南七怪落于下风。
　　郭靖心里那个急啊！打不过，就不要再打了，虽然他们武艺不高，但是他们毕竟是他的师傅，总不能眼睁睁地看着自己的师傅死在自己面前。想到此，他高声喊道：“大师傅，二师父，三四五六七师傅，不要打了！”
　　柯镇恶闻言，冷哼一声，手中的最后一枚毒菱射出，然后说道：“傻小子，吼什么吼？”
　　那个黑衣人倒是感兴趣地瞧了郭靖一眼，打掉那枚毒菱，随后跳离了江南七怪的攻击范围，轻笑一声，“小子，你莫非是怕我打不过你七个师傅么？”
　　“不是，我知道我的师傅们打不过你。”郭靖摇了摇头，老实地回答道。“我希望你手下留情。”
　　“臭小子，你胡说什么？”柯镇恶老脸一红，沉声怒骂。纵使他们再不济，也还可以拖延一阵，那孩子一说，这不是折损他们的名头么？
　　“哈哈哈，这孩子倒是老实。罢了，我不打了。不过，”那黑衣人背着手，踱到了郭靖面前，上下打量一番，不由得露出满意地神情。“他要拜我为师。”
　　柯镇恶拧眉，正欲开口，朱聪拉了拉他，低低地说道：“大哥，我们不是他的对手，何不应了他。”
　　闻听朱聪怎么说，韩小莹也低低地劝解着一脸不悦的柯镇恶。
　　柯镇恶皱眉想了一会，方才冷冷开口：“拜你可以，但他还是我们的徒弟。”
　　“哈哈，挂个名而已，我不在乎。今晚这娃儿归我了。”那黑衣人说着，拎起傻了的郭靖，纵身而去。
　　“可恶！”柯镇恶用手中的拐杖敲击着地面，发出砰砰的声音，语气里满是不甘和愤怒。
　　“大哥，认了吧。”朱聪眼巴巴地目送郭靖被那黑衣人带走，不住地摇头。
　　“小子，你也该回去了。”韩小莹一眼看到呆愣在原地的杨康，冷冷地说道，随后转头温柔地注视着六怪：“几位哥哥，我们也该找地儿安歇了。”
　　在柯镇恶点头同意后，七人转身就要离开。
　　“我的豹子，呜呜，父汗，父汗，豹子被人打死啦！”都史突然大哭了起来。
　　杨康斜睨了那个十一二岁了还十分孩子气的都史，踱过他的身边。
　　不想，营中涌出了许多人，成吉思汗、桑坤、王罕、札木合、完颜兄弟和紧张地跟着他们身后的拖雷，乱糟糟地奔来。
　　都史一见拖雷，立刻呼喝着豹奴放豹子咬他。不想拖雷的母亲抱着华筝出来，挡在了拖雷面前。场面顿时混乱起来。
　　冷眼瞧着面前都史导演的一场闹剧，直到柯镇恶忍不住出手，杀了豹子，再到桑坤和成吉思汗联姻，将华筝许了都史，完颜兄弟倍感无趣，杨康也兴趣缺缺，甩手回去休息了。
　　至于郭靖，因为提早被那黑衣人带走，错失了一场英雄救美的好戏。
　　
 
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ ，终于可以甩开江南七怪了！




神秘

　　“你，你到底带我去哪儿？”郭靖忍着不时呛进口中的寒风，怯怯地偏头瞧着那个黑衣人。不住从身边掠过的夜景，炫得他眼花缭乱，直欲呕吐。就不能正常点么？被人拎着，和自己走路，感觉上怎么差了那么多？他心里埋怨，口中可不敢说出来。
　　这个黑衣人能将江南七怪打压得不敢反抗，甚至将他让了出来，本事自然不差。若是他惹得他不高兴，那后果┉他不敢想下去了。
　　黑衣人瞥了郭靖一眼，没有回答，脚下更是飞纵，不多时，来到了郭靖和江南七怪遇到黑风双煞的那座荒山。
　　郭靖想起方才的凶险，不由得小身子抖了抖。这个人到底是谁？不会是黑风双煞吧？他忍不住偷偷瞄着黑衣人。不像啊？身材高挑，却不纤细，不是梅超风；活动自如，也不像是受了伤的陈玄风。
　　郭靖觉得头又开始疼起来了。
　　左拐右拐，黑衣人终于在一个黑漆漆的山洞前停了下来。此时，已是后半夜，雪散云开，月亮也偷偷地探出了头，清辉朦胧地照耀着苍茫大地。
　　黑衣人拎着郭靖进了山洞。一开始，郭靖还感觉着冬天的寒冷，但是越往里面走，越是温暖，待到进了最里面，他身上已经一片汗湿。
　　“小子，这就在这里吧。”黑衣人从容地走进了山洞，放下郭靖。洞里面石桌、石椅，石床应有尽有，甚至洞顶上还镶着一颗夜明珠，照得山洞里明晃晃的。黑衣人掏出汗巾，轻轻拭去上面的灰尘，坐了下来，瞧着郭靖，淡淡开口。
　　郭靖正傻傻地瞧着里面的摆设，黑衣人的话有听没有懂，全副的心思还放在“为什么这里有个山洞和为什么洞里有这些家具”上面。
　　“傻小子，想什么呢？”黑衣人微微一笑，一双似笑非笑的眸子在微笑之下微微地眯起，模糊了原本的清冷邪魅，倒显出几分和气。“还不快点拜师？”
　　“你说拜师，我就拜师吗？”要说郭靖这人有啥毛病，就是这个性子有点欠扁。也许是在现代被那些上门推销的欺骗的太多了，所以一般自动送上门来的陌生人他都会审视再审视，审问再审问，直到那些人被他气跑气晕为止。
　　“呵呵，小子，你还不服气？”黑衣人并未生气，反而兴味盎然地用那双邪魅的眸子睨着郭靖，单手支额，手臂抵着一旁的石桌上，另一只手不知从何处抽出一管箫，在手心里玩弄着。
　　“没。只是，你总要告诉我，你是谁吧？”郭靖站着，黑衣人坐着，两人的身高相差不多。他平视着黑衣人，嘴角边也扬起一抹笑意。不过，他的皮相生的太好，即使是算计的微笑，看在他人的眼里，也还是傻傻的。
　　“你拜我为师，唤我师父即可。至于我的名号，你还是不要知道为好。”黑衣人又是淡淡一笑，手中那管做工精致的玉箫突然动了动。
　　郭靖只觉得头上一痛，不由得抱头，瞥着黑衣人，泪水汪汪。好痛！
　　“再嗦，我点了你的穴道，饿你几天。”黑衣人眸中阴冷闪过，不经意地语气也寒冷了起来。
　　“好嘛，我拜就是了。”郭靖撅着嘴，不情不愿地跪了下来，磕了三个头，口中尊着“师傅”，心里还在七上八下的，不知道这个师傅拜得对不对，是不是又亏了？
　　“好，也算诚心。”见郭靖实实在在地磕了头，黑衣人也不追究他的不情不愿了，微笑着，突然出手，手中的玉箫点向郭靖。
　　吃了一回亏，郭靖自然不想吃第二回，无奈，手无寸铁、只会内功的他根本不是黑衣人的对手，身子刚刚动了动，就被玉箫点中，僵在了原地。
　　黑衣人冷冷一笑，转身往山洞外走去。
　　就这样被他一个人丢在这里了？郭靖惨兮兮地想要转过头去，叫住那位刚刚认的师傅。
　　呃？动不了了？怎么办？难道就这样活生生地饿上几天？那他不会饿死吧？郭靖好想哭！不行，我要自救！说什么也不能饿死在这里。想到此，他咬了咬牙，默念着全真教的内功心法，打算冲穴。
　　“傻小子，你不想活了？”不料想，黑衣人突然窜了进来，手中的玉箫在他身上点了点，然后站立一旁，怒目注视着他。
　　“咳咳咳。”郭靖正努力循着脉络冲穴，不想黑衣人进来解了穴道，一道真气没有阻碍之下，险些将五脏六腑搅个天翻地覆。
　　“哼！全真教的内功心法，小子，你倒是颇有好际遇。也好，我只要教你武艺就好。”黑衣人眼睛微眯，坐回到石墩上，手指敲击着身边的石桌，若有所思地出了一会神，最后那双明眸转向郭靖，淡淡一笑。
　　郭靖哼了一声。这个师傅，倒是会捡便宜，就因为马钰教了他全真教的内功，他就可以不负责任地将内功放一旁么？不过说一门的武功要配一门的内功么，难道全真教的内功心法到了任何门派那里都适用？他疑惑地看向那个便宜师傅。
　　“小小年纪，想得太多！”黑衣人用手中的玉箫敲了郭靖一记，眉眼弯弯，似笑非笑。“这个给你先学着，有什么不懂的，可以到这里来找我。你现在回去吧。”说着，将一本精致的册子交给他，转过身去，抚弄着手中的玉箫，放在嘴边上，呜呜咽咽地吹了起来。
　　郭靖憋了憋嘴。真是便宜师傅，拿本破书搪塞他？哼！他看都不看，将书塞进怀里，转身离开了这个山洞，循着记忆中的方向，走回了成吉思汗的大营。
　　直到看到郭靖进了蒙古包，不放心一个六岁孩子走夜路跟随在后的黑衣人不由得摇了摇头，注视着蒙古包的明眸里快速闪过一抹疑惑。这孩子，真是六岁吗？一个人走夜路也不见他东张西望，害怕什么的也不见出现在他的脸上。想起方才山洞里，他和他的一番话，和他的表情，再再都说明，他不是一般的孩子。
　　呵呵，不错，不枉我特意留下！黑衣人带着笑意，飘然而去。
　　
　　




身份

　　又是一天来临，郭靖随着成吉思汗大军回家。在军队当中，他看到了江南七怪，不由得想起那个便宜师傅，摸了摸怀中的那册书，扁了扁嘴，低着头，瞧着马下的雪地，发呆。
　　韩小莹见郭靖看向他们，神情有些不对，正想上去问问，却被柯镇恶拦了下来，只得眼巴巴地瞧着他低头不语，暗自着急。
　　“郭靖安答，昨晚你去哪儿了？”拖雷骑马挨了过来，关切地问道：“昨晚上，都史的豹子差点没吃了华筝，你都没出来。”
　　“我昨晚拜师去了。”郭靖心里有事，漫不经心地回答着。
　　“拜师？可是你的师傅们当时也在，为什么你不在？”拖雷一边说，一边再次靠近郭靖，因为他看到杨康骑着马过来了。
　　“我拜的是另外一个师傅。”郭靖抬头，发觉拖雷越靠越近，两人之间，稍稍往前探一点，头和头就能碰到，不由得皱眉，往边上带了带马。可是，拖雷就像是一个跟屁虫，他往哪里闪开，他就往哪里跟，始终让两人之间保持亲密无间的距离。
　　慢慢骑马过来的杨康小脸绷了绷，心里如同打翻了调味料，五味杂陈。郭靖和拖雷之间的亲密如此碍眼，让他恨不得┉恨不得干什么？他呆了呆，停下了马，颦蹙着眉头，神色复杂地望向郭靖。
　　“康弟。”郭靖那里看到了停在不远处的杨康，急忙喊道，催着马匹过去，正好可以躲开拖雷的纠缠。拖雷今天的反常，让他有些吃不消，只好能躲就躲了。
　　“靖儿，你过来。”没等郭靖靠上杨康，柯镇恶板着脸，冷声呼唤着。
　　呃？找我？郭靖将目光转向江南七怪，见七人脸色十分地不好，瞧着他的目光里都是生冷之意。呃？不会是吃醋了吧？他心里一边腹诽着，一边乖乖地催马过去。
　　“靖儿，那人教了你什么？”柯镇恶一张老脸已经绷得如同一朵还没有开放的菊花，那双无神而又空茫的双眸也同样冰冷异常，没有落点。
　　“什么都没教我，只是扔给我一本书。”郭靖憨憨地回答着，顺手摸了摸怀里的书，不自觉地皱了皱鼻子。
　　“哼！我就知道，他是来捣乱的！”柯镇恶脸上显出不屑，口气同样鄙夷地说着。
　　“靖儿，你放心，师傅们一定好好教导你，让你比┉”韩小莹靠近郭靖，伸手拍了拍郭靖的手，温柔一笑。不过，由于关心，她险些将和丘处机打赌的事说了出来。
　　柯镇恶冷哼一声，打断韩小莹的话：“靖儿，我们应了大汗，以后拖雷和你一起学武，你要努力，知道吗？”
　　郭靖乖乖地点头。七个没什么大用的师傅，一个甩手的师傅，还有一个不肯承认他是徒儿的师傅，他觉得太阳穴突突地跳着，心烦意乱起来。
　　柯镇恶倒是满意郭靖的乖巧，脸色和缓了下来，也不再和他罗唣，催了马去。其他六怪也催马跟上。
　　“嘻嘻，郭靖安答，以后我们就可以在一起学艺了。”拖雷笑呵呵地过来，拉着郭靖的手，十分亲密地凑近他，说道。
　　“哼！”杨康冷哼一声，抿着润红的唇，转过马头，朝着不远处担忧地望着这里的完颜洪烈而去。
　　“康┉”
　　“郭靖安答。”郭靖正要跟着过去，却被拖雷拦了下来。“我们跟着师傅去。”说着，不管郭靖答不答应，牵着他的马儿跟上了江南七怪。
　　郭靖不住地回头，瞄了又瞄，就是不见杨康转头，只好叹息一声，任拖雷拉着，奔向江南七怪。
　　行了一日，已是日落西山，天色渐渐暗了下来，成吉思汗见兵士们已经乏累了，命令停下，安营扎寨，等到明天再继续行军。
　　“康弟，康弟，你等等我啊！”郭靖追在一脸冷然的杨康身后，一叠连声地叫喊着，引来兵士们的侧目。不过，这两个小孩子口角了，他们已经习惯，浑不在意，只有完颜洪烈，剑眉挑起，明眸瞪圆，脸色阴沉了下来。
　　“小子，你过来！”完颜洪烈点指着郭靖，淡然地招呼着他。
　　王爷有请，怎敢不从？郭靖傻傻地跑了过去，站定仰视，憨憨地问道：“王爷，您叫我？”
　　“小子，注意点身份！”完颜洪烈早就察觉郭靖和杨康之间的关系太过不正常，尤其是郭靖，小小的年纪，却有着不符合年纪的稳重。他总是憨憨地笑着，看似老实，但那双眸子时时闪过精光和沉思之色，想必也是一个不好觊觎之人。康儿还小，若是被那小子拐了，他堂堂的大金赵王爷，岂不是被世人耻笑？所以，趁着事情还没有发生，快刀斩乱麻。
　　郭靖眼睛眨了眨，再眨了眨，疑惑地仰望着完颜洪烈，面上无辜，心里冷笑：身份？身份个屁！不就是个快要亡国的王爷吗？我忍！
　　“小子，你是聪明人，不要和本王装糊涂！”完颜洪烈未被郭靖无辜的神情欺骗，冷冷一笑，那双利眸俯视着面前憨笑的孩子，无比地冷冽。
　　狐狸！郭靖心里暗骂，面上神情依旧憨憨的，以无比迷茫的眼神仰视着完颜洪烈。
　　两人之间的对峙，惹来兵士们的侧目，引来了成吉思汗的注目，也让杨康忧心起来。父王发怒了！这是他心里泛上的第一个念头。郭靖怎么办？这是他接下来的担心。我该怎么做？他忍不住望向神情越见冷漠的完颜洪烈，乌溜溜的眸子里满是哀求之色。
　　“六王子，郭靖这孩子年纪还小，若有什么得罪之处，还望王爷海涵。”由于郭靖和完颜洪烈用的是临安话，成吉思汗等人根本没有听懂，但是郭靖的茫然和完颜洪烈的冷冽，他倒是看得清清楚楚，而郭靖又是拖雷的安答，又有江南七怪的关系，成吉思汗心里的天平自然倾向于郭靖，所以赶了过来，为郭靖求情道。
　　听完通译的翻译，完颜洪烈淡然瞧了郭靖一眼，微微一笑，“既然大汗求情，本王也不为难一个孩子。”说完，带着通译协同看热闹的完颜洪熙进了扎好的蒙古包里。
　　成吉思汗见郭靖无事了，和声叮嘱了几句，带着几个儿子也回了大帐。
　　“康弟。”郭靖见人都退去，急忙拉住也要走的杨康，憨憨地笑着。
　　“你拉着我做什么？”杨康本来见郭靖无事，正想离开，没想郭靖黏了过来，不由得心里不悦，脸上也是冷冰冰一片。
　　郭靖扫视四周，不见拖雷，这才放了心。这几天拖雷总是神出鬼没的，只要杨康一靠近他，拖雷就会出现，东拉西扯的，就是不让他接近杨康。“康弟，你跟我来。”说着，不理杨康的挣扎，拉着他就走。
　　“郭靖呢？”郭靖两人前脚刚走，拖雷后脚就出了蒙古包，问着那些兵士。兵士们指了指郭靖两人离开的方向，摇摇头，转身而去。
　　呃？两个人又跑到了一起去了。不行，非要分开他们不可。拖雷如此想着，顺着兵士们指着的方向走去。
　　
　　
 
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ ，卿卿家里来客人了，好吵！卿卿的灵感啊，统统跑出去逛街了，~~~~(>_<)~~~~




风雪

　　“郭靖，你拉着我干什么？”杨康挣扎了半天，仍是挣脱不开郭靖的手，不由得生气地叫道，一双乌溜溜的眸子里水光潋滟，润红的唇被他虐待得更是红透，透着一抹妖冶。
　　郭靖不答，依旧拉着他往无人处走。
　　“郭靖，你放开我！”杨康怒，一张白嫩嫩的小脸上满是怒气，身子不住地挣扎着。哼！他不过是他的一个玩具而已，凭什么他要听他的？
　　见杨康挣扎的太过，为防止杨康受伤，郭靖打横抱起杨康，一路向着远离大营的方向跑去。
　　轰地一下子，杨康的小脸再次烧红。可恶的郭靖！他动，他再动，他拼命地动，可是，还是无法挣脱郭靖的怀抱。抿了抿嘴，他乌溜溜的眸子里泛起泪光。可恶！
　　脸不红气不喘地来到一处隐蔽之处，不舍地放下怀里软绵绵温暖的杨康，郭靖心里暗暗赞叹，全真教的内功心法不愧是《射雕》里最出色的，若是佐以高明的武术招式，简直是打遍天下无敌手的。嗯，马钰这个师傅倒是好心的，既然这么好用，以后要努力用功了。
　　“啪！”响亮的巴掌声传出去好远。
　　郭靖捂着脸，泪水汪汪地瞪着杨康，神情很复杂。惊讶？有点，他没想到刚才乖乖任他抱着的杨康会出手打他。不解？有些，他不知道他为什么要打他。伤心？好像也有，相处的时间也不短了，为什么康弟还那么排斥他呢？他想不明白，杨康这个小孩的心思还真难猜！
　　杨康打完那一巴掌，心里有些懊悔。是不是太用力了，他，他都要哭了，一定是太用力了。郭靖还不会什么功夫，就是今天白天的那场架也只是仗着有把子力气，才撑了过来，然后又是那几个怪人，非要晚上出去，结果遇到了黑风双煞，又惊又吓的，回来又被黑衣人掠走。哼！想到黑衣人，他心里那份愧疚顿时消散，不自觉地开始妒忌起郭靖来。
　　“康弟，你的气消了么？”可怜的郭靖还不知道杨康的心思，可怜兮兮地捂着还在疼痛的脸，瞧着面前神色不定的杨康。
　　杨康瞥了郭靖一眼，见他还捂着脸颊，应该是自己方才那一掌打得太用力了吧?他的心又软了下来，嗯了一声。
　　“康弟，你真的气消了？”郭靖眨了眨眼，又问了一句。他实在是弄不明白小孩子的心思，所以不得不傻傻地再问一句。
　　“哼！”杨康白了他一眼。真是个傻子！
　　“康弟，你真的不生气啦！”这一句话是郭靖开心地喊出来的，声音很大，在空旷的原野里，传出去很远很远。呵呵，没事了，没事了！郭靖开心地围着杨康转来转去。
　　杨康又有点着恼，哼了一声，提醒那个乐疯了的郭靖。这个傻子，就不能安分点么？大晚上的，呼呼喝喝的，被人听到了，总是不好的。
　　“康弟，你继续教我女真话，好不好？”见到杨康又有点恼怒地迹象，郭靖急忙小心翼翼地陪着笑脸。
　　杨康又哼了一声，倒是没有再动手动口，冷着一张小脸，开始教导郭靖女真话。
　　郭靖陪着小心，乖乖地学着，心里一阵委屈：我容易吗？还得将就一个小屁孩！可是，看着眼前那张认真教着他女真话的小脸，他的心里又是一阵温暖，所有的委屈，统统化为乌有。
　　到了冬月冬，是水结成冰。冬天的大草原，滴水成冰，天气亦如南方的三月，阴晴不定，大军方才行进了三天，天上又开始飘起了雪花。北风也跟着凑热闹，兴奋地卷弄着梅子般大小的雪花，直往兵士的衣领子里钻。兵士口中呼出的哈气，刚刚呼出，就在嘴边上凝成了霜花，白白的，如同长了一圈白色的胡须。
　　“大汗，是暴风雪！”哲别严肃而又紧张地盯着远处狂卷而来的白色风雪，手抓着缰绳，手心汗湿。
　　蒙古草原上百年一遇暴风雪，遇到暴风雪，牛羊马匹损失惨重。甚至有行路之人被埋进大雪之中，再无生还。
　　如今，成吉思汗大军正在行进当中，遇到这场暴风雪，全无一点遮拦，这可如何是好？成吉思汗望着远处越来越近的风雪，脸色凝重起来。
　　郭靖勒住马儿，也脸色凝重地望着远处那肆虐的风雪。好骇人！只见一道白色的雪线过处，地面上一片莹白，一丝半点的枯草和孤树踪迹不见。更可怖的是，并不是只有一条雪线，而是千个万个，裹挟着无数的冰雪，四处游走，到处肆虐，如同出了笼的老虎，疯狂无比。
　　“妈的，真是倒霉！”完颜洪熙从未见过这么大的风雪，口中骂骂咧咧的，眼中满是恐惧。第一次出使蒙古，原本想是个美差事，没想到，却是进了鬼门关。贪心害死人啊！他看着另一匹马上那两个美丽的人儿，恋恋不舍地想着。
　　“停止前进，寻找避风之处，暂时躲避。”成吉思汗不愧是身经百战，经验丰富，遇到此事全无半点慌乱之色，沉着地命令着。
　　大军领令，迅速分开，去找临时避难之所。江南七怪和郭靖也分开了去，帮助众兵士寻找。
　　说时迟那时快，暴风雪席卷而来，大多数兵士们找到了避难之所，安心地躲着等待着风雪过去。而一小部分兵士则是被漫天的风雪淹没，不知道还能不能活。
　　江南七怪早就找到一处背风的地方，正暗自庆幸，突然韩小莹叫了一声：“靖儿呢？”
　　六怪回顾，真是不见了郭靖，顿时慌了神。
　　荒山之上，箫声呜咽。山洞口，一个黑衣人倚着洞壁，低垂着头，哀婉的乐声悠悠而去，穿透了风雪，飘向了四方。
　　“公子，下雪了，还是进洞避避吧！”一身白色貂裘男装、面上覆着面纱的仆从走到黑衣人身后，为他披上一件火红的狐狸皮夹袄，温柔提醒着。
　　黑衣人扫了仆从一眼，没有答话，依旧吹着玉箫。
　　仆从见黑衣人不肯进去，担心地站定在风口之处，为他遮挡着寒风的侵袭。
　　箫声缠绵，更带着几分哀切，声声哀婉，音音似泣。
　　
 
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ ，客人还没走，卿卿的文文啊！




生死

　　“靖儿，靖儿，你在哪儿啊？”暴风雪过后，地上堆积了半人多高的雪。江南七怪扒开一条道路，四下里寻找着郭靖。
　　“郭靖怎么了？”杨康跟着完颜洪烈和完颜洪熙从大雪里钻了出来，正自跺脚御寒，忽然听到江南七怪喊叫郭靖，不由得心头一紧。
　　柯镇恶冷哼一声，不理睬杨康，走过他的身边。
　　“靖儿不见了！”其他六怪，有五怪态度同柯镇恶相同，极其不待见杨康，径自走过，只有韩小莹担心郭靖的安危，低声说了一句，方才跟着六位哥哥匆匆离开，去找寻郭靖的下落。
　　“康儿，回来！”韩小莹的那句话如同晴天霹雳，轰得杨康六神无主。郭靖，郭靖，你不能出事，千万千万不要出事啊！杨康一边祷告着，一边跑开去，任凭完颜洪烈如何呼喊，也听若未闻。
　　“快，跟着小王爷。”见杨康不肯回来，完颜洪烈急忙唤过协斌，命他带领赵王府侍卫跟着杨康：“记住，一切以小王爷的安全为主，知道么？”
　　协斌点头，众侍卫回应，然后领命而去。
　　不多时，拖雷那里也知道了郭靖失踪的消息，在成吉思汗默许下，有命逃脱暴风雪的兵士们开始寻找郭靖，寻找被风雪掩埋的那一小部分兵士。
　　好冷！一处雪堆底下，郭靖哆嗦着，蜷成一团，靠近身旁的那匹已经没有温度的马儿。他不知道暴风雪肆虐了多少时间，只知道，暴风雪来时，他一个没注意和师傅们走散了。暴风雪太快，他反应不及，连同身下的马儿一起埋进了大雪里。
　　大雪之下，一开始还有些空气，由于马儿的挣扎，挣出了一个空间，让郭靖得以喘息。可是，空间里的氧气有限，等氧气耗尽时，马儿窒息而死，他也脸色铁青，呼吸开始困难起来。
　　我要死了么？他挣扎着想，剧烈地喘息着，觉得连思考都是一种奢侈。也许，死去也好，死了他就可以回到原来的地方，不用代替别人而活了。
　　如此想着，他放弃了抵抗。好痛！胸腔里因为缺少氧气，五脏六腑拼命地争抢起来。血管开始收缩，心脏越跳越慢，腹部剧烈收缩，全身如同无数的蚂蚁在爬，不住地痉挛着。
　　郭靖揪着胸前的衣襟，忍耐着。快了，快了，马上就能回去了吧？
　　突然，丹田之处一股热流涌了出来，不用他控制，自动流转全身，行进的路线竟然是全真教的内功心法的路线。
　　郭靖愕然了。他，他没有运行内功啊？怎么突然之间就自动自发地运行了呢？不过，好舒服。感觉五脏六腑回归了原位，那种要命的窒息感也不见了，身体不再寒冷。谢谢你，马钰！他心里万分感激地道谢着。
　　人总是在真正面对过死亡之后，才会发觉生命的可贵。当郭靖发觉有生存下去的希望时，他不想死了。既然全真教内功心法这么好用，不用白不用，他立刻开始运转心法，让心法一遍又一遍地循着经脉游走着。
　　“郭靖，你在哪儿？快点回答我啊！”韩小莹喊的声音已经嘶哑，依旧不肯放弃，脚上的马靴灌进了雪，冰冷冷、湿乎乎的，刺骨的寒冷。生长在南方的她哪里经受过这种罪，几乎要放弃寻找郭靖了。可是，想到那个才拜师三天的憨憨的孩子，她又不忍心了，忍着寒冷，继续寻找。
　　“郭靖，你给小王滚出来，小王不许你死。”杨康已经开始失去耐心了。焦急、焦躁、还有莫名的担心，让一向要风得风要雨得雨的他，甚是挫败。该死的郭靖，等小王我找到你，看我怎么收拾你！他心下发狠地想着，脚步没停，呼喊也没断，继续找寻着不知是死是活的郭靖。
　　“小王爷，您还是回去吧！”协斌在一边看着杨康紫红的小脸，担心地劝解着。
　　杨康冷冷地瞪了协斌一眼，依旧往前行进着。
　　协斌暗暗叹口气，紧跟在杨康的身后，时刻注意着他的安全。
　　接近一万多的人，撒开去寻找，自然找寻的速度很快，可是附近几百米已经找遍，积雪也被翻遍，还救出了很多的蒙古兵士，就是没有看到郭靖的身影。
　　拖雷急了，狠狠地踢着面前唯一一处完好的雪堆。噗！他的脚陷了进去，深深地，拔也拔不出来。
　　附近的兵士急忙赶了过来，哲别也跑了过来，帮着众人将拖雷救了出来。
　　“不对。”哲别若有所思地望着面前这个能装下十多人的大雪堆，用手敲了敲，外面扑簌簌地落下一层雪屑，“将这里扒开。”他转过头去，命令着附近的兵士。
　　兵士们领命，七手八脚地动手扒开雪堆。
　　“郭靖安答！”拖雷惊叫了一声，扑到以一种奇怪的姿势偎依在死马身边的郭靖身上。
　　呃？好温暖！感觉到郭靖身上不是冷冰冰的拖雷不相信地再次确认。嗯，没有错，他的身上是温暖的，心脏处跳动虽然缓慢，但很有力。他又搭上郭靖的脉门，嗯，很平稳，跳动同样有力。
　　他还活着！拖雷欢喜地跳了起来，拉着哲别的袖子，大声笑了起来：“哲别，郭靖安答还活着！他还活着！”
　　“郭靖在哪儿？”杨康循声而来，由于拖雷身边聚集了很多的兵士，一时进不去，不由得着急地询问道。
　　“郭靖安答没事。”拖雷的眉头皱了皱，示意兵士不要让杨康进来。
　　“协斌，开路！”见身前这些蒙古兵士不肯让路，杨康小脸一板，冷声说道。哼！竟然敢阻拦小王我，不想活了，是不是？那好，小王成全你们！
　　协斌愣了愣，还是遵照杨康的命令，动用了武力。而那些蒙古兵士也不甘示弱，顿时，两方人马打斗在一起，场面一片混乱。
　　“好吵！”一声嘶哑的低语，在吵闹中本不明显，可是拖雷和已经趁乱溜了进来的杨康却听到了。
　　两人惊喜地跑到声音的来源处――郭靖的身边，一左一右拉着他，同时叫道：“郭靖（安答），你醒了？”
　　
　　




离开

　　“你们在吵闹什么？”郭靖张开眼睛，伸展一下胳膊腿，没有半分的酸涩，反倒极其舒服，不由得微微一笑，站了起来。
　　杨康和拖雷互瞪了一眼，又转向郭靖，两个人四只眼盯着他，目不转睛的。
　　郭靖被两个人看得心慌慌的。出了什么事吗？为什么他们会那么地看着他？他低头打量自己，没什么特别的啊？他疑惑地看向杨康和拖雷。
　　“哼！”杨康冷哼一声，转身就走。
　　“康弟！”郭靖急忙要追，却被拖雷拉住，动弹不得。
　　哎！郭靖叹息。完蛋了，康弟生气了！呜呜，拖雷啊，你不要抓着我好不好啊？
　　拖雷不语，双手紧紧地抓着不断挣扎的郭靖，就是不放手。
　　郭靖推也不是，不推也不是，只能跺着脚，眼巴巴地望着杨康站在完颜洪烈的身后，理都不理睬他。他连哭的心都有了。
　　大军又开始行进了。因为大雪封路，大军行进的速度明显减慢，本应是三天的路程，反而走了五天，方才回到了成吉思汗的营地。
　　“康弟。”郭靖瞧着跟着完颜洪烈进了成吉思汗大帐的杨康，大声叫了一声。可是，杨康没有回头，也不应他，一如五天来一样，就是不和他讲话。
　　无奈地望着那个他现在进去不得的大帐，郭靖只能生气地甩开拖雷，跑到一边生闷气去了。
　　成吉思汗的大帐里，完颜洪烈和完颜洪熙两人落座。成吉思汗也坐在上首，微笑着问道：“两位王爷，你们这是┉”
　　“大汗，本王和王兄来此赐封，时间已不短了，也该回去了。”完颜洪烈也微笑着，注视着成吉思汗那双精眸，淡淡地说道。
　　“既然两位王爷急着回京，铁木真也不好挽留，不知何时出发？”
　　“明天。”完颜洪熙抢着回答。这蒙古草原冬季时刻什么娱乐都没有，哪比得中都，歌舞繁华之地，纸醉金迷之乡，过惯了那种醉生梦死生活的他怎么能受得了，所以他恨不得立刻飞回去。
　　一直安静地坐在完颜洪烈身边的杨康闻听完颜洪熙的话语，平放在膝盖上的手握了握。明天就走么？
　　完颜兄弟和成吉思汗聊了一会儿，带着杨康出了大帐，回到他们所住的蒙古包里。
　　“父王，明天就要走么？”杨康仰着脸，看着完颜洪烈看书的侧脸，小心翼翼地问道。自从来到蒙古，他和完颜洪烈之间的关系淡了很多，有很多时候，两人因为意见相左，不时地对峙。虽然不曾争吵，但是两人之间的亲昵不再，见面也尴尬了许多。他不知道，为什么完颜洪烈要阻止他和郭靖来往，难道只是因为郭靖是个庶民吗？
　　“是的。”完颜洪烈依旧看着手里的书，头也不抬，语气冷淡。
　　杨康默然，也拿起一本书来，颠三倒四地瞧着。
　　完颜洪烈目光微瞥，扫过杨康，见他那副心不在焉的模样，暗自叹息。这孩子，真真是被自己宠坏了！
　　“娘，孩儿回来了。”郭靖推开房门，有气无力地叫着，将自己扔在炕上。
　　“靖儿，回来了？”李萍微微一笑，睨着自己的儿子，一脸的宠爱。郭靖几天未归，她本也十分担心，不过成吉思汗想得周全，派人来告知了一声。郭靖和拖雷结着安答，她很高兴，却又有些担心。不管怎么说，他们总是外人，这样的宠爱他们要不起。
　　李萍的欲言又止，郭靖看在眼中，疑惑地问道：“娘啊，您在担心什么？”
　　“靖儿，大汗虽然对我们很好，但是你不要忘记了，我们是宋人。”李萍思虑再三，还是将心里的话告诉了郭靖。
　　“娘，我记得。”郭靖扁了扁嘴。又是旧话重提，一点都不新鲜。
　　“乖孩子，娘知道委屈你了。若是生在临安，你虽不能锦衣玉食，也可以不用受风寒之苦。”李萍走过来，摸了摸郭靖的头，神情带着一丝愧疚。因为那些无妄之灾，让自己的孩子在大漠上跟着她吃苦，她愧对自己的相公。
　　“娘啊，靖儿没关系。”郭靖抱住李萍，憨憨地回答。
　　李萍安慰一笑，抚摸着郭靖的头顶。真是一个懂事的孩子啊！
　　晚上，郭靖翻来覆去地睡不着，想着事情。
　　忽然，房门轻轻地开了，郭靖微愕，急忙摸出那把即使睡觉也放在枕下的匕首，屏住呼吸，注视着闪进来的那个人影。
　　那个人影，悄无声息地走近郭靖，站定在他的身前，微微俯身，右手伸出。
　　郭靖手中的匕首挥出，黑暗中划过一抹亮光。
　　来人轻哼了一声，轻易地抓住了郭靖的手腕，拿下匕首，迅速地点了他的穴道。郭靖没来得及喊叫，就被那人用被子卷起，夹带出了茅草屋。
　　一阵寒风灌进屋子里，李萍裹了裹被子，依旧沉睡着。
　　闷在被子里，郭靖感到窒息，全真教内功心法再次发挥了作用，让他避免了闷死的可能。
　　一路颠簸，不知行了多远，那人终于将他放了下来，揭开被子，解了他的穴道。
　　“你是谁？”身穿单衣的郭靖裹了裹被子，瑟瑟发抖着。
　　“乖徒儿，不过是几天的功夫，就忘记师傅了？”那人戏谑地说道。
　　“师傅，您怎么来了？”借着月亮的清辉，郭靖仔细观瞧。那人一身的黑衣，黑纱罩面，正是他那便宜师傅。
　　“我来检查你的进度。”那人说着，就要扯下郭靖身上的被子。
　　冷！没了被子，郭靖只觉得寒风呼呼的，鸡皮疙瘩站立，随即是牙齿不住地打架，全身战栗起来。“师、师傅，我、我没看、你、给的、书。”
　　“怎么？我传你的功夫不好吗？”那人一张脸藏在阴影里，看不清楚神情，只能听出语调里的哀怨。
　　“不，不是，师傅，我还、没来得及、看。”越来越冷，郭靖还要结结巴巴地回答那人，冷风吹透了单薄的衣裳，身子筛糠般地哆嗦着。
　　“傻子，快点运转内功。”那人轻叹了一声，摇了摇头，提醒道。
　　郭靖连忙运转内功，行过一周天后，身上终于不再寒冷。
　　“算了，念你是初犯，今天我也不惩罚你了。好好练习书上的武艺，我三天后再来时，你若还没有开始，哼！”那人说完，不再停留，飞纵而去。
　　郭靖目送那人远去，然后回了屋里，躺在炕上，开始每天的内功修习。
　　
　　
 
作者有话要说：捉虫~~~这条虫子好大啊，~~~~




非礼

　　十年后。
　　蒙古草原之上，草儿已盛，渐及人膝，一脚踩上去，软绵绵的，如同踩着一张毛毡。几丛五颜六色的野生花儿恣意地开放着，为那片绿浪似的大草原增添了几分妩媚。
　　“驾！”一匹小红马撒着欢儿地在草地上奔驰着，随着它的跑动，后面跟来了很多的各个蒙古牧民驯养的马儿。
　　一个健美的少年骑在马上，方正的脸上洋溢着憨笑。少年发髻高吊，用一根蓝色粗布缠着，身上穿着蒙古服饰。
　　“郭靖安答，等等我啊！”远处飞奔而来一骑快马，马上身穿华服，面目英俊的少年高声呼叫着，紧催着身下的马儿，想要赶上前面的少年。
　　“拖雷，我们比一比，看谁的马儿快！”前面骑着小红马的少年哈哈笑着，紧催着身下的马儿。那小红马稀溜溜一声长鸣，奋起四蹄，闪电般地奔跑了起来。跟在它后面的那些马儿也加快了速度，跟了上去。
　　“郭靖安答！”拖雷惨叫，一副不甘心的模样。不过，他还是紧拍马儿，奋力追去。
　　顿时，草原上尘沙四起，马蹄声声，好不热闹。
　　“大娘，郭靖和我哥哥又开始赛马了。”郭靖家的茅草屋前，一个华衣少女笑嘻嘻地眺望着那团尘沙，对身旁忙碌地纺织着毛毡的李萍说道。
　　李萍已经有些风霜的脸上微微一笑，望了望远处那团尘沙，手中的活计没有停，说道：“靖儿这样子才像是个男孩子。”
　　“大娘，郭靖他不是男孩子嘛？”少女转过头去，一双剪水眸子好奇地眨了眨，雪白的肤色在阳光的映照下，莹白如玉，煞是美丽可爱。
　　“胡说什么？华筝，靖儿可是一个真真正正的男子汉！”李萍双眼圆瞪，怒道。自家的孩子纵是再不好，也是自己的孩子，那容得外人来说，纵使那人是大汗的女儿，也是不成。
　　“哦。”华筝被李萍吓了一跳。到底怎么了，她可是从来没有见过这位郭大娘发这么大的火气？
　　李萍吼完也是一愣。哎哎！有些反应过度了！靖儿自小愚钝，她担心；稍长，缺少男子气，她担心；这几年，和那七位师父和拖雷相处的多了，也粗犷了不少，她才稍稍安心，可是，若是有人说郭靖不是男孩子，她还是条件反射般地心慌意乱。
　　“华筝，对不起，大娘不该吼你。”李萍歉意地说道，面带诚恳。
　　“大娘，筝儿没关系的。”华筝甜甜一笑，搂过李萍的手臂，撒娇地说着。
　　李萍拍了怕华筝的手，感叹着这个女孩子的懂事，正要说话，一阵尘沙席卷而来，一匹火红的马儿冲了过来，冲到距离两人几米处，人立而起。
　　李萍和华筝吓得后退了几步，嗔怪地瞪着马上一脸憨笑地俯视着他们的郭靖。华筝跺着脚，和李萍撒娇，而李萍则是责怪地道：“臭小子，你想吓死你老娘啊？还不快点下来！”
　　“娘，七位师父来了没有？”郭靖笑嘻嘻地从马上跳了下来，拍了拍小红马的脖子，也不拴上，任它跑回到马群里。
　　“还没来。”李萍掏出汗巾，抹去郭靖头上的汗水，温声说道。瞧这孩子，只顾着骑马，流了这么多的汗，也不知道擦擦。
　　郭靖往不远处那座茅草屋瞧了瞧，里面声息皆无，不见一个人影，不由得奇怪起来。往常江南七怪起得很早，差不多这个时候就该过来，今天这是怎么了，到现在还没有起来，莫非是出了什么事吗？
　　他正猜测着，却见拖雷骑着马跑了过来，气喘吁吁地从马上跳下，如同他自己跑了许多路似的，满头都是汗。
　　“哥哥，你好慢！”华筝递上她的绢帕，语意不明地说着，眼睛的余光偷偷地瞥着郭靖。
　　“郭靖安答的小红马可是马王，我的马儿哪里比得过？”拖雷胡乱地擦了脸上的汗，将绢帕丢给华筝，眼睛则瞄着在马群里威风的小红马，一阵叹息，恨不得那匹马儿是他的。
　　“娘，孩儿去看看七位师父。”惦记着江南七怪，郭靖没有理会拖雷的叹息，直奔江南七怪的住处而去。
　　来到近前，他敲了敲门，里面没有声息。到底去哪里了？他搔了搔头，拧着眉头思考着。
　　“郭靖安答，七位师父不再吗？”拖雷跟了过来，探头探脑地往里面瞧着。
　　“应该不在。”郭靖摇了摇头，又再次敲了敲门，里面还是声息皆无。他知道江南七怪脾性极怪，没有他们的允许，谁都不许进他们的屋子，所以尽管再怎么担忧，他也不想进去，自讨没趣。
　　“那我们又有时间可以遛马去了？”拖雷听到江南七怪不在，立刻高兴起来，拉着郭靖就走。
　　“又想去哪里？”柯镇恶突然出现在两人身后，脸色阴沉地说道。随后，其他六人也出现了。
　　郭靖和拖雷急忙回身，躬身，尊敬地施礼。
　　“靖儿，四王子，不要多礼。”韩小莹满注视着面前的两个乖巧徒儿，略显憔悴的面容上笑意盈盈。她本是江南女子，十多年在大漠，经历风刀霜剑，虽然风韵不减，却也不再是当初那个少女了。
　　“哼！靖儿，拖雷，你们不好好练武，又要去哪里？”鬓边已见白发的柯镇恶冷哼申斥，手中的铁拐在地上戳着，砰砰地响。
　　“大师傅，我们┉”郭靖张嘴，就要说出实情。
　　“不是，大师傅，我们见你们不在，正要找你们去。”拖雷急忙打断了郭靖的话。
　　“哼。”柯镇恶冷哼一声，没有说什么。十年来，郭靖和拖雷倒也乖巧，学武学的踏实。如今，他们武艺已经大成，可以独自闯荡江湖了。“靖儿、拖雷，今天就不用练武了，你们去吧。”
　　哟呵，郭靖和拖雷高兴地跳了起来，正要欢呼，柯镇恶冷哼一声，吓得他们急忙闭上嘴巴，相视而笑。
　　“靖儿，今天晚上三更你过来一下。好了，你们走吧。”朱聪摇着扇子，摇头晃脑地踱到屋子前面，然后回头叮嘱道。
　　房门打开，江南七怪进了屋子，房门在郭靖和拖雷面前碰地一声关上了。
　　拖雷拉着郭靖就跑，跑到很远之后，两人方才相视而笑，爽朗的笑声惹得李萍和华筝转过头来，望向他们。
　　“走，我们遛马去。”难得有一天悠闲，郭靖很兴奋，将手指放在嘴边上，吹了一声口哨。
　　身在马群里的小红马听到哨声，踏踏踏地跑了过来，将马头伸到郭靖的身前，蹭着他，十分的亲昵。
　　郭靖翻身上马，轻轻地拍了拍小红马，不待拖雷招来他的马儿，奔跑起来。
　　“郭靖安答！”拖雷着急地跑过去迎着他的马儿，匆匆忙忙地上了马，紧追在后。
　　两匹马儿在草原上奔驰着，马蹄趟起尘沙，趟起草屑，在上面留下了青草的气息。一路上，郭靖开心地叫喊着，拖雷被他甩得远远的，爽朗的笑声响彻了整个草原。
　　“公子师傅，那人是疯了吧？”一行五人五匹马站在一个矮山上，俯视着下面草原上肆意狂呼乱叫的郭靖，其中一个身穿白衣的蒙面女子蹙了蹙黛眉，不屑地问着身边的白衣俊美面目看似二十四五岁的男子。
　　啪！那女子不可置信地捂着脸颊，望着自家公子，明眸中已是泪水盈盈。
　　“盈盈，他不是你能说的，知道么？”欧阳克刷地一声，打开洒金折扇，阴冷地瞄了女子一眼，随即看向山下的郭靖，嘴边挂上了一抹微笑。
　　“咦？怎么感觉有人看着我？”山下的郭靖背上汗毛倒竖，浑身发冷，不由得四顾，恰恰和山上的欧阳克带笑的眸子对了个正着。
　　欧阳克？他怎么来了？郭靖一愣，勒住小红马，愣愣地瞧着欧阳克。
　　欧阳克邪邪一笑，带着马儿下了山，慢悠悠地踱到郭靖的身前，折扇挑起他的脸，望进他呆滞的眸子里，笑道：“我们又见面了。”
　　郭靖眨了眨眼，再眨眨眼，不是错觉。他，他被欧阳克调戏了！他脸色微红，挥开了欧阳克的折扇，怒道：“欧阳克，你疯了！”
　　郭靖那么一叫，欧阳克神色微滞，眸子闪过一抹厉色。他是怎么知道我的名字的？睨着气恼的他，他的心里翻腾不已。
　　也许是听那七个老怪物说的吧？郭靖那么傻，怎么会知道他是谁，一定是那七个人告诉他的。想到此，欧阳克的心稍稍放下了一些，脸上又重新露出了微笑：“郭靖啊，你真是傻得可爱！”说着，将折扇交到左手，腾出来的右手抚上了郭靖小麦色的脸。
　　啪！郭靖恼怒地拍开欧阳克不规矩的手，黑着一张脸，瞪着蹙着眉头抚着右手的他：“变态！”
　　“变态么？”欧阳克眉角眼梢就连唇边都挂上了邪魅的笑容，笑得好不妩媚，突然，他的右手探出，快速如电地将郭靖从小红马上抓进他的怀里，那张粉色的唇狠狠地压下，落在郭靖浅红色稍显干燥的唇上，辗转缠绵着。
　　郭靖挣扎着，双手按在欧阳克的肩头，用力地往外推着。可是，不管他怎么用力，还是推不开欧阳克看似单薄的身体，他的唇依旧和他的唇缠绵着，未离开半分。到底怎么了？他和他有什么关系吗？他为什么要这样对待他？他和他都是男子啊！他混乱地想着，感觉胸膛里的空气像被抽干了，被埋在大雪里的窒息感又出现了。
　　这边两人难解难分地缠绵着，那边，欧阳克的四个姬人眼睛瞪得圆圆的，又惊又怒地瞧着发生在他们面前的这一切。他们不相信，面前这个人是他们的公子师傅。他怎么会和一个男子在亲密？不，一定是他们的错觉，公子师傅不会这样对待他们的！一定是那个郭靖勾引了他们的公子师傅，一定是的！他们愤怒地瞪着无辜的郭靖，将一切过错都推到了他的身上。
　　“你是谁，快点放开郭靖！”拖雷终于赶了上来，看到欧阳克非礼郭靖，愤怒地一马鞭抽‘了过去。
　　欧阳克看也不看，右手探出，准确地抓住马鞭，随手一拽，拖雷滚地葫芦般地掉落马下。幸好，十年来他跟着江南七怪学艺，虽然只是学了一些近身搏击的功夫，但也让他没有摔得那么狼狈。
　　郭靖看着拖雷摔下马去，想要去救，无奈挣不过欧阳克，只能发出呜呜的声音，用力地推着他。
　　“放开郭靖！”拖雷哪管自己摔没摔痛，一心只顾着郭靖，不依不饶地拉住欧阳克的马，想要分开欧阳克和郭靖。
　　“滚开！”欧阳克沉着脸，放开郭靖，依然将他搂在怀里，冷冷地扫过拖雷，脚上狠狠地踢了踢马。
　　马儿吃疼，痛叫一声，撒开四蹄，狂奔起来。
　　拖雷猝不及防，被马儿拖拽了出去，一路跌跌撞撞的，就是不肯松手。
　　“拖雷，快点放开手！”郭靖急了，再这样拖下去，拖雷非得受重伤不可。
　　“不，他不放开你，我就是不放！”拖雷恨恨地瞪了欧阳克一眼，转向郭靖时，脸色和缓了些，仍是执拗地不肯松手。
　　欧阳克睨了拖雷一眼，随即将目光转向怀里的郭靖，快速地在他唇上香了一记，邪邪一笑。
　　郭靖脸色铁青，右手成掌，拍向欧阳克的后颈。
　　谁想，欧阳克似是后脑上长了眼睛，伸手抓住郭靖的手臂，让郭靖的手掌落空。“小靖儿，你还嫩了点！”他笑着说道，拉回郭靖的手，暧昧地抚着。
　　“你放开！”郭靖的脸红了白，白了青，青了紫，最后紫的发黑，神情已经出离愤怒了。该死！欧阳克不过与他见过两次面，中间还相隔了十年，怎么一出现就非礼他？他们有那么熟吗？
　　“小靖儿，本公子放开喽！”亲也亲到了，摸也摸到了，便宜占够了，适可而止，欧阳克是知道的。他冲着郭靖风情无限地笑了笑，随即松手，飘身而起，骑到郭靖那匹小红马上。不知为何，那匹小红马竟然不排斥他，任他骑着，跑远了。
　　几个姬人，见自己公子走了，也慌忙地跟了上去，还不忘回头瞪了坐在马上恨恨地目送欧阳克远去的郭靖一眼。
　　“郭靖安答，你、你没事吧？”见郭靖仍然呆呆地望着欧阳克离去的方向，拖雷拉了拉手中的缰绳，迟疑地问道。十年前，他好不容易让杨康远离了安答，没想到十年后又发生了这种事情，安答他不会有事吧？
　　“没事。”郭靖回过神来，强打精神，露出一抹比哭还难受的笑容。
　　拖雷沉默了。他不知该如何安慰郭靖，遇到这种事情，安答应该很难过，很尴尬吧？
　　“我们回去吧。”郭靖平淡地说着，催着不太听话的马儿，向家的方向跑去。
　　拖雷重新上了马，亦步亦趋地跟在郭靖的身后，紧张地盯着他。
　　
 
作者有话要说：呃呃，卿卿不知不觉竟然码了4000，好肥啊！嘻嘻，过瘾了吧？我们靖哥哥被克克非礼啦，O(∩_∩)O哈哈~




射雕

　　回到了家里，郭靖一头扎在炕上，用被子裹紧了自己，闷声生气。
　　李萍和还没有走的华筝不明所以，看向拖雷，希望从他那里得到答案。
　　拖雷皱着眉，思量着要不要告诉他们。
　　“四王子，你都快说了，到底靖儿出了什么事情了？”见拖雷犹豫地样子，李萍更急了，上前一步，想要摇动拖雷，手举起许久，还是放了回去，慌乱地瞧着拖雷，等着他的回答。
　　拖雷为难了。被一个男人非礼，对于一个男人来说，是件尴尬的事。他睨着炕上卷成一团的郭靖，暗暗摇头，还是不要说的好。
　　“拖雷，靖儿到底怎么了，你都说啊？”李萍真是急了，连尊称都忘了。
　　“是啊，哥哥，你倒是说啊！”华筝见他们吵了这么久，郭靖那里也没有什么动静，也急了，上前抓着拖雷的手臂，晃动着他。
　　拖雷被华筝摇得头晕，正要回答，郭靖掀开被子，从炕上跳了下来，风一般地冲出了屋子。
　　“郭靖安答！”拖雷急忙追了出去。
　　李萍和华筝也冲了出去，无奈，两人都是纤纤女子，又不会什么功夫，待到他们出了门，郭靖和拖雷已经跑出去好远，只剩下两个背影。
　　两人互相看了一眼，纷纷骑上马匹，追了过去。
　　一座山下，郭靖恨恨地踩踏着青草。可怜无辜的崖边青草，本已生长得不易，许是百年千年才长得这么多，他一番踩踏，东倒西歪的，有些甚至连根而出，若是晒上三两天，怕是活不得了。
　　一片黑羽飘了下来，落在了郭靖的肩上，被风儿一吹，有轻飘飘地落在了地上。
　　怎么会有黑羽？郭靖拾起黑羽，正要抬头，一大片黑羽落了下来，如同天上飘落的雨，纷纷扬扬的，夹杂着一片白羽。头上传来大雕的叫声，凄厉惨烈，碰地一声，一只黑雕落了下来，跌在具他不远处，抽搐了几下，死了。
　　郭靖抬头，望向空中。一群黑雕正围着两只白雕，互相攻击着。两只白雕甚是英勇，转眼间又啄死了几只黑雕，可是，黑雕很多，它们身上也是伤痕累累了。
　　不行，我要救它们！看着两只玉雪可爱的白雕，郭靖心生不忍。平日里他常来此处，几乎每次都能见到它们，有时候家里有多余的牛羊肉，也会扔给它们，早就与它们有了感情。如今见它们被一群黑雕欺负，顿时怒了，腾升而起，伸手就往背后取箭。可是，他出来的匆匆，弓和箭未带，手扑了个空。
　　“该死的欧阳克！”郭靖怒骂了一声。他竟然拐走了小红马，害他现在无弓箭可用。
　　“郭靖安答，你在这里啊？”拖雷骑着马儿跑了过来，惊喜地瞧着郭靖。郭靖由于学了全真教内功，脚程很快，他骑着马，还被郭靖落下去了。
　　“拖雷，借你的弓箭用用。”见到拖雷，郭靖欣喜，不待拖雷应答，抢过他马上的弓箭，弯弓搭箭，对准空中，瞄准，蓄势，一箭射出，飞如流星，正中两只黑雕。
　　“好！”震天的喝彩声响起，回头，只见成吉思汗带着哲别、三个王子以及一众兵士，站在不远处，笑呵呵地瞧着他。更有窝阔台，哲别等人弯弓搭箭，襄助白雕，打退了众黑雕。黑雕势弱，转身逃走。可惜，其中一只白雕寡不敌众，伤重坠下来，当场摔死。
　　“靖儿，这哲别的称号看来要送给你了！”哲别收起弓箭，走了上来，拍了拍郭靖的肩头，笑着夸奖着。作为郭靖的师傅，他为他感到骄傲。郭靖的骑射都是他手把手教导的，如今看到他一箭双雕，他真是为他高兴。
　　“郭靖安答，给你。”拖雷不知何时跑去捡来双雕，递给郭靖，示意郭靖将之献给成吉思汗。
　　郭靖会意，将双雕双手举高，单膝跪在成吉思汗的面前，恭恭敬敬的，仰视着成吉思汗。
　　成吉思汗好不得意。哲别是他的部下，郭靖又是哲别的徒弟，郭靖射得了双雕，自然他脸上也有光彩。他又是一个极其爱才的人，见郭靖将双雕献上，不由得起了爱才之心，哈哈笑着，问郭靖想要什么赏赐。
　　郭靖沉吟。原著里他是给华筝求的情，结果，被华筝黏上，最后害得他和黄蓉横生了一些枝节，到最后还害得李萍自尽身亡。如今，他是他，华筝虽好，却也不是他所喜欢的，所以，为了他自己，也为了李萍，他是不会重蹈覆辙的。
　　“大汗，有几位师傅照顾着，靖儿现在衣食无忧。靖儿可不可以向大汗求个承诺？”郭靖憨憨一笑，仰视着成吉思汗。
　　成吉思汗不曾想过郭靖是这个答案，精眸闪动，略略沉思，随后再次哈哈大笑：“好个靖儿，难得你不贪财，好吧，我就答应你了。”
　　见成吉思汗应了，郭靖连忙道谢。
　　成吉思汗等人哈哈笑着，掉马回营。连同拖雷也被叫了去，不知道商量些什么事情。
　　山崖底下，只剩下郭靖一人。想着被欧阳克非礼的事情，他不由得懊恼地开始蹂躏起崖边上的青草来。
　　“郭靖，你在这里啊？我和郭大娘找你好久了。”华筝骑着马儿跑了过来，翻身下马，跑到郭靖近前，稀奇地瞧着郭靖闷头闷脑地拔着身边的小草。“不过，郭大娘临时被人叫走了，吩咐我继续找你。”
　　郭靖抬眼看了华筝一眼，随后又低着头去，虐待着身边的青草。
　　日正当中，太阳越来越大，天气越来越热，郭靖的额头上见了汗。
　　“呶，拿去。”华筝体贴地递来一块绢帕，面上依旧笑盈盈的。
　　郭靖摇摇头，从怀里掏出一条李萍织的粗布汗巾，擦了擦额头上的汗。“华筝，天不早了，你该回去了。”
　　“哼！”华筝收起绢帕，跺了跺脚，转身上去，就要离去。
　　“啾啾！”山崖上传来小雕清脆的叫声，两人抬头，又听得远处传来大雕的悲鸣，刚才追击敌人的另一头白雕飞了回来，见自己的爱侣惨死，不住地在它的身边盘旋着，声声哀鸣。
　　“它好可怜哦！”华筝瞧着那头白雕，同情地说道，眼中泪光闪闪，止不住落下泪来。
　　郭靖也同情地瞧着那只白雕。他知道，这只白雕也活不得了。
　　果然，那白雕直冲云霄，旋即冲下，一头撞死在山崖上，巨大的身体扑棱棱落下，倒在爱侣身边，永远地闭上了眼睛。
　　“可敬！可敬！”
　　郭靖和华筝回头看去，只见一个清瘦的中年道长轻飘飘地走了过来，见到两人微微稽首。
　　“师┉”
　　来人正是全真教掌教马钰，郭靖张口欲叫，却被道人拦下。道人看了看崖下的两头白雕，有望了望崖上的两只探头哀叫的小白雕，回头注视着郭靖，淡淡一笑：“靖儿，你上去将两只雕儿救下来。”
　　郭靖愣了愣，随即明白过来。这是师傅想要考验他，急忙点头，脚尖点地，纵身跃起，循着山崖的突起处，手脚并用，在华筝的惊呼声中，很快到达了崖顶。那里有一处洞穴，两只小白雕正啾啾地叫着，怯怯地瞧着他。他忙伸出手去，就要捉它们。那小白雕虽然小，但很凶悍，猛地伸头，啄向他。
　　“我是来救你们的，你们还啄我？”郭靖闪电般地缩回手，瞪着面前两只不识好歹的小东西。“好了，想是我和你们不熟，你们啄我有情可原，下次可不许了，知道么？”他念着，突然伸手，手腕神奇地游动着，轨迹诡异，快速地将两只小白雕掌握在手中，又揣在了怀里，飞扑下山。
　　马钰瞧着如同大鹏展翅般飞扑下来的郭靖，满意地点点头。几年未见，这孩子武艺倒是精进了不少。不过，靖儿那掌法好生奇怪，怎么感觉柔若无骨，如同一条蛇般，江南七怪不曾有这样稀奇的功法啊？
　　带着疑惑，马钰迎上郭靖。
　　“郭靖，你好厉害啊！”华筝抢在马钰问话之前，扑到郭靖身边，拍着手笑道，正好将马钰挤到了一旁。
　　“华筝，你闪开些，这雕儿性子烈，小心啄着！”郭靖闪过华筝，来到马钰的身边，将两只小雕从怀里捉了出来，送到马钰面前。“师傅，徒儿将雕儿捉来了。”
　　马钰微微一笑，捻着胡须，将两只雕儿捉过来，就要送给华筝。
　　“师傅，这两只白雕还是徒儿来养吧。”郭靖一见，急忙说道。这两只白雕本是他救回来的，若是送给了华筝养，以后定会因为这两只雕儿和华筝纠缠不清，很麻烦，还是他自己来养为好。
　　“靖儿，你要想好了，这两只雕儿可不是那么容易养大的！”马钰微愕，收回手来，捉着两只雕儿，严肃地问着。
　　也是啊！郭靖搔了搔头，为难地盯着两只白雕。这白雕是要吃肉的，现在还小，吃的不多，可是长大了以后，食量就会大起来，他家里的条件，根本就喂不起。
　　怎么办？他略微思考了一下，憨笑着转向华筝，说道：“华筝，你可知拖雷在哪儿？”
　　华筝闻言呆了一呆，偏着头，看向郭靖和马钰，好奇地问道：“郭靖，你方才没有见过我哥哥吗？”刚才马钰和郭靖交谈，用的是汉语，她并不懂得，如今郭靖问起拖雷，她自是好奇起来。
　　“见过了，只是被大汗叫走了。”郭靖如实回答。
　　“你找我哥哥做什么？”华筝继续追问着，偏着头的样子，十分的可爱。
　　马钰感兴趣地瞧着两个孩子交谈，捻着胡须，也不插言。
　　“我要和他一起养这两只雕儿。”郭靖憨憨一笑，将两只雕儿从马钰手上捉过来，捧到了华筝面前。
　　“我也可以和你一起养它们啊？”华筝嘟嘴，不高兴地瞧着郭靖，怪他不信任她。
　　呃？郭靖脸色黑了。他就是不想和她纠缠，才要找拖雷养这两只雕儿的。
　　“呵呵，两个小娃娃，不要纠缠了，雕儿饿了。”马钰见状，虽不明所以，却也知道郭靖不肯和面前这个可爱的蒙古女孩子来往，不由得暗自点头。他看得出来，华筝定是一个蒙古贵族。郭靖能够做到不攀权富贵，可是比师弟那个徒弟强多了。
　　马钰用的是蒙古话，华筝自然听懂了，忙看向两只雕儿，见它们啾啾地叫着，好不可怜，同情心起，不再和郭靖纠缠，想了想，说道：“我哥哥定是在父汗的帐子里，我带你去。”说完，瞄了瞄马钰，神情略微不安。
　　“靖儿，明日中天你到这座山崖上来，贫道有话要说与你。”马钰看到华筝的神色，也不着恼，微微一笑，用汉语讲了一句，转身飘然而去。
　　“那位大叔好厉害哦！”华筝惊奇地瞧着马钰足不点地地飞纵而去，很是赞叹。
　　“嗯，他当然厉害了！好了，不说这些了，我们去找拖雷。”郭靖心里惦记着已经被他放进怀中的雕儿，随意地答着华筝的话，拉过华筝的马。
　　华筝笑嘻嘻地睨了郭靖一眼，随即上马，让郭靖牵着，两人说说笑笑地往成吉思汗的大营走去。
　　到了大营，在成吉思汗的中军帐里找到了拖雷。让华筝叫他出来，郭靖说明了来意。拖雷自是愿意和郭靖一起养两只雕儿，两人欢欢喜喜地取来牛羊肉，喂着它们，看得一边的华筝又是羡慕，又是嫉妒，吵闹起来。
　　华筝是成吉思汗宠爱的女儿，自小娇生惯养，骄纵惯了，大家都依着她，郭靖和拖雷无奈，哄着华筝。三人打打闹闹的样子落在成吉思汗的眼中，换来了他又一番计量。
　　
 
作者有话要说：客人走了，卿卿的灵感又回来了，哈哈，今天这章也挺肥，童鞋们满意吗？
童鞋们多多留言啊，给卿卿提提意见，这要卿卿的文才能更加精彩啊！！！




下书

　　晚上，天近三更，郭靖悄悄地起身，瞧了瞧唠叨了一晚上终于睡着了李萍，蹑手蹑脚地出了屋子，向江南七怪所住之处走去。
　　还没走到，突然阴影处窜出一人，拦住了郭靖的去路。“将你的匕首拿出来，给贫道瞧一瞧。”
　　“你是谁？”郭靖定睛，借着月光看去。那人穿着打扮和马钰大致相同，宽袍大袖，年纪较郭靖大上几岁，眉目清秀，尤其是那双狭长的眸子，幽幽地，月光之下，闪烁着几缕倨傲。
　　“你可是郭靖？”那少年神情一冷，眼角微挑，斜睨着郭靖，一副眼高于顶的模样。
　　“是又如何？”郭靖终于想起来面前这人是谁了。尹志平，丘处机的弟子。在08版《射雕》里，此人也是和杨康一个德行的人，眼高于顶，目空一切，嫉贤妒能，丘处机的教育一定是有问题，才会教出杨康和尹志平这样两个徒弟来。
　　尹志平冷哼一声，旋即欺近郭靖，往他胸口上按去，手下毫不留情。若是不小心打到，郭靖非死即伤。
　　郭靖也不是好欺负的，迅速闪开，怒道：“你要做什么？”
　　尹志平冷冷一笑，回答：“比试一下。”随即再次出招，依旧狠辣异常。
　　“怕你不成。”所谓艺高人胆大，郭靖十年来师从江南七怪和那个黑衣人，武艺虽杂，却也学得极其扎实。尤其是那黑衣人的功夫，诡异轻灵，走的完全是轻巧路线，神鬼难测，用来对敌，自是占有极大的优势。
　　两人交手，瞬间过了十数招，郭靖一会“壮士断腕”，一会“笑语解颐”，一会“秋风扫落叶”，一会“推窗望月”，变幻莫测，声东击西，招招不同，攻击尹志平的上中下三路。
　　尹志平手忙脚乱，已经挨了郭靖几下。幸好他从小就入了全真教，内功深厚，方才受得了郭靖的几掌。不过，他的面子有些挂不住了。
　　“靖儿，住手！”一声冷喝，江南七怪的房门从里面打开，柯镇恶带着六位兄妹走了出来。
　　见到七位师父，郭靖也不恋战，跳到他们面前。
　　尹志平用袖口展了展额上的汗水，整理好凌乱的衣服，双手抱拳，稽首道：“全真教弟子尹志平，问候江南七侠好。弟子奉师傅之命，特来下书。”
　　“你师傅是长春子丘处机？”朱聪上下打量着尹志平，摇着手中的纸扇，微微一笑。
　　“正是。”尹志平面上带着平和的微笑，彬彬有礼地回答，手上那柄浮尘轻轻甩着，衬着秀雅的面貌，略显单细的身材，颇有几分仙风道骨。“这是师傅给各位的信。”
　　朱聪接过来书信，展开观看，并朗读出声，原来真是丘处机相邀江南七怪共郭靖两年之后，春暖花开之际，相聚嘉兴，与九年前寻得的杨铁心之后杨康比武。信中多称赞江南七怪高义，并多钦佩，这让在大漠饱经风霜的众人心下宽慰，对待尹志平和气起来。
　　“那孩子是男是女？”柯镇恶沉吟良久，方才问道。
　　郭靖心下暗笑。真是对面不相识，杨康早就与他们见过面的，他们却不曾理会。
　　尹志平恭敬地回答。想到来之前师傅的叮嘱，不禁汗颜。今天栽在江南七怪徒弟之手，回去之后，不知会被师傅如何惩戒，心下不由一寒，态度越加恭敬。
　　郭靖给七人挣了面子，他们也不好多苛责尹志平，只问了一些杨康的事情，就放他离开了。以后的日子里，江南七怪对于武功方面，没在唣郭靖，只是将琴棋书画等等再次予以温习，以便郭靖出去后，不会失礼人前。
　　此时后话，却说尹志平走后，江南七怪将郭靖叫进了屋里。
　　郭靖恭敬地站立在一旁，注视着面前七人，憨憨地问道：“七位师父，不知叫靖儿来，有何事吩咐？”
　　“靖儿，十年来，我们将一身的本事都教与了你，你也很争气，今晚上胜了尹志平，师傅很高兴。今晚上，我们本来是要商量回去之事，正好丘道长也来了信，不必等到了两年后了，你回去收拾收拾，和你母亲和那位师傅商量一下，看个日子我们这就离开。”柯镇恶没有开口，朱聪微笑着代为传达众人的决定。大漠也呆了十多年了，他们十分想念江南水乡，想念那里的温暖气温，和合口的食物。
　　呃？这么快？不是要两年后吗？这么早回去，他和黄蓉也不会相遇了吧？郭靖皱眉，却又不好违背七人，毕竟七人为了他，在这个物质极度贫乏的大漠住了整整十年，已经是仁至义尽了。“是，师傅，靖儿这就回去，与我娘和那位师傅商量。”
　　说完，告退而出，回了家。
　　“大哥，我们终于能回去了！”目送郭靖离开，韩小莹喜悦地说道。
　　柯镇恶点点头，一向严肃刻板的脸上也首次露出了开心的笑容。
　　其他几人也是开心不已。
　　不说七人为了归乡兴奋，却说郭靖刚走到自家门口，正要打开房门，一个黑影窜来，手中一件兵器点向郭靖的肩头。
　　郭靖一惊，急忙闪身，躲开来人攻击，随后右手诡异地袭向来人，直指他的门口。
　　来人轻笑一声，后退几步，转身就跑。
　　郭靖不依不饶，追了过去，很快两人远离了郭家。
　　来人停下脚步，手中物凑近唇边，幽幽地吹了起来。
　　“师傅！”郭靖惊喜地叫道。原来来人正是他那便宜师傅。要说此人，郭靖有些哭笑不得。此人自从成了他的师傅，原说有什么问题到那个山洞就可找到他。可是，他真有问题的时候，去一次见不到他，再去还是见不到他，不过当夜他就会出现在他的面前，真是一个奇怪的人。还有他所教的武艺，都是先给他一本书，让他照着练，书本上只有招式，练法，就是没有名字。
　　还有，此人偶尔高兴，也会将琴棋书画教一些，还有什么易经术数，比江南七怪所教的那些强上不少。
　　“小靖儿，想什么呢？”黑衣人一曲吹毕，见郭靖傻傻地瞧着他，根本没有用心听，不由得微恼。
　　郭靖回神，尴尬地搔着头，憨笑着瞧着自家师傅。“没想什么，师傅的箫越吹越好了。”
　　“哼！”黑衣人冷哼一声，盯着郭靖看了很久，看得郭靖头皮发麻，方才幽幽开口：“靖儿，明天师傅就要离开大漠了。”
　　呃？郭靖想晕。今天这是怎么了，怎么大家都要离开了呢？“师傅，你去哪儿？”
　　“先回家看看，然后，各处走走。在大漠住了这么久，皮肤都粗糙了！”黑衣人继续幽幽地说着，那双灿眸在月光下，同样幽幽地闪着。
　　郭靖打了一个哆嗦。这位师傅，到底是男的还是女的啊？
　　“靖儿，临别了，师傅没有什么好送你的，这管玉箫送与你，希望你不要忘了师傅我。”说着，黑衣人将手中的玉箫递到郭靖的面前。
　　“谢谢师傅！不知靖儿何时能与师傅再次相聚？”虽然常常埋怨这位便宜师傅，但是临了临了，郭靖执着那管玉箫又舍不得了。
　　“有缘自会相聚。”说着，黑衣人上前，抱了抱郭靖，随即推开郭靖，翩然而去，只留给郭靖一个背影。
　　“师傅，再见！”郭靖冲着快要消失不见的黑衣人挥了挥手，不敢高声，只能小声喃喃着。
　　黑衣人的身影顿了顿，没有回头，只是举起手，挥了挥，然后几个纵跃，消失不见。
　　第二天，郭靖早早起来，与李萍讲了江南七怪的决定。
　　李萍瞧着人高马大的儿子，即是不舍又是高兴，不由得眼泪又落了下来。“靖儿，如今你也大了，该展翅高飞了。”
　　“娘，您不和靖儿一起走么？”郭靖想要改变李萍的命运，趁着此次，将她带回到江南去，也许她就能安稳地活到老了。
　　“娘老了，走不动了。”李萍不是不想回去，只是一来路途遥远，腿脚不给力，二来十六年来，住惯了大漠，又想到那里是和相公生离死别之地，见了免不了神伤，就有些怕怕的，托词着不肯跟了去。
　　郭靖想想也是，南宋此时积弱，什么金人、蒙古人都能欺辱大宋的平头百姓，李萍若是跟了去，他少不得挂怀，若是有个三长两短，岂不是遗憾终生？罢了，还是他一个人回去吧，这里有拖雷代为照顾，还有哲别师傅，娘没有了他，也能好好的过活。
　　想到此，郭靖不再和李萍嗦，交代了几句，出了门，找拖雷去了。
　　“什么？你要走了？”郭靖找到拖雷，方说了要走，一旁死活跟出来的华筝不舍地大叫，引来附近巡逻的兵士的注目。
　　“安答，你真的要走么？”拖雷同样不舍。他和郭靖一向要好，突然之间郭靖要离开，让他空落落的，心里仿佛缺失了什么似地。
　　“七位师父要带我走，我不能不走啊！”毕竟在大漠生活了十年，郭靖也同李萍一样，对这里有了感情，也舍不得离开。可是，他早晚要离开这里的，因为郭靖这个身份。而他早晚也会回来的，也是因为郭靖这个身份。来来往往，他不过是大漠上一只燕子，早晚都会回到温暖的南方的。
　　拖雷觉得眼中酸涩，急忙背过身去，悄悄擦去眼中的泪水。
　　“郭靖，我不许你走！”华筝跺着脚，骄横地说道。自小和郭靖一起长大，相处久了，她对郭靖的情感已经悄悄地变成了男女的情爱。她年纪还小，对感情的事情懵懵懂懂的，郭靖要走，她唯一的念头就是，不许他走，不能让他走！至于为什么，她没有想。
　　郭靖的头很疼。这个华筝怎么总是粘着他啊？平时他对她已经很冷淡了，为什么她还是不肯放过他？
　　“华筝，郭靖安答是个男儿，男儿总是要闯出一番名堂来的，你一个女人家不要阻拦，知不知道？”拖雷走过去，安抚着华筝。
　　“哼！我和父汗说去。”华筝哪里听得什么大道理，生气地跺了跺脚，转身就走。
　　“安答，放心，我会劝解她的。”拖雷追了过去，跟在华筝后面，边走边劝解着她。
　　郭靖摇了摇头，受不了华筝的娇蛮。还是快点走吧，走晚了，也许会遇上那场成吉思汗和札木合的战争，就会被成吉思汗封为金刀驸马，到时候，想甩掉华筝都不可能了。
　　想到此，他急急地跑到江南七怪那里，说了自己的打算。七人高兴，夸奖郭靖体贴，随后几人商量了一下，决定明日出发。
　　既然已经决定了日期，郭靖告辞，回了家。剩下的时间不过了，他准备好好地陪陪李萍，尽一尽子女的孝心。
　　




金刀

　　清晨，太阳还未升起，郭靖从自己屋子上跳下来，伸展着四肢，活动活动身体。一晚上的运气行功，四肢百骸皆服服帖帖，全身上下无不舒爽。昨晚见了马钰，被马钰问东问西的，直到后半夜方才回来，他不想吵醒李萍，就在屋顶上过了一晚。
　　房门轻响，李萍从里面走了出来。
　　“靖儿，又早起了？”见到院子里的郭靖，李萍微笑着上前，拉着儿子看了又看。今天靖儿就要走了，真是舍不得啊！
　　“娘，您也起得很早啊！”郭靖想笑，想到即将分离，笑容凝结在脸上。
　　“靖儿，以后没有娘在你身边，你要好好照顾你自己，知道吗？还有，你杨叔叔的儿子，你要找到。你是哥哥，要照顾好弟弟，┉”
　　李萍唠唠叨叨地说了好多，郭靖微笑地听着。李萍的唠叨对他来说，是种享受，也是一种怀念。这就是有妈的感觉，真好。
　　“靖儿。”江南七怪也早早地起来了，脸上带着即将归乡的兴奋。几人并没有多少的积蓄，只有几件换洗的衣服，一人包了一包，斜斜地背在背后，在胸前打了一个结，牢牢地系着。
　　“七位师父，早啊！”见到江南七怪，李萍停止了唠叨，微笑着迎了上去。对于这几位高手，她是十分感激的。郭靖能够拥有如此的身手，日后能够报仇，多亏了面前几人。
　　“早，郭大嫂。我们就要走了，您可要多多保重啊！”朱聪笑呵呵地说着。
　　郭靖也过来请安。几人在一起聊了聊，李萍做好了早饭，江南七怪同郭靖吃过了，与李萍告别，翻身上马，向南进发了。
　　李萍目送着越走越远的郭靖几人，眼中的泪又落了下来。
　　哟呵！郭靖的心兴奋地跳跃着，有一种海阔凭鱼跃山高任鸟飞的激昂。大漠虽好，但人烟稀少，论繁华，终究比不过大宋。何况，他从未去过江南，想象着江南水乡十里荷塘，小桥流水，不由得心生向往。不过，他回头，看向不断向自己挥手的李萍，心里一阵酸酸的。放心，娘，靖儿会回来接你回故乡的。
　　江南七怪同样归心似箭，紧催身下马儿，一路狂奔。
　　约走了十多里，两匹快马追了上来，上面坐着的正是拖雷和华筝。
　　“郭靖，你竟然不和我们告辞就走？”华筝劈头盖脸地一阵嗔怪，一张莹雪可爱的脸上满是气愤的红晕。
　　“华筝。”拖雷瞪了华筝一眼，随即转向郭靖，伸手在怀里取出两只白雕，捧到他的面前，说道：“郭靖安答，这两只白雕？”
　　郭靖瞧着两只幼小的白雕，眉头皱起。养是不养？若是养着，他现在还居无定所，连自己也不知道能不能养活。若是不养，他还有些舍不得。
　　“靖儿，若是不舍，你就养着吧，我们几个再加上你，还是养得起他们的。”韩小莹不忍郭靖为难，笑着道。
　　郭靖还是为难。他从来不愿意麻烦别人，而且师傅们已经不年轻了，总不能指望他们帮自己养两只食量很大的雕儿。养一只不知道可不可以？嗯，应该是能够的。“拖雷，这样吧，你养一只，我养一只。”
　　拖雷闻听，先是一愣，然后欢喜起来：“好，郭靖安答，你放心，我一定会养好的。”
　　郭靖笑着将其中一只白雕捉了过来，细细地将它的脚系好，放在怀里。
　　拖雷也同样收好另一只白雕，随即又从褡裢里拿出一件纯黑色的貂皮衣服，还有一把镶金嵌玉的短刀：“安答，这件衣服是我送你的，而这把短刀，是父汗托我赠给你的。他说，你进献双雕有功，特赐你金刀。”
　　金刀？郭靖脸色顿时苦了下来。他已经很小心，很小心了，怎么这把刀还是到了他手里呢？可不可以推辞啊？“拖雷，金刀我可不可以不要啊？”
　　“郭靖安答，你是不是兴奋过头，发烧了？”拖雷忍不住伸手摸了摸郭靖的额头，不烧啊？为什么父汗赐予金刀，他却不想要？
　　郭靖拍掉拖雷的毛手，哭笑不得地瞧着他，道：“拖雷，我好好的，发什么烧？你还是将金刀带回去吧，就说郭靖无功不受禄，大汗的厚爱，我心领了。”
　　拖雷愣愣地收回金刀。他不明白，明明是父汗的恩赐，为什么安答不要呢？
　　“哎！那个貂皮我要了。”郭靖憨笑着，抢过拖雷手中的貂皮，踢了踢马儿，马儿嘶鸣一声，踏踏踏地跑了起来。“再见喽！”
　　“郭靖。”被拖雷劝说得安静了片刻的华筝再次叫喊了起来。以她的脾气，能忍了这么久，已经是奇迹了。
　　“安答，七位师父，你早点回来啊！”拖雷一只手捂上华筝的嘴，另一只手冲着越跑越远的郭靖挥着，高声喊道。
　　郭靖没有回答，学着便宜师傅的样子，挥了挥手，纵马而去。
　　江南七怪也是冲拖雷挥挥手，自始至终没有开口和他说上一句。
　　晓行夜宿，郭靖和江南七怪出了大漠，前面就是张家口了。郭靖一时兴起，拍着身下那匹欧阳克遗留下的白马，一路狂奔，直到黑水河边，方才停下来，下了马，将马儿拴好，坐在一处茶棚喝茶等着江南七怪的到来。
　　不想，刚坐下不久，迎面来了四个骑着马儿的白衣人，坐在郭靖旁边的桌子上，吆喝着小二，上茶上水。
　　女人，还是几个漂亮的女人。郭靖注视着几人，打量之后，心中想着。
　　“咦，那不是公子师傅的马吗？莫非公子师傅已经到了?”其中一个白衣女子发现了拴在旁边树上的马儿，问着身边的三人。
　　哦？公子师傅？这四人是欧阳克的姬人。郭靖皱了皱眉头，不悦地想着。
　　“不知道。公子师傅传信回来，让咱们先到这里来等他。我们等了几天，按时间推算说，应该是到了的。”三人中一个沉稳地回答，美眸转向那匹马，仔细地打量着。
　　欧阳克也来了江南？郭靖的眉头皱得更紧了，却并没有上前询问。
　　“你们先到了。”人未到，声先到，脆生生的声音传来，又来了四匹马儿，马上乘坐之人皆是一身白衣，肩披貂裘女扮男装的美貌女子。
　　哼！欧阳克倒是风流，弄了这么多的美貌女子回来做自己的徒弟。郭靖酸酸地想着，目光凝注于四人身上，忘记了移开。
　　“小子，你瞧什么？小心眼睛掉进来，拔不出去。”一个女子被郭靖看得不高兴了，指着他骂道。
　　“啪！”没等郭靖反应过来，一个东西扔了过来，准确地打中说话的女子的脸颊。女子哎哟一声，捂着脸，惊恐地回头，望向不远处。“公子师傅！”
　　郭靖回头，也看向那处。那里缓缓踱来一匹小红马，马上之人，轻裘缓带，白衣翩翩，手中一把洒金折扇，嘴角带笑，正是欧阳克。
　　真是冤家路窄！郭靖暗自嘀咕，低下头，注视着粗瓷杯盏里细碎的茶叶末浮浮沉沉。
　　“小靖儿，我们又见面了！”郭靖想躲开欧阳克，欧阳克偏偏不想放过他。郭靖只觉得头顶上的天暗了下来，略略抬头，正好望进欧阳克带笑的眸子里。
　　郭靖的脸都黑了，怒瞪了他一眼，低头，继续瞧着面前的粗瓷杯盏发呆。
　　“小靖儿，想不想本公子？”欧阳克脸皮也厚，自顾坐在郭靖的身边，手中的折扇放在桌子上，腾出手来，去抓郭靖的手。
　　哗啦！郭靖撞翻了桌子，狼狈地闪开了欧阳克的色手。不知为何，欧阳克好似知道他的招式，明明可以轻易闪躲开欧阳克的，每次都闪得极其勉强。
　　“小靖儿，你就这么不想见到本公子么？”欧阳克双眸微湿，睫毛轻颤，微微低头，露出一抹哀伤。
　　郭靖愣愣地瞧着被他撞翻的茶壶里的茶水溅到欧阳克的身上，在纯白的衣服上晕开了朵朵的浅褐色水渍，心下惶然。他没有烫到吧？
　　“公子师傅，您有没有烫到？”八个姬人慌了神，纷纷上前，围着欧阳克，神情具是担心之色。一个姬人急急地跑到拴在树上的马儿那里，取来了衣物，另一个姬人拾起那把扇子，心疼地擦拭着上面的水迹。
　　“无碍。”欧阳克接过来姬人手中的白色衣服，眉头微颦。
　　“小二，你这里可有投宿的客栈？”一个姬人叫过忙碌的小二，冷声问道。
　　小二摇头，说是这里只是行路之人暂时歇脚之处，并无客栈。
　　姬人冷哼一声，叫过来另外七人，将欧阳克团团围住。只闻一阵衣服的索索声，应是欧阳克在换衣服。
　　郭靖转过脸去，耳根子微红。
　　“嘻嘻，一个大男人竟然脸红？”
　　耳边传来一个姬人的笑语，郭靖只觉得哄地一声，脸上火烫。
　　“小靖儿，你的小脑袋里想什么呢？”欧阳克带笑的声音也在他耳边响起。
　　郭靖噌地一声窜出去好远，面色绯红地回头瞪着已换上一身新衣，邪笑着注视着他的欧阳克，双拳紧握。
　　“小靖儿，你死心吧，你那点功夫，还不是本公子的对手。”欧阳克轻笑，缓缓踱向紧张地盯着他的郭靖。
　　




重逢

　　“哼，狂妄！”一声冷哼，远处奔来七匹快马，为首的柯镇恶双手轻扬，三道寒光直奔欧阳克的面门而来。
　　郭靖惊呼一声，担心地望向欧阳克。
　　欧阳克轻笑，身体后仰，轻易地躲过了毒菱的袭击，随即左手抬起，三声清脆的金属撞击声，柯镇恶的毒菱落地。
　　江南七怪微愕。柯镇恶的毒菱，百发百中，却被一个小辈轻轻松松地躲了过去，太不可思议了。“小子，你是何人门下？”由于欧阳克年轻的容貌，七人以为他不过是初出茅庐的小虾米，口气自然有着身为前辈的倨傲。
　　欧阳克没有急着回答，左掌一伸一缩，三枚亮光回到他的手里。唰，右手里的折扇打开，轻轻扇动，唇边眼梢惯有地露出了笑容：“晚辈白驼山门下。”
　　“白驼山？西毒欧阳锋是你什么人？”朱聪饱读诗书，又是武林中人，对武林中的事情可谓知之甚深。欧阳克面目虽同中原人一般无二，可是那肤色却较中原人更是白皙，鼻子也稍挺，仔细看去，也能看出他与众人的不同。
　　“正是家叔。”欧阳克展颜一笑，神情很是谦恭。
　　“哼！”柯镇恶用铁拐戳了戳地面，发出噗噗的声音：“靖儿，你过来！”
　　郭靖应着，慢慢移向江南七怪，眼睛却紧紧地盯着欧阳克，时刻提防着他的偷袭。
　　“靖儿，我和六位师傅，想要四处走走，两年后，再回去。这段时间，你可以先去嘉兴，或是到其他地方走走，历练一下。”想到即将分离，柯镇恶的神色温和了许多。十多年来，他们严厉地敦促郭靖习武练功，无非是想要郭靖成才，想要他为他们七人争口气，但是，人都是有感情的，相处时间越长，就是铁石心肠的人也难以儿女情长。
　　“大师傅。”闻听现在就要分开，郭靖也难过了起来。
　　“靖儿，你大师傅的意思就是我们的意思。”韩小莹略带感伤地瞧着郭靖，想要抚抚他的头，手伸出去一半，又收了回来。靖儿已经大了，已经是个男子汉了，再也不是十年前那个傻小子了。
　　欧阳克瞧着面前这场伤感的离别，眼眸里闪过一抹伤感，嘴角边却带着一丝嘲弄。情情爱爱，不过是浮云，转眼即逝，只有及时行乐才是真的。
　　那边，江南七怪已经骑上马，飞驰而去，而郭靖，正依依不舍地望着越去越远的七个人影，眸子里水光潋滟。
　　噗噗，小红马见到旧主人，跑了过来，蹭着郭靖，马嘴里喷着热气。
　　小红马的亲昵，郭靖转头，摸着小红马身上光滑的毛皮，感受着它的温度，心里的伤感淡了些，脸上也露出了浅淡的微笑。
　　“小靖儿，本公子也想在中原走一走，你我何不携手同行呢？”欧阳克笑看着郭靖同小红马的亲昵，手中的扇子轻轻摇动着。
　　八位姬人脸上立刻显出不悦之色，甚至有大胆的，狠狠地瞪着郭靖，恨不得他立刻消失。
　　“你走你的阳关道，我过我的独木桥，两不相干！”由于曾被欧阳克轻薄，郭靖对他的印象大打折扣，而且他一直认为欧阳克是杨康的，他不会和弟弟抢人的。
　　“哦？”欧阳克眉头挑起，嘴角上的轻笑消失，薄怒上了眼眸：“小靖儿，谁说你不与我相干？你和我可是有过亲密关系的。”
　　边上喝茶的人一阵哗然。众人对着两人指指点点，说什么的都有。
　　八位姬人也是面色不悦，尤其是那四个跟着欧阳克一起来的姬人，正是当日目睹那一幕的四个人，更是银牙紧咬，神情冰冷。
　　无赖！欧阳克就是一个无赖！他，他怎么能┉郭靖羞愤极了，如果地上有个洞，能钻进去就好了。
　　噗噗，郭靖身边的小红马拱了拱他。对，还好有它在。瞧了瞧小红马，他立刻有了主意，翻身上马，疾奔而去。
　　八个姬人见状，就要骑马去追，欧阳克拦住了他们，淡淡地说道：“不必了，你们是追不上的。”
　　八人不甘心地停下来。
　　“我们走吧。”欧阳克若有所思地望着那个火红的马儿渐渐消失于那边，淡淡地道。
　　一行九人，一色白衣，翩然离去。
　　剩下路人，喝茶的人，赞叹声，惋惜声，声声繁杂，却声声已入不了离去之人的耳中。
　　一路狂奔，已经奔出来好几十里，后边不见一个人影，郭靖终于勒住小红马。
　　“该死的欧阳克，要不是为了康弟，我一定和你拼了！”他跳下马，生气地对着一棵大树，砰砰地拳打脚踢着。
　　直到打得气消，他方才收起酸疼的手脚，靠着那棵千疮百孔的树，招过来小红马，一边抚着它，一边思考着。
　　是去嘉兴，还是到处逛逛呢？自从穿到这个地方，他一直生活在大漠，没有出过远门。都说中原繁华，他繁华还没有看到，却见到那个讨厌的人。
　　哼！他轻哼一声，将欧阳克丢在一边。对了，十年未见康弟了，去看看他，还能躲开欧阳克的纠缠。
　　口哨声起，小红马跑了过来，郭靖再次上马，掉转马头，向着有人的地方奔去。
　　数日后，郭靖勒住马儿，站立在金国的京城中都北京的城门口，瞧着来来往往进出的行人，一阵激动。康弟，终于可以见到你了。
　　催马进到城里，郭靖一路看去，到处红砖碧瓦，朱门绣户，大街上的行人无不穿着气派，就是小孩子也穿着绫罗绸缎，嬉笑怒骂之间，颇有几分斯文之气。街道两旁，商贾林立，吃的，穿的，用的，应有尽有，看得人眼花缭乱。
　　郭靖下了马，牵着，走走停停，逛的累了，方才找了一家小饭铺歇了歇，用了些饭，要了些生牛羊肉，喂了怀中饥饿的白雕。屈指算来，从大漠出来，已经一月有余，白雕已经羽翼丰满，不出一月，怕是能够飞翔了。
　　酒足饭饱，他正坐在小饭铺的二楼喝着茶，随意地浏览着外面的风景。不想，楼下一阵嘈杂，店小二慌慌张张地跑了上来，拉着他就走。“客官，不好了，您的马┉”话未说完，几个凶神恶煞般的人冲上楼来，将店小二和郭靖堵在楼梯中间。
　　郭靖冷眼注视着那些满脸横肉的家伙，方正的面容上尽是怒意。
　　“楼下那匹红马是你的？”一人站了出来，手中短柄双拐，一对雌雄眼，斜楞着，眼梢偏偏又高吊着，让人只看到他的一双眼白。
　　“是我的。”郭靖点头，心里的怒气更胜。
　　“大爷我给你一两银子，将马卖给我。”那人扔给郭靖一个银块，交代一声，转身就要下楼。
　　“等等。”郭靖大怒。干什么？一两银子就想买他的汗血宝马，天下哪有这么便宜的事情？“还给你，我的马不卖！”说着，将银块扔还给那人。
　　“小子，不要给脸不要脸，你知道我是什么人吗？”那人将银子揣进怀里，大嘴一咧，傲然地走回，斜着眼睨着不识好歹的郭靖，嘿嘿地冷笑着。
　　“客官。”店小二显然是识得此人的，急忙拉了拉郭靖。
　　郭靖不理，居高临下地怒视着那人：“管你是谁，我的马就是不卖。”
　　“小子，你很狂啊！”那人不怒反笑，耍弄几下手中的双拐，冷笑着道：“正好老子手痒了，和你耍耍也成。走，咱们楼下打去。”说着，转身带着人下楼。
　　打就打，谁怕谁！郭靖不在乎地跟了下去。
　　“客官，他是赵王府的大总管，在这里没人敢得罪。您就不要和他争了，一匹马哪里有一条命值钱啊！”店小二也是好心，跟着郭靖下楼，低低地劝解道。
　　“小二，谢谢你！”郭靖感激地对店小二说道，“不过，我的马儿可是宝马，就这么被他夺去，我不甘心。”
　　店小二无奈地叹口气，闪到一边，以免被误伤。
　　郭靖跟着赵王府的总管来到街上，行人一见这个架势，纷纷闪避，有些好事的人站在远处，往这里观望着。
　　“在下简雍，乃是赵王府管事统领。”那人双手抱拳，行了一个绿林礼。
　　“在下郭靖，无名小卒。”郭靖淡定地站好，同样回礼。
　　两人报完名号，马上动起手来。简雍双拐刺向郭靖前胸，郭靖右闪，脚下横扫，踹向简雍小腿，简雍不退反进，手中双拐再刺，两人一来一往，战在一处。
　　简雍手中的双拐是种奇特的兵器，攻防兼备，削、点、刺、划、挡、架，点水不漏，扎扎实实。而郭靖练就的软硬功夫，柔软似蛇，坚硬如铁，尤其是跟着黑衣人练就的无名掌法腿法，更是诡异莫名，出奇制胜。两人斗至数十招，郭靖是越战越勇，而简雍则渐落下风，疲于抵抗。
　　“住手。”一声冷喝，从观望的人群中走出一人，锦袍华服，面目俊美，约莫十五六岁，脸上犹带稚气，神情倨傲。
　　“康弟，是你么？”
　　
 
作者有话要说：卿卿乖乖地更新，童鞋们都不留言，~~~~(>_<)~~~~




顿悟

　　“康弟，是你么？”郭靖跳开去，循声望去，惊喜地叫道。十年未见，杨康已由可爱的孩童长成了翩翩少年，若不细看，还真认不得他了。
　　“谁是你的康弟？”杨康怒道。堂堂赵王府小王爷，竟然被一个尘土满面，穿着简朴的人如此称呼，实在是太没面子了。扫视着身边和远处掉了一地的下巴，他冷哼一声，目光停驻在郭靖那张憨憨地脸上。这个人好眼熟？尤其是那憨憨的笑容，和小时候那个傻瓜太像了。还有，那声“康弟”，也只有那个家伙敢如此称呼。莫非┉
　　“你，跟我来！”杨康指着傻乎乎地瞧着他的郭靖，冷冷命令道，随即转身，抬步就走。他身后一干仆从侍卫，也纷纷跟着转身离开。
　　郭靖眼睛已经离不开杨康了。没想到啊没想到，没想到十年不见，康弟出落得更加俊美了，仅仅是一个眼神，他的心脏就不住地扑通扑通地猛跳，让他一度怀疑，会因为心脏暴跳而死。
　　一边瞄着杨康，他一边抬脚，就要跟着杨康离开。
　　“客官，您的马儿？”店小二见打斗停止，郭靖要走，急忙拉马上前，将小红马的缰绳递到他的手里。
　　“谢谢啊！”郭靖不好意思地搔搔头，接过小红马的缰绳，道了声谢。
　　“还不跟上！”简雍收起双拐，眯着雌雄眼，上上下下右右左左地打量着郭靖，又是疑惑又是妒忌。功夫了得，又认识自家小王爷，这个傻乎乎的家伙，究竟是谁？
　　“简雍，你还和他罗嗦什么，快些跟上。”杨康回头，不悦地说道，一双乌眸微眯。
　　“是，小王爷，小人这就跟上。”简雍频频点头，紧赶几步，走到杨康身后，恭谨地亦步亦趋，再不多话。
　　呃？不理我？郭靖瞧着前面慢慢前行的杨康，失望地咬了咬唇，牵着小红马也慢慢地跟随着。不过，这才是傲娇的康弟，不是么？他安慰地自己，不知不觉露出了笑容。
　　杨康走在前面，心思则是落在了后面的郭靖身上，眼角的余光不时地瞥向他，见到他傻笑，不由得微恼。不知那傻子又在胡思乱想些什么，笑得如此开心？莫非他在大漠已经有了相好的？哼！
　　杨康冷哼出声，脚步加快，后面的仆从和侍卫也忙乎乎地加快脚步。
　　“康弟，等等我啊！”郭靖想得出神，一时不查，被杨康等人落下来很远，急得大叫，脚尖轻点，想要几步赶上。可是，他忘记了，手中还拉着小红马，被马缰绳扯住，一个踉跄，险险撞到心爱的马，吓得他硬生生按住身子。
　　“笨蛋！”杨康早就瞧见郭靖的狼狈，冷哼一声，走回去，就要接手牵马。
　　“康弟，不可！”郭靖被杨康的动作吓了一跳，急忙制止。小红马虽然被他驯服，但是野性还在，对于陌生人十分排斥，若是伤了康弟，可是不好。
　　不想，小红马见到杨康伸过手来，竟然躲也没躲，反而探头向前，伸出舌头，舔了舔杨康的手，一双清亮的马眼里全是亲昵。
　　“脏死了！”杨康缩回手，皱着眉头道。也不知道这匹马有没有好好刷洗，竟然还舔他？他掏出汗巾，擦了擦手，然后将那块丝质的汗巾随身一扔。汗巾子轻飘飘的，被风吹出去好远。
　　“哎哎，别扔啊！”郭靖心疼地放开小红马，追了过去，拾起那块汗巾，放进怀里。这么好的东西用过一次就扔了，好浪费啊！洗洗还能用的。
　　杨康瞥了郭靖一眼，再次哼了一声，转头就走。哼！一副穷酸样，又生的粗手大脚的，容貌也不出众，不知自己当初为什么念念不忘，记到如今？
　　郭靖不知杨康为何生气，见他离开，也忙牵着小红马赶上，和杨康并肩走着。
　　杨康身后一干仆从和侍卫，尤其是总管简雍，对于郭靖不合礼仪的举动，冷目斜视，看好戏地瞧着。以小王爷的脾气，若是有人敢逾越，惩罚可是不轻的。
　　想象虽然美好，现实总是残酷的。那些人等了好久，直到赵王府近在眼前，杨康并无半点恼怒之色，也不曾呵斥郭靖一句。
　　小王爷今天很反常，要注意了！这是那些人见此情景得出的第一结论。
　　于是，只见一群人唯唯诺诺地跟随着杨康进了府门，能马上离开的，马上离开，不能马上离开的，战战兢兢的，偷看着杨康的脸色，不敢逾越本分。
　　“郭靖！”杨康将一路上东张西望的郭靖领到了自己的房间，挥退了跟来伺候的几名仆从，然后面向郭靖，淡淡地唤了一声。
　　“啊？康弟，你叫我？”郭靖终于从金碧辉煌中醒过神来，憨笑着看向杨康。啧啧，不愧是赵王府，雕梁画栋，白玉石阶，回廊蜿蜒，假山林立，真是气派。康弟生活的蛮富裕的，可惜，这样的富贵生活还有两年就会结束了。他在心里惋惜地想着，不知不觉，就在面上流露出来了。
　　“你来大都做什么？”杨康剑眉微颦，神色不悦地问道。他那是什么表情？同情？可怜？还是惋惜？他堂堂一个赵王府小王爷，要吃有吃，要穿有穿，有什么值得他惋惜的？哼！傻瓜一个，什么也不懂，连心思都不会隐藏，这么多年，不知道他是如何活过来的？
　　“找你。”郭靖老实地回答，直视着杨康，微笑着。能见到他真好！
　　“找我？”杨康冷笑，“找我做什么？我是你什么人？”哼！当年我走的时候，也不见你来送我，现在说什么找我，假惺惺的，谁稀罕！
　　“你是我康弟啊！”郭靖不解地望向杨康。十年前，他和完颜洪烈偷偷地离开，让他扑了一个空，到现在他还惋惜着呢！
　　“谁是你康弟，不要乱攀关系！”杨康愤怒，瞧着郭靖傻乎乎的表情他就气不打一处来。
　　“康弟，你就是我的康弟啊！”郭靖急了，一步上前，拉住杨康的手。他在生什么气？他好像没有得罪他吧？
　　杨康的手动了动，终究是没有舍得甩开。他一向是娇生惯养的，还有点洁癖，除了父王和娘亲，他从来不碰任何人，偏偏，郭靖是一个例外。小时候什么都不懂，也不知道自己为什么会让一个傻兮兮的小子随意地抓着自己的手。现在，他懂了，也明白那是一种什么样的感情。十年人事几番新，自他懂事起，他的身旁，来来去去，换了不知几茬人，却总是找不到当初的那种感觉。如今，两人紧握的手中，再次传来悸动。他，再也不会放手了！
　　“康弟？”杨康目不转睛的注视，让郭靖不自在起来。康弟是怎么了？为什么用想将他拆吃入腹的目光瞧着他？不会吧，一个堂堂的小王爷，要什么样的人没有，不至于饥不择食到男人也要吧？他慌乱地想着，却忘记了，他当初就是想撮合杨康和欧阳克来着。
　　“郭靖，我求你一件事，你可应我？”杨康突然柔声开口，瞧着郭靖的乌眸也是温柔的，甚至带着一丝宠溺。
　　“什么事？只要是康弟的事，我一定答应。”康弟求他？郭靖惊讶地握了握杨康的手，感受着那手的温暖，方才有了一些真实感。一向高傲的杨康求他，他是不是应该受宠若惊呢？不过，康弟的事情他一定会应的，即使让他去死。
　　杨康不急着回答，只是慢慢地抽/出自己的双手，慢慢地举起，轻触郭靖的脸，抚过他浓黑的眉毛，抚过他浓密的睫毛，抚过他微红干燥的唇，一双乌眸里风云变幻，各种情绪不停地闪过。
　　“康、康弟？”郭靖结结巴巴地唤着。他、他要干什么？不会和欧阳克一样，强吻他吧？想到那个吻，他的脸腾地一下，红了起来。
　　杨康自然不知道郭靖想到了什么，见他脸红，以为他想到了什么相好的，怒上心头，水润的红唇微抿，双手揽过郭靖的肩头，将他抱了满怀。“想什么呢？不会想到什么美丽的女子了吧？”
　　“我┉”
　　郭靖张口欲为自己辩解，杨康快速出手，趁郭靖没有防备，点在他的穴道上。郭靖全身僵直，顿时动弹不得。
　　你要干嘛？郭靖用眼神瞪着杨康，无声地问着。
　　“郭靖，我要求你的事情，就是，将你自己交给我。”杨康打横抱起郭靖，将他放在华丽的大床上，回头插好门闩，又转了过来，站在床边上，俯视着满眼怒火的郭靖。
　　快点放了我！我还不想和一个男人┉郭靖又羞又恼，偏偏身体动弹不得，只能瞧着杨康俯下身来，那张俊美的面孔放大在他的眼前。
　　撕拉，郭靖身上的衣服被杨康粗暴地撕裂，怀里那只白雕扑棱棱地飞了出来，杨康不理，任它满房间里乱飞乱跳，撕拉撕拉，郭靖的外衣又被他撕成四条，分别绑住他的手脚。
　　“郭靖，不要挣扎哦，我可不希望你受伤。”杨康微笑着，放下帐幕，俯身，深深地吻上了郭靖的唇。
　　




疼痛

　　“你放┉”郭靖嘶吼出声。原来，杨康已悄悄地解开了他的穴道。但是，解开穴道了又如何？他的手脚被缚，动不得，口舌被堵，叫不得，只能拼命地扭动着身体，胡乱地运着内功。
　　哄！杨康本来还清明的头脑顿时一片空白，身体的某个地方迅速膨、胀起来，火热异常。胡乱地搅动着郭靖口内甜蜜的津液，舌尖追逐着不听话的灵舌，他的手悄悄地伸进身下那人的亵衣内，袭上了一具健壮的胸膛。紧致细密的肌肤，滑腻而又具有弹性，没有明显突起的肌肉，曲线也很柔和。
　　杨康的喉结滚动了一下，身体的某处越加火热起来。
　　放手啊！郭靖眼中沁满了泪水。他不要这样失身于一个男子，更不要失身给康弟。他只是拿杨康当做弟弟一般的疼爱，可是，身上那双不规矩的手，温暖而残酷地移动着，抚过他的锁骨，抚过他胸前的果实，抚过他的小腹，渐渐向他的隐秘处移去。
　　“不！”郭靖一声怒吼，十年来修出的内力运足，绑住他手脚的布条全数崩开，连同杨康一起甩了出去，落在帐幕之外的地板上。
　　噗！一口鲜血喷出，杨康挣扎着从地上站起，依着身边的桌子，又吐了一口血。好痛！五脏六腑翻江倒海地疼痛，好像碎了一般。能伤到他，还能伤得他那么深，郭靖为什么会有那么深厚的武功？他注视着不停飘动的帐幔，又惊又怒。
　　郭靖呆呆地坐在床上，半裸着身子，脸上红一阵白一阵的，眼中涩涩的，就是流不出一滴泪来。他该怎么办？该怎么去面对外面那个人？他当他是弟弟，他却将他当成了什么？禁、脔？男、宠？一个可以任意得到的物品？可恨！
　　碰地一声，他的手握成拳，狠狠地击在床上，钻心的疼痛，和手上的鲜血，依旧抵不过他的心痛！
　　扑通！外面传来什么倒地的声音。
　　“康弟！”郭靖赤着脚跳下床，急忙忙地跑过去，扶起倒在地上的杨康。哎！他还是不能不管他。
　　“不用你管！”杨康气息奄奄，仍旧不肯接受郭靖的好意，伸手欲要推开他，不想力气不足，自己反倒一个踉跄，险些再次跌倒。
　　“康弟，你不要乱动！”郭靖又爱又恨地吼道，扶着他回到了床上，盘坐着。他则是坐在杨康的对面，两人双手相对。“运气，意守丹田！”他警告着又要乱动的杨康，语气难得的霸道。
　　杨康被郭靖吼得愣了愣，随即就要发怒，可是，当他的眼光落在郭靖半裸的身体上，白皙的面上腾地泛起了一抹红晕，心头的怒火倏然消失。
　　“愣什么，还不快点运功？”郭靖此时什么也顾不得了，大声提醒着。
　　杨康忙收敛心神，意守丹田，运转全真教内功心法，让内力运转全身，再借着郭靖手心里传来的，一点一滴地治愈着内伤。
　　一个周天过去，郭靖缓缓地收回自己的内力，双手交叠，放于膝上，静静地打坐恢复着消耗的内力。杨康的内伤已经好了一大半，剩下的就靠他自己了。
　　时间一点一滴地过去，郭靖内力已经恢复，收功下床，整理整理身上的衣服，只有亵衣还算完整，不由得苦笑，瞧着四下里碎成片片的衣服，只得四下里找寻衣物，偏偏，这房间里什么都有，就是没有一件衣物。
　　他总不能穿着这身衣服出去吧？郭靖沮丧地坐在椅子上，苦着脸，瞪着床上那位，生着闷气。
　　扑棱棱，一阵飞动之声，白雕东倒西歪地飞了过来，蹦到他的腿上，尖尖的嘴啄着他的手臂，轻轻地鸣叫着。
　　“小东西，你饿了吗？”抚摸着白雕雪白的羽毛，郭靖喃喃着。也许不该将他带出来的。白雕是属于大漠的，大都和江南水乡都不适合它的成长，就像他一样，也许一辈子呆在大漠，才是正确的选择。
　　白雕又轻轻地啄了郭靖的手臂一下，鸣叫着，歪着脖子，瞧着他，似是听懂了他的话。
　　“小东西，我现在不能出去，你要忍忍，知道么？”郭靖将小白雕捧起，轻轻地和它说着话。
　　扑棱棱，白雕见郭靖没有给它吃的，又飞离了他，满房间里乱飞起来。
　　我怎么和一个什么也不懂的鸟儿讲话？郭靖苦笑，又瞪了床上还在打坐的杨康一眼。刚才真该再补上一掌，直接送他归西算了。这样，他就可以将他身上的衣服扒下来，穿着跑路了。可惜，他的心太软了！
　　“你不走？”睁开眼睛，杨康动了动，五脏六腑不再疼痛，擦了擦嘴角的血迹，扫视房内，见郭靖坐在椅子上，目光呆滞地盯着他。他突然觉得心情特别好，微笑着，回视着郭靖。
　　郭靖仓促地移开眼睛，转向满房间乱飞的白雕：“怎么走？”
　　杨康眉毛挑起，眸子里带笑。“不走也好。”下床，整理衣服，他又恢复了翩翩贵公子的模样。走到房门口，拿下门闩，打开房门，“来人。”
　　很快，一个仆从小跑了过来，躬身：“小王爷有何吩咐？”
　　“去王妃那里说一声，就说今晚小王和一个朋友在她那儿用饭。”杨康吩咐着，见仆从领命欲走，想到郭靖那一身亵衣，忙叫住他：“还有，取两套衣服来。”
　　仆从唯唯诺诺地去了。
　　房门关上，房间安静下来，只有那只不安分的白雕到处乱飞着，不时发出扑棱棱的声响，给安谧的气氛增添一点活泼色彩。
　　郭靖低着头，注视着地面，心里翻搅着，烦恼着两人以后的关系。他只想做杨康的哥哥，只想将他悲惨的命运扭转，待到功成身退之后，他找一处世外桃源，种田种花，和李萍安静地度过剩下的岁月。不曾想，他也陷入了感情的纠葛当中，这可如何是好？康弟对他的占有欲是什么时候产生的？是小时候那段亲密的时光，还是骤然的离别，让他把怀念当做了爱恋？
　　郭靖烦恼地搔着头，将一头本已凌乱的头发搔得更乱。
　　杨康倚在门边，默默地注视着郭靖，将他的一举一动尽收眼底。他在想什么？是在鄙夷他吗？哼！讨厌如何？他只能是他的！
　　两个人，两种心情，房间的气氛越加沉闷起来。
　　叩叩叩，敲门声响起，外面传来仆从的声音：“小王爷，衣服送来了，小的可以进去吗？”
　　“等等。”杨康冷冷回道，转身开门，接过来仆从手里的衣物，问了一声：“王妃那里┉”
　　“回禀小王爷，王妃那里已经禀告过了，王妃说，她会准备，要小王爷不要担心，尽管带朋友去。”仆从低头回禀，一双好奇眸子透过缝隙，偷偷地往里面看着。
　　“小心小王挖了你的眼睛！”杨康不悦地申斥道，一掌挥去，将那仆从击飞出很远，碰地一声，关上了房门。
　　郭靖将一切看在眼里，眉头不由得皱了起来。这个康弟，性子还是这么多疑，而且霸道，仆从不过是好奇了些，他那一下子，可能会要了仆从的小命啊！
　　“换上。”将手中的衣物放在床上，杨康命令道。
　　郭靖的眉头皱得更深了。
　　“快点，换上！还是我来帮你换上？”杨康不耐烦地吼道。从来都是别人伺候他，他第一次伺候人，竟然没有换来一个好脸色，他的心情很不好，差点出手。可是，看到那张方正的脸，他的手无力地垂下。他是郭靖，他是那个让他恨了十年的人，他是那个让他爱了十年的人，他舍不得伤他，舍不得！
　　怎么又恼了？郭靖叹息一声。杨康的心事，他这辈子也是猜不透的吧？缓缓地起身，走过杨康身边，走到床前，拿起床上放着的衣物，锦缎料子，绣工精致，王府出品，必非凡品，一点都不假。
　　又叹了一口气。郭靖挑出一件比较朴素的长袍，披在身上，系好上面的扣子，正要转身，后面突然伸过来一双手，按住他的肩头。
　　“你┉”郭靖刚转过头去，杨康的唇落了下来，辗转着，带着怒气。
　　“呜呜。”郭靖发怒了，手肘用力地往后一撞，只听得杨康痛叫一声，倒退了几步，身体磕碰在桌角上，伤上加伤，跌跌撞撞地往前扑去。
　　“康弟。”郭靖慌了，急忙赶上前，接住杨康跌倒的身体。他怎么气昏了头，已经伤了康弟一次了，怎么还是收不住手，再次伤害他呢？
　　“噗！”一口鲜血喷出，飞溅在郭靖的身上，脸上，杨康软软地倒在他的怀里，昏了过去。
　　“康弟，我不是故意的！”郭靖急惶惶地叫着，再次将杨康扶到床上。“康弟，你醒醒啊！”他运转内功，就要将之输入到杨康的身体里。
　　谁想，杨康突然睁开眼睛，将郭靖拉倒在他的身上。
　　“你┉”
　　“你们两个在干什么？”郭靖正要斥责杨康，娇柔的声音从门口传来，包惜弱从门外大步走进来，惊讶地瞧着两人。
　　




大哥

　　“娘。”杨康坐了起来，连同郭靖一起抱了起来。被自己的娘亲当场抓到他和一个男子相拥，他很尴尬。
　　“婶婶。”郭靖挣脱开去，整理仪容，恭敬地施礼。面前这个女子定是康弟的母亲，杨铁心的妻子包惜弱，叫一声婶婶也不为过。
　　包惜弱是个温柔的性子，即使心里十分愤怒，仍旧做不来申斥怒骂，见郭靖彬彬有礼，不好责骂，只能淡淡地冲他点点头，算是打过招呼，然后面向杨康，微恼地说道：“康儿，你是不是该给娘一个解释？”
　　“娘。”杨康下了床，挽着包惜弱，亲昵地摇着，少了平时的冷傲：“他是郭靖┉”
　　“等等，你说他叫什么？”包惜弱听到郭靖的名字，神情微微呆滞，有些不敢相信地问道。老天，你难道听到了我的祷告了么？面前这个孩子，真的是大伯家的靖儿么？
　　“婶婶，我叫郭靖。”意识到包惜弱可能认出了他，郭靖代替杨康回答道。包惜弱，又是一个悲情的人物！身处乱世，还是一个女子，手无缚鸡之力，虽然满腹诗书，心地善良，还是难逃红颜之灾。郭杨两家的灾难，与其说是国难所致，倒不如说是她的美貌惹的祸。想到此，他不由得庆幸自己如今的男儿身。
　　“你爹是┉”包惜弱显然还不能确信自己的幸运，再次盘问着郭靖。那张芙蓉粉面，犹带着几分少女的天真。
　　“娘，问他做什么？”见娘亲一门心思关切郭靖，杨康心头醋意顿起。他知道娘亲善良，对待下人仆妇亦十分亲切，却不曾见过她这么激动过，瞧着郭靖的目光也是激动慈爱的，让他好不嫉妒。
　　“康儿，你不要插嘴！”包惜弱拍了拍儿子的手，示意他安静，随后一双秀眸紧紧地盯着郭靖，等待着他的回答。
　　“我爹名啸天。”知她还不能确信，郭靖如实地回答道。
　　“你娘是不是李萍？”闻听郭靖的回答，包惜弱更是激动了，有些失礼地道出了李萍的名字，神情更加热切地瞧着郭靖。
　　郭靖点头。
　　“靖儿，真的是你么？我，我不会在做梦吧？”包惜弱欣喜若狂，甩开杨康，扑到郭靖的面前，上上下下地打量着他，秀眸中泪珠滚滚，一滴滴落了下来。
　　“婶婶，是我，您没有做梦。”郭靖瞧着面前的女子，不由得想起了还在蒙古等着自己回去的母亲李萍，眼中酸涩了起来。
　　“娘，您认识他？”杨康怀疑地瞧着娘亲和郭靖。他们两个认识？不会啊，娘是金国的赵王妃，郭靖是流落蒙古的一个汉人，怎么可能会相识呢？哦，忘记了，娘也是一个汉人，难道是旧识？
　　“何止是认识，康儿若是一个女子，他还是你的未婚夫呢！”包惜弱脸上绽开了喜悦的笑容，打趣地说道。
　　郭靖呵呵笑着，搔着头发，有些不好意思，脸色绯红。
　　杨康也是脸色绯红，表情倒是奇怪。有惊有喜，更多的是不悦。“娘！”
　　“康儿，不要不好意思。娘只是说了后半句，前半句还没说，若是生男结为兄弟，若是生女结为姐妹。不过，娘到希望你是个女儿。”包惜弱盈盈笑着，开怀的笑容顿时让杨康华贵的房间大失颜色。
　　杨康痴痴地瞧着母亲绝美的笑容。好久没有见过娘亲这么开怀了，自从他有了记忆，娘亲每天都以泪洗面，即使面对父王，还是一脸的愁容，惹得父王也跟着伤心。若是娘亲每天都这么开心就好了。
　　“康儿，听说┉”当靖康两人为了包惜弱绝代的笑颜开心失神的时候，完颜洪烈闯了进来，一眼瞧见，也迷醉了。“惜弱，你笑了！”
　　“孩儿给父王请安。”包惜弱的笑容在见到完颜洪烈的时候，倏然消失，完颜洪烈的脸色也跟着阴暗了下来，杨康见此情景，急忙上前，请安道。
　　“康儿，听说你带了一个朋友回来，可否让父王结识一番？”完颜洪烈微笑，藏起了眸中的不甘，扫视房间里，看到郭靖，冲他一笑。看他那身衣服，明显是王府的衣物，还有地上的碎布，他的心里存疑，脸上却没有表露出来。
　　“他┉”
　　扑棱棱，那只白雕不知从什么地方飞了出来，歪歪斜斜的，一路又是跳又是飞的，冲到郭靖的身边，极力想飞到他的肩头上。
　　杨康松了一口气。他很怕，很怕完颜洪烈知道面前之人就是郭靖。十年前，就是他不肯带郭靖回来，才会导致他们了分离十年。
　　郭靖伸手，捞起白雕，放在他的肩上。转头，见房内三人有两人惊奇地瞧着小东西，憨憨一笑。
　　完颜洪烈觉得面前这个年轻人的笑容很熟悉，也许是曾经在什么地方见过吧？他这样安慰着自己，郭靖的面容长得太一般了，在路上一抓一大把，不用在意的。
　　不过，他还是多留了几分心思。一个能够驯养白雕的人，也不会一般的人物。“惜弱，我听说你那里准备了很多的酒菜，是不是要宴请这位小兄弟啊？”
　　“是吗？康儿。”包惜弱轻柔地问着杨康，秀眸也睨着他，似是记起了方才进房间时见过的那一幕。
　　杨康点了点头，瞄了郭靖一眼，五脏六腑又隐隐疼痛起来。
　　“不知本王可不可以加入呢？”完颜洪烈掩去心头翻覆的情绪，再次面对众人时，温文微笑，犹如和煦的春风，温暖而又让人感觉舒适。
　　杨康看向包惜弱，郭靖也看向包惜弱，两人有志一同，都想征得她的同意。
　　“好。”包惜弱黛眉微颦，有些为难，最终在两个孩子的注视下，答应了。
　　完颜洪烈笑了，真诚地笑了。他十分感觉郭靖，是他的到来，让他可以这么接近心爱的人儿。
　　几人又说了一会话，完颜洪烈有事离开了，房间里，郭靖、杨康、包惜弱三人对视，一时无言。
　　“靖儿，康儿，你们兄弟两个┉”包惜弱终于按耐不住开了口。当初怀了杨康的时候，因为同郭家交好，她是存了心思想生个女孩来着。谁料孩子生下来，却是个男的，那时候相公初亡，也顾不及遗憾。但是，现如今她有点希望杨康是个女儿了，最起码他是个女子，那两人方才暧昧的举动就可以名正言顺地解释为“两情相悦”了。
　　“婶婶，我和康弟只是顽皮。”郭靖抢在杨康开口之前解释着。方才的一切，想起了让他又羞又愤。羞愤过后，又不忍心包惜弱责难杨康。
　　他是什么意思？杨康正为怎么回答娘亲踟蹰，不想郭靖竟然抢先，还说的轻描淡写，不由得大怒，逼视着郭靖躲闪的眼睛，红唇微抿。随即，想到包惜弱还虎视眈眈地瞧着他们，忙点头，附和郭靖的话。
　　包惜弱叹息一声，装聋作哑。她能怎么办？为了两个孩子，她只能学一次邻人，掩耳盗铃，以后十分注意，尽量将那种情感扼杀在襁褓之中就是。“即是如此，靖儿，你可有地方住宿？”
　　“靖儿初来乍到，还不曾投宿。”包惜弱如此一问，郭靖悬着的心落了下来，憨笑着回答着。这位婶婶倒是知情识趣，没有深究，反倒省了他一番口舌。
　　“客栈不用找了，以后你就住在婶婶那里，也好方便照顾。”包惜弱怜惜地说着，指了指郭靖肩上的白雕，问道：“这个小东西要吃些什么，你说与来，婶婶替你张罗。”
　　“它多是吃些生肉，现如今食量不大，只是有劳婶婶费心张罗了。”见包惜弱肯收留他，郭靖十分欢喜，轻抚着白雕的羽毛，客气地说道。
　　“靖儿，不要和婶婶客气，你和康儿是兄弟，你也同婶婶的儿子一般，客气了就生分了。”包惜弱故意板着脸教训着郭靖，可是她那张秀美的面庞即使板着，也柔情万种的，严肃不起来。
　　“娘啊，你不用和他罗嗦，他一定要住这里的。”杨康挽着娘亲的手臂，不悦地说着，乌眸有意无意地瞥着郭靖，神情里尽是霸道。哼！他是他要的人，就得在他的羽翼下生活。
　　“你这孩子，什么他？要叫哥哥，知道么？”包惜弱点了点杨康的额头，嗔怪地说道，纤纤素手，莹润白皙，全无一点气力。
　　“叫他哥哥？哼！娘，让他叫我如何？”杨康不忿地争辩着。那个傻子，他做他哥哥还差不多。
　　“顽皮。”包惜弱嗔道，拍了杨康脸颊几下，笑着骂道：“只是一个称呼罢了，以后你们互相照顾，即使不是兄弟，也胜似兄弟了。”
　　“大哥。”杨康不愿意拂逆娘亲，不甘不愿地叫了一声，顺便白了郭靖一眼。
　　这一声大哥，叫得郭靖心花怒放。“康弟，你放心，以后大哥会照顾你的！”
　　谁要你照顾？傻兮兮的，还得他来照顾。杨康本想反驳郭靖，碍于娘亲就在面前，只能生气地转过头去，不看他。
　　“好了，康儿，不要赌气了。靖儿，康儿，来，你们两个到我屋里去。”包惜弱拉着愤愤的杨康，走在前面。
　　




洪七

　　郭靖在赵王府住了下来。包惜弱将他安排在那间和牛家村相同的房子里，嘘寒问暖，吃穿都照顾的十分周到，就连那只小白雕，也每天生肉不断，照顾的很好。完颜洪烈也常常来，不过，在知道他的名字后，每次面对他，神情总是奇怪的很，见到杨康和他靠近，总是不着痕迹地分隔开两人，让郭靖这个迟钝的人都能感觉到他的刻意。
　　杨康倒是安分了不少，不常来，每次来匆匆去匆匆，不知在忙些什么。
　　赵王府最近十分热闹，来了很多江湖人士，郭靖终于见识到了三教九流的人物。倒不是他们都是各种行当的人，而是这些人没有生的好相貌的。额角上长着三个肉瘤的，一身袈裟的，鹤发童颜的，五短身材的，要多怪有多怪，众人见之，无不躲闪不及，唯有那个自恃聪明的杨康乐此不疲地天天和他们混在一起，修习武艺。
　　郭靖几次想要规劝于他，远离这些巴结奉承的小人，可是，杨康总是一脸的冷笑，转身就走。他知道，是他刺激到了他，只得无奈地笑着，找到包惜弱，希望可以通过包惜弱，劝解杨康。可是，杨康像是铁了心，无论包惜弱在他面前说了什么，总是哼哼哈哈地应着，转身之后，继续和那些人交往，看得郭靖又是心焦又是心疼。
　　一年的时间不快不慢，清风般地过去，郭靖和杨康又涨了一岁，身材也拔高了许多。由于吃得很好，郭靖变化很大，尤其是他的皮肤，虽然还是小麦色，却白皙细致了很多。
　　这一天，他闲极无聊，跑到大都城外，遛马兼着遛雕。小红马现在已经是大红马了，通体鲜血似地通红，腿长腰细，线条流畅，内里蕴藏着无限的劲力，飞跑起来，如清风掠过，眨眼就不见了踪影。而那只白雕，通身雪白，足有一人来高，双翅伸展开来，有一间房子那么宽，驮着一人飞在空中，游刃有余，毫不费力。
　　小红马好不容易出来，撒着欢地放开四蹄，全力奔跑，白雕也在天上盘旋飞翔，和它赛跑似地，兴致高昂。凤飞龙吟，一白一红两个家伙，将郊外一干无聊踏青的贵族吸引了来，驻足观望，啧啧称赞。
　　郭靖好不得意，策马狂奔，很快，奔离了众人的视线。
　　不知跑了多久，天上的太阳已经走到了正中，温度逐渐酷热，地面上腾起了阵阵的热浪，炙烤得小红马身上血汗淋淋，呼哧呼哧地喘着。
　　郭靖忙勒住小红马，从上面跳了下来，将它拉到树荫处，躲避炎热。天上的白雕也扑了下来，停在他的身边。
　　郭靖懒懒地靠着一棵大树，掐了一棵狗尾草，逗弄着小红马和白雕，引得两个家伙不依地鸣叫嘶吼，树下一阵喧哗。
　　“是谁吵我老叫花子困觉？”
　　树上突然有人说道，郭靖一愣，抬头瞧去，只见一个满身补丁，方脸微须的中年乞丐跳了下来，那双虎眸圆瞪，似怒非怒地瞧着他。
　　郭靖憨憨一笑，瞧见那中年乞丐手中的绿竹杖，背后的大红葫芦，和执着杖缺了食指的右手，心下了然：“对不起。”
　　“嗯，你个小娃娃还算礼貌，我老乞丐饶了你了。”中年乞丐从身后抽出大红葫芦，拔开塞子，喝了一口，咂咂嘴，惋惜地说道：“有酒无菜，可惜可惜！”
　　郭靖深深地吸了一口浓郁的酒香，酒瘾也上来了，憨笑着，道：“老人家，晚辈整治一道菜，给您下酒，可好？”
　　“哈哈，小娃娃倒是爽利，好，我老叫花就叨扰了！”中年乞丐爽朗大笑，将酒葫芦放于背后，又纵上树，“小娃娃，我老叫花先困一觉，整治好了叫我。”说着，枕着手臂，躺卧着树干上，假寐起来。
　　郭靖摇头。看来书中和电视里演的倒是真的，这个丐帮帮主洪七确是贪吃之人。罢了，幸好自己厨艺不差，就做一个叫花鸡好了。想到此，他骑上小红马，奔离了开去。
　　此地，离大都城很远，四周都是山林树木，想要找些野物来倒也容易，不出一里地，郭靖就见过鹰、雀、野鸭，还有一些小型的鸟儿，不计其数。可是那些都不和他的菜式，他只得往远处找去，终于看到一只拖着五彩斑斓长尾巴的山鸡，咯咯叫着，就要逃跑。郭靖哪容得它跑掉，搭弓射箭，一箭命中山鸡的颈项，山鸡扑棱了几下，断气了。
　　郭靖跑马过去，拾起山鸡，调转马头，在路上寻了些特殊的材料，跑回了遇到洪七的地方，下了马，开始整治山鸡。他循着记忆里叫花鸡的做法，将山鸡收拾干净，将寻到的一部分材料填进山鸡肚子里，另一部分材料和进黄泥里，裹上山鸡，在地上掏了一个洞，将之放进去，填上薄薄的一层土，在上面架起了柴火，烧了起来。良久，篝火烧尽，他小心地拨开余烬和焦土，取出山鸡，剥去外面凝固了的黄泥，顿时，一股奇特的香气飘了出来。
　　“好香！”不等郭靖呼唤，洪七从树上跳了下来，猴急地跳到他的面前，眼巴巴地瞧着白嫩的山鸡。
　　郭靖笑着撕了一块胸脯肉，其余的都递给了洪七公。
　　洪七公接过来叫花鸡，顾不得烫，也顾不得喝酒，风卷残云般地吃了个干净，然后咂着嘴，赞叹道：“娃娃好手艺！”
　　郭靖摸了摸头，憨笑。他只是借用黄蓉的手段加上现代的做法，自然味道更与一般的叫花鸡不同了。
　　“娃娃，你鸡肚子里填的可是香菇？”洪七意犹未尽地就着酒葫芦喝了一口酒，随之将酒葫芦递给郭靖。
　　“呵呵，老人家真是厉害！”郭靖接过来，喝了一口，嗯，芬芳甘冽，没有辛辣感，真是好酒！
　　“可是，你这叫花鸡怎么和以往的不同，好像还添加了些别的调味，让我老叫花好好想想。”洪七自认在吃的方面是个行家，可是今个郭靖一道叫花鸡吃的他开心，却也疑惑。
　　郭靖笑着任洪七去猜，酒葫芦的酒太过顺口，不知不觉间，喝的有点多了，晕乎乎的，控制不住地笑啊笑的。
　　“对了，我想起来了，这鸡的香味里有松子的味道，可是，现在这个时节，哪里来的松子，你加的可是松针？”洪七兴奋地叫道，抢过郭靖手里的酒葫芦咕咚咕咚地喝了几口。
　　“宾果！老人家您猜对了！”郭靖笑容可掬地瞧着洪七，好奇地伸出手去，想要抓住不住晃动洪七。
　　“小娃娃，不会喝酒就不要喝那么多，浪费了老乞丐的好酒！”洪七见郭靖脸若晚霞，眼神飘忽，醉言醉语，说些听不懂的话，知道他醉了，摇摇头，收起了酒葫芦。
　　“老人家，您不要动！”郭靖抓了半天，依旧抓不住洪七的身影，埋怨道。
　　郭靖的醉言醉语，听得洪七一阵好笑，唠叨着扶住东倒西晃的他，靠在大树上。回眸望去，小红马早已不知跑到哪里去了，而白雕也是踪迹皆无，此时若放郭靖一人在这树林里，遇上野兽猛禽，怕会伤到他。洪七无奈，抱着郭靖跳上了树，将他安置在粗大的树干上，他则是在一旁照料，深恐郭靖摔下树去。
　　天近黄昏，洪七挨不住困顿，打了一个盹，正在迷迷糊糊之间，只听得哎呀一声，以为郭靖摔下了树，惊得他急忙睁开眼睛，望向郭靖睡卧之处。只见郭靖安安稳稳地坐在树上，四下里打量着，神情极为惊讶。
　　“娃娃，你吓了我老乞丐一跳，怎么补偿我啊？”见郭靖无碍，洪七又想到了那只美味的叫花鸡，口水直流。
　　“补偿您老人家也可以，但是这里是荒郊野外，没什么作料，烧出来的菜多是素淡，多吃不可。不如随我进城，不知可否？”郭靖终于醒觉自己在树上睡了一觉，幸好他素常睡在屋顶，崖上，睡姿倒也老实，才没有摔下树去。
　　“妙极妙极！”洪七大笑，手舞足蹈。
　　“这么久，我还不识得老人家高姓大名？”既然两人相熟了，总是要知道名姓的，郭靖不得不多此一举。
　　“我姓洪，排行七，你叫我七公吧。”
　　果然是洪七公！郭靖微笑。不枉我一只叫花鸡，总算是引来一个高手。嗯，还要多多巴结，学来他那一手“降龙十八掌”，他就离高手不远了。
　　郭靖一边想着，一边唤来小红马和白雕。两人同行，他本欲牵着慢慢走，可洪七急于尝到他的菜品，连说无妨，于是郭靖骑马，洪七提起飞纵，不出一刻光景，两人来到了大都城门，方才慢下了脚步和马速，徐徐前行，进得了城内。
　　
 
作者有话要说：靖哥哥再得奇遇，康柿子你要加油了！




乱了

　　站在赵王府的大门前，洪七摸着门前两个白玉狮子，皱着眉头，瞧着郭靖的眼神也是奇特的。“娃娃，你是完颜洪烈的什么人？”
　　“完颜洪烈？我和他没有关系。”郭靖摇摇头。开玩笑，好在完颜洪烈不是他什么人，若是的话，面前这个嫉恶如仇的北丐说不得会杀了他。
　　洪七怀疑地睨着郭靖，审视了很久，郭靖的脸色正常，眼神坦率，方才放弃了对他的怀疑。有这样眼神的人，一定不会是个奸佞之人。
　　“七公，我们还是到别处去罢。”郭靖体贴地建议道。洪七公一定不想进赵王府，不如他先提出来，也省了一番口角。
　　洪七点头，随着郭靖离开了赵王府。
　　此时，杨康正好出得府门，一眼瞧见郭靖，想要唤住他。
　　“小王爷，王爷有请！”协斌从府里快步走来，恭敬施礼。
　　杨康再次瞧了一眼，微微叹了一口气，转身走进府门。一年来，他多次想亲近郭靖，无奈不是完颜洪烈和包惜弱总是横插一脚，就是被郭靖逃走，结果每次都是高兴而来，失望而归。这次，看来也是父王的意思了。
　　不说杨康不情不愿地进了赵王府，再说郭靖和洪七两人，穿街过巷，找了几家店，洪七皆是摇头，不得已，找了一家民房，租住下来，洪七方才满意。
　　安置好洪七，郭靖告知了一声，将小红马和白雕也安置在院子里，出门采买菜蔬调料。待到他出得门去，洪七公睁开眼睛，眸中精光一闪，随即和上，打盹。
　　在街上随手抓了一个巡城兵士，叫他到赵王府送信，向包惜弱报告他的去处，接下来，郭靖开始逛集市，寻找着合意的菜蔬果品以及调料。有十年没有亲自进厨房做菜了，而且又不是在现代，他思来想去，觉得还是做些家常菜最好，于是多买了一些小白菜、大豆腐一类的，然后挑了几样调料，方才回到了民房里。
　　起火烧菜，郭靖很快熟悉了古代锅灶的用法，煎炒烹炸，厨房里锅碗瓢盆的声音规律地响着，大半个时辰过后，一阵阵香气从厨房里飘了出来，飘进假寐的洪七的鼻子里。
　　“好香！娃娃，菜好了么？”洪七伸伸懒腰，站了起来，走到厨房门口，探头探脑地往里面张望，鼻子也不住地抽、动着，一副垂涎的模样。
　　“好了，七公！您坐好，我这就给您端去。”郭靖在厨房里回应着，只听得里面传来一阵碗锅的声响，不一会，郭靖端着一个木盘走了出来。
　　洪七迫不及待地坐在了桌前，伸长了脖子，瞧着郭靖手中的木盘，上面放着四碗白饭，一个空碗，两双筷子，两支汤匙，两个酒杯，四大碗菜肴，正冒着阵阵的热气，飘散着香气。
　　饭菜摆放好，郭靖也坐了下来，分出半碗饭来，就着桌上的三菜一汤，吃讲起来。
　　洪七没有动米饭，而是伸筷子夹了那盘翠绿莹白的小白菜，吃了一口，神情极是惊讶地瞧了郭靖一眼，随即拿起汤匙，伸向另外一碗清汤，送到嘴边，喝了一口，脸上惊讶更甚，接着他又尝了那碗切成均匀方块的豆腐，和一碗淡黄的鸡蛋糕，不由得大声赞叹：“娃娃，你这些个菜，除了炒白菜，其他的我老乞丐还是头一次尝过。”
　　原来，郭靖这四样菜，炖炒蒸煲，火候拿捏的恰恰好。鸡蛋糕不老不嫩，花生腐竹冬菇汤鲜美清淡，炒白菜鲜绿脆嫩，那碗豆腐炖泥鳅，更是了不得，豆腐大小均匀不说，里面的泥鳅都是婴儿小指大小的，郭靖挑的时候，都是选那些活着的，而且被小贩养了一天以上，已经吐干净腹内泥土的，做出的菜肴，全无一点泥鳅的土腥气，还外带着豆腐的滑嫩，吃的洪七啧啧称赞，不停的动筷。
　　“小王来的可是时候！”两人正在风卷残云，民房的门打开，杨康笑着走了进来。“大哥，我给你带来一个客人。”说着，走到郭靖右手，坐了下来，而原走在他身后的一人露出面容来。
　　“晚辈欧阳克，拜见洪老前辈？”那人抱拳行礼，面带微笑地开口，一双灿眸睨着郭靖，也带着笑意。
　　“欧阳？你是老毒物的侄子？”洪七放下筷子，拧眉细细地打量着一身白衣，风度翩翩的欧阳克，仿佛在他身上找寻着什么。
　　“家叔名峰，却是居于西方白驼山。”对于洪七的称呼，欧阳克并未动怒，只是淡淡道来，不卑不亢。
　　“既是客来，这里并无什么好东西可以招待，只有些家常之物，两个小娃娃坐下来尝尝吧。”洪七淡淡地邀请着，又抄起筷子，开始进攻桌上的美食。
　　杨康早已用郭靖的筷子偷偷地夹了几口，放进嘴里，细细地咀嚼着，一脸的开心。一旁的郭靖见他开心，忙进厨房取来两副碗筷，摆放在两人面前。
　　欧阳克彬彬有礼地道过谢，坐了下来，慢条斯理地吃了起来。
　　多了两个人，原本足够的饭菜眨眼的功夫见了底。
　　“大哥，还有没有？”杨康显然意犹未尽，眼巴巴地瞧着郭靖。
　　郭靖摇了摇头。他就买了这些菜蔬，去了一些废弃的老爷子和大小不均的食材，全部整治了，根本没有多余的。
　　“不知这些个菜肴都是谁整治的，可是比白驼山的厨子强了不少。”欧阳克吃的不多，放下了筷子，瞄了郭靖一眼，又转向洪七，状极恭敬。
　　“是我整治的。”郭靖搔了搔头，不好意思地开口回答。他原本是个宅女，母亲又早逝，厨房里的事情他的父亲早早就交与了他，倒也锻炼出了一手的好厨艺。如今只是信手拈来，不想被人称赞，倒有些汗颜。
　　“不想小兄弟倒有如此本事？”欧阳克惊讶地瞧着郭靖，重新审视着他。
　　“大哥，你有如此本事，为甚不曾整治给小弟尝尝？”杨康的剑眉蹙了起来，低低地，声音极是不悦。他有着如此好本事，竟然瞒着他到现在？哼！
　　“康弟，大哥┉”见杨康又生气了，郭靖急忙解释。
　　“几个娃娃，我老乞丐要困觉了，要吵到外面吵去！”洪七不耐烦地道。小小年纪，拈酸吃醋的，又不是娃娃的小媳妇，到底要作甚？
　　杨康的脸涨红，压下心头的怒火，恭敬地告辞，拉着郭靖就往外面走。
　　欧阳克微微一笑，若有所思地瞧着手拉手的两人，也告辞而出。
　　出了民房，来至院里，杨康甩开了郭靖的手，大踏步就走。
　　“康弟！”郭靖忙不迭就要跟了上去，却被欧阳克轻轻一扯，停下了脚步。
　　“小靖儿，你和赵王世子熟识？”欧阳克淡淡地问道，手中洒金扇子轻轻扇动，似笑非笑地睨着郭靖。
　　“欧阳公子，请你放开手！”郭靖急于追赶杨康，自然不会给欧阳克好脸色，语气也是冰冷。
　　“小靖儿，你┉”欧阳克伤感地松开郭靖，后退一步，转过身去，双肩不住地颤抖着。
　　呃？郭靖满脸黑线，想走又不好意思走，不住地在原地兜兜转转的，甚是急躁：“欧阳公子，我┉”男人伤心该怎么安慰啊？他烦恼地抓着头，瞄着欧阳克，欲言又止。
　　“小靖儿，本公子知道你不待见我本公子，本公子走就是了。”说着，欧阳克转过身来，抬步就走。
　　呀！他，他真的哭了？原本还有些怀疑的郭靖见到欧阳克脸上泪珠，吓了一跳，更加手足无措了：“欧阳克，你别走！”
　　欧阳克停下了脚步，不曾转身，背对着郭靖，语带哀伤地道：“小靖儿，有什么狠话你就说吧，本公子┉还忍得！”
　　“我┉”被欧阳克一句话堵死，郭靖张口结舌，紫涨着面皮，不知该如何应对。
　　“哎！青青子吟，悠悠我心，为君之故，沉吟至今！”欧阳克轻轻叹息一声，清朗的嗓音暗哑，肩头又耸。
　　郭靖的脸轰然红透。今天他可巧穿了一身青色外衫，头上扎了一根青色缎带，欧阳克的诗句吟诵出来，恰恰应了景，怎不让他又羞又愤。
　　“小毒物，少说书本上的玩意，酸得很，去吧去吧，你们在，我老叫花困不着。”民房里传出洪七洪亮的声音，带着浓浓的怒意，震得郭靖和欧阳克耳朵嗡嗡的，一时之间听不到声音了。
　　欧阳克耸动的肩头僵住，好半天，方才缓步向前行去。
　　知道两人的话被洪七听个正着，郭靖的脸红的不能再红了，两腮火烫异常，忍不住瞪了欧阳克一眼，也走出了院子。
　　“哎哎！几个小娃娃，闹腾的很！太乱了，太乱了！”民房里，洪七眼睛圆睁，唉声叹气着。这都什么跟什么啊？几个小娃娃皆是男子，作甚纠缠不休？“想不明白，真是想不明白！”他摇着头，不睡床榻，跳上房梁，翘起二郎腿，微眯眼睛，做沉思状。
　　




决定

　　“欧阳克，你站住！”走出来很远，郭靖方才敢冲着前面的人大喊大叫。天啊！今天他的面子里子都丢光了。
　　欧阳克回头，脸上犹带着泪水瞧着郭靖，看得一旁路上的小姑娘、小媳妇频频回头，甚至有些大胆的驻足观望，羞涩地偷看着他，脸儿红红。
　　看着欧阳克那副“楚楚可怜”的模样，郭靖到嘴的申斥硬生生地被噎了回去，额头上也见了汗。
　　“小靖儿！”郭靖没话说，欧阳克反倒微垂着睫毛，伸手轻轻拭去面上的泪水，微笑着叫着他。
　　郭靖脸色又黑了。欧阳克的多变，他实在是应接不暇。
　　“大哥。”杨康突然冲了出来，拉起郭靖，飞奔而去。
　　大街上，只留下欧阳克，望着两人离去的方向，淡淡一笑，缓步而行，向赵王府走去。
　　顾不得路上行人诧异地目光，杨康拉着郭靖一路飞奔，行至一处死巷。
　　杨康将郭靖抵在红色的墙上，剑眉挑起，怒火满眸子，一言不发地盯着他。
　　郭靖本欲挣扎，忽然想起一年前的事情，忙按下冲动，低吼道：“康弟，你放开我。”
　　“你┉”你和欧阳克怎么会认识？杨康欲言又止，抿着唇，心里十分的矛盾。问？他堂堂大金小王爷，竟然和一个男子争风吃醋，实在有失体统。不问？藏在心里，如鲠在喉，无比的气闷。
　　郭靖莫名所以地瞧着杨康，想要搔搔头，可是双手被杨康按着，动弹不得：“康弟，你先放了我，有什么话回府再说，好不好？”
　　“回府？”杨康冷笑。回府他就会远远地躲开他，回府娘亲和父王就会有意无意地阻拦在他们之间。这一年来，这样的情况几乎是时时都在发生，他受够了！缓缓抬手，拂过郭靖的唇，如同清风掠过，带着一丝怀念的意味。他的唇柔软了很多，唇色也红润了许多，不知道尝起来是不是也如一年前那么的甜蜜？忍了这么久，他不想再忍了。
　　郭靖傻傻地瞧着杨康的唇落下来，他的气息拂过他的唇，灼热异常。不！他急急地推开杨康，急剧地喘息着，极力平复着快速跳动的心脏。
　　杨康倒退了几步，方才稳下了身子，拧眉注视着郭靖紧张的表情，心下又怒又怨。他就这么不想靠近他么？还是，因为那个欧阳克？醋劲大发的他眸中燃烧起熊熊的妒火，愤愤然地瞧着郭靖。
　　杨康闷头葫芦一般，郭靖自然不知道他在想什么，只能干着急。对于这个什么都往心里藏的弟弟，他是又疼又惧的，总是尽量照顾他，也总是躲闪着他，怕他对他作出什么疯狂的事情来。
　　两人就这样紧张地对峙起来。时间越长，郭靖越紧张，杨康越愤怒。
　　踏踏踏，一阵急剧的马蹄声，马上之人还未来到两人面前，喊声先到了：“康儿。”接着，他的后面又转出几匹马，紧紧跟随在来人之后。
　　杨康脸上的愤怒倏地消失，换上了笑容，迎上了来人，亲热地叫了一声：“父王。”
　　郭靖的眉头微皱，瞧着从马上跳下来的完颜洪烈，一丝不悦席上心头。他当初所做的一切终究是白费了么？
　　“康儿，你过来！”完颜洪烈站立马前，微笑着唤着，随即向也纷纷下马的侍从挥了挥手。
　　众侍从会意，牵着马儿，退出了巷子。
　　杨康靠近完颜洪烈，不经意间捕捉到他眼中一闪而逝的愤怒。他心下微寒，乍见亲人的欢喜顿时冷了下来。依旧恭敬地侍立一旁，他微微低头，注视着干净的地面。
　　完颜洪烈低低地叹了一口气。养育了杨康十六年，他深知他的秉性：好高骛远，心气又高，听不得任何反对的话。就拿郭靖来说，当初若是自己肯让两人分离之前见上一面，康儿也许不会将那个傻小子记得那么刻骨铭心，念念不忘了。哎！一步错步步错，事到如今，纵是杀了那小子，也无济于事了，只能想些办法，让他们两人心生嫌隙，方才能够让康儿放弃他吧？
　　想到此，他的心头浮起那个优雅淡定的身影。嗯，也许他就是一枚很好的棋子：“康儿，跟父王回去。欧阳先生初到此地，人地两生的，还需你陪同。”
　　“父王，您也可以啊！”杨康近似撒娇地说道，除了些微的不高兴，到没有其他的表情。只是，他内心翻江倒海般的翻腾着，大脑被他调动起来，思索着完颜洪烈这番话的用意。
　　郭靖在一旁看得直皱眉头。原来康弟过得是这种生活啊！每天的勾心斗角，尔虞我诈，不累么？一个金国的世子之位就那么重要吗？他不能理解。
　　“哈哈，康儿，父王老了，怎么能和你们年轻人说到一起去？还是你来陪比较好。”完颜洪烈摸了摸颏下的短髯，笑着否决了杨康的提议。
　　郭靖再次皱眉。按时间推算，完颜洪烈只是比欧阳克大了几岁而已，现在不过四十出头罢了，哪里老？不过，他瞥了瞥完颜洪烈的那张脸，有了胡须的脸上倒是比欧阳克那十年如一日的妖孽面容显得成熟多了。
　　杨康无奈地抿了抿唇，犹疑地点头。自从十年前从大漠回来后，完颜洪烈对待他的态度就发生了转变，平日里倒还可以，若是见到他和某个男子走的稍微近点，总会若有似无地插、进来，隔天之后，那个人就会消失在他的身边，再也没有出现过。他怀疑是完颜洪烈将那些人处理掉了，却始终无法证实。为什么父王这次反倒要他陪同欧阳克呢？
　　见杨康答应了，完颜洪烈开怀地笑着，拍了拍杨康的肩头，将手中的马缰绳递给他，说道：“康儿，这就回去吧，欧克公子正在府里等着你。”
　　杨康迟疑地回头，瞧了郭靖一眼，见他眉头深锁，面现不悦，心下一突。一年多的相处，他便宜虽不曾占到，对他的心性倒是了解了不少。他本性善良，憨厚，偶尔有点小聪明，喜欢傻笑，脾气极好，对人也极好，从来都是和颜悦色的，极少发脾气，也极少面带不悦之色。如今，他是为什么不悦？
　　“康儿，还不快去！”身边传来完颜洪烈的话语，声音十分严厉。
　　杨康无奈地抿了抿了唇，不放心地看了郭靖一眼，僵着身子牵过来马，翻身上去，狠了狠心，拍马离开。
　　赵王府的马儿都是神骏异常的千里马，很快，杨康的身影淡出了郭靖和完颜洪烈的视线里。
　　“小子，警告你，离康儿远些，休要纠缠他！”完颜洪烈看都不看郭靖，冷冷地撂下这句话，不待郭靖反应，转身大踏步出了巷子。
　　竟然威胁他？郭靖冷冷地目送完颜洪烈离开，冷冷一笑。完颜洪烈，你以为你是金国的六王爷，我就会怕你了，杨康我会带走的，绝对不让你伤害到他，绝不！
　　对，他一定要将杨康带走。不过，目前他的武功还是太弱了，对了，洪七公，去找他。
　　郭靖整理一下衣服，稳定了一下情绪，快步地走出了巷子。穿街过巷，回到了那座民房，推开房门，房里空无一人，郭靖怅然地坐在那张床上，支着腮，呆呆地发愣。
　　“傻小子，发什么呆？”忽然，头上传来洪七的声音。
　　郭靖欢喜地抬头，只见房梁上晃动着两条补丁摞着补丁的腿，两只船样的大脚上拖拉着的一双破烂的鞋子，摇摇晃晃的，险险的挂着，不知何时就会掉下来。
　　“傻小子，见了人也不知道称呼，真是傻透了！”洪七从房梁上轻飘飘地跳下，稳稳地落在地上，在郭靖面前走来走去着。
　　“七公。”郭靖终于从痴傻中醒了过来，叫了一声。憨憨一笑。
　　“傻小子，你若是还是这样子傻兮兮的，早晚会被那两个小子吃了。”洪七唉声叹气地说道。怎么瞧，这小子就是一个呆字，再这么傻下去，那两个对他虎视眈眈的小子，┉┉光想到那个后果，他就有些不寒而栗。
　　苦笑，郭靖当然知道。可是，他搔了搔头，不解地望向洪七。他一不是美男，二又没有什么可爱的地方，为什么康弟和欧阳克会那么热衷将他扑倒？不懂！
　　“傻小子，看我老乞丐作甚？我老乞丐怎么知道你们这些小娃娃的想法？哎哎！世道变了，一个傻小子也会被人争抢！”洪七摇头坐在木椅子上，给自己到了一杯酒，喝了一口，顺手又在怀里掏出一个油脂包，打开，抓出一个鸡腿，啃了起来。
　　“七公！”郭靖微窘，脸色爆红。
　　“哎！看来我老乞丐就是一个操劳命，行了，傻小子，过来！”将酒葫芦盖好，放在一旁，洪七冲郭靖招了招手。待到郭靖疑惑地近前，他突然伸手，双手横推，击向郭靖的前胸。
　　郭靖轻身纵开，急急地叫道：“七公，你做什么？”
　　




冤孽

　　“傻小子，嗦什么，接招！”洪七又一掌击去，带着风声。
　　郭靖不愿意和洪七动手，只得不停地躲闪。可是，洪七的武功岂是他可以的躲闪的，为了保命，他不得不将所有学过的功夫都用了出来。
　　“好小子！”洪七越打越是兴奋，越打越是惊奇。郭靖这个傻小子竟然身具全真教和江南七怪内功和武功，不过，另一种拳法很是奇怪，怎么觉得十分熟悉呢？
　　“七公，快住手啊！”郭靖哪里是洪七的对手，躲过去一招就得挨打一招，嘴角边已经渗出了血迹。
　　“不打了，不打了！没趣！”洪七跃上一旁东倒西歪的椅子，坐了下来：“傻小子，你的师傅是谁？”
　　“家师江南七侠，还有全真教掌教丹阳子马道长，另外一个师傅，却不曾告知靖儿名号。”心知不能欺骗洪七，郭靖老实地回答着。
　　“傻小子，福分不浅啊，你的师傅们全是赫赫有名的人物。”闲下来，洪七又再次捧起酒葫芦，喝了起来。“不过，要对付小毒物，你的功夫还不够。”
　　郭靖垂头。是啊，即使他从娘胎里学武，也不过是十六年而已，而欧阳克，现在也有三十多了吧？不管阅历和时间，他都输了欧阳克很多。还有那个完颜洪烈，也不是一个简单的人物，他的智谋，他的手段，都不是他这种毫无人生阅历的人所能比拟的，所以要带走康弟，他需要学习的很多。
　　“傻小子，想清楚没有？”洪七慢条斯理地说着，又灌了一口酒。
　　“师傅。”郭靖愣了一会，终于弄明白了洪七的意思，扑通跪倒，磕了三个头。
　　“你这傻小子，说你傻，你却不傻。我老乞丐只是想要教你些功夫，哪里让你拜师来着？”洪七皱了皱眉头，俯视着还跪在地上的郭靖，一声叹息。罢了，拜都拜了，师傅就师傅吧。“起来吧，你想学些什么？”
　　“师傅，听说你有一套掌法，威猛无比，不知可否教于我？”郭靖见洪七并未反对，定是认了自己这个徒儿，心中欢喜，起身恭立一旁。
　　“算你傻小子识货。老叫花平生几个得意的功夫，拿得出手来的掌法倒是只有这套‘降龙十八掌’，就教于你几招罢！”说完，起身来至屋外，在院子里站定，待郭靖也跟了出来，方才起手出招，快速地展示了起来。
　　郭靖用心地记忆着。十多年来的学习，他对武术越来越有兴趣。他这个人十分执着，就像当初在网站上写小说一样，一开始那段时间，因为是新手，他的小说点击量很少，收藏也不多，足足一年的时间，硬是耐着失望、焦躁挺了过去。如今，他一门心思地将所有的精力都放在了学武上面，十年如一日，即使再枯燥，还是持之以恒着。
　　洪七几招完毕，笑眯眯地问道：“靖儿，会了么？”
　　“师傅，这是十八招？”郭靖看了半天，也就五招而已，太少了。
　　“傻小子，你不傻啊！”洪七有些惊讶地挑了挑那双浓眉，打量着郭靖。是他错看了面前这个小子么？莫不是又是一个扮猪吃老虎的歹人？
　　“嘿嘿！”郭靖搔了搔头，憨笑着。“不是的，师傅，您这套掌法不是叫‘降龙十八掌’么，我以为是十八招的。”他总不能说他是从书上和电视上看到的吧？这样说，吓不死洪七公，到会害死他。
　　洪七舒了一口气。他承认，他一向对自己识人的本事甚是自傲，十之八九的人只要一过他的眼，就能看出个七七八八来。“贪多嚼不烂，靖儿，慢慢来。”
　　见洪七不说教，也不说不教剩余的那几招，郭靖无奈，只得点头，先将这五招学了，剩余的，总会有办法学到的。
　　洪七微笑。这个傻徒弟倒是乖巧的很，嗯，看在他能做一手好菜的面子上，多教他几招也是可以的。想罢，他令郭靖循着记忆打一遍。
　　郭靖循着记忆，将五招掌法打了一遍，力道虽然不够，招式倒是学得有模有样的，看得洪七不住地点头，夸奖他有悟性。洪七一时高兴，真的多教了郭靖十招。
　　“哈哈，没想到，我老叫花收了一个这么有悟性的徒弟！”洪七喝了一口酒，大笑道。开心，真是开心，这个娃娃太有悟性了！
　　“师傅，您饿了吧？靖儿这就给你准备饭菜去。”郭靖将“降龙十八掌缺三掌”的招式打了几遍，掌握了技巧，方才停了下来，见洪七只顾着喝酒，天色又晚了，憨笑着说道。
　　“快去，快去，老叫花的肠子肚子已经饿得翻腾了！”一听到又好吃的，洪七将酒葫芦的盖子盖好，催促着郭靖。
　　擦了擦脸上的汗水，郭靖出去了一趟，买好了食材，回来煎炒烹炸，在厨房里忙活了一个时辰，方才端着木盘走了出来。
　　又是三菜一汤，四碗白饭，菜色偏向于素淡，多是南方的菜式，不似中午，大多是北方菜色，口味偏重，不过，同样是色香味俱全，引得洪七食指大动，频频动筷，碗盘中的菜肴几乎都被他吃了去，郭靖只略略吃了几口，一小碗米饭。
　　晚饭过后，洪七本打算留郭靖在民房过夜，可是郭靖担心着杨康，回绝了他的挽留，骑上小红马，回了赵王府。
　　洪七望着远去的郭靖，不住地摇头。傻靖儿，你确定你的一颗心还在你的身上么？
　　小红马一路飞奔，此时已是傍晚，路上行人并不多，再加上小红马灵巧异常，不出片刻，赵王府的正门就在眼前了。
　　“郭靖，你怎么才回来？”杨康从台阶上几步跃下，抓住郭靖的手臂，怒问着。
　　“康弟，你是在等我么？”郭靖开心地反握住杨康的手，笑眯眯地说道。
　　见到郭靖傻兮兮的笑容，杨康微恼，抽、出他的手，怒道：“谁在等你！”
　　“小王爷，你可是在等本公子？”欧阳克从府内走了出来，微笑着冲郭靖拱了拱手，随后看向杨康。
　　“欧阳公子。”郭靖意思意思地拱拱手。每次见到欧阳克，他就全身不舒服，精神紧张。
　　“欧阳克，小王没空陪你。”杨康突然拉起郭靖，往府内就走。
　　“康弟，你这样太没礼貌！”郭靖低低地申斥道，已经跟随杨康进了府内，一路向包惜弱所住的房子走去。
　　“哼！”杨康冷哼，水润的唇紧紧地抿着。
　　他们身后，欧阳克刷地一声，打开扇子，轻轻扇动着，淡淡一笑，望着两人的背影沉吟着。
　　“公子师傅。”
　　“公子师傅。”
　　八个白纱蒙面的女子携手而来，笑语欢颜地在欧阳克身边转着。
　　“好了，不要吵了！”欧阳克沉下脸来，冷淡地环视众姬人。
　　众姬人纷纷闭了嘴，哀怨地瞄着欧阳克。
　　“统统进去。”欧阳克撂下这句话，转身进到府内。
　　“公子今天是怎么了？”众姬人面面相觑，小声地议论着。
　　“算了，不要罗唣这些了，还是快点进去服侍公子吧。”一个较为年长的姬人制止了众姬人的议论，率先进得府内。
　　其他几人互相看了一眼，一边笑闹中，也跟进了去。
　　“康儿，康儿，你拉着靖儿干什么？”包惜弱正擦拭着生了锈的铁枪，见杨康气冲冲地拉着郭靖进了里间，秀眉颦蹙，问道。
　　“娘，我和大哥有点事要商量，您能不能？”杨康慢下脚步，笑着回头。
　　“有什么事情不能当着娘的面前说么？”包惜弱秀眉蹙得更甚，一双秀眸睨着两人交握的手。
　　“娘，孩儿和大哥真的有紧要的事情！”杨康一脸为难地瞧着包惜弱，语气中有些耍赖的意味。
　　“罢了，康儿，你不要为难你大哥，好么？”包惜弱叹息一声。她是知道自己孩子的心思的。自从郭家贤侄来到赵王府，康儿的眼眸始终没有离开过他，再加上那天看到的一幕，她已断定，康儿一定是喜欢上了靖儿。哎！冤孽啊！相公，是我对不起你！看来我们杨家的根就要断送在我的手里了。
　　包惜弱不忍责怪杨康，只能暗自叹息。
　　“娘，您放心，孩儿不会为难大哥的。是吗？大哥！”杨康再次微笑，转向傻呆呆地瞧着包惜弱的郭靖，意味深长地说道。
　　“是的，是的！”郭靖回神，不明所以地附和着。方才见到包惜弱手中的铁枪，他不由得想起了杨铁心。不知他现在到没到中都北京来？还有一年的时间了，虽然有些事情已经提前发生了，但是还有些人物没有上场，不知道会不会因为他的到来，打乱了历史的轨迹，改变了他们的命运呢？
　　“既然靖儿都这么说了，我去外面坐坐。”郭靖傻乎乎的样子，让包惜弱好一阵又气又笑，但已答应了自己的孩儿，她只得退了出去。
　　




喜欢

　　“康弟，你要干嘛？”包惜弱刚一离开，杨康就将郭靖按在床上，双眸又怒又怨、又爱又恨地瞧着他，一言不发，倒看得郭靖神经紧张起来。
　　杨康叹息一声。他还是不懂他的心思么？还是他根本在装作不懂？他明明已经很尽力地告诉他了，还险些生米煮成熟饭，为何到现在他还傻乎乎的，只当他弟弟般地疼爱？他到底要用何种方法，才能让他也爱上他？有谁来告诉他啊！
　　“康弟，你倒是说啊！”见杨康不开口，只是叹气，郭靖急了，身处杨康身影之下的他有着被压抑的感觉。抬眼看去，那个印象中娇弱的康弟已经长大，身高虽未超过他，却也能够比肩了。曾经稚嫩的面容，如今也多了几分英气。长大，真是一件无法控制却又无可奈何的事！
　　砰！杨康一拳击在床边上，结实的木床凹了下去，手背上也血迹斑斑。可是，他并不理会，一双乌眸此时已经充满了血丝。“郭靖，你可有喜欢过我？”
　　这句话说出来费了他好大的气力。以他的骄傲，他怎肯向人低头？可是，这句话他憋了整整十一年了。十一年啊，他从一个懵懵懂懂的孩子，成长至翩翩美少年，从莫名的挂怀，到发觉心里的痴恋，经历了痛苦的反抗，麻醉，醒悟，到现在已经放不了手。他也许在乎富贵，也许在乎名声，但是，他也在乎这段感情。这个在他的心里刻下了痕迹的人，到底知不知道他有多喜欢他，有多爱他吗？
　　“康弟，你、你受伤了！”根本没发觉杨康的神色，郭靖全副心神都放在了他受伤的手上。瞧着那还在不住流淌的血液，他觉得自己的心好疼，这个傻瓜！干嘛伤害他自己？“我当然喜欢你啊！”
　　“真的？”突然得到了确切的答案，杨康恍如梦中，抬起郭靖的脸，紧张地追问了一句。
　　“真的。”郭靖点头，奇怪地瞧着杨康一脸的激动。他是他弟弟，他能不喜欢他吗？怪人！
　　杨康笑了，开心地笑了，幸福地笑了，那朵笑花盛开在那张美玉般的面容上，无比的灿烂，无比的惑人心弦。
　　“康弟。”郭靖也陪着笑了起来，笑容是憨憨的，也是无比的幸福。
　　“康儿，靖儿，你们谈完了没有？”包惜弱在外面问着，语气有点急躁。等了很久，房间里除了发出一声撞击声，其他的，以她的耳力，无法听到，更让她十分的担心。
　　“娘，您先等一等。”杨康扬声向外面喊道，嗓音是愉悦的。挨着郭靖坐下，任郭靖找来伤药敷在他的手上，脸上笑容愉悦，心情更加的愉悦。
　　包惜弱听闻，更加的担心了，徘徊在门外，右手迟疑地伸出来，在将要碰到门框的时候，又怯怯地缩了回去，光洁的额头上，渗出细密的汗珠。
　　“康弟，答应我一件事，可以么？”用布条包扎好杨康受伤的手，郭靖严肃地抬头，注视着杨康。
　　杨康微微一愣，随即笑道：“好，大哥，你说罢，我听着。”悄悄抓住郭靖的手，感受着上面的温暖，唇边的微笑，已漫上了他的眼角眉梢。
　　“康弟，不要应得这么快。”郭靖并没有笑，神情更加严肃，“大哥所说的事情，对你来说，也许是一件天大的难事。”
　　到底是什么事？白玉般的面容上现出惊疑，很快又消失于眼底。杨康勉强笑了笑，说道：“大哥，有什么事情是小弟做不到的，您就说吧。”
　　“你可以放弃荣华富贵，放弃你的父王，跟我走么？”郭靖沉声问着，一双明眸凝注在杨康的身上，严肃，审视，还有一丝丝的期待。
　　“为什么？”杨康惊问。为何要放弃现在的地位和他的父王？难道是父王说了些什么？
　　“没有为什么。康弟，我也不为难你。一个月！一个月后，给我个答案。”说完，郭靖抽/出自己的手，几步走出房间。
　　“靖儿，你们兄弟说将完了？”见到郭靖出来，包惜弱迎了上去，急切地问道。偷偷打量他，身上的衣物完整，发髻倒也齐整，她暗地里松了一口气。
　　“嗯。婶婶，靖儿有些事，一个月内不能来看您了，您要保重身体。靖儿走了。”对于这位婶婶，他十分尊敬。住在这里一年来，她对他照顾有加。可是，就是这样的温柔脾气，才会教养出康弟这样任性的儿子吧？不过，她毕竟是康弟的母亲，纵是有过错，她还是他的长辈。
　　包惜弱上前拉住郭靖，正要询问原因。门忽然打开了，杨康一脸郁郁地走了出来，有气无力地道：“娘，放他走吧。”
　　包惜弱依言放开郭靖，郭靖瞧了无精打采的杨康一眼，告辞离开。
　　直到郭靖的身影不见了，包惜弱方才拉着杨康，关切地询问着。
　　杨康只是敷衍地答着，心不在焉。
　　包惜弱心里一沉，觉得定是有些事情发生了。可是，瞧着儿子心神恍惚，又舍不得罗唣他，只得将杨康拉进房内，安置在床上，方才稳了稳心，坐在一边，又开始擦拭着铁枪。
　　这一边，杨康愁眉不展地思考着，另一边，郭靖骑着小红马，风一般地回到了为洪七租住的民房。进了院子，拴好小红马，推开房门。
　　“靖儿，回来了。”洪七斜躺在床上，单手支着头，微笑着迎接郭靖。
　　“是的，师傅。”郭靖淡淡地回答着，坐在椅子上，两手托腮，傻傻地想着心事。
　　“靖儿，傻乎乎的，作甚？”洪七从床上跳下，拖拉着那双开花鞋子，凑到郭靖面前，笑道。傻小子，有心事了？嗯，定是在那个骄傲小子那里受了气。
　　“师傅，您说，如果您来选择，您是希望过挥金如土的生活，还是希望过三餐不继的生活？”郭靖瞧了瞧洪七，依旧皱着眉头，傻兮兮地问道。他不能肯定，杨康会选择后一种生活，将心比心，若是他，他也会犹豫再三，舍不得现在的富贵。
　　“哈哈，靖儿，师傅什么都不选，只要自在就好。可惜了，老叫花这辈子自在虽有，自由倒是差了许多。”洪七朗笑，说到最后，脸上略带惆怅，取过酒葫芦，喝了一口。
　　“是啊，若是康弟也能如您这般洒脱就好了！”郭靖喃喃着，眉头皱得更紧，愁肠百结地托着腮，苦恼着。
　　又是那个骄傲小子？傻靖儿！洪七摇了摇头，将酒葫芦放下，转身回到床上，面向里，困觉去了。片刻功夫，床上传来鼾声如雷。
　　“哎哎！”郭靖瞧了一眼睡死的洪七，不由得又是一阵叹息。没有烦恼的人真好！若是他也能够如此洒脱就好了。康弟，你到底会不会同意啊？苦恼地皱紧了眉头，头上的发丝被他挠成了一团乱麻。
　　外面渐渐黑了下来，正逢月初，月亮早早地升上天空，一片昏黄的月光透过窗户纸照射进来，洒了一地月色。民居前面有一棵垂柳，郁郁葱葱，枝繁叶茂，清风徐来，斑驳的树影掠过窗户，给一地的月色涂抹上斑驳的纹路。
　　杨康已经维持一个姿势呆坐良久了，惹得包惜弱频频回顾，在得不到他的应答后，慌了神，急急地跑了出去，讨救兵去了。
　　又过了良久，包惜弱一去无影踪，杨康反倒站了起来。由于维持一个姿势太久，腿脚发麻，踉跄了一下，他方才稳住了身子。
　　“娘什么时候出去了？”见房间内除了他，空无一人，杨康好奇地喃喃着。“罢了，还是回去歇息好了。还有一个月的时间，到时候自然会想清楚的。”他从未想事情想得如此认真，想得脑仁子都疼了，依旧一团混乱。
　　打开房门，踏出房间，深深地呼气，又深深地吸气，去除脑海里繁杂的情绪后，杨康向着自己的房间而去。
　　穿过回廊，跨过月亮门，经过完颜洪烈的寝房时，里面传来声脆响。杨康愕然地停下脚步，悄悄走进，侧耳倾听着里面的动静。
　　“包惜弱，你不要不识好歹！本王是因为爱你，才会爱屋及乌，疼爱康儿。想我堂堂大金国的王爷，娶了一个汉女为正妃，还无比地疼爱一个没有完颜家族血统的孩子，我做的还不够么？┉┉”
　　杨康傻了！什么叫“没有完颜家族血统”？难道他不是父王的亲身儿子么？父王，娘，你们到底在说什么啊？
　　“王爷，惜弱知道你对惜弱和康儿的爱护，可是，惜弱只是一个失了心的女人，惜弱给不了王爷需要的东西。”包惜弱温婉的声音飘进杨康的耳朵里，搅扰的他的头脑又是一阵混乱。
　　“你就那么爱那个杨铁心么？”
　　完颜洪烈幽幽地一句话，击中了房内的包惜弱，也击中了房外的杨康。只听得房内啜泣声起，房外的杨康已经彻底呆掉了。
　　




决然

　　“你就那么爱杨铁心么？”杨康的脑海里反复地重复着这句话。杨铁心是谁？和娘亲又是什么关系？这又与他有何干系？为什么娘亲要哭？为什么那个讨厌的道士师傅从未提过？很多很多的为什么，搅得他脑海里一片混乱，乱成了一团浆糊。
　　“是。”啜泣声歇，包惜弱柔柔地回答着，语气却是坚定无比。
　　“包惜弱，你太伤本王的心了！枉我替别人养儿子养了十几年，最后换来什么？哈哈哈┉”里面的完颜洪烈一阵狂笑，笑声苍凉，带着一分不甘，两分伤怀，七分恨。
　　替别人养儿子？难道他真的不是父王的亲生？娘啊，父王，你们到底在说什么？杨康被刺激到了，几步来到门前，推开房门，闯了进去。
　　“康儿，你来做什么？”包惜弱被吓了一跳，见进来的是杨康，忙拉过来，微嗔道。
　　“康儿，天色这么晚了，不去歇息，跑到父王这里来做什么？”完颜洪烈脸色一沉，严厉地瞧着擅自闯进来的杨康。哼！庶民就是庶民，终究是教不好的，一点规矩都没有。
　　“父王，娘，你们方才说的都是真的吗？”若是平日，完颜洪烈不用脸色，只要一句平淡的话，杨康都会立刻走人，以免完颜洪烈不悦。可是，现在他满脑子里都是那句“替别人养儿子”，什么礼貌，规矩，统统见鬼去了。
　　“康儿，你说什么？什么都是真的，你到底听到了什么？”不待包惜弱询问，完颜洪烈首先慌张了，混乱地问着。
　　“杨铁心是谁？我又是谁？我是你们的儿子么？为什么父王说是替别人养儿子，难道我是父不详的私生子？”一连串的问话出口，杨康已是一脸的迷茫。活了十七载，直到现在才发觉自己有可能不是一个锦衣玉食的小王爷，而是一个父不详的私生子，这叫他情何以堪？
　　“终究是瞒不过啊！”包惜弱叹息一声，揽过杨康，安抚着他，语气轻柔，略带着哀伤：“康儿，你也长大了，娘应该将你的身世告诉你了。你并不是┉”
　　“别说了，惜弱，求你不要说！康儿是我的孩子，他永远都是我的孩子，他姓完颜，是我完颜洪烈的嫡长子，是赵王府未来的赵王爷。”完颜洪烈低声下气地哀求着，只希望能够留住杨康，以便留住包惜弱。他不能没有她。十七年来，日日夜夜的守候，他已经习惯了每天见到她，哪怕她给予他的不是好脸色。说来真是可笑，他一直战战兢兢的，深怕他们母子两个有一天离开他。他知道，这样的自己被皇兄皇弟嘲弄，鄙夷，更是惹得原本对自己寄予希望的父皇的失望，草草地分封了一个赵王给他。这些他都不怨，也不怕，他怕的只有面前这两母子。
　　“哎！王爷，你想要瞒到何时？康儿已不是小孩子了，该是知道真相的时候了！”包惜弱看似柔弱，其实她的性子十分刚强。当初救了完颜洪烈一命，而后家变，杨铁心不知下落，又与郭家两口失散，是完颜洪烈救了她和肚子里的孩子。为了报恩，她留在赵王府，替他打理家务，顶着一个不洁的名头抚养着杨家的唯一骨肉。这些个事情若是放在任何一个女子身上，都会不堪众人的指责，自杀了，她却坚强地活了下来。为了杨康，可以说她受了很多的苦，遭了很多的罪，即使衣食无忧又如何？即使备受王爷宠爱又如何？她都不想要。她只想和自己的相公、自己的儿子平平静静地过着面朝黄土背朝天的日子，她只想一家人开开心心地在一起。什么荣华？什么富贵？都是浮云。
　　“娘，这么说来，我刚才听到的都是真的？”听出包惜弱话中的意思，杨康倒退几步，身子抵着门框，受伤地瞧着两人。哈哈哈，原来他只是一个私生子，他是冒牌的小王爷，枉他一心维护父王，不，是赵王爷，原来，他什么都不是。
　　“是的，康┉”
　　“不，不要说！”完颜洪烈冲上来，就要捂住包惜弱的嘴，杨康见状，下意识地拉过娘亲，让他扑了个空，同时打断了包惜弱的回答。
　　“王爷，何苦呢？”包惜弱叹息道。她是懂得完颜洪烈的心思的，可是，懂得并不是做得。她的心，她的人都已经给了杨铁心，再也分不出一丝一毫来报答完他。
　　“本王就是不放手。来人，”完颜洪烈睨着包惜弱和杨康，激动不再，扬声向着外面喊道，见协斌进得房来，吩咐着：“协斌，送王妃和小王爷回房休息。还有，从今天开始，多指派几个侍卫保护他们的安全。”
　　协斌领命，打开房门，恭立一旁，目不斜视看着脚尖，说道：“王妃，小王爷，请！”
　　包惜弱瞧了瞧完颜洪烈，又是一声叹息，随后拉着一直神情复杂，似笑非笑，似哭非哭的杨康，出了这个房间。
　　协斌也跟了过去。
　　砰！又是一声脆响，大概是又一个瓷器报销了。
　　“康儿，康儿。”回到那间简陋的房子，包惜弱见杨康恍惚的神情，不安地唤道。
　　“娘，我亲生的爹爹是谁？”杨康的眸子终于有了焦距，抓着包惜弱，面色狰狞地问着：“是不是那个杨铁心？娘，你说啊！”
　　“你亲生的爹爹就是杨铁心。”包惜弱任杨康抓疼了她。可怜的孩子！十七年的富贵生活，突然之间发觉一切都不是他的，怎能不惊慌，怎能不愤怒呢？
　　杨康倚着墙壁，极力支撑着无力地身体。骗子，都是骗子！父王，娘，你们都是骗子！为什么要骗他？为什么到现在才告诉他？为什么？他顺着墙壁滑了下去，跌坐在地上，疯狂地笑了起来。
　　“康儿，不要吓娘啊！”若是杨康哭出来，包惜弱还不会太担心，面对如疯似颠的他，反倒让她忧虑不已。
　　她走过去，轻轻地揽过不停地狂笑的杨康，轻轻地拍着他的后背，如同小时候哄他睡觉时一般，轻柔地拍着。
　　“娘，为什么骗我，为什么骗我？”杨康笑得嗓音嘶哑，方才停了下来，将下颌抵在包惜弱的肩头上，喃喃地说着。
　　包惜弱秀眸垂泪，并不作答，拍着杨康后背的手也放了下来，紧紧地握成了拳头，尖锐的指甲深深地刺进掌心里，疼痛着。
　　“娘，我们走吧。”杨康忽然说道，将包惜弱稍稍推理一些。既然自己不是什么金国赵王的世子，这个赵王府他住不下去了。他无法面对众人鄙夷的目光，无法面对曾经那么疼爱他的完颜洪烈，无法恣意地享受赵王府富贵生活。
　　“好。”包惜弱黛眉微颦，终是应了下来。
　　杨康拉着包惜弱，就要往外走。
　　“康儿，等等。”包惜弱唤了杨康一声，甩开他，走到挂着铁枪的墙壁前，摘下了铁枪，抱在怀里。
　　“娘，我不希望带走赵王府的一草一木。”杨康剑眉微皱，红唇紧抿，天性中的自傲，让他无法接受任何一样属于赵王世子的东西。
　　“康儿，这不是赵王府的东西，而是你父亲当年用过的铁枪。”包惜弱深情地注视着怀里那柄锈迹斑斑的铁枪，脑海之中闪现出当年杨铁心使用此物时威风凛凛的模样。相公，惜弱就要回去了，就要回去见你了，你等急了吧？
　　杨康不再反对，和包惜弱一起出了房间，一路无阻，出了赵王府，来到空无一人的大街上。
　　“康儿，我们去哪儿？”夜风吹来，穿着单薄的包惜弱打了一个寒战，双手抱胸，仍舍不得丢弃怀里的铁枪。
　　“去我大哥那里。”杨康想了想，天已晚，他们又是净身出来，娘亲体质虚弱，受不得风寒，只得打扰郭靖了。
　　包惜弱点点头。对于郭靖租住民房的事情，白天的时候，杨康已经告知了她。
　　两人借着月光，深一脚浅一脚向着郭靖租住的民房走去。
　　赵王府内，一片寂静。完颜洪烈一动不动，僵直在床上，显然睡梦之中被人点了穴道，而奉命“保护”杨康母子的协斌和一干侍卫东倒西歪地躺在阴暗处，昏迷不醒。
　　府门处，一抹雪白负手而立，在月光的照耀下，那人轻浅地笑着，手中的折扇轻轻摇动着，“小王爷，本公子能做的都做了，剩下的一切看你的了！”
　　“青衿，我不懂啦，公子师傅为什么要成全那个骄傲的完颜世子？”八个美貌的姬人躲在稍远的地方，瞧着自家公子，交头接耳地咬着耳朵。
　　“关关，公子师傅要你做什么，你就做什么，知道太多，对你没有好处！”那位叫青衿的姬人淡淡地警告道。
　　关关点头。青衿是留在欧阳克身边最久的一名姬人，其他的，早早就被弃之在白驼山上了。既然她能让他信任，那她听从她的话，一定不会错的！
　　
 
作者有话要说：这章卿卿纠结了很久，终于还是让我们康柿子离开了赵王府，哎哎，后面的事情越来越是未知了，卿卿有点怕怕的！




让床

　　“谁啊？”听到越见清晰的脚步声，民房内的两人同时警觉，竖着耳朵，倾听着外面的动静。不久，脚步停在他们门前，一阵敲门声响起，郭靖沉声问道。
　　“大哥，是我和娘。”杨康有些喑哑的嗓音响起，语气里满是黯然。
　　郭靖见是杨康，噌地跳下床，外衣也忘记了披上，几步来到门前，拿下门闩，打开了房门。
　　门外银白的月亮地里，站着一高一矮两个人影，由于背对着光线，眉目看不真切。夜风吹来，其中一个人影颤抖了一下，“靖儿，不让婶婶进去么？”好轻柔的语气，带着几不可闻的颤音。
　　“婶婶，快请进！”郭靖搔了搔头，憨笑着说道，闪到一边，将两人迎进了房内。
　　房内突然亮了起来。“靖儿，介绍一下吧。”洪七早已传好了衣服，端正地坐在椅子上，点燃了油灯，微笑着瞧着进来的杨康和包惜弱。
　　郭靖憨笑着将包惜弱介绍给洪七，一双乌亮的眸子偷偷地打量着衣裳单薄的两人，神情都是不解。这么晚了，婶婶和康弟怎么会到他这里来？婶婶怀中还抱着她视之如命的铁枪，到底是发生什么事情了？“婶婶，康弟，半夜三更的，你们怎么会来我这里？”
　　杨康抿了抿唇，口张了张，白玉般的俊容上泛起一抹青色，又抿紧了略紫的唇。
　　“哎！”包惜弱叹息一声，拉过杨康的手，放在郭靖的手里，瞧着面前两个苦命的孩子，眸中含泪：“靖儿，康儿已经知道他的身世了。婶婶知道，你一定是早就晓得，所以，我们是来投奔你的。”
　　洪七在一旁微微皱眉。骄傲小子不是赵王世子？瞄着抿着唇，面无表情的杨康，他的眉头又再次皱了皱。他能过得了清苦的生活么？他担心地瞧着和杨康并立的郭靖，那双浓黑的眉毛拧成了麻花。
　　“好啊，好啊！”郭靖倒是巴不得杨康永远住在这里才好，欢喜过了头的他，没有发觉杨康脸上一闪而逝的不甘和自卑。“靖儿十分欢迎婶婶和康弟。”
　　傻小子！洪七摇了摇头，看了看房间里仅有的一张床，哀叹！一张床挤四个人，其中还有一个妇人，亏这孩子还高兴成这样。
　　“靖儿。”洪七看出的问题，包惜弱自然也看了出来。柔柔地笑了笑，随即秀眉微锁，她缓缓地开口：“是我们来的太唐突了，你这里┉”
　　“我这里┉”郭靖扫过房间，方才迟钝地发觉整个房间里只有一张床，不由得憨憨地骚着发丝，将之弄得一团乱。
　　“娘，我和你去找家客栈吧。”一直抿着唇不讲话的杨康突然开口，一张俊容在昏黄的油灯下，暗淡无光。那双明眸微垂着，眸中的情绪莫名。
　　尴尬地扫视面前的三人，郭靖的头发都要拽光了。呃？是他考虑不周，却要害康弟和婶婶半夜去住宿客栈，哎哎！他太笨了！
　　“哈！”洪七突然打了一个哈欠，摸了摸颏下的短须，“我老叫花还真享不得福，好好的床睡的我腰酸背痛，外面的大柳树不错，老叫花走也！”说完，疾步而出，跳上了外面的大柳树。
　　包惜弱秀眸注视了门外的大柳树很久，方才收回目光，淡淡一笑，说道：“靖儿，康儿，你们两个睡床，我睡地上。”
　　“娘！”杨康脸上微红。他和郭靖同床？事出突然，他的心情顿时飞扬，所有的不愉快烟消云散。不过，瞧着郭靖只着单衣的模样被那个老叫花子看了个精光，他的心里又开始不悦了起来。
　　“婶婶，您睡床，康弟睡地上。”郭靖一边说，一边已经开始动手，将自己的被子翻过来，再将洪七睡过的那床被子抱下来，就要铺在地上。可是，地上斑驳的月光提醒了他，外面大柳树上还睡着自己的师傅，于是，他将被子放在地上，铺好，抬腿就往外走。
　　“你去哪里？”杨康拉住郭靖，冷着脸问道。他就这么不希望和他亲近么？
　　“康弟，我去外面柳树上睡。”白天买用具的时候，只买了两床被子，因为快进如暑天了，被子比较单薄，郭靖怕杨康睡不习惯，而且，他瞄了杨康一眼，和他睡在一起，很危险。
　　“不┉”
　　“康儿。”包惜弱秀眉紧锁，唤了一声。自从靖儿来到中都北京，康儿的眼睛就离不开他了。这样下去，怕是会违逆伦常，断了郭杨两家的香火。
　　杨康转回头，瞧着自己的娘亲，抿了抿已经恢复红润的唇，放开了郭靖。
　　郭靖快速地出了房门，跳上了大柳树。找了一个粗大的枝干，靠着，闭上眼睛，微微喘息。
　　“傻小子，你在怕甚？”洪七的声音在耳边响起，人也翩然而来，单脚站立在他的面前，稳稳地，随着枝干的颤抖摇摆着，感觉就似枝干的一部分。
　　“师傅，我没有。”郭靖将自己的脸隐在树冠的阴影里，极力淡然地回答着。其实，他也不知道自己在怕什么。面对杨康，他总是手足无措，两人相处的时候，想要逃开，而分开后又十分想念。他不知自己这是怎么了？
　　洪七好一阵无奈。这个傻靖儿，到底要傻到什么时候？叹息一声，他发觉，自从收了这个傻徒弟以后，叹息的次数比以往多了很多。“靖儿，他们母子已经和完颜洪烈决裂，你要如何安置他们？”
　　“当然是安置在我们这里了。”郭靖想了想，如此回答着他。
　　“傻孩子，既然完颜洪烈能够留他们母子到现在，可见他是注重他们母子的。但是，注重是注重，若是他们母子反抗他，作为一个王爷，他的自尊能允许他们母子就这样活在他眼皮子底下么？靖儿，你不小了，有些事情，该好好想想了。”洪七说得平淡，神色却是郑重的。
　　对于洪七的提点，郭靖感激于心。他还是将事情想得太简单了。虽然完颜洪烈宠爱康弟和婶婶，但有个词说得对，爱极生恨，《射雕》里不就是完颜洪烈因为婶婶而误杀了包惜弱和杨铁心么？“是，靖儿会好好想想。”
　　洪七点点头。这靖儿还没傻到什么人情世故都不懂，还好，还好，若不然他老叫花就得天天替他收拾烂摊子了。怪了，那对母子出来这么久，为什么一个王府的侍卫都没有跟来抓人？他疑惑地看了看院子外面，黑漆漆的，什么都没有，有努力地侧耳细听，什么声音也没有。怪了，真是怪了！他摸着颏下短髯，皱着眉头，思索着。
　　郭靖思考着如何安置杨康母子，并没有发觉洪七的不安。
　　夜色渐渐深了。还是初夏，夜里依旧很凉，住在树上的两人，渐渐感觉到了凉意。郭靖暗暗运气内功，抵抗着严寒。幸好，以往在大漠的时候，比这里冷了很多，为了练习内功，他也曾忍耐过彻骨的风寒，所以对这种明显弱了很多的凉爽，倒也不太在意。一个小周天下来，身上暖融融的，渐渐瞌睡起来。
　　洪七喝了一口酒，还在揣测着完颜洪烈的用意，想来想去，还是弄不明白。罢了，想什么想，还是去看看吧。洪七本就是一个直来直去的人，一个念头起，飞纵下了柳树，使起“逍遥游”，转瞬之间飞纵出很远，渐渐与夜色融合在了一起。
　　柳树上，郭靖倏地挣开了眼睛。七公这是去哪里？他好奇地跳下树，循着洪七离去的方向，追踪而去。
　　一前一后两条身影终于来到了赵王府前不远处的一个僻静的地方，前面的洪七突然停下，让一路跟来的郭靖来不及闪躲，暴露在洪七的面前。
　　“傻小子，你跟来作甚？”洪七似笑非笑地睨着傻笑的郭靖。
　　“师傅，靖儿只是好奇，您到赵王府来做什么？”郭靖搔了搔头，将发丝搔得更乱，憨憨一笑，直言问道。
　　“说你是傻小子，可真是傻小子。你不想想，你的康弟和婶婶与赵王决裂，赵王肯放他们走么？”洪七忍住想要敲打郭靖头部，让他的脑袋瓜子略微转动转动的想法，稳定了下情绪，苦笑着说道，声音极力地压低，深恐一个愤怒，吼了出来，惊动赵王府内的侍卫。
　　“靖儿┉”郭靖羞愧地盯着地面，诺诺地说不出话来。
　　“好了，靖儿，你还年轻，想不到那么多。”见郭靖知道羞愧，洪七满意了，孺子可教，和颜悦色地说道：“还是不要罗唣了，进去看看吧。”说着，率先跳进了赵王府内。
　　郭靖老老实实地低着头，跟着跳进府内。
　　两人左转右转，穿墙过院，一路走来，遇到几个巡逻的兵士，轻易地躲闪开去，无阻地来到了完颜洪烈的房间。
　　洪七在窗格子上戳了一个洞，往里面看去，郭靖也学着他的方式点破窗户纸。
　　里面一片昏黄，亏得两人眼力很好，接着月色倒也将里面看得清清楚楚。只见半撩开的窗幔里，侧躺着一人，应是完颜洪烈，可是，一人正坐在他的床头，低垂着头，不知想着什么，让人看不清脸面，只瞧见一身白衣和轻摇的洒金折扇。
　　




横刀

　　欧阳克？他怎么在这里？洪七和郭靖对视，心下怀疑。
　　“两位，既然来了，进来讲话吧。”欧阳克微带笑意的声音从房间内传了出来，人也抬起头来，微笑着瞧着窗户上两个不是很明显的破洞。
　　外面的两人不由得微愣，洪七恢复的很快，推开房门，大摇大摆地进了房间，对着还悠然地坐在完颜洪烈床边的欧阳克微微一笑，说道：“小毒物，你很大胆！”说着，径自找了椅子坐下，翘着二郎腿，扬眉瞧着依然神色不改的欧阳克。
　　欧阳克不答，神色不明地瞧了瞧洪七的大咧咧行为，一双眸子已经落在随后跟进来的郭靖身上，眉眼之间扬起一抹浅笑，手中的扇子轻轻扇了扇，说道：“老前辈，小侄刚刚做了一件成人之美之事，心下正自得意，有些逾越了，请您见谅！”
　　“小毒物，莫要避重就轻。老叫花说的是你为何在完颜洪烈的房间里？”洪七可不许欧阳克蒙混过关，冷冷一笑。
　　郭靖也很想知道，不由得凝目瞧去。
　　“小侄么？”欧阳克刷地一声，和上手中的折扇，轻轻地敲了敲床沿，啪啪，略显沉闷的敲击声在安静的房间里十分清晰。“是在这里等着聪明人来答谢我的。”
　　“哈哈，不愧是老毒物生的，这张嘴倒是能说会道。”洪七嘴里夸奖着，脸上的神色却是带点嫌恶，心里不住地嘀咕着，总觉得欧阳克的目的并不止如此。难道是为了引来靖儿？他瞥了瞥已经站立一旁的郭靖，更加担心起来。
　　郭靖默立一旁，眉头紧锁。欧阳克竟然会帮助康弟离开赵王府？为什么？他不过是才来一天而已，为什么要帮助康弟？他到底有什么目的？
　　“多谢老前辈夸奖！”欧阳克仿似没有听出洪七话中话，依旧吟着淡淡的笑容，恭敬无比地回答着。
　　冷场，绝对的冷场！欧阳克这一句话讲出来，洪七和郭靖对面前此人的厚脸皮无言以对。洪七似笑非笑地借着照射进来的月光摸过来桌子上的一个精致的瓷壶，嘴对嘴地喝了一口里面仍有余温的茶水，咂咂嘴，不甚满意地取过身后的酒葫芦，喝了一口酒，方才作罢。郭靖则是转移目标，看向来了这么久，依旧一动不动的完颜洪烈。
　　“放心，他被我点了睡穴。”见郭靖看向完颜洪烈，欧阳克挑眉，淡笑。
　　虚伪!郭靖忍不住腹诽着。他就不能再换一种表情么？总是淡笑，微笑，却笑得虚假，只停留在表面上，让有心的人瞧着心疼，让无心的人瞧着胆寒。他不曾对谁付出真心吧？所以他的笑容里才会没有真实的情绪。
　　“好了，两位，看也看了，瞧也瞧了，这王爷府也不是久留之地，老前辈和小靖儿，你们两个还是快些离开为好。”欧阳克躲过郭靖审视的目光，望向站没站相坐没坐相的洪七，温润一笑，缓缓地开口。
　　“小毒物，你为什么要帮助他们？”欧阳克的态度模棱两可，洪七偏偏也不惯于和人斗心眼，更不喜欢将疑问放在心里，所以他直接问道。
　　“没有为什么。”欧阳克说得云淡风情，夜色正浓，因为怕惊动王府内的侍卫，谁也没有开灯，房间里只有昏黄的月光，月影移动，离开了他的面庞，将他所有的表情隐藏在黑暗里，让洪七和郭靖两人看不清楚。
　　“我不相信！”洪七一巴掌拍向身边的桌子，手快要落在桌子上的时候，方才想起自己是在赵王府里，硬生生地收了回来。
　　他也不相信！郭靖悄悄撇了撇嘴，心里地嘀咕。
　　“老前辈，您是与我叔父齐名的绝世高手，就是给小侄百十个胆子，也不敢欺瞒您。小侄今晚救人，不过是顺手而为，别无他意。”欧阳克轻笑一声，似是轻蔑，似是挑衅，语气淡淡的，倒无一丝笑意。
　　“但愿如此！”洪七冷笑着说了一句，叫上郭靖就走。
　　“两位，你们最好马上离开此处。”洪七的手刚刚碰上门扉，欧阳克淡然地声音在他们身后响起。
　　“师傅，您先回去，我和欧阳公子有些事详谈。”郭靖说道，打开房门，退立一旁。
　　“靖儿，你要小心了！”洪七叮嘱了一声，走出了房间。儿孙自有儿孙福，傻小子，看你的造化了！
　　“小靖儿，你是为了本公子留下来的么？”欧阳克轻笑着，这才站起，手中折扇轻摇，走进郭靖。轻浅的月光恰恰映照在他的脸上，为他镀上了迷离的色彩。
　　“欧阳克，你到底要做什么？”郭靖直视着面前那人，疾言厉色地问道。经过洪七的提点，他越来越对欧阳克帮助杨康母子逃脱感到疑惑，越是疑惑，越是心里不安。记忆中，欧阳克此时说话做事都是有其目的的，从不会为了那种无关紧要的事情浪费时间。
　　“小靖儿，你说本公子要做什么？本公子可是为了你，方才出手相助他们的，要不然┉”欧阳克已经走近郭靖，近的能够感到对方的呼吸，近的能够清晰地瞧见对方的神情，手中的折扇已经托起郭靖的下颌，邪邪一笑，开言道。随即神色一冷，笑意皆无：“要不然，他们的死活与我何干？”
　　郭靖拍掉折扇，冷眸相对：“欧阳克，你有病是不是？放着一大堆的姬人不要，却来苦苦纠缠我？”
　　“呵呵，小靖儿知道反抗了？”郭靖的冷眼，反倒让欧阳克兴致勃勃，淡然的眸子里熠熠生辉，多了很多的光彩。“嗯嗯，不错，有个性，本公子十分喜欢。”说完，没有执扇子的手快速地拂过郭靖的唇，又快速地缩了回去，笑呵呵地扇动扇子，缕缕清风扑面，吹起了他鬓边的发丝。
　　郭靖颤抖。好冷！夜晚冷，欧阳克的话更让他发冷。真是够了！“欧阳克，你喜欢谁我不管，我是不会喜欢你的！”老天爷，让他回去吧，这个欧阳克实在是太恶劣了，他受不了了！
　　“小靖儿，不可以哦！”欧阳克为温柔地说着，趁郭靖愣怔之际，点了他的穴道。“你可是本公子定下的人，本公子绝对不会放弃的！”
　　你放屁！郭靖怒骂，口张开闭上，一点声息皆无，原来是被欧阳克点了哑穴。可恶！欧阳克，我一定不会放过你的！既然开不得口，他只能用口型骂道。
　　“呵呵，小靖儿，今晚可是良宵，本公子要与你共度的。不要着急哦！”打横抱起不能动也不能说的郭靖，欧阳克并未走门，来到窗子前，放下郭靖，推开窗户，四顾之下，没有一人，再次抱起郭靖，跳了出去。
　　欧阳克这里抱着郭靖一走了之，洪七却在完颜洪烈的房间外转来转去，一刻不得安宁。按理说欧阳克出来他是应该知晓的，可是由于过于担心，反倒影响了他的听力，被欧阳克有机可乘带走了郭靖。不过，此时他不知道，正忧心地考虑着要不要立刻闯进去带走郭靖。
　　“七公，我大哥呢？”正在洪七急得团团转、抓耳挠腮的时候，杨康满头是汗地跑了过来，惊喜地问道。
　　“就在里面，和那个小毒物在一起。”洪七同样惊喜不已。他进去若是碰见什么，申斥可以，怒骂可以，却未免太过尴尬。
　　杨康闻听，急了，连道谢都忘记了，直接闯了进去。洪七也顺势跟了进去。可是，房间内空空的，只有床上的完颜洪烈依旧沉睡着。
　　“大哥呢？前辈，我大哥呢？”杨康凶巴巴地揪住洪七的前襟，大吼道。
　　“骄傲小子，你也傻了，小点声！”洪七被杨康吓了一跳，急忙制止道。我的天爷！这个骄傲小子难道傻了不成，这可是王府啊！不要命了？
　　“老前辈，对不起！”杨康终于发觉自己失态了，急忙道歉，面前这人可是大哥的师傅，敬着点总是好的。“应该是被欧阳克带走了，前辈，您跟我来。”说着，飞掠出房间，冲着欧阳克的住处而去。
　　“不错，不错，这个小子可是比靖儿聪明多了！”洪七赞叹一声，也同样飞掠而出，跟随而去。
　　欧阳克的房间里，灯火昏黄，两条交叠的人影映在窗纸上，随着油灯里的火苗晃动着。
　　怀里抱着郭靖，欧阳克微笑着低头俯视着眉眼怒瞪，脸色涨红的人儿，淡淡的宠溺不知不觉跑出他的眸子，挂上了他的眉眼。“小靖儿，不要生气，本公子以后会好好待你的！”说着，将他放在床上。
　　你这个坏人，快点放开我！郭靖愤怒地用口型吼着。康弟和欧阳克，一个两个的，为什么要如此对待他？他不是他们的玩物。他只觉得心脏暴跳，整个胸膛里都是怒火，烧灼着，快要将他的理智燃尽了。
　　“小靖儿，你就认命吧！本公子想要的人，一个也逃不掉！”欧阳克得意一笑，眉眼之间邪魅异常。
　　
 
作者有话要说：啊啊啊啊！卿卿崩溃了！阴谋神马的，卿卿不会啊~~~~~~




无眠

　　幔帐滑出银钩，轻飘飘地，华丽地落下，形成一片属于两人的空间。一双白皙如玉的手缓缓地放在白衣上，慢慢地移动着，一个，两个，三个，纽扣一颗一颗渐渐松开，那件白衣如同一只粉蝶，轻盈飘落，铺展在郭靖的身上。一阵清香拂来，淡淡的，若有似无，不知是熏上去的，还是那人的体香。前辈子惯于使用劣质香水的他忍不住深深地嗅了嗅，脸上现出陶醉之色。
　　“小靖儿，看着我。”欧阳克俯下身，淡淡地笑着，双眸如水，倒多了些异种的风情。“过了今晚，你就是我白驼山的人了！”
　　混蛋！郭靖无声地骂道，原本迷醉的神色立时纠结起来。呸呸呸！谁是你白驼山的人？可恶的家伙，我不要撮合你和康弟了。你这家伙，就是一个风流货色，生冷不忌的，康弟跟了你，非得气死。哼！欧阳克，你被除名了，以后休想碰康弟一根手指头。
　　“不解风情的傻瓜！”欧阳克说得轻柔，笑得妩媚，加上隐隐的月光，那张深眸高鼻的俊脸，无不是致命的诱惑。
　　你才是傻瓜！郭靖再次无声回骂。笑什么笑？你的牙齿比较白吗？哼！康弟笑起来比你好看多了！
　　“真是可爱的傻瓜！”一双白玉似的手抚上郭靖的脸，浓黑的眉毛，憨厚的大眼，高挺的鼻子，最后停留在淡红色的唇上，流连着。
　　欧阳克的指腹略显粗糙，不似外表那般柔嫩，只是轻轻地摩挲，郭靖的唇上就已传来一阵酥麻。郭靖不由得睁大眼睛，又羞又恼。该死的欧阳克，你又来调戏我？我运气，我再运气！该死！为什么内力仿佛被抽干了一样，全无一点动静。
　　“小靖儿，不要妄图重开穴道，你是冲不开的，不要浪费力气了！”欧阳克的手离开了郭靖的唇，慢慢下滑，来到他喉结之处。郭靖年龄说大不大，说小不小，正是发育之时，喉结并不明显，只略略地凸起，平时若不激动，倒也平顺，看不明显。他的指腹流连一番，气得郭靖的嘴巴不住地开开合合，将他痛骂一气，浑身的鸡皮疙瘩也齐齐站立。
　　“呵呵。”轻笑声又起，那双手已经碰触上了郭靖颈项处的扣子。摆弄着木质的扣子，欧阳克唇边挂着一抹戏谑，作势就要解开。
　　你敢？郭靖一不能动，又不能说，只能努力地用口型威胁，眼睛冒火般地狠狠瞪着欧阳克。不过，他有些奇怪，为什么其他地方都不能动，唯独眼睛和嘴巴能动？欧阳克到底点了他什么穴道啊？
　　砰！什么东西撞上了窗棂。现在还不是盛夏，房间的窗户依旧紧闭着，晚上更是关得严严地，深恐露进一丝冷风来。
　　欧阳克眉头微颦，撩开帘子，瞧了瞧窗子，一格一格的窗格子上，一处窗纸破了拳头大小的一个洞。一个黑黑的影子映在窗户上，破洞出，有一个类似鸟的爪子的东西正紧紧抓着窗格子。
　　“人倒是没来，你那只雕儿却先来了！”欧阳克依旧轻笑，调侃地说道。“不过，一只小鸟罢了，能耐本公子何？”
　　话音方落，咔嚓，窗格子断了，被撕下来的窗纸一半随风飘着，一半依依不舍地挂在窗子上，呼啦呼啦的，在静夜里分外响亮。
　　“扁毛畜生，安敢挑衅本公子？”欧阳克语气高昂了些，心下不快，从不离身的扇子此时正放在枕边，顺势拾起，轻轻握住，一道亮光直奔窗户而去。
　　雕儿小心！郭靖急得如同渴水的鱼，嘴巴张张合合，眼中开始充血，神情更是愤怒地瞪着欧阳克，恨他太过阴毒。
　　“放心，本公子只是吓吓那个扁毛畜生而已，伤不着它的！”欧阳克怎会看不出郭靖的愤怒，淡淡地扫了窗子一眼，全副心神重又放回到郭靖的身上。
　　果然，窗外那只白雕惊吓了一下，飞了开去，很久之后，方才飞了回来，却再也不敢破坏窗子了。
　　嘶！郭靖正自担心白雕，突觉颈项处凉飕飕的，转目望去，颈下那颗扣子已经解开。混蛋！色狼！龌龊！郭靖又是一阵无声的咒骂，可是骂了半天，依旧是无声，扣子还在一颗一颗地被解开，最后整件外衣褪下，只剩下内里白色的亵衣，松松垮垮地挂在他的身上，微露却又不露，反倒惹来欧阳克一阵轻喘，一双深目巴巴地定在他的胸前，全神贯注地，灿灿的眸子里已是一片火热。
　　“真是想不到！”欧阳克喑哑地说着，撩开亵衣，抚过郭靖紧致的肌肤，眸底已经泛起了深深地欲念。
　　“哈哈哈，郭靖，你在哪儿？给老娘我滚出来，老娘要杀了你，给我贼汉子报仇，快点出来！”尖锐的女子声音在暗夜里响起，划破整个静悄悄的赵王府，惊动了全部的侍卫、仆妇，顿时脚步声，呼喝声，吵嚷声，繁复嘈杂，好不热闹。
　　扣扣。房门被人敲响。“公子师傅，王府出事了，您要不要看看去？”房外传来姬人的询问，房内的郭靖松了一口气，觉得这个梅超风真是他的贵人，而欧阳克却不高兴了，匆匆地穿上衣服，带着未尽的□加上怒火，踢开房门，寻梅超风的晦气去了。
　　“大哥（靖儿）！”欧阳克刚走，一老一少溜了进来，为首那人正是心急火燎满脸关切的杨康。
　　康弟，师傅，快点解开我的穴道！郭靖见是两人，急忙张嘴说道。无奈，还是发不出一星半点声音，急得他涨红着脸，额头上也见了汗。
　　此时的杨康，已经红了眼睛。本来他和洪七早已到了，可是见里面无声，白雕闹腾了一会，也自歇了，两人急得团团转，就是不好进去，和欧阳克吵闹，怕吵醒了王府的人，走脱不得。无奈之下，他不得不掀开最后的底牌，冒险了！梅超风，你自求多福吧！可是，眼瞧着床上的郭靖外衣抛在一边，亵衣左右撩开，还未褪下，春光外泄，杨康气恼不已，恨不得将欧阳克碎尸万段。
　　“两个傻小子！”洪七摇头，晃过一直挡在前面的杨康，伸手在郭靖身上连点，随后立刻退开，笑眯眯地斜了杨康一眼，飞快地跳出房门，躲开了濒临发作的杨康。
　　跳上王府的大树，洪七靠坐在一只粗大的树干上，拧着眉头沉吟不已，脸上也不见了笑容。杨康对郭靖的心思，他怎么会瞧不出来。可是，两人若是一男一女倒也罢了，偏偏两个都是男娃娃，那种惊世骇俗的感情太过不妥了！哎！老叫花啊老叫花，该怎么做，才会让两个小娃娃不受到伤害？还是趁着郭靖还未察觉，早早地断了两人之间的这段孽缘？
　　洪七一生未娶，因为这个傻郭靖，倒有了几分父亲的架势，开始为他未来的情路担心了。
　　房间里，郭靖穴道一解，急惶惶地系好身上的亵衣，顺过搁在一旁的外衣，披在身上，扣上扣子，方才稳下心神，开口说道：“康弟，幸好你们来的快！”
　　杨康本是愤愤，闻听郭靖如此一说，心里好了很多，眸子见了轻松，“大哥，我们快走吧。”再不走，说不定欧阳克那会就回来了，被他绊住，总归碍事。
　　郭靖点头。这个地方，他再也不想来了。
　　杨康微笑，拉起郭靖，出了房间，叫上洪七，三人扬长而去。幸得王府众人忙着对付梅超风，没人注意，他们走的倒也从容。
　　待到欧阳克赶走了梅超风，回到房间里时，床上已不见了人影。
　　“公子师傅，用不用立刻叫醒王爷，抓人回来？”青衿稍稍上前，低头问道。她明显感觉到自家公子的怒火，迫得她头垂得更低，心神具裂。
　　“好，很好！”杨康，没想到你还有这一手，本公子是小看你了！欧阳克气极反笑，笑容如同春花绽放，亦如盛开的罂粟，艳丽妖媚，透着万分的邪气。
　　一旁侍立的几个姬人不由得将头低的更低，几乎快要缩进胸腔去了。天啊！公子师傅是不是太生气了，才会如此啊？众姬人纷纷揣测着欧阳克的心思，尽量让自己低调，再低调，最好低调到隐形为好。
　　“呵呵┉”欧阳克笑了起来，笑得意味深长：好，难得碰到个对手，本公子就陪你玩玩！
　　众姬人抖了一抖，浑身发寒，暗自为郭靖和杨康两人祷告：你们可要保重了，被公子师傅惦记上了，绝对不会有好下场的！
　　“你们歇着去吧。”欧阳克笑完了，挥了挥手，摒退了八名姬人，一个人坐在桌边，用扇子敲击着桌面，想着那个瞎了眼的梅超风和逃走的郭靖和杨康。黑风双煞已经消失于江湖十余年，如今出现在王府，却是有些奇怪。而且，她一出现，郭靖也跟着失踪了，这又是为何呢？难道，她是郭靖或是杨康的师傅？不，应该不是郭靖的师傅，梅超风逃跑之时，大喊着郭靖等她回来报仇云云的，那他应该是杨康的师傅吧？
　　今夜，对于欧阳克来说，是个难以成眠的夜晚。
　　




黄蓉

　　“娘，您快点起来！”杨康一回到郭靖租住的民房，直直地闯进了房间内，拍着床头，叫着还在沉睡的包惜弱。
　　“康儿，你怎么还没睡？”包惜弱睁开眼睛，依旧一脸睡意地问道。这一觉睡得好沉！许是放下了多年的心头大石，她感觉十多年来的压力一下子不见了，连走路都是轻飘飘的，如同腾云驾雾一般。心里也安乐了很多，这一觉无梦。
　　“娘，不能罗唣了，我们得快些离开这里，天亮之后，父┉赵王就会满城封锁，我们就出不去了。”杨康焦急地解释着，一边瞥着外面的天色。
　　包惜弱颦蹙秀眉，想了想，穿了外衣，跟随杨康出了房间。
　　外面，郭靖和洪七两人正在等着两人。几个人身无外物，郭靖进去打理了一下，背着一个小包袱走了出来。
　　四人趁着夜色，出了租住的民房，躲躲闪闪地躲开了几个巡夜的兵士，来到了城门之处。此时此刻，城门已经紧闭，几个兵士迷迷瞪瞪地点着头，偷偷地打着瞌睡。
　　“婶婶，我来扶你。”几人商议了一番，不能惊动兵士，只得翻墙。四人当中，只有包惜弱一介女流，又不懂得轻身之术，郭靖怕杨康一个人携带不了她，如此说道。
　　包惜弱想了想，郭靖算是自己的子侄，倒也无妨，于是点了点头，杨康和郭靖一左一右，两人抓好她，施展轻功，跳出了城，洪七最后一个跳出来后，四人匆匆忙忙地离开了中都北京，向南而去。
　　几日之后，四人来到了张家口。四人一路为了躲避完颜洪烈的追捕，尽走些山林小路，郭靖和洪七倒还忍受得，包惜弱和杨康却已经忍受不了了。为了迁就两人，他们不得不进了城镇，找了家客栈，暂住一晚，休息休息。
　　张家口本是南北通道，塞外皮毛集散之地，人口众多，商铺林立，十分的繁华。一年前，郭靖曾在此地住宿了一晚，第二天就匆匆赶往中都北京，没来得及逛一逛。如今故地重游，正是逃命之时，更是无法抛头露面，闷在房里，不得出去。
　　房间不大，偏偏住了三人，更显得狭小，幸好此时还未酷暑，倒也不热，就是来来回回不得走动。不是三人没钱，而是此地客源滚滚，房间只剩下两个，一个给了包惜弱，剩下一个，没得选择。
　　叫了一桌好菜，唤来包惜弱，四人躲在房间里，吃将起来。
　　突然，楼下传来一阵吵闹，一个清亮干净的声音劈了啪啦地嚷道：“凭什么不让小爷进去？”
　　“臭乞丐，一边去，别影响我们做生意。”客栈小二一边赶人，一边笑着招呼着吃饭的客人，完全的二皮脸，两面三刀。
　　“好，走就走！”那小乞丐的声音传来，嬉笑之意甚浓。
　　郭靖忍不住打开窗子，向楼下望去，洪七也感兴趣地凑到窗前，看热闹。
　　杨康皱着眉头，不知为何，没了食欲，放下手中的筷子，呆呆地盯着面前那道干果。
　　“康儿，怎么了？”包惜弱见杨康不高兴，忙低低地问道。逃亡以来，杨康始终闷闷不乐，闷着头一味地赶路，连郭靖都很少瞧一眼。这孩子到底怎么了？是不是后悔离开中都北京了？是不是后悔跟着她这个没用的娘亲四处逃亡了？
　　包惜弱的心里七上八下的，乱了分寸。
　　“娘，我没事。”杨康醒过神来，安抚着包惜弱。
　　闻言，包惜弱稍稍放了点心，却还是时不时地向杨康投去一瞥，注意着他的神色。
　　“把你手中的馒头放下。”另外一个伙计的声音恰恰响起，语气倒是比刚才那个客气多了。
　　“给你就是。”小乞丐嘻嘻笑着，露出一嘴的白牙，拿着馒头的手一松，白白的馒头带着五个指印，落在了馒头篓里，骨碌碌地滚了几个个，方才停了下来。
　　伙计顿时不干了，下面又吵成了一片。
　　郭靖好奇地盯着那个小乞丐，越看越是怀疑。小乞丐也就十五六岁的年纪，衣裳破旧，身材瘦削，脸上手上黑乎乎的，不知道是涂了些什么，还是本来就那么黑，不过托居高临下的福，他倒是看到那乞儿的后颈处一片细腻白皙。他微微一笑，对照着心中那人的出场形象，肯定了那人的身份。
　　“这娃儿极是有趣！”鉴于小乞丐的身份，洪七倒是对他很感兴趣，手中嘴中都吃着拿着一个鸡腿，口齿依然清晰地笑道。
　　“师傅，那小乞丐好可怜，我们将她叫上来如何？”郭靖一边盯着下面的事态的发展，一边和洪七商量着。若是那人，倒是应该结交一番的，何况，他一个人独占洪七，太不应该了。
　　“是啊，那个小乞儿真是可怜！”包惜弱不知何时也来到了窗前，俯视着下面那个小乞丐，十分同情地说道。
　　洪七愣了愣，见两人完全不在状况内，而桌边那位冷着脸，低着头，不知在想些什么，只好摇摇头，叹息一声。不过，楼下那个小乞丐甚是和他心意，叫就叫吧，想到此，他也懒得下楼，直接趴在窗前，向下面的小乞丐喊道：“那位小兄弟，请上来说话！”
　　楼下正和伙计争吵的小乞丐听到洪七的叫喊，指了指自己，也高声喊道：“老爷爷，你在叫我？”
　　“对，快些上来。”洪七笑呵呵地晃了晃手中的鸡腿，又啃了一口，跳到门前，开了房门，走了出去。
　　楼下的小乞丐乌溜溜的眼珠子转了几转，随即笑开，推开身前两个伙计，腾腾地跑上楼去。
　　两个伙计你看看我，我看看你，知道上面客人相请，不好拦下小乞丐，只得生着闷气，将那个脏馒头捡了出来，继续他们的工作。
　　小乞丐上了楼，见那个和他说话的老乞丐正倚在门前，笑嘻嘻地睨着他，点墨似地眼睛转了转，也笑嘻嘻地迎了上去，说道：“老爷爷，你叫我有何事啊？”
　　“小娃娃，请你吃饭，如何？”洪七越看越喜欢面前有些古灵精怪的小乞丐，心情甚好。
　　“好啊，好啊，蓉儿正饿着呢！”那小乞丐拍手叫好，也不要洪七相请，径自进了房间，直奔放着饭菜的桌子而去。
　　洪七愣了愣，随即哈哈大笑，更喜欢小乞丐不做作的脾气，也跟了进去，随手掩上了房门。
　　“老爷爷，你们这里的菜很丰盛啊！”小乞丐笑着赞道，顺便坐在一张椅子上，扫视桌上，算上正在慢吞吞地咀嚼着食物的杨康，四双筷子，四个吃碟，加上四碗米饭，根本没有他的用具，不由得恼怒，站了起来，转身就走。
　　“小娃娃，急什么？”洪七懒洋洋地坐下，喝了一口酒，淡淡地瞥了小乞丐一眼，随即高声唤来伙计，添上一副碗筷，吃碟。
　　小乞丐这才笑嘻嘻地坐了下来，捡着几个菜式吃了两口，眉头却蹙了起来，手中的碗筷也放了下来。
　　“怎么，不好吃么？”郭靖凑了过来，疑惑地问道。其实，他也觉得这些个菜太过普通，色香是有，就是那个味道差了很多。他并不挑嘴，而洪七在一定的时候也不是非美食不吃，杨康和包惜弱吃了几天的干粮，也将面前无味的饭菜当成了美味，所以大家还能吃下去。可是，面前这人，可是自小吃惯了美食的，嘴巴挑剔的很，当然不肯下筷了。
　　“嗯。”小乞丐点点头，指了指面前的几道菜，一一数落着：“呶，这道菜，盐重了些，那道菜，不应放桂皮，还有那道，火候欠了点，这个汤，没有入味，太过清淡。”
　　郭靖满脸黑线。她的嘴也太刁了，仅仅尝了一口，所有菜的缺点都尝了出来，厉害，厉害！“你好厉害！”
　　小乞丐得意洋洋地昂首，睨着郭靖。
　　洪七微笑着啃着那个鸡腿，眸子里闪过一抹精光。
　　“哼！一个小乞丐知道些什么？有吃的你就吃，挑拣什么？”杨康从食物上抬起头，冷冷地斥道。本已低落的语气，此时更是怒气满满，眼角余光瞄到郭靖傻呆呆盯着小乞丐的模样，心下更怒。
　　“嗤！小乞丐怎么了？小乞丐就不能挑拣吃了么？老爷爷，你不也是乞丐么？他嫌弃我们乞丐呢！”小乞丐不悦地瞪了杨康一眼，满眼都是鄙夷，接着转过头去，寻求洪七的同盟。
　　“古灵精怪的娃娃！”洪七笑呵呵地骂了一声，睨了杨康生气的面庞一眼，又转而看向郭靖，“你们这些娃娃，一个个乱七八糟，乱七八糟的，老乞丐不掺和！”说着，自顾啃他的鸡腿，喝他的酒，不再搭理面前几个年轻人。
　　“哼 ！”杨康偏头，不愿意和一个小孩子计较，低头拨弄着碗中的的米饭，彻底没有食欲。
　　“康弟，再吃一些，若是不合胃口，今晚大哥给你做些开胃的菜式。”见杨康那副意兴阑珊的模样，郭靖紧张了起来，关切地说着。
　　“你会做菜？”
　　
 
作者有话要说：蓉儿终于出来打酱油了，虽然晚了点，戏份倒是不少，康柿子啊，可要看住靖哥哥啊~~~




头痛

　　“你会做菜？”小乞丐惊奇地探过身去，上下打量着郭靖，心里不住地画着魂，面前这个傻乎乎的家伙竟然会做菜？和爹爹一样呢！嘻嘻，他喜欢！“你做我相公好不好？”
　　噗！洪七一口酒刚入口，一下子又喷了出来。小乞丐倒霉了，一张小黑脸正被喷了个正着，好好的无色酒水立时化成一汪黑泉，滑下了他的脸。
　　啊！除了郭靖，大家皆是惊呼出声，就连因为听到小乞丐的话而不悦的杨康也是惊讶地瞧着他。
　　“怎么了？”小乞丐被大家的惊呼吓了一跳，顾不得再擦拭脸上的酒水，颦蹙柳叶弯眉，不悦地问道。
　　“你的脸┉”包惜弱手指抖啊抖的，指着小乞丐的脸，说不下去了。
　　“我的脸？”小乞丐不解地摸了摸自己的脸，立时，手上的黑色淡了很多，脸上多了几个手指印。
　　噗！包惜弱忍不住笑了出来。一开始，她还以为面前的娃娃古灵精怪的，颇有些心机，并未上前攀谈。经过这个乌龙事件，她反倒觉得小乞丐心机是有，也不过是些孩子气的小伎俩，没有害人的意思，不由得对他怜爱起来。
　　“哈哈，小兄弟，你面相倒是俊得很。”郭靖憨笑着，爽朗地说道。这就是那个机灵百变的人？太过孩子气了！
　　小乞丐露出来的白玉似的脸上一红，眼波流转，大方地接过包惜弱递来的汗巾，擦了擦脸，一副好相貌顿时现于大家面前：肌肤白中透着粉色，粉唇艳红，容颜绝丽，一双乌溜溜的眸子不安分地转来转去，透着一股顽皮之色，端的是娇美无比，绝丽无双，天上地下绝无仅有的一个仙女似的人物。
　　“小┉女娃娃？”洪七险些又将口中的酒喷了出来，急急地咽下，迟疑地叫了一声。
　　“老叫花，你叫我？”小乞丐笑嘻嘻地转头，看向洪七，“我叫黄蓉，你叫我蓉儿就是了。不知老叫花高姓？”一番话下来，虽然文绉绉的，略显得唐突，可是，在这么个天仙似的人儿嘴里说出来，却让人舒顺无比。
　　“蓉儿，这个名字好。老叫花姓洪，行七，你叫我七公吧。”洪七微微一笑，放下手中的酒壶，打量一番黄蓉，频频点头，“姓黄？不知东邪黄药师是你何人？”
　　杨康本是不待见黄蓉，虽然惊讶黄蓉的美貌，却心系郭靖，对黄蓉并无其他念想。不过，东邪黄药师的名头响亮的紧，他不由得多看了一眼黄蓉，思绪呼吸乱了起来。
　　包惜弱是个妇道人家，对江湖上的打打杀杀自是不知，也不曾好奇过，当然不知道东邪的名头，也不会如同杨康一般胡思乱想。
　　郭靖早就知道面前之人就是黄蓉，对于洪七的问话也是成竹在心，并无半点异色。
　　黄蓉的神色微滞，随即笑开了：“七公，终是瞒不过您！我爹他也常常在蓉儿面前提起您，可见你们老哥两个心有灵犀！”
　　“哼！谁和他心有灵犀？你这个古灵精怪的小娃娃，倒是遗传了你那古怪爹的邪怪，乱讲话！”洪七古铜色的脸上飞起一抹古怪的红色，转瞬即逝。
　　“蓉儿哪有乱讲话？蓉儿说的可都是真的。爹爹天天念叨着您，蓉儿的耳朵都磨出茧子来了。”黄蓉嘟起嘴巴，乌眸里闪过一抹诡异之色，状若单纯地说道。
　　“蓉儿，胡说什么？”洪七感到耳根子发烫，心脏怦怦地跳个不停，手中的酒葫芦如若千金，颤巍巍的，好多酒撒了出来，也顾不得了。
　　“蓉儿哪有胡说？”碍于洪七的面子，黄蓉小小声地嘀咕着，眼珠子转了几转，决定不再和洪七纠缠，转向郭靖，灿若春花地笑着：“这位哥哥，你还没有回答我，做我相公，好不好？”
　　这回该换郭靖喷了。幸好他一直在观察面前这个据说聪明绝顶的黄蓉，不曾吃些什么，只是大张着嘴，傻傻地瞧着黄蓉，不知该如何作答。
　　“大哥，不许应她！”杨康不想眼睁睁地看着自己喜欢的人落入别人的怀抱，急急开口，深恐郭靖应了黄蓉。
　　被岔开话题，洪七不甚明显地松了一口气，心里却微感失望，紧紧地握了握酒葫芦，闷闷地喝了一口，斥道：“蓉儿，不要胡闹！”不过，蓉儿活泼开朗，聪明伶俐，倒与靖儿合适，要不要撮合他们，拆散靖儿和杨康的孽缘？他犹豫地看了看郭靖的不明所以，还有杨康的急躁，还是拿不定注意。
　　只剩下一个包惜弱，神态不明地低着头，规规矩矩地坐着，不知在想些什么。
　　一时间，房间内的气氛古怪已极。
　　“这位哥哥，应不应，倒是给我话啊！”黄蓉忍了又忍，见郭靖还是傻傻地瞧着她，顿时不悦起来，用筷子敲了敲面前的桌子，发出砰砰的声音。
　　众人回神，一同看向郭靖，都等着他的回答。杨康暗自着急，但碍于面子，又不好再出言拦阻，急得额头上冒了汗。
　　“蓉儿啊，你为什么要我做你相公？”郭靖很顺口地叫了黄蓉的名字，疑惑地搔了搔头，问道。他不明白，他要相貌没相貌，要性格没性格，为什么黄蓉和他见面不久，就提出这种要求？
　　“因为你会做菜啊！”黄蓉天真无比地回答道，筷子拨弄着碗里的饭菜，一会东一会西的，本来完整的米粒，被她搅合得快成一团糊糊了。
　　噗！这回不止一人喷了，竟然连一直没啥表情的包惜弱都是一脸惊奇之色，捂着嘴，脸色潮红，显然正在极力忍着笑意。
　　郭靖傻了，是真的傻了。那是什么理由？因为会做菜就要做她相公，这是什么道理？黄蓉，你可是做菜的大家啊！
　　“蓉儿啊，老邪没教你做菜么？”洪七忍不住问着。在他的记忆中，黄药师琴棋书画、医卜术数无所不通，甚至厨艺也是超群，想想当年华山论剑时那些菜式，他的口水不由得泛滥起来。
　　“教了，只是我不爱学。”黄蓉摇了摇头，不再拨弄碗里的饭菜，转向郭靖，不懈地追问着：“这位哥哥，到底应是不应我？”
　　“对不起，为了这么荒唐的理由，我不应。”郭靖摇头。笑话，即使黄蓉再多么漂亮，再多么美丽，为了这么一个荒唐的理由就娶了她，简直是胡闹！
　　一直提着心等着答案的杨康终于将心放了下来，脸上浮起自中都北京出来后第一抹笑容。
　　“康弟，你笑了？”一直偷偷地瞧着杨康的郭靖欢喜地叫道，一双手不自觉地覆上他的手，想要抓住。
　　杨康撤了脸上笑容，甩开郭靖的手，又再次成了抑郁少年，低着头，默不作声，也不看向他人。
　　“康弟，你多吃点菜！”郭靖见杨康没有笑容，顿时也跟着不开心起来，但又不能两个人都板着脸，也想要杨康开心，急忙夹了一筷子菜，放在杨康的碗里。
　　没等杨康反应，那边看到郭靖对杨康那么好的黄蓉哭了起来，抽抽噎噎的，泣不成声。
　　“乖蓉儿，哭甚？”见到黄蓉的泪水，洪七手忙脚乱起来，碍于面前是个女娃娃，又不好上前安抚，只得慌乱地问着。
　　“爹爹不要蓉儿了！”黄蓉哭着说道，看着杨康慢条斯理地吃着郭靖夹的菜，好生羡慕，哭得更甚了。
　　“乖孩子，你爹爹不会不要你的！”包惜弱见一大两小三个男人瞧着一个小姑娘哭，全都手足无措的样子，暗自叹息一声，走到黄蓉面前，轻轻抱住她，柔声地安慰着。
　　闻着包惜弱身上淡雅的香气，一张俏脸埋进软软温暖的怀抱，黄蓉的泪水少了许多，贪婪地伸出双手，搂抱着包惜弱的腰，忍不住贪恋起来。好温暖的怀抱，好美妙的感觉，这就是娘的感觉么？
　　包惜弱愣了愣，随即爱怜地摸了摸黄蓉的头，可怜的孩子，定是想自己的父母了。
　　见娘亲抱着那个黄药师的女儿黄蓉，杨康放在桌下的手握了握，红唇抿了抿，眸中闪过一抹愤怒，终究低了头，狠狠地拍掉郭靖又要伸过来的手，生着闷气。
　　郭靖憨笑，手又偷偷地伸了过去。他知道杨康现在很不好过，几天前还是王府世子，几天后的今天，却是满身尘土的逃犯，任是没心没肺的人也适应不来。幸好，杨铁心还没有出现，完颜洪烈那些人还没有追上来，他们还可以安安稳稳地吃顿饭，睡客栈，还有他和师傅、婶婶陪着他，陪他度过这段难熬的时光。
　　“傻瓜！”杨康低低地骂了一声，任凭郭靖握住他的手，通过那手的温暖，治愈着心内的惶恐、伤痛和不甘。
　　洪七看看已经安静下来不再哭的黄蓉，再看看那边缠绵到了一起的郭靖和杨康，摸了摸颏下的短髯，烦恼了起来。黄蓉是药师的女儿，郭靖是自己的徒弟，杨康小小年纪，刚刚经历挫折，虽然性子傲了一些，对自己还算有礼貌，该怎么办？靖儿是许给黄蓉，还是许给杨康？为何他这个傻徒弟那么多的人喜欢？而且还不分男女？
　　洪七觉得他的头痛了起来。
　　
 
作者有话要说：卿卿的头也痛了~~~貌似靖哥哥太受欢迎了~~~~看来有必要加上一个竞争者了~~~




醋意

　　黄蓉在包惜弱怀里依偎了一会，哭过了，感觉心情好了很多，不好意思地抬起头，看向包惜弱，道了一声谢，这才看向三个男人。
　　“蓉儿，不哭了？”见黄蓉颦蹙着柳眉，望着郭靖和杨康的亲昵，洪七急忙调侃地问道。
　　“七公！”黄蓉撒娇地拉着洪七的袖子，摇晃着。
　　“好了，好了，蓉儿，不要摇晃了，你晃得我老叫花头晕。”洪七被黄蓉那么一摇晃，酒葫芦里的就又溅了出来很多，心疼得他匆忙盖上，放回背后。
　　黄蓉笑开了，瞥了郭靖一眼，不忿地松开了洪七的衣袖。哼！傻瓜一个，她才不稀罕！可是，她的眼睛还是忍不住落在那个傻瓜的身上，秀眸滴溜溜地转着。
　　洪七见此情形，心里又开始折腾起来。试探地和黄蓉交谈，发觉小丫头激灵的很，话总是说三分，含糊三分，留四分，真真假假，虚虚实实，和她那老子一般，模棱两可的，洪七耿直的性子有些不耐烦。可是，想想面前的女娃是那个人的女儿，心里又多了几分复杂的情绪，只能哀叹一声，喝了几口酒。
　　另一边，由于郭靖没有理会黄蓉心情大好的杨康，在郭靖不断地夹菜之下，吃了很多，直到实在吃不下了，方才放下筷子。“大哥，不要夹菜了！”
　　“多吃一些，这些日子你都瘦了。”郭靖心疼地劝道。杨康的心思太多，偏偏自己又是一个不善猜测他人心思的，这些天看着他日渐消瘦，心里着急，如同一个没头的苍蝇，乱飞乱撞，依旧无法从他那里挖出一点有用的信息来。如今，见他好不容易多吃了一些，他既是高兴又有几分担心。
　　杨康推开郭靖的筷子，白了他一眼，“不必了，我吃饱了。”
　　“这位哥哥，蓉儿还饿着呢，给我吧。”黄蓉笑嘻嘻地将郭靖筷子里的菜肴劫了过来，故意慢慢地将之放进碗里，一小口一小口的吃着：“哥哥夹的菜就是好吃！”她赞叹道。
　　洪七好一阵寒冷。黄药师教出来的女儿，真是┉“蓉儿，那是老叫花的徒弟，他叫郭靖。”哥哥、哥哥地叫，她不难为情，他脸红。
　　“靖哥哥，那道西湖醋鱼不错，蓉儿要。”黄蓉闻言大喜，唇角翘起，眉眼弯弯，笑得好不开怀，语气里也多几分亲昵。
　　郭靖满脸黑线。
　　杨康面色一沉。
　　洪七似笑非笑地喝了一口酒。
　　已经坐回到座位上的包惜弱微微一笑。
　　黄蓉依旧笑嘻嘻地睨着郭靖，如同一只嗷嗷待哺的鸟儿。
　　五个人，五种表情，若是有人此时向房间里望一望，定会被里面的气氛搞得莫名其妙。
　　郭靖见黄蓉坚持，迟疑地举起筷子，伸向那盘西湖醋鱼。
　　哼！杨康冷哼一声，转身离座，推开房门，走了出去。
　　郭靖慌了，放下筷子，顾不得什么师傅、婶婶，还有那位娇美的黄蓉，追出门去。
　　“靖哥哥！”黄蓉跺脚，娇嗔地喊着郭靖。可是，郭靖那里来得及管黄蓉生不生气，自是不理，拐过楼梯转角，消失不见。
　　包惜弱略微尴尬地目送儿子和侄子两人离开，恨不得将脸埋进面前的饭菜里，不要出来见人的好。她暗下决心，定要好好劝解儿子。
　　“七公，蓉儿去追靖哥哥。”黄蓉本不是坐以待毙之人，且自小和黄药师学得随性而为，根本没有什么大家闺秀矜持之举，告知了洪七一声，也匆匆地跑出房间，追赶郭靖而去。
　　洪七见状，也不好和包惜弱一个妇道人家单独相处一个房间，急忙忙地也告知了一声，转身离了房间。
　　大街上，人来人往，天色还早，太阳还未落向西山，街道两旁的商铺依旧热火朝天地忙碌着，接待着四面八方的客人。
　　“康弟，康弟！”郭靖紧跟在杨康身后，厚着脸皮，做小伏低地唤着。这个康弟，性子一起，比他这个原来做女人的人还要娇气，一会风一会雨的，哎哎！
　　杨康只是不答，闷着头往前走。不知为何，他就是对那个刚刚出现的黄蓉万分忌讳。美丽，娇憨，聪明，黄蓉简直就是十全十美，再加上她的父亲还是华山无绝之一的东邪黄药师，家事虽不如王公贵族显赫，倒也是江湖中赫赫有名的。而这些杨康只是担心，最最让他忌讳的是，她是个女人。对，她是个女人，是个可以千娇百媚的女人，是个可以为男人传宗接代的女人，就是最后一点，他也是万万比不上的。
　　忌讳着黄蓉的种种优点，更兼黄蓉对郭靖的亲昵，他自是十分不悦，又不好不顾脸面，对众人坦诚自己的心意，杨康现在是一个头两个大，又不想失去郭靖，又因为目前本身的境况，整个人烦躁不已。
　　“康弟，你都说句话啊？”杨康越是不说话，郭靖的心里越慌，越不知道该说什么，急得脸红脖子粗的，方才挤出这么一句话来。
　　听了郭靖这句话，杨康的身体一僵，若地停下脚步，转身面对郭靖，乌眸里掠过无数的情绪，“郭靖，你喜欢黄蓉么？”
　　杨康这一声问，语调是淡漠的，声音也极低，生生压抑着，听到郭靖的耳中极是不安。他可以责问，他可以叱骂，他也可以暴怒，郭靖却不想他这么淡漠地对待自己，这让郭靖很慌，下意识地一步上前，抓住他的手腕，一双慌乱的眸子凝注于他的面上，梭巡着，惴惴不安地测度着他的心思。“我不喜欢，真的，我不喜欢她！”
　　当当当，一阵响亮的锣声恰巧响起，遮盖了郭靖的回答。该死！是谁这么厌恶，竟然此时敲锣，打搅他和康弟的谈话？
　　郭靖怒了，拉着杨康直奔响锣之处，准备好好教训那个捣乱之人。
　　两个大男人大街上当而皇之地手拉手，本应惊世骇俗，无奈，所以人的目光都被那敲锣之人吸引了去，根本没注意到两人的悖逆之举，故而郭靖和杨康一路无事地走到了人群密集之处，踮脚往里面张望。
　　人群正中，现出一片空地，空地上竖着一面大旗，白色的底儿，红色的花儿，用金色丝线绣着四个大字“比武招亲”。大旗下一男一女两个人正在打拳，男子满面风尘，一脸沧桑，大约四十上下的年纪，女子却是十六七岁的年纪，生得明眸皓齿，容颜娟秀，眉宇间略带忧郁，倒也亭亭玉立，是个小家碧玉型的姑娘。
　　穆念慈？杨铁心？郭靖呆了。一天之间，《射雕》里的女主女配纷纷出现，让这个身为男主的他惊讶不已。这就是蝴蝶效应么？所有的事情都在提前发生，不知是好是坏呢？他不禁抓紧了杨康的手，方才的火气被对未来的担忧所取代。
　　杨康哪里知道郭靖心里的惶恐，只觉得手上生疼，低头看去，白皙的手上早无血色，两手交握的边缘已经泛红，显然已是瘀伤了，不由得恼了起来，开始甩动那只手。
　　郭靖不解地看向杨康，却被杨康瞪视地目光吓了一跳，急忙松开交握的手，又再次吓了一跳，目光凝注于杨康淤青的手上，慌乱不已地瞧着。
　　杨康立刻收手。他的这一双手，即使跟着梅超风学了九阴白骨爪，依旧经不得一点力道，只要稍稍用力，就会出现淤青，每每学武归来，他总是要躲上几个时辰，方敢去见娘亲，就怕娘亲看了心疼。
　　“康弟，对不起！”郭靖道歉的话脱口而出，心里也暗自懊悔，不该失了神，伤了杨康。
　　杨康只是睨了郭靖一眼，目光重又转回到场中，盯着杨铁心的动作，眉头不自觉地皱了起来。他不认得杨铁心，同样也不知道看着之人就是自己的亲身父亲，但是，杨铁心的枪法却是他十分熟悉的，那一招一式，丘处机曾经教过他。莫非他也是全真教的人么？他这样的猜想着。
　　正在杨康猜测之时，场中那两人已经打完了拳，杨铁心擦了擦汗，冲着四周围观的人抱拳施礼，朗声说道：“在下姓穆名易，山东人士，今天来到此处，不求名利，只为小女择一个本领高强之人为婿。但叫年纪三十以下，五官端正，胜过小女一拳一脚者，在下即将小女许配与他。”
　　杨铁心此话一出，围观的人群里顿时吵嚷起来。一个尖嘴猴腮，两只耳朵却比别人打了一圈的男子走进圈内，尖着嗓子嬉笑道：“这位大叔，只要生了这位姑娘，在下是不是就可以将她娶了回去了？”
　　杨铁心不悦地瞧了瞧男子那副长相，心头有气，但见此人虽然生得奇特，却也不少鼻子眼睛，不好说些什么，只得无奈地点头，应了一声“是”。
　　那男子听罢，兴奋地蹦到穆念慈的身前，装模作样地抱拳施礼，笑道：“姑娘请赐教！”说着，不待穆念慈回答，一拳直奔她的面门。
　　
　　
 
作者有话要说：又一个人出现了，(*^__^*) 嘻嘻……




念慈

　　一身红衣的穆念慈冷然一笑，从容闪过男子的攻击，一个手刀，劈向男子的伸到近前的手腕处，那男子躲闪不及，正被劈到，哎哟一声，手腕剧痛，一时之间抬都抬不起来了。
　　“承让！”穆念慈也不乘人之危，淡淡一笑，转回杨铁心身边，接过汗巾，擦了擦手。
　　男人败了，很没面子地败在了一个女子的手里，顿时脸红似血，狼狈地连跑带走，冲了出去，一溜烟跑不见了。
　　“这个女子有意思！”杨康注视着一脸冷然的穆念慈，乌眸感兴趣地睁圆，红润的唇微启，轻声赞道。
　　哪里有意思？不就因为她是穆念慈，官方原配么？郭靖的脸顿时皱起，眉毛眼睛就快挤在一起了。看着一脸兴味的杨康，再看看那一身红衣的穆念慈，他郁闷了。
　　“哇！这位姐姐好漂亮！”一声清亮的惊叹，一个瘦削的身影窜进场内，稳稳站立在穆念慈的身前，笑嘻嘻地注视着她，一口白牙明晃晃的，分外惹眼，还有，欠人扁！
　　郭靖暗自腹诽着，拉着身边不住皱眉的杨康，等着看热闹。
　　“这位小兄弟，你是来打擂的么？”杨铁心拉了拉眼中冒火的穆念慈，低声安抚了几句，方才有礼地抱拳拱手，微笑询问。
　　“是又如何？不是又如何？”黄蓉嘻嘻一笑，一张已经再次抹黑的小脸上并无一点挑衅，反倒显得十分的无辜。
　　噗！穆念慈本还在恼怒一个小孩子在话语中调戏她，可是，黄蓉那张小黑脸，加上不住转动的黑白分明的眼睛，无辜的表情，可爱非常，也十分滑稽，让她忍不住笑出声，脸上的冰冷瞬间瓦解。
　　“漂亮姐姐，你笑起来好美！”
　　黄蓉的这句话一出，场外一阵哄然。
　　“噗！”杨康也终于忍不住，笑了出来。黄蓉这一招可是他当小王爷时用惯了了招式，她用起来，反倒让人好笑。
　　郭靖感激地望了一眼台上的黄蓉，重又悄悄地伸手握住杨康的手，脸上也露出了憨笑。
　　哼！扫到郭靖望向黄蓉的那一眼，杨康本来愉悦的心情转而低落下来，甩开郭靖的手，几个跳跃，踩着看戏的人群，在众人的鸡飞狗跳、吵嚷叫骂之下跳进了场中，五指微拢，如若鹰爪，带着无尽的杀气，照向黄蓉的头顶。
　　“小王爷，纵是十分愤怒，也不该对一个这么美丽的姑娘动手吧？”郭靖好不容易挤进场中，正要上前拦下愤怒的杨康，一个带笑略显嘲讽的温润声音传来，一道白影掠过众人的头顶，飘飘然落在场中，手中折扇刷地一声打开，春风般的淡笑挂在嘴角，一双琥珀般眸子睨了郭靖一眼，随即看向杨康，黄蓉，还有面带不悦、冷冰冰的穆念慈。
　　“欧阳克！”杨康剑眉蹙起，九阴白骨爪硬生生地收了回去。莫非是父王，不，是完颜洪烈派他来抓捕他们母子么？
　　人群又是一阵哗然。一下子来了两个俊美非凡的男子，一个一身布衣依旧一脸的高贵，一个一身华服但却温润，两个气质不同的美男出现在这些看热闹的贩夫走卒面前，自是比那个一身红衣的清秀女子还要吸引他们注视的目光。
　　“欧阳克，你是来抓我们的么？”郭靖走到杨康身前，将他拉到自己的身后，不敢高声，低低地咬着牙问道。
　　“小靖儿，你说呢？”欧阳克微微一笑，逼音成线，只入郭靖耳中。说完，悠然地走到黄蓉面前，眉头微挑，兴致盎然地打量一番，抱拳拱手道：“这位姑娘，在下欧阳克有礼了！”
　　“哼！谁是姑娘，你家小爷我是男的，男的，知道不？”黄蓉不悦地吼道，清亮的嗓音即使是怒吼，依旧清脆无比。
　　“姑娘，本公子阅人无数，你是女子还是男人怎会不知？”欧阳克也不着恼，轻摇扇子，言笑淡淡。
　　“你是女子？”穆念慈语气轻颤地问道。那个顽皮的少年是个女人？强忍着内心的羞恼，环视场中几人，一身白衣风度翩翩的欧阳克，一身布衣容貌俊美的杨康，满身褴褛一脸黑色的黄蓉，还有一个方正老实的郭靖，三男一女，偏偏，是那个女子一身通透的顽皮吸引了她。是自己太过渴望她一般的放肆无忌了吧？自小跟着义父四处漂流，没有同龄的孩子和她玩耍，义父又是一个闷嘴葫芦，不善言谈，养成了她什么心事都放在心里的性格。不过，每次看到那些活得恣意的人，她都会暗暗羡慕，心生向往。
　　“我是女子么？”黄蓉不答，反倒狡黠地转向欧阳克，似笑非笑地。
　　“姑娘，你不是女子么？”欧阳克略微失望地瞧着黄蓉，扇子遮着半张脸，只露出一双琥珀色的眸子。
　　“几位可是来比武的？”杨铁心在一旁实在是忍不下去了，一大群男男女女窃窃私语，议论着自己的女儿，虽然为了生活，女儿要陪同他这个无能的父亲抛头露面，但是他绝对不允许自己的女儿被人家指指点点的。“若是来比武的，请一个一个来。若不是，请几位外面聊天。”
　　“谁说小爷不是来打雷比武的？”黄蓉笑呵呵地回过头去，冲着冷着一张脸的穆念慈一拱手，说道：“这位姐姐，请吧！”
　　“这位小哥，我这里是比武招亲，为我女儿选婿。”你若是女子，还是快点出去为好！杨铁心忍着气，提女儿回答。
　　“既然你叫我小哥，我为何不可？”黄蓉好奇地问道，惹得围观之人哄堂大笑。
　　“爹爹，今天就到这里吧。”眼看又是一场闹剧，穆念慈已经疲惫，不想再和这些人罗唣，收起一旁放着的兵器，那个旗子也收了起来，冲着还要争辩什么的杨铁心说道。
　　杨铁心倒也心疼女儿，不再和黄蓉争辩，接过来那些兵器，让穆念慈拿着旗子，爷俩转身就要离开。
　　“哎！这位姑娘别走啊，他不行，还有本公子，请姑娘赐教。”欧阳克扇子一挥，拦住杨铁心父女，抱拳，微笑。
　　嗤！还是那么风流好色！郭靖腹诽着，拉着杨康就要走。不管欧阳克风不风流，只要康弟不和穆念慈纠缠上就好。
　　“哎！既然靖哥哥已经来了，怎么不会会这位姑娘？”黄蓉那肯放郭靖离开，一下子窜在两人前面，拦住了他们的去路。
　　“我，我有未婚妻了！”郭靖无法，只找到这个借口。可是，话一出口，瞧见杨康立时青白的脸色，他就后悔了。
　　原来如此！杨康惨笑，甩开郭靖，转过身去，抢在欧阳克前面，扑向穆念慈。
　　正要跟着义父离开的穆念慈被欧阳克缠着，本已不耐烦，杨康不打招呼就出手，更是惹得她黛眉紧蹙，俏脸儿冷冰，手中大旗不客气地自上而下砸向杨康，携带着呼呼的风声，甚是狠辣。
　　杨康心中气闷，却没失去理智，见大旗势不可挡，也不硬抗，闪过一旁，探出左手，一把抓住旗杆，往回一扯，不想穆念慈也不是好欺负的主儿，硬生生拉着那面大旗，两人对峙起来，只听得旗杆发出惨烈的一声哀嚎，断了。
　　鸦雀无声。围观的人包括郭靖、黄蓉和杨铁心几人都目瞪口呆地瞧着由于大旗断裂各自后退几步的杨康和穆念慈，惊讶得一句话也说不出来。
　　唯有欧阳克，淡淡笑着，扇子轻摇，扫视四周讶然的人们，最后回到郭靖那里，稍稍停顿，然后不着痕迹地转向对峙的两人。
　　穆念慈心里不痛快，十分的不痛快。好不容易看中了一个人，偏偏是个女子。女子就女子吧，她也认了，大不了陪着爹爹四处漂泊，寻找干娘，但是面前这个男子竟然不分青红皂白扑过来就攻击她，今天是黑煞日不成？为什么好事一件没有碰到，碰到的都是闹心的？她冷着脸扔掉手中半截大旗，瞧准杨铁心手中的一干银枪，要了过来，拿在手里，冷冷地对着杨康：“动手。”
　　“康弟。”郭靖怯怯地走近杨康，低低地叫了一声。迟钝归迟钝，他刚才那句话本就是说谎，而他不愿意对杨康撒谎，心里惭愧，连语气也小心翼翼地，几乎是哀求地瞧着他，只盼他不要生气。
　　“一旁等着。”杨康不见郭靖则以，见到郭靖更加生气，冷声交代了一声，迎上穆念慈，两人交手，来来往往，打了起来。
　　见杨康真的生气了，郭靖心里更加担心了，在这样下去，康弟夺了穆念慈的绣鞋，两人绣鞋定情，以后的事情，┉他心里担心不已，还酸酸的，好一阵翻腾。
　　“让开，让开！”正在郭靖担心，欧阳克和黄蓉以及一干围观的人看热闹之际，一大队骑马之人横冲直撞而来，一路上撞翻了几个小摊位，吓得路人纷纷躲避，顾不得手上的东西，也不得其他人地尽量闪躲着，顿时间哭爹喊娘之声四起。
　　
 
作者有话要说：今天是圣诞，大家圣诞快乐！！！
这一章，大多数人物都上场了，看得痛快不？？？




追兵

　　围观众人听到声音，纷纷散开去，四散奔逃。
　　场内的几人也同样听到了，欧阳克拉了郭靖闪躲一边，黄蓉悄悄地凑到郭靖身旁，杨康和穆念慈也停了手，回头望向声音来处。
　　风卷残云般地，那队骑兵快速来到几人面前，为首之人从马上跳了下来，恭敬地对杨康施礼道：“小王爷，王爷请您和王妃回去。”
　　杨康紧紧抿着红唇，眼睛的余光瞥着和欧阳克站在一起的郭靖，微恼，可是，转到郭靖那双担心的双眸上，心中的恼怒立时烟消云散，心情大好的他转过脸去，瞧着躬身而立的协斌，语气平淡地说道：“协斌，这里已经没有什么小王爷和王妃，请回吧。”
　　郭靖放了心。他知道，对于一个享受惯了的人来说，突然有一天从云端跌落尘埃的滋味很不好受。杨康的傲，杨康的娇，都是完颜洪烈疼宠出来的，生恩大，养恩更大，何况是个一直拿他当成亲生儿子的人。他担心，因为富贵，因为多年的亲情，杨康会走上早已注定的道路，最后惨死欧阳锋之手。
　　“小王爷，王爷想您和王妃已经茶饭不思多日了，请小王爷看在王爷十七年来无私地照顾您们母子的面子上，回去看看他吧！”协斌不走，只顾着低头躬身，为完颜洪烈求着情。
　　“协斌大人，我本是一个庶民，受不起赵王如此的牵挂。请您回去，回禀于他，就说，从来不曾有什么小王爷、王妃，一切都是他的幻想而已。”杨康面无表其，盯着协斌的头顶，一字一句地说着。
　　“小王爷，您就不要和王爷置气了，王爷真是很想念您。”协斌依旧低着头，恭恭敬敬地说着。
　　“我都说了，这里没有什么小王爷。”杨康实在被协斌的倔脾气气到了，撂下这句话，走到郭靖那里，伸手拉过郭靖，转身便走。
　　“小王爷。”协斌如同鬼祟一般，闪身挡在两人前面，头微抬，满脸期盼地瞧着他。
　　“协斌，你回去吧，我意已决。”杨康不想再和协斌嗦，拉着郭靖，推开身前的协斌，扬长而去。
　　协斌淡淡地直起身来，向一旁微笑着看热闹的欧阳克点点头，回到马上，带人离开了。
　　“嘻嘻，真是好戏！”黄蓉拍手笑道，回头看向已经呆了的杨铁心父女，“这位漂亮姐姐，比武的人走啦，我也不和你玩了。”
　　说完，瞪了欧阳克一眼，也转身离去。
　　欧阳克淡淡一笑，冲杨铁心父女拱拱手，又瞥了穆念慈一眼，随即也翩然而去。
　　一时间，这里只剩下杨铁心父女两人。
　　“爹爹，我们也回吧！”曲终人散，一切终究是空。穆念慈眼中有恍然，有淡然，还有一丝冷然。何必奢望？不该是她的，终不是她的，何苦为了那抓不到的东西伤心失望？
　　杨铁心点点头，有一阵恍神。那两个布衣少年好生熟悉，偏偏想不起在哪里见过，许是他多心了吧？
　　终究，原本还热闹的地儿上空无一人，清风徐徐吹过，带起空中流浪的尘沙，渐渐拂去了地上曾经的痕迹。
　　“康弟，康弟，你等等我啊！”哐当一声，门在郭靖的眼前和上，他苦笑着站在门外，望着紧闭的房门发呆。这样的情形一而再再而三地发生，他和杨康到底是怎么了？总是他追在他身后，总是他要他“等等”他，这个样子，怎么那么像情侣之间的吵吵闹闹？
　　想不通的郭靖托着腮半蹲在门口，正被一路上来的洪七和黄蓉瞧个正着。
　　“傻小子，蹲在这里作甚？”洪七好笑地敲了敲傻愣愣的郭靖的脑门。这孩子，又犯傻了！
　　“是啊，是啊，靖哥哥，地上有什么好东西么？”黄蓉也学着郭靖半蹲下来，睨着地面，语气好奇天真，一张已经洗干净的俏脸上，尽是调侃地微笑。
　　“是你啊。”郭靖抬眼，望进黄蓉那张戏弄的笑眼中，紧蹙的眉头松了松，随即再次蹙起，站起身来，冲着洪七微微一笑，“师傅，徒儿没做什么。”
　　“傻小子，又和你的康弟吵架了？”洪七摸了摸颏下短髯，笑着问着。
　　郭靖莫名地笑笑。他不知道。明明他什么都没有做，杨康就把他一个人关在门外，对了，“师傅，完颜洪烈的手下今天找来了。”康弟是不是因为这个原因担心，而不是在生他的气？
　　“什么？”洪七稍稍惊讶，扫视四周，急忙拉着郭靖来到另一间客房，敲开房门，他和郭靖进去，将想要跟进去的黄蓉拒之门外。
　　“切，不让我听，我还不想听呢！”黄蓉不高兴地嘟囔着，无聊地靠在二楼的栏杆上，侧耳倾听着里面的动静，顺便给里面的人望风。
　　“七公，靖儿，怎么了？”包惜弱将两人迟疑地将两人迎了进去，见郭靖紧张兮兮的，不由也紧张起来。
　　“完颜洪烈派人来了。”郭靖不住地在房间里走来走去，额头上已经见了细密的汗珠。他不要杨康回去王府，虽然完颜洪烈确实是用真心对待杨康，但是他不能眼睁睁地瞧着杨康彷徨于生恩和养恩当中，最后迷失了自己。
　　哎！傻小子啊，什么时候你才能发觉自己的心意？洪七轻叹一声，暗暗摇头。蓉儿，不是老叫花不帮你，而是你来迟了一步，一个心不在你身上的人，即使硬塞给你，你也不会幸福的，老叫花不想因为自己一时的私心，害了三个人一辈子。
　　“什么？王爷来了？”包惜弱闻言一惊，怀中的铁枪掉落地上，险些砸到她的脚。
　　“是的，婶婶，我们不能在这里住了，得快点离开。”郭靖停下脚步，拾起铁枪，还给包惜弱。
　　“好，靖儿，我立刻收拾。”包惜弱很快恢复了平静，扫过郭靖身后，不见杨康，不由得又开始担心：“靖儿，康儿呢？”
　　“婶婶，康弟在隔壁，我去叫他。”想起那个不知生什么气的杨康，郭靖的脸又挤在了一起。
　　“靖儿，我也和你一起去。”不能和一个妇人共处一室，洪七急忙跟在郭靖的身后，一起走出了房间。
　　“谈完啦？”黄蓉见两人出来，笑着迎了上去，就要拉着郭靖。
　　郭靖闪开黄蓉的拉扯，点点头，匆匆走过她的身边，推开了杨康的房门。
　　“出去。”刚一探头，一个杯子扔了过来，吓得郭靖急忙缩回头去，嘴里嘟囔着：“生什么气啊？”
　　“你给我进来！”里面又传出杨康的大吼，郭靖如同小媳妇般地小心翼翼地走了进去。
　　“关门。”一声呼喝，房门瞬间关上，将房外好奇地两人拒之门外。
　　切！外面的两个人同时不屑地转过头去，随即转过头来，互视一眼，脸上露出了贼笑，偷偷地来到窗户前，耳朵贴在窗子上。
　　房间里，郭靖被杨康压在墙壁上，傻傻愣愣的，还没有醒过神来。
　　杨康又爱又恨地注视着面前这个傻瓜，心绪起伏着，五味杂陈。现在的他，不是什么世子，没有一分钱财，一切的吃穿用度都是郭靖出的，这让争强好胜的他十分难堪，心里堵得慌。
　　“康弟，你为什么生气？”郭靖紧张地睨着杨康的表情，心里正在翻腾。杨康脸上阴晴不定，让他的心跟着上上下下地起伏着。
　　“大哥，我会努力赚钱的！”杨康突然说道，随即快速地在郭靖的唇上吻了一下。
　　驴唇不对马嘴的回答，让郭靖好气又好笑，杨康的突然袭击，让郭靖脸色嫣红。“康，康弟！”
　　“大哥，我不会跟协斌和欧阳克回去的！”杨康眼神坚定地说道。
　　“好。”郭靖傻傻地回答，根本没有察觉杨康话中的含义，只是单纯地欢喜起来，“康弟，我们快点离开这里吧。”
　　哎！外面偷听的人对视，摊手，同时摇头，暗叹郭靖对感情的迟钝。他们是没看到杨康吻郭靖，若是能够看到，估计要替郭靖撞墙去了。
　　由着郭靖忙忙碌碌，杨康一时心情又好了起来，坐在一旁，眼睛跟着郭靖的身影转来转去，一刻不曾离开。
　　其实也没有多少东西，这间房又是三人的房间，几乎所有的东西都在这里，不到半柱香的时间，郭靖收拾完毕，将之打包，背在身后，拉着杨康就往外走去。
　　外面两人听到里面的脚步声，匆忙跳开，装作无事地靠在栏杆上，望天。
　　“师傅，我们走。”郭靖出来，见到洪七正悠闲地喝着酒，忙叫道。
　　洪七点头，刚要走人，衣袖突然被人从后面拉住，回头，见是黄蓉，不由得皱着眉头，问道：“蓉儿，拉着老叫花作甚？”
　　“七公，带上蓉儿啦？”黄蓉撒娇地摇着洪七，那双灵活的双眸此时水汪汪的，满是哀求之色。
　　洪七又被黄蓉摇得七晕八素的，无奈地说道：“丫头，老叫花和靖儿他们可是要逃命，你真的要跟着我们？”
　　
 
作者有话要说：这是存稿箱~~~~话说今天卿卿被自家二姨拎去帮忙去鸟~~~命苦啊！！！！！！！！！！！




巧遇

　　“无妨，蓉儿不怕！”黄蓉嘻嘻一笑，松开洪七的袖子，蹦跳着来到郭靖身边，“靖哥哥，欢迎蓉儿的加入么？”
　　郭靖尴尬。为什么问他？偷偷地瞥着杨康，见他微冷的神情，心慌慌地连连摆手。
　　“呜呜，爹爹不要我，靖哥哥也不要我！”黄蓉的眼泪来的真是方便，如同滚珠落玉，哭了起来。
　　黄蓉这一哭，慌了两个大男人的手脚。一个是郭靖，平生见不得女人哭，一个是洪七，早已经将黄蓉当成了自己的女儿，那肯舍得她伤心，于是一幕奇怪的场景就在杨康和出得门来的包惜弱出现了。
　　杨康哼了一声，走到包惜弱的面前，搀扶着她，往楼下走去。
　　一听声音，郭靖就知道杨康又生气了，急忙丢下还在哭泣的黄蓉和手忙脚乱安慰着黄蓉的洪七，追下楼去。
　　杨康乌眸中闪过淡笑，不理睬厚着脸皮挨上来的郭靖，冷着脸依旧扶着包惜弱往下走。
　　“七公，他们两个好奇怪！”黄蓉不哭了，笑嘻嘻地睨着满脸讨好地跟在杨康身后的郭靖，随手从怀里掏出一方丝绸汗巾，擦了擦脸上的泪水。
　　“丫头，别与我老叫花装糊涂，他们之间的事情，你这个鬼精灵怎会看不出来？”洪七见黄蓉不哭了，手脚也恢复了正常，忍不住拎着酒葫芦喝了一口，方才笑道。这个蓉儿，倒是少了几分她老子的高傲，多了几分调皮。嗯，那个人将她养得很好。
　　“哼！不就是爱来爱去的么？蓉儿不稀罕！”黄蓉娇嗔地哼了一声，小鼻子紧了紧，随即笑了，拉着洪七的衣袖，又开始摇晃起来：“七公，你和我回桃花岛好不好？”
　　噗！洪七再次喷了，咳咳咳，这个蓉儿，能不能不要在他喝酒的时候提起这个好不好？去桃花岛，打死他，也不去！
　　“七公，你好脏!”黄蓉庆幸这次没站在洪七的对面，躲过了喷酒之灾。
　　“蓉儿，以后不许你提桃花岛和你爹。”洪七板着脸，说了一句，收起酒葫芦，转身也向楼下走。
　　“七公，七公，为什么不许提？”黄蓉一蹦一跳地追了下去，一边唠叨着，就是想要挖出点什么来。
　　碰！“哎哟！七公，你干嘛停下来？”黄蓉捂着有点酸酸的鼻子，恼怒地问道。明明走得好好的，为何突然停下来，害得她撞到了鼻子，痛！
　　“嘘，不要吵！”洪七回头，小小声叮嘱着，叮嘱完毕，又转回头去，看向客栈正中执手相看泪眼的两人，还有旁边神色各异的三人。
　　“铁哥，是你么？”包惜弱不敢相信地抚上了杨铁心沧桑的脸，一双含泪的眸子紧紧地盯着他，深恐这是一个美梦，一个马上就会醒来的美梦。王爷不是说铁哥死了么？可是面前之人明明就是铁哥，莫非王爷一直在骗她？
　　“惜弱，是我。”杨铁心更是不敢相信。她还是十七年前那副模样，没有多大变化，而他却老了，两人站在一起，已不如当年那般匹配。他有些自卑，可是她是他的妻子，是他苦苦寻找了十七年的妻子，他早已将之刻在了心底，放也放不下了。他颤颤巍巍地伸出手，抓住还停留在他脸上的那双保养良好的手，呵护地握在手里。
　　“娘！”杨康忍无可忍，终于叫了一声正和那个老男人亲亲我我的娘亲。娘这是怎么了？为何不知廉耻地抓着一个男人，还叫什么“铁哥”，恶心死了，难道那个老男人是娘亲的旧爱不成？娘亲不是说她爱的是自己的父亲“杨铁心”么？这个男人又是从哪里冒出来的？
　　“哦，康儿，你快点过来。”包惜弱这才想起还有一个儿子，急忙拉过杨康，推到杨铁心面前，“铁哥，这是我们的儿子，杨康。康儿，快叫爹。”
　　“婶婶，叔叔，这里不是讲话之所，还是回楼上再说吧。”郭靖早已瞥到杨康恼怒的神色，急忙上前，憨笑着说道。
　　杨铁心和包惜弱一听，具是脸色一红，同时点头，杨铁心只是看了郭靖和杨康一眼，转身，扶着包惜弱，两人相携上了楼。
　　郭靖暗自吐舌，幸好还没来得及退房，要不楼上的房间早就住进他人了。
　　一直感动地瞧着义父义母相认的穆念慈见状，也跟了上去，路过洪七身边，不由得身体一顿，转向他，打量着他，迟疑地问道：“七公？”
　　“小丫头，长得这么大了！”洪七感叹地说道，扶起了正要给他下跪的穆念慈。
　　“师傅，我们进房里说。”郭靖见他们这一行人已经成为了客栈的焦点，忙拉着杨康，唤着洪七，顺便瞥了黄蓉和穆念慈一眼。
　　“漂亮姐姐，我们又见面了！”黄蓉注视着即使激动依旧一脸冷色的穆念慈，笑嘻嘻地开口。
　　“是你。”这一句穆念慈说得平平淡淡，可是心里却惊涛骇浪，翻了几个个，苦辣酸甜，顿时成了怪味鸡，滋味怪怪的。
　　“可不是我？漂亮姐姐，跟蓉儿来，”黄蓉笑嘻嘻地说着，拉起不情不愿的穆念慈，就要往楼下去。
　　“蓉儿，不要顽皮，跟我来！”洪七一把拎着黄蓉破旧的衣领，扯着她进了房去。
　　穆念慈被黄蓉拉着，也踉踉跄跄地被拉进了房间。
　　“康弟，你要淡定，淡定，知道么？”郭靖趁他们两个落在了后面，急忙嘱咐道。看方才康弟的模样，定是会质疑一番，落了杨叔叔的面子，两父子隔心，到最后完颜洪烈就会捡了便宜，白白地让康弟的父母丧失了性命。他不能让这样悲惨的事情发生，绝对不能让事情在他面前发生。
　　“你才不淡定！”杨康冷着脸，一字一句地说着。淡定个屁！若是你突然之间从天上掉落地上，你能淡定的了么？若是你的父亲从一个高高在上温文儒雅的王爷变成了一个走江湖卖艺的粗俗的庶民，你能淡定的了么？真是站着说话不腰疼！事情没发生在你的身上，你自然不会了解其中的痛苦，你没有权利说三道四。
　　郭靖自然不知道杨康心里已经粗话连连，依旧笑着劝解道：“康弟，不管如何，他都是你父亲，而且，杨叔叔看上去，也是个好父亲，总比我┉”他神色一黯，嘴角微垂。
　　一双手按在郭靖的手上，白皙滑腻的，微凉，感觉上很是舒服。“康、康弟。”郭靖双颊火烧，结巴地叫道。这是安慰么？还是因为他没有父亲同情他？想到此，他脸上的红晕不见，转成青白。
　　“康儿，靖儿，还在外面罗唣什么？”包惜弱进了房间很久，不见郭靖和杨康进来，忙高声喊道。
　　郭靖青白着脸，甩开杨康的手，进了房间。
　　杨康讪讪地瞧着郭靖挺直的背影，有些莫名，不知道郭靖为何生气。
　　“小子，还不进来？”洪七探头出来，好笑地瞧着两个人互换了角色，招呼着还在傻愣着的杨康。
　　杨康扫了洪七一眼，不好得罪这位前辈，只好讪讪地进了房间，随手关了门。
　　房间里，洪七已经回到了座位上，杨铁心和包惜弱两人并排坐在床沿上，郭靖站立在洪七的身后，穆念慈和黄蓉垂手侍立在床边，也并排站着。
　　杨康看了看母亲，又看了看郭靖，最后抿了抿唇，走到母亲身边，低头站立。
　　“康儿，叫人。”包惜弱难得一脸的严肃，声音也是极其严肃地对着杨康命令。这孩子头一次见到自己的亲生父亲，难免生分，自己这句话是不是太过严厉了？
　　杨康再次抿了抿唇，低头不语。
　　“罢了，杨铁心受不起金国小王爷的礼，也没有一个金国小王爷的儿子。”还记得协斌低三下四地请求杨康回去的那一幕，本来就对纨绔子弟不待见的杨铁心一见杨康不语，心中大怒，冷声说着。
　　闻听杨铁心冷冰冰的话语，杨康本已冰冷的心更加冰冷，冷得不似在温暖的初夏，仿佛身在酷寒的严冬。这就是我的父亲，这就是与我血脉相连的父亲？哈！这样的父亲，还不如那个无私养育我十七年的男人。
　　“铁哥。”见杨康默然不动，包惜弱知道杨康动怒了，急切地拉了拉同样冷着脸的杨铁心，哀求地看着他。
　　“哎，算了，都是我的过错，当时就是死了，也要带着你冲出去就好了。”包惜弱柔弱的模样，让杨铁心的怒火消了一半，叹息一声，拍了拍妻子的手。
　　“康儿！”莫说夫妻两人还是颇有默契，杨铁心虽然没有认错，包惜弱已经从话里面听出了服软的迹象，急忙拉过杨康，同样哀求着瞧着他。
　　“爹。”只为了不让娘亲为难，杨康酝酿了再酝酿，嘴巴张了又张，“爹”这个字终于从他的喉咙里钻了出来，显得生涩而又生硬。
　　杨铁心的手紧了紧，抓痛了包惜弱的手还不自知。这一声爹，他因为这辈子不会听到，面前这个孩子，是他的亲身儿子啊！
　　
 
作者有话要说：还是存稿箱~~~~~~不知道今天能不能回来，先存上，省得到时候来不及！！！
大家给卿卿呱唧呱唧，卿卿多勤奋一孩子啊！！！！




情爱

　　“哈哈哈，好，这位兄弟，恭喜你们父子相认！”洪七大笑，冲着杨铁心拱了拱手，真诚地道贺着。
　　“小侄也恭喜叔叔、婶婶和康弟一家团圆！”郭靖更加高兴了，一脸憨笑，偷偷地瞥着还在别扭的杨康，为他开心。
　　“义父，恭喜！”穆念慈的眼圈微红，犹自带着微笑，恭喜着杨铁心。
　　一旁的黄蓉悄悄拉住穆念慈的手，轻轻拍抚着。
　　杨铁心也悄悄地红了眼睛。不管怎么着，十七年了，原来已经渐渐绝望的期盼突然变成了事实，他真的有些恍如梦中。瞧着面前那个俊美的孩子，瞧着他那与妻子相似的眉眼，他的心热乎乎的，暖洋洋的，渐渐舒服起来。那是他的儿子啊！忍不住冲着杨康招了招手。
　　包惜弱见状，将杨康推到杨铁心面前。
　　拍了拍杨康的肩头，杨铁心发觉什么话也说不出来，只能愧疚地瞧着儿子，忍着心中的酸楚。
　　“爹！”杨铁心疼宠的眼神和愧疚的模样，让杨康本已冰冷的心彻底融化，许是血脉的关系，面对杨铁心苍老的面容，他忍不住又叫了一声。
　　“康儿。”一把将杨康抱进怀里，揽着失而复得的儿子，杨铁心激动地眼眶湿了。“惜弱，这些年来，辛苦你了！”
　　“铁哥，说什么呢，这是为妻应该做的。”包惜弱看着父子的亲昵，眼圈也红了。
　　“哎呀，这父子相认是好事，大家可不能哭哭啼啼的，老叫花我可受不了！”洪七插了一句，虽说是插科打诨，却也是他的本性不喜哭哭啼啼的场面，倒也叫房间里的沉闷气氛活跃了很多。
　　“哈哈，讨厌鬼，恭喜啦！”要说调剂气氛，黄蓉也当仁不让，拉着穆念慈的手还紧紧握着，没有放开，就已经笑嘻嘻地说开了。
　　“蓉儿，真是没礼貌！”洪七瞪了黄蓉一眼，随即转向杨铁心夫妇，笑着道：“那是我一个故人之女，一向顽皮惯了，请两位多多原谅！”
　　“令侄女倒也开朗。”杨铁心能说什么，只得如此回道，眸子扫过一脸欢喜笑容的郭靖，不由得问道：“这位是┉”
　　“铁哥，他是郭家的侄儿。”在他人面前，包惜弱不好挑明郭靖父亲的名讳，只得这么回答。
　　“你是啸哥的儿子，郭靖？”杨铁心又是一阵惊喜，开心地叫过郭靖，上下打量着，怪不得今天在街上感觉这两个孩子那么熟悉，原来如此。
　　“是的，杨叔叔。”郭靖被杨铁心看得脸色微红，仗着憨笑，算是暂时遮掩了一些。
　　杨铁心正要说些什么，洪七突然站了起来，跳到窗前，向房间外望去。这个房间有两面是窗子，一面能看到客栈楼下，一面却是临街，此时，洪七正站在临街那面，微微打开窗子，眯着眼睛，向着外面张望。
　　众人被他的动作惊了一下，都屏了呼吸，郭靖更是也凑到了窗前，透过窗户的缝隙，看向外面。
　　现在，外面已经黑了，若不是在客栈前厅遇到杨铁心，郭靖等人估计不知道正在何处露宿。大街上，人迹皆无，除了客栈的门口挂着两盏灯笼，其他的地方，黑黑的，只能借着微薄的月光，影影绰绰地看着点影子。
　　哒哒哒，就在这种安静的夜色当中，一阵沉闷的马蹄声越来越近，听那声音，人数还不少。
　　站在窗前的洪七和郭靖对视一眼，转而更加密切地注视着外面的动静。
　　不一会，马蹄声更近了，月光下，一队模糊的骑兵影子现于两人的眼中。后面黑黢黢的，显然是更多的步兵，这下子大发了！洪七和郭靖两人有了不好的预感，急忙轻轻掩上窗户，退回来。
　　“七公，发生什么事了？”穆念慈不安地问道。义父义母和那位哥哥刚刚相认，几个人还没来得及好好亲热，可不要出什么事才好。
　　包惜弱、杨铁心和杨康一家人也同样望向两人。
　　黄蓉嘻嘻一笑，倒是没有其他表情，只是拉着穆念慈的手紧了紧，灵动的眸子里闪过一抹坚定。
　　“想是完颜洪烈追来了。”那么大阵仗，也许是完颜洪烈亲自来抓他们了。
　　“不错，正是王爷来了！”另一边窗子一动，一道白影闪进房来。
　　“欧阳克，你来干什么？”见是打着扇子的欧阳克，杨康恼了，挡在父母前面，怒问。
　　郭靖也皱眉。此时欧阳克是为完颜洪烈做事的，他突然来到，莫不是要抓康弟和婶婶回去的么？他瞪着欧阳克，防备着他的突袭。
　　“小靖儿，你担心什么？伤了谁，本公子也不会伤了你的！”欧阳克微笑，径自走向郭靖。
　　欧阳克此一番话，惹得杨铁心好一阵着恼。刚刚认下这个侄儿，还没有好好说说话，完颜洪烈的人马就追来了。而这个比儿子还俊美的男人与郭家侄儿讲话的时候，太过轻佻，仿佛在调戏良家女子，“这位公子，我家侄儿自小已经订了亲。”后面的意思就是：请你不要再勾勾缠了！
　　杨铁心此句话一出，不光欧阳克不悦了，郭靖愣了，就连杨康也横过眼神来，瞪着郭靖，神情极是不悦。
　　欧阳克这人有一点极好，纵是再不悦，脸上也不会显现出来，只是拿那双琥珀般的眸子扫了郭靖一眼，然后淡淡一笑，拱手说道：“在下玩笑了。”说着，一把抱住郭靖，就要带人离开。
　　“小毒物，有我老叫花在，你想将靖儿带到何处去？”洪七自然知道自己这个傻徒弟的心意的，虽然还不自觉，但所有的心思都花在了那个骄傲小子身上，这个小毒物想要横刀夺爱，太过霸道了些，总要靖儿认同的，所以，此时此刻，他不得不出面拦下欧阳克。
　　“老前辈，我敬你是叔父一辈的高人，本不欲与您发生冲突，可是，今天，我必须将他带走。”欧阳克说着，手中折扇轻轻一摇，三道寒光冲着洪七迎面而去。
　　洪七冲天，不，冲着房顶翻了一个白眼。这个小毒物想是急了，想要一下子制住我老叫花，他就可以带着人走，哪有那么便宜的事情？想到此，他右手一张一合，三道寒光就被收进了他的手中。
　　欧阳克一见，脸色阴沉，唰唰唰，扇子开开合合，九道寒光再次射向洪七。
　　洪七哈哈一笑，双手虚张，九道寒光全部消失于他的手中。
　　欧阳克的面色更阴沉了，刚要再次使用暗器，不想怀中的郭靖怎肯随他离去，微微运转内功，身体一震，震开了欧阳克的钳制他的那只手，也不攻击，闪身回到杨康身边，警惕地瞧着欧阳克。
　　欧阳克叹息一声，心中微恼。而洪七并未趁人之危，倒也让他松了口气。“小靖儿，既然你不愿跟本公子，本公子也不为难你，本公子走了。”说着，一个闪身，越出窗子，径自离去了。
　　欧阳克一走，杨康这里放了心，瞪了郭靖的后脑勺一眼，扶起包惜弱，神色复杂地瞧着杨铁心，道：“爹，娘，我们要快点离开这里了。”
　　洪七听着杨康这么说，心下暗赞，这孩子傲是傲了点，心思倒是转的很快，如果有人好好教育，也是一个好的。嗯，应该帮帮靖儿。
　　这边洪七想着心事，那边杨铁心也不想和金国的兵士对上，一家子起身，和了郭靖，叫上穆念慈，连带着洪七和黄蓉一行七人，出了房间，下了楼，和掌柜的算了账，也不顾掌柜的挽留，匆匆地走进了夜色当中。
　　七人前脚刚走，后脚完颜洪烈带着协斌和一众兵士包围了客栈。其实他们应该早来的，不过协斌为了禀告驻扎在城外的完颜洪烈，耽误了一些时间，方才来晚了。
　　“参见王爷。”欧阳克从阴暗处走了出来，抱拳施礼道。
　　“欧阳先生，小王爷和王妃可在里面？”协斌已经告知了完颜洪烈，说明此处有欧阳克留守，完颜洪烈这才放心地慢慢前来，此时问着欧阳克，语气里全无一点急切之色。
　　“回禀王爷，他们已经走了。”欧阳克沉着脸，扇子收起，蹙着眉头，答道。
　　“嗯？”完颜洪烈一怔，眉头也皱了起来，面沉似水，瞧着欧阳克，一脸的沉吟。以欧阳克的功夫，还留不下康儿和惜弱么？
　　“不是在下留不住，而是不能留。”欧阳克淡淡一笑，隐去了脸上的其他表情，“小王爷和王妃的心不在您的身上，何苦挽留？”是啊，何苦挽留？就像他总是想要挽留住父亲的目光，总是想要留住父亲的关心一般，到头来，还不是抵不过父亲对武功的痴迷？
　　“不，本王是不会让康儿和惜弱离开本王的身边的。”完颜洪烈不肯放弃。几天来，没有包惜弱和杨康的日子，他过得度日如年。他想念包惜弱的一笑一颦，他想念杨康对他的依赖，执着了十七年，那份执着，已经深入了心，深入了血液，深入到了他的全身各处，融入了他的生命之中。
　　欧阳克唇角微挑，琥珀色的眸子里满是讥讽。什么情，什么爱，不过是求不得而已！
　　
 
作者有话要说：\(^o^)/~卿卿回来鸟~~~~~~终于脱离我家姨姨的压榨了，卿卿宽面条泪~~~~




安谧

　　餐风露宿，惶惶不安地过了几天，郭靖众人已经风尘仆仆，面容消瘦。
　　“呸呸呸，这都是什么日子啊？”黄蓉扑打身上的灰尘，被呛得咳嗽了几声，埋怨地说道。虽然离家出走也她扮成乞丐，但从未如此狼狈过。
　　“蓉儿，辛苦你了！”早已将黄蓉当成女儿一般看待的洪七心疼地说着，忍不住也拍了拍自己身上的灰尘。
　　“是她自己愿意的，何来辛苦？”穆念慈冷冷一句，转身扶着包惜弱，温柔地扶着她靠在一棵大树上。
　　此时，他们身在一片林子当中。树木稀稀落落的，隔着缝隙，能够清晰地看到林子外面的一切动静。里面的树木，粗壮的遒劲大树不少，还有很多纤细的小树苗，一行七人，或坐或站或靠，一个个形容憔悴，尘土满面。
　　“叔叔，婶婶，师傅，吃点东西吧。”郭靖从包袱里拿出油纸包着的食物，递给三个长辈。
　　“靖儿，叔叔还不饿，你先吃。”包惜弱皱了皱眉头，杨铁心见状，也摇了摇头，推开油纸包，一双手扶着包惜弱，一张沧桑的脸上没有什么表情，只是一双手紧紧地抓着她。他和她，早已过了谈情说爱的年纪，尽管你心中有我，我心中有你，也不会整天挂在嘴边上。一别十七年，深知自己没有尽到为人夫的责任，而妻子的个性如何，他同样清楚。不管以前做错什么，以后的岁月，他会好好地照顾她，好好的爱她。
　　洪七也推了吃食。并不是他客气，而是一连吃了几天的干粮，以他惯于美食的口味，自然对郭靖手中的东西兴趣缺缺。
　　“康弟，吃点吧。”见三位长辈不吃，郭靖将手中的吃食递到杨康的身前。
　　杨康摇了摇头，疲惫地倚靠在一棵柳树上，闭上了眼睛。
　　“喂，靖哥哥，怎么不给蓉儿？蓉儿饿了。”黄蓉可怜兮兮地说着，一张俏脸脏兮兮的，满是尘土。
　　郭靖不好意思地将油纸包递给黄蓉。是自己太过关心康弟了，竟然忘记了还有别人在。
　　接过来油纸包，黄蓉拉了拉冷着一张脸的穆念慈，笑嘻嘻地问道：“漂亮姐姐，饿了么？”
　　穆念慈冷着脸摇摇头，只是望了望义父义母，见他们两位低语着，神情有些感伤，心下感叹一番。
　　“漂亮姐姐，吃点吧！”黄蓉缠着穆念慈，偷偷地从怀里掏出一个包得十分严实的油纸包，塞到穆念慈的手里。
　　“靖儿啊，师傅我饿了，你整治些吃食来，那干粮，师傅我实在是不想再吃了。”洪七瞥着穆念慈食不知味地啃着黄蓉塞到手里的干粮，想想郭靖的手艺，更加想念郭靖做的那些菜肴了。
　　郭靖搔了搔头，看了看消瘦的几人，此时适宜生火做饭么？后面的金国追兵不知什么时候就会来到，点火是不是太显眼了？
　　不错，脑子还不至于糊涂到什么都不懂，洪七暗暗点头，除了感情意外，想到这个，他又忍不住想摇头。“靖儿，无妨，现在是白天，火光不是很明显。再说，我老叫花会怕一个武艺平平的金国王爷么？快去整治，你师傅我饿坏了！”
　　既然洪七都说没事了，郭靖自然乐得整治吃食。这两天来，因为要时刻躲避金兵的追捕，又因为杨铁心和包惜弱的关系，杨康十分的疲惫，干粮几乎没有动，整个人消瘦了不止一圈，他看得早就心疼不已，无奈还在逃亡，不知整治合口的吃食出来，只能干着急，如今得了洪七的保证，他自然要使出浑身的解数来。于是，他高兴地骑上小红马，出了林子，找寻食材去了。
　　林子少了一人，众人还是该干嘛还是干嘛。洪七慢慢地喝着他那永远也喝不光的酒，杨康闭着眼睛，靠在树上，不知是假寐还是真的睡着了，黄蓉和穆念慈勾勾缠着，惹得穆念慈冷眸以对，杨铁心和包惜弱两人手挽着手，相互偎依着，却没有交谈。
　　一时间，林子里十分的安谧，安谧到带着食材回来的郭靖恍惚间以为后面没有追兵，眼前也没有众多的问，他们只是出来野餐的一家子，而不是惶惶逃窜的“拐带金国王妃和小王爷”的逃犯。
　　摇了摇头，郭靖甩去胡思乱想，拍了拍手，唤起大家的注意，“康弟，帮我捡些干柴来。蓉儿┉罢了，有康弟一个人就可以了。”本来还想指使黄蓉的他接收到黄蓉瞪过来的眼神，心虚地扭过头去，将目光落在杨康的脸上。是啊，他心虚，是他占据了郭靖的身体，是他毁了黄蓉的一段好姻缘，他愧对黄蓉，，所以心虚，所以才会想要宠着她，不让她受到伤害。
　　杨康眉头挑了挑，眼眸深沉了一番。他是个聪明人，郭靖明显对黄蓉的关爱早已经被他看了出来。他的心很酸，可是他很疲累。自从知道自己不是完颜洪烈的儿子开始，一切一切都变得那么陌生，变得让他无法忍受。摸着空空的肚子，他一点食欲也没有。那个笨蛋不是想那么多吧？睨着一旁忙忙活活的郭靖，他很羡慕他的憨直和无忧。
　　“郭大哥，还是我来吧。”穆念慈见杨康懒懒的，不曾上前，黄蓉玩弄着手中的油纸包，低头不语，怕郭靖一个人忙不过来，忙上前，就要接过郭靖手中的活计。
　　“穆姑娘，还是我来。”郭靖不知穆念慈的手艺如何，怕洪七挑剔，憨憨一笑，躲开穆念慈的手，还不忘瞥了杨康一眼，见他只是微微皱眉，并没有多余的事情，方才松口气，婉拒了穆念慈的好意，整治里手里的食材。
　　杨康见郭靖没有接受穆念慈的帮忙，悠悠地走到他的身边，瞄了一眼他的做法，捡起一些青嫩的菜蔬，收拾了起来。
　　郭靖冲他笑笑，继续低头，收拾了手中的东西。
　　洪七喝了一口酒，然后将酒葫芦放回身后，几个纵跃，跑进了林子深处，不一会的功夫，背着一大捆干柴走了回来，拉着杨铁心，两人将干柴放好，点燃起来。
　　黄蓉乌溜溜的眼珠转了转，拉着一旁继续冷着脸的穆念慈，硬是挤在郭靖和杨康之间，帮着忙活。
　　杨康脸色一沉，站起转身，就要走开。
　　郭靖一见，顾不得手中还抓着一把山韭菜，几步挡在杨康的身前，可怜兮兮地瞧着他。
　　嗤！郭靖那副小狗模样，取悦了杨康，剜了郭靖一眼，随即走向杨铁心和洪七处，帮着两人搭起篝火来了。
　　郭靖摸了摸头，闹不明白杨康到底生没生气，不过，手中的食材已经收拾好了，另一边篝火已经架好，洪七正似笑非笑地招呼着他，他只好放下心里的不解，整治菜肴去了。
　　由于前几天住过客栈，临走时郭靖没忘记买了一些调料，而且在中都北京租住民房的时候，买了一些锅碗瓢盆，都带了出来，再加上郭靖的手艺，很快，一顿丰盛的菜肴出现在大家的面前，热腾腾，香味四溢。
　　咕噜！黄蓉啃了两天干粮就没有再吃任何东西的肠胃率先被丰盛的菜肴吸引了，发出饥饿的嚎叫。
　　穆念慈听着身边这人发出的声音，一向冷然的俏脸上闪过一抹笑意。
　　“哇！漂亮姐姐，你笑了？”黄蓉尴尬的神色一变，欢喜地绕着穆念慈转来转去，也不管和她抗议的肚子了。
　　穆念慈神色又冷，眉头也蹙着了川字，睨了笑嘻嘻地黄蓉一眼，转身看向忙碌的郭靖和杨康两人。
　　郭靖拍掉杨康偷偷伸向菜肴的手，低声嘱咐着：“康弟，叔叔，婶婶和师傅都还没有用餐，你先等等，不要着急。”
　　杨康愕然地瞧着郭靖严肃的模样，摸了摸被郭靖拍打的地方，不疼，又看了看，没有红。这个傻瓜，还知道高高举起，轻轻放下，他心里想着，显现出来的则是淡淡的笑容。
　　杨康不是那种不爱笑的主儿，可是几天来的逃命，除了一个整天笑嘻嘻拿逃命当游戏的黄蓉以外，谁也笑不出来。难得看到杨康的笑容，郭靖傻傻地注视着，配合那副傻样子的是憨憨地笑容。
　　“傻小子，傻笑什么，还不快点端过来，你想饿死你师傅我啊？”杨康被郭靖看得脸面通红，又气又恼，又舍不得骂他，正在郁闷，洪七那里早就闻着菜肴的香气饥肠辘辘了，没好气地叫嚷着。
　　杨铁心夫妻皱着眉头，瞧着杨康和郭靖之间互动，不由得对视一眼，都在对方眼中看到了担忧。
　　“好，徒弟马上就来！”郭靖回神，红色通红地端着手中的菜肴，摆放好，叫来众人。
　　众人围坐，迫不及待地开动起来。
　　风卷残云，本来丰盛的菜肴一会的功夫被饥饿的七人消灭殆尽。
　　“靖儿的手艺真是不错！”洪七心满意足地站起来，在郭靖递来的汗巾上擦了擦手，脸上尽是开心。
　　其他几人点头，尤其是黄蓉，一脸新奇地瞧着郭靖。
　　正在他们谈论着郭靖的好手艺时，一阵急速的马蹄声越来越近，打破了好不容易的温馨。
　　
 
作者有话要说：是不是“最后的晚餐”？哎哎~~~
哇哇哇，捉虫，好大一条虫啊~~~




追来

　　“靖儿，康儿，快点收拾！”洪七脸色一整，一脚踢散了篝火，将早已预备好的黑土盖在上面，熄灭了火焰。
　　郭靖手忙脚乱地将锅碗瓢盆收拾好，这些东西看似累赘，但在这个时候，偏偏是最有用的，而且这些东西大多是木制的，也不重。
　　杨康在一旁帮着收拾。一顿好饭好菜下来，他的心情好了很多，又有郭靖和父母在身边，完颜洪烈锲而不舍地追捕，虽然让他心烦，但也渐渐肯面对现实了。
　　一行人紧张兮兮地忙碌着，唯有黄蓉，托着腮，靠着一棵大树，笑眯眯地瞧着忙碌的众人，没有上去帮忙的意思。
　　不多时，郭靖等人收拾完毕，林子外已经马儿嘶鸣，尘烟四起了。
　　“靖儿，康儿，蓉儿，念慈，你们几个护住不会功夫的，外面的人，自有老叫花我来对付。”洪七镇定地吩咐着，手中已经握紧了打狗棒，全神贯注地盯着外面追赶而来的人马，眸中带着冷厉。
　　“康儿，惜弱，本王来了。”完颜洪烈热切地注视着林子，想要透过稀疏的树木，瞧见里面的杨康和包惜弱。
　　“完颜洪烈，老叫花这里只有小叫花，大叫花和老叫花，没有你要找的人。”洪七如同醉酒了一般，摇摇晃晃地走了出去，一手打狗棒，一手酒葫芦，洒意无比，那里有什么高人气质。
　　黄蓉笑出声，故意扬声同身旁冷着脸的穆念慈玩笑道：“漂亮姐姐，你也成了叫花子了。”
　　“蓉儿，不要胡说！”郭靖板着脸教训着黄蓉，但是脸上无法抑制的憨笑泄露了他的情绪。
　　杨康闻听郭靖叫得那么亲热，狠狠地暗地捏着郭靖的手臂，脸上晴转多云。
　　郭靖被杨康的手劲捏得有些疼，皱着眉回头，疑惑地看向杨康。
　　杨铁心将杨康和郭靖之间的亲昵看在眼中，嘴巴动了动，考虑到现在的情形，纠缠此事还不是时候，忍下心头的疑惑和不悦，扶着包惜弱，不时地偷偷观察着儿子和侄子。
　　林子里暗潮汹涌，林子外已是剑拔弩张。完颜洪烈见一个中年叫花子大摇大摆从林子出来，言语中透出不逊，不由得大怒，阴冷着面目，问道：“你这乞丐，什么花子乞丐的，我的康儿和王妃是不是在里面，叫他们出来？”
　　“什么康儿、王妃？没有！”洪七懒洋洋地三七步站着，打狗棒从左手倒到右手，随意地摆弄着，答话也是心不在焉，完全无视完颜洪烈越来越阴沉的神色。
　　完颜洪烈咬牙。这个老乞丐到底是何人人士？为什么一副邋遢样，偏偏骨子里透着一种傲气，全无一点花子乞丐的猥琐、唯唯诺诺？他扫过身边那些武林人士，暗暗让他们上前，试探一下洪七的本事。
　　脸颊瘦长，额角上长着三个大肉瘤的侯通海率先跳了出来，一下子蹦到洪七面前，抽/出背后的短柄三股钢叉，冷笑：“老叫花子，爷爷来会会你！”
　　“你是谁的爷爷？”洪七回以冷笑，手中打狗棒夹带着呼呼的风声，直冲着侯通海而去。
　　侯通海冷笑，闪身，以为可以轻易地躲开洪七的打狗棒，不想，那根打狗棒就像是长了眼睛一般，追着他的身子，硬生生落在了他的腰际。他只觉得一阵剧痛，脚下踉跄，一个滚地葫芦，摔倒在地，爬了几爬，最后无力地倒在地上，手中的短柄三股钢叉也撒手扔了出去。
　　洪七那里哈哈大笑，挑衅地扬了扬手中的打狗棒，环视完颜洪烈身后众位武林人士。
　　“阿弥陀佛，施主手段忒狠，出家人看不过去了。”灵智上人来到洪七的面前，瞧了瞧还在地上呻吟的侯通海，转而淡淡地说了一句。
　　“放屁！要打架就来！”灵智上人道貌岸然的模样，真是碍眼，洪七最看不得这种人，骂了一声，一打狗棒过去，去势极其凌厉，却稍稍留了几分气力。
　　灵智上人面带微笑，也不躲闪，举手就像挡下洪七的招式。
　　洪七皱着眉头，十分厌恶灵智上人那副悲天悯人的模样，手下更是发狠，一棒子敲在了灵智上人的头上。
　　灵智上人一阵晕眩，扑通一声，倒在地上，晕了过去。
　　一连败了两人，完颜洪烈的脸面顿时挂不住了，冷哼一声，转过头去，看向悠然打着扇子，微笑着瞧着侯通海和灵智上人吃瘪的欧阳克，说道：“欧阳先生，看来要你出手了。”
　　“在下领命！”欧阳克看似恭敬，实则心里暗骂。不知道面前之人是谁也就罢了，不知道还要让他们出手，更是混账。你的命是命，本公子的命就不是命么？“老前辈，欧阳克特来请教，请手下留情。”
　　“小毒物，你那点本事还是留着保命吧。”不是洪七看不起欧阳克，而是欧阳克真的不是他的对手。算起来，欧阳克也是小辈，洪七不想给欧阳锋那个武痴一个欺负小辈的把柄，让他缠着他。
　　欧阳克微微一笑，知道洪七不肯和他这个小辈动手，这在他的意料之中。不过，扫过洪七身后的林子，隐隐约约，好似有着人影，知道郭靖等人就在里面，于是高声说道：“老前辈，我们此来只是为了接回小王爷和王妃，请您成全！”
　　“康儿，你要去哪里？”林子里，包惜弱见杨康往外走，急急地拉着他，娇柔地语气中满是急切。康儿出去做什么？难道他还是恋栈荣华富贵么？
　　“娘，你还不信孩儿么？”杨康神色一黯，转身，僵直着身体，反问。
　　“我┉”
　　“康弟，我信你！”郭靖坚定的声音插/了进来。对，他相信杨康。杨康不是不懂大义，不是不懂孝悌，可是，大家都没有给他一个思考的时间，也没有给他信任。《射雕》里的郭靖，太憨太傻，以为护着他就是信任他，其实，他错了，错得十分离谱。杨康本身的性子决定了，他对任何人都会保留几分。即使他爱那人，他也会保留着一分警惕，时时刻刻都在审视着那人对他的心意是否坚定。所以，相信他，就要完全将自己敞开在他的面前，不能保留一丝丝、一点点。
　　杨康微笑，阴霾的心情好了一些。不去看包惜弱和杨铁心的神情，淡淡地说了一句，“爹，娘，我不会会赵王府的。”随即走出了林子。
　　“杨叔叔，杨婶婶，我跟去看看。”郭靖知会了杨铁心和包惜弱一声，急急地跟在杨康身后，也出了林子。
　　“惜弱，他们两个到底是怎么一回事？”杨铁心低低地问道。压抑了许久，他终究还是忍不住开口，希望能够解除心中的疑惑。
　　“铁哥，我怀疑，康儿对靖儿产生了特殊的情感。”包惜弱低低地叹息，担心地回答。这件事已经压在她心里一年多了。一年来，她试探了无数回，郭靖莫名所以，杨康总是隐晦地不肯回答，弄得她不上不下，既不敢问得太明，也不敢不问，每天生活在矛盾之中。如今，杨铁心看了出来，她反倒松了一口气。
　　“什么？”杨铁心圆瞪双眼，声音整整提高了一截，吓了一旁缠着穆念慈窃窃私语的黄蓉，方才发觉自己太过激动了，压下声调，咬着牙说道：“你怎么允许他们这么胡闹？”
　　“哎！铁哥，康儿的性子你还没摸透。我们越是阻拦，他越会觉得自己的决定是正确的，我也不敢太多罗唣，若不然，后果肯定更加严重。”包惜弱又叹息一声，无奈地说着，脸上尽是委屈。
　　“那种感情是悖伦的，总不能任他们发展下去。”杨铁心依旧不悦，语气倒是和缓了很多。哎！他叹息。是他的错，十七年来，没有尽过一天的父亲之责，致使自己的孩儿行为有所偏颇，但是他决不能眼睁睁地瞧着他走上一条不归路，他一定得想个办法，将他拉回到正常的轨道上来。
　　包惜弱和杨铁心的心思相同，自是知道杨铁心话中的意思，轻轻点点头，算是和他达成了共识。
　　“漂亮姐姐，你的义父义母真是两个老古董呢！”黄蓉揉着被穆念慈拍开的手，嘟着嘴，不悦地嘟囔着。杨铁心夫妇的谈话被她一丝不漏地听在了耳朵里，对他们话中的意思很是不屑。感情就是感情，那里来得对错，爱就是爱了，难道因为两人的性别相同，就被抹杀了么？哼！若是被爹爹听到，他们一定会被爹爹一掌拍死。
　　“什么古董？”穆念慈的武艺没有黄蓉好，也从未修炼过什么内功，自然没有听到杨铁心夫妇的窃窃私语，对黄蓉突然而来的话语弄得微颦黛眉，冰冷的神色倒是因为疑惑解冻了不少。
　　“哎哎！你义父义母是老古董，你就是一个小古董！”想想穆念慈总是冰冷着的脸，每每她一靠近，就会被瞪、被打、被骂，黄蓉的俏脸顿时更加皱了起来。
　　
 
作者有话要说：完颜洪烈能够放下执着么？若是他放下执着，就不会有那么多的悲剧了~~~




虚幻

　　穆念慈又恢复了冰冷。她若真是古董也好，最起码那是死物，没有思想，没有情感，也不会伤心，不会哭泣了。
　　黄蓉无奈地摇头。瞧，说她是古董，她就真的把自己当成古董了。“漂亮姐姐，笑一笑，总绷着脸，老得快哦！”
　　笑？有什么值得她笑的么？穆念慈瞧着黄蓉那张总是笑嘻嘻的脸，甚是羡慕。她定是在父母的呵护下长大的吧？义父是个男子，即使疼爱她，也总是一个大大咧咧的男人，不似女子细心，自然不懂得女儿家的心思，所以，她很寂寞，所以她很少笑，尽管她知道，自己笑起来是多么的美丽。
　　趁着穆念慈想着心事有些失神，黄蓉悄悄地挽起她的手，紧紧交握。她不知道自己为什么对面前这个冷冷的女子那么关心？也不知道看着她忧伤心里疼痛是为什么？可是，她知道，她不想看到她忧伤，不想看到她悲痛，她只想让她天天开心。
　　不提林子里的几人各怀心事，外面此时已经乱作一团。原本欧阳克想要引出杨康和包惜弱，不想杨康是出来了，可是包惜弱并未出来，完颜洪烈没见到包惜弱，面沉似水，双眸已经开始充血，如同一条蓄势待发的老虎，目光灼灼地盯着碍事的洪七和郭靖，不时地闪过一抹凶狠。
　　“父王。”与完颜洪烈相处了十七年，杨康自然知道此时的完颜洪烈已经疯狂了。他暗暗叹息一声，沉吟良久，方才如此叫道。
　　洪七和郭靖听到杨康如此称呼完颜洪烈，都皱起了眉头。洪七怒其不争，好好一个聪明孩子认贼作父。郭靖则是怕杨康一时想不开，走上既定的死亡之路。
　　欧阳克依旧浅淡地笑着，仿佛一切都在他的意料之中。
　　“父王，这是康儿最后一次叫您了。十七年来，你宠我、爱我，关心我，拿我当您的亲生儿子对待，康儿感激，永生铭记。”杨康表情淡淡的，那双乌眸直视着一脸激动地听着他讲话的完颜洪烈，各种情绪快速闪过。
　　“康儿，你就是本王的亲生儿子！”因为急于表态，完颜洪烈已经顾不得身后还有许多的兵士和武林人士了。也许唤回杨康的心，包惜弱也会跟着回心转意，回到他的身边的。“康儿，父王很想你们，你和你娘快点回到父王身边吧！”
　　“谢谢您的抬爱，杨康姓杨，并不姓完颜，杨康没有任何理由和娘亲留在赵王府里，请保重。您的恩情，杨康只有来生才能报答了！”杨康的语气还是淡淡，淡得近似无情。其实，他的心里正在挣扎，正在徘徊，往前进一步，是荣华富贵，是衣食无忧，是万千宠爱，往后一步，是贫穷，是缺衣少食，是父母的爱护。选择向前，拥有了一切，却缺失了亲情、爱情，选择了后退，失去了一切，身边却多了一个父亲疼爱他，尤其是还有郭靖。他瞥了瞥憨笑着而又担心地望着他的郭靖，眸中有了开心。
　　“不，康儿！”完颜洪烈从马上跳了下来，紧走几步，就要越过洪七，走向杨康，却被洪七有意识地拦住，无奈地踱着，“你是我完颜洪烈唯一的儿子，你是赵王府的世子。”
　　对于完颜洪烈这个执着的人，杨康很是无奈，而一旁观看的洪七和郭靖更是无奈。悄悄走上前去，和杨康并肩站在一起。
　　余光扫过郭靖的侧脸，杨康心下的一切负面情绪统统不见了。他信任他，他支持他，这样就好！“赵王爷，请回吧！”
　　完颜洪烈眼中厉色闪过，终是忍了下来，铁青着脸，指挥着身后的兵士和武林人士抬着还未醒来的侯通海和灵智上人匆匆地离开了。
　　“小靖儿，想不想本公子？”待到完颜洪烈走后，独自一人留了下来的欧阳克这才慢慢踱了过来，站在郭靖身前，摇着扇子，微笑着说道。
　　“欧阳克，你怎么不跟着你家王爷回去？”杨康拉过郭靖，藏于身后，恼怒地瞧着他。
　　“呵，小王爷，王爷那么疼你，你为什么不跟着回去?”欧阳克笑容微冷，琥珀色的眸子深了几分。
　　“欧阳克，这是康弟的事情，与你何干？”郭靖从杨康身后探出头来，怒目瞪着欧阳克，神情中都是不满。真是哪壶不开提哪壶，这不是硬生生揭开杨康的伤疤么？
　　“当然有关。小靖儿，你真是有了新欢忘了旧爱啊！”欧阳克本已冷了的笑容重新又挂上了，而且是那种极其灿烂的笑容，明媚得如同初夏的朝阳，四下散发着热力。不过，伴着话语，笑容中多了几分似真似假的哀怨之色。
　　郭靖好一通咳嗽。这个欧阳克就不能不把话说得那么暧昧？不就是┉想到那个吻，他的脸涨红，狠狠地瞪着欧阳克，眼睛的余光偷偷瞄着杨康。
　　杨康自是心头不是滋味。他觉得自己悲催了！爱上一个女子，他只需提防其他男人就可以了，偏偏他爱上了郭靖，一个男人，现在他不光要防备女人，还要防备男人，他又是无奈又是烦闷地睨着郭靖，眉头习惯性地皱了起来。
　　“康弟┉”
　　“小靖儿，你忘了，我们可是有过亲密接触了！”郭靖刚一张嘴，欧阳克的话语也接着来了，声音不大不小，正好盖住了郭靖。
　　完蛋了！郭靖急忙伸手，想要拉住杨康，可是太晚了，杨康早已经气得甩手而去，根本不给郭靖解释的时间。
　　又是一对陷入感情之中的傻瓜！欧阳克琥珀色的眸子闪过一抹不屑，心底却有些嫉妒。
　　“小毒物，不要不相信感情！”一旁看戏看得十分爽的洪七语重心长地说道，随即收好打狗棒，拎过来酒葫芦，喝了一口，满意地眯起眼睛。
　　“相信感情？”欧阳克笑了，是那种不屑的笑容，“虚幻的东西，何必相信？”就像母亲她至死还念着叔父，那个他真正的父亲，从未将他这个亲生儿子放在眼中。就像那个父亲，一昧沉浸于武功当中，借以忘却那段不堪的恋情，至于他这个儿子，从未放在心上。感情？谁要信它？可笑！
　　可恶的黄药师！洪七不满地捏紧手中的酒葫芦，险些控制不住捏碎，幸好他的理智还在，警醒地控制住力道，方才保住了一壶好酒。
　　“前辈，小侄要打扰您一阵子了。”稳定纷乱地情绪，欧阳克重新扬起淡淡的笑容，恭敬地拱手。
　　洪七一愣，在欧阳克身前身后转了好几圈，摩挲着自己的下颌，胡子不知不觉被他揪下来了几根。他不明白，这个狡猾的小毒物到底在想什么？跟着他们？莫非是替完颜洪烈监视他们来着？
　　“前辈，不用看了，小侄只是舍不得离开小靖儿。”欧阳克任洪七在身前身后转来转去，一脸的微笑，从容淡定，手中的扇子徐徐地摇动着。
　　洪七停下了转动，上上下下左左右右打量着欧阳克，不断地在心里嘀咕着：刚才还说什么感情只是虚幻，现在竟然口口声声地说什么舍不得离开靖儿，这个小毒物满嘴的谎言，偏偏说得跟真的似的，真是服了他了！
　　“康儿，你站住！”林子突然传出一声怒吼，惊扰到了外面的两人，洪七顾不得揣测欧阳克到底是为什么要留下来，噌地一下子，进了林子，探看去了。
　　欧阳克合上扇子，敛起微笑，也跟进了林子。
　　林子里，杨铁心怒瞪着郭靖拉着杨康的手，脸色清白交加。真是造孽么？原本因为找回了妻子，找回了儿子，又找到了义兄的儿子，一家人总算圆满了。可是，康儿和靖儿竟然┉他恨恨地瞧着两人，极其失望。
　　杨康沉着脸，心中的醋意早已被惊恐替代。自己是不是太大意了？跟郭靖置气也不该往林子里跑，更不该跟郭靖拉拉扯扯，被父亲看到。他们的情感，注定是见不到光的，如今竟然曝露在自己的父母面前，这该如何是好？郭靖到底对他是何种情感，他到现在还不晓得，他不怕父母拦阻，只怕郭靖因为父母的拦阻，疏远甚至离开他。
　　杨康紧张地握紧郭靖的手。
　　郭靖好笑地瞧着杨铁心青白的脸色，和杨康紧张的神情。他们是怎么了？为什么剑拔弩张的？“叔叔，怎么了？康弟哪里惹您生气了？”
　　哎哟，我的傻徒弟，这还看不出来？这位杨兄弟怕是发觉骄傲小子对你的感情了。已经进了林子的洪七满头黑线，对郭靖那根粗糙的感情线好气又好笑。
　　“靖儿，你过来！”杨铁心叹息一声，不舍得责备亏欠了十七年的儿子，只好另想办法。
　　郭靖忍着心中的好奇，走了过去。
　　“念慈，你也过来。”杨铁心转向一旁冷着脸的穆念慈，脸色和悦地唤道。
　　穆念慈乖巧地走了过来，站在杨铁心的身侧。
　　
 
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ ，克克，你的伤心，偶要不要用靖哥哥来安慰呢？？？？？




婚事

　　“今天，当着你义母和靖儿师傅的面儿，将你们两个的亲事定下。”杨铁心一手拉着穆念慈，一手拉着郭靖，略带感伤地说道：“虽然比较仓促，后面还有金国的追兵，但是我想完成啸哥的遗愿，所以，只好委屈你们了。”
　　“不行，漂亮姐姐不能嫁给他！”杨康还没有发作，黄蓉反倒跳了出来，抗议着。这个杨铁心是瞎了么？明明看出自己儿子和侄儿之间的感情，还要拉上一个无辜的人，难得穆念慈不是他亲生女儿，他就可以这样伤害她么？
　　杨铁心本来已经准备好了应付杨康和郭靖反对的情形，却没想到最先跳出来的竟然是黄蓉，顿时老脸青青白白的，想要申斥，碍于黄蓉的身份，嘴巴张张合合了半天，终是什么也没有说出来。
　　杨康忍了又忍，压了又压，将心里的愤怒压了下去。他不能埋怨杨铁心，毕竟两人相认没有多久，互相之间还不了解，即使再不满意这个父亲，为了娘亲，还得忍下去。黄蓉跳出来正好，若是她能够阻止杨铁心乱点鸳鸯谱，他求之不得。
　　“蓉儿啊，这是人家的家事，你跟着胡闹作甚？”洪七懒洋洋地倚在树干上，悠闲地喝着那壶总也喝不完的酒。
　　黄蓉娇嗔地瞪了洪七一眼，拉开穆念慈到一边去叽叽喳喳，不理会洪七瞥来的含笑的目光。
　　杨铁心的脸色变了变，方才想起那个邋遢的乞丐正是郭靖的师傅，顿时有些尴尬。“这位前辈，您是靖儿的师傅，靖儿的婚事也是您的事情，不知杨某如此作为，可否有错？”
　　“杨兄，孩子们的婚事，还要孩子们愿意才好！”洪七也不说对错，只是话中有话，略略带过，神色之间也是全不当一回事，清清淡淡的，让人气也不是，不气又不是。
　　“前辈为何如此说？”杨铁心对洪七的回答十分不满意：“自古婚事都是‘父母之命媒妁之言’，哪里容得他们自己选择？”
　　“是么？那你为什么十七年来寻找你家娘子，直到现在还不娶妻生子，为你杨家留后？”洪七虽是刚直爽利，不似黄药师不在乎礼教，却也不是迂腐之人，一昧固执，所以他很瞧不起说一套做一套的人，见杨铁心如此作为，心下不屑。
　　杨铁心被洪七这话噎得涨红了脸。洪七似是而非的话，听着是不讲道理，其实想想却让他汗颜。自古不孝有三无后为大，他若是真的遵从礼法，自然要以祖宗的礼法为主，为杨家留下延续的血脉。可是，他还是遵从了自己的情感，十七年来四处漂泊，找寻包惜弱。在他心里，还是感情重要，不是么？
　　“你已身为父亲，你都做不到，那这些年轻人也不是什么圣贤，自然也做不到。”洪七叹了一口气，将未竟的话说完，转过身去，合上眼睛假寐，不再搭理那个虚伪的杨铁心。
　　一边偷偷瞧着杨铁心青青白白的脸色，一边暗暗偷笑。郭靖不由得对洪七即是崇拜又是佩服，仅仅一句话就把那个假道学杨铁心噎得什么反对的话都说不出来，太太厉害了！
　　杨康这里将提起的心放了下来，狠狠地捏了捏郭靖的手，发泄着剩余的怒气。
　　“前辈说得对，小靖儿的婚事自然要从长计议为好。”看够了戏，欧阳克慢慢踱到郭靖身边，微笑着瞧着冲着他拧眉瞪眼的郭靖。这个傻瓜，还是那么的直接，什么心情都写在脸上，就是对于感情太迟钝了。这样也好！“小侄也正想和您提亲，请前辈成全小侄和小靖儿。”
　　“不知廉耻！”杨铁心怒了，一张脸已经紫红，眸子里怒火万丈，恨不得在欧阳克身上烧出几分窟窿出来。“你和靖儿都是男子，何来嫁娶之说？”
　　杨康的脸色比杨铁心还惨，已经青的发黑了。
　　一直躲在一边做壁花的黄蓉笑得贼兮兮的，惹得穆念慈多次关怀的冷眸扫过，依旧开心地笑个不停。
　　包惜弱叹息一声，按了按疼痛的额角，心里怀疑昨晚还没睡醒，正在做着一个奇怪的梦。
　　“小毒物，你什么时候性子变得这么直爽了？”洪七仿佛知道欧阳克会如此说，调侃地扬眉。
　　“前辈，小侄只是实话实说而已。小靖儿是小侄心爱之人，自然要争取，让他时刻陪在小侄身边。”欧阳克不慌不忙地旧话重提，深情款款，琥珀色的眸子始终不离眉头越皱越深的郭靖。
　　“胡说八道！”郭靖大怒。诬陷，完全是诬陷！欧阳克，你这家伙，太黑了。睨着杨康黑沉的脸，他的心里七上八下的，已经慌了神。
　　“小靖儿，你不相信本公子么？想想本公子如何爱护你的，你都不明白么？”欧阳克很是失望地说道，双眸水润，眼帘低垂，好不伤感。
　　“你们┉”杨铁心大叫一声，连日来的疲惫和忧心，再加上杨康、郭靖、欧阳克这段三角不伦恋给他的刺激，只觉得眼前一黑，人已经晕了过去。
　　“相公！”包惜弱惊呼一声，扑到杨铁心身边，扶住了他。不是梦，这不是梦！她哀婉地注视着摇摇晃晃的丈夫，又看了看紧抿着唇站立一旁的杨康，眼中酸涩，强忍着，没有让泪水掉下来。
　　穆念慈也跟着扑了过去，帮助包惜弱搀扶着还处于昏迷状态的杨铁心。父女两个相处十多年了，感情深厚，见义父气得昏倒，不由得冷着脸睨了杨康和郭靖一眼。
　　欧阳克见气倒了杨铁心，眸子里的水汽早已不见，淡淡地笑开，手中的折扇再次轻轻摇动着。
　　“小毒物，你的计谋得逞了！”洪七逼音成线，注视欧阳克的神情里满是防备。杨铁心的反应早就在他的意料之中，而欧阳克的作为却是让人费解。他到底要作甚？只是因为他喜欢靖儿么？他觉得没有那么简单。
　　没有被人识破的尴尬，欧阳克冲着洪七微微一笑，悠然地摇着扇子，也不为自己争辩。
　　“康弟，你看着叔叔，婶婶，我找欧阳克说清楚。”不能再和欧阳克牵扯不清了，郭靖清楚地知道。
　　杨康转过脸去，也不应答，只是走到包惜弱身边，顶替了她，扶着杨铁心。
　　“欧阳克，我们谈谈？”郭靖站在欧阳克身前，直视着他，正经地问道。
　　刷拉，扇子合上，欧阳克率先走出了林子，往远处走去。
　　郭靖有些愣怔，随即跟了上去。欧阳克什么时候这么好讲话了？心里画着魂，背部感觉着杨康火辣辣的注视还有其他几人莫名的目光，脚下步伐未停，两人一前一后，已经出了林子里众人的视线。
　　“小靖儿，有什么话就在这里说吧。”两人来到之处是个空旷的野地，四下里除了那片林子，都是茵茵绿草。稍远处是条官道，如今已过中午，阳光炙热起来，倒也有几分酷暑的感觉。欧阳克一袭白衣，一脸轻笑，站在绿草当中，脸上并无一点汗水，清清爽爽的，仿佛天上那个不是太阳，而是晚上的月光一般。
　　“欧阳克，你到底想要做什么？”郭靖看得有点痴迷，但是神智还在，微红着脸地收回目光，问道。他还是那么风流倜傥，还是让自己目眩神迷，可是，他每次的戏弄，总是让自己手足无措。这一次，还是问清楚为好，省得自己闹心，康弟误会。
　　“你说呢？”欧阳克依旧面露微笑，扇子打开，轻轻摇动着。
　　郭靖皱了皱眉头。他这般闪躲做什么？“欧阳克，请你说明白，你到底为什么要缠着我？”
　　“你说呢？”
　　郭靖险些跳起来给欧阳克一招“飞龙在天”。他是来找揍的么？正面回答会要他的命吗？“什么话不能说出来？”他嘀咕着，白了那个风骚的男人一眼，十分恼火。
　　“小靖儿，本公子的心思，你还不明白？”欧阳克哀怨地咬着唇，琥珀色的眸子开始水光粼粼。
　　“欧阳克，你能不能给我正面回答？”郭靖终于怒了，揪住欧阳克的前襟，特别想咆哮。什么心爱之人？什么有了亲密关系？什么他的心思他懂？每句话都说的暧昧，每句话偏偏又歧义极多，就是从未有过一句让人安心的。他到底要耍戏他到什么时候？
　　欧阳克眸子闪过一抹愣怔，极其快速地消失，双眉挑起，手中扇子合上，挑起郭靖的下颌，难得正经地说道：“小靖儿，你真的想知道？”
　　郭靖拍开扇子，退离几步，方才点点头。他，很想知道！
　　“若本公子说，本公子喜欢上你了，┉”
　　“打住。”郭靖截断欧阳克的话，脸露惊讶的瞧着他，“欧阳克，你又在耍戏我了，是不是？”郭靖不能相信欧阳克的话，一点也不想相信。欧阳克的态度，欧阳克的做法，明明就是耍着他玩，根本看不出来喜欢他的迹象。他这次不会又是想戏弄他吧？他怀疑地望向欧阳克。
　　
 
作者有话要说：元旦快乐~~~~~~~~~~~
恭喜发财~~~~~~~~~~~~~
花花拿来~~~~~~~~~~~~~~
(*^__^*) 嘻嘻……




开窍

　　“小靖儿，难道我真的不值得你相信么？”欧阳克扫过郭靖怀疑的眼，恼怒的唇，放下折扇，紧紧攥在手里。不知为何，他的心微微刺痛，许是这两天赶路赶得太急了吧？
　　“我┉”能说什么？相信他么？也许是吧。面前这个人只是吝于付出，不相信感情，这些印象统统都是以前留下的。现在呢，如果他拒绝他，是不是就会让他更加相信“感情皆是虚幻”？
　　不记得是谁说过：最好不相见，便可不相恋；最好不相知，便可不想思；最好不相伴，便可不相欠；┉┉最好不相遇，便可不相聚。欧阳锋，此生你负的人何止你的嫂子，你唯一的儿子，怕是你亏欠最多的吧？其他人可以选择不想见，不相知┉，偏偏，欧阳克什么都无法选择。因为，你是他的父亲，是把他接到这个世上的人。
　　郭靖注视着欧阳克好似浑不在意的表情，揣测着他心里到底有几分在乎。十七年了，他已经渐渐忘记自己曾经是那么的喜欢过面前这个人，曾经那么心疼过面前这个人，如今，他的心里是谁？啊！原来，不知不觉间，有个人已经占据了他全部的心扉。原本的初心，怕也因为个人的情感，被忘之于脑后了吧？
　　郭靖叹息一声。
　　“原来，你不曾给予我一丝半点的信任！”欧阳克淡然一笑，语气讥讽。本不该奢望的啊！
　　“不！”郭靖上前，一把拉住已经失望低头，不看他的欧阳克，只想给予他一点点温暖。
　　“放开！”欧阳克冷冷地道，声音如同三九寒冬，冷冽无比。
　　郭靖听话地放开了欧阳克，愣怔地瞧着他脸上的冰冷。这还是他头一次在外人面前露出自己真实的情绪吧？每次见到他，总是言笑晏晏，那抹微笑时刻挂在脸上，即使愤怒，也只是神情淡淡的，不曾显露半分不悦之色。这样也好！什么情绪都放在心里，最终会变成一个毒瘤，害了他，也会害了关爱他的人。
　　“郭靖，你回去吧。”欧阳克发觉自己失态，眸中闪过尴尬。不过，他应该是没有看到吧？瞄了一眼傻兮兮地看着他的郭靖，他暗暗安慰着自己。
　　“欧阳克，我知道，你很渴望亲情。”郭靖没动，却突然说道，神情也是严肃的。
　　“郭靖，你在胡说什么？”一下子被人揭穿心底事，欧阳克刚刚平复的情绪立刻涌动起来。这个傻瓜何时这么聪明了？
　　“是不是胡说，你心里清楚，我也不辩解。”郭靖淡淡一笑，神色平和，没有一丝其他情绪掺杂在里面。“其实，想要讨好一个人很难，也不难。”
　　为何觉得面前这人不似印象中那个傻乎乎的人？欧阳克狐疑地睨着一脸平淡微笑的郭靖，觉得似曾相识。“你变了！”变得聪明了！
　　“欧阳克，其实，人都会变的，只是不知何时，不知何地，不知为何原因而已。”比如自己，不也是在来到这里后，不知不觉间改变了吗？
　　“是么？”欧阳克笑了，折扇又再次摇动，“小靖儿，你既无意，我便休，杨康也不错。”
　　“不行！”郭靖反对的话脱口而出，一张方正的脸上满是怒意和焦急。
　　“呵呵，小靖儿，本公子喜欢谁，不需你管吧？”欧阳克轻笑，调侃地说着。原来，他还是他。
　　“我说不行就不行！”郭靖急了，口不择言。
　　邪魅一笑，欧阳克摇着手中的折扇，翩翩回身。
　　“欧阳克，你站住！”郭靖紧跑了两步，慢了下来。呃？自从来到这里以后，好像每次都是他在追逐别人，杨康如此，欧阳克也如此，他悲催了！
　　“小靖儿，我要的你不能给，就不要再来纠缠我！”欧阳克站定，也不回头，淡淡地说完，又开始往林子那边走去。
　　郭靖彻底地愣在了原地。是啊，他给不起，为什么还要纠缠？他沮丧地望着那个潇洒离去的欧阳克，心里酸酸涩涩的，不是个滋味。
　　“傻小子，跟我来！”洪七早已经站在郭靖身边良久，结果郭靖成了望夫石，根本没有注意到他，暗暗摇头，只得出声叫道。
　　郭靖醒过神来，见是师傅，乖乖地跟在洪七后面。
　　又走出了很远，洪七站定，瞧着郭靖老实地垂手侧立，淡淡说道：“靖儿，小毒物和你说了些什么？”
　　郭靖愣怔。他该如何回答？告诉师傅，欧阳克那些似是而非的话语？既然不能给，就不要纠缠他了，想到此，他抬头望向洪七，“师傅，没说什么。”
　　“傻小子，那个小毒物的心思，你的心思，还有康儿的心思，还能瞒过师傅我么？”洪七叹息。上一辈的纠纠缠缠，没想到小一辈的也是如此，造孽啊！“靖儿，你喜欢杨康？”
　　呃？又是这个问题？郭靖真是一个情商极低的傻瓜，都这个时候了，还傻愣愣的，不肯正面承认自己的心已经被那个人占据了。
　　“靖儿，你要正视你的心。”洪七又是一声叹息。这孩子，到底是真傻，还是呆愣啊？还是他在装傻，不肯承认自己的感情？“我，你的叔叔，你的婶婶，小毒物，包括蓉儿和念慈，都看得出来你对康儿的感情，偏偏你自己不懂。”
　　轰隆隆，一阵天雷，轰得郭靖满眼都是小星星。他和康弟？没有，没有，他绝对没有对康弟动心！他摇着头，一脸抗拒。他只是可怜康弟的处境，可怜他的结局，他绝对没有对心，对，绝对没有！可是，康弟伤心，他的心酸酸的，康弟开心，他的脸上也不由自主地露出笑容，这难道不是爱么？啊啊啊啊，为什么会这样？这是什么时候开始的？
　　郭靖抱着头，蹲在了地上。
　　“傻小子，你太迟钝了！”洪七笑了。这个傻孩子，终于明了自己的感情了。还好，没有笨到失去了才懂。可是，笑到一半，他突然想起那个奇怪的蓉儿，脸上的笑容顿时变成了苦笑。那个丫头，到底是喜欢靖儿，还是喜欢念慈？老邪，你这个女儿，和你一样古古怪怪！
　　“师傅！”郭靖嗔道。这都什么时候了，师傅还调侃他？
　　“停！师傅我可不是你的康弟！”洪七觉得浑身鸡皮疙瘩，抖了抖，不自在地退了几步。太肉麻了！
　　“师傅，噤声！”郭靖正想嗔怪，突然，一阵婉转缠绵的箫声悠悠传来，越来越清晰，须臾之间，已是近在咫尺了。
　　“黄药师，吹什么吹，快点出来！”洪七听到箫声微愕，随即一张脸上青了白，白了黑，黑了紫，紫完了红，五颜六色，如同打翻了调色板一般。
　　“七兄，别来无恙！”郭靖只觉得眼前一花，一个长身玉立的人倏地出现在他和洪七的面前，手中一把碧玉箫，面上呆板，声音清清冷冷的，没有起伏顿挫。
　　“哼，老叫花我好得很！”洪七扭过头去，耳朵后泛起可疑的红晕。
　　“七兄，好多年了，你还是这个脾气。”黄药师声音里有了一丝笑意，手中的碧玉箫收回腰间，翩然来到洪七面前。
　　“这个脾气怎么了？我一个叫花子，直来直往惯了，不用改变。”显然洪七对黄药师有着什么成见，口气生硬，一点也不似平时和郭靖相处时那么平和。
　　“郭靖拜见黄老前辈！”见师父和黄药师之间的气氛僵硬起来，郭靖急忙上前，躬身施礼。
　　“哼！”黄药师一向对循规蹈矩的人不待见，郭靖看着憨憨傻傻的，不似黄蓉、杨康和欧阳克那般聪明伶俐，自然入不得他的眼。“七兄，你这个徒弟资质一般啊！”
　　“老叫花倒认为靖儿的天分极高。”洪七简直是和黄药师不对盘，每句话都在和他抬杠拌嘴。
　　“我不信。”黄药师此句话一出，右手按向郭靖的头顶。
　　“黄药师，你不要太过分！”洪七怎会容黄药师伤害自己的徒儿，匆忙出手，想要拦住黄药师。
　　黄药师自是不肯撤手，手指连动，道道劲气抚向郭靖身上各大穴道。
　　有了洪七那么一挡，郭靖从呆愣中唤醒过来，见黄药师的“兰花拂穴手”，也不慌忙，几掌虚拍，拂开道道的劲气，顿时化解了自己的危机。
　　“灵蛇掌法？你和欧阳锋有何关系？”黄药师收招，背手而立，清冷地声音带着极大的威压，眸底极冷。
　　“欧阳锋？我只认识欧阳克。”郭靖瞧着黄药师眼底开始酝酿的冰冷，疑惑不已。
　　“怪不得，”洪七听罢黄药师的话，终于想起为什么觉得郭靖的招式有些熟悉了，“原来是老毒物的招式，靖儿，你真的没有摆在白驼山门下么？”
　　“没有啊！”郭靖如实回答。要说欧阳克，他倒是认识，而欧阳锋，直到现在他还无缘得见。
　　黄药师和洪七对视一眼，都皱起了眉头。
　　
 
作者有话要说：黄药师出来了，撒花~~~~~~
靖哥哥真相了，撒花！！！！
砖头啊，靖哥哥快躲开！
呜呜，为什么受伤的总是偶~~~~~




气恼

　　“爹爹，你来找蓉儿了么？”正在洪七和黄药师两人猜想郭靖为何懂得白驼山武功的时候，闻声而来的黄蓉突然扑了过来，惊喜地叫道。
　　“丫头！”要说这世上还有谁能够让黄药师担心，除了深深埋于他心底的那个人，就是面前这个机灵淘气的黄蓉了。听听，这语气温柔了不少，其中的清冷已不可闻。“淘气跑出来，是不是该回去了？”
　　“哼！我才不回去，岛上闷死了，还是外面好玩。”黄蓉皱着小鼻子，抱着黄药师的臂膀，一边摇晃，一边冲着一旁的郭靖笑眯眯。
　　“你呀，”黄药师无奈地拍了拍女儿的手臂，“已经是大姑娘了，性子还同孩子一般。”
　　“爹爹，人家在你面前，就是一个孩子。”黄蓉也不羞愧，反而理直气壮地说着。
　　郭靖险些跌倒，随即想想，十五岁，若在现在，可真是个孩子。不过，在这里，十五岁已经能够嫁人了吧？
　　黄药师又是无奈。这个丫头，生来就是折磨他的。
　　“哈哈哈，好蓉儿，过来！”洪七见黄药师吃瘪，好不开怀，笑呵呵地叫着黄蓉。
　　黄蓉笑着跑了过去，仰头，说道：“七公，你是要收蓉儿为徒么？”
　　郭靖一直在一旁看着他们对手、父女闲聊，听得津津有味，可是，黄蓉这一句不着边际的话，让他惊讶地张大了嘴。那个，黄蓉不会也是穿来的吧？
　　洪七显然不是那个意思，神色微怔。不过，很快他就回过神来，讪讪一笑：“鬼灵精的丫头，老叫花只是想教你些功夫而已。”
　　“七兄，难道我的女儿不配做你的徒弟？”黄药师清冷的嗓音响起，带着薄怒。
　　“就知道你这个黄老邪护短！”洪七撇了撇嘴，鄙夷地喃喃着，“蓉儿很好，只是老叫花不想收个徒弟麻烦自己。”
　　“七公，蓉儿麻烦么？”黄蓉一听可不干了，抓着洪七的袖子，不断地摇动着。
　　怎么不麻烦？光想着你的感情归宿，老叫花就已经头疼了！洪七冲天白眼，无奈的很。再看看一旁莫不着头脑的郭靖，又是一个麻烦的家伙，为什么当时就答应做他师父了呢？“蓉儿不麻烦，蓉儿一点都不麻烦。”苦笑着瞧着被黄蓉抓得已经开线的衣袖，他违心地回答着。
　　“既然不麻烦，七公，你就收蓉儿做徒弟吧？”黄蓉虽然不稀罕什么武功，但是面前这人可是华山无绝之一的北丐，身手了得。黄蓉说话真真假假，但是有一句话说的是真的，黄药师经常在她面前提起洪七，认为他的武功了得，心性更是耿直，堪称侠之大者。自己父亲如此夸奖的人，黄蓉说什么也要多多亲近的。
　　“黄老邪，你真是养了一个好女儿！”洪七那禁得黄蓉的撒娇，终于展颜，算是允了。
　　“靖哥哥，以后你就是我的师兄了。”见洪七应了，黄蓉高兴地跑到郭靖身边，围着他打转。
　　黄药师本是高兴地瞧着洪七和女儿闲聊，听到黄蓉的话，眸中闪过一抹冷然。冷眸扫视，见郭靖一脸傻笑看在眼中，冷眸更冷。
　　洪七打了一个冷战。黄药师又不高兴了。两人相识多年，黄药师的一举一动、一喜一怒他不用刻意去看，也能了解透彻。哎！这个黄老邪，那副自高自傲的脾性，什么时候才能改掉？
　　“大哥。”淡淡的叫唤，杨康站在四人几步之外，神情冷漠地瞧着郭靖和围着他打转转的黄蓉。
　　“康弟。”见到杨康，郭靖急忙跑了过去。呼呼，那个黄蓉今天是怎么了，突然之间粘着他？黄药师冷嗖嗖的目光不断地扫来，本来已快要入暑的天，却冷得他直打哆嗦。
　　光顾着为摆脱黄蓉高兴，郭靖忘记了查看杨康的表情。
　　“大哥，我爹醒了，让你过去。”杨康甩开郭靖又要缠上来的手，冷着脸转身就走。
　　“叔叔醒了？”郭靖听杨康如此说，十分高兴，抬头看向杨康，结果杨康已经走开，只留给他一个背影。呃？他心里疑惑着，跟了上去。“康弟，你是担心叔叔么？”
　　杨康的脚步顿了顿，轻轻嗯了一声，没有回头。
　　“康弟，放心，叔叔不会有事的！”就是为了你，我也要将杨铁心的命留住。一边思考着，郭靖赶上杨康，和杨康并肩走着。
　　“大哥，爹说的婚事┉”杨康站住，转头，盯着郭靖，问道。强作镇定，没人知道他心里有多恐惧，现在，他只剩下娘亲和郭靖了，爹为什么要擅自做主，拆散他们？娘亲以后的日子，有爹陪着，可是他呢？若是失去了郭靖，以后的日子，该如何过？
　　“康弟，我不会应的。”郭靖睨着杨康，语气坚决。“康弟，你想不想学‘降龙十八掌’？”
　　郭靖的回答，让杨康的心略微安定，可是听到后一句话，他的乌眸顿时瞪圆，不可思议地瞧着郭靖。“大哥，你说的是真的？”
　　“当然。”郭靖盯着杨康惊讶的表情，认真地回答。再次在脑海中无数遍地捋着《射雕》的情节，十多年了，有好多的剧情已经模糊，可是此时此刻该做些什么，他却深深知道。刚刚失去高高在上的小王爷身份，从云端跌落尘埃，他现在一定急切地想要抓住什么，即使是抓住一根轻飘飘的稻草，也会让他欣喜若狂。此时的他，正在进行人生的转折，此时不拉他一把，过了机会，再无挽救的可能。
　　“大哥。”杨康激动地上前一步，揽住郭靖，将他抱在怀中。大哥，谢谢你，谢谢你！
　　郭靖脸色立时涨红。不明了自己心意的时候也就罢了，他会时时躲着杨康的亲密接触，会为了拆散了欧阳克和杨康的姻缘而暗自焦虑。如今，身在他的怀抱里，反倒十分安心，因为安心，而觉得愧对另外一个人。欧阳克，放心，我一定会帮你找到一个爱你的人的。
　　“康儿，靖儿，你们两个┉”
　　一声怒吼，杨康和郭靖立即分开，转身回头，见杨铁心颤巍巍地指着他们两个，眼睛也是一片血红。
　　“铁哥，你不要气坏了身子！”包惜弱紧张地抚着丈夫，忍不住埋怨地看向还抱在一起的两人。
　　可怜了穆念慈，一边劝解着杨铁心，一边还要注意包惜弱，忙得头上见了汗，都不知道。
　　“惜弱，我们上辈子造了什么孽啊？”杨铁心一口气终于喘了过来，本想冲着杨康发作，但是想想十七年来，他没有尽到一分父亲的责任，心里有愧，只能锤着自己的胸前，悲愤地说道。
　　“康儿，你跪下！”包惜弱压着急剧跳动的心脏，一向柔婉的语气也冷冽了起来。哎！康儿啊康儿，你为何偏偏选在这个时候刺激你的父亲呢？
　　杨康抿了抿嘴，站立不动。
　　“康儿，跪下，认错！”包惜弱声色俱厉地叫道，娟秀的面上阴云密布。
　　“义母，息怒，此地不宜久留。”穆念慈看着冷冰冰，心地和心智倒是极高。看看渐渐走近的洪七、黄药师和黄蓉，还有一脸愣怔的郭靖，她柔声劝慰着包惜弱，顺便为杨康解围。
　　包惜弱顺了顺气，扶着胀痛的额头，点点头。她懂得穆念慈的意思，一来他们还在逃难之中，二来则是外人在场，不好惩处杨康，落了杨家的面子。“相公，有什么话等我们安全了再和康儿说，好不好？”
　　杨铁心咬着牙点点头。面对离散了十七年的妻儿，还有外人，他不忍，也不能将儿子的逆伦之恋宣之于众。那可是关乎郭杨两家的声望啊！大哥，是弟弟无能，害了我们两家的孩子！
　　“七兄，蓉儿我带走了。”黄药师扫过几人，眸底闪过不耐。
　　“爹，蓉儿不走！”黄蓉噌地一下子躲在了洪七的身后，不悦地说着，神色不安地瞄了瞄郭靖，眼角却又瞄着穆念慈。
　　黄药师眯了眯眼睛，冷冽地盯了郭靖一眼。
　　郭靖只觉得一道凌厉的眼刀扫来，不由得吞了吞口水。黄药师的眼神好可怕！他哪里惹得他了？
　　“蓉儿，不要任性！”黄药师不理郭靖的瑟缩，严厉地睨着黄蓉。
　　“师傅，爹爹欺负我！”黄蓉揪着洪七的衣袖，开始撒娇。呜呜，坏爹爹，竟然凶我？蓉儿不要他了！
　　“黄药师，你倒是威风啊！”洪七淡淡地瞥过黄药师无表情的脸，“吓唬自家女儿，你也是个父亲？”
　　“哼！”头一次被人质疑，黄药师顿觉失了脸面，一甩袖子，飘然而去。
　　坏爹爹！黄蓉咬着唇，眼巴巴地望着黄药师离去的背影，又是生气又是担心。
　　“乖蓉儿，你爹爹不敢欺负你了，师傅对你好不好啊？”洪七若有所失地瞧着那道越去越远的修长的背影，暗自叹气，面上依旧笑嘻嘻的，逗弄着神色不定的黄蓉。
　　




故地

　　“谢谢你啦，七公！”黄蓉笑眯眯地说了一句，接着跑到穆念慈身边，接着缠着她。
　　“我们要快点离开这里。”这句话洪七是对着郭靖说的。完颜洪烈不会那么轻易地放过他们的，他们要快点离开这里，到了大宋，一切的事情就好办了。
　　郭靖点头，想要过去扶着杨铁心，却被包惜弱制止了。
　　包惜弱本来不想迁怒的。可是，杨铁心如今的精神状态，郭靖和杨康同时出现在他的面前，怕会刺激到他，所以，她只好先将郭靖和杨康隔离开来，再慢慢地规劝杨康，断了这份不伦之恋。
　　郭靖怏怏地跟在了洪七的身后，眼睛不时地瞄向杨康。
　　杨康低着头，想着心事，没有接受到郭靖的目光。
　　时光不等人，无论你快乐还是伤心，总是不紧不慢地流过。时间，在郭靖一行人晓行夜宿的赶路当中，慢慢过去，一路上倒也平安无事，完颜洪烈好像真的放弃了杨康母子，消失不见，再也没有出现在众人的面前。黄药师不知是不是真的生气了，几天来也是踪迹皆无。杨铁心沉默了，每每瞧见杨康，不再问他和郭靖的事情，而是开始教导他学习杨家枪。包惜弱依旧关心着自己儿子和郭靖，只是偶尔会用复杂的眼神，睨着窃窃私语的两人。洪七、黄蓉和穆念慈一路旁观，也是心情各异。唯一的例外，是欧阳克，总是一脸的微笑，时不时色迷迷地注视着黄蓉和穆念慈，不知打着什么注意。最最奇怪地就是郭靖和杨康两人，一个心事重重，整天沉着脸，一个小心翼翼的，看着另一人的脸色行事，看得关心他们的洪七又急又气，看得担心他们的杨铁心夫妇更加的担心。
　　这一日，终于过了长江，来到了南宋的领地。
　　“老叫花终于可以松一口气了。”洪七长长地伸了一个懒腰，虽然长江以北有他的徒子徒孙可以帮助他们，但是毕竟是金人的领地，有些事情还需他劳神劳力，所以这几天来，安稳觉没得睡，美食没得吃，真真是憋坏了一向自由惯了的他。“靖儿，今天的晚饭你来做吧。”
　　“师傅，您老人家要等等了，再有个几天，我们就能到临安了，那时候，您想吃什么，靖儿都给您做，您看好不好？”郭靖微微一笑，觉得有些愧对洪七。都是因为自己的关系，连累师傅跟着一行人风餐露宿。
　　“好，我再忍忍。”洪七不忍郭靖为难，淡淡一笑，摸了摸身后的酒葫芦，叹了一口气。
　　“七公，你的酒没啦？”黄蓉凑了过来，微笑着问道。呼呼，终于到了江南了，还是这里的气候比较适合她。
　　“小丫头，怎么，你知道哪里有好酒？”洪七闻言，立即笑逐颜开。
　　“当然知道。”黄蓉笑着跑开，一刻钟后，又跑了回来，怀中抱着一个大坛子。“七公，给你，陈年女儿红。”
　　洪七掀眉。怎么会那么快？而且，他打开坛子的口，醇厚的酒香立时飘了出来，这酒怕是极其难得，蓉儿是从什么地方弄到的？“蓉儿，告诉我，你是从哪里弄到的？”
　　“七公，蓉儿不能说的。”黄蓉见洪七拿稳了酒坛子，立刻笑着跑开，还不忘冲着洪七做鬼脸。
　　不能说？洪七盯着手中的酒坛子，露出了一个轻浅的微笑。药师，你还记得我的嗜好？珍视地将酒坛子抱在怀里，小心翼翼地，生怕打破了。
　　远处，一片林子里，最高的那棵大树上，一个青衣人站在摇摇晃晃的树枝上，一张木讷的脸上唯一清亮有神的眸子正紧紧地盯着洪七，幽幽地，夹带着复杂的情感。
　　牛家村前，是浩浩汤汤的钱塘江，村头那一溜乌柏树挺立在江畔上，一如当年，坚强地守护着村子。村前村后，野草遍野，村子里，炊烟稀少。
　　“惜弱，我们终于回来了！”站在村头，杨铁心环视四周，感慨地说道。一别十几年，景物依旧，而他们，却已经历经沧桑了。
　　杨康皱眉看着面前这个有些破败的村落，回头瞧着包惜弱脸上的怀念，暗暗叹气。
　　“靖儿，这就是你的故乡？”洪七倚在村头那棵大松树下，也打量着面前这个村子，悠然自得。那坛子陈年女儿红已经被他装进了酒葫芦里，忍着酒瘾，每天一小口，当成宝贝般地珍惜地喝着。
　　“是的，师傅。”这是我的故乡？郭靖四下里打量着，没有小桥流水，只有那钱塘江水波澜壮阔，让成长于北方后又在大漠上生活十几年的他感到新奇。
　　“前辈，请吧。”杨铁心双手抱拳，冲着洪七说道。一路上，因为怕完颜洪烈突然反悔，他们一路急行，多亏了洪七的徒子徒孙，他们才不会饿死累死。受人点水之恩必当涌泉相报，他总觉得欠了洪七好大的人情。
　　洪七点了点头，看着一旁凝视着小红马跑远的郭靖，暗暗摇头。地方到了，也是他离开的时候，今天晚上，将靖儿和康儿的事情定下来吧。哎！也不知道这个傻孩子为什么会喜欢上那个骄傲的小子？自己若不能给他撑腰，怕是他这段感情也只是镜花水月，到头来一场空。
　　站在众人不远处，欧阳克打着扇子，淡笑着瞧着神色各异的七人，唇角微挑，不知想着什么。
　　轻车熟路地回到了阔别十七年的家，杨铁心、包惜弱、杨康和穆念慈进了自己家的院子，黄蓉也笑嘻嘻地跟了去。而郭靖、洪七则是进了旁边的郭靖家，欧阳克睨着两个相连的院子，自动自发地进了郭家的院子。
　　“小毒物，你跟来作甚？”见欧阳克背着手跟了进来，洪七找了把结实的椅子坐了下来，浓眉上挑，盯着他，问道。这个小毒物，还是不死心么？
　　郭靖也奇怪地瞧着一脸悠然的欧阳克。
　　“小侄无处可去，自然跟着小靖儿来。”明眸含笑，红唇微挑，扇子轻摇，一身白衣的欧阳克也不急着落座，细细地打量着房间内的摆设。
　　简单的两个房间，他们所处的正是外面这间，简单地摆着几张木质桌椅，十分粗糙。房间里落着厚厚的灰尘，墙角处结满了蛛网，似是很久没有住人了。
　　“师傅，欧阳克，你们在外面坐一坐，我收拾一下。”郭靖皱着眉头，瞧着一屋子的灰尘和蛛网，无奈地对两人说道。
　　欧阳克爱洁，闻听郭靖的话，也不反对，径自出屋。
　　洪七满不在乎地想要继续坐着，被郭靖赶了出去。
　　日正当中，天气越来越热，幸好郭家的院子四周种了一棵垂柳，此时长势正盛，浓密的枝叶遮挡了阳光，在树下形成了大片的荫凉。树下，一张石桌，四个石凳，虽然经风经雨，倒也没有粗糙，反被打磨的光亮。
　　洪七噌地一下子窜了过去，抹了抹石凳上的灰尘，坐下，翘起二郎腿，惬意地享受着荫凉。
　　欧阳克微笑着走了过去，在洪七的对面选定一个石凳，掸去灰尘，方才落座。
　　“小毒物，你跟来是不是为了我家靖儿？”洪七是个直肠子，有什么话放在心里不说，定会难受。欧阳克不追随完颜洪烈，反而跟着他们风尘仆仆地来到这个小小的村落，其用意他自然清楚，却又想亲耳听到欧阳克的回答。
　　“是有如何？”欧阳克敛起微笑，淡淡地问着，手中折扇有一搭没一搭地摇动着，脸上的神情看不出话语的真假。
　　“小毒物，老叫花不知你的话是真是假，可是，老叫花想说一句，感情不是用来玩耍的。你若是没有确定心意或是只是拿靖儿消遣，就请你回到你主子的身边去，不要缠着他。”洪七脸色严肃，态度认真地说着。他不想第三人掺和进郭靖和杨康的感情里，使两人之间无谓地再生波澜。
　　“前辈，您的话太过了。”欧阳克眸中的讥讽一闪而过，语气却十分恭顺。“小侄对小靖儿的心思，您还不清楚么？”
　　听到欧阳克的回答，洪七脸上的神色未变，甚至有点淡淡的不悦。小毒物的态度，明显是对人、对感情不信任，他掺和进来，不会是想要拆散有情人吧？突然，他想到一件事，“小毒物，你是不是靖儿那个神秘的师傅？”
　　“是。”欧阳克也不隐瞒，坦然回答。
　　“哎！这是甚事？”洪七叹气。这么论起来，他倒是和这个小毒物平辈了，该死的老毒物，你养的好侄儿！等看到你，非扁你一顿不可。
　　“前辈，小侄可以请求你一件事么？”欧阳克站起躬身，态度诚恳地说道。
　　“哦？你求我？甚事？说来听听。”洪七感兴趣地调高眉毛，瞧着欧阳克的一本正经，心里猜测着他要说的话。
　　“小侄是小靖儿师傅的事情，前辈可否为小侄保密？”
　　“为什么？”
　　




议婚

　　“为甚？”欧阳克此话一出，洪七不解地问道。为甚隐瞒？师傅就是师傅，靖儿早晚会知道的，瞒下来何用？
　　“前辈是不允了？”欧阳克并不回答，只是合上折扇，轻轻敲击着石桌，发出清脆的声音。
　　洪七想了想，直视他，说道：“小毒物，暂时老叫花不会告知靖儿，但是，以后会不会告知，这个老叫花不敢保证。”
　　洪七此番话说得甚是恼人，欧阳克眉头微微挑起，有些不悦。不过，他知道洪七此话倒是真诚的，因为有些时候在逼不得已的情况下，即使秘密也得说出来，只为了保命。想到此，他也不再开口要求洪七了。
　　很快，郭靖收拾好了房间，出去买菜，忙碌了一下午，太阳下山之时，请来了隔壁的杨康等五人，大家围坐在一起，用着晚饭。
　　“康弟，你怎么了？”郭靖低声问着坐在右手边的杨康。打杨康一进屋，他就发觉他的精神状态十分不好，神色间具是茫然、忧虑和担心，那张水润的红唇紧抿着，脸色青白，似是受了什么打击，整个人显得低迷。
　　杨康侧目，瞧着一脸关心之色的郭靖，心下稍安，桌子下的手伸过去，悄悄地捏了捏郭靖的手，让他放心，然后低着头，默默地吃着饭菜。
　　郭靖见状，也知道不好询问什么，只得跟着默默吃饭。
　　晚饭完毕，杨铁心等人本应离开，可是他却欲言又止地瞧着郭靖，神色不停地变换。
　　“杨叔叔，您有事找靖儿商量？”郭靖看似憨憨的，其实只是对感情迟钝而已，杨铁心那副样子，一定是有话要说。
　　杨铁心张了张嘴，看到旁边的洪七和黄蓉，将到嘴的话咽了回去。
　　“靖儿，刚吃过饭，师傅我出去走走。”洪七突然站了起来，说了一声，离开了。
　　“靖哥哥，不要怕哦，有什么事蓉儿会帮你的。”黄蓉也是个机灵的，笑嘻嘻地说完，也出了屋子。
　　欧阳克淡淡一笑，折扇轻摇，也自去了。
　　房间里只剩下杨铁心一家人和郭靖。
　　“靖儿，你也不小了。今天大家都在，我就将你和念慈的婚事定下来，再定个好日子，给你们成亲。”杨铁心面带微笑地说着，拍了拍郭靖的肩头。
　　“爹┉”杨康刚要开口拒绝，却被包惜弱拉住，无奈地住了嘴，看着郭靖，等着他的回答。
　　“杨叔叔，靖儿不能答应。”郭靖没想到杨铁心旧话重提，先是一愣，随即反应过来，立即拒绝。开玩笑，他又不喜欢穆念慈怎么和她成亲？何况，瞄了瞄杨康，他不想惹康弟生气。
　　杨康提着的心终于放了下来，压抑着心头泛起的喜悦，想着几天前郭靖提起的教他“降龙十八掌”的话，那点点的喜悦顿时泛滥成汪洋，不自觉地，他的嘴角上挑，眉眼弯弯，乌眸中盈满了笑意。
　　啪！杨铁心一巴掌拍在了桌子上，那张本来已经有些糟烂的桌子哗啦一声，零散了。
　　包惜弱见丈夫发怒，急忙上前，安抚着他的情绪。他们现在面对的不是自己的儿子，纵是在生气，也不能太过责骂。
　　“靖儿，为什么不能答应？你和念慈的婚事，可是我和你爹指腹为婚，早就定下来的。”杨铁心忍了再忍，觉得自己太过急躁了。几天来的相处，郭靖是什么样的性子，他也大致了解了，憨厚正直，和啸哥的脾气一模一样，这儿女婚姻的事情，还是要好好和他说。
　　“杨叔叔，和靖儿指腹为婚的是康弟吧？”郭靖装作不解地问道。既然杨铁心提到指腹为婚，他正好拿来做做文章。
　　杨铁心苍老的脸微红，转眼又白了。当初他和啸哥约定的是“两个都是男孩，结为兄弟，两个都是女孩，结为姐妹，如果一男一女，结为夫妻。”该想到的，都想到了，只是没想到郭靖反过来如此问他，而穆念慈恰恰是义女，不是当初指腹为婚的那个，他觉得有些对不起结义的大哥。
　　“靖儿，你叔叔只是想和郭家大伯亲上加亲而已。念慈虽不是我们的亲生女儿，铁哥和我却早已将她当成了亲生的，再加上你和康儿的兄弟情分，这样不是更加亲近么？”包惜弱出来打圆场。杨铁心的心思她懂，只要靖儿和念慈成了亲，康儿的心才能从靖儿的身上收回来，就不会断了杨家和郭靖的香火。可是，她瞧了瞧兀自生气的丈夫，心下忍不住埋怨，康儿怕是不会幸福了吧？她懂得，深深地爱上一个人，恨不得天天陪在他的身旁，恨不得将世上所有的好东西都捧在爱人的身边，而若是被人强迫分开，到时候，最痛苦的却是那个陷入最深的人。她心疼自己的儿子，虽然知道杨康爱上一个男子是错误的，但是她依旧心疼。
　　“叔叔，婶婶，靖儿知道你们的好意。可是，靖儿对穆姑娘只有兄妹之情，并无男女之爱，况且靖儿在大漠已经有了心爱之人，若是强迫与穆姑娘成亲，既对不起她，也对不起我，更对不起我爱之人。所以，叔叔，婶婶，恕靖儿不能接受。”郭靖强忍着心头的怒火，有礼地回答着。他不需要什么亲上加亲，也不需要什么兄弟情分，他只要┉他睨着一旁老老实实低头坐着的杨康，恨恨地瞪了一眼。
　　心爱之人？杨康原本听到前面那些话的时候，还很开心，可是听到后面，顿时不高兴起来。谁是他心爱之人？难怪他总是对他躲躲闪闪的，却是这般原因。一向多疑的他心里不断翻腾着，将过去一年来郭靖接触过的人一一过滤，并无一个可疑之人。难道是在大漠？
　　“相公，既然靖儿有了心爱之人，我们也不要勉强了。”包惜弱怀疑地看了郭靖一眼，见他眼神清澈，不似在说谎，心下稍安。
　　杨铁心叹息一声，只得作罢。喝了一口水，顺顺气，眼角的余光突然扫到穆念慈的身上，不由得一愣。哎！这孩子，是他愧对她了！
　　穆念慈面无表情地看着义父义母和郭靖、杨康。他们说的话，他们做的事，从未将她放在心上，也从未问过她的意愿，这让她的心很痛。相对于杨康，她只是他们的一个义女，她只是一个义女而已。她涩涩地笑了。
　　包惜弱心细，见穆念慈失神地苦笑，知道她心中不忿，忙拉着她出去，到隔壁闲聊去了。
　　“康儿，是学习杨家枪的时候了。”杨铁心不失时机地说着，拉着杨康就走。
　　杨康此时正在生郭靖的气，不理一个劲地给他使眼色的郭靖，乖巧地跟在杨铁心身后。
　　“康弟，我有事找你商量。”杨康的心思虽然难猜，但是脸上藏不住心思，喜怒哀乐尽在脸上，很容易发觉。郭靖不知道杨康为什么生气，可是此时若不留他下来问个清楚，杨康会更生气了。
　　杨铁心忍不住皱着眉头。
　　杨康的脚步顿了一下，想要装作充耳未闻，却又想知道郭靖喜欢的人是谁，心里很矛盾。
　　“叔叔，靖儿可以和康弟单独谈一会么？”见杨康又要抬起的脚步，还有杨铁心僵硬的背影，郭靖急了，连忙寻求杨铁心的同意。
　　杨铁心的眉头蹙得更紧，想了想，终是点了点头，放开杨康，一个人离开了郭家。
　　“你留我有事？”房间里只剩下他和他，杨康沉着脸，冷冷地问道。
　　“康弟，我想和你说┉”
　　“你是想和我说，你的心上人吧？”杨康抢着说道，见郭靖点头，神色一黯，“那就不用了，我不想知道。”说完，踢开房门，大踏步地出了屋子。
　　郭靖追了出去。
　　杨康的脚步走得很快，闪展间，已经出了村子，往村外的荒野上去了。
　　郭靖却在中途，被欧阳克拦住了。
　　“欧阳克，有什么话以后再说。”郭靖丢下这句话，闪过欧阳克，就要接着追去。
　　深深地注视着郭靖，欧阳克还是放过了郭靖。
　　郭靖一见欧阳克放过自己，立即飞也似地向着杨康消失的方向跑走了。
　　郭靖，郭靖，难道你就只能看到你的康弟么？欧阳克心里头一次泛上了酸涩的滋味。十一年的师徒之谊，难道已经转化成别的情感了吗？他的心一凛，急忙压下那种不舒服是感觉，摇着折扇，翩然进了村头的小酒馆。
　　“客官，您想喝什么？”一个拄着拐的纤瘦汉子走了过来，依靠着桌子，懒懒地问道。
　　“一壶竹叶青，两盘特色小菜。”欧阳克琥珀色的眸子中闪过一抹光亮，合上折扇，将之放在桌子上。
　　“稍等。傻姑，拿壶酒来！”那汉子转身呼喝一声，径自进了里间，想是预备小菜去了。
　　“谁要酒？”一个八九岁的小姑娘跑了出来，一坛子酒抱在怀里，四下里寻找着，最后目光落在唯一的客人欧阳克身上，这才笑嘻嘻地跑了过来，将酒坛子放在桌上。
　　




租借

　　不说欧阳克在小酒馆的际遇，再说郭靖，跑出村去，找了半天，终于在一棵大松树下找到了杨康。
　　此时，杨康靠坐在树下，气恼地蹂躏着身边的的青草。该死的郭靖，你不是说你喜欢我吗？为什么在大漠还有一个心爱之人？
　　就在杨康恨恨地扯下最后几根草的时候，郭靖走了过来，坐在了他的身边。“康弟。”
　　杨康哼了一声，扭过头去，不看郭靖。
　　“康弟，你到底在生什么气？”郭靖直接地问道。他猜不到杨康的心思，但是时间长了，杨康的怒气就会越大，所以，不管现在会不会被杨康怒吼，都要忍着受着。
　　杨康接着哼了一声，还是不看郭靖。
　　“康弟，对不起。”不管杨康因为什么生气，和杨康相处了一年的郭靖知道，必须先道歉，压下他的火气，后面的事情才会顺利进行，或是什么话才能接着问下去。
　　听到道歉，杨康的火气没有降下来，反而脸色铁青，更加生气了。怎么？只是一句道歉的话，就能打发我么？“你没什么对不起我，我只是你的兄弟。”
　　郭靖了然了，原来是吃醋。好笑地睨着只留给他一个后背的杨康，他心里有点甜。“康弟，我说谎了。我在大漠根本没有什么心爱之人。”
　　“真的？”杨康倏地回头，却被郭靖似笑非笑的神情闹了一个大红脸，晕红自白皙的脸上蔓延至脖颈，直至衣领之内，别有一番风情。
　　郭靖勾住杨康的脖颈，将他的头靠近自己，专注地盯着面前这个俊美的人儿。他们同年，可是，他却比他多了二十八年的记忆。相比，他已经老了吧？他不觉得自己有哪里好，为何康弟会喜欢上他？而自己又为何喜欢上康弟？“康弟，你不必担心我会爱上别人。”因为我爱的人是你！可是，这句话他说不出来，不知为何的说不出来。
　　杨康哼了一声，眼帘低垂，绯红依旧未从脸上退却。郭靖的一句话，让多疑的他放了心。没了荣华，有亲情也好，没了富贵，有爱情也不错，还有，他的脸一沉：“大哥，你说传授我‘降龙十八掌’，是真是假？”
　　“是真的。”郭靖点头。这件事他已经和洪七商量过了，洪七原本不同意的，后来经不起他罗唣，最终同意了。
　　“大哥，谢谢你！”杨康轻轻地说道。
　　郭靖忍不住将杨康搂进了怀里。
　　良久，郭靖红着脸放开杨康。“康弟，今天你先休息，明天到这里来。”说完，转身跑走。
　　杨康含笑望着跑远的郭靖，几天来的忧虑，和下午杨铁心的警告而不悦的心情，已被统统挤开，只剩下满满的喜悦和淡淡的幸福。
　　“嘻嘻，讨厌鬼，你在这里啊？”黄蓉如鬼魅地钻了出来，笑嘻嘻地瞧着一脸幸福笑容的杨康。
　　“黄蓉，你什么时候来的？”杨康冷眼以对，抿着的唇，和微挑的眉头，再再彰显着不悦。
　　“在靖哥哥来之前。”黄蓉托着腮，在稍远的地方坐下，若有所思地瞧着脚步上一株粉色的野花，唇边上泛起一抹浅笑。
　　“你都听到了？”杨康的乌眸已经深沉了下去，当中暗涛汹涌，藏于袖中的手握成爪状。
　　“讨厌鬼，你和靖哥哥是不可能的。”黄蓉仿佛没有看到杨康的危险的眼神，平平淡淡地说道，芊芊素手拂过那朵花，如同抚摸着一件珍惜的物品。
　　“那你和穆念慈也是不可能的。”和聪明人讲话，而且面前的黄蓉和他没有任何利益之争，所以杨康讲得毫不顾忌。
　　“哼！真是讨厌鬼！”黄蓉斜眼瞪了杨康一眼，接着抚着那朵花，心事重重。“讨厌鬼，和你商量个事。”
　　“说。”杨康皱眉瞥着她，剑眉微挑。
　　“把靖哥哥借给我用用。”黄蓉又恢复了笑嘻嘻的表情，收回蹂躏野花的手，直视着杨康。
　　“借？大哥又不是物品，可以随你租借的。”杨康的脸黑了下来。有了穆念慈，还要争抢大哥，贪心不足！
　　“只是借来用用，又不是真的，傻乎乎的，哪里有我的漂亮姐姐好？”黄蓉讥讽地说着。其实，她倒是蛮喜欢郭靖的，只是，有了穆念慈作比较，喜欢和爱自然又是不同。
　　“哼，穆念慈冷冰冰，哪里好？”有人诽谤自己所爱之人，杨康心里不悦，嘴上也不让人，什么尖酸刻薄的话说得出来。
　　黄蓉怒，瞪着也是一脸愤怒的杨康，两人大眼瞪小眼，跟斗鸡一样，用眼神厮杀起来。
　　“无聊！”瞪了一会，杨康觉得如此太过幼稚，丢下一句，转身就走。
　　“喂，讨厌鬼，有事好商量的，不要走啊！”黄蓉见杨康要走，急忙一步窜到杨康身前，挡住了他的去路。
　　“黄蓉，你打什么主意，我不管，但是，你打大哥的主意，绝对不行！”杨康后退几步，拉开与黄蓉的距离，严重警告着那个打郭靖主意的黄蓉。不管她真拿郭靖挡挡箭牌，还是假的，他都不想郭靖和任何一个人十分的亲近。
　　“讨厌鬼，真的只是借来用用，真的，我保证，用完就还你，好不好？”黄蓉见杨康不肯，双手合十，用那双明媚的双眸眼巴巴地瞧着杨康，一副可怜兮兮的模样。
　　“黄蓉，你太罗唣了！”杨康怎肯应下这种损人不利己的事情，低吼着，闪过黄蓉。
　　“讨要鬼！”黄蓉追在杨康的身后，不断地和杨康唠叨着。
　　两人一前一后，向着村子走去。
　　“咳咳咳。”直到两人进了村子，洪七方才从树上跳了下来，又是好气又是好笑地望着两人的背影。他不过是在树上眯了一会，想安静一下，想些事情，可是，这里可够热闹的，先是来了两个亲亲我我的，后来黄蓉又跑来，说了那些话，他被那一番话生生地呛到了。这蓉儿是不是脑筋不正常了，竟然想出这种办法来应付黄药师？可怜啊，药师，你的女儿还是不够懂你！
　　村头小酒馆里，瘸子曲二正悠然地坐在一角，就着一碟小菜，喝着小酒。酒馆靠窗的位子，一身白衣，打着折扇，慢条斯理地自斟自酌的正是欧阳克，傻姑不知跑到何处玩耍去了。
　　“掌柜的，来壶酒。”门帘子一挑，郭靖走了进来，径自坐下，并没有看到窗边的欧阳克。
　　“小靖儿，心情很好？”欧阳克挑眉，睨着自从进来一直傻笑不已的郭靖，眸光一闪，折扇刷地一声和上，起身，走到郭靖桌前，挨着郭靖坐下。
　　“欧阳克！”郭靖正在回味着那个拥抱，不想面前白衣一闪，欧阳克坐在身边，打趣地瞧着他，不由得面色晕红。
　　“小靖儿，不想见到本公子？”盯着郭靖面上的红晕，欧阳克心神一荡，伸手就要抚上郭靖的脸。
　　拍开欧阳克的色手，郭靖噌地站起，就要离开。
　　欧阳克怎肯放过他，轻轻一脚，点在郭靖的腿弯处。郭靖没有防备，站立不稳，整个人前扑，由于距离太近，来不及躲闪，眼看就要撞上面前的桌子。
　　欧阳克微微一笑，伸手揽过郭靖的腰，将之抱进怀里。嗯，真是让人怀念啊！
　　“好一对无耻之徒！”
　　欧阳克正要戏弄红着脸极力挣扎的郭靖，曲二转过身来，不屑地瞧着两人暧昧的姿势，冷笑着说道。
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　郭靖和欧阳克同时喝道。郭靖脸色由红转白，怒瞪着欧阳克，暗自运转内力，蓄势，发动，终于挣开了欧阳克，急急地退开去，站离欧阳克很远。
　　怀抱之中突然的空虚，使欧阳克怅然若失。轻轻抚平衣上的褶皱，淡淡地看了一眼警惕地瞧着他的郭靖，欧阳克唇边上扬起肆意的笑容，也不起身，眸子转向曲二之处，“多管闲事！”
　　“我管了又如何？”瘸子曲二冷笑，拄着拐杖站起，冷眼扫过郭靖和欧阳克，脸上满是讥诮之色。
　　“顾好你的酒馆，他人的事情少管！”郭靖虽然不能谅解欧阳克的调/戏，但是曲二的话更令他难受，管他是不是曲灵风，今天他想压压他的傲气再说。
　　嗖嗖嗖！折扇三摇，三道寒光射向曲灵风。欧阳克冷眸闪闪，夹带着冷意，斜睨着曲二，不拿正眼瞧他。
　　“好阴毒的暗器！”曲灵风嗤笑，拐杖挥舞，三声脆响，三道寒光碰在拐杖上，改变方向，反射向欧阳克。
　　“那本公子来更阴毒的！”欧阳克手中折扇开合，一篷寒光统统飞向曲灵风，人也随之跟去，以扇为武器，趁着曲灵风手忙脚乱挥开暗器无暇防备的时候，欺上前，直指他的要害――心脏。
　　“小子，得饶人处且饶人，你太狠了！”一声清越的呼喝，一个修长的人影闯了进来，连连弹指，寒光纷纷落地。
　　欧阳克手中的折扇一滞，急忙收回，抱拳拱手，“前辈可是黄前辈？”
　　
 
作者有话要说：黄蓉，你到底有什么目的？~~~~~~~~




骤雨

　　黄药师瞥了欧阳克一眼，微微点头，“欧阳兄的侄子？”
　　欧阳克淡淡一笑，恭敬地回答：“是，小侄正是。”
　　“既然是欧阳兄的侄子，我也不难为你，闪到一旁。”黄药师清冷地吩咐一声，转向曲灵风，“你是灵风？”
　　“师傅。”曲灵风自打黄药师出现，整个人就变得十分激动，手中的拐杖也扔了，匍匐于地，双眸渴望地盯着黄药师。
　　“不错。”黄药师语气淡淡，眸子同样淡然。
　　曲灵风却更加激动，一个劲的磕头，双眸渐渐潮湿，无数的渴望在眼中翻腾，“师傅，灵风┉”要说的太多，反而什么都说不出来。
　　“灵风，这些年你可有做对不起师傅的事？”黄药师嗓音依旧清。
　　“徒儿不敢。”
　　“好，没有就好。”黄药师说着，转向欧阳克和郭靖，“两位，我和徒弟有话要说。”
　　趁着欧阳克注意黄药师的时候呀，郭靖迈步就走。
　　欧阳克本想留下来，却见某人想溜，于是冲黄药师微笑告辞，跟着郭靖出了小酒馆。
　　“小靖儿，何必急着走？”不紧不慢地跟在郭靖的身后，欧阳克悠然摇着扇子，面露微笑。
　　郭靖不理，急急地往家里走，心里不住地埋怨自己，不该一时高兴，来这里喝酒。斜睨着欧阳克那张浅浅笑着的白玉似的面容，他好一阵烦躁。他怎么就躲不开这个家伙了呢？
　　“小靖儿，少许之后本公子去找你。”欧阳克似乎看到了什么，立刻丢下郭靖，向着小酒馆的方向而去。
　　郭靖有些好奇，本欲跟在欧阳克后面，但是想想，似有不妥，按捺下一探究竟之心，慢慢踱回家里。
　　小酒馆里，黄药师说了几句，飘然离开，曲灵风激拄着拐，在地上走来走去，难以按下心头的激动。
　　门帘忽然一挑，杨康从外面走了进来，心情极好地说道：“掌柜的，来壶好酒，不要小菜。”说完，自顾坐在窗前那张桌子旁。
　　曲灵风挑挑眉头，来者是客，忙走上前，收拾了桌上的酒壶小菜，取来新的杯盏，酒壶慢慢地打上酒馆里的好酒，放在杨康的桌上。
　　“客官慢用。”心情好，他的态度也好。
　　杨康点点头，慢慢浅斟慢酌。
　　八月天，同样变幻莫测。傍晚的时候，还是响晴的天，突然一抹乌云遮月，一阵细雨落下，淅淅沥沥，敲打着窗子。
　　曲灵风点上一盏油灯，酒馆里也没有什么值钱的东西，自去后院休息了。院外的大门上，早已点上两盏红灯笼，在清风细雨中摇曳着。
　　“小王爷，可否一起共饮？”欧阳克一撩门帘，微笑着走了进来，站在杨康桌边，淡淡问道。
　　杨康不置可否，眼眸从窗外收了回来，睨着已经坐下的欧阳克。
　　“小王爷，这般生活可是你所向往的？”说是喝酒，曲灵风不在，无人取来酒杯，欧阳克只是斜斜地依着桌子，一面望着窗外绵绵的细雨，一面扫着杨康又沉浸在个人思绪里的神情。清风拂进门来，吹动了油灯，火苗忽闪忽闪的，摇摇摆摆，墙壁上的两个人影也跟着摇摆着，时分时合。
　　“是又如何？不是又如何？”杨康几乎是冷淡地问着，浅浅抿了一口酒，让绵软的酒水顺喉而下，在胸腹内火辣辣地燃烧。
　　“小王爷，王爷爱你若亲生之子，你若是回心转意，那以后自是荣华富贵，不可限量。若是你执意不理王爷，这一路上的疾苦，将会永远伴随着，甚至更至落魄。这样的生活，小王爷真的受得了？”细雨敲窗，渗着一丝冷意，欧阳克的话语中也是越见冷然。
　　“受不受得了，是我的事，与你何干？”杨康舍了美酒，不悦地站起，转身就走。出得门来，雨渐渐大了，他站在门口，皱眉。
　　“听说小王爷有块美玉，可否拿出来鉴赏？”欧阳克慢慢走至杨康身边，含笑凝眸，却是观赏着雨景，并未直视杨康。
　　“拿去。”杨康被欧阳克的纠缠弄得烦躁不安，随手取出一块碧绿的玉佩，交与欧阳克，乌眸微转，与一双担忧的眸子对上。
　　欧阳克早就发觉有人撑着伞站在那里，并未在意，趁着杨康失神之时，将手中杨康交与的玉佩悄悄地交换成另一块玉佩，还给杨康，淡淡笑着，打开折扇，遮在头顶，翩然而去。
　　“康弟，快点到伞下来！”郭靖招呼着杨康，执伞走上前。他本已回到了家，正要休息，被包惜弱叫了出来寻找还未归家的杨康，并塞了一把伞给他。他出村子到那片林子找，杨康不在，又回了村子，见酒馆内灯火未熄，正要进去看看，恰好杨康和欧阳克从里面走了出来。他不想打扰，故只在黑暗处等着两人分开，方才开口。
　　见是郭靖，杨康快步走到伞下，问了一句：“大哥，你怎么知道我在这里？”
　　“被婶婶叫来找你，正巧碰到。”郭靖如实回答，悄悄靠近杨康，伞从右手交到左手，右手慢慢揽上杨康的腰肢，不敢揽紧，只是略略挨着衣裳，形似搂抱。
　　杨康刚从温暖的房间里出来，而郭靖找了他很久，身上已经凉透，两人乍一靠近，一阵冷冽透过郭靖传到他的身上。他打了一个寒战，双手环抱着自己。
　　“快点回家吧。”郭靖趁机更进一步，揽过了杨康，快步走向两人的住处。
　　杨康挣了挣，面色绯红，身上发热。郭靖身上的凉爽正好中和了他燥热的身体，所以，他最终放弃了挣扎，任凭郭靖搂紧他，两人并肩而行。
　　站在自家门口，郭靖将伞交给杨康，“康弟，我到家了。”马上又抢回来伞，憨笑着拥着杨康，直到进了杨家门前，见到正焦急地站在门口的包惜弱，这才急急地放开他。
　　“康儿，有没有淋着雨？”包惜弱抢前一步，将手中的伞举到杨康的头上，关切地问道，似是没看到郭靖飚红的方正的脸。
　　“娘，没有。”杨康同样红着脸，轻轻搂着娘亲的肩头，状若撒娇地说着。
　　“谢谢你，靖儿，快点回去，不要淋到雨。”包惜弱轻轻拍了拍杨康的手，回头瞧着郭靖，怕他淋雨生病，赶着他，让他回去休息。
　　郭靖不舍地瞧了杨康一眼，然后慢慢地走回家去。
　　“哈哈，靖哥哥。”郭靖刚刚来至自家门口，黄蓉突然从门里跳了出来，笑嘻嘻地瞧着他。
　　“蓉儿，下雨天，你不休息，干嘛出来吓唬人？”郭靖不悦地嘟囔了一句，闪过黄蓉，进得院子，进得屋子，抖了抖伞上的雨水，将之收好，倒放在门边。
　　黄蓉跟进了屋子，和上门，倚在门板上，笑眯眯地注视着郭靖。
　　“有什么事情，快点说，我要休息了。”郭靖被黄蓉瞧得心浮气躁，十分不悦，语气自然冷淡了些，强硬了些。
　　“有是有，不过，我今天只是来和你打个招呼，省得你到时候不解。”黄蓉不肯直接回答，怕郭靖不肯答应。
　　有什么事情还要提前打预防针？黄蓉这么一说，郭靖反倒不解了。
　　“先说到这，等你们安置好了，我再讲。”黄蓉说完，一溜烟跑出了郭家，直奔杨家屋子。
　　“小毒物，今天这床应该老叫花我睡！”郭靖正欲追去，问个清楚，里间传出来洪七恼怒的声音。
　　“前辈，小侄一向娇生惯养惯了，这地铺，我可睡不了。”这是欧阳克的声音，不急不躁，安然自若，仿佛他睡床天经地义。
　　“睡不了也得睡，尊师重道，你懂不懂？”洪七好像是欧阳克扛上了，说话的语气强硬的很。
　　“师傅，欧阳克，你们不要吵了，我睡地铺，师傅睡床，欧阳克睡外间卧榻。”郭靖揉了揉太阳穴，进了里间，无可奈何地说道。
　　“不行。”两人同时吼道。
　　“小毒物，你为甚学老叫花我？”洪七怒道，一双环眼瞪得老大。
　　“前辈，小侄怎是学您？小侄只是关心郭靖，怕他睡地铺着凉而已。”欧阳克也不恼怒，反而似真似假地反驳着洪七，琥珀色的眸子定在郭靖身上，微微失神。
　　“真假？”洪七小声嘀咕，却担心郭靖着凉，眉头顿时皱起。
　　“小靖儿，你和我睡在一起可好？”欧阳克不理会洪七的话语，直接转向郭靖，微笑着说道。
　　嘎？郭靖愣了。不行！和他睡在一起？那不是送羊入虎口么？那种傻事，他才不做呢！
　　“咳咳，靖儿，老叫花睡条凳，你睡床。”洪七哪能不知道欧阳克的心思，自然也不同意，折中办法，只能是自己委屈委屈了。
　　“不，师傅，靖儿睡条凳，您睡床。”郭靖怎肯委屈洪七，抢着要睡条凳。
　　“何必呢？”欧阳克叹息，摇着扇子，“小靖儿，和我睡在一起有何不可，两个人反而温暖一些。”
　　和你睡在一起？那我不被你吃干抹净啊？我才不敢！郭靖不住地摇头。
　　
 
作者有话要说：乱了，乱了，我们克克到底是啥目的啊？？？？？




尴尬

　　欧阳克哀怨地瞥着一脸不敢苟同的郭靖，明了这个家伙的别扭，挂着微笑，从容出了里间。
　　洪七摇了摇头，躺上床，下午时郭靖买菜的时候已经置备了被褥，都是新的，绵软清新，比这些天露宿野外舒服多了。
　　郭靖在地上摆好条凳，刚刚脱了外衣，欧阳克突然探进头来，笑着睨着地上的他。“小靖儿。”
　　扑通，郭靖跌坐在地上，一脸惊异地回瞪欧阳克，咬着牙说道：“欧阳克，你该睡了，还有何事？”
　　“外间漏雨了。”欧阳克淡笑，进来，站立郭靖面前，瞧着他。见他还是傻愣愣的，将他拉了起来，坐在条凳上，而他自己则是和他并排而坐。
　　郭靖迦弧Ｕ夥孔幽昃檬修，漏雨很是正常。可是，为何偏偏漏了外间？他无语望天，不，望着屋顶，欲哭无泪。难道要他大半夜淋雨修缮么？
　　“靖儿，外面的雨不大，里间的屋顶还能顶一顶，让小毒物睡在里间来吧。”洪七早已看过房子，里间的房顶是瓦片，虽然年久，倒也还能支持，但是外间的屋顶就比较破烂了，瓦片比之里间的，年代更久远，所以雨势稍大，自然就会漏雨了。
　　让欧阳克睡在里间？郭靖用力摇头，那不就是说，他和他不得不睡在一起了？不，不行！
　　“小靖儿，两个大男人睡在一起，有何不可？难道你还怕我吃了你不成？”最后一句，欧阳克是贴着郭靖的耳边说的，温热的气息盈耳，一抹晕红从郭靖的耳后晕开，直到双颊和颈项都绯红一片。
　　“咳咳！”洪七不淡定了。任是谁看到自己的徒儿被人欺负，也无法淡定。“小毒物，收敛！若是再看到你欺负靖儿，我就去找你叔父算账！”欧阳克是小辈，他不能教训，老叫花他就去教训你的叔叔欧阳锋。
　　欧阳克轻笑一声，坐正，“前辈，你和叔父已经有些年头没有联系了吧？”
　　“小毒物，你想说什么？”洪七斜睨着欧阳克，浓眉一挑。哼！难道你小子想跟我玩花样？
　　“没有。小靖儿，如今的情形，我们只好一起打地铺了。”欧阳克并未回答洪七，转向郭靖，淡淡地说道，随即站起，走到外间，抱来被褥，铺在地上。
　　等不到他的回答，洪七也不追问，斜躺在床上，闭上眼睛，倾听着外面细雨淅沥。好多年没有这么安静了吧？还记得年轻的时候，争强好胜，每日里跟着一群朋友比拼武艺，要不就是四下行侠，教训那些为非作歹之徒，哪里有时间管什么风花雪月，以至于错过了今生挚爱，如今悔之晚矣。年纪渐长，那些老朋友不是成了家，就是过早去世，如今孤家寡人的，只有他自己了吧？
　　床上的洪七安安静静的，地上的两人却暗中开始较劲。本来地上宽阔，两人不用挤在一起，可是欧阳克喜欢靠近郭靖，害得郭靖一挪再挪，最后被挤在床脚下，再也无法移动半分。
　　“还要跑么？”油灯的映照下，欧阳克似笑非笑的那张白玉面孔，更加俊美。温暖的气息扑面而来，带笑的声音魅惑无比。
　　郭靖内流满面。都说灯下观美人，欧阳克确实人儿如玉，淡淡笑容，轻浅的呼吸，暧昧的言语，在清冷的雨夜里，煞是魅惑于人，可是，他已经有了杨康了，不能花心。暗暗地叮嘱着自己，极力稳住越跳越激烈的心脏。他推开越靠越近的欧阳克，冷冷地注视着他，不让他再次靠近自己。
　　欧阳克也不急，抹平被子上的褶皱，脱去外衣，钻进被子里，背对着郭靖，呼吸渐渐平缓。
　　见那个讨厌的人已经睡着了，郭靖方才放松了下来，小心翼翼地将被子扯了扯，离开欧阳克远些。躺了下来，才发觉全身酸痛，赶了半天的路，又忙了一下午，想事累着了吧？迷迷糊糊地想着，开始运转内功，不一会，他也进入了梦乡。
　　清晨，一缕阳光透过窗纸，射进屋子里来，照在地上两个相拥而眠的人身上。洪七睁开眼睛，一眼瞧上去，好一阵苦笑，随即闭上眼睛，睡不着也得装睡，要不然，自己徒弟醒来，那面子里子统统丢光，他怕他会羞愤自杀。
　　碰！洪七刚刚闭上眼睛不久，一声闷响，夹杂着一声轻呼，惊得他眼睛立刻睁开，瞧向地上。
　　地上，欧阳克的右手颤抖，手背上一片青紫，显然受了什么撞击。而郭靖已经靠在床下，一脸愤愤地瞪着欧阳克，衣裳凌乱。
　　“大早晨的，叫甚？”洪七装作不悦地说道，起身，套上外衣，趿拉着那双百衲鞋，扶起郭靖。
　　洪七的手刚刚搭上郭靖的肩头，郭靖豁然回神，匆忙地站起，披上外衣，系好，这才放松下来。
　　“小靖儿，是你自己靠过来的，又不是本公子自愿，你何必那么狠心。本公子的手算是废了！”左手取过外衣，欧阳克艰难地将之披在身上，嘴巴却不饶人，琥珀色眸子淡淡睨了郭靖一眼，右手如同废了一般，软软地垂在身侧，上面的青紫依旧还未退去，在那白皙的皮肤上煞是打眼。
　　“小毒物，你好了吧？在我老叫花面前就敢欺负我的徒儿，你不应是老毒物的侄子，应该是黄药师的儿子才对，比蓉儿还要邪气。”洪七可不管欧阳克是谁，有什么话就说，也不去想伤不伤人。
　　本公子倒是希望有那么一个父亲！欧阳克闻听洪七的话，脸色顿时阴沉下来，不再和郭靖嬉笑，悉悉索索地用一只手穿好外衫，转身离开，连被子都没有收拾。
　　“师傅，他的右手真的不能动了么？”郭靖一直紧张地瞧着欧阳克，见他穿衣服时也没有动用右手，不由得担心地问道。
　　“傻靖儿，你还真的以为啊？”洪七敲了敲郭靖的头，恨铁不成钢地说着，眉头皱起，想了想，方才接着说道：“靖儿，明天我将‘降龙十八掌’最后三招传授与你。”
　　“师傅，最后几招我也可以传与康弟么？”郭靖惦记着杨康，特意问了一声。
　　洪七想了想，还是点了头。这段日子，正是这些孩子人生转折之时，若是因为不能一视同仁，误了一个，总是他的罪过。
　　“师傅，谢谢，谢谢，我替康弟谢谢你！”郭靖十分感动，本想拥抱洪七，却被洪七提前推开。
　　“靖儿，既然你想护着杨康周全，那么你就应该多多劝解他，多多提点他，让他安下浮躁的心来，安稳地过完下半辈子，知道不？”洪七脸色一正，严肃地嘱咐着郭靖。什么绝世神功？只是一种强身健体的东西。就算守着它一辈子又如何？还不是人死随灯灭，都成了死物了。
　　郭靖点头，心中是万分感激。康弟，这些人如此待你，你还能够无视我们，去求你的荣华富贵么？
　　洪七见郭靖陷于思索当中，也不打扰，自去打水洗脸，然后四下了去寻一些可以吃的野菜野味去了。
　　“大哥，我娘请你和洪老前辈过去用早饭。”杨康进得门来，拉起郭靖就走，脸上尽是微笑。自从昨晚郭靖坦诚在大漠有了心爱之人之后，杨铁心夫妇对于杨康和郭靖的亲近，倒是释怀了不少，没有以前那么排斥了。这对他来说，真是一件大好的事情，自然心情愉悦，神采飞扬。
　　郭靖宠溺地任杨康拉着，稳稳地跟在他的身旁，看他神采奕奕的笑脸，心情也很愉快。“康弟，师傅说今天传授我‘降龙十八掌’最后三掌，今晚也一并传授给你吧。”
　　闻听此言，杨康的心情又是一阵荡漾，如果说刚才他的心情仅是愉悦，如今已是兴奋了。“大哥，洪老前辈也答应传授我了？”他不敢相信地确认了一遍。
　　郭靖憨笑点头。
　　真是太好了！杨康兴奋得差点跳了起来。“大哥，你对我真是太好了！”
　　“康儿，靖儿做什么了，让你这么高兴？”几句话之间，两人已经进了杨家的院子，杨铁心正在院子里打拳，见到两人说说笑笑的进来，收了招式，一边扯下腰上的汗巾擦汗一边笑着问道。
　　“爹，洪老前辈允许大哥传授我武功了。”杨康心情不错，那声“爹”叫得极其自然，而且顺口，一点也无前些日子的勉强。
　　“靖儿，替我谢谢洪老前辈！”一直以来，杨铁心都不知道该如何称呼洪七。称呼“前辈”？他是郭靖的师傅，按辈分，两人平辈。称呼“兄弟”？洪七成名已久，在江湖上赫赫有名，又觉不妥。所以这个称呼能略过则略过，现在听到洪七允许郭靖传授杨康武功，他这次满怀感恩地叫了一声前辈。
　　“好。”得人恩惠千年记，虽然洪七只是允许郭靖传授杨康，并不是亲自手把手地教导，但这份恩情，重如泰山啊！
　　
 
作者有话要说：汗~~~~~~~~靖哥哥，你自求多福吧~~




用心

　　“靖儿，靖儿，我回来了！”
　　隔壁院落传来洪七的叫喊声，郭靖急忙站起，得到杨铁心和包惜弱的允许，跑了出去。
　　杨康想要追出去，但是看看杨铁心，见他正瞧着自己，只好按下烦躁，心不在焉地望着桌子上未动半分的菜肴。
　　郭家院子里，洪七将手中的野菜野味统统放在树下的石桌上，正神清气爽地依着石桌，笑眯眯地等着郭靖。
　　“师傅，杨家叔叔婶婶请我们去他们那里用早饭。”收拾起石桌上的野菜野味，竟然还有一只毛色油黑被绑着四肢还不断乱动的野兔，郭靖憨笑。自己这个师傅什么都好，就是对吃的方面，特别挑剔。
　　“好可爱的兔子！”洪七还没有来得及回答，一道鹅黄的身影扑了过来，抱起那只黑兔，高兴地叫嚷着。
　　郭靖愕然回头，见是黄蓉，一身鹅黄女装，怀中抱着那只黑兔，俏丽娇憨，甚是动人。
　　一声雕鸣，一只硕大的白雕突然扑了下来，直奔黄蓉怀里的黑兔。
　　黄蓉吓到了，急忙抱着黑兔，往郭靖身后躲闪。
　　“白雕。”郭靖一声唿哨，那只白雕放弃了追逐，收翅立于院墙上，冲着郭靖鸣叫。
　　“好哦，好哦，好大的鸟儿！”傻姑不知从什么地方跑了过来，开心地拍着手，望着墙头上白雕，嘻嘻地笑。
　　那只白雕十分孤傲，出了郭靖，任何人想要靠近它，都会被它啄伤。傻姑不知轻重，靠得太近，那只白雕不喜，左翅带着风声，扫向傻姑。
　　傻姑吓了一跳，下意识地挥动拳脚，踢打着。
　　黄蓉本在一旁看着好戏，但是看到傻姑的招式，不由得愣了愣，随即运用“逍遥游”的轻功，一把将傻姑抱出白雕攻击的范围。
　　“姐姐，它好凶!”傻姑惊吓到了，抱着黄蓉，一直不肯撒手。黄蓉怀里的黑兔被傻姑挤得乱叫，最后急了，咬了她一口。
　　“哇！”一声惊天动地的哭声，惹得附近的邻居纷纷探出头来观看。
　　扑棱棱，白雕被哭声惊起，飞向天空。
　　“靖儿，你在做什么？”杨康一家人也都出来了，瞧着哭得上气不接下气的傻姑和天空中那只盘旋的白雕，杨铁心微皱眉头。
　　“叔叔，没什么，那是我养的白雕，傻姑被白雕吓到了而已。”郭靖苦笑。兔子急了当然会咬人，他没想到傻姑竟然那么倒霉。
　　“你怎么知道她叫傻姑？”黄蓉黛眉微挑，极有深意地睨着郭靖。靖哥哥应该没有见过这个孩子吧？为什么他知道这个孩子的名字？
　　杨康走了过来，同样疑惑地瞧着郭靖。昨天在酒馆的时候，他并没有见到傻姑，所以他并不认得她。可是，大哥去接自己的时候，这个孩子并未出现，更不应该识得面前这个大哭不止地小女孩，为什么他会知道她叫傻姑？
　　发觉自己说漏了嘴，郭靖憨憨笑着，“昨天我在酒馆碰到她了？”
　　“大哥，你何时去的酒馆？”杨康这话说出来，心里很不是滋味。大哥竟然也去了酒馆，和谁去的？他怎么都没有说？
　　“昨天和你分手。”郭靖说的是实话，只是还有些没有讲。比如，他在酒馆里遇到了欧阳克，比如，欧阳克做的那些事，他不能说，也不敢说。
　　“好了，不是要用饭么？蓉儿，你跟不跟来？”见郭靖和杨康又要腻在一起，洪七连忙说道。
　　“七公，蓉儿还有事，早饭不吃了。”黄蓉摇了摇头，一边哄着还在哭泣的傻姑，一边带着她往酒馆出走去。
　　杨铁心自然将两人之间的亲昵看在眼中，也不戳破，叫上洪七，郭靖与自己一家子吃罢早饭，借口要指导杨康杨家枪法，拉着杨康走了。
　　天色正好，万里无云，蓝的通透。洪七和郭靖此时正在村外密林深处的一处空地上，一个认真地教导，一个认真地学习，林子里落叶纷飞，枝叶摇动，时不时地就能看到被参天大树遮挡住的那方蓝天。
　　“靖儿，你的资质不错，这最后三招，博大精深，你现在已经熟记于心，一壶要勤加练习，知道么？”洪七满意地瞧着郭靖似模似样的招式，不住点头，又怕郭靖骄傲，特意叮嘱了一句。这样的话，那个小毒物应该不是靖儿的对手了吧？
　　“靖儿懂得。”郭靖乖乖地应着。他本就不是那么容易放弃的人，何况过些年后，大宋和金国、蒙古开战，身怀绝世武功，自然容易过活，所以，实事逼迫着他，不得不像陀螺似地不停地转动着。
　　“哈哈，七兄，这样的徒弟你也收得？”一身青衣的黄药师突然出现两人面前，利眸扫过郭靖，随即转向洪七，带笑凝视。
　　“药师，怎么？我这徒儿的资质，难道你还看不上眼么？”洪七乍见黄药师，神情略微有点喜悦，却又在听到黄药师的话后，不悦地问道。他早就发觉这附近有人，只是不动声色，想要一举成擒，没想到竟是此人。
　　“你那几个招式，若是我家蓉儿来学，不过半盏茶的功夫，这小子已经用了一个时辰，这样的资质┉”见洪七脸色越来越暗沉，黄药师终是没有将后面的话说出来。
　　“哼！不要以你的眼光衡量我的徒弟。你根本就是一个变态，你家蓉儿自然也是一个小变态，我徒弟可是一个正常的人。”洪七怒了，口气不好，态度更是恶劣。
　　“好，好，好，我和蓉儿都是变态还不成么？七兄，何时到我桃花岛上聚一聚？”黄药师的语气简直是在纵容，带着宠溺，带着忍让，还有一点点怀念的意味。
　　你就是一个变态！洪七忍不住冲天翻白眼。人家一辈子能学会学好一种技艺已经很不错了，你丫的“琴棋书画、医卜星象、奇门遁甲、武功厨艺”无所不通，无所不明，还不是变态么？“没时间。也许蓉儿成亲的时候，老叫花会去。对了，提到蓉儿，老叫花想起今天早晨发现一个八九岁的小女孩，那拳脚好似你桃花岛的武学。”
　　“什么？”黄药师那双眼睛燃烧起熊熊的怒火。灵风那个小子，简直是活得不耐烦了！“七兄，你先忙着，我有事，先走一步。”说着，几个纵跃，消失不见。
　　一直被两人晒在一边的郭靖含笑瞧着两人之间的互动，心里猜测着，这两个人是不是有什么不可告人的秘密。黄药师走了以后，他停下挥动的手脚，走到还望着黄药师身影的洪七面前，憨笑着呼唤着：“师傅。”
　　“靖儿，今天就练到这里吧，下午我打算考察蓉儿的轻功，你若是感兴趣，也可以来看看。”心神一直不宁，洪七也不矫情，直接吩咐了郭靖，起身追赶黄药师去了。“还有，靖儿，中午那顿饭菜，你要好好整治。”话至末尾一个字的时候，人已经踪迹皆无。
　　林子顿时安静下来，听着四下里传来的清脆的鸟鸣，闻着淡淡的青草树木气息和野花的香气，郭靖无心再练武艺，索性拣一处干净的地儿坐了下来，单手支在膝盖上，静静地倾听着大自然的和谐乐曲。
　　郭靖很珍惜这样的日子，越往后，日子也许越是艰难，尤其是他选择了江湖这条路，安稳的日子只会越来越少。
　　许久后，他缓缓站起，悠然地往牛家村里走。一路上，又寻了许多的山珍，拎了满手，抱了满怀，晃晃悠悠地进了村子。
　　“爹爹，救我！坏人！爹爹，有坏人！”
　　刚进村口，小酒馆里传出傻姑的哭闹声，声音十分尖利，语无伦次，即使郭靖离得很远，依旧听得清清楚楚。
　　“傻姑，快闭嘴！他是你的师公，老老实实地跪着，听师公的训导。”曲灵风的怒喝，夹杂着怒气，夹杂着慌乱，夹杂着畏惧，声音略显高亢，伴随着傻姑的哭闹，倒显得低沉了很多。
　　“灵风，你可曾将桃花岛的武功交予她？”清冷的声音，显然是黄药师的，不怒不恼，只是询问着。
　　“师傅，灵风不敢。徒儿不知傻姑偷学了武功，希望师傅看在徒儿的面上，饶了这个呆傻的孩子，让徒儿替她承担。”曲灵风不敢隐瞒，如实道来。
　　“爹啊，曲师兄一定不敢的！”这是黄蓉的声音，软语吴侬，带着几分娇嗔。
　　“哼！谅他也不敢！”想必黄药师对自己这些徒儿十分有信心，讲话的语气十分自信。
　　“自大！”
　　啊？这是师傅的声音，想不到他真的在这里。郭靖微笑着，没有进去，径直往家里走去。
　　“爹啊，蓉儿看上一个人，你想不想瞧瞧？”黄蓉突然之间插/了这么一句，一下子吸引了郭靖的注意，脚步顿时慢了下来。
　　“是谁那么幸运，能得到我的女儿的心？”面对宠爱的女儿，黄药师的声音柔和了很多，只是略带着几分薄怒，听起来很不自然。
　　
　　




是非

　　“是啊，蓉儿，到底是谁？”不会是那个穆念慈吧？蓉儿啊蓉儿，你若说出来，不知道药师会如何反应，老叫花十分期待。洪七一边想着，一边竖起耳朵，用心地听着。
　　酒馆外的郭靖也竖起耳朵，想要听听黄蓉看上了谁。他很好奇，没有了他这个“靖哥哥”，还有谁可以闯进黄蓉的心里？
　　“七公，你知道的啦！”黄蓉好像十分羞涩，连语气都是娇嗔的。
　　“老叫花知道？是谁？靖儿么？”显然，洪七也是疑惑的，根本不知道她说的是何人。
　　“嗯。”黄蓉这一声，到底是什么样表情，郭靖不知道。但是他的脸色如何，他心里清楚，定是青白交加，色彩斑斓了。
　　“蓉儿，那个傻小子有什么好？”黄药师很不满意郭靖这个人选，声音也较刚才更冷。
　　“怎么不好？我老叫花的徒弟，当然是最好的。黄药师，你家蓉儿可是比你聪明多了。”洪七颇识情知趣，顺着黄蓉的话说，间接地斥责黄药师古板，所谓的“东邪”称呼不过是人云亦云罢了。
　　黄药师没了声音，郭靖在外面反倒心急了起来。只是通过了？不行，蓉儿这不是把我往火坑里推么？若是被康弟知道了，那可是了不得，不得了的事情。
　　着急之下，他也顾不得礼貌，顾不得礼仪了，推开酒馆的门，闯了进去。
　　“靖儿，你莽莽撞撞的闯进来，真是没礼貌！”洪七几人说话，根本没有控制音量，反正里面几人，除了傻姑以外武功都是了得，谈话的内容也不是什么机密，当然不在意别人偷听什么。不过，洪七见是郭靖闯了进来，就知道他听到了他们的谈话，急了，又怕他得罪了黄药师，急忙先发制人。
　　“靖哥哥，你来了，我们刚才还提到你呢！”黄蓉忙不迭地过来，站在郭靖身边，暗暗地拉了拉他的袖口，明眸哀求地瞧着他。
　　郭靖有点傻眼。面前这是什么情况？逼婚么？不要啊！“蓉儿┉”
　　“靖哥哥，你跟蓉儿来。”黄蓉拉着郭靖就跑，连与黄药师和洪七以及一边呆若木鸡的曲灵风和傻瓜打声招呼都忘记了。
　　“停！”洪七拦下就要追出去的黄药师，挑着浓眉，瞪圆眼睛，语气不善地睨着他。
　　黄药师的眸子里闪过一抹无奈，转过头去，冷冽地注视着曲灵风，吓得曲灵风一阵颤抖，扑通一声，摔了拐杖，跪倒在地。
　　至于曲灵风有没有被罚，郭靖已经不知道了。他现在觉得自己很悲惨。被黄蓉一路拉着，虽然只是袖子，但是已经被很多人见到，若是传到杨康的耳朵里，后果可想而知。
　　“靖哥哥，你放心，你的康弟不会怪你的！”黄蓉怎么会不知道郭靖心里的想法，笑着说道，暗自吐舌。那个讨厌鬼，真真是个讨厌鬼，直到现在还没有给个答复，急死她了。
　　“你怎么知道康弟不会怪我？”自己的心思被黄蓉猜了个正着，郭靖小麦色的皮肤上泛起一抹绯红。这个黄蓉，不过是十五岁而已，这么就这么早熟？连他的心思都看得清清楚楚，明明白白的，太过聪明了。
　　“就你那张藏不住表情的脸，不用猜也能知道。”黄蓉冲天白眼。说他傻还真是傻，这么单纯的人真是少见。
　　郭靖不知黄蓉心里的想法，自然只是憨憨一笑，有点不好意思。若是他知道了黄蓉的腹诽，估计得要跳起来了。前辈子加上这辈子两世加起来，他都快五十岁了，还被一个十五岁的小女孩说成单纯，不去撞墙已经很不错了。
　　“靖哥哥，请你一定答应我，配合我演这场戏，事成之后，蓉儿答应你说服你康弟的一家人。”黄蓉搁在现在一个跳跃性思维极强的人，还没等郭靖哀悼完自己的形象被毁，接着一个重磅炸弹下来，炸得他晕头转向的，成了一个外焦里也焦的黑人。
　　“蓉儿，你说的到底是什么事啊？不会是要我装作喜欢你吧？”郭靖很无奈。不过，无奈之下的话语，倒真是接近真相了。
　　黄蓉微愕。靖哥哥也不傻啊！“对啊，对啊，靖哥哥，你就应下吧？”她卯足了劲缠着郭靖，非要缠得郭靖答应不可。
　　“你这小妖女，缠着一个大男人，不羞愧么？”一个青衫道人飞掠而来，在两人面前驻足，鄙夷地瞧着黄蓉。
　　“死牛鼻子，你才是妖人！”黄蓉哪受过这种侮辱，回骂回去，一双伶俐的明眸咕噜噜地转着，里面闪过厌恶之色。
　　“妖女就是妖女，没有教养！”那青衫道人手中拂尘一挥，卷向黄蓉的手腕，想要教训一下她的无礼。
　　“哼，敢说我黄药师的女儿，你这道士，好大的胆子！”黄药师审过了徒弟，追了过来，正好听到青衫道人的那句话，不由大怒，大袖一甩，将那青衫道人卷到十步以外，摔了个狗□。
　　“爹！”黄蓉见到黄药师，叫了一声，扑到跟前，嘟着嘴，又是委屈又是开心地瞧着他，眼眸里水汪汪的，似是积了好多的泪水。
　　“东邪前辈，晚辈失礼了！”那青衫道人被人袭击，本是十分的震怒，只是听到黄药师的名号，一阵冷意自心底升腾而起，态度恭顺了许多。
　　“你是全真教的？”洪七慢悠悠地走了过来，打量了一番，同样满眼冷意。
　　“晚辈正是全真丘处机。”青衫道人丘处机见到又一个传奇人物出现在自己面前，态度越发的恭敬了，全无了方才正义使者的嘴脸。
　　“邱小子，有正义感很好，但是毫无原则的正义感要不得，你那古板师傅没有教过你么？”洪七皱着眉头，抱胸，冷眼瞧着丘处机那身惹眼的青色道袍。
　　“是，是，前辈教训的是！”此时此刻，丘处机一点脾气也没有，连直视洪七和黄药师一眼的勇气都没有。
　　洪七十分满意丘处机的态度，不再责备，看向郭靖和黄蓉，发觉两人已经看呆了，不由得哈哈一笑：“靖儿，蓉儿，你们拉拉扯扯的，是在作甚？”
　　洪七这个话题一转，黄药师也跟着看向两人，见黄蓉还拉着郭靖的袖子，眸子一闪，身形一动，黄蓉已被他抓进怀里，又回到了远处，冷冷地盯了郭靖一眼，哼了一声。
　　黄蓉将头埋进黄药师的怀里，偷偷地瞧着自己父亲的脸色，眼珠儿乱转。
　　郭靖咋舌。真不愧是华山五绝之一，这份轻功，简直是出神入化，若是能够学上一二，该有多好啊！
　　接受到郭靖热切的目光，黄药师轩眉微皱，眸底越冷。
　　“康儿，终于找到你了！”丘处机本来不想打搅黄药师等人，可是见杨康从村里走了过来，顿时忘记了面前还有两个得罪不起的人，抢步上前，抓着杨康，神色不悦地说道。
　　“师傅。”杨康勉强地叫了一声，皱眉瞧着每次见到他都一脸不悦之色的丘处机，心里同样不悦。
　　“跟着我。”丘处机板着脸，冷冷命令道，随即转身，带笑躬身：“两位前辈，我先走一步。”说罢，带着杨康，准备离开。
　　“丘道长，等等。”由于看了08版《射雕》的关系，郭靖对这个丘处机没有一点好印象。若不是他，杨康也不会住在金国赵王府十几年，若不是他，杨康也不会只懂得接受，不懂得付出，最后凄惨至死。他是罪魁祸首，没有替杨康考虑，没有教会杨康是非对错。杨康有这样一个师傅，真是悲催。
　　“你是谁？”丘处机不认识郭靖，冷眸扫过，一副眼高于顶的模样，看得一旁众人不屑鄙视不已。
　　“他是郭伯伯的儿子，郭靖。”杨康恼怒地替郭靖回答。这个师傅，一向自视很高，动不动就劈头盖脸的斥责，从不将道理讲给他听。他讨厌他，尤其是现在，更是讨厌。
　　“你是郭兄弟的儿子？太好了！”丘处机一步上前，就要拍了拍郭靖的肩头。
　　郭靖下意识地后退几步，拉开两人之间的距离。
　　丘处机好不尴尬，手举在半空，收也不是不收也不是，欣喜的笑容僵在脸上。
　　“丘道长，谢谢你还记得我父亲。”郭靖没有注意丘处机的尴尬，先道过谢，毕竟眼前之人还记得那个他从未见过的“父亲”。不过，想到郭杨两家也是因为面前这个人，才会妻离子散，家破人亡，他又免不得多了几分怨怼之情，替那个不知投没投胎的郭靖，也替大漠上那个苦熬干休的李萍。“还有，丘道长，我能不能陪着康弟？”
　　丘处机皱着眉，思索了一会，终是点了头。
　　郭靖向洪七说了一声，又看了看黄蓉和一旁一言不发，依旧瞪着他的黄药师，紧走几步，跟上杨康，和他并排走着。
　　“蓉儿，这就是你的选择？”黄药师望着郭靖三人的背影直到消失，方才冷冷地开口，质问着同样瞧着三人离去的黄蓉，眸子则是扫过洪七，冷笑连连。
　　
 
作者有话要说：讨厌丘处机~~~不管是金大大原著，还是几个版本的电视剧，对他的印象始终不好~~~尤其是08版的《射雕》，更是讨厌这个家伙~~~~




指责

　　“爹，不好么？”黄蓉回过头来，睨着自己的父亲，皱着眉头问道。
　　“他有什么好？”黄药师还要提出一些郭靖的缺点，但是洪七的目光灼灼地扫了过来，只能不情不愿地将到嘴边上的话咽了回去。
　　“当然好。他会一辈子陪着我，爱护我，不似你┉”黄蓉正想要继续说下去，却见洪七不住地使眼色，忙住了嘴。
　　“爱护你，陪着你？”黄药师冷笑。那傻小子，不聪明不说，一心这顾着他那宝贝康弟，以后的日子，够他这任性的女儿操心的了。
　　“怎么？你不相信我的徒弟？”洪七也冷笑说道。蓉儿那个鬼精灵，不知道又要作甚？不过，配合她一次也未曾不可。
　　黄药师郁结，想要瞪视，却在瞧见洪七那张刚硬的面孔时，眸光放柔。“既然蓉儿喜欢，过些日子，到我桃花岛提亲吧。”说着，揉了揉黄蓉柔软的发丝，就要飞纵离开。
　　“前辈请稍等！”欧阳克突然走了过来，唤住了黄药师。
　　“欧阳贤侄，拦下我有何事？”黄药师不悦地注视着欧阳克，一脸的冷然。
　　“前辈，小侄爱慕令嫒，不知可否有资格前去桃花岛提亲？”轻摇折扇，面露微笑，欧阳克带着十分真诚说道。
　　“嗯，不错。”黄药师审视欧阳克良久，终于点头。相比郭靖，欧阳克样貌俊美，风流潇洒，聪明圆滑，种种的优点，更符合黄药师的审美观点。这样的人成为他的女婿，更让他满意。
　　“多谢前辈，小侄过段日子，定登门造访。”欧阳克笑得开怀，抱拳拱手，深施一礼。
　　黄药师深深地看了欧阳克一眼，目露微笑，又看了黄蓉一眼，脚尖轻点，立刻去到了几十步以外。
　　“药师，等等我！”洪七略微犹豫，随即似是想到了什么，也踏着“逍遥游”，追赶而去。
　　“欧阳克，你为何如此？”待到两人消失不见，黄蓉瞪着欧阳克，极其不悦地问道。
　　“黄姑娘，本公子爱慕你的花容月貌，想娶你为妻，有何不可么？”欧阳克不急不恼，轻轻合上折扇，淡笑着说着，语气听不出是认真，还是调侃。
　　“欧阳克，少拿这个借口搪塞本姑娘。哼！你的心思都在靖哥哥身上，看上本姑娘？不过是你蒙骗世人，蒙骗你自己的借口罢了！”黄蓉冷哼，直言道出欧阳克的心思和用意。大家都是聪明人，何必在她面前耍心眼，动心机？
　　“黄姑娘，注意你的措辞！”欧阳克本还含笑地听着黄蓉的指责，但是听到“蒙骗你自己”几个字的时候，脸色顿变，琥珀色的眸子寒光闪闪，眸色渐渐转深。“本公子如何想，是本公子的事。”
　　说罢，刷的一声，打开折扇，迅速转身，往村外走去。
　　黄蓉跺脚，又羞又恼地瞧着欧阳克越去越远的白色身影，暗暗咬牙。哼！她的心思也许连她的父亲黄药师都不懂，但是那个诡计多端的欧阳克一定知道。不行！一定要尽快叫靖哥哥到桃花岛提亲。
　　想到此，黄蓉追着郭靖三人离开的方向，将轻功运足，奋力追了过去。
　　又是那片林子，仿佛是为了郭靖这些江湖人准备地似的，有什么事情都要出来到这里商量。
　　林子边缘处，郭靖、杨康和丘处机成三角站立着。丘处机板着一张脸，严肃地盯着杨康，一副欲言又止的模样，显然很是介意郭靖的在场。
　　“丘道长，你是先父和杨叔叔多年的好友，又是康弟的师傅，有什么话尽管说，不必在意我。”所谓的客套话，郭靖也会说，尤其是面对丘处机这种人，没有亲切，只有客气。
　　丘处机想了想，觉得郭靖说得对，放下心中的那股不安的感觉，看向皱着眉头的杨康，口气生硬，带着压抑的怒气说道：“康儿，你为何杀了我大宋的官员？”
　　杨康愣了愣。杀宋官？何时的事？这几日他和父母忙着逃命还来不及，哪里有时间杀人？他到底是从何处听来的消息？面对丘处机，他一点都不想解释，也不愿意和这种人解释。他讨厌他也好，反正他也不喜欢这个师傅。
　　“丘道长，康弟这几日一直在躲避完颜洪烈的追杀，哪里有时间杀人？你是不是找错了人，或者消息是错误的？”杨康不肯解释，郭靖却不忍心他的康弟被人误会，替他辩解道。
　　“哼！完颜洪烈追杀他？靖儿，你还想为他掩护么？具贫道所知，完颜洪烈早在十几天前就已经完全放弃了对你们的追捕，而且由欧阳克亲自护送你们回到了牛家村。其中有多少阴谋，康儿，你不会不知道吧？”丘处机冷笑连连，完全陷于阴谋论当中了。
　　“师傅，”杨康几乎是咬着牙称呼丘处机，脸上已是青白交错：“我不知道完颜洪烈为什么放弃追杀我们，其中有什么阴谋，我也不想知道。如今，我已是杨康。至于欧阳克为什么要护送我们，师傅，你真的认为他是护送我们么？”
　　“他养育了十七年，你就真的能够放下么？”杨康几句话，明里暗里都在指责他这个师傅的不负责任，都在指责他这个师傅的独断专行，让丘处机着实羞恼，忍不住冷嘲热讽起来。
　　“放不放得下，都得放下。师傅，当初留我在赵王府，你难道没有想过有这么一天么？”杨康高傲的性子怎容得丘处机如此奚落，同样回以的话，尖酸刻薄不说，还揭了丘处机的老底。
　　丘处机老脸通红。他怎么没有想过！只是没想到完颜洪烈竟然身怀武艺，仅仅凭着精妙的招式就打败了他，让他有口难言，让他到现在还为了那件事耿耿于怀。哼！他为了他，连面子都没有了，他竟然敢讽刺于他？真是一个狼崽子，冻僵的蛇，不报恩也就罢了，反倒咬了他一口。“希望你好自为之！”愤怒之下，他一甩袖子，扬长而去。
　　碰！杨康的拳头砸在一棵大树上，树干震动，哗啦啦地落下许多深绿的老叶。
　　“康弟，何必拿别人的过错惩罚自己。看，你的手都破了！”郭靖心知杨康气恼丘处机的不分青红皂白，事后也不道歉，打心眼里不待见他这个徒弟。这样的对待，彻底伤了杨康的心。看着杨康悲愤的眼眸，他好心疼。捧着杨康血肉模糊的手，他的眼圈发涩，急忙扭过头去，掩饰着快要流出来的眼泪。
　　杨康注视着郭靖，那张方正朴素的脸只留个他一个侧面，却毫不能埋没那张清澈的双眸中一闪而过的泪光。他在同情他么？一股恼怒的情绪闪过心头，随即被另一个念头打消了。他是在心疼他吧？“大哥，你流泪了。”
　　只是简简单单的一个陈述句，听在郭靖的耳中，反而更加的沉痛。他眼中的泪，无法控制地落了下来，滑过脸颊，滑过下颌，滑过脖颈，顺着锁骨，溜进了衣服内。
　　杨康的手抚上郭靖的面颊，轻轻拭去又一颗泪珠，将沾着泪水的手中放在润红的唇上，抿了抿。好甜蜜的泪水！原来，被一个人心疼是这么一件幸福的事情。他一把将郭靖抱进怀里，紧紧地，想要将怀中之人揉进自己的骨血里，再也不分开。
　　“哎呀！”甜蜜了好久，郭靖突然叫了一声。
　　杨康被吓了一跳，剑眉挑起，将郭靖稍稍推离，双臂依旧搂着他，不解地瞧着他一脸的慌张。
　　“师傅说今天中午让我整治菜肴，可是，你看，”郭靖瘪着嘴，望着日正当中，好想哭！
　　“无妨，我找娘和念慈来帮你忙活。”杨康哑言失笑。还以为发生了什么大事，原来只是一顿午饭而已。他摇了摇头，放开郭靖，只是牵着他的手，快速地往村里走去。
　　郭靖愣愣地任杨康拉着，一路惹来村人无数惊异的目光，都没有察觉。
　　很快，两人回到了家。杨康自去家里找包惜弱和穆念慈，而郭靖也匆匆地跑进了自家厨房，忙碌了起来。
　　不久，包惜弱和穆念慈两人走了进来，也不言语，立刻动手，切菜的切菜，打下手的打下手，动作迅速地帮着忙活着。
　　“靖哥哥，算是我一份吧！”黄蓉笑嘻嘻地从外面跑进厨房，凑到穆念慈身边，抢过她手里的野菜，收拾着。
　　郭靖忙得无暇他顾，冲着黄蓉点点头，手中不闲着，锅铲子飞舞着，一阵阵各异的香气从他面前的锅里面飘了出来，飘到厨房外，飘进隔壁的正房，飘出郭家的院子，飘到每个路人的鼻子里。
　　“哈哈，好香！药师，你今天可是有口福了。靖儿的厨艺堪比御厨，比你也不差。”洪七陪着黄药师走进了院子，闻到那阵阵的香气，垂涎地吸了一口，炫耀地说道。
　　“是么？”黄药师神情一动，那张覆着面具的脸上只有那双眼睛闪了闪，然后归于平静。
　　
 
作者有话要说：可怜的康柿子，竟然有丘处机这样的师傅~~~~~




逼迫

　　半个时辰后，饭菜上桌，洪七、黄药师上座，郭靖，杨康一家作陪，黄蓉和欧阳克也来凑热闹，一桌子满满的人，团团围坐。饭菜的香气，盈满了整个房间。
　　“看甚？快点吃啊！”洪七左右扫视，见众人端端正正坐着，没人动筷，眼见着热腾腾的饭菜渐渐转凉，心疼无比，抄起筷子，率先夹了一口色泽深红，油光水润的红烧肉，放进口中。“唔，好！”入口即化，齿颊留香，他忍不住将筷子伸向那盘青嫩的笋片。
　　洪七的筷子一动，郭靖那里早已饿了，也夹了一口菜，送进嘴里，吃将起来。
　　其他人见有人动了筷子，再不矜持，纷纷挥动筷子，开吃。
　　“嗯嗯，靖哥哥，你整治的菜肴真是美味无比啊！”黄蓉咽下口中脆嫩的笋片，一筷子伸向一盘子翠绿的山菜，口中也不闲着，连连称赞着。
　　黄药师瞥了女儿一眼，手中的筷子快速地开开合合着，神情中都是满足。他自认厨艺天下无二，也有几种自己开发的菜品，堪称一绝，可是，郭靖的菜肴，色香味俱全，还多了一些特别的滋味。那些味道，并不干扰每道菜的原味，而是将那些菜原来的味道发挥到极致，鲜、嫩、脆、软、滑，该清甜的清甜，该鲜嫩的鲜嫩，即使他这种厨艺大家，极其挑剔的人也挑不出一点的瑕疵。
　　其他几人已不是头一次品尝郭靖整治的菜肴，但是除了杨康和欧阳克，剩下几人都是在逃命之时尝到的，虽然也是美味，却因为时间匆促，以及调料的缺乏，味道自然少了现在这般欲罢不能，恨不得将舌头都吞了下去的感觉。
　　“小靖儿的手艺，真是绝顶了！”欧阳克优雅地咀嚼着菜肴，看似慢条斯理，其实他碗中的菜肴从未少过，总是满满的。
　　杨氏夫妇并没有开口称赞，只是手中的筷子不断地举起，收回，碗中的白米饭迅速地减少，完全沉浸在美妙的味道当中。
　　杨康也同样快速地吃着。他觉得，只要吃到郭靖亲手做的菜肴，所有的不开心和不愉快都会消失不见。
　　众人正开心地用着饭菜，门口一响，七个道士和七个形神各异的人走了进来。立时，房间里狭窄了起来。
　　“江南七怪，全真七子，今天刮得不会是西北风吧，来了这么多有名的人？”洪七手中拿着酒葫芦，喝了一口，心满意足地放下碗筷。
　　全真七子见洪七和黄药师两人都在此处，急忙拱手抱拳，道了一声“无量天尊”。
　　江南七怪却是头一次见到两人，并不了解两人的身份，傲立一旁，全部的目光都放在了已经站起，冲他们微笑的郭靖。
　　黄药师冷哼一声，也放下了碗筷，利眸扫过江南七怪和全真七子，站了起来，“七兄，这里太吵，我先走了。”说完，也不理会全真七子的疑惑和尴尬，江南七怪的恼怒，转身出了屋子。
　　“靖儿，你出来！”被人无视，江南七怪怎生忍受，偏偏黄药师理都不理他们，他们只得羞恼地叫着郭靖。
　　“你们叫靖儿作甚？”江南七怪脸色不善，洪七怎肯让郭靖出去代人受过，语气微冷，一双环眼扫过江南七怪。
　　“你又是何人？”柯镇恶冷冷问道。
　　郭靖被柯镇恶这句话吓到，急忙上前，拉着柯镇恶：“大师傅，他是靖儿的师傅，丐帮的帮主。”
　　“您就是北丐洪七公？”江南七怪中最是博学的朱聪讶然，态度恭敬了许多。
　　“正是老叫花！”洪七睨着一边沉默不语，看江南七怪笑话的全真七子，和江南七怪惊讶后悔的表情，摸了摸下巴，淡笑回应着朱聪。
　　“多有失礼！”朱聪知道自家大哥一定是不肯道歉，只得他先开口。面前之人可是一帮之主，天下丐帮弟子千千万万，能够成为他们的领袖，此人不容小觑，怠慢不得。“我们七人眼拙，不识得老前辈，请多见谅！”
　　柯镇恶暗自冷哼，却并未出声。洪七的年纪不过是大了他们十多岁罢了，称呼前辈，未免有些矮了他们的名头，不过，本就是他们不对，不识人在先，态度又恶劣了一些，前辈就前辈吧，看在靖儿的面上，忍着气也是应该。
　　“罢了，你们也是靖儿的师傅，这声‘前辈’，老叫花当不起。你们有什么事情找靖儿，快些说一说吧。”洪七不在意地挥了挥手。房间里人太多，空气不通畅，各种味道混合在一起，极其难闻，他皱了皱眉，“还是到外面去为好。”
　　“当得，当然当得。”朱聪手中那把破折扇卿卿合起，笑逐颜开地回答：“这屋子里人多，去外面也好。”说着，拉着不情愿的柯镇恶，七人出得了屋子。
　　洪七睨了紧跟在江南七怪后面出去的郭靖一眼，也出去了。
　　“靖儿，十八年之期就要到了，你要好好准备准备了。”院子里，洪七、柯镇恶两人坐在了石凳上，柯镇恶冷着脸，命令着郭靖。
　　“康儿，十八年之期就要到了，你要好好准备准备了。”屋子里，丘处机一脸严肃地命令着杨康，完全不顾人家的父母妹妹在场，还有一脸好奇之色的黄蓉，更是被他驱逐到了眼睛之外。
　　“非要比试么？”屋里屋外，郭靖和杨康同时问道。这些人真是无聊，为了一个赌注，将他们这些当事人的意愿抛之脑后，真是可恶！
　　“然。”
　　“对。”丘处机和柯镇恶仿佛是一俗一雅的双胞胎，回答的话不同，意思却是相同。
　　“柯镇恶，拿两个孩子来做赌注，你们不无聊么？”洪七觉得江南七怪和丘处机十分无聊，不屑地问道。
　　“处机，你是不是太孩子气了？”屋子里，马钰拧着眉头，不同意地瞧着丘处机。
　　“洪老前辈，此事已成定局！”柯镇恶板着脸，一双无神的眸子转向洪七所坐之处。
　　“大师兄，赌约已经定下，师弟也不能反悔！”丘处机微恼地注视着马钰，暗自责怪马钰在外人面前让自己失了脸面。
　　“算了，靖儿也是你们的徒弟，你们的荣誉也是他的，比就比吧。”洪七摇了摇头，不再和这些无聊的人交谈，说了一声，几步出了院子，乡村外走去。
　　“你呀！”马钰无奈地看了丘处机一眼，带着其余五子，走了。
　　“碰！”马钰一走，丘处机一拳击在桌子上，上面的杯盘乱动，幸好里面的菜肴所剩无几，要不坐在桌边上的杨家四人和黄蓉的身上就是油渍斑斑了。“康儿，你绝对不能输给那个郭靖，知不知道？”
　　“靖儿，师傅们的荣耀与否，就看你了，你一定要赢！”柯镇恶抓紧手中的铁拐，低沉严厉地说道。
　　“哼，讨厌鬼，我发觉你一点都不讨厌了！”黄蓉突然插话道。哼哼！臭道士，拽什么拽？
　　“靖儿，你也不要太紧张，你尽力就好。”韩小莹拍了拍郭靖的肩头，语气慈爱。
　　“黄姑娘，不要过分！”丘处机怒，却又忌讳黄药师，只得压抑着心中的怒火。
　　“是的，七师傅。”郭靖憨憨地点头，心里头却埋怨着柯镇恶：爱面子是你们的事，为何扯上他和康弟？
　　“师傅，我会努力的！”屋内，杨康如此回答着，心里也是愤愤不平。
　　丘处机满意地离开，江南七怪却无处可去，留在了郭家。
　　一间房子两个房间，住了十个人，郭靖有点头疼。不过，现在还不是考虑此事的时候。今晨天气晴朗，晚上应该不会再下雨了。江南七怪想是刚刚游历到此，身上也带着行李，几人在地上凑合一下，倒也将就得。
　　太阳渐渐转向西方，想到洪七所说，下午要考察黄蓉的轻功，郭靖不愿意和江南七怪相处，于是和韩小莹说了一声，径自去了村外的那片林子。
　　林子里，黄蓉身形移动，一会出现在树上，一会出现在另一棵树后，诡异的身法，快速轻盈，犹如穿花的蝴蝶，让人目不暇接。
　　洪七笑眯眯地喝着酒，靠在一棵大树上，环眼跟着黄蓉的身形移动着。见到郭靖来到，冲他摆了摆手，叫到他的身边，一同观看。
　　“七公，靖哥哥，我的轻功如何？”黄蓉终于演示完毕，一个纵身，来到两人身前，笑着问道。
　　“不错，不愧是药师的女儿，真是聪明绝顶！几天的功夫，这套‘逍遥游’的轻身功夫不说出神入化，也已经娴熟无比了。好，你可以出师了！”洪七开怀大笑，夸奖着黄蓉。
　　“是啊，蓉儿，你这套‘逍遥游’的功夫真是不错。”郭靖也点头说道。
　　心知两人都没有夸张，黄蓉笑得更加灿烂：“多谢七公和靖哥哥夸奖，黄蓉老实地收着了。”
　　“鬼灵精，收着吧，回去给你父亲展示展示，让他看看，我老叫花也会教授徒弟。”洪七自豪地说着，又喝了一口酒。
　　
 
作者有话要说：人物越来越多，事情越来越复杂，哎哎！！！！




仇恨

　　三人接着聊了一会，各自分开。
　　郭靖想着杨康，匆匆地跟回家去，刚走到自家门前，隔壁杨家就传来兵器交错的声音。
　　“哈哈，康儿，你的悟性和天分极高，如今你的杨家枪法已经青出于蓝了！”隔壁传来杨铁心的朗笑，语气是无比的自豪。郭靖隔着墙头望过去，只见他一脸欢喜地将手中的铁枪插/在地上，拍着杨康的肩头，尽是得意。
　　“孩儿自然是比不上爹。”杨康开心地声音，郭靖甚至能看到他脸上开心的笑容，甚是灿烂。
　　“杨叔叔，康弟，你们两个好有兴致！”轻身一跃，过了院墙，郭靖落在杨家院子里。
　　“靖儿，你来了。”杨铁心最近改变了心态，为了补偿妻子，尽量将郭靖和杨康之间的亲密当做是兄弟间的感情。“我和康儿刚刚比试杨家枪，康儿胜了我。”提到杨康胜了他，他又笑了，十分的开心。
　　郭靖有些晃神。杨铁心脸上笑容很灿烂，杨康脸上也是同样的灿烂笑容，那是父子之间的默契吧？他突然想起现代的父亲，不知道他现在过得好不好？以往都是他做饭给他，如今他不在了，他是不是饿了，冷了都没有人管？
　　“大哥，你想郭伯伯了？”在杨铁心面前，杨康不敢太过直接关心郭靖，可是瞥到郭靖黯然的神情，还是不由自主地关心地问道。
　　郭靖沉浸在自己的情绪当中，无意识地点点头，脸色依旧黯然。
　　“靖儿，你想不想学你郭家的功夫？”杨铁心拔出铁枪，严肃地瞧着郭靖，问道。
　　郭靖恍惚地瞧着杨康父子，在他们脸上看到了关心和温暖。父亲，我一定会幸福的，你也要保重你自己。“杨叔叔，靖儿很想学，可是我父亲他┉”心知郭啸天根本没有留下什么武艺，可是杨铁心和杨康父子的好心，他又不好拆穿。
　　“想学就好。叔叔这里有一套啸哥留下来的郭家戟法，靖儿，你要看好。”杨铁心说着，从一旁的兵器架上拿下一柄短戟，这是他行走江湖卖艺为生的工具，即使躲避完颜洪烈的追捕，也留下许多比较轻便的武器。短戟在手，他神情庄重，起手，舞动，短戟带着风声，过于花哨的招式看似凌厉，只是有形无神，徒具可看性，没有实用性。
　　郭靖师从江南七怪、洪七、马钰，还有那个一直隐藏着自己的欧阳克，对武艺的强弱自然有了很高的鉴赏性，所以，杨铁心一套郭家戟法耍下来，即使他不记得《射雕》剧情，也能看出此中的真假。不过，既然杨铁心好心，他也只能装作认真的观看着。
　　“这里住的是什么人？”正在杨铁心耍完一套戟法，打算教授郭靖这套戟法，不想，一众官兵快速地冲了过来，围住了郭杨两家的院子，为首一人从马上慢慢翻下来，一张猥琐的面上长着一块青记的男人一摇三晃地走到郭靖三人近处，乜斜着眼睛，上下打量着三人，语气不善。
　　“在下杨铁心，这是我的儿子杨康和郭家小侄郭靖，不知官爷有何贵干？”杨铁心抱拳拱手，有礼地问道。虽然不屑大宋官兵越来越腐败，但是杨铁心毕竟是大宋子民，此时所住地方又是接近南都临安，在人家地盘上讨生活，他自然要敬着他们一些。
　　“杨康？这块玉可是你的？”那名官人从怀中掏出一块质地极好的绿玉，递到杨康的面前，一双浑浊的眸子里精光闪过。
　　杨康看到那块绿玉一愣，那是他从赵王府带走的唯一东西，是他记事起头一个生日完颜洪烈送他的生日礼物。那块玉不是一直被他贴身带在身上么？他伸手微微撩开衣领，摘下用红线拴着的那块绿玉，傻了。不是，他手中的不是他原来那块。
　　“康弟，怎么了？”自从官兵来到，郭靖的视线一直停留在那个长着青记的官员身上，看到他拿出那块玉，脑海中闪过一幕：夜雨，杨康和欧阳克在小酒馆的门前，欧阳克偷换了杨康的绿玉。他还记得，那块玉上雕刻着一个大大的“康”字。盯着那个官员手中的绿玉，果然，可不是“康”字么。
　　“那不是我的东西。”杨康没有回答郭靖，而是冷眸扫过那位官员，沉声申明。
　　那位官员听到杨康的回答，微微一愣，随即冷笑道：“完颜康，你不要以为你换了一个名字就能让本官相信你不是杀人的凶手。这块玉，本官已经派人查过，最后的买家正是金国的赵王完颜洪烈。来人，将他们统统抓起来。”
　　后面一大群官兵一哄而上，将三人团团围住，手中的长枪齐齐地刺向三人，若是被刺到，他们三人定会成为三个刺猬。
　　“康弟，杨叔叔，我们走！”见杨铁心还在犹豫，郭靖急忙施展拳脚，空手夺白刃，将几个兵士的长枪夺下，接着冲开一条血路，带着杨铁心和杨康往外就冲。
　　“靖儿，惜弱还在里面。”三人已经冲出来宋兵的包围，杨铁心方才想起包惜弱还在里面整治着晚上的菜肴，还未出来。
　　杨铁心的话刚刚出口，屋子里传来一声尖叫。
　　“杨铁心，杨康，如今你们的亲人就在本官之手，你们若是不顾她的死活，就快点逃吧。”那位官员瞧了一眼被官兵押着从屋子里踉跄着走出来的包惜弱，冷笑一声。
　　包惜弱被缚，杨铁心怎肯放弃。十七年前，他已经放开妻子的手一次，这一次，说什么也不能在失去了。“这位官爷，您为什么要抓我们？我们到底犯了什么罪？”
　　“犯了什么罪？还想蒙骗本官！一天前，我临安府下属清河县县令苏知人被谋杀，凶器是一柄铁枪，现场遗留绿玉一块，就是本官手中的这块。”那位官员冷笑连连，道出抓捕的缘由，“还有，你们不要妄想逃脱，在我大宋境内，你么想逃也逃不了。”
　　“胡说，我们刚刚回来一天，怎么会杀了官员？官爷，您是不是搞错了？”郭靖怒吼。怪不得南宋会亡国，不过是一件小小的刑事案件，竟然只凭着现场遗留的一块绿玉就想定人的罪，这跟本是在草菅人命。
　　“搞错？怎么可能，我段天德可是大宋数一数二的断案能手，还会搞错？你们不要狡辩了！”段天德早就忘记了十七年前夜袭牛家村的事情了，也忘记面前那个苍老的杨铁心就是当年那个英武的青年。这些年来，他虽不是过着极其富裕的生活，却也有家有房，有妻有子，过得甚是惬意。
　　“你是段天德？”郭靖指着段天德大叫。他就是让李萍念念不忘的害了他们郭杨两家的狗官段天德？怪不得总觉得这个人很熟悉，一直想不起来他是谁，没想到他倒自己招了。哼！段天德，虽然你不是谋害郭杨两家的主谋，但是你也是从犯，看他今天不宰了他。
　　“然。”段天德还得意洋洋。也许是这些年来的优越的生活让他已经失去了警惕之人，也许是他认为凭他这些官兵还有挟持了包惜弱，面前三人纵是身手再好，也会乖乖坐以待毙，他完全忘记了戒备。
　　“段天德，纳命来！”郭靖早已不耐烦。面前就是害李萍失去丈夫，害康弟一家十七年不得团圆的人，容忍他说了一个字已是他的极限，没等段天德第二个字说出，他纵身上前，“亢龙有悔”，一掌拍向他。
　　段天德吓了一跳，本能地拉过来一个官兵挡在自己身前。
　　噗！闷闷的一声，身前那个官兵还不来得及反抗，惨叫也未及发出，鲜血四溅，顿时没了气息。
　　郭靖的掌风甚是凌厉，在段天德以为没有事了，拍着自己的胸膛，安抚着狂跳的心脏时，掌风余力瞬时来临，将他拍出去几丈远，就连他身边那些官兵也统统横七竖八地飞了出去，呻吟哀叫之声四起。
　　“好，好，你们等着，我会回来的！”段天德从地上爬起来，也顾不得什么抓捕罪犯和自己的手下，立刻溜之大吉。
　　“不要跑！”郭靖怎肯放过段天德，就要追上去。
　　“靖儿，不要追了！”杨铁心一边安抚着被他趁机救回来的包惜弱，一边叫住了郭靖。“他是官爷，我们惹不起。”
　　“可是，杨叔叔，他可是害死我父亲，让你们全家妻离子散的罪魁祸首啊！”郭靖仍旧激动万分，一心想要杀了那个投敌叛国、作恶多端的段天德。
　　“我也想报仇。可是，他有一句话说的很对，我们如今生活在他的眼皮子底下，强龙难压地头蛇，只要我们不把事情做绝，那还有一线生机。”杨铁心叹口气。他何尝不想替啸哥报仇，何尝不想将这么多年来的流离失所的怨恨发泄在段天德的身上，可是，他不能不顾妻儿，也不想再让妻儿流离失所。
　　
 
作者有话要说：暴雨来袭，段天德该死！可是，杨铁心也要死了，纠结ing,真不想让康柿子失去父母~~




商议

　　郭靖无奈地停下了脚步。是啊，他是一个人，杀了段天德，可以逃到任何地方去，但是，康弟他们怎么办？尤其是杨婶婶，一个弱不禁风的女人，根本无法终生过着逃亡的生活。
　　对了，这里还是不安全啊，是不是该将杨叔叔他们送到大漠去？郭靖搔着头，闷闷地思考着。即使没有段天德，以后大宋和金国开战，然后是蒙古对大宋开战，这里离临安最近，也许是战火最多的地方，实在是太不安全了。
　　“杨叔叔，杨婶婶，康弟，这里已经不安全了，我们是不是快点离开这里，再找一处世外桃源？”既然已经发觉了，就要将一切可能的危险扼杀于萌芽当中。
　　“我们能去哪儿？”被惊吓得不住颤抖的包惜弱偎依在杨铁心的怀里，迷茫地说着。
　　杨康也看向郭靖，眸中也有着迷茫。金国不能去，大宋又容不下他们，他们还能去哪儿？
　　“不如随本公子回白驼山吧。”欧阳克翩翩而来，脸上的微笑灿然，手中折扇轻摇。
　　“哼，靖哥哥他们自然是随我回桃花岛。”黄蓉也不知从什么地方跳了进来，斜睨着欧阳克，穆念慈正跟在她的身边，面带冰冷的神情。
　　“放心，老叫花绝对不许那些狗官伤害你们的。”又一个凑热闹的人。洪七一手酒葫芦，一手打狗棒，笑呵呵地靠在杨家的门上，瞧着傻傻的郭靖。
　　“哼！”今天的人还真是齐全，连一向不爱露面的黄药师也站在洪七身边，冷哼着。
　　“小靖儿，你还是跟我回去吧，至于他们，杨兄弟一家人若是愿意，本公子十分欢迎你们到白驼山常住。”欧阳克甚是真诚地要求着，淡笑依然。
　　黄蓉皱了皱眉，狠狠地瞪了搅局的欧阳克一眼。本来想尽快恳求郭靖答应自己的建议，可是一直郭靖极少有落单的时候，她都没有找到好的机会好好和郭靖谈一谈。讨厌，那个风流鬼比讨厌鬼还讨厌！“靖哥哥，你和杨叔叔一家到我们桃花岛去吧。何况┉”她俏脸飞红，似嗔非嗔地睨了郭靖一眼，羞涩地殿下了头。
　　郭靖讶然，杨康瞠目，欧阳克的脸上黯淡转瞬即逝，洪七微眯着眼睛，思量着黄蓉的用意，黄药师则是冷哼了一声，算是抗议黄蓉的自作主张，而杨氏夫妇和穆念慈则是神情怪异。
　　“谢谢大家的盛情。”本来十分欢喜的杨铁心闻听黄药师那声冷哼，心下不快，傲气顿生。他是穷人不假，却也知情识趣，黄药师的态度太过明显，寄人篱下，还不如四处流浪活得逍遥自在。“生死有命富贵在天，我就不相信大宋就没有王法了。”
　　“叔叔，靖儿倒是赞同蓉儿的话。”郭靖突然说道。黄蓉的意思他懂，不就是装作她心爱之人，蒙骗黄药师么？那不难。只要康弟肯答应，他不介意多了一个五绝之一的黄药师来自护身符。“我们现在的处境，已经是金国大宋都无法居住了，桃花岛是一个很好的选择。”
　　杨康皱了皱眉，黄蓉的意思他同样清楚。可是郭靖那么痛快地应下，他的心酸酸的，犹如浸在整坛子的山西陈醋里一般，甚是难受。
　　啪嗒，折扇和上的声音。欧阳克成功地将众人的注意力吸引到了他那里，淡淡笑道：“黄前辈，小侄也想到您的桃花岛做客，不知前辈允否？”
　　“哈哈，他若是不允，看叔叔不把他打得下不了床！”阴沉的笑声骤起，一个眉目深浓，手执一个古怪手杖的中年男子倏然出现，一双和欧阳克相同眸色的眸子落在黄药师的身上，幽幽地闪了几下。
　　黄药师双眸似冰地睨了欧阳锋一眼，视线转向洪七，眸底有些不易觉察的紧张。
　　“老毒物，多年未见，你还是那副霸道的脾气。”洪七随意地瞥过欧阳锋，淡淡地开口，并未理会黄药师。
　　“哈哈，七兄，你也在这里啊！”欧阳锋这话一说出来，一旁的众人都皱眉不已。好好的大活人，而且就在黄药师身边，他竟然看不到？谁也不相信。
　　“哼！也不知道你的眼睛长得哪里？”洪七冷哼，倒也不甚生气。
　　“叔叔，您不是在白驼山么？”见到自家叔叔，欧阳克琥珀色的眸子闪过激动，急急上前，站在欧阳锋身边，态度恭敬，还略略带着一丝渴望。
　　众人皆将目光放在了欧阳锋身上，唯有郭靖，在欧阳锋出现的时候，眸子就落在了欧阳克的身上。原来，他还是在意他的父亲的，郭靖叹息。欧阳克和欧阳锋父子，一个总是痴迷于武艺，妄想成为当世第一，一个被父亲和母亲抛弃，每天渴望得到父爱和母爱，又次次失望，这对父子组合，可能是天下最奇怪的父子了吧？将欧阳克眸底的渴望看在眼里的郭靖再次叹息，心微微的疼。
　　“哈哈，你不在，一个人练武太闷了，出来逛逛。”欧阳锋口中如此回答，眼睛却盯着黄药师，看得黄药师身上的寒意越来越重。
　　“药师，你看，靖儿一家可否去你那里避一避？”索性不理那个碍眼的欧阳锋，洪七瞧着散发着冷意的黄药师，唇边上不由自主地泛起淡淡的笑容。
　　“敬请光临。”黄药师冷冷地说道，拉着黄蓉，飞纵离开。
　　“爹啊，你真好，我和靖哥哥以后一定好好奉养你的！”黄蓉清脆的声音越去越远，话语中淡淡的笑意却留在了众人的耳中。
　　黄蓉的话说得轻松，传到众人耳中，却是神情各异。
　　“七兄，我的侄儿怕是相中药兄的女儿了。哎！一晃十多年过去，我们已经老了！”欧阳锋突然感性地说道。
　　“噗！”洪七一口酒碰了出来，不由得惋惜地皱紧了眉头：“老毒物，你什么时候这么多愁善感了？老叫花听着甚是别扭啊！”
　　“呵呵！”欧阳锋轻笑，转向欧阳克，淡淡点点头：“克儿，择期不如撞日，既然你想去桃花岛，叔叔陪你去。”
　　欧阳克受宠若惊，眸子里满满都是孺慕之情，紧握折扇，若不是那折扇是特制的，早就被他捏个粉碎。
　　“靖儿，带着杨兄弟一家，我们也去桃花岛。”洪七严肃地转向郭靖，难得以命令的口气说道。
　　郭靖看向杨康一家，结果一眼望进杨康冷漠的眼神里，心中一跳，知道杨康又误会了什么，不由得着急起来，欲要上前跟杨康解释，偏偏他身旁还有欧阳克父子和杨铁心夫妇以及穆念慈，这么多双眼睛瞧着，让他多了几分顾忌。
　　“既然洪前辈相邀，杨某也不再推辞了。”杨铁心面上有光，自然口气也软了下来，率先做出来决定。
　　包惜弱和穆念慈唯夫唯夫命是从，并不反对，杨康却抿了抿嘴，张口欲言，瞥到苍老的父亲和虚弱的母亲，只得将到嘴的话咽了回去。
　　“七兄，既然大家目的相同，何不共同包下一艘大船，去往桃花岛？”欧阳锋见洪七这里搞定杨铁心一家人，微微眯了眯眼睛，掩盖住眸中一闪而过的精光，带笑说道。
　　欧阳克瞥了瞥郭靖，又看了看杨康，面上微笑，手中的折扇摇得更勤。
　　“好，不过老叫花没钱，这包船的银两你来出。”洪七的脸皮忒厚，直截了当让欧阳锋买单，脸不红不白的，甚至又喝了一口酒。
　　欧阳锋暗暗咬牙。不是他白驼山出不起那点租船的钱，而是一直以来，他都想和洪七斗一斗，偏偏每次都希望而来，失望而归，就连嘴上的功夫，也从来没有占过一点便宜，真真让他恼火。“无妨，我白驼山租船的钱还出得起。”
　　洪七微笑，又喝了一口酒，接着命令郭靖道：“靖儿，还不快去收拾！”
　　郭靖回神，艰难地在杨康身上移开眼睛，点头领命，就要回到隔壁自己家里收拾东西，脚步却顿了顿，回头看向杨铁心，道：“杨叔叔，杨婶婶，靖儿需要康弟的帮忙，不知可否让康弟随我前去？”
　　杨铁心听到郭靖的话有瞬间的犹豫。他一直对这两个孩子不放心，虽然最近两人的举动正常了许多，但是他还是疑神疑鬼的，生怕两个孩子做出让他死了以后也无颜面对列祖列宗的事。“嗯，康儿，你去帮你大哥收拾，快去快回。”最终，他还是选择了相信自己的儿子和郭靖。
　　杨康哼了一哼，率先走出了杨家院子。
　　众目睽睽之下，郭靖不好和杨康拉拉扯扯，尤其是身后杨铁心夫妇那灼灼的目光和欧阳克神秘莫测的眼睛，再再都让他十分不自在，所以，他老老实实地跟在杨康身后，进了自家的院子，进了自家屋子。
　　“叔父，我们去租船吧。”面无表情地合上折扇，欧阳克收回望向郭靖的目光，将之放在欧阳锋身上。
　　欧阳锋点了点头，身形微动已跃出了杨家。欧阳克冲着杨氏夫妇和穆念慈拱了拱手，眸子似笑非笑地在穆念慈神色流连了一番，方才跟随欧阳锋离开。
　　
　　




伤痛

　　天色渐晚，钱塘江上，一艘豪华大船迎着风浪，徐徐地向着桃花岛的方向前进着。由于走得匆匆，大家都忘记了将近晚上事实，上到船上，这才发觉，但是为了大家的安全，还是趁着夜色，远离了牛家村那个是非之地。
　　夜色降临，船上点起了灯笼，在深沉的夜色里，在波涛起伏的江面上，分外分明。
　　“哎！”郭靖躺在船舱自己的房间里，唉声叹气着。从上船起，不，是从开始收拾行李开始，杨康的脸色一直阴沉，无论他问什么，他都沉默不答，就连手都不让他牵了。
　　“康弟，你到底是怎么了？”都说女人的心思难猜，为什么杨康这个男人的心思也很难猜？他那阴晴不定的性子，偏偏又倔强地不肯说出生气地理由，让他猜来猜去，总是猜不到。
　　“你想知道你的康弟为什么生气？”船舱门打开，一身白衣的欧阳克摇着折扇，面带微笑，不请自来，自然地坐在了郭靖身边，睨着郭靖。
　　郭靖皱了皱眉头。欧阳克不是有洁癖么？为什么每次见到他，总是故意靠近，也不管什么脏不脏的？难道书中所写，外面所传都是假的不成？“你知道？”不管如何，还是康弟的事情为先，他决定暂时放下这个疑惑。
　　“你真是个傻子！”欧阳克扬唇一笑，琥珀色的眸子星光灿烂，璀璨得十分魅惑人。
　　郭靖只觉全身酥麻。欧阳克这一声，声音清亮，语气也是正常，偏偏听到他的耳朵里，娇嗔无限，犹如情人般的细语轻喃，熨贴的心花儿多多，全身上下无不舒服。
　　“你的康弟以为你很喜欢黄蓉，醋意大发了。”郭靖痴迷的眼光，让欧阳克唇笔那抹微笑更加深浓，用折扇轻轻挑起他的下颌，另一只手指的指腹轻轻拂过那浅红干燥的唇，琥珀色的眸子渐渐接近黑色。
　　“啪！”船舱门口，传来一声瓷器落地摔得粉碎的声音，惊醒了沉迷于欧阳克魅惑当中的郭靖。拍开挑着下颌的折扇和那只白皙的手，他慌张地瞧向门口，只见一个青色身影一闪而过，那颜色正是上船时，杨康所穿衣服的颜色。
　　“康弟！”郭靖惊呼，推开欧阳克，跳下床，追出了船舱。
　　欧阳克再一次被郭靖忘之脑后，不由得眉头紧蹙，一股煞气漫过眼眸。郭靖，你三番两次如此待我，咱们走着瞧！
　　“康弟，康弟！”你追我赶的戏码，又一次开演。郭靖无奈而又急迫地呼唤着前面疾走的杨康，声音尽量压低，脚步尽量加快，距离杨康越来越近。
　　杨康不管后面之人的低吼，低头疾走，想要快些甩掉那个让自己伤心绝望的人。
　　可是，相比郭靖，他还是慢了很多，最终，郭靖追了上来，于他并肩走着，低低的，迫切地声音在他耳边响起：“康弟，不是你看到的那样，我和欧阳克┉”
　　“我不想知道你们在做什么。”杨康拧眉、抿唇，语气中透着冰冷，以及愤怒。
　　此时，两人已经跑出了船舱，来到了船舷处。夜色正浓，船只还没有驶出钱塘江，所以还能接着月光看到两岸的景色，偶尔还能看到星星点点的灯火，一切都很静谧。
　　郭靖无奈地盯着杨康，在超好的视力下，杨康的每个拧眉和抿唇，都能看的清清楚楚。“康弟，你真的在乎我去桃花岛么？”想到欧阳克所说的话，他还是问了出来。他不想猜，也猜不到，只好直接询问，也希望杨康能够给予他回答。
　　“你去不去桃花岛与我何干？”杨康的别扭劲上来了，连话也说得很冲，不过他也知道两人身在船上，声音压得很低，咬牙切齿的模样看在郭靖的眼中，倒失去了几分凌厉，变得有些可爱了。
　　“谁说与你无关？我不想你们一家用十七年的分离换来的团聚被那个可恶的段天德破坏，所以才会答应蓉儿到桃花岛上避一避的。还有，蓉儿提议的假成亲的事，你也是知道的，不是么？”原来是在吃醋？呵呵，郭靖心情超好，再瞧着杨康那副可爱的吃醋模样，他的心情更是好上加好，一双大眼笑得眯成了一条缝隙，解释的话说出来，反倒少了严肃，多了开心。
　　“知道如何，不知道又如何？我就是不想你去桃花岛，也不想你和那个古怪的黄蓉成什么亲。”你是我的！杨康低吼道。
　　“哎！知道了，你还生气，你还恼我？”郭靖悄悄伸过手去，拉住杨康的手。
　　“不提黄蓉，你方才和欧阳克┉”手中的温暖，让杨康的愤怒少了很多，不过，想到方才看到的一幕，心头的怒火又熊熊地燃烧起来，运起九阴白骨掌，就想震开郭靖握着自己的手掌。
　　感觉到手中的温热滑腻的手掌突然之间刚硬如铁，森森冷意透出两人之间的接触，传递到他的心里，郭靖知道，杨康再次恼怒了，也不挣扎，任杨康甩开自己的手：“康弟，欧阳克的本性这些日子来，你还不清楚么？他就是那种唯恐天下不乱的人，你越是计较，他越是兴致勃勃，你越是不在意，他反而没有兴趣。我也不知道他为什么总是喜欢戏弄我，而且我发觉他每次戏弄我的时候，总是让你碰到，或许，他是想拆散了我们。”
　　杨康微愣。他没想到一向傻兮兮的郭靖竟然能将欧阳克分析得那么透彻。自从逃离中都以来，对于人性，他了解了许多，对欧阳克，虽然不说是十分了解，却也有了很多的发现。他玩世不恭，他风流倜傥，他聪明绝顶，他还有些愤世嫉俗，他每说一句话，每做一件事，都是有目的的，从不无的放矢。那么，他那么对待郭靖，是不是也有什么目的？
　　想到此，他心头的怒火开始减少，理智也回来了。“嗯，也许，他就是那个目的。”
　　“你相信了？”郭靖小心翼翼地偷窥着杨康的脸色，见他终于恢复了冷静，还是不放心，低低地问了一句。
　　“傻子！”杨康微笑着骂了一句，随即不理他，转过头去看向远方的灯火。以前的他春风得意，眼中身边尽是溜须拍马的人，从未好好看过这大好的风景。想不到，这夜色也如此的美丽，如此的让人安心。
　　郭靖望着身边那个沉静的身影，微薄的月光映照在那人白皙的侧脸上，涂抹上一抹乳白色的光泽，更增添了那肤色的莹润。身旁之人从未如此的安谧，仿佛长久以来，他就站立在这个船头，仰望月色，凝目远方一般。
　　船舱出口的阴影处，欧阳克淡漠地瞧着船舷上那两个和谐的身影，琥珀色的眸子里具是空茫，也有几分嫉妒，还有几分渴望。许久，许久，他几不可闻地叹息一声，转身进了船舱，慢慢地踱向自己的房间，昏黄的灯光之下，那抹挺直的背影是那么的孤单和萧瑟。
　　“风流鬼，大晚上的，出来溜达，真是有闲情逸致啊！”黄蓉倚在自己的房间门口，笑嘻嘻地瞧着走过来的欧阳克，打趣道。
　　“黄姑娘，你也很有闲情逸致，大晚上不睡，守着门等人么？”欧阳克重新挂上微笑，手中折扇打开，轻轻地摇动着，怡然自得，完全没有一丝尴尬。
　　“风流鬼，有时候人太聪明了，反而不美！”黄蓉依旧那副笑嘻嘻的模样，但是说出来的话却是警告意味十足。
　　“黄姑娘，这句话本公子也奉送给你。不过，我倒是喜欢和聪明人说话，尤其是这么美丽的女子。”欧阳克轻佻地合上折扇，以同样的手法就要抚上黄蓉的下颌。
　　黄蓉可不似郭靖，反应极快，身形一动，悠然躲开欧阳克的调戏，俏脸上阴云密布，满是羞恼：“欧阳克，本姑娘奉劝你，要想得到，必须要付出，你这般执意掠夺，最后只能得到虚假。”说完这番话，她打开房门，窜了进去，随即合上房门，将欧阳克拒之门外。
　　握紧手中的折扇，冷冷地注视着合上的房门，欧阳克从未如此的愤怒，也从未如此的惊慌。黄蓉一番话，生生地将他隐藏于心底深处的感情挖了出来，血淋淋的，揪心地痛，也莫名的惊慌。不，他并未喜欢任何人，也不会喜欢任何人，他一直渴望的是父爱，一直渴望的是父亲的关注，没有对任何人动心，他没有！坚固的折扇发出哀痛的低吟，他的手放松，放过了折扇，却无法放了自己。母亲去世之前紧紧盯着房门的渴望眼神，和着她那因为苦练蛤蟆功而日渐丑陋的面容，再一次在他面前晃动着
　　“不，我不是私生子，我不是！”欧阳克低吼着，无力地跪倒在地上，身子微微地颤抖着，一双白皙的手青筋暴起，狠狠地攥着他的衣角，头高高地扬起，水润的眼眸里水光潋滟。
　　“克儿，你在做什么？”
　　
 
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ ，可怜的克克，偶不是虐待你呀~~~~




禁断

　　“克儿，你在做什么？”欧阳锋阴冷的声音在欧阳克的头上响起，语气中有着“山雨欲来”的暴虐。
　　闻听叔父的声音，欧阳克立即收起眸中的脆弱，脸上换上了恭敬顺从，匆匆地站起，站立一旁，低着头说道：“叔父，克儿只是一时心慌意乱。”他不敢欺骗欧阳锋，也不想欺骗他，但又不能多说什么，只好轻描淡写地简短地讲了实话。
　　“克儿，习武之人最忌心浮气躁，以你的本事外加你的聪明，怎么会心慌意乱？”欧阳锋难得地关心欧阳克，虽然语气十分不好，但依旧让欧阳克惊喜地抬起头，注视着他。
　　“叔父，克儿记得了。”
　　“记得就好。从明天开始，叔父教你蛤蟆功，你要好好用功。”欧阳锋十分满意欧阳克的态度，语气温和了一些。
　　欧阳克恭顺地应着，心里无限地欢喜。“叔父，其实克儿不需要高强的身手┄”
　　“胡说，你的身手不高，怎么能够成为我的对手？”欧阳锋看到欧阳克这幅不知进取的模样就很生气，强忍着一掌击毙他的暴戾，继续斥责道：“我欧阳锋身边从不留无用之人。你只是我的陪练，若是有一天你失去了这个身份，别说你是我的侄儿，就是我亲生儿子，我也不收留。”
　　俗话说，希望有多大，失望就有多大，而对于十分渴望父爱的欧阳克来说，失望是成倍的。原来，他只是父亲一个陪练武功的工具。他很想笑，却发现一向挂着笑容的脸面僵硬，一丝笑容也挤不出来。
　　“希望你记得我的话。好了，回去睡吧，明天我就教授你蛤蟆功。”欧阳锋无视欧阳克失望的神色，叮嘱了一下，转身进了自己的房间。
　　欧阳克幽魂似地走进了房间，几个白衣貂裘的女子迎了上来，温声软语地问候着，端茶的端茶，伺候换衣的换衣，甚是殷勤。
　　“出去！”欧阳克扫过众女，突然沉下脸来，喝道。
　　几个姬人吓了一跳。虽然欧阳克十分风流，但是对待这些姬人倒也爱护有加，似这样无理由的怒吼从未有过，她们委屈地红了眼睛，却还是默默地退了出去。
　　欧阳克烦躁地坐在桌前，提起毛笔，胡乱地在上好的宣纸上涂抹着，几乎是无意识地，根本不知道自己在写些什么。
　　待到他回神，却发觉，满满的都是郭靖两个字。皱眉，生气地将那张写着字的宣纸团成一团，扔在地上。他这时候记挂着那个傻瓜做什么？
　　继续无意识地涂抹，想着叔父那没有一点感情的话语：“我欧阳锋身旁从不留无用之人。”他是无用的人么？他可是他的亲生儿子啊！说得如此无情，一点都不顾及他的感受，这就是他的父亲？
　　低头，愕然发觉，宣纸上依旧涂抹得满满的郭靖两个字。恨恨地再次将那纸团成一团，弃之于地。
　　“你只是我的陪练，若是有一天你失去了这个身份，别说你是我的侄儿，就是我亲生儿子，我也不收留。”叔父，叔父，你真的只是我的叔父么？哈哈，我只是你的侄儿，你从不承认我是你的亲生儿子，难道你的心里只有你的武功，只有那个“他”么？
　　哗啦，桌子被掀翻，桌上的宣纸翻飞，乌墨飞溅，那方湖州的端砚滴溜溜地在地上转了几转，由于品质优良，竟然毫发无损。
　　几滴墨汁溅在先前丢弃的纸团上，晕开几朵黑花。
　　“原来，我也不是无情之人？”喃喃自语着，凝视着地面上那两团纸上的黑花，仿佛看到了那人憨憨的笑容，真诚，纯净，绝无一点虚假。
　　抢步上前，快速捞起两团开着黑花的宣纸，轻轻地展开，郭靖，郭靖，满满的都是郭靖。你何时在我的心里占有了这么大的分量？是在大漠风沙当中，你是小小孩童，我是年轻师傅的时候么？是在你长大成人，我们初次亲昵的时候么？是在黑水河边，戏谑的一吻当中么?还是看你的心渐渐偏向杨康的时候？可恶！本公子为什么会对你这个傻兮兮的人动了真情？莫名奇怪。
　　狠狠地踢飞倾倒的桌子，让宣纸漫天飞舞，让乌墨如雨洒落，仰头靠在椅背上，盯着洁白的宣纸和墨色的水珠交织洒落，折扇在手，轻轻覆住脸面，将所有的情绪掩盖在扇面之后，任点点乌墨晕开在宣纸和白衣之上，只闻轻浅的呼吸，不见他有任何的闪躲。
　　哐当，桌子砸到了墙壁上，接着落地，发出最后的悲吟。
　　“公子师傅，公子师傅!”外面传来姬人焦急地呼唤，娇憨甜美，婉转柔润。
　　还是女子合我心意啊！哈哈哈┉扇面之下的俊美面容猖狂地笑着，笑得泪水涟涟。
　　“谁在外面，进来！”由于未尽的愤怒，伤心，他的声音低沉了很多，倒是平添了几分磁性，多了几分魅惑。
　　房门轻响，一个袅娜的身影闪了进来。“公子师傅，青衿┉”
　　青衿的话未竟，一阵天旋地转，倒入一个修长宽阔的胸膛里。有什么掉落在地上，发出清脆的声响。
　　惊讶地眨了眨明眸，一张俊脸俯下，猝不及防之间，唇上多了凉凉的颇有几分刚硬的触感，缠绵悱恻，甚至撬开她的唇瓣，纠缠着她的香舌。
　　忍不住呻吟。被最敬爱的公子师傅疼爱，本就是她们这些姬人的命，也是她们的期待。
　　碰！又是一阵天旋地转，随即疼痛蔓延开来，“公子师傅！”泪眼迷蒙，无措地仰头望向她们心目中神。
　　“滚出去！”沉喝伴着一件满是乌墨的白衣，扔到她的面前。
　　低着头，拾起白衣，踉跄地出了门，轻轻合上门扉，一行清泪悄悄落下。公子师傅，你的心已经变了。
　　碰！房间内，又一件家具粉身碎骨。空中纸屑纷飞，白色的，黑色的，飘飘洒洒，落在那个一身白色亵衣的人儿身上。折腾了一番，如今他已是发髻散乱，亵衣微敞，白皙的肤色衬着纯白的亵衣，在昏黄的灯光下，在漫天的纸屑中，尽显奢靡。
　　唰！折扇倏地打开，黑色扇面，白玉做骨，灯光下金灿灿，随着摇动，扇起了少许纸屑，继续飞舞。
　　郭靖，郭靖，你真是害我不轻！一抹苦笑漫上唇边。
　　既然你害本公子如此，你，也别想逃脱！一抹狠戾闪过琥珀色的眸子，当中掺杂着几分柔情。可惜，面前没有镜子，那个正在思考的人并无发觉。
　　
 
作者有话要说：这章字数少了点，不过，若是再加上其他的，总觉得不妥，所以卿卿放弃了凑字数，请童鞋们不要pai偶~~~~




绝技

　　头一个夜晚就在众人各怀心事中平安过去。
　　又是新的一天。太阳无比的明亮，河水微微荡漾，两岸的青山绿树、小桥人家，倒也生意盎然。
　　一身白衣的欧阳克走出船舱，手中折扇轻摇，脸上挂着微笑，显得精神抖擞。不过，若是细看，则会发现，偶尔低垂的睫毛下，微微的黑眼圈。
　　站在船头，微眯着眼睛，瞧了一眼初起的朝阳，他几不可闻地叹了一口气。
　　“克儿，起得好早！”第二个来到这里的竟然是欧阳锋，不过，见到欧阳克，那张脸上又多了几分严肃。
　　“叔父，您今天传授侄儿蛤蟆功，侄儿自然要早起才是。”见到自己的叔父，欧阳克心情极其复杂，但是他掩饰得很好，依旧笑得云淡风轻。
　　欧阳锋哈哈大笑，十分满意侄子的态度：“好，这才是我欧阳家男儿。”
　　能得到叔父的夸奖，欧阳克那颗失望的心顿时活泛了起来，重新充满了希望。“以后克儿会用功赶上叔父的。”
　　“好，有志气！”欧阳锋今天不知为何，心情特别好，“克儿，现在开始，你就看好我的招式。”说完，立即提气凝神，让内力充盈全身，双手扶地，两脚用力，夹带着凌厉的罡气，飞跃而起。那气势，仿佛一掌下去，即使面前是座大山也会在在那掌下坍塌。
　　“克儿，看清楚了？”欧阳锋的蛤蟆功已经收放自如了，脸不红心不跳地站稳，问着欧阳克。
　　“看清楚了。”淡笑，折扇轻摇，清风般的语气，自信而又傲然十足。
　　“看清楚了，以后你自己练习。”欧阳锋语气突地一转，利眸扫过船舱，“七兄，都已经来了，何不大大方方的出来见见？”
　　“哈哈，老毒物，你还当我老叫花喜欢偷学你的那个破功不成？”洪七身影一闪，眨眼间来到船舷之处，和欧阳锋至距十步之遥，那只酒葫芦盖子都未盖上，竟没有洒出一点酒水出来。“康儿，靖儿，你也出来吧。”
　　洪七话语刚落，郭靖和杨康两人也走了出来。
　　琥珀色的眸子闪了闪，依旧云淡风轻。
　　“康儿，你父母可好？”和欧阳锋共处一条船上，洪七少不得戒备。若是他一人还好，偏偏靖儿携家带口，面前的老毒物可不是善与之辈，什么时候一个不耐，那些人连个抵挡的能力都没有。
　　“还好，只是不耐风浪，有些晕眩而已，念慈正在照顾他们。”杨康赧然地回道。他没想到生长在南方的父母竟然会晕船，幸好此时还在江河之上，若是出了钱塘江，进入大海，不知道会不会晕得起不来？他担心地想着。
　　“嗯，既然不舒服，就让他们好好休息。靖儿，师傅我饿了！”洪七是个地地道道的美食主义者，一天不吃美食，一天浑身不舒服。这不，看到郭靖，头一个想到的就是美食。
　　“七兄，我这船上有厨子，不用你们师徒亲自动手。”欧阳锋倒是好客的很。
　　洪七挑了挑眉。白驼山真是富裕，明明是说租船，结果欧阳锋千两黄金买下了华丽的大船，让他惊讶了好久。“敬谢不敏。”说笑！老毒物的饭菜谁敢吃？又不是不要命了！
　　“既然七兄不赏脸，我也不强求。克儿，我们叔侄用饭去。”欧阳锋并未强求，叫上一旁微笑的欧阳克，两人一前一后进了船舱。
　　“师傅，您还是忍耐忍耐吧，我们借住于人家船上，不好独自开火。”郭靖十分为难。昨天走得太过匆忙，他只是带了那套金国带回来的用具，和几件换洗衣服，调料什么的，带的极少。“不过，师傅，我这里有些昨天熏酱的兔肉，和一些干粮，你吃不吃？”
　　“罢了，罢了，将就着吃些吧。”洪七似是极其无奈，从郭靖手中接过来用油纸包着的兔肉，配着买来的干粮，慢慢地吃了起来。嗯，还不错，除了冷了一些，倒也顺口。
　　“康弟，你也吃一些吧。”郭靖又拿出一份油纸包，递到杨康眼前，憨笑着说道。
　　“真是傻瓜！”杨康瞪了一眼那个憨憨笑着的人儿，还是接过来，打开，如洪七那般，慢条斯理地咀嚼着。
　　郭靖笑眯眯地也拿出一份，和杨康并肩站着，慢慢地吃着。
　　“傻小子，做个船而已，你怎么带这么多吃的？”洪七斜睨着郭靖手中的袋子，责备地问。
　　“还不是怕你们额么！”郭靖搔了搔头，险些将手中的油纸包扔到地上，急忙放下手，抓紧手中的袋子和油纸包。
　　“杨兄弟他们那里┉”洪七虽不是细心的人，但是船上就那么几个人，想忘记也不可能。
　　“师傅放心，我早已经给他们留了。”见杨康也同样关心地望向他，郭靖给了两人一个放心的笑容，接着吃着。
　　一时之间，船舷上一片温馨。
　　“靖儿，康儿，前面有条船。”洪七叫道，手中的油纸包揉成了一个团，随后碎成了无数的碎片，飘进了江里。
　　郭靖杨康同时抬头，看向那个方向。远处，一个黑点慢慢放大，真是一条船，而且船舷上排排站着的，“师傅，那是官船。”虽然没见过官船是什么样子的，但是看船舷上站着的那些人，却是与昨天见过的官兵同样穿着。
　　“不好，那船只是冲着我们来的。”洪七大叫，引来了还在船舱里吃饭的欧阳克父子和昏眩的杨铁心夫妇以及穆念慈，还有那几个姬人。
　　大家统统站着船头，注视着越来越近的官船。
　　“七兄，你怎么知道他们是冲着我们来的？”整个船上，只有洪七和欧阳锋资格最老，江湖经验最多，两个人几十年来你争我夺的，已经习惯了互相挑刺。
　　“没有什么，完全是直觉。”洪七睨了欧阳锋一眼，撇了撇嘴。
　　两人这边斗着嘴，那边，郭靖几人忧心忡忡地盯着越来越近的船只，那在太阳下明晃晃的长枪盾牌，无不让他们担心。
　　“大哥，若是七公猜中，你护着我父母，带着念慈，改乘小船立刻逃走。我留下来阻拦他们。”杨康紧锁眉头道。这些人明摆着是从他来的，十有八九是那个人在背后唆使的。若是他留下，也许还能换得父母、念慈和郭靖的平安。
　　“不，我的武艺比较高，还是我留下为好。”郭靖的思想比较单纯，只想到了那些官兵的凶残，深怕杨康的武艺抵挡不住人多势众，伤了他。
　　一旁的杨铁心和包惜弱都心疼儿子，担心断了郭家的血脉，坚决不许郭靖和杨康留下阻敌。
　　欧阳克不慌不忙地摇着折扇，面带微笑瞧着渐渐驶近的官船，一抹奇异的光芒在他的眸子里快速闪过。
　　“前面船上的人听着，快快停船。我们是临安府的官兵，奉命捉拿谋害朝廷官员的人犯杨康和杨铁心父子，将他叫出来，我们可以放了你们，如若不然，别怪我们手下无情。”欧阳锋买下的船没有加快速度，后面的船只趁机赶了上来，一个官员拢起手，围在嘴边，冲着这边喊道。
　　“怎么不是段天德？”郭靖喃喃。想到那个段天德，他恨恨地咬牙，后悔当时没有杀了他。
　　“靖儿，君子报仇，十年不晚，不忙。”洪七插了一句，不再和欧阳锋争吵，而是瞧着对面的船只，冷冷哼了一声。
　　“真是麻烦！”欧阳锋可不想做什么好人，无奈洪七就在身边。想到那人和洪七的关系，他暗暗咬牙，忍下了这口气。“对面的官兵听着，我们这里没有什么杨康和杨铁心，快快离去。”
　　“哈哈，老毒物，你也有忍气吞声的一天啊！”
　　洪七，你是故意的！欧阳锋瞪着洪七戏谑的大笑，牙齿咬碎。忍，我忍！等我得到那人，看你还嚣张不嚣张？
　　对面的官船哪里肯听欧阳锋的劝解，越来越靠近，那个喊话的官员继续喊道：“修要狡辩！我这里有杨康和杨铁心通缉令，上面绘着他们的头像，不会看错。快快投降，若不然┉”
　　“若不然怎样？”欧阳锋冷冽地问道。本已不悦的心情更急恶劣，语气自然不善。
　　对面的兔崽子，你完蛋了！洪七一边为对面那个不知死活的官员哀悼，一边笑嘻嘻地拿过酒葫芦，兴味盎然地喝了一口。
　　“弓箭手准备！”对面的官员不知欧阳锋的本事，不屑地瞧了瞧对面的老弱妇孺，一声令下，十几个弓箭手手执弓箭，跨出行列，弯弓搭箭，直指欧阳锋这条豪华的大船。“放！”
　　嗖嗖嗖，十几只利箭飞过来，接着，又是十几只利箭，一重又一重的箭枝如雨般地射了过来，若是船上的人都是平民百姓，早就丧命于箭雨之下了。
　　可惜，对面船上的人不是平民百姓，他们都是身怀绝技的人，其中还有两个绝世高手，怎么会任他们如此猖狂呢？
　　
 
作者有话要说：过渡啊过渡~！！！




伤逝

　　“康弟，你和念慈护着叔叔和婶婶。”郭靖运气出掌，一套完整的“降龙十八掌”下来以后，如雨的箭枝纷纷掉落在江里。
　　对面官船上的那个官员见只有郭靖一人就将他们的箭枝打落，眉头皱起，“各就各位，人数三倍，火箭，准备。”
　　随着他的命令，呼啦啦，官船的船舷上密密麻麻地站满了人，每人手中的羽箭已经换成了裹着棉团的箭枝，随着官员一声令下，无数的箭枝飞了出来。这还罢了，那箭枝头上的棉团和空气接触和摩擦后，耀起蓝色的火苗，最后熊熊燃烧起来。
　　应付一般的羽箭，只郭靖一人就可以，但是面对飞射而来的带着火焰的火箭，郭靖有些慌乱，“亢龙有悔”夹带着真气的呼啸而出，扑向那些携着炙热而来的火箭。
　　“靖儿，师傅我来助你！”见郭靖乱了手脚，洪七不再置身事外，同样的“亢龙有悔”使出来，威力却较郭靖的强了不下数倍，那些火箭还未到达他的面前，就已经纷纷落入滔滔的江水中。
　　郭靖等人松了一口气，以为平安无事了。可是，一个意想不到的事情发生了：一只火箭落在船上，熊熊的火焰沾上干燥的木板，立刻燃烧了起来。接着，更多的地方着了火，甚至船中间的帆上，也是一阵黑烟，然后升腾起了黑红的火焰。
　　噼里啪啦，木质的大船就那么轻易地燃烧了起来，火势越来愈大，越来越无法控制。
　　“克儿，跟我来！”欧阳锋是最沉稳的一个，也是最能拿得起放得下的人，一愣之间，瞬间回神，拉着已经傻了的欧阳克直奔后舱。
　　“叔父，他们┉”欧阳克回神，见欧阳锋把他带走，不由得回头，看向郭靖，不安地开口。
　　“他们与我们何干？”欧阳锋冷冷回道，拖着停下脚步的欧阳克，继续往后面走。
　　“靖儿，这条船怕是保不住了。”洪七一边和郭靖抵挡着不断射来的箭枝，一边对站在杨康一家人身前的郭靖说道。“我们快点撤离为好。”
　　“咳咳咳，”郭靖咳嗽了数声，方才接话道：“师傅，这艘船是欧阳锋父子买来的，有没有备用船只还不知道，我们怎么撤离？”
　　“老叫花记得每艘这样的大船上，一般都会配备一到两艘小船，老毒物叔侄两个往后面去了，想必船只定在后面，靖儿，康儿，念慈，护好杨兄弟夫妇，我们跟上去。”洪七说着，率先在烟火当中开路。
　　“康弟，念慈，快点！”郭靖叫道。
　　杨康心头压着一团火。从官船追来到现在，他只能无助地看着郭靖和洪七两人奋力抵挡一波波的羽箭和火箭，而他自己无能为力。到了桃花岛，我一定要好好跟着大哥学习武艺！暗暗下了决心，他和穆念慈一左一右护着杨铁心和包惜弱，向着船尾而去。
　　很快，郭靖、洪七等人退到了船尾。此时，大火已经蔓延，凶猛的火焰吞噬着船板、船舱，无数的木板破碎，掉落，甚至有厚重的木板落在江里，击起几米高的水花，溅回到大船上，没有灭掉火势，反而助长了火势的蔓延。
　　“七兄，桃花岛有我和克儿去就可以了，你和你的徒弟以及那一杆废物就在这里和海洋、烈火为伍吧，哈哈哈┉”一阵大笑，一只能够载下十几人的小船快速地驶离着火的大船，欧阳锋和欧阳克两人正坐在船上，一个姬人轻轻撑着船，却频频向船上张望。
　　“主人，公子师傅，救命啊！”大火当中，几个美丽的姬人怯生生地含泪瞧着驶离的小船，不断地躲闪着时不时落下来的还在燃烧的木板，花容失色。
　　“公子师傅！”小船上的青衿咬了咬唇，终于哀求地看向欧阳克。
　　“叔父。”欧阳克吟少许，转向欧阳锋，神色很复杂地开口。
　　“不过是一群废物，理他们作甚。”淡淡地说着，欧阳锋催促着青衿。
　　“叔父，克儿日常的生活还需她们照顾，少了她们┉”对于自己这位叔父的性子，欧阳克不说知之甚深，却也十分的了解。在欧阳锋的眼中，除了绝世武功，以及那个“他”，任何的人、事、物，都只是过眼云烟，无视他们的存在。不过，他对待他算是特别的吧？最起码还会客气地问一问他的生活，所以，他只能拿这个借口才能救下那几个姬人。
　　“也罢，青衿，划回去，顺便叫那几个废物自己跳下来。”欧阳锋眉头紧皱，沉吟良久，方才不情愿地对着青衿命令道。
　　“是，主人。”青衿闻听，欢喜地用力一划，小船立时掉头，往大船划去。
　　“嗖嗖嗖。”几只飞羽射了过来，被欧阳克几扇子当了回去。
　　“靖儿，等老毒物的船一靠近，你和康儿各带一个，跳上去。念慈，你自己可以吧？”洪七没料到欧阳锋会将小船划回来，稍事思考，立刻分派众人，让他们做好准备。
　　郭靖只是稍愣，立刻点头，拉过杨铁心，而杨康也同样反应过来，扶着包惜弱，穆念慈虽然反应慢些，却也点了点头，做好了准备。
　　见到几个人利落的动作，洪七放心地注视着越来越近的小船，时不时地击飞射来的箭枝，一抹冷笑挂上了他的唇边。
　　十米，九米，八米，七米，六米，“靖儿，准备，师傅我想过去了。”距离正好，洪七吩咐了郭靖一声，纵身飞跃，姿势虽不优美，却也稳稳当当地跳上了小船。
　　“七兄，好俊的功夫！”欧阳锋口中说着客气的话，手上却不客气，掌势如蛇，拍向洪七的脸面，狠辣快速。
　　“彼此彼此。”洪七一边和欧阳锋打着哈哈，一边闪开直面的一掌，顺手牵羊，想要牵制住他的手臂。
　　欧阳锋怎肯让洪七钳制，自然反击。两人你来我往，还要时刻提防对面官船射来的箭枝，打得惹火。
　　那一边，郭靖和杨康见洪七跳下去了，也带着杨铁心和包惜弱跳下去，中间换气，点了点大船下的碎木板，借力使力，倒也跃上了那条小船。
　　“小靖儿，你也来了？”欧阳克瞧着郭靖，手中折扇摇动，似笑非笑。
　　“不光是我大哥来了，还有我们一家。”瞧着穆念慈也跳到了小船上，杨康放心了。看着欧阳克冷笑，往郭靖身边靠了靠，示威似地说道。
　　“康儿！”杨铁心板着脸叫了一声，正要申斥杨康，只觉得胸口一痛，不由得痛呼出声。
　　“铁哥。”自从官船追来，包惜弱的目光自始至终放在杨铁心的身上，很少看其他人。她有一种预感，这样望着他的时间不多了。不想，预感成真，当那支羽箭飞来，猝不及防地射进了杨铁心的胸膛，大脑顿时一片空白，身体不由自主地扑了上去，颤抖着手，抓着那支羽箭，焦急地呼唤着。
　　“我┉”见妻子担心焦急的模样，杨铁心忍着疼痛，正要安抚。不想，又一枝羽箭飞了过来，目标，包惜弱！“惜弱，小――心！”一个翻转，他和妻子调换了位置。
　　扑！好快的箭！嗯！痛哼两声，那箭枝竟是势大力沉，穿透了杨铁心后，又进了包惜弱的身体。
　　“惜弱！”对面官船上一声惊呼，一个穿着华丽的身影窜到船头，向着这边大叫。
　　“爹，娘！”杨康那里顾得对面是什么人，此时此刻，眼中，心里都是面前那对同命鸳鸯，被一支箭串在一起的父母。“爹，娘，你们┉”不敢说，不敢问，他只能无助地抿着唇，颤巍巍地抓着那支箭，狠不下心来。
　　“别动！”洪七大叫一声，跳离欧阳锋。
　　欧阳锋皱了皱眉，随着洪七的脚步，来到杨铁心夫妇身上，不屑地扫了一眼，转过头去，看向对面那艘官船，利眸中更加狠戾。
　　“惜弱，我杨铁心对不起你！”感觉着胸口和后背阵阵刺痛，感觉粘腻的血液顺着肌肤流下，杨铁心的心更加疼痛。他愧对妻子，愧对儿子，十七年的分离，好不容易可以和妻儿生活在一起，偏偏他无能，保护不了妻子，害她受伤，害儿子担心，也害了自己一条性命。惜弱，来生，请不要遇到我！
　　“惜弱！”没等包惜弱说什么，对面那个官船已经不顾欧阳锋和洪七两大高手的怒目，快速地驶近，船头上站立一人，华衣玉饰，玉带金冠，正是完颜洪烈。此时，他已是神情仓皇，脸色惨白，一双眸子惊魂未定地投注在包惜弱的身上。
　　“铁哥！”
　　“爹！”
　　两声凄惨地叫喊，引来众人的注视。
　　“康弟，叔叔他┉”问到一半，郭靖住了嘴。双手低垂，呼吸停止，眼眸紧闭，杨铁心真的是去了。
　　“哈哈哈，惜弱，他死了，他死了，你是不是该回到本王身边了？”完颜洪烈已经跳上了这条小船，哈哈狂笑，不看将他围在当中的几个姬人，和一脸微笑的欧阳克。
　　
　　
 
作者有话要说：纠结了很久，杨铁心终于死了~~~~




死别

　　“铁哥。”包惜弱不理会完颜洪烈，芊芊素手捧着杨铁心的脸颊，轻轻抚摸着，秀眸也随之手指的动作，专注地扫过心爱之人的浓眉、挺鼻、青紫的唇，以及下颌短短的须髯，“你不要走得太快，知道么？”
　　温柔地说完，她看向完颜洪烈，淡淡一笑：“王爷，惜弱多谢你十七年来的关爱和照顾，今生无以为报，但愿来生结草衔环，请王爷忘记惜弱吧。”随即，她又转头，看向杨康，秀眸中闪过一抹愧疚。“康儿，娘对不起你！”
　　“娘（婶婶）！”郭靖和杨康听到包惜弱的话，一种不祥的预感突然袭上心头，同时出声，试图阻止。
　　完颜洪烈稍愣，也反应过来，大步上前，就要拉开包惜弱。
　　可是，迟了，太迟了！包惜弱已经狠狠地抱住杨铁心，让那支已经插在她胸前的羽箭，深深地嵌入。微微抽搐一下，她含笑闭上了眼睛。铁哥，我来了！
　　“娘！”杨康跪倒在地，不能相信父母就这样离开了他们。轻轻挽起包惜弱渐渐冰冷的手，用脸蹭着。那种越来越冷的温度，一如他越来越冷的心。娘，爹，你们好狠的心！你们将孩儿一个人留在这个世界上，孩儿该如何活下去？你们太自私了！
　　人致痛则无泪。杨康眼中无泪，只有渐渐泛上来的红血丝，映着黑色的瞳孔，显得有些妖异。
　　“啪！”一声清脆的巴掌声响起，杨康愕然地抬起头，捂着已经泛红的脸颊，望着慢慢收回手的郭靖。“大哥，你打我？”
　　“康弟，你想哭就哭吧！”郭靖叹息一声，将杨康揽进怀里。
　　温暖的怀抱，关切的话语，淡淡的青草气息，将头埋进那个让他眷恋的怀抱，眼眶濡湿，泪水不由自主地落下。爹，娘，为什么？为什么抛弃我？
　　“惜、惜弱！”完颜洪烈终于从震惊中醒转，向包惜弱的身边跑去，俯身伸手，就要抱起包惜弱。
　　“你走开！”杨康抬起泪眸，心绪复杂地瞧着颤巍巍收回手的完颜洪烈。面前这人，养育了他十七年，爱护了他十七年，虽然他极力阻碍他和郭靖接近，但是他知道，他是为了他好。可是，他却害死了爹，害死了娘，他真的不知道该如何面对这个人。
　　康儿竟然赶他走？他无法接受。完颜洪烈瞧着满脸泪水，神态无比坚决的杨康，黯然后退。
　　“王爷，王妃新丧，小王爷心情不好，您还是避避为好。”欧阳克翩然而来，给左右姬人使了一个眼色。
　　两个姬人意会，半扶半架地将完颜洪烈搀到一旁，正巧那艘官船已经开到近前，几个官兵搭下跳板，两人顺势将完颜洪烈送到了官船上。
　　“叔父，我们靠岸。”欧阳克目送完颜洪烈进了船舱，方才转身，淡淡地冲着欧阳锋说道。
　　“也好。”欧阳锋无奈地看了看一直防备地盯着他的洪七，点了点头。
　　小船轻轻驶离官船。官船上那个宋国官员眉头皱了皱，正要开口，船舱里传来完颜洪烈的声音：“李大人，放他们走！”
　　显然，那位官员十分听从完颜洪烈的话，稍稍愣怔之后，立刻命令靠岸。官船驶离江心，也驶离了快要燃烧殆尽的大船。
　　江边空旷之处，杨铁心和包惜弱的遗体旁，堆起了柴薪，杨康跪在柴薪之后，面无表情地在父母双眸紧闭的脸上流连着，乌眸深处，藏着无限的哀痛。
　　郭靖陪着杨康一同跪着，眼中同样藏着哀痛。不过，他一直偷偷地瞄着杨康的脸色，十分担心他的康弟承受不住失去双亲的痛苦。
　　穆念慈也跪在一旁，默默地落泪。她本不是一个话多的女子，如今，面对义父义母冰冷的身体，更是说不出一个字来，只能无声地啜泣着。
　　“康儿，靖儿，念慈，时辰到了，送他们上路吧。”即使看惯了生离死别，洪七依旧不忍地瞧着面前几个孩子的哀戚的神情。叹息一声，他还是出声提醒了三人。
　　“康弟，念慈。”郭靖站起，接过来洪七递来的火把，交到杨康的手里。
　　紧紧抓着火把，杨康抿了抿唇，勉强站了起来，晃了晃，还是站稳了。推开郭靖伸出的手，一步一步地走到柴薪前，深深地看着面带微笑的包惜弱和嘴角边留有苦涩的杨铁心，闭了闭眼，狠了狠心，点燃了柴薪。
　　柴薪干燥，碰到一点火星，呼呼地燃烧了起来。
　　“义父义母！”火势渐大，火苗蹿起了三丈高，伴随而来的滚滚的黑烟，完全阻挡住了众人的目光。想到再也见到相处了十多年的义父，再也见不到那个温柔的义母，穆念慈忍不住哭喊着，就要扑上去。
　　“念慈！”洪七一把拉住往火焰里冲的穆念慈，责怪地瞧了她一眼。
　　踉跄了几下，穆念慈站稳，低低地哭泣着。又剩下我一个人了，又剩下了我一个人了，义父义母，你们真是狠心啊！
　　“念慈，别哭！”和穆念慈同样心情的杨康顾不得什么男女大防，揽过穆念慈，眼睛红红地哄着。
　　一声轻笑，惹得郭靖回头看去。欧阳克轻摇折扇，微笑着瞧了瞧他，又看了看相拥在一起的杨康和穆念慈，唇角微挑。
　　本来没有在意两人拥抱的郭靖，心头掠过一片阴影，睨着两人和谐的背影，一股伤感顿时用上了心头。他想什么呢？察觉到自己的心理，他的心里一动，瞧了瞧犹自带着微笑的欧阳克，理智瞬间回来了。哼！欧阳克，你的挑拨离间，我才不会上当！
　　“惜弱，惜弱！”一个喑哑的声音传来，一个踉踉跄跄的身影跑了过来，身后还跟着几个连连惊呼的白衣女子和身着大宋军服的兵士。
　　“赵王爷，请留步！”一个身影一闪，挡在了想要接近的完颜洪烈的身前，一个硕大的酒葫芦显眼地握在此人的手中，一阵阵酒香飘了出来，熏人欲醉。
　　“放肆，你个老叫花，既然知道是金国的赵王爷，你还不让开？”略显尖锐的声音冷冷地斥道。
　　洪七撇了撇嘴，依旧挡在完颜洪烈的身前，不肯移动一步。
　　“这位高人，请你行个方便，本王只是想送惜弱一程。”完颜洪烈挥了挥手，制止了那个官员，然后面对洪七，近似哀求地说道。
　　“不是我不肯，而是你找错人了，你要求的人是他们。”洪七晃了晃酒葫芦，心不在焉地瞥了郭靖、杨康和穆念慈一眼。
　　“康儿，让本王进去看看惜弱，好不好？”里面的柴薪越烧越烈，红色的火舌夹带着着黑色的浓烟，直冲天际。大火已经开始吞噬围在当中的两具尸身，叫完颜洪烈如何不急，如何不慌？慌乱之下，他顾不得什么王爷的威严了。
　　“赵王爷，你还是回去吧。我想，我的母亲和父亲都不希望再见到你。”杨康并未回头，放开穆念慈，一双乌眸定定地望着火苗窜上父母的身体，紧紧地抿着唇，借着唇上传来的刺痛，控制着扑上去的冲动。他不能追随父母而去！他还有家仇未报，这世上还有他牵牵念念的人，他不能去！
　　暗暗握紧双拳，任尖锐的指甲刺进掌心里，钻心的疼痛，让他的意识更加清醒。
　　“康儿，康儿，你何必如此无情？本王，不，我只是想再看惜弱一眼，别无他求。你就允了吧！”完颜洪烈怎肯离去。眼见着烈火焚天，已经烧着包惜弱的一身粗布衣服，他急得团团转，洪七就是不肯让开路。
　　“王爷，您还是先回去吧。”欧阳克走了过来，冲那个大宋官员使了一个眼色，让他和那几个兵士架起完颜洪烈。
　　完颜洪烈想要挣扎，欧阳克道了一声“得罪”，折扇轻点，点中他的睡穴。
　　完颜洪烈倒了下去，几个兵士和那个官员接着了他，搀扶着他离开了。
　　欧阳克刷地一声合上折扇，冲看过来的郭靖淡淡一笑，琥珀色的眸子闪过这样的信息：怎么样？替你们解决了完颜洪烈，小靖儿，你该拿什么谢我？
　　郭靖皱了皱眉，对于欧阳克为什么帮助他们送走完颜洪烈，有些莫名其妙。他又要耍什么花招？
　　小靖儿，记得，你欠了本公子一份人情，本公子一定会讨还的！欧阳克微微一笑，走到欧阳锋身边，悠闲地摇着折扇。
　　郭靖心里十分难受。钱财好还，人情难补，欠着欧阳克这么大一个人情，他该拿什么来还？
　　“大哥，我想带着父母的骨灰回牛家村安葬。”正在郭靖犯愁怎么偿还欧阳克的人情债的时候，杨康已经收好了父母的骨灰，来到他的面前。
　　“也好，叶落归根，这也是叔叔婶婶的希望。不过┉”郭靖有些担心地皱了皱眉，已有所指地看向完颜洪烈消失的方向。
　　“大哥是担心大宋官兵的追捕？”杨康怎么会不知郭靖的担心，只是，父母已死，他不忍心父母埋骨他乡。“大哥，你放心，我和念慈一起回去。凭我们的武艺，一些官兵还是捉不到我们的。”
　　“要不，我陪你回去一趟。”郭靖实在是不放心杨康，而且他有一种奇怪的感觉，总觉得此次分别，他们之间会发生什么事情一般。
　　“小靖儿，你不想去桃花岛么？”欧阳克适时地□话来，打断了杨康想要出口的话语。
　　
 
作者有话要说：又死了一个~~~~~
卿卿觉得自己很残忍，竟然眼睁睁地让两个大活人就这么死掉了，~~~~(>_<)~~~~




躲雨

　　对啊，答应了黄蓉要去桃花岛提亲的。郭靖搔了搔头，皱着眉头思索着。
　　“大哥，你和洪老前辈一起去吧，我和念慈安葬了爹娘，随后就到。”杨康说这句话一半是真心一半是试探。对于前去桃花岛，他一直不爽，明明知道只是黄蓉的权宜之计，依旧无法释怀。
　　“你┉”放心么？听到杨康的话，郭靖欲言又止。康弟是什么性子，他是知道的，让一个多疑的人不去怀疑，那是绝对不可能的。
　　“大哥，我相信你！”杨康突然上前，拥抱了郭靖一下，随即推开，到了穆念慈的身边，接过她怀里装着父母骨灰的两个坛子，径自顺着江边，往牛家村的方向走去。
　　大哥，希望你不要让我失望，你也千万不要让我失望啊！“大哥，若是三个月后，我没有到桃花岛，那我们半年后，嘉兴烟雨楼见。”
　　杨康的声音越见飘渺，最后连他的身影也同穆念慈一起，消失在郭靖的视线中。
　　郭靖收回目光，心里叹息一声。康弟，你这样相信我，我一定不会负你的！“欧阳克，大船已经烧毁了，我们怎么去桃花岛？”看向若有所思的欧阳克，他问道。
　　“是啊，是啊，老毒物，刚才的一把大火，你的财产恐怕烧了一个溜溜光了吧？”洪七也顺着郭靖的话，笑嘻嘻地瞧向一旁始终盘坐于地、闭目不语的欧阳锋，语气中有着挑衅的意味。
　　“七兄，此言差矣。我白驼山不说富可敌国，但是买下几条船的钱还是有的。青衿，”欧阳锋淡淡叫道，姬人青衿姗姗而来，躬身立于他的面前，等待着他的吩咐：“再去买一艘船来。”
　　青衿领命而去。
　　青衿一走，原地留下的几个人，洪七和欧阳锋暗暗叫着劲，郭靖低着头，担心着刚刚离开的杨康，欧阳克云淡风轻地笑着，一把洒金折扇轻轻摇动着，拂动着额角边几缕青丝。几个姬人你看看我，我看看你，一声都不敢言语，生怕惹恼面前几人。
　　空气因为几人的不语显得有些压抑，就连炙热的夏风也乖乖地收起了脾气，日渐当中的时候，连一丝的风儿也看不到。
　　“主人，公子师傅，要下雨了。”一个姬人怯生生地说道。
　　“下雨？”欧阳克看看天气。
　　其他三人也望向天空。果然，西面的天空大团的阴云渐渐积聚着，因为还未到太阳边上，阳光依旧热烈地照耀着，大家才未发觉。
　　一道闪电划破乌云，照亮了西边阴暗的天空，接着一道惊雷，响彻天地，哗地一声，瓢泼大雨倾盆而下。
　　“主人，公子师傅，那里有座破庙，快点去躲一躲。”大雨还在西边肆虐，如果没有风的话，暂时还不会下到这里，可是，突然之间，狂风大作，卷起尘沙无数，打到众人的脸上，生生地疼痛。青衿恰好回来，见自家公子师傅还在注视着西边的大雨，急忙提议道。
　　“带路。”欧阳克看了看欧阳锋，见自家叔父冲他点点头，安了心，吩咐青衿几个姬人。“小靖儿，前辈，你们不去躲雨么？”见郭靖和洪七两人不动，他又微笑地带了一句。
　　“靖儿，我们也去吧。”见乌云越逼越紧，豆大的雨滴夹带着冰雹噼里啪啦地响着，洪七拉起郭靖，跟着欧阳克几人的后面，跑进了百米之处的那座破庙。
　　众人前脚刚刚进得庙门，后脚大雨及至，哗啦啦地敲打着那扇破烂的门和千疮百孔的窗户。狂风跟着肆虐，那扇摇摇欲坠的门经不得大力的吹打，哐啷一声摔进了庙内，断成了几段。
　　庙内的几个姬人不由得“啊”了一声，下意识地挡在了欧阳克和欧阳锋的身前。
　　“啧啧，老毒物，你何时这般娇贵了？”洪七撇了撇嘴，喝了一口酒，无视狂风扑面，自得地翘起二郎腿，靠在满是灰尘的佛像前的桌案上。
　　“闪开！”欧阳锋狂怒，利眸一扫，那如同实质的凌厉的目光，落在几个姬人身上。
　　几个姬人吓了一跳，花容失色地闪了开去。
　　捡了一个干净的地儿坐下的欧阳克皱了皱眉头，看向欧阳锋的神色黯了黯。他还是那个样子，无情。
　　“靖儿，要不要喝口酒？”洪七没有理会那边的动静，将手中的酒葫芦递到一旁静坐的郭靖眼前。
　　郭靖摇了摇头，注视着门外的大雨。康弟现在不知走到哪里了？若是坐船，还能够走的快些。大雨突至，不知能否租到船？
　　“靖儿放心。”洪七拍了拍郭靖的肩头，安抚着他。
　　“青衿，你可买好了船？”欧阳克淡淡开口，问着退到他身边的青衿。那声音穿透了外面的风声和雨声，在冷情的破庙里回想着。
　　“已经买好了，只是适逢天气变化，青衿让他们在江边上等着我们。”青衿娇柔婉转的声音同样在破庙里飘荡着，奇异地让庙里这些人感觉十分的舒服。“还有，公子师傅，主人，青衿还买了一些吃食，现在已经中午了，您们是不是用一点？”
　　“青衿，你真是体贴！”欧阳克灿笑如花，抚了抚青衿柔嫩的双颊，琥珀色的眸子幽暗，如同一汪深潭。
　　青衿的粉颊晕红，螓首低垂，一副羞赧的模样。
　　洪七和欧阳锋只是瞧了瞧欧阳克，随即一个继续喝酒，一个继续打坐，都没有开口。
　　郭靖皱紧了眉头，瞧着一双琥珀色的眸子凝注于青衿脸上的欧阳克，心里头怪怪的。是愤怒么？有点。是妒忌么？好像也有点。呸呸呸，他为什么要愤怒，为什么要嫉妒？欧阳克是欧阳克，和他一点关系也没有！极力摇着头，试图甩开心中的烦躁情绪。
　　“青衿，来，这个公子师傅赏给你的。”如同一个体贴的情人，欧阳克将油纸包里的一只乳鸽上的胸脯肉撕了下来，递到青衿的唇边，温柔地说道。
　　“小毒物要作甚？”洪七低语，换来欧阳锋一个冷眼，鄙夷地撇撇嘴，目光落在郭靖脸上，不由得微愕。靖儿那是什么表情？
　　此时的郭靖，正满脸复杂地瞧着青衿张开红唇，含下那块肉，不经意间也将欧阳克的手指头含进了口中。美人晕红了脸面，男子邪魅地笑看着美人，那一幕画面赏心悦目，看得郭靖心里不住地翻腾，说不出是什么滋味。
　　他，他到底是怎么了？他不会┉不，不，他不是那种花心的人，他绝对没有┉是错觉，对，一定是错觉！郭靖扭过头去，呆愣愣地瞧着门外的风雨。
　　几不可闻地叹息一声，欧阳克将手指收了回来，若有所失地偏过头去，看向欧阳锋。
　　“公子师傅。”青衿含羞带怯地叫了一声，希望引起欧阳克的注意。
　　欧阳克扫过青衿，眸光冷冽，不带一丝温情。
　　努力克制着失望，青衿低头，慢慢地拿起地上的油纸包，心不在焉地吃着里面的食物。
　　破庙内顿时安静下来。大雨依旧瓢泼着，闪电，雷声，雨声，交织在一起，一阵阵冷风不断地吹进来，带来阵阵的寒冷。
　　距离破庙十里之处，一棵大树下，杨康和穆念慈无奈地望着雾蒙蒙的天地，以及轰轰地雷声，游蛇般的闪电，和那永远不知疲惫的大雨。
　　“康哥，这雨不知道下到什么时候，我们是不是到前面的村庄找个人家住下来，等雨停了再走？”蹙着秀眉，拂开一滴树叶上滴落的雨滴，穆念慈说道。
　　杨康也同样拧着眉头，望了一眼穆念慈所说的村庄。大雨遮挡着视线，那个村庄时隐时现，看得不甚分明，推算不出距离。“再看看吧。若是雨还不停，我们再去村庄里。”
　　穆念慈点点头，抱紧了怀中的坛子。义父，很冷吧，一会就好了。
　　大雨还在继续着，厚厚的树冠渐渐变得稀疏，无数的绿叶掉落下来，接着雨水也跟着落了下来，洒在杨康和穆念慈的身上，脸上，将他们浇得很狼狈。
　　“走。”激灵灵打了一个冷战，杨康率先跑进大雨里，顷刻之间，被雨水浇了一个透心凉。此时此刻，他也顾不得衣服了，拼命提纵着身形，向着那个不远的村庄跑了过去。
　　穆念慈也跟着跑进雨里。
　　很快，两人跑进了村子。
　　“你们找谁？”停在一户人家，杨康叩开了大门。一个六十多岁的老婆婆打着伞为他们开了门，在他们身上来回打量着，疑惑地问道。
　　“婆婆，我们是过路的，碰到了这场大雨，不知道可不可以在您家避一避？”杨康别扭地不肯讲话，穆念慈见状，忙迎上前去，开口说明了来意。
　　“你们是┉”老婆婆倒是很和蔼，却也带着一丝警惕。兵荒马乱的年月，任何陌生人都要防备。谁也不想因为可怜人，惹来杀身之祸。
　　“我们是兄妹。婆婆，请您收容我们一晚，只要雨一过，我们就走。”穆念慈解释着。一阵寒风吹来，她打了一个寒战。
　　“看你们也不是坏人，进来吧。”发现穆念慈瑟缩着，依旧抱紧了怀中的东西，老婆婆心底一软，让开路，让杨康和穆念慈两人进了她的屋子。
　　“来，喝口热水，暖暖身子。等会我去给你们熬完姜汤喝了，省得你们得了伤寒。”老婆婆到了两碗热水出来，放在两人的面前，笑眯眯地说着，看着两人喝下去，这才转身，直奔灶房。
　　捧着温暖的碗，望着窗外的大雨，杨康有些失神。大哥现在在哪里？淋雨了么？还是已经上了船？
　　




桃花

　　大雨整整下了一个下午加一个夜晚，第二天清晨，太阳从东方探出了头，笑眯眯地俯视着绿油油的大地。枝头草尖上，水汪汪的，也有几株东倒西歪的，显然没有经受了风雨的历练。
　　“啊！讨厌！”几个姬人的欢笑吵闹声吵醒了睡梦中的郭靖，张开眼睛，一张俊美的面容立刻出现在他的面前。
　　碰！哎哟！两声痛呼，郭靖揉着生疼的牙齿，怒视着那个疼得直皱眉，依旧目不转睛地注视着他的人：“欧阳克！”
　　“你醒了？”揉了揉额头的红肿，欧阳克微笑着的玉面抽搐了一下。还不是一般的疼，小靖儿的牙齿倒是硬得很。
　　“你蹲在我身边干什么？”郭靖坐了起来，恶声恶气地问道。现在的他，已经是个高手了，而且即使处于昏睡当中，全真教的内功心法也会不断地运行，遇到意图不轨的人，自然而然就会防御。可是，似欧阳克这般没有一点杀意的人靠近，只要不动他，他就不会惊醒。
　　“看你。”
　　说的人云淡风轻，听的人却弹跳了起来，瞠目结舌地瞧着那个一脸微笑，折扇轻摇的人。“欧阳克，你┉”你这个偷窥狂！郭靖通红着脸，又羞又愤地瞪视着那人。
　　“小靖儿，本公子只是看看而已。”清爽的晨风吹来，一大片水珠从树上落了下来，换来几个姬人又一阵惊叫，微笑着睨着外面欢叫的姬人，折扇轻合，站起，敲击着一旁缺了一条腿的桌子。“好一副美人嬉戏图！”
　　“怪不得蓉儿叫你风流鬼！”郭靖也站了起来，一边活动者身体，一边揶揄着欧阳克。
　　“风流鬼？嗯，很贴切，黄姑娘倒是知本公子甚深。”带着笑意的回答，瞧过来的琥珀色眸子同样笑意盈盈。“可惜，任本公子多风流，还是逃不过小靖儿的魅力。”
　　似真似假的话，暧昧不明的寓意，郭靖的脸顿时绯红。这已经是第几次欧阳克借着话语调戏他了？数来数去，已经数不清了。每次两人在一起的时候，他总是如此戏弄他，让他惊疑莫名。“魅力？我哪里有什么魅力？倒是你，欧阳克，你这样才是魅力无边吧？”
　　“多谢夸奖！”荣辱不惊，淡笑依然，就连他手中的折扇也是规律地摇动着，没有丝毫的变化。
　　“脸皮真厚！”丢下一句，郭靖受不了地跑了出去。肚子里空空的，若是再听下去，恐怕昨晚上的饭都要吐出来了。
　　悠然地享受着折扇带来的清风，欧阳克心情极好，面前已经被姬人整理干净但是还很破旧的庙宇在他的眼中也变得舒适起来。
　　太阳慢慢地向着中间移动着，一艘比昨天更加华丽的大船在江面上缓缓地行进着。
　　“我说老毒物，你们白驼山有钱也不应该这么显摆吧？又买了一艘大船下来，这买船的银子若是给我们丐帮一群叫花子吃喝，也能坚持了一年两年吧？”洪七左手拿着郭靖上船来买给他的鸡腿，右手酒葫芦，一口肉一口酒，喝的不亦乐乎。
　　郭靖也在一旁算计这条船的花费和叫花子们的数量。都说天下乞丐千千万，若是能够供给他们一两年生活的银两，嗯，一个人一年就算是五两银子，十个人五十两，一百人五百两┉┉他不由得头皮发麻，那得需要多少钱啊？
　　“傻靖儿，想甚想，人家的钱不是钱，就是一块块的铁，你瞎跟着算计干甚？”洪七瞧了瞧傻傻的算计着一条船多少银两的郭靖，在他额头狠狠地敲了一敲，好气又好笑地说道。
　　郭靖憨笑。是啊，他跟着凑什么热闹？
　　“小靖儿，你还没进我们白驼山的门，就开始为我们欧阳家打算了？呵，不错。”
　　听这话语，不用回头，郭靖也知道，那个喜欢戏弄他的欧阳克近在他的身边了。“欧阳克，你是你，我是我！”这回他的意思明确了吧？看他如何再戏弄他？
　　“何必分得那么清楚？将来你嫁入白驼山，我的就是你的，你的就是我的。”锲而不舍，本是欧阳克一贯对待美女的方式，如今用在郭靖身上，反而成了无赖的招式。不过，瞧着一身白衣，折扇轻摇，淡笑走来的那人，又不觉得他的话语有何不妥，真真让郭靖和洪七两人气闷不已。
　　“小毒物，你的牙尖嘴利我老人家算是领教了。”洪七佩服地盯着一脸微笑的欧阳克，出自真心地说称赞道。这个小毒物，武功了得，聪明，再加上脸皮厚，恐怕在他们这辈人当中，无人能出其左右了。靖儿，你要小心了！脑海里刚刚浮起这句话，洪七愣了愣，这好似是他第二次还是第三次这样在脑海里警告靖儿了呢？搔了搔头，难得他有糊涂的时候。
　　“多谢前辈夸奖！”面对洪七的夸奖，欧阳克做到了无惊无喜，淡笑依旧，琥珀色的眸子里甚至不起一点波澜。“小靖儿，此去桃花岛，你真有把握携美人而归？”
　　嘎？为啥转到我这里来了呢？郭靖愕然地瞧着欧阳克的侧脸，却被那人低垂睫毛凝视江面的画面吸引了。为什么他觉得他很落寞？自从整颗心放在康弟身上后，他就渐渐遗忘了欧阳克，忘记了欧阳克的渴望，欧阳克的悲伤，还有欧阳克的孤独。原来，他也是一个自私的人。
　　时光好似在他凝视一抹白衣的时候，悄悄流逝。待到郭靖从欧阳克那里回神，已是一月以后，此时此刻，大船正停靠在一处小岛，几个姬人早已跳上岸去，好奇地张望着随处可见的桃树。
　　春携连霄雨，桃花次第开。花落香碧草，人至疑瑶台。夹岸三四里，尽是刘郎栽。刘郎倚桃树，佳人带笑来。
　　郭靖前世乃是北方人，这一世也是生长于大漠，前世加上今生唯一一次见过成片的桃花，是在一次探亲途中。那时节，正是农历三月，火车路过一片桃花林。深粉浅白，浓妆淡抹，只是一瞬，他就记住了那醉人的美景。如今站在桃花岛上，桃花已谢，枝叶之间隐隐现出青色桃子，他有点点遗憾。一股若有似无的香气拂来，许是春天过后，树下的碧草被桃花熏染，保留下来的桃花香吧？深深地吸了一口，他的脸上浮现一抹陶醉的微笑。
　　似是知道他的陶醉，天上忽然落下细雨。雨很小，犹如春天沾衣欲湿的杏花雨，随风扑面，带着一丝夏日难道的清凉。
　　可惜了，不是春天。遗憾地张开眼睛，任细雨拂过，郭靖难得将前世细腻的感情显现了出来，只因了这个桃花岛，只因了这个遗憾。
　　“欢迎七兄，欧阳兄。”一高一矮两道人影飞纵而来，清冷萧疏的嗓音，有着几分的疏离。
　　可不是佳人带笑来么？那道鹅黄身影，翩翩而来，明眸带笑，秀眉弯弯，凝注于他身上的神情，可是深情？疑惑地再次凝眸，只见佳人含笑，深情依旧。
　　“小侄欧阳克拜见黄叔叔。”抢前一步，躬身施礼，欧阳克恰好挡在四目相对、痴痴相望的两个男女之间。
　　“好。”托住抱拳的双手，另一只手轻轻地在上面拍了拍，那张未着面具的清癯的面容微微一笑，犹带傲气的眸子不着痕迹地打量面前之人，随后露出满意的神情。
　　满意地点点头，欧阳锋的目光快速地扫过洪七，带着挑衅，接着转开去，利眸定在黄药师的脸上。
　　“靖儿，还不拜见你未来的岳父？”面对挑衅，洪七只是挑挑眉，不见一丝恼怒，开口之言，倒叫在场众人讶然回望。
　　“七公！”那边，黄蓉跺了跺脚，俏脸微红地娇嗔，一双妙目眸光流转，竟是娇羞可人。
　　郭靖不知该作何反应。欢喜？黄蓉不是他心之所爱，何来欢喜？拒绝？受人所托忠人之事，虽不愿却也不能反悔。僵着脸上前，抱拳施礼：“晚辈郭靖，拜见┉”
　　“罢了。”黄药师不耐地挑起轩眉，阻止，清冷的眸子转向洪七，淡淡点头：“七兄，别来无恙？”
　　“我老叫花么？康健的很，一时半会死不了。”语气里似有几分赌气的意味，洪七偏过头去，不看黄药师。
　　心中叹息一声，黄药师眸中略略退了几分清冷：“想必七兄的身体也活得过彭祖。”待见得洪七拧眉，似要插嘴，他的眼睛已经转开：“欧阳兄，七兄，请。”说完，人已掠出去丈许。
　　四道目光追逐而去，身形也跟着飞掠。
　　“跟上。”不同的人，相同的命令，一个严厉，一个温和。
　　“靖哥哥，跟着我。”鹅黄衫儿一闪，黄蓉那张俏脸出现在郭靖面前，笑眯眯地开口。
　　“黄姑娘，你眼中只有小靖儿么？”略略哀怨的声音，一袭白衣挤开鹅黄，一丝凉意随即而来。“本公子怎就入不得姑娘的眼？”
　　“靖哥哥，跟我走。”扯着呆愣的郭靖，施展开“逍遥游”，不去理睬那张因为哀怨多添了几分妖媚的俊容，鹅黄色的身影快速地飞掠着。
　　郭靖踉踉跄跄地跟着飞掠，无数的桃树在他眼皮下闪过，隐隐之间，见得那颗颗桃子，不由得又是一阵惋惜。
　　清风拂来，他的眼角扫到一抹白色，悠然地和他并肩行进着。行走之间，步伐如行云流水，自在洒脱。他的哀怨呢，仿佛朝露，早就蒸发在雨过后那初起的阳光后。
　　“靖哥哥，你看，有彩虹呢！”黄蓉突然惊喜地叫道。
　　转头，那抹七彩虹桥笼在东北方的那片云彩上，赤橙黄绿青蓝紫，和过去一般，从未改变。
　　那抹白也仰望着天边的彩虹，琥珀色的眸子里翻涌着无数的情绪。记忆里虹彩，好像没有如此鲜亮吧？
　　
 
作者有话要说：这不算虐克克吧？？？？？？偶怕了~~~~~
捉虫ing~~




定局

　　顺利地进了黄药师的宅子。亭台楼阁，回廊假山，无不精致得让人恍如江南。
　　“药师，你这里老叫花每来一次，不自在一次。”洪七盘腿坐在哑仆送上来的蒲团上，如此说道。
　　“那你还不是来了？”提到此事，黄药师冷眸扫过郭靖，眸底深处有着隐藏极深的嫉妒。
　　“药兄，你这里一如当初的精致，我白驼山相比之下，反倒落了下乘。”欧阳锋缓缓地晃动着精致的水晶杯里的暗红色的酒液，淡笑着瞥着洪七和黄药师两人。
　　那边三人不咸不淡地续着交情，郭靖这里光是看着房间里精致的摆设就已经眼花缭乱了。没有暴发户那种随处摆放古董，字画，将整个房间当成了展览馆的奢侈，黄药师这偌大的宴客厅里，只是随意地摆放着几盆花卉，墙上也同样简单地挂着几幅丹青墨宝，看似随意，却摆放悬挂的恰到好处，让整个房间精致古朴，却不奢华。房门此时大开着，对面就是一池碧莲，此时花渐凋零，莲实饱满，如同磨盘大的莲叶翠绿葱茏，清风拂过，袅袅娜娜，倒多了一番雅致。
　　嗯，观其居知其人，这黄药师倒真是一个儒雅之人。
　　“靖哥哥，你想什么呢？”黄蓉自从进来以后，一直笑眯眯地观望着郭靖四人。尤其是落在洪七和欧阳锋身上的，极其频密。不过，看过几回后，她好像找到了她所要的答案，方才无聊地转向郭靖和欧阳克，眼睛滴溜溜地转着，不知打着什么主意。
　　“没想什么，只是觉得黄岛主这宅子布置得好雅致。”郭靖憨笑着搔了搔头，如实回答道。
　　正在因为洪七对他的态度不冷不热而懊恼的黄药师听到郭靖的赞美，不由得望向郭靖。咦，这傻小子倒蛮识货的，不会是胡说的吧？“入得郭贤侄眼就好。”
　　“靖儿，你何时也学得风雅了？”洪七敲了敲就坐在他身边的郭靖，骂道，环眼中却带着笑意。呵呵，好小子，给你师傅我争了一口气！
　　郭靖呵呵笑，不好意思地搔了搔头。
　　黄药师淡淡地挑了挑眉峰，刚积聚起来的对郭靖的一点点好感，淡了很多。
　　洪七，黄药师和欧阳锋三人谈起了黄蓉的婚事。郭靖是洪七的徒弟，欧阳克是欧阳锋的侄子，一个是黄药师不能得罪，一个是黄药师比较中意的人选，此时的他有些为难，沉吟良久，方才开口说出了他的打算：比试。
　　“靖儿，怎么样？”洪七偏头问着郭靖。黄药师不肯透露比试的内容，他怕黄药师出什么难题来为难郭靖。
　　“无妨。”不就是那三关么？郭靖微笑。身为穿越人士，总要有些好处吧？论武艺，他可能不如欧阳克，论琴棋书画，他更不如欧阳克，但是好在他知道题目，这就是他最大的依仗。对了，他没有遇到梅超风，那《九阴真经》的下册又被老顽童烧了，这该如何是好？他的眉头皱了起来。
　　郭靖的回答，让洪七欢喜，但是看到郭靖后面的表情，他的心又提了起来。到底成与不成啊？
　　“哈哈，既然七兄的徒弟都说无妨了，那七兄、欧阳兄今天你们稍事休息，比试留待明日。”黄药师心中欢喜，不会在为难了。
　　“药师，这都是你的晚生后辈，赢了一方固然好，若是输了，你是不是给点补偿啊？”洪七实在不放心郭靖，只得豁出去他的老脸，为自己徒儿捞到点好处。方正靖儿喜欢的也不是蓉儿。如此的借口，在他心里浮起的时候，有些羞愧。
　　黄药师轩眉微挑。洪七何时这样无赖了？扫过郭靖，他的眸子略沉，淡淡开口：“既是七兄开口，那输的人就随意挑选一样我擅长的技艺吧。”
　　洪七和欧阳锋欢欢喜喜地带着郭靖和欧阳克随着哑仆走了。
　　“小靖儿，黄姑娘是谁的，明天即见分晓。”经过郭靖身边，欧阳克放缓地脚步，两人错身的时候，低低地在他耳边说道，随后快步追赶欧阳锋而去。
　　呀！何时蓉儿又成了他的心头好了？郭靖诧异地瞧着欧阳克离去的背影，脚步不觉间慢了下来。
　　“傻小子！”一声轻叹，一扇房门打开，洪七回头瞧了一眼呆呆地郭靖，摇了摇头，拉了他一把，将他扯进了屋内。
　　挥退了哑仆，房间里只剩他师徒两人。
　　“靖儿，你的心大么？”端坐在椅子上，洪七严肃地盯着面前傻徒弟憨厚的面容。
　　嗯？郭靖疑惑地挑眉，那双纯净的眸子里尽是茫然。
　　“你的心若不大，就不要同时装两个人。”轻叹声又起，洪七站起转过身去，推开窗子，看向园中几株碧桃。“有时候，莫要贪心，要懂得取舍。你只有一颗心，分开来总是难得圆满。”
　　“七公，蓉儿来了！”随着话语，那身鹅黄推门而进，一脸的笑容让郭靖闭上了嘴巴，将未出口的话咽了回去。
　　“鬼灵精，你来找靖儿？”看到黄蓉，洪七严肃的神情顿时消逝，眉眼间浮上了一抹淡笑。
　　“是啊，靖哥哥借我用用！”黄蓉俏皮地冲洪七吐了吐舌头，拉着郭靖的衣袖就跑。
　　“慢着点。”此时的洪七，如同一个疼爱女儿的父亲，絮絮叨叨地提醒着蹦蹦跳跳的黄蓉，生怕她摔着，碰着。
　　“知道啦。您怎么比我爹爹还要罗嗦？”黄蓉回头做了一个鬼脸，随后还是蹦跳着，将郭靖拉出了屋子，向着桃林深处跑去。
　　郭靖觉得自己又开始走神了。结实结实，为什么现在不是春天？春天时桃花绚烂，那般美景终是与他无缘？刹那的一瞥，总以为那就是永生的拥有，不曾想，真的见到了桃林，反倒期盼起重温那抹美景了。就如同曾经桃花下那袭白衣，都已成了回忆。
　　他不能负了杨康。
　　他绝对不能负了杨康。
　　康弟现在只剩下他了，若是他也离开了，那后果┉
　　他激灵灵地打了一个冷战。
　　他该醒了，他该从回忆中清醒了。过去的，都过去了，他不能总是沉浸在自己的幻想中，以为可以同时拥有两个那么出色的男人。他不过是个普通的人，普通的只有一颗心，这颗心只能放下一个人。
　　“靖哥哥，靖哥哥！”一双纤纤素手摇着他，将他从思考中摇醒。
　　扬眉望向黄蓉，眸中的迷茫尽皆逝去。“蓉儿，何事？”
　　“靖哥哥，明天的比试，你真的有把握么？”任是机灵百出，她也不过是一个十五岁的小姑娘。她十分担心，担心自己的计划来不及实施，反而搭上她的因缘。
　　“蓉儿，桃花岛上是不是关了一个人？”
　　郭靖沉吟后，开口的一句话骇了黄蓉一跳：“你怎么知道？”
　　“别管我怎么知道，你带我去。”郭靖直视着黄蓉，十分严肃地说道。
　　黄蓉头一次在郭靖脸上看到严肃的神情，这神情让他脸上的肌肤紧绷，线条更加刚硬。这就是男人么？她一边好奇地想着，一边带着郭靖往困着周伯通的山洞走去。
　　时光流逝，转眼又是一天。
　　“靖哥哥，你在里面么？”黄蓉拎着食盒，穿过桃林，来到山洞前，冲里面喊道。
　　“小丫头，嚷什么嚷，我还没睡醒呢！”从山洞里窜出一个白发童颜的男子，诡异地一步跳到黄蓉的面前，嘴里说着斥责的话，脸上却笑嘻嘻的：“小丫头，我要罚你，罚你陪我玩一天，不，三天！”
　　“大哥，九张机┉”郭靖从山洞里跑了出去，见老顽童缠着黄蓉，唇边挂起一抹无奈的微笑。
　　“二弟，我有事，我先走了。”老顽童叫了一声，绕过黄蓉，窜了出去，转眼之间不见了人影。
　　“呼呼，终于走了。”黄蓉长嘘一口气，想要拍拍胸前，突然想到郭靖还在眼前，放下已经举起的手，抬头看向郭靖，问道：“靖哥哥，他怎么了？为什么怕成这样？”
　　“没什么，我们回去吧。”那是别人的私事，未经周伯通允许，他不能说。
　　黄蓉颦蹙黛眉。那句话，就这么深深地刻入她的心中，从此，成了她永远的疑惑。
　　那场比试，毫无悬念，终是郭靖胜了，而郭靖背诵《九阴真经》的时候，忽然失了神，多背出了一段，让黄药师动了杀机。
　　“七兄，既然你的徒弟胜了，┉”
　　“爹爹，何不留七公和欧阳伯伯暂住几晚？”黄蓉打断了黄药师的话，眼睛瞟着洪七，不住地给他使眼色。
　　黄药师眼中闪过一抹喜色，点头，微笑着扫过洪七，再看下欧阳锋：“七兄，欧阳兄，不知小女提议，可否考虑？”
　　“好。”欧阳锋第一个应允，利眸中同样闪过喜悦之色。“正好，克儿也要向你学些本事，多住几日也无妨。”
　　“也罢，多个三四日的，老叫花打扰了。”洪七将黄药师和欧阳锋眼中的喜色看在眼中，浓眉微皱，沉吟良久，方才应允下来。
　　“师傅！”惦念着杨康，郭靖怎肯在这里拖延，哀求地望向洪七。
　　“靖儿，等一等师傅再和你解释。”洪七按了按郭靖的肩头，示意他安静下来。
　　郭靖无奈，皱着眉头，站立一旁。
　　“欧阳贤侄，你随我来。”黄药师冲洪七等人点了点头，带着欧阳克进得客厅。
　　“哈哈，老毒物，近来手痒，我们也比划比划？”洪七邀请着欧阳锋，其意不想欧阳锋跟了黄药师去。
　　“好，我奉陪。”欧阳锋就是一个武痴，有人较量，自然乐意。
　　“蓉儿，我回客房休息了。”因为多耽搁出来的几天，郭靖十分不喜，连带着脸上也没有惯常的憨笑。
　　黄蓉点头，目送郭靖离开，然后循着洪七和欧阳锋离开的方向而去。
　　
 
作者有话要说：进度快了点，主要是这里的情节不是很重要




青涩

　　依旧是那个无数碧桃的院落里，郭靖靠在一棵桃树下，仰望着树上一颗颗青色的桃子。脚尖一点，身体纵起，再落下时，手中已经拿了一颗桃子。掏出汗巾擦了擦，青桃上的绒毛褪尽，张口，咬下，涩涩的味道溢满了口腔。
　　原来，真是涩的。瞧着手中青桃上那两排齿痕，因为快要成熟的关系，汁水丰盈，正快速地流淌着，粘腻的很。这桃子成熟的日子好像是比江南晚了很多吧？前世的记忆力，北方总是在七八月的时候就能吃到的，为何这里这个时节还未成熟？
　　有些困了，刚才的疑惑只是一瞬之间，就即消散。昨晚几乎一晚未睡，忙于和周伯通玩耍，忙于和周伯通学“左右互搏”，忙着套取《九阴真经》。他很卑鄙。周伯通待他是真诚的，他却是存了欺骗的心思接近于他，不管如何，他都觉得自己太卑鄙了。直到他背会了所有的经文，终于忍不住心里的内疚，将自己欺骗他的事情一五一十地讲了出来的时候，周伯通笑了，开心地笑了。
　　“哈哈，你终于讲出来了！我就知道，你这人心里根本就藏不住心事。哈哈，我老顽童真是天才，连人的心思都能猜到。”
　　结果，真相竟是如此。他哭笑不得，也将心头的大石放了下来。原来，他也被老顽童耍了。这个老顽童，一点都不傻，而且十分的聪明。什么《九阴真经》下册烧了？什么被困一十五年？什么王重阳遗命，不准全真门下修习《九阴真经》？那都是骗人的，没想到那个黄药师聪明一世，却在老顽童这里载了一个大跟头。
　　没等他从惊讶中回神，那个一头白发的老顽童突然拉他跪下，非要结拜。拗不过那人，他只得和他结成了兄弟，然后就是黄蓉的到来。
　　不过，为什么大哥听到“九张机”的时候，会那么激动？莫非真有瑛姑那档子事么？
　　郭靖皱了皱眉，想不明白。罢了，还是温习一下昨晚所习的武艺吧。他扶了扶生疼的额头，决定放弃思考。
　　桃树下，掌风习习，时而刚猛，侍卫诡异，是他刻意收敛，人影走动间只见掌影纷飞，内力十分倒少了九分。
　　“二弟，咱们两个来玩四人对打。”一个白发童颜的男子突然窜了进来，一双手掌夹带着风声，迎面而来。
　　“大哥，不可动用内力。”郭靖微晒，随即提醒着这个爱玩的结拜兄长。
　　周伯通一愣，白眉皱起，眼中泛起水泽，一下子坐在了地上，踢动着腿脚，大闹：“不好玩，不玩了。”
　　啪啪啪，清脆的敲击声，一袭白衣出现在两人面前。似笑非笑的面容上，那双琥珀色的眸子正睨着兀自耍赖不起的周伯通。“小靖儿，这是何人？”
　　“呔，小靖儿是你叫的么？”周伯通跳了起来，指着欧阳克，大吼。“我兄弟要跟我玩，才不和你这个小子玩。”
　　面对欧阳克，郭靖局促不安。虽然已经有了决定，但是感情并不是物品，说放就可以放下的。“大哥。”说话间，已有了一丝恼意，并不是为了周伯通的胡闹，而是为了自己那未整理好的情感。
　　“不好玩！”周伯通整张脸皱着包子，跳开去，“二弟都不和我玩，我找蓉儿去。”说着，冲欧阳克和郭靖做了一个鬼脸，嗖地一声，不见了人影。
　　“你，你来为何？”郭靖静立，一片桃叶落在他的肩头。
　　“本公子是来恭喜你的。方才那人是全真教的老顽童周伯通前辈吧？”说是恭喜，那人脸上并无喜色，右手更是急伸。
　　郭靖只觉得耳边如同清风掠过，讶然望去，那人的手中拈着一片翠绿的桃叶，唇边眉角皆是笑意。面色微烫，诺诺地张了张嘴，“道歉”两个字终是没有说出来。
　　“小靖儿，纵是你赢了，她终究不是你的。”把玩着手中那片桃叶，欧阳克颇有深意地说道。
　　“你┉”欲待辩解，突然觉得无话可说。他说得对，即使是赢了，黄蓉终不是他的。他不知道黄蓉为什么要请他来演戏，也不想知道。他只知道，戏总要收场，剧终人散，各回各家，那里才是每个人的归宿。
　　“小靖儿，我想要的，我自会夺取，可是，不属于我的，我也不要。我才不强求，我也决不放弃。”清清淡淡，仿佛每句话不过是闲聊家常，可是，每句话从那个云淡风轻的人口中说出来，万分的郑重。笑，不见了，折扇，收起了，那人眉眼之间，都是坚定。
　　讶然地瞪圆眼睛，淡红的唇微张。他，还是他认识的那个人么？
　　微风轻轻吹过，一只雀儿飞来，落在稍远那棵桃树上，脆脆地鸣叫了几声，口中衔着什么东西，飞远了。
　　“嗤，和你说这些做什么？你这傻瓜，定是不懂的。”欧阳克微晒，自嘲地说道。转身，踏着碎石铺就的路，穿过几株碧桃，最后那抹白色隐于月亮门处。
　　他不懂么？呵！他怎么会不懂。方正的面上现出一抹苦笑，如果能够不懂，该有多好！
　　桃林深处，有一处不知黄药师用了何种法子，桃花常年开放。里面一间小屋，乍一进去，即使夏季，依旧微冷。此时此刻，有两个人端坐于内，不言不语，只是对视着，也不见任何的动作。
　　“嗤，黄药师，你这里摆个玄冰作甚？”一声嗤笑，那个满身补丁的豪爽汉子盯着角落里那块世上少有的玄冰说道，还不忘瞥了瞥上面放着的一枝已渐凋谢的桃花，眼现嘲弄。
　　“你可知那桃花何人所赠？”黄药师也不着恼，只是神色黯了黯，方才扬眉，如何问着，眸中尽是渴切之色。
　　洪七摇了摇头，定定地注视那株桃花，环眼里快速闪过一抹嫉妒。
　　“三十年前，华山论剑。”失望地低眸，不想去看对面那个可恶之人。
　　“三十年前，华山论剑？”洪七微愕，喃喃地重复着话语，神似有些恍惚。三十年前，华山之巅，五个人，五个绝世高手，风华正茂，意气风发。正是青春飞扬的时候，也正是他和他相知之时。“这是那株桃花？”
　　“可不是那一株么。”黄药师轻叹一声，眸光凝注于那株桃花之上，神色间都是缅怀之色。
　　“你，何苦？”也是一声叹息，洪七盯着黄药师清癯的面容，同样也是缅怀的神色。
　　“你，何苦？”那么普通的一句话，听在外面窃听的人耳中，恍若雷击。恍恍惚惚地走开，宛如游魂，宛如行尸走肉。
　　原来如此，原来竟是如此！本以为那里藏着的是母亲的遗体，不想，竟是一株桃花，可笑！真是可笑！什么黄药师痴情天下？假的！什么黄药师此生只爱她的母亲？谎言！原来，那人至爱之人竟然男人。她是什么？她在他的眼中又是什么，承继香火的人么？
　　一股鹅黄的旋风卷过桃花里，霎时隐没于桃花深处。
　　哎！小屋里黄药师一声叹息，若有所思地望着窗外，眸中尽是无奈和疼惜。
　　“黄药师，何必对蓉儿如此残忍？”洪七也叹了一声，收回注视着桃花的目光，略显埋怨地说道。
　　缓缓站起，黄药师踱到洪七身后，拦住他的颈项，又是一声叹息：“七兄，我再也不想失去你了。”
　　




离岛

　　“靖哥哥，呜呜！”郭靖正自打坐，不想一个鹅黄身影跑了进来，撞进他的怀里，嘤嘤哭泣着。
　　收敛内功，幸好方才听到外面的响动，早早做了准备，走火入魔的滋味还是不尝的好。“蓉儿，出了什么事？”犹疑地伸出了手，摸了摸黄蓉的发髻，柔声问道。记忆当中，除了那个“郭靖”从未有哪个人可以让黄蓉哭泣的。
　　“靖哥哥，原来，原来┉”黄蓉哭得上气不接下去，口中重复着“原来”两字，终究未将“原来”说出来。
　　郭靖也不多问，默默地抚着伊人乌黑的发丝，安抚着她紊乱的情绪。
　　少顷，哭泣渐渐止歇。黄蓉不好意思地退出郭靖的怀抱，擦了擦脸上的泪水，眼眸流转：“蓉儿失态了。靖哥哥，你今天所背的《九阴真经》可是老顽童与你的？”
　　“呃，蓉儿怎么会知道？”这句话方一出口，郭靖晒然。真是问得多余！面前这人可是聪明伶俐，循着蛛丝马迹，这点事情若是想不到，怎么可能在以后协助“郭靖”防守襄阳十多载？想到此，脸面微烧，不自觉开始搔头。
　　“嘻嘻。”黄蓉笑开。面前这人倒是老实的很，有什么心思也会挂在脸上，不似爹爹┉一想到黄药师，她的心情顿时坏了起来。“靖哥哥，你和七公还是早些离开吧。”
　　“为何？”正自尴尬，忽听黄蓉如此说，郭靖又是一愣。不是说要留几日么？
　　“快些走就是。”黄蓉神色一晃，立刻又凶巴巴地叫道。傻瓜，笨蛋，爹爹已经对你起了杀心，而且七公，七公他┉算了，还计较什么？不管如何，他们都是她的亲人和爱护她的人，即使不甘，依旧舍不得伤害他们。
　　“好，好，快点走。”周伯通突然跳了进来，拍手笑道。
　　郭靖只觉得满头黑线。这个大哥，神出鬼没的，这会子跑来捣什么乱？“大哥，师傅他还没有答应，我还不能做主。”
　　“不嘛，不嘛！”周伯通如同孩子一般满地打滚，“老顽童不要在这里玩，好多蛇，好可怕！”
　　现在不光郭靖，黄蓉也满头的黑线。“老顽童，快些起来，蓉儿答应你就是。”
　　“蓉儿，你真好！”周伯通的性子真的孩子一般，闻听黄蓉答应了，立刻跳了起来，围着黄蓉不断地绕着，脸上尽是开心的笑意。
　　也不知黄蓉和黄药师如何商量的，第二天，洪七，郭靖，欧阳克，欧阳锋几人已是站立在桃花岛的码头上。
　　“欧阳兄，今日一别，华山上见。”黄药师清冷的声音，清冷的神色，对待欧阳锋的态度疏离而又冷淡。
　　欧阳锋的神色黯了黯，利眸里风云翻涌，最终还是忍了下来。
　　“七兄，我备了小船，┉”
　　“黄老邪，黄老邪，我要做那个！”周伯通又神出鬼没地跳了出来，指着码头边上一艘华丽的大船，叫嚷着。
　　“你还敢跑出来？”黄药师瞧见这个不知天高地厚的周伯通，脸色顿时一沉。早在昨天，他就已经发觉这个老顽童出了洞穴，不知所踪。可是，他心中惦念着洪七，而且桃花岛四面环水，周伯通就是想离开，也不容易，所以，他就放任周伯通在岛上乱跑，没有理会他。不想，今天他竟然明目张胆地出来捣乱，哼！冷冷地扫过那张白发童颜，眸中尽是冷冽。
　　“我为什么不敢跑出来？”周伯通眨了眨眼，无辜地抬眼：“我现在一点都不怕你了，不信你和我对打。”
　　黄药师轩眉微挑，清癯的面目上，满是不悦。
　　“老顽童，你脚边上有蛇。”洪七突然出声。
　　“啊！蛇！”一声高亢的叫喊，周伯通蹦了出去，几个起纵，恰恰落进那艘华丽的大船上，嘻嘻一笑，“蛇啊蛇，看你如何上来？”
　　“他怎么还是上去了？”黄药师蹙眉，转眸看向洪七，“七兄，让他快些下来。”
　　“既然他喜欢，让他坐坐也好。”洪七给了黄药师一个安抚的眼神，不甚在意地说道。
　　“可是┉”
　　黄药师还欲说些什么，一旁一直默不作声的黄蓉插言道：“七公，靖哥哥，你们也快上去吧。”
　　黄药师的眉头蹙得更紧，眼睛看向黄蓉时，已多了丝丝的怀疑。若不是面前之人却是他的女儿，他定会毫不犹豫地将她杀掉。
　　欧阳克唇边泛起一抹了然的笑，折扇此时合上，向黄药师拱手，说道：“黄前辈，时候不早，小侄和叔父告辞了。”说完，带着姬人转身上了他们的大船。
　　欧阳锋凝视着黄药师，不见他有所回应，也无奈地上了船。
　　“老叫花，二弟，你们还在犹豫什么，快点上来，这个大船真是舒适，好多的花，好多的好东西！”周伯通又在船上又蹦又跳地叫开了。
　　“药师，我走了。”洪七深深地看了黄药师一眼，一个纵身，上了那条大船。
　　黄药师怔怔地瞧着右手。他为什么没有拉住洪七？提气，气血行走之间，阻在一处要穴之处，针扎似地痛了一下，身体竟然动弹不得。他急了，张口欲呼，唇开开合合，一点声息也没有。
　　郭靖觉得哪里奇怪，可是见到师父和大哥都上了那条大船，急忙也纵身上去。
　　脚刚刚落在船上，脑中灵光一闪，不好！“师父，大哥，我们快些下去，这个船不能坐。”
　　“为什么？我喜欢这条船，我不要下去。”周伯通一下子坐在船上，踢蹬着两条腿，耍着赖。
　　“靖儿，你为何非要下船？”洪七挑起眉头，也很疑惑地问着。
　　“师父，这条船┉”这条船是黄药师特意做给他自己和夫人殉葬的。很想给自己一个巴掌。为什么要知道这些？为什么偏偏开不了口？
　　“我不下去，我偏不下去！”周伯通继续踢蹬着两腿，耍着赖。
　　“靖儿，你倒是说啊，船已经离开岸边了。”洪七有些不耐烦了。
　　船突然颠簸了一下。欧阳家的大船擦船而过，船头上，欧阳克迎风而立，白色的外衫翻飞着，人儿如玉，眉眼之间挑染着淡淡的笑意。
　　“哎！师父，这条船是黄岛主特意制作的，开不出去多远，就会沉的。”回避着欧阳克灼人的目光，见自己乘坐的这条船被欧阳克的大船撞得又离开岸边许多，郭靖终于开了口。
　　“我不信，我不信！”周伯通好似耍赖上了瘾，又要踢蹬着双腿，被洪七一个环眼瞪去，顿时安分了不少。
　　“你怎知此事？”收回目光，投注在自家徒儿身上，神色严肃。
　　“师父，可信得过靖儿？”郭靖不答，直视着洪七，同样严肃地问道。
　　“自然是信得过。”洪七微笑。自家的徒弟是何种人，他当然知道。“罢了，师父不问了，我们回去。”
　　“不好了，不好了，有水，有水！”周伯通突然跳了起来，指着一处，大叫。
　　二人一惊，同时扭过头看向那处。果然，那处船体已经咕咕地渗着水，而且有越来越大的趋势。
　　二人手忙脚乱地想要将船划回去，抢到船桨处，方才发觉此船没有船桨。怎么办？两人对望，郭靖的眼神慌乱，洪七虽然还算稳重，不免也有些紧张。唯有那个惹事的周伯通，兀自跳脚，一会骂着黄药师，一会骂着这船不争气，嘈杂的声音扰得两人眉头蹙成了川字。
　　“老顽童，别骂了，快些过来，帮我们将船划回去。”洪七实在受不了嘈扰，大喝一声，打断了周伯通的吵骂。
　　周伯通缩了缩脖子，乖乖地走了过来，和郭靖、洪七两人研讨起划回桃花岛的方案来。
　　可是，这船就似要要他们命一般，不过几句话之间，水漫金山，顷刻之间已至三人脚踝之处。
　　“靖儿，老顽童，你等可识得水性？”目测着此船和桃花岛之间的距离，洪七问道。
　　“不识。”郭靖和周伯通同时摇头。
　　完了！洪七傻眼。他也不会，莫非此次就是他的死劫？药师啊药师，你为何不来救人？莫非你要眼睁睁看着老叫花死么？
　　“小靖儿，用不用本公子来救你？”含笑的嗓音遥遥传来，似是天籁，让陷于慌乱之间的三人惊喜地望去。
　　呃？怎么会有两条大船？郭靖愕然地瞧着越来越近的两条大船，不由得思量起另外一条船上是何人。
　　洪七也皱着眉头，瞧着驶近的两条船，也在思考着同样的问题。
　　“好啊，好啊，有人来救我们了！”周伯通倒是欢叫起来，动了几动，被洪七一个瞪眼，吓得又停了下来，嘻嘻地笑着。
　　两只大船几乎是齐头并进，很快就来到了郭靖等人快要沉没的船只前面。
　　左边那只船的船头上站着欧阳克和欧阳锋，两人笑眯眯的，一个笑得阴险，一个笑得淡然。
　　右面那只船，船体稍沉，船头上也站着一人，鹅黄锦衫，乌发结着无数辫子，披散在后面，面如冠玉，乌眸灿然，红唇莹润，微微启动：“大哥，我来了！”
　　




心事

　　“康弟！”乍见杨康，郭靖好一阵惊喜，甚至忘记了脚下越见下沉的船只。
　　“属下参见小王爷。”欧阳克淡笑着拱手，神情间不见一分敬意。
　　“罢了。”乌眸掠过欧阳克轻浅的微笑，转到郭靖身上，无限的思念就要溢出那双眸子：“大哥，好久不见。”
　　杨康出现，郭靖的整颗心都放在了他的身上，根本没有听到欧阳克对杨康的称呼。不过，即使听到了，他也不会放在心上。“是啊，好久不见，康弟你可好？”
　　“二弟，你们两个不要叙旧了，快点救命啊！”周伯通跳脚叫道，船上的水已经漫是了腰间。
　　两人脸上一红，方才发觉忘记重要的事情。杨康这里急忙将船靠近一些，接了郭靖三人上了船。
　　“大哥。”
　　“康弟。”
　　瞧着对面两人执手相看的模样，欧阳克敛起笑容，手中折扇挡去眸中无数情绪。
　　“七兄，何不到为兄船上来，我们聚一聚？”欧阳锋躲在一旁看了良久，暗暗蹙眉。克儿为什么不将那三人请到他们的船上来，难道要眼睁睁看着《九阴真经》飞走么？虽然暗自恼怒，但是为了不错过机会，他只能厚着脸皮了。
　　“不了，不了，康小子这里很好，老毒物你的盛情，老叫花领了。”洪七怎肯过去。在杨康这里，总比在欧阳锋那里好不少。不过，康小子好似瞒了靖儿什么，神色间有些不自然。现在不便询问，先等一等吧。
　　欧阳锋稍愣，接着劝了几番，终是徒劳。
　　靖康的船掉转头去，缓缓行驶着。而白驼山的船也同样掉过头，跟在那条船后，亦步亦趋地。
　　相安无事地在海上航行了一天，夜幕降临，吃了一天干粮的洪七终于忍不住敲开了徒弟的门。
　　“师傅。”郭靖靠着门，微喘着，面上还带着一抹晕红，略有些羞赧地躲闪着洪七审视的目光，最后索性低着头，盯着船板。
　　“被吃了？”傻靖儿！洪七无奈地瞧着一副女儿之态的郭靖，恨铁不成钢地瞪着，还是低低地问了一声。
　　“洪前辈。”一声略显尴尬的声音响起，杨康和郭靖并肩而站，俊脸微红地注视着洪七，显然是听到了洪七的问话。
　　“小子，手脚很快啊！”洪七拍了拍杨康的肩头，神色倒不似生气，环眼中倒是掠过一抹奇异之色。
　　“师傅，你想哪里去了？”郭靖那里实在是挂不住脸了，脸面发烧地叫道。他和康弟不过是聊了聊别后的际遇，本也想亲昵一番的，偏偏师傅此时出现，难免觉得尴尬而已。他怎么想到那里去了？
　　“还没有？还好，还好，靖儿你来。”说着，转身就走。
　　“康弟，我出去一下。”侧头，瞧了瞧带笑凝注于自己的杨康，郭靖微笑说了一声，出了房间。
　　“大哥，早些回来。”上前一步，抱住郭靖的腰，将下颌抵在他的肩上，轻轻蹭了蹭，杨康喃喃着。一个月了，他和大哥分开了整整一个月，这一个月来，他时时刻刻都在想念着怀里之人，想得心肝都疼。方才的交谈，他隐瞒了一件事，一件十分重要的事情，他不敢想象，若是郭靖知道了，会不会震怒，彻底地和他断绝关系？他怕！
　　“我知道。”拍了拍杨康围着自己腰间的手，郭靖安抚道。此次相聚，杨康性子如旧，但是不知为何，他总觉得杨康有心事，时不时地还会晃神。等会回来问一问吧。这样想着，掰开杨康的手，回头冲他笑了笑，追着洪七而去。
　　船头之上，洪七迎风而立，那个硕大的酒葫芦和那根碧玉般的打狗棒皆背在身后，倒也醒目。
　　“师傅。”郭靖走了上来，垂首站立一旁，恭敬地叫了一声。
　　“靖儿，觉不觉得康儿有心事？”洪七瞧了郭靖一会，方才淡淡开口。有些时候，不是隐瞒就可以的。康儿那个小子，看似聪明，没想到一遇到情感，反而犯傻。他暗自摇头。
　　“靖儿也觉得康弟心事重重。”原来并不是他有感觉，郭靖欣然瞧着洪七，随即又神色黯然下来。康弟有心事为何不与他说？难道真是开不了口么？“师傅，你说康弟为何要瞒着我？”
　　“师傅我也不知道，应该是开不了口的事情吧？”洪七哪里知道杨康的心事，只能无奈地耸耸肩，如何回答郭靖。“靖儿，康儿是个七窍玲珑心的孩子，有些时候，心思会重了些，你应该主动一点，你们两个之间的感情，本就不容于世道，所以，这条路走起来，会比别人艰辛，所以更需要你们两个并肩携手，才能长长久久，知道么？”
　　郭靖愕然地张着嘴，注视着洪七。原来师傅什么都知道啊！心里感叹，仔细回想，是啊，他和康弟之间的感情，连叔叔婶婶都能看出来，何况是一直在自己身边的师傅。羞赧地笑了笑，开口，问了一句蠢话：“师傅，你怎么知道的？”
　　一声脆响，洪七敲完郭靖，似笑非笑地说道：“傻小子，康儿对你的心思，路人皆知，为师怎么会不知？回去吧，康儿想必是等不及了。”说完，潇洒转身，径自回舱。
　　“呃？师傅叫我来，就是为了告诉我这些？”郭靖摸着被打的地方，疑惑地喃喃着。“算了，师傅的心思，我是猜不到的，还不如回舱去，继续和康弟闲聊。”想到此，不再管心头的疑惑，也转身回舱。
　　另一条船上，一袭白衣迎风飘动着。折扇半掩着玉面，只露出一双琥珀色眸子，似笑非笑。
　　他的眸子定定地注视着前面那条船。今晚无风无浪，月亮明亮，此船和那条船相距并不遥远，借着月光瞧得倒也清楚。因为无风，只是随着颠动的船儿摆荡的灯，船桨击水的声音，几个船夫偶尔错身之间轻轻交谈的声音，除了这些，那条船上十分安静，安静得让他的心烦躁起来。
　　是他太强求了么？可是，他和他曾为师徒时，相处也很温馨，为何真真面对的时候，却横生波澜？到底是什么地方出了差错？
　　月色下，望着对面沉思的他没有发觉，身旁多了一个身影。
　　“叔父，您何时来的？”考虑良久，心中已有定计的欧阳回头，发现欧阳锋正微蹙浓眉，利眸微眯地盯着他，立即恭顺地低头。
　　“多时了。”欧阳锋利眸在欧阳克的脸上转着，却是安静异常，没有继续追问什么。“你的蛤蟆功练得如何了？”
　　“回禀叔父，稍有进步。”叔父吩咐的事情，他都会尽力做的。这一个月来，虽是用心于郭靖身上，蛤蟆功的修炼他倒是没有放下，现在已是大成了。
　　“好。”简单利落的话，然后简单利落的转身，走了几步，若然停下，稍显严厉的话语传来：“克儿，情之一字，害人害己，不可多尝。”随即，人已消失于船舱之中。
　　欧阳克受宠若惊，狂喜不已，甚至险些忘记了方才的思量。叔父是关心我的，叔父是关心我的！昏昏然，飘飘然地走回去船舱，斜躺在白色丝缎铺就的床榻上，还处于幸福的晕眩中。
　　船舱的房间里，郭靖和杨康对坐着。
　　“大哥，我想告诉你一件事。”杨康纠结了半天，终是开了口。
　　“康弟，如果让你为难，你可以不说。”郭靖抽出自己的手，淡淡说道。他不想顾念什么民族大义，而让杨康身处取舍之间，痛苦不堪。他不是那个“郭靖”，他不想做什么英雄，他只想和自己心爱的人在一起，直到永远。
　　“不，我要说。”郭靖越是淡然，杨康心里越不安宁。如今的他，不说是惊弓之鸟，却也是惶惶然如丧家之犬，郭靖就是一棵救命的稻草，而且这根稻草在他心中又是一抹朱砂痣，怎肯失去？“大哥，我已经回到金国了。”
　　浓眉微挑，郭靖只是眨眨眼，“为什么？”
　　“因为，他是养育我十七年的人。”平视对面那人，杨康的乌眸很平静。终于说出了口，这就是真相，不管那人做了什么，在他十七年的生命中，他已经充当了父亲的角色，十分的称职。对于母亲的死，他是恨他的，但是，那些恨不足以抹杀他的养育之恩。
　　“嗯，既然是你的选择，我尊重。”握紧那双冰凉的手，语气依旧淡淡。不管他做什么选择，他都会尊重他，都不会离开他。
　　“谢谢你，大哥！”杨康的眼中有泪，倔强地不肯落下。他赌对了。这场赌局，他赌得心惊胆战，深恐那一半的几率出现，眼睁睁看着面前之人甩袖而去，从此再也不理他。
　　“傻瓜，谢什么？我们之间，不用谢的。”抱住杨康，郭靖淡笑着，声音里尽是亲昵。
　　揽住郭靖的腰，乌眸里泛起幸福的笑容。这人，真的很好，很好！
　　




飓风

　　十天的时间很快过去，遥遥的，已经可见海的边缘上袅袅的炊烟。
　　“哈哈，马上就能双脚着地了！”周伯通欢喜地拍着手，在船头上跳来跳去，一刻不得消停。
　　郭靖和杨康并肩而立，旁边七八步的地方，歇歇靠在船帮上的正是洪七。
　　“大哥，上岸后，你可随我到金国去？”杨康脸上也带着欢喜之色，脸色红润，气色极好。十天来，他和郭靖朝夕相处，虽未曾逾越雷池，但也时不时地亲昵一番，好不快活。此时此刻，他恨不得带着郭靖飞到岸上，飞到中都，在完颜洪烈面前，堂堂正正地娶了郭靖，将他永远地留在自己的身边。
　　“靖儿。”洪七举起酒葫芦的动作停了停，皱眉喊道。
　　“师傅，靖儿醒得。”郭靖淡淡一笑，安抚着有些不悦的洪七，随后回头，牵起杨康的手，严肃地说道：“康弟，大哥不能随你回去。”
　　“为何？”杨康顿时急了，回握着郭靖的手，收紧，几乎握疼了他。
　　感觉着手上的疼痛，注视着乌眸中的慌张，郭靖轻笑：“康弟，莫急，听大哥说来。”
　　虽不知郭靖想要说些什么，但他脸上那抹微笑安抚了他，杨康点头，安静地睨着郭靖，等待着。
　　“大哥此时的身份，去了中都，只会给你带去麻烦，而且大哥准备前去大漠，接回母亲。”淡淡道来，憨直的唇上吟着微笑，仿佛所说之事，不是拒绝，而是回应。
　　“那之后呢？”寥寥几句，依旧让人心神难安，所以经历丧亲之痛之后稚气渐消的他急急地追问，一双手握的更紧。
　　“之后，我和母亲在牛家村等你。”这是最好的办法了。虽然他不在乎什么宋金之别，但是，他的几位师傅，除了黑衣人，都是大宋的子民，绝不可以放任他住进金国赵王府。而他，也不想师傅们为此生气，毕竟，自己一身的功夫是他们给予他的。
　　杨康想任性地叫郭靖跟了去，可是，眼眸之处，是洪七皱眉的神情，是周伯通好奇的目光，还有郭靖有些恳求的注视。他心软了，轻轻在心里叹息一声，开口之时，语气已经轻柔：“好，我会回去的，你要等我。”
　　执手相看，此一刻，时间仿佛停止了转动，四周的人再也入不了他们的眼，他们的心中，眼中，只有对方。
　　“公子，不好了！”煞风景的凄厉声音响起，船头众人回头，一个船夫踉踉跄跄地从另一侧跑了过来，脸上尽是惊慌之色。
　　“发生了什么大事，让你如此惊慌？”杨康怒了，洪七喝酒的动作停了停，郭靖脸色微红地从杨康的手里抽出了手，那个还在蹦跳的周伯通也被那人的鬼吼鬼叫吓到了，巴在船帮上，吹胡子瞪眼睛地瞧着那个船夫。
　　“公子，前、前面！”一路跑来，倒是不远，只是又惊又吓的，话也说得结结巴巴。
　　杨康回头，众人也回头，只见东海深处，一个快速旋转而来的暴风，正渐渐逼近他们。
　　“不好，我们遇到台风了。”郭靖慌张地瞧着越来越近的暴风，大叫着：“康弟，师傅，大哥，快，找陆地停靠，若不然┉”
　　极力的大吼，快速的语气，依旧不及台风的来势，几句话之间，飓风扑面而来，夹带着冰雹、大量的雨水，不断地撞击着船只。随着剧烈地碰撞，坚固的大船开始发出艰涩的声音，如同风烛残年的老人，呻吟着，挣扎着，依旧无法挣开死亡的命运。
　　哗啦，什么东西碎了。接着，碎裂的声音此起彼伏，本已摆动不止的大船更是摇摇晃晃的，随时都会四分五裂。
　　“大哥，大哥，你在哪里？”踉跄地在船上梭巡着，不过眨眼之间，众人被大雨迷住了眼睛，船体的摇晃，更是让人头晕脑胀，辨不出方向，于是，大家在船上失散了，大风大雨中，不断传来一两声呼唤，循声而去，那人早已被风雨吹到了另一个地方。
　　“康弟，师傅，大哥。”郭靖抱住一根柱子，同样也在呼唤着众人。少许，不见有人回答，他放开手臂，瞧准另一个可供落脚的地方飞纵而去，继续呼唤着。
　　风雨越来越大了，仿佛永无休止般地，敲打着船体。一抹白衣不断地残破的船板上来回穿梭着，神态不再是平常的云淡风轻，而是焦急万分，口中不时地呼唤着：“叔父，叔父！”
　　这场风雨来得好快。他在船头站了许久，终究没有等来那人，失望地回到船舱，和衣躺在床上，正昏昏欲睡之间，风雨骤来，待到他出得房间，寻到了几名姬人，却没有找到叔父的身影。
　　叔父，你去哪里了？快点出来！你不要丢下克儿，不要丢下儿子！
　　咔嚓，哗啦，什么断了？风雨迷了眼睛，他看不到四周。脚下很软，几乎不着力，好冷！先是脚，而是整个下肢，接着是腰际，最后，扑涌而来，透过鼻子、耳朵、嘴巴漫进来，带来咸涩的滋味，让人呼吸困难。
　　是落入海里了吧？极力地划动着手脚，钻到海面。风大雨大，好不容易抓住一块木板，欲要运气轻功，跳上船去寻找叔父，又被大风大雨打落下去，只能抓着木板，任凭风吹来雨打去。
　　郭靖，他还好吧？累极倦极，他模模糊糊地想着，极力忍着昏眩和困顿，挣扎着。
　　一个大浪打来，瞬间又一浪，海浪过去后，那抹白衣已然消失不见。
　　郭靖张开眼，满目碧蓝，腰部以下，湿湿的，转眼看去，原来是还浸在海水里。站起，四下梭巡着，绿树成林，野草及腰，五颜六色的叫不出来名字的花儿竞相开放着，天蓝海蓝，若不是一个人流落在此，他一定会十分欢喜的。
　　呃？那人是谁？沙滩上的一抹白吸引了他的注意。是师傅么？昏迷之前最后的记忆是师傅和他一起落进了海里，他拉着不善水性的洪七抓住一块木板在海浪中挣扎，后来如何就记不得了。可是，师傅从不穿白色的衣服，那会是谁？康弟？还是大哥？
　　一边猜测着，郭靖一边走了过去。
　　一声呻吟，那抹白色动了。单手撑着身子，然后坐起，一双白皙修长的手轻轻梳理着乌黑发丝上的沙粒。
　　郭靖疑惑地瞧着那人。由于那人背对着他，他只能看到濡湿贴身几近透明的纤瘦腰身，挺直的脊背，乌亮及腰的发丝，以及那双白皙修长的手。好熟悉的身影！到底是谁呢？
　　“是你！”也许是郭靖气息惊扰了那人，那人回头，习惯性地扬起微笑，却在见到郭靖的刹那，僵在了唇边。
　　“是我。你怎么也在这里？”见是欧阳克，郭靖的心一颤，问话脱口而出，语气里带着一点质问的味道。
　　“本公子为何不能在这里？”眉头轻蹙，欧阳克淡淡一笑，从容起身，自怀中拿出那柄折扇，轻轻摇动着。“小靖儿能来的地方，本公子自然能来。不过，你那康弟呢，怎么不见？”
　　“那你的叔父可也是不在这里。”经不得欧阳克的调侃，郭靖冲口而出。
　　叔父？是啊，“小靖儿，你见到我叔父了么？”
　　郭靖摇了摇头，态度认真。方才话一出口，他就后悔了。人人心中都有一颗不能触摸的朱砂痣，而欧阳锋，就是面前这个风流公子的朱砂痣。他不该拿那人来说事，那太不地道了。
　　没有见到？不行，他要亲自去找。叔父武功那么高，一定不会有事的，一定不会！心中不住地祷告着，那抹白衣踉踉跄跄地走开去。走两步，停一停，目光四下梭巡。再走两步，再停一停，眉头拧紧，四处张望。
　　郭靖就这样目送着欧阳克走走停停，一路远去，直到身影不见。
　　啊！回过神，他敲了自己的头一下。光顾着看欧阳克了，师傅，康弟和大哥都不见了，他也该找找了。康弟，师傅，大哥，你们千万不要有什么差错啊！一边冲天祷告着，他一边也学着欧阳克的样子，却向相反的方向边走边找。
　　一个时辰后，两个身影相互搀扶着走了回来。
　　“师傅，您的身体没事吧？”将洪七搀扶坐在一块大石头上，郭靖问道。自从遇到洪七，从未见过他如此虚弱，所以他十分担心。
　　“靖儿，师傅还好。风暴来时，欧阳锋竟然趁乱想要将你和老顽童掠走，偏巧师傅我遇到他，打了起来，结果，两败俱伤，都落在了海里。”洪七现在连说话的力气都快没有了，只觉得浑身软绵绵的，空空的，任他如何运气，也一点声息都没有。
　　郭靖闻言，眉头微锁。担心着杨康和周伯通的安危，也担心着洪七的伤势，此时此刻，他的心里乱极了。
　　“靖儿，不要担心，康儿和老顽童不会有事的。”瞧见郭靖担心的神色，洪七知道自己这个徒弟正在担心另外两个人，急忙劝道。
　　
 
作者有话要说：剧情啊，剧情，结果，偶还是没怎么按剧情来！！！




两地

　　“嗯。靖儿不着急。”郭靖压下心头的焦急，勉强撑起微笑，恭顺地应道。“师傅，您在这里稍等，靖儿到周围看看，有没有什么可以挡风遮雨的山洞。”说完，不等洪七的回复，他就离开了。
　　“哎！傻孩子！”洪七叹息一声，喃喃说道。自己年轻的时候，也是如此吧？只是，他没有靖儿那么有勇气，敢于承认自己的感情。
　　郭靖有些茫然地在小岛上走着。这个岛其实不小，他走了有一个时辰了，只是走出了大概十分之一。可是，他根本毫无所觉，整颗心思都在不见了踪影的杨康和周伯通身上，不，是整颗心都在杨康身上。担心，忧虑，恐惧，迷茫，他甚至不敢仔细去看附近的沙滩，深怕看到的是杨康的尸体。
　　康弟，康弟┉心中无数次地唤着，希望你能够撑住，你一定要活着，一定要活着，知道么？
　　闭了闭眼，郭靖静了静心，不让混乱复杂的情绪掌控左右他的理智。现在，还不是绝望的时候，师傅重伤需要照顾，大哥和康弟生死未卜，还需要寻找，也许还在等着他的救助，他们都需要他，他不能继续鸵鸟下去了。
　　想到此，郭靖立刻盘膝坐下，极力让灵台孔明，内力循着一定的脉络运转了一个周天。
　　嗯，心终于静下来了！郭靖的双眸再次张开时，也是一片澄澈。找寻康弟和大哥的事情虽然急迫，但是目前安置受了重伤的师傅才是正理，一边思虑着，郭靖起身，四下里梭巡着。
　　“无聊，真是无聊！”小岛的另一边，周伯通嘴里啃着一枚野果，嘴巴里嘟囔着，眸子扫过低着头不住搜索，越走越远的杨康和在他身边端坐默默不语的欧阳锋，无聊地翻着白眼，恨恨地又啃了几口手中酸涩的野果。“都没有人陪我玩，无聊！”
　　“陪你玩么？”欧阳锋突然开口，一向没有什么笑容的面容上，笑容灿烂。
　　“对对对，陪我玩，好不好？”听到有人要陪他玩耍，周伯通高兴地扔了手中的野果，围在欧阳锋身边打转。
　　“好是好，”欧阳锋依旧笑容满面地说道，一双利眸定定地盯着周伯通，在瞧见他欢喜的神色后，继续开口：“但是，我有条件。”
　　“你！”周伯通红了双眼，眸子里也是水光潋滟，接着，哇地一声，整个人倒在地上，打着滚，大哭起来。“你是坏人，你是坏人！”
　　面对周伯通孩子似的胡闹，欧阳锋皱了皱眉，只是躲得远了些，默然而视，也不开口相劝。
　　远处的杨康听到那声声哭号，回头看了看，随即转过头去，继续四下梭巡着，也不理会。
　　“你闹够了没有？”欧阳锋神色间已是不耐，声音冷冷，语气沉沉，那双利眸中已见火气。这个家伙，明明身量和长相都是大人，为何这脾气如同一个几岁顽童？烦！
　　“没有，没有！”周伯通在地上滚来滚去，觉得十分好玩，无视欧阳锋越见冷冽的神色，继续打着滚。
　　啪！什么东西落地的声音，有些沉闷，接着，一个凉凉的东西轻轻触了触他的脸颊，十分粘腻的感觉，让滚得正欢的他不耐烦抬手一挥，打了出去。
　　嘶嘶！奇怪的叫声，引得他好奇心起，转头瞧去，正好撞进一双阴冷的三角眼睛里。“啊，蛇！”再也不敢在地上打滚，他一蹦三尺高，整个人跳出去三丈远，一个飞纵，消失在不远处的一片葱茏的林子里。
　　“想跑？没那么容易！”欧阳锋冷哼一声，也跟进了林子里，很长很长时间后，也不见出来。
　　远处发生的这些，杨康都没有理会。如今的他，一门心思想要找到郭靖。那天，遇到暴风雨，他被大浪打进海水里，幸好抓住了一块破碎的船板，迷迷糊糊地漂流到这座小岛上，就昏迷了过去。待到醒来，周伯通和欧阳锋也飘了来。只是，那两人，一个太吵，一个太安静，他哪里理会得，没有看到郭靖，他的心里烦躁。
　　大哥，你一定要平安无事！忍受了一会周伯通的吵闹，杨康径自离去。他没有那个时间陪他玩，他要去找大哥。
　　“师傅，这个山洞里面很干燥，挺适合居住的。”搀扶着洪七进了山洞，洞里面倒也干爽，还有几个天然形成的石头墩子，和一个略大的石头，也能做桌子来用。
　　“靖儿啊，你也忙了半天了，坐下来歇一歇吧。”洪七唤着神情疲惫的郭靖。这个傻徒儿，一点都不知道爱惜自己，看来心思也是很沉的，有什么心事总是放不下。“靖儿，你放心，康儿那孩子一定会无恙的。”
　　“谢谢师傅开导，靖儿知道。”知道不等于能够接受。他来到这座小岛已经一天了，而他在沙滩上到底昏迷了几天，他也不知道那天的暴风雨，太大太狂，也许，也许┉
　　“靖儿，靖儿。”洪七瞧着郭靖绷紧的身体，纠结的眉峰，紧握的拳头，叹息一声，拍着他的肩头，轻轻唤道。
　　“师傅，您说，康弟他是不是，康弟他是不是已经┉”他不想说出那个字，不想说出那个可以将两人永远隔绝的字，天涯咫尺，总有相会的一天，但是那个字，却会永永远远分隔开两个相爱的人，还不能确定有没有来世。
　　“傻小子，胡说什么！”洪七在郭靖的头上敲了一下，又好气又好笑地骂了一句：“不要胡思乱想，康儿福大命大，不会有事的。你现在给我好好睡一觉，养足精神，知道么？”
　　乖顺地靠在山洞冰冷的石壁上，合上眼睛，静默。好久好久，直到听者身边洪七发出鼾声，方才睁开眼睛，看向睡得正香的洪七，眸中尽是焦虑。
　　“小靖儿。”欧阳克不知何时走了进来，轻声叫道。
　　郭靖看了看洪七，见他未醒，急忙站起，轻手轻脚地跟着欧阳克来到山洞外面：“你找我何事？”睨着欧阳克略微憔悴的俊容，本想冷漠对待的他心下一软，语气也柔和了很多。
　　“小靖儿，我┉”话方出口，面前之人已经委顿下来，那双琥珀色的眸子紧紧合着，微翘的睫毛下，眼圈微黑，唇色泛白，整个人陷入了昏迷。
　　“欧阳克。”惊呼声起，快步上前，扶起昏迷的那人，他慌乱不已，甚至胸膛里那颗心，也痛了！
　　“靖儿，还愣着作甚？快点将小毒物扶进来。”洪七的声音从山洞里传出来，想是已经知道了外面的情形。
　　忙不迭地一个公主抱，抱起那人，匆匆地跑进了山洞。
　　小心翼翼地将那个俊美的人儿放在干草上，郭靖的神情是紧张的，紧张地看着那人。
　　“放心，他只是心力交瘁，外加上几日未进米粒，才会昏倒的。”洪七又想摇头了。这个孩子，到底有几颗心啊？挂着康儿，又挂着这个小毒物，哎！
　　“师傅，靖儿去准备吃食。”洪七一番话，让郭靖放了心，摸了摸空空的肚子，这才觉得有些饿了。“他┉”脸色为难，他却坚定地瞧着洪七，眸中尽是哀求。
　　“好了，快些去吧，师傅我也饿了，这个小毒物我会照顾好的。”洪七挥了挥手，赶着自己那个傻徒儿。老叫花他真是可怜，肚子已经饿了咕咕叫了，那个傻徒儿还在担心那个小毒物。他不由得捂着肚子，可怜兮兮地瞧着郭靖。
　　郭靖自从来到这个小岛后一直蜡黄的脸色顿时红润了起来，疾走几步，离开了山洞。
　　“皮薄心多人傻，哎哎，真是绝了！”洪七啧啧连声说道，似是喃喃：“小毒物，别装了。”
　　“您真是了解小靖儿。”欧阳克含笑地睁开眸子，从容起身，仔细地整理着有些凌乱的白衣。
　　“当然，老叫花的徒弟，老叫花当然了解。”洪七说完，环眼圆睁，保持笔直的坐姿，整个人顿时有了一种高手的威势。
　　“也是，小侄倒是多嘴了。”淡淡微笑，折扇也已取出打开，轻轻摇动着。“小靖儿倒是命好的很，若是我也有这么一个师傅，一定开心死了。”
　　“老毒物待你不好？”洪七问出这句话以后，随即皱眉，“老叫花倒是忘记了，那个人除了武功以外，什么都不在意。”
　　闻听洪七的问话时，欧阳克的微笑僵在脸上。等到洪七说完，他的脸色已经转白，却又强迫自己微笑着，想要掩饰眼中的悲伤。“叔父他┉”
　　“停！小毒物，不要为老毒物辩解。老叫花与他也不是一年两年的交情了，打几十年前，老叫花就知道他是什么人。”打断欧阳克的辩解，近乎直白的话语却生生扯开了他心底的伤口。
　　拧眉捂着胸口，手中的折扇已经落地，惨白着脸，唇紧紧抿着，极力压下心底那生生地疼，重又扬起一抹淡笑：“叔父他待我极好。”
　　“哦？”洪七扬眉，有趣地瞧着面前这个人：“小毒物，我们来打个赌，好不好？”
　　




誓言

　　“赌什么？”微笑相询，若是不仔细看，根本无法发觉他眼中曾经的落寞。此时此刻，他还是那个风度翩翩的白衣公子，还是那个智计无双的白驼山少主，欧阳克。
　　“赌一赌，老毒物到底是在乎你，还是在乎他的武功。”洪七还以一笑，语气却是严肃的，毫无一点玩笑的意思。
　　“好。”这个字，简简单单，说出来却那么沉重，如同一直压在他心头的那抹渴望，时间越久，越是重得让人呼吸不能。
　　山洞内，渐渐暗了下来，应是傍晚了吧？借着洞口微薄的光线，可以看到外面篝火旁忙碌的那个身影。
　　巧妇难为无米之炊，郭靖此时有些无奈。这岛上野物野味倒也不少，可是一番暴风雨，他所有的用具统统葬送在大海之中，没有炊具，能做的菜肴也就有限了。烤鱼，叫花鸡，一个架在火上中空的石头里煮着山珍汤，有菜无饭，也只能将就了。
　　对了，这几个山果也不知道吃不吃得，还是让师傅瞧瞧的好，捧起一张洗得翠绿干净的叶子，里面是数十颗熟透的果子，鲜红小巧，一股淡淡的香气不断地从上面飘出，引诱得本已饥肠辘辘的他，狠狠地吞了一口口水，强忍下腹内的饥饿。
　　“靖儿，这果子是可吃的。”山洞内，洪七吃罢了手中的烤鱼，又喝了一口石碗里的山珍汤，右手一只鸡腿，左手拎起一颗果子，扔进了嘴里。“小毒物，你也吃一个。”
　　闻听能吃，郭靖舍了口中的山珍汤，抓了两个果子放进嘴里，呜呜，汁甜味美，清香入喉，熨帖无比，太，太美味了！忍不住又伸出手，想要再抓起几个果子，可是，手下的温软的触觉是什么？他讶然侧头，憨厚的面容顿时通红一片。
　　欧阳克脸上也闪过一抹差异，随即微微一笑，反握住郭靖的手，拇指轻轻地摩挲着他的掌心。
　　轰的一下，郭靖顿时变成了一只煮熟的虾子。
　　“咳咳咳，靖儿，小毒物，还有人在。”洪七调侃地笑道，甚至故意掩着环眼，不过，手中的鸡腿和几颗鲜红的果子出卖了他。
　　红着脸，用力甩手，希望甩开欧阳克的掌握。但是，那人的手劲好大，甩了几甩，手腕已经酸痛，还是没有甩开那只白皙修长的手。“放开！”听那语气，已是恼了。
　　“好了，本公子放开你就是。”欧阳克悠然而笑，收回手，抓起最后两个果子，细细地品尝着。
　　蹙了蹙眉头，郭靖收回手，捧起石碗，喝了一口山珍汤，这才回神，再看向那片叶子，叶子上空空如也，一颗果子也没有了。贪吃鬼！白了笑容满面的欧阳克一眼，默默地抓起一条鱼，大力咬下，眼眸却瞟着那个可恶的人。
　　“嗤！”洪七那里笑出了声。这个徒儿，傻得忒是可爱！
　　而欧阳克那里，早已睨着拿鱼肉当做他来来吃的郭靖，灿笑如花。
　　一觉醒来，又是一天。将昨天的吃食热了热，叫醒了洪七、欧阳克，三人用罢早餐，洪七在山洞里休息，欧阳克和洪七嘀咕了几句，走了。
　　郭靖安置好了洪七，也出了山洞，打算沿着昨天的线路，继续寻找杨康和周伯通的踪迹。
　　一步两步三步，汗如雨下，日渐中午，太阳下的小岛如同一个大火炉，炙烤得人喘不过起来。郭靖躲在一棵树下，静静地坐着。山洞里有吃有喝，洪七经过昨晚的疗伤，已经能够走动，应该饿不到的。一边想着，他一边争取尽快静下来，快快回去体力。
　　“大哥！”有人在叫他，是谁？好熟悉。睁开迷蒙睡眼，神色微赧。竟然睡着了，不知睡了多久？
　　“大哥！”一个人影扑到面前，火热的身躯抱得紧紧的，禁得几乎窒息。
　　“康弟！”终于看清了面前的人，郭靖欣喜若狂，回抱住他。
　　好想你，好想你，我好想你！杨康狂乱地在心头上喊着，骄傲让他无法将这些话宣之于口，但是，凝于面前之人的那双乌眸里，尽是惊涛骇浪般的思念。
　　“唔！”唇上一片温软，郭靖瞪大眼睛，瞧着近在咫尺的那张憔悴的俊颜。是啊，那张本来嚣张骄傲的面容上，已经多了悲伤、落寞、彷徨。以往的鲜衣怒马，仆妇如云，无忧无虑的日子，已是前生过往。如今的他，还是小王爷，却在一夕之间，被迫长大，成熟，真是苦了他了！
　　感觉唇下的温柔回应，杨康那颗两日来焦躁慌张的心终于安稳下来。大哥没有死，大哥还活着，他没有失去他，真好！
　　吻变成缠绵、渴切，双臂箍得更紧，仿佛恨不得将怀中之人揉进骨血里，永远带在身上，永不分离。
　　“呼呼。”直到两人都喘不过起来，杨康方才放开了郭靖的唇，双手依旧箍着他精瘦的腰，微微喘息。
　　“呼，”郭靖也喘息着。“康弟，你可好？有没有受伤？┉”呼吸刚刚均匀，一连串的问题就脱口而出，目光也不断地打量着杨康。
　　“没有，我很好，一点伤也没有。”杨康摇头，抱住想要挣脱开去，检查他身上有无不妥的郭靖，一双眸中尽是满足。
　　“康弟。”又挣了挣，郭靖还是不放心杨康，想要看看他。
　　“大哥，以后不要离开我了，好不好？”手中的力道紧了又紧，杨康抵着郭靖的肩头，轻轻蹭着，低低地近似哀求地喃喃着。他实在是怕了。娘亲走了，父亲走了，如今的父王，虽然还是对他呵护备至，但是父母的死是扎在两人心头上的一根刺，让两人小心翼翼的，丝毫不敢碰触，所以两人陌生了，话说不到两句，再也没有任何的话题可谈。他只剩下大哥了，若是再失去他，他此生再无可恋。
　　“不会，大哥永远不会离开你！”是爱，是怜，还有心痛。他的康弟，即使多么的骄傲，依旧还是一个未及弱冠的青年。
　　“不要离开我！不要离开我┉”抵在肩头的下颌轻轻蹭着，突然，有什么东西落在郭靖的肩上，热热的，接着，一个又一个，很快，濡湿了一片。
　　“康、康弟？”他怎么了？郭靖很想推开他看看，可是，箍着自己的腰身的手是那么的紧，根本无法推开，只得焦急地问着。
　　良久，一个带着鼻音的声音响在郭靖耳边：“大哥，你的衣服┉”语气里尽是不好意思。
　　“没关系，没关系，不就是湿了么，晒晒就好。”郭靖忙不迭地说道，深怕自己的康弟不好意思。
　　“嗤！”终于笑了，抱紧他腰部的手少了一只，然后，又放了回来，抱了抱他，方才放了手。“大哥，我饿了。”
　　




断腿

　　“大哥，我饿了。”说此话的时候，青年的语气略带着撒娇的意味，那双乌眸红红，显然已经哭过，如今亮闪闪的，犹自潋滟着水光。
　　“跟我来。”郭靖愣了愣，只觉得心头骚动了一番，眼中心中尽是青年乌亮的双眸，含笑的红唇，不假思索地伸手，握住那人的手，嗓音更是柔了一分。
　　两人并肩携手，时不时地低声细语，互相讲述几天来的际遇，慢慢走回去。
　　不知不觉，太阳西斜，西边的天空上满是绯艳的云锦，天蓝，海蓝，云白，霞绯，再加上近处的绿树山花，这么多的色彩，真如绚丽的油画，吸引着众人的目光。
　　当两人快要走回到山洞的时候，一个巨大的石头吸引了他们的注意。那大石头一人来高，两人合抱还绰绰有余，石面棱角已不分明，想是久经风吹雨打，方才打磨得没了棱角。
　　这么大的石头，若是压在人身上┉郭靖激灵灵地打了一个冷战。这剧情怎么越走越是诡异？莫非这个就是被黄蓉设计，将欧阳克腿压断的那块大石？可是，蓉儿也不在这里啊？
　　呵呵！郭靖皱成一团的包子脸让一旁注视他的杨康笑出了声。本来看到郭靖皱眉，他还是心疼的，可是，许是心情太好，许是郭靖平时给人的感觉太过憨直，说白了就是傻，极少有这种沉思的表情，而且他那皱成一团的脸实在是太有喜感了，所以，他忍不住笑了出来。
　　郭靖不解地瞧着杨康轻笑，搔了搔头。
　　杨康大笑了起来，爽朗的笑声传出去很远很远。
　　被海风吹得飘动的发丝，高挑的剑眉，眯成月牙的乌眸，清朗的笑声，面前这人，神采飞扬，意气风发，仅有的沧桑在笑声中慢慢消去，只剩下符合他年纪的青春，阳光，还有纯真。
　　郭靖彻底看傻了。
　　“咳咳咳。”这种时候，总是会有人来破坏气氛，不巧，面前这人偏偏是郭靖的师傅─洪七，郭靖杨康只能红着脸，不好意思地闪到一边，躬身站立。
　　“师傅，您的内伤还没有好，出来做什么？”郭靖这句话并不是质问，而是担心。
　　“呵呵，傻靖儿！你给我的疗伤方法甚是有效，一天来，师傅我的内伤已经好了不少了。”眯着环眼，望了望面前那块大石，又看了看几步之外那段斜坡，满意地摸了摸颌下的短髯，微笑着说道。
　　郭靖这里放了心，回头看向杨康，见他低眉顺目，不知在想什么，不由得手伸了过去，握住他的手，捏了捏。
　　“我没关系。”低低地回了一句，回握住郭靖的手，杨康只觉得心更加温暖了起来。
　　“好了，好了，以后有很多时间亲热。”洪七笑睨着两人的亲昵，“康儿，你可见到老毒物和周伯通？”
　　“嗯，见到了，他们也在这个岛上。”杨康白皙的脸颊已经绯红一片，很想给洪七一个白眼，碍于他是郭靖的师傅，碍于他放不下郭靖，他忍了，只是回话的语气当中未免有些气呼呼的。
　　“呵呵，看来老叫花我讨人嫌了。”洪七呵呵笑着，又扫了那块石头一眼，随即摇着头转身，往不远处的山洞而去。“靖儿，想必康儿也饿了，你还是准备些吃得东西吧。”话音没在山洞里，人也随之不见。
　　“哦。”郭靖这才想起，又是一阵羞赧，就要放开杨康的手。
　　“大哥，不用，我还不饿。”杨康如此说着，忽然肚腹鼓噪，脸上又是飞红。
　　“我去整治吃食。”郭靖没有多想，起身跑了开去。
　　原地，留下的那人无奈地瞧着转眼之间不见的郭靖，唇边却泛起一抹幸福的微笑。
　　晚饭十分简单，四个菜，炙烤兔肉，凉拌山芹，山珍野鸡汤，鱼生，还有一个石碗的酸酸的野山楂酱，一个小石碗的山椒酱，香气四溢，颜色鲜亮，还没有吃到嘴里，就已经让人垂涎欲滴了。
　　“小毒物，你叔父也在这个岛上，也许今晚就能找到这里了。”洪七手中拿着用树枝削成的筷子，运筷如飞，在几个菜肴上挥动着。
　　“是么？”清淡的两个字，手中木筷子同样快速地挥动着，动作依旧优雅从容，可是他面前的菜肴却在不断地减少中。
　　“我见到的。”杨康也不甘示弱，连讲话也能省则省，筷子也是连连挥动。
　　“┉”你们在说什么？中午没有吃饭，郭靖饿得很，也顾不得大家说什么，也顾着往嘴里送着食物。
　　“准备好了么？”终于，洪七心满意足地放下了筷子，伸手向背后，捞了一个空，神色黯了黯，收回手，淡淡地看向欧阳克，问道。
　　俊雅公子点头，无视好奇看向他的两只，放下手中的碗筷，站了起来，走了出去。
　　“师傅啊，你们在说什么？”欧阳克越是不说，郭靖和杨康越是好奇。杨康还可以忍着不说，而郭靖则是直接问了出来。
　　“秘密。靖儿，康儿，天色不早了，今天你们也累了一天了，快些休息吧。”洪七想要保持神秘，环眼合上，不再理会面前两张好奇的面孔。
　　郭靖和杨康对视，都无奈地摇头，杨康帮着郭靖收拾了一下，两人并肩坐在一起，低低地说着话。
　　夜幕降临，山洞里除了篝火不时地发出声响，只有洪七的鼾声回荡着。
　　“靖儿，靖儿！”
　　一大早，郭靖还在迷蒙当中，一声急迫的叫喊，让他一个鲤鱼打挺，从干草上跳了起来。
　　“发生了什么事？”一旁同样被洪七鬼吼鬼叫吵醒的杨康揉着眼睛站了起来，望向声音的来处。
　　“靖儿，康儿，小毒物他┉”洪七的声音稍远，明显距离山洞稍远的地方。
　　互看一眼，两人快速出了山洞，举目环视，发觉洪七正站在远处的沙滩上，一块大石就在他的身边。
　　“不好。”好像石头底下沙滩上面有一抹白影，不会是欧阳克吧？郭靖心中一紧，身体比意识还快地飞纵了出去，直奔目标――海边沙滩，那块大石。
　　杨康愣了愣，随即紧跟其后，掠向海边。
　　真是欧阳克！郭靖震惊地瞧着大石底下那抹狼狈的白色。琥珀色的双眸紧闭，长长的睫毛颤抖着，碎玉般地银牙咬得红唇泛白，双手握拳，绷得直直的，放在身体两侧。那身白衣，已是沙砾斑斑，衣摆之下，脚踝之处，血迹殷然。
　　“师傅，他┉”他已经不知该如何问了。不是没有黄蓉么？不是没有威胁么？为何那个家伙还会在大石下废了双腿？难道原著的威力就那么大么？
　　“小靖儿，莫急！”还是那个调侃的语气，只是其中急促的气息暴露了他的隐忍。琥珀色的眸子张开，微笑挂上，如果不是躺着，估计那柄正落在他身边的折扇也会执在他手中轻摇。
　　都如此了，这人怎么还是这副德行？郭靖白了欧阳克一眼，目光中尽是谴责。“闭嘴。”转头，看向洪七，“师傅，他怎么会被压在大石下面？”
　　洪七方要开口，目光扫过杨康，不由得暗叹一声，拍了拍自家徒儿的肩头，说道：“这个小毒物，自己不小心。”
　　“欧阳克，你没事吧？”几乎是小心翼翼的问话，让一旁的杨康乌眸里风云翻涌，而那个傻乎乎的郭靖一点也没有发觉，还蹲了下来，俯视着欧阳克那张苍白的面容。
　　“本公子怎么会有事？小靖儿，你是在关心本公子么？”一样的微笑，一样的语气，伴着苍白的脸色，反倒让人觉得怜惜。
　　“师傅，┉”
　　“克儿，你怎么了？”焦急地声音打断了郭靖的话语，清风掠过，欧阳锋已经半扶起欧阳克，一向冷厉的眸子里已是慌张一片。
　　“叔父，我的腿┉”抿了抿惨白的唇，欧阳克终于露出了痛苦的表情，欧阳锋这么一动，脚踝之处热辣辣的疼开来，立时，白皙的额头上已经汗水涟涟。
　　欧阳锋的额头也见了汗。面前这个人可是他唯一的儿子啊！为何他会被石头压在下面？环视四周，目光落在洪七的身上，眸子里顿时冷厉如冰：“老叫花，是不是你害得我的克儿？”
　　“哼！老叫花哪里有那个闲工夫？”洪七冷哼，走开去，不理会那个疯魔乱咬的老毒物。“小毒物不小心，为甚算在老叫花的头上？”嘟嘟囔囔的，明显是说给欧阳锋听的。
　　“叔父，是克儿┉呀！”钻心的疼痛传来，闷哼一声，将解释的话闷了回去，欧阳克的额头上冷汗又起，唇又白了几分。
　　“克儿，你忍忍，叔父这就救你出去！”轻轻放下怀中的儿子，欧阳锋站起，利眸扫过在场的众人，阴冷，霸道：“你们过来救人。”
　　“我们为什么要救你的侄儿？”杨康冷着脸，凉凉地问道。“救他有什么好处么？”
　　“你们不救，我就杀了你们！”
　　
 
作者有话要说：哇哇哇~~~~卿卿头顶着锅盖，手拿盾牌，身穿软猬甲，外加钢盔，这样保险了吧？？？嘿嘿！




哀求

　　“你们不救，我就杀了你们！”欧阳锋威胁道。此时的他，已经急了，哪还记得洪七的武功与他旗鼓相当，只想着马上解除儿子的痛苦。
　　“哼！老毒物，你当我老叫花是个摆设么？”洪七冷哼一声，叉腰瞪眼，怒发冲冠。他样子做得凶恶，心下却是虚得很，两日来，经过疗伤，内力恢复的缓慢，至今为止，不过是恢复了一成而已。
　　“我自己来。”见得罪了洪七，那其他三人定也不会相助，利眸一扫，侄儿额头上冷汗连连，一张唇已经咬得泛白，欧阳锋心下着急，能想到的就是自立自救。
　　洪七撇了撇嘴，拉着看呆了的郭靖和杨康退到了一边。嘿嘿！老毒物，你以为你可以那么轻松地移开这块石头么？休想！
　　以欧阳锋的功力，想要推开大石，倒是不难，可是，石头一动，大石下的欧阳克就痛呼出声，而这声音传进他的耳中，就是一个激灵，心都疼了。“克儿，你┉”你痛不痛？说不出，在这么多人面前他说不出。
　　“叔、叔父，您还是给侄儿一个痛快吧。”咬着牙，忍着腿部的痛苦，欧阳克抓紧身侧的衣服，手上的青筋凸显，嗓音因为要忍耐疼痛而略显嘶哑。
　　“胡说！你是我欧阳锋的侄子，是白驼山唯一的继承人，怎可这么懦弱？”欧阳锋大怒，右掌举起，就要甩到那个不争气的儿子脸上。
　　欧阳克闭上眼睛，认命的等待着疼痛的到来。
　　“哼！”一声冷哼，欧阳锋收回手，将视线转向一旁看戏的三人。“你们真的不帮？”
　　“求我。”平淡而又苛刻的话语，洪七摸着颌下的短髯，神色悠然。
　　“师傅！”不忍地瞧着欧阳克因为疼痛而蹙起的眉头，郭靖拉了拉洪七，希望他放下固执，救人。
　　杨康抿了抿唇，乌眸中闪过不悦。大哥太多在意欧阳克了，莫非他喜欢他么？想到此，他的心里绞痛起来。
　　“你┉”欧阳锋怎么经受的如此羞辱，脸色白了青，青了紫，利眸中闪过无数的刀光剑影，狠戾毒辣。
　　“嗯。”一声低低的呻吟，引开了他的注意力。转头看去，欧阳克的唇边渗出一丝血迹，鲜红的色泽那么触目惊心。
　　“克儿，你忍忍，叔父一定会想办法救你的！”轻轻抱住已经痛昏过去的儿子，欧阳锋彻底放弃了自尊，转向洪七，利眸中已见红丝：“七兄，求你，求你救救克儿。”
　　呃？欧阳锋如此的低声下气，洪七一时之间无法接受。这个人真是那个一向冷傲，阴毒，诡计多端的老毒物么？
　　郭靖也是一副不能置信的表情。不是说欧阳锋的眼中心里都是武功么？那么面前这人是幻象么？
　　“叔父，你杀了侄儿吧。”不愿醒来，阵阵锥心的痛，依旧强迫他醒转。在醒来的同时，他很庆幸，自己醒了，清醒地听到了叔父为了自己，低下了一向高傲的头。兴奋，欧阳锋形之于外的焦灼；又有些心疼，那么骄傲的一个人，为了自己低声下气。都是他不好，若是彻彻底底死了，总比眼睁睁瞧着叔父被人羞辱的好。
　　“不，你是我的儿子，我不会杀你的。”或许是即将失去的恐惧，此时此刻，欧阳锋也顾不得什么面子、武功，什么武林第一的名头。血脉相连的感觉是那么清晰，清晰得心都痛了，清晰得人也慌了。他不要克儿死，他不许克儿死！“七兄，求你救救克儿吧！”
　　“师傅，我们救救他吧。”郭靖也忍不住替欧阳克求情道。好好的一个人，腿都断了，还有什么不可原谅的呢？
　　“既然靖儿都替他求情了，老叫花就搭把手吧。”洪七好似无奈地答应着，将郭靖推到前面，继续说道：“靖儿，你仔细瞧着点海潮，什么时候涨潮了，叫师傅我一声。康儿，你随我来。”说完，转身就走。
　　“谢谢七兄。”欧阳锋从未觉得洪七如此可爱过，若不是怀中抱着又昏过去的儿子，他怕是匍匐在地，给洪七磕几个头，也是愿意的。
　　洪七的脚步一顿，背着欧阳锋的脸上闪过惊讶，随即大踏步而去。
　　犹疑地瞧了郭靖一眼，杨康抿着唇，跟随洪七离开。
　　涨潮了，海浪一波波地冲向沙滩，前仆后继的，乘着海水的浮力，洪七指挥着郭靖和杨康，将大石下的欧阳克救了出来。只是，他的腿终是废了。
　　偷偷地将《九阴真经》里的疗伤篇默给欧阳克，郭靖从山洞里走了出来。如今，这个山洞已经成为了欧阳锋父子的住处，他和洪七、杨康虽然不愿在外面餐风露宿，但是碍于洪七现在的功力还未恢复，他和康弟又不是欧阳锋的对手，他们只能自愿将山洞让给欧阳锋那个翻脸无情的人。
　　“叔父。”山洞里，欧阳克偷偷窥着在篝火前忙碌的欧阳锋，忐忑地叫道，称呼依旧沿袭了以前的。
　　“嗯？克儿，哪里不舒服？”回头，脸还是冷冰冰的，眸底却划过一丝温暖，笨手笨脚地将篝火上的兔子拿了下来，递给欧阳克，接着转身，拿起另外一只山鸡，烤了起来。
　　手上的食物很烫，烫得他的手心已经起了一串的小水泡，他的脸上还是带着微笑，一小口一小口地吃着。说实话，叔父的手艺真是差，兔肉外表看起来十分正常，里面血肉模糊，根本就没有烤熟。
　　“克儿，你、你吐血了？”手中的山鸡烤好，欧阳锋回头，打算递给儿子，正巧看到欧阳克嘴边有血迹，吓了一跳，扔掉手中的山鸡，人也窜到他的面前。
　　“哪里？叔父，侄儿只是腿┉”提到自己的腿，欧阳克的神情黯了黯，随即打起精神，笑着说道：“侄儿没有吐血。”
　　欧阳锋不信，以为儿子为了不让他担心瞒哄他，撩起衣襟，挑了一快干净的撕了下来，仔细地拭去儿子唇边的血迹，利眸扫过，这才发觉欧阳克手中的那只血淋淋的兔子，不由得老脸一红，抢过兔子去，回到后悔旁，继续烧烤。“克儿，以后不要称呼‘叔父’了。”
　　“叔┉”欧阳克差异地看向那个对自己如此温柔的欧阳锋，却见他听到自己的称呼后黑了的脸色，立刻改了口，琥珀色的眸中尽是欢欣之色：“爹。”
　　“好，记得，以后你就是我欧阳锋的儿子。哼！黄药师以为自己什么都不在乎，这回看看到底谁比谁邪！”后面那句话欧阳锋是含在嘴里说的，声音极低，沉浸在欢喜当中的欧阳克并没有听清。
　　夜晚来临，山洞里火光融融，父子间相处的越加融洽，而欧阳克也将郭靖让他背下来的疗伤方法运转，腿上的疼痛明显少了很多。
　　另一处，郭靖洪七等人又找到了一处山洞，天黑的时候收拾好了，住了进去。
　　“康弟，你怎么了？”半夜醒来，篝火未尽，身旁不见了杨康，郭靖慌了神，顾不得吵醒洪七，跑了出去，却见杨康一个人坐在洞口旁的一块石头上，仰望着天上的星星，不知在想着什么。
　　“没想什么。”回答的语气是淡淡的，神色也是淡淡的，两只握成拳的手深深地收进了袖子里，不露半点痕迹。
　　“康弟，你┉”生气了么？期期艾艾地瞧着面无表情的杨康，郭靖心里一阵发虚。莫非康弟知道他去帮助欧阳克了？
　　“我都说了，我没想什么。”心里的醋意越来越浓，杨康极力克制着，让自己相信郭靖，让自己理解郭靖。
　　“康弟，对不起，我下午的时候，去看过┉”
　　“你去看谁，是你的事。”没等郭靖解释，杨康腾地站了起来，回了山洞，面对着山洞洞壁，和衣睡下。
　　郭靖傻愣愣地跟进了山洞，望着杨康蜷成一团的身子，叹了一口气，悄悄地靠近他的身边，躺了下来。
　　感觉到郭靖的靠近，杨康的身子僵了僵，向洞壁靠了靠，几乎贴在洞壁上。
　　默然地瞧着拉开的距离，郭靖眼中一黯，主动向后面挪了挪。康弟是讨厌他了吧？
　　听着后面移动的声音，杨康的唇抿了抿，身子蜷成了一团，手上的青筋已经崩起，眼中已是火焰四起。欧阳克，欧阳克，你为何要与我抢夺大哥？我只剩他了，你还有父亲，为什么你还要和我抢？为什么？
　　两人各怀心事，折腾了很久，方才睡去。
　　而睡在一边的洪七，则因为内功还未恢复，沉沉睡着，完全不知两人曾经出去又回来过。
　　
 
作者有话要说：终于快要完结了，卿卿觉得愧对克克，所以，给了他一直渴望的东西。而郭靖，杨康，他们的结局会怎么样呢？




入魔

　　艳阳高照，然后渐渐西移，来来回回的，已经过去了两天。欧阳克已经勉强可以让人扶着走动几步，而洪七的内伤也在逐渐的回复着。两天来，欧阳锋欧阳克父子和郭靖师徒三人相安无事，各自在岛上活动着。
　　郭靖这里，第二天醒来的时候，杨康已经醒来，没有了前一晚的冷漠，只是拉着他让他传授“降龙十八掌”。而郭靖也乐得传授，还请来了洪七，在山洞前面教授起来。
　　杨康的资质，自然要强上郭靖多多。一套“降龙十八掌”下来，不过是半天的时间，他就已经学得有模有样，只是在内力方面不如郭靖醇厚，掌力挥出，威力小了不少，却也是虎虎生风。
　　“靖儿啊，康儿的资质可是比你强多了。”洪七笑眯眯地瞧着伸手给杨康擦汗的郭靖，悠然而又带戏谑地说道。两个小的甜甜蜜蜜的，他的心里十分欢喜。
　　“都是七公教得好。”杨康淡淡一笑，抢在郭靖前面开口说道。
　　“嗯，康弟的资质自然是比靖儿好。”郭靖憨笑，不甚在意洪七口中的揶揄。本就对武功不甚热衷，勤奋的学习，只是为了在这纷乱的朝代有个自保的能力而已。
　　“好了，康儿该学的，都已学了，老叫花回去困觉了。”站起身，伸个懒腰，洪七步态轻松地进了山洞，休息去了。
　　“康弟，我们┉”郭靖目送洪七回了山洞，正想在督促杨康练习练习，却在回头的刹那，愣了。
　　山洞前，明黄的身影纷飞，掌影随着那道明黄重重叠叠，幻化成万千亮丽的俊美的人儿，看得人目眩神迷。
　　郭靖觉得自己完全傻了，呆了，入魔了。面前这人，是自己所爱的人呐！想到此，他的心中就无法自制地涌起幸福和骄傲。
　　感受到郭靖灼热的目光，杨康的手脚顿时慢了下来，最后，不得不停了下来，用衣袖沾了沾汗，剑眉微蹙，眸带不悦地注视着郭靖，海风吹过，衣抉翩翩。
　　面对杨康不悦的瞪视，郭靖心里微慌，随即释然：在心爱的人面前，脸色厚一些也是应该。于是，憨笑着关心说道：“康弟，累不累？若是累了，可以歇一歇的。”
　　“我不累。”眉头蹙得更紧，杨康却并未发作，转身，起势，“亢龙有悔”。
　　搔搔头，郭靖不解杨康的情绪波动。康弟为何生气了？
　　想了很久，凭着郭靖这种情商极低的脑袋，终是没有想起来哪里得罪了杨康，只能皱着整张脸，愁眉苦脸地瞧着勤奋练习的杨康。
　　时光荏苒，太阳已与海水渐渐相接，火红的云霞染红了西边的天空。
　　“康弟，天要黑了，我去整治些吃食，你也歇了吧。”活动着站得酸麻的身体，郭靖劝着还在不停地练习的杨康，语气中甚是心疼。
　　停止了练习，只觉得浑身粘腻，已是汗透衣襟。淡淡地瞥了一眼郭靖，丢下一句：“我去海边洗洗。”杨康大步而去，不理会郭靖伤心的表情。
　　追了几步，郭靖慢下脚步，怔怔地瞧着越去越远，渐渐靠近海边的杨康。哎！看来要哄哄康弟了。这样想着，他不再追赶，转过身去，准备做顿好饭菜来取悦杨康。
　　海边，海风微冷，杨康将手放进海水里，无意识地划动着。海水微温，大致是还因为白天的炙热未退，所以并无海风的凉爽。
　　杨康没有心思理会海水的凉热，整个心思里，都是郭靖对欧阳克明显的关怀。看到欧阳克被大石压着时的心疼，救人时的迫切，偷偷地溜进欧阳父子山洞里的行为，以及时不时地将做好的菜肴送到欧阳克那里的举动，他都看在眼中，痛在心上。他是喜欢他的吧？虽然大哥极力掩饰，但是那张诚实的脸孔，哪里藏得住心事，只差明明白白地在脸上写着“我喜欢欧阳克”了。
　　大哥，原来，我并不是你的唯一！扑通！浪花飞溅，一滴海水溅到唇上，涩涩的，咸咸的，如同泪水般苦涩。
　　欧阳克，欧阳克，你为何要跟我抢？我除了他，什么都没有了，你为何还要抢？欧阳克，我要你去死！
　　一抹凶狠闪过他的乌眸，此时的他，已经疯狂。
　　这一觉睡得好香。睁开眼睛，琥珀色的眸子尽是欢笑，浓浓的，再不是笑不至眼底。
　　“呃？小王爷，你何时来的？”一个明黄色的身影坐在他的不远处，乌眸不带任何的情绪地瞧着他，眨也不眨。
　　“欧阳克，你为何要和我抢？”很突兀的一句问话，那双乌眸的主人眨动一下眼睛，眼光依旧未离开他。
　　“小王爷，你说什么，本公子怎么敢与你抢东西？”欧阳克眉头挑了挑，坐起，右手动了动，感觉到空无一物的手掌，淡淡地笑了笑。
　　“装糊涂。”杨康神色冷冽，乌眸冰寒异常，冷笑一声，直直地瞧着欧阳克唇边云淡风轻的笑容，心头的怒火噌地一下窜起三丈高：“你为何诱惑郭靖？”
　　“诱惑郭靖？”笑容深浓，琥珀色的眸子已经眯成了月牙，眸光里尽是嗤笑：“那个傻瓜，还用本公子诱惑么？”
　　“大哥不是傻瓜！”在杨康的眼中，郭靖已是他的人，只容得他欺负，容得他打骂，不许旁人侮辱半分。“请欧阳公子不要随意谩骂。”
　　“呵呵。”欧阳克轻笑，眸中闪过一抹冷光：“小靖儿本来就是个傻瓜，本公子并没有骂他。而且，他又不是你的，我骂不骂他，与小王爷何干？”
　　“是么？”杨康闻听此话，冷冷地说了一声，手悄悄地伸向腰间，摸了摸那把锋利的匕首，复又一笑：“大哥他就是我的，所以，你，去死！”
　　寒光闪动，义无反顾地直奔欧阳克的胸前而去，带着致命的冷厉，直欲取下面前之人的性命。
　　“康弟，不要！”一个人影扑了过来，挡在了欧阳克的身前，硬生生地承受了匕首的致命一刺。
　　“大哥！”杨康颤巍巍的声音，带着深切的后悔、伤痛。
　　“小靖儿！”这是欧阳克惊讶心疼的呼唤，少了往日的戏谑和调侃。
　　噗！匕首刺进身体的声音，好疼！把着那柄刻着“郭靖”的匕首，郭靖咬着牙，拔了出来。一股鲜血随之喷薄而出，染红了衣裳。
　　“欧阳克，我终于救了你了！”头好晕！腹部火辣辣的痛。眼前的一切摇晃了起来，想要抓住什么，身体却是由不得他地倒向了地面。
　　“大哥！”
　　“小靖儿！”
　　杨康和欧阳克两人同时扑向倾倒的郭靖。杨康因为身体便利而抢得了先机，一把揽过郭靖瘫软的身子，抱起就要走。
　　“小子，你们那里走！”一阵掌风袭来，欧阳锋冷笑着击向杨康怀中的郭靖。
　　“爹，不可！”欧阳克惊呼出声，试图制止欧阳锋狠辣的招式。
　　“克儿，你放心，我不会杀了他们的，只是他们想要谋害于你，爹抓住他们，交与你处置而已。”欧阳锋一边解释着，手中依旧招呼向昏过去的郭靖。
　　说时迟那时快，杨康已经躲闪不及。大哥！心里哀叹一声，他放下一蹲，手中依旧紧紧地抱着郭靖。
　　“老毒物，你不要你侄子的命了么？”一个人影迅速地闪过，随即传来欧阳克一声痛呼，欧阳锋的手硬生生地停在了杨康的头顶。
　　“老顽童，又是你？”欧阳锋恨声说道，利眸里慢慢的都是怒火和阴狠。“你不怕我的蛇了么？”
　　“呸呸呸，你的蛇早就死在海里了，还拿来吓我，哼哼！”老顽童笑嘻嘻地冲着脸色铁青的欧阳锋扮了一个鬼脸，手中一把匕首明晃晃地放在欧阳克的脖子上，颤颤巍巍的，一个不注意就会在那细嫩的脖颈上划出一道血肉模糊的口子来。
　　“老顽童，你快快放了克儿。”欧阳锋手还悬在杨康的头顶，心里正在为是要《九阴真经》还是要儿子纠结着。
　　“嘶！”一声轻呼，欧阳克的颈项上立刻多了一道伤口，咕咕地流出了鲜血。
　　“我放了他们。”乍见欧阳克受伤，欧阳锋慌了，手从杨康头顶上收回，人也纵到周伯通近前，手足无措地瞧着周伯通，眼光游移在匕首和欧阳克的脸上，甚是慌张。
　　见爹爹选择了他，欧阳克的心里热了起来。爹爹，爹爹，你终究是在乎我的！克儿此刻就是死了，也是甘愿了！想到此，他闭上眼睛，就往周伯通的匕首上撞去。
　　“啊呀，臭小子，你想死，老顽童还不想杀人呢！”周伯通被欧阳克找死的动作吓了一跳，急忙收回匕首，跳到杨康和郭靖之处，拍着胸口，后怕地说道。
　　“克儿，疼不疼？”欧阳锋怜惜地蹲在儿子身前，瞧着白皙的颈项上那道刺目的伤口，狠狠地瞪了周伯通一眼，目光重又落回了欧阳克身上。
　　“爹，克儿无碍。”此时此刻，欧阳克觉得幸福得如同踩上了云端，整个人晕乎乎的，快要忘记了今夕是何夕了。
　　“大哥，我们回去。”抱着昏迷不醒，腹部还在流血的郭靖，杨康木然地站起，往山洞外走去。
　　“二弟怎么了？”周伯通仿佛才知道郭靖受了伤，窜到杨康的面前，就要接过来郭靖。
　　“你不会自己看。”杨康急于回去给郭靖疗伤，偏偏周伯通又来捣乱，口气哪里会好，硬邦邦的，脾气不好的人听了，定会和他吵起来。
　　周伯通被杨康的话噎得什么都说不出来，只好默默地跟着杨康出了山洞，一路看着杨康飞掠，恍惚间感觉到了杨康对郭靖的奇怪情愫。
　　“哼！若不是怕你受伤，我一定会杀了他们。”目送着三人离去，欧阳锋愤愤地说道。
　　欧阳克摸了摸脖颈上已经不再流血的伤口，微笑。
　　
 
作者有话要说：这一章，欧阳锋有些崩了，咳咳咳，偶已经尽量让克克幸福了，童鞋，乃们就表要pai偶了~~~~




舍得

　　“七公，请你救救大哥！”
　　洪七正在打坐运功，杨康抱着郭靖一溜烟地跑了进来，后面还跟着慌慌张张的周伯通，一句话，惊得洪七险些走火入魔。他忙不迭地稳下心神，收功，刚要狠狠呵斥杨康几句，就见郭靖腹部鲜血淋漓，“靖儿怎么会受伤？”
　　“是我，都是我！”见到了洪七，杨康突然之间腿脚一软，瘫了下去，手中依旧紧紧地抱着郭靖，护着郭靖，即使跌痛了自己，也舍不得让郭靖痛苦。可是，“都是因为我妒忌，都是因为我。”
　　“好了，好了，要责备你也要等一等，先治疗靖儿。”洪七有些头痛，这些孩子，真不让人省心。摇着头，指使着杨康将郭靖平放在干草上，伤口还在汩汩地流着血，整个腹部的衣服已经染红，慢慢向边缘扩散着，还有一些滴滴答答的，落在了地上。
　　“哎！”洪七叹口气，看向傻傻地盯着郭靖的杨康，又接着摇了摇头，捡了自己身上的一处干净衣抉，撕了下来，得要先止住血才好。
　　“嘶！”刚接触到伤口，郭靖低呼一声，痛醒了过来：“师傅。”
　　“靖儿，快些运转《九阴真经》疗伤篇。”洪七严肃地说道，手中的动作没有停顿，继续包扎着郭靖腹部的伤口。
　　“大哥，快些啊！”见郭靖醒来，杨康慌张的心安定了下来。几天来，洪七内伤迅速的好转，他也看在了眼中，自然知道那个疗效比上好的伤药还要好，所以，他也催促着郭靖。
　　痛，好痛，痛得人无法思考。郭靖现在已经无法考虑杨康为何要杀了欧阳克，此时的他，已是痛得意识都开始模糊了。
　　“靖儿，疗伤！”厉声在他耳边炸响，郭靖渐渐昏沉的精神一整，《九阴真经》疗伤篇立刻在身体里运转开来，一遍又一遍地通过那个火辣辣疼痛的地方。
　　“万幸！”见郭靖伤口处不再流血，洪七松了一口气。只要不再流血，靖儿这条命就算保住了。
　　一双微微发凉的手握住了自己的手，一滴温热的东西落在了面颊上，慢慢收了内功，眼睛睁开，就见杨康含泪的眸子。“康弟。”
　　“大哥，对不起，对不起！”杨康后悔了。为什么他那么傻？大哥都已经答应他一辈子陪着他，一辈子照顾他了，他为何还要想不开，想独占大哥的感情，独占大哥的身心？他真是很傻，傻得忘记了人的心会伤，会痛，会死。
　　“康弟，不怨你。”喘了一口气，喘息带动伤口，还是疼痛，却不在火辣辣。回握着杨康的手，他的眸中满满都是歉意和疼惜：“是大哥三心两意，才会让你不安；是大哥忘记了你的骄傲，才会让你失去理智。康弟，是大哥有错在先，让你伤心了。”
　　“大哥。”眼中的泪终于断了线。男儿有泪不轻弹，只缘未到动情处。
　　“傻瓜！”微笑着握了握杨康的手，郭靖知道，杨康已经释然了。欧阳克，欠你的情，也许我永远也无法偿还，那么，这一刀，就算我还给你的利息吧。
　　四目对视，两人眼中尽是对方，早已忘记了还在身旁的洪七。
　　“二弟。”周伯通不知从什么地方玩累了跑回来，头发上身上沾染着草屑叶子，一头白发乱糟糟的，笑嘻嘻地站在郭靖和杨康的面前，眼珠滴溜溜地转着。“痛不痛？老顽童讨厌受伤。”说完，眉毛鼻子皱成了一团，仿佛是他受伤一般。
　　“大哥，我没事。”笑了笑，郭靖安抚着那个感同身受的周伯通。
　　“老顽童，你去哪里玩耍了？”洪七懒洋洋的身影响起，一双环眼扫过周伯通。
　　“我去抓兔子了。”右手探进了怀中，一只可爱雪白的兔子被抓了出来。
　　洪七、郭靖和杨康无奈地笑了笑，看着兔子落在地上，拼命地逃了出去。
　　日升日落，又是三天。时光好似总在甜蜜、安详的时候流失得飞快。两个山洞，两种幸福，看得置身事外唯二的两个人，鸡皮疙瘩频起，汗毛三天来从未倒伏下来过。
　　“靖儿，你的伤怎么样了？”太阳又勤劳地从东方的海平线升起来，山洞里，洪七叉着腰，看着也已醒来的两人，不由得抱起双臂。
　　“大哥，你小心点！”杨康小心翼翼地搀扶郭靖站了起来，洪七的话根本就没有进到他的耳朵里、心里。现在的他，满心都是郭靖，郭靖，连那个金国小王爷的身份也早已忘之在脑后了。
　　“师傅，靖儿已经没事了。您可是急着离开？”望着洪七怅惘着收回往后面摩挲的手，郭靖了然地问道。三天了，他腹部的伤口已经好了许多，只是这种安详宁静的生活，实在让人留恋不已，不想这么早就结束。
　　“哎，虽然靖儿的手艺很不错，可是有菜无酒的日子太难过了。”收回举得有点酸麻的手，洪七略显尴尬地说道。
　　“七公，大哥的伤口还未愈合，能不能再等几天？”杨康还是担心郭靖的伤势，抢在郭靖答应之前开口，想要在拖延一段时间，等郭靖伤口再好一些。
　　“老叫花只怕老毒物觊觎靖儿脑中的《九阴真经》。”洪七叹息一声，似是非常无奈。欧阳锋一声痴于武功，总想夺得天下第一的名号，《九阴真经》他不知道是不是绝世武功，只凭着靖儿给他的疗伤篇，完全可以断定，那绝对是世上第一无二的武艺。这样一种武功秘籍，欧阳锋坚决不会放弃的。
　　“哈哈，那个老毒物，有什么可怕的？”周伯通蹦蹦跳跳地窜了进来，笑呵呵地说道。
　　“你不怕蛇？”郭靖也笑着说道，眸底尽是顽皮。
　　杨康和洪七在一旁嗤笑，因为周伯通的关系，气氛一下子欢喜了起来。
　　“哼！郭靖，快些将《九阴真经》双手奉上来。”一声冷哼，欧阳锋扶着欧阳克走了进来，利眸扫过在场的四人，阴森森的，众人立刻如同被毒蛇盯上的青蛙，全身的毛发都站立了。
　　“老毒物，想要得到《九阴真经》，得要看看老叫花愿不愿意。”洪七抱胸冷晒。他的内伤全好，内功却恢复的缓慢，如今他内力只有以前的十分之一，跟同样是五绝之一的欧阳锋相斗，毫无一分胜算。
　　“哼！”又是一声冷哼，冷哼中伴着一丝不愿：“克儿，有什么话快说！爹和这几位出去聊聊。”说完，扶着欧阳克坐在郭靖的对面，利眸冷冷地扫过洪七、周伯通和杨康，又哼了一声。
　　“各位，我想和小靖儿单独聊聊，不知各位能不能行个方便？”欧阳克微笑着请求道，双手抱拳，甚是诚恳。
　　“走喽。”洪七推了推抿着唇不肯离开的杨康，扯着张口就要说什么的周伯通，和欧阳锋并肩离开了山洞。
　　“你，找我何事？”众人不见了许久，山洞里顿时安静了。欧阳克只是笑看着他，也不开口，若是手中有扇子，定也是轻轻摇着，悠然自在。耐不住那满是笑意的琥珀色眸子的注视，郭靖先开了口。
　　“小靖儿，本公子从来不对人说谢的，但是，本公子今天还是要对你说声‘谢谢’。”笑容淡去，一抹似有如无的伤怀漫上眼眸。欧阳克深深地注视着郭靖，似要把他印进心里般，痴痴不放。
　　“不用谢。欧阳克，是我欠了你的，那一匕首，不足以偿还。”郭靖想要躲开欧阳克那极有压迫感的注视，无奈，腹部传来的阵阵疼痛告诉他，自己有伤在身，只得低头再低头，就连说话的声音也低的不能再低了。
　　“有那一匕首，够了！”欧阳克嘴角翘起，想要露出一个微笑，可是，心头万千的愁绪缭绕，那笑容顿时变成了苦涩：“哈哈，本公子以为自己是那种为了私欲不择手段的人，原来，本公子也可以成全。小靖儿，你知不知道，我的心很痛，却不能不割舍。因为，我的父亲不会同意，因为你的心不在我这里。”
　　郭靖默然。他可以对他说什么？说他心里有他么？他已经有了康弟，他不可以贪心地还想留住另一个，这对他，对欧阳克，对杨康，都是不公平的。他只是一个傻小子，只是一个平凡人，他只有一颗心，他不想将这颗心分成两半，他已经在努力将所有的情感放到康弟的身上。
　　欧阳克是骄傲的。这番话说出来，已是他的极限。对郭靖，他已经放下了心，可是，他的心里还有着父亲，还有着那些姬人。相对杨康，他能够给予郭靖的，只是心里的一个小小的地方。夺人所爱，他不屑。他会放手，会放了面前这个人，放他和心爱的人远走高飞。
　　“小靖儿，我和父亲已经商量了，明天就离开这里，以后，山高水长，后会无期。”
　　“欧阳克！”郭靖低低地叫了一声，语气中有着惜别，有着怅然。
　　“呵呵，小靖儿，我欧阳克不是小气的人，但是我也不大量，记得，你欠我的情，我早晚会要你还回来的。”淡淡笑着，一口气讲完这些话，像是心有灵犀般，欧阳锋从外面走了进来，默默地扶起他，离开了。
　　“大哥。”随后，杨康跑了进来，狠狠地将郭靖抱进了怀里，上下打量着，还不时地瞄着他的神情，似是担心不已。
　　“康弟，我无碍。”口里说着无碍，郭靖的眼眶却酸涩了起来，闭了闭眼睛，再次睁开时，已是风平浪静，只是回抱着杨康的手臂紧了紧。
　　“大哥。”谢谢你！
　　
 
作者有话要说：总是要有人放手，选了半天，还是觉得克克有那份洒脱。也许大家都认为卿卿对克克的安排太伤害了他，可是卿卿却认为，克克那么骄傲的人，绝对不屑和人共享一份爱情的，所以，卿卿全了他一个心愿，也给了他一份洒脱。
咳咳咳，请童鞋们砸偶吧，这次卿卿不躲~~~




永远

　　欧阳锋父子当真在第二天乘着木筏离开了。临走之时，他们并没有来辞行，而郭靖等人也没有送别。他们和他们，从此后，也许再无交集。
　　又过了几天，郭靖的伤口已经愈合，在耐不住酒瘾的洪七的催促下，一行四人也扎了木筏，离开了小岛。
　　飘在海上，望着飞快逝去的小岛，郭靖脸上泛起一抹失落。
　　“大哥，我和你一起到蒙古接伯母回来吧？”杨康突然说道。
　　“你不是要回金国，帮助你的父王么？”郭靖小小声地在杨康耳边问着，眼光瞄了瞄洪七，深怕他一个生气，立时毙了杨康。
　　洪七冲天翻了一个白眼。真当他听不到么？他的内功虽然只恢复了三成，但是耳力犹在，除非你不出声，只要一有声息，他全能听得到。
　　“二，唔！”洪七能够听到，周伯通自然听得更清晰，张口就要问，却被洪七抢先一步，捂住了嘴巴，只能呜呜地叫着，腿脚想要乱踢，木筏忽然一动，吓了他一跳，立时安分了下来。
　　“大哥，小心！”木筏晃动，也惊吓到了杨康，急惶惶地抱住郭靖，乌眸慌张地注视着晃动的木筏，时刻注意着，防备着木筏反倒。
　　“康弟。”郭靖苦笑。自从他受伤以来，杨康就变得紧张兮兮的，几乎时刻不离地粘着他，那情形，有一句话可以形容“含在嘴里里怕化了，捧在手心里怕摔着”，简直当他是个孩子般疼宠着。
　　“大哥，我不回去了。虽然父王待我如前，但是，我能感觉到，我们之间因为我父母的死，已经有了隔阂。我们两个，再也不能全然的信任了。我回不回去，都不重要了。”流落孤岛以来，杨康想了很多，以前的一桩桩一件件统统过了一遍，是非对错，他现在已经不想再去考究，如今的他，只想和郭靖在一起，共同度过余生。
　　“康弟，你舍得？”郭靖淡淡开口，唇角不自觉地扬起。
　　“有什么舍不得的？何况，这次是得，而不是舍。”杨康已是灿笑，阴郁了许久的眉眼舒展开来，红唇微挑，星眸弯弯，整个人突然之间神采飞扬起来。
　　四手交握，四目相视，温情脉脉。
　　白眼，又是无奈地冲天白眼，洪七尽量当自己是个物品，模糊他的存在感。
　　周伯通看看郭靖，又看看杨康，心里嘀咕着，什么感情的，最讨厌了！
　　“靖儿，你为何跟这个认贼作父的人一起回来？”临安牛家村，郭家院子里，江南七怪、全真七子几乎挤满了院落。柯镇恶坐在树下的石凳上，用手中的铁拐狠狠地敲击着地面，发出沉默的锵锵声。
　　“你这个逆徒，还不老实跪下请罪受死！”丘处机怒容满面指着杨康，手中执剑，寒光闪闪。
　　“各位师傅，各位道长，康弟已经离开金国了。”郭靖一个箭步，挡在杨康身前，神情中微微有着恼意。
　　“靖儿，你就不要为那个畜生辩解了。贫道今天不把他收拾了，对不起他死去的爹娘。”丘处机冷着脸，手中的长剑没有放下，而是闪过郭靖，直奔杨康而去。
　　“丘小子，你为甚那么急躁？”不放心靖康两人，随之而来的洪七见状，忙出声劝道。全真教这帮小辈为何总是不听解释，喊打喊杀的，也不知道王重阳那个家伙怎么教育的。
　　见洪七已经出面了，丘处机就是再怎么气愤，也要卖他一个面子。收起手中的长剑，拱手作揖，以晚辈礼节躬身站立：“洪前辈，全真出了这么一个不肖弟子，让您看笑话了！”
　　“丘小子，别的事情老叫花不想管，可是靖儿和康儿的事情，我老叫花自认还是能够管一管的。你这样不分青红皂白，胡乱编排自己的徒弟，你不觉得身为道家弟子，太多跋扈了么？”说完这些，洪七觉得自己说的有些过了，皱了皱眉头，神情和蔼了些：“老叫花可以保证，康儿确实离开金国了，靖儿没有骗你。”
　　“师傅，七公和大哥说的都是事实，请师傅相信徒儿！”本来不想为自己辩解什么的杨康，见郭靖和洪七为了他出头，心里那份对丘处机的怨恨被两人的情谊打败，扑通一下，跪倒在丘处机的面前，直视着丘处机，面色真诚地说道。
　　“哼！那个小子，荣华富贵你都不要了？”默默关注这里的柯镇恶冷声道。
　　“不要。”杨康微怒，碍于他是郭靖的师傅，只得压下怒火，僵硬地回答。
　　“好，有志气。丘道长，这样的徒弟，也是不错！”柯镇恶虽然耿直，倒也欣赏杨康这种不恋荣华富贵的人，再加上信任郭靖的为人，对他说的话自是相信。所以不再询问，转向丘处机，赞叹。
　　丘处机被柯镇恶一番的夸奖郁闷得脸色铁青，心里暗骂柯镇恶多管别人的闲事。罢了，这多人为杨康出头，他不好再责备，忍一忍吧，以后总有机会的。想到此，强迫自己收敛了脸上的怒气，语气尽量平缓地开口：“好，杨康，我就相信你这一次。不过，你要记得，若是被我发觉你还在与完颜洪烈来往，不要怪我剑下无情。”
　　“师弟，既然洪前辈和靖儿都说康儿与完颜洪烈一刀两断了，相信康儿绝不会再走回头路了。”马钰微走了过来，拉着还有些气恼的丘处机，微笑着劝解道。
　　一番审问就这样不了了之，全真七子在牛家村住了一天，第二天就走了。江南七怪也在这里盘桓了几天，也不耐小村的寂寞，离开了。
　　垂涎郭靖的手艺，洪七倒在这里住了一个月。一个月后，他的内力恢复，丐帮又三催四请，几度前来，他也不得不走了。
　　牛家村边的钱塘江水还在浩浩汤汤地奔流东去，硝烟未起，小村内鸡犬相闻，小村外还是阡陌纵横。秋天收割，冬季闲农，一转眼，又一年春来，桃花、油菜花烂漫，村里头几株绿柳成烟，茸茸的绿草热火朝天的，漫山遍野。
　　“大哥，喝口水。”如今郭杨两家的院子已经打通，院子开阔，院子里，几个孩童一板一眼地打着拳，郭靖则是神色严肃地来回巡视着，见哪个孩童偷懒，冷冷哼一声，揪出来惩罚。而杨康正端着一碗水，微笑着送到他的面前。
　　“好。”微笑着接过来水碗，慢慢地喝着。
　　几个孩子见郭靖喝水，偷偷地停下拳脚，小声嘀咕起来，有一个还忘形地笑成了声。
　　“小家伙，不好好学拳，玩闹什么？”杨康板起了脸，严厉地扫过那几个孩子。
　　“先生，小胜饿了，小胜是个贪吃鬼！”那个笑得最大声的孩子笑嘻嘻地回答道，瘦削的小手指着孩子中胖乎乎的那个。
　　“我，我才不是贪吃鬼！”那个胖胖的孩子眼圈一红，眼泪在眼中滚动着，而且越积越多。
　　“小云，你又欺负小胜，天近中午了，你们也该回家吃饭了，下午是先生我的习字课，不要迟到。”杨康依旧板着脸，声音倒是和气了很多。
　　孩童们一哄而散。
　　“大哥，你也累了，回屋子里休息吧。”杨康说着，眉眼间笑意盈盈。
　　“康弟，我整治完饭菜，再去休息。”郭靖将碗中的水喝完，就要走进厨房。
　　“大哥。”杨康从后面抱住郭靖，下巴抵在郭靖的肩头上，亲昵地蹭了蹭，“我不想吃饭。”
　　“你下午还要给孩子们上课，不吃饭可不行。”郭靖脸一红，轻轻挣开杨康的拥抱，嗔怪地说道：“还要，这是在外面，注意点！”
　　“那我们到里面去。”杨康这样说了，也是这样做的，拉着郭靖就往两人的卧室里走去。
　　“康弟，这是白天。”郭靖再是迟钝，也知道杨康此时已经动了欲念，尴尬地挣扎着，又怕伤了他，拉拉扯扯间，两人还是进了屋子。
　　“大哥，我饿了。”将郭靖逼到床上，杨康整个人覆上来，乌眸里情潮翻涌，眸色更加深浓。
　　“康弟，这这不好吧？”门已经插上，床幔也已经放下，可是，外面的阳光正浓，屋子里十分明亮。郭靖很不自在，十分不自在。
　　“大哥，我真的饿了。”杨康压制着郭靖的手脚，语气却是可怜兮兮的，温热的气息随着话语喷在郭靖的颈项上，痒痒的，酥麻难禁。“大哥，给我吧。”
　　轰！郭靖顿时成了红色的虾子。
　　一个吻，如蝴蝶般地落下，轻轻地，划过唇边，划过颈项，划过胸膛，仿佛永不餐足地落在对方身体的每一处，珍惜，爱怜，一时间，幔帐内春光无限。
　　“大哥，你后悔么？”
　　“不，我不后悔。你呢？”
　　“我，也不后悔。”
　　“我觉得对不起我的父母，我娘恐怕是怨着我，才会不跟我回来。”
　　“对不起，都是┉”
　　“不，康弟，不怪你，是我选择和你在一起。”
　　“大哥，过段时间，我和你一起去大漠，将伯母接回来吧。”
　　“嗯。”
　　“大哥，真的很谢谢你！是宿命让我遇到了你，是你改变了我，谢谢，真的谢谢！”
 
作者有话要说：呼呼，终于在年前将这篇文更完了，这样的结局，也许有很多童鞋不满意，可是，卿卿实在不喜欢1vN，所以，这个结局已是最好的结局了。童鞋们，想要拍我的就尽量吧！偶先快乐地过年去了！年后见了！！
祝大家新的一年，开开心心，快快乐乐，永远没有烦恼！！！！




幸福五味：苦

　　“牛大婶，牛大叔，你们拖家带口的，要去哪里？”牛家村内，郭靖拎着刚刚打回来的两只兔子和几只山鸡，不解地瞧着邻居大婶身后背着包裹，手上拉着两个孩子，身边站着她家相公，也是满手东西急匆匆地而来，问道。
　　“郭家兄弟，快些收拾东西离开吧？听说蒙古的大军已经打到襄阳了，再过不久，怕是临安这里也不安全了，还是逃命要紧。”牛大叔匆忙地说道，神色间尽是慌张，说完之后，也不管郭靖听没有听进去，拖着自家的老婆孩子，匆匆地离开。
　　目送牛家四口远去的背影，郭靖的心情顿时沉重起来。金国已经灭亡，南宋积弱，自然就会成为颇有野心的成吉思汗觊觎之物。他没忘记，自己是郭靖，未来的十年，大宋的安危系于他的身上，若是没有他，襄阳城定会朝不保夕。怎么办？他该怎么办？
　　“大哥。”清亮的声音，是康弟。郭靖从恍惚中回神，看向声音的来处。只见杨康站在阳光处，一张灿笑的脸正瞧着他，乌亮的眸子一眨不眨地，里面满满地都是深情。
　　“康弟，我们去襄阳，好不好？”郭靖小心翼翼地窥着杨康的神色。他不知道，他这样的要求，会不会让杨康对他失望？
　　“大哥，你想去哪里，我就陪你去哪里。”杨康只是稍愣，随即微笑应答着。回到牛家村已有三年了，恬淡的生活，幸福的相伴，让他那颗敏感多疑的心渐渐安定下来，对人对事再也不是那么的偏激。
　　“谢谢你！”悄悄握住杨康微凉的手，郭靖感激地说着。想起几个月前，康弟听到金国亡国，完颜洪烈战死的消息时，那种神伤的模样，心下又是一阵疼痛。康弟这一辈子，本就是跌宕起伏，如果不是他的来到，康弟一定死于欧阳锋掌下了吧？手上紧了紧，感觉着杨康投来的视线，他淡淡微笑，不由得庆幸着。
　　“靖儿，该吃中饭了，还不进来？”李萍的声音从不远处传来，杨康脸色微变，担心地想要抽回自己的手。
　　“没事。”郭靖紧紧抓着杨康的手，拉住他，让他靠近自己。哎！自从两年半前接回李萍，并禀明李萍后，李萍恼他断了郭杨两家的香火，总是不给康弟好脸色，害得他夹在两人之间，好不尴尬。
　　杨康苦笑。李萍的恼怒，他十分在意。她是大哥的母亲，他希望她能给予他们祝福，但也知道，让一个正常人接受他们的感情，该有多么的难。“大哥，大哥！”好想好想抱着大哥，就这样永永远远地抱着，不去想什么郭伯母，不去想什么世事纷争。
　　“哼！”好大一声怒哼，李萍怒容满面地站在靖康两人面前，眸中尽是怒火。
　　“娘。”郭靖心下一寒，更是抱紧了杨康。
　　“靖儿，还在外面，你和┉搂搂抱抱的，成何体统？”李萍此时已经气得语不成调了，狠狠地瞪了郭靖一眼，又舍不得地收了回来，眼睛的余光在杨康的身上扫了扫，又顾念着杨家夫妇以往的情分，心头的火气又减了几分。
　　“娘，没关系的，村里的人都知道┄”我们的关系。瞥到李萍越见高涨的怒火，郭靖只得将后面的话咽了回去。
　　“进屋里去！”李萍彻底恼了，瞪着眼睛，直接命令道。
　　郭靖乖乖地拉着杨康进了自己家的屋子，随后李萍也进来了，愤愤地坐在堂屋的方桌前，一双眸子来来回回地在两人相携的手上扫过，越看她的眉头越是紧蹙。
　　扑通。杨康突然之间跪倒在李萍面前，一个头磕在地上，“郭伯母，请成全我们！”
　　“啪！”李萍拍案（桌）而起，面色铁青。够了，她已经忍了两年多了，若不是面前两人一个是自己的儿子，一个是杨家叔叔的独子，她早就千方百计将他除掉了。成全？你怎么能如此要求一个寡母做这种断子绝孙的事情？“康儿，念你是杨家叔叔的独子，我不跟你计较，你走吧。”
　　“娘，请您成全我们，儿子求你了！”郭靖也跟着跪了下来，仰着头，苦苦地哀求着，眼角的余光则瞄着身旁的杨康，带着万分的愧疚。
　　“啪！”这一回，巴掌落在了郭靖的脸上，火辣辣地疼。
　　“靖儿，身为郭家的子孙，你怎么可以说出这样的话来？在大漠有那么好的华筝公主你不要，偏偏选择了一个男子，你是不是想要绝了我们郭家的后？”李萍恨恨地说道，一副恨铁不成钢的模样。其实，对于华筝，她倒没有多好的印象，只是相比一个男儿媳，倒是那个刁蛮任性的公主更和她的心意。
　　“娘，靖儿不是故意的。靖儿深爱着康弟，让郭家无后，都是靖儿的错，不怪康弟，你就原谅我们，成全我们吧！”
　　
 
作者有话要说：修改慢慢来，番外先奉上。
咕~~(snt)b，可怜的靖康，原来最大的一关还没有过，哎哎！



幸福五味：辣
 　　“娘，靖儿不是故意的。靖儿深爱着康弟，让郭家无后，都是靖儿的错，不怪康弟，你就原谅我们，成全我们吧！”

　　自从郭靖说了这一番话，李萍大怒，收拾行李就要回大漠去，靖康两人一再拦阻，总算将李萍留了下来。可是，去襄阳的计划却耽搁了下来。不过，从襄阳那里传来的消息，黄蓉已经和丐帮弟子赶到，几番谋划下来，倒也保住了襄阳，间接保住了大宋。

　　郭靖这里稍稍安心。还好，没有他郭靖，总算还有个黄蓉，只是，不知道那个黄蓉为何此时出现在襄阳，身份还是自己的妻子。想到此，他偷偷地瞟了瞟沉着脸坐在一旁的杨康，担心不已。

　　“大哥，你可以选择的。”杨康抬眼，注视着郭靖，语气平板，乌眸中更是不曾有过一丝波澜。

　　“什么选择？你就是我的选择。”郭靖平顺的性子也被杨康这淡漠无情的语气惹恼了，话语之间已是恼怒和惶惑，甚至有些信誓旦旦了。

　　“大哥，黄蓉能够不顾名节，顶着‘妻子’的身份在襄阳驻守，怕是也对你有些感情吧？”杨康瞧着惶急的郭靖，苦涩一笑。爱极生惧，就是他这副模样吧？因为深爱，所以才会对两人的感情踟蹰、担心，以及不肯定。

　　“康弟，黄蓉怎么想，我不知道。但是大哥知道，此生爱的人是你，再无其他。呃？”康弟要去哪里？郭靖傻傻地瞧着杨康走了出去，不由自主地也跟了出去。

　　院子里，和郭家院子里比邻而生的是一株白杨，挺拔、葱茏，银白色的树干上，几乎不见一丝伤痕。牛家村里，只有杨家院落才有这种生于北方的白杨，是靖康两人归来那年，突然之间长出来的，三年来，已经有小孩手腕那么粗细了。

　　此时，杨康正站在树前，轻轻抚摸着光滑的树干，神色略有恍惚。

　　“大哥，你说，为什么这棵树会从寒冷的北方，来到温暖的南方？”感觉到郭靖挽住自己的手，杨康沉沉地开口，抚摸着树干的手停了下来，神思有些迷蒙。

　　“我也不知道，大概是风吹来的吧？”郭靖其实也奇怪为什么这里会生长杨树。大概是附近的村落里有人家种植杨树，才会被风吹来种子，在这里生根发芽吧？

　　“是因为有爱吧？”杨康喃喃着，突然咬牙切齿起来，一掌“龙啸九天”，直奔郭靖的前胸。
　　“康弟！”郭靖惊呼，一个闪身，堪堪躲过，未料杨康此招只是虚晃，下一招“见龙在田”凌厉地冲着郭靖的头顶而去。

　　“康儿，你┉”刚刚收拾好房间出来的李萍正巧看到这一幕，顿时惊了，慌了。这两个孩子怎么了？他们两个不是爱着对方么，为何还要相互厮杀？难道是因为她的关系？

　　“郭伯母。”杨康的掌已经到了郭靖的头顶，只差一毫就要接触，因为李萍的几乎，猛然收手，力道反噬，压抑着喉头的腥甜，后退了几步。

　　“娘，康弟只是和我在修习武艺。”郭靖忙不迭为杨康解释。千万不能让李萍对康弟再有什么不好的想法了，这样下去，康弟那高傲的性子怎么能受得了。

　　“下次可不许如此了。”李萍好气又好笑地瞧着自家儿子极力为杨康辩解的模样，忽然之间，心中那个结就解开了。算了，还计较什么？生在这个乱世，能不能活着都是未知，何况，靖儿和康儿两情相悦，纵使她再拦阻又能如何？罢了罢了，她也累了，他们爱怎么折腾就怎么折腾去吧。

　　转身摇头，李萍进了屋内，碰地一声，关上了房门。虽然心中承认了他们，但并不代表她能够开口成全他们。


幸福五味：咸
 　　“康弟，娘她┉”毕竟曾经朝夕相处，李萍态度的软化，郭靖怎么看不出来。这个消息对康弟来说是，应是一件喜事吧？想到这里，郭靖欢喜地开口，却被杨康捂住了嘴巴。

　　“大哥，我能理解郭伯母的心情。”轻轻叹息一声，杨康的剑眉蹙成了一个川字。“是我害了你吧？”

　　“对，就是你小子害了靖儿！”锵锵的铁杖声伴随着凌乱的脚步，院子的门被人粗鲁地推开，一行七人闯了进来，正是江南七怪。

　　“靖儿，我们听说你和这个杨康┉”韩小莹欲言又止，脸上红红白白的，不知是喜是忧。

　　“大逆不道的东西，你给我跪下！”柯镇恶火爆的脾气发作了，手中的铁杖锵锵作响，院路上可怜的几块青石就这样被他生生地敲成了无数块，并且四散开来，其他六怪忙不迭地躲开去。

　　郭靖没有躲，手中紧紧握着杨康的手，直视着柯镇恶，说道：“大师傅，靖儿不认为自己有错，为何要跪？”

　　“靖儿！”这是朱聪惊讶的声音，刷拉一声，和上油腻腻的折扇，嘴巴张圆，这幅神态，在那张还算正常的面孔上，甚是滑稽。跟他同样神情的，是除了柯镇恶以外的其他五怪。韩小莹甚至一个箭步窜到郭靖面前，拉了拉郭靖，低低地劝着他，让他马上给柯镇恶道歉，并且承认错。

　　郭靖只是摇头，态度十分坚定。他从未觉得自己有做错过什么。对面前这七位师父，他历来孝敬，尊重，但不等于盲目地遵从他们一切的做法、想法。前世的教育，今生的见识，统统告诉他，愚孝，只会害了自己，害了关心自己的人。

　　捏了捏郭靖的手，一直没有开口为自己争辩的杨康给了他一个感激的神情。他有些自责，心中更多的是对郭靖越来越浓醇的感情。跟郭靖在一起，是他这辈子最正确的决定，即使以后要跟着郭靖吃苦受罪，他也甘之如饴。

　　“反了反了。”柯镇恶横眉怒目，手中的铁杖狠狠地敲了敲地面，“靖儿，你竟然违抗师命，莫不是杨康这贼子教唆的？”

　　“是啊，靖儿，那个乱臣贼子的话，切不可听信。”话声起处，呼啦啦又进来七个道士，全真七子也来了，说话之人，正是那丘处机。

　　“丘处机，我在教训我们的徒弟，你赶来做什么？”柯镇恶冷哼。他一直和全真教这位长春真人不对路，见面从未心平气和过。

　　“谁想教训我老叫花的徒弟，不想活了么？”

　　听到这个声音，郭靖和杨康皆欢喜地转过脸去，瞧着来人，叫道：“师傅（七公）。”

　　“好了，好了，靖儿，康儿，乖乖站在一旁，我老叫花倒是看看，有谁可以动你们。”一向嬉笑人间的洪七已经被面前这十四个人气到了，说话的口气也变得火气十足。

　　“哼！那个傻小子，亏你还惦记着。不过，这种惊世骇俗的事他能做出来，我也不得不敬佩他。”今天真是热闹，华山五绝来了两个，这一位可不是东邪黄药师么！

　　郭靖感觉杨康的手动了动，不是挣脱，而是握紧。他不会是想到蓉儿和他的婚事吧？偷偷地瞟了瞟杨康，看到的却是面无表情。

　　“洪帮主，虽然你是一帮之主，又是绝顶高手，郭靖是你的徒弟，但是，郭靖同样是我的徒弟，教训他又如何？”柯镇恶的脾气，遇强则强，根本没有妥协一说。

　　“洪帮主，你的意思是要包庇杨康这个恶徒了？”丘处机也不顾马钰的劝阻，跳了出来，满脸怒容地瞪着洪七。

　　洪七怒哼，也不答话，神情当中，尽是鄙夷不屑。

　　江南七怪和全真七子当中六子，皆是暴跳如雷，一时间，院子里剑拔弩张，气氛甚是紧张。
　　


幸福五味：酸 
　　“郭靖，这就是你的待客之道？”黄药师没有带面具的脸上，同样面无表情，却因为生的清癯俊朗，反倒显得亲近了不少。只是那眼神，始终冰冷，带着傲气，实在让人亲近不得。“还有，小子，你和蓉儿何时成亲？”

　　“黄┉”

　　“说什么呢？靖儿不是和大漠的华筝公主有婚约了么？”柯镇恶皱了皱眉，径自打断郭靖的话，语气甚是强硬。在大漠时，因为有黑衣欧阳克的掺和，郭靖与他们并没有多么的亲近，尤其是他这个古板生硬的人，更是淡淡的，恭敬多于亲切。所以，对于拖雷，他倒是比郭靖上心的多，自然向着华筝说话。

　　“大师傅┉”

　　“什么？柯大侠，郭杨两家的孩子自小指腹为婚，靖儿已经娶得是穆姑娘。”丘处机怎甘示弱，也跳了出来，大声宣告道。

　　“丘道长┉”

　　“什么？靖儿，你有个未婚妻的事我们怎么不知道？”柯镇恶的火爆脾气，可谓是点火就着，手中的铁杖锵锵。“还有那个黄蓉，哼！”

　　“┉”黄药师冷哼，冷眼瞟着柯镇恶，神色间尽是对其的不屑。柯镇恶怎甘心被人蔑视，气哼哼地敲着铁杖，语气甚是恶劣。全真七子想做和事老，结果也被扯入其中，吵闹了起来，公说公有理婆说婆有理，现场一片混乱。

　　郭靖惊骇得瞧着面前一群人开开合合的嘴巴，冷嘲热讽的语气，不由得满脸的黑线。干嘛？真当他是应声虫、墙头草，他们怎么摆布都可以么？“够了！”泥人也有个火性，何况瞄到一旁脸色已经铁青，手背上青筋暴笼的杨康，他的火气怎能不起来？

　　一帮人愕然闭嘴，个个神情惊讶地瞧向我，包括那个悠然靠着院墙，看戏般看着众人争吵的洪七，目光中皆是不可置信。

　　“各位师傅，道长，黄前辈，你们的好意靖儿心领，但是┉”

　　扑通。还未等郭靖将话说完，杨康跪倒在江南七怪的面前，抿了抿唇，涩声开口：“各位前辈，杨康想娶郭靖为妻，请各位成全！”

　　死定了。郭靖闭上眼睛等着众人怒吼叱骂的声响，结果，等了好久，声息皆无，不由得睁眼，就见一干人等傻愣愣地瞧着倔强地跪在地上的杨康，面上惊讶、惊奇、愤怒等等情绪纷复繁杂。
　　“我不允许！”首先回过神来的是柯镇恶，手中的铁杖由于生气的原因，不住地在地上敲打着，那锵锵的声音，震得身旁众人纷纷四散。

　　杨康忍受着那刺耳的声响，倔强地不肯起身。“为何？我和大哥是两情相悦，为何不能娶他？”

　　“哼！你这个贼子太过荒唐，靖儿与你同为男人，如何成亲？不提男男成亲，有伤风化，单是无后这一条，也是逆伦大罪，更何况，靖儿已经有了指腹为婚的穆姑娘。”丘处机挣开马钰的手，气冲冲地径直来到杨康面前，指着他的鼻子，冷言恶语地说道。看那语气和神态，若不是郭靖紧张地上前一步，挡在杨康身前，他早就一掌过去，拍死这个丢尽全真教面子的逆徒了。

　　“靖儿，你闪开，我要打死这个毫无廉耻的贼子！”丘处机气恼地命令道。

　　一旁观望的洪七浓眉皱了皱，冷冷地哼了一声。

　　黄药师悄悄地捏了捏他的手，示意他冷静。

　　“不！”郭靖怎能任由丘处机伤害杨康，执拗地站定，就是不肯闪开。

　　“靖儿，你也跟着他胡闹？”柯镇恶语气冰冷。对于这个徒弟，他失望了。“若是你也坚持，就不是我们的徒弟！”

　　“大哥！”韩小莹和朱聪同时叫道。自家大哥的脾气和郭靖的脾气他们清楚明了，这两个人，都很倔强，自家大哥说出此番话，不是要生生破坏十多年的师徒之情么？

　　“好，他们不要你，我要！”一个清朗的嗓音响起，一道白影，欧阳克摇着洒金折扇，翩翩而来。


幸福五味:甜

 　　看到欧阳克，跪在地上的杨康终于站了起来，神色紧张地抓着郭靖的手，紧紧地，仿佛略一松开，郭靖就会不见了一般。

　　拍了拍杨康的手，郭靖做得光明正大，看得江南七怪和全真七子等人怒容满面，而洪七和黄药师两人则是古怪地互看了对方一眼。

　　“小靖儿，好久不见！”欧阳克浅笑盈盈，若有似无地瞟着两人交握的手，琥珀色的眸子快速闪过一抹厉色，随即淡定移开，扫过分成众人，“众位，本公子也是小靖儿的师傅，是不是也有权参与？”

　　“什么？”郭靖闻听此话，讶然道。欧阳克莫非在说笑不成？他怎么会是他的师傅？难道┉想起那个黑衣人，郭靖的眉头不由得怀疑地看向欧阳克，仔细地对照着，眉宇间攒成了川字。身形？十分相似。举动、说话的语气和神态？完全不同，但是太过刻意，反而让他怀疑。
　　“傻小子，不用怀疑。”洪七微叹口气，算是证实了欧阳克的身份。

　　“你就是当初那个人？”柯镇恶板着脸，冷声问着，心里极其不爽。当初就是欧阳克横插一脚，致使他们在郭靖的心中的重量轻了许多。如今，他又再次出现，又是来抢夺他们在徒弟心中的地位么？

　　“然。”欧阳克轻摇折扇，淡然一笑，傲然回道。

　　“小毒物，你终于说了！”洪七这一声既是感叹，又有些羡慕。这个小毒物，倒是拿得起放得下，不似他，他瞄了瞄黄药师，心里怅然，他终是放不下礼仪道德，害得自己和心爱之人备受煎熬。
　　“哼！欧阳克，你不要以为你说句话，我们就会相信你。我们正在教训徒弟，你一个外人还是扫到一旁为好。”由于郭靖的蝴蝶效应，此生的江南七怪还没有正面和欧阳克对上，不知欧阳克的手段，而江南七怪由于欧阳克的关系，少了许多为师的尊严，更是对之恨之入骨，言语上自然刻薄了些。
　　“噗噗。”柯镇恶此话刚刚出口，两声脆响，他的身边地面上两枚毒蒺藜深深嵌入，乌油油的，在日光下闪着阴寒的光芒。

　　“柯瞎子，你真是瞎了。好好摸一摸你身旁的东西，小心，莫让自己的暗器伤了自己。”唇边挂上一抹冷笑，欧阳克对柯镇恶万分的厌恶。这个人，做事死板，较真，十分的顽固不化，幸好当初小靖儿还有他，才没学成柯镇恶这种性子。

　　“柯镇恶，小毒物确实是靖儿的另一个师傅。”欧阳克那近似挑衅的话，让柯镇恶怒不可遏，洪七不想郭靖为难，忙开口拦住张嘴欲言的他。

　　“徒儿郭靖拜见师傅。”既然洪七都保证了，郭靖当然相信。也不怪他，即使他熟知剧情，但是白驼山武功，除了蛤蟆功，也只有灵蛇拳法曾在书中稍稍提及，而欧阳克传授的武功，随时诡异，却从未标记名称，所以，他不曾发觉欧阳克就是那个黑衣人。

　　杨康抿了抿唇，心头略略欢喜。大哥和欧阳克变成了师徒，这种关系，是不是可以断绝欧阳克觊觎大哥的心思呢？

　　“小靖儿，真是乖！”琥珀色的眸底里快速闪过一抹情绪，快得让在场的众人没来得及抓住，云淡风轻的微笑重又挂上唇角，语气也似一个长辈对小辈的宠溺。

　　“哼！”由于洪七的证实，柯镇恶等人不得不承认了欧阳克是郭靖师傅这个身份，想到当初黑衣欧阳克对他们的蔑视，江南七怪心中顿时又是愤怒又是沮丧。十多年前，他们就不是他的对手，如今，看着他悠然自得的样子，他们依旧没有任何把握可以战胜他。这样的念头让他们更加的愤怒加沮丧，以至于快要狂怒了。

　　“既然靖儿的师傅都来了，大家可以开始商量靖儿的婚事了吧？”丘处机眉头深蹙，不高兴地开口。面前这些人，根本无视全真教几人，又是认师又是闲聊斗气，态度甚是嚣张，这让一向心高气傲的他怎生忍得，终于不顾马钰的拦阻跳了出来，说道。

　　丘处机不说还好，这句话出口，立刻新一轮的争吵开始，只听得乱哄哄你方唱罢我登场，时不时战火还要蔓延到郭靖和杨康这里，使得两人的脸色青红不定，黑紫交错，心中百味俱全，甚是难过。
　　“康弟，我们走。”实在是听不下去了，郭靖拉着杨康就走。

　　全真七子、江南七怪和冷冷瞧着众人争吵的黄药师并未注意到两人的离开，只有洪七和欧阳克的眼神闪了闪，随后不动声色地转过头去，继续将吵架进行到底。。7f24d240521d9907

　　“靖儿，康儿，给！”康靖两人方才走出院子，李萍突然从自家屋子里出来，手里拎着一个包袱，塞到郭靖的手里。

　　“娘？”郭靖不解地瞧着手中的包袱，又抬头看向李萍。

　　杨康蹙了蹙眉头，闪过一抹了然，唇边挂起一丝感动的微笑。。

　　“傻小子，你不是要和康儿到襄阳去吗？娘给你们准备了行李，现在就走。”李萍说的淡淡，其实是心疼自己的儿子。自从回到牛家村，看到日渐人烟稀少的村子，看着那些越来越猖狂的官兵，她知道，战乱也许就要来了。身为大宋子民，本就有义务投身军营，报效国家。无须郭靖杨康提及，她也早就为他们准备好了包裹，送他们离开。今天家里来了这么一大帮子人，吵吵嚷嚷的，她怎会不清楚他们的来意？所以，她忍着不舍，催促着他们离开。

　　“娘！”

　　“好了，好了，多大了，还撒娇，快点走吧。”推开郭靖靠近的脸，李萍嗔怪地说道，风霜的面孔上微赧，却带着淡淡的幸福之色。

　　“娘，孩儿走了，您一个人怎么办？”郭靖十分担心地说道。世道那么乱，李萍一个人，他要是走了，何人照顾她啊？

　　“靖儿，你放心，有我们丐帮在，你娘的安全无虞。”洪七鬼魅地闪了出来，冲李萍微微点头，然后安抚着郭靖。

　　“谢谢师傅。”有了洪七的保证，郭靖心安了很多，恋恋不舍地交代了李萍几句，在李萍和洪七的催促下，和杨康一步三回头地走了。

　　“郭伯母，你放心，我会照顾好大哥的！”走出了一段后，杨康突然回头，高声地说道。
　　“臭小子，靖儿我交给你了，等你们回来后，若是靖儿少了一根头发，我也找你算账。”李萍又哭又笑地骂道。

　　“我保证。”杨康认真地回答着，脚下的步伐略略凝滞，随即稳定地迈动着，和郭靖携手而去。
　　“靖儿！”李萍正想说些什么，江南七怪、全真七子以及黄药师和欧阳克一涌而出，柯镇恶甚至厉声叫喊，眉目之间尽是冷厉。

　　“柯大侠，您叫靖儿有什么事？”李萍冷哼，心里对武林人士的畏惧被柯镇恶不善的语气消磨掉，险些挂不住脸上那抹浅笑。

　　锵锵。柯镇恶微愕，李萍的态度让他尴尬莫名。倾听着康靖两人越去越远的脚步声，在听着身旁众人紊乱的呼吸，他心头一凛，终是哼着，“没什么事情，靖儿他只是到哪里去？”
　　“去襄阳。”扔下这句话，李萍忿忿然转身，当着众人的面，碰地一声关上了房门。
　　一阵寂然。众人若有所地地瞧着康靖两人的背影，脸上的神色各异。

　　嗖。白影飘过，淡香远去。

　　“哼！”清冷哼声响起，一道青影提纵飞掠，刹那间追了出去。

　　“你们这群人啊！”洪七摇了摇头，慢慢踱开去，身形消失于房后。

　　原地，只留下江南七怪和全真七子，面面相觑，茫然而又羞愧。

　　“大哥，给你。”出了牛家村，杨康忽然从怀里掏出一本书来，递给郭靖。
　　“什么？”郭靖惊讶地接过书，明眸扫过，神情更见惊异：“武穆遗书？康弟，你从哪里得来的？”。

　　“铁掌帮裘千仞贡奉给完颜洪烈的。”自从跟着郭靖来到牛家村，杨康再也不叫完颜洪烈父王，而是直呼其名。他知道，郭靖不在乎他对完颜洪烈怎么称呼，但是李萍在乎，本来李萍对他和郭靖在一起已经很生气了，他不能再为了一个称呼而让李萍更加讨厌他。

　　“康弟！”郭靖不说谢，只是深情地握住杨康的双手，瞧不够似地深深地瞧着，看着。
　　杨康回视着郭靖深情地目光，乌眸里也满满都是幸福的光芒。

　　空气中，荡漾着甜蜜蜜的气息，逐渐扩散出去，时光仿佛被甜蜜粘住了一般，慵懒地迈动着。
