

1、骆爷，您认命吧 ... 
 
 
　　1
　　
　　骆爷，您认命吧
　　
　　或许他天生就是个霉星，附身宿主的第二天早晨，他的宿主就潇洒的打算辞官而去。
　　
　　好潇洒，好气魄，也让他好无奈。
　　
　　如今他只是一只附在别人身上的小鬼，靠吸取宿主的元阳精气而活。
　　
　　可他的宿主却不过是一个弱质书生而已，虽未及及冠就在三年一次的大比上得了探花的名头，跨马游街天下知。更有几个大臣抱不平，若非陛下觉得父子三探花乃是雅事，这状元之名定会落在他的头上。
　　
　　可状元又如何？不还是一个文弱书生？从铜镜中也能看出此人虽身材颀长但却单薄瘦弱，许是苦读多年早读的身体都荒废了，又能养活他多久？
　　
　　哎！
　　
　　再说此人昨日潇洒辞官之后，便邀了几名好友在家中共饮，其中一人说起状元变探花的憾事，他那宿主不过微微一笑，与那人道：“不为状元也能品出状元红的滋味。”
　　
　　那几人都赞叹他的心胸，而他却觉得这书生做作――装吧，明明就是个穷酸书生，哪里舍得喝状元红？
　　
　　但不管如何，官，宿主是辞了，且今天就要带着唯一的书童还乡。
　　
　　宿主今天穿了一身白袍，不知道洗涤了多少次的白衣一眼就能看出历史悠长，可穿在他身上却显得格外素雅，从镜总看上去也是一个风流人物。
　　
　　秀眉，星眸，白皙的脸庞好似玉粉敷过，但又不乏英气。
　　
　　可惜少年风流总要付出点代价，这般舍官纵然他心中泄了怒气，可待回乡后也不知道他家中父母有何感慨，又如何对他啊。
　　
　　不过想也知道，这父子三人都为探花的人家，最少应该也应该是诗书传家。宿主又如此穷困想来家中父兄也都是为官清廉，估计脑袋里面也和宿主一样都是一根筋，知道他这样贸贸然地就辞了官职，还不痛揍他一顿然后让他跪牌位？
　　
　　恩，他越想越觉得自己想的有道理。
　　
　　京城外，十里长亭。
　　
　　每日清晨都十分热闹的长亭今日更是热闹无比。
　　
　　他看着前来送行这么都人倒觉得宿主这傻子人缘倒是不错的。
　　
　　“李贤弟，你这又是何苦呢？”其中有一位二十少许的男子感叹一声，引得众多送行的人都跟着叹息不已。
　　
　　“是啊，贤弟，你这样未免太过可惜……”
　　
　　“李贤弟如此大才怎能因那奸臣诬告就辞官回乡？”
　　
　　“李贤弟，三思啊！”
　　
　　他听着这些劝慰声，更觉得宿主脑筋有点傻。看，虽然有奸臣当道，但是人家怎么就没辞官？嘴上无毛果然办事不牢，长相虽然漂亮的跟个姑娘似地，但这做事也太冲动，活该回家去挨揍！
　　
　　宿主微笑着一一听他们说完，而后冲他们拱拱手，接过身边那个俊秀小童子递过来的酒杯，对众人施了一礼：“寻欢多谢诸位前来送行，今日一别，相信再难聚首，寻欢就敬大家一杯！”
　　
　　话落宿主将杯中酒一饮而尽，风雅之中带着豪迈，让送行众人唏嘘之余也只得陪他将杯中送行酒饮尽。
　　
　　他却惊讶，宿主自称什么来着？
　　
　　寻欢？
　　
　　寻欢！
　　
　　“李贤弟，今日他一别……”
　　
　　他还能听到有人在对宿主说话，但他此时已经无心去听他们那些人在讲什么了，只觉有些晕眩，李寻欢？
　　
　　这这这……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正所谓人有人命，鬼有鬼命。这人呢，要是不认命便是逆天之举。
　　
　　可若是鬼不认命呢？
　　
　　他就是那不肯认命的鬼。
　　
　　生享富贵，手握大权，一世过的何等辉煌轻狂？可惜天意弄人，壮年便患上不治之症……
　　
　　奈何桥，孟婆汤，喝上一次方能再入轮回，身不由己。这样的结果他怎能甘心？于是他死前请来高人，想尽方法想要重生。
　　
　　那高人曾对他说：您此生无大过，而且还曾做了不少好事，何须如此？一个弄不好，魂飞魄散可是连转世轮回的机会也没了……
　　
　　他明白这道理，可终究有些不甘心，有些任性的还是选了这条路，若事情不成，他骆芬绿烀将至，死了也没什么好可惜的，魂飞魄散又怎样？转世轮回后那人也不再是他骆某人，又有何差别？
　　
　　嘿，他就是这么自私。
　　
　　于是高人无奈，逆天行事，只是这事情似乎出了些偏差……
　　
　　心中叹息一声，他又开始研究起来他的宿主。
　　
　　姓李名寻欢，探花及第，模样俊俏温文，风姿卓越。这本就足以让他认定他就是那古龙笔下的小李飞刀了，更何况还有那一门父子三探花的事迹作证？
　　
　　哎，没想到居然附身到了一个小说人物身上来……如今落到这般田地，究竟是幸，还是不幸？
　　
　　骆芬虏皇撬那位打肿脸也要充胖子的好友苏徵，心里还真有那么点悔意。
　　
　　可后悔有如何？不还是被困在此人的躯体内动弹不得，不知如何是好？
　　
　　魂飞魄散也不过只是一瞬间的事情，但如今受困于人却不知要多久，或许这就是上天给他的惩罚？
　　
　　他叹息了一声，脑中却突然升起了一个念头来――这李寻欢到底活了多久？等他死了自己也就解脱了吧？
　　
　　他好似看到了一丝希望一般，竭力去回想原著中的情节，可奈何他不知道看过那原著多少年头了，又一向事多物忙，一时间又怎能记起？倒是李寻欢和林诗音以及龙啸云的那段感情纠葛他记忆深刻……
　　
　　精神有些萎靡的缩在李寻欢的意识深处，罢了，就走一步看一步吧。
　　
　　宿主应酬完毕，与书童两人一人骑上一匹瘦马，对送行人拱手一礼还是头也不回的策马而去。
　　
　　这倒引起了骆芬碌某芭，装，果然会装，他可是记得当年这厮将自己的家也拱手送了林诗音当嫁妆，却没想到当了官儿却还装穷酸。
　　
　　果真是无趣又不会享受人生的人！
　　
　　只是这番回去又能见到他那传闻中的表妹林诗音吗？古龙笔下让人印象最深刻的美人。
　　
　　 

作者有话要说：新坑XD




2

2、骆爷，恶作剧吧！ ... 
 
 
　　幕二
　　
　　骆爷，恶作剧吧！
　　
　　让骆芬掠行┮馔獾氖抢钛盎逗褪橥两人策马行了没多久就在官道旁的一个茶亭旁停了下来。
　　
　　啧啧，刚刚才喝了那么多水酒，这么快就渴了？
　　
　　却见茶亭中突然走出数个锦衣壮汉，见到李寻欢后就对李寻欢弯腰行礼，口称少爷。
　　
　　骆芬抡馐焙虿琶靼坠来，哟，原来这位李探花还有这一手。
　　
　　于是穷酸书生李寻欢顿时变成了富家公子李少爷，他和书童那两匹瘦马也不再符合李少爷的身份，被人牵走另外换了两匹高大白马。
　　
　　不过虽然他身上的衣服没换，依旧是那件，但在骆芬卵壑欣钌僖的气势也从原本的弱不胜风的小弱书生一下变成了雄纠纠气昂昂，英气蓬勃的少年郎，这大转变让骆芬戮醯檬分有趣。
　　
　　只见李少爷仔细的打量了眼前的这些大汉一遍，而后在茶亭中坐下来，书童奉茶。
　　
　　于是李少爷端起茶杯对领头的黑衣汉子道：“地方安全？”
　　
　　黑衣汉子点点头道：“少爷放心，这是早就准备妥当的地方，都是自己人。”
　　
　　李少爷颔首，然后说：“云中，等我回去京城中就由你坐镇了，如今奸臣当道，君主昏庸，我无心继续留在官场，京城的店铺也会关掉不少，但紧要的几个你要给我看好了，不能出任何差错。”
　　
　　骆芬驴醋潘又吩咐了许多，越看越觉得自己的宿主这脑瓜还是很有前途的，和古龙笔下的那个让人想敲开脑袋看看里面到底都是什么的李大侠，在智商上处于遥遥领先的地位。
　　
　　李少爷又叮嘱了几句才起身，当骆芬乱晕他这次要真的纵马奔驰一路奔回老家的时候，却看到李少爷对刚刚奉了茶之后就消失不见，这是才不知从什么地方蹦出来的书童道：“酒可准备好了？”
　　
　　书童名唤宁非，宁非也是个伶俐鬼，笑着对李寻欢道：“少爷，放心吧，足够您喝到别院的！”
　　
　　于是李少爷满意的点了点头，这才上马挥别众人。
　　
　　等李寻欢和书童两人离开之后那个叫云中的黑衣大汉也叹了一声，“大爷当年猜的没错，二少爷终究还是是辞官了。” 
　　
　　身边人好奇的问了句：“难道大少爷生前就猜到二少爷要辞官不成？可既然如此又为何非要让二少爷考功名呢，真是想不通。”
　　
　　云中没好气的哼了一声：“你问我，我问谁去？你老大我不过是个江湖上的大老粗罢了，不过少爷回去也是好事，他不似大少爷和老爷，不适合官场，可惜……哎！”这一声叹过之后他就对众人一挥手：“都看什么呢，咱们也回去，如今正是多事之秋，可不能出了什么岔子，到时候在主子面前丢了脸面！”
　　
　　骆芬卤旧硪不崞锫恚但一路上这样看着李寻欢带着书童两个人一言不发，眼中只有前方好似无尽的官道，他不由喃喃道：“好无聊……”
　　
　　李寻欢一怔，双眼敏锐的扫向四周。有人？
　　
　　他虽年少，与那让他纵横江湖的飞刀之术相比，他的内功就要薄弱许多，难道刚刚不察让人跟踪了？
　　
　　此间的江湖，正是多事之秋，他并未放缓马儿的速度，不管刚刚那声有些怪异的腔调究竟是他幻听了呢，还是真有高手跟踪他们主仆两人，他放缓马速都对他来说没有任何用处。
　　
　　前者自然不需要结实，而后者么――此时出京不久，官道修的也不错，四周没有高山大树可以藏人，而他们主仆两人□都是一等一的好马，这样若是也有人能跟踪他们两人，并有意发出“怪调”，李寻欢觉得停下马来寻找那人才是下下策。
　　
　　骆芬乱卜⑾至死钛盎吨髌土饺说墓忠熘处，有些奇怪的想，这究竟是怎么回事？难道自己刚刚琢磨的话这李寻欢能听到不成？
　　
　　想到这儿他神情一凛，反而激动了起来，喊道：“李寻欢，李寻欢？”
　　
　　李寻欢再次听到了奇怪的腔调，那声音好似在喊自己，但是又有一种说不出的怪异。他曾经结识过不少江湖人，听过无数天南地北的口音，倒是对这新奇的强调也能接受，于是放缓了马速，同时给书童打了一个手势。
　　
　　“阁下是何人，既然呼喊在下的名字，又可否现身？”李寻欢大声回道。剑眉微蹙，神情确实不变。
　　
　　他虽年轻，但也在江湖中摸爬滚打过几番，自有一番风仪。
　　
　　骆芬路⑾炙真能听到自己的声音，心中狂喜，本想现在就告诉他――李寻欢，老子就在你的身体里，你赶紧找个道士或者和尚什么的把老子给灭了，不然老子就害死你。
　　
　　可是他又觉得这样不妥――既然都已经知道自己说话能让他听到了，也就是说自己可以随时让他找和尚道士灭了自己，那自己还急什么呢？
　　
　　再在这具身体里呆上几日也是无妨的，那美人林诗音他还没能见到，就这样死了岂不是有点可惜吗？
　　
　　于是清咳一声，对李寻欢道：“恩，你能听到这传音之术就好，晚上老夫有话要与你说。”
　　
　　嘿，反正你也找不出我在什么地方。骆芬戮醯谜飧龇⑾质分有趣味，也十分的解闷，最少还能有人说话不是？
　　
　　李寻欢的眉头却是越皱越紧，丰神俊逸的脸庞上也严肃了起来，勒马停下来，他双手一拱：“不知道是哪位前辈有事吩咐小子，还请前辈说个明白。”
　　
　　骆芬潞傩σ簧，故意不再回他的话。既然是要玩恶作剧，就要将戏演全套，自己又不熟悉这个世界，对繁体字能看懂个三四成就已经要感谢老天爷没将他变成纯粹的文盲了，还是少说话的好。
　　
　　李寻欢只听到一声笑声就再没听到任何信息，不由提高了音量，又喊了道：“前辈？前辈？”
　　
　　久久不曾有人回答。
　　
　　“少爷。”宁非驱马上前靠近他道：“刚刚发生了什么事情，难道又有江湖中人找你不成？”
　　
　　李寻欢轻轻颔首，而后突然觉得有些不对劲，对他道：“宁非，你刚刚不曾听到有人喊我的名字？”
　　
　　宁非皱眉，俊秀的小脸儿也跟着皱巴成了一团儿，“哪里有人喊你的名字？您刚刚一放缓马速我就觉得奇怪，后来又看您在那儿自言自语……”
　　
　　于是，小李探花的眉毛差点拧成了疙瘩，心中十分不解。
　　
　　这究竟是一场幻听，还是真是有高人“传音”给他呢？他定了定心神，对宁非道：“我们加快点速度，今天早早投宿。”
　　
　　宁非的小脸儿刚舒展开又皱巴成了一团，少爷啊，他的两只腿会疼哎！他又不像他有真气护身，等到了投宿的地方估计两只腿都被颠簸磨蹭的泛红了……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　李寻欢这小伙如今过的还是不错的――出身钟鸣鼎食之家，少年成名江湖，一手飞刀绝技名列百晓生兵器谱排名第三位，又满腹才学，小李探花的美名在江湖中也颇有流传。
　　
　　但少年得意并不代表他忘乎所以，刚刚经历了那么一遭，他一边驾驭马匹飞奔一边在想江湖上能做到传音入密的高手又有几个？且听那人的声音似乎还是中年人。
　　
　　当然，他也晓得声音做不得数，只是直觉告诉他，这其中有问题！那个人一定还在尾随着他！
　　
　　是人都有恐惧感，即使是李寻欢也不例外，一想到现在有个高人就在他身边，一直跟随着他，他就觉得心里好不别扭。
　　
　　但他又想，既然那人说了晚上要来找他，那到了晚上就一定会现身，自己现在又着急什么呢？
　　
　　若他想要危害自己主仆两人，以他的高超内力突然袭击之下，自己应该没有还手之力才是。
　　
　　或者，他在忌惮自己的飞刀？
　　
　　他这边种种心思压在心里，情绪一直处于淡定与不淡定之间。
　　
　　那边骆芬氯蠢裂笱蟮墓晁踉谒的意识深处，他发现自己可以微微察觉到一点李寻欢的情绪波动，觉得这李大侠如今还是个嘴上无毛的小青年，还要多在江湖上经几番风雨。
　　
　　感慨完他淡淡的看着两旁的景象，心里无喜也无悲，有的只是厌倦感。
　　
　　对他这样一个习惯了凡事都在自己掌控之中的上位者而言，最大的悲哀或许并不是死，而是像自己这般身不由己吧？他想。
　　
　　身不由己呢……
　　
　　原本强行撑起的那点置身小说世界中的“兴奋感”也随之淡化了下去，转变成了意兴阑珊。
　　
　　再说这李寻欢一生也够倒霉了，不需要再被自己这一只鬼给折腾了。脑海中对这人的印象里，他过个十年八年可就是个病秧子，虽然是他自找的，但自己还是不要做这寄生虫的好。
　　
　　或许不用耽搁了，今晚就告诉这位李探花，他的身体里有个鬼，想要活命就赶紧的找个法师将老子做了吧！魂飞湮灭也好，终究是自己的选择，半点怨不得人。
　　
　　




3

3、骆爷，玩持久战吧！ ... 
 
 
　　幕三
　　
　　骆爷，玩持久战吧！
　　
　　李寻欢和他的书童一路快马加鞭飞奔之下很快就在落日之前在官道附近找到了一个大城镇，寻了一家舒适的客栈落脚。
　　
　　李寻欢对他这书童也好，直接要了两间书房，先让人送了水沐浴。
　　
　　他那书童宁宇也伶俐，在几个小二将浴桶注满水后就打发了他们出去，帮李寻欢更衣。看着脱下的那袍子也心疼他主子，说：“少爷您为官这样苛刻自己，若是老夫人在世一定心疼。”
　　
　　李寻欢听到这话脸色顿时有些黯然，又担心小书童察觉，便低头自己解开内衣带子，对他道：“去将行礼收拾收拾吧，这衣服以后是用不到了。”
　　
　　宁宇却还是察觉了，他向来伶俐，不然当年上京的时候李寻欢身边那么多伺候人就留了他一个，垂着头道：“少爷，我不该提夫人的。”
　　
　　李寻欢也是个可怜人――
　　
　　他父亲老李探花曾是尚书，虽非位极人臣但做官做到这程度也很有一手了。膝下有两个爱子，李寻欢他兄长大李探花和李寻欢。
　　
　　本来看上去十分幸福美满的一家人在老李探花去世后就不复存在了。老李探花死后李寻欢他娘有些承受不住这打击，没多久也跟着老爷子撒手人寰。如此双重打击，再加上两场丧事操办下来，他那想来体弱多病的大哥一病不起。
　　
　　他大哥和妻子两人向来恩爱，知道自己时日不长后本要休妻，可李寻欢那大嫂也是个刚毅性子，说宁可一头撞死在他的棺材上也不离开李家，生是李家人，死是李家鬼。
　　
　　话说了没几天，李寻欢红着眼睛跟着他嫂子在大李探花身边伺候了几天，还是没能将人留住，撒手人寰，无子嗣。
　　
　　他嫂子也没撞死在棺材上，只是趁着李寻欢不注意，一手抓着他大哥的手，另一手一剪子捅进了自己的心窝……
　　
　　接二连三的打击，李寻欢只能这样眼看着原本热闹的李园变成了空旷孤寂的死宅一般，却没有办法做任何改变。
　　
　　他大哥死前曾命李寻欢参加科举。
　　
　　李寻欢对他兄长道：“大哥，我无意科举。”
　　
　　他大哥当时恨不得只剩一口气的样子，但一听他这话又叹了半口出来。他当然看的出李寻欢眼中的摇摆不定，一边是笑傲江湖逍遥度日，一边是父兄期望……
　　
　　“我知道你不喜欢官场的作风，但是等我去了，你难道想要一个人呆在这宅子里吗？”
　　
　　李寻欢无言。
　　
　　他大哥又道：“等孝期过了，你就去考……”
　　
　　他大哥第三句话没说完就又一次昏了过去，以后日子一日不如一日，但是到去世之前都没曾再提过这事儿。但李寻欢还是去考了，认认真真的做了几天的八股文，又认认真真的在皇帝面前答了一场卷子，李寻欢的面前就多了探花这两个字。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　接到喜报的时候，李寻欢笑吟吟的跟住在同一客栈的也中了进士的一位学子互相庆贺了一下，又被其他人庆贺，再打赏了来送喜报的差役，但一转身回房面上就没了笑容。
　　
　　他爹的遗憾。
　　
　　他兄长的遗憾。
　　
　　如今，还是遗憾。
　　
　　于是这官路就更觉得没意思了，定制被赐进士及第，并被授予翰林院编修、侍读学士之职。后来却听说，原本主考官及几位学士是向皇帝推荐点他为状元郎，但奸臣万安向皇帝进言：“陛下，这状元确实是要选出来最拔尖的才子，但臣却觉得封李寻欢为状元不如为探花。”
　　
　　皇帝觉得好奇，于是问了下原因。
　　
　　万安解释说：“首先李寻欢的父兄都乃是探花，一门父子三探花同在我大明出现岂不是一件美谈？二来探花郎向来是取貌双全者，李寻欢也符合……”
　　
　　于是状元就变成了谈话，李寻欢父兄的遗憾也只能成为了遗憾，除非他的子嗣高中状元，否则这遗憾也只能再传下去了。
　　
　　再说这奸臣万安，他之所以这样进谗言乃是因为他与老李探花当年正统十三年的同年，区别是人家老李探花当了探花郎，而他万安只不过是一个二甲进士而已。而另外的一个区别就是高中前他和老李都只是李夫人的暗中的仰慕者，而老李则是李夫人的夫君。
　　
　　再后来便是与老李立场不合，但奈何老李位高权重，可现在不同了啊，老李死了，他在他儿子身上使绊子心里也舒坦！
　　
　　有这么一个冤家对头,刚入官场的李寻欢哪里消受的起,这日子自然就要过的“清苦”些了，最少也要让人家有点成就感不是？
　　
　　忍到了第二个年头，受弹劾，辞官而去似乎也成了他理所当然要做的事情。
　　
　　默默地脱光了衣服进浴桶洗澡，他心里又想着那高人的事儿，却怎么都想不出个思绪来。
　　
　　所谓千金之子坐不垂堂，李寻欢虽然算半个江湖人，但本身却没有什么江湖习气，更难说有什么仇家。李家家门历经元朝至今到现在仍能不坠又怎会没些手段？但是李寻欢还是想不出到底是谁在跟着他，又有什么目的。
　　
　　“少年人，你在好奇我在什么地方？”
　　
　　耳旁突然传来的声音让浴桶中的李寻欢吃了一惊，继而就是薄怒斥责：“阁下好无礼。”
　　
　　骆芬露运的反应嗤之以鼻，冷笑道：“那又怎样，小李飞刀大名鼎鼎，阁下若是不满大可将我一刀穿心。”
　　
　　李寻欢绷紧了脸庞，眨瞬间就调整好了自己的情绪，又看到正收拾东西的宁宇惊讶的模样便对宁宇道：“宁宇，我饿了，你亲自去厨房看着他们给我做几个合胃口的菜。”
　　
　　宁宇皱眉道：“少爷，可是来了什么难缠的人物？难道是路上那人又追过来了不成？”
　　
　　李寻欢怒道：“速去！”
　　
　　宁宇见他发怒不由握紧了拳头，但还是依着他的吩咐出了门去。他出门后在门外四周仔细巡视了下都没发现什么可疑人物，只能咬咬牙下楼找掌柜询问点了几个菜，并要亲自督厨。
　　
　　一身旧的就差打补丁的衣服还来这派头，掌柜虽然惊讶但还是喊了小二带他去，这两人看上去没什么财务但两匹白马却是好东西。
　　
　　再说那边儿宁宇一出门李寻欢便道：“李某知道阁下武功高强，只是可否请教阁下一路不辞辛苦跟随了李某一路，总有原因吧。”
　　
　　骆芬虑嵝σ簧，“当然有原因，告诉你也无妨，我来寻你就是让你出手杀了我。”
　　
　　李寻欢顿时吃了一惊，又听到那人说完话后又轻笑了起来，那淡淡又强调又怪异的笑声略带苍然，但更多的却是不改的轻狂。
　　
　　他皱起眉头，放松了刚刚不由自主握紧的双手，“阁下在开玩笑吗？”
　　
　　骆芬乱布那书童走了也懒得跟他瞎扯，直接道：“我跟你说实话吧，我其实是鬼。”
　　
　　李寻欢只是挑了下眉头，继而冷哼：“无稽之谈！”
　　
　　李家是诗书传家，信封的也都是孔子的那套“子不语怪力神”，骆芬碌乃捣ㄋ是无论如何也不肯信的，当然，骆芬乱是现在从他脑袋里面飘出来出现在他眼前就是另外一种说法了。
　　
　　骆芬鹿哈一笑，“不信？那你觉得为何只有你能听到我的声音呢？”
　　
　　李寻欢揉揉眉头，“前辈，李寻欢虽然不是纯正的江湖人，但是传音入密之术我还是知道的。”
　　
　　骆芬裸读讼拢还有这功夫？难道这人还真将他当成什么武林高手了？他顿时有些哭笑不得：“李寻欢，我真的没骗你，你难道没听出来我的说话声音和你们很不同吗？”
　　
　　李寻欢叹了一声，十分的无奈：“前辈啊，这江湖之大，乡音各有不同，有什么好奇怪的吗？”
　　
　　骆芬拢骸啊…”
　　
　　他无言了许久后终于嚎了一嗓子：“李寻欢，你丫的真以为老子是在跟你开玩笑？这玩笑有什么好开的，我跟你说，现在我就在你的身体里，每天吸取你的精气神过日子，你要是真不信老子就让你病一场试试！”
　　
　　李寻欢淡定的从浴桶里出来，他也想通了，谁知道这人还要看多长时间？难道他还真要一直泡在浴桶里等着他走不成？
　　
　　反正都是男人。
　　
　　骆芬驴此不搭理自己满心都是怒气可也无可奈何，刚刚他说要吸取李寻欢的精气神的话也不过是空话而已，他只能感觉到每日有微弱的东西从李寻欢的身体里飘进他的身体中，十分微弱，却又能足以支撑他的魂魄。但是要让他自己主动去吸收，别说他根本就不会，就是他会他也下不了手。
　　
　　为了自己这一己之私已经折腾到这般田地了，何苦再害人？
　　
　　他不信？好，他早晚有一天会信的！
　　
　　等淡定下来他看李寻欢已经擦干了身子，那是一身雪白，顿时就来了兴趣。
　　
　　李寻欢生的模样俊美如玉，高中探花的时候与状元、榜眼一起跨马游街，那模样不知道吸引了多少人的侧目，等进了翰林院没多久，就有不少人家上门提亲。毕竟他虽然“家境贫寒”，但才貌双全，他爹老李又是尚书，再之前家里在朝廷里当官的也不在少数，在很多人眼中绝对算的上是绝佳的姑爷人选。
　　
　　骆芬潞贸Ｈ艘谎平常只留心他的小脸儿了，可没想到他这一脱光全身也是白白嫩嫩，线条优美，虽没多少肌肉但这么一身让人一眼看去就再也难忘。
　　
　　骆芬卤呖幢咄锵В这小子么托生成姑娘真可惜。他这人的本性就有些轻佻，按照某发小的说法就是“不着调”，现在就开始不着调的调戏李寻欢道：“探花郎，我看你这可比大姑娘要漂亮多了，也不知道将来你娶妻后你的妻子是不是会苦恼啊，哈哈。”
　　
　　李寻欢这边刚穿上亵裤，拿起单衣，这还没穿呢就听到这人又说了这么一出，顿时面色绯红，也不知道是怒的还是羞的，哼了一声也不回话，系上衣带取了毛巾擦拭头发。
　　
　　他的头发很长，很黑，披散着长长的，像是黑绸。
　　
　　骆芬旅粕笑笑，李探花，既然你不信也不理睬我，我就跟你耗下去了。我难得不想祸害人，可你偏生要我祸害你，寄生在你身上，那可就别怪我不客气了！
　　
　　 

作者有话要说：突然发现我写了一个无赖大叔……

还有那么点色……




4

4、骆爷，您信吗？ ... 
 
 
　　幕四
　　
　　骆爷，您信吗？
　　
　　宁宇推门进来的时候就见他们家少爷正披散着头发看着窗外的明月，房中既没有打斗的痕迹也没有多出个人来，他将手中的托盘放在桌子上，将饭菜布置好，让后轻声对李寻欢道：“少爷，可以用餐了。”
　　
　　李寻欢点点头，视线扫过那一桌子菜肴皱起眉头。
　　
　　宁宇陪笑道：“少爷，您先吃点再喝酒，不然伤胃。”
　　
　　李寻欢依旧皱着眉头看着他，也不说话，看的宁宇只能耷拉下脑袋走向床边儿从行礼里找出酒袋给这位大少爷满上。
　　
　　骆芬虑谱耪饧苁菩南肽压终饧一锉蝗怂党墒染迫缑啊。
　　
　　他附身在他身上这几天，此人顿顿饮酒却从来都没见他喝醉过，他还曾在心里笑他穷酸，喝酒都没办法喝点好酒。
　　
　　宁非小心的灌了一酒壶就赶紧将酒袋子扎起来收好，好像一不留神就会被李寻欢喝光一样。
　　
　　李寻欢满意的斟酒小酌，见他家书童的惶恐模样就笑道：“我又不会喝醉，也不知道你担心什么。”
　　
　　宁非鼓起了腮帮子，可李寻欢是主子他是奴才，就算这主子再怎么没架势他还是主子。可又担心李寻欢只喝酒不吃菜，又上前拿起一双筷子帮他夹菜：“这里的厨子还凑合，您就看着我亲自盯着人家那么长时间的份上多少先吃点吧？”
　　
　　李寻欢也不想让他继续唠叨下去，口中说着“好好好”，可等真正动筷子也还是在把酒杯中的酒喝光之后。
　　
　　宁非见他配合也开心，于是又执起酒壶帮他满上，再夹菜。他看着李寻欢默默喝酒默默吃菜淡然样子，心中有些难受，脑子一转想起一个人来，就笑道：“少爷，您还记得表小姐吗？”
　　
　　李寻欢抬头看他，有些无奈：“宁非，你到底想说什么？我自己的表妹怎么可能不记得？”
　　
　　宁非嘿嘿一笑，小模样还有些清秀。“原来您还记得表小姐呢，我还以为你都给忘了，人家的孝期可终于过了哦，您要是再不去估计林府的门槛都让媒婆给踩平了！”
　　
　　李寻欢喝酒的动作一顿，又复往常一样，“你小子惦记的事儿还挺多的。”
　　
　　宁非用力的“嗯”了一声，又说：“上次我娘给我写的信里可是提了这么一回事儿，让我一定要提醒您的，要知道林姑娘可是才貌双全，咱们保定多少公子哥翘首以盼……”
　　
　　“打住――你还没完了？”李寻欢索性放下了酒杯认真的看着宁非的小脸，笑道：“你当我不知道你蹿腾我是因为我娶妻之后你爹娘才让你成家？放心，等回去之后我就先给你爹娘说，让他们给你赶紧娶个漂亮媳妇。”
　　
　　“少爷！”宁非被说的脸通红，明明就不是那么一回事儿！
　　
　　李寻欢爽声一笑，倒酒再饮。等他喝完看到宁非还气嘟嘟的看着他，于是伸手将他拉在一旁的凳子上坐下：“不用专门伺候我了，吃饭，省的回去之后你娘看着你心疼的两眼泪汪汪，怨恨我这个少爷。”
　　
　　“我娘才不会呢，她看你比看我宝贝多了。您吃点饭吧，酒都快成您的命根子了！”
　　
　　李寻欢悠然答道：“嗯，你说的没错，这酒啊，就是我的命根子。”
　　
　　宁非听了他这话又气，“小心我将这话告诉林姑娘去！”
　　
　　李寻欢冲他眨眨眼，“哟，这么大的人了还告状，你还真出息了？”
　　
　　“谁让您说话气人的。”宁非说归说，也不忘给他夹菜，等那一小壶酒都入了李寻欢的肚中之后这饭菜还没怎么动弹。他又气：“又不是不让您喝，您吃了饭之后再喝又能怎么样。”
　　
　　李寻欢又扬起了唇角，由着他说。
　　
　　他和宁非是从小一起长大，他爹宁伯世代是李园的管家，她娘是李寻欢娘亲的陪嫁，后来又当了李寻欢的奶娘，这世上也就只有这三人和他的表妹林诗音四个亲人了。
　　
　　等吃晚饭宁非喊了小二来收拾之后就取了象牙梳子帮李寻欢梳发，这时候他才想起今天一天遇上的两件怪事，于是道：“少爷，今天来找您麻烦的是什么人？”
　　
　　李寻欢的好心情在听到这句话后顿时不复存在，他也想知道这个答案。
　　
　　伸手拿起一本书翻了翻，“问这做什么？你做好你自己的事情就是了。”
　　
　　宁非看着手中的长发默然，他对江湖上的事儿只知道一点皮毛而已，但是即使只知道一点皮毛他也知道那个叫江湖的所在，多的是麻烦，多的是是非。他想不通，自己家少爷好好的一个贵公子放着悠哉的日子不过，又为什么会和那地方有牵扯呢？
　　
　　等帮他梳好头发，宁非满意的看着自己的杰作，问：“少爷，明日我们还是早早启程？”
　　
　　李寻欢思忖了一下，回道：“早一点吧，早一天回到保定早一天省心。”
　　
　　那人自称是鬼？他就看这鬼怎么能总缠在他身后。
　　
　　宁非帮他铺好床后道：“少爷，赶紧安置吧，这书您都倒背如流了还看什么。”说着扯了李寻欢的衣袖要把他往床上拖，李寻欢无奈，只好听之从之，自然也不会忘记说他一句“没大没小。”
　　
　　宁非一边帮他放下帏帐一边笑着回道：“这若不是您自己宠出来的，我哪里有那么大的胆子敢跟您没大没小，所以啊，这责任还是在您自己身上。”
　　
　　李寻欢只是笑着看他帏帐拉上，见宁非的影子走向蜡烛所在，便吩咐道：“先别动了，等你出去了我自然会将蜡烛熄灭。”
　　
　　宁非知道他这是担心他熄灭蜡烛后会不小心碰到东西，也就笑着说了声：“少爷好眠”后出去带上门，回自己的房间休息去了。
　　
　　他可没他家少爷的精力充沛，也没他家少爷的武功高强，他只是一个可怜的明天还要早起被那只高头大马再蹂躏一天的小小书童罢了。
　　
　　哎，为什么就不能让他长双翅膀一下子就飞回去？
　　
　　李寻欢凝神听到他回到了自己的房间，这才安心将蜡烛熄灭。正欲闭上眼睛休息，又听那到了那怪腔调：“李寻欢？”
　　
　　饶是李寻欢脾性再好这时候也难以克制的有些厌烦起来。
　　
　　“阁下，不管你是人也好，鬼也罢，李某现在只想睡觉！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　骆芬滦α艘簧，叹声道：“你睡觉的时候其实我也会睡着，只是我现在真的不想睡，李寻欢，你知道成为鬼之后最可怕的是什么吗？”
　　
　　李寻欢眉头拢起一个弧度，声音中隐隐透着淡淡的杀气：“阁下，李某明日还要上路。”
　　
　　骆芬掠中α艘簧，“你就当听一个睡前故事，好不好？我听人说，鬼之所以存在是因为他心愿为了，或许说完了我也就会消失了。”
　　
　　李寻欢怔了下，他突然举起手指在自己的手中写了个字：“你知道我刚刚在手上写了什么吗？”
　　
　　骆芬吕湫σ簧：“不就是个杀字？怎么，温文儒雅的小李探花动了杀心了？只可惜你要杀我先要杀了你自己。”
　　
　　或许，自己真的见鬼了……
　　
　　十九年来李寻欢第一次见鬼，不得不说，他很震撼。这完全颠覆了他对鬼神之说的认知。
　　
　　他是江湖人，听说过传音入密这样的武功。他也知道有轻功高超之人，可以做到踏雪无痕，日行千里。但是他也十分自负，在如此漆黑的夜晚，更有阻隔光线的帏帐，他不相信有人可以在床上看到他在自己的手心中写的字，如此一来，自然验证了某人所说应该是无误的。
　　
　　一个正常的鬼应该有什么遗憾呢？
　　
　　生命？
　　妻儿？
　　再或者是生前最遗憾的事情？
　　
　　他沉默了半晌，而后回道：“我听着。”
　　
　　他从小就聪明，记事很早，犹记得小时候奶娘将放在穿上用吴音软语在他耳边说故事哄他入梦。
　　
　　他娘亲总是不放心来看，问：“他可安置了？”
　　
　　倘若他没睡着，听到他娘的声音就会大声的喊她，直到她无奈的来到床边让奶娘去歇息自己来哄他……
　　
　　过了四岁他开始蒙学，从那之后就再也没人跟他讲过故事，只是他娘亲大多时候还是会不放心的过来瞧瞧罢了。
　　
　　今天听一个鬼讲故事，或许也是一个不错的体验。
　　
　　骆芬掠行┚讶，“怎么，你相信了？”
　　
　　李寻欢只是一声轻笑，悦耳的声音中透着不加遮掩的骄傲，“李某相信，这个世上能在出现在这帏帐中还不被我发现的人，尚不存在。”
　　
　　骆芬乱哺着笑了起来，“傲气，不过傲的也好，不然还像男人吗？”
　　
　　随即又道：“你既然相信我是鬼，你难道你不害怕吗？我可是说了，我现在就在你的身体里，依靠你的精气神活着，你看你这瘦弱的样子，估计不知道什么时候就被我吸成人干了。”
　　
　　李寻欢依旧躺在床上，“鬼又如何？阁下第一次出现不就是让李某找和尚和道士将你超度了么，若你有害人之心，又怎会将事实告诉我？”
　　
　　骆芬潞吡艘簧，“我可记得当时有人不信。”
　　
　　李寻欢哈一声笑了出来，“我说……如果你耳中突然听到有人跟你说，他是鬼，就住在你的身体里，你信吗？江湖中的神奇功夫多的是，我要是信你才是咄咄怪事。”
　　
　　骆芬峦蝗痪醯谜馊说挂膊淮恚坦言，直接，目前尚未发现IQ和EQ有什么不对劲的地方。
　　
　　“我问你，你有喜欢的人吗？”
　　
　　李寻欢听了这个问题怔了一下，说：“鬼兄，莫非你生前有恋人放不下？”
　　
　　骆芬略谒身体里缩着，哀叹道：“要是就好了，算了，老子问你的话你还没说呢。”
　　
　　李寻欢微微皱眉，声音冷冽：“鬼兄――”
　　
　　“好了好了，刚刚那两个字下次不会出现你耳朵里了。”
　　
　　李寻欢这才满意，随即想到骆芬赂崭盏哪歉鑫侍庥钟行┯淘ィ骸捌涫滴乙膊恢道自己算不算有喜欢的人。”
　　
　　




5

5、骆爷，风流鬼 ... 
 
 
　　幕五
　　
　　骆爷，风流鬼。
　　
　　骆芬露岳钛盎兜幕卮疣椭以鼻，“你怎么连喜不喜欢人家都不知道？真不像个爷们。”
　　
　　难道不确定喜不喜欢对方就不是爷们了？这是什么论调？李寻欢正想反唇相讥，却听到那声音又落寞了下来。
　　
　　“你小子名字叫寻欢，模样也长得挺风流，可结果居然还不懂风情，连自己顶到底喜不喜欢人家都不知道。我倒好，到死都还欠着桃花债……”
　　
　　于是李寻欢默不作声，原来这位还是个风流鬼。
　　
　　人家不是都说牡丹花下死，做鬼也风流吗？难道这位鬼兄的风流还有什么出奇之处不成？
　　
　　风流鬼骆芬掠炙担骸拔夷兀也算的上富贵，小时候家里的后台够硬，等后来长大了我自己拳头更硬，从小到大跟我对着干的除了少数那么几个都被我放挺了……”
　　
　　这人不但说话怪，这形容方式也怪。李寻欢心里又感叹着。
　　
　　“喂，你好歹给点反应好不好啊。”
　　
　　李寻欢笑了笑，好脾气道：“好好好，我在听。”
　　
　　“少年得意，青年得志，我身边的人呢来来回回的都没断过，我性子又不好，其实也不是没想过踏踏实实的找个人过一辈子算了，可是你要知道女人这东西有时候真的很让人受不了。后来我和好友的弟弟因为一次意外发生了关系……”
　　
　　李寻欢是震惊的，男人？
　　
　　“老子不喜欢男人，可当时既然出了意外就总要有担当吧？我和他大哥的脾气其实很像，吊儿郎当，不过那小子可比我腹黑多了。可他呢，闷声虫一个，除了对打仗感兴趣之外就什么都不在乎。喂，你都不想说什么吗？”
　　
　　被逼着发表感慨的李寻欢嘴角抽搐了那么一下，硬是挤出来一句：“后来呢？”
　　
　　“干都干了，他又是我哥们的弟弟，我还能怎么着，追呗。这一追就是十几年啊，要说起来我可比他大哥还要长情――”
　　
　　“我插句话。”李寻欢突然觉得有那么点不对劲了，这一口一个他大哥，这这这……
　　
　　“鬼兄，你老实说，你该不会是喜欢他兄长吧？”
　　
　　骆芬绿了这话怔了一下，继而怒吼一声：“放屁，老子怎么会喜欢那个没种的家伙，喜欢一个人居然那么多年都不敢说出来，我要是喜欢他才有鬼了，不过我和他性格有不少相似之处，我很喜欢我自己的性格，所以我才总用他兄长拿来和他做比较！”
　　
　　李寻欢继续不动声色，继续道：“你继续。”
　　
　　“后来呢，整个圈子里几乎没人不知道我喜欢他，他家老大也是喜欢男人，就靠着这个弟弟来延续香火呢，于是没少跟我打架，说真的要是真拼起来我还真打不过他，剑术了得。”
　　
　　李寻欢很想说，鬼兄，你确定你真的不喜欢他大哥吗？
　　
　　那位鬼兄又继续道：“我输了几次总觉得这样再被他揍下去我早晚颜面扫地，于是乎也就没怎么骚扰他。那个闷声虫比他大哥听话多了，后来家里给他安排了一门亲事――我说，你怎么闭上眼睛了？”
　　
　　“鬼兄，这黑漆漆的一片你让我睁着眼睛作甚？”
　　
　　那鬼兄一想也对，继续发表意见。“人家娶老婆我也不好挡着，可谁知道他大哥在他结婚的前一天晚上把他打包送到了我家，我……”
　　
　　李寻欢觉得，现在他适合保持沉默。
　　
　　“这时候我们都不算年轻了，最少没了往日的轻狂，可就这时候我要死了，你说――”
　　
　　骆芬履鞘焙虿啪醯米约河械愣圆黄鹑思摇…
　　
　　想到这儿他看了看李寻欢，呼吸匀称绵长，闭着双目，顿时怒火腾一下就起来了。“喂！你睡着没！”
　　
　　李寻欢确实没睡着，只是你能让他一个听众说什么？你是怎么变成鬼的？他叹息一声：“鬼兄，人总有一死，不过是早死和晚死的区别罢了，你何必耿耿于怀，以至于如今变成鬼呢？”
　　
　　还飘到我这个无辜者的身体内。
　　
　　骆芬吕湫σ簧：“你如今正是春风得意时，又怎么能懂呢？罢了，你明天找跟掌柜的问问这附近有没有什么法力高强的和尚道士没，将我超度了你也省心了。”
　　
　　李寻欢沉默了下，说：“我有些想不明白，鬼兄，你到底做了什么事才会变成鬼呢？难道真的是因为执念？”
　　
　　骆芬隆班拧绷艘簧，当然是执念，不想死的执念。可是如今变成了鬼，来到了另外一个小说的世界里，让他的愿望顿时落空，这活着和死还有什么区别呢？更何况对他这样性子高傲的人来说，如同寄生虫一般的活下去，他无法接受。
　　
　　李寻欢沉吟了下，说：“你家乡何处，可要让我带你去看下你的亲人？”
　　
　　骆芬滦α艘簧：“你这人也是个好心的，不过我回不去了，天地之大并非只有中原一个国家，我家远着呢，回不去的。”
　　
　　再接着就是一室的默然，这两人都不知道该说什么好了。李寻欢的意识渐渐昏沉，最后睡了过去。骆芬驴醋潘睡着的模样有些感慨：这人还真是个宅心仁厚的，可越是这样的人越是容易受伤啊。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　宁非天刚亮的时候就起床招呼小二准备水，然后就推开门准备喊他家少爷起床梳洗，可谁知道一进门就看见他家少爷已经起来了，簇新的儒生白袍，趁的整个人看上去更加风雅俊美。
　　
　　他惊奇道：“哟，少爷您今天怎么这么稀奇？”
　　
　　但凡爱喝酒的人通常都喜欢熬夜，或是月下独饮，或是与友人长谈，一系列的后果就是第二天早晨起来爬不起来，所以宁非才有这说辞。
　　
　　他的没大没小李寻欢早就习以为常了，对这调侃也不以为意，笑道：“起早了不好吗？等下你让小二将水送来就好，你去帮我向掌柜的打听下附近有没有什么名山庙寺。”
　　
　　宁非这小伙儿有些摸不着头脑，他家少爷突然起了一个大早不去赶路赶紧回家去见他表妹，这突然找什么名山庙寺？
　　
　　李寻欢催促道：“速去！”
　　
　　于是小书童尽管心里还在嘀咕还是乖乖的去了，不过他心里猜着，这事儿绝对和昨天的来人有关。
　　
　　宁非找了掌柜的问道：“掌柜，你们这附近可有什么名山？”
　　
　　掌柜的一到早晨刚起来，还有些睡眼惺忪，懒得回话，可又不想的得罪客人，于是拍拍正在擦拭柜台的小二，对小二道：“你来回答这位小爷的话，我先去后面忙去。”
　　
　　小二忙应了一声，回宁非道：“这位小爷，我们这地方哪里有什么名山？这里本来不过是一条寻常的小径，后来修成了官道之后，我们这镇子因为跟官道靠的近才有现在的繁华。”
　　
　　宁非想想也是，这小地方还能有什么名山？于是又点了几道早点，又让准备了干粮，这才回去回话。
　　
　　骆芬孪衷谡龟缩在李寻欢的脑海深处，他有些茫然，今天或许就要消失了……
　　
　　“鬼兄，你睡醒了吗？”李寻欢等了一会不见宁非回来，就问他道，担心这鬼想不开。
　　
　　骆芬掠α艘簧，“我当然醒了，事实上你以为变成鬼之后还会和人一样吗？”
　　
　　李寻欢掏出折扇在手中把玩着，“咿？在下既然不是鬼有怎么知道鬼的生活习惯呢？在下只知道鬼兄你是不需要吃饭的。”
　　
　　骆芬潞吡艘簧，他知道这人是好心陪他说话，只是现在他真的是没力气。他又对李寻欢道：“你家小书童上来了，先别说话。”
　　
　　李寻欢点点头，他也听到了宁非上楼梯的声音。
　　
　　没过多长时间门就吱呀一下又响了，宁非亲自拖着餐盘走了进来，对李寻欢道：“少爷，现在清净，我先开着门透透气？”
　　
　　李寻欢点点头，问：“我让你打听的事情你打听的如何了？”
　　
　　宁非将饭食一样样摆好，然后对他道：“小二说这附近没什么名山，又问了有没有寺庙，结果也没有。”
　　
　　李寻欢叹了声，“罢了，我先去梳洗，你先吃，吃完了去收拾东西。”
　　
　　宁非应了一声，突然想起什么似地问了句：“少爷，要不要我帮您抓着点头发？”
　　
　　头发长真的是一件麻烦事儿，洗头发什么的就先不提，每日早晨洗脸的时候这一低头……
　　
　　李寻欢的头发或许是保养得宜，相较于寻常男子来说头发更长，更有光泽。宁非从小就伺候李寻欢，这头发向来都是由他打理的，有很深的阶级感。
　　
　　李寻欢看了看自己的头发，又看了看那脸盆的高度，对他直接招招手。
　　
　　骆芬驴吹秸庖荒煌蝗恍α耍趁着宁非在李寻欢不能回话，就习惯性的调笑道：“哎哟，这弄的还跟大姑娘一样。”
　　
　　被人说成姑娘家，有几个男子会开心？李寻欢刷一下人合上折扇塞在腰间系着的扇套里，默不作声的让宁非帮他拿着头发梳洗。
　　
　　但凡是嘴巴贫的，其实最怕的不是别人跟他斗嘴，而是怕别人不搭理他。尽管两个人相处时间很短，交流时间更短，但是骆芬氯粗道李寻欢已经发现了这一点，而且还善于利用。昨天不是几次三番都没搭理他吗？
　　
　　等洗好脸又整理了下头发和衣服才端了茶漱口，一番折腾下来再吃饭的时候，粥已经是温热的。如今正是夏末，气温尚热，吃着倒是正好。
　　
　　宁非先吃完整理了包裹就先命小二去牵马。李寻欢这时候才放下碗筷对骆芬碌溃骸肮硇郑其实我希望你好好想想到底要不要死的问题，你也是一个大好男儿，难道就甘心这样魂飞魄散吗？你生前又不是中原的人，何不跟着在下先领略一下中原的风光美景再做打算呢？”
　　
　　 

作者有话要说：
每次开新坑的时候我都会喊――我要勤劳！

每次懒得更新的时候我也会喊――不要霸王！




6

6、骆爷，让李姑娘别哭 ... 
 
 
　　慕六
　　
　　骆爷，让李姑娘别哭
　　
　　骆芬绿了只是笑，而后感慨道：“李寻欢，早晚有一天你的性格会害了你。”
　　
　　他难道没说清楚吗？他居于他的身体内，靠吸取他的精气神为生，换了任何一个智商正常的人在听到他的话后第一反应就是怎么杀了他吧，可他呢？居然还招呼他继续在他身体里面住下去，还看看风光美景，喂！你难道不担心我把你看死了？
　　
　　李寻欢则是笑笑：“鬼兄，这鬼神之说我之前是从不信的，但是如今既然你落户到我身体里，也是缘分一场，我想让你在我身体里面住一段时间也是无碍的，只是我很好奇，你是怎么进入我的身体里的？”
　　
　　你问我，我问谁去？
　　
　　骆芬履鞘且桓鲇裘疲“我要是知道怎么进入你身体里的就好了，我重病之时已经被故乡诸多神医一致确诊为无药可救，可我呢，又不甘心就这样死了，于是找了个高人做法，想要逆天夺命，谁知道等我再次有了意识就落户到了你的身体里，人呢，也变成了鬼，可见天网恢恢疏而不漏，只是委屈了你要忍受我的存在。”
　　
　　李寻欢洒脱的笑笑，“既然如此，那也是缘分，鬼兄，你就和我一起往保定去一趟吧，那是在下的故居。”
　　
　　骆芬潞叩溃骸拔一鼓芫芫吗？腿可没长在我身上。”
　　
　　“哎――鬼兄，这话可说不得，如今你可是附身在我身上，你与我不就是一体的吗？哈哈。”
　　
　　李寻欢说完笑着出门下楼，宁非早将一堆东西都收拾齐全就候着他呢，一见他就道：“少爷啊少爷，咱还能快点吗？你不急表姑娘可能就急了。”
　　
　　李寻欢走到他身边没好气的敲了下他的脑袋：“给你个教训，下次莫要拿表姑娘说事儿，走。”
　　
　　说完单手按住马鞍一个悬身潇洒的骑在马上，宁非忙上马，但这时候李寻欢已经纵马扬鞭，他忙用袖子捂住脸，可还是迟了一步，还是被灰尘弄脏了。
　　
　　这少爷！
　　
　　心里郁闷的同时他一甩鞭，策马追去。
　　
　　骆芬驴醋爬钛盎陡崭蘸⒆悠似地举动笑道：“小李，我看你还跟个孩子一样嘛。”
　　
　　李寻欢对这个评价倒是不以为意，反而笑道：“那小子啊，从小跟我一起长大的，他爹亲是我们李家的管家，他娘亲是我母亲的陪嫁，后来还是我的乳母，我们两个从小这样嬉闹惯了。”
　　
　　说着他长叹一声，“京城那地方处处都要小心，他也处处小心，也委屈他了。”
　　
　　骆芬掠趾吡艘簧，颇有些看不过去。这人说着人家受委屈了，这儿还欺负着人家呢，劣根性啊劣根性。
　　
　　“鬼兄，你觉得在下有什么地方说的不对吗？”李寻欢说完大笑一声，又道：“那小子要追上来了，鬼兄，为了这一路上你我能聊天排解下旅途的无趣，我可就加速了。”
　　
　　这次轮到骆芬吕恋么罾硭了，却有种想笑的冲动，这人还真是有趣。
　　
　　“鬼兄？”李寻欢又喊了一声。
　　
　　骆芬轮坏糜ι：“我说你不搭理我的时候我有这么催魂没？”
　　
　　“没。”
　　
　　骆芬露哉飧鲆斐８纱嗟幕卮鹗分满意，正想继续数落他几句的时候却听李寻欢道：“鬼兄你当然没催我的魂儿，你是气死人。”
　　
　　骆芬赂纱嘌他收声，他嘴巴上爱调戏人这毛病是改不了了。
　　
　　可怜的宁非这么远远的追着，感觉屁股都快被颠成两半了，可他家少爷还是没放缓速度的意思，只得无奈的跟在后头，少爷啊，你是不是真想表小姐了？
　　
　　从京城到保定并不近，两人一鬼一路上快马加鞭拼命赶路，等回到保定的时候两个都是一身风尘。
　　
　　保定城门前李寻欢骑在马上看着城门长叹了一声。
　　
　　“李探花，近乡情怯了？”略带嘲弄的声音传来，让李寻欢从伤感情绪中回过神来。
　　
　　他这次倒是没跟某鬼斗嘴，毕竟宁非就在他的身后跟着，若有什么异常的举动岂不是会被宁非发现？
　　
　　“少爷，回家吧。”宁非驱马走到李寻欢的身边道，“总是要回家的。”
　　
　　李寻欢回眸看了他一眼，伸手捏了捏他的脸颊，“你怎么不说你想家了？”毕竟，家里还有他的父母在呢。可自己回家又有谁在等自己？
　　
　　虽然这样想着但是他也理解宁非的心情，转身一拉缰绳让马儿带着他慢慢进城。
　　
　　“哟，还真伤感了？”
　　
　　骆芬戮图不得有人在他面前露出一副软绵绵的样子，尤其是男人，是不是爷们啊？
　　
　　李寻欢小声叹道：“鬼兄，你不说话没人当你是哑巴。”
　　
　　“哼，我就是看不惯你那样子。”他现在整天闲着，闲的都快发疯了，而唯一可以交流的对象又是他，不烦他烦谁？“虽然在城里纵马狂奔不怎么样，但是被人家大姑娘小媳妇这样偷偷瞧也不怎么好吧？”
　　
　　骆芬滤淙蛔≡诶钛盎兜纳硖謇铮但是只要他愿意，他可以360度全方位的看到任何他想看到的东西――只要是正常距离。古人的时间骆芬禄共辉趺椿崴悖也不知道现在是什么时辰，但是他估计着也不过十点左右，街上多的是大姑娘小媳妇提着菜篮出来采买，他这样散漫是慢慢走，眼神飘忽，怎么看都像是登徒子在看人家大姑娘……
　　
　　李寻欢听他这么一说也反映了过来，发现很多姑娘家在偷瞧他，这一下让他顿时有些手足无措，在后面的宁非好奇道：“少爷，你怎么了？”
　　
　　骆芬潞俸倩敌α缴，猛一喊道：“还不快回家去！”
　　
　　李寻欢被他一喊回神，一手拉缰绳，一手给可怜的白马一鞭子，驾马往家中的方向快速奔去。
　　
　　还在一头雾水的宁非不由心道――少爷这几天是怎么了，整个人都神神叨叨的，就算是想家了也不至于如此吧？
　　
　　不过想归想，想家想的做梦喊的都是爹娘的他这时候怎么还能忍得住？同样甩鞭子驱马追去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　李家在保定城是大家，光本朝到现在就出了七位进士，五位探花，李寻欢他爹老李甚至还做到了户部尚书的位置，在保定城中，就算是知府对李家也是十分礼遇。
　　
　　李家的祖宅在李园，一座有百年历史的老宅，象征着李家的繁荣也见证着李家的兴衰。
　　
　　李寻欢如今就正看着这宅子的大门。
　　
　　“一门七进士，父子三探花。小李，你家这对楹联不知道会羡煞多少人家。”骆芬略薜馈
　　
　　李寻欢勉强笑笑，正是这宅子见证过太多繁华，如今他更觉只剩他一人――太凄凉。
　　
　　“到家门口了你还磨蹭什么？一定都不像个爷们。”
　　
　　一点都不像个爷们――这话他最近不知道都唠叨这人多少遍了，可这人倒是好，全当没听到，哼！
　　
　　李寻欢听到身后传来马蹄声知道是宁非追上来了，于是翻身下马将缰绳交给宁非，整了整衣衫，弹了弹身上的尘土，亲自叩门。
　　
　　他们家是李家的本家，其他族人都居于他处，如今主人只剩他一人还远在京城，这原先守门的门童都被撤下去改做其他的了。
　　
　　大约什么时候归家的书信也是在离开京城前几日便让人传了信回来，李寻欢知道宁伯一定会提早有准备，但是亲自叩门的时候，再想想十年前兄长中探花，喜讯传到家中的盛况……
　　
　　“两眼泪汪汪，李探花，我说错了，你果真是姑娘家。”
　　
　　李寻欢有些气恼又拿他这只鬼没办法，只能笑笑，叩响大门。
　　
　　没多久李寻欢便听到了熟悉又急促的脚步声传来，他笑笑，往后退了几步，果真没多久大门就被人开启，走出一位神情激动的中年男子。
　　
　　“宁伯！”李寻欢喊道。
　　
　　“少爷啊！”那叫宁伯的中年人好似眼中只有李寻欢一样自打门开启之后，一见到李寻欢那一身白衣之后就再也挪不开眼睛，好似不知道他的独子也会随着李寻欢归家一般。
　　
　　“少爷，你可算是回来了，我跟你秀姨一直都数着日子盼着你回来呢。”宁伯说着用帕子擦擦有些湿润的眼睛，又细细的看着李寻欢的模样，边看边不舍道：“居然又瘦了……”
　　
　　李寻欢心中何尝不酸涩？但他见宁伯如此，赶紧岔开话题，笑道：“宁伯，你要是再不瞧某人一眼，估计等你看不到的时候，他又要跟我贫嘴了。”
　　
　　宁伯一听双眸一瞪宁非，怒道：“不孝子，你看少爷都瘦成什么样了，你是怎么伺候的？你走前我又是怎么吩咐的？”
　　
　　门一开就有两个仆人去接过了宁非手中的马，如今宁非听他爹这么说他，有些委屈的撅了撅嘴巴，又觉得自己这动作有些孩子气，脸一红，可还是规规矩矩的走到他爹面前先看了一眼他爹，见和他上京城前没什么大变才放了心，屈膝下跪，叩头，“爹，不孝子回来了。”
　　
　　李寻欢将头转向一旁，攥紧了手心。
　　
　　宁伯见状赶忙将宁非拉起，动作轻柔，可口上仍旧不饶人：“还是个傻子！”
　　
　　李寻欢这时候道：“宁伯，秀姨呢？我想去看看她。”
　　
　　宁伯道：“正亲在厨里做菜呢，您就等吃饭的时候再见她吧，她不会想看到您现在这模样的。”
　　
　　说着又拉了李寻欢的手：“我自从接到信后就开始让人给准备，随时都有热水，您先沐浴更衣，然后……去给老爷夫人上香吧。”
　　
　　说到这里已经有了写哭腔，竭力忍住，又道：“您回来，他们自然会开心的。”
　　
　　※※※
　　我当年大学升学是考在了本省内，距家火车车程6小时左右，爸妈都去送，提前一日到了学校什么都给我办好之后两个人日次回家。我送到大门口，看他们上校车的时候泪是怎么都忍不住，等车开走了，我手机响了，是我爸给我的信息，上面就三个字――不许哭。
　　
　　现在还有一年毕业，我想我将来还是回到家里那个小地方，不管别的如何，能天天看到爸妈对我来说就是我最大的满足。
　　
　　




7

7、骆爷，偷窥无礼！ ... 
 
 
　　骆爷，偷窥无礼！
　　
　　李寻欢被宁伯拉着回到自己院落，冷香小筑中一切都是他离家前的模样。
　　
　　“少爷，等下我就遣人来送水，您先歇息下。”
　　
　　李寻欢点点头，看他出去，突然想起一事，喊道：“宁伯止步……”
　　
　　宁伯听到声音又回来，忙问道：“少爷，怎么了？”
　　
　　李寻欢笑道：“让宁非好好歇着，对了，跟秀姨说是我说的，看到好姑娘赶紧聘回来给他当媳妇，哈哈。”
　　
　　宁伯今日本有些情绪激动，两次差点落泪，这才有点像避开李寻欢让自己缓缓情绪，可谁知道李寻欢居然现在跟他说这个，他好生无奈的看了一眼李寻欢，拖长声音到：“是――我的二少爷哟！”
　　
　　李寻欢再度笑出声来，这才挥手让他下去。
　　
　　宁伯笑吟吟的退出去，带上房门那一刻绷了甚久的泪珠还是滚了下来，他怕人瞧见忙用帕子擦了，走出冷香小筑后才叹道：“哎，还是老了……”
　　
　　骆芬乱蔡镜溃骸鞍ィ还是姑娘家……”
　　
　　李姑娘没落泪，但是李姑娘很伤感。
　　
　　水虽然还没送来，但骑马奔驰了这么几日，即使李寻欢武功不差也觉得颠的骨头架子都有些难受，索性脱了外衣，抽了发簪往床上一躺，白衣玉面黑发如泼墨。
　　
　　李姑娘确实好看，只可惜这脸上的伤感却是怎么遮掩都遮掩不住，居然还强颜欢笑去安慰人？
　　
　　这家伙上辈子一定是属乌龟的，笨蛋一颗！
　　
　　虽然这样想着，但是骆芬禄故遣环判乃这模样，毕竟么，才十九的小伙儿。他十九做什么呢？
　　
　　还没当兵，整天跟一群小混蛋争强斗狠，可这人呢？也是十九，当官都当一年多了……这古代的学子考状元分多少部他不知道，但他知道不容易，而这人还一身好功夫呢？小李飞刀例无虚发，他虽然还从未见识过，但向来也不差。
　　
　　“李姑娘？”
　　
　　今天被他连着喊了三声的李姑娘的李寻欢终于不堪其扰睁开了眼睛，微红。“鬼兄，你要作甚！”
　　
　　骆芬乱膊恢道该说他什么，毕竟人家现在全家死绝就剩下他自个了，现在回家伤心而已，他能说什么重话？虽然他最讨厌的就是男人没男子气概。
　　
　　“哎，你鬼兄我看着你房子感慨啊。李姑娘你在京城为什么装穷酸？”
　　
　　李寻欢轻声一笑：“原来是这个问题，我本来还以为你早要问呢，结果到了现在才说。”
　　
　　骆爷心里哼道，要不是看你这样子，我又找不到话题，我才不问这种蠢问题。
　　
　　李寻欢正要回他呢，那边儿就响起了敲门声。
　　
　　“进来。”
　　
　　进门的是一个小厮，见了李寻欢恭声道：“少爷，水都准备好了，请沐浴吧。”
　　
　　李寻欢应了一声，然后走到房间的侧门打开，氤氲环绕，正是一个浴室。骆芬虑萍了笑了笑：“李姑娘，回到家这派头更大了哦。”
　　
　　浴室中有两个丫头早在等候，见了李寻欢先行了一个万福，正要上前，李寻欢就对她们道：“我自己来就可，东西都放边上吧，将衣物放那边软榻上你们下去就是。”
　　
　　那两个姑娘都是从小在李园里长大，知道他的脾气秉性，也不争辩又施了一礼放好了东西就退了下去。这让骆芬潞貌煌锵В“哎，好好的一番香艳沐浴让你这个呆头鹅给搅和成了这样。”
　　
　　李寻欢道：“自然是比不上鬼兄的风流。”
　　
　　……
　　
　　李寻欢的耳边安静了一会儿后，当他正解着中衣的衣袋时他才听到了那鬼好似磨牙一样的声音：“我说……打人不打脸，说人不说短，你知不知道啊？”
　　
　　那声音又似是说话的人有些牙疼，李寻欢心中赞叹着这鬼的声音居然也能如此复杂多变，心情也微微欢快了些，笑道：“自然是知道的，只是鬼兄，你还是人吗？”
　　
　　……
　　
　　两次！连着两次！
　　
　　骆芬驴煲气炸了，他何时被人这样“欺负”过？若是当初敢有人这么着对他，不管三七二十一他就要上去一脚将这人给踹一边儿去，不然就是自由搏击，用对方的猪头模样来取悦自己。可眼下，他能将李寻欢怎么样？
　　
　　“李寻欢！”
　　
　　“恩？”
　　
　　“李寻欢！”
　　
　　李寻欢这时候已经全身脱光了，悠哉的在一角踩着台阶入水坐下泡澡，又“恩”了一声算是给他的回话。
　　
　　这模样让骆芬赂加气恼，气哼哼的又道：“李寻欢！”
　　
　　“鬼兄……”李寻欢道：“李某听着呢，你是不是觉得李某的名字特别好听想要多喊几次啊？”
　　
　　若是如此，他大可让他继续喊下去。
　　
　　骆芬氯赐蝗环呕毫擞锏鳎娇滴滴道：“哟，李姑娘，我不过是觉得这个名字也特别和你不符罢了，你该不会是之前寻花问柳次数多了，如今那什么了吧？”
　　
　　那什么……十分引人遐思的三个字。李寻欢也不气，不动声色道：“咿呀，鬼兄，总之还是比不上你的‘风流’的！”
　　
　　依旧在某个词上加重了语音，耳边顿时清静。只有他搓澡的水声轻轻想着，但比起踏入浴室前，李寻欢发现他的心情欢愉了许多。
　　
　　鬼兄啊，你今天还真是为李某牺牲良多啊。
　　
　　哈哈。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　但某鬼还是个憋不住的，嘴巴怎么都闲不住，见李寻欢心情还算不错的样子，他道：“喂……”
　　
　　“鬼兄，你喊人总是喜欢这样喊吗？”
　　
　　骆芬虏灰晕意：“只要我高兴，我乐意怎么喊人都行，不过你现在是我的宿主，你想让我怎么喊你？”
　　
　　李寻欢看着浴室上飘洒的雾气，笑道：“没，只是觉得你这个人特别爽快直接而已。你们那儿的人都是如此吗？”
　　
　　骆芬吕浜咭簧：“怎么可能，你见过一个地方都是好人吗？”
　　
　　李寻欢挑眉：“如此说，鬼兄你还是个好人？”
　　
　　骆芬抡獯蔚故遣缓呱了，他总觉得这家伙好像每次听到自己哼声的时候都有些想笑，说：“我可从来没说我是好人，你见过有几个好人是怕死的？”
　　
　　李寻欢不以为然：“我自认不是坏人，可是我怕死。”
　　
　　“哦？李姑娘，你既然不是坏人，生前没有为恶将来自然是不用下十八层地狱的，你到底是在怕甚？”
　　
　　李寻欢回道：“当然是怕遗憾，有遗憾在身，怎能去死？”
　　
　　骆芬露偈崩戳诵巳ぃ他还真想听听李寻欢遗憾什么，于是又追问。“继续继续，如果让你现在死，你遗憾什么？”
　　
　　“没有娶妻生子，让我离家绝后，此乃大不孝，遗憾之一。”
　　
　　“我有表妹有婚约在身，她如今父母双亡无依无靠，我若是她将来也不会改嫁他人，将毁她终身幸福，遗憾之二。”
　　
　　“我当年答应师父要将飞刀之术发扬光大，不使其失传。若我现在死，这飞刀之术便失传了，愧对恩师，这乃是遗憾之三。”
　　
　　骆芬绿着觉得都有理，也就没抓着他的话头嘲笑他，感慨道：“你这人，总将这些看的太重也不好。”
　　
　　“鬼兄，你生前难道没有重担在肩吗？你我彼此彼此。”
　　
　　骆芬绿了，想笑，他觉得他笑了――如果他还有身体的话。
　　
　　※※※※※※
　　
　　沐浴更衣后李寻欢直接用内力蒸干头发，然后自己端坐于镜前疏发。
　　
　　骆芬乱还岬姆缌鳎看过无数次的美人梳妆，不同的美人，不同的动作，他一直都觉得这是一种趣味，可今天关注的对象生平第一次变成了男人，骆芬碌姑痪醯糜惺裁床缓谩
　　
　　平心而论，当一个男人生的如李寻欢这样钟灵毓秀卓尔不凡的时候，看他梳发也变成了一种享受。他的头发较之其他男子而言有些过长，每次疏理的时候都要花上不少功夫，而今天他更是格外用心，等他慢慢将头发疏好后，镜前又是一个翩翩美男子，儒雅却也英气勃发，唯一碍眼的就是他眼中的伤感。
　　
　　骆芬鲁僖闪艘幌碌溃骸暗认履阏馐且去给父母上香？”
　　
　　李寻欢轻轻颔首，已经不想出声。
　　
　　李家的祠堂位于李园后院一个静怡的小院中，李寻欢缓步踏进，骆芬潞闷娴娜デ谱牛入眼便是无数牌位，顿时好奇之心收敛了下来。
　　
　　他一鬼入侵了人家的子孙身体，还这样不敬确实有些失礼了。
　　
　　李寻欢走上前先取了香烛，然后看着眼前的诸多牌位，最后将视线落到了他的父母和兄嫂的牌位上。
　　
　　上次他出现在这里时，是一年多前他离家进京赶考，曾在这里祈祷先人保佑可以考中状元，光耀门楣，也了了李家的遗憾。
　　
　　如今，他回来了，遗憾也仍旧是遗憾。
　　
　　泪水无声滑落，他将香凑近日日不息的烛火将香点燃。
　　
　　“各位列祖列宗，爹、娘，寻欢回来。”泪水并没有影响他的视线，他看着双亲与兄嫂的牌位，却是不知道应该再说什么。
　　
　　状元也好，辞官也罢，本有一肚子要说的话，现在一句也想不起，也说不出，他回来了，只有他一个人的李园。
　　
　　骆芬履默地看着他如此悲恸，再看着李家先人的牌位，无声一叹。
　　
　　骆芬赂缴碛诶钛盎渡砩夏耸俏弈危并不会危害于他，你们放心便是……
　　
　　再收回思绪，他想，等李寻欢休息几日他是不是应该再提一下寻访高人将自己灭掉的事儿了？
　　
　　他虽不知道他每日从李寻欢身上吸取的东西到底是什么，但多了他这样一个外物对李寻欢而言绝非好事。毕竟，他还要娶他那位美貌如花的表妹，多了他附在身上算什么事儿？
　　
　　他要看着他们XXOO吗？
　　 

作者有话要说：我一不小心居然把这章节更了出去，本想存稿的……T T

你们不要霸王啊，呜呜




8

8、骆爷，来喝酒 ... 
 
 
　　幕八
　　
　　骆爷，来喝酒
　　
　　宁非他娘宁伯他媳妇秀姨是个美人，而且还是个温柔美人，巧笑俨然，目光柔和……
　　
　　“美人，绝对的美人！”骆芬略僖淮梧止尽
　　
　　李寻欢此时已经可以面不改色的一边吃着秀姨帮他盛的粥，一边心中腹诽他家鬼兄真的是一个不折不扣的风流鬼。
　　
　　不过自己的长辈一再被人这样“赞叹”，李寻欢心中还是有些不爽，清咳一声，提醒某人要适可而止。
　　
　　可这清咳声不但没有吸引了某人的注意力，反而将宁家三口的目光都吸引了过来。
　　
　　“少爷，我看你这脸色苍白的，是不是没休息好？”秀姨有些担心的问，伸手摸了摸李寻欢的额头。“幸好没发热。”
　　
　　李寻欢有些哭笑不得：“我不过是清了清嗓子而已，秀姨你多心了，我现在身体好着呢，您别总觉得我还跟小时候一样呢。”
　　
　　秀姨瞧着他这模样就开心，拍拍他肩膀：“秀姨不还是关心你，多吃点。”
　　
　　宁非笑吟吟的看着他娘给李寻欢又夹了一堆饭菜，要说他完全不羡慕李寻欢那是不可能的，可每当这时候他就心里平衡了，哈哈。
　　
　　等吃完午饭，夏末的阳光依旧晒得人难受，秀姨亲自陪着李寻欢回到冷香小筑给他铺床，指挥着侍女在房间里添冰去暑气，房间里倒是也清爽宜人。
　　
　　等她忙完了之后就坐在床边上拉了李寻欢坐在她身边，看着李寻欢道：“少爷，宁非跟您提那事儿了没？”
　　
　　李寻欢一怔，还没回话呢脸上就绯红一片，让秀姨瞧见了不说，骆芬抡馄ψ右补哈的笑了起来。“哟，李探花，你还真纯情啊！”
　　
　　李寻欢心道，我自然是比不得你的。
　　
　　他对面的秀姨笑着拍拍他的手，“少爷还不好意思了呢，您小时候和表小姐两个人看上去可是天造地设的一对儿，就是您那时候身子不好，舅爷还曾担心过呢，可谁知道现在身体不好的换成了表小姐，哎。”
　　
　　她这一叹，叹的李寻欢心里也跟着一抽一抽的，忙道：“秀姨，我如今不是好了吗？表妹也没传来身子不好的消息啊。”
　　
　　秀姨想了想觉得也是，又将那伤感抛到了一旁，认真道：“老爷和夫人去世，您守了三年孝，然后正好赶上赴京赶考。表小姐家舅爷去了，也是三年，如今她家里连个男人都没有，可怜的林家啊……”
　　
　　她本是在林家长大的，后来陪着李寻欢的娘亲嫁了过来，后来又许给了宁伯，但是如今一想到林家的窘境还是忍不住想要垂泪。
　　
　　“秀姨，你莫哭。”李寻欢慌道。他也不是个从没去过烟花之地的，即使是在京城，他佯装一身穷酸，但有些应酬还是少不了，也不是没有欢场女子对他倾心，但泪水见多了也就不放在心上了，既然不曾对佳人心动，又为何要因为佳人一时的迷恋而使佳人错了一生？
　　
　　但眼前流泪的美人是从小将他喂大，对他而言如同亲娘一般的奶娘，她这一哭哭的他还是心疼，好不心乱。
　　
　　“莫哭莫哭……”
　　
　　秀姨用帕子擦了泪：“少爷今年都十九了，马上就要二十，表小姐也都十七了，您还让她等吗？”
　　
　　李寻欢垂下长睫，低声道：“秀姨，其实我……”
　　
　　秀姨追问道：“你怎么了？快说啊，难道你在京城有其他心仪的女子不成？”
　　
　　“哪里有！”李寻欢忙道。
　　
　　却不想这话一出秀姨和骆芬铝礁鋈硕脊哈笑了起来，他一脸涨红，反而有些气恼了。
　　
　　要说娶亲，其实他真的不急。
　　
　　林诗音和他从小是青梅竹马，林家也是诗书传家的书香门第，虽比不得李家这般的簪缨世家，但在读书人中，林家也同样是了不得的世家。
　　
　　林诗音的爹亲也就是李寻欢的亲娘舅本来还有一子，后来夭折了，之后再也无子，林诗音就是他的独女。林家本不在保定城，而在绍兴，一男一北本来相差甚远，但是李寻欢的娘舅曾经有一次任保定知府，就将林诗音带来了保定，而她与李寻欢从小就有婚约，林夫人那时候也尚在，就与兄弟商量让林诗音住在了李家府上。
　　
　　时间不长不短，一任的时间，三年。
　　
　　三年后李寻欢的娘舅高升，又将林诗音带走了，所以现在李寻欢的记忆中，他那表妹还是小时候的模样，嫣然婉约，喜欢陪他一起读书写字，一起练琴，还爱给他看她新学的舞蹈……
　　
　　但，那终究还是小时候的事情，已经有无数个年头了，越是记忆中有这样一个漂亮的小姑娘的形象，他越有些不敢去见她。
　　
　　这是一种说不清道不明的感觉……
　　
　　“那少爷你想的是什么？还不将人家姑娘接过来的话，你真忍心让人家一个姑娘家孤苦伶仃？再说了，再不娶你绕过人家当老姑娘吗？”
　　
　　大明女子一向早婚，大家闺秀尚好，多是及笄之年到了之后夫家再来下聘迎娶，若是寻常小户人家，如果夫家催的紧，又多给几个聘钱，多半十三四就嫁了。林诗音这样十七岁还没嫁人的，还真的算是老姑娘了。
　　
　　李寻欢面上一热，小声道：“那我今晚修书一封，命人将她先接来便是。绍兴那儿毕竟没她多少亲戚，即使是有也是远房，她一人住那儿也没意思。”
　　
　　秀姨遮掩着眸中的笑意，用帕子掩着嘴角的笑意，“嗯。这倒也是个法子，而且我们林家也不需要她的嫁妆，舅爷虽说是留下来了不少东西，但多是田地，我还要帮她用心打理，哎，表小姐也是可怜人。”
　　
　　李寻欢听她一提嫁妆面色就更红了，更何况还有一个只有他才能听到在不断起哄的骆芬拢
　　
　　怕秀姨再继续说下去，他索性不管三七二十一的将事情一并许诺交给秀姨和宁伯打理：“秀姨，这事儿您也别问我了，信我写了就让人给您送去，其他的事儿您就和宁伯看着办吧……”
　　
　　说完就往后一躺，“我要休息，您先出去吧！”
　　
　　秀姨得了自己想要的话也就满意了，哈哈笑了一声才带了侍女们出去。等脚步声渐远，骆芬戮凸哈大笑起来：“哟，李姑娘，你的脸可真红啊！”
　　
　　“鬼兄！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　夏夜凉风习习，李寻欢坐在院中的石椅上看着天上的满月，优哉游哉的饮着酒，十分的惬意。
　　
　　“鬼兄，你喜欢饮酒吗？”
　　
　　“喜欢，十分喜欢，哪个男人不喜欢喝酒的？”
　　
　　李寻欢顿时一脸黑线，“家父和家兄都不喜欢。”
　　
　　“哦，所以说，你是这家里的怪胎？”
　　
　　李寻欢“嗯”了一声，对怪胎这个词也不以为意，他早就不对此人抱有希望了――指着他说什么好话，可能吗？
　　
　　然后他说：“我师父喜欢饮酒，记得小时候他喜欢带着我坐在屋顶上看着月亮喝着酒，也教我饮酒。”
　　
　　十几年岁月飘然而过，但他却从没有忘记他师父的背影，纤细而寂寞。
　　
　　“我喜欢喝酒，喜欢一个人静静的喝……”
　　
　　骆芬旅缓闷道：“小李子，你明天就找个道士将我做了就能一个人静静的喝了。”
　　
　　李寻欢顿时哭笑不得，解释道：“鬼兄，你明知道我不是那个意思……”
　　
　　他其实是习惯了一个人而已。
　　
　　骆芬录他如此也不再围着刚刚那个话题转，道：“你继续说，我对你师父很好奇。”
　　
　　李寻欢颓然道：“江湖中对我的师承无人不好奇，但先师已逝，生前也叮嘱我不许将他的名讳告诉别人，每年他忌日时我也只需为他上一炷香而已……”
　　
　　“我好奇不过是因为他是你的老师而已，我又不是你们这里的人，哪里管什么地方是江湖。”
　　
　　骆芬露运谓的江湖从来不屑一顾，他生前是当过兵掌过权的，相信在整个国家机器的运作下，个人能力再强悍不也依旧只有一个下场？
　　
　　昔日号称单兵之王的婆娑也终究只是一个人而已。
　　
　　但也不得不承认，如今这个年代，或许这些武人也有他们的骄傲。
　　
　　“鬼兄，若你现在有身体，我一定要让你陪我喝一杯，这杯酒敬你。”说完李寻欢将酒杯一倾，酒水落在地上。
　　
　　骆芬掠行┚醯煤眯Γ这也太迷信……咦，这感觉有些不对！
　　
　　骆芬旅Φ溃骸袄钛盎叮你速度再给我倒一杯。”
　　
　　李寻欢眉峰一挑，倒是照做了。
　　
　　这感觉……骆芬旅偷睾苛似鹄矗他居然能感觉到有喝酒的感觉！
　　
　　夏夜凉风微微，明月当空，李寻欢听着骆芬碌乃咚担突然觉得今天确实有些不同寻常。
　　
　　他家鬼兄，居然还真能感觉到他送去的酒……
　　
　　于是，再试验。
　　
　　“嘿，这次你直接倒在地上试试，别提我。”
　　
　　二十年陈的状元红道倒在地上，骆芬氯疵蝗魏胃芯酢…
　　
　　“鬼兄，如何？”
　　
　　骆芬峦侨坏溃骸安恍校看来你不提送我，这酒我就感觉不到，天，我看现在每天供着我活命的东西还真有可能是你的精气神，你还是赶紧找个道士将我做了算了。”
　　
　　李寻欢沉默片刻，又道：“你莫提这些，既然你能感觉到我送你的酒，可知道这是什么酒？”
　　
　　骆芬吕辽道：“你亲自吩咐的宁非，我听着呢，二十年陈的状元红，你家酒窖里据说多的是。”
　　
　　李寻欢应了一声，笑道：“家父当年在我兄长出生那年开始在酒窖中放这状元红，年年复年年，如今只有我一个人喝了。”
　　
　　骆芬旅靼姿的心思，劝道：“谁都知道这是小人捣鬼……”
　　
　　李寻欢灿然一笑，看上去已经释怀：“我在乎的从不是那状元的虚名，而是家父和家兄的期许罢了，我本就无心官场，若非家兄死前一再叮嘱，我或许真不会去考，又谈何遗憾？我只希望我将来的孩儿中能有一人可以承继我李家的门风。”
　　
　　说完将杯中酒一饮而尽，又倾了酒壶，看酒液落在地上，他道：“鬼兄，敬你。你是李寻欢这些年唯一可以畅谈心事之人。”
　　
　　又道：“鬼兄，这酒如何？”
　　
　　骆芬鲁┤灰恍Γ回道：“朋友赠的酒自然是滋味不差，再来！”
　　
　　冷香小筑今夜满月，人，也算团圆。
　　
　　 

作者有话要说：原本的存稿更了，抓头，于是这章节刚写出来犹豫下还是发吧

等下去写八贤王，我发现我最近好勤劳r(st)q




9

9、骆爷，莫再喊我乱喊小李！ ... 
 
 
　　幕九
　　
　　骆爷，莫再喊我小李！
　　
　　“李寻欢？”骆芬潞暗馈
　　
　　“鬼兄？”
　　
　　“要不要上屋顶？那样喝酒的感觉才爽，哈哈。”
　　
　　李寻欢沉默了下，说：“鬼兄，那你让我把酒浇在什么地方？你确定你能收到吗？”
　　
　　骆芬鲁聊了下，但仍旧不死心：“你不试试怎么知道？”
　　
　　月下李大侠白衣飘然，在空中翻腾了两下腰部使力就到了屋顶，当然也没忘记抱着酒坛子。
　　
　　斟酒，洒在屋顶的台阶上，李寻欢半晌没听到骆芬碌亩静。
　　
　　于是李探花心下了然，直接往身后一躺看着天上的圆盘道：“哎呀，还是上面舒服，恣意。”接着长臂一伸拉过酒坛直接往口中倒酒。
　　
　　这倒是高难度动作了，一不小心就会被酒液呛到，骆芬轮他这是有意逗弄自己才不上当。在李寻欢移开酒坛后笑道：“小李，我问你一个问题。”
　　
　　李寻欢应了一声，笑道：“只要不是我不能回答的，知无不言言无不尽。”
　　
　　“你有对手吗？”
　　
　　李寻欢听了这话怔了一下，对手？
　　
　　他摇摇头，“我杀过人，沾过血，师门有过仇敌，但我不知道你口中的对手到底是什么含意。”
　　
　　骆芬绿镜溃骸拔乙郧坝懈龆允郑样样争，样样斗，那是乐趣所在。”
　　
　　“然后？”李寻欢一边问着一边用酒杯撒酒。
　　
　　“后来啊，找呗，总有人能让你感兴趣的。”他从小就被长辈们树立一个个要必须超越的目标，或许是同龄的侄子，或是其他对手，待长大他已经沉溺于这种超越他人站在巅峰的快感。
　　
　　李寻欢看着酒杯中那轮明月，轻轻摇晃了下，明月不复存在。李寻欢一口将酒润入口中，有些怅然道：“所以鬼兄你是在不停的变换对手了？”
　　
　　骆芬隆班拧绷艘簧，又道：“不然这日子我就过得没劲儿。”
　　
　　李寻欢笑道：“鬼兄，你是不断调整目标的人，而我最羡慕的就是你这种人。”
　　
　　骆芬潞叩溃骸拔抑道你接下来想说什么，不就是浪迹天涯吗？”
　　
　　李寻欢惊讶的看着他，浪迹天涯？他何时有这样想想法了？“李兄，谁跟你说李某我要去浪迹天涯？如今我虽父母都已经不在，但仍有家也要照管，哪里有功夫去浪迹天涯做那天涯倦客【1】？”
　　
　　骆芬乱痪，这孩子这不智商挺正常么，怎么将来一遇到龙啸云他就不正常了？
　　
　　于是道：“我就那么信口说了一句而已，倒是你看笑话了。嗯，那小李啊……”
　　
　　“鬼兄，打住。”李寻欢正色道：“李兄，我说你能不能换个称呼？”
　　
　　那鬼嘿嘿一笑，有些得意。“你不是一直都喊我鬼兄吗？我也没怎么抗议啊。”
　　
　　李寻欢十分淡然道：“难道你不是鬼么？”说完斟酒满饮一杯。
　　
　　骆芬驴吹挠行┭鄄觯他本就是“酒鬼”一个，刚刚让李寻欢那几杯酒撒在地上，整的他都有点兴奋过了头，此时正是酒兴正浓，哪里忍得住？
　　
　　于是他道：“人家喊你小李都喊得，我就喊不得了？还有，酒。”
　　
　　李寻欢剑眉一挑，森然道：“鬼兄――你听谁喊我小李了？”
　　
　　嘿，我怕你不成？“我念着你听听啊，小李探花，小李飞刀，这是什么？岂不是人人叫得？偏生你不跟他们去计较反而跟我这个鬼计较，哎哎哎……”
　　
　　李寻欢拿他没辙，只能给他满上。
　　
　　一人一鬼在月下共饮畅言，好不恣意轻狂。
　　
　　骆芬潞芸心，这种感觉，有些久违了，久到他要想到很久很久以前，他十八岁不到。
　　
　　如果要用一个词来形容骆芬拢当年得票最高的不是那句“不着调”，而是“骆痞子”。
　　
　　真算起来，他是他们那一代太子圈中最让人不知道如何形容的一个人，家里在军中背景深厚的绝对不止他们骆家，苏家也不缺爷们，但是骆芬履亲雠桑还真是一个典型的丘八爷！
　　
　　从小骄纵，争强斗狠，耍横，好强，能用拳头解决的事情绝对不屑用脑子。
　　
　　这样一个人，能在军队混多久？十八岁那年他入伍，一群发小难得低调的凑在一起，当着他的面讨论这个问题。
　　
　　结果呢？骆芬乱蝗头挥过去，傲然道：“就小爷这样从小被家里培养出来的经营怎么可能会被赶出来，哼。”
　　
　　苏徵躲过他那拳头，端起酒对他道：“如此，我希望十年后能看到你挂着将星等我们给你庆祝，而不是三个月都熬不过去被人踢回来。”
　　
　　他不屑冷哼，但是还是举起了杯子将酒一饮而尽，辛辣入喉，他眯眯眼睛看着苏徵，其实他十分遗憾。
　　
　　他那年纪足以当他爹还有余的大哥曾对他说：“芬拢你这辈子最大的对手就是苏徵，如果他愿意做你的对手的话。”
　　
　　苏家、骆家、完颜家。
　　
　　这三个姓氏的在这个圈子里好像分外特殊，家中的年轻子弟都与其他膏粱、纨绔们不大相同。
　　
　　先辈们用鲜血换来的荣耀，谁敢败坏？谁又舍得败坏？
　　
　　苏徵，完颜苏这两个人是苏家和完颜家最杰出的子弟，当时他不解的问他大哥，为什么会是苏徵而不是完颜苏？
　　
　　他大哥只是笑笑，鬓角斑白，腰杆依旧挺直如标枪。
　　
　　完颜苏那个孩子啊，你个不着调的……
　　
　　这么轻飘飘的一句，他当时怎么都不懂，后来明白的时候，也晚了。
　　
　　他那时候的确实是不着调的，十八岁就要去当兵呢，地方他家老爷子都选好了，绝对会让人“好好”招待他。
　　
　　于是喝酒泡妞飙车赌钱。
　　
　　喝酒他有好酒友，能品酒的有苏徵，能陪他品酒的却也是苏徵。当然，还有完颜苏和司空燕飞。这两人中前者可以陪他一夜静默到天亮，后者可以帮他酿酒……
　　
　　后来有人说换女人的速度绝对比换衣服快，因为他喜欢穿一个款式的衣服。后来他跟他们说不是，我换车比换女人快，总是输嘛。
　　
　　在苏徵赢他一车库的车之前，他总算是挽回了几次场子，却也仅此而已。
　　
　　他觉得自己和苏徵确实是天生适合当对手的。同样喜欢用武力解决问题，追求刺激，甚至身家背景甚至后台都在伯仲之间。他感慨，大哥啊，你没帮我选错对手，这样的对手才够味。
　　
　　他的侄子们大多和他同龄，一次周末一起回家吃饭时往往喜欢在他面前提起苏徵和完颜苏，让他比较。
　　
　　他当时怎么说的？
　　
　　完颜苏就是典型的完颜家的人，即使是一身热血，但是这热血从不会冲昏头脑，这样的人适合统筹大局，或许将来的成就将在他之上。他喜欢完颜苏，但是他并不是他的好对手，因为他们是朋友，将自己的后背交给这样一个人，他放心。
　　
　　那时候他才明白他大哥的意思呢，这样的朋友怎么可能会成为对手呢？
　　
　　他有完颜苏可以交托后背，而傅筝的存在却让苏徵没有后顾之忧。
　　
　　他有时候就想唏嘘了，上天为什么对他和苏徵两个人这么公平，你有偏有向也好啊，混蛋。
　　
　　他们都是同处于一个圈子的人，圈子很大，京城里大大小小的膏粱纨F都算进去的话，那数字也是十分骇人了。
　　
　　但这又怎么样？圈子里还有小圈子，骆芬潞退蔗绱Υξ敌的消息被肆意渲染流传开来。他不在乎，他身后的人也不在乎。而同样的苏徵也不在乎，以他为中心的圈子里的人也不会在乎。
　　
　　两个人每次争锋，都被好事者称为王对王。但是骆芬麓用凰倒，他喜欢这个词，他和苏徵之间本就是如此。
　　
　　年少轻狂的那段日子似乎过的格外快，等他回过神来完颜苏已经提前接到了海军的入伍通知，而他视为最大对手的苏徵却没有参军……
　　
　　王对王的对峙好像从这一天结束了。
　　
　　但是没关系，苏徵你不是说要看老子三个月内被踢回来吗？老子非要在十年内挂上将星！
　　
　　一夜畅饮，第二日睡到自然醒，第三日他被蒙上眼睛送上了飞机，然后接下来的五年时间他就在飞机间转啊转，没转一个就是不同地形的训练基地。这一转，也就是五年。
　　
　　老爷子，你可真偏疼我。等见到他那已经满头白发不怒而威的老爷子他是这么哼声的。
　　
　　那老头只是瞧着他的模样，看了好久，才喊了声“小七”。
　　
　　他排行第七，老娘生他的时候差点豁出了命去。
　　
　　他听说苏徵经商，经的到底是什么商那就很值得商榷了，不过他还是提着他珍藏的好酒上门。咣当一脚丫子直接踹开门，苏徵正和傅筝滚床单。
　　
　　于是这酒没喝成，两个人改成了在演武场较劲，毕竟是从小一起长大的发小，两人都没用兵器，拳对拳，面对苏徵他第一次占据上风，有得意，也有伤感。
　　
　　“苏徵？”
　　
　　“说。”那人正在倒酒。
　　
　　“你不参军老子真的很无聊。”
　　
　　苏徵将酒倒好才看了他一眼，“你要我跟你一样晒成黑蛋吗？”
　　
　　这理由……这他妈的理由……但是他居然还欣然接受了。
　　
　　两个人喝到后面索性不用杯子抱着酒瓶子直灌，这时候，苏徵已经不是他的对手，而是他的朋友了。
　　
　　他那辈子，就苏徵这么一个纯粹的朋友。
　　
　　现在他当了几天鬼，有李寻欢这样一个宿主……突然他想到一件事，问李寻欢道：“我说，你秀姨不是让你给你表妹写信，然后派人去接她吗？你写了没？
　　
　　李寻欢：“……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　【1】天涯倦客：出自《永遇乐夜宿燕子楼，梦盼盼，因作此词》 作者：【苏轼】
　　
　　明月如霜，好风如水，清景无限。曲港跳鱼，圆荷泻露，寂寞无人见。如三鼓，铿然一叶，黯黯梦云惊断。夜茫茫，重寻无处，觉来小园行遍。天涯倦客，山中归路，望断故园心眼。燕子楼空，佳人何在，空锁楼中燕。古今如梦，何曾梦觉，但有旧欢新怨。异时对，黄楼夜景，为余浩叹。
　　
　　




10

10、骆爷，这叫现世报 ... 
 
 
　　幕十
　　
　　骆爷，这叫现世报
　　
　　第二日一大早秀姨就来到了冷香小筑。
　　
　　刚一进院子就看到院中丫头们打扫的打扫，收拾的收拾，她满意的笑笑，这主人回来就是不一样了。
　　
　　宁非今天起了个大早准备要伺候李寻欢起床，可等他一进院子一看这架势就有些手足无措了。
　　
　　李寻欢身边从小就是被他娘亲自伺候的。后来李寻欢到了外出念书的年纪，便是他和几个男孩子伺候，如今他不过就休息一晚上而已，就已经有了这么多漂亮姑娘抢了他的活儿，这让他不知道该如何是好了。
　　
　　他在那儿看着一个个姑娘家进进出出，有的不时还瞧他一眼，他顿时觉得自己就跟个木头人一样，蠢死了！
　　
　　眼见到自己的娘亲走了过来，他赶紧上前迎了迎，可还没由得他张嘴，他就听他娘亲道：“非儿，从今天开始你就只做少爷的书童，这些其他的活计你就不用做了。”
　　
　　这也是应该的，毕竟他原本的职责便是书童，伺候李寻欢读书，跟在李寻欢身后当小跟屁虫才是他的工作。可是这一下子多了这么多女“同事”，宁非还是觉得要多别扭就多别扭。
　　
　　“那个，娘亲，能不能再找个男孩子过来？”宁非可怜巴巴道。
　　
　　他总觉得现在他是异类啊，异类！
　　
　　他娘白了他一眼：“要不要我再找几个人伺候你啊？怎么这么多事情。”
　　
　　宁非顿时闭嘴，这时候他家那一脸别扭的二少爷也出来了，一身白衣翩翩，袖风不染，可就是脸色有些奇怪。
　　
　　“秀姨……”李寻欢一见到秀姨脸色就更微妙了。“好好的您派这么多侍女来做什么？”
　　
　　秀姨眨眨眼，装糊涂道：“少爷回来了自然要有少爷的样子，难道她们哪里服侍不周了？”说着柳眉就皱起，肃声道：“你们是怎么伺候少爷的？我难道之前没有教你们规矩吗？”
　　
　　顿时众侍女请罪，李寻欢无奈。“秀姨……”
　　
　　秀姨又严肃对他道：“少爷，老爷和夫人当年的教诲您都忘了吗？如今您就是这李园的主人，等表小姐过之后算好良辰吉日，等你们一拜堂成亲，有了孩子这府中也就热闹了。可您现在要有主人的样子啊。”
　　
　　李寻欢只得听着，当提到孩子的时候，他神色一动，真有些动心了。
　　
　　一个人的寂寞要怎样去排解？或许有了妻子，有了孩子，就会好很多吧。只是师父的遗愿……
　　
　　而且，还有他那位鬼兄呢。
　　
　　他对秀姨道：“秀姨，我当年答应我师父一些事情尚未完成，我想过些时日就出去将它们完成，你看如何？”
　　
　　秀姨听到这话那柳眉又拢起，有些伤感，但她也识大体，想了想就说道：“少爷，您如今都是要成亲的年纪了，在朝堂上也呆了一年多，要做什么事情拿什么主意，都应该由您自己做主，哪里需要与我们商量？只是您是不是要先将表小姐接来再说，我想您也别写什么书信了，亲自去一趟吧，这样也有诚意。毕竟表小姐可都等了您一年了……”
　　
　　这话让李寻欢怎么拒绝？连忙点头，接着不等秀姨再说话便说自己饿了，招呼了宁非就要让人传膳，自己往房间里走去。
　　
　　秀姨和宁非两个人都知道他这是害羞了，为了他的面子就佯装不知，宁非直接跟上去，而秀姨则打量着冷香小筑里的装饰想着到时候表小姐要是来了是住在这儿让少爷移居主院还是怎样？
　　
　　等一离开她的视线，李寻欢就开始被他的书童和骆芬乱黄鹞Чィ这一人一鬼在某些时候可是特别的有默契。
　　
　　骆芬碌溃骸鞍パ窖剑小李啊，我听说那那林姑娘可是大美人，到时候你见了人家可别忍不住啊。”
　　
　　宁非则道：“少爷啊，我突然发现你要娶妻也不是什么好事儿了，怎么着突然多了这么多侍女，我娘也真是……”
　　
　　他一提这个见李寻欢的脸色便又红了一些，心中偷笑，觉得他家少爷的面皮真是有够薄的。
　　
　　骆芬录到如此“美景”焉能放过？不但没放过，甚至还吹了一个流氓哨，更调笑李寻欢道：“小李啊，不是我说你，估计那位林姑娘看到你现在的模样可能还真会再想想要不要嫁给你，这一害羞还真和姑娘一样啊，哈哈。”
　　
　　饶是李寻欢再好的脾气，再好的定力，面对这一人一鬼也有些想要抓狂了。
　　
　　等来到饭桌前坐下，李寻欢一展扇子对宁非道：“宁非，你如果不想让我再调来几个给你当伴儿你就继续。对了，你先出去帮我泡茶，别人泡的我喝不惯。”
　　
　　宁非傻眼，吃饭的时候喝茶？
　　
　　却见李寻欢看都不看他一眼，径自对四周侍女道：“你们也先退下，若有事我便再喊你等过来。”
　　
　　宁非这才反应过来，眨眨眼，十分明智道：“是，少爷，有事儿您再喊我，没事儿千万别喊我。”说完赶紧闪人。
　　
　　他又不是第一天跟在这人身边了，哪里还不知道他的脾气？虽然知道他这“怒”非常可能是装出来的，但他究竟是少爷，他这小小的书童又怎么能抗拒他的命令？
　　
　　四周的侍女有些是从小在李园里长大的，有些是新来的，但一见宁非退下，她们也就知趣的行了一个万福退下去了。
　　
　　李寻欢的耳边终于清静了不少，他一边搅着面前的紫米粥一边沉思要如何妥善解决骆芬碌氖虑椋既然鬼神之说并非虚无，那或许能有让他从他身体里脱离出来又能活下来的法子呢？
　　
　　骆芬录他沉默良久，那粥搅来搅去都没吃半口，便猜测他心中有心事。于是难得放缓音调道：“怎么了，刚刚我和宁非把你闹烦了？我扰不了你几天清静了。”
　　
　　李寻欢闻言脸色一变对骆芬吕魃道：“鬼兄，莫要再说这种话。”
　　
　　骆芬虑谱潘那模样先是叹气继而又笑笑，他又怎会是那种看不开的人？“不管你让不让我说，我在你身体里对你不好这是事实，我骆芬虏⒎翘吧怕死之辈，早在行逆天之举时我就明白自己的下场一个不慎就是魂飞魄散，如今还能保得这点残魂和你相视也是缘分一场，做人的时候我已经太贪心了，如今当了鬼就更不敢奢求什么了。
　　
　　我也想了，南方的寺庙较多，到时候在录上寻访上几个高僧，若是能将我直接超度了投胎转世也好，若还是魂飞魄散的下场我也认了。”
　　
　　李寻欢听了沉默了下，放下了汤勺，今天这早餐他是吃不下了。
　　
　　“鬼兄，你难道就没想过有其他解决之道吗？或许不需要如此悲观……”说着他又是一叹，要让他亲自葬送他唯一的朋友的性命，他做不到。
　　
　　骆芬戮醯米约合衷谌绻有身体的话一定会翻白眼，这家伙又来了，多愁善感他重友情，想到他将来的下场他就有些担心，说话便也不客气了一些。
　　
　　“我说李寻欢，你觉得我这样寄居在你身体里活下去又能怎么样呢？何况你将来还要娶妻生子，我是如何也留不得的，想想你昨日说的，不孝有三无后为大！再或者，你要让我看着你和你妻子圆房？”
　　
　　李寻欢哑然无语，最后只能又叹了一声。
　　
　　虽说要去绍兴城将林诗音接来，但这一行也不能马虎，宁伯和秀姨两人都慎重再慎重，光那一厚打的礼单就让李寻欢头痛不已，他索性直接放权让这两人商议去。
　　
　　他自己则是趁着这几日的功夫只身一人在保定城附近游逛。或步行，也或者骑马，或是品尝美食，或是欣赏美景。
　　
　　无人的时候便陪着骆芬滤嫡饣敖饨饷疲就好似那日的争执没发生一般。
　　
　　“咦，鬼兄，我想起来了，你那日自称什么来着？”傍晚李园荷塘边上李寻欢突然想起了这事儿。
　　
　　他之前还真从来没问过骆芬碌拿字，都是鬼兄鬼兄的叫着，一顺口也就忘记了要问问他姓名的事儿了。
　　
　　“骆芬拢骆驼的骆，干净的净，衣服的衣。”
　　
　　李寻欢听了这个名字用扇轻轻敲打着手心，点头道：“这名字倒是有意思，芬拢空獾故侨梦蚁肫鹆素ぐ锏芬伦凇！
　　
　　关于这个骆芬碌故怯行┯∠螅毕竟这不是第一个人拿他的名字打趣，骆芬虑嵝Φ溃骸拔沂蔷蛔直驳模所以名字里有个净字，至于那个衣么……”
　　
　　他拉长了音调，觉得有些难以启齿。
　　
　　李寻欢难得见他有这样“矜持”的时候，于是忙追问：“快说，不许隐瞒。”
　　
　　骆芬乱菜餍曰沓鋈チ耍说：“我排行第七，老娘生我的时候差点豁出命去。于是就希望我将来可以乖乖听话，对他们百依百顺……事实上我那些兄姐们确实都很‘调皮’。不过男孩子用那个依太女气了，才改成了这个。”
　　
　　李寻欢哈一声笑了出来，起初还用扇遮挡了下，可到后来扇子也不用了，笑声久久不歇。
　　
　　骆芬露偈本醯妹嫔嫌行┕不去，哼道：“喂！你还有完没？”
　　
　　李寻欢这才收敛了笑意收了扇子，整了整衣衫，正当骆芬虏恢道他想做什么的时候却见他拱手一礼：“依依小姐，在下刚刚失礼了……”
　　
　　说完那笑容再也压抑不住，又笑出了声来。
　　
　　骆芬露偈迸急又拿他没办法，他也知道这是李寻欢在报复他之间喊他李姑娘的仇呢，索性又在他脑海里面不出来，眼不见心不烦，我听不见，什么都听不见！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“娘啊，少爷这两天出门都不带着我。”宁非郁闷道。他从小和李寻欢孟不离焦焦不离孟，可这两日李寻欢每日一大早就出门，也不跟他说，更不让他跟，这让他突然觉得自己有些“失宠”，这心也跟着惶惶不安起来。
　　
　　他娘一边做着针线一边笑道：“你这孩子就是多心，少爷今年多大了，自然有自己不想让别人知道的事情，由着他去，我啊，就等着他这次将表小姐接回来找个好日子成婚，最好再生上几个大胖小子给李家开枝散叶，让李家家风不坠，我将来也能笑着去见小姐了。”
　　
　　宁非听了这话却是不高兴：“您都说什么呢，夫人一定不想见到你的，她还指着你给她抱孙子呢。”说完就上前讨好的给他娘捏肩膀。“娘啊，少爷的功夫到底是跟谁学的啊，他那师父很厉害吗？”
　　
　　秀姨一听到这个问题就办起脸来：“都跟你说了多少次了不许你问。”说着将手中的针线放入线筐里，扭头怒视宁非道：“我看嘱咐你多少次，你都不听！”
　　
　　宁非撅撅嘴巴，索性不说话了。
　　
　　他其实也只是好奇嘛，他们越不说他就越想知道。这诗书传家往上数八代都没一个武人的李家怎么又会和武林高手联系在一起呢？
　　
　　“对了，你听我说，这次去绍兴你可要给我瞅准机会好好看看表小姐的身体情况，若是不好还要调养一段日子才能让她和少爷成亲，不然万一坏上孩子，容易出事儿。”
　　
　　宁非忙应了。
　　
　　秀姨本想再吩咐，突然想到一件事，于是对宁非道：“我信里问你的事儿，你回的都是真的？”
　　
　　宁非有些摸不着头脑：“您这突然说的什么啊？”
　　
　　秀姨伸手在他脸上捏了一把：“我就是问你少爷在外面有没有和什么姑娘交往过密。”
　　
　　她究竟是一个妇道人家，要让她问出这种话来委实有些不好意思，于是又捏了一把傻乎乎的儿子，“快说，不许隐瞒。”
　　
　　宁非忙往后躲，委屈巴巴的揉着自己的脸颊：“娘啊，你也不想想咱们少爷是什么眼界，不过还真有几个姑娘对少爷挺上心的，可惜还是单相思的命。”
　　
　　秀姨听到这话顿时来了兴趣，忙问道：“快说说是怎么回事儿？”
　　
　　宁非无奈道：“跟您说也没用，少爷要是喜欢那不早就将人带回来了，还用让人家留在烟花之地？”
　　
　　秀姨一听觉得自己儿子说的也有道理，又瞅瞅自己家儿子嘴巴上已经有了一层小绒毛，笑道：“非儿，那你可有什么上眼的姑娘？你爹那天还跟我说少爷还要让他给你娶媳妇的事儿呢。”
　　
　　宁非顿时一脸通红，哼道：“那是少爷跟我开玩笑呢，你们可别当真……”
　　
　　他才不要娶媳妇呢，一想到一堆小鬼围着他叫爹满地跑的模样他就觉得很恐怖。
　　
　　秀姨也学他的样子哼了一声，接着道：“你想的倒是美，少爷的事操扯不完我还能有心管你？还不去找少爷，到吃饭的时候了。”
　　
　　宁非应了一声就赶紧往外跑，好似慢一步他娘就会给他娶个媳妇回来一样。
　　
　　宁非虽然没跟着李寻欢但是他从小跟在他身边，要在这园子里找他也容易，等摸到荷塘的时候李寻欢正在池塘边吹着竹笛。
　　
　　他看着李寻欢的背影也不打扰，他记得很清楚，上次再听到他吹笛已经是他们赴京前的事了。
　　
　　努力眨巴眨巴眼睛，让眼中的雾气消失，笛曲也已经接近尾声，他又上前两步，刚要举手去拍他，却发现李寻欢已经身形飘然一转，转到了他的身后，正无奈的看着他：“多大了人了，还玩这个？”
　　
　　宁非早就知道拍不中所以也没气馁，规规矩矩的行了一礼：“我的少爷，您也不看看什么时辰了，您要是再不回去吃饭估计我娘又要说我不尽责了。”
　　
　　李寻欢将竹笛递给他道：“我还以为是你惦记着我呢，没想到还是秀姨在想着我。”
　　
　　“哦，那既然如此我等你吃晚饭就回去告诉我娘你和许姑娘的事情！哼！”
　　
　　一听许 
 10、骆爷，这叫现世报 ... 
 
 
　　姑娘那三个字李寻欢顿时紧张了起来，“宁非，你没乱说什么吧？我跟许姑娘那可是清清白白什么也没有发生……”
　　
　　宁非头一扭，才不信他。“那天我跟你一起去的君再来，可等到了第二天早晨你才出来，没事儿才怪呢。不过我没告诉我娘啦，不然她又乱想。”
　　
　　“哦，李寻欢，原来你还真有去寻欢作乐过啊，我还以为你这名字还真会这样名不副实下去呢。”这个跟着瞎起哄的还用说是谁吗？
　　
　　李寻欢长吁出一口气，有些痛苦道：“我都说了我那天不过只是……”
　　
　　宁非突然凑到他脸前打断他的话道：“少爷我先插句话――其实我们都是男人么，恩，我能理你的……”
　　
　　李寻欢屈指弹了他的脑袋瓜一记，“你这个还不到十四岁的半大孩子还说什么男人？我饿了，先回去再说。”
　　
　　“少爷你又小看我，我的个子都到你肩膀上了！”
　　
　　李寻欢索性不理他，负着手回冷香小筑。
　　
　　“李少爷，宁非他还是个半大小子，不如你跟我这个成熟男人交流下经验？”
　　
　　李寻欢却突然对宁非道：“宁非，我记得君再来除了许姑娘外还有一个叫依依的红牌姑娘？”
　　
　　骆芬峦蝗痪醯盟将自己的名字仔细解释给他听是一件非常蠢的事儿，非常非常蠢！
　　 

作者有话要说：某黑已累死，有事请留言。

多更什么的，果然是要不得T T




11

11、骆爷，您成仙了？ ... 
 
 
　　幕十一
　　
　　骆爷，您成仙了？
　　
　　骆芬乱恢焙芎闷妫李寻欢你都不需要练功的吗？
　　
　　自从他附身在李寻欢身上之后就一直没有看到他练过什么功，那传说中的小李飞刀也一次都没见他使过，每天早晨起来翻翻书下下棋，自娱自乐。倘若他自己看不过去或者闲得无聊闹他一闹，这人就多半会陪他闲聊，日子过的恣意的他都看不过去。
　　
　　这李家不是家大业大么？
　　
　　这李家不是现在就剩下他一个独苗苗么？他不是要担起来这中兴家族的重担么？
　　
　　怎么能闲的这样令人发指！
　　
　　“哦，鬼兄你说这个啊？”李寻欢一边看着期盼思考着怎么破解这个残局，一边回骆芬碌幕啊
　　
　　骆芬驴此那漫不经心的模样就有些气恼：“李寻欢……”
　　
　　“哎，鬼兄你小点声李某我也是听得到的，且让我先想想这步棋要如何下。”
　　
　　骆芬驴戳丝雌迮桃簿筒恢ㄉ了。他家老爷子和几位兄长都酷爱围棋，他自由耳熏目染之下也略懂一些皮毛，看的出这盘未了的残局有些趣味也就自己琢磨去了。
　　
　　李寻欢的耳边清净了不少，等一子落定之后才想到刚刚他对骆芬掠行┑÷了，于是陪笑道：“鬼兄？”
　　
　　不吱声。
　　
　　李寻欢于是心下了然，又道：“鬼兄？”
　　
　　骆芬禄故遣恢ㄉ，他大爷窝在李寻欢的身体里滚来滚去舒服的很呢。
　　
　　“哎，鬼兄，你说我等下去让宁非派人去京城喊依依姑娘来陪你可好？也算是李某跟你赔罪了。”
　　
　　“鬼兄？”
　　
　　骆芬轮沼谂道：“你喊魂呢？”
　　
　　李寻欢笑道：“自然。鬼兄你现在难道不是魂魄之身吗？”
　　
　　骆芬掠趾吡艘簧，这哼声也让李寻欢笑了笑，冲前方拱拱手，“好了，我跟你赔不是，刚刚怠慢你了。”
　　
　　骆芬滦闹械靡饪谏匣沟溃骸拔宜道钛盎叮你要是再用那个依依姑娘说事儿、，小心我跟你没完！”
　　
　　他这意气话说的尽兴却让李寻欢心中一黯，若真是没完就好了。
　　
　　他心中叹了一声，转移话题道：“鬼兄你不是问我练功的事情吗？”
　　
　　骆芬隆班拧绷艘簧，“我还从没见你练过武，难道你这功夫还很特殊不成？”
　　
　　李寻欢仔细思考了一下对骆芬陆馐偷溃骸拔溲Х种е诙啵每门都有自己的功法，我师门的秘传飞刀之术的心法就有些奇特。”
　　
　　骆芬吕裂笱蟮溃骸拔颐羌蚁缑挥形涔φ舛西……不，或许曾经有。”他想起了苏徵。
　　
　　“我曾经最看重的对手就有一手好剑术，不过内力这东西却是早就是失传了，就算有人练成估计也只有人练成了一点皮毛而已。”
　　
　　也幸亏如此，不然估计他在对上苏徵的时候就永无翻身之地了。
　　
　　李寻欢走到窗前打开窗户看着窗外的日头已经不是太大便点了点头，有些感慨的对骆芬碌溃骸罢庋不好吗？自古侠以武犯禁，若真没了武力想来天下也能太平了。”
　　
　　骆芬锣止镜溃骸安蝗辉趺此的闶鞘樯呢，这世间什么都有可能变，但是唯有人性是不变的。你怎知他们没有武功就可以安分守己？他们有了更强的武器。单纯以杀伤力而言，你引以为傲的飞刀绝对不能与之比拟。”
　　
　　突然他也开心了起来，小李飞刀或许厉害，但是他骆芬乱簿对称得上枪王之王。
　　
　　李寻欢听到了他的嘀咕，虽然难以想象骆芬驴谥懈强的武器是什么，但身为武者他也有他的骄傲。
　　
　　打开桌上的一个小酒壶，他对骆芬碌溃骸肮硇郑想不想尝尝今年新酿的梅花酒？宁伯和秀姨已经将所有礼品打理周全，明日我们就要下江南。这梅花酒乃是宁伯亲自所酿，后劲并不大，也不知你是否喜欢。”
　　
　　梅花酒……
　　
　　许多喜欢附庸风雅的人都喜欢玩些花样来证明自己的风雅脱俗，以花入酒他并非第一次品尝，他那位从小冷清冷心的发小司空燕飞就是其中的高手，每年新酒酿出来之后，他都要厚着脸皮去讨要。后来司空燕飞烦不胜烦也就懒得让他亲自上门打扰他的清静，年年让人给他送去几壶。
　　
　　“鬼兄，敬你。”李寻欢手中酒杯一倾，骆芬卤愀芯醯绞煜さ木葡悖即使是他这样的粗线条也难免有些感慨。梅花清香依旧，只是这酿酒的人却变了。往日如同过眼云烟，如今只能追忆。
　　
　　“是好酒。”他说。然后对李寻欢道：“李寻欢，江南之行依着我的话做便是，有你这知己相伴半月也是一场缘分，我已无遗憾。”
　　
　　李寻欢长睫眨动数下，终究什么也没说出来。
　　
　　人生能有几个知交好友？
　　
　　历经寒暑十九载，他李寻欢只遇上这样一只鬼而已。
　　
　　可残酷的也偏偏是他这好友只是一个鬼而已。没有身体，只有魂魄寄居在他的体内。这个鬼远离故土，没有亲人牵挂，而遗憾，也只是绕挽救不回的遗憾。
　　
　　从他的角度，他当然希望可以让自己的朋友留在自己的身边，但是从朋友的角度，他不想违背他的意志。骆芬掠新芬碌慕景粒寄居他人体内与寄人篱下更不同。他虽不介意他附身在他身上，但正如骆芬滤说的那般，没有任何一个正常的男人会希望另外一个男人看到自己妻子的身体，甚至他和妻子洞房的过程。
　　
　　似乎他的心愿与骆芬碌男脑覆⑽薹两全。
　　
　　所以他们是朋友，是知己，但可也只是对方人生中的过客……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　如今东厂、西厂以及锦衣卫在江湖上频繁活动，所以此行在朝中还有些名气的李寻欢颇为发愁。
　　
　　假若不能大大方方去，那众多的礼物要怎么办？可要真浩浩荡荡去绍兴接人，自然也少不了引来三方的关注。为此他有些为难。
　　
　　他在朝中时谁都知道他尤为前户部尚书的父亲，有位青年俊杰但不幸英年早逝的兄长，但对于李家的家将如何并无多少人知晓，这其实和李寻欢的父亲老李探花有直接的关系。
　　
　　他生前身为一国户部尚书本就惹人注目，更何况家中还是富甲一方？未免不必要的麻烦，老李在朝中向来低调，大李当年也是如此，所以李寻欢进京赶考也只是带了一个小童子，两匹瘦马。虽然从未对人说过“我很穷酸”，但也从来没人将他当成什么富家少爷。
　　
　　如今他这边刚辞官回家那边就浩浩荡荡的前往绍兴接未婚妻，这若是被有心人将消息递到皇帝那儿，显然又是一场祸事。
　　
　　“要我说你那表妹既然双亲都已经不在了，又没兄弟姐妹，你还带这么东西去干嘛？将来不还是你李家的？”骆芬卤硎咀约捍窒咛跸氩幻靼渍饷锤丛拥氖虑椤
　　
　　“更何况你到时候跟她解释一番也就好了，等你们成亲的时候一应排场做齐全，八抬大轿将她迎进门不就行了？”
　　
　　李寻欢苦笑，事情要是有这样简单就行了，解释道：“鬼兄，我们李家和林家都是诗书传家，林姑娘还是我表妹，我不想让她以为我不重视她。”
　　
　　是哟，你很重视人家，重视到将她推给别人当老婆。骆芬赂狗痰馈
　　
　　“鬼兄？”
　　
　　骆芬吕恋美硭，对他道：“你和宁伯他们商量下吧，要么这么一大叠字的礼单精简成两箱子你们再带两个随从也就够了，也不招人注意。不然……”
　　
　　话没说完，他和李寻欢就发现李寻欢刚刚打开的窗户啪嗒一声关了起来，原本明亮的房间中一片漆黑，阴风阵阵。
　　
　　这是怎么回事？正当骆芬伦聊ナ遣皇桥Ｍ仿砻娣⑾炙这个滞留人间小鬼要捉他回去时，就听李寻欢淡然道：“阁下，装神弄鬼有什么好处吗？暗磷粉你放多了，掌风倒是不错。”
　　
　　骆芬乱幌旅蝗套。笑出了声来。原来是装神弄鬼吗？哈哈！
　　
　　顿时那阴风消失，李寻欢一甩衣袖又打开房间，咳了两声：“这味道……好像还潮了……”而后他才看着对面那个身着一身有些肥大道袍，手持半旧拂尘的小道士道：“这位小道长，你这经验还是不足啊。”
　　
　　那道士一脸黑粉脏乎乎的看不清楚面容具体如何，但也能看出十分狼狈，他清咳两下后用水汪汪的眼睛指着李寻欢道：“我现在说什么你都不会信了对不对？”
　　
　　李寻欢轻轻颔首，一副你知道就好的模样。
　　
　　小道士郁闷的垂下头，嘟囔着：“师父这是教的什么蠢招……”
　　
　　李寻欢倒是笑了，说：“小道长，你可知道这是什么地方？”
　　
　　小道士点点头，全身上下就那两颗眼珠子还是亮晶晶的，看上去有些搞笑又有些乖巧。
　　
　　“这好像是李园？我记得我翻墙之前有看过的……”
　　
　　骆芬驴瓤攘缴，然后对李寻欢道：“小李，我记得你家墙头挺高的吧？”
　　
　　李寻欢道：“小道长功夫还不错嘛，这翻墙翻的也漂亮，等下让人将你绑去衙门和知府大人去说吧。”
　　
　　小道士大叫一声：“施主我知道我不对，可是你能不能听我解释？”
　　
　　李寻欢走到他身边指着地上一堆黑粉道：“你觉得还有这个必要吗？这种江湖伎俩我看多了。”
　　
　　小道士急忙道：“你刚刚在跟神仙说话对吧，我能感应到你身上的神仙气息……既然你能和神仙沟通或许也和我们道家有缘哦，看在大家勉强能算半个同门的份上你就饶了我吧，大不了我不将你身上有神仙眷顾的事儿说出去……”
　　
　　李寻欢讶然，骆芬挛奚，神仙？
　　
　　哪来的神仙？
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　抱歉更新的晚了一点，今天天气凉快，我在家宅了小半个月终于忍耐不住决定出门屯粮……
　　
　　^_^




12

12、骆爷，你别嘴贫了 ... 
 
 
　　幕十二
　　
　　骆爷，你别嘴贫了
　　
　　李寻欢对那小道士道：“你若是说我身上有鬼我倒还信，可我身上有仙人……你这小道士非但不靠谱，还是然大大的不靠谱。”
　　
　　李寻欢走近小道士身边一指头点了他的一处穴道，又道：“你要是说我身上有鬼么，那就靠谱都了。”
　　
　　那小道士被他点了穴道动弹不得，口中忙道：“这位公子，难道你将仙人当成了鬼不成？你这样可是罪过了，虽然仙气非常微博可那还是仙……”
　　
　　李寻欢这次索性直接点上了他的哑穴，而后道：“仙也好鬼也罢，总之你还是先在我们家的柴房委屈下吧。”说完就打开门出去喊了几个小厮回来，让他们将小道士关在柴房里。
　　
　　骆芬录小厮们走远了之后好奇道：“问都不问一句就直接将人关了，你们这地方真是……”
　　
　　李寻欢淡然道：“鬼兄，你难道觉得这种戏法都没练好的小道士说的话也能信？他会不会看鬼神我不知道，但是我却知道他的内力很纯阳掌法练的倒是不错。”
　　
　　骆芬赂着也笑了起来，刚刚他也吓了一跳，只是现在看着李寻欢一身的粉尘和地上的黑色粉末他又突然好奇起了这把戏，刚要问李寻欢那个小道士到底是怎么做到的，就听李寻欢道：“刚刚我还只是在苦恼要怎么去绍兴，现在居然又多了一个小道士，麻烦啊。”
　　
　　又看了看自己身上上上下下脏乎乎的一片，他又说了一句麻烦。
　　
　　骆芬绿镜溃骸凹热徽庋你要如何解决那个小道士？送官？”
　　
　　李寻欢一边出门回房间准备沐浴更衣一边回他的话：“送官府自然是不可，这小倒是的来历我们还没弄清楚，若是送官也不过是打上他几板子然后关几日而已，等关他两天再审吧。”
　　
　　骆芬旅Φ溃骸霸俚攘教欤磕悴蝗ド苄肆寺穑俊
　　
　　李寻欢回道：“我想了想还是依照你的法子吧，只带最些贵重的东西，然后带上几个小厮。不过这个小道士么，留他在家里我不放心，放了我更不放心。”
　　
　　骆芬虑嵝σ簧，戏谑道：“我听说你们不是可以废掉别人的武功？”
　　
　　李寻欢脚步一顿，不悦道：“鬼兄，我给你解释一下，这废人武功可并非儿戏，这人虽然私闯李园，但是论理法我刚刚也说了，不过是打上几板子关押几天的惩罚而已，但他这内力也是自小苦修而成，怎可说废就废？”
　　
　　骆芬绿了他这样一番大道理听的脑袋都晕了，忙陪笑道：“好好好，你又不是不知道我不懂这些，既然这也不可以那也不可以，那你有法子暂时封住他的内功吗？等他说出来历或者让他们师门的人来认领回去就是了。”
　　
　　骆芬碌幕暗故侨美钛盎毒醯糜行┑览恚边走边想着具体的实施方案，正想的入迷的时候突然听骆芬碌溃骸白笞。”
　　
　　李寻欢一愣，脚步却没来及放缓，于是乎就和柱子碰到了一起，额上微红。
　　
　　骆芬抡了一秒后才反应过来大笑数声后才道：“李寻欢，你可真行，我算是服了你了，这都能撞上去……”
　　
　　李寻欢抚着额头尴尬不已，听到骆芬碌某靶λ哼声道：“你若是不喊那一声我还不至于如此呢。”
　　
　　骆芬绿了自然不高兴，说：“呆就是呆，我要是不喊估计你撞的这一下要比现在还狠，还是赶紧回房间再说吧。”
　　
　　李寻欢也不回他，大步回房间，斥退了正打扫的侍女就翻找了换洗衣服进浴室。
　　
　　脱衣入水，依旧是漂亮的身材。
　　
　　雾气氤氲，两人都不做声，这浴室空荡荡的。
　　
　　李寻欢看着白色的雾气想着那小道士口中的仙人，心中浮想联翩。他不信那小道士主要是因为他趁着他玩的小把戏，可疑点仍有许多。
　　
　　首先便是那小道士什么时候进去的他的书房？
　　
　　其次，那小道士年纪看上去不过十四五岁的模样，但内力精深，一手纯阳掌法在江湖中可算得上一名高手。他这几年都鲜少在江湖中走动，小李飞刀的名号已不如当初那般响亮。那小道士方才看起来似乎并不知他的身份，那么他是为什么来的李园？
　　
　　“李探花，你在想什么？”骆芬麓粼谒的身体中上下移过来挪过去，这具躯体就是如今他的生存空间。
　　
　　“在想疑点。”李寻欢剑眉蹙着，越是那样去想，他越想将那个小道士拉到面前来仔细问清楚。
　　
　　“哦？”
　　
　　“关于那个小道士，我总觉得还有不对劲的地方。”李寻欢望着氤氲弥漫的雾气琢磨着：“纯阳掌法在江湖中流传甚少，我之所以可以轻易察觉他用的是纯阳掌法乃是因为此掌法特点非常明显，刚劲淳厚却又符合道家阴阳之理，内力生生不息。”
　　
　　骆芬绿他这么说顿时来了兴趣。“哦，按照你这么说，既然江湖中流传甚少，那你不是可以很容易推断出他的师门？”
　　
　　李寻欢轻声一叹，“若是如此，刚刚我便不会让人将他捆了关在柴房了。传闻这纯阳掌法乃是终南山纯阳剑派所独有，但后来纯阳剑派和全真教不知因为什么起了争执，两门派相斗了许多年月，后来纯阳剑派式微也就退出了终南山。后来江湖中偶尔有纯阳掌法和纯阳剑法出现，但是却都是昙花一现而已。”
　　
　　骆芬绿的一头雾水，想不明白李寻欢有什么好顾虑的地方，提问那个小道士询问清楚不就好了？“你啊，还是直接给我说重点好了，我这个人懒得动脑子。”
　　
　　李寻欢听出的懒散劲儿便笑道：“关乎你自己的事情你也不想动脑子？没什么重点，耐心等一两日就是。要么等着看有没有人想救这个小道士出来，要么看这个小道士忍不忍耐得住了。”
　　
　　骆芬乱幌肽切〉朗康母鐾泛蜕音就笑了，“关着他吧，只管水不管饭，也别让任何人跟他说话。要是没人救他的话这小道士估计挨不住几天自己就要心理崩溃了。”
　　
　　“哦？鬼兄，看来你没少用过这法子啊。”李寻欢学着他的语气道。
　　
　　“学就学的像点儿，我那是被人用在我身上……”骆芬乱幌氲降蹦晁犯错后家里的老爷子上了年纪懒得教训他，通常都是关小黑屋。等到参军入伍，这招儿的各种升级模式接踵而来，现在想想他还真觉得自己当初能熬过来还真不容易。
　　
　　李寻欢听罢那是好一通嘲笑，心情也跟着好了起来。
　　
　　事情有没有转机他还不能下定论，但是让他这位鬼兄能多伴着他几天也是好的。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　深夜李园一角的柴房里突然窜出一道身影，正待那人想要运起轻功逃出李园之时，一把无声无息的飞刀钉在了他前方一尺处，不多不少，威慑十足。
　　
　　小道士刚要迈出的脚落下也不是，不落也不是。
　　
　　“我守了你三个时辰了，本以为还要再守下去，但少年人究竟是少年人，你的耐性还是差了一些。”李寻欢说着从树上飘然落下，双脚踏在地上后他拍拍身上薄薄的一层无味药粉，要不是有这东西护身，估计他早被蚊虫叮咬的忍受不住了。
　　
　　“我就说他忍不住，你还高看他。”骆芬鲁没戏谑道。
　　
　　他虽不知道江湖是个什么地方，也不了解江湖中人的思维方式，但看人他还是会看的。
　　
　　这小道士从一露面他就从他的眼神和细微的动作判断出此子心思灵活，要是年纪再大上几岁，或许还能稳重些。但如今这水嫩嫩的青葱年纪，嘿。
　　
　　李寻欢听得他那嘲讽中透着欢喜的语气，为他小小的开怀也感到开心，但面上还是不动声色的对小道士道：“小道长可是觉得李某招待不周，所以才想离开？”
　　
　　那小道士在夜色中也看不清他那黑乎乎的小脸，只听他小声嘀咕道：“完了，这次可是完了……”
　　
　　李寻欢轻轻挥动扇子将自己身上残留的药粉吹走后才笑道：“我现在给你两个选择，第一呢，我问你什么你说什么，二呢，你就好好吃顿苦头，懂了吗？相信我，这天下间能让我无奈的事情很多，但是我想杀的人还没有几个能躲过我的飞刀！”
　　
　　哼！骆芬滦闹欣浜撸你就装吧。就你这副软心肠还好意思说这话。
　　
　　小道士也是聪明伶俐，马上听出了他言下之意，讶然道：“你……你你你……”
　　
　　“李寻欢，你看看你的破名声都把人家吓结巴了，做人也太失败了吧。想当初我当兵的时候潜伏去敌境，名声可比你这好多了。”
　　
　　李寻欢此时还嘴不得，只能听骆芬麓敌辍
　　
　　他挥挥折扇，朗月当空白衣飘然，再加上那似笑非笑的脸庞俊美无俦，对面的小道士又退后了那么一两步，也终于说出了那句话――“你是李寻欢……”
　　
　　李寻欢轻轻颔首，似笑非笑道：“江湖中敢擅闯李园者小道长你并非第一号，但是不知我的名号就来的还是第一人，请跟我来吧，我相信你不会想选择第二条的。”
　　
　　 

作者有话要说：昨天托某肉上来写了一张请假条，可能有的朋友已经看到了。

某黑的妈妈生病了，恶性肿瘤，需要手术。最近的更新可能会有些不定时，但是某黑会尽自己最大的努力来给大家一个交代。

祝大家身体健康。




13

13、骆爷，等着飞升吧！ ... 
 
 
　　幕十二
　　
　　骆爷，等着飞升吧！
　　
　　小李飞刀之名，江湖中人人皆知。那些传闻在小道士的脑袋里一个个蹦Q出来，再看看眼前这白衣贵公子嘴唇含笑，眸中却透着若有若无的杀机，他明智的选择了前者。
　　
　　“我跟你走就是……”
　　
　　李寻欢微笑着缓步走到他身边，随即突然在他身上飞速点了两下，而后看着小道士顿时垂头丧气的模样笑意又深了些。
　　
　　“请跟我来吧，若是你能解我之惑，我李寻欢也非小人，自然会放你离开。”
　　
　　小道士嘟嘟嘴哼了一声，嘟嚷道：“谁知道你是不是伪君子，算了，反正你身上有神仙，我今天逃了出去还是会再回来找你问个清楚。不过话说回来你身上既然有神仙附身自然也不会是什么恶人……”
　　
　　李寻欢只是听着，不解释，更不做声。
　　
　　他不知道这是这个小道士上演的独角戏还是什么，但他有耐心。
　　
　　骆芬氯词切ψ牛笑的挺开怀。他生前便在很多人眼中是一个杀人无数的大魔头，从不信鬼神，死后自己变成鬼之后也对神灵并无多少敬畏之心。如今他听这小道士一再将自己说成神仙，笑意是怎么也压抑不住。
　　
　　他笑过后对却对李寻欢道：“我看这小子多半是看到你一个人自言自语觉得你神经有问题，想这样哄骗你来着，你可不要对他抱有太大希望，到时候你要是上当我可一定会好好笑你。”
　　
　　李寻欢并没回他的话，毕竟小道士就在他的身边，但他心中已经打定了主意。尝试一下又有多少损失呢？
　　
　　骆芬虏挥捎行┘绷耍又道：“我说的你听了没？跟你说了你只需找个法术高强的和尚将我超度了，我就再也无憾了！”
　　
　　上位者最忌欠人情，倘若还有比这更忌讳的便是欠了怎么还也还不清的人情。他当年对苏徵的宝贝弟弟就是欠下了这样一笔账，如今因为一时的任性附身在李寻欢身上，不管是在他有意识的情况下也好，还是无意识的情况下也好，欠下的终究是欠下的。这形同再造的恩情他如今又怎么能还的清？
　　
　　一步既然已经走错，又怎么能再错下去？
　　
　　骆芬抡庋想着，可他毕竟无力决定李寻欢的决定。
　　
　　李寻欢带那小道士到了书房，对早在一旁的宁非道：“宁非，你去陪他洗澡，顺便给他换身合适的衣服。”
　　
　　宁非是早听说府里来了个道士打扮的贼人被他们家少爷拿住关在柴房里，可一瞧见小道士他就笑了，对李寻欢道：“少爷，如今的毛贼真是越来越胆大了，你看他这个头还没我高，还没我壮实居然都敢偷到我们李家来了。”
　　
　　李寻欢只是对他笑笑，又看了一眼小道士，威胁意味分外明显。
　　
　　小子，若是你不想活，若是你有把握逃走，你尽管来试试。
　　
　　宁非走到小道士身边看着他那黑乎乎的小脸叹了一口气，不情愿道：“走吧，我带你回我房间，顺便给你换身衣裳。我看你这身道袍这么不合身都像是偷来的。”
　　
　　那小道士顿时冷下了脸来，哼了一声：“别把道爷当毛贼，如果我单纯的想偷你们家东西才不会被发现呢！”
　　
　　“哦，那就是目的不单纯了，说，你想干什么！”
　　
　　李寻欢对宁非挥挥手，说：“你莫要再多言，先将人带下去洗洗，不许失礼。”
　　
　　宁非于是蔫了吧唧的带着小道士去梳洗。
　　
　　这时候骆芬绿镜溃骸拔宜道钛盎叮李探花，李公子……你到底想干什么？”
　　
　　李寻欢正色回道：“想看看这小道士到底是不是纯阳剑派的人，纯阳剑派据传乃是纯阳祖师吕洞宾所传下来的一脉，这吕洞宾又是传说中的什么人物，你可知晓？”
　　
　　骆芬略趺椿岵恢道这位八仙之一，三戏白牡丹的吕洞宾？顿时欣喜道：“如果这小道士真的是这一脉传下来的，你就让他把我超度了算了，也省的浪费你的时间再去找高人。”
　　
　　李寻欢听他那欢喜的语气就不由气恼了起来，秀眉一挑，眼神晦暗让人难以捉摸，从袖中取出扇套抽出折扇轻轻的摇着扇子，对骆芬碌溃骸拔宜倒硇郑你为什么不是先想想他有没有办法将你从我身上移出来？这样你也能活下来，岂不是更好？”
　　
　　更好？
　　
　　骆芬锣托σ簧，语气已经有些激动：“移出来？又要移到哪里去呢？这天地之大有何处是我的容身之处？或许是另外一个无辜的人，也或许是一件器物，这又和现在有什么区别呢？”
　　
　　“李寻欢，我知道你不舍得我，平心而论，你也是我有生之年第一个结交的完全不用考虑任何事情的朋友，单纯的朋友，我也不想离开你。一心求死也是一件需要勇气的事情，但是我的性格又绝对不允许我这样寄生在别人的体内活下去，从你身上移到别人身上对我来说并没有多大的差别，而如果是一件器物身上――那我岂不是连个说话的人都没了？还不如死去。”
　　
　　他的话一句句砸在李寻欢的心头上，让他又痛又难过，但尚未问过小道士他还不肯死心，总有办法的，不是吗？
　　
　　身为朋友，如果真的不能两全他会尊重骆芬碌囊庠浮５是让他不要尝试就选择直接放手？绝对不可以！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　宁非将小道士领来的时候黑着一张脸，见到李寻欢之后还委屈了起来，说：“少爷啊，这人讨厌死了！”
　　
　　李寻欢挑眉头。
　　
　　宁非继续委屈道：“你不知道这人多讨厌，我都将我最好的衣服拿出来给他，他还挑三拣四，还口口声声说自己是道士，有他这样的出家人吗？”
　　
　　李寻欢看向小道士。
　　
　　蓝绸薄衫，长发披散，眉清目秀，总而言之这是一个容貌十分精致秀气的小道士。
　　
　　此时这模样秀气的小道士就气嘟嘟的看着宁非，“我才不是挑三拣四，我不过是……”
　　
　　“是什么？”
　　
　　小道士顿时说不出话来，有些气恼的哼了一声，看上还像个半大的孩子。
　　
　　“宁非，不许无礼。”李寻欢插话道。看向宁非的眼神中既有着一丝警告但更多的则是安抚。对于宁非的性情他非常了解，他和小道士之间的争执两个人一定都有错。
　　
　　又看向小道士道：“小道长请坐。”
　　
　　宁非知趣的退了下去倒茶，虽然心中看那个小道士不顺眼到了极点，但是现在他是自己主人的座上宾，他就只能用心招待。
　　
　　主宾落座之后李寻欢笑着看着小道士。
　　
　　骆芬略缇头⑾炙其实喜欢微笑，弧度轻轻的扬起，纯粹的让与他对视的人也会跟着心情雀跃。这样一个人，本来应该人如其名，因为他会引得无数女子为他倾心，成为一名欢场中的翩翩公子，被女人追逐。
　　
　　这样的笑容魅力却不仅仅局限于女人。
　　
　　小道士本对李寻欢既有些抵触心理但更多的则是浓浓的好奇之心。这个长得如此俊俏的男人为什么会有神仙的眷顾被神仙附体？
　　
　　他自从有记忆以来修的便是道，求的就是长生，是成仙，如今碰上一个被神仙附体的人如何能放过？
　　
　　他虽年岁不大，但却不笨，对李寻欢道：“小李飞刀，我知道你在江湖上的名号，也知道你是正道之人。擅闯你的宅邸是我的过错，想用戏法蒙骗你也是我不对。但是现在我们双方都有用得着对方的地方，你觉得对吗？如果你需要我帮忙可以直说，或许在帮你的过程中我就能得到我想要的。”
　　
　　李寻欢尚未来及回答就听到了宁非的脚步声，他不等宁非出声便道：“进来吧。”
　　
　　宁非端着茶盘进来为两人奉上茶水和茶点，刚要退下时就见李寻欢对他使了一个眼色，他便退到了他的身后。
　　
　　“敢问小道长的姓名？”
　　
　　小道士回道：“小道姓越名微，乃是纯阳剑派门下，关于这点李探花想必已经知晓了？”
　　
　　李寻欢含笑颔首，“越道长的掌法不俗，再过几年定是江湖上鼎鼎有名的少年高手。”
　　
　　骆芬卤纠匆庑死簧旱脑诶钛盎渡硖謇锲荡着，李寻欢要帮他，他不能阻止，这让他有些无奈又有些气恼李寻欢的固执。可一听到这小道士的名字他就笑了。
　　
　　越微？怎么不直接叫越位算了！
　　
　　越微对李寻欢的称赞则有些不屑，他一个修道人要当什么武林高手？成仙长生才是他的目标啊。
　　
　　然而他对李寻欢对他的称呼又好不别扭，扭捏道：“你别喊我越道长，直接喊我的姓名就是。”说完有有些羞赧道：“你这样喊会让我以为是在喊我师父。”
　　
　　李寻欢却没错过他眼中的那丝不屑，有些不解道：“既然道长如此说，那李某就恭敬不如从命了。不过李某不解的是你难道对我刚刚的话有异议？”
　　
　　就算是此子根骨不凡，但武学一途除了天资之外还有许多考研人的因素，说他几年后成为名扬江湖的高手李寻欢觉得自己说的还是十分可观的。难道他觉得自己可以做的更出色不成？
　　
　　越微摇摇头，笑道：“李探花，你是书生，也是江湖人，讲究的是文可安邦，修身齐家平天下；武能定国，扬名江湖天下知。但是我是道士，不问江湖。我们的追求是求仙，是大道。”
　　
　　李寻欢顿时了然，于是直言道：“我身体中确实有一人，我称他鬼兄，来历神秘，你何以称他为仙？”
　　
　　 

作者有话要说：
感叹下――李姑娘，你可真是舍不得你家鬼兄啊……

另，谢谢大家的关心^_^




14

14、骆爷，你认了吧！ ... 
 
 
　　
　　幕十三
　　
　　骆爷，你认了吧！付不起房租就让人家轻薄两句算了……
　　
　　“来历神秘，有多神秘？”越微避过李寻欢话中的关键，先问起了自己感兴趣的所在。
　　
　　想要从他口中知道他感兴趣的东西，那就先拿出些诚意来吧！
　　
　　李寻欢把玩着手中的扇子心中有些然犹豫。
　　
　　他的右手似乎总是有些闲不住，平日里不是握着扇子就是把玩着玉饰再或者是其他，骆芬略经一度怀疑这毛病是不是他练飞刀的后遗症。
　　
　　“李寻欢，你要知道有些东西我说了你或许并不相信，但事实上你身上有没有什么东西你自己心中有数。你我之间现在是合则两利，我想你应该明白这个道理。”
　　
　　这小鬼，还想对他施加压力？李寻欢唇瓣绽放了一抹笑意，带着玩味，也带着心机。
　　
　　“他的来历我并不知晓，他是在前些日子我从京城回来的路上，我听到他对我说话。”他说着琉黑溢彩的眸子眨也不眨的看着越微，“越微，如果是你，你觉得他是什么存在？”
　　
　　鬼……
　　
　　当然是鬼！
　　
　　这才是正常人的思维方式。
　　
　　越微没回答反问道：“他难道不知道自己是仙人的身份吗？”
　　
　　说着他的脸色严肃了起来，双眸眨也不眨的回望着李寻欢。
　　
　　李寻欢只觉得越微的双眸须臾之间突然变得格外有神，专注而认真的审视着他身上每一处所在，最后用十分肯定的语气道：“李寻欢，我很确定的说，你身上这位绝对不是什么鬼，如果是鬼都有这样的仙气，早就天下大乱了！”
　　
　　这样的语气让李寻欢顿时将心放松了下来，对越微详细解说道：“我这位鬼兄――当然，这是李某喜欢称呼他的方式。我那鬼兄对自己的事情所说的并不多，事实上连他自己也不知道他为何然会出现在我的身体中，也从不认为自己是什么仙人，事实上，他自己都以为自己是一个鬼。”
　　
　　越微听到这里眉头紧皱，打断李寻欢的话道：“我并非不信你所说的话，只是我想说他身上绝对是仙灵的气息！就算他不是仙人，也一定是仙人对他施了什么法术。越微虽然年幼，但是什么是鬼气而什么又是仙气断然是不会认错的！”
　　
　　李寻欢沉吟了一下，对他道：“你想如何？”
　　
　　越微眸带笑意，做了个稽首，对李寻欢道：“还是那句话，我想知道他的来历。”
　　
　　话题饶了一圈他还是又回到了这个问题上。
　　
　　骆芬戮烤估醋阅睦铮坷钛盎兑膊恢道这个问题的答案。只知道那里是一个没有江湖的所在，拥有杀伤力超强的暗器，知道他家鬼兄乃是行伍出身，知道他家鬼兄风流。
　　
　　除了这些呢？并无深入了解。
　　
　　平日里骆芬伦约翰惶幔他是绝对不会问他这些问题的，怕的就是唤起骆芬碌乃枷缰情。
　　
　　李寻欢清濯的黑眸如同最好的端砚所磨出的墨汁一般，润泽而又光亮。当他这样的眼睛看着别人的时候，被这样的眼睛看着的人大多都会在心中赞叹一声。
　　
　　此时此刻，他用他的双眸注视着越微的眼睛，四目交接之后，他道：“我刚刚已经说了，我对他的来历知道的并不多，可以肯定给你的答复便是他并非中原人。”
　　
　　越微等了半天就等出这一句话不由有些丧气，叹了一声，说道：“李寻欢，你觉得这一个条件可以为我提供什么线索吗？我好奇的是他身上的仙灵之气的由来，而你要的又是什么？”
　　
　　李寻欢想也不想便坚定的回道：“他的自由，他的生命安全。”
　　
　　越微心中一颤，讶然道：“你体内的这灵体虽然会吸收一些你的精气，但就我刚刚探查得知，所需非常甚微，并不会对你造成什么影响。神灵附体不知是多少人的梦想，会给你和子孙后代带来无尽的福泽，我不知道你为什么想让他从你的身体中出来。”
　　
　　见李寻欢闻言面色有些讥诮之色，他不以为意的笑笑又道：“我知你是书生，不信的鬼神之说，可如今在你身体中的又是什么人呢？”
　　
　　李寻欢叹道：“这方面你才是专业人士，你说吧。”
　　
　　越微道：“你与他说话时别人听不到？”
　　
　　骆芬绿到了这儿便对李寻欢吐槽道：“我说李寻欢，我怎么越听越觉得这个小道士不靠谱？你索性还是将他打发了吧。”
　　
　　李寻欢自然不会理他，颔首道：“然也，我曾试过几次，只有我才能听到他的声音。”
　　
　　原本侍立在李寻欢的身后听他们两个人讨论的宁非在听到此处后，不由倒吸一口凉气，这算什么？
　　
　　那日他们从京城回保定城的官道上……
　　
　　客栈中……
　　
　　他们家少爷最近有些稀奇古怪的举动！
　　
　　一件件一桩桩，许多事便有了解释。原来他们家少爷身上被什么东西附体了！
　　
　　越微听到这儿眉头才松开来，有些得意道：“我说不是鬼你还不信，算了，跟你解释那么清楚也没用处。你可能帮我问问他，他到底从何而来？我才不信其中没有什么缘由。”
　　
　　李寻欢略微笑笑，说：“他确实曾提过一些，乃是因为他生了一场病，大限将至，又不想死，所以便请高人做了法事。”
　　
　　又说：“做法事之前那高人曾对他说，若是一个不慎便是魂飞魄散，天地间再也没有他的存在。”
　　
　　越微听到此处双眼瞪圆，急促催道：“后面呢？他到底想要让那个高人怎样给他续命？”
　　
　　李寻欢苦笑，这他便不得而知了，又不见骆芬轮鞫答话，他无奈道：“鬼兄，你可以说一下吗？方便吗？”
　　
　　骆芬绿到他声音中那抹微微的乞求，心便软了，他既然有心帮自己，自己再将他拒之门外那便是真的不通世事了。
　　
　　于是不再犹豫，说：“我说着，你说给他听就是。”
　　
　　李寻欢顿时十分欣喜，他怕的就是骆芬虏慌浜希
　　
　　“我们要做的就是移魂，将我的魂魄移居到另外两具躯体上。一副是我的科隆……算了，跟你说你也不明白，总之一副与我一样的躯体，但是因为技术并不纯熟，那具躯体有许多毛病，于是只是备选。”
　　
　　“还有一副躯体则是意识已经完全消失，魂魄不存。当时那位高人便是想将我的魂魄移到那具躯体身上，结果谁知道最后跑到了你的身上来……”
　　
　　说到最后即使是一向开朗的骆芬乱膊幻庥行└刑荆这算是上天要给他的惩罚吗？
　　
　　李寻欢将骆芬碌幕白达完毕之后，就看到越微看着他的眼神有些特别，圆目怔怔的看着他，不发一言，好半晌后他好似才缓过神来，赞叹道：“果然是仙家手段！”
　　
　　骆芬滦闹欣浜咭簧，那位高人当初也确实是被很多人称为老神仙没错，但还是一个人，这小道士果然靠不住。
　　
　　李寻欢苦笑道：“越微道长，那你到底有没有方法可以将鬼兄从我的身体中移出来，让他去投胎转世？”
　　
　　如此，十八年后或许他们还能有缘再见。
　　
　　越微白了他一眼，“我说李寻欢，你难道没听到我刚刚说的话么？那是仙家手段！即使那位高人出现了失误――呃，这样说吧，就好像你们考状元一样，有人考了一辈子都不中，但是即使这样那个状元也不是谁都有资格去考的！”
　　
　　李寻欢当然明白他话中的意思，心中的失落不言而喻，这种失落也表现在他的脸上，双眸黯然。
　　
　　越微颇不忍心，劝道：“你说你为什么想让他从你身上离开？”
　　
　　李寻欢尽管心中失落但仍跟他解释道：“越微道长，鬼兄生前也是一位人物，寄居在我的身体中让他十分困扰。”
　　
　　越微撇嘴，嘟嚷道：“既然做了就要有胆子承担后果！”
　　
　　“呵呵。”李寻欢苦笑一声：“所以啊，他便让我寻个高人用外力将他从我的身体中驱赶出来，魂飞湮灭也罢，投胎转世也罢，总之就是不想继续活在我的体内就是了。”
　　
　　越微听了这话倒还觉得骆芬掠行┕瞧，仔细想了想之后说：“他这种情况很特殊的，他身上的仙灵之气绝对不是假冒的，这种情况下对付妖魔鬼怪那招跟本别想对他有什么作用。”
　　
　　说着他口中念着咒语，一道红光射向李寻欢。
　　
　　李寻欢见状刚要习惯性的躲闪，但在下一瞬又控制住自己，岿然不动，任由红光入体。
　　
　　一旁的宁非顿时紧张的握紧了自己的手心，少爷啊！
　　
　　骆芬绿到越微刚刚说对付那些妖魔的手段对他没用之时，已经十分沮丧。
　　
　　但见这小道士又是念咒语，又是发出神奇的红光，于是又存了三分念想。可等那红光入了李寻欢的身体后，他等来等去也不见自己有什么不适，还是可以自由自在的在李寻欢身体内飘来滚去，于是失望之情不由分说。
　　
　　可就在他郁闷的要躲进李寻欢的意识深处的时候，突然见一道金光从李寻欢的体内而出。
　　
　　越微看着重新回到自己手中的金光良久，之后哈哈一笑，乐不可支道：“我都跟你说了他是神仙，最少他的魂魄中有仙灵之气。用外力虽然没有办法将他从你的身体内弄出来，不过如果他可以考虑修行的话，或许还有可以修成正果飞升仙界的那一日！”
　　
　　“唔，到时候估计你也会有好处……”越微皱着眉头径自琢磨了起来。
　　
　　他语毕，李寻欢顿时大喜，骆芬隆…大惊……
　　
　　这是开什么玩笑，他居然要修道？
　　
　　一想到自己请来的那位高人的不折不扣的高龄，骆芬戮陀行┩反螅又见李寻欢一脸欣喜，心中自然不悦，于是去泼他冷水。
　　
　　“喂！”
　　
　　“鬼兄，你许久不曾这样喊我了。”李寻欢笑道。
　　
　　骆芬旅粕道：“你开心个什么劲儿，你以为修道是好玩的，说修就修？指不定你死了我还没修出个皮毛来。这小道士一看就知道是个半瓶水，你还是找个可靠的再问问吧，开心那么早作甚？”
　　
　　李寻欢对他带着恼意的恶劣语气全然不放在心上，依旧欢愉道：“我觉得此法甚好，正合我心。”
　　
　　骆芬虏挥善急，又拿他无奈，于是一怒之下在他的脑海中上上下下的蹦Q着，好像要用这种方法发泄一样。可这样幼稚的举动无损李寻欢丝毫，他蹦Q了一会儿也就消停了。
　　
　　颓然道：“喂，我怕了你了，你赶紧给我问问他，我要修炼到什么时候才能封闭自己的意识，老子不想影响你娶媳妇！更不想看你洞房啊啊啊啊啊！”
　　
　　李寻欢听到最后一句差点没笑出声来，见越微好奇的目光，以及宁非担忧的眼神，他本想将腹中的话忍下去，可若是不说，他觉得那话窝在他肚子里委实难受。
　　
　　为了自己的心情愉悦，李寻欢心道：鬼兄，你就当我收房租吧！
　　
　　于是他说道――
　　
　　“依依姑娘，你这是吃醋么？哈哈，消停些吧，我意已决，等下自会跟越微道长商议！”
　　
　　───＊＊＊───＊＊＊───＊＊＊───＊＊＊───＊＊＊───＊＊＊───
　　
　　最近的评论没有来及即使回复，非常抱歉，谢谢大家看文^^
　　
　　另外，一直都觉得小李很多时候真的有些……专断独行……
　　
　　鬼兄，我等你有能力了之后再让你敲他脑袋出气。
　　
　　




15

15、骆爷，祸从口出 ... 
 
 
　　
　　幕十四
　　
　　骆爷，祸从口出
　　
　　寄人篱下的鬼，是没有鬼权的。骆芬露源税媚兆湃从治蘅赡魏巍
　　
　　越微和宁非两个人这时候却分外有默契，一同看向李寻欢，刚刚他喊什么来着？
　　
　　依依姑娘？刚刚不还是鬼兄？这鬼到底是男还是女，难道还会变换性别不成？
　　
　　李寻欢对越微略笑笑，边风雅的摇着扇子一边道：“越微道长，这依依姑娘不过是玩笑之词，你无须如此惊讶。”
　　
　　越微有些尴尬的笑笑，心中却腹诽道：好不正常的人，跟一个男人开玩笑说人家是什么姑娘，这人也真是轻狂。
　　
　　可腹诽完了他又想到一件事儿，那秀气的小眼眨巴着看着李寻欢道：“我还不曾问过，你可见过他的模样？”
　　
　　李寻欢直接回道：“不曾记得。”
　　
　　他要是可以看到骆芬碌哪Ｑ，还找他来做什么？
　　
　　越微便有些失望，叹道：“如此看来只能等到他修行一些时日后，仙力充足才能用魂魄幻化出来了，恩，他还有什么特别之处么？”
　　
　　特别之处？李寻欢拧起了眉峰。
　　
　　有了！
　　
　　“我想起一事，他可以陪我饮酒。只要我将酒倒在地上说送与他，他好像就可以感受到酒气在他的魂魄中，和人喝了酒的感觉一样，并无区别。”
　　
　　越微顿时瞪大了眼睛。
　　
　　李寻欢被他这表情弄的心又扑腾一下提了上去，这又有什么不对么？忙问道：“有何不妥吗？”
　　
　　越微咬牙回他：“李寻欢，不是什么人都能接受别人的供奉的。”
　　
　　见李寻欢不解，他又详说道：“只有神仙才能接受别人的供奉，连鬼都不行。”
　　
　　李寻欢挑眉，若是如此说来，那寻常百姓祭奠祖先又算什么？
　　
　　越微好像看出他所思不由笑笑，“那不过是尽一番心意而已，不过你这么一说我倒是想起来了，明天开始你可以给你家鬼兄立个牌位，每日供奉他香火试试，看看有没有什么反应。”
　　
　　他虽然口中说着让李寻欢“试试”，可却信心十足。“这香火供奉可不是妖魔鬼怪能消受的，你这一试便可见分晓了，我等你的结论。”
　　
　　他说完起身，李寻欢早看到宁非给他找的这身衣裳其实还是有些小，先吩咐了宁非给骆芬铝⑴莆坏氖露，将名字是哪个骆哪个纺母鲆露妓狄灰唤馑担等说到衣的时候，他少不了又想起来依依姑娘的来历……
　　
　　笑了笑，又对宁非道：“切记不可弄错了，这事儿你亲自去办，越道长我就交给你照顾了，要样样上心，好好招待。” 好好招待这四个字他还故意加重了音量，就是希望宁非不要胡闹。
　　
　　宁非本来一肚子担心被他这四个字都给挡了回去，再看向越微的时候更是不顺眼，可又碍于李寻欢的吩咐，外加这人事关他主子的大事，也只得笑容僵硬的对越微做了一个请的姿势，说：“越道长请跟我来，我这就让人给你量了尺寸，让人连夜给你赶制出件儿合体的衣裳……”
　　
　　越微虽然戏谑的视线在他身上停留了一瞬之后才移开，点点头，负着双手，道长顿时变成了道爷。
　　
　　李寻欢等他们两人走了之后才轻唤道：“鬼兄？”
　　
　　没应声。
　　
　　李寻欢顿时晓得他们家鬼兄估计还在生气，索性也不再喊他，此时赔罪非但没用，估计两人还要斗上一场。
　　
　　想到这儿他不由笑得开怀，这样的好心情怎能无酒相伴？于是出门向酒窖走去，美酒佳酿若无人陪他共饮也会失去几分味道，相信鬼兄消气之后应该不介意陪他共饮吧？
　　
　　宁非办事效率还是不错的，他家少爷身体里多了一个不知道是仙还是鬼的东西，他能不上心吗？当天下午就准备好了一切。
　　
　　云烟缥缈，骆芬驴醋叛矍暗囊磺惺分震惊，他知道李寻欢有钱，但是也不用这么败家吧！
　　
　　紫檀牌位在上，下面一个巨大的香炉，那香炉中供奉的香火不断飘进他的身体里，让他觉得特别舒服。可舒服完了他就开始郁闷了，这岂不是证实了那个小道士的话是真的？
　　
　　李寻欢站在香炉前亲自点着想，心中默念着骆芬碌拿字，那小心仔细的模样让骆芬率翟诓蝗趟党鍪裁淳芫的话来。
　　
　　他想，大不了就听他的吧。
　　
　　他又想，大不了他娶媳妇那天自己让那个道士施法。
　　
　　可想到这儿的时候，他才突然想起来一个非常重要的问题，这李寻欢貌似没娶到林诗音吧？
　　
　　龙啸云这三个字紧接着就从他的脑子里蹦了出来，骆芬潞偃灰恍Γ我这次要是能让你把林诗音泡到手，我就是你儿子！
　　
　　李寻欢将宁非手里最后几束香都点燃之后，才急忙问骆芬碌溃骸芬拢你感觉怎么样？有效果吗？”
　　
　　这声音有些焦急，毫不掩饰声音主人的担心情绪，骆芬虑萍了他眼神中竭力隐藏的慌张，又听的出他话语中的担忧，叹了一声，说：“有。”
　　
　　他可以看到李寻欢愣了一下，好似还没反应过来，这呆书生！虽然如此说着，但是骆芬禄故嵌运道：“不但有，而且效果应该还不错，我能感觉到我的魂魄好像有什么变化。”
　　
　　李寻欢顿时欣喜若狂，笑道：“如此就好，如此就好！”
　　
　　骆芬录他这模样实在不知道说他什么好，有人这样重视他，这样待他好，他难道还要嘲讽那人？
　　
　　他骆芬虏挪换嶙稣庵质虑椤
　　
　　享受着香火飘进他的魂魄中的感觉，他对李寻欢道：“李寻欢，你真是让人不知道说你什么好。”
　　
　　李寻欢对他的话中既有些无奈又有些感动的语气不以为意，笑着对宁非道：“去告诉越道长一声，说已见到效果，请他放心，明日我有其他事情要向他讨教。”
　　
　　等宁非走了，他眨眨被烟熏的有些酸涩的眼睛说：“既有一线希望，为何要放弃呢，你是我的朋友，是我的知己，值得我如此待你。”
　　
　　这番话，谁听谁都飘飘然，骆芬缕飘然的同时还不忘数落他一句：“你这样子真是让我不放心。”
　　
　　李寻欢挑眉，“哦”了一声，表示不解。
　　
　　“你看你，对我如此尽心尽力，对别人会不会也如此？若真是这样，我只好期盼你此生没几个朋友，不然你这辈子过的一定很累。”
　　
　　李寻欢微微一笑，“哎呀，鬼兄，你要是女子我一定怀疑你是喜欢我，可你偏偏不是，那我就只能反省下我是不是真的对你太好了。”
　　
　　这叫什么话？骆芬卤鞠氩焕硭，可一想这呆头鹅如今已经是自己的兄弟，难道他真的要眼看他被人抢走自己的老婆不成？于是问道：“我可不是与你在说笑，我来问你，你可认识一个叫龙啸云的人？”
　　
　　龙啸云？还是龙小云？
　　
　　骆芬率钦宗的北京城的膏粱纨绔，说的自然是京片子，李寻欢是保定人，两地相差不远，但年代却差了五百年，于是仔细想了想，似乎还真不认识这么一个人。他好奇道：“不曾认识，也不曾听闻，鬼兄，你找这人有事？”
　　
　　骆芬绿了才稍微放心了一些，既然现在不认识，此君便是还没出现在这个呆头鹅面前，不过他们是怎么认识的来着？
　　
　　他还真记不清楚了，不过有他在，他焉能让他再让李寻欢将老婆让给他？
　　
　　想了想，似乎只有让他赶紧南下将林诗音给娶进家门这一途最简单省事了，如此一来，生米已成熟饭，龙啸云还能对他人妇感兴趣不成？
　　
　　若是这样李寻欢还能将自己的老婆让给他？
　　
　　绝无可能！
　　
　　于是骆芬掠值溃骸凹热徊蝗鲜毒退懔耍你何日下江南？”
　　
　　李寻欢好奇道：“鬼兄，你怎么比宁伯和秀姨还要着急？不过你的事情既然已经有了眉目，不日我们就下江南。当然，前提是那位越道长可以配合我们。”
　　
　　骆芬绿他这样说也就放松了许多，嘿笑一声，“那个小道士不同意？没关系，我看现在你让他走他也绝对不会走的。”
　　
　　听话要听音，看人要看心，那个小道士一心修道，如今他已确定可以被人用香火供奉，这是不是说明他身上有什么地方和传说中的神仙有相似之处呢？
　　
　　既然有，若是那个小道士琢磨不出他想要的，就一定不会放弃跟着他们。
　　
　　如今，可是别人求自己，这个呆书生也不知道有没有看透其中的关系。
　　
　　李寻欢闻言长睫眨动两下，说：“方外之人总有些神奇的手段，对他其实我并非很放心。若是他对你有所图谋怎么办？所以我还要找人核实他的结论，此行我已经有了主意，到时候再见机行事吧。”
　　
　　他非小人，但有些事情却是不得不为之。
　　
　　骆芬滦α艘簧，继续看着一丝丝浅薄的烟雾融进他的体内，只是他很好奇，只要点燃香烛对他就有所助益吗？
　　
　　思及方才李寻欢每次燃香之时都会有片刻时间静默不语，他心中便多了些了然。
　　
　　人生一世，他杀人无数，不管是杀得对也罢，不对也罢，但他从不后悔，对得起自己所作所为。但他当初倘若知道自己一时冲动会解释李寻欢这样一本书中的主角，更会给他带来这样的麻烦，他定不会做出这样的逆天之举。
　　
　　可现在既然已经做了，已经没了回头路，那他何苦再让李寻欢为难？
　　
　　再这样扭扭捏捏犹豫不决，他岂不真成了李寻欢口中的大姑娘？
　　
　　哼！
　　
　　 

作者有话要说：今天如果来得及会有二更君出来跟大家打招呼。

因为家母生病的缘故，我最近确实更的慢了，但不管是这个文还是八贤王，再或者是因为一些私人原因新开的BG同人，如果力有所及，都会尽量做到日更。

谢谢大家的谅解^^




16

16、骆爷，你坦白吧！ ... 
 
 
　　幕十六
　　
　　骆爷，你坦白吧！
　　
　　真不容易啊……宁小非书童感叹道。
　　
　　他们终于出发了！
　　
　　而且可喜可贺的便是这次他们家少爷还准许他带了两个小弟，这样最少他可以将伺候某道士的活儿丢给他们去做。
　　
　　现在某道士一看到他就要笑不笑的，一看到他那副奸诈模样他就想跟少爷商量商量看能不能将他丢出去，可惜谁让这人还有用处呢？
　　
　　他自从那天晚上知道了他家少爷身体里有个东西之后几天都没睡好，爹娘问他还不敢说，这事儿他一个人为少爷提心吊胆就够了，怎么还能让二老知道？
　　
　　“我说小宁子，你在马上走神也不怕掉下去么？”越微逗他道。
　　
　　长路漫漫，他又不跟某人一样可以“自言自语”解闷，后面那两个看似是不下眼，实则功夫都不差的长随又都是一眼不发的闷葫芦，他不拿这个小书童解闷还能找谁？
　　
　　他细细看了一眼宁非，发现这小书童眉清目秀，还有那么一丝娃娃气，还真有那么一点像他师弟。
　　
　　于是兴趣更浓，逗弄道：“无聊么？要不要我变个戏法给你看？”
　　
　　骆芬氯缃裰挥辛榛曜刺，听力远胜常人，对李寻欢笑道：“李兄，又开始了。”
　　
　　他倒是有些同情宁非的，那越微他原本瞧着就是一个灵动犹豫绝不老实的家伙，在李寻欢的面前倒也还知道收敛一些，可到了宁非的面前那便是逗弄再逗弄，戏耍再戏耍。
　　
　　不过想想也是，这两人一人十五六的年纪，一人十三四岁，相差无几，这路上又这么无聊，若是有人说话解闷也是好的。
　　
　　李寻欢也不以为意，笑道：“宁非是宁伯和秀姨唯一的孩子，从小跟在我身边，与我情同兄弟，但也因为这样的缘故与园子里其他的同龄人都玩不到一处去，如今多这样一个‘朋友’也不错。”
　　
　　“哟，这话说的倒是不负责任了。”骆芬滤底趴戳丝刺焐系某阊簦再看看李寻欢额头的薄汗有些无奈。早说了要让这人乘马车，可他偏偏不听，还说什么只有姑娘家才坐车之类的话来调笑他。
　　
　　现在看来，他这小白脸要是走到绍兴之后估计就要晒成小黑脸，影响“卖相”了。
　　
　　李寻欢倒是不与他继续在这个话题上打转，反问道：“鬼兄，昨天越微说的那些东西你都听明白了么？”
　　
　　骆芬乱惶这话就有些沮丧了起来，得意劲儿也没了。他虽然认识繁体字不至于如今变成文盲是没错，但是那字他一个个虽然都认得，但是合起来他却是怎么都听不懂。
　　
　　虽然李寻欢也跟着解释了两三遍，但奈何他之前从未习过武艺，那什么穴道啊，筋脉啊，这个气流从这里到那里啊，弄的他头大不已，心想，他这还是没身体呢，要是有了估计也要给折腾的晕过去。
　　
　　骆芬麓永炊疾皇呛醚生，而越微呢？
　　
　　这个据他本人亲口说，如今尚未出师，这样一个自己还没有出师的小家伙当老师，效果可想而知。道门有些玄而又玄的东西，又特别抽象难懂。于是结果就是身为现代“阿飘”的骆芬卤硎舅很郁闷！
　　
　　李寻欢无奈，这两个人一个不是好学生，还不是中原本地“人”，而另外一个没有为人师的经验，年纪小，耐心不足，解释两边无果之后自己就先暴躁了，看的他也挺无奈。
　　
　　他道：“芬隆！
　　
　　骆芬卤凰这么一喊在他身体里颤了两下，颤悠悠的问：“我说，你想干啥？”
　　
　　李寻欢有些讶然，他这是怎么了？
　　
　　见他不解，骆芬陆馐偷溃骸拔宜担你好生生的喊的这么亲近干啥？”
　　
　　李寻欢这才了然，小声笑了一声，幸好这大热天的路上往来行人甚少，有也是快马从他们身边赶过去，也无人在意他的自言自语。
　　
　　“哟，喊你的名字这就叫亲近了？那以后我还要多喊两声才是。”
　　
　　骆芬吕湫Γ骸氨鸬蔽也恢道你在想什么！”
　　
　　“是是是，芬履闼淙徊皇俏叶亲永锏幕壮妫可也在我的身体里啊，我想什么你怎么可能不知道呢？”李寻欢也跟着打趣道。
　　
　　骆芬滦闹胁宦，自己一个爷们，自从把名字告诉了他之后，就几番被他调笑，他且等着，等他有什么把柄落到他手里……
　　
　　咿呀，他怎么忘记了这条儿，嘿然一笑，某人貌似和他未来媳妇那是一个如胶似漆，那是一个缠绵恩爱，那是一个鹣鲽情深……得了，他怎么觉得自己用的词有点别扭？
　　
　　反正不管是怎么样，他们两个人都恩爱的过了头就对了，到时候看他讨好佳人的时候他一定会嘲笑回来。
　　
　　想到这儿，骆芬虏挥尚那榇蠛茫也不再打岔，问李寻欢道：“你刚刚想说什么，快说吧，看这大热的天，没汽车就算了，马车你也不坐。”
　　
　　李寻欢笑着说：“正事儿且先放一放，芬拢我问你，你是不是特别爱美？”
　　
　　嗯？
　　
　　骆芬乱汇叮爱美？接着就有些想要炸毛，怒道：“李寻欢你这又是什么无聊问题！”
　　
　　“哎哎哎，不无聊，不无聊。”李寻欢说着打开随身携带的酒壶，可惜如今这酒壶中装的是清泉，他略遗憾的想。
　　
　　“我只是在一直在想你的容貌罢了，这也是人之常情，对不对？”
　　
　　骆芬潞吡艘簧，“这想知道我的容貌和问我爱不爱美有什么关系？”
　　
　　“哎，怎么会没关系？你看看，我们没出家门之前你便几番嘱咐我要我乘马车，以防到了绍兴白脸变黑脸，丢了你的脸面。”他当时还想呢，他表妹又不认识你骆某人，又怎么会丢了你的脸面？
　　
　　他接着又道：“等我坚持要骑马，你就让我戴斗笠，我嫌麻烦，你说一来防止有人看到我自言自语说我神经有问题，对了，我还没问你什么叫神经呢，又说这样可以防止晒黑。有多少男子汉大丈夫会担心自己晒黑呢？所以我才想鬼兄你是不是很爱美啊！”
　　
　　这话直接戳中了骆芬碌男目谏税蹋他的心很痛，很痛！
　　
　　不过又想名字那种丢人事儿都告诉他了，也不差这一点儿半分，于是道：“你知道我是当兵出身的吧？”
　　
　　李寻欢默默点头，阳光更毒辣，他回头看了眼正一人说的愉快一人撅嘴巴皱眉毛的道士和书童，又看了看腰杆笔挺好似这阳光对他们无甚影响的保镖二人组，决定放弃喊他们休息的打算，自己还是听故事吧。
　　
　　从背上摘下白纱斗笠戴上，顿时觉得好了不少。
　　
　　又听骆芬锣饺碌溃骸罢舛敷疑厦嬉是能想办法弄些冰块也不错……”
　　
　　于是李寻欢选择沉默。
　　
　　“好吧，正题正题。”
　　
　　鬼兄，你还知道绕回来啊。
　　
　　“怎么说呢，你也知道纨绔的身边大部分都是纨绔吧？”
　　
　　所谓人以类聚，物以群分。李寻欢了然。
　　
　　见他点头，骆芬录绦：“说起来我也觉得很邪门，我是晒白脸……你听过这种人没？”
　　
　　李寻欢接着点了点头。接着心道，这和你当兵又和你那群同是纨绔的朋友们有什么关系？好不着调的故事。
　　
　　不怎么找掉的说书人继续道：“那群家伙很无聊的，一个个没事儿就打扮的――”说到这儿骆吠Ａ讼吕矗他要想想形容词。
　　
　　“反正就是一个个油光水亮的，不过说实话，还真有几个美男不输你哦。”这书呆的模样自然是没话说，古龙书中的三公子之一，怎会差？
　　
　　李寻欢终于按捺不住，问道：“这种风气之下，恩，芬拢你应该也对穿着打扮很用心吧？”
　　
　　这种好强的人又怎么受得了被人比下去？他笑笑，已经猜出了答案。
　　
　　“那是！”骆芬鹿断回道。“司空什么的先不说，我被谁比下去也不能被苏徵那小子比下去啊，不过那小子其实模样挺温柔，恩，最少在没人惹到他的时候是这样没错。”
　　
　　又是苏徵……
　　
　　鬼兄啊鬼兄，你真不喜欢他吗？李寻欢心中叹道。他家这位风流的鬼兄似乎在感情方面还不如他这个旁观者看的清楚。
　　
　　“那你呢？”他岔开话题，不想再听到他说苏某人的事情。
　　
　　“我啊？我像我娘吧，反正不必他差就对了。哦，刚刚不是还在恩你说当兵的事儿？其实入伍通知书发到家里的时候，我爹就让我去剪头发，当时我那个心啊，那是一个抽抽的……”
　　
　　结论已定，鬼兄，你还不爱美？谁信！
　　
　　“我家老爷子和几个兄长当时都在军中，给了我点特殊照顾，把我直接下放秘密基地去了，普通新兵受到的训练，我五岁就能完成，那些秘密基地分布在各处，等第一年结束，有一个星期，哦，就是七天的意思，反正就是有那么长时间的假期，等我换了便服，我就发现我整个人白里透着的还是白，整个人跟面团一样，天知道老子前不久才刚从沙漠里出来……”
　　
　　虽然有些不太明白的词语，但是丝毫不妨碍李寻欢“脑补”的十分愉快。
　　
　　所谓白里透着白，到底是白成什么样子？哈哈。
　　
　　 

作者有话要说：我其实本想让骆芬卤涑梢桓鲲ｏＬ汉的，可奈何我是颜控

不管是攻还是受，美是第一啊，捶地！

承诺到的二更XD

明天最少应该有那么一章吧……看情况决定^_^




17

17、骆爷，你惹麻烦了！ ... 
 
 
　　幕十七
　　
　　骆爷，你惹麻烦了！
　　
　　李寻欢没能忍住笑意，还是笑出了声来，幸而有斗笠遮掩，让有脸四道好奇的视线惋惜而归。
　　
　　“总之，我自己习惯了之后，我就很讨厌自己身边的人晒黑……”
　　
　　那样会衬着他更白――他郁闷的想。
　　
　　李寻欢明白他话中隐含着的意思，又笑了笑后就严肃道：“好，为了争取达到鬼兄你的标准，我以后尽量不摘这斗笠便是了。”
　　
　　骆芬潞吡松，总算没有浪费他的口舌。
　　
　　见骆芬鲁聊，李寻欢说：“如此，鬼兄，你身高多高？”
　　
　　骆芬卤鞠氡ǔ鲆蛔榘⒗伯数字，可这人显然听不懂，而他们这儿说的几尺身高自己又不明白，最后只能说：“我不太明白你们这儿的尺寸，不过我要比你高半头吧。”
　　
　　李寻欢握着酒壶的手微微抽了那么一下，继而将酒壶盖上，再放到腰间，不信道：“鬼兄，你有这么高？”
　　
　　骆芬锣帕艘簧，懒洋洋道：“瘦而高，说起来这个我就不能不说婆娑，那小子比我矮比我还瘦，整天弄的跟个苦行僧一样，可我偏偏就不是他的对手，遗憾终身。”
　　
　　李寻欢听他提到过这个人名，“你之前提过的兵王？这是个职位吗？”
　　
　　骆芬轮苯痈了否定的答案：“不是，这只个是个称呼，兵王指的是单兵之王，你大概可以理解为单挑最然厉害的那个兵。我当年入伍，人家新兵期三个月的训练，而我是好几年，期间几度九死一生。虽然苏徵没有入伍让我觉得有些遗憾，但是我却遇到了一个新朋友，他的名字就叫婆娑。”
　　
　　婆娑？
　　
　　李寻欢重复着这两个字，眉峰扬起，对这个名字的主人有了十足的好奇。“婆娑在佛语中是遗憾和忍耐的意思，他是佛门出身？”
　　
　　骆芬驴嘈Γ骸澳闼刀粤耍他入伍前是个念经和尚。”
　　
　　然后又详细解释道：“我还是详细给你说下吧。他是孤儿，后来国家出钱让他念书念到了大约……恩，比你你们这儿来，应该是秀才考试吧，那小子是考过了秀才，但是没钱继续去读下面的学业。后来因为天生光头就去人家寺里当了兼职的念经和尚。”
　　
　　李寻欢听的有些迷茫……兼职的念经和尚?
　　
　　“算了我也不给那小子留面子了，反正给他留面子他也不知道，更不会感谢我。他就是个假和尚，有法事的时候他就去帮忙，没法事的时候就没活儿做，后来碰见招兵一咬牙就入了伍，后来因为在军中表现抢眼，就被扔到了我所在的训练营，成了我的队友。”
　　
　　李寻欢道：“打住，我听的有些晕乎了，不过这人应该很有意思？”
　　
　　骆芬隆班拧绷艘簧，“当然有意思，敢跟我比谁杀人杀的多的，就这一个疯子。”
　　
　　见李寻欢不接话，他道：“你不好奇？”
　　
　　李寻欢摇摇头，说：“我只对你的过往感到好奇，但是却并不喜欢看到你不开心。”
　　
　　“你为什么觉得我会不开心？”骆芬伦肺实馈
　　
　　“因为我知道，没有人喜欢杀人的感觉。”
　　
　　骆芬鲁聊片刻，突然笑道：“李寻欢，我突然觉得你没那么呆了。”
　　
　　李寻欢：“……”
　　
　　骆芬掠炙担骸澳阆肟次业难子？你等下找来那个小道士商量下吧，他讲的东西我听不懂，干脆让他把修炼的法子教给你，你研究透了再教给我好了。他不是个好老师，可你李寻欢小李探花总不会还搞不定吧？”
　　
　　李寻欢眨眨眼睛，唇角笑容颇有些得意，说：“哎呀呀，既然鬼兄你如此看得起李某，李某敢不从命？等下就和他商议。”
　　
　　说完摘下斗笠往身后望了一眼。
　　
　　被越道长正戏弄的宁非一看到自己家少爷回头就赶忙策马迎上，忙问：“少爷怎么了？是不是日头太大晒得不舒服了？”
　　
　　越微也跟了上来，一听这话就无奈的将头扭向一边，等他什么时候出了师，也要养个童子这么伺候着他，当不了少爷当道爷也不错啊。
　　
　　李寻欢对他摇摇头，见他小脸晒得红扑扑的也难免有些心疼，说：“日头大了，如果再前面看到有歇脚的地方就停下休息一下吧，越微，我有事情要和你商议一下。”
　　
　　越微点点头，不过好奇心也被吊了起来，这人刚刚“自言自语”甚久，也不知道和那位鬼兄商量出了什么结果。他对此颇有些不安，毕竟从李寻欢跟他的叙述中，那只被他寄托众望的“鬼”曾经可是一门心思求死啊。
　　
　　宁非识趣的对后面两位长随招招手，三人先行，留给他们说话的空间。
　　
　　李寻欢等他们三人走远后才对越微道：“越微道长，我之前也跟你说过，我那鬼兄并非是中原的人，不如你将修仙之法告诉我，我来为你们中间转达如何？”
　　
　　这与原先有什么不同吗？越微有些迷茫。原本骆芬掠惺裁床欢也是告诉李寻欢，然后再由李寻欢问他啊？
　　
　　李寻欢接着道：“既然是要学，今天越微道长你就将我当成你们纯阳剑派刚入门的小道童就好，就跟我讲些经卷吧。”
　　
　　骆芬绿着有些摸不着头脑，经卷？好好的他不学修仙之术，学这东西作甚？
　　
　　越微更是有些迷茫，说：“李寻欢，你没弄错吧，你还真打算从小道童学起？而且有些东西事关本门……”
　　
　　他说着突然明白了李寻欢的意图，知道他可能误解了什么，就笑道：“我知道你的意思了，你是不是觉得我说的地方有很多玄之又玄的东西，饶是你李探花也不能理解？这样吧，我来想想办法，将那些东西里难以理解的地方说给你听，不过我得好好琢磨一下到底要怎么说才好……”
　　
　　李寻欢听他这般说也放下了心来，道：“不急的，不过我想问一下你，我那鬼兄如果修了你的修行之术，要多久可以在我面前显现出来？”
　　
　　显现？越微眨眨眼，又缓了一会儿才明白李寻欢说的是让那“鬼”现身。他抓抓头发，有些不好意思的对李寻欢道：“我从小在山里上大，不怎么跟人打过交道，有时候反应慢了些。不过你说的让他献身只是小法术，如果顺利的话一个月的时间便可，不过仅限于你能看到他而已。”
　　
　　李寻欢俊美扬起，有些不解道：“为何还是如此？”
　　
　　越微一张脸顿时皱巴成了一团，这道理说起来挺复杂，要怎么解释的通呢？
　　
　　李寻欢见他这苦恼的模样不由心中偷笑，这人还真不是为人师的料子，不过又思及他的年岁，也就不再笑他了，安慰他道：“你简单一说便是。”
　　
　　越微咬了好一会手指头，才道：“恩，我想出来了，这么说吧，如今他在你的身体里，你和他就是一体的，所以你才能看到他，如果想让别人看到他的存在，就要看他的天资如何了。”
　　
　　李寻欢颔首，示意他已经了解了，不过他是不是真明白那只有他自己才知道了。
　　
　　越微见他点头顿时松了一口气，突然想起来一个问题，说：“对了，你把你家鬼兄的生辰八字给我，我还要给他算一些东西。”
　　
　　骆芬露偈蓖反螅刚刚他还挺高兴自己可以让李寻欢看到自己，现在就郁闷了，生辰八字那东西要怎么换算来着？
　　
　　“文盲”如他，现在一天十二个时辰都数不清楚，还抱自己的生辰八字？
　　
　　于是……
　　
　　李寻欢将自己的马靠近越微的马，两人并肩而行，他说：“这是一个同样高难度的问题，我要好好想想怎么解决。”
　　
　　越微嘴角抽了再抽，这很难吗？
　　
　　“少爷……”前方宁非返回来在马上对他们招了招手。
　　
　　李寻欢见状就对越微笑道：“前方应该有歇脚的地方，停下来歇一歇再说吧，越微，这次南下还要你相陪，真是辛苦你了。”
　　
　　越微瘪瘪嘴巴：“没办法，现在让我不跟着你们也不可能。你别看我年纪小，我见的鬼多了去了，但是带仙灵之气的，你家这位鬼兄是唯一一个，为了我自己着想我也不可能撒手的。”
　　
　　而后既哀怨又无奈的对李寻欢道：“我跟定你们了！”
　　
　　骆芬绿了这话不由笑了笑，对李寻欢说：“喂喂，李公子，我怎么觉得他说这话的表情像是你把他‘风流’了？”
　　
　　李寻欢只当没听到，见宁非又招手，忙对越微道：“宁非好像等急了，我们走吧。”
　　
　　越微点头，于是两人扬鞭纵马向前奔去。
　　
　　当然，李寻欢也没忘记戴上斗笠，他可没忘记他们家鬼兄的审美标准。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　这只是官道附近的一个小饭店，但地势不错，又有树荫遮挡，倒也凉爽。
　　
　　饭店虽不大，但此时日头正盛，生意倒也不错。李寻欢一眼扫去就发现了不少江湖中人，于是也没摘斗笠，只是捏了一下越微的手，对他做了个手势。
　　
　　越微虽然没怎么在江湖中滚打过，但也是聪明人，对李寻欢点点头。
　　
　　两个长随一人提着一个箱子也走了进来，对李寻欢道：“少爷，马匹都照看好了。”
　　
　　李寻欢对他们点点头，吩咐他们也坐下休息。
　　
　　五个人并了两张桌子坐下，这般的天气纵使李寻欢爱酒如命也不想来个热上加热，所以只点了凉茶和一些吃食，坐听那些江湖人闲谈。
　　
　　“听说了没，前两天有人说看到了沈浪！”
　　
　　“嘿，什么沈浪？百晓生排出来的那个兵器谱知道么？这才是眼下震惊全江湖的大事！那沈浪早就退隐江湖了，就算发现他的行踪又如何？”
　　
　　“说的也是，不过说到那个兵器谱，我怎么琢磨怎么觉得不靠谱，那个百晓生是什么东西，有什么资格做这个排名？”
　　
　　“这谁知道，我只知道那个小子是诸葛神君的徒弟，不过现在谁还管这个？都在想上面上榜的那些人罢了。说起来最奇怪的就是那个叫李寻欢的。”
　　
　　说到这儿说话的那人喝了口茶润润嗓子又道：“我就对这位感兴趣。”
　　
　　“这人也的确奇怪，保定李家是出了名的书香世家，可不知道怎么就出了他这样一个习武的怪胎，那百晓生居然还将他排在第三位，又是个探花。我觉得真是高看了他。不过说起来他家可是真气派，大门两边的楹联知道是什么么？一门七进士，父子三探花。本朝连出七个进士的书香门第有几个？更何况还是父子三探花，要我是他有这个才气能中探花，才不混什么江湖！”
　　
　　喝茶那人手里仍端着茶杯，听到这话冷笑道：“谁说不是呢？他父亲还做到了户部尚书，他大哥死之前官位虽然不高，然可据说也很被皇上看中，可惜啊，命不好，死的早。不过他就没他父兄的仕途顺当了，前些日子刚辞了官。”
　　
　　“辞官？”刚刚那羡慕之人讶然道，接着又问：“他是不是傻了，好好的辞什么官？”
　　
　　端茶那人点点头，他的模样瘦瘦小小的，但眼神熠熠有神，对那人道：“冷兄你还不知道这事儿？他还真就那么辞了，这段时间东厂和西厂的那群走狗外加锦衣卫的那群混蛋在江湖上如此活跃都跟此人有关系！”
　　
　　那位冷兄不由咂舌，惊讶道：“他做了什么事儿居然引起如此大的动静？”
　　
　　端茶人叹了口气：“不是说了么，辞官。他辞官之前有人参他，文邹邹的一堆，结果他辩也没辩，直接辞官了事。结果有为他打抱不平的，也有人觉得他一定是做了什么坏事心虚的，所以走狗和混蛋一起出动，估计都盯着他呢。”
　　
　　端茶人说到此处又冷笑了下，说：“当年他行走江湖的时候，不过十五六的年纪，在江湖上昙花一现，但是死在他飞刀之下的人物却无一易于之辈，但这些人都是罪有应得，可虽然如此，但杀人毕竟是杀人，估计走狗和混蛋想的都是逮着他对谁动手吧？”
　　
　　那些人的对话还在继续，这边听的清清楚楚的五人一鬼心情也格外复杂。
　　
　　越微双眼紧盯着李寻欢，眼神之灼热好似想要那将他面容遮住斗笠给看出一个窟窿来，这人居然身上还有这么多的麻烦？
　　
　　果然不可貌相，不可貌相啊！
　　
　　骆芬略蚴翘镜溃骸奥榉嘲÷榉常那个叫百晓生的家伙跟你有仇么？”
　　
　　又知道李寻欢不能说话，又郁闷道：“这下可好了，我先祝李探花再次成为探花郎。”说到这儿又忍不住逗李寻欢一下：“人家都说总排第二的那个最郁闷，可我看你这一直当老三……嘿嘿。”
　　
　　话虽然没说完，但意思李寻欢却是清清楚楚，可众目睽睽之下，又奈何不得某鬼，只能对越微道“越贤弟，不知道你有没有什么法子能让在下听不到某人的声音？他可真是烦啊。”
　　
　　越微尚未来及开口，就听到某人一拍桌子，怒道：“那边藏头遮面的家伙，你在说谁烦？”
　　
　　又道：“一见你这模样就知道是个不可见人的混蛋东西！”
　　
　　 

作者有话要说：大家有没有觉得这章节很肥？？？




18

18、且看越大仙表演 ... 
 
 
　　幕十八
　　
　　且看越大仙表演
　　
　　纵然好脾气如李寻欢，在面对这种情况时也不由薄怒。
　　
　　冷声道：“首先，刚刚我不是指的你们，其次，不知道对方是谁，言行就如此放肆，你们着实欠修理！”
　　
　　被人在背后议论在先，叫骂在后，他的火气也上来了。
　　
　　正要有所动作，却听到骆芬碌溃骸拔宜道钛盎叮你难道想给自己添麻烦么？我敢保证，你要是现在敢动手，我们这次就别想顺顺利利的把你媳妇接回来。”
　　
　　李寻欢皱眉。
　　
　　对方众人此时豁然起身，一个个冷笑着走过来道：“听你的声音不过还是个年轻人？小子，人不大口气倒是不小么，告诉你，现在认错爷爷们还能饶过你！”
　　
　　李寻欢看也不看他们一眼，对越微道：“越微，这群人就麻烦你先招待一番如何？”
　　
　　越微心思通透，刚刚李寻欢既然已经动怒却没出手，显然是有人劝阻，可他们都没说话，那劝阻的人是谁就不言而喻了。于是点点头，起身后也对那群江湖人冷笑一番，道：“对付你们，我出面就足够了，让我兄长出面你们还不够资格！”
　　
　　又道：“若真让他出手，想来你们也没命活着了。”
　　
　　宁非不懂武功本，原本在一旁担心，可一听到某个小道士自称是他们家少爷为兄长，顿时不由哼了一声，觉得此道士脸皮的厚度委实无人能及，又见那群江湖人都有利刃在手，他手中空空什么也没，于是踌躇了一下就对身边两个长随之一道：“借你的剑来。”
　　
　　那长随看了他一眼便将自己的佩剑递给他。
　　
　　他们两人的动静虽然不大，但在场众人个个都是耳聪目明，越微冲宁非眨眨眼睛，笑道：“哎呀呀，我发现宁小非你也有挺可爱的时候嘛。”
　　
　　宁非冷哼了一声，不想在外人面前跟他较劲，丢了自己少爷的脸面，于是将剑丢过去道：“你既然说是我们家少爷的兄弟，可要是输了阵，反要叫长空兄弟出手帮忙，到时候可别怪我笑话你！”
　　
　　越微嘿笑一声，又看了看对面那堆人，笑道：“没反应？喂，我可先告诉你们，小看我一点都不好玩。”说完将那剑扛在肩上率先出门。
　　
　　收拾这群家伙不费功夫，但是等下打坏了什么桌子凳子柜子碟子岂不是还要包赔人家掌柜的损失？
　　
　　这钱谁掏？反正他是没钱。
　　
　　某道士这样想着。
　　
　　那群江湖汉子面面相觑了一会儿，还真不相信这么个十五六岁的少年居然敢这么大的口气，顿时一个个怒火烧心，也不去管李寻欢四人了，都忙追了出去。
　　
　　宁非见他们都追了出去之后有些担心道：“少爷，你觉得那个破道士能赢么？”
　　
　　李寻欢悠然的喝了一口茶，笑道：“话不是都让你说了么？赢了以后他是我兄弟，输了么，就让长空两个人去帮他找回场子就是了。”
　　
　　宁非听了哼了一声：“反正输了也是丢了少爷你的脸面，刚刚你还不如直接让长空他们出手。”
　　
　　阿长和阿空是李寻欢师父当年留在李园的，平日兄弟两个都少言寡语，这时候听到宁非扯到了他们，阿长就道：“宁非小管家，你小看刚刚那位道长了。”
　　
　　宁非听了顿时火大，哼声道：“我可不觉得那家伙能赢，那小身板！”
　　
　　阿长和阿空看看自己的身板儿，默然不语。
　　
　　这时候还是不要和自己家的小管家争执的好，毕竟他们这个月的例钱还没发呢，哈哈。
　　
　　如今的全真教在江湖上的名气早已不如当年，但是他们纯阳剑派在江湖上更早已是名声不显。他这番偷偷出来是要闯荡江湖，虽然从没想过要在江湖上闯出什么名气――这在他这个一心求道的道士眼中完全是无聊之举。
　　
　　可既然真的碰上了欠修理的，他就绝对不能输！
　　
　　李寻欢可以放心的喝茶，可宁非却总觉得不放心，于是站起身来走到门口向外瞧着。
　　
　　那群江湖人虽然不忿，但是也没有一点脸面不要，说什么不想欺负越微年少，于是相继推出来三个武功最好的与越微相斗。
　　
　　越微纯阳掌法练得是不错，可他毕竟是纯阳剑派门下的弟子，剑派剑派，自然是用剑的门派。如今长剑在手，他表示天下我有，但是也没有很嚣张的对对方表示你们一起上。
　　
　　他知道李寻欢为什么让他出面，因为他的飞刀不能出手。
　　
　　对方挑衅自然是避无可避，但是也不需要将事情做绝，江湖人重颜面，轻生死。
　　
　　若是他真的让对方今后在江湖中无颜立足那时事情才会没有转圜的余地。
　　
　　一对一，连赢三场，赢过之后还口中说道“承让承让”。
　　
　　对方纵然既吃惊又带着丝不甘，可也没有再行挑衅之举。毕竟越微连赢三场赢的是那样轻松，那样的没有丝毫悬念。
　　
　　等越微转身看到宁非站在门口的时候颇为惊讶的眨眨眼，笑道：“哎呀呀，宁小非，你这是在担心我么？”
　　
　　宁非当然是在担心他，可却哼了一声，转身回去，边走还边说：“我不过是怕你丢了我们少爷的脸面！”
　　
　　越微也学着他的模样哼了一声，笑着说：“哎呀，不是说我赢了就是你们家少爷的兄弟了么，既然如此你还不得喊我一声少爷听听？真是没规矩啊。”
　　
　　李寻欢不由笑道，“越微兄弟，你要是再打趣他，我可以保证接下来的行程你可就要自己小心了。”
　　
　　越微挑挑眉头回到自己原来的位子上坐下来，笑道：“这是什么缘故？”
　　
　　宁非哼道：“这当然是因为我手掌财政大权的缘故，你又不是我们李家的人，就算是少爷，可享受什么待遇还是我说了算！”
　　
　　越微顿时哑然无语，默默地看着李寻欢。
　　
　　李寻欢拍拍他的肩膀，笑道：“现在明白了吧？你此行吃什么喝什么，住什么，可都是他说了算。我身上从没有带钱的习惯。”
　　
　　越微又看了看长空兄弟说：“阿长，谢谢你的剑，这剑不错。”
　　
　　阿长伸手接过来，将自己的爱剑重新背上，见越微这个道士还算会做人，难得出言道：“我们小管家大人可是得罪不得，越少爷慎重。”
　　
　　越微再次无言，瞅着这被自己“欺负”了一路，如今正得意洋洋的看着他的宁非，他还真不知道自己能说什么了。
　　
　　现在看来行走江湖最重要的不是武功如何，而是银子在谁手中啊。为了自己接下来不至于饿肚子，他决定自己还是收敛一些比较好。
　　
　　这会子功夫骆芬乱步自己的生辰八字经过时间单位换算，推算出来了几个版本，之所以是几个，那显然是他还不太确定自己的换算是否正确。
　　
　　反正两个小时是一个时辰他是知道的，一刻钟是多长时间他也是知道的，但是其他地他表示不负责。
　　
　　李寻欢于是对越微道：“你说的生辰八字我问了，但是他自己也不是太确定，这几个你都算算吧。”
　　
　　说着向掌柜的要了笔墨写给了越微看。
　　
　　越微看过之后半晌无语，这还叫几个？八个哎！如果不是李寻欢现在斗笠遮面，他真的很想看看对方到底是什么表情。
　　
　　将八个时辰都看了一遍，然后也不见怎么动作，手上那纸就变成了纸屑，口中一吹，落在地上了无声息。
　　
　　接着就从自己的袖子里掏出一个精致的小算盘开始“巴拉巴拉”地拨拉起了算盘珠子。
　　
　　李寻欢众人过去见过的道士不管是给人算命的“半仙”也好，还是“捉鬼捉妖”的道人也好，都是见他们掐自己的手指头算数的，还从没见过这样用算盘地，都觉得十分新奇，开了一次眼界。
　　
　　骆芬碌淖⒁饬υ蚴嵌⒃诹四歉鏊闩躺系闹樽颖浠，他有一个发小是个守财奴，有喜欢拨拉算盘珠子的嗜好，所以对这东西他也明白一些。可瞧了半天也瞧不出个所以然来，难道这古代的算盘和现代的算盘还不是一个算法？
　　
　　“喂，寻欢，你能看懂吗？”
　　
　　李寻欢心道，正常人应该都是看不懂的，可也没出声回答，因为担心会打扰到越微。只是轻轻摇了摇头。
　　
　　骆芬录他也看不明白也懒得再去瞧那算盘了，对李寻欢说了声他要去午睡后，就往他的脑海里一缩，懒得再出声。
　　
　　李寻欢扬起一抹笑容，他也需要睡午觉的么？找理由不是这么找的吧，鬼兄。
　　
　　他知道，其实他家鬼兄一定是在紧张。
　　
　　等越道长越大仙表演完毕，已经是一刻钟后了。
　　
　　越微看着李寻欢落在算盘上的眼神，有些不好意思的笑道：“那个，我从小算数就差，总会算错，所以……后来才专门准备了这东西。”
　　
　　众人：“……”
　　
　　 

作者有话要说：表示以后五十评后有二更T T




19

19、欺负什么的~ ... 
 
 
　　
　　幕十九
　　
　　欺负什么的~
　　
　　等再次上路之后越大仙才跟李寻欢道：“那八个我算了一遍，都没算出来。”
　　
　　李寻欢好奇的问：“是不是说明那八个都错了？”
　　
　　越大仙颓然道：“我估计你那位鬼兄还能再给我弄出几百个生辰八字，而且都不一定对。”
　　
　　李寻欢沉默了一会儿也颓然道：“都跟你说了他不是中原的人，不过这个生辰八字很重要么？”
　　
　　越大仙摇摇头，“这东西吧，说重要他还真重要，说不重要就不重要，我不能跟你说的太明白，看他的机缘吧。”
　　
　　大抵是知道道士说话都是这么玄玄乎乎的，李寻欢也没再追问下去，他能明显感觉到自己的精神越来越好，内力越来越精神，这种不正常的现象难道也和他家鬼兄有关系吗？
　　
　　他问了越微。
　　
　　越微听了之后略笑笑：“这个我也不知道，我的师门记录中从来没有人被神仙附体过，这种症状是从什么时候开始的？”
　　
　　李寻欢仔细想了想，说：“明显的能让我感觉到的，是从我听了你的话在家中给他供奉香火之后，现在我们虽然出来，但是他的香火却从不曾间断，或许和这个有关系吧。”
　　
　　越微有些羡慕的看着他道：“你真是好运气，如果我是你就好了，不对，有人跟着我们！”说着他的神情突然紧张了起来。
　　
　　李寻欢则笑道：“不是有人跟着我们，是有一群人跟着我们，估计还是暴露了。”
　　
　　他又说：“是锦衣卫的人，东厂和西厂的人究竟还是没有他们的反应灵敏。”
　　
　　越微的脸皱成了一团，有些想不通，不就是一个小官儿辞了官么，有什么大不了的，需要劳动这么大的阵势。
　　
　　李寻欢看出了他的想法，笑了笑，没有解释。
　　
　　又有谁比他更想知道答案呢？
　　
　　郡主昏庸，奸臣当道，奈何？
　　
　　“那我们现在快马加鞭？”越微提议，让这群恶狗总跟在身后也不是个办法吧？
　　
　　李寻欢摘下斗笠摇摇头道：“既然他们已经发现了我们的行踪，我们就绝对别想将他们甩掉。不过让他们跟着也没什么。”
　　
　　越微瞪眼，不信。
　　
　　让这群人跟在身后还有什么好处不成？
　　
　　骆芬氯赐蝗徊逖孕Φ溃骸罢飧鲂〉朗坑惺焙蚓明的可以，有时候却天真的可爱。”
　　
　　李寻欢对他这种突然出声吓人的行为十分无奈，道：“芬拢你不要突然出声好不好……对方或许有高手，我回你也不是，不回也不是。”
　　
　　越微眨眨眼，那个鬼说话了？
　　
　　又突然想起他本想起又忘掉的事儿来，有些不好意思的对越微道：“那个，大哥……”
　　
　　李寻欢挑眉，等他后语。
　　
　　越微愈发的不好意思了起来，脸颊上都染上了红晕，他道：“我一直都忘记跟你说了，其实我这有个功法可以让你和他交谈而不被其他人发现的……”
　　
　　李寻欢听了琉黑的眸子看着越微的小脸看了良久，看的越微越发的尴尬，也看的骆芬虏辉谩
　　
　　骆芬碌溃骸拔宜担你这么看着这小鬼是什么意思？”
　　
　　李寻欢收回视线，淡然道：“依依，你这话好像是吃醋哦，我只是很想知道，他怎么能将这么重要的事情都忘记……”
　　
　　弄的他整天跟傻子一样自言自语了这么多天！
　　
　　骆芬孪蚶词侨似Γ脸皮也厚，对那声依依姑娘如今已经有了十分的免疫力，可今天李寻欢秒杀到他的却是那句“吃醋”。
　　
　　他向来喜欢女人多过男人，又自觉地李寻欢这种小白脸不是他喜欢的类型，他吃他哪门子的醋？
　　
　　哼了一声，恶狠狠道：“让那小子赶紧把功法说出来！”
　　
　　越微将李寻欢刚刚那话一字一句都听进了耳朵里，更尴尬，也赶紧道：“那个，我不是忘了么，来，我先告诉你口诀，很容易的。”
　　
　　接着便是将口却告诉给了李寻欢，骆芬滤淙灰蔡了，可是这种四字一句，然后一堆句子组成的东西纵然是他听到了也不知道是什么意思。
　　
　　李寻欢默背了一遍给越微听了之后，越微表示没有遗漏。
　　
　　于是骆芬抡馐焙虻溃骸拔宜担这东西我也要学么？”声音有点颤抖，他已经被越微给折腾惨了，那什么修仙之法他到现在也没听懂，那什么生辰八字让他头大死了，如今又弄了这么一出，他可不是过耳不忘，智商不知道几百的李寻欢。
　　
　　李寻欢转达了一下他的意思，急于补过的越微忙道：“不需要的，只需要你练了就可，不过后面那群锦衣卫真的不要紧么？”
　　
　　李寻欢道：“就算我们现在甩了他们，可是只要我们需要补给，需要吃饭，需要去绍兴，我们就还会被他们跟上，与其费那些力气还不如就让他们跟在我们身后。”
　　
　　说完拍了拍越微的肩膀道：“等我们从绍兴回来，你就想办法与你的师门联系一下吧，也省的他们担心你。”
　　
　　越微孩子气的瘪瘪嘴，郁闷道：“然后我就会再被师父提溜回去，整天念经打坐……什么时候那日子才是个头啊！”
　　
　　说完又一脸热切的看着李寻欢道：“大哥，我的终身幸福可就全寄托在你身上了！”
　　
　　李寻欢顿时愕然。
　　
　　骆芬滦Φ溃骸芭叮李寻欢，我看你这人也是个天生招桃花的，还是男女通吃……”
　　
　　越微说完也愣了，等察觉出自己言下之意不妥之处后忙道：“呃，我是说寄托在你家鬼兄身上了……”
　　
　　骆芬麓糁妥础…他，他又怎么招惹这个小道士了？
　　
　　越微说着越来越悲愤了起来，怒然道：“我从有记忆以来就是听着师父的念经声长大的，我也不知道他一个道士念什么经，《黄庭》什么的牢牢记在心中不就是了。后来听师兄说，我会说的第一个字就是经……”
　　
　　这是怎样的怨念啊，李寻欢心道。
　　
　　这是怎样的悲剧啊，骆芬滤档馈Ｋ说完又对李寻欢道：“寻欢，由此看来怨念这东西爆发出来威力可是惊人的，你没让那些小姑娘对你心存怨念吧？”
　　
　　李寻欢：“……”
　　
　　他懒得理这个不着调的！
　　
　　越微又道：“等我刚记事儿就被吩咐，要修仙要问道，我们的祖师是神仙……”
　　
　　说到这儿他的神情更加激动起来，一挥掌，官道旁一颗可怜的大树就此夭折，可怜这树它招谁惹谁了？
　　
　　“如今我可就指望你家鬼兄了……”
　　
　　饶是李寻欢定力不俗，这时候嘴角也抽搐了那么一下，原来是这么回事儿。
　　
　　他心中明白越微的纠结和愤懑，毕竟么，人常有，鬼也不难找，可要找个神仙可就不容易了。两人如今都在马上，他也无法拍拍他那小肩头给他什么安慰，只得道：“我尽力就是，只是我想不通，就算是鬼兄能修仙成功，又能有什么用呢？”
　　
　　越微严肃道：“证明那个功法他确实是修仙用的！也证明那个功法不是人能用的！”
　　
　　他说完又道：“这样我就有理由跟我师父说，我们是不可能修仙成功的，让我还俗吧……”
　　
　　骆芬绿了爆笑不止，虽然看着越微那恨不得泪流满面的小脸觉得自己这样笑似乎有些不厚道，但是他又听不到，恩，不厚道也就不厚道了。
　　
　　李寻欢听着耳边传来的放肆的笑声，竭力控制着自己的情绪，他可跟某个没心没肺的鬼不一样，不能安慰他也就罢了，落井下石可不是他李某人的作风。
　　
　　只是越微现在这又沮丧又郁闷又气鼓鼓的模样怎么就这么让人忍不住想要欺负一下呢？
　　
　　心里这样想着，李寻欢给小道士下了这样一个结论：和宁非一样好欺负。
　　
　　等骆芬孪停了之后，李寻欢用口诀上的方法心道：“芬拢俊
　　
　　又道：“依依？”
　　
　　还道：“小依依？”
　　
　　骆芬绿到第一声的时候有些疑惑，第二声的时候郁闷刚想反唇相讥但还没来及，第三声的时候他为了不给某人继续下去，干脆果断的打断道：“李寻欢，你想让小爷我拍死你是不是！”
　　
　　李寻欢听到这怒吼声后的第一个反应是成功了，第二个反应则是他家鬼兄什么时候又长了他一个辈分？
　　
　　心中虽然觉得某人抓狂的时候真是有趣，但也不想让他气坏，忙道歉：“好好好，都是我的错，我不应该在试验的时候喊你小依依……”
　　
　　沉住气沉住气――
　　
　　骆芬乱槐咴谛睦镎庋吩咐自己一边冷声道：“李寻欢，你是不是觉得我拿你没办法，你才这么消遣我？”
　　
　　声音又提高一分道：“恩，我顶多能吼你几声，又不能拿你怎么样，所以欺负我很好玩么。”这就跟他刚刚笑小道士是一个道理。
　　
　　骆芬赂锌着，报应来的就是这么快啊，做人就是不能太得意啊！
　　
　　最后丢下狠话：“李寻欢，你给我等着，等老子能收拾你的时候我就让你知道欺负小爷是多么不智！”
　　
　　李寻欢很想无语问苍天，如今喊人一声小名就是欺负？那他之前岂不是早已在心里欺负了他无数次！
　　
　　 

作者有话要说：
8月8号的第一更，加更什么的，你们知道的^^




20

20、惆怅什么的，嘿嘿 ... 
 
 
　　幕二十
　　
　　惆怅什么的，嘿嘿
　　
　　骆芬抡馄来的快去的也快，不过这事儿也让他对越微多了点信心，虽然在对李寻欢说起越微的时候还是一口一个小道士，但这小道士称呼的也比之前要亲热上许多。
　　
　　李寻欢自然不会忽视这一点，但也不说破。
　　
　　骆芬履芏栽轿⒍嘈┬判恼庹是他求之不得的事情，现在他有机会可以与骆芬铝饺嘶ハ嘟涣鳎指不定哪日骆芬碌南煞ㄐ蕹桑他还能看到他复生呢。
　　
　　当然，这不过是他的一个愿望罢了，他自己知道当不得真也从来没跟人说过，但对越微也更亲昵了一些。
　　
　　人对于自己未知的东西总有许多惶恐不安，李寻欢自然也如此，他之前对越微并不怎么放心，当然即使是现在也有几分戒备。
　　
　　但这都是人之常情。
　　
　　先小人后君子与先君子后小人，这样一个选择题放在李寻欢的面前时，他琢磨着这两条路都不适合他选择，于是他只能让骆芬伦约鹤鲅≡瘛
　　
　　那仙法虽然玄之又玄，但他这两日每晚参读道家经典，又加之他本身就是武人，那所谓的仙法他也琢磨了一番，但得到的结论也与越微所说的一样，这东西并不适合凡人修炼，轻者走火入魔，重者筋脉寸断，痛苦而亡。
　　
　　骆芬略谒脑海深处听他说完自己的疑虑后冷笑一声，毫不客气道：“李寻欢，你小子真是越来越婆妈了，这还用选么？”
　　
　　李寻欢心道，芬履阋苍嚼丛酱致沉耍这难道才是你的本性？
　　
　　但又不想打断骆芬拢所以只能好脾气的听着。
　　
　　“我本来就是该死透的人了，现在还能跟你在这儿聊天打屁已经是上天从垂青了，还想怎么着？你的担心固然有道理，那小道士让我修炼仙法的用心是不是真如他说的那样，老子也很怀疑，但是那又怎么样？”
　　
　　他说着哼了一声，觉得李寻欢这丫的性格果然和他那张脸一样，是属娘们的。
　　
　　“不适合人练的东西不代表一定是要给仙人练得，他口中说我是神仙什么的我是一点儿也不信，老子是不是凡人自己还不知道？不过不练又怎么知道结果，你与其婆妈还不如等真出了什么岔子一个飞刀射死他给我出气来的痛快……”
　　
　　李寻欢听到此处却是无法不打断他的话，他俊美拢起，面容如冰，低喝道：“鬼兄！”
　　
　　他有时候真的对骆芬率分无奈，明明知道他听不得这些却还要说，假若一刀射死他能换回他复生，他现在一定不会犹豫，直接让他学了就是。
　　
　　可是显然的，死了越微上天也不会再赔给他一个骆芬拢这样一个赔本生意他怎会做？
　　
　　但不做依着骆芬碌男宰樱他估计过不了多久又会吵闹着要找个和尚或者道士超度了他这亡魂……
　　
　　李寻欢打开酒壶豪放的快意畅饮了几口后才定下了决心，且当一次小人又何妨呢？
　　
　　他鬼兄若是无事，他自然不会动越微分毫，但是若是他图谋不轨打他家鬼兄的主意，那他李寻欢在他越微面前当一次伪君子了！
　　
　　骆芬绿着让李寻欢说了一通后不由嘿笑道：“我还以为你是一根肠子通到底呢，如今看来很好，你还有救。”
　　
　　李寻欢听他这样泼皮的语气顿时没了好言语，学着他平常的语气冷哼道：“某人也不想想，我这是为了谁！”
　　
　　骆芬虑谱潘赌气的模样却笑了，萤火灯光，白玉美人。
　　
　　他难道不知道自己喝酒后双颊微红又别扭的扭头不理人的模样真的很让人想要欺负他么？
　　
　　可惜啊可惜，他现在就算是想要欺负他也是有心无力。不过话说回来，生平最受不得欠人情的他又欠了眼前人多少人情？怕是再继续下去都要数不清了吧？
　　
　　李大探花啊，你到时候让我如何还你？
　　
　　他想着不由轻笑一声，却更惹恼了李寻欢。
　　
　　他眼中的白玉美人索性一人畅饮起来，也不管他。
　　
　　骆芬录状不由有些头疼，这人一直都爱用他的名字打趣来着，说他姑娘。可眼下他要是瞧见了自己这副模样还好意思说他么？
　　
　　分明跟女子赌气没什么两样。
　　
　　当然，骆芬滦闹胁钩涞溃眼前的白玉美人是一位剑眉英挺器宇轩昂的男儿身。
　　
　　见他大口喝酒果真不理会他了，骆芬掠钟行┎凰之余有担心他如此喝酒伤身，于是不由自主的就“婆妈”了起来，清咳了一声，说：“寻欢？”
　　
　　没人理。
　　
　　得了，这人生气才不和自己一样呢，自己那脾气是来得快去得更快，这人却是书生，更自诩为君子。有句话不是叫做君子报仇十年不晚么？
　　
　　看吧，心眼比针尖还小呢，十年都还记挂着呢。
　　
　　又故意重重的叹了一口气，他道：“我说，你要是再不理我，可要小心今晚我让你睡不成觉！”
　　
　　这话便是有些暧昧了。
　　
　　其实好友之间偶尔漫说是这样的玩笑了，就是说荤段子他也不是没说过，可是李寻欢的脸皮薄啊，一个姑娘的称呼，一个寻欢的名字都能让他记恨上，更奈何这样有些暧昧的话语？
　　
　　果然李寻欢薄怒道：“骆芬拢你今天是不是非要让我生气？”
　　
　　见他出声骆芬卤阈那槭分欢快的“伏低做小”，对李寻欢道：“好李兄，你莫生气……”
　　
　　这李兄的称呼一出，李寻欢还真是愣住了，忙隐忍住笑意。
　　
　　他们两个人认识以来都对彼此换过多少次称呼了？
　　
　　他喊过他鬼兄，又喊过芬拢依依姑娘，依依，小依依，像方才那样怒急了还会连名带姓的喊他。
　　
　　而他对自己呢？从李寻欢到“喂喂”，再到寻欢，李探花，探花郎，小李探花……花样百出，比他有创意多了，但是这李兄却是从没喊过，让他心中还真有那么一丝稍稍的欣喜。
　　
　　长睫垂落，遮掩住眼中的喜色，他道：“哼！”
　　
　　骆芬录他答话已经是喜不自胜了，他又是常在风月场上往来的，李寻欢虽然极力忍住自己的情绪，可又怎能瞒得过他？嘿嘿，李姑娘，你还嫩着呢。
　　
　　他心想着，又在李寻欢耳边灌着迷魂汤：“好李兄，刚刚是我的错，我不该说你，李兄你对我那片真心……”
　　
　　李寻欢原本听着这一向趾高气昂的人低声下气还十分有成就感，可他很快就后悔了，他就该知道这人的狗嘴里是绝对吐不出象牙的！
　　
　　恶狠狠道：“骆芬拢我懒得理你了！”
　　
　　骆芬旅η蹇纫簧，陪笑道：“哎呀呀，这话以前说惯了，咳咳，你也应该可以理解么，男人……恩哼……”
　　
　　李寻欢很想说去你的男人，去你的恩哼，我又不是没去过青楼，可谁比你这老油条的油嘴滑舌？
　　
　　又觉得总觉得自己的想法出了问题，忙打住自己联翩的浮想，稍稍运气内功在经脉中走了一圈儿，被酒意熏染后的理智又再复清醒，他无奈一叹，对骆芬碌溃骸澳憬裉煜胱欧ㄗ尤梦疑气，原因何在？”
　　
　　他又不是蠢人，相反还自认很聪明，这人挑逗人的理智确实有那么一手，但是平常他才见不得他生气之人，今天一而再再而三的行径却是再可疑不过了！
　　
　　哎呀呀，还是没能瞒得过他，谁说这家伙情商低来着？
　　
　　门口传来敲门声，接着便是宁非的声音：“少爷，您睡了么？”
　　
　　李寻欢道：“有事？”他说着不由皱起了眉头，刚刚他和骆芬铝饺说慕惶付际怯玫拿胤ǎ应该不会被人听到才是……
　　
　　宁非笑道：“无事的，不过是接到了李园里来的飞鸽传书，说我大姐和姐夫也回了李园，准备等我们返程后一见表小姐。”
　　
　　李寻欢闻言有些欣喜道：“是如姐要回来了？好极，可有说要呆多少时日？”
　　
　　宁非道：“不曾说，但想来要住上一段时日的。”
　　
　　李寻欢嗯了一声，“我晓得了，若无事了，你就先去睡觉去吧，我们明日一早加快行程。”
　　
　　这两日他们的屁股后头依旧跟着许多锦衣卫，但对方按兵不动也十分有“数”的尾随在他们身后百米开外，让他们眼不见心不烦，所以李寻欢还能忍耐他们的存在。
　　
　　但如今这份这两日形成的默契就要有所变动了，他想着，长睫眨动两下，心中已经有了计较。
　　
　　等宁非的脚步声微不可查后，李寻欢对骆芬碌溃骸澳要装死，还不给我说清楚？交陪了你这样的朋友，真是随时都要有被你气死的准备。”
　　
　　他说着，颇怅然，更无奈。但这都难掩他话中微微的喜悦。
　　
　　骆芬滦闹欣洗蟛凰，虽然听的出他话语中的那丝打趣，也知道他心情转好，但是这却是因为宁非那小子的姐姐的缘故，与他有什么干系？
　　
　　可李寻欢一再逼问他也不想再隐瞒――即使隐瞒以这家伙的智商和正常情况下的情商，估计也隐瞒不住，于是道：“好吧，我不过是想把你气的几日不理我，然后一个人试试这功法而已……”
　　
　　就这么一个说简单又不简单的计划，他至于如此生气么？
　　
　　哎，如今这寄人“身”下，可当真是半点不由人啊，他骆爷当年的威风显然一时半会是在这人面前耍不起来了。
　　
　　骆芬孪氲秸饫锞推奈惆怅。
　　
　　李寻欢闻言后所言却打算让他惆怅！
　　 

作者有话要说：二更君^^

另外，虽然知道大家都想看到很多更，但是谢绝空头支票……无意义的灌水对我们双方都没什么意义，我需要的是动力，而不是数据，希望大家可以理解。

依旧是50评后明日又双更^^




21

21、鬼，那也是有用的！ ... 
 
 
　　慕二一
　　
　　鬼，那也是有用的！
　　
　　“骆芬拢骆兄！请你一定要回答李某一个问题！”李寻欢咬牙切齿道。
　　
　　“哦，什么问题？”他拖长音调道，反正都是一个死字，再气他一气又怎样？
　　
　　“李某想问，当年与你并肩作战的战友中，可曾有人想要气的掐死你？”他要是有这么一个战友，绝对宁可自己将他打昏过去，也不想他逞英雄！
　　
　　“好问题！”骆芬略薜馈
　　
　　聪明人果然是聪明人，问问题都是直指核心的。他笑道，而后得意道：“没人想掐死我，因为那样太不解气，哈哈。”
　　
　　李寻欢索性将酒壶中剩余的酒液一饮而尽，本公子现在确实是打不死你，但是没关系，越微不是说还有二十余日他便可看到他了么？届时再算账！
　　
　　虽然这样想着但是李寻欢也是一副好心情，用膳前他就已经沐浴更衣，又行了好几日的路，马背颠簸虽然他早已习惯，但是此时也难免有些困乏。
　　
　　将酒壶放好，脱下衣衫熄了蜡烛，放下帏帐，正当他想要睡着的时候，他突然想到了一个问题。
　　
　　“芬拢俊彼喊。
　　
　　骆芬绿裘迹这不睡觉喊他做啥？懒洋洋的“嗯”了一声，算是答复。
　　
　　李寻欢低沉着声音道：“我突然想起了一个问题。”
　　
　　骆芬滤踉谒的身体里嘲笑他道：“我说你今天真是好多的问题，快问，问完了你赶紧睡觉，不是还急着把你家小表妹带给宁非她姐姐看吗？”
　　
　　李寻欢笑了一声，说：“我只是突然想知道，在我睡着的时候你都在做什么而已。”
　　
　　骆芬挛叛砸痪，心中却蓦然感动，口中却是满不在乎道：“当然是什么都不想，什么也不做了。”
　　
　　李寻欢再也没了声息。
　　
　　骆芬碌攘撕芫茫听着他的呼吸并不如他睡着之后的绵长，知道他还在想着自己的事情并没有睡着，于是劝道：“你见过几个鬼睡觉的，所以没事儿的，你乖乖睡吧。”
　　
　　李寻欢“嗯”了一声，只是此夜用了很长的时间才睡去。
　　
　　第二天五人一鬼就加快了步伐，这让一直跟在他们身后的那支锦衣卫小队然所料不及，一个不慎竟被他们拉下了不少距离，但双方同是快马，在锦衣卫的苦追不舍之下，却也没将他们跟丢。
　　
　　官道也并非都是好路，从京城到保定的路还不错，可从保定下江南，有些官道甚至还不如小道好走。李寻欢也不想让锦衣卫过早摸清楚他们的目的地，于是便走了小路。
　　
　　如今的天子昏聩，朝中奸臣当道，虽不至于民不聊生，但百姓的日子也不怎么好过，江湖中人往往也有些肆无忌惮。
　　
　　先有锦衣卫再有东厂，再到西厂，朝廷不断派人插手，但效果却并不真美好。
　　
　　李寻欢去绍兴自然不是空手去的，早之前的礼单被他减去了九成多，就剩下了两个小箱子带着，可今天居然有人打起了这两个箱子的主意！
　　
　　锦衣卫在附近瞧着热闹，看越微和阿空两人一人一剑将那群大胆之徒轻松料理了。
　　
　　“头儿，我们要不要上去捉人？”锦衣卫甲问锦衣卫头。
　　
　　头怒视他一眼，说：“捉人，捉谁？你小子没听说过小李飞刀例无虚发么，上面让我盯着他们可没说让我捉他们。李家是有钱，可那又怎么样，箱子里的东西到时候还不是要交上去，我什么好处都没有！”
　　
　　这等用自己的命换别人占便宜的事儿，傻子才干！
　　
　　甲缩缩脖子，小声道：“属下、属下说的是那群江湖人，要不要被兄弟们带到附近的卫所去？”
　　
　　那头儿十分无奈的看着这家伙，他跟在自己身边这么长时间怎么就还没学聪明呢？
　　
　　所以他一巴掌拍了下去，看你丫的能不能聪明点！等拍完之后觉得手感不错又看那傻乎乎的家伙虽然脑袋不好使，可小脸还是细皮嫩肉的，好歹跟了自己身边这么多年……
　　
　　他这么想着就解释道：“那群家伙捉了又怎么样？跟李寻欢示好么？不是我说，这家伙虽然在江湖上有点名声，可那又怎么样，还不是姓李，还不是探花郎？说到底，他就是读书人，这种人骨子里头清高死了，才不屑跟我们打交道呢。”说到这儿他冷笑一声，心道，就算是他们的总指挥使也不一定会被这种人放在眼里吧？
　　
　　见越微他们收手骑上马又要向前走，他才挥挥手，示意跟上。
　　
　　他不过是个臭名远扬的锦衣卫小百户，该怎么干就怎么干。
　　
　　“大哥，我怎么觉得不对劲呢，这都是第几波人了？”越微担心道。
　　
　　自从他们上了小路开始就不断有人在找他们的麻烦，想来若是没有身后的那群锦衣卫在，那些人不敢做的太过分，不然他们连水源和实物都要格外小心了。
　　
　　李寻欢淡然道：“想来是京城里的那位大老爷不想让我太好过，放出了什么风声。”
　　
　　越微马上想起来他是为何辞的官，又想起了一直跟在他们屁股后头却对发生的这些江湖大汉视若无睹的锦衣卫，心中更担心了，忙道：“那我们要怎么办，兵来将挡水来土掩么？”
　　
　　李寻欢见他如此紧张不由对他笑笑：“答案你不是都自己说出来了吗？对方要杀我我又能怎么样，上京城先杀了他吗？先想想屁股后头的那群锦衣卫吧。”
　　
　　越微顿时泄气，也是，有这群家伙在他们什么地方也去不成。
　　
　　骆芬碌溃骸拔宜担这真的是你在朝廷里的那个死对头做的？”
　　
　　李寻欢回道：“我说芬拢你总这么突然出声，总有一天我会让你吓死。”
　　
　　“哼，少转移话题，快说。”他才不信这是什么朝廷里的奸臣所为，要是他们真的想要他的小命，为何不在京城就找人杀了他？
　　
　　李寻欢道：“我的仇家不多，能有能力动员这么多人杀我的就他一个，除了他还有谁？只是我自己也很奇怪他到底是为何这时候动手。”
　　
　　骆芬吕湫σ簧道：“要很是那老东西动手，可杀了你对他有什么好处？”
　　
　　李寻欢正色道：“自然有好处！你且听我说。首先，他诬告我贪赃枉法，可却不知李家家财万贯，如今朝中仍有人在为我不平，引起皇上注意，想来这也是主要愿意吧。”
　　
　　骆芬绿罢沉吟了一会儿，笑道：“那老祸难道以为你死了这事儿就算完了？”
　　
　　李寻欢叹道：“谁知道他是怎么想的呢，我只知道我们遇上麻烦了，刚刚来的这几波人马都上不了台面，真正的高手在后面呢。”
　　
　　说到这儿他又笑笑：“想要我这条小命，他不付出点代价也不是那么容易。”
　　
　　骆芬挛叛耘道：“李寻欢，你是不是吃饱了撑的没事儿盼着你自己死呢？”继而冷笑道：“告诉你，有我在，只要找点简单材料你找个丛林一躲老子保证到时候来一个死一个，来两个死一双！”
　　
　　他并非自负，只是当年的他手无寸铁，也没有什么所谓的内力，但又有谁敢小瞧他？
　　
　　枪支弹药对一个普通军人而言或许就是自己的性命，而对他骆芬露言不过是最方便的武器之一罢了。别说如今明朝已经有了成熟的火药，就算没有随便找点材料他都弄变成杀人无数的东西。
　　
　　李寻欢闻言不由挑眉，追问道：“骆兄，我可是难得见你如此大的口气啊。”
　　
　　“过些日子我给你试验一次你就知道什么叫做诡雷，什么叫做心理战，什么叫做杀人兵器。”骆芬卵ё潘的语气淡淡道。
　　
　　李寻欢轻笑一声，“那李某就拭目以待了！”
　　
　　骆芬乱哺着笑了两声，突然有些感慨道：“要是有那么一天你真的被猪油蒙了心，远走天涯，我就带着你去看看各种不同的地貌，雪山，沙漠，最原始的丛林，最蓝最纯净的天空……”
　　
　　“被猪油蒙了心？”李寻欢有些不解，有那么一天？真的？
　　
　　“鬼兄？”见骆芬旅换卮鹚又唤道。
　　
　　“烦死了，你赶紧赶你的路，总是分心你小心一头撞在大树上。”骆芬虏炀踝约菏а砸膊幌虢馐停赶忙这般岔开话题。
　　
　　李寻欢于是知趣地不再追问，给了身边的越微一个眼神之后，他一挥长鞭驾驭者马儿加速奔驰，不过心里还在泛着嘀咕，骆芬赂崭账档哪蔷浠霸趺慈盟越想越觉得什么地方有些不对呢？
　　
　　正想着，他突然感觉胸口有些沉闷起来，身后也传来越微的喊声：“大哥，有毒气！”
　　
　　有人下毒！
　　
　　毒气无色无味，尽管是李寻欢也一无所察，他忙拉住马儿运功闭住呼吸同时发现自己的内力好似好似碰到什么阻碍一般，接着便是一口鲜血吐出，不妙！
　　
　　骆芬抡馐焙蛩淙蛔偶钡是没敢出声，反而依仗着自己的耳力和目力没有局限性来寻找隐匿的敌人。突然，他冷哼一声，对李寻欢道：“我上次让你在手腕上画的那个圆和说的西洋时间，你还记得么?”
　　
　　李寻欢”嗯“了一声，那是帮他算生辰八字的时候顺便学的。
　　
　　”九点钟方向，四百米外的小土丘遮掩下，对方身高应该和越微相仿，身形瘦小。“
　　
　　越微这时候也赶了过来，小脸惨白，递给李寻欢一个瓷瓶：“对方用了化功散……这个解毒丹尚能有些效果。”
　　
　　李寻欢接过吞下，冷笑道：“阁下应该出来了吧，不然如何带走李某的首级？”
　　
　　 

作者有话要说：
下一章节某配角就该出来了r(st)q

二更神马的你们明白的




22

22、那啥啥，合体了！ ... 
 
 
　　幕二二
　　
　　那啥啥，合体了！
　　
　　李寻欢曾说过，江湖中不言是非，只争生死。
　　
　　杀人，不需要任何的理由。
　　
　　骆芬履默的观察着四周，尽管他并不能实质性的对李寻欢有什么帮助，但是他比他的势力比他敏锐，他可以听到更加细微的声音，他更是一个嗅觉敏锐的地形大师，可以根据任何地势来让己方占据有力地位。
　　
　　当然，他知道这并不是在现代，这里是属于冷兵器的世界，但又又何妨呢？
　　
　　他想让李寻欢知道，与他并肩的人并不仅仅只有越微和长空兄弟，他与他生死一体。
　　
　　对收金买命的杀手而言，目标人的首级代表的就是金钱，对方是生是死还是要用事实说话。
　　
　　所以隐匿在暗处的杀手对李寻欢的项上人头也是志在必得，刚刚李寻欢那句话落就听到一声怪笑，那笑声极为飘忽，似乎不想让李寻欢发现他的位置所在。
　　
　　“三点半方向，两个。”骆芬吕渖道。
　　
　　他开始有些莫名的紧张了，他前世经历过无数次大小战斗，生与死之间徘徊数次都被阎王拒之门外，早就不知紧张是何物了，可现在也就是这丝紧张的情绪让他彻底的兴奋了起来。
　　
　　李寻欢没有出声打断他们的话，反而翻身下马，勉力运气内力气冲气海，顿时一口黑血喷出。他不以为意的擦擦唇角，从马鞍上拉下酒壶，也不知何时一把飞刀出现在了他的手中。
　　
　　懒得打来酒壶，那样太费时间。
　　
　　只见他直接用飞刀将壶盖挑飞畅饮了一口，又道：“越微，接着。”
　　
　　越微伸手接过，有些茫然的看着他。他是出家人，不喝酒。
　　
　　李寻欢见状笑了，问他道：“越微，杀过人吗？”
　　
　　越微摇摇头，却握紧了手中的剑。
　　
　　李寻欢的笑容愈加的灿烂了起来，对身后的长空兄弟和宁非道：“宁非，去找锦衣卫，这里没你的事儿。”
　　
　　宁非忙道：“少爷！”
　　
　　这个时候让他走，他怎么可能走！
　　
　　李寻欢转身对他笑道：“宁非，你从小与我一同长大，情同兄弟，我不管何时都不忍心让你陷入险地，你是独子，你若有事，我做鬼都不安心，若我今日出事，你模仿我的笔记写上一封休书给表妹，李家的家产一半赠她，一半给你，记得不能断了香火。”
　　
　　他这期间虽然说着生死，好似此战必败无疑，但对方却没敢轻举妄动。
　　
　　因为这是一个飞刀在手的李寻欢！
　　
　　宁非凝视了李寻欢良久，见他不该初衷只得一咬牙，拉了缰绳向后退下，去寻锦衣卫。
　　
　　泪珠从他的眼中滑落，从小在离家长大的他有着李家人的骄傲和风骨，学武固然可以强身健体，但读书才是出头之路，富贵书中求。但是这一刻他无比的后悔痛心，如果今日他像长空兄弟一样会武，是不是就不会被丢下了呢？
　　
　　越微看着宁非离开，又看了看自己手中的酒壶，一咬牙灌了几大口。
　　
　　酒香，醇，但是更烈。他这一口灌下去只觉得从喉咙到肚里都是火辣辣的一片，一张脸也染上了红晕。
　　
　　“越微，酒壮人胆，不管你武功好坏，第一次杀人总会有点心理影响。”说完又看了眼越微，眸中有些深意。
　　
　　越微瞧出他眼神中的意味，当即摇头拒绝，他不是贪生怕死之徒。
　　
　　李寻欢轻笑一声：“你这小道士和我又没有什么瓜葛，用不着陪我死，杀出血路冲出去吧。”
　　
　　滑落身形一转躲开无声无息的梅花镖。
　　
　　见到梅花镖落在地上之后李寻欢摇头无奈的笑笑：“阁下似乎也太小看李某了。”
　　
　　骆芬略经与李寻欢在酒后闲谈时曾听李寻欢说过，严格意义上来说他的小李飞刀也可以说是暗器类，一法通百法都通，就算他手中没有飞刀，飞花摘叶也皆可伤人。
　　
　　如今这梅花镖的主人刚刚那番举动又算不算得上挑衅呢？小李飞刀例无虚发，这让江湖中同样使用暗器类的高手自然而然也将他当成了目标。
　　
　　刚刚李寻欢的那句笑言对对方而言或许就是一种侮辱。骆芬孪胱趴戳搜劾钛盎叮居然还会用点心机？不错。
　　
　　“李寻欢，今天我们的目标只为杀你，而为了这个目的我们会不择手段，你也死了这条心吧，刚刚那个小家伙也跑不了，哈哈。”
　　
　　说话的人依旧是刚刚那人，他好似耐心已经用尽，也或许是觉得李寻欢的飞刀并没有传说中那样神奇，毕竟他们有三个人，而对方只有一把飞刀，鹿死谁手尚不得知。
　　
　　李寻欢看到一道黑影向自己扑来，飞身闪避的时候手中的飞刀瞬间出手，而就在黑影即将扑倒他身上的时候，越微顺势补位手中长剑一抖将那只黑蛇斩断……
　　
　　“李寻欢，对方还有人隐藏在两旁的丛林里，估计有弓箭，你小心。”骆芬碌Ｐ牡馈
　　
　　在古代弓弩的地位就好比现代的强制，现在敌方在明他们在暗，非常不利。“你们想办法往林子里逃或许还有机会。”
　　
　　阿长和阿空两人有越微提醒并没有中毒，但是对方一直用暗器对他们进行干扰，始终都使他们两人无暇□对李寻欢和越微进行帮助，见李寻欢因中毒内力受损，行动不便两个人也是异常着急。
　　
　　越微长剑在手和李寻欢两人互相依靠着对方的背，他焦急道：“大哥，对方这样藏头露尾就是不出来，这样下去对我们很不厉啊！”
　　
　　李寻欢咳了一声，所：“等有机会就进树林，不过林子里可能有伏兵，小心弓箭。”
　　
　　远处宁非已经被锦衣卫头给打昏了过去，他叹道：“格老子的，没看出来这小子还挺有力气。”
　　
　　锦衣卫甲道：“头儿，那我们……”
　　
　　刚开口他就想起来自己刚刚挨的那么两记，于是果断闭嘴。
　　
　　锦衣卫头十分欣慰的看着他，真不容易啊，可算是学聪明了一次，于是道：“我说你可算是聪明了一次，想问什么，说吧。”
　　
　　锦衣卫甲指着宁非道：“头儿，你打昏他干啥？”
　　
　　头儿冷笑着斜睨了他一眼：“干啥，当然是为了不让他开口，格老子的，要是让他开头让我去救李寻欢，你说我是救还是不救，不救就是玩忽职守，救了就是坏了别人的好事，谁知道到时候我是不是会小命不保？”
　　
　　一种锦衣卫个个仰望着他们头儿，这年头还是要跟对人啊，难怪他们头儿马上又要高升了，这才二十几啊。
　　
　　锦衣卫头挥挥手，对他们道：“看到没，对方放冷箭，李寻欢刚刚中了一箭，我们退后三十里安营扎寨，至于这个家伙给我一起带走，事情啊也不能做绝啊。”
　　
　　明枪易躲暗箭难防，内力受创之后的李寻欢还是没能躲过对方的弩箭，这东西的射程比寻常制式弓箭还要远，威力更大，让人防不胜防。
　　
　　骆芬伦萑桓兄力要比他好，提前出声做了提醒，但是李寻欢的反应终究还是慢了一步。
　　
　　越微还在与对方拼杀，阿长抱着李寻欢飞身躲进树林，李寻欢被他一扑直接昏了过去。
　　
　　骆芬掠质亲偶庇质俏弈危正当此时越微突然一道灵符打在李寻欢身上。越微道：“那位鬼兄，快点附身啊！”
　　
　　附身？
　　
　　骆芬乱徽，但却发现自己的意识正融入李寻欢的躯体之中，再接着就是痛楚传来。
　　
　　痛楚？他有多久没有这种感觉了？
　　
　　他瞬间反应过来，然后睁开眼睛。
　　
　　他又听到越微和刀剑相交的声音传来：“你赶紧逃命啊！不然你们都完了！”
　　
　　骆芬挛叛粤⒓纯戳讼滤闹艿牡厥疲虽然有了身体但是他现在也失去了可以全方位三百六十度观察的能力，只能凭借李寻欢的双目来判断。
　　
　　刚刚换了一个身体，还是受伤之躯，但是骆芬氯从兴不同于李寻欢的一面，比起战场上的飞弹胸口下方的这支冷箭就似乎有那么一点不足以为道了。
　　
　　伤口流出的血液都是红色的，不像有毒，于是骆芬卵酪灰б皇纸箭支拔出，而后忍痛飞速窜入林中深处。
　　
　　此时一支利箭袭来，骆芬吕湫σ簧，他爷爷的，放冷箭了不起啊，你有子弹快么！
　　
　　比起后世的狙击枪，这古代的弓弩射程又有多远？准确度又有多高？他相信现在所谓的神射手，绝不能和后世的超级狙击手相比！
　　
　　于是他索性不逃了，一边做着常规的闪避动作吸引对方的弩箭，一边用视线余角观察着越微和长空兄弟。
　　
　　他在这边吸引了对方两名伏兵，顿时解放了长空兄弟，再加上李寻欢第一次出刀就先射杀了用毒的怪人，第二次更是拼着中箭也要射杀了对方那名暗器高手，如今对方还有一名弓箭手和一名剑客在和越微以及长空兄弟周旋。
　　
　　骆芬录状也就放了心，依照李寻欢那个性，要是越微出事他一定会自责死吧？想到这儿他不由腹诽着李寻欢――这李姑娘那么爱美干啥，不知道这一身白色很耀眼很方便让对方那两个混蛋标准他吗！
　　
　　身为一名特种作战专家，如何在各种地势上隐藏自己的脚印，利用周遭的动植物来隐藏自己的气息对骆芬露言都并非难事，把出箭支后他在藏身时就在第一时间用秘法移动自己的肌肉来促使伤口不再流血。
　　
　　这种方法和李寻欢会的点穴之术有异曲同工之妙，但是不同的却是骆芬率怯玫姆椒ㄈ词谴予べぶ醒荼涠来。
　　
　　但是尽管如此，伤口仍会不时留出血来，做出一个个闪避动作时更是一举一动都痛的要死，但是尽管如此骆芬禄故侨棠妥牛刚刚看上去那边儿已经占据了上风，等解决了那个剑客他也就可以得已喘息一下了……
　　 

作者有话要说：昨天妈妈出院回家修养，家中来了许多亲戚来访，于是没能更新，非常抱歉。




23

23、龙啸云…… ... 
 
 
　　合欢幕二二
　　
　　李寻欢睁开眼睛的时候，已经是第三天了，一睁眼睛就看到宁非正红着眼圈一脸担心的看着他。
　　
　　他轻轻眨眨眼睛，还没来及说话就听宁非哇一声哭了出来。
　　
　　他本想张口安慰他，就听到越微道：“我说你有完没完啊，人不醒你哭，人醒过来你也哭……”
　　
　　李寻欢想要笑笑，结果方一动唇角就觉得嘴唇干的厉害，嗓子同样干涩发不出任何声音。
　　
　　他一怔，继而就想起了骆芬拢他若是醒来，第一个听到的声音应该是他的吧？眨眨眼睛，努力在心中呼唤着骆芬隆
　　
　　“鬼兄？”
　　
　　“鬼兄？”
　　
　　“鬼兄？”
　　
　　等喊道第三声的时候李寻欢的心里已经慌了，一脸焦急的看着宁非。
　　
　　宁非见他这般忙擦了眼泪，笑道：“少爷，我不哭了，你别急，我先去给你倒水……”
　　
　　李寻欢这才松了一口气。
　　
　　等宁非端了水过来用小勺喂了他喝了些，他润了嗓子后忙问越微道：“越微……鬼兄怎么了？出事了？”
　　
　　越微闻言十分不好意思的挠挠头，笑道：“那个什么，你昏迷过去了之后我担心你出事儿，就给了他一个灵符，让他操控了你一段时间的身体，他的魂魄本来还没有坚强大到可以操控肉体的强度，所以现在有些消耗过度。”
　　
　　李寻欢闻言急道：“他现在的身体如何？我不放心他……”
　　
　　越微忙安慰他道：“你就放心吧，他暂时没事儿的，休息一段时日就好了。你与其担心他还不如担心你，你若是出了什么问题，他也好过不了。”
　　
　　这似是安慰又似是警告的话让李寻欢放才镇定下来，这才有心观察了下四周的装饰，见他们现在所住的房间虽不能与李园相比，但各种装饰也远非普通客栈可比拟，于是好奇的问：“这儿是何处？我们那日是如何脱险的？阿长和阿空呢？”
　　
　　宁非道：“少爷，那位骆公子好像挺厉害，两只弓弩对准他都没办法射中他，让我们有机会解决了对方那个剑客，这才拖到一位大侠；路过救了我们。”
　　
　　骆公子？这说的便是鬼兄了吧。
　　
　　又问宁非道：“是哪位大侠路过?你可有告诉人家我们的对头来头不一般，可不要拖累了人家。”
　　
　　宁非闻言撅撅嘴，心道，那都什么时候了他还顾得上跟人家说这个？
　　
　　李寻欢见状办起脸来，却又不忍心责怪他，赶忙道：“那我们现在所居何处？可是那位大侠的家？赶紧去将他找来，我要给他说明一下情况。”
　　
　　宁非赶忙点头夺门而去。
　　
　　越微见状不免有些心疼，对李寻欢道：“大哥，当时那种情况我和宁非不是都担心你嘛，你别怪我们了。那位龙大侠也是好人，等下我们向他赔罪就是。”
　　
　　李寻欢点点头，轻叹一声：“那位龙大侠是怎么出现的，当时又是怎么一回事？”
　　
　　越微道：“那位龙大侠也是路过此地，当时那位骆公子的魂魄已经不足以操纵你的身体，你昏睡了过去，对方还有两名弩弓手，我们正拿对方没办法的时候，那位龙大侠突然出现，抢了一名锦衣卫的长弓一连两箭杀死了他们，我们这才脱险……”
　　
　　李寻欢听的嘴角微微抽搐了那么一下，心中叹道，这也是个胆大包天的啊，居然连锦衣卫的弓箭也抢……
　　
　　越微又道：“现在我们暂住的地方就是龙大侠的家里，叫兴云庄。锦衣卫就在外面呢，他们的头儿就住在我们隔壁，不然宁非也不可能回来……”
　　
　　李寻欢听到这儿不由沉思了起来，兴云庄？他怎么好似在什么地方听到过这个地方？
　　
　　扭头看向越微，问道：“那位龙大侠的姓名可是龙啸云？”
　　
　　“正是鄙人，李大侠，你可算是醒了。”
　　
　　李寻欢循声望去只见对方身穿朱红锦衣，身材颀长，相貌堂堂。
　　
　　他忙要直起身子，越微赶忙扶住他道：“你可别动，伤口才刚愈合，小心裂开。”
　　
　　龙啸云也赶忙走到床边道：“李大侠无需多礼，你这样可是让我都有些不好意思了。”
　　
　　李寻欢也不再坚持，只是苦笑道：“您可别如此说，我们已经给你添了不少麻烦了，那要追杀李某的人可不是寻常人物，此番没能得手，一定会再来，您救了我或许也会被牵连其中……”
　　
　　“小李大人，你先放下心吧，在下刚刚得到的命令是保护你的安全，你担心的那人得意不了多久了。”
　　
　　李寻欢见这次说话的人乃是一名身穿蓝色劲装的男子，容貌称不上出色，但也算周正，让人一眼难忘的却是对方的眼睛，说不上明亮，却总让人有一种说不出道不明的感觉。
　　
　　李寻欢看着他皱起眉头，有些疑惑道：“请问阁下是……？”
　　
　　刚刚此人喊他小李大人，这通常是在京城里的小官吏对他的称呼，看的也是他父兄的份上。如今他已经辞官对方为何还要这样称呼他？
　　
　　那人对他拱拱手，笑道：“在下天津卫千户游然。”
　　
　　这时宁非小声道：“少爷，就是一直跟着我们的那位大人……”
　　
　　李寻欢闻言有些惊讶的再看了一眼这人，他在京城一年多的时间，自然没少见过锦衣卫，甚至当今锦衣卫指挥使万通他也曾经不止见过一次，但是万通乃是后宫宠妃万贵妃的弟弟，由于这条裙带关系才当上的指挥使。可是眼前这位天津卫的千户年纪看上去约莫二十五岁左右就当上了千户……这可就真少见了。
　　
　　游然见他若有所思，便对他拱手笑道：“也托小李大人的福气，在下几日之前还是百户，若不是您的缘故也当不上这千户。”
　　
　　这话却听得李寻欢皱起了眉头，锦衣卫，万通，万贵妃……
　　
　　他敛了眼神对游然一拱手，笑道：“游大人，如今在下已无官职在身，且就算没辞官也不过是一名六品小官，大人何须如此客气？”
　　
　　游然笑道：“算了算了，我还是喊你声李探花吧，你也别喊我大人，喊我游然就是。之前你们被袭我袖手旁观你理应怪我，如今我还因为你的缘故升了一级，也算我欠你个人情。目前我的差事就是跟着你，直到你乖乖回家为止。好了，有什么事儿再找我吧，我知道我在这儿你们也不自在。”
　　
　　说完又对龙啸云道：“龙大侠，你夺弓的事儿游某也只当没发生，毕竟要是说出去我也会被追究责任，这李探花又被你所救，严格来说我也欠你一个人情，所以那事儿咱就一笔勾销了，下次有什么事儿用得着我可以找我，职责之内，我就给你行个方便。”
　　
　　说完对李寻欢和龙啸云两人一拱手，告辞而去。
　　
　　 

作者有话要说：感冒什么的到现在反反复复，总是没精神，小更一章节。




24

24、骆芬虏辉谑狈⑸的那些事儿 ... 
 
 
　　幕二四
　　
　　骆芬虏辉谑狈⑸的那些事儿
　　
　　龙啸云此人，交游广阔，为人豪迈，在江湖中最近声名鹊起，被人尊称一声龙大侠。
　　
　　李寻欢对江湖中的这些位大侠们，其实一向并不怎么瞧得上眼。
　　
　　并非因为是因为他是书香门第的出身，瞧不起江湖草莽，而是有些所谓的大侠做的那事儿让他一点也瞧不上眼，非但瞧不上，他第一次杀人杀的就是一个所谓的大侠。
　　
　　但龙啸云在他眼中不同，这人一言一行都让他看不出许多“大侠”身上的那股蛮横之气，反而彬彬有礼，博学多才。
　　
　　龙啸云每天都会花不少时间来陪他，两个人或是讨论武学，或是说及国家大事，没几日的功夫两个人对对方的称呼已经从“龙大侠”和“李大侠”变成了“李贤弟”和“龙大哥”。
　　
　　也不知道如果此时骆芬禄剐炎诺幕啊…恩哼……
　　
　　“李贤弟你不必如此客气，此地的主人一向不见外人，你不必当面向他道谢的。”
　　
　　李寻欢苦笑道:“怎能不谢？若非是我的缘故，也不会有锦衣卫的千户住在这儿，想来也给此地主人添了不少麻烦，寻欢一定要亲自道谢才肯安心……”
　　
　　龙啸云摇摇头严肃道：“都跟你说了那人不见客，你就别拘泥了。”说到这儿突然勾起一个笑容，笑道：“你前几日昏迷的时候，一直喊着依依，不知道那又是何人？”
　　
　　霎时间，李寻欢的脸火红一片，他只觉得自己的耳尖都有些发热。
　　
　　他想要解释，可又不知道如何跟他说，又想起骆芬孪衷谝裁荒苄压来，心又纠在了一起，难受的没办法说。
　　
　　龙啸云见状更是开怀，拍拍他的肩膀，笑道：“想必是贤弟你的哪位心上人吧？所谓英雄本色，名士风流，又有什么不好意思的？”
　　
　　噗嗤……
　　
　　越微和宁非双双转过头去，待看到李寻欢不悦的眼光，宁非终究顾及着他家少爷的颜面和威严，伸手拉了越微就走出去。
　　
　　其实依依什么的，他们都听到了r(st)q
　　
　　见他们走了，李寻欢才有些不好意思的对龙啸云道：“龙大哥，那个人并非是在下的红颜知己……”
　　
　　虽然他整日口口声声的喊着骆芬隆耙酪拦媚铩保但那毕竟是彼此间的戏称而已，怎么能让人误会呢？
　　
　　龙啸云配合的点点头，“哦”了一声。
　　
　　但李寻欢怎么看他那神色都不像是相信，十分无奈道：“真的不是，他是我兄弟，不是姑娘家。”
　　
　　龙啸云这才惊讶了起来，上上下下将李寻欢打量了一遍。
　　
　　明朝本就南风盛行，在龙啸云的心里――喊的那么亲密，模样又那么关切，如果不是那层关系……
　　
　　李寻欢又道：“他是我兄弟，如今生死不知，我自然担心他。龙大哥你切莫误会。”
　　
　　龙啸云认识他也有了些时日，笑着点点头，又问了李寻欢累不累，见他摇头，就道：“那不如我们手谈一局如何？我的棋艺远比不上你，你可要多让我几子啊。”
　　
　　李寻欢闻言不由摇摇头，笑道：“上次下象棋你也是这么说的，结果楚河汉界之上，你可是丝毫不手软，险些让我吃了亏，在你面前丢了颜面。”
　　
　　“哈哈，这话可不是这么说的，最后不还是你赢了吗？我那是知道不是你的对手，所以才出手便是猛攻。”龙啸云扶他起来走到桌前，摆上棋盘又吩咐丫头端茶上点心。
　　
　　而后才对李寻欢道：“你如今什么事情都不要多想，先等养好了身体再说吧，不然那人就算回来见到你受伤也一定不开心。”
　　
　　李喜欢轻轻点点头，捏住一颗棋子在手心中把玩。
　　
　　芬拢你会没事的，对吗？
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　宁非坐在柳树下的石倚上闷闷不乐的往面前的荷花池中丢着小石子，惊的一池鱼惶恐不安。
　　
　　越微见他这孩子气的举动觉得也十分有趣，从地上也捡了几颗石子丢进池子里，等将手中的丢完就见宁非还在那儿发呆，就没好气道：“都说皇帝不急太监急，你何必那么担心？”
　　
　　宁非闻言没好气的瞪了他一眼，怒道：“你这小道士薄情寡义，我们家少爷鲜少有朋友，那个骆公子又是因为救他才出的事情，你说万一他醒不过来，我们少爷还不难受死……”
　　
　　说到这儿他的声音就有些哽咽了起来，好似随时都会垂泪一般。
　　
　　宁非最见不得别人在他的面前伤心落泪，忙道：“好了好了，你别哭了行不行，哎，算我怕你了。”
　　
　　取了帕子帮他擦着泪，又道：“你才比我小一两岁吧，我跟你这么大的时候也没这么不中用啊……哎呀！”
　　
　　宁非咬牙手中又使了点劲儿，冷笑道：“还说不说了？”
　　
　　越微吃痛，急忙求饶道：“我说你这手是跟谁说的啊，喂喂，很疼的……”
　　
　　宁非松手并得意道：“当然是跟我娘，每次我爹都这么叫唤，哈哈。”
　　
　　越微：“……”
　　
　　他自以为过了很长时间之后，他才问宁非道：“那个啥，宁非啊……”
　　
　　宁非仰头看向他。
　　
　　“那个你真的是男人吗？”
　　
　　宁非顿时脸色大变，起身就冲他扑去，口中恶狠狠道：“你个死道士，你说什么呢，小爷不是男人是什么！”
　　
　　“当然是姑娘啊，还有我现在是你家少爷的小弟，你要叫我越少爷，还小爷……”
　　
　　不远处，游然背着手带着锦衣卫甲默默走出去。
　　
　　甲道：“大人，为什么我们不过去？”
　　
　　游然习惯性的伸手拍了他一记：“没看见人家小两口谈情说爱呢，你想被天打雷劈？”
　　
　　甲习惯性的摸摸头接着认错：“不想，不想……”
　　
　　游然满意点头。
　　
　　甲见状偷偷往后扭扭头，一个宝蓝锦衣少年，一个白色小厮打扮，哪里有姑娘家了？
　　
　　他心里从来就搁不住事儿，犹豫犹豫还是说：“那个头儿……”
　　
　　啪！
　　
　　游然怒道：“跟你说了多少次，在‘头儿’前面不许加东西，弄的我还以为什么地方有死尸！蠢东西！”
　　
　　甲哀怨的再次揉揉脑袋，他很想说，头儿，你既然觉得我蠢，又干啥非要带我出来？
　　
　　 

作者有话要说：依依姑娘要是再不回来，估计李姑娘就会再次圣母一次……我是这么想，并且想这么做的=口=

明天心情好就有二更，我决定要重新当一次多更君！




25

25、一更君r(st)q ... 
 
 
　　幕二五
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　等李寻欢身体好的差不多了之后，就打算告辞。
　　
　　龙啸云道：“身体养好了我自然放心让你走，只是你们此行要去绍兴？我还是有些不放心，不如送你们一程吧。”
　　
　　李寻欢带着歉意道：“龙大哥，这些日子我已经给你添了不少麻烦了，怎么好意思再劳烦你？而且这次和之前又有不同，看那位游千户的意思，我此行一定不会再有事的。”
　　
　　游然的来历他心中也有些数，龙啸云本就是无意中被牵扯到这件事中来的，他怎么好意思再耽误他？
　　
　　龙啸云一挑眉头，不悦道：“那游千户又怎么能靠得住，他如今对你示好，也不过是因为他上头的意思罢了，说来说去还是朝廷的鹰犬，倘若再有什么变动，你岂不是又要吃亏？”
　　
　　他这些日子却是已经将李寻欢视作知己，自然不希望他吃了亏去。
　　
　　李寻欢拧眉，他何尝没有这种担心？但是从他的角度来说他是真的不希望龙啸云踏进这趟浑水中，他已经连累了一个骆芬铝耍并不想再拖累另外一名好友。
　　
　　龙啸云从自己的腰间解下一个酒葫芦来给他斟了一杯酒，笑道：“你既然把我当兄弟，又怎么会不知道我的脾气？你若同意我就跟你们一起走，你要是不同意我就在你们身后保护你们，你自己选吧。”
　　
　　这调调……
　　
　　李寻欢苦笑，这作风倒是有些像他家鬼兄呢，豁出去了面子，死缠活磨也要让他改变主意。
　　
　　面对这种人他最没辙了，只得端起酒杯，闻着熟悉的状元红的酒香，他道：“你都这么说了，我不同意又能怎样？”说完又感激的看着龙啸云，“李寻欢生平的知己只有两人，一人是芬拢而另外一人就是龙大哥你。
　　
　　既然是兄弟，那什么都不用说了，我们兄弟干了这杯酒，今后只要龙大哥你用的着我，千难万难我也绝不会推辞，干！”
　　
　　说的可真是义薄云天啊，骆芬潞薏坏靡Ю钛盎兑豢凇
　　
　　他这边刚醒过来就听见他跟龙啸云说这些，差点气得自己恨不得再昏过去算了。之前千防万防就是防这个混蛋出现，结果谁知道他昏过去几日这两人就成了知己。
　　
　　还该死的将自己和他相比――想到这儿骆芬赂郁闷了，心中怒吼道：我可不会打你未来老婆的主意！
　　
　　不过郁闷归郁闷，骆芬卤旧硪彩且桓龀歉颇深的人，他了解李寻欢，如今再跟他说龙啸云如何如何，想必他一定是听不进去的，那自己只好四处劝劝他了。
　　
　　他上上下下看三百六十度将龙啸云打量了一边，一边看一边腹诽，这丫的看上去还真是人模人样的，可谁知道居然会为了一个女人做出那么多事儿呢？
　　
　　可他身为一个男人，又觉得事情不能全怪在他的身上，李寻欢的那个该死的圣母性格才是关键！
　　
　　郎有情妹无意，假若他不给龙啸云机会，那龙啸云如何能娶得了林诗音？又怎么会给他们机会？
　　
　　这便是因果了。
　　
　　龙啸云也一口干了杯中的酒，笑道：“我之前只是听闻过你爱酒如命，想不到竟然是真的，哈哈。”
　　
　　李寻欢回之一笑，给龙啸云满上，有些感慨道：“虽爱酒，但大多时候也只是一人独饮，多了几丝寂寞罢了，哪里有如今这样有兄弟相陪喝的尽兴？”
　　
　　说到这儿，他叹道：“也不知道我那鬼兄如何了，如今我唯一放不下的人就是他了……”
　　
　　骆芬绿了这话才心中稍解怒意，这丫的还算是有良心。
　　
　　龙啸云好奇道：“你说的就是依依？哈哈，原来他叫芬掳。这名字也真像是一个姑娘家。”
　　
　　骆芬露偈辈然大怒，这混蛋说谁是姑娘，他骆芬抡飧雒字怎么不爷们了！
　　
　　随即又恼恨起了李寻欢，这混蛋怎么什么话都跟他说？要是他能像孙猴子一样会七十二般变化就好了，一定钻进他肚子里狠狠蹦Q两下，看他丫的还多不多嘴。
　　
　　李寻欢听了龙啸云的话清咳两声，竟是他刚才一惊之下被酒水呛住了，咳了几声之后，他又大笑了几声，看的龙啸云惊讶不已，忙道：“怎么了，你居然乐成这样。”
　　
　　李寻欢笑道：“芬碌娜名叫骆芬拢最男儿不过了，我之前喊他依依姑娘不过是和他之间的戏称而已，平日我喊几声还要被他喊回来，他要知道你这样喊他，一定恼死我了。”
　　
　　混蛋，你知道就好！骆芬滦闹杏檀怒意。
　　
　　李寻欢又说：“他啊，是军伍出身，有时候说话痞气十足，但是绝对是可以相交的朋友，在认识你之前，我唯有这一个知己。”
　　
　　听到这里，骆芬乱膊恢道心中是什么滋味了。
　　
　　他喜欢李寻欢这个人，也喜欢喝他交朋友，但是对他而言李寻欢并不是心中最特别的那个人，他在他生命中的份量或许很重，但也远远比不过那几个人。
　　
　　而自己却曾是对方唯一的知己，这份感情的重量在他心中，无疑也增加了几分。
　　
　　龙啸云笑道：“他能被你如此重视自然有他的过人之处，只是你不是说他如今受伤未醒？不知道如今在何处？”
　　
　　李寻欢闻言敛去了唇畔的笑意，他也想知道他的鬼兄如今身在何处啊……
　　
　　芬隆…
　　
　　龙啸云将他如此，忙道：“先不提这些，来，喝酒喝酒，等陪你喝完了这一葫芦，我就要去找我那朋友辞行，还要帮你告知一下那个游千户，说真的，跟他们这些朝廷的人打交道真让人伤脑筋啊……”
　　
　　李寻欢点点头，又端起酒杯道：“来，大哥，我再敬你一杯。”
　　
　　两人继续把酒言欢，骆芬滦闹幸嗍前侔阕涛丁
　　
　　李寻欢啊李寻欢，你如今将他视作知己，让他陪你去绍兴，可知道将来他与你反目的那一日？
　　
　　 

作者有话要说：今天老爹请客――他貌似最近总请客= =

于是我又去作陪，于是这是我回来刚写的，最重要的是――二更我还没写，估计更新的时候要12点了，同志们先洗洗睡吧，明天再看二更是明智的选择/(ㄒoㄒ)/~~

最后，谢谢你们XD




26

26、 所谓的秋后算账（二更） ... 
 
 
　　幕二五
　　
　　所谓的秋后算账……
　　两位姑娘，慢慢来啊
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　晚上，李寻欢一个人坐在屋顶上仰望着星空。
　　
　　在他的伤烧好之后，他每天都会躺在屋顶上喝着小酒。宁非虽然有些担心，但越微却每晚拖着他不让他去打扰李寻欢，让宁非无奈的同时也只能让长空兄弟在周围保护着。
　　
　　长空兄弟跟着李寻欢的时间已经有七八个年头了，两兄弟虽然是江湖出身，但是成长在李家，身上有典型的李家人的为人处世的原则。
　　
　　主人干啥与他们无关，他们只要旅行好自己的职责就好。
　　
　　所以李寻欢这个时候通常都是一个人自饮自酌，看似悠闲洒脱，可宁非他们都知道他心里不好受。
　　
　　宁非在远处看了眼屋顶上的李寻欢无奈的叹了一口气，接着转过身就凶狠的看着越微，好似牙疼一样扭曲的表情让越微噗嗤一下笑出了声来。
　　
　　“我说你这又是怎么了，牙疼？还是恨得牙痒痒想吃了我？”越微负着手戏谑的看着眼前人的脸色越来越差。
　　
　　宁非不为所动，被这家伙逗了这么多天他要是还学不聪明，那他早就被爹娘一巴掌拍一边儿，然后给李寻欢再另外换一个随从了。
　　
　　“你不是说骆公子这时候差不多也应该醒过来了吗？怎么少爷还是这样子？”宁非说着微微眯起了眼睛，他早就怀疑这家伙是假货，上次那个什么神符，什么附身的，他又没亲眼看到，他们家少爷又没感觉，谁知道这家伙是不是吹的？
　　
　　越微看出他眼中的怀疑神色，心中知道宁非又给他扣上了骗子的名头，不过也懒得跟他争执，反而从袖子里伸手拿出一张符纸，口中轻念了一句咒语。
　　
　　宁非讶然的看着那符纸点燃化成一只火红色的小蝴蝶飞向李寻欢。
　　
　　他忙担心道：“越微，你这是做的什么？”
　　
　　那小蝴蝶飞到李寻欢的上空盘旋了一下，就不见了踪影。宁非更是着急，湿漉漉的双眼死盯着越微，担心他玩什么花样……
　　
　　越微无奈的叹了一口气，心想，如果李寻欢是那三清道尊的话，依着这小家伙对李寻欢的忠心耿耿的程度，也一定会修道成功的吧？
　　
　　哎，自己怎么又想道去了？
　　
　　摇摇头将脑子里那些乱七八糟的东西都给甩掉，然后对宁非道：“刚刚我就在你家少爷身上感觉到了一点仙灵之气，刚刚灵碟也发现了仙灵之气，那位骆公子已经醒来了。”
　　
　　宁非闻言大喜，而后想也没想就拔腿――
　　
　　“哎，你扯我干啥？”宁非郁闷的看着越微锁在自己腰间的手。
　　
　　越微没好气道：“人家刚醒来，自然有很多话要说，你去干啥？来给我泡茶。”好歹他也喊李寻欢喊大哥不是？这家伙伺候一下自己也是应该的。
　　
　　宁非一怔，也对啊。
　　
　　于是他乖乖转身进屋去拿壶烧水的时候才反应过来，刚刚这家伙这句话他怎么听着这么别扭呢？
　　
　　看星星，喝酒，真恣意啊。骆芬滤淙灰丫醒了过来，但是因为龙啸云的缘故现在懒得答理李寻欢。他不是之前都跟他提过了吗？他居然还能和龙啸云变成知己，他行！
　　
　　可是没过多长时间他就开始浑身难受了，酒香啊，状元红啊，他馋啊！
　　
　　对于他这种层次的酒鬼来说，有酒不能喝简直比抽他五鞭子还让他难受，于是他在李寻欢的身体里翻过来啊复过去啊，就是按耐不住自己的酒瘾。
　　
　　又看李寻欢一副好不伤感的模样，他不用想也知道那是因为自己的缘故，于是酒瘾加上心软，他还是很没出息的妥协了。心里还给自己找着理由――咱这是对妥协，可不是他李寻欢！
　　
　　于是他轻咳一声，出声道：“寻欢？”
　　
　　没反应。
　　
　　他有些压抑的又轻声唤了声：“寻欢？”
　　
　　依旧没反应。
　　
　　骆芬禄帕耍「貌换嶙约赫飧教辶艘淮危就让这家伙听不到自己的声音了吧？也不对啊，他明明感觉到自己的魂魄似乎比之前还要强了一些。
　　
　　于是他怒吼一声：“李寻欢，你到底听不听的到！”
　　
　　李寻欢这才动弹了□子，讶然回他：“啊，芬拢居然真的是你……”
　　
　　这算什么？不是他难道是真正的鬼吗？骆芬缕哼哼的想。
　　
　　李寻欢见他不回话便知道他不高兴了，忙笑道：“哎呀呀，鬼兄，你这么大肚的人一定不会跟在下计较是不是，不过说真的，刚刚你那么轻柔对我说话我还真不习惯，咳咳……”
　　
　　“哦，原来还是我的错啊。”骆芬碌纳音带着一丝笑意，却让李寻欢骨子一寒，忙道：“鬼兄，鬼兄，不闹了，其实越微跟我说了你这两日就会醒过来，我跟你开玩笑而已……”
　　
　　只是他却没说，他在听到他轻轻唤他寻欢的那一刻，心中的那丝异样的感觉，以至于他竟然呆坐当场，没来及回答他。
　　
　　骆芬乱怖恋迷俑他计较，恶狠狠道“老子要喝酒。”
　　
　　李寻欢一向不喜欢他这句自称，但此时仿佛浑若未闻，乖乖将酒倒在地上，好不配合。
　　
　　这般待遇才让骆芬侣意的点了点头，感觉到酒意淡淡染上魂魄，骆芬吕裂笱蟮溃骸罢饣钭诺母芯蹩烧婧茫不过你们那所谓的轻功可真是中看不中用啊，真是……”
　　
　　他虽然这样说着，但是心中却明白，依照着弩弓的射程，在那三百米不到的范围内，对方失手的几率几乎是微乎其微，并非所有人都像他一样受过特种训练，更不会像他一样曾经有十几年都在子弹中穿梭，随时都会去见阎王。
　　
　　李寻欢默不作声的听着他说着，微笑着倒酒，淡淡的月华洒在他们两人的身上，两个人心中都升起了一种说不清道不明的感觉。
　　
　　能这样和对方聊天喝酒，感觉真好，真好。
　　
　　可还没消停两分钟，骆芬峦蝗焕湫Φ溃骸拔彝了一件事呢，你那位骆兄是谁？”
　　
　　李寻欢讶然，这语气……他真的很想说，芬拢你有时候说话的调调真像一个脾气不怎么好的姑娘家啊……
　　 

作者有话要说：貌似有人误会了，今天双更不代表明天俺也双更……

更新什么的，俺还是会根据状态和心情来r(st)q




27

27、简介接吻什么的…… ... 
 
 
　　幕二六
　　
　　简介接吻什么的……
　　在有进出你的身体~~
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　心里虽然吐槽，但是李寻欢该问的也会问。
　　
　　他可没忘记过骆芬略经问过他关于龙啸云的事情，为此他找了长空兄弟询问，得知江湖上有这么一位大侠，他这才上了心。
　　
　　在见到龙啸云后他还曾试探过龙啸云关于骆芬碌氖虑椋但对方表现的似乎一无所知，这就让李寻欢觉得奇怪了。
　　
　　难道他并不认识芬拢
　　
　　那芬挛何曾经跟他提起过他？
　　
　　“芬履悴蝗鲜读大哥？”他问。
　　
　　可算是来了――骆芬滦牡馈
　　
　　“我为什么要认识他？不过不是很喜欢他罢了。”
　　
　　他可没说谎哦，他们两个人真的是今天才第一次见面。
　　
　　李寻欢拧眉，“可是之前……”
　　
　　“之前又怎么了？我跟你提过他？那不过是我心中突然闪过的感觉罢了，我觉得会有这么个人存在，而你会认识他而已，谁知道你现在才出现呢？”
　　
　　这说辞让李寻欢有些半信半疑，真的是这么简单吗？他的直觉告诉他并不是这样，可龙啸云又不认识骆芬隆…
　　
　　于是要么两个人都没说谎，要么两个人都说了谎话……
　　
　　这两个人一个是自己的救命恩人，一个是自己的知己，李寻欢垂下眼睫，他宁愿相信这两个人都没有说谎。他们说什么，他信便是。难道他们还会害他不成？
　　
　　于是他道：“芬隆…”
　　
　　骆芬录他嘴角带笑，好奇道：“你突然笑这么开心干啥？”
　　
　　李寻欢无辜道：“你醒来了我自然要开心，你可不知道你不在的日子里我过的多苦闷，都没人陪我说话了……”
　　
　　骆芬驴刹怀运这一套，他那张嘴当年哄了多少人投怀送抱？想灌迷魂汤也要下点够分量的迷药。
　　
　　“你还过的苦闷？不是有龙啸云不是有宁非，不是有越微？再说了，人人都有一张嘴，你闷了还不会跟人说话了？”
　　
　　李寻欢见他这么凶，十分委屈道：“可是我担心你啊……”
　　
　　于是刚刚还不饶人的声音立即消音了。
　　
　　李寻欢微微一笑，说：“经历了这一番我更觉得自己当初辞官是对的，差点连累了你……”
　　
　　骆芬屡哼一声：“打住！”继而又道：“你又想什么呢，当时越微也是好意，倘若不是如此的话，你以为你死了我又能好到什么地方去？把你那见鬼的自责给我打消，我可不是为了救你，我这是救我自己。”
　　
　　李寻欢闻言笑笑，笑的开怀……
　　
　　“今天你醒来的正是时候，明天我们就要离开此地前往绍兴，还有三天的路程就可以到达，等接了表妹回来，我们就好好的过上一段安稳的生活，让你安心修行。”
　　
　　他想起越微对他说的，心中也燃起了希望。
　　
　　或者他还能见到芬碌哪Ｑ呢，哈哈。
　　
　　骆芬绿了这话顿时觉得浑身舒坦，这才对嘛，就你这婆妈个性闯荡什么江湖，一个不小心还要连累了我。
　　
　　他想到这儿又突然想起一件事，对李寻欢道：“越微那个小子上次不是还说等个二十多天我就能出来见你了？那我这次受伤会不会受影响？”
　　
　　听他提到这个问题，李寻欢欢愉的笑了起来，又灌了一口酒。
　　
　　“喂，问你话呢，你笑什么？”骆芬率分不悦。
　　
　　李寻欢眨眨眼睛，生出了逗弄他的心思：“这个嘛，你猜猜。”
　　
　　骆芬吕浜咭簧，道：“看你这小样让我就知道一定可以，话说我还感觉到睡了几天我的魂魄也比之前要强上了许多呢。”
　　
　　“越微说这是自然现象，你即使因为上次附身魂魄有所受损，但是享受着李家日夜不停的诸多香火的供奉，也会将你的魂魄修好。来，你试试看，运着上次我教给你的发决，看看能不能从我身体里出来。”
　　
　　李寻欢虽然看上去十分轻松，可心里也十分紧张，越微那个小道士还是个没出师的半盆水，谁知道他到底能不能出来呢？
　　
　　他紧张，骆芬氯匆坏愣疾唤粽牛虽说他的确很想出去没错，这个小小的身体早将他关烦了，可是紧张又有毛用？
　　
　　他小心的尝试着，口中还嘀咕着：“要是不成功回头你一定要帮我教训一通那个小道士，好给我出出气……”
　　
　　李寻欢颇为无奈道：“你打了他不也是出不来么，还不如让他给你好好想想法子――”话说到这儿，他就怔住了，月光下，一团白影出现在他的面前。
　　
　　短发，怪异的服饰。
　　
　　朗目，星眸，挺鼻梁……一张有些像姑娘家的脸。
　　
　　他松开了酒壶，良久才道：“芬拢我终于看到你了。”
　　
　　认识月余，历经生死，他终于见到了骆芬隆
　　
　　骆芬潞吡艘簧，“该死的传说居然是真的，老子居然没有影子……”
　　
　　又说：“哎呀，那个小道士说的是真的，很好，等我万一真的修成了仙就将他带天上去。”
　　
　　李寻欢闻言笑出了声来，又细细瞧着眼前的白影，月光下，白影映着月华，他看到了骆芬卵劬里的不自在。
　　
　　于是他挑了挑眉头：“芬拢你该不会不好意思了吧？”
　　
　　骆芬麓尤盟的眼睛里已经看到了自己如今的模样，差点想骂娘。
　　
　　丫的，居然让他恢复到了他大约十七八岁时的模样，这娘娘腔的脸，这娘娘腔的白……
　　
　　他恨死这模样了！
　　
　　哼了一声，拒绝回答李寻欢的话。
　　
　　李寻欢也不恼，以前他常常欺负骆芬鲁霾焕炊在口头上占他便宜，但是现在这人既然已经可以自由出入他的身体，他觉得在还是在心里占占便宜就算了……
　　
　　李寻欢将酒壶递给了骆芬碌溃骸袄矗今夜我们痛快的喝一场也算是庆祝，今天你能从我身体里出来，来日或许就能拥有一个属于你自己的身体，我们会越来越好的！”
　　
　　骆芬律焓郑结果还真能握住那酒壶，不过如果让外人看到这一幕估计就要吓坏了……
　　
　　喝了几口之后，骆芬峦蝗幌肫鹨患事儿――这不是那丫的刚刚对嘴喝过的么？
　　
　　他们居然间接接吻了……
　　
　　 

作者有话要说：这章节我写的很荡漾，很荡漾啊荡漾XD



28
七儿都出来了，下次是啥？
    幕二八

    七儿都出来了，下次是啥？

    一行人再次上路，身边多了一个龙啸云。^


    骆芬伦萑皇切闹邪侔悴凰，可有些还没有发生的事情他觉得多说也无益，于是他决定静观其变。等到了绍兴，要是这个龙啸云胆敢对林诗音心怀不轨的时候，再跟李寻欢说这事儿。

    而且他觉得就算李寻欢历史上有前科也不代表现在也还会一傻到底，毕竟这回李寻欢身边多了一个骆净衣――他骆芬驴刹皇浅愿煞沟模

    游然带着他那一众兄弟远远的跟在李寻欢他们的屁股后头，姿态悠闲的好似在郊游一般。

    骆芬戮醯靡宦飞嫌姓庑┤烁着也十分有趣，时不时的从李寻欢身上飘出来到他们那儿溜达一下，看看这些个在百姓心中臭名远扬的家伙们都在说些什么呢。

    结果这一听还真让他听出了不少他觉得有意思的事情。

    例如这些家伙们十分享受每天这样跟在他们屁股后头的日子――对付大臣的活计那都让锦衣卫总部给揽走了，平常他们这些人又不得外放，日子过的那是一个憋闷，用无聊都不足以形容。可现在却不同了，只需要跟着那个倒霉的探花就能享受这这样公费旅游的生活，恩，他们十分心满意足，十分感谢小李探花大人。

    所以每天没事儿就说说荤段子，讨论下这家的娘们，那家的姑娘，这样的生活那是一个美！

    不过让骆芬赂感兴趣的就是他们的头儿，他第一眼看到这家伙的时候就觉得此人非但不像表面上那般油盐不进，反而是一个性情中人。当然这人是怎么样的一个性情那就是另外一说了，事实上骆净衣曾经认识的很多性情中人也都能称之为怪人。

    又看了一眼李寻欢，骆净衣无奈的叹了一口气，这自从多出来了一个龙啸云之后他觉得最不方便的地方就是不能再像以前那样随意和李寻欢说话了，龙啸云一会子一个贤弟，一句一个寻欢，喊的他好无奈啊。

    所以这一路对骆芬吕此稻捅戎前要难熬得多了。

    李寻欢虽然心里明白，可是又不能不回复龙啸云的话，于是也跟着发愁……两头讨好的日子，可真是难熬啊！

    这让他甚至有些佩服起那些风流子们，那是怎样的精力啊！

    于是每晚在客栈里，李寻欢都要费尽功夫来哄骆芬驴心，说是哄，不如说是陪聊，一人一鬼肩并肩，互相说着往事或是听闻过的趣事。^
^

    李寻欢大多的时候扮演的都是倾听者的角色，因为骆芬滤档哪切┒运来说都是无比的新奇，这让他甚至有些向往。

    听他说与苏徵之间的惺惺相惜，又惋惜苏徵没能从军，让他少了一个好对手。

    又听他说军中趣事，当然还有一串串让他过了好久才能够反应过来的荤段子，每到这个时候他就会往往喊停，而后没好气的对骆净衣道：“你们一群大男人在军营里熄了灯之后就这么小声嘀咕？”

    骆芬虏恍嫉钠财沧旖牵骸熬营？毛，一人给个帐篷都是好的，全是扯着嗓子嚎，才没人管我们。”

    李寻欢见他那模样也不顾的继续当好奇宝宝提问问题了，反而看着让他笑。

    骆芬绿裘嫉溃骸翱蠢献痈缮叮俊

    李寻欢煞有其事道：“我刚刚在想原来还真有你这种白嫩白嫩的人……照方才你说的，这么荤素不忌的地方儿……你还不得给他们调|戏？”

    骆芬乱话哑嗽谒身上，一年前，谁挨了这么一下儿，可要有得受了，可惜如今这一下儿对李寻欢造不成任何威胁。

    越微说他还不能碰触活物，要修行很长一段时间才能有这个能力。

    于是李寻欢得意的笑道：“以前我拿你没辙，现在你不是一样拿我没辙？一饮一啄，哈哈。”

    骆芬绿罢斜睨了他一眼，淡粉色的唇角那么一勾，要说使坏这家伙能比得过他去？真当他拿他没辙了？

    嗤笑道：“李寻欢，有时候这人呢和鬼比怎么都不划算的，我要是今晚上一直在你嗓子边上嚎来喊去，你这还是要睡不要睡了？”

    李寻欢看着他那既得意又恣意，总之很欠扁的笑容，突然想要逗逗他，于是眨眨眼喊他道：“芬隆！

    骆芬驴聪蛩，得意的一挑眉头：“怎么了，怕了？”

    所以说么，这人呢还是不要跟鬼比，更不要跟他这种喜欢耍无赖的鬼比，嘿嘿嘿。

    李寻欢清咳一声忍住笑意，认真的看着他道：“芬拢你难道不知道我会点穴么？”

    什么？骆芬禄姑环从过来呢，李寻欢就往自己身上某处点了一下，继而道：“恩，现在不管你说什么我可都听不到了。”

    说完就美滋滋地闭上了眼睛。

    “你这个混蛋！”骆芬滦β盍艘簧，也不再吵他，虽说这鬼不用睡觉，但是他还是很享受这样能飘在外面闭上眼睛而不是在李寻欢身体里游荡着的感觉。

    或许这样活着也没什么不好……

    等到了第二天，他们离绍兴城也就只剩半天的行程了。

    龙啸云对李寻欢道：“就要见到你表妹了，现在心情怎么样，高兴吗？”

    李寻欢看到他那一脸打趣的模样就觉得十分好笑，“这又有什么好紧张的？自己家的表妹，我们从小一起长大的，后来因为舅父外放才分开，虽说如今是多年不见也确实有些感触，但是还说不上紧张。”

    说完对龙啸云笑笑，又感慨道：“说起来，表妹如今已经是我唯一的亲人了。”

    龙啸云听了见他脸上微带伤感，就拍拍他的肩膀道：“那你可就要担起当表哥的责任好好照顾人家了，将来给人家找个好人家。”

    李寻欢微微一笑，却是没好意思说林诗音其实就是他表妹。

    骆芬略诶钛盎渡硖謇锲来飘去，也有点兴奋，林诗音啊，美女啊，总要好好看看到底长成了什么模样才好。

    等他兴奋够了才想起来李寻欢刚刚并没有跟龙啸云说林诗音是他未婚妻，于是盘坐在李寻欢体内对他道：“你刚刚怎么没和龙啸云说清楚，你和你表妹已经有了婚约？”

    李寻欢听了有些奇怪的反问道：“何必事事都要交待清楚，顺口说出来就说了，没说出来也没什么，怎么了？”

    骆芬鲁槌樽旖牵当他什么也没说。

    其实他心里还真有点紧张，这等林诗音出来了之后，要还真是长的模样不错，那龙啸云要还真是动了心又要怎么办，真的要拼命敲李寻欢的脑袋么？

    扶额，这男人啊千不该万不该，就是不该找个太美的老婆。

    于是又犹豫着要不要再提醒一下李寻欢，可一看，好么，李寻欢和龙啸云两个人正有说又笑的，他这时候跟他说这个，根据某人的那直脑筋，一定是以为自己是因为不喜欢龙啸云才说他坏话的吧？

    他想到这儿哪里还想再搭理李寻欢，哼了一声就修炼去了。

    当神仙才好啊，等他真犯浑的时候一下子就能把他揍趴下！

    李寻欢陪龙啸云说笑了一会子之后就觉得有点别扭了，今天他家鬼兄怎么这么奇怪，只跟他说了一句话就不理他了？

    想到他刚刚陪龙啸云说了半天的话，他就悟了――他家鬼兄不是不喜欢龙大哥么，估计着是刚刚看到他和龙大哥有说有笑生气了。

    于是清咳一声，用心音对芬碌溃骸芬拢芬拢俊

    自然是没人答理。

    李寻欢苦笑，得，又来这一招。

    不过对于这一招怎么对付他心里自然是有数，心里偷笑一声，他便道：“依依姑娘？”

    “依依……”

    “小依依？”

    “七儿……”

    等到七儿出来的时候骆芬率钦娴氖蹇扇躺舨豢扇塘耍这家伙怎么有这么多的称呼，居然连他的排行都拿来说事儿！

    “你还有完没完了！”

    李寻欢见他回话心中自然得意，他就知道这招儿极有用。于是笑道：“没完，你不理我我当然要喊道你答应为止。绍兴都快到了，他们那儿的黄酒可是大大的有名，你难道不想尝尝么？”

    酒鬼自然了解酒鬼，他这么一说骆芬禄拐娴挠械悴隽恕

    这绍兴城的黄酒他在后世的时候自然是喝过的，可这五百多年前的他可没尝过，所以还真的有些忍不住的被他这一句话给勾起了肚子里的酒虫。

    “还有，这绍兴城可是一府两县，环境极为特殊，两县以河为界共同组成了这绍兴城，有不少特色小吃……”

    骆芬伦旖且怀椋这什么语气，当他是孩子一样哄么？

29
终于到了绍兴城，不易啊= =
    幕三十

    终于到了绍兴城，不易啊= =

    李寻欢又接着说了许多，比如绍兴黄酒哪家的好啊，配什么菜啊，江南姑娘和北方有很大不同啊……杂七杂八的说了许多，骆芬缕鸪醣纠椿褂械闵他的气，可等到了后来就只顾着听他说了，等过了小半个时辰之后，两人还时不时的讨论上一番。^小燕文学网友自行提供更新 ^
m^

    李寻欢默不作声，龙啸云起初还在想这到底是怎么回事儿，可等一想明白就想拍自己的脑门儿，他怎么就忘了这一茬呢……

    估计是紧张吧，听他方才是语气应该很是紧张他那表妹吧？

    李寻欢自然不知道他的想法，他和骆芬铝牡幕犊熳拍亍

    而他们两人身后头也时不时的传来越微和宁非两个人的笑闹声。

    越微喜欢欺负宁非，这已经变成了所有人都心知肚明的一件事儿，可谁让宁非被欺负了之后那一脸可怜巴巴的包子样讨人喜欢呢？

    越微从一个一直被人欺负的小师弟如今变成了可以欺负他人的小道爷，心里觉得异常满足，每天路上的时候想着怎么欺负他，每天睡觉的时候想着第二天一早怎么逗他，他觉得他的人生圆满了。

    再往后便是长空兄弟，此两人默不作声，基本没啥存在感，大家可以放心的忽略他们的存在。

    于是龙啸云莫名的觉得有些寂寞了……

    其实，他不是寂寞，他只是被排挤了而已r(st)q

    说是半日的行程，其实在他们一路快马加鞭之下，行进速度加快了许多，这到达的时间自然是比预想中的要快了许多，竟是赶在了午时之前到了绍兴城门口。

    进城自然是要查路引的，可这时候又快到了午时，一大早晨起来出来卖蔬菜水果的农人现在已经准备收拾摊子回家了，另外还有从城外办事儿，赶回家准备吃午饭的。于是不管进也好，出也罢，都排起了常常的队伍。

    一行人见状只能无奈的翻身下马，老老实实的排气了队。

    明朝为啥有些地方小路要比大路走的人还要多？就是为了近，能绕开一些城池，太耽误事儿了。^
^

    游然跟在他们屁股后头自然也到了，一群人骑着高头大马，身上穿着飞鱼服，腰间束着鸾带，一人别着一把绣春刀……这么典型的装扮除了锦衣卫还有什么人？

    顿时城头的衙役一看到他们出现个个紧张了起来，锦衣卫……

    游然驾着马走到李寻欢身边，笑道：“探花郎，别排队了，赶紧进城吧，我们带的人想也没人敢查。”

    他一边说着一边眼睛一扫官府的衙役们，众衙役一见他就怯气，忙说：“这几位大人请这边走，不需要查的，不需要的……”

    游然这才满意的又回到了自己的地盘去了。

    李寻欢这时候还能怎么办？走呗，再推辞那可真能说是给脸不要脸了。

    于是冲游然一拱手，算是道了谢，接着就喊了宁非，让他去打听下林府的所在。

    他从不曾来过绍兴府，刚刚路上跟骆芬玛扯的那些也不过是书中曾经看到的，或者听宁伯说过的，倒也能应付的过去。

    宁非忙领命而去。

    好在这林家在绍兴城也算是小有名气了，宁非找衙役一打听，那衙役就道：“原来是那个林府啊，好说好说，就在城隍庙附近。”

    宁非高兴的一点头，刚要从袖子里掏钱给他，就见这衙役又道：“不过你们可要找对地方啊，我们这绍兴城可是有三个城隍庙，我刚刚说的这个城隍庙是绍兴城的城隍庙，可不是山阴县和会稽县的城隍庙……”

    接着又是好一通废话。

    宁非顿时一头大汗，这都什么地方啊，一个城门里头居然三个城隍庙。

    忙问了具体要怎么走，怎么走，再怎么走，而后才放心。从袖子里将碎银子套出来，孰料那衙役居然苦笑道：“这个小爷，你赶紧将银子收回去，您身后的可都是锦衣卫的大老爷……”

    宁非顿时才想起来那一众“瘟神”，忙不好意思的笑笑，又冲那衙役拱拱手说了几声谢之后才回去一边带路一边儿将这事儿学给了李寻欢。

    李寻欢道：“绍兴城内就有两个县衙，本来就应该有两个城隍庙。可绍兴又是府城，自然又该有一个城隍庙，所以这有三个也是正常的，你乖乖去带路，后面可还有锦衣卫的人呢，莫让人家也跟着久等。”

    宁非忙屁颠屁颠的点头领命，带头找路去了。

    越微瞅着他那欢快的小模样，不由对李寻欢道：“大哥，怎么宁非看上去这么开心？”

    李寻着看了眼前面的宁非笑而不语，他才不好意思跟他说是因为他们一家三口都盼着他将林诗音接回保定成婚呢。

    不过又想着宁非最近被他逗弄的厉害，虽然知道两人不过是因为年龄相近而互相斗嘴罢了，可还是有些不放心的嘱咐了一句：“你别总欺负着他，小心回头他真给你穿小鞋。”

    越微就觉得有些不可思议，忙道：“他还敢给我穿小鞋？”

    龙啸云听到这个话题也不由插话道：“宁非看上去也不像是这样的人呢……”

    李寻欢哈哈一笑，说：“他们家世代是我们李园的管家，将来我成婚之后李园的总管自然是他的，所以越微啊，你的吃喝住用今后可都是他说了算，这些东西我也不懂，你要是真惹毛了他，日子还真好过不了。”

    越微擦了把汗，嘟嚷道：“这么小的年纪就整天一副管家婆的模样了，将来还了得……”

    到了林府门前，众人一起下马。骆净衣打量着眼前的宅第，这倒是座典型的江南宅邸，灰瓦白墙，古朴里透着纤巧，门檐下的砖雕出奇的精致。

    江南与北方的建筑本就不同，绍兴更是一个充满灵气的地方，林家世代也都是读书人，宅院更是布置的雅致之中又不乏大气，骆芬孪赶敢磺颇羌负跷薮Σ辉诘木致木雕，就对李寻欢道：“这还真是一个好地方。”

    李寻欢在先拍了拍身上的风尘，也没让宁非敲门，反而负手等着游然他们。

    龙啸云见状奇道：“贤弟，难道你还想陪那人进府不成？”

    李寻欢点点头，解释道：“我觉得这位游千户人也不错，这么一路跟在我们身后也没有生什么事端，还是对他们敬重一些的好，免得再惹麻烦。”

    同时也想着若是他那表妹知道这人的来历是否会受到惊吓，他那印象中的表妹可是一个典型的江南美人……

    龙啸云虽然对此心中有些不喜却也没再说什么，毕竟虽然他并不想和游然打交道，但也必须认同李寻欢的处理方法，毕竟这么一个锦衣卫千户，要是真的怠慢了，谁知道他会不会在暗地里使什么绊子？

    他是李寻欢的兄弟又不是仇家，自然不想看到他麻烦上身。

    游然就跟在他们身后，见他们并没先叩门，反而好似在等待他的模样，顿时一挑眉头心下了然。

    于是也更觉得李寻欢这人有些意思莫，绝非表面上的那般只是一个有些江湖义气的书生，最少他很聪明。

    当下扭头看看麾下众人，又见看到他们出现后有些躲闪的普通百姓，他对众人冷哼一声：“到了城里了，都给我仔细着点儿，谁要是给我惹出了事儿来，我怎么招呼他你们应该明白。甲，你跟我一道过去，你们去给我找绍兴知府安置。”

    绍兴知府乃是五品官，他这个千户却是六品，本来按正常的管常规则他应该先去绍兴知府那儿一趟才对，可谁让他们是锦衣卫呢？

    别说是一个五品官，就是三品大员他们也照样敢支使！

    甲缩缩脖子，很想对他们头儿说――头儿，我能不能不要去，不然你等下又要打我。

    可是又想，要是不跟在头儿身边，那些家伙一定又调笑他是个花姑娘，于是犹犹豫豫的还是凑上前跟在了游然的身后。

    游然满意的点点头，又看了眼其他的属下，冷笑道：“都给我听好了，就算去青楼也给我换了便装去，丢了老子的脸面，看我回来还不活剥了你们！”

    众人唯唯诺诺的点头，可待他一转身就个个一脸喜色，这不是默认了让他们去干他们最想走的事儿么，他们的头儿可真是贴心啊。

    又瞧了瞧垂着脑袋跟在游然身后的甲，一个个都有些同情。

    真是白长了一身的细皮嫩肉，到现在还是个处的。

    不过也是，这家伙脑袋这么不灵光，到时候要是被哪个窑姐儿给迷住了岂不是又是麻烦？毕竟他怎么说也算是他们头儿的救命恩人，也难怪头儿不放心他，遇事便要将他带在身边了。

30
命中注定的见面？
    幕二九

    命中注定的见面？――李寻欢看好你老婆！

    游然走到林家门口看了一眼林府的匾额，当年这宅子的主人也是一方大员，没想到如今只剩下了一个女儿守着这院子。^
^

    李寻欢对游然一拱手，笑道：“游大人，这一路辛苦你们了。”

    游然皮笑肉不笑的也拱了拱手，“探花郎这话可就是客气了，这一路上你们不都改走了大路，让我们也跟着舒服了不少？大家互相谅解，互相谅解嘛。”

    李寻欢微微一笑，看到一众锦衣卫纵马离开，不禁道：“他们这是……”

    游然笑道：“我让他们去知府大人那儿说一声，然后讨个安置，这么多人总不能都住在林府吧，而且主人家又是一个女眷，说出去怕也不怎么好听。”

    李寻欢又对他拱手一礼，目光真挚道：“真是谢过大人了。”

    而后又将视线落在甲身上，他对甲还是有些印象的，貌似是游然的心腹。

    龙啸云这时候也对游然拱拱手，算是见过了。

    游然虽知他并不喜欢自己，也并不在意，自从他披上锦衣卫这身皮之后就早已习惯了百姓们的畏惧，官员们的忌惮，以及这些江湖人的不屑一顾。

    而后李寻欢才命宁非去喊门。

    宁非兴奋的敲了几下门，等过了一会子才听到有人道：“来了来了，急啥子。”

    宁非忙后退两步。


    等那门一开，一个十几岁的小厮开门看到他们这么一堆人站在门口有些惊讶了起来，忙问道：“请问你们是？”

    宁非笑道：“我们是保定李家的人，我们家少爷来看表小姐的。”

    这一提保定李家，那小厮顿时笑了起来，忙将两扇大门都打开，然后道：“抱歉，抱歉，刚刚我去浇花去了，开门迟了。”接着又问了谁是表少爷，在宁非指了李寻欢之后，又细瞧了一眼李寻欢，才作揖行礼道：“见过表少爷，请表少爷稍等下，我去通知小姐。”

    这时候游然也一拍甲，对他道：“去送拜帖。”

    那小厮闻言看了他一眼，也吓了好一跳，锦衣卫？

    他不由有些奇怪的看了眼李寻欢，这表少爷不是据说辞官了么，怎么又跟锦衣卫搅合在一起了？可甲送上来的拜帖也不能不要，忙双手接了，一溜小跑去喊刘奶奶和小姐去了。

    那刘奶奶是林诗音娘亲的奶娘，听说李寻欢来了顿时一喜，待听到锦衣卫的时候也只是稍皱了下眉头而已，这老太太可是见惯了风雨的。

    拿起拜帖细瞧了下，对小厮道：“速去通知小姐表少爷来了，锦衣卫的事情莫提。”

    小厮忙点头，径自去了不提。

    而这刘奶奶则带了两名丫头和四名小厮去迎接客人。

    李寻欢一见到她便客气的喊了声“寻欢见过刘奶奶，表妹这些麻烦您照顾了。”

    刘奶奶忙避过去，说：“表少爷这话老身可担不起，您快起来。”

    说完又问：“哪位是游大人？”

    游然道：“正是在下，不过今日前来拜访也只是因为探花郎的缘故，游某有事需要探花郎帮忙而已，老太太无需担心。”

    他这么一解释那刘奶奶才安了心，又对他道：“我们家老爷夫人都已经去世，如今府中主人只有小姐，却还待嫁闺中，本不方便见大人，可如今既然是表少爷的朋友那就没那么多琐礼了，请诸位随我来花厅。”

    说着又笑着看看李寻欢，她自然是见过然李寻欢小时候的模样的，虽然知道他长大后模样应该不差，但是这么俊俏却也出乎了他的意料，心中是百般满意。

    李寻欢点点头，对龙啸云和游然道：“游大人和龙大哥请先行。”

    游然挥挥手：“哎，我不是说了么，今日你我都是客，为何要让我先行？”

    龙啸云也笑道：“虽说你也能算此地半个主人，可也莫要现在就担起主人的职责，还不快进去？”

    李寻欢无法，自然先进了林府。

    李寻欢一进门就四处看了看，他舅舅去世后按说他应该来一趟，但是当时他自己也有孝在身，又要准备科举，所以当时只是让宁伯前来帮忙打理，前前后后呆了三四个月才走。

    这院子看上去一切井井有条，却是往来的下人少了些。

    李寻欢微皱眉头轻声对刘奶奶道：“奶奶，不知道这府中如今一共有多少人？”

    刘奶奶笑道：“不算小姐和老身，尚有十五人，府里平时也没什么人来，所以这院子倒还打理的过来。”

    李寻欢点点头也没再问什么，只是心中有些黯然，这宅子那么大，十几个人还是显得空荡，想来是为了削减开支而辞掉不少人的缘故。

    等到了花厅之后，很快就有丫头端上了茶水和点心，没一会儿李寻欢就听到急促的脚步声响起，再抬头的时候就看到一个一身着素蓝色锦缎，容貌虽美但却苍白，一双明亮的眼睛一进屋后就定定的看着李寻欢，良久后，才喊了声表哥。

    那声表哥隐隐带着一声哭腔，好似在埋怨李寻欢为何到现在才来一般。

    李寻欢起身看着她，心中蓦然升起了一股歉意，耳边更是传来骆芬碌纳音：“看人家姑娘这模样，显然不知道等了你多少时日呢。”

    他不顾理会骆芬拢走到林诗音面前对她微微一笑，道：“多年不见，表妹可好？”

    骆芬绿到这话却是差点没晕过去，这人也好意思说――看看人家这模样，像是个还好的么？

    林诗音忙点了点头，眨去眸子里的雾气，先是点了点头，又用帕子擦了眼睛，这才看向房间里的其他人，对李寻欢道：“表哥，这些人是？”

    李寻欢忙介绍道：“这位是游然游大人，这位是龙啸云龙大哥，这位是越微，越道长，也是我兄弟。”

    他这般轻描淡写的介绍自然是因为游然的身份，他并不想让林诗音跟着担心。

    等林诗音一一见礼后，他对众人道：“这位便是我的表妹了，闺名诗音，是我如今唯一的亲人。”

    言辞之中自然有些伤感。

    双方家人都已不在，待回到李园之后又是谁为他们主持婚礼呢？

    龙啸云却是定定地看着让林诗音，好似痴人一般。



31
有酒一坛，怎么喝？
    幕三十

    有酒一坛，怎么喝？

    共饮呗！

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    虽然看到美女让骆芬潞芸心，但开心并不代表他忘记留心龙啸云这位大侠。


    看到龙某人眼珠子都快直了的时候，骆芬峦蝗换敌牡南耄要是自己这个时候飘进他的身体当着李寻欢的面控制他走到林诗音面前对着她的手亲下去，是不是就能直接解决问题呢？

    或许是他想的太美了，一不小心竟然笑出了声音来，这或许对别人没什么影响，但是又怎么可能瞒得过李寻欢？

    他皱皱眉头，用心音对骆芬碌溃骸肮硇郑你能不能稍微克制一下？”

    骆芬挛叛远偈狈从α斯来，有些不好意思的清咳了一声，虽然丢了面子但是也不想跟然李寻欢说――刚刚不是我失态啊，其实是因为龙啸云对你未来老婆就差流口水了……

    于是他默默地看着李寻欢让林诗音与龙啸云和游然以及越微见过礼节之后先回房。

    龙啸云对李寻欢道：“寻欢啊，你这表妹可真漂亮。”

    话说谁听到自己的表妹外加未婚妻被人称赞会不开心？反正李寻欢这个时候表现的还是很男人的，不过又有点读书人的含蓄在那儿，于是只是微微一笑，心里开心就成了。

    游然道是没说什么，骆芬律踔亮粢獾礁崭樟质音在进门之后此人也不过只看了那么一两秒钟就移开了眼睛，顺便给了他带来的那个心腹甲一巴掌。


    那力道，还真有点狠劲儿……

    骆芬驴醋拍且桓霭驼朴⌒牡滥切∽拥钠し艋拐媸呛茫刚刚明明没听到多大动静，可这指印却如此鲜明，也不知道是不是玩□什么的玩出来了。

    他自从从骆芬碌纳硖謇锟梢猿隼矗就没事儿这儿飘飘那儿闯闯，然后每一次都有新奇的发现――

    例如发现越微其实喜欢半夜去宁非房间里睡啊，然后再被宁非踹下床什么的。

    也会看到这游千户虽然会说让小甲晚上给他侦查倒水，可是两个人明明一晚上都光着膀子在床上躺着，也没见把他踹起来过。

    当然，最后他会飘回到房间里看一眼李寻欢睡的踏不踏实，如果没出什么事儿的话他一般就会飘到床的一角盘坐起来乖乖打坐修行。

    上次的危及虽然有惊无险，但是也给骆芬律狭艘豢危他如今附身的这个家伙可是李寻欢，一个看似聪明可有时候脑袋说不定什么时候就要缺根筋的家伙，谁知道这次对方放弩弓，下次放什么？

    于是李寻欢觉得他应该乖乖的修炼一下，最少目前为止那个越微还是可靠的，不是吗？

    虽然这修仙之事太过于玄乎，但是对李寻欢来说他并不在乎，毕竟他会出现在这个只属于小说中的世界里，本身就是很神奇的一件事，既然如此，那还有什么不可能的？

    谁又能保证他之前接受的那个世界观是正确的呢？

    如今他只是想好好的活下去，也让他附身的这个倒霉家伙活下去，幸福的活下去。

    既然他想要让李寻欢幸福，那么龙啸云就成了他最大的阻碍，他看着龙啸云无数个想法在他的脑海里窜来蹦去，最后他却一个都没有选。

    其实他真的很好气，假如一切都如他知道的的那样再重演，李寻欢又会如何选择?

    真的会为了自己的兄弟而将自己的爱人拱手相让，以至于将来遗恨终生吗？

    他不知道答案，但是他想到了他自己。

    如果是他们两个人对调一下，自己又会怎么处理呢？

    他微微眯了眯眼睛，看着龙啸云，眸中充满了杀气。

    既然是两难的选择，那他就只能让这个难题不会出现了。

    几个人闲坐了一会子儿聊了聊天之后，那刘奶奶就吩咐下人们带他们去各自的房间让他们梳洗休息一下。

    李寻欢自然也不例外，等他熟悉罢擦拭头发的时候，骆芬麓铀身体里蹦了出来……

    恩，的确是这个姿势没错，他的魂魄经过修炼之后越来越凝实，也越来越小，但是从李寻欢的身体中出来之后，他被风一吹又会恢复成原本的身高。

    对此他觉得十分神奇的同时，也深深的觉得自己应该去拍西游记的……

    李寻欢见他出来便空出一只手来整理了一下他那有点不成样子的单衣，面上一红，说：“芬拢你今天出来怎么就没打个招呼？”

    骆芬抡ＵＱ郏瞅了瞅他胸前那白花花的一片又看了看他的湿头发，不知为何突然觉得有点口干，等他反应过来之后又觉得他自己有点莫名其妙，虽然那肤色确实够白，可是自己现在又只是灵魂状态，渴个毛啊！

    虽然心里这样想着，可是他不免还是有些别扭，于是就没事儿乱找话题道：“我说你打算什么时候将林姑娘带回去？我觉得这夜长吧，总是梦多，还是将人家早早带回去的好。”

    也省的某些人瞎点击，也省的他跟着操心。

    李寻欢看头发一时片刻之内也干不了，索性也不管它了，将毛巾放在一旁从桌上拿来一坛酒，笑道：“这个还要改日和表妹商议，不过今日我们先不谈此事，芬拢要不要来尝尝这酒的滋味如何？”

    那坛酒并不大，但却是小厮从林诗音的父亲的酒窖中取出来的珍藏，据说已经有了十几了。

    破开封印，顿时酒香四溢。

    骆芬挛帕宋挪挥梢脖徽饩葡愎雌鹆司瞥妫眼巴巴的看着这壶酒。

    李寻欢本身爱酒爱到了极点，见他这副模样也不调笑他，反而想要斟酒给他解解酒瘾。可再一想便皱起了眉头。

    骆芬绿裘嫉溃骸澳阏飧蹦Ｑ是怎么了？”

    李寻欢指着那坛子酒道：“我刚刚只让人拿了酒，却不想那个小厮也够粗心的，没将酒杯一起哪来。”

    如今这坛酒要如何喝？


32
让李寻欢去风流？
    幕三一

    让李寻欢去风流？

    小依依，你确定你将来不后悔么？

    骆芬虑屏颂籼裘纪罚很是男人的说：“这又有什么大不了的，对着酒坛子喝就是了，反正我是鬼，也没有口水那东西。


    既然这长的比自己还像姑娘家的芬露颊饷此盗耍李寻欢也不含糊，执起酒坛递给他道：“好，今天下午我们喝完再睡一会儿，估计到了晚上我就没空陪你了。”

    这话说到这里就有了点黯然，今天给林诗音介绍众人的时候，其实他心里添上了这么一句话――

    诗音，这是鬼兄骆芬拢我的知己。

    可惜，骆芬戮褪浅鱿衷谒的眼前她也看不到。

    骆芬率分豪爽的将酒坛接过来就灌了一大口，等那酒下了肚他满意的点点头，说：“想不到这虽然没有身体，可也妨碍喝酒，这对我来说也和活着没什么区别嘛。”

    他这样一说倒是让李寻欢的心情也跟着好了起来，他一挑俊美看着骆芬乱徽剐ρ盏哪Ｑ，忍不住就调笑他道：“芬拢我突然发现你长的还挺漂亮，就是这头发古怪了点儿。”

    他说的是骆芬碌亩谭，从古人的眼光来看，这样的发型确实要让他看上好长一段时间才会顺眼，接受。

    骆芬虑岷咭簧，他又怎么会没听出来这个家伙在调笑他？直接将酒坛子递回去，顺便不屑道：“李寻欢，你说我的时候也好好想想你自己，你有我爷们么？”

    李寻欢眯眯眼笑的十分开怀，他说：“哎呀呀，这自然是有的，不信我们可以脱光衣服比一比。^


    反正某鬼可是说过他身上可不是一般二般的白，他坚信他一定赢不了的！

    骆芬掠衷趺椿崆撇怀鏊的心思？冷哼一声，说：“欺负我肤色比你白是不是？不过告诉你，我身上上上下下的伤疤多了去了，有句话不是说男儿的伤疤都是军功章么，谁男人还不一定呢。”

    军什么来着？李寻欢有点没反应过来。于是道：“你刚刚说伤疤是军什么来着？”

    骆芬露偈泵缓闷的哼了一声，他倒是忘记了这个年代是可是没有军功章那东西的，又一想自己如今变成了鬼，也没曾留心哪些伤疤还在不在，于是底气自动减小了那么三分，对李寻欢道：“反正又是你不知道的东西，好了，快喝吧，我还等着呢。”

    李寻欢只是似笑非笑的斜睨了他一眼便也不管他了，径自喝自己的酒。

    只是酒入愁肠的时候，他突然对骆芬碌溃骸芬拢你想过家吗？”

    他之前从没问过骆芬抡飧鑫侍猓但是今天他却没能忍住。刚刚骆芬履蔷洹胺凑又是你不知道的东西”让他稍有感慨。

    骆芬绿袅颂裘纪罚问李寻欢道：“好好的你问这个干啥？”

    李寻欢只是嘴巴上扬起一个弧度，带着些诱哄的味道说：“说吧，我又不笑你，你亲人你兄弟你朋友可都在那边呢。”

    骆芬逻溥溲劬Γ这点姿色就想哄他说实话？门都没有！

    当机立断的从李寻欢手上夺回酒自己先是豪放的大口灌了几口，之后就闭紧嘴巴任由李寻欢怎么问就是不张口。

    李寻欢也无奈了，于是最后只得叹道：“你这人也真是，本想陪你说会子真心话你居然都不领情。”

    虽然是这样似真似假的抱怨，可他仍然笑得开心。

    两人一共只有这么一小坛子酒，没多长时间酒就被消灭一空，骆芬乱槐咚底挪还瘾一边往李寻欢身上一靠，抱怨道：“你这家伙没事儿就操闲心，有吃那么多咸萝卜么，我发现我现在就跟老妈子一样神经兮兮的担心你……”

    李寻欢十分无辜的眨眨眼，都说酒后吐真言，难道他李寻欢在他家鬼兄心里就是一个婆妈且让人担心的家伙？

    这让他有点伤了自己小小的自尊心，于是伸手想要揽住骆芬碌耐罚却发现和之前一样，他并不能直接接触到骆芬拢而骆芬氯茨芙哟ニ的衣物……

    或者说，他能接触的只有死物。

    虽然被骆芬滤盗艘煌ǎ可是李探花自我反省过后仍然不知道自己有什么地方错了，于是就先将这事儿按下，对骆芬碌溃骸芬拢我吹笛子给你听好不好？”

    骆芬抡飧霰痞子挥挥手，很自觉的从他怀里将脑袋移到桌子上，嘟嚷道：“随你，只要不是吹箫就好……”

    等话一出口他才感觉到有些不妙，李寻欢也果然不明白这话有什么言外之意，追问道：“为什么吹箫就不可以？我还真会。”

    骆芬掠檬治媪常就他这张不知道遮掩的嘴，跟古人没事儿聊天打屁到现在还没逅勒媸悄训谩２慌吕钛盎对偎迪氯ィ于是恶声恶气道：“ 还说自己风流，哼。”

    这一声风流顿时让李寻欢明白了过来，这下子可没了吹笛子给他听的心情，小李探花脾气一上来皮笑肉不笑道：“想听你自个儿飘过去，咱进城的时候你不就在我耳边说有家青楼么，相信鬼兄你一定可以轻松找到的。”

    哟，看上去还真生气了，可骆芬驴吹剿那张气呼呼的脸却觉得十分好玩，就跟他小时候掀了小姑娘的裙子后，那小姑娘气呼呼的模样一样……

    他这人本就是别人越气他就越来劲的，于是飘起来蹭到李寻欢身上，凑在他耳边道：“寻欢啊，你还真生气了？”

    李某人将头一扭，懒得打理他。

    可谁想骆芬禄估淳⒘耍依旧那么依在他耳畔小声道：“我说个正经的，先不气……”

    好歹也要等他把正经的给说完了再气啊，嘿。

    李寻欢斜睨了他一眼，就这人嘴里还能说出什么好话？

    果不其然，骆芬抡色道：“寻欢虽然男人不去欢场是件好事儿，可是你这都快成亲了有些事儿还是经历一下的好，你那娇弱的小表妹哟……”

    踹！

    自然，踹了一个空。

    骆芬滤＠邓频卦诘谝皇奔渚妥杲了他的身体里一边得意的笑一边犹自火上浇油：“我这可都是真心话，你还不领情……”



33

嘴巴的问题
    幕三二

    嘴巴的问题

    道士什么的，独子什么的……

    一般来说，通常老好人发火，威力就很吓人……

    可李寻欢呢，虽然算不上老好人，可他还是有那么三分少爷脾气的。^

    李寻欢是这么对骆芬滤档模你不是在躲我吗？行，你就躲着。

    等这话说完他大少爷就去睡觉去了，虽然说是睡觉可这往床上一躺却是怎么也睡不着，于是他索性也不睡了，屏息静气的想着刀诀。

    骆芬露运这副模样怕是不怕的，但是却是觉得自己是不是真的做过了？可按说他不该如此生气啊。

    他哪里知道李寻欢之所以生气是因为有一半的原因在于他刚刚没有回答他的问题，李寻欢总是觉得他面前的骆芬禄蛐碇皇俏了他一个人而存在的一个幻影一般，或许存在，他也可以看到，但是却触摸不到最真实的那一部分他。

    就如同骆芬驴梢源ッ到他的一部分，而他却触摸不到骆芬隆

    刚刚的话中多多少少存在着一点试探的心思，但是他的出发点也确实是想多了解骆芬乱恍。而骆芬虏慌浜弦簿桶樟耍反而还戏耍了他，这让他心中怎能不恼火？

    等一想刀诀他的心情也已经平静了下来，将骆芬铝雷挪焕恚反正是他躲着他的么。

    过了小半个时辰后宁非敲门道：“少爷。”

    他们中午到的时候本来还没到午时，但一行人一路奔波终于到了目的地之后反而却没了心思吃东西，那刘奶奶本说要让厨子里准备吃食，可是众人都摇头表示更需要好好泡个澡洗去一帆风尘，于是这接风宴就挪到了下午的时候再举行，也早让丫头们送去了一些酒菜和点心。

    此时时间将至酉时，宁非敲门应该就是让李寻欢做准备了。^
^

    他虽说还未和林诗音成亲，但自从他舅父去世之后，虽然林家还有不小的家业，但是他每年四季都会命人送来不少厚礼和金银，一来表示对林诗音的关心之意，另外也或多或少有敲打府中下人和其他觉得林家有便宜可占之人，这林府身后还有一个保定李家呢。

    虽说是离得远，可他还没忘记自己这个表妹，也是他的未婚妻。

    而林家如今一个男丁都没有，这场接风宴自然是由李寻欢主持，这也是他一早就跟骆芬滤到裢砘崂渎渌的原因。

    李寻欢道：“进来吧。”

    宁非端着托盘进来，里面放着一身新衣，见李寻欢只穿了一件单衣披散着头发盘坐在床上练气的模样，觉得十分稀奇。

    他家少爷什么时候竟然有了下午练功的习惯？要是往日里这时候他不是应该在午休么？

    他直觉这其中可能有什么问题，但却没出声，清咳了一声对李寻欢道：“少爷，先来更衣吧，时辰不早了，等下刘奶奶就将接风宴准备好了。”

    李寻欢睁开眼睛上上下下的将宁非瞧了一遍，有些讶然道：“你今天是怎么了，怎么嘴巴肿了一块儿？”

    李寻欢本来挺正经的一个人，结果跟某痞子在一起时间长了，从被调戏再到两人互相调戏，如今一看到宁非这嘴巴红艳艳的模样第一个念头就是他家宁非被人亲了，而且动嘴巴的那个人百分之百的就是那个越微。

    想到这儿他心中不由微微薄怒，好么，这都没跟他报个备就直接动嘴了！

    宁非本就心里委屈，刚刚不过是觉得这事儿委实丢人不好意思跟他哭诉罢了，如今听他一提就先将衣服放了桌子上，可又觉得有些不好意思，于是又将衣服从托盘中拿了出来对李寻欢道：“少爷，没什么的，你先来换衣服吧。”

    李寻欢看了他两眼正犹豫要不要追问下去的时候却听到骆芬碌溃骸氨鹞柿耍看这小子这副模样也没吃大亏，等下见到越微你心里不就有数了？”

    越微这小子经常屁颠屁颠的跟在李寻欢身后面整日大哥长大哥短的喊着，这要是没有什么意外的话，估计那小子也没胆子啃下去。

    不过他心想着今天也对亏了越微那个小子了，不然还不知道什么时候才能找到合适的时机下台呢。

    李寻欢虽然觉得这事儿是这样说没错，可是他这个不擅风月的读书人都一眼能看出的事情，别人会看不出？他也不理骆芬拢只是对宁非道：“我自己来吧，你好好想想，等下想跟我说就说，若是不想说也没事儿。”

    明朝本就男风盛行，达官贵人养上那么一两个戏子男宠本就是极为正常的事情，可越微要是真和宁非之间有了这层关系的话……李寻欢一想还真觉得有些头疼。

    先不说越微那道士身份，先说宁非的身份――要是他喜欢上了男人，宁家的香火怎么办？

    他虽然心里这样想着，但也知道越微和宁非两个人的年纪都还小，这种事情或许还没有自己想的糟糕。而且他觉得骆芬滤档囊灿械览恚宁非不能跟他说出来的话，越微也总应该给他一个解释吧？

    想到这儿他也缓和了一下脸色，自己穿上外衣，又任由宁非嘟着嘴儿给他梳发。

    宁非总觉得此时的气氛怪怪的，想了一会子没事找事儿道：“少爷，您今天怎么下午练起气来了？”说着又看了看四周左右，“我听越微说那位骆爷已经能出来了，他没和您在一起吗？”

    李寻欢抽了抽嘴角儿，很好么，哪壶不开提哪壶，这个小呆子。

    可他又从没对宁非发过什么脾气，当然也是舍不得冲他发火的，只是等他给自己扎好头发之后，起身转过身去就对着宁非的小脸儿捏了一记。

    “等下就不要出去了，老老实实的给我在这里呆着，我会吩咐刘奶奶到时候让人给你送吃的。”

    宁非听了这话不由一急，刚要说什么就被李寻欢打断道：“你就给我放心呆在这里就是。”

    宁非于是只得委委屈屈的点点头。

    虽说李寻欢担了一个未来的姑爷的名头，但是住的宅子和林诗音的也有一段距离，李寻欢一边听着刘奶奶说菜色的布置一边想着他这次将林诗音接走后怎样安置这位老人家。

    都说故土难离，也不知道她愿不愿意陪着表妹离开故土呢。

    那刘奶奶说完便看到李寻欢有些心不在焉，于是笑道：“表少爷是在想小姐吗？”

    李寻欢听到这话回神后顿时有些羞窘了起来，可又觉得这事儿也和林诗音有些关系，正犹豫要怎么做的时候就听刘奶奶道：“表少爷其实模样生得更像当年的老太爷，与姑爷倒并不怎么相似，那时小姐出嫁的时候还是我扶着她上的花轿，一晃眼都是轮到表少爷和小小姐都长大了……”

    这小小姐说的自然是林诗音，李寻欢听出了老人心中的忧虑，便对她小声道：“刘奶奶，您是在担心那位游千户，还是在担心寻欢呢？”

    这话问的倒是有些一针见血了，林家和李家两家都是诗书传家的簪缨世家，如今他说辞官就辞了官职，甚至身边还有锦衣卫出没，这刘奶奶不担心也是不可能的事情。

    他又拍了拍刘奶奶的手安抚道：“您放心就好，若锦衣卫真是来拿我的，又怎么会如此客气？”

    刘奶奶点点头，长叹了一声道：“这林家和李家原本都是兴盛之极的人家，如今林家本家已经没有了子嗣可以延续香火，当年老爷还在世的时候说曾与表少爷商量过香火一事，老爷去世前曾吩咐我说此时不需你为难……”

    李寻欢点点头，眼睛已经有了些酸涩，他说：“我懂得……”
34
神秘来客r(st)q
    幕三四

    神秘来客r(st)q

    ――――――――――――――――

    对骆芬吕此担让他乖乖呆在李寻欢身体里不动弹那真是难难难，看着李寻欢喝酒自己馋着那就更难受了。

    他难受自然也不想让李寻欢舒坦，于是对李寻欢道：“我说你难道觉得你不厚道吗？”

    李寻欢此时正在和龙啸云两个人一个人大哥一个贤弟的喊着，正喝的痛快，一听骆芬抡庋说手就颤了一下，他忙将杯中的酒一饮而尽，忙安抚他道：“我这又怎么你了？”继而一想刚刚自己和龙啸云、游然两人有说有笑的，许是他寂寞了，于是忙道：“想喝酒了吗？我陪你好不好？”

    骆芬露偈本醯煤貌蝗饴椋忙抖抖身子，对李寻欢道：“我不过是想跟你说我要自己去溜达溜达，你喝你的，别管我。”

    李寻欢顿时心里生出一种被他排除的感觉，于是忙对他道：“你要是想自己走走也可以，不过可不能走远啊……”

    我听了顿时想要抽他一下，这丫的是不是在哄孩子呢？可也耐不住心里暖暖的，极为小声的“嗯”了一声，就赶紧闪人。

    其实骆芬赂崭帐强吹皆轿⒛切∽痈崭昭鹱熬屏Σ恢Я⒊×耍这才想跟着去看看他要做啥，李寻欢口上不说，可他又怎么会不知道他其实很担心这两个小不点儿？

    如今那两个男孩子的年龄一个十三四，一个十四五，说来还都是半大的孩子。
骆芬露阅腥撕湍腥苏庵质露自然看的很开，不过考虑到社会大背景的问题，他还是觉得能掰直了还是不要弯的好，生儿育女总比被人戳戳点点的好吧？

    可他却没想到他才一靠近越微，越微就好似发现了他一样，回头看了眼四周，然后皱起了小眉头看着骆芬碌姆较颉

    “出来吧，我已经发现你了！”

    骆芬绿袅颂裘纪罚我一个鬼怎么能在你面前现身？不是你说的我如今只能在李寻欢的面前出现的吗？

    骆芬禄姑幌胪昃吞到越微蹙着眉头向他走近，这让他有些觉得十分有趣――这家伙就算发现了他也应该知道他是谁啊，至于这样好似如临大敌吗？

    他又不吃人。

    就在越微快走到骆芬旅媲暗氖焙颍骆芬驴醋旁轿⒛且蚓破而显得红润润的小脸上皱了起来，有些严肃的道：“师兄，你再出不来我可就不客气了！”越微说着眯起了眼睛，视线停留在骆芬碌拿媲啊

    骆芬绿籼裘纪罚向后转了转身。

    他一旦脱离了李寻欢的身体就不能三百六十度将周围的环境都收入眼底，必须和常人一样扭过头才能看到后面的情形。

    但他转身之后却什么也没看到，除了花花草草就是树木，哪里能藏的住人？

    正当他不解的时候却见天空中竟然飘落了几点雪花，雪花在空中化成欢迎，待落到地上之后竟变成了一个白衣青年的模样。

    青年非但一身白依，连一头披散的长发都是雪白的，容貌俊美笑容温和，可眸中却泛着一丝冷意。

    他看着骆芬碌姆较颍也不知道是在看着骆芬禄故窃诳醋怕芬律砗蟮脑轿。

    骆芬卤磺嗄暄壑械睦湟饪吹姆⒑，他皱着眉头看着青年，又转身看了眼怒视着青年的越微，于是非常识相的后退了一步。

    看样子是越微的师兄出来找人，应该没有发现他吧？骆芬掠行┑Ｐ牡南胱牛继而又开始担心起了越微那师兄会不会将越微抓回去。

    他这修仙才开了个头儿，这小子如果就被抓回去的话，那后面他要去找谁呢？

    想到这儿他就有些发愁，可也无可奈何。

    刚刚他在看到越微这师兄现身之后就觉得此君的能力一定在越微这个小不点之上，或许还要比他找的那个高人要强一点。就看人家刚刚出场那气势，啧啧，估计也修炼到了一定的境界了。

    “胆子大了？居然敢学离家出走？”青年说着上前又走了一步，气势十足。

    越微有些胆颤的往后退了一步，又退了一步，最后才好似豁出去一般抬起头来看着青年怒道：“不是你让我滚的吗，我不是顺了你的心意，你又何苦来寻我，如今又挖苦我？”

    恩？骆芬氯挠行酥碌奶羝鹆嗣纪罚这其中貌似还有隐情？

    他还没来及深思就看到青年微微皱了下眉头，眸光更为冷冽，声如寒冰道：“你是自己过来，还是让我去抓你？”

    不待越微回话他便又道：“你应该是知道我动手是不会留情的。”

    越微听了这话脸上忽红忽白的，最后那双水润润的小眼瞪了青年一眼，还是认命的上前走了两步，气哼哼道：“越燃你这人真是越来越没劲了，当初我跟你说你既然不信让我滚，如今又何必来找我？或者说你终于知道我的判断是正确的吗？”

    越微说罢便看向骆芬碌姆较颍轻笑一声，还有些青涩的脸庞上竟有些痴狂之色，“不管你来自何方，总之我都赌对了，仙灵降世……哈哈……”

    骆芬轮迤鹈纪罚心中委实不悦。

    他和李寻欢两人并非没对他的来历起疑，他前世曾经赌过无数次，自认运气不差，如今看来他只是赌对了一半而已啊。

    那名叫越燃，可一身气势却和名字没有一丝相符之处的男人也不看骆芬拢也不知是没看到还是有心忽略，他只是上前走了两步，走到越微的身旁冷笑一声：“如今长大了，却是学会顶嘴了……”

    说完不待越微回答便手一扬，越微见状忙进行躲闪，却是没能躲开，那男人仿佛玉雕一样的手掌便和越微的脸蛋来了一个亲密且响亮的接触。

    那男人收回手斜睨着越微脸上五个指印，这样的眼神本该让人觉得邪肆张扬，可或许是因为他眸中的冷意，却让他显得更威不可侵，更衬得整个人不似凡人了……

35
解谜题什么的~~~
    幕三五

    解谜题什么的~~~

    骆芬吕溲矍谱耪馐π值埽一边想看看他们两个能玩出什么把戏，一边在思考着自己要如何脱身。^


    越燃现身之后那眼神究竟是看向他的呢，还是看向越微的？他弄不清楚，但是光从此人刚刚的出场方式，再到越微在他面前好似一只手无束鸡之力的小孩子一般被压的抬不起头……骆芬驴刹痪醯谜飧鼋性饺嫉哪腥嗣挥蟹⑾炙的存在。

    挨了一巴掌的越微抿进了唇瓣双眸染上了一抹恼怒，他恨恨的看着越燃，已经克制不住浑身的怒气。于是他看着越燃怒道：“你打我？就算我犯了门规私自离开师门，也有师父责罚，你凭什么打我？”

    本来么，一向将他捧在手心中的师兄也不知道为了什么原因突然对他冷淡了起来，如今更是打了他一巴掌，他怎么会不委屈？又怎么能不委屈！

    他眼眶里那自从越燃现身后就开始酝酿的雾气一个没忍住就变成了水滴一滴滴的顺着脸颊滑落。

    骆芬掠行┛醋旁轿，就这家伙这小样儿若是换了不知情的人见了，指不定还以为他是个姑娘家呢。

    越燃又向越微走近了一步，待走到他身边看到越微仍旧垂泪不止，他不由轻哼了一声，冷眸丝毫没有因为越微的泪水有任何变化，只是道：“既然敢在我执法期间偷溜，自然要有心理准备来承受我的怒火，小师弟，你自己说是不是呢？”

    待说完这句他就不在理会越微，反而将视线转向骆芬拢手一招也不知道从何处变出来了一个拂尘，而后他极为正式的对骆芬伦隽艘桓龌首，对他道：“让先生看笑话了。”

    骆芬虏恢每煞竦牡愕阃罚他这姿态自然不是在托大，而是胆大。^


    自从这个叫越燃的男人出现之后他就感到好似如芒在背一般，这个人或许会对他的生存构成威胁！

    他心中思绪万千，面上却不露分毫，只是轻叹了一声对越燃道：“我刚刚听你们师兄弟俩的话也听的云里雾照的，你们两个人是不是仔细跟我解释一下呢？当然，如果越微没犯什么打错的话也就别再责怪他了，我终究受他照顾一场，尚不能谢他。”

    越微听了哼了一声，对骆芬碌溃骸奥婀子你不必跟他说这么多，他这人虽然没什么坏心眼可也绝对不是什么好人！”

    骆芬绿了这话觉得有些好笑，这话他难道不觉得矛盾吗？不过他心中也有了别的盘算，这越微显然是和他这位大师兄不和，而他的预感也告诉他，这亮人不和的原因则是因为他骆芬拢

    想到这儿他就觉得浑身别扭，他知道自己的魅力一向鲜少有人可以抵挡，可他也从没想过要当第三者啊……

    他眯眯眼睛，刚想又借着上面的话套出来越燃和越微跟在他身边的真正用意，却见越燃却是直起了身子，一甩拂尘没好气的看向越微道：“你是不是真要吃顿苦头才能学会收敛？刚刚那巴掌难道都没让你记住什么叫做教训吗？”

    越微闻言忙将头扭向一旁。

    越燃见他装起了乖觉也不再揪着他不放，又对骆芬碌溃骸罢獠还是在下的师弟任性之下离家出走罢了，先生多心了，而且修道人只需要静体天心用心修道，先生更应当如此，，这些凡尘俗事大可不要放在心上。”

    骆芬绿了这些话差点没有笑出声来，可又一瞧越燃那一本正经的模样也就作罢了。

    他清咳了一声止住了笑意之后才对越燃道：“你和越微看上去可真不像是师兄弟啊……”

    越燃面色纹丝不动，只是那双冷飕飕的眸子淡淡的扫了他一眼，收敛起唇角的笑意整个人顿时冷漠了起来，他淡然道：“在下的师弟一向不成材，让您见笑了。”

    骆芬录状心中有些玩味的又盘算了下，这才又对笑了笑，别有用意道：“我说我们能不能换个地方说话？难道你们很想让人看到你们在对着空气说话不成？”

    越燃对这倒也不在乎，痛快的点了点头也只是淡淡道：“刚刚在下出现的时候就用了一个小小的幻术，此时无人会发现我们的。”他说着又瞥了一眼越微，用怒气不争的语气道：“在下这师弟虽然天资聪颖但一向不爱用功，这些日子定是给先生添了不少麻烦。”

    越微却仿佛没有听到他这话一样一般，径自依旧将头扭向一边不理会他。

    “刚刚先生所问的问题先生最想知道的其实不是舍弟的事情，而是您的来历吧？其实这事儿说来也简单，在下先为先生来解惑。”越燃说着伸手一直越微道：“在下这师弟虽然生性懒惰，但索性还有几分聪颖，在半年前曾推测出将有仙神下凡。”

    骆芬挛叛蕴闻此言顿时觉得十分有兴味有趣，他上上下下的将越微看了一边，他的挑了挑眉头，原来这家伙还能先知？

    他其实也好奇过越微为什么会出现在李园里，如今看来答案自然是这个小道士还有那么几分道行在，只不过是不是真的能做到准确预知他就不清楚了。

    骆芬孪氚站统烈髁艘幌拢对越燃道：“不如找个地方慢慢说吧，我虽说不会累，但一猜你们下面的故事就觉得心里有些烦闷，还是找个地方坐下来说吧。”

    越燃细看了他一眼轻轻点了两下下巴。

    这骆芳状也十分干脆的领着他们两个人然去了李寻欢如今下榻的小院子。

    越微犹豫了一下，对他道：“骆公子，需要我去喊大哥过来吗？”

    越燃斜睨了他一眼，轻轻扯了扯嘴角，冷笑道：“这大哥喊的还真亲热，我怎不知道你何时已经还俗？”

    越微也不理会他，头一扭，只当做没听到。

    骆芬氯此担骸罢獾故遣槐亓耍有什么事儿跟我直接说清楚就可以了。”

    他自然是不想将李寻欢牵扯进来，他穿越这事儿已经足够玄乎了，可越微却能提前预测出来，这到底是怎么回事儿？他委实想不通。

    他向来心细，这林府中虽然下人略显得少了些，但他们这么一路走过来竟然一个人都没看到，这要说这个叫越燃的家伙没捣鬼，谁信？

    在骆芬碌男睦铮李寻欢再如何也不过是一个普通人，顶多有些武艺在身罢了，如今这越燃的来路还没有摸透，他又怎么能将个牵扯进来？

    与其让他担心，不如索性不告诉他。

    等在凉亭中坐下来之后，他看着越燃正色道：“好了，接着说吧，事实上我自己也很好奇我怎么就变成你师弟口中的神仙了。”

    越燃看着骆芬挛⑽⒐雌鸫浇牵似笑非笑道：“那么先生你又能说清楚你究竟来自哪里吗？你又确定你所在的世界不是仙界？”

    饶是骆芬乱幌蛏票纾在这种时候他也只得哑口无言，他当然不确定！

    或许是他请的那位高人对他动了什么手脚，也可能是他确实不太走运出了什么乱七八糟的问题。他微微皱起了眉头，而对面的越燃却笑容愈发的灿烂了起来，他说：“先生，你不觉得有跟我们回门派一趟，将这件事情搞清楚吗？”


36
冰脸奶爸什么的……
冰脸奶爸什么的……
    幕三六

    冰脸奶爸什么的……

    骆芬卤凰一口一个先生的喊着，本来还不觉得什么，现在可就觉得这称呼其实有点微妙了。^


    这个家伙看上去要比他那个小师弟的道行高多了，难道已经算出了他的来历不成？他想着就皱起了眉头，他虽然想知道他为什么会出现在这个空间里，但是他也必须要冒险――

    谁知道他此去终南山会不会有危险？

    更让他犹豫不决的就是他要怎么和李寻欢交代？

    而且如今龙啸云突然出现在他的身边，他不是对李寻欢没信心，他是对他的性格没信心，这丫的就是一个圣母，谁知道什么时候会突然犯糊涂将自己的老婆再让人？

    他怎么放心的下他……

    而且又要怎么告诉他呢？他那家伙虽然圣母了一点，但毕竟是一个聪明人，他还真没信心可以瞒得过他。

    这让他有些觉得为难了起来。

    越微看不到他的存下，但是却能看到他的大体方位，忙给他使眼色，那意思显然是让他不要答应。

    这让骆芬滦闹猩起了警觉之心，比起来这个突然出现的越燃，他其实更相信越微一些，这并非是他和越微已经相处过一段时间的缘故，而是这家伙不管是看上去还是通过他对他的了解，他都要比他那位师兄看上去好对付一些。

    如果换个人，相信也一定会跟他一样选择吧？

    骆芬抡庋想着就对越燃道：“虽然我确实很好奇，但是我并没有要去你们门派的意愿。

    越燃瞧了眼自己的小师弟，淡淡的对他道：“越微，你太任性了。”

    骆芬绿籼裘纪罚继续对越燃道：“你还是将越微的事情解释清楚吧，事实上我对他是怎么推算出来会有那么一个神灵下凡很好奇。”

    越燃微微皱眉，又看了眼将头扭向一边的师弟，觉得心中十分头疼。

    他发现师弟的踪迹也就是这两天的事情，也并没有想到他这个一向不争气的师弟，推算居然是正确的……

    他承认他和师父在这之前都没有将他的话听进去，神灵降世？

    他感应到了仙气的气息？

    非但是他不以为然，就连师父也觉得这孩子是糊涂了。

    他们纯阳剑派是有一件仙器不错，可那也是祖师爷传下来的，他们纯阳剑派之所以还对修道心存信心也就是因为这件仙器的存在，可除了这件仙器之外，他们就再也没有感应到任何其他相似的气息过。

    他一个毛孩子说突然感应到了几千里外的仙气……他瞎说什么呢！

    他将这些大体的跟骆芬滤盗讼拢待说完就叹了一声。

    “然后我们师父每年都要闭关很长时间，我身为大师兄就要负责起教导师弟们的责任，可不想这小家伙居然趁着我不注意就偷溜下了山，也不知道给你们添了多少麻烦，真是抱歉。”越燃边说边看着骆芬拢原本冰冷的眸子显得格外真诚。

    他这样看着骆芬掠值溃骸拔以诜⑾炙不见了之后就下山来寻找，但因为久不下山的缘故，对山下的一切都不如他熟悉，所以费了不少周折。等我到了保定之后却突然感应到了仙气，我顺着仙气找到李园却发现仙气传来的地方居然是你的牌位。而后我也就用符咒之术顺着供应你的香火找到了你们的踪迹，这才找了过来。”

    骆芬绿了并不做声，而是在想一个问题――

    仙气到底是什么东西？

    居然能顺着这个东西就能找到他……他突然对这个东西好奇了起来。

    原本被越燃给瞪得不敢抬头的越微这时候突然哼了一声，气嘟嘟的说：“你还敢说呢，谁让你们不信的，如今怎么样？我本以为师父不信可是你会信我呢，可谁想连你也不信我，二师兄他们还笑我，呜呜呜呜……”

    这小子居然还就这么哭了起来，哭声越来越大，也让越燃从皱眉变成了愁苦脸，那张俊脸上哪里还有半分刚刚出场时的冰寒？

    骆芬戮醯谜馐分有趣，他原本还以为越燃对越微并不关心，可现在看来似乎也并不全是如此。

    他对越燃道：“哄哄吧，不管他如何违反了师门规定，可你一见面就给了他一巴掌也是你的不对，更何况你不也说了吗，他的发现是没有错的。”

    他看着越燃好似十分为难的眉头越皱越紧就觉得逗弄此人十分有趣，就跟他当初没事儿调戏李寻欢是一个道理，不过如今那寻欢公子可早已不是吴下阿蒙，想要调戏他还要防着他还嘴，如今好容易有了一个合适的对象他怎么可能会放过呢？

    他看着越燃的白眉毛皱在一起，好似在犹豫着要不要听他的话去哄那个依旧在哭个不停的师弟，于是又火上浇油道：“你可小心他哭个没完没了，哎，这小孩子可是很记仇的，他要是真的以后不理你，你这当大师兄的不是也没面子？”

    越燃当然觉得骆芬滤档挠械览恚可这有道理和让他真的去哄越微可又是另外一回事了。他并非摆师兄的架子，只是见到越微的那一刻他真的是怒急了。

    不过十四五岁的年纪就偷偷一个人出来闯荡江湖，仙法学的不怎么样，剑术上又是一个半瓶子晃荡，要是真出了什么事情要让他如何和师父交代？

    更何况发现了神仙下凡，而这个神仙又如此之弱小，没将人带回师门居然还带着在江湖上瞎混，要是这神仙出了什么事儿又怎么办？

    那一巴掌他打的并不后悔，可却心疼。

    刚刚看他哭的时候那是强心忍着才没破功，可现在听越微哭的越来越大声，眼泪也哗啦啦流个不停，他头疼……

    这个小混蛋小时候哭个没完也就算了，怎么现在还给他玩这一手？

    当了那么多年的奶爸，在最小的越微长大后，他本来以为自己终于可以告别哄孩子的活儿了，可谁想他似乎还要把这个活儿继续干下去……

    他心中这样想着，又看越微在骆芬氯八之后好似更委屈一样越哭越大声，终于无奈的选择投了降，你行！

    从袖子里取出一块雪白的手帕递了过去，行行好吧，可别再哭了！

37

活下去的信念！
    幕三七

    活下去的信念！

    当了这么多年的奶爸其实越燃也知道这哄孩子是个技术活儿，有些孩子听话，哄哄也就乖了，可有些人可是很会顺杆子往上爬的。^
^

    而后者中的典型就是眼前这个小家伙。

    纯阳剑派如今一共九个人，其中一位是他们的师父大人，而剩下八个里面一个是他，一个是外室弟子，这个暂且不提。

    而越微排行第七，是他最小的师弟。

    越燃此人今年年龄几何咱先不提，总之越微自从记事的时候他这大师兄就是现在这模样，如今还是这样子，典型的老妖男一个。

    他此时见越燃给他递了帕子就是知道自己这大师兄算是服软了，怕他哭了，于是非但没有将那帕子接过来不说，反而哭的更大声。

    他对越燃的意见早就不是一日两日了，小时候这人整日将他捧在手心里当的跟个宝贝一样，可一等他到了十岁就对他摆出一副冰块脸来，之前从不在他面前露出的师兄派头也拿了出来，如此大的反差他怎么受得了？

    他那整日在厨房算着做什么东西好吃的□二师兄说了：“大师兄啊，他其实本来就是这样，一旦你过了十岁他就觉得你不是小孩子了，自然不会再将你当成孩子看待，你其他几个师兄也是这样。”

    然后就喜滋滋的去琢磨中午做什么吃的去了。

    他可不知道他这话让越微可是伤了心，原本觉得他是独一份儿，可是原来享受的不过是人人都有过的待遇，这算什么？

    于是眼泪愈发凶猛……

    骆芬卤徽饪奚弄的也挺郁闷，如果不是还有事儿没问清楚他一定现在就赶紧闪人，哭的他也跟着心情暴躁！

    越燃见越微无视自己的手帕眉头有拧紧了三分，他又自持师兄架子，委实无法像小时候哄他一样说着温柔话，于是只得求救似的看向骆芬拢那眼神分明是在说：神仙先生，你也不想继续耳根子受罪吧？

    骆芬潞芟虢头扭向一边不理他们师兄弟的事儿，凭什么你弄哭的人还要我哄着？可是他也不想耳根子受罪，于是想了想就对越燃说：“你师弟现在应该听得到我的声音？”

    越燃点点头，带着点自豪道：“在我的幻术范围内他都能听得到，他这小子道行浅着呢。


    骆芬伦旖且怀椋心道，让你得意，活该你师弟哭的你头疼！

    这个时候是说这话的时候吗？

    可虽然这样想着，也只能没奈何的凑到越微身边小声道：“喂，小鬼，你也适可而止吧，再哭下去我可不管他会怎么样。”

    又说：“要是他真的不耐烦了抽你一顿怎么办？刚刚那一巴掌哟……”

    越微抬起头来看着四方的空气也不知道骆芬略谑裁捶轿唬心想这人也着实可恶，竟然在人家的伤口上撒盐！

    骆芬录他那模样就知道他想啥，于是又笑道：“好了好了，我知道你委屈，不过你自己不也是有错在先？回头要是真清算下来，你挨那一巴掌也是活该，快接过来擦擦泪吧，不然等下我让李寻欢把宁非喊过来，要是让他看到你这副模样，啧啧……”

    越微顿时傻眼，什么，让宁非看到他现在的样子……

    那他将颜面何在！

    骆芬侣意的飘到越燃身边有些同情的看着他，这人看上去也是一个不会变通的死脑筋，要是让他知道越微这时候已经有早恋的倾向，而且恋的那个人还是个带把的，也不知道会不会当场暴走……

    他这样脑补了半天越想越觉得有趣，可却让越燃起了一身的鸡皮疙瘩。

    自从他老人家修道小有成就之后鸡皮疙瘩这东西已经不知道多久没出现过了，可由此也能知道骆芬抡庑θ莸拟琐程度，此人真的放浪起来还真不是一般人能消受得起的。

    越燃于是赶忙问道：“先生刚刚所提的宁非是谁？莫不是李公子身边的小厮？”

    骆芬滦ψ诺愕阃罚见越微的神情紧张了起来就越发的觉得自己刚刚用宁非威胁越微真是一个正确的决定。

    他伸手拍了拍越燃的肩膀，答非所问道：“有这么个师弟，你平常一定很苦恼吧？”

    越燃深深的点了点头，非常痛苦道：“这小时候吧，看着还挺可爱，可大了之后谁知道居然会别扭成这样。”

    越微闻言一手从他手中抽过手帕擦掉脸上的泪水，口中却道：“谁别扭谁别扭，谁比得过你这人表里不一，哼！”

    越燃被他这么当着骆芬碌拿嬉欢プ捕偈本途醯酶没面子，可是又不想跟他这样当面吵下去，他那兔子眼看的他心里还挺心疼，于是也不计较他的话，反而对骆芬碌溃骸案崭帐Φ懿幌肴媚愀我回师门，估计也是因为他自己不想回去的缘故，不过先生真的不想知道自己的来历吗？而且我这师弟自己就是个半桶水，他教给先生的仙法现在还算得当，但是将来如何却不好说了，先生难道不想真正脱离李公子的身体吗？人在屋檐下多少总有些不便利，如今先生这和寄人篱下又有什么区别呢？”

    骆芬轮迤鹆嗣纪罚他刚刚这话还真是说到他的心坎里去了。

    他在如今虽然看似能脱离李寻欢的身体，但那也是有距离限制的，而且李寻欢将来一定会娶妻生子的，这样多少也有些不便，就算是为李寻欢着想，他也想要解决这个问题。

    不过……他如今还没有办法可以脱离李寻欢的身体，他要跟着他们回师门的话岂不是李寻欢也要跟着一起去？他皱起了眉头。

    他对这对师兄弟的了解一个不过是月余不到的时间，一个不过刚刚见面，若是他自己只身冒险那也就算了，可是如果要牵连到李寻欢，那他就要好好想想了。

    他看了看天上的明月推算了下此时的时间便对越微道：“越微，今日时间也晚了，你先和你师兄去休息吧，要不要跟你们回师门的问题也请容我考虑两天。”

    越燃听了略皱着眉头对他道：“先生也请好好想想吧，不过我想提醒你的是这一步是早晚都要走的，而且关于修仙之道都记载于本门秘籍上，有些只有尊师一人知道。”

    对于这点骆芬乱裁靼祝于是对他们点点头。

    越燃伸手从袖子里掏出一张灵符道：“这张符可以让先生今晚凝聚实体，先生不妨试试，修仙一道自有神奇之处，先生莫要以为是小道。”

    说完他打了一个响指，骆芬戮图天上明月倏然降下一道月光落在他身上，越燃将符纸往他身上一指，那符纸就变成了一道白光进入了他的身体……

    越燃看着面前逐渐显现出来实体的骆芬侣意的笑笑，继而又冷眼瞧了一下自己那个小笨师弟，哼声道：“道法浅薄还不用功，居然连借助月光之力都没有！”

    骆芬麓耸币丫不顾得他们两师兄弟在说什么，只是感觉到手中的微凉的温度觉得心里百感交集，说不清是什么滋味。

    他有坦然赴死的勇气，有放手一搏的决心，但是也从没放弃过活下去的念头！

    如今身上的体温虽然带着微微的凉意，但是也给了他一种还活着的感觉，真好……


38
二两兄发育不良的问题……
    幕三八

    二两兄发育不良的问题……

    ――――――――――――――

    如果可以活，谁想死？

    如果死了，谁又不想再活过来？

    越微将越燃带走之后，骆芬略谀歉鐾ぷ永锟嗨剂肆季茫最后他决定和李寻欢商量一下这个问题。


    他慢慢的飘回李寻欢的房间，却发现李寻欢此时正在门口有些焦急的站着，在见到他之后连忙迎了上来。

    “你刚刚去哪儿了？我本以为你现在在房间的。”李寻欢边走边说，又似乎看出骆芬掠行┧夹鞑欢ǎ皱起眉头道：“ 你怎么了？”待走近之后他突然惊奇道：“芬拢你居然……”

    骆芬录他这番惊喜的模样不由笑道：“看出来了？”

    李寻欢猛点头，他确实十分惊讶。于是凑上前试着对骆芬律斐鍪郑骆芬陆自己的手伸过去。

    凉凉的……但是却是真实的！

    李寻欢征了一下，继而轻声对骆芬碌溃骸芬拢这是怎么回事？你不过出去一趟而已居然……”

    骆芬滦α讼拢伸手握住他的手道：“刚刚越微的师兄突然出现，于是发生了一点变故。”

    接着他就将刚刚发生的事情大约跟李寻欢解释了一下，而又叹了一声道：“刚刚我在路上也遇到了几个下人，但是他们似乎都没有发现我的存在，我想我这幅身体应该也不是人人可以看到的，这感觉真是……”

    他没说像鬼，因为他知道李寻欢一定不想听到。



    骆芬虑崽玖艘簧，又对李寻欢道：“所以我现在就是在想要不要和他们师兄弟去他们师门一趟，想问问你的想法。”

    他一边说一边又举例道：“当然，就算要跟他们回去也不是现在，眼下有一个游然在我们身边跟着，多少不方便。”

    李寻欢皱着眉头思考了一下对他道：“芬拢我是这样想的，不如我们带着游然去终南山如何？有朝廷的人在我想多少也会让纯阳剑派的人感觉到一些压力，若是他们想要做什么手脚也要有些顾虑。表妹那儿我可以托付给龙大哥……”

    拜托，千万别！我担心的就是他！

    骆芬虏畹愫俺錾来，他苦笑着摇头，不行，这说什么都不行，那个龙啸云一看到林诗音就跟猫见到老鼠一样，那眼神儿……他就好奇了，他这家伙怎么就没看出来？

    当时那么一个大美人突然出现李寻欢又哪里有功夫去看龙啸云？

    他于是对李寻欢道：“这事儿也不急在这一日，走，你还是赶紧去洗个澡睡一觉再说吧，瞧你身上这酒味……”

    李寻欢听了不由笑道：“哟，依依姑娘你这么说是在遗憾你自己没能和一起拼酒吗？不过龙大哥和那位游千户的酒量都很不错，爽快。”

    骆芬绿到那个游千户就想起来了那个小甲，于是挑了挑眉头当成八卦对李寻欢道：“我可是瞧着那个有游千户对他身边的那个护卫态度不一般，你看出来了没？”

    李寻欢一边牵着他的手向房间走一边道：“怎么会看不出来？这种事情在官场上常见多了，我看那个甲护卫细皮嫩肉的，听游千户说他年少的时候也是一个小公子哥儿，他那时候不过是他们家的家仆，连姓名都是主人给起的。后来游家遭了罪，当时那个小甲被发落做了官奴，被抄家前他把所有家仆的卖身契都给烧了，让他们变成了自由人。”

    骆芬绿裘迹这难道就是游千户说的小甲有恩于他的缘故？

    等走到房间内李寻欢一边脱衣一边道：“后来也是游然好运气，他那时候正没处可去，又见锦衣卫招人，当时就报了名，借着一身功夫混了口饭吃，后来又仗着自己是锦衣卫的身份让当时被发落到一位大臣家为仆的小甲日子过的还可以，后来又因为机缘将小甲带到了锦衣卫，不过那时候他已经是百户了。说来那小甲因为当了官奴的缘故不能再用以前的姓名，所有他才平日里都喊他小甲……”

    他说到这儿回眸正想问骆芬乱不要跟他一起沐浴，就见骆芬抡眯着眼在他落□在外的上半身上扫来看去，那模样真是……猥琐之极。

    李寻欢也不生气，反而笑着走到骆芬律肀叩溃骸拔宜倒硇郑你自己身上不是比我好看，你还是看你自己得了。哎呀呀，那小白胳膊小白腿，那细滑的皮肤……”

    骆芬露偈北凰说的一肚子火，他当初在军队里的时候就有不少人开他这种玩笑，结果呢？他邪笑着任由李寻欢靠近道：“我还不知你居然和那个游然一样好这口呢，不过看你这模样就算是走男风也是小爷上你啊！”

    可不想李寻欢居然趁他不备一个小擒拿手将他扣在怀里，得意的嘿笑道：“你忘记你现在是实体了吧？之前我拿你没辙可不代表我现在也拿你没办法。”

    说完一双手在骆芬律砩厦索了起来。

    骆芬卤涑墒堤逯后自然有触感，李寻欢那手热乎乎的往他身上一摸他就觉得火热一片，有些别扭的扭了起来，“喂喂，你够了没，没事儿别乱摸啊！”

    李寻欢本来只是跟他开个玩笑而已，可听他这么一说却双眼一亮，敢情他怕痒啊！

    当即不客气的腾出一只手来脱起了骆芬碌囊律眩一边脱一边还道：“你这衣服也太难扒了一点，这都是什么东西啊！”

    “你个混蛋，那是扣子，别给我弄坏了，谁知道我下次变成实体的时候还有没有衣服啊……”骆芬掠捎诘Ｐ恼飧鲆膊桓衣叶了，他可不想下次光着身子出来……

    那可就是天大的悲剧了！

    于是乎，小李探花轻轻松松的把骆芬掳的只剩下了一条白色小内裤，还盯着那条内裤看了良久……

    骆芬卤凰看的别扭吧唧的，脚尖都快绷直了之后发现这厮居然还在看，他不由怒急，没好气的对李寻欢道：“我说，你到底看什么呢，难道你没有□？”

    他说着扭了扭头瞅了瞅李寻欢的那处。

    李寻欢一皱眉头，他怎么可能没有！“我之前沐浴的时候你又不是没见过，怎么可能没有？我只不过是在想，这东西看上去那么紧绷，你那儿会不会因为这个缘故发育不良……”

    发育不良……

    发育不良……

    去他个发育不良！

    骆芬陆枳派硖迩崛嶂变猛然一缩手从李寻欢怀里挣扎出来，怒视李寻欢道：“你居然敢说老子那么威猛的兄弟是发育不良！”

    李寻欢无辜的眨眨眼，那么紧绷……难道不会吗？

    于是他道：“是不是发育不良，脱了看看就知道嘛！”



39
豆腐吃的很舒爽！
    幕三九

    豆腐吃的很舒爽！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    骆芬绿了这话瞪李寻欢道：“你确定你小子不是趁机想占我便宜？看毛看，看你自己的去！”

    想让他脱？没门！

    李寻欢刚刚不过是说笑而已，可见他神色坚决，那捍卫下面那条白色小裤裤的决心好似视死如归一般，他顿时就猜测这其中一定有什么问题，不过究竟是什么问题呢？

    他的眼神往那儿瞄啊瞄，再瞄啊瞄，骆芬卤凰那赤|裸裸的眼神看的不由鸡皮疙瘩都起来了……

    这该死的越燃，把这身体弄这么现实干啥，他正想着，可身体猛然间被李寻欢一勾一带，等他回过神来就发现李寻欢这个混蛋居然又玩偷袭！

    其实他这种现代战场上的老鸟可以在远距离气死弓箭手，但是却绝对没本事和李寻欢这样一个武功高手在近身战中取得哪怕一丁点儿的优势。^


    折腾来折腾去的结果显然又是他输了。

    骆芬抡庋还没想完呢就发现下半身一凉，完了！他心道……

    李寻欢奇袭得手之后也很惊讶，这骆芬氯身上下白的跟个玉块似地，可他却没想到他那处儿……

    他清咳一声，有些尴尬的对骆芬屡阈Φ溃骸芬拢你最大度了，一定不会生气的对不对？”

    骆芬滦牡溃大度你妹！

    老子苦心保守的秘密居然让你小子知道了！

    当年他人也风流，但就因为这一点经常口头上占人便宜，偶尔也动动手脚，但是真刀真剑什么的却一般是在真正迷上哪个人之后。

    有不知情的还喜欢将他和苏徵那混蛋放在一起做比较，说他们百人斩千人斩什么的……

    他每逢听到心里一般都是得意并郁闷着，要说威猛他哪里比苏徵差半分了？可是就因为那个什么缘故他却不能跟他正大光明的比一比，如今也没机会了……

    苏徵其实是死在他前头的，当时他还在他的坟头将他骂的挺惨，这混蛋就这么死了，留下那么多人惦记着他，该死的妖孽。

    可等他死了之后也时常会想，是不是也有这么一个或者几个人在骂他？

    他看着还皱着一张脸给他赔笑脸的李寻欢心头一热，刚刚那怒气来的也快去的也更快，他哼了一声，冷声道：“还站着干什么，还不去洗澡？”

    说完也没捡地上乱七八糟的以上，自己往侧室的浴室去了。^
他想，那热水的温度应该能让他的身体暖一些吧？

    李寻欢乖乖的跟在他身后，看着他的背后的线条想移开眼睛又舍不得，更不知道往什么地方挪，只能灼灼的看着他的背影。

    骆芬履芨芯醯剿的目光，本来心里还有些别扭的，可又想刚刚李寻欢的目光中虽然有些惊讶但也没其他的杂念，应该也无妨吧？

    不过低头看了一眼自己的那处地方他心里也郁闷着，他又不是女人，那处居然没有一根毛发，真是……

    没错，骆芬虏⒉皇嵌两兄短小等等症状，而是下身没有一根体毛……

    于是乎，在他去当兵之前他每次一脱光衣服要和人亲热的时候，对方一般都挪不开眼睛，那是一个通体雪白，那是一个玉滑细腻，那是一个让人移不开眼。

    若是对方是女人也就罢了，他直接压上去身下二两兄发威对方一定没有心思去想什么乱七八糟的。如果对方是一个纯受也算了，和对付女人一样上去，XX那个OO，最后大杀四方。可怕就怕对方不是纯受啊……

    某此他钓上了一个美男子，那是一个俊美无俦，两人勾搭半晌找了个酒店就直赴战场，结果呢？骆芬乱幌肫鹄淳拖胗每槎垢一头撞死算了。

    衣服全脱光之前明明是他压着人家，结果等到衣服脱光之后居然是那家伙两眼放光的压着他，要不是他从小训练武力值强悍到那个家伙几度反攻都未能得手，估计那天他还真要吃了亏去。

    想到这儿他就恨恨的扭头看了李寻欢一眼，怒道：“看什么看，哼！”

    李寻欢十分委屈道：“你走在我前面我不看你看谁？”

    骆芬轮坏糜裘频脑俳头转过去，等到了浴室里水的温度稍微有些热，但是骆芬氯词分喜欢。跳下去之后他才觉得自在了许多，才对骆芬碌溃骸拔颐悄嵌的男儿都穿那个，也没见得对那儿有什么影响，话说你穿亵裤不会觉得那东西跑来跑去很别扭吗？”

    李寻欢一边脱下身的衣裤一边扭头，对他道：“你穿习惯了那个，我穿习惯了这个，有什么好别扭的？”

    骆芬麓蟠蠓椒降亩⒆潘将亵裤脱了之后，先是用眼睛目测了下长度宽度，又算了一下膨胀后的系数，最后觉得要是林诗音要是真嫁给了他，以后一定幸福无比，最后还要十分贤惠的给他娶上两个妾室，好让他雨露均沾。

    他想着想着就笑出了声，却让李寻欢好不别扭。

    李寻欢清咳了一声道：“我说芬鹿媚铮你盯着我这处笑的这么诡异会让我觉得有些吓人的……”

    他一边说着一边将衣服放好，然后也下了池子。

    骆芬卤凰喊回神看了他一眼又扫了眼衣架上放好的干净衣物，对他道：“这是宁非准备好的？”

    见李寻欢点头他的眉头又拧紧了一些，最后对李寻欢道：“你将他看紧些吧，且不说将来娶妻生子的问题，只说那越微是个道士，我就觉得他们两个在一起没什么好处……”

    见李寻欢只皱眉头不说话，他便从池子里走过去戳戳他的胸口道：“我跟你说正经事儿呢，你想什么呢？”

    李寻欢苦笑道：“我只是在想这两个孩子看上去都像是下面的，究竟是怎么看对眼的呢？”

    他果然不是一个人！骆芬掠行┘ざ的想，其实他也想过这个问题。

    你看那宁非，怎么看都像是一个会被小攻欺负的只能张牙舞爪的叫两声的小受，可越微也好不到哪儿去，不也被李寻欢和越燃几个眼神就给欺负的委屈的不行吗？

    于是……这是一个很让人纳闷的问题。这就是传说中的两受必有一攻吗？宁非他个总受！

    两个人对这个问题又展开了深入探讨，骆芬抡套抛约旱睦砺凼导都是经验丰富，于是口若悬河听的李寻欢越听眉头皱的越近，最后他对芬碌溃骸芬拢俊

    骆芬绿裘伎此，等他后话。

    李寻欢看着他那小白脸儿犹豫了良久才十分困难的道：“我刚刚听你说你是在上面的那个？”

    骆芬率分严肃且坚定的点了点头，并自夸道：“本攻可是斩人无数……喂喂，你那是什么眼神？”

    李寻欢于是将头扭向一旁不去看他，他还真想不出被他压在身下的那些人会生成什么妖孽模样，明明就是一个小受嘛……

    骆芬乱谎劬涂闯隽怂的心思，小脸有些扭曲，该死的不能以貌取人啊！

    不过这热水的温度泡的十分舒服，也懒得继续给他争辩这个问题，于是往李寻欢肩膀上一靠道：“让我靠下，谢了。”

    李寻欢看了他一眼见他已经舒服的闭上了眼睛，心道，你都直接靠了上来还问我干什么？

    骆芬率粲谀侵值湫偷拇胶斐莅椎拿滥凶樱即便是剑眉英挺也因此显得十分柔和，一旦笑起来的时候双颊还都有浅浅的小梨涡，好不……妖媚……

    李寻欢想到这儿忙看了骆芬乱谎郏有些心虚，生怕他下一瞬会咬着牙喊他的名字。

    可见他好似没有察觉他才放心，又想着越燃师兄弟的事情来。

    其实他心中已经拿定了主意，但是既然骆芬陆裢聿幌肴盟提，他索性也不提了。他感应着骆芬挛氯鹊奶逦峦蝗痪醯谜庋很好，真的很好，已经足够了……

    他的鬼兄对这个世界又不熟悉，又没有亲朋好友和牵挂，为什么一定要去冒险呢？如果可以，他希望让他这样陪着他一辈子。

    “看了我半天又不说话，你想什么呢？”骆芬抡隹眼睛瞧着他，又顺手摸了把他的头发。

    长而黑亮又坚韧，披散在背上好似墨色的锦缎一样，顺滑舒服，手感极佳。

    李寻欢将自己的头发从他手中抢回来，笑着捏了一把他的脸颊道：“我在这个时候喝点小酒该多好，可惜没让宁非准备。”

    骆芬虑岷吡艘簧，又想起今晚他们一群人喝酒他只能干看着的事儿来，没好气道：“你也不想想他当时那个样子能不能见人，还给你准备酒呢。不过你到底想好怎么跟那个孩子说了没？”

    李寻欢眨眨眼，很是无辜的问：“说什么？他和越微不是没什么吗？”

    “你……”骆芬禄案粘隹诰涂吹搅怂眸中的促狭，顿时恍然大悟。反正那两个人还都是孩子，他们不说难道他们还能发现自己喜欢对方不成？恩，如果这时候再塞给宁非一个漂亮丫头或许这弯的还能再给重新掰直了……

    接着就发现李寻欢将自己的脑袋从他肩膀上挪开，他有些不解，刚想说他小气就见李寻欢将他转过了身去，对他道：“我帮你按摩一下吧，这小背哟……”

    骆芬潞吡艘簧：“我那背怎么了？敢说出来老子今天就上了你！”

    话说的斩钉截铁，可接下来“啊”一声叫出来之后脸红的那也是一个迅速。

    “哎，我这手法可是很不错的，当年我师父就是这么交我的，我说，你能不能小声一点？不然的话我怕还真有人以为我在到了未婚妻家里的第一天就跟人那什么呢……”李寻欢一边似真似假的抱怨着，一边坏笑着又在穴位上加大了一点力道

    恩，今天真是美好的一天。


40
下江南 裸睡！
    幕四十

    裸睡！

    其实我真的没有不怀好意啊……

    ――――――――――――――――――――――――――

    骆芬略谛睦锢浜吡艘簧，他决定咬紧了牙关撑住，这混蛋是欺负他现在打不过他是不是？

    这种挫折感让他心里很不爽，这种不爽的又间接的和某个人联系在了一起――苏徵。^

    苏徵那小子也是个练家子，而且练的还是剑，两个曾经都手过无数次但苏徵都是输多胜少，这自然让骆芬潞懿凰，而现在他对上的可是李寻欢啊，完败啊，他怎么会甘心？

    一个念头在他脑子里蹦了出来……

    “好了好了，我小点力道好不好？”李寻欢见他这样紧咬着牙皱紧眉头的模样就先不舍了起来。他可是想让他舒服而不是想让他受罪的，只不过他家鬼兄此时这模样还真是让人有些心动啊……

    感到背上传来的力道真的小了些骆芬虏排す头去对他道：“你还知道轻点儿？”

    李寻欢见他那脸颊被蒸汽蒸的红红的，突然想捏上一把。这人天生皮肤就比人家白上那么多，此时更是白里透红，恩，捏一把应该没事儿吧？

    一定没事儿的，他家鬼兄最好哄了。

    李寻欢这样想着胆子也就大了，一只手从骆芬履窍富的背部直接往上滑，也顾不得回骆芬碌幕啊

    骆芬戮醯糜行┢婀郑一抬头就看见李寻欢的手摸上了他的脸颊，接着捏了一把，又听到对方轻笑道：“芬拢你的脸可真是又细又滑，一定有许多姑娘家都比不过你……”

    这这这……

    骆芬碌牧扯偈蓖ê欤也不知道是被气得还是羞的。^^等他缓过劲儿才猛的挣扎了一下抽出一只手将李寻欢的手拍开，哼道：“要摸摸你表妹的去，林表妹可是大美人，没事儿少招惹我。”

    李寻欢见他并不如预想中的生气也就放了些心来，又心道这男人果然与女子不同，他家鬼兄心性还是很豁达的嘛。于是又亲昵着凑了上去小声道：“芬拢你要是照照镜子就知道了，我想表妹的皮肤或许还不如你的水润，你将来如果娶妻一定会很麻烦……”说到这儿他突然想起来骆芬乱丫没了身体，自然也就没有娶妻这一说，心里一时也不知道是什么滋味。

    骆芬氯疵幌肽敲炊啵他虽然生平最讨厌别人拿他的模样和天生的肤质说事儿，但李寻欢却又不是“别人”，他只是撇撇嘴巴装出一副不屑的模样道：“娶妻？要那么麻烦作甚？我之前就从来没想过娶妻，这之后啊也不会那么麻烦。”

    他这么一说倒是让李寻欢突然想起来他曾经……喜欢男人……

    这么一想他突然不知道怎么让他的心跳突然快了起来，一时怔住了。

    骆芬鲁蚣他这模样不由奇怪了起来，轻轻用那支得到了自由的胳膊拍拍他道：“我说你想什么呢？这脸色看上去怎么这么荡漾？”

    他向来口无遮掩，见李寻欢这样走神也就顺嘴调|戏了一番。

    可这话入得李寻欢的耳中却让他又怔一下，荡漾？荡漾？荡漾！

    骆芬录他这样自然不会放过这个机会，身子灵活一转脱身出来然后将李寻欢顺势反压过去，而后腾出一手拍拍李寻欢的脸颊道：“我说你到底想什么呢？难道是想你表妹了？”

    李寻欢也不知道他在想什么，只是觉得很震惊，可这震惊的到底是什么他又说不上来，只觉得自己很怪。

    此时又见李寻欢的脸就在他眼前，两人都能感应到彼此的呼吸，他看着芬履钦虐啄鄯酆斓牧撑又痪醯媚源乱哄哄的。这是怎么了？难道泡澡泡的时间长了人也呆了不成？

    骆芬轮遄琶纪烦钭潘，他很忧愁。

    这个家伙刚刚还挺正常的，给他按摩都能使坏，可这一会子功夫他怎么看上去就傻了？

    于是伸手轻轻拍拍李寻欢的脸颊，又想是不是因为泡澡泡的时间长了？于是忙将他抱起来对他道：“好了，不泡了，我们出去吧。”

    李寻欢静静的点点头，他觉得自己的脑袋还没反应过来……

    骆芬录他同意于是抱着他走出池子，他虽然此时是实体，但一出水面身上的水珠就渐渐消失不见了。骆芬氯缃裆窬已经被后天摧折的特别粗壮，对此已经可以视若无睹，只是他还要忙着将李寻欢擦干净就是了。

    李寻欢这时候有些不好意思，本想挣扎着自己来，结果骆芬孪汾实溃骸坝惺裁春煤π叩模磕愀崭瞻牙献影枪獾氖焙蛞裁患你害羞。”

    不过虽然说是这样，可又见不得李寻欢那副别扭的样子，还是将东西递了过去看他擦干净后才又将原本宁非放在一旁的衣服递给他，不等李寻欢穿就顺手将他抱了起来。

    李寻欢有些无奈道：“我说鬼兄你可以等我穿完衣服吗？”

    骆芬氯当做没听到，要是等他穿上衣服还怎么报他刚刚将他扒光的愁呢？哈哈。

    不过除了此举之外他也没做出什么出格的举动，只是将李寻欢往床上一丢道：“好了，你给我乖乖休息，刚刚看你傻乎乎的样子我还真不习惯。”

    李寻欢苦笑，心道，你不习惯……我也不习惯呢！

    可刚刚究竟是什么地方除了问题呢？他不知道。、

    刚刚虽然他擦干了身体，可发丝仍然潮湿，骆芬碌Ｐ木驼庋让他睡了第二天他头疼，于是便拿了巾布慢慢的帮他擦着头发，毫不在意自己没穿任何衣服。

    李寻欢细细的瞧着让他温柔的动作总觉得这时候的骆芬赂裢馓心。

    骆芬伦匀豢吹搅怂的眼神，于是伸手捏了他一把道：“让你休息你干什么呢？”

    李寻欢苦笑道：“芬掳。你捣鼓着我的头发让我怎么穿衣服？不穿衣服怎么睡？”

    骆芬略谒身上附体了那么长时间自然知道这家伙其实是很龟毛的，每天睡觉的时候穿着亵裤不说，还要穿着单衣……他脑袋里面突然蹦出了一个念头，他邪恶的笑笑，不怀好意的瞧着李寻欢道：“怎么睡？当然是裸睡啊！我可不忽悠你，这样才能睡的好。”


41
下江南 美人在侧放手的是傻子

幕四

    美人在侧放手的是傻子

    于是打死也不放手啊！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    裸睡？对李寻欢来是个全新的名称，但是聪明如他还是马上就明白骆芬碌囊馑迹脸庞升起丝红晕。

    人居然裸睡？还让他跟着也……那啥……李寻欢有些不好意思的别过头，才回芬碌溃骸安淮┮路定睡不好，不行，不穿上衣服定睡不好的……”

    骆芬绿之后心道，穿衣服？门都没有。刚刚他被李寻欢占多少便宜啊，他骆爷从来都是占别人的便宜的主儿，被人摸那么多次还能不找回来场子？况且李寻欢身上温温热热的那是个舒服啊舒服，他美人在侧他能让他穿衣服才有鬼呢。

    于是骆爷继续客串把牛皮糖，死皮赖脸的贴上去搂着李寻欢的腰身就是不放人，那腰……啧啧，寻欢啊，其实很有当小受的潜力的，要是在床上……

    想到儿骆芬铝⒓创蛳个念头，X的，刚刚只是么想他下面的那小弟弟居然有蠢蠢欲动！

    就的感觉让他足以对越燃的话动心――个小小的法术除只有夜的时间效力外，再加上体温不能正常小瑕疵，好像真的让他回到做人的时候，居然连下面都能……对个曾经十几年的时间里都用下半身思考问题的骆芬吕淳对是个不能抵挡的诱惑！

    他样不出声只是抱着李寻欢，让被抱着的李寻欢不由觉得有些别扭，扭头看他吧，那人的脸正贴在自己的颈子上，他还能感应到那人的呼吸，悠长平和。

    李寻欢于是用手肘往后戳戳，对他道：“芬拢放开下好不好？有别扭。”

    骆芬滦ο拢没回话，但是却将他搂的更紧，他身子现在微凉贴着李寻欢的时候不但能摸到他细滑的身体，而且他的体温也能传到他的身上，种感觉让他十分迷恋，现在他放手就是傻子！

    李寻欢好似明白他的想法，但也拿他也没辙，于是只能哄着他道：“好好，不穿衣裳，今就试试的裸睡看看是不是真的很舒服，不过就不能放下手吗？再样下去呼吸都有困难，还怎么睡？”

    骆芬潞呱，他信他才是笨蛋。

    “李大侠武功高强，小小的呼吸问题怎么能难倒呢？刚刚怎么不想想呼吸会不会困难？”混蛋！

    着腾出只手戳戳李寻欢的腰身，惹得李寻欢扭扭腰身，求饶道：“芬掳。鬼兄？骆兄？先放手好不好，先将灯熄，不然等下或许还会有下人来问。”

    骆芬潞叩溃骸拔适裁矗坎还埽就么睡吧，反正挺舒坦的。”着又戳几下。

    李寻欢之前从不知道自己居然怕痒――当然，也是从来没有人敢挠他的痒痒肉的缘故，他那腰身更是敏感至极，躲来躲去都没能躲过骆芬碌哪ёΓ只能哀声求饶道：“芬拢放手好不好？痒死……”

    骆芬轮只ù岳鲜钟衷趺椿峥床怀鏊怕痒？脑筋里突然蹦出个念头来，居然大方的放手道：“好吧好吧，不玩，把灯熄灭吧。”

    然后还真的将李寻欢放开。

    李寻欢才翻身瞧他眼，见他笑的好不无辜的模样也懒得去报复他。

    他其实早就发现骆芬氯怂Ｎ蘩档氖焙蚧崛萌四盟没辙，那鼻子那眼睛，都对透着股亲热劲儿，好似欺负就是喜欢，喜欢才欺负……

    此等谬论他可以的大大方方，可以毫不遮掩，于是被欺负的那人看着他那细皮嫩肉的小脸儿，那水润的桃花眼，多半也是不会跟他计较的。如今的李寻欢显然就是种人，只是伸手捏捏他的脸皮儿就手撑开床帐道指风过去熄灯。

    房中片黑暗，如今帐子里的两人也看不到对方，只能凭借仍旧还交缠在起的皮肤感应到对方的温度，察觉到对方的所在。

    骆芬乱饧动，伸手拉他把道：“身上冷，今就贴着睡好不好？”

    虽然是问话，可他那声音却轻轻柔柔的，好似有些哀求般――自然是骆芬伦钕不锻娴氖郑他骆爷又怎么会求人呢？可样的声音出样的话来，自然是不会让人忍心去拒绝他。

    于是，李寻欢头。

    再于是，李寻欢下刻被某个厚脸皮的小白脸给拉到怀里，跟八爪章鱼样往人家身上贴，嘿笑道：“就知道寻欢最好，恩，最最好！”

    顿时让李寻欢哭笑不得，他是当他是孩子哄么？

    想着刚刚那人折腾自己的腰上的痒痒肉，小李探花觉得此仇不报太过对不起自己，而且也该让某人知道下他可不是好惹的，在他修仙有成之前最好还是乖觉，省的挨揍。

    可就在他刚想有所动作的时候他就感觉到那人贴上他的颈子，对着他的耳边道：“寻欢，突然觉得越燃似乎还有些可信。”

    恩？

    李寻欢想要挪开耳朵，可他的又是正紧事，可被他样轻飘飘的对着耳朵话委实别扭，于是索性对他道：“芬拢能不能放过的耳朵，什么能听到……”

    骆芬挛奚大笑两声，他就知道是样！

    人刚刚欺负他身上敏感，他又怎么能不回敬番？正待他的手想要往他腰身袭去的时候，突然听到李寻欢笑道：“芬拢那手要是再往下面移上那么两分，可就要小心的穴道！”

    他也不想想他那小手的温度，虽然不能冰凉，可也终究要比正常人的体温要低上许多。想要偷袭又不被他发现，谈何容易？

    他小擒拿手从他那八爪章鱼式的纠缠中将自己的双手解放出来，然后握住骆芬碌男×故值溃骸昂茫要什么就继续吧，那越燃又怎么？”

    当然是居然能把老子变得跟真人样，连下面都能蠢蠢欲动啊！骆芬滦睦锱叵着句话。刚刚两人之间又摩擦把，他那下身更有些想要走火的倾向――想想也对，他大爷的都禁|欲多长时间？几个月哎，早该那什么，也难怪如今不过只是几次碰触就样不争气的想要投降。

    想到儿他脑子里又蹦出个念头来――他个鬼都有几个月没什么正常的夜生活，他家寻欢似乎……也……

42
下江南 李寻欢你对不起你的名字
 幕四

    李寻欢对不起的名字

    人呢，不能单纯到如此的境界！摔杯子！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    骆芬峦志十分清楚的记得，自从他附身在李寻欢身上之后，人似乎还从没和人亲近过。 

    人没和人有什么拉小手亲小嘴的举动也就罢，更可恶的居然是他还从没有用自己的五姑娘和下身的二两君有什么亲昵的举动……

    好吧，他承认李寻欢下边那个用二两君形容是有那么不合适，那个应该有好几两种，咳咳。但不管按大小，人正常的**他应该是要发泄的吧？可是他还从来没看到过。

    再联想下李寻欢当年大方的将林诗音拱手相让……他在之后的那十几年里又不依不饶的想着林MM，骆芬碌哪源里面突然蹦出个很严肃的问题――

    李寻欢之所以化身李圣母，之所以将表妹拱手让人，之所以可以无视武林第美人林仙儿的美貌，难道是因为他是个ED？

    所谓的ED，就是指性勃|起障碍……

    咱们骆爷突然有些悟，原来李兄居然如此痛苦！

    咱们的骆爷边儿样想着要不要向李寻欢确认件事儿，可他又想，要是李寻欢真的那什么的话，定不会想让别人知道。他如果样直接问起来定会让他感觉很不好意思，可是不问……他又心里好奇。

    有些人心里是防不住事儿的，骆芬戮褪侵秩耍于是既然不能问就要用别的法子来验证个问题。

    骆芬孪胱庞种迤鹈纪罚真的要样？

    古人和现代人终究是有不同的地方，他和苏徵就曾经在众发小的起哄之下傻乎乎的比过身下那二两君的个头大小，现在他想起来还想抱头来着。可李寻欢是绝对不会干种事儿的……

    他还是皱着眉头，时候却是在努力回想李寻欢早晨起床的时候，按正常人都应该会有升旗仪式吧？可因为古代人那个亵裤太不给力的缘故，他还真没看到过……

    “芬拢是怎么？”李寻欢看他其实有会子，刚刚还在越燃的事儿呢，怎么转眼间就走神？

    于是伸手在他面前晃几下，“话走什么神儿？”

    骆芬铝成仙凉丝红晕，清咳声道：“那什么，没事儿的。”然后又想想刚刚到什么地方才道：“感觉到现在具身体除体温有些低和没有影子之外几乎和正常人没有任何区别，寻欢，对来是个巨大的诱惑，还是想去纯阳剑派好好瞧瞧。他个弟子的法力尚且如此，想他师尊的法力应该更高强才是。”

    李寻欢听伸手在他脸颊上轻轻捏下笑道：“感觉也是，皮肤捏上去就和正常人没什么区别，芬拢不管如何都要陪去走遭！”

    他虽然看不见骆芬碌哪Ｑ但是也能想到他此时定是有些不好意思，于是难得主动的将骆芬掠底。轻声道：“事儿就算定，们先睡吧，等明就亲自见见那位越道长。”

    “噗，他是越道长，那越微呢？”

    李寻欢听不慌不忙道：“，那就是大越道长，哥哥不也是大李探花么。”

    骆芬赂雒蝗套【托Τ錾来，古人真是有意思，哈哈。

    等笑完感觉到李寻欢又将他揽的紧些，感觉到从李寻欢身上源源不断的传来的热力，他突然觉得心里有些酸涩，有友如此，夫复何求？

    既然无所求，恩，那就睡觉吧！

    当鬼的时候每次李寻欢睡着之后他只能个人静静的修行，因为鬼是不需要睡眠的……像样能抱着对方起好眠，对他来已经十分奢侈，既然如此又怎么能浪费？而且……嘿嘿，他还要试试他家寻欢到底是不是ED呢！

    人对人的身体结构自然是十分解，要确认个问题其实也不是很难，比如明早晨看看李寻欢有没有升旗啊，反正今他已经扒他那条碍事的亵裤……

    再比如晚上衬着李寻欢睡着之后伸手捏上两把看看会不会有反应啊……当然个比起来那个就是下下策，骆芬戮龆ǖ让髟绯肯扔醚劬θ啡现后再。

    不过真的就么睡的话，他也别扭。他不是觉得李寻欢抱他抱的紧，别扭不舒服，而是因为向都是他抱着别人睡，让别人抱着还是样特别稀奇的体验，稀奇到他觉得别扭。

    于是蹭蹭，再蹭蹭。

    李寻欢睁开眼睛本想瞪他眼，可黑灯瞎火的他再怎么使眼色某人估计也是看不到的――时候他倒是忘骆芬缕涫凳枪怼

    于是放在某人背上的手挪挪到骆芬碌难上捏把，“到底睡不睡，又不是毛毛虫，蹭什么？”

    骆爷的脸皮自然是旁人比不得，十分坦然的回答道：“骆爷向都是抱着别人睡的，被别人抱着倒是头出，睡不着。”

    李探花又怎么会没听出弦外之音？

    好么，居然想抱着睡？位探花郎立即将事儿上升到子尊严的上面，没门。于是依仗着此时他的武力要比某鬼强横，又抱紧分，两人重新变成两只互相纠缠在起的章鱼。

    “让抱着也别扭呢，鬼兄就辛苦次吧，再不是也要给暖身体？”

    李寻欢看不到骆芬碌牧成，可骆芬氯纯吹牡剿的奸笑，哼声，索性在他怀里不安分的挣扎起来。

    李寻欢如何能让他如意？

    自然是抗压到底！

    人挣扎磨蹭，人索性压在挣扎之人身上，半晌……那枪……擦到……

    所谓擦枪走火，直接感觉到那火热的东西的骆芬铝成隙伎焐涎莼鹕赵疲那是个红啊红。

    该死的，就硬度就膨胀系数，他是吃什么药啊居然怀疑他的ED？就架势将来那林MM绝对要十分贤惠的主动给他寻上两门妾室！

    骆芬虏缓靡馑迹那枪被磨蹭的火热的李寻欢此时更是觉得脸上无光……

    他他他……他怎么对他的鬼兄动邪念？究竟是什么地方出问题！


43
 

下江南 要不要动手……
    幕四二

    要不要动手……

    ――――――――――――――――

    骆芬铝称っ春竦娜松星以诿娑灾智榭龅氖焙蚧够岵缓靡馑迹那小李探花那脸皮和他比，个地下个上，此时红的就更不用。 

    李寻欢此时万分庆幸刚刚将灯火熄，不然现在该有多尴尬啊！

    不过他看不到骆芬拢可他那位鬼兄却能看到他，骆芬峦得樽爬钛盎读成峡梢缘暮煸危尴尬劲儿突然没，反而多抹兴味。

    他心想着――样看寻欢似乎还真是挺受的，看长发披散垂落满身，小脸儿俊俏的让人忍不住想要亲亲，小腰细的真是想让他捏两把，当然下身抵挡着他的那东西没那么雄伟，没那么让般人想要将自己的二两君赶紧藏起来的话，似乎还真是个不错的对象。

    么想，他下身也有蠢蠢欲动……

    他顿时心中大喊声不好！完蛋，他刚刚想什么呢！

    他难道变成猪脑袋不成，种情况下他非但没有去把对方的火给熄灭，反而自己也跟着上火，下可怎么办？

    骆芬滤淙挥裘频南胱牛可下身那处儿却不争气的越燃越热。人都是用下半身决定上半身的动物，虽然骆芬碌淖钥亓还不错，理智犹存，但是在种情况下他也没什么好办法，他又不是特异功能者，能将自己的二两君硬生生的给压下去……那也太不人道吧！

    两个人跟八爪章鱼样纠缠在起，其中个有动作另外个不会感觉不到，李寻欢那脸蛋本来还算火烧云的话，如今都恨不得快将自己给烧死。

    ，是什么情况，要是夏两个人那什么的还有什么理由可找，秋两个人……

    他觉得心情很悲愤，他已经感觉到下身可以碰到骆芬履嵌。骆芬氯缃袢身的体温都要比寻常的时候要低上些，摸上去爽滑如玉，可只有那处的温度要与众不同些，而且他还能清楚的感觉到那东西微微的动弹……此时此刻他真想将骆芬掳淹瓶然后拉起被子将自己埋起来算！

    两个人样尴尬会子之后，脸皮显然厚上许多的骆芬禄故窍瓤口道：“咳咳，寻欢，多久没那啥？”

    那啥？李寻欢怔下没反应过来，那啥是啥？

    他边反应不过来骆芬氯粗坏彼不好意思，轻笑道：“好，都是人，事儿也没什么大不的，需要帮忙吗？”

    帮忙？

    下半身的X两君非常给力的情况下，咱们的小李探花似乎反应什么的都迟钝不止个节拍。

    骆芬滦睦锞涂始嘀咕，他是同意还是不同意啊，个大人样羞羞答答的――他也不想想，是谁的脸皮都有他样厚吗？而且不脸皮上的厚度，先两个人相差几百年的观念……恩，李寻欢“纯”还是“纯”的有理由的。

    可人却以为李寻欢只是不好意思回答而已，犹豫下，直接动手。

    他略带凉意的手指往下滑，正好拂过李寻欢的腰身。身为他种花丛老手，如何可以最快挑|逗起个人的欲念对他来是件极为容易的事情，而且他心里也存着心思想要逗逗李寻欢。

    两个人且还是朋友，打打手枪什么的在他看来完全是十分正常的事情，可却吓到李寻欢。他忙伸手要抓住芬碌氖郑却没芬路从快，利用夜视的优势把攥住人李寻欢的下身，轻笑道：“别不好意思，要是样直下去，可小心将来早泄……”

    他话也并不完全是忽悠，如果真的顺其自然，等到李寻欢和林诗音成亲的那晚，啧啧，个没经验，另外个理所应当的更没经验，那不是人间惨剧？

    任何年代的正常人，对早泄两个字的反应都是致的吧？李寻欢也不例外，手颤落在骆芬碌氖稚希却没推开。

    骆芬掠智岷遄潘道：“放心好，就帮弄出来乖乖睡觉，下次自己来。”

    才不想要有下次！李寻欢心里咆哮着可就是不知道什么好，最后终于挤出来句――“放手，自己来……”

    骆芬绿籼裘纪罚看着他那蹙着双眉咬着牙齿副饱受煎熬的模样，不过又想，事儿他能帮他次也不能两次吧？于是犹豫下还是放手。他凉凉的手指离开李寻欢就大松口气，忙和骆芬吕开段距离，往墙边贴近再贴近。

    骆芬露运的反应丝毫也不意外，顿时笑道：“就知道脸皮薄，好，不过种事情又有什么大不的？”

    着又伸出去只手在他身上戳戳，戏谑道：“刚刚的可是真的，小心将来早泄什么的，嘿嘿。”

    李寻欢被他取笑的恨不得脚丫子将他踹出去，脸上的热度就直不曾下来过，心里有些惶恐，难道真的会……可他那手又怎么都放不下去。李家乃是诗书传家，老李和他大哥大李两人做事儿从来都是板眼，身边的丫头没半个轻浮的。等年岁大进京城，虽然见惯风月，可也贯的洁身自好，从不曾流连青楼，花魁之资委身，他更是避之不及，样的心性让他自己自|慰……绝对有难度。

    骆芬峦曛后也不再逗，他自己不好意思难道他还真要手把手帮他不成？要是他真动手或许第二李寻欢就真的不敢见他。他现在苦恼的是自己身下，要种困难要如何解决他心里跟明镜似地，但是他又不清楚如今个身体的构造，谁知道那什么之后有没有什么恶果？

    顿时收起心思，心里背修行法诀去，只盼着它能自己消停。

    等过小半时辰那东西消停之后骆芬虏排ね房聪蚶钛盎叮看竟然吓跳！

44

下江南 现实这东西，一向是悲剧

  幕四三

    现实东西，向是悲剧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    春梦个词骆芬率侵道的，但是他还真没做过，而也是他第次见到别人做春梦。 而个别人居然还是他的好朋友，事情就有那么复杂。

    李寻欢似乎已经睡熟，些日子以来的舟车劳顿，他已经很久没有好好休息过，刚刚泡个澡，心神放松之下也就沉沉的睡过去。可不知道是不是睡觉之前欲念没有纾解的缘故，此时他竟然做起春梦。

    骆芬滦睦镆膊恢道想着什么，乱糟糟的团――等他反应过来之后，他的手指已经摸到李寻欢的脸颊上，细滑的手感让他有些流连，从李寻欢紧皱的眉宇间滑下，轻轻扫过长睫，又滑过他的鼻梁，最后落在他紧抿着的双唇上。

    李寻欢的嘴唇算不上薄，骆芬卤吒摸边想着，他人最重情义不过，又怎么会是薄唇呢？又不是自己般心性。

    他边想着边又忍不住用大拇指细细的摩挲着那唇，心想着，刚刚要知道他做春梦，不如就亲自动手帮他纾解算，如今还要般受罪……

    对骆芬卵个花丛老手而言，有欲念而不得纾解最是难受不过，但李寻欢样个在室的隐忍能力就要强的多，更何况个在室甚至连自己的五姑娘都很少劳烦呢？

    他样想着，又看着李寻欢蜷缩起身体扭动着腰身，那模样让骆芬峦蝗恍奶燮鹄础＜一锔崭杖羰翘他的话自己动手不就不用样辛苦？

    春梦东西白就是人已经达到精满则溢的地步，已经不得不发。

    骆芬掠淘ハ伦詈蠡故巧斐鍪掷矗慢慢的摸上李寻欢的身体，打算帮他把。

    李寻欢的皮肤和他不同，单看他的身体上几乎肌肉都看不到，浑身上下都是细细软软的，好像个真正的文弱书生般。骆芬乱苍经问过他个问题，表示十分纳闷儿：按李寻欢的武功不差，为何身上没多少肌肉呢？

    李寻欢只是笑而不答。

    后来他发现李寻欢厮几乎从不练功，那小李飞刀例无虚发的奥秘所在他至今都未发现。

    其次李寻欢人也鲜少练功，内力什么的居然还不算差，又是件让人觉得十分奇怪的事情。

    来去，李寻欢的师承直让骆芬率分好奇，可惜李寻欢对此向不想多谈，芬乱仓趣的不去问他。

    李寻欢虽然看上去比较瘦，身上也没多少肉，可因为没多少肌肉的缘故摸上去那手感松松软软的，十分好玩。

    骆芬潞孟衲笊像，痞子劲儿上来，居然直袭李寻欢的臀部习惯性的捏般，然后原本微眯的眼睛顿时大些，嘴角带上抹笑意。哎呀呀，屁股要翘有翘，要肉有肉，要手感有手感，恩，很不错！

    既然手感不错，又既然已经摸第把，于是再摸把应该没问题吧？骆芬滦⌒牡钠逞劾钛盎叮见他呼吸悠长显然还沉湎于梦境之中，于是也就不客气，直接动手！

    捏捏，再捏捏。不过李寻欢本来就睡得不甚安稳，被他样折腾自然会有些感觉，挣扎两下踢踢被子又睡去。

    骆芬滦πΓ然后将手从他的臀部移向前方，碰触到李寻欢的X两君。其实骆芬乱埠芟胫道究竟是几两，不过他家寻欢兄显然是不会给他机会知道答案的，他边想着边偷偷笑笑，然后伸手握住那根东西。

    因为他的体温偏凉的缘故，他抓住那东西就发现那东西居然还动弹两下，许是被他微凉的温度刺激吧？骆芬麓笠向来是让人伺候的，给人打手枪的经验那是从来没有过的，但是没有并不代表他技术不好，恩哼，都是人么。

    于是当李寻欢醒过来的时候正好到高|潮的边缘……

    事后，李寻欢头扭。他自然不是傲娇，他只是不知道什么好。反而是骆芬略蛟诳悸歉鱿嗟笔涤玫奈侍狻―明宁非来收拾的时候会不会惊讶呢？

    “好，就别别扭，要是再不休息明可就没精神。”骆芬掠煤迤的声音道。

    李寻欢轻轻的“嗯”声，还没从射|精的余韵中彻底恢复过来。骆芬掠峙呐乃的肩膀，轻声道：“又不是什么不好的事情，也不知道在别扭什么。”

    李寻欢听出他话语中有丝郁闷，担心他的情绪让他自责，于是忙道：“没有，只是……只是……”

    骆芬驴此样扭扭捏捏的好像个姑娘家的模样就觉得十分好笑，于是索性直接靠在他身上道：“没什么好可是的，是人都要有步，再正常不过。好，真的要睡，不是还要见越燃？越微和那人比可是上地下……”

    李寻欢头，才睡去，而骆芬驴醋潘的眉眼却是夜无眠。

    直到东方破晓他发现身体又渐渐恢复成原来的模样，他却懒得动弹，静静的闭上眼睛。

    如果可以生，谁想死？

    可他很早很早就懂得个道理，下没有免费的午餐，更何况他出现在个世界或许还是有心人所为呢？越燃的术法让他夜成人，让他感触良多，可于此同时也让他对术法多抹畏惧，而对他般的人物来，想要将层畏惧打破他就要亲自去趟纯阳剑派，否则他无论如何也不会安心。只是……

    他扭头看向李寻欢，等冒险的事情他委实不想牵扯到李寻欢，是他的坚持。

    他想，或许他需要先跟越燃再好好谈谈。

    李寻欢缓缓睁开眼睛就闭上眼睛，待过须臾又睁开，微笑着对骆芬碌溃骸芬拢早。”

    骆芬卤驹诔錾窨吹剿醒来也露出个笑容，笑道：“如何，今晚睡的好多吧？”

    大清早的就提个，李寻欢若不是刚刚还在心中心疼他，此时定会将他踹下床去！不过下床的时候李寻欢还是忍不住脸红把，头次光着身子睡，昨晚那时候的时候居然将床被也给弄脏，等下宁非来收拾的时候定会发现的……

    骆芬驴吹剿脸上那抹可以的红色之后就嘿笑道：“李大侠，确定还不赶紧穿衣服吗？知道身材不错，某处也很傲人，可是也很确定的不出盏茶的时间家忠仆宁非就会乖乖的来报道。想让他看到现在的样子吗？”

    答案显然是不想！

    于是李寻欢赶忙先穿上衣服，不过他也发现李寻欢在实体消失之后就自动变成原本的样子，衣服穿的好好的，让他心里颇为不平把。

    果然他刚穿上衣服没多久的时间就听到宁非喊门。

    李寻欢打开门之后见宁非身后还跟着两个小厮，看他们将洗漱用具放置好之后宁非才将他们打发走，笑着对李寻欢道：“少爷今日怎么起的么早，居然没等来喊。”

    李寻欢个脸皮薄的听话脸上又是红，支吾声就继续洗漱。等收拾齐整之后才对宁非道：“可问在何处用早膳？”

    宁非笑道：“正想跟您刘奶奶请您去饭厅用膳呢，据是表姑娘亲自做的……”

    那得意的模样让骆芬虏恢道他什么好，小子多个主子压在头上，居然还如此开心，怎是个忠字得哟。

    李寻欢头梳理好头发就匆匆出门，让宁非有些摸不着头脑，他们家少爷今是怎么？

    “寻欢姑娘，至于么？再过两年宁非长大也就懂，瞧模样。”骆芬略趺椿岱殴样个大好的调戏机会？嘿嘿。

    李寻欢只当做没听到，快步往饭厅走去。

    骆芬掠值溃骸鞍パ窖剑别突然么冷淡嘛，人家会很不习惯的……好，不笑还不成么，再快儿就只能飘进身体里去。”

    李寻欢才放缓脚步，有些没奈何的看着骆芬碌逆移ばα场

    他很想，芬拢样笑着的时候其实会让心疼。

    他又想，芬拢其实想让活的好好的，好好的……

45
 

谈条件！

    幕四五

    谈条件！

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    早饭虽然据是林诗音亲自做的，但是林姑娘却没露面。毕竟么，人家可是知书达理的大家闺秀，招待客人种事情自然还是要由未婚夫兼表哥来。亲自下厨已经算是将面子给足。

    龙啸云对此自然有些失望。

    他虽然称不上少年得意――那样的词是形容李寻欢和阿飞等等些少年才的。他龙啸云虽然武功不差，但是却比李寻欢要大上几岁，如今早过适婚的年龄。

    可以参照下李寻欢，古人们讲究的是早婚早育，三十六岁就自称老夫，如果帆风顺的话在三十六岁很多人也确实都已经变成爷爷奶奶。可是李寻欢因为为父母守孝先是耽误几年的时间，接着就是备考，再接着就是考中之后在京城为官，来二去几年的时间就耽误，原本在林诗音十五岁时就要成亲的，如今他要是再不将林诗音娶回去林诗音可就真的要变成老姑娘。

    哎！

    人家李寻欢不娶妻那是因为死爹娘加上堆事儿，他龙啸云又是怎么回事？

    他是因为努力修炼武功，心想要光大他们兴云庄的门楣，二来也是父母早逝，又不想李寻欢样早早就有门娃娃亲也不愁老婆。本来嘛根据龙啸云的条件找个合适的姑娘，如今可能娃儿都两三岁。可惜龙少侠眼界还是异常的高，等闲姑娘那是根本就看不上眼。

    如此般，也难怪他在见到林诗音的时候心动。

    龙啸云非但心动，还想将心动直接化为行动。在他想来林诗音可是他兄弟的表妹。而且个兄弟还受过他的救命之恩，他虽然没要让人家用表妹来报恩，可是如果他隐约透漏出意思来的话，那李寻欢多少也会为他在林诗音面前些好话吧？

    其次林诗音虽然是官宦人家家里千金，但如今看来院子里只有人。他虽然是个江湖人，但是兴云庄如今在江湖上也有些小名气，虽不定能配的上林诗音，但是他相貌武功什么的都不差，多多少少总有机会吧？

    可惜，他没有先弄清楚条――林姑娘有没有婚配。

    游然什么没见过？他个朝廷的锦衣卫千户，多少比他的等级高上不少的朝廷重臣见他都要畏惧三分，虽然那些江湖人动不动就骂声鹰犬，可句不好听的，他鹰犬能让他们过好日子也能让他们生不如死。

    他样个人心里看什么事儿都跟明镜似地，他自然知道李寻欢在绍兴城有个表妹，还是他的未婚妻。可是他并不知道李寻欢没有将此事告诉给龙啸云的，只以为龙啸云是明明知道林诗音是李寻欢的未婚妻还有心染指，于是自然看他不起。

    如今跟他同桌吃饭心里也觉得烦闷，对身旁乖乖坐着的小甲道：“都让多吃些怎么不听？”

    着就眼睛瞪，小甲忙缩缩脑袋，他很想已经在很努力的吃，可是怎么吃都吃不胖又怎么办，呜呜呜。他种人确实是浪费粮食……于是更加乖巧的乖乖扒饭吃。

    游然见小甲模样就忍不住叹声道：“算，慢慢吃些，别噎着。”

    李寻欢知道他们两个人之间的事情，自然不会对此在意，只是含笑以对。

    而龙啸云此人此时还算有些江湖义气，最看不管些官府人的所作所为，见游然样睥睨指使的态度自然是心中不爽。不过身为半个主人的李寻欢都没什么他能什么？

    于是心思转对李寻欢道：“今日怎么没见越微小道长？”

    因为越微突然蹦出来个师兄越燃，且越燃那身衣着打扮太不似常人。再加上游然也不知道是敌是友的缘故，李寻欢就安排越微和他师兄在自己的房间里用餐，所以今才没出现。

    因为牵扯到骆芬拢李寻欢也不想将事儿告诉他，只是推越微昨晚上喝多。

    游然和龙啸云两个人听辞都不约而同的皱起眉头，昨晚上喝酒的时候都是起喝的。谁喝多谁没喝多那还用吗？但也都没什么反驳的话来让李寻欢不好看。

    龙啸云还心想着，李贤弟没跟实话是不是因为那个该死的鹰犬在场呢？

    而游然自己也是么想的。他本来还想提下李寻欢小心下龙啸云的，可听和搪塞之词也就懒得提，关他什么事儿，他看好戏就是。

    于是他只管对小甲道，来吃个，再吃个。

    龙啸云看的顿时起身鸡皮疙瘩，明朝风盛行，如今游然举动让他有什么不好的联想也是极为正常的事情。

    等吃过早饭之后龙啸云本来想喊住李寻欢跟他林诗音的事情，可不想李寻欢用过饭就对他和游然歉然笑，然后有私事要处理就不见踪影。

    前者懊恼，后者则是事不关己高高挂起，就算出什么事儿他游爷也只管看戏。

    恩，吃饱喝足，走人。

    骆芬伦源蛹到龙啸云开始就对他不放心，他虽然没有猜心术，但身为个前花花公子他还能看不透个人眼中的某些年头？于是有些不着痕迹的提李寻欢道：“寻欢，那龙大哥可曾成亲？”

    李寻欢对他个问题感觉有些惊讶，乖乖的摇摇头，：“不曾。”

    就知道是个答案的骆芬陆杼夥⒒拥溃骸鞍パ窖剑怎么还没成亲？他然今年年岁也不小吧？”

    李寻欢笑道：“那是他自己的事情，他个做兄长的不想，个做兄弟的又如何能问？”

    骆芬缕财沧彀途屠恋迷偈裁矗看口个大哥，口个兄弟，哼。

    那家伙想着撬老婆呢！

    不过他就算想什么也已经来不及，因为时候李寻欢走到越微的房门前，轻轻敲门。

    越微将门打开之后就露出双兔子眼，红红的，也不知道是哭的还是困的。他看到李寻欢就抽抽鼻子，委屈巴巴的喊声大哥。

    李寻欢人平时对自己人最好不过，见他模样刚想问是出怎么回事，是不是他那师兄惩罚他？就见越微颤着身子让开路让他们进去。骆芬率倍岳钛盎兜溃骸八那个大师兄可不是个省油的灯，也不知道怎么收拾他呢。”

    时听到声清咳传来，越燃起身笑道：“先生出现就先越燃的不是，真是让越燃不知道如何是好啊。”

    被抓包的越燃也不以为意，只是淡笑道：“难道错吗？看越微那个可怜巴巴的模样也不知道昨晚是怎么他……”

    跟被人上过样……

    当然，是他的心里话。刚刚他看越微的动作就有些不太对劲儿，再加上师兄弟俩也或多或少有些暧昧，他往那边想也怪不得他。

46

幕四六《上》 

    回房去神马！ 

    ―――――――― 

    在骆芬卵壑,这个世界上人,只要他还是还要吃喝拉撒就还是人,就有喜怒哀乐,有追求,有执念，有弱点。 

    他看越燃虽然一点都看不透这个人，但是却能看得出这个家伙对越微是真上心，不管这种上心是师兄对师弟兄弟情也好，是责任心也好，还是其他什么也罢，与他有何干系？ 

    他只要负责把越微在关键时刻卖个好价钱罢了。 

    他看看越燃头上那一头长飘飘白发，破有些仙风道骨味道，突然想到了当年自己请那个高人，心中微有感触。如果他那只信马克思老爹知道他如今在和道士打交道，相信一定会被气死吧？ 

    哈，估计不会，那老头如果投不了好胎，这世上哪里还会有好人？ 

    他眼睛微微有些酸涩，明明就已经变成了一个空飘飘灵魂，为什么还会有这样真实感触呢？ 

    李寻欢担心看着骆芬拢虽然他看上去与平常无二，但是他总有一种感觉，这个男人在伤心。 他将视线从骆芬律砩吓驳搅吮宦芬伦⑹幼旁饺忌砩希越燃也在饶有兴致看着他们，两人一鬼都笑笑，骆芬赂是淡笑道：“条件自然是没什么好谈，也没谈必要，他一个江湖人无论如何也奈何不得你，更奈何不得你们纯阳剑派，但是我却是不怕，我敢答应去自然有我依仗。” 

    他随口说着白话，那眼中淡淡笑意中却带似有深意看着越燃。 

    比起如今风华正茂，还没在关外闯荡十年，他却是已经活了大半辈子，平常和李寻欢之间没用过什么心机也不过是性格使然罢了，如今对上越燃这个白毛道士他却没有那么多顾忌。 

    越燃看看他那模样，那眼神那笑容，怎么都像是在写着：爷在威胁你！ 

    这让他觉得很有意思，不对，应该是非常有意思。一个对他有所求鬼魂居然敢这样对他，嘿。 

    但是他虽然口口声声喊着骆芬孪壬，又怎会是没有目？他与骆芬露允右谎郏双方都给对方打了一个分数，绝对高分。 

    李寻欢旁观着这两个人，眉头不自觉皱拢，心情甚是复杂。有意对骆芬碌溃骸肮硇郑纯阳剑派我也是一定要去，一定要去！” 

    骆芬挛叛杂钟行┪弈斡钟行┯裘频溃骸罢馐露回屋商量去！” 

    呃…… 

    李寻欢被他用这话噎了一下，突然有些哭笑不得，这语气，怎么让他越听越别扭呢？ 

    越微乖巧坐在一旁跟一只乖巧小白兔一样，听到事儿都解决了，人家都要解决内部矛盾去了，顿时看了他家大师兄一眼，顿时觉得屁股一紧，当年被揍过无数次屁股啊！ 

    于是，他轻轻抬起了屁股，好似要起身一样，口中也配合着动作道：“啊，我有点渴了，去泡茶，大师兄你要喝什么？大哥我知道你最爱……” 

    “你给我住口！”越燃冷眼瞧了他一眼，他还不知道他想做什么？偷溜？起身拂袖，先看了下李寻欢和骆芬拢客气道：“既然先生还要和探花郎商讨一下，那我就不打扰了，而且我也正有事情要和越微回房商量一下。” 

    骆芬滦γ忻锌戳艘谎墼轿，小兔子，啧啧。 

    顺便走到他家眉头还皱着小李探花身边，伸出一根手指头在他眼前晃晃，“还不走？”没听到人家都在赶人了？ 

    李寻欢看着正可怜巴巴看着他越微，还真有些不忍心就这样走，可又一想，如果不走又怎么样呢？他躲得过一时又能躲得过一世去？而且也或许不一定是坏事儿。于是走到越微身边道：“等下你和你师兄忙完了就来陪我喝茶……” 

    话还没说完呢，就看到骆芬乱丫有些不耐烦踱着步子向门外走去，一边无奈这人耐性一日不如一日，一边对越微悲痛眼神 报以同情。 

    等回到房间，门一关两个人还真商量起了事情来。所谓“还真”，是因为这两个人回到房间后先是一个百般无聊往床上一躺，打开窗户看着窗外生闷气，一个摸摸鼻子，犹豫了一番后还是上前坐到床边上，清咳一声后陪笑道：“鬼兄？” 

    骆芬吕溲劭此一眼，又别扭扭过头去。 

    “芬拢俊 

    李寻欢不为他态度所动，脑袋又垂低了一些，凑更近了些。 

    自然，他眼巴巴看着那人是不会给他好脸色看，于是李寻欢看着索性将眼睛闭上不知道是在养神还是在生闷气那人，其实他还是第一次见到骆芬抡饽Ｑ呢！ 

    这人本就生有些漂亮过了头，但是不但没脂粉气，男人气魄有时候更是让人要竖起大拇指，平常虽然有些轻狂放荡，但也从来不做出这样孩子气举止，显然今天还是气到他了。 

    要怎么让他消气呢？他看着身下这人脸蛋，从他额头扫到下巴，最后停留在他脸上一处，心中坏笑。


幕四七・滚！床！单！

    这真的是滚床单→→乱想不负责。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    骆芬乱坏阋裁幌氲绞虑榛嶙变成……滚床单！

    本来嘛他是很生气的，他虽然知道李寻欢的心意，但是去纯阳剑派也有相当大的危险，可李寻欢的可恨之处就在在于他的死心眼上。

    怎么，往床上一躺他就拿他没辙了？想的美！

    于是最后骆爷就选择将气撒在他的脸上，谁让这家伙如今也就那张脸让他瞧着没那么生气呢？

    当机立断，一下子就抓了一把，让李寻欢一下子睁开了眼睛，这是什么情况……

    什么情况？当然是他家鬼兄正冷笑着伸手蹂躏着他的脸颊，那力道还不轻。

    他不由心中叹了一下，自从他家鬼兄开始能变成实体之后，他就发现了，这并不是啥好事儿！为什么这么说？瞧瞧现在。

    以前就不怎么好对付了，如今那就更不用说了。但李寻欢是个好脾气的，知道因为纯阳剑派的事情生气，如果这样能让他消气，他自然是甘之如饴。

    骆芬卤纠椿乖诘人反抗呢，谁知道李寻欢在睁开眼睛之后又十分迅速的闭上了眼睛，那模样好似就是心甘情愿的变成了他案板上的一块肉，你想怎么切就怎么切吧。

    啧啧，以为这样就能让他心软了？骆芬虏恍嫉南搿

    不过他心中也明白，想要让李寻欢这头倔驴――恩，这个称呼虽然不雅，但这种生物的脾性和李寻欢还是很相称的，不然能说他什么？钻石脑袋？

    反正就是让李寻欢改变主意那是断然不可能，他现在又这么大方的摆在他面前，一副献祭的架势，此时不欺负更待何时？

    可脑子里本来想的是揉搓这张脸蛋，看他能不能变成其他的模样，可事到临头他居然鬼使神差般的在李寻欢的脸上亲了下去……这完全是意外！

    等反应过来之后，骆爷心情很不爽，虽然占便宜的是他，可骆爷和任何攻一样，对自己的自制力都是相当行当的有信心的，怎么就对着哥们的那张脸亲下去了呢？

    虽然……口感……心情……都不错……

    他不会后悔，但是他会觉得奇怪。

    他奇怪，李寻欢更奇怪！毕竟他已经做好了被蹂躏一通的准备，谁知道事到临头落下的不是拳头，也不是某人的恶爪，反而却是被吧唧了一口。

    那声音挺响的，响到了让他装不知道也不行。

    于是咱们的李探花心里开始犯别扭了，这到底是睁开眼睛呢，还是不睁呢？这时候不睁开显然就是害羞了，依照着某人的性子指不定什么时候就会拿这事儿来打趣儿他，被他喊李姑娘还喊的不够吗？

    可是睁开眼睛吧……他真……真……觉得不好意思！

    做错了事情的骆芬卤纠椿乖谙胱乓怎么敷衍过去呢，可眼瞅着李寻欢那张脸越来越红越来越红，睫毛眨阿眨的，就是不敢睁开，哪里不知道李寻欢这是害羞了？

    有时候吧，人嘴欠是无药可医的，尤其是骆芬抡庵肿烨芬丫到了一定境界的人。

    咱骆爷毫不犹豫的说：“寻欢啊，你这小脸现在可是比姑娘家家的还好看，来，让爷再亲一口！”

    说着还真俯xia shen来！

    李寻欢一听就心中一惊，忙睁开眼睛，一看那人就差点真的要亲在自己的脸上，一个堂堂的爷们，此时面对这种欠揍的“货”要怎么做？

    李寻欢的选择很爷们，老子踹！

    打架骆爷自认一流，从不服输，但不幸中的不幸就是他的对手是李寻欢，一个不折不扣的真正的武林高手，面对这种对手他即使不服输又能怎样呢？好男不吃眼前亏，而且还是他先占了人家的不是，但骆爷就是不服软。

    这也怪李寻欢，虽然在“盛怒”之下，但出手还是很有分寸的，再加上骆芬滤酪膊煌巳茫最后就变成了两个人毫无形象的在床上反过来覆过去的打滚儿，当然顺便不枉给对方几拳头好泄愤。

    等翻床单翻了半天之后，也不知道是什么地方出了问题，两个人……不小心……磨蹭了一下。

    你们懂的，就是那个部位产生了自然反应。

    最初发现这一点的当然是骆贰

    骆爷首先是发现的自己那儿有点不对，当时他正压着李寻欢，趴在他身上喘气，刚想要不要叫停，反正这样下去还是他吃亏，可就偏偏在这时候他发现了这档子事儿。

    当了鬼居然也能这样，他还真是佩服自己了！骆芬孪胂胱约旱姆缌魇罚还真有点小得意，毕竟男人不管是活着还是死了，对这种事情都是相当看重的。

    而李寻欢呢？他今天很倒霉。先是被亲了，然后就是被骆芬碌哪歉东西给那啥着，宓乃无以复加，等骆芬路⑾炙已经知道之后，他别说脸了，脸耳根都是发红的。这种情况下即使是厚脸皮如骆芬乱膊恢道怎么做了。

    正在他思考要如何解决这种尴尬的场面的时候，他突然觉得他下面碰到了什么东西，瞬间他就被击中了红心！

    这下……从滚床单变成击剑了吗？

    他自动脑补了一下那个场面，当然是裸|体版本的，瞬间呼吸急促了起来，一脑子都是李寻欢的裸|体。

    骆爷一边鄙视着自己，一边可怜巴巴的想，想他骆芬律前风流，可没想到做了鬼也会在脑子里YY别人，而且那个人还是他兄弟，这种情况……即使是厚脸皮如他，也不仅要鄙视下自己。

    可鄙视归鄙视，也不知道是怎么回事儿，他就是不想在李寻欢的身上翻下去，脑子里面乱糟糟的什么都是。

    骆芬虏恢道该怎么办，李寻欢才不知道呢！事情怎么会变成这样？

    他犹豫来犹豫去最后还是没把身上的男人推下去，那样多尴尬，，当然，此时此刻也是尴尬的无以复加……

    关键时刻，其实比的还是脸皮。

    过了半晌李寻欢都没等到双方那地方消退，清咳了一声，对颤着睫毛的李寻欢道：“说你是李姑娘你还生气，这样你就脸红了，等你成亲后怎么办？”

    说到这儿咱们骆爷也不知道是想转移话题呢，还是想调戏下李寻欢，于是就凑到他耳边道：“寻欢，你瞧瞧跟我说，你之前都是怎么处理这种情况的？”

    李寻欢要怒了！

    可怜他一个读书人――虽然他也练武，但终究是诗书传家的簪缨世家，这种事情当然……当然是不管他就好。

    这并不是说李寻欢就真的单纯到不知道要如何解决这种事情，但是他大哥还在世的时候，就曾经很认真的叮嘱年岁尚小的他，男孩子的那儿是不能乱碰的，对身体不好。李寻欢的身体自小不好，不然也不用学武强身，他家大哥自然会这么叮嘱一番，顺便又详细的教导了他一些明朝版的生理知识。

    李寻欢这人虽然有一张很有风流资本的脸，可骨子里终究还是一个读书人，烟花之地虽然也去过但从来都是洁好自身，让别人帮忙解决尚且不肯，就别提用手去碰了――更何况这明明是他大哥明令禁止的！

    于是，身为一个处男，小李探花不但对不起他的名字，也对不起探花这两个字。

    这种情况下嘴欠的骆芬乱晃剩他如何回答？自然是满心狼狈。

    可男人在这种问题的态度上，向来都是强要面子的，李探花脑子一转，冷笑道：“骆兄，你觉得我还能怎么解决，不过那样罢了。”

    这显然是在忽悠。

    他虽然嘴上这样说着，可那眼神分明心虚的很，又怎么能瞒得过骆芬抡庵秩司？他脑子转了转就知道李寻欢这是在忽悠，心中突然蹦出了一个念头，在他还没反应过来的时候，大脑已经支配了行动，他他他……他居然摸了下去！

    等他反应过来的时候，那手已经不客气的摸到了李寻欢的小雀雀，对此李寻欢也很惊讶，双眼圆瞪，显然没想到事情会变成这样。

    仔细想想，今天这事儿确实是完全超出了预期――不对，他原本也没打算怎么着啊！

    骆芬旅上去的时候就知道糟了，完蛋了，可这时候他还能怎么样？脸皮厚偶尔还是有用处的，于是咱骆爷就厚着脸皮道：“原来寻欢你也喜欢和朋友互相解决这种问题啊，放心，我的手法绝对是一流的！”对于后半句，骆芬卤硎舅的手法真的很一流。

    李寻欢此时已经要咬牙了，这这这……他是不是误会了什么？

    可此时喊停他又拉不下脸，只得眼睁睁的看着骆芬隆笆分自然”的扒起了他的衣服。

    骆芬乱槐甙亲牛一边心里犹豫着，一边嘀咕着这带子怎么这么多啊。

    最后等扒开到只剩下一条亵裤的时候，他瞥眼看了眼李寻欢，那人已经紧紧闭上了眼睛，双拳紧握，比之之前让他消气时摆出的姿态更像祭品了一些。

    他不由觉得好笑，这种事情用得着那么担心害怕吗？可眼神还是温柔了起来，罢了，让他知道这是什么滋味也好，省的到时候成亲之后跟林诗音OOXX的时候一泄如注，到时候岂不是也丢了他骆芬碌牧常

    哈哈。

    

    作者有话要说：工作了一段日子后跟父母好好讨论了下文的问题，这确实是挺宓囊患事情，但多少让家人做出了让步。

    当初本文不幸被我爹发现，进而家里吵成一团，再到现在已经很长的时间了，非常抱歉。

    但我还是要说，这个文还没有坑，我还在填，认真的填。 



幕四八?谁干的，谁善后！

    这种时候，骆爷是勇于助人为乐的！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    人不要脸，天下无敌。

    这句话其实是有道理的，比如在我们骆爷的身上。

    在他眼中吧，反正摸都摸了，再多摸两下有啥关系？于是在裤子扒开之后，他见李寻欢那眼睫毛颤啊颤了半天都没来阻止自己，索性也不等他后悔了，自己心一横就专心对付那条小亵裤去了。

    身为最后一层守护，亵裤同志面临强敌压境，虽然坚持抵挡，但最终还是不敌对手的狡猾，亡于对方手中。

    其实将那条亵裤丢在一边之后，咱骆爷还挺有良心的想了想李寻欢明天还有没有亵裤穿的问题，甚至有点邪恶的觉得如果没有就更有趣了――他就是这种无聊的人。

    他并非和李寻欢第一次坦诚相待，小李探花白花花的身子他其实看了挺久，毕竟附身在他身上嘛。可也不知道是怎么回事儿，今天他总觉得李寻欢格外白，格外弱，或许是他那副被扒光的小绵羊的献祭模样给了他错觉？

    他不知道，但是他却觉得这样的李寻欢或许才最接近真实的李寻欢，一个需要被人保护而不是整天想着保护他的男人。

    思想浮动间他也没有停手，将手摸在了他的那处。

    从文人的角度来说李寻欢的本钱其实相当雄厚，但是从爷们的角度――咱骆爷总觉得李寻欢不够爷们，但是这时候骆爷怎么不去想想他那比李寻欢还要白花花的一身呢？人呢，有时候就是这样，总是看到别人而看不到自己，或许这也是因为眼睛总在看着前方的缘故？

    骆爷看到了李寻欢的，然后重点研究，研究完了就开始调笑：“分量十足嘛，只是……白了点。”

    白到一看就是个雏儿。

    想到这儿也不知道是不是老天开眼了，还是作者实在受不了此人，于是重点来了：骆芬孪胱挪恢道怎么的就想到了自己下面那啥地方其实也挺白。这自然不是因为此物没能物尽其用，而是因为天生的白啊白！

    为此，当年骆爷的白其实是和小白脸儿是一起被嘲笑的。

    自然,这种事情骆爷是断然不会告诉李寻欢的，而向来毒舌的人这时候又怎么能放过这样好的调笑机会呢？戳戳那两粒春袋，在李寻欢忍不住睁开眼睛的那一瞬笑道：“寻欢，你要是真去了青楼脱光了让那些姑娘们看到了，她们一定会把你伺候的舒舒服服，最后不要你钱反倒给你包个红包的。”

    李寻欢还真没反应过来――他有点想不通，既然是去青楼寻欢作乐，那些姑娘就算看他长的俊俏不要钱，但倒找……有这么好的事儿么？

    骆芬录他这副模样就知道他一定是没听懂自己的意思，坏心眼的弹了弹玉柱，笑眯眯的说：“喏，这么白净，让人一看就知道是一只童子鸡啊，吃了大补自然要给你包个红包喽！”

    李寻欢在那一瞬，真的很想一脚丫子把这家伙踹下去算了！

    当然，他也是真的想这么做的，可骆芬抡馊司褪羌檎，手握玉柱大有我死也不撒手的架势，让李寻欢也不知道是踹呢还是不踹，一想到自己真的踹下去这一脚丫，那混蛋真有可能把手攥紧，到时候……疼的还是自己多点吧？

    果真是水至清则无鱼，人至贱则无敌啊！

    骆芬伦匀豢吹搅怂眼中的愠怒，心道，好家伙，这小子居然还真想翻脸，真是面皮薄。接着又想到了军营岁月，当时他还混在一群特种新兵蛋子中间，这群人的身体素质都远超常人，纵然白天的训练都已经让人十分吃不消，可到了晚上教官检查完毕之后，仍有不少人在那儿用五姑娘来安慰自己发泄精力。

    这种情况渐渐演变成了常态，等到了后来几个人在一起那啥也非常正常。当然了，咱骆爷一般也是很乐于参与其中的，只是因为那白没少被调笑就是了。

    “哎呀呀，这就生气了，我们小李探花的肚量有这么小吗？”骆芬挛薰嫉恼ＵＱ劬Γ也不想想就他那说辞，在大明是个男人都会给气个半死。

    李寻欢见他怒气已消，也懒得管他，可那儿又被他死死的攥住，好像是他的护身符一般，他也拿他没辙，索性从身边拿了枕头捂住自己的脸，任由他去了。

    这副鸵鸟模样可是大大的取悦了骆芬拢顺手在李寻欢的侧臀拍了一下，啪一声响。“不跟你闹了，我要做正事了哦。”

    正事？这家伙这时候有什么正事做？李寻欢刚要拿开枕头，可接着就彻底打消了这个想法，双手紧紧攥住枕头不撒手，那人真是……

    从理论上来说，让人帮忙打炮的快感是远远要超出自己用五姑娘爱抚自己的，更何况是骆芬抡庵只ㄖ欣鲜郑柯芬滤手灵活的在那处活动着，一个处|男又怎么能抵挡的住他的花招？所以李寻欢没多久就觉得再难忍受快感，咬牙切齿道：“芬隆…放手……”

    骆芬虑崆岬弹玉柱顶端，满心愉悦的看着玉柱轻颤，菇头也泛出了水珠，笑道：“放心吧，一会就好。”

    说完手上就加重了些力道，若非李寻欢竭力忍耐，早已呻吟出声，只得在心中怒道――骆芬拢这一笔账我迟早要给你清算！

    |

    这件事情的结果嘛……

    某处男终究是不敌魔手 ，一夜之间发泄三次，这还是骆芬碌Ｐ拇问多了会伤身体的情况下，等放了手，又大大方方的用李寻欢的亵裤擦了手上的液体，这一幕撞在刚刚放下枕头的李寻欢眼中，差点昏过去，这混蛋！

    骆芬录他一脸潮红的模样，心中也有些微微的不自在，就在李寻欢第一次爆发之后，液体沾满他的双手，他差点习惯性的把手指放到他身后某处――骆芬碌比徊怀腥纤是故意的，这绝对是习惯问题，习惯！

    为了打消脑海中的邪念，他连忙展开了第二波攻击，第三波……

    等他回过神来之后，李寻欢已经快要昏过去了，对一个处男来说，哪怕是手|淫，但是接连三次，一次比一次快感强烈，也让他有些消受不了。

    骆芬虏亮耸种后见他那副模样，再加上心中尚有一些残念未消，心中也泛起点点涟漪，赶忙拍拍他的肩膀道：“要不要洗洗澡？”

    李寻欢瞪了他一眼，这显然是一定要的，而且这床还有地方睡人吗？自然也要收拾一番。

    可床单的问题……他如今是住在表妹家，可不是在自己家，更不是在客栈呢！

    这个问题自然是让他苦恼了一番。

    谁知道骆芬碌故遣灰晕意，一边帮他利索的穿衣服，一边拍拍他的肩膀道：“放心，床单我想办法。”

    李寻欢瞥了一眼这个罪魁祸首，垂头叹气，如今也只能靠他了。

    |

    表少爷午睡后要沐浴自然有人来送水，只是前来的是模样一个比一个俊俏的小丫头，而且或多或少的都要瞥几眼表少爷，那位表少爷的脸色越发的红润，头都不敢抬，等她们都走了之后才没好气的又瞪了一眼骆芬隆

    骆芬潞俸僖恍Γ对他道：“好了好了，难道我刚刚没让姑娘你飘飘欲仙不成？”

    他哪里知道李寻欢心中的纠结？

    明朝本就男风盛行，有不少俊美的少年曾经服侍过权贵，等年纪大了之后通常会带着权贵给的一笔银子回家娶妻生子，这种情况非常正常。李寻欢虽然不好男色，但对这些也多少知道一些，刚刚他虽然和骆芬滤淙灰幻磺祝二没实际那啥，但是两个人刚刚的行径也足以……足以……

    这让李寻欢十分纠结，更何况他和骆芬轮间的关系还不是那种简单的依附关系，是朋友，是兄弟！

    可偏偏骆芬碌奶度自然无比，弄的李寻欢就算想要和他好好谈谈这个问题也说不出口，毕竟刚刚自己没拒绝，二来也不是真的做到了最后，自己要是真的和他商谈，岂不是又有点小题大做之嫌了？

    “好了，还不赶紧去洗澡？”某鬼兄已经不客气的踏入了浴盆之中，舒舒服服的洗着澡。

    李寻欢见状索性一咬牙，他一个男人又不是姑娘家，再扭捏下去一定又被这家伙奚落。

    等脱了衣服踏入浴盆之后，骆芬戮妥远自发的帮李寻欢擦背冲洗，李寻欢本想拒绝，可又担心会影响两个人的，所以索性随他去了，他又不是没帮他擦过背，洗过身子。

    “这才乖。”骆芬禄敌难鄣呐呐乃的头发，丝毫不顾李寻欢的眼神。

    李寻欢沉默了半晌任由他伺候他洗澡，等洗的差不多了之后终究还是忍不住问：“床单到底要怎么办？还有……我的衣服……”

    咳咳，那衣服自然说的就是那条可怜的亵裤了，于是那些丫头们来送水的时候，我们看似穿戴整齐的小李探花其实是没穿亵裤的，所以李探花的面皮才会如此之薄，被姑娘家看上几眼就吃消不住，被骆芬潞靡环耻笑。

    骆芬抡色道：“洗！”

    洗？

    李寻欢一怔，他一个少爷，虽然当年在京城装出一副穷酸模样，可身边终究还是有个宁非小书童伺候的，别说洗衣服了，穿衣服是自己穿的时候都少。如今让他大少爷自己来洗衣服？

    而且洗好了不还是要晒干？到时候岂不是更让人怀疑？

    骆芬虑扑那呆呆的样子就想扶额，一个聪明人这时候怎么就这么笨呢？果然还是一个不分五谷杂粮的大少爷。

    ↑

    骆爷您也好意思说人家，要是没有当兵那些年，您老人家估计连韭菜和麦苗都分不清。

    骆爷大手一挥：“我洗！”

    虽然要干活，可骆芬抡庳嘶共煌占李寻欢的便宜：“罪魁祸首既然是我，自然是我负责善后。”

    那笑眯眯的狐狸模样，顿时让李寻欢有一种一脚丫子把他踹出去算了的念头，这种祸害死了就死了，他何苦要陪他去一趟纯阳剑派！

    

    作者有话要说：这种时候，俺真同情李寻欢啊

    面对这种厚脸皮的家伙……当然，处男面对花心风流男，本身就处于劣势啊 



幕四九?奸|情

    这东西，仁者见仁淫者见淫啊

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    李寻欢深深的觉得，他有一样东西永远也赢不了骆芬隆―脸皮厚度。

    那人虽然口口声声的说自己来善后，没错，那床单和那啥确实是他洗的，可洗完之后这家伙居然厚着脸皮跟他说，让他用内功蒸干……

    他发誓，下次绝对不会让这家伙跟他同处一床了！一边蒸着床单，一边心中恨恨的李寻欢自然是没有看到那边那位脸皮厚度让他此生都追赶不上的骆爷正一脸眼热的看着他。

    内功这东西啊，果然是好东西。他虽然在电影中见过有不少大侠这样浪费内力，但可没想到居然真能试验成功。

    等眼神从衣服飘到那人的身上后，脸上的笑容更甚，当然，这是苦笑。

    他跟李寻欢接触的时间也不短了，怎么会没看出这人的脸色不愉？更不用说那恨恨的眼神了。

    骆芬抡夂窳称さ募一锲涫祷咕醯米约和ξ薰嫉模他其实很想跟李寻欢说――哎呀呀，李姑娘啊，这就是你小心眼了吧，你看我爽也让你爽了，内裤也给你洗了，被单就更不用说了，不就是让你发挥下余热吗，至于这样生气？还说自己不是姑娘家。

    ――可现实是，这样的话他也只敢腹诽一下罢了，其实他自己也觉得头大呢，依照着李寻欢的性子此时心中应该正是在烦闷着刚刚发生的事儿，他要是再火上添油，好么，或许他这次真的不用跟他去纯阳剑派了，两个人的情谊也不复存在。

    这虽然可以到达他要的结果，但……他并不想这样做。

    不能给出理由，只是全屏心意，不想就是不想。

    |

    但嘴巴一直都不曾安分过的人就算收敛，又能收敛到合适？某人在李寻欢将被单和亵裤蒸干之后就陪着笑脸凑了上去，干笑道：“寻欢兄？”

    李寻欢斜睨了他一眼，冷声道：“够现实。”

    这家伙如果真是好胆，这时候再敢喊他一声李姑娘试试！

    可惜某人向来很识大体，很会察言观色，更会哄人开心。

    骆芬陆视线落在被单上面的小裤上，轻声道：“好了好了，不气了，你赶紧把这东西穿上吧，等下指不定还有人来请你吃饭，而且那个游然，你想怎么处理？这次去纯阳剑派难道还要让他们跟随不成？”

    其实依着骆芬碌男乃迹趁早打发了这一堆跟屁虫才是紧要的。可这些跟屁虫从另外一方面来说也能算是他们的保障――若是越燃想要动什么手脚的话，也要顾虑一下官府的人。

    所以他们可留可不留，而如果不留怎么处理就是另外一回事了。

    骆芬绿岬劫艨愕氖焙颍李寻欢的薄脸皮已经添上了一抹晕红，也不知道是给气的还是羞的。可听到骆芬陆话题一绕就转到了正事上，他虽然知道这厮是故意转移话题，可也不想跟他在这个话题上纠缠不清，于是顺势道：“这个嘛，我以为还是让他们跟着吧。何必自找麻烦？而且纯阳剑派的人倘若是也觉得他们麻烦的话就让他们去处理吧，与我们何干？”

    骆芬绿籼裘济，琉黑的眸子仔细审视着李寻欢，倒是让李公子又好一阵别扭，一甩袖，将被单和亵裤都丢在床上――当然，虽然他没回头但是也知道被单绝对是压着亵裤的。趁机佯怒道：“骆芬拢你这是什么眼神？”

    痞子一笑，十分灿烂，一口白牙让人又恨又怒。答曰：“我只是难得见李姑娘你终于聪明了一次。”

    李寻欢并未被那句李姑娘激怒，反而听出了他的言下之意，不就是说他也跟着去纯阳剑派不是聪明之举吗？可他乐意。淡然回敬道：“依依的脾气真是越来越大了，本公子现在要换衣物，你真的要继续看下去不成？”

    好么，很好！骆芬缕ばθ獠恍Φ目醋潘，反击真是越来越犀利。可心里却觉得有趣，打嘴炮这种事儿自然是要有来有往，不然又怎么斗得起来？

    见他站在那儿神情诡异，李寻欢有点觉得头大不已，怒斥道：“你难道还真想看本公子宽衣？”

    说这话的时候他已加重了语气，谁料骆爷的脸皮厚度就是让人料不着，嬉笑道：“当然啊，不然为你宽衣也行！”

    李寻欢的脑子里面顿时飘过半个多时辰前两个人在床上做的那点事儿，读书人的面皮果真薄的很，虽然已经经过某人锻炼了很多天，但终究先天条件远逊于某人，一怒之下施行了武力。

    等被用锁龙手困住，浑身动弹不得的骆芬虏胖道李寻欢是真的恼羞成怒，一边腹诽这人果然不是纯爷们，一边也出了口气――虽然现在受罪了点儿没错，但说来说去，李寻欢强行要去纯阳剑派还是让他十分不悦，不让他不快，他又怎会甘心？至于此时自己受制于人，骆爷跟本就不在乎。

    啧啧，就他那软心肠哟。

    可他这次错了，老好人也有发火的时候，更何况是小李探花呢？

    其实李寻欢也不是全然拿他没办法，最少小李探花想到了一招，很有用的一招――不理他，让他憋着就行了。

    不得不说，这招儿其实真的很有效。

    骆芬驴刹皇鞘裁闯俣鄣娜耍某人的策略他很快就发现了，寻欢寻欢的喊着，李兄李兄的叫着，最后李姑娘什么的，欢欢什么的，欢儿什么的都出来了，可读书人的脾气么，有时候就是那么大。

    纵然想揍他的情绪在不断的翻腾着，可李寻欢就是偏偏忍得住，这让骆芬滦睦锬歉霰鹋づ丁

    他看着李寻欢那充满怒火的眼神时就在不停的期盼着，骂我吧揍我吧，可纵然骆爷骆总攻一下子转变成了M受的心态，可李寻欢就是不?理?他！奈何？

    自然是无可奈何。

    这样的悲剧一直持续到第二天清早，骆芬掠质抢袖子又是抱腰最后甚至要抱大腿……面对这种堪称无敌的撒娇攻势，虽然李寻欢很想知道再拖上一天这人会不会眼泪汪汪真哭出来……

    当然，他也很期待这种场面就是了。

    在这个念头闪过之后，书生还是有反省下的，不能因为某人是墨，自己就跟着黑啊。

    我们是善良的读书人。

    于是李寻欢这才收敛了心情，不知道从什么地方摸出了一把扇子遮住自己的坏笑，用眼神瞅瞅抱着自己下半身的某人，纵然心中乐死，可面上还是淡淡的说：“骆兄，李某可不似骆兄你那般不需进食，你难道想要饿死李某不成？”

    骆芬赂厦Ψ攀郑笑的狗腿：“李爷，您请。”

    李寻欢再一次感叹呢，这某人的脸庞厚度真的不是一般人可比的，李爷都出来了……

    |

    用过早餐后李寻欢就找林诗音好好谈了谈，首先用婉转的方式表达了自己是个纯爷们的事实，今后一定会好好照顾他云云。

    在林诗音感动的要掉泪的时候，绅士的奉上手帕帮忙擦擦，又对自己的娇俏表妹道：“我还有些事情要和两位道长去处理一下，而且还有锦衣卫的人，总不好让他们跟着你，就让我引开便是。你先跟着宁非他们走官道回保定，我将事情处理好就回去。”

    这番合情合理的话，林诗音自然是没意见的。

    不过让骆芬率焙蛑道要跳脚暴走的却是某人拜托了龙啸云护送林诗音！

    这不是羊入虎口？

    可纵然他跳脚不已，可李寻欢却巍然不动，事实上他也不知道要如何跟李寻欢说这事儿――真说龙啸云对林诗音意图不轨？别说现在没证据，就算有的话，就某人那堪比钻石一样呆板的脑袋，指不定会再来一次主动退让自己伤情什么的。

    越想这些骆芬略绞峭反螅而李寻欢依旧在那儿笔耕不缀，似乎在写信交代什么。

    虽然好奇他在写什么，但骆爷的好奇心虽然重但也绝对尊重李寻欢的，也没过去探头探脑的――他也绝对做不出这种事儿。

    李寻欢一早就发现了他的不对劲儿，将笔放下，而后又看了一遍三四页长的书信，确认无所遗漏后，就对一旁伺候的宁非道：“宁非，将这封信带回去教给你爹爹。”

    宁非非常干脆的点点头，又斟了杯茶递过去，嬉笑道：“少爷你真的不让我跟？可小心没我在身边事事不方便哦。”

    李寻欢没好气的看了他一眼，笑道：“要我将这句话添于信中吗？”

    某怕爹小鬼顿时大皱眉头，只是又小声问道：“少爷……越道长这次和他师兄回去之后，就出不来了吗？”

    李寻欢似笑非笑的看了他着他那扭扭捏捏的模样，觉得有趣。又觉得宁非还有些孩子气，纵然跟越微不和，可毕竟还是把越微当成了玩伴啊。

    正想说什么，可见骆芬滦θ莨钜欤于是还是将书信放入信封中封好教给宁非，摸摸他的头让他先去准备，明日他们就要分开行动。等宁非出门的时候，李寻欢有些略出神的看着他的背影。

    骆芬绿籼裘纪罚觉得李寻欢今天神神秘秘的，很是奇怪。又凑了上去，刚想问，就见李寻欢神色已如常态，略笑着看着他道：“芬拢刚刚你那表情很耐人寻味哦。”

    骆芬伦匀徊缓盟邓觉得您宁非和越微两个人有奸|情，于是伸手一抓李寻欢的腰，另外一首顺着往上摸，顿时笑声不止。

    好在外面没人守着，倘若有，估计就真的好好议论下这位未来姑爷是不是什么地方有问题了。

    

    作者有话要说：周五是俺的私人法定休息日，不更新

    可……周六……没更……

    缩头，我知道错了，今晚会二更补上。

    ↑↑↑

    话说，上面那个人承诺三个坑日更来着，今晚她都要补

    所谓苦逼，当如是.



幕五十・你又不是不懂！

    两位“姑娘”的默契

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    对骆芬吕此担这个世界是不圆满的，因为他忧伤的发现自己今晚怎么都睡不着。

    前程往事一点一点的在脑子里面浮现出来，有他的老爹，有他的兄弟，有他的发小，有他的对手，更有他的情人。

    他算花心，也算薄情，或许身边人来人往，多了谁，少了谁，他也不曾在意过，但如今想来他确实算是一个负心人。回忆并不符合他的性格，可谁让他今晚又喝了酒呢？李寻欢今日多多少少有些不对劲，骆爷这等人精又怎会没有发现什么蛛丝马迹？

    欠了人家的，怎么还？

    又怎么还得清？

    倘若龙啸云真对林诗音有所图谋，他还怎么做“鬼”？

    劝没有办法劝，说也没办法说，有口难言不过如此。骆爷索性和李姑娘喝了酒之后，就嫌弃姑娘家酒量就是不如他，喝的晃晃悠悠的飘了出去，说是要去散心顺便看看林府的丫头里面有没有趁他骆爷心意的。

    李寻欢已经被他灌的死惨，晕头转向之际又听他在那儿信口胡吹，哼了一声也就懒得再管他，放任他出去溜达。

    在他的心中骆芬卤暇故撬的兄弟，虽然是鬼也不会为恶，出去晃荡下又又有啥？更何况他又不是没长眼睛，看不出他的不对劲儿，于是就由着他去了。

    再说骆芬伦眭铬傅囊桓龉砥背雒牛四下溜达，当然没有去偷看小丫头谁漂亮谁身材好――他还没跌价到这份上。谁晓得在院子里就看到越燃和越微师兄弟正在那儿斗嘴，越微小嘴巴撅的能挂上一斤烧牛肉，越燃就冷眼瞧着，负手而立，白衣飘飘，颇有些神仙风姿。

    得，出门见道士和见尼姑应该也是一个道理，此路不通，转道。

    这一转也不知道他怎么转的，就转到了游然的房间门口，可偏不巧的，耳朵里就听到一阵呻吟声。

    要说是在当人的时候，咱骆爷听到这种声音自然是目不斜视直接走掉，当然他现在虽然喝的有点醉，但脑子里也是这样想的――反正游千卫和他身边那个小兵的那点事儿他一眼就能看出门道。可谁想就这时游千卫嘟嚷了句：“这就不行了？就你这白嫩嫩软趴趴的模样将来离了我可怎么好……”

    骆芬乱槐咂开，一边脑子里在不停的回想着那句白嫩嫩，好吧，他直接从白嫩嫩想到李寻欢的白花花上去了。骆爷想着想着也不知道怎么的就又飘了回去。

    李探花在他出门之后得了一时的安静，可也喝了不少，思忖着早点休息，便吩咐人备水沐浴，正洗到一般时骆芬戮推了进来，见房中没人就去了一旁浴室，烟雾氤氲美人一位。

    他笑笑，莫名的觉得有些心安，只是吹了个流|氓哨，自然惹来李寻欢不悦的眼神。

    深感被调戏的李寻欢自然不会给他好脸色，口舌争春秋他虽然占不了上风，可是不理他么，他越来越觉得好用了。

    美人虽美，但那也不知道是被是因醉酒而染红的脸颊，还是雾气蒸的，但那一向心高气傲的书生脸颊上遍布红霞的模样还真是有些娇俏。但，他没说什么。

    人虽醉，可不代表他的脑子不好使，若真敢调戏一下，好么，今晚他这个孤魂野鬼估计就真的需要在外面飘上一夜了。想想那种感觉他就别扭，床上那么舒服又有美人相伴，他虽然是寒暑不侵的一只小鬼，但何必自找苦吃？

    于是优哉游哉的躺在床上，等美人沐浴归来。

    李寻欢自然喜欢他的识趣，有了昨天的教训，他还是希望和骆芬抡飧龌ㄖ欣鲜衷谠∈液痛采媳３窒戮嗬搿Ｔ谒看来，两个人虽然是兄弟但是这种事情还是最好要适当的保持下距离。

    等他穿上衣服还没走到床边就听骆芬掠执盗艘簧流氓哨……很好，真的很好。

    咱李爷冷笑一声，走上前，皮笑肉不笑道：“骆爷，你是不是身体什么地方不舒服需要我帮你解决一下？不用跟我客气的。”

    两次三番的较量都属于完败的骆某人哼了一声，识时务的没吭声，然后让出来地方让他擦头发。

    他当年身边人来人往的时候，也曾有过女人，也有那么几位在沐浴后当着他的面风情万种的打理头发，他通常都只是当成女人施展魅力的一点小手段罢了，但是现在他发现，他却是喜欢看到李寻欢在他面前打理头发的，每每看到他都有一种说不出的感觉。

    但是，他明白，这是喜欢。

    |

    两个男人肩并肩的躺在一起能做什么呢？

    骆芬路⒊畹南耄他现在脑子里都是游然和他身边那个小兵正在做的事儿，说白了，就是有点发情。若是自己身边没人这时候还能自己解决一下，问题是，这不是有个李寻欢吗？

    昨天他稍稍过火了一些，这人现在还给他脸色看呢，要是自己再那什么，他不火才怪。

    可就这样忍着？骆芬露源烁郁闷，他不是一个善于隐忍自己的男人，于是难免苦恼了起来。

    李寻欢奇怪的看了他一眼，觉得他今天有点反常。这要是平常，他早就开始跟他开玩笑，说闹、使坏，总之就是不让他安逸的睡着，可今天怎么就这么乖巧？事有反常必有妖，他心中思忖了一下，就道：“衣衣姑娘，今晚你怎的如此淑女？”

    那个骆某人本来正烦着呢，现在听他主动调戏自己，哪里还能忍得住，一下子就往他身上扑了过去，而后凑在他耳朵边上小声嘀咕了两句，李寻欢听了这话脸顿时红成一片，没好气的听他道：“你好好的怎么去听他们的墙角？”

    骆芬卤癖褡欤装出了一副无比委屈的模样来：“我哪里是去听他们的墙角，我那只是路过他们的声音太大了好吧！”

    说完又眨眨眼晴，满是期待的对李寻欢道：“李兄，不如我们也演练一番？我正难受着呢。”

    李寻欢咬咬牙，拼命跟自己说，忍，要忍！可看着他那眼睛眨的期盼模样，终究还是没忍住，踹过去一脚丫子，皱眉道：“你就不能想点别的？”

    骆芬禄氐母删焕落大义凛然：“男人这时候哪里还会想别的，你又不是不懂。”

    瞥了眼李寻欢的脸色，见他虽然转过脸去不看他，脸蛋也红红的，可终究也没再踹他一脚，于是就屁颠屁颠的厚着脸皮又凑了过去，抓住了李寻欢的手。

    

    作者有话要说：明日有更新XD



幕五一・骆爷，您真会抓紧时间

    经验丰富早晚是要……【哗】的……

    |

    李寻欢犹豫了下，还是没狠下心将这人一脚丫子再踹下去。

    且不说这种动作并不好看，而且挨踹到不好受，他这个踹人的也会突然觉得自己突然变成了泼妇――做这种动作除非真的怒急，真的很需要勇气。而且骆芬碌哪蔷摺澳腥苏馐焙蚰睦锘够嵯氡鸬摹币泊恋搅怂的痛脚，让他没忍心。

    若骆芬虏皇歉龉砘曜刺，他一定在回到保定城后就找人给给他说房媳妇，要是他还不满意呢就娶个几房都行，但是现在的问题是能跟骆芬陆哟サ娜艘簿椭挥兴一个吧？

    他一个念头浮上心来，对骆芬滦Φ溃骸奥嫘郑不如今天你自己来解决下让我看看？”

    没错，这其实是在报复。某人不是自诩百花丛中过片叶不沾身的吗？某人不是表示他手段高强看不起他的吗？某人不是嘲笑他是个姑娘家吗？如今别找他帮忙啊。

    李寻欢也是一个人，一个会和自己的好友斗嘴，喜欢看他出洋相，当然也会有这样的“报复心”。

    但他终究还是没想到骆芬碌暮窳称ぃ这家伙脑筋一转，紧握着李寻欢的手一拉一带，就将李寻欢拉到了怀中压在了身下，凑到他的耳边似真似假的抱怨道：“寻欢兄，这等时还要跟我开玩笑，是觉得我太过好过了吗？”

    他双颊红红的，目光灼灼的看着李寻欢，也让李寻欢想起这人今晚其实是喝了酒的，喝了估计还不少，不然又怎么会听了人家的墙角回来还跟他学呢？

    心中这么一想，也就懒得为难他了，被他攥着的手往那处挪了挪，突然，他对骆芬碌溃骸耙乱鹿媚铮如果你这次弄脏了被单，我保证明天你见不到太阳了。”

    一想起上次他洗了被单还让他用内力蒸干的迨滤就觉得双颊发烫，他可没他那么厚的脸皮折腾第二次了！

    骆芬露偈笨扌Σ坏茫这时候他居然有心思想这个？不过他还是认真的想了下，然后伸出一根手指戳了戳身下的白花花的某人，认真道：“你觉得我一个鬼，有那东西吗？”

    李寻欢呆滞，一个鬼，有那东西吗？

    “所谓实践出真知，李兄我们实践过再来讨论这个问题吧！”某人开始饿虎扑羊。

    |

    不管怎么说，大部队还是一分为二了，宁非那小家伙差点哭鼻子掉泪的，李寻欢安抚了他许久。

    林诗音那儿，李寻欢一脸郑重的托福给了龙啸云。骆芬略谝慌苑白眼，你小子别介是托福到了床上就好。

    至于游然那儿，李寻欢也亲自说明了下自己的目的地，又旁敲侧击的表示出自己此行乃是深山老林，目的地又有不少高手，是跟着在下还是跟着在下的未婚妻，千户你好好想想啊。

    游然皮笑肉不笑的跟探花郎表示，大鱼就是你，我跟定你了。

    于是，闲人就只有某两人了――越微也不知道是不是又让他那位谪仙版的师兄大人给蹂躏了，那副委委屈屈的模样，看上去真是……可怜。骆芬戮醯镁鸵蛭他这可怜兮兮的模样如此可爱，才会让他那位大师兄如此喜欢欺负他。

    因为若是他是越燃的话，也一定不会放过他。

    这种不足以为外人道的心态自然不能多说，但骆芬驴丛饺家灿行┧逞哿耍凑过去对越燃道：“小道士，此行我的小命可就送到你手里了。”

    越燃白眉一皱，似乎不喜欢骆芬抡庥么剩但也明白骆芬滦闹械牡执ィ于是低声回道：“先生你这就是多心了，修道人虽然是逆天而行，但毕竟不是魔道之人，等你到了纯阳剑派之后就明白了。”

    骆芬伦允遣恢每煞瘢也不再多言，眼中看着仍然在嘱咐宁非和林诗音的李寻欢，心中一叹。

    这要是真照顾到了床上去，他要怎么对得起李寻欢呢？

    |

    虽然李寻欢看上去真跟个文弱书生一样，但终究是练过的，自从众人一上路就是全力赶路，骆芬戮推进他身体里，没事儿就跟他斗斗嘴，屁股后头照旧跟着一群锦衣卫，神鬼退避！

    而事实上拖后腿的人么，是越微。

    人家都说近乡情怯，这小道士也不知道是出于什么想法，换着法子装病，大腿磨红了啊，腰疼啊，身子骨都颠散了啊，水土不服啊，日头太大要死人啊……

    骆芬鲁渎同情的对李寻欢说：“这要有这什么样的阴影能让他装成这样啊。”事实上这个小道士在某师兄没出现之前，一直都是十分乖巧任劳任怨的。

    李寻欢对比人的家务事也没有插手的想法，只是眼看着越燃的脸色一日不如一日，心中对小道士也多了一些同情。小子，再这样折腾下去你的屁股就真的有些让人担心了吧？

    诚如他和骆芬滤想的那样，某日，他们投宿的客栈中，骆芬抡讨好的帮李寻欢擦发的时候，就听到隔壁传来啪啪啪的声音。

    一听到这声音咱骆爷就嘟嚷了句：“也不知道对姑娘家客气点的禽|兽。”

    毕竟么，做的这么激烈怎么就没听到姑娘家的呻吟声，只顾着发泄自己的兽欲了吧？可等话一出口看到李寻欢惊诧的眼神，他才想起来原来他们隔壁房间里住的是那对师兄弟，这么着的话……

    骆芬乱涣郴断驳淖身将李寻欢压在身下，一边故意灭哈哈哈的笑着，一边扒着李寻欢的衣服。

    李寻欢忍无可忍，顿时一个小擒拿手将人拿下，黑着脸问：“你这是什么毛病犯了，而且明天一早还要赶路，还是 保持精力……”

    骆芬碌氖炙匙潘的腰身往下摸啊摸，李寻欢最讨厌他这样，让人痒的要死，正要考虑着要不要把他丢下床去，就听他道：“你觉得那个小家伙被这样打屁股明天我们还能动身吗？”

    李寻欢的手一松，惊讶道：“这不能吧！”要是按照这么抽的话，那小子还没哭？

    骆芬露偈币桓蔽矣芯验的模样灭哈哈的继续怪笑，等李寻欢挑眉示意继续这样得瑟擒拿手伺候的时候立刻识时务的收敛起笑容，正色道：“那个啥，打成这样怎么着也要往他嘴巴里塞个袜子啊！”

    越燃才没那么不人道，往自己师弟嘴巴里塞袜子，他塞的是腰带罢了。

    等打完，轻轻摸着师弟的小脑袋，他依然绷着脸问：“还哭吗？”

    越微立即把眼眶里的泪珠子拼命的眨回去，那副委屈巴巴的模样让冷面师兄多少也有了点心疼，手指轻轻碰了下刚刚才抽过的地方，一片红彤彤，肿的挺厉害。心里叹口气从怀里掏出一个精致的小瓷瓶，动作轻柔的帮他涂着药膏，可面上还是一片冷寒，冷声问：“那还敢拖沓吗？这几天都让人看了多少笑话！”

    被他这样一训，越微这个小可怜心里的委屈情绪激发之下眼中的雾气更甚，怎么都抑制不住，哗啦一下就流下来了。

    他抽噎着说：“人家怕回去挨揍嘛！”

    他继续指责：“都是你吓唬人家，呜呜，这几天脸色那么难看……”

    最后他抽着鼻子愤慨着：“小时候你明明最疼最疼我了！”

    然后小东西一下子扑在他身上，顺带把他压倒在床上呜呜呜的哭着。

    那边儿，骆芬乱槐吡榛畹亩着双手，一边得瑟的对李寻欢道：“骆兄，看我没说错吧，怎么都要哭出声的，那个冷面道士还没练到冷面冷心的境界。装酷什么的谁不会啊！”

    “骆芬拢　崩钛盎兑а肋着床单叫着他的名字，这个混蛋。

    “哟，骆兄，怎么了？呀，原来快不行了啊，没关系，射出来就好，反正明天也不上路有的是时间给你补充元气……”

    这一瞬李寻欢想，要不是他的双腿真的软的没力气了，他一定要把这个家伙给踹下去！


幕五二・纯阳剑派可终于到了

    再不出来那两位就真的要打野战了么……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    第二天越燃这个冷面道士果然一大早就来扰人清梦顺带致歉，说越微身体有恙，今日走不了了，缓一天吧。

    李寻欢十分关心的详细询问了下病情，又顺单建议找个医生给好好瞧瞧。等门一关上看到某人得意的嘴脸就皱起了眉头，你就笑吧。等越燃告辞去通知其他人之后，他也不管骆芬拢只是懒洋洋的抽了本道经看了起来。

    骆芬露哉庑┎⒉惶懂，只是看他看似心情不错，也就在一旁陪他，当然，偶尔无聊了也少不了调戏几下李姑娘，待他不耐烦之后，还是乖觉的自己抽了本书看去了。

    他向来是厌恶看书的，繁体字这东西他虽然认识，但认识归认识，理解不理解就是另外一回事了。身边有个探花之名的大才子不用岂不可惜，所以这一天到了后面，就变成了李寻欢给骆芬缕裘伞

    中午小二送来饭菜之后，骆芬禄剐Φ溃骸疤热粽獯蚊皇裁次Ｏ眨还能解决了我这个麻烦，也许就这样静静的在这里过日子也不错。”

    有书看，有酒饮，有知己。

    李寻欢停著笑看了他一眼，说：“你这时候这样说，要真让你这样呆着你能呆得住才怪。”他是第一天认识这个人吗？岂能这样轻易被他忽悠。

    骆芬孪肓讼胱约旱男宰樱难得反省了下，嘟嚷道：“那就仗剑游遍天下也不错，李大侠应该会很开心的。”

    李寻欢只是笑笑，并未接话。

    两个人的习武时间则是在床上消磨着，一个练功，一个练气，各有所得。

    而越燃也不知道给越微用的什么药，第二天启程的时候，这小道士居然还能骑马，真是太难得了。

    李寻欢自然因此高看了越燃一眼――虽然他也从没看清过他，但这个纯阳剑派似乎越来越神秘了。

    等到了终南山的时候，已经是十天后的事情了。一路上众人风尘仆仆，唯一没受罪的就是骆芬铝耍这人在李寻欢身体里住的舒服着呢。而李探花一身白衣也早已变了颜色，一天策马扬尘跑下来不是如此才怪呢。

    骆芬露哉庵漳仙讲⒉荒吧，什么全真教，什么活死人墓，甚至到了倚天屠龙记的时候还有古墓派的人出来，也不知道如今还有没有传承。还有一点就是这个世界可是古龙的小说，和金老的有没有关系还真是说不准啊说不准。

    但也不知道是为了什么缘故，一来到终南山下骆芬戮途醯檬分喜欢这个地方，这种感觉就跟被香火供奉时的感觉差不多，让他有些飘飘然。


幕五三?双修

    喂喂，你在想什么呢！

    |

    老道士的名字叫玄机子。

    骆芬抡馊嗽谔到这三个字之后嘴角就在不停的抽搐，李寻欢怒视几次之后未果，也就懒得管他了。只是跟热情过头的老道士攀谈了起来，毕竟某人那副样子还真有些得罪人。

    老道士也不是没看到骆芬碌难子，但并不以为然，反而笑容更甚，一张脸本就不见皱纹，笑的又这么灿烂，竟然越发的有些仙风道骨的模样了。李寻欢和老道士两个人讨论了很长的时间――这并非骆芬轮苯拥绷怂κ终乒竦模但这古人么，有时候说话和现代人还是有区别的。他听那两个人在那儿引经据典的也不知道说的是什么，也就失去了兴趣，反倒是越发的困倦。

    这是一种舒服到了极致的困倦，在他来到这个地方之后他就觉得很舒服，突如其来又莫名其妙的舒服，让他摸不着头脑的舒服，而等适应了这种感觉之后他才觉察出这有些类似于他被李寻欢用香火供奉时的感觉。

    这让他的脑子里突然冒出了一个念头来――说他是神仙，难道还真的有可能？

    这样一想，他心里突然开始不踏实了。之前越燃的说法他其实是并不信的，估计换个人置身处地也和他反应一样。可这种感觉却是瞒不了人的，他皱起眉头，试图抵抗这种睡衣，却见那老道士突然对他一笑，而后对李寻欢道：“李探花，你先仙人进入你体中吧，终南山的香火太盛，仙人就算要吸收也是需要时间的，他现在已经有些不适应了。”

    这就是传说中的大补吗？骆芬滦闹泻吡艘簧，却连一句话都懒得说，直接进入了李寻欢的身体，在李寻欢尚未来及发问之前就道：“我无事，你放心。”

    李寻欢心中稍安，这才继续和老道士攀谈起来。

    一进入李寻欢的身体后骆芬虏啪醯媚侵掷б馍约酰但是那种舒服的感觉却是依旧传来，他不由有些担心了起来，这会不会对李寻欢产生什么不好的影响？

    他自己只是孤魂野鬼一个，但他家李兄可是千娇万贵，他宝贝的很呢，伤到他自己也就罢了，可要是连累到寻欢，他却是怎么都不允许的。

    而意识虽然清醒了一些，但是那两个人在那儿谈什么他也搞不懂，心里那是一个百般纠结。他当然不是信不过李寻欢，反而正是因为相信他才会如此的纠结。

    原著上这个人的个性不说也罢，可他认识的李寻欢也是一个死心眼的家伙，他只盼着那个老道士说上一句――李探花，这儿没你的事儿了，你把神仙留给我们自己走吧。

    那么他立刻就会十分欢乐的将这家伙赶走，好好的打扰我什么。



幕五四?李寻欢，我喜欢你

    这是狗血的一章

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    李寻欢一看他那眼神就知道他一定想歪了，而且他还知道他往什么地方去想――就这个人那龌龊心思，还不好猜？更何况嘛，还是他有意误解他的情况下，他不往那儿想才怪呢。

    没错，他家骆兄现在满脑子里都是妖精打架，而且还正YY的脸色越来越难看。

    精虫上脑□影响上身可是他十五岁前会做的事儿，他从妖精打架直接联想到了一点――既然是双修，那岂不是老道不会赶走李寻欢？开什么玩笑，他可不想让这人留下，真要是因为他给了龙啸云可趁之机，他上什么对方找个媳妇陪给他？

    于是他端着一张脸对李寻欢道：“那个老道士到底怎么跟你说的，双修？不行，绝对不行。”

    呃……

    这反映倒是真的出乎了李寻欢的意外，这人对他动手动脚的还少么，怎么现在？

    “李兄！寻欢！你还不赶紧给我说清楚，两个男人怎么双修，你可别让那个老道士忽悠了。”骆芬驴醋潘那副不慌不忙的模样不由得就着急了起来，话语间对玄机子老道也有些不客气。

    李寻欢见他真的有些急了，也不敢再隐瞒，于是道：“其实是让我跟你一起修行一部功法而已，不是你想的那种。”见骆芬旅纪芬廊恢遄牛他挑挑眉，扬声问：“你这是觉得我也在忽悠你就是了？”

    骆芬录他神色不愉，清咳了一声，十分识时务的开始转移话题，陪笑道：“对了，为什么你也要跟我一起修炼什么功法，会不会对你有害？”说到这儿脸色又正经了起来，按照越燃的说法，他们纯阳剑派也从没出现过什么神仙――当然，如果他们觉得自己家的祖师爷吕洞宾算是的话，那他也没什么好说的了。

    李寻欢一边拆下头发一边回道：“具体的还要明天去问，只是那个修行功法有些特殊罢了，你又没有身体所以才需要一个外来的助力，你又跟我身体最为契合，所以玄机子道长建议让我和你配合着一起修炼，可先试验一段时间，倘若无效，就再想别的法子。”

    骆芬轮逯迕纪罚他一时间还真找不到地方反驳。

    正这时门外传来了抠门声，是童子来送水。等童子走了之后李寻欢就脱光了衣服踏进浴桶中，一边看还皱着眉头的骆芬拢心中也有些不太舒服。这好好的他突然生的是什么闷气？于是双手交叉放在浴桶边缘，正好用交叉处拖住下巴，问那人道：“衣衣姑娘，是不是觉得本公子今天和道长聊天忽略了你让你生气了？”

    若是以往，他这样逗骆芬拢那人自然反口相讥，然后两个人在斗嘴斗的不亦乐乎的时候往床上一躺，或者开始乱侃，或者动手动脚――好吧，后来这条成了他们主要的放松活动了。

    可谁知道骆芬戮故呛吡艘簧，走到浴桶前，伸手挑起李寻欢的下巴，李爷今天难得配合，问:“你到底是怎么了？”

    骆芬履苤苯痈他说――李寻欢你赶紧给我回家，不回去老子担心你老婆不保绿帽子上头吗？显然是不能的。所以这家伙脑筋转了转，改成了打算去找玄机子老道商量此事。也不得不说这人的脑子转的确实是快。

    骆芬赂┫律砝慈险娴暮屠钛盎抖允樱这张脸他不知道已经看了多少次，虽然不是他见过的最俊美的男人，但若说是他见过的最有气质的男人么，勉强也称得上了。他刚刚说他什么？不怀好意的嘿嘿一笑，见李寻欢眼中闪过一丝讶色，有预谋的搂紧他要后退的腰身，一手扣住他的下巴，对着他的唇就亲了下去。

    其实他想这样做已经很久了，很久很久。

    既然要做戏嘛就要做的真一点，他虽然不会点穴，但是人体什么地方最脆弱哪里会不知道？伸手就在他腰间某处点了下去，顿时让李寻欢的身体瘫软了起来，李寻欢觉得有些不对刚要出声制止，就被骆芬碌纳嗤吠蝗淮橙耄而后就开始在他口中肆意侵犯，百般纠缠。

    这等意外自然是出乎了他的意料，想要挣扎却是去了力气，这种不属于点穴又让他失去了反抗能力的方法让他皱起了眉头，对着那人放肆的唇舌咬下去吧，先不说他担心真的咬死他，而且骆芬乱哺本没有给他机会，经验丰富在这时候就体验了出来，他的手从始终没有放开李寻欢的下巴。

    另外一双手则是毫不客气的在李寻欢身上大肆游移，比之女子也不逊色的纤细腰身，挺|的臀部，即使他本是做戏，可手一摸到上面也有些移不开了，是不舍得移开。他心中一叹，要让李寻欢这种木头疙瘩真的放弃他，乖乖回家，这种做法即使不去找玄机子老道应该也可以成功了吧？

    不是不想给自己留下一条后路，可那种修行方法既然从未有人试验过，一切都是这群道士自以为的想法，他又怎么能拿他冒险？

    以及，他确实是有私心的。

    他不知道他对李寻欢来说算是什么，但是穿越来李寻欢对他并非没有一点吸引力，反而这种吸引力或许也因为他附体的缘故，格外的深，也格外不同。

    他们之间是朋友，是知己，更有些若有若无的暧昧贯穿其中，倘若如果没人戳破那层纸，他们两个人自然是可以永远这样兄弟来兄弟去，做一世的好友。但是，他是人吗？

    他现在只是一个连自己都不知道如何定义的存在，又怎能让他为怎么冒险？他轻轻的帮李寻欢擦洗着身体，这人爱干净，即使他已经有了相当的觉悟，下了决心，但既然要做，也要让他舒服些吧？

    从李寻欢的口中退出，他下一瞬就用手堵住了他的嘴巴，他在李寻欢的眼睛中已经看到了不解，看到了疑惑，更看出了一丝恼意。他轻轻一笑，在美人脸额上轻轻一吻，笑道：“寻欢，我很早就想跟你说，我喜欢你，我要得到你。”

    他说这话的时候没敢去看李寻欢的眼睛，接着又笑道：“我知道你会恨我，但是我也管不了那么多了，我骆芬麓永炊际悄侵植磺笠簧携手，只求今生拥有的人，今后我生也好，死也罢，今夜后都与你没什么关系，你若要杀我也大可去问玄机子有没有什么好方法。”

    他说完又亲了亲他的额头，这才看到李寻欢已经闭上了眼睛，只是那双睫毛还在轻轻的颤着，也不知道是不是怒极所致。

    其实闭上眼睛……也好。

    骆芬孪胱牛心里莫名的松了一口气，有心理准备是一回事，真的从他的眼中看到恨意的眼神就是另外一回事了。

    他将李寻欢从浴桶中抱出来，扯了童子顺带准备的浴巾帮他擦干身体，又细细的帮他擦着头发，就在这一瞬他突然握住李寻欢的手，笑道：“寻欢，你们江湖人有你们的武艺，我们军人有自己的保命之道。”

    内力确实是好东西，可这指风和子弹比起来还是比不上的，更何况他对危险还有一种后天训练而成的警觉？

    他扣住李寻欢的两条胳膊，看着他的眼睛，微微一笑。

    明日，他就再也见不到他了吧？

    作者有话要说：我发现我最近不止是重口味，我还……狗血一堆，抱头


 

幕五五严肃师兄VS苦逼逃犯

    其实鬼兄你一点都不需要同情的！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    两个男人之间要怎么做……这点李寻欢还是知道的。

    但是等骆芬抡娴脑谒身上四处点火的时候，双手被绑在床头，眼睛被蒙上的他现在唯一能做的事情就是咬牙，再咬牙。

    骆芬乱苍谝а溃李寻欢那是忍着呻|吟声，他么，则是不想一下子就冲进去，如果他真敢这么做的话，他深信李寻欢的一条小命就送掉一半了。这时候他脑子里不知道怎么的突然蹦出了他一个好友曾经说过的话――男人么，太大也不好。

    当时他以为那混蛋是在眼红，事实上哪个男人不以下面那东粗长挺大而自豪的？可现在……混蛋，究竟是他的太大了还是李寻欢那儿太紧？

    因为是临时作案，没有提前准备好作案工具，所以只是扩张就已经让李寻欢有些吃痛了，这种情况下他哪里还敢真的做下去？再看看自己的□，已经……已经……

    古代什么地方不好？就这点不好。这要是在现代，别的不说，洗发水沐浴露什么的多多少少也能临时用一下吧？心中定了定，他突然想起了一个念头，再次确认李寻欢的双手被绑的很结实之后，他从他□抽回手指，然后一手扣住了李寻欢的腰身，附身，凑近。

    李寻欢虽然眼睛看不到，但是就因为如此才比平常更加敏感，骆芬碌暮粑喷洒在他小腹上时他就已经明白了骆芬孪胱鍪裁矗咬紧了颤抖的牙齿，事已至此，他还能说什么？

    骆芬抡庵滞蝗坏木俣让他惊讶的同时也让他多少明了了一些东西，这个人，他以为这样他就会走吗？或者他真的把他的脑袋当成榆木疙瘩了？

    可尽管心中气归气，可现在让他一口点破骆芬碌男乃妓也做不到。不是因为他想和骆芬伦鱿氯ィ而是他知道，如果此时点破了，这个人或许真的不敢再出现在他面前了。人，越聪明有时候就要越学会装傻。

    骆芬抡馐焙蛞丫将他的下身吞入了口中，轻轻的舔舐着，比任何一次都要温柔，都要深情。而李寻欢被绑紧的手这一瞬也拉紧了绳子，这家伙……居然……

    他本以为他要用手，可等发现不对之后，还从来没有被如此对待过的李寻欢又如何能忍得住？呼吸已经急促了起来，而骆芬碌氖忠苍俅翁饺胨的身后。他并没有轻举妄动，只是在那处之外轻轻的打着圈儿，试图让它放松起来。而对待李寻欢的前方却没有这般的轻柔――再轻柔下去他就真的撑不住了，到时候估会是什么下场自然不言而喻。

    吞吐，舔舐，用尽绝招，李寻欢即使咬牙坚守，但也慢慢的抵挡不住如|潮的快|感，没过多久就颤栗着投降。

    若是平常两人这样，他一定少不了嘲笑李寻欢是个快枪手，虽然那人或许不知道是什么意思，但也一定会怒目而向。如今么……他看着正在喘息着平复心情的李寻欢，心中百感杂陈。

    借着那点润滑，骆芬碌氖种敢丫顺利探入了腹地，轻轻的打着转儿，一点一点深入，不急不躁，尽管已经一脑门子的汗。

    而后再一点一点的扩张，手指在那处紧密的地方小心的探访着，即使是在这种情况下做着强|暴的行径，骆芬氯圆幌Ｍ伤到他，慢慢来就是。终于摸到了一直想要探寻的那处，他满意的看着李寻欢在他的突袭之下呻吟出声，前方也跟着颤抖了下，微微一笑，又探入了一根手指。

    李寻欢刚刚被他已经玩了一个突然袭击，这次他又加了一根手指自然更是有些受不住，觉得别扭至极。

    这时候他又开始庆幸骆芬掳笞×怂的双手，蒙上了他的眼睛，不然……不然他还真不知道如今自己应该怎么做。

    扩张虽然用了很长的时间，但在挺|入的那一刻，骆芬禄故潜淞讼铝成，而一直咬紧牙关，就连高|潮时也不曾失声，但这一瞬李寻欢还是没能忍住。骆芬虏焕⑹腔ù岳鲜郑退出手指的那一瞬就挺身而入，让他根本就没有反应的时间就叫出了声来，在下一瞬反应过来之后他恨不得刚刚咬掉自己的舌头算了。

    骆芬乱彩强嗳蹋倘若有下次，他一定准备好各种润滑，不然真的会死人的！

    他一边慢慢挺进，一边抚摸着李寻欢萎靡不振的前端，动作轻柔，等察觉到李寻欢放松之后一咬牙下定了决心，全根挺入。

    其实撇开必死的心之外，骆芬禄故鞘分享受的，也不知道是因为初次的关系呢，还是因为练武的关系，李寻欢那儿格外紧致，也格外火热，让他感觉十分，在几个进出之后他就已经隐忍不住，抱紧李寻欢的腰身肆意的抽动了起来。

    反正，都是一个结果，不是吗？

    |

    李寻欢能动弹的时候已经是下半夜的事情了，某人或许抱着做一次也是做，做两次也是做的心态，做了好几次。

    撇开某些因素不说，李寻欢真的很好奇一点――他是不是腰一点也不累，一点也不疼？还有，该死的，他不都变成了鬼了吗？怎么还会有那东西？

    睁开眼睛之后，如他所料，已经只剩下他一人。刚刚行凶触犯大明律的某鬼已经消失不见，他看着身上的狼籍一片，咬咬牙，也没穿衣服，直接走到浴桶旁，水早变成了凉的，他一边催动内力加热，一边忍着□的疼痛，明天……想个什么理由不出门见人呢？

    思来想去，学识渊博的探花郎想到了一个不错的借口――痔疮。所谓十人九痔，这个借口一定没人会怀疑吧？

    在浪费了不少内力将水加热到了一定程度之后，李探花好容易才将自己身上上上下下擦洗干净，当然，还有某处。之后再找出衣服穿上，平静的站在一片狼藉的床上，可心中却是怒海翻腾，想要一掌将某鬼彻底拍成飞灰的想法在他脑子里面不停的翻腾着，最后，他咬咬牙，抽下来床单开始洗。

    最后，内力蒸干。

    当然，探花郎还是觉得，明天倘若那个小童子来的话，他还是会拜托他重新给他换一张床单的，毕竟那洗澡水……

    想到此处，做出那么多祸事的人已经被李探花彻底记恨上了，倘若不回敬一二，他李寻欢岂不是真要被他欺负一辈子？

    不过也有个前提就是了，那个人现在还在在逃中呢，明天他可敢出现在他面前？

    |

    身为逃犯的骆芬缕涫邓姹阏伊艘患涿蝗说姆考洌一个人静静的坐着，他不知道明天要怎么去见李寻欢，但走到了这一步还允许他反悔不成？想到这儿他也狠下了心，一定要将他赶走！

    他几乎是用熬夜的熬到了天亮，天一亮，他就飘到了越燃的房间门口――这并非是他知道越燃的房间在何处，而是跟着一种莫名的感觉而走的，而且感觉还告诉他，这里就是那个冷面道士的房间，他信了，然后很不客气的踹了一脚……

    吱呀……

    门，居然没关，帷帐居然也没放下。

    某个眼睛红肿着的小家伙正好睁开眼睛和他对视，就在这一瞬骆芬露枷肓⒓炊葑吡恕Ｄ鞘裁矗他还真没把这两师兄弟往这方面想，现在想来暧昧之处还真是不少。不过怎么只有一个越微？难道也是跟自己一样做了某些事儿之后就逃之夭夭了？正当他犹豫要不要赶紧闪人的时候，身后却传来一个声音：“先生，你一早怎么有空来我这里？”

    转身，某个冷面道士穿着整齐，腰悬长剑，正面带疑色的看着他。

    骆芬履宰永锛父瞿钔贩来覆去的转着，最后伸手一拉这道士的衣服，将他拉倒一边儿，甚至还不忘把门带上，然后问越燃道：“你家那个小家伙是怎么了？”

    越燃眨眨眼，有些不明白骆芬滤指，看他神情诡异，突然想起了什么，而后难得笑道：“这小鬼担心被其他师兄弟笑话，昨晚跟我睡罢了，让我数落了一通。您一清早怎么就来我这里了？”

    人家是一个爱护师弟的严肃师兄，怎么是一个强|奸犯。这种情况下骆芬履衙庥行┎蛔栽冢可还是拉着道士道：“那个，有没有什么消炎药膏，给我点。”

    昨天他做的再怎么小心，其实还是有点出血的症状，虽然要赶人家走，但也不能让他……就这么走不是……好歹……

    冷面道士有些奇怪的看着他，皱眉问：“先生，好端端的要药物作甚？”

    面对这个问题，骆芬潞芟胍慌ね肪妥撸但突然灵光一闪，笑道：“哎呀呀，李探花的痔疮犯了，其实已经几天了还忍着，你也知道路上风尘仆仆的也吃不好什么的，昨天终于厉害了……”

    冷面道士心道，你忽悠谁啊，说痔疮就痔疮？但他还真没有往人鬼OOXX那里去想，只道了声，等下，就去给他取药去了。

    骆芬卵劭此就要进门，扭扭捏捏道：“那个，记得，最好是药膏，还有下次记得让你师弟插门！”

    他那不过是轻轻一脚，不知道的估计还以为他是来捉奸的吧？


幕五六?算账

    骆兄，我们是不是要好好清算一下呢？


    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


    厚着脸皮讨来了药膏之后，骆芬侣嬉心中又开始犹豫了，他觉得他这辈子都被这么别扭过。门就在眼前，人就在门后，这扇门是推开还是不？


    推开吧，他又有什么面目去见那人，万一他的想法败露了怎么办？


    可要是不进去，昨天晚上弄的那么惨，他还真有些放心不下他。而且本来他就一路风尘仆仆的，骑了那么多天的马，身子骨早给颠的难受了吧，又让他给这么着禽|兽着折腾了一晚上，想来现在的情况应该不会很好。


    药就在手里，白色的瓷瓶抱着软木塞的红布红艳艳的，红的他心思都跟着恍惚着，最后终于还是放心不下，心想，要不就看上一眼，一眼……


    他要的是他走，又不是要的他的命，他现在这般情况，他真能丢下他不管不成？


    刚想飘进门中，又突然止步，转身瞪了眼身后的冷面道士，又担心惊扰到李寻欢的休息，对他使了个颜色。


    越燃看着他那张脸板的跟冰块一样，看上去就冷冰冰的，也不知道自己是什么地方得罪了他，难道他还真误会了自己跟师弟的关系不成？但他也不知要如何解释，也不觉得有什么解释的必要，慢慢的走在骆芬碌纳砗蟆


    见离房间已经有一些距离，李寻欢就算内力再怎么精湛也应该听不到两人的谈话，他便道：“你怎么又跟过来了？”那声音，那表情，好似越燃怎么着了他一样。


    越燃也很无奈，从怀里又取出一个瓷瓶道：“我想了想，觉得这个应该更适合他。”


    骆芬掠行┎唤獾目醋潘，难道他发现了不成，不对，他又是怎么发现的？


    看他这眼神越燃就知道他在想什么，清咳了一声，这冷面道士竟是难得的扭捏了起来，面上带着十分可疑的红色犹豫了下道：“你身上的阳气今日要比往日要浓重不少，反而你的精气……”


    很好，非常好！


    骆芬碌牧成顿时变成了黑锅，原来还真瞒不过他。


    越燃这儿也不好受，他本来没留意，真以为李寻欢是真的痔疮犯了，可等把药膏给了骆芬轮后，见骆芬缕走时的步伐似乎又轻快了不少，才觉得有些不对。这怎么看上去怎么有点……


    他这才犹豫着又跟了过来，当然也没忘记仔细挑一瓶药膏――刚刚他这个正直的道士还真是舀的痔疮膏给的他啊！


    可谁晓得一走近这个小院子就见到这位先生在就伫立在门前，似乎是在犹豫要不要进去，这番情况，道士就是反应再慢也会也明白这是什么状况了，合着原来这位大仙居然用了强的。


    可虽然尴尬着，但是这药膏还是要给的吧，于是就变成了这样的局面。


    骆芬履咀帕呈樟艘└啵正琢磨着这时候要不要道谢呢，就听越燃道：“那个，你还是小心照顾他些比较好。”


    骆芬掠淘プ牛点了头，他总不能把他的心思告诉他吧？又皱了眉头，问：“那些锦衣卫你想怎么处理，总不会真留着他们吧？”


    这其实是没话找话，他心思正乱着，又觉得尴尬，可也总要说些什么吧？越燃这种聪明人一听就听出了他这话的意思，只是道：“也不难，只是让师父修书一封即可，我们纯阳剑派虽然鲜少和世俗打交道，但我们毕竟还是人，是人就要吃五谷杂粮，和官家还是有些接触的。”


    骆芬碌愕阃罚表示理解。那边越燃也坐不住了，拂尘一甩，作揖告辞。


    骆芬录他走远之后又回到门前，犹犹豫豫，最后还是定下了心思飘了进去。


    |


    李寻欢这一觉其实睡的还算踏实，毕竟没几个人会自己点自己睡穴的，他就是这么做的，轻轻松松，一夜好梦，也省的翻来覆去的折腾不是？


    于是骆芬陆来的时候，就看着他睡容姣好，没有皱眉，脸色虽然有些苍白，但他向来都是白面书生，看上去也不甚明显。他犹豫了下，伸手轻轻的掀开被子，然后有些惊讶。他走之前并未帮他清理，怕的就是到时候于心不忍，也不知道如何面对。可这时候见李寻欢明显沐浴清理过，他的拳头攥了又松，松开又攥紧，百感交集，说不出究竟是什么滋味来。


    他试着小心翼翼的解开他的衣带，却没见李寻欢有任何反应，呼吸平稳依旧，似乎真的睡熟了。他这才小心翼翼的帮他涂了药膏，手指探入的时候感觉到那处红肿心中更是愧疚万分。


    等帮他涂好药膏之后骆吠蝗环⑾郑他已经不知道下一步要做什么了，就算要和他摊牌也是等他睡醒之后了，不是吗？


    最后他一头扎进李寻欢的身体里，从什么地方开始，就从什么地方结束吧。


    等李寻欢醒来之后明显感觉到那处地方有些不对，他顿时心中有数，从床上起来，先是梳洗一番，刚打开门就见门口站着昨天那个小童子，一见他开门就喜道：“李公子，您睡醒了？”


    李寻欢点点头，略有些不好意思道：“一路颠簸，没想到一觉竟睡了这么长的时间，你寻我有事？”


    小童子笑笑，说：“我们大师兄让我在房门口守着，等您醒了就给您准备饭食，您且稍等，我去去就来。”


    李寻欢虽然心中觉得有些不对，但还是点点头，看着童子脚步轻快的离开。这才想，那越燃这是什么意思？


    骆芬掠淘プ糯铀身体里出来，本以为李寻欢见了他会怒火高涨，可谁想李寻欢只是淡淡的瞥了他一眼，说：“你去跟越燃说，让他给换床被褥。”


    这这这……这明显不对啊！


    这么淡定，这么轻飘飘的语气，这让他琢磨不透的眼神，骆芬乱幌伦有闹芯澜崃似鹄矗这到底是什么地方出了问题？


    李寻欢又瞧了他一眼，冷声道：“还不去？”


    昨天被他折腾一晚上之后居然还要洗床单，而且是洗澡水……这让李公子如何想如何不舒服，而且也是一肚子的火气，虽然不好全然发泄出来，但是指使他跑跑腿干干活也是应该的吧？


    骆芬麓糇乓徽帕常点点头，飘了出去。


    不过等出门之后，他已经无法用语言来形容自己到底是什么心情了，那种微妙复杂的情绪还是生平第一次经历。


    越燃此时正在自己的房间内打坐练气，身为大师兄，虽然这纯阳剑派内大大小小的事物早就由他负责，但那只是名义上的，下面几个师弟除了越微之外，都称得上乖巧，一点也不让他这个大师兄烦心，更不敢打扰了他的清修，真有些什么事儿要让人舀主意烦心的，反而多半是去找老道玄机子，惹得老道总是有空没空的抱怨。


    骆芬赂掌到他房门口，这道士就已经感觉到了，眉头一挑，袍袖一挥，开门迎客。


    骆芬绿籼裘纪罚觉得这道士还真是有些道行，飘进去就见越燃做了个稽首，而后道：“先生此来，莫不是有什么吩咐？”


    被单这种事情自然是让人难以启齿的，但骆芬碌牧称ぞ褪呛瘢面上不动声色道：“我家李兄那个人有点娇贵你也是知道的。”


    越燃道士颔首，父子三探花的李家那也是簪缨世家，娇贵这两个字还是称得上的。


    见这人乖觉，骆芬乱膊痪醯帽鹋ち耍继续道：“昨天他睡的不是很舒服，估计是被褥什么的不合适……”


    越燃一听，就算再好的脾气也有些好气又好笑，这事儿应该是怪你吧？昨天指不定怎么折腾人家了呢，一路住宿怎么就没见李探花挑剔？可虽然心中知道是怎么回事儿，但这位大仙的面子还是要给的，他毫不犹豫道：“区区小事，您只需吩咐童儿来一趟就是，怎么还亲自来了？”


    骆芬伦匀徊缓盟嫡饪赡苁抢钛盎兜男狗咧举，可这样如此轻飘飘的处罚让他好像一拳头打在了棉花絮上，不痛不痒，也一点都没达到自己的目的。又和越燃随口扯了几句就返了回去。


    等回到院子里，李寻欢正吃着饭，他不放心的仔细看了下发现都是些清淡的素菜才放了心，而李寻欢一见他就板起了脸，似乎影响到了他的食欲，淡淡吃了几口就让童儿收拾走了。


    这态度自然让骆芬滦闹杏行┎皇娣，可谁他做了好事呢？自然是没理，也没胆子上去腻歪。


    李寻欢冷眼看着他道：“骆芬拢骆兄，我们是不是要好好清算一下这笔账呢？”



幕五七?这让骆某怎么习惯呀！

    出来混的，总要还的，骆爷您也该……


    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


    这种时候骆芬旅髅髦道自己应该摆出自己年少轻狂时的那副风流纨绔的嘴脸来，可不知道怎么的，到这时候看着对面李寻欢平静的双眸，他突然有一种……原来他什么都知道了的感觉。


    一想到这种情况，若非他现在是一缕幽魂，如果还是人类的话，估计早就冷汗透背了。


    倘若真是如此……


    李寻欢淡然道：“骆兄，李某不是一个吃了亏当做什么都没发生的人，所以你昨晚欠我的，你心里有数，我早晚要向你讨回来。”


    骆芬滦囊怀椋早晚？而后才反应过来，哦，他现在早变成鬼了，鬼上人什么的他已经干了，但是让他家李兄上他这个鬼……想想都让他一头冷汗啊。


    可李寻欢的双眼就没离开过他那张脸，面对这种情况，他犹豫了下，点了点头。


    那个玄机子老道给的法子管不管用还是一说呢，可现在他可是已经货真价实的把李寻欢吃里到外吃了一个干干净净，在这种情况下骆芬鲁了点头还能说什么？


    等点完头之后他就发现李寻欢继续翻那本书去了，也没再理他，弄的他浑身别扭。


    事情本来不应该是这样啊！他心中咆哮着，可咆哮完了又松了口气，放下了心来，反正被他冷淡对待也不是第一次了，只是他这一次没什么脸皮粘上去罢了。


    没过多长时间又有人敲门，李寻欢皱了皱眉头，小童子不在，而他现在的情况么，反正是能不动弹就一点都不想动弹，这开门的差事……某人乖觉的自动上前把门打开，而后就看到了白毛白眉的俊美冷面道士带着越微出现在他们面前。


    碰到个能看到自己的，骆芬氯嗳啾亲樱然后在两人进门后又将门关上。


    越燃看了眼李寻欢的神色，见其没有大碍之后就放了心，对李寻欢道：“听先生说您旧疾犯了，不过骑马奔波那么长时间再加上一路饮食可能没太注意才导至这次犯病，我给先生那药膏对此症甚有疗效……”


    一番话说下来，李寻欢自己就先晕了，他自己还没张口说自己痔疮犯了呢，骆芬戮驼伊艘桓鲆谎的借口。想到他醒来后感觉到体内有异，那药膏何来也总算清楚了。一面对越燃道谢，一面又看了眼换了一身新道袍跟在越燃身后看上去神清气爽的小道士越微，李寻欢不由笑道：“想来现在你师父师兄让你出山游历你也不肯了吧？”


    越微美滋滋的笑，虽然受罚还是少不了的，可是终究是没挨那皮肉之苦，自己家师兄又重新宠起了自己，现在好好的他为什么要走？


    接下来就是正事儿了，越燃又将玄机子的一番理论详细解释了一遍，又着重强调：“根据师父的推断，这样两个人双修，就算此功法无法帮助先生凝聚**，但也对你们两人大有裨益，绝对安全。”


    虽然说的是自己的事儿，但某人如今正自觉把自己定义在劳改的地位，本来听越燃说了一通他听不懂的乱七八糟的理论眉头紧蹙，可现在一听说这个功法没有任何危险，顿时心中松了口气。


    他现在可不敢说让李寻欢回家的话，现在某人一个眼神就能将他秒杀，倘若这话真说出来，他相信，这在他面前还算得上是好好先生的某探花郎，一定不会介意狠狠收拾他一顿的，打不死可不代表不能揍啊。


    想到这种可能性，骆芬戮醯米约壕椭皇Ｏ乱惶趼妨耍看了看在滔滔不绝的跟李寻欢解释具体理论的越燃，眼睛眯了眯。


    等大小道士告辞之后，李寻欢的视线就落到骆芬律砩希轻飘飘道：“就这个功法了。”


    说完那眼神往骆芬律砩弦簧ǎ骆某人脑袋里的哪根筋差点就崩断了，他果然知道！


    李寻欢扶着桌子站起来，虽然觉得双腿发软，但是还是借力撑住了身子，对骆芬碌溃骸胺鑫业酱采习伞！


    原本还以为李寻欢起身是想发火的某人，已经火速飘上前，然后习惯性来了个公主抱，丝毫没发现李寻欢咬牙切齿的模样。被人这样温柔的抱上床，看着某人一点都没发现他不爽，李探花犹豫了下还是将怒火按捺住了，闭上眼睛小憩之前的最后一个念头就是，骆姑娘，你且等着，我也会有这样温柔对待你的那天。


    他之前跟骆芬滤档钠涫抵皇瞧话，顺带警告某人不要以为他不知道他在想什么，可现在脚软浑身酸疼，某处的感觉更是让他难以言述的情况下，这个念头再一次自然而然的出现在了他的脑海中，更是成功的抚平了他的怒火。


    正当他想就这样睡一觉的时候，突然睁开眼睛，对守在床前的骆芬碌溃骸笆帧！


    骆芬滦闹芯」苡行┢婀郑但还是依言将手递过去，然后就被拽上了床，正当他奇怪的时候，就见李寻欢眼睛也不睁，直接说：“我没睡醒之前，不许你下床。”


    他听了心中那是一个苦笑，他难道还怕他去跟越燃商量将他赶走的事儿不成，既然他已经识破了他的想法，既然他已经知道无法将他赶走，又怎么会再那样做？只是看着呼吸渐渐平稳下来的人，他心中苦笑一声，不准下床就不准下床吧。


    不过脑子里面却不由自主的又想起了李寻欢的那句话，他居然就这样轻易的绕过了他，说是条件，说是报复，可他能不能凝聚出身体给他报复回去还是一回事呢。他的李兄可真是……


    想吐槽又不知道应该说什么，更想抽自己一顿。


    |


    虽然玄机子提出了一个双修的理论，但别说老道士生平第一次见到这样的“仙”，除了他那位传说飞升的祖师爷之外，估计谁也没见到过神仙，这个法子的可行性还是要经过测试的，老道可不敢舀神仙的命开玩笑，拉着几个年岁大的徒弟闭关研究去了。


    临闭关前，还专门修书一封打发了锦衣卫，在游千户离开前，李寻欢还奉上家书一封，恳请游然帮忙送回。


    游然最然没有拒绝，他一直都没搞懂这群道士到底是什么来路，李寻欢这个在官场和江湖上都鼎鼎大名的男人又怎么会和这群道士有瓜葛，但是游爷想不通的事儿多着呢，抓了那个经常气的他胃疼的家伙，率领着一种属下怎么来的怎么走。


    比自己大的师兄弟都被抓去商量去了，而他这个发现神仙的功臣居然被排斥在外，这让越微很不爽，此时见这群大肚汉都走了之后，气哼哼了一声，说：“幸好走了，不然我们就要下山去采买粮食去了。”


    李寻欢顿时满脸笑意，忍不住逗他道：“其实我也挺能吃的，要不要跟小道长伙食费啊？”


    越微顿时红脸儿，他在李家的时候除了刚被抓住的时候吃了点苦头，其他时间可都是好吃好喝的被供养着，如今李寻欢也算客人，他居然当着客人的面嫌弃其他“客人”吃太多，果真是……


    又见四周除了骆芬潞屠钛盎兑蝗艘还碇外就没了旁人，这才想起如今这纯阳剑派是他说了算了，摆足了师兄的派头吩咐着其他童子为他们准备茶具点心云云。


    骆芬卵矍谱拍切┬⊥子俯首帖耳的模样，不由奇怪的问越微道：“这些小童子是怎么回事儿，我看他们都喊你师兄。”可看越微指使起来一点都不心疼的模样，怎么看都不像是师兄对师弟的态度。


    越微耸耸肩道：“这些都是外门弟子成家后的子嗣，资质好的就能进来学习一段时日，顺带帮我们打点下生活，不然么……别的不说，我师父他老人家经常一闭关就是几个月，一出来那蓬头垢面的……”


    下面的话越微没说，但骆芬乱丫是一副我明白的模样。


    李寻欢则是慢慢的翻着手中的书册，虽然一页页翻过，但不管是越微还是骆芬露寄芸闯鏊的心不在焉。


    骆芬滤技澳欠飧崭毡挥稳淮走的书信，心中更是自责，他现在应该是在想家吧？


    这人自从辞官后在家呆了没多长时间就涉足江湖，虽然有迎接未婚妻的原因，可现在却因为自己的缘故置美娇娘于不顾，此次还不知道要在这里陪他多长时间……越想越是觉得对他不住，刚要开口劝李寻欢回去，就听李寻欢开口：“骆兄，水滚了，泡茶。”


    抬头一看，李寻欢双眼正凝视着他，满是不悦，显然已经瞧出了他的心思。他心中一叹，只得装出一副乖巧的模样啦为小道士和李探花泡茶。


    哎呀呀，他家李兄现在怎么变得比狐狸还狡猾了，还有那锐利的眼神，啧啧，这要让他怎生习惯啊！ 


都说近朱者赤近墨者黑，李探花你这是近淫者河蟹咩？

    |||||


    咱们骆爷最近的表现还是十分可圈可点的，那是一个乖巧依人啊。态度端正的让李寻欢无可挑剔，将他伺候的那是一个服服帖帖。


    起初他还有些别扭着兼心安理得，不果想想那天那人做的事儿怒气还是会腾腾的升上来，也就坦而受之了。


    对这两个人发生了什么事儿心知肚明却的越燃道士在和师父师兄弟们出关后，见这两人没有分道扬镳的意思，也没有吵闹的不可开交，甚至在外人面前和和气气，于是就算他这冷面道士也没能忍住八卦之心，将这两个人的关系在心中又重新揣测了一番，等事后又觉得自己太过无聊，以为自己道心不稳，整整闭关两天。


    而后对这一人一鬼想怎么折腾也懒得过问，而且也不是他一个方外之人能过问的了的啊。


    不过骆芬伦罱的乖巧模样那都是在李寻欢面前，此时在越燃面前却是本性暴露无遗，冷脸皱眉，冷面道士稍稍有些吃不消。这并非说骆芬碌钠场有多大，反而还是他们纯阳剑派上上下下的指望着这位能“飞升”呢，别的不说，单单就为了这一点，就足以让骆芬陆他吃的死死的了。


    “最少三五年，三五年黄花菜都凉了，他媳妇在家里都没娶呢，你让他陪我在这个深山老林子里呆个三五年？”


    没错，这就让骆芬禄鸫蟮牡胤健＜热徊荒芨先耍那就问问还要把人家一个良家妇男绑在这里多长时间吧，可一问这怒火就不可抑制的爆发了出来，虽然没有面红脖子粗的，但也让越燃跟着担心不已。


    道士瞧着他那脸色，犹豫了下还是选择实话实说：“你当初就是附身在他身上，和他混为一体，脱离了他的话，短时间内有我们相助还无妨，但是时间长了你绝对会消失于天地之间，这点我们之前不是讨论过吗？所以他对你的重要性不言而喻，而且三五年的时间其实已经很短了……”


    对他这个活了这么长岁数道士看来，三五年虽然不是弹指一瞬间的事儿，但也只是人生中短暂的一部分罢了。至于李寻欢的娶妻问题……这个……这个……道士他也不知道要怎么解决了。这也要看当事人自己的意愿不是？


    骆芬虏恢道的是李寻欢因为对某鬼太不放心，在越燃出关之后也专程来找了他一趟，对于某些事早就已经讨论好，哪里会因为骆芬孪衷诜⑵⑵就能作罢？


    骆芬律星也恢，瞅着越燃道：“那为什么老子和他一定要在这个深山老林子里练，跟他回保定不成？”


    越燃无奈一叹，看着骆芬碌溃骸跋壬，在下不知道你听闻过‘唐生肉’一说吗？这世间既然有我们这些逆天修仙的道士，自然也有人类口中的妖魔鬼怪，您等练了这修行之术后，能力越强对那些妖孽的吸引力也越强，到时候反而会连累了李探花一家。而我们这纯阳剑派有祖师流传下来的降魔宝物，自然不惧有人敢前来捣乱。”


    说来说去，就是没了李寻欢不行，没了他们纯阳剑派也不行。


    骆芬虑谱诺兔即寡垡慌涉稻驳牡朗浚默然无语。他对这些并不懂，可也不想真的因为任性而害了李寻欢一家。


    最后骆芬轮坏靡惶荆看着越燃道：“那我且问你，如果我好好配合最快要几年的时间？”


    道士看着他认真的眼神，心中轻叹一声，而后道：“少则三五年，这已经是最短了。”


    |


    骆芬禄厝ブ后心情一时也无法恢复过来，少则三五年，长了NND是不是就要让李寻欢跟他在这里老死一生了？这人刚辞官，逍遥的日子一天没过，老婆没娶还有一个对他老婆动机不纯的家伙。那越燃说的轻松，三五年……三五年之后，李寻欢还是继续跟他窝在这个地方算了！省的一出去就要面对未婚妻下嫁他人的打击。


    李寻欢看着他从飘回来之后就闷闷不乐的模样，隐约猜出了他的三分心思，心里盘恒了下，就走到他身边问：“怎么着，没找到越微？”


    骆芬鲁雒诺氖焙蚩墒怯玫摹把靶〉朗康睦肿尤ァ钡睦碛伞Ｖ劣谡飧鲂〉朗渴窃轿⒒故窃饺迹李寻欢那是心中有数。


    骆芬伦身瞧着他，见他神色如常，嘴角还带着那么一丝笑意，虽浅但是却格外能安抚他的心情，他稍稍定了定心神后就道：“那小道士如今已经够可怜的了，越燃说他太不争气，出去一趟没少丢了纯阳剑派的脸面，所以最近给他家中了不少功课。”


    李寻欢听了只是笑，顺手拍了拍他的肩膀，轻声说：“所以就没人能让你欺负了？我帮你解解闷可好？”


    骆芬碌纱笱矍扑，这书生能有什么陪他解闷的？下象棋吗？


    看到他一脸疑色，李寻欢嘴角的笑意又深了一点，抓了他的手走向书桌道：“你虽然认字但不会写，等将来修成人身岂不是十分不便？”


    想到自己倘若有了身体之后在大明生存的模样，骆芬露倬跬反螅这可没有他有事儿没事儿的就钻进骆芬碌纳硖謇吹姆奖悖到时还能让他操心不成？


    两人在书桌前站定，李寻欢让骆芬伦下，而后先指着文房四宝介绍一通，尤其是他这刚学写字的人用什么笔合适，又要从什么地方练起，顺带自己先做了示范，挥洒泼墨纵笔而书。


    想在明朝混个探花郎并不容易，李寻欢本人擅长多种书法，但为了考取功名，个人最擅长的还是台阁体，圆润丰满端庄典雅。


    骆芬滦ψ潘担骸叭怂底秩缙淙耍你这字跟你这人还真不靠边儿。”


    被他暗讽了一下，李探花只是淡淡道：“那不如让李某见识下依依姑娘的字，好让在下看看依依姑娘是不是字如其人，闺秀端庄呢？”


    要是放在平常被李寻欢这样说一通，骆芬乱么当场炸毛，要么反唇相讥，说李姑娘如何如何。但今天么，再做了某某对不起李寻欢的事儿之后，虽然李寻欢并没有表现的太介意，太生气，太冷淡，但身为一个男人，换身处地的想想，骆芬虏荒训弥李寻欢心中的郁结。


    而正如他想的那样，这些天李寻欢虽然未生他的气，但两人这样互相斗嘴开玩笑的话，却也不曾说过。一时激动之下，他望着李寻欢都有些痴了。


    被他这模样吓了一跳，李寻欢转念一想就明白了其中因由，心中好气又好笑，又觉得他这模样有那么一点小可爱，心中顿生恶念，笑容款款的放下了手中的笔，待腾出空来之后就出骆芬轮不易的捏了一下他的脸颊，而且是双手一边让捏一个的那种，往两边拉扯着。


    骆芬缕鸪趸姑环从过来，待发觉自己被人这样调戏之后，心中先是一喜，接着就抱着李寻欢的腰身顺着往上挠了起来。


    他这举动让李寻欢笑的更是开怀，笑道：“你这倒是提醒我了，依依姑娘，你忘记在下是不怕痒的吗？反而依依姑娘你么……”


    他也不客气，一边调笑着一边学着骆芬赂崭斩运做的那般，饶了他的小脸儿，那手还未碰到腋窝就让骆芬麓笪紧张恼火的叫了起来：“喂喂喂，不带你这样的啊……”


    “哎呀，依依姑娘，不是你要先跟李某闹的吗？”李寻欢的语气煞是无辜，将他之前主动欺负骆芬碌男×扯的事儿忘了一个干净。


    骆芬禄咕团抡飧觯百般推搡都未能改变自己被欺负的笑都笑不出来的结局，最后瘫软在椅子上，脑袋靠着李寻欢的让那身体，任由那人帮他顺着那头长长了点儿的头发。


    又过了片刻，他才瞅着面前书桌上某人的大作气哼了一声：“你这是教我练字呢，还是想着法子来欺负我呢？”


    有这么一个明显的弱点掌握在这人手中，骆芬乱丫可以想到未来这三五年自己那悲剧的命运，这个白面书生就跟他的字儿一样，哪里只是看上去那样简单？


    还在帮他顺着刚刚折腾的一塌糊涂的头发的李寻欢轻轻笑笑，又顺手戳戳他的脸颊，“你难道不知道有句话叫来日方长吗？不过跟你商量件事儿。”


    商量？骆芬滦闹幸痪仰着脖子看着他垂着脸对他微笑的李寻欢，正当他想知道那人到底要跟他商量什么大事儿的时候，却见李寻欢捏着他的一束头发对他微笑：“把头发留长吧，这样的依依姑娘定然美貌无双。”


    于是，大家可以想象下依依姑娘的心情，恩，此次此刻一定十分微妙呀。



58

58、依依姑娘定然美貌无双 ... 
 
 
　　幕五八?依依姑娘定然美貌无双
　　
　　都说近朱者赤近墨者黑，李探花你这是近淫者河蟹咩？
　　
　　|||||
　　
　　咱们骆爷最近的表现还是十分可圈可点的，那是一个乖巧依人啊。态度端正的让李寻欢无可挑剔，将他伺候的那是一个服服帖帖。
　　
　　起初他还有些别扭着兼心安理得，不果想想那天那人做的事儿怒气还是会腾腾的升上来，也就坦而受之了。
　　
　　对这两个人发生了什么事儿心知肚明却的越燃道士在和师父师兄弟们出关后，见这两人没有分道扬镳的意思，也没有吵闹的不可开交，甚至在外人面前和和气气，于是就算他这冷面道士也没能忍住八卦之心，将这两个人的关系在心中又重新揣测了一番，等事后又觉得自己太过无聊，以为自己道心不稳，整整闭关两天。
　　
　　而后对这一人一鬼想怎么折腾也懒得过问，而且也不是他一个方外之人能过问的了的啊。
　　
　　不过骆芬伦罱的乖巧模样那都是在李寻欢面前，此时在越燃面前却是本性暴露无遗，冷脸皱眉，冷面道士稍稍有些吃不消。这并非说骆芬碌钠场有多大，反而还是他们纯阳剑派上上下下的指望着这位能“飞升”呢，别的不说，单单就为了这一点，就足以让骆芬陆他吃的死死的了。
　　
　　“最少三五年，三五年黄花菜都凉了，他媳妇在家里都没娶呢，你让他陪我在这个深山老林子里呆个三五年？”
　　
　　没错，这就让骆芬禄鸫蟮牡胤健＜热徊荒芨先耍那就问问还要把人家一个良家妇男绑在这里多长时间吧，可一问这怒火就不可抑制的爆发了出来，虽然没有面红脖子粗的，但也让越燃跟着担心不已。
　　
　　道士瞧着他那脸色，犹豫了下还是选择实话实说：“你当初就是附身在他身上，和他混为一体，脱离了他的话，短时间内有我们相助还无妨，但是时间长了你绝对会消失于天地之间，这点我们之前不是讨论过吗？所以他对你的重要性不言而喻，而且三五年的时间其实已经很短了……”
　　
　　对他这个活了这么长岁数道士看来，三五年虽然不是弹指一瞬间的事儿，但也只是人生中短暂的一部分罢了。至于李寻欢的娶妻问题……这个……这个……道士他也不知道要怎么解决了。这也要看当事人自己的意愿不是？
　　
　　骆芬虏恢道的是李寻欢因为对某鬼太不放心，在越燃出关之后也专程来找了他一趟，对于某些事早就已经讨论好，哪里会因为骆芬孪衷诜⑵⑵就能作罢？
　　
　　骆芬律星也恢，瞅着越燃道：“那为什么老子和他一定要在这个深山老林子里练，跟他回保定不成？”
　　
　　越燃无奈一叹，看着骆芬碌溃骸跋壬，在下不知道你听闻过‘唐生肉’一说吗？这世间既然有我们这些逆天修仙的道士，自然也有人类口中的妖魔鬼怪，您等练了这修行之术后，能力越强对那些妖孽的吸引力也越强，到时候反而会连累了李探花一家。而我们这纯阳剑派有祖师流传下来的降魔宝物，自然不惧有人敢前来捣乱。”
　　
　　说来说去，就是没了李寻欢不行，没了他们纯阳剑派也不行。
　　
　　骆芬虑谱诺兔即寡垡慌涉稻驳牡朗浚默然无语。他对这些并不懂，可也不想真的因为任性而害了李寻欢一家。
　　
　　最后骆芬轮坏靡惶荆看着越燃道：“那我且问你，如果我好好配合最快要几年的时间？”
　　
　　道士看着他认真的眼神，心中轻叹一声，而后道：“少则三五年，这已经是最短了。”
　　
　　|
　　
　　骆芬禄厝ブ后心情一时也无法恢复过来，少则三五年，长了他妈的是不是就要让李寻欢跟他在这里老死一生了？这人刚辞官，逍遥的日子一天没过，老婆没娶还有一个对他老婆动机不纯的家伙。那越燃说的轻松，三五年……三五年之后，李寻欢还是继续跟他窝在这个地方算了！省的一出去就要面对未婚妻下嫁他人的打击。
　　
　　李寻欢看着他从飘回来之后就闷闷不乐的模样，隐约猜出了他的三分心思，心里盘恒了下，就走到他身边问：“怎么着，没找到越微？”
　　
　　骆芬鲁雒诺氖焙蚩墒怯玫摹把靶〉朗康睦肿尤ァ钡睦碛伞Ｖ劣谡飧鲂〉朗渴窃轿⒒故窃饺迹李寻欢那是心中有数。
　　
　　骆芬伦身瞧着他，见他神色如常，嘴角还带着那么一丝笑意，虽浅但是却格外能安抚他的心情，他稍稍定了定心神后就道：“那小道士如今已经够可怜的了，越燃说他太不争气，出去一趟没少丢了纯阳剑派的脸面，所以最近给他家中了不少功课。”
　　
　　李寻欢听了只是笑，顺手拍了拍他的肩膀，轻声说：“所以就没人能让你欺负了？我帮你解解闷可好？”
　　
　　骆芬碌纱笱矍扑，这书生能有什么陪他解闷的？下象棋吗？
　　
　　看到他一脸疑色，李寻欢嘴角的笑意又深了一点，抓了他的手走向书桌道：“你虽然认字但不会写，等将来修成人身岂不是十分不便？”
　　
　　想到自己倘若有了身体之后在大明生存的模样，骆芬露倬跬反螅这可没有他有事儿没事儿的就钻进骆芬碌纳硖謇吹姆奖悖到时还能让他操心不成？
　　
　　两人在书桌前站定，李寻欢让骆芬伦下，而后先指着文房四宝介绍一通，尤其是他这刚学写字的人用什么笔合适，又要从什么地方练起，顺带自己先做了示范，挥洒泼墨纵笔而书。
　　
　　想在明朝混个探花郎并不容易，李寻欢本人擅长多种书法，但为了考取功名，个人最擅长的还是台阁体，圆润丰满端庄典雅。
　　
　　骆芬滦ψ潘担骸叭怂底秩缙淙耍你这字跟你这人还真不靠边儿。”
　　
　　被他暗讽了一下，李探花只是淡淡道：“那不如让李某见识下依依姑娘的字，好让在下看看依依姑娘是不是字如其人，闺秀端庄呢？”
　　
　　要是放在平常被李寻欢这样说一通，骆芬乱么当场炸毛，要么反唇相讥，说李姑娘如何如何。但今天么，再做了某某对不起李寻欢的事儿之后，虽然李寻欢并没有表现的太介意，太生气，太冷淡，但身为一个男人，换身处地的想想，骆芬虏荒训弥李寻欢心中的郁结。
　　
　　而正如他想的那样，这些天李寻欢虽然未生他的气，但两人这样互相斗嘴开玩笑的话，却也不曾说过。一时激动之下，他望着李寻欢都有些痴了。
　　
　　被他这模样吓了一跳，李寻欢转念一想就明白了其中因由，心中好气又好笑，又觉得他这模样有那么一点小可爱，心中顿生恶念，笑容款款的放下了手中的笔，待腾出空来之后就出骆芬轮不易的捏了一下他的脸颊，而且是双手一边让捏一个的那种，往两边拉扯着。
　　
　　骆芬缕鸪趸姑环从过来，待发觉自己被人这样调戏之后，心中先是一喜，接着就抱着李寻欢的腰身顺着往上挠了起来。
　　
　　他这举动让李寻欢笑的更是开怀，笑道：“你这倒是提醒我了，依依姑娘，你忘记在下是不怕痒的吗？反而依依姑娘你么……”
　　
　　他也不客气，一边调笑着一边学着骆芬赂崭斩运做的那般，饶了他的小脸儿，那手还未碰到腋窝就让骆芬麓笪紧张恼火的叫了起来：“喂喂喂，不带你这样的啊……”
　　
　　“哎呀，依依姑娘，不是你要先跟李某闹的吗？”李寻欢的语气煞是无辜，将他之前主动欺负骆芬碌男×扯的事儿忘了一个干净。
　　
　　骆芬禄咕团抡飧觯百般推搡都未能改变自己被欺负的笑都笑不出来的结局，最后瘫软在椅子上，脑袋靠着李寻欢的让那身体，任由那人帮他顺着那头长长了点儿的头发。
　　
　　又过了片刻，他才瞅着面前书桌上某人的大作气哼了一声：“你这是教我练字呢，还是想着法子来欺负我呢？”
　　
　　有这么一个明显的弱点掌握在这人手中，骆芬乱丫可以想到未来这三五年自己那悲剧的命运，这个白面书生就跟他的字儿一样，哪里只是看上去那样简单？
　　
　　还在帮他顺着刚刚折腾的一塌糊涂的头发的李寻欢轻轻笑笑，又顺手戳戳他的脸颊，“你难道不知道有句话叫来日方长吗？不过跟你商量件事儿。”
　　
　　商量？骆芬滦闹幸痪仰着脖子看着他垂着脸对他微笑的李寻欢，正当他想知道那人到底要跟他商量什么大事儿的时候，却见李寻欢捏着他的一束头发对他微笑：“把头发留长吧，这样的依依姑娘定然美貌无双。”
　　
　　于是，大家可以想象下依依姑娘的心情，恩，此次此刻一定十分微妙呀。
　　
　　 

作者有话要说：本来放在了存稿箱子里，居然忘记设定更新时间ORZ




59

59、双 修 ... 
 
 
　　幕五九・双修
　　
　　两相忘，各思量，腹黑什么的
　　
　　|||||
　　
　　对骆芬吕此担纯阳剑派上上下下似乎都不怎么靠谱，不过现在他也没什么选择的余地，所以也只能把自己的小命寄托在了纯阳剑派。
　　
　　这种不能让事情处于自己掌握之中的感觉让他自然是憋闷不已，前几天还好，人家李寻欢不搭理他，可两个人腻歪了一下午之后和好了，他就有点坐不住了，各种别扭。
　　
　　李寻欢认认真真的看着手里的书，刚刚沐浴完之后身上穿了一身的道袍――行礼没带多少，越燃就让人送来了几身他从未穿过的道袍。他刚刚沐浴完，头发只是用布巾擦了擦，并未用内力把头发弄干。
　　
　　对于这种内力蒸发的行为，骆芬戮醯枚苑⒅什缓茫于是委婉的劝诫了一番。如今瞧见头发发梢还滴着水，就主动拿着布巾帮他起了头发。
　　
　　李寻欢转身看了他一眼，挑了挑眉，故意逗他道：“怎么，不长吁短叹了？”
　　
　　骆芬旅挤逡惶簦把这人的脑袋又给转回他应该在的位置，站在他身后一边帮他擦身体一边道：“我只是对这群道士不放心罢了，何况他们不是说虽然风险小也是有风险的吗？”
　　
　　李寻欢顿时哭笑不得，这莫说是修仙了，就是修炼任何一个门派的基本内功也都是有风险的吧？于是好一通解释，等解释完了看骆芬碌牧骋谰沙舫舻模只得轻声一叹，起身在他脸上捏了一把，故意调笑他道：“反正我们依依姑娘到时候什么都不用管，只要等我的消息就是了。”
　　
　　骆芬露偈碧裘迹墨眸中写满了不爽，这人这两天很上瘾啊。
　　
　　看到他这眼神中隐含的情绪，李寻欢微微一笑，灿烂至极，伸手挑起他的下巴道：“依依姑娘，你有意见？”
　　
　　正所谓吃人嘴短，的的确确把人家给吃了的骆芬抡馐焙蚧鼓芩凳裁矗孔匀皇乔蹇纫簧，忍住心中的尴尬，伸手将他的肩膀又给转回去，有些嗔怪道：“我说李爷，咱这伺候着您呢，能配合这点吗？”
　　
　　那位李爷背对着他笑了一声，人又他摆弄自己的头发，还不忘吩咐一句：“今晚就开始吧，为了防止出错，越燃已经在我体内运转过三次真气了，我觉得应该没什么问题了。”
　　
　　骆芬乱惶，顿时心中不悦。
　　
　　这也不怪他，这几天李寻欢天天都要上越燃那儿上课――那个道士的脸虽然比较冷，但脑袋却是纯阳剑派反应最灵活的，试都没试就直接放弃了跟这位神仙大人直接沟通的机会，转而每天喊李探花天天上他那儿上课，一来二去也不知道是不是道家经典看多了，更不知是不是他身上穿的道袍作怪，骆芬伦罱觉得他们家探花郎的气质可是越来越往虚无缥缈的神仙方向发展去了。
　　
　　对于这种情况，他本是乐见其成。反正那些东西他也是听的头大。
　　
　　可后来就渐渐觉得不是那么回事儿了，首先李寻欢陪他的时间是直线缩短，然后他就发现了一个更让他心烦的事实……这整天穿着道袍学着纯阳剑派的人一样，个个腰悬长剑的李寻欢让他每次瞧了心中的某种悸动就会增加一分――想要推倒他的悸动。
　　
　　这种不可有的想法是在他和李寻欢发生那件事儿之后才产生的，本来他只是觉得自己禁|欲太久，所以对李寻欢的身体有一种不可抑制的迷恋，可后来他就发现根本就不是那么简单的事儿。
　　
　　正是因为他对李寻欢的想法已非原本那么单纯，所以在听到越燃为李寻欢运气才如此大的火气――前几天李寻欢跟他讲解双修注意事项的时候可是有特别注明一点，他那时候可是要脱了衣服的。而骆芬旅础…他这个鬼脱不脱估计也没什么区别了。
　　
　　李寻欢这边吩咐着，却没听到那边传来声音，而原本给他擦拭头发的双手也停止了动作，这样奇怪的现象自然是让李寻欢觉得有些奇怪，刚要转身就骆芬掠职醋×思绨颍听他笑道：“李爷，你就不能听话一会儿？”
　　
　　李寻欢轻笑了声，又抓起手边的书看去了，只是若骆芬氯舨皇钦驹谒的身后，一定可以看到他的手抖了那么一抖。
　　
　　李爷心里也紧张着呢，毕竟骆芬率且桓龉恚虽然因为特殊的原因他们两个人可以相互接触，但这并不代表他真的可以帮骆芬铝菲，产生气感，而后和他一起修行。所以若是这个法子不成的话，就只能铤而走险选择其他功法了，这可并非他所愿。
　　
　　等头发擦的差不多，骆芬掠职锼疏理着长发，忍不住想起了上回李寻欢让他将头发留长的事儿了，他不由皱皱眉，倘若真的留长了一定很麻烦吧？他又不是正儿八经的古代人，要把一头长发料理的整整齐齐对他来说难度可不是一般二般。
　　
　　忽然他的脑子里面蹦出了一个念头出来，他笑着对手持书卷，可诺长的时间也不过翻了两页的探花郎商量道：“寻欢？”
　　
　　无比亲热的语气，肉麻的语调然顿时让李寻欢心生警觉，不过还是问道：“怎了？有事？”
　　
　　骆芬路畔率种械呐＝鞘崴手霸主他的肩膀，凑在他耳边轻声道：“寻欢啊……”
　　
　　这样亲昵的动作让骆芬赂是吃不消，只得伸手挪开那人放在自己肩膀上的手，扭过头去没好气道：“能好好说话吗？”
　　
　　虽然他面上一副没事人似的模样，可刚刚骆芬露宰潘祷暗亩朵尖儿却微微泛红。这些些小细节自然瞒不过某花丛老手的眼睛，他心中一笑，可面上却装出了一副为难的模样来：“寻欢啊，你真让我把头发留长？”
　　
　　李寻欢的眼神不由自主的看向他的头发，然后郑重的点了点头，心中确是十分欢愉。
　　
　　他让骆芬掳淹贩⒘舫ぷ匀皇怯兴的顾虑，毕竟他以后要是真的可以凝聚身体，这一头短发估计会给他添不少麻烦。当然么，也不是没有别的原因的。某花心公子哪里只是皮肤白净了些面容俊秀了些就让李寻欢一直喊他依依姑娘？
　　
　　这人的脸也跟个姑娘家似地，小小的一张，也就巴掌大。若到时候头发留长又未束发的是，可不就是个姑娘家么？届时再喊他一声依依姑娘，那人又能有什么话说？
　　
　　骆芬驴刹恢李寻欢心中的这点小算盘，想了想，对李寻欢讨好的笑笑，说：“可我不会打理啊，等头发长了岂不是跟疯子一样弄的乱糟糟的？”
　　
　　听到这比喻李寻欢心中忍不住笑了下，虽然已经隐约猜到了他在打什么主意，可还是故作不知一样问道：“那你想要如何？”
　　
　　听到自己最想要的一句话，骆芬铝⒖毯傩ψ潘担骸敖裉煸鬯藕蛄死钜您一回，不如以后您沐浴后这头发我都为您擦干好了，等我头发长长了，就劳烦李爷您帮忙收拾收拾？”
　　
　　噗。
　　
　　李寻欢还是没能忍住，直接笑出了声来，对骆芬碌溃骸霸来你还很是这么想的。”
　　
　　骆芬碌笑不语。
　　
　　他就算不说，到时候估计也是他收拾，可没想到居然还带交换条件的。李寻欢心里没好气的想着，接着就放下书起身道：“好好好，能为依依姑娘效劳自然是在下的荣幸。”
　　
　　骆芬碌牧扯偈币缓冢就算吃人嘴短，反抗不得，也不能总这么欺负他吧？
　　
　　不过这点小小的抱怨也不过只在心中盘恒了一秒就一闪而逝，李寻欢为他做了多少他怎会不知？别说这样逗他取乐，就算要了他这条命去又何妨？
　　
　　正当他想再跟李寻欢说上几句笑话的时候，就被李寻欢拉住了手，在他身边轻声道：“头发也干的差不多了，走吧，今天这双修之法成还是不成，就看你我运气了。”
　　
　　骆芬伦匀皇桥巫耪夥ㄗ硬怀桑然后好让李寻欢死心回家，但却不敢不听话，毕竟这双修可是两个人之中一个出点事儿，另外一个也别想好过。他连累了自己不要紧，可不能把李寻欢也给赔进去。
　　
　　不过很快他的脑子里就蹦出了另外一件事――李寻欢可是要脱光的，而他么，自然要好好欣赏。
　　
　　这时候他突然觉得自己这样是个小鬼儿飘着没什么不好的了。
　　




60

60、幕终（正文完） ... 
 
 
　　幕六十?幕终（正文完）
　　
　　以身相许
　　
　　|||||
　　
　　李寻欢攥着他的手走到床前就松开了，门在沐浴之前他就已经关好了门窗，松开骆芬碌氖终要脱衣，就见骆芬略谝慌孕γ凶叛劬Γ那好整以暇待看好戏的模样让人看上一眼就想揍上一拳，于是眼珠子一转，李二爷就对骆大少道：“愣着做什么，还不脱衣服？”
　　
　　骆芬露偈鄙笛郏之前不是说……可眼睛一瞅，李二爷笑面如花，眼神……如刀。
　　
　　这眼神，这笑容，骆芬乱裁缓糊，也懒得问原因，直接开始脱衣服。当然这厮心里也难免在这样安慰着自己――不就是脱衣服吗，李寻欢又不是没看过，再说了，真要说起来就算两个人都脱光光，吃亏的不还是李寻欢？
　　
　　麻利的把衣服脱完才看到李寻欢还在磨磨蹭蹭，嘴巴贱改不了，嘿嘿一笑，不怀好意的问：“欢欢姑娘，需要在下为您效劳吗？”
　　
　　李寻欢直接把刚脱下来的单衣甩在他身上，没好气的瞪了他一眼，这人就不能给他一点好脸色。心里一横，直接脱掉了最后仅剩的亵裤，待盘腿坐好之后就对骆芬碌溃骸拔蚁染蚕滦模你给我乖乖的坐着，不许乱动。”
　　
　　骆芬驴闯鏊有些紧张，也不再给他开玩笑，认真的点了点头，也不看他的身子，自己也闭上了眼睛静下心来。
　　
　　他的心态是极好的，其中最主要的原因就是连狙击的时候给熬出来的，时过境迁过去已经多年，但遇事处变不惊还是能做的的。
　　
　　李寻欢等心平气和之后又将越燃吩咐他的一众要点好好思考了一边，这才睁开眼睛，却见骆芬乱脖漳烤沧，眼中顿时多了一抹笑意，对他道：“好了，坐过来吧。”
　　
　　于是两人相对而坐，双掌相对，在正式开始前，骆芬峦蝗欢岳钛盎度玫溃骸把盎叮倘若这次成功了，你可会欢喜？”
　　
　　李寻欢一怔，继而蹙眉，眼神不悦：“当然欢喜。”
　　
　　骆芬鹿创揭恍Γ对他道：“那再问一个问题，倘若我真的可以凝聚出肉体，你真的会……”
　　
　　虽然剩余的话自动消音并未说出，但是李寻欢怎会没有听出言下之意，脸上一红，他当时不过是一时气话而已，不过一想到那天被这人给折腾的死去活来，等折腾完了这人自己一拍屁股走人，想想自己那天难受成那样还要洗床单，李寻欢原本波澜不惊的心境又稍稍不稳了起来，皱着眉头看着眼前的人道：“你以为我是开玩笑的吗？自然会！”
　　
　　可落到骆芬碌难壑校他这又怒又气的模样却是格外有趣，不过咧嘴笑了笑之后，他反握住李寻欢的手道：“那你可要想清楚了，若今天试验成功，你最少要在这里跟我呆几年呢，你表妹不要了？”
　　
　　这才是他最大的心结，若不说开此事他怕是真的不能安下心来修行，到时候效果会不会打折扣谁也不知道。
　　
　　见他一本正经的提到自己的未婚妻，李寻欢眼中一黯，但还是道：“我既然说了要陪你来这里，又怎会没有一点准备？还记得我留给宁非的那封书信吗？”
　　
　　骆芬碌阃罚而后攥住他的手又紧了一些，急忙追问：“你都写了什么？”
　　
　　李寻欢淡淡一笑，轻声安抚他道：“我既然来自然就做了最坏的打算，倘若我一年不回，宁伯自然会为表妹寻上一门亲。我保定李家在保定根基甚深，嫡系如今只剩下我一人，而旁系还是有许多不错的人才的，应该不会耽误了表妹的终身大事……”
　　
　　骆芬绿着他的安排，突然脑子里面蹦出一个画面来，正是那天游然离去时李寻欢托付与他的那封家书，忙道：“那第二封呢？”
　　
　　李寻欢没想到他能想到那封书信，又见他神色认真的看着他，不给个说得过去的说辞铁定是过不看了他这关，就抽回手道：“自然是报平安，就算回不去也要交代下平安吧？”
　　
　　骆芬滦闹屑仁歉卸又是拿他没辙，这下老婆没给龙啸云给撬走，也被他主动嫁给了旁人，这下他欠他的又要怎么还？
　　
　　李寻欢好似瞧出了他的心思，顿时莞儿一笑，对他道：“若是依依姑娘觉得无以回报本公子的恩情，不如以身相许了吧，本公子一定会好好照顾你一生一世。”
　　
　　虽是说笑，却眼神熠熠，让骆芬履训煤炝肆常他清咳了一声，颇为不自在道：“还是赶紧开始吧，倘若这法子不行你就赶紧给我回去，省得将来我还要配给你个老婆。”
　　
　　李寻欢听了微微一笑，又主动握了他的手，对他道：“专心。”
　　
　　两掌相对，十指相贴，骆芬陆ソケ丈狭搜劬Γ成与不成，但看天意吧。
　　
　　|
　　
　　“我就说纯阳剑派的道士不靠谱吧，什么三五年，这都七八年了老子每天才只能维持身体六个时辰，六个！等真的一天十二个时辰都能跟常人一样，岂不是还要过上七八年？”大夏天的，骆芬吕着李寻欢上了屋顶，一边吃瓜一边抱怨，瓜子就往下一吐。
　　
　　对他这做派李探花也已经习以为常了，懒得数落他，反正等下还是要让他自己打扫。
　　
　　他既然不帮腔，屋顶上那位真?纯阳剑派的道士可就尴尬了，手里捧的瓜也不知道要不要啃了，明明年纪一小把了，结果因为那张娃娃脸让某人分外想欺负一下。不过道士好歹和这人相处了七八年了，倒也不是当年只能被欺负的不能还口的小道士了，哼了声，说：“修道也要看资质的好吧，而且当初说的是少则三五年，又没说最长七八年，自己资质差也别怪旁人。”
　　
　　骆芬滦靶ψ趴醋潘那气嘟嘟的小脸儿，笑道：“越微，你如今的胆子越来越大了嘛，一定是最近境界又提升了不少，来陪我切磋一下吧？”
　　
　　越微看着他那样子就知道他在打什么主意，对也不吃瓜也不插话，只是抱着一葫芦酒喝的甚有滋味的李寻欢道：“李大哥，你就让他欺负我不成？”
　　
　　李寻欢闻言一笑，先瞧了眼骆芬拢对他道：“你怎么不说找越燃较量较量，欺负他作甚？”说完又看月上中天，就对一听他帮忙说话就吃的美滋滋的让越微道：“时候也不早了，明天你还要上早课呢，还不回去？”
　　
　　越微闻言皱皱眉头，一想到明天的早课就嘟嚷道:“都欺负我，那么多师兄在，为什么只让我一个人负责带那些小童子上早课？”
　　
　　骆芬乱挥锏榔铺旎：“当然是越燃觉得你懒，想着法子让你早起呗，嘿嘿，时候不早了，你想自己在这里吃瓜就继续吃，我们两个要回了。”说完伸手就要拉李寻欢起来。
　　
　　李二爷笑眯着眼看了他一眼，先指了指屋顶上一片狼藉，又指指院子，说：“明天越微还要上早课，今天这摊子不如骆兄你收拾了？”说完李探花一个跃身已经飞下了屋顶，还小心避过了几个瓜皮和一地瓜子，轻功境界比起几年前长进不知几番。
　　
　　越微小道这些年也学聪明不少，一见李寻欢偷溜手里的瓜也不要了，正要一个俯身跃下就被骆芬掠檬醴ǘㄗ　Ｂ嬉笑眯眯的捏了捏他的小脸道：“一人走怎么行，你说咱们是不是兄弟？要是不是，下次你师兄要揍你屁股，你可别往我身后躲。”
　　
　　听到这种赤|裸|裸的威胁，小道士顿时笑脸灿烂如菊，道：“怎么可能是要躲呢，我这不是想下去帮您打扫嘛。”
　　
　　骆芬律跏锹意的点了点头，然后道：“果然是好兄弟啊，不过你这样想着为兄我，我也不能欺负你啊，下面瓜子儿那么多，还都是为兄我自己造的孽，还是让我自己来处理就好，上面归你了啊。”说完纵身跃下，当然平安着地之后也不忘解开越微身上的法术。而后掌风一运，好好的院子顿时飞沙走石聚成一团，当然，也少不了西瓜和瓜皮。
　　
　　越微在上面看着房顶上的一片狼藉，和院中已经被聚成一团直接被那人用真气包裹着以一道优美的弧线落入垃圾桶的瓜皮，顿时瘪瘪嘴，混蛋，又欺负他！
　　
　　这房顶上能用内力吗？能吗！
　　
　　且不说越微的委屈，再说骆爷乖乖打扫完卫生之后就自顾自的进了房间，然后踱步到浴室，蒙蒙蒸汽中，李寻欢正泡在池中闭目小憩，眉眼如画。
　　
　　骆芬缕到他身边伸手在他眉眼间轻轻描画着，口中轻声道：“越燃说我虽然只能有半天可以凝聚成实体，但其他时间倘若在你身体里，也不会被那些异类发觉，你可要我陪你回家一趟？”
　　
　　李寻欢睁开眼睛与他双眸相对，见他有些躲闪顿时笑道：“宁非一年来两趟我还有什么不放心的？”
　　
　　骆芬伦匀徊换崴的腔共皇且蛭你今天收到那封家书后就一脸惆怅！只是嘴巴凑到他耳边黏糊道：“我不是担心你想家嘛，他们来和你回去，自然意义不同。”
　　
　　李寻欢将他拉入水中伸手往他脸上捏了一把，皱眉道：“明明没什么分别，好了，你今天这到底是在别扭什么？”虽然口中问着，但是才思敏捷的李探花已经想到了某封家书，顿时眉头一皱，道：“今天宁非不过是在家书中说他夫人帮他生了一个孩子，想让我给他命名罢了，你到底想什么地方去了？”
　　
　　骆芬录烦龈鲂α常伸手将他拉起轻轻帮他捏着肩膀道：“哪里都没想，真的。”
　　
　　“信你才怪，乖乖说。”说完李寻欢就伸手一把抓到了骆芬氯孟律砟炒Γ手略一收，耳畔就传来骆芬碌某槠声。
　　
　　骆芬旅ψプ∷的手陪笑道：“真的没乱想，放手，放手……”
　　
　　李寻欢轻哼了一声，开始算账：“当年你明明答应过我只待实体一修成就怎么着的，结果这几年你是怎么做的？”
　　
　　骆芬挛叛郧蹇纫簧，厚颜辩解道：“这不是还没成么……”
　　
　　李寻欢微微一笑，手上的力道更紧了一些，欺近他的耳畔冷笑道：“少来这一套，我李某人就算是天赋异禀也不可能一口气做上六个时辰？你欠我的那么多，如今你漫说还未凝成身体，就算凝成也不过是两袖清风，估计还要让本少爷养着你，你说，这一桩桩一件件，你要如何还？索性还是以身相许，从了我吧！”
　　
　　骆芬绿的一头汗，李寻欢不说他还真没觉得，等听了这番话才发愁了起来，如今他就要吃东西，等变成正常人之后估计还真要让李寻欢养着――古代谋生他可不擅长，真被逼急了估计也只能去当个梁上君子了。而这些年李寻欢也没少被他那什么，如今人家让那只是要求那么一回……他脑中灵光一闪，双手已经将李寻欢反抱住压在身下，凑在他的耳边跟他小声商量道：“你看，就算人家是以身相许也要寻个好日子吧，本仙长觉得下月初九不错，不知道李施主意下如何？”
　　
　　李寻欢望着他，分外认真：“当真？”
　　
　　骆芬氯险姹硖：“当真，绝对当真，下月初九咱俩谁也不告诉，直接喝杯合欢酒，就这么过了得了。”
　　
　　李寻欢顿时满意一笑，松开他那处，揽住他的腰身轻声安抚他道：“若我想要娶妻生子，早可离去，至于我李家血脉……当年我大哥外放时曾与一女……当初我给游然的那封信中就有提及此事……”
　　
　　话虽然说的模模糊糊，但骆芬略趸岵欢，满腔感动之下，他一手拖住李寻欢的腰身，一手托住他的头，笑道：“李探花待小人如此，小人无以为报，今夜就以身相许吧……”
　　
　　等他凑着水的润滑挺进时，李寻欢挣扎已完，只得没好气的在他肩膀上用力抓了一把，随后却也不堪他的花招，不多时就呻吟出声，但他仍记挂着下月初九之约，颤声道：“下月初九……若你再反悔，我定不饶你！”
　　
　　骆芬滦闹型敌σ簧，今晚谁要求饶尚说不定吧？
　　
　　俯身在他唇上轻轻印下，也不知是允了李寻欢呢，还是另有主意。
　　
　　|
　　――正文完――
　　
