
《天山雪》可疑少年A
作者：可疑少年A

第一卷、关河空锁
第 1 章



　　成吉思汗大刀金马地盘坐在宏大金帐之中，周遭诸王众将士环侍，军威凛凛杀气腾腾，俱盯着帐中五花大绑坦然端坐的俘虏。

　　“你就是金国六王爷完颜洪烈的幕僚，欧阳克？”

　　倚坐在大帐正中抬椅上的年轻人听见这厉声喝问，微微一笑，答道：“正是在下。”

　　成吉思汗眉头一皱，问道：“你是西域人？”

　　欧阳克笑道：“西域白驼山少主欧阳克，一点微名，想来大汗也听说过。”

　　成吉思汗戎马半生，杀人无数，屠城千万，何曾有人敢在他面前这般大模大样？心中不悦。但见欧阳克神色坦荡谈笑如常，倒生了分敬意，于是又问道：“据说完颜洪烈差你叔父欧阳锋去盗《武穆遗书》，可是真的？”

　　欧阳克长眉一挑，方才言笑晏晏，如今容色忽敛，侃侃说道：“六王爷重金求贤，为夺《武穆遗书》，此事已传遍江湖。不过可惜，六王爷虽算得上是算无遗策，却不合让家叔知道了，生了黄雀在后的心思。”

　　他说得文绉绉的，成吉思汗听得直皱眉头，身边谋士赶紧弯腰附耳细细解说。欧阳克目光从帐中诸人脸上扫过，见众人皆是一副迷茫不解的模样，嘴角微勾，又挂上了习以为常的轻俏笑容。成吉思汗见了，心中又怒，厉声道：“那么竟是你叔父要抢《武穆遗书》了？”

　　欧阳克笑道：“大汗明白，传闻岳飞不仅用兵如神，武功也极为了得，他传下来的岳家散手便是武林绝学，这遗书中除了韬略兵学之外，若另行录下武穆武功。六王爷身边沙通天等区区小辈，又岂能阻得住家叔？”

　　成吉思汗往案上一击，说道：“那么如今，欧阳老先生可取得《武穆遗书》了么？”他在今日沙场厮杀之中，曾见欧阳克力破蒙古箭士，武功惊人，又知其叔乃武林五绝之一，想来更是艺业冠绝天下，便起了招揽的心思，言语间甚有礼敬。却听欧阳克轻笑道：“大汗，在下双腿已废，跟在叔叔身边，只是拖累。因此家叔如今身在何方，意欲何为，在下一概不知。”竟是毫不在意，尽数推得干干净净。

　　察合台越众而出，对成吉思汗禀道：“父汗，六王爷府中的细作曾报知：欧阳克留在六王爷府中，名为养伤，实为六王爷与欧阳锋交换《武穆遗书》的筹码。如今他既然落入咱们手中，自然也可用他的性命，与那欧阳锋交换兵书。”

　　成吉思汗皱眉思索，正要说话，却听欧阳克哈哈笑道：“所以我才说六王爷算无遗策，可惜家叔棋高一着。家叔本就是爱武成痴的人，若有盖世武学摆在他的面前，区区几条性命，还放在眼中的话，家叔也枉称‘西毒’之名！让在下留在六王爷身边，不过是宽宽他的心罢了。”

　　木华黎站在近旁，见成吉思汗低头沉思，躬身道：“大汗，若无《武穆遗书》，咱们要这欧阳克有何用处？”见成吉思汗抬起头来，二人对视一眼。木华黎目中精光一闪，又道：“但这一节，欧阳克又岂会不知？如今他身陷此境，却不作隐瞒，绝不以此向大汗乞求性命，其中必有古怪。”

　　木华黎头脑机敏善于用兵，成吉思汗平日里便极为倚重。如今听他分剖明析，众人皆觉有理，一干虎视眈眈的目光便又投到了欧阳克面上。欧阳克神色漠然，毫不理会。

　　成吉思汗想道：“他既然落入我的手中，这笔交易成与不成，总可一试。”便道：“拖雷，你曾与江南七怪学过武艺，他便交与你看管，可要小心。”

　　他话音未落，欧阳克忽然放声大笑，笑声中带上了内力，如金铁轰鸣，帐中诸人无人不觉心头大震。惊愕间便听他冷冷说道：“江南七怪便是七人同上，在在下手中也走不过数十招。如今却让他们的徒弟来看押我，大汗倒不怕四王子殿下明日便横尸帐中？”

　　蒙古人最重父母尊长，拖雷听他如此轻侮江南七怪，又兼辱及自已，大怒喝道：“你说什么！”抢步上前，捉住欧阳克的领口，一把将他提了起来。正要说话，忽然微觉异样――欧阳克胸口起伏，身体微微痉挛。拖雷眼睛一扫，便窥见绑缚他的牛皮粗索已经道道勒入肌肤，血透白衣。又见掌中人脸色惨白，薄唇上一圈齿印，微带血痕，方知他重伤之余，强撑着与成吉思汗对答，如今已是强弩之末。拖雷本不是倚强凌弱之人，见状呆在当地，不知如何是好。

　　却听身后察合台说道：“父汗，这欧阳克的武功绝不可小视了。孩儿新收一名西域高僧灵智上人，也是成名的大高手，想来让他看守欧阳克，绝无差池。请父汗便将这人交到孩儿帐下吧？”

　　成吉思汗正要说话，拖雷抢着道：“父汗，孩儿帐下也有武艺高强之人。郭靖安答不日也要回来，岂有看不住一个欧阳克的道理？父汗军令如山，不必收回了。”

　　成吉思汗点头道，“拖雷说得不错。此人便交你看守，千万小心在意。”说罢吩咐散帐。拖雷应了，将欧阳克放在抬椅上，命帐外亲兵将他抬回自己帐中。方出帐门，上马回头瞧时，见那人长发散乱星眸紧闭，已经晕了过去。

　　------

　　


                  第 2 章



　　拖雷将欧阳克带回帐中，便命人去请军中医官。他抽出短刀，正要割断昏迷不醒的欧阳克身上绑缚的皮索，身边一名亲随燕贴木儿忙劝阻道：“殿下，此人武功高明……”拖雷叱道：“他如今已是半个废人，怕什么！”举刀割断了皮索，弯腰抱起欧阳克，想要放至榻上。忽觉眼前一花，一只冰冷的手已如钢浇铁铸，扣住了他的喉咙。便听欧阳克在他怀中轻笑道：“四王子殿下，你说谁是废人？”

　　燕贴木尔等几名帐中亲随大惊，齐齐抽刀，正要喝骂，便听欧阳克冷冷道：“要四王子活命的，便全给我滚开！”众人见拖雷被欧阳克扼得双目暴凸，俱吓得不敢上前。欧阳克倚着拖雷胸膛缓缓支起身子，瞧瞧帐中不知如何是好的众人，又瞧瞧眼里怒火熊熊，死死盯着他的拖雷，更是薄唇轻嘲，凤目不屑。良久，却忽然长长叹了一声道：“罢了。”松了手。

　　拖雷不防他如此轻易放手，立即疾退几步，欧阳克站立不稳，一跤摔倒在地，长发委地，白衣染尘，轻轻笑道：“我姓欧阳的死则死矣，不愿受辱――四殿下你可明白？”

　　拖雷见众人已经上前，刀剑齐指地下那人，只觉心中疑惑，问道：“什么？”欧阳克轻叹一声，说道：“四殿下说得没错，我已是半个废人。便是以成吉思汗的四王子作人质，也逃不出这蒙古铁骑万千营帐。更何那灵智上人曾受辱于家叔，若我落在他的手里……”见拖雷呆愣，一晒，又款款笑道：“四殿下，若无镣铐，是万万禁锢不住在下的，可记住了？”

　　说话间，一名侍卫入帐，见众人剑拨弩张的样子，一愣。拖雷挥手道：“无事，你们收剑吧。”那侍卫上前禀道：“四殿下，医官已在帐外等候。”拖雷道：“叫他们进来。”说着上前，弯腰扶起伏在地上闭目低喘的欧阳克。燕贴木儿失声叫道：“殿下……”却见拖雷已经将欧阳克打横抱起，轻轻放在榻上。低声道：“我蒙古男儿最敬英雄，你今日孤身迎敌，破我军箭阵；在我父汗帐中，又不惧生死；是好汉子。我拖雷无论如何，不会辱你。”说着便唤医官来为欧阳克验看伤势，自己回到寝帐之中。

　　他回至帐中，自有侍女上来伺候卸甲更衣。拖雷解了腰带，正要除下外衫，忽觉一缕幽香钻入鼻中，非兰非麝，极是清洌淡远。他日常尽是皮裘毡帐，闻惯了皮革的膻味。便是用香，也是波斯等国那些冲鼻奇香，何曾嗅过这等清幽异香？那香气转瞬而逝，正疑虑间，忽听身边侍女惊问道：“殿下，这袍上有血，殿下可是受伤了？”

　　拖雷心念一动，提过外袍闻那血迹，果然嗅到一缕幽香，若有若无。心下奇道：“这人好生奇怪，怎么血里带香？”出一回神，方命人休整人马，听调南征。

　　片段之后，医官请见，禀说欧阳克伤势极重。双腿筋骨俱碎，极难复原；胸前箭伤甚巨，虽裹了创口，但失血过多，已伤了身子；再兼强运内力，脏腑皆有损伤。拖雷听得心烦，喝道：“罗罗嗦嗦这许多做什么，你只说要不要紧便是了。”医官躬身道：“今夜必要起烧，性命是否有碍，也要等用过了药方才知道。”

　　拖雷用过晚饭，信步出帐，只见已是月上东山。月色皎皎，照在苍茫长草间，晶莹如霜。拖雷发了会愣，缓步向欧阳克所在的营帐走去。帐外两行剑士，见他走来，齐齐行礼。拖雷皱眉道：“告诉燕贴木儿，再加两队箭筒卫士――若是让他逃了，全是死罪！”众人齐声应了，拖雷方掀帐入内。

　　欧阳克半躺半坐倚在榻边，黑发散落肩上，更是衬得脸色惨白如雪，惟颧骨上微现隐隐红晕，星眸中一片虚茫涣散。榻前小小几案上，摆着乳粥烤肉等物，并一碗黑漆漆药汁，早已变冷。帐中几名侍从见拖雷进来，皆躬身行礼，一人道：“四殿下，欧阳公子不肯用饭……”因拖雷先前曾吩咐众人，令不得为难欧阳克，因此众侍卫虽是看守，却皆不敢行强。

　　拖雷心念电闪，遣退众人，自己在榻边坐下，低声问道：“为什么不吃？”

　　欧阳克抬眼瞧他，勉强一笑，懒懒答道：“茹毛饮血，炙股烹莆，不合在下胃口。”拖雷道：“那么你想吃什么？若想要南朝饮食，父汗那边也有南朝厨师，我叫他们给你做。”欧阳克淡淡道：“心领了，不必。”阖目假寐。

　　拖雷瞧着他瘦削清容，低声道：“其实……你今日在父汗帐中，只求一死，是不是？”

　　欧阳克一震，睁开双眼，瞧了瞧拖雷，笑道：“四殿下真会说笑，好端端的我寻死作什么？”拖雷摇头道：“若你不想寻死，那么你一再挑衅父汗和我，又是为什么？你是白驼山传人，你叔父岂有不重你的，又何必如此自轻？”

　　只听“嘭”的一声，欧阳克掀翻面前几案，直逼拖雷，剑眉倒竖凤目圆睁，喝道：“你说什么？有胆便再给公子爷说一遍！”帐外武士听得响动，纷纷进帐，拖雷神色如常，道：“若不想寻死，我便叫他们再煎药送来。”

　　欧阳克本就体虚气弱，闻听此言，气得眼前一阵发黑。他闭目喘了几口气，耳中听得拖雷吩咐众人煎药送饭，烦燥地睁眼道：“我不吃，你出去！”

　　拖雷伸手，想扶他躺下。欧阳克右手微晃，电闪翻过，已扣住他左腕脉门，冷冷道：“四殿下忘性太大，今日差点儿死在在下手里的事儿，现在便忘了？可要在下再提醒一次？”

　　拖雷只觉腕上那纤长五指冰冷彻骨，摇头道：“医官说，你今夜必要起烧……”欧阳克怒道：“噜嗦什么！给我滚出去便了！”一把将他的手丢开。

　　二人正在僵持，忽听帐外众人行礼道：“恭迎二王子。”便听一阵笑声，察合台带着个身披大红袈裟的魁梧藏僧掀开帐门，一前一后走了进来。察合台笑道：“四弟，父汗今日给了你这等重任，可有点儿为难吧？”说着向身后藏僧一指，“这位西藏高僧灵智上人，听说故人在此，想要见上一见。”

　　灵智上人合什行礼道：“阿弥陀佛，贫僧见过四殿下。”蒙古人极敬佛祖，当下拖雷起身还礼。灵智上人转向欧阳克，笑道：“欧阳公子，许久不见，公子身子可还安好？”

　　欧阳克倚回榻上，懒懒答道，“在下腿脚不便，不能如四王子那般礼敬高僧，上人莫怪。”灵智上人哈哈一笑，道：“不妨事，欧阳公子威风尚在。今日大汗帐前，贫僧未能再睹西毒传人风采，好生遗憾。”欧阳克冷笑道：“现在来看，也不算晚。”

　　拖雷见他脸上红晕漫起，知道病势汹汹，忙道：“二哥，有什么事情，到我帐中说吧。”察合台眯眼打量欧阳克，忽然一笑，道：“红得当真好看，可不就象祁连山上的焉支花么？”

　　拖雷一呆，不禁转头去看，只觉欧阳克双颊艳红，压倒桃花，心知不好，忙道：“二哥……”察合台哈哈大笑，转身出帐，拖雷与灵智上人也一并跟了出来。

　　三人到拖雷帐中，拖雷虽不愿意，却也只得命人摆上酒来。察合台略饮几杯，说了几句闲话，便要告辞。拖雷忙起身相送。刚出帐门，便有一名侍卫匆匆跑来，见了几人，忙单膝跪下禀报道：“四殿下，欧阳公子他……他又掀了食案……”

　　拖雷暗叫不好，还未来得及说话，察合台已经笑道：“他不吃，你们不会灌么？平日里都没驯过马？”那侍卫本就心中惊慌，听见吩咐，忙应道：“是！”就要起身。拖雷横眉立目喝道：“站住！”又向察合台道：“二哥，父汗既然将他交给了我，他的性命便都在我身上，万万差池不得。”

　　察合台听说，抿嘴一笑，道：“那是自然。不过四弟，若管不住烈马，让二哥替你驯驯，倒也不用客气。”说完，又看一眼拖雷，轻笑一声，方带着灵智上人，施施然去了。

　　作者有话要说：后妈之血在沸腾……

　　------

　　


                  第 3 章



　　拖雷进得帐中，见从人已将帐中狼籍收捡干净。欧阳克卧在榻上，已沉沉昏睡过去。拖雷轻手轻脚在榻边坐下，伸手一试，触手火烫。叹口气，命身畔侍从道：“再去煎些药过来。”

　　帐中昏暗，惟一支牛油大烛，烛影摇摇，柔和光晕散在二人身上，拖雷低头瞧那沉睡容颜，长眉微蹙，凤目紧阖，烛光里看起来，极是削瘦单薄。不一忽儿，侍从端上药来，拖雷令他们帐外侍候，自己轻推欧阳克，低声唤道：“欧阳公子，欧阳克？”却无论如何也唤他不醒。

　　拖雷心知欧阳克此时已是力尽神竭，只得起身靠坐床头，将榻上人半扶半抱搂在怀中。此时欧阳克身子绵软，修颈微仰，倚在了拖雷肩窝之中，那一缕若有若无的幽香，立时在拖雷鼻端氤氲开来。拖雷心中一慌，连忙宁定心神，单手端过那碗药来，送至怀中人唇边。可怜堂堂蒙古四王子，那里做过这般侍候人的事体。欧阳克昏迷之中，虽不抗拒，但是却吞咽困难，拖雷拿捏不准力道，那药汁泼泼洒洒，好容易喂了大半，却沾得二人胸前襟前一片狼籍。拖雷叹气摇头，放下药碗，唤人取替唤衣物过来。

　　他伸臂让侍女伺候更衣，见几名女子过去扶起欧阳克，忍不住叮嘱道：“放轻着些。”侍女们应了，轻手轻脚褪了欧阳克衫袍。拖雷偷眼看时，便见衣领之中，微露半端雪白肌肤，胸前绷带却透出隐隐猩红，极是艳丽无匹。他赶忙收回目光，只觉一颗心在腔子里，扑扑乱跳。他心慌气短，连忙命人守好欧阳克，自己匆匆回至寝帐中，翻覆半夜，不能成眠。

　　过得几日，医官回禀欧阳克内力深厚，虽受创甚巨，身体却也可慢慢复原。拖雷听了，方才放下心来。这几日间，他既怕见欧阳克的面，却又不得不常去劝说他服药疗伤，每次都只觉尴尬万分。幸得欧阳克身体虚弱，常常昏睡，才免去了拖雷许多为难。

　　这日，成吉思汗金帐议事。此时蒙古大军已直指怀来、缙山，大败金国右丞相完颜纲、元帅右都监术虎所率的高琪军，乘胜直抵居庸北口，金兵退守居庸关。

　　那居庸关自古便是燕赵天险，山势雄奇，溪谷绵长。正是：万里寒光生积雪，九关第一数居庸。南进居庸关，金国中都便门户尽开，颓势不亚于当年明皇开潼关。因此金兵冶铁封固关门，布铁蒺藜百余里，关上精锐尽出，死守居庸。成吉思汗与众人议了一阵，皆说雄关难克，避其兵锋，出奇制胜，方是上策，因此诸王众将回营各遣斥侯，四下打探。

　　拖雷自散帐之后，率亲兵纵马回营。方至营边，却见欧阳克不知何时到了帐外，正倚坐躺椅之上，默默地远眺群山。周遭侍卫环伺，见拖雷策马过来，齐齐行礼，欧阳克恍若不闻，一动不动。

　　拖雷下马问道：“如何出来了？”侍卫长面带难色，答道：“欧阳公子说帐中烦闷，要出来晒晒太阳……”拖雷心知自己有令在先，他们不敢与欧阳克相强，也不喝斥。瞧了一忽儿，终是走到欧阳克身边劝道：“这里风大，莫坐得太久了。”

　　欧阳克不答，忽地坐起身来，探身从地下采了一片青翠欲滴的草叶，凑至唇边。众人瞠目间，便听一缕轻音，直入云霄，音色清亮无比，极是悦耳动听。众人不通音律，只觉音调凄婉，又极尽缠绵，入耳说不出的回旋动人。听惯了草原牛角长号的蒙古士兵们乍闻此音，俱听得呆了。

　　欧阳克一曲吹罢，额上见汗，随手将草叶丢入草丛中，懒洋洋吩咐道：“坐得够了，回去吧。”并不瞧拖雷一眼。侍卫长见拖雷点头首肯，如蒙大赦，连忙令人将欧阳克簇拥回帐。拖雷独自一人，弯腰在草丛中寻了一回，找到了那片草叶，左看右看，也只是一片寻常叶子，惟叶沿微湿罢了。

　　他在帐外立了一阵，见一名侍从走来，手中小小一个托盘，内中一个金碗热气腾腾。知道是给欧阳克送药过来，忙揉碎了手中草叶扔掉，点点头示意那人随自己进去。

　　欧阳克见他带药进来，微微叹了口气。拖雷在他面前坐下，见他一脸不耐烦地瞅着自己，尴尬咳了几声，道：“医官说你身子好得多了……”说着自侍从手中端过药来，递了过去。

　　欧阳克接药在手，仰头咕咚咕咚，几口便喝了下去，挥手将碗甩了出去。众人一惊，便见空中一道金光，撞在牛皮帐立柱上，如燕回旋，直飞入那送药来的侍从手里的托盘之中，滴溜溜打了几个圈子，稳稳立住，便如好好放进去的一般。众人看得目眩神迷，忍不住连声喝采。拖雷也跟着叫了声“好”，一面取过放在一边的银壶，倒出一碗酪来，递了过去。

　　欧阳克知他一番好意，怕药汤苦口，便端甜食为自己解苦。但他方才炫技，本意是想让这些蒙古人生些畏惧，少在自己面前烦心，不想这群人竟将高明武功全当耍把戏看了。心中又气又恼。胸腔间一腔无名腾起，烈焰熊熊，怒道：“不要，拿走！”

　　众人见惯他发脾气，也不介意。拖雷挥挥手，一干人等立刻知趣地退了出去。拖雷道：“大家赞你的武功很好啊，怎地生气了？”见欧阳克不答，又道：“方才你吹的曲子也很好听，难怪赵王要重金请你上京呢。我蒙古军中，可没你这样的人才。”

　　欧阳克大怒，喝道：“你当公子爷是什么人，给你吹小曲的么？”拖雷奇道：“若你不吹，我们又怎么听得到？”

　　欧阳克怒得眼睛发亮，呼呼喘了几口气，终于道：“……听说你跟郭靖，是结义安答？”

　　拖雷点头道：“郭靖安答是我割头换命的兄弟，自小就是这样子的。”

　　欧阳克哼道：“自然，见伯夷而知叔齐。”白驼山从不将天下礼法律度放在眼中，因此在这位白驼山少主心中，殉主的伯夷叔齐不但称不上什么千秋典范，而且还堪称一对儿傻蛋！但是抬眼就见拖雷瞪着眼睛瞧着自己，知道他听不懂，无可奈何，只好叹口气，不理会他便了。

　　拖雷被他忽阴忽晴的脾气闹得一头雾水，张着嘴想了想，问道：“方才你吹得是什么歌儿？西域的曲子么？”

　　欧阳克吊起眼角，瞟他一眼，淡淡说道：“不是西域曲子，是南朝小调，徽宗的《眼儿媚》。”拖雷自然不懂，只是道：“我去年也曾到过宋国，那里的曲儿当真好听。可惜宋国的那些官儿，曲子听得多了，好似国事军事尽都糊涂了似的，实在是没什么用处。”

　　欧阳克嘴角微勾，似笑非笑，道：“没什么用处？”拖雷惊觉自己言语不妥，忙道：“不，你吹得很好，很好听……”欧阳克忽地长叹一声，打断他道：“或许也是没什么用处，否则叔叔也不会总是骂我不专心武功，尽在这些旁门左道上用功夫了。”

　　拖雷奇道：“你懂得这许多事情，有甚么不好了？”欧阳克轻笑一声，忽然盯住拖雷，低声道：“有时候，懂得的事情越多，便越不快乐，你明白么？”拖雷看着他，迷茫摇头，欧阳克哼一声，道：“所以你瞧，你就总是很快活，不是么？”

　　拖雷刚要分说自己也有许多烦心事，忽然醒过味来，原来他在是转着圈子骂自己是笨蛋。气恨恨地睁大眼睛瞪着面前的人，却见那人凤目微挑，星眸如水，浅笑轻颦中，风流无限，竟是说不出的动人。一时间，竟看得呆了。

　　欧阳克扭过头去，轻咳一声，道：“若你喜欢的话，就去摘一片叶子来，我再吹一遍与你听吧。”

　　------

　　


                  第 4 章



　　是夜，拖雷好梦酣沉，忽听得外面喊声大作。他惊跳起来，赤足匆匆冲出帐外，只见四处烟火，人叫马嘶，已是乱成一团。亲兵跑来报到：“四殿下，有人劫营！”拖雷吼道：“乱什么！吹角示警，整队接敌！”

　　但是此时营中已是一片大乱，不知何人将营中马匹尽数放了出来，又四下点火，万马踏营，火光丛生，将好端端一个营区，乱纷纷闹成滚汤泼蚁，举火燎蜂。好在蒙古军纪律严明号令有度，周围诸营皆有接应。待得黎明时分，终是稳住了阵脚。清点死伤，为数不少。蒙古军方才发现，这只是一支不知道哪里冒出来的小股行伍袭扰。幸而居庸关上的金兵并无接应，方未酿成大祸。

　　拖雷垂头丧气，命亲兵备马，要去金帐领罪。忽见燕贴木儿远远向自己跑来，灰头土脸扑到面前，叫道：“殿……殿下，那欧阳克……欧阳克逃走了！”

　　拖雷脑中轰鸣，只觉眼前发黑，太阳穴突突乱跳，燕贴木儿忙扶住他。拖雷一把甩开，大步向欧阳克所居的营帐奔去。还未奔到近前，已见自己安排下的卫士横七竖八，尽数死在地上。他发疯似地闯入帐中，四下里哪还有欧阳克的踪影？

　　金帐之中，成吉思汗正黑着脸坐在当中。拖雷上前拜到，叫道：“父汗……”成吉思汗喝到：“退到一边，等会有话问你！”又喝道：“将俘虏押上来！”

　　几名蒙古卫士推推揉揉，将一个五花大绑的人拖了进来。拖雷定晴细看，见那几名卫士皆是三哥窝阔台的亲兵，那俘虏却不似金兵，身上衣衫破旧，一部胡须虬曲如铁。众侍卫将他按倒在地，成吉思汗喝问道：“你是什么人，讲！”

　　那人骂道：“爷爷听不懂你们的蛮子话，要杀就杀，噜嗦什么！”说得竟是汉语。立时有通事过来翻译。成吉思汗神色稍缓，道：“你不是金兵，为何犯我营帐？”

　　通事尽数译了过去，那人唾道：“老子不是蛮子兵！你们这些蛮子，一个个都不是好人！”成吉思汗道：“那么你是南人？”那人道：“老子自然是大宋人！你们占我河山，虏我徽宗，钦宗爷爷去百般侮辱，害了我们多少好好的老百姓！老子恨不得杀尽你们这班蛮子狗贼。”

　　成吉思汗转头瞧瞧身边谋士，一人道：“大汗，这人说得是当年金人虏了宋帝徽宗，钦宗的事情，跟咱们蒙古兵没有关系。想来是推托的说话，想让我们早日杀他。”拖雷忽然在一边插言问道：“徽宗是宋国的皇帝？”

　　他本是待罪之身，这般大剌剌插嘴，成吉思汗心下不快，狠狠瞪他一眼。但听他问的是当前事态，却也没有喝断。谋士解释道：“禀四王子，宋徽宗乃是当年靖康之役时，被金人捉到北方去的宋国皇帝。”那人听到“靖康”二字，怒目圆瞪，喝道：“不错，自靖康之辱之后，你们这班蛮子，害了我多少大宋百姓，又杀害了多少为国为民的豪杰丈夫，仁人志士！”成吉思汗不去理会，问道：“拖雷，你可是知道些什么？”

　　拖雷不敢隐瞒，出列单膝跪地，将欧阳克昨日所为，一一说了。众人听得大奇，察合台笑道：“那么四弟，现在将欧阳克带来，细细查问便知。”拖雷一张脸涨得通红，期期艾艾道：“孩儿该死，他……他咋夜乘乱逃走了。”

　　“乒”的一声，成吉思汗面前几案上的什物，尽数被击得跳将起来。成吉思汗虎目圆睁，喝到：“什么！”拖雷的师父博尔忽心知不好，忙道：“大汗，此人双腿已坏，必定逃不远，等四殿下将他追回来，再作计较。”成吉思汗虽然愤怒，但是依旧察事明断，点头道：“不错。”拖雷道：“我已安排人手前去追赶，现在我就跟上去，肯定赶得上。”

　　察合台在一边笑道：“四弟，要捉狐狸，可得多带上好猎犬。三哥那里还有两头好猎豹，正好帮你一把。”另一边的窝阔台也道：“欧阳克双腿不能行走，必然盗了马匹。我帐下有人，最会识别蹄印足迹，我也帮四弟去追。“成吉思汗点了点头，对拖雷喝道：“且记下五十军棍，若追不回来，一并重罚！”拖雷伏地答应。兄弟三人辞了出去，点兵上马，飞驰而去。

　　成吉思汗与众将相视，均觉一首曲子便引来刀兵，极是不可思议。木华黎忽道：“大汗，若刚才这人说的是实话，那他们必不是金兵。想来是这山中的流寇山贼。”大将赤老温大声道：“自然是山贼，若不是偷袭，怎敢犯我蒙古军威！”博尔忽点头道：“这等好机会，金兵毫无接应，想来也不该是一路。”木华黎沉思道：“若是山贼，对这山中道路，定是精熟……”成吉思汗点点头，忽然问那俘虏道：“你们袭我营帐，为了什么？”

　　那人道：“自然是杀你们这班蛮子！”成吉思汗冷笑道：“凭你们这些人，就敢犯我大军？既不烧粮草，也不盗马匹，你们为得什么？讲！”那人梗脖道：“要杀就杀，罗嗦什么！”木华黎笑道：“可是为了救人？”

　　那人一惊，想想说道：“救人却也说不上，但是你们军中，定然虏有我宋国的豪杰。”成吉思汗问道：“你如何知道？”那人闭目不答。成吉思汗令人将他押下去，好生看守。

　　成吉思汗的目光在众人面上一一扫过，慢慢道：“若这些人，能为我所用……”众人心中俱闪过“居庸关可下”一念。成吉思汗的兄弟别勒古台迟疑道：“但是这些人脾气极硬……”木华黎笑道：“若有‘豪杰’在手，也许可行？”

　　众人纷纷点头，成吉思汗令道：“多派人马，便是上天入地，也要将欧阳克捉回来！”众人一齐躬身答应。木华黎却又道：“大汗，若是捉得回来，只怕他也绝不肯帮助我们……”

　　成吉思汗皱了眉头，道：“木华黎，你可是有什么别的计较？”

　　------

　　


                  第 5 章



　　欧阳克自蒙古军营中逃出，策马狂奔。他双腿毫无知觉，控马极是困难，只能靠一双手强自支撑。到得居庸关外军都山中，路途艰险，他在马鞍上几乎稳不住身子。但他心性坚韧，咬紧牙关抱住马颈，搏命奔逃。黎明时分，他已翻过一座山岭，将军帐远远丢在身后。听见山间水声综综，方觉得腹内又饥又渴，再支持不住，滚落马下。

　　他拖着身子爬到溪边，伏下身子捧起水来，连饮了好几口，方才缓过劲来。口中尝出血腥，才发现双掌俱已被马缰磨破了，绳索毛剌扎得满手皆是，溪水被染得一片血红。他咬着牙清理了伤口，洗净手脸。见那马亦在溪中饮水，苦笑道：“你倒是从容。”话音未落，便听得脑后一阵风声袭来！他电闪翻滚，避了开去，双臂挥出，只听“嘭”的一声，四掌相交！定睛看时，那人一身血红袈裟翻飞，不是灵智上人又是哪个？

　　灵智上人嘿嘿笑道：“欧阳公子，不辞而别，不大好吧？”欧阳克与他对了一掌，胸口气血翻涌，闭目不答。灵智上人知他伤势沉重，又笑道：“欧阳公子真是差了，四王子殿下待你何等周到，何必要走呢？便是不喜欢四王子那里，我家三王子殿下，也是日夜候着公子的呢。”见欧阳克依旧不答，知道他气力不继，更是得意，大笑道：“咋夜火起，贫僧便知欧阳公子必然要逃，因此一直小心在意。不料公子当真了得，竟然逃了这么远才让贫僧发现了行踪。”一面说，一面伸手来捉欧阳克手臂。

　　欧阳克挥手格开，冷笑道：“贼秃，出了蒙古军帐，你要将公子爷再捉回去，只怕没这么容易！”灵智上人哈哈笑道：“那么贫僧再陪欧阳公子走上几招，也无妨。”嘴里说话，双掌翻飞，已与欧阳克斗在一处。

　　二人拆得二十余招，欧阳克腿脚不便，不能腾挪闪躲，已落下风。灵智上人耳中听得欧阳克喘息粗重，心下得意，大喝一声，一跃而起，如饿鹰扑食一般，毒沙双掌一错，一招“金刚神罩”挟着凌厉风声，由头顶直击下来。欧阳克举掌相抗，嘭的一声，硬生生接下了这雷霆万钧的一击。灵智上人身在空中，见欧阳克一口鲜血呕出，大笑道：“欧阳克，你也有今天！”正要落地再补一掌，只觉后颈冰凉，忽地一阵剧痛传遍全身。他心知不好，伸手一抓，只见一条黑斑腹蛇正在掌中翻滚，大惊之下，将蛇一把捏死，扔得远远的。再一摸，脖上已是黑血洇然。

　　欧阳克又吐一口血，伸袖擦去嘴边血污，冷笑道：“秃驴，公子爷说的不错吧？”灵智上人一把揪住他的领口，将他提了起来，喝道：“解药拿来！”欧阳克大笑道：“这山中召来的蛇儿，公子爷哪来的解药？”灵智上人伸掌按上他的天灵盖，喝道：“你交不交？”欧阳克笑道：“上人，此时越用内劲，毒发越快，我劝你还是老实坐下，快点儿想法子将毒逼出来吧。”

　　灵智上人见他脸上神情极是得意，知道自己一旦用功逼毒，他立时会对自己痛下杀手。绝望之下，大喝一声：“便是老和尚死了，也要拉你小子作陪！”左掌运劲，直劈欧阳克面门！欧阳克举掌相挡，不料灵智上人抓住他领口的右手一松，他哪里站立得住？摇摇晃晃之际，灵智上人的左掌虚晃，早已按上他的胸口！

　　那蝮蛇之毒甚是厉害，灵智上人练的又是毒沙掌的功夫，二毒相抗，发作起来更是猛烈。灵智上人一掌击出，已再无余力，瘫软在地，咯咯惨笑道：“欧阳小子，要死还不容易？只怕你求生不得，求死不能……”一语未完，已经断了气。

　　察合台顺着灵智上人留下的记号一路寻来之时，灵智上人的尸体已经僵硬。他并不在意，径直跨了过去，蹲在晕到在溪边的欧阳克身边，见他胸口衣衫碎裂，笑道：“灵智上人果然用心。”说着扶起欧阳克身子，扯开他前襟察看，只见雪白肌肤中，漆黑掌印深深嵌入肌里，触目惊心。又看怀中人面色惨白，鼻息微微，微怒道：“什么狗屁上人高手，下手毫无轻重。”但人已死了，也无法计较，于是令人拿来重铐，将欧阳克双手铐住。又命人在两匹马间架上软床，将人放了上去，准备回金帐复命。

　　众人刚刚上马，忽听林中风声呼呼，一声剌耳长啸自远而近，破空而来！一道黑影瞬息而至，一晃而过，只听马匹长嘶，夹着“嘭嘭”两声，那两匹套着软床的马踉跄半步，马上的蒙古兵俱已连人带马跌倒，齐齐毙命当场！众人大叫声中，软床中的欧阳克已不见踪影。林中忽然立了一个身材高大的男子，怀中抱着的，正是昏迷不醒的欧阳克。

　　察合台大惊，冲口问道：“你……你是谁？”那人不答，低头去看欧阳克，轻唤一声：“克儿？”见欧阳克双目紧闭，毫无反应，便伸出右掌放在他胸前，为他推宫过血。此时，林中马蹄的的，拖雷，窝阔台等俱已率部赶到。

　　那人瞧见欧阳克胸前掌印，怒道：“是灵智上人这狗贼？”伸手捉住锁着欧阳克双手的镣铐，只听格格几声，那精钢打造的镣铐竟被他尽数拧断！他抬起头来，阴恻恻目光在众人脸上一一扫过。蒙古军虽然悍勇，且那人是孤身一人，但被这冷森森的毒辣目光扫在身上，无不象见了毒蛇的青蛙一样，呆若木鸡，中心栗栗。

　　察合台见那人身边树旁，倚着一条奇形怪状的黑色粗杖，杖头铸着个裂口而笑的人头，人头口中露出尖利雪白的牙齿，模样狰狞诡异，且杖上盘着两条银鳞闪闪的小蛇，不住的伸头吐信，蜿蜒上下。心中一动，问道：“可是白驼山主人欧阳锋先生么？在下蒙古二王子察合台，久仰先生大名了。”说着在马上抚胸躬身拖礼。

　　欧阳锋并不理会，伸手去探欧阳克的脉搏。只觉脉象虚浮涣散，心中大惊，忙运真气护住侄儿心脉。他连日来一直在找寻侄儿，一直寻觅不着，又急又气。今日好容易见了面，不想原本意气风发，风流倜傥的侄儿竟变成这般模样。欧阳锋心中大怒如狂，忽地将欧阳克的头搂入怀中掩住，喉中桀桀冷笑。

　　众人不知他笑些什么，只觉那声音凄厉，钻入耳中，如山魅夜啼巫峡鬼哭，众人只觉胸口怦怦而动，极不舒畅。过得半刻，一颗心越跳越快，竟似要跳出腔子来一般。有人支持不住，跌下马来，在草丛中呕吐不止。众人皆知不好，但手足俱已不听使唤，无法逃走。

　　众人正在生死关头，被欧阳锋护在怀中的欧阳克却已悠悠醒转。抬眼看见叔叔，心中狂喜，正想说话，却被叔叔按住不能动弹。他耳听身侧动静，知道叔叔正要杀人，也不在意，只从叔叔臂间向外看去。却正好见到拖雷跌下马来，伏地欲呕。心中一惊，忍不住冲口叫道：“叔叔！”

　　欧阳锋笑声骤停，众人心中立刻为之一松。欧阳锋低头问道：“克儿怎么？”

　　欧阳克低声道：“叔叔，咱们回白驼山去吧。侄儿今生今世，不想再来中原了。”他精力枯竭，说这几句话便已大费神思，声气衰微已极。

　　欧阳锋何等精明，立时知道侄儿意欲相救这些蒙古人性命。虽不明其意，但见欧阳克面色如纸，神色憔悴，想到侄儿双腿断后，与自己离散，不知受了多少折磨苦楚，心中一软，温声道：“好，我们回白驼山。”

　　忽听林中马蹄声又至，大队蒙古兵涌入林来。当先一人滚鞍下马，恭恭敬敬走至欧阳锋面前，躬身施礼说道：“成吉思汗帐下札剌儿?木华黎，领大汗旨意，奉《阿难陀药经》送白驼山主人欧阳锋先生。请先生与欧阳公子移步金帐，与大汗一述。”

　　作者有话要说：皮埃斯：现在是脚踩西瓜皮，想到哪儿写到哪儿……

　　------

　　


                  第 6 章



　　众人死里逃生，上马回营。察合台心有余悸，瞧着前面欧阳锋与木华黎并骑的身影，嘀咕道：“这怪物好生邪门。”窝阔台道：“木华黎怎知欧阳锋在此？”身边有军士悄声禀道：“木华黎怯薛（护卫军）长本是来追赶欧阳克的，咱们率队来时，也听见了西毒的笑声，大伙儿都进不得林中。幸亏西毒没伤三位殿下性命。木华黎怯薛长赶紧上前称大汗金旨，才能相邀西毒回去。”察合台哼了一声，阴阳怪气道：“好险，幸得欧阳公子相助。”一面说，一面斜了眼睛，狠狠瞟了拖雷一眼。

　　众人回至大营之中，成吉思汗已听到传迅，亲自走出金帐相迎。欧阳锋点首为礼，冷冷道：“西域野人欧阳锋，见过大汗。”

　　成吉思汗并不恼他礼数轻慢，将他请入帐中上坐。欧阳锋想送欧阳克先去休息疗伤，欧阳克却道：“叔叔，大汗派人本是要来捉我的，想来如今，也有话要对我说。”

　　成吉思汗笑道：“不错，我想请教欧阳公子，拖雷所说的那首宋徽宗所作的南朝曲子，究竟有什么奥妙之处？”欧阳锋大惑不解，问道：“克儿，什么南朝曲子？”

　　欧阳克从不欺瞒叔叔，当下缓缓说道：“当年靖康之乱，宋徽宗被金人虏去，押往五国城。北上之时，他作了一首曲子，调寄《眼儿媚》。侄儿咋日无事，在军中吹了这首曲儿。”成吉思汗笑道：“因此竟引得流寇前来，犯拖雷军帐，欧阳公子乘机脱逃，当真好手段。”

　　欧阳锋见侄儿不答，心知必是真的，怪眼一翻，冷冷道：“犯便犯了，那又怎地？”成吉思汗大笑道：“一首曲子便破百万雄兵，我本以为是南人书生编出来哄小孩子的，不想真有这样事情。成吉思汗戎马半生，今日才算开了眼界。”说着在座中抚胸躬身，竟向欧阳叔侄施了一礼！

　　欧阳锋心中得意，道：“不敢当大汗缪赞。”欧阳克冷冷道：“因此大汗派追兵前来，定要将在下捉回来问罪，是么？”众人知道他在撩拨欧阳锋怒火，木华黎忙道：“岂敢，我们想恭请公子回营，许多事情，都想请公子指点。”成吉思汗也道：“欧阳先生，我并不是想要为难公子。只是见了欧阳公子文韬武略，当世罕见，又兼久仰先生大名，知道定是举世无双的雄才。因此极盼一会，才苦留欧阳公子在此。身在军营，无好礼相送，闻听欧阳先生武功卓绝，又性好药物，因此奉上前年灭西辽时所获的《阿难陀药经》，不知先生是否喜欢？”

　　那阿难陀寺乃是唐时高僧玄奘法师西行取经的地方，古籍无数，无论佛学药学，尽有极深妙的研习。药学毒学本为一理，欧阳锋号称“西毒”，早就誓要揽尽天下奇毒，奈何对这部西域经书，只有耳闻，不能尽知。如今竟然在成吉思汗这里得到，心中大喜。如今又听成吉思汗如此奉承，更是欢喜，呵呵笑道：“大汗如此厚礼，老朽谢过了。”心想无论你开了什么条件交换，老毒物爱做就做，不爱做时便带着侄儿一走了之。反正蒙古军万千营帐连绵如峰，在西毒眼里，也与一马平川无甚区别。

　　不料成吉思汗笑道：“欧阳先生不必客气。我只恨如今大军南征，没有带上更多奇珍送于先生。我当日征西夏时，曾得了西夏宫中收着的魏晋时的《敦煌九卷》，若先生喜欢，这便一并奉上。”

　　欧阳锋蛇杖一顿，眼中精光大盛，问道：“魏晋时的《敦煌九卷》？”成吉思汗笑道：“不错，据我手下谋士讲，那石壁上还绘着相形图谱，先生若是喜欢，尽可前去观赏。”

　　欧阳锋喜形于色，那《敦煌九卷》据说乃魏晋时得道高人所作，以《周易》、《老子》、《庄子》三玄为宗，其中包含的道家内功浩如烟海。就连《九阴真经》的总纲，也是由这三玄中化来。欧阳锋一直在研习郭靖默写的《九阴真经》，郭靖胡乱书写，他不知其伪，只觉许多地方不能明白。若如今能得到《敦煌九卷》，大道相通，何愁练不成绝世神功！一时心情大好，呵呵笑道：“大汗美意，老朽实在愧领了。不知大汗如此青目，可是有什么事情要差遣老朽去办的么？”

　　成吉思汗笑道：“欧阳先生乃是武林中的泰山北斗，神功盖世，我便将天下所有的奇书送于先生，也只是想看先生光大武学罢了。何必提‘差遣’二字。”

　　欧阳锋心里更是高兴，起身说道：“那么老朽在这里谢过大汗了。”

　　成吉思汗道：“先生不必多礼。若先生要去西夏，路途遥远，欧阳公子身子不便，留在这里养伤罢了。”话音未落，欧阳克在一旁冷冷道：“大汗，我是金国赵王爷的幕僚，可不愿做大汗的谋士。”

　　欧阳锋早已明白，成吉思汗这般倾心结纳自己，真意便是想要留欧阳克在身边参赞军事。他虽担心侄儿身子，但成吉思汗送上的这份重礼，却也不由得他不心动。而且成吉思汗如此看重欧阳克，必然待如上宾，自己也无须担心。想到这里，便道：“克儿罢了，这又有什么要紧。”成吉思汗笑道：“若公子肯留在这里，我蒙古军所到之处，但有珍典奇书让欧阳先生看得入眼的，尽归白驼山所有！”蒙古人其时尚无文字，更不重书文，不少古书善本夺到手中之后，也是付之一炬，现在乐得做顺水人情。

　　欧阳锋心中欣喜若狂。当是之时，蒙古军声威震动天下，东征西讨，灭了无数城池。这些地方的武学奇书如今竟然能尽归自己所有，他爱武成痴，岂有不应的道理？见侄儿神色烦闷地扭过头去，便柔声劝道：“克儿，莫要拂了大汗美意……”

　　欧阳克听说，抬起眼来，瞧了叔叔一眼。见叔叔眼中，发出极狂热极快活的光芒。他怔怔发愣，半晌，见欧阳锋还在期待地望着自己，便缓缓地垂下头去，低声应道：“是。”

　　成吉思汗见他这般轻易便应了下来，心中大喜，连忙吩咐下人为欧阳叔侄安排营帐，好生款待。散帐之前，便有掌刑武士走上前来，请四王子前去典刑。

　　蒙古军治军极严，便是王子贵戚，犯了刑罚，俱不能免。拖雷卸了战甲，只着单衣，随着掌刑官至帐外受刑。他走至刑台柱前站立，远远一望，见欧阳锋已抱着欧阳克出了金帐，随木华黎去了。

　　作者有话要说：叔叔其实我不想把你写渣的，但是在08射雕里，你就是个渣……

　　其实我蛮待见原著里的锋叔的，但是我现在萌上的是射雕里的阿克……

　　待见和萌，那是完全不同的啊啊啊……所以叔叔你只能继续渣下去鸟……

　　------

　　


                  第 7 章



　　欧阳锋到了帐中，立时运功，将欧阳克身上的剧毒逼出。叹道：“灵智上人这贼秃，掌上功力倒也瞧得过些，竟能将你伤得这般沉重。”见侄儿神情困倦，便令人调了安神的药物送来。待他服下之后，又在他周身要穴推拿抚摸，助他安稳睡了。这才放下心来，自去研读《阿难陀药经》不提。木华黎，窝阔台等人前来探望，被他一一拒之门外。

　　入夜时分，侍卫报进：四王子拖雷求见欧阳公子。欧阳锋其时已读经入迷，充耳不闻。侍卫不敢惊动，正不知如何是好之时，便听欧阳克在偏帐中出声说道：“请四王子殿下进来便了。”

　　拖雷走入寝帐中，见欧阳克自榻上支起身来，静静地瞅着自己。他心中本有话要对欧阳克说，但这般四目相对，却不知从何说起了。半晌，才呐呐问出一句道：“欧阳公子，你……可好些了？”

　　欧阳克微微一笑，道：“好多了，劳四殿下费心。我腿脚不便不能相迎，四殿下莫怪，请坐吧。”

　　拖雷听他客客气气地客套这许多，不知如何应对，便是有满心的话，此时也说不出口。两人静静相对一阵，拖雷越发尴尬，欧阳克饶有兴致地打量着他，嘴角边笑意盈盈。终于，无可奈何的拖雷总算又憋出一句道：“谢谢你。”

　　欧阳克噗的一声，笑出声来，边笑边道：“四殿下谢我什么？是谢我折损你的兵马，还是谢我让你挨了五十军棍？”

　　拖雷见他笑得开心，也觉得心中松快不少，分辩道：“不是，我是想谢谢你今天救了我性命。”想了想，又补充道：“还有我二哥，三哥他们的性命，都要谢谢你。”

　　欧阳克笑着瞧他，见他也在对着自己咧开嘴微笑，更是好笑。伸手揉了揉太阳穴，低声道：“四殿下帮我倒杯水来，可好？”

　　拖雷忙起身去提帐中银壶，砌出来的却是砖茶熬的漆黑茶水。他知道欧阳克不喜欢这般苦茶，便道：“我叫他们倒奶茶来。”欧阳克笑道：“算了，我叔叔读经呢，谁敢跑来跑去的惹他烦心？茶水便好。”拖雷依言端了茶过来，见他一饮而尽，问道：“你就一个人待在这里？”

　　欧阳克笑道：“不错，因此正烦闷得紧。”他看看拖雷，又道：“不知四殿下是否愿意请在下到你的虎帐逛逛？”

　　拖雷点头答应，扶了欧阳克起来，将他打横抱起，走出帐去。欧阳克扬声对帐中埋首读经的欧阳锋身影说道：“叔叔，我与四殿下去商议些事情。”欧阳锋并不理会，毫无回应。欧阳克笑微微叹口气，示意拖雷将自己带出帐去。

　　拖雷将欧阳克抱上马背，自己也翻身上马，坐在他身后。欧阳克笑道：“你不是挨了军棍么，还能骑马？”拖雷答道：“有师父照应我，他们打得不重。”欧阳克侧过头来瞧他一眼，调笑道：“四殿下，你可真是有问必答。”

　　二人到了拖雷帐中，拖雷命人摆上茶点。欧阳克瞧着那满满一桌的奶酪馅饼等物，摇头道：“四殿下，你还没用晚饭？”拖雷奇道：“用过了，怎么？”欧阳克道：“那么摆这么多吃的做什么？撤下去，让他们端笔墨纸砚上来。”

　　拖雷更奇，问道：“要笔墨纸砚做什么？”欧阳克瞟他一眼，淡淡笑道：“我害你挨了五十军棍。如今把破居庸关这件大功送给你，算是赔礼吧，好不好？”

　　拖雷摇头道：“打得又不重，不用赔什么礼。”欧阳克又气又笑，道：“那么你们要不要居庸关？”拖雷喜道：“当然要！”想想又道：“但那也不用你赔礼啊。”

　　欧阳克不去理他。侍从摆上笔墨，欧阳克招呼拖雷将自己扶到案前坐下，拈起纸一看，皱眉道：“羊皮纸？换些宋纸来。”又瞧笔墨，俱是下品。叹了口气道：“没法子，只能劳烦四王子扶我站着用功了。”

　　拖雷问道：“你要写什么？我叫书记来替你写。”欧阳克瞪他一眼，问道：“解铃还须系铃人，这句话听说过没有？”拖雷老实摇头道：“没有。”欧阳克哼一声，道：“我想你也没有。”

　　去寻纸的侍从去了半日，拿了一叠各式各样的纸来。欧阳克东瞧西看，点道：“谢公笺，薛涛笺，砑花纸，桑皮纸……你们当公子爷要包东西吗？拿走拿走！”侍从眼望拖雷，求道：“公子，这是书记大人那儿收的纸，再没别的了。”欧阳克扶着额头，叹气道：“罢了，取两块重绢来。”

　　一时重绢送上，欧阳克命侍从摆了高几，展绢磨墨。让拖雷扶着他站至案边，伸手执起笔来，濡管挥毫。拖雷看去，见他竟是在绢上作画，一笔一笔，极是专注。不一会儿，额上已有薄汗渗出，微有幽香。又过一会儿，拖雷见他额际发边，俱已湿了，忍不住轻声道：“歇一会儿再画吧。”

　　欧阳克神思凝于笔端，毫不理会。拖雷不敢打搅，只得将他身子搂住，多分些重量在自己身上，立时更觉怀中香气馥郁。他心慌意乱，连忙专注凝目瞧那画中，只见中央一人神色愁苦，仰天下泪，身边簇拥数人，有的以袖掩面，有的举首恸哭。画中人俱是南朝服饰，衣衫破碎，且大半都是赤脚踩在乱石之中，血色洇然。

　　过了大半个时辰，欧阳克终于画完最后一笔，将笔一放，嘘出一口长气，仰头靠在拖雷身上。拖雷听他喘息甚急，忙道：“我扶你去歇歇吧。”欧阳克举手止住他，又提起笔来，运腕凝神，在画首处工工整整的写下几行字来。拖雷听他喃喃念道：“玉京曾忆昔繁华。万里帝王家。琼林玉殿，朝喧弦管，暮列笙琶。 花城人去今萧索，春梦绕胡沙。家山何处，忍听羌笛，吹彻梅花。”

　　他虽不懂词中意韵，却觉得怀中人漫声吟咏，声音清朗，入耳说不出的好听。欧阳写完最后一笔，转头瞅着拖雷微微一笑，道：“这便是宋徽宗所作的《眼儿媚》了。”又瞧一瞧图画，叹气道：“没什么力气，笔锋太软，仿不出徽宗冠绝天下的瘦金体神韵。”拖雷道：“你的字写的真好看，比父汗最好的掌书记还要写的好。”

　　欧阳克又瞪他一眼，此时他已累得汗透重衫，凤目中隐带水气，烛光下如春水凝照。拖雷只觉心中一窒。便听欧阳克对侍从吩咐道：“将画儿挑起晾着，再铺块绢来。”拖雷连忙劝道：“歇歇再画吧。”欧阳克气道：“你闭嘴好不好？”

　　拖雷摇头道：“不好，你出了一身的汗，若放着不管，不但要受寒，伤处也容易灌脓，我叫他们来给你换衣服。”说着伸手便将欧阳克打横抱了起来。

　　欧阳克不防他这一下，醒过神来身子已在半空中。不禁气道：“要你多什么事，放开我！”拖雷不理，径直唤侍女取衣物侍候。欧阳克怒道：“四王子，你再不放开，我便不理会你们蒙古人的什么狗屁关隘了！”

　　拖雷将他放在一边的毛皮软座上，摇头道：“你不会不理会的。”欧阳克冷笑道：“你倒管得着公子爷？”拖雷瞧他一眼，并不答话，只是转身去帐中火盆上取了提壶，倒出一碗热气腾腾奶茶递过来。

　　欧阳克见侍女们捧着衣物进来，气恨恨的却也不能再说，只得板着脸让她们为自己净面更衣。侍女们伺候完毕，躬身退了出去。留下那名侍候笔墨的侍从在帐中，看着两人大眼瞪小眼，吓得一声儿也不敢出。

　　半晌，欧阳克终于气沮，长长叹了口气，气道：“虽然你是个笨蛋，但是居然次次都能说对……”拖雷气恼道：“我哪里笨了？”欧阳克不理睬他，怔怔地瞧着几上的一枝烛火，喃喃道：“也许，我今生今世，再回不了白驼山了……”

　　拖雷一惊，欧阳克已经抬起头来，不耐烦道：“四殿下歇够了没有？若够了的话便来扶在下一把。否则明天你拿什么去向你父汗交差？”

　　拖雷默默无言，将他扶了起来。那名侍从赶忙凑过来，殷勤磨墨。此次欧阳克却不再工笔细描，手中挥洒，大起大落，瞬时间笔下已是群山连绵。拖雷细细一看，失声叫道：“居庸关！”

　　欧阳克并不答言，运笔如风，在画上淋淋漓漓地行草大书道：“居庸开，中都灭；靖康耻，以天雪！”写完将笔往外一掷，疲倦道：“四殿下，明早将这两幅画交给木华黎，让他拿去……给那个俘虏瞧瞧吧。”

　　作者有话要说：不知道为毛，写这一章时，脑补的全是晴雯补衣……

　　------

　　


                  第 8 章



　　三日之后，金帐发令：留少量兵力牵制关上金兵，大汗亲率主力攻打飞孤城，东出紫荆关。散帐后，王子大将各自回营忙碌。木华黎却并未回营，带着几名亲兵到了金帐东端处一座小小营帐边。帐外一棵老槐树下，欧阳克懒懒倚在靠椅之中，膝上摊着本书，正在闭目养神。山中天寒春迟，七月时分槐花方才盛开，莹白花瓣飘落如雨，洒在他衣上发上书上，他也并不去拂拭，仿佛睡着了一般。

　　木华黎缓步走过去，轻轻唤了声：“欧阳公子。”

　　欧阳克半撩眼帘，瞧了瞧他，懒洋洋地“嗯”了一声，又闭上了眼睛。

　　蒙古军众早已习惯了他的倨傲脾气。木华黎毫不在意，笑嘻嘻道：“今日我等奉大汗将令，便要离开居庸北口，因此特来跟公子辞行。”

　　欧阳克又是“嗯”的一声，依旧阖目假寐。

　　木华黎道：“这里只有近万军士，公子可要小心在意，千万保重身体。”向帐边侍卫一指，“这些都是大汗精选出来的虎狼之士，必能保护公子安全。但若军情有变，还请公子万事小心。否则我不好向令叔交待。”

　　欧阳克淡淡道：“多谢将军好意，欧阳克记住了。”

　　那日木华黎将欧阳克所绘图画交于那俘虏，那俘虏捧画大哭，伏地号啕。成吉思汗与众将商议，放了那人。那人向成吉思汗跪拜之后，携画而去。第三日又至，向蒙古军献上一张太行八胫地图。并献计东取紫荆关。成吉思汗大喜，立刻依计而行，木华黎便作前锋。今日来向欧阳克辞行，实是想再向他讨教些用兵之计。不想欧阳克将他晾在当地，不禁有些尴尬。半晌，才笑道：“大军出发，不知何日才能再见到公子，公子可有什么要吩咐我的么？”

　　欧阳克睁开眼睛，瞧着他淡淡一笑，懒洋洋道：“难道不是将军有什么要吩咐在下的么？”

　　木华黎被他说穿心事，微微一笑，道：“我怎敢吩咐公子？只是有个问题我一直想不明白：公子是如何知道这附近有反金的山民的？又怎知他们听了那首《眼儿媚》，便会前来袭扰？”

　　欧阳克淡淡道：“当年辛幼安南归宋室前，曾自言在山东等地起过义军抗金。幼安词名满天下，想来他组织的义军中，心怀故国，又懂得词章音律的豪杰也不在少数。这里又是宋徽宗被虏北上时经过的地方，因此我吹奏宋室乐章，大约也该有人识得。”木华黎问道：“那么为什么公子不吹岳武穆的《满江红》，岂不是更能激起义军的奋勇之心？”欧阳克笑道：“《满江红》传遍天下，人人皆通。若我吹这首曲子，只怕先来闯帐寻我的不是山东义军，倒是木华黎将军了。”

　　木华黎大笑道：“公子高明之极，木华黎敬服。”欧阳克轻笑一声，道：“将军何必谦虚？将军当日凭我一句‘爱武成痴’，便想出了结纳我叔叔的法子。欧阳克也只能甘拜下风，乖乖地在这里为大汗卖命。”木华黎听他口气，仿佛有怨恨之意，忙道：“公子，莫说大汗，便是我也是真心想交结公子与令叔这样的人中之龙。公子若因此恼恨大汗，倒全是我的错了。”

　　欧阳克笑道：“家叔已经去西夏瞧他心所向往的《敦煌九卷》了，我有什么可恼的。木华黎将军太过虑了。”说着，又仰了头阖目养神。木华黎笑笑，躬身行礼道：“多谢公子指点。公子好好休息吧，我告辞了。”

　　欧阳克躺在椅上，微风拂来，槐花飘香，令人极是舒畅。他本是闭目假寐，炼气吐纳，不想此时心神宁定，竟慢慢地睡了过去。

　　拖雷下马，缓缓走近，在不远处立定。见那人羽睫低垂，耳中听得鼻息绵长，知道是睡沉了，不欲打扰。想要离开，却见那人白衣如雪，槐花落得满身，一片花瓣落在唇边，仿如梨涡般浅浅带笑。拖雷看得呆了，痴痴迷迷，舍不得移动脚步。

　　不知过了多久，有亲兵来寻，拖雷忙做个“噤声”的手势，正想要轻手轻脚地离开。却听躺椅上那人轻笑出声，道：“四殿下这便算是告辞了么？”

　　拖雷转身，歉疚道：“吵醒你了么？”

　　欧阳克眯着眼睛瞧他，半晌问道：“听说你率本部军马，接应先锋木华黎部，是么？”拖雷点头道：“是。”欧阳克大笑道：“四殿下，这般轻易就将军国要事说与我听？不怕我又害你挨五十军棍？”拖雷迷茫道：“怎么？你不是也听了父汗军令了么？”

　　欧阳克叹气笑道：“四殿下，我真不知道你是真傻还是装傻。”拖雷气道：“你怎么总说我傻？”

　　欧阳克不答，拖雷沉默一会儿，道：“那么我要走了，你自己多保重。”转身命亲兵拉马，正要离开，忽然又转回身来，看着欧阳克，低声说道：“等父汗破了中都，我就向他请旨，送你回白驼山。”欧阳克一怔，问道：“什么？”拖雷道：“南征回去后，我送你回白驼山。”欧阳克垂下眼帘，并不答话。亲兵拉过马来，拖雷翻身上马，道：“你多保重。”

　　欧阳克忽然说道：“太行八胫地图非常人能绘出来，很可能是辛幼安亲笔，你可告诉木华黎知道。”拖雷一惊，转头问道：“什么？”欧阳克瞧着他，缓缓地又说一遍。拖雷知道是极要紧的话，点头遂字记下。

　　欧阳克见拖雷策马去了，嘴边慢慢浮起极落寞极浅淡的一个笑容，低声道：“回白驼山……”

　　------

　　


                  
第二卷、长安不见
第 9 章



　　金国侦知蒙古强攻紫荆关，急遣悍将，元帅右都监术虎高琪阻截蒙古军。木华黎听了拖雷所言，精研太行八胫地图，在五回岭设伏大破金兵，术虎高琪仓皇逃往中都。蒙古军乘势东进，攻克易州、涿州。成吉思汗立遣勇将哲别，率精锐部众走小路袭取居庸南口，契丹居庸北口守将论鲁不儿见大势已去，献北口投降，哲别与蒙古军将可忒薄刹南北夹击。八月，居庸关破，蒙古大军进围中都。

　　自五回岭败逃回京的元帅右都监术虎高琪因兵败，惧怕权臣纥石烈执中要因罪宰杀自己，于是在中都发动政变，杀执中。诣阙待罪。金国震动，军心散乱，金帝无法，只得尽撤沿边诸军至中都，坚城拒守中都。

　　欧阳克随居庸关外蒙军到了中都城外。蒙古军一向以毡帐为棚，以棚为寨，垒寨成营，绕着中央金帐连绵不绝。居庸关外诱攻的蒙军到得最晚，因此营帐也只能在最外围远远垒扎。将领们俱担心离金帐太远，耽误大汗紧急号令，惟有欧阳克乐得清静自在。

　　安营之后，众将皆去拜见成吉思汗。欧阳克独自一人，在帐中读书。忽听帐门响动，他诧异抬头，便见察合台提着个皮酒壶走了将来，壶中酒香浓烈。察合台笑道：“欧阳公子，好久不见了，身子还好么？”

　　欧阳克不答，反问道：“我的亲兵呢？他们怎么不通传二殿下光降？”察合台无所谓笑道：“方才我让博尔忽为他们换防，过会儿便来。”说着大刀金马地在欧阳克面前坐下，伸手取过两只碗来，咕咚咕咚斟满了酒。

　　欧阳克皱眉道：“我不喝酒。”察合台笑道：“那有男子汉不喝酒的？我先敬你一碗。”说着举起碗来，咕嘟咕嘟喝干了，将空碗一照。

　　欧阳克摇头道：“二殿下有事便请直说。若要寻人喝酒，恕在下身子不适，不能相陪。”

　　察合台拿起另一碗酒，递过来笑道：“只要你沾一沾，剩下的我替你喝。”欧阳克冷冷道：“可惜在下连沾都不想沾，二殿下自便吧。”

　　察合台举着酒碗，瞧着欧阳克，道：“怎地欧阳公子不肯给我面子？”欧阳克不答。察合台笑道：“若这碗酒是四弟敬的，你喝不喝？”

　　欧阳克冷笑道：“便是大汗亲自来敬，公子爷也不喝！”察合台一把将酒碗顿到桌上，酒水四下飞溅。欧阳克神色不动，一派满不在乎模样。

　　察合台站起身来，在地上转了几个圈子，忽道：“欧阳公子，灵智上人当日伤了你，我并不知情。”

　　欧阳克淡淡道：“灵智上人已死在我的手里，伤与不伤的，有什么要紧。”察合台道：“我一直很敬重你，那日命他追你，便是想将你请到我的帐下。”欧阳克漫不经心道：“二殿下错爱了，在下现在已在军中效命，不必再提这些以前的事情了。”

　　察合台又转一圈，忽地在欧阳克榻前坐下，低声道：“现在……我依旧想请你到我帐下。”他神情急切，说道：“你在父汗麾下，父汗身边能人谋士众多，并不是非你不可。但是若你到我这里来，察合台向长生天发誓，将来必定要让你裂土封疆！”

　　这是极重的誓言，他伸手过去，已握住欧阳克的右手，道：“父汗那里，自有我去求恳，你不必担心。”

　　欧阳克失笑，抽回手来，道：“二殿下，我一个废人，便是裂土封疆，又有什么用处？”察合台不料他拒绝得如此干脆，怔了怔，问道：“那么你想要些什么？只要你开口，我必答应你！”

　　欧阳克笑道：“我想要双腿复原，你办得到吗？”察合台又是一呆，道：“我可以为你遍访天下名医……”欧阳克笑道：“我想要我心爱的女子倾心相待，你办得到吗？”察合台笑道：“这还不容易？我命人将她捉来便了。无论你要多少女人，我都可以为你掠来。”欧阳克笑着摇头道：“我想要从来没爱过我的人爱我，你办得到吗？”他朗声大笑，瞧着呆若木鸡的察合台道：“二王子殿下，我想要世间人心不要这么变幻莫测，你办得到吗！”

　　察合台吐了口长气，低声道：“你当真不愿意？”欧阳克含笑道：“不愿意。”察合台冷冷道：“若是四弟来请，你愿不愿意？”欧阳克笑容微敛，依旧摇头道：“不愿意。”

　　察合台叫道：“你撒谎！若你不愿意相助四弟，为什么助他立下一件又一件的功劳？”欧阳克不耐烦道：“沙场军功是将士用命，四殿下亲自上阵，一刀一枪拼杀出来的，与我什么相干？”

　　察合台脸上变色，怒道：“你还是在相帮他！”他此时已与欧阳克离得极近，伸手一把握住欧阳克的胳膊，将他拉到自己面前。欧阳克大惊，喝道：“二殿下，放手！”

　　察合台冷笑道：“四弟抱你的时候，你叫没叫过放手”欧阳克怒道：“你胡说八道，滚出去！”察合台一把搂住他的腰，紧紧箍住，一手捏住他的下巴，迫他抬起头来，冷冷道：“你当真不愿意？”

　　欧阳克怒得眼睛发亮，忽地哼了一声，道：“二殿下，蒙古风俗，历来是幼子守产。四王子殿下虽不跟你计较，你若再这般强取豪夺，只怕要惹得大汗雷霆大怒！”察合台不防他说出这番话来，一时迷茫道：“什么？”

　　欧阳克冷笑道：“大汗长子术赤并不是大汗亲子，因此将来汗位想来便该轮到二王子了，是不是？只可惜二殿下一向不得大汗欢心，若再恣意妄为，将来别说封王裂土，只怕连全尸都未必保得住！”

　　察合台大怒，一把捏住他的咽喉。欧阳克毫不动容，一双眸子如冰似刃，嘴角轻挑，神色间又是嘲弄又是轻蔑。察合台怒得双目通红，忽地低下头去，狠狠吻上那刻薄双唇。

　　欧阳克大惊，奋力挣扎。但他的武功当日已被灵智上人废去大半，此时连身体都尚未复原，又怎能挣得开察合台的铁臂？挣扎之中，已被察合台压在身下。察合台放开他的嘴唇，深深瞧他一眼，伸手便来撕扯他的衣服，欧阳克伸手推拒，怒喝道：“二王子，你疯了！”

　　察合台冷笑道：“疯与不疯，你试试便知道了。”只听哧拉一声，欧阳克前襟已被他扯成两半，露出雪白肌肤，肩上一道箭伤，犹带嫣红。察合台眼神迷乱，低声道：“便是斡难河畔最美丽的花朵，也不及你。”伏在他身上，伸手扯开他的腰带，右膝使力，格开那无力双腿，一面扯落自己身上衣物。

　　欧阳克疯狂挣扎，察合台一手扣住他双腕，一手抚过他胸膛，嘴唇吻过那修长颈项，轻舔慢咬，低声道：“你好香……”欧阳克嘶声叫道：“混帐蛮子，放开我！”察合台在他身上流连啮咬，手指轻轻抚过那修长双腿，咯咯笑道：“你想让我的亲兵都听到么……”手指探向那最柔软私密之处，欧阳克绝望地闭上眼睛，死死地咬住了嘴唇。

　　作者有话要说：咔咔，恭喜二王子殿下第一个吃到阿克……

　　------

　　


                  第 10 章



　　拖雷听得居庸关外的蒙古军已经到了中都之外，心内喜悦，立即想要前去探望欧阳克。正要出帐，侍卫进来禀报道：“金刀驸马回来了。”

　　拖雷大喜，奔出帐外，正与郭靖撞个满怀。两人搂在一起，又笑又叫，半晌才把臂进帐。拖雷命侍卫摆上酒来与郭靖共饮，问道：“安答，你怎地去宋国去了这么久？”

　　郭靖大半年来，与黄蓉轩辕台上统领丐帮；上铁掌峰取《武穆遗书》，相斗铁掌帮主裘千仞；负黄蓉上桃源向一灯大师求医；然后又遭桃花岛巨变，五位师父惨死；凡此种种，纷纷复复，纠纠缠缠，他又不善言词，岂是一时半会便说得清楚的？两人相坐对酒，边饮边谈别来情形，不觉已经夜色初起，侍从进来点了灯烛。忽地有人禀报：“华筝公主来了。”便听一个清脆的声音笑道：“好哇，你们两个好兄弟在这里喝酒。竟不来叫我。”

　　拖雷笑道：“我跟郭兄弟讲话，忘记告诉你了，对不起。”华筝撅嘴道：“你们俩总是记不得我。”郭靖不知说什么才好，呐呐问道：“华筝妹子，你怎么也在军中？”拖雷笑道：“她听说要来中原，一定闹着父汗要跟来。现在你的驸马来了，可以不用来缠我了。”华筝嗔道：“我什么时候缠着你了？你日日顾着那个欧阳公子，哪里有空儿陪我？”

　　郭靖问道：“什么欧阳公子？”拖雷略微发窘，华筝却叽叽咯咯，将欧阳克到军中种种，讲给郭靖听了。郭靖听说成吉思汗结纳欧阳锋，大惊道：“西毒坏得很，大汗怎地帮他？”华筝笑道：“父汗可不嫌他坏呢。而且父汗要的是他侄儿，又不是他。欧阳克帮四哥得了好些功劳，你可别在四哥面前说他坏话。”

　　拖雷尴尬强笑道：“你见了郭靖，话就多得说不完。”华筝嗔道：“我要跟你说话，你又不听。”拖雷道：“好好好，我说不过你。那你跟郭靖安答说话便是。我出去走走。”华筝俏脸晕红，道：“你要去找欧阳公子，我才不理你。”

　　郭靖起身道：“安答，我跟你一齐去。”拖雷笑道：“你要去，华筝妹子也就要跟着去。我可不想再听她骂我。”说着将郭靖按回座上，自己起身出帐。到帐外唤来亲兵，问明欧阳克所居营帐，拍马而去。

　　方到帐边，拖雷便隐隐觉得情形古怪。帐外尽是察合台的亲兵环伺，竟无其他士兵，见他到来，一齐躬身道：“四殿下好。”拖雷道：“二哥也来看欧阳公子？”说着便想进去。一名武士急忙侧身过来，拦在他面前道：“二殿下正在与欧阳公子说话，请四殿下稍待片刻。”

　　拖雷见内帐中暗寂无声，毫无灯火，又见那人脸色怪异，更觉异样，怒喝道：“你是什么东西，敢拦我！”一把将那人推开，大步进帐。察合台的亲兵不敢相拦，只得让他进去。

　　拖雷闯进帐中，立时听得一阵粗重喘息之声，心下疑惑，叫道：“二哥，欧阳公子？”却无人回答，他伸手去摸烛边火石，刚想打火。便听得悉悉嗦嗦，察合台的声音在黑暗中说道：“你来做什么？”

　　拖雷道：“我来看看欧阳公子，他人呢？”说着嚓的一声，点燃了一支牛油大烛。便见察合台从后帐出来，一面整衣，一面含糊说道：“他已经睡了，不用去吵他。”

　　拖雷心知不好，一把推开察合台，举烛掀帘入内。立时惊得呆了。

　　欧阳克躺在榻上，凤目紧闭，一动不动，仿佛睡着了一般，身上覆着厚厚裘被，微露削肩，肩上点点红痕如落花缤纷。榻上，一条细细的血流自被底蜿蜒而出，无声无息的滴进地上毡中。淡淡的血腥气中，拖雷再熟悉不过的那缕幽香细细氤氲，缓缓消散。帐外，马蹄声杂如密雨，急速远去。

　　拖雷缓缓上前，颤抖伸手，掀开裘皮衾被。便见被下掩着的削瘦身躯不着寸缕，雪肤玉肌上齿痕森森，鲜血淋淋，，修长双腿间血迹洇洇，触目惊心。拖雷只觉天旋地转，一跤坐倒。

　　帐中寂寂，忽然一声细微呻吟，惊破暗夜，拖雷方转过神来，扑到床前，急急唤道：“欧阳公子？”

　　欧阳克缓缓睁开眼睛，神色茫然，半日，终于瞧清了面前的人。见拖雷一脸焦急地瞧着自己，他闭了闭眼睛，方开口说话，声音嘶哑，几不似人声，问道：“你怎么来了？”

　　他痛苦地支起身子，拖雷刚要伸手相扶，欧阳克身子一缩，脸色惨白，低喝道：“别碰我！”拖雷一呆，手僵在半空中。欧阳克咬着嘴唇，伸手去够榻边散乱的衣物，吃力地裹在身上。哑声说道：“劳烦四王子殿下，若我的侍卫回来了，叫他们进来侍候。”

　　拖雷道：“我去唤医官来。”欧阳克忽地抬眼看他，目光灼灼，冷冷道：“四殿下是想让我再在人前受一回辱么？”

　　拖雷急道：“那……”刚想再说些什么，便听欧阳克声音嘶哑，缓缓道：“我的亲兵是被你的师父博尔忽调走的。你还想把事情再闹大些？”

　　拖雷一拳砸在榻上，恨道：“察合台！”欧阳克凤目微挑，冷冷道：“与你什么相干，这么生气做什么？”

　　拖雷闻言一惊，怔怔地瞧着他。欧阳克极轻极淡地苦笑了一下，道：“四殿下，能否劳烦你使唤亲兵们烧些热水来？我想洗……洗一洗。”

　　他略微顿了顿，又哑着声音道：“再到医官那儿……去为我取些药来吧……”

　　作者有话要说：察童鞋吃掉阿克，是俺临时起意写出来的，但愿不突兀。

　　叹气，其实阿克被吃，鸡腿铜子要负一大半的责任……说话太慢。

　　------

　　


                  第 11 章



　　拖雷怀揣药包，大步走在营帐之间。忽然一人自后赶来，在他肩上一拍，叫道：“安答，原来你在这儿。”

　　拖雷不防，吓得踉跄半步，方才站稳。见是郭靖，他才吁了口气，问道：“你怎地在这里？”

　　郭靖道：“我送华筝妹子回去，见你这么晚还没回来，就来找你。”

　　拖雷躲开他的目光，看了看四下无人，含糊道：“我没什么事情，去巡巡营帐。你先回去休息吧。”郭靖奇道：“巡营怎么不带亲兵？”见拖雷脸色不好，忙探问道：“你不舒服么？”伸手要探拖雷额头。

　　拖雷连忙躲开，道：“没有。”郭靖道：“究竟怎么了？”他虽脑筋迟慢，却不傻，拖雷亦不是会作伪的人，早令他看出言语支吾。他大惑不解，想着方才见面时还是好好的说话，怎么一下便成了这般吞吞吐吐模样？不禁问道：“你不是去看望欧阳世兄的么，他把你怎么了？”

　　拖雷闻听此言，心中一番滋味又苦又涩，痛极伤极，却又不能对郭靖明说。半晌，才道：“没什么……安答，你说欧阳公子的腿，是真的治不好了么？”

　　他本是不抱希望的一问，但郭靖听问，却张口结舌，不知如何回答。郭靖既见过黄药师创旋风扫叶腿给陆乘风冶旧伤，也知道义兄周伯通双腿断后依旧复原如此，且自己心中所记《九阴真经》中亦有打通奇经八脉冶伤的法子，要说治腿，确也可行。

　　两人自小一齐长大，他心中迟疑，拖雷一看便知。喜道：“安答，你有法子？”郭靖本就不会说谎，况且就算会说，也万万不肯欺骗结义兄弟。当下点头道：“有是有。可是……”话音未落，拖雷已拉起他的手臂，道：“那么万事拜托你了，我们现在便去找他。”

　　郭靖叫道：“不可，安答，你听我说。”他再不隐瞒，将当时《九阴真经》作伪一节，细细告诉了拖雷知道。又讲了黄蓉以巨石压断欧阳克双腿之事。拖雷越听，眉头越皱越紧，目光也越发黯了下来。郭靖急道：“安答，不是我不愿意帮你。但是若我帮了欧阳……欧阳世兄，他必然知道我默与他叔叔的经文是假的。欧阳锋伤我洪恩师，我绝不能助他。”

　　拖雷想了想，低声道：“安答，若是我求你呢？”他见郭靖惊异地望着自己，粗重地喘出口气，道：“欧阳公子救过我性命，又助我军攻破居庸关，我受他种种恩惠，不能不报。”

　　郭靖左右为难，不知如何作答。拖雷见他踌躇，迟疑片刻，噗通跪下。郭靖失声叫道：“安答你怎么……”连忙跟着跪下。拖雷盯着他的眼睛，一字一顿道：“安答，我今生今世，除了长生天与父汗，便只与你跪拜过。若你还念一分咱们的结义之情，就请你与欧阳公子冶腿伤。”说着叩下头去。郭靖实在不知如何是好，连连回拜，叫道：“安答，我不是……咱们起来说话……”

　　拖雷摇头道：“你若不答应，我便不起来。”郭靖毫无办法，低声道：“若……若我帮了他，他叔叔练成绝世武功，便又会害我恩师……”拖雷沉默不答，再次拜倒，一滴滚烫泪珠落入长草之间。

　　郭靖无法，只得道：“安答，我……我答应你……”又道：“那么你得让他发誓，绝不将此事说于他叔叔知道。”

　　拖雷低了头，半晌方道：“他……他绝不会发这个誓的。”郭靖急道：“安答，如果因此害了恩师，我便成了不忠不义的人……你别逼我。”

　　拖雷定定瞧着郭靖，见他一脸苦恼，却始终不肯应承自己，沉默半晌，终于道：“安答，你实在不应，我也无法。但是你既然告诉了我经文作假的事情，我也不会瞒他。若是有什么事情因此而起，罪孽尽在我一人，与他无关。”说着站起身来，又道：“他病得很重，我去陪陪他。安答，你回去休息吧。”说着，头也不回地转身离去。

　　郭靖叫道：“安答，拖雷安答。”拖雷不应，快步消失在夜幕之中。

　　拖雷令亲兵守在帐外，自己独自一人留在帐中，听着内帐微微水声，心如乱麻。良久，终是出声唤道：“欧阳……公子，水冷了……不曾？”

　　帐中沉寂一忽儿，拖雷手足无措，却也不敢进去。忽听欧阳克低低说道：“四殿下……进来吧……”

　　拖雷掀帐入内，微微低了头，伸臂将浴桶中的欧阳克抱了出来。自旁边拿起毛毯，裹住那赤・裸身躯，低声道：“我……我只向医官拿了伤药……”欧阳克闭着眼睛，哑声道：“有劳……”墨黑长发湿漉漉贴在脸上，衬得那尖削脸颊苍白如雪。拖雷不忍再看，垂下眼帘想抱他入帐，却立时又瞟见毯下微露的纤长足踝上，嫣红水珠娟滴如流，溅落地面，心中疼痛如裂，几乎无力迈步。

　　他将欧阳克抱进寝帐，放在已被侍从收拾干净的榻上，扶他倚在枕上，从怀里掏出伤药。微微犹豫，刚想伸手解开毯子，欧阳克却已从毯中伸出手来，低声道：“我自己来，四殿下请回吧。”

　　拖雷见那修臂素腕，带着数圈殷红血痕，知道定是被察合台绑缚所伤。见他要拿药包，手里本能的一紧。欧阳克抬眼看他，见他脸上犹豫不忍，撇过头不再看他，低声催道：“……给我……”拖雷道：“可是……”欧阳克淡淡道：“四殿下给在下留点儿脸面，可好？”

　　拖雷闻听此言，心痛莫名，将药放在他手中，站起身来，道：“我在外帐……上好药叫我，好不好？”他声音微微颤抖，语带祈求。欧阳克沉默一瞬，轻声道：“……好……”

　　拖雷在外帐等候许久，听着帐中毫无声息，担心欧阳克或许已经又晕了过去，却依旧不敢入帐探看。心中煎熬，终于听得欧阳克出声唤他，如闻纶音，连忙进内。见欧阳克已着好中衣，倚在枕上，瞧着他道：“……四殿下，在下已经没事了，不必操心。”

　　拖雷凝目瞧他一瞬，低头拉过裘被为他盖在身上，转身倒了热腾腾奶茶送至榻边。欧阳克咬咬嘴唇，伸手接过，谢道：“……有劳……”拖雷已在他身边坐下，拿了巾帕为他细细擦拭身后湿发。欧阳克微微吁了口气，将手中温暖银碗凑至唇边，轻轻抿了半口，甜香入喉，方觉出自己唇中血腥无比，腹中立时翻江倒海，急放了碗盏，张口欲呕。拖雷连忙扶住他，欧阳克一把挣开他的手，强自宁定心神，道：“没事。

　　拖雷默然，取来梳子为他梳理长发。他贵为四王子，以前虽不曾做过这些侍候人的事体，但如今动作极尽轻柔，却仿佛熟极一般。欧阳克任着他为自己梳发擦拭，只觉那温柔怜惜的百般呵护，凝滞住了帐中的无边寂寂，柔软得让他无力挣扎。再忍受不住，忽地淡淡出声说道：“其实没有什么。”

　　拖雷手中一滞，已听他语调微带轻佻，说道：“四殿下可曾听说过白驼山少主的风流名声？自小到大，陪我风流快活的美人不计其数，男人女人都有。今日二殿下的床笫功夫，当真还上不得台面。”拖雷低声道：“别说了。”欧阳克微笑道：“四殿下不信？可要试上一试？”拖雷一下子伸手捂上他的嘴唇，嘶声道：“别说了……”

　　帐中徒然寂静，两人都是一僵，拖雷缩回手来，只觉指间微湿，在烛火下细看，见已带上几滴殷红，下意识地握紧了拳，低低重复道：“别说了……越说……你越痛……”欧阳克凤目骤然睁大，咬着牙不发一声，神情冷硬如冰。忽觉唇上一热，原来拖雷已拧了热帕过来，为他敷拭咬烂的嘴唇。

　　欧阳克呼吸沉重，直瞪瞪地盯着面前的拖雷。他如今痛极伤极，疲惫彻骨，却硬撑着不肯阖上那酸涩双眼。白驼山少主何等人物，岂能在人前流泪？但是唇边的温柔拂拭暖意融融，他几乎要支持不住了……

　　忽听拖雷低声道：“我带你到我的王帐去，好不好？”欧阳克一震，问道：“什么？”拖雷道：“你一个人在这儿，我不放心。”

　　欧阳克盯着他，那温柔瞧着自己的四王子，傻呼呼的浓眉黑眸之中，总是带着憨直的爽朗。如今眼底眉稍的担心，就如白纸黑字一样，一览无遗……他肯定根本没去想过，要是将父汗的谋士不管不顾地带回自己帐中，其他王公贵戚会说些什么……他当然也不会想一想，要是他的二哥瞧见这一切，又会燃起怎样的阴毒怨恨……欧阳克闭上眼睛，淡淡道：“不。”拖雷急道：“可是……”

　　欧阳克疲惫道：“四殿下，在下累极了，想睡觉。”拖雷只得扶他躺下。欧阳克转头向里，道：“四殿下请回吧。”拖雷柔声道：“我等你睡着了再走，好不好？”欧阳克不答，只听着那人吹灭了蜡烛，在自己身边坐下。在暗夜之中，他悄无声息地吁出口长气，终于阖上了眼睛。

　　作者有话要说：嗯，加了一段……

　　------

　　


                  第 12 章



　　第二日，成吉思汗召集众将金帐议事。诸将来到帐中，便见欧阳克倚在成吉思汗背后的一张虎皮软座之中。众人虽知他随军参赞军务，却从未见过他到过这金帐之中来，如今见他竟在大汗背后的尊位高坐，人人都觉诧异。

　　拖雷昨夜陪了欧阳克半夜，终被他轰回了自己的营帐。本想今日散帐后再去瞧他，却不料他如今竟到了金帐当中。眼看着那人偎在宽大坐椅之中，神色憔悴身型单薄，心中疼痛，却又毫无办法。

　　成吉思汗对众人道：“现在咱们大伙儿都到了中都城下了，大家说说看，下面如何施为？”众将纷纷议论，有说用撞车撞城门的，有说架云梯上城的，赤老温道：“现时八月，天气干燥，若用火箭射入，或能破城。”不少人哗然叫妙。

　　成吉思汗道：“大伙儿的法子都很好。不过破城要多久时间？”诸将面面相觑，博尔忽道：“我军勇猛，大约十天半月便能攻破城池。”木华黎禀性持重，道：“中都城墙坚实，金国皇帝又将边境军队都调来守城，并不易攻克。”成吉思汗笑道：“既然不易攻，为什么要攻？”

　　众人皆不解其意，都躬身道：“请大汗明示。”成吉思汗扭头瞧瞧欧阳克，见他双目微阖，并不打算说话，便笑微微转回头道：“金国皇帝爱守中都城，便让他守着便是了。周围城池的金银财宝，难道我们便不要了？”

　　此言一出，众将轰然叫好。蒙古人性好虏掠，武士们都是凭着抢夺俘虏珍宝发财，听说有财物可夺，岂有不欢喜的道理？众人正在欢笑，博尔忽却道：“大汗，那么中都城便不攻了么？”

　　成吉思汗笑道：“把大树的根须挖去，再大的树，也会倒了的吧？”众将恍然大悟，欢呼连连。木华黎喜道：“金国皇帝将所有的精锐兵将都调到中都来了，两河、山东、辽西兵力不足，岂能挡我军锋？”成吉思汗笑道：“这便是汉人兵法上说的‘实而虚击……’欧阳公子，那是怎么说的？”

　　欧阳克见问，低声道：“夫兵行象水，水之行避高而趋下，兵之行避实而击虚；水因地而制流，兵因敌而制胜。故兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神。”他神情倦怠，不愿多说。立时有通汉学的谋士上前，细细向蒙古诸将解说其中道理，众人如醍醐灌顶，尽皆敬服，赤老温喜道：“汉人竟有这般好的兵法？”

　　成吉思汗喝道：“大伙儿听令！”众人齐声答应。成吉思汗道：“术赤、察合台、窝阔台所部为右路军；自易州循太行山东麓南下，攻遂、保、定诸州；皇弟哈撒儿，斡陈那颜诸将率部作左路军。循海东进，取蓟州、平州、攻辽西诸郡；我与木华黎作中路军，攻雄、霸诸州，直下河东！”众人齐齐答应，如雷霆轰鸣。成吉思汗又道：“中都便由拖雷所部包围，小心行事，不得让金兵出城增援别处！”拖雷躬身答应。成吉思汗笑道：“郭靖既然回来，你们哥儿俩便一齐建功吧。欧阳公子也要留在这里，遇事记得多向他请教。”

　　拖雷大喜，与郭靖一齐出列拜到在地，大声接令。当时成吉思汗年纪渐老，汗位之争已隐隐露出端倪，不少蒙古王公贵戚心内早已留神。今日见惟拖雷独当一面，攻打金国中都，立即有人将心思转到了汗位上去，不少人出声赞叹。察合台一边听着，又气又妒，忽见成吉思汗背后的欧阳克长睫微动，眼睛缓缓睁开，目光如电，向他这边扫了过来。那目光又冰又冷，在他脸上定住。两人对视片刻，察合台便见那薄薄嘴唇微微一勾，又挂上了那熟悉的轻蔑冷笑。只觉脑内轰的一声，热血上冲，忽然叫道：“父汗！”

　　成吉思汗问道：“什么？”察合台上前跪下道：“孩儿愿率部攻打中都，活捉金国皇帝！”成吉思汗喝道：“胡闹，方才议的，你没听懂么？”察合台梗着脖子道：“何必这么麻烦！孩儿不要别人帮忙，一样攻得下这中都城！”成吉思汗怒道：“你这毫无脑子的笨蛋，退下！”

　　察合台当众受辱，气得满面通红。却见欧阳克又阖上了双眼，眉目清雅，俊逸如仙，立时想起咋日那温香在怀时的销魂滋味。听见成吉思汗吩咐散帐，他恍恍忽忽，随着众人出了金帐，咬牙切齿地想道：“终有一天，我要抱他在怀中。”

　　作者有话要说：叹气，察王子熟悉的，只有阿克的冷笑哎……其实我真的有点儿可怜察王子童鞋了……

　　------

　　


                  第 13 章



　　蒙古大军行动迅速快捷如风，当日便分兵东西进发。成吉思汗将金帐留给拖雷，以惑金兵。拖雷随即发令，攻打中都。蒙古军以撞车攻一回城门，金兵便自城墙上无数滚石擂木扔将下来，蒙古军假装不敌，早已撤军。金兵欢呼一回，随即坚守。过得几日，蒙军又用火箭攻城，金兵在城上灭了大火，两军对骂数回，蒙古军收兵回营。

　　蒙古人生性悍勇，拖雷麾下将领虽然知道用的是缓兵之计，却个个嫌战事窝囊。在拖雷帐中抱怨不休，拖雷郭靖安抚一番。待众将散去，两人相视苦笑。

　　自那日兄弟相争之后，两人见面都略感不自在。但毕竟结义多年，亲如手足。又兼如今同攻中都，兄弟齐心协力，因此不多久又亲厚如昔。众将散去后，郭靖见拖雷四仰八叉躺在帅椅上发呆，便问道：“安答，过几天还要再攻城么？”拖雷叹气道：“只怕将士们心思懈怠，让金人看出破绽。虽不惧他，毕竟兵力不及……”忽然侍卫进来禀道：“四殿下，金刀驸马，欧阳公子在帐中等候，有话要说。”

　　两人对视一眼。欧阳克这几日一直病势缠绵，高热不退，对军中事务，自是不闻不问。况且自来都是拖雷去探望于他，郭靖从未露面。如今却相邀二人，两人都觉得奇怪。拖雷问道：“怎么，欧阳公子也请了金刀驸马？”

　　侍卫回禀道：“今日一早，公子便吩咐下来：待四殿下与金刀驸马攻城回营，军务完毕，便请到帐中说话。”

　　郭靖尴尬瞧着拖雷，拖雷不知所措，半晌道：“那么咱们便一齐去便了。”郭靖只得答应。两人出帐，率亲兵到了欧阳克帐中。

　　欧阳克在帐中等候，见二人进来，含笑招呼。郭靖见他形容比当初桃花岛上清减许多，心中暗愧：“他也吃了许多苦头。”期期艾艾道：“欧阳……世兄，你好……”

　　欧阳克笑道：“郭世兄，好久不见。”伸手请二人坐下。拖雷见案上已设下酒肴，急道：“欧阳公子，你不能喝酒。”

　　欧阳克长眉一挑，微笑道：“今日故人相逢，喝上三杯也不妨事。”拖雷惊道：“那怎么行，你还在发热……”欧阳克撇撇嘴，满不在乎笑道：“四殿下，不用罗嗦了。”伸手便要为自己斟酒。拖雷立时站起，按住他持壶的手腕，急道：“不行！”郭靖赶忙劝道：“欧阳世兄不必客气。”欧阳克冷冷道：“谁跟你客气？”说着便想挣开拖雷的手，却一挣不动。郭靖见了，冲口问道：“欧阳世兄，你的武功……也废了？”

　　话刚出口，欧阳克的神情已冷了下来。拖雷见他面沉似水，知道不好，刚唤一声：“欧阳……”便听他冷冷问道：“四殿下，你倒底放不放手？”

　　拖雷听他声音冷硬如钢，知道立时就有一场大怒，只得松了手，相劝道：“欧阳……”欧阳克已经满酒于杯，一仰脖便喝了个干干净净。

　　郭靖知道是自己言语惹祸，不敢吭声，却见欧阳克又斟了一杯酒，眯眼笑道：“金刀驸马，嫌酒不好么？怎地不喝？”郭靖忙道：“不是……”却见欧阳克举杯轻抿一口，忽地问道：“郭世兄，你跟杨康，在什么地方分手的？”

　　郭靖不防他问到这个，冲口答道：“铁掌峰，怎么？”欧阳克不答，又问：“在杨康手里的《武穆遗书》，你读过多少？”

　　郭靖瞧拖雷一眼，知道他已经尽数告诉了欧阳克知晓，只得道：“看过两三遍，许多不懂，蓉儿没给我解释多少……”

　　欧阳克微微一笑，道：“没解释多少，也该是有那么些，不错。那么四殿下，若金兵叫阵，便请金刀驸马做前锋吧。”

　　他忽然说到军务，两人都是一呆。拖雷奇道：“你怎么知道金兵会叫阵？”欧阳克不理睬他，对郭靖道：“赵王世子叫阵，你去不去？”

　　郭靖惊道：“康弟，他怎能帮金兵守城？”欧阳克冷冷道：“我还助你们蒙古人攻城呢，有什么要紧。”郭靖摇头道：“不一样，那是康弟……”拖雷恨不得过去捂住他的嘴，低喝一声：“安答！”

　　欧阳克不理，又喝一杯，冷笑道：“康弟不一样，小王爷完颜康恐怕倒也没什么差别。”郭靖听不懂，问道：“什么？”欧阳克不耐烦道：“待到你们俩刀兵相见的那时候，你再唠叨吧。”又对拖雷道：“我言尽于此，四殿下。金兵出城时，便是攻城时机，两位慢谋吧。”

　　两人一头雾水出了欧阳克的寝帐。拖雷皱眉头道：“真会有金兵叫阵？”郭靖想了想，道：“如果他说的是真的，那我必得去见见康弟。”拖雷叹气道：“他说的话，十有八九都会成真。”招手唤来亲兵，命他去请医官进帐照看。

　　二人正在谈论，忽听t望哨上警角呜呜，一片巨大的呐喊厮杀声如江海潮起，自远至近席卷而来！两人喝命亲兵整队，营中诸将飞马奔到，立时有人飞报：“四殿下，金刀驸马，外面金国赵王世子完颜康叫阵！”

　　------

　　


                  第 14 章



　　两人率部出营，便见中都城门大开，城下旌旗招展。无数军士雁形展开，拥着一面“金”字大旗，旗下军将拥着一名青年将领，盔甲鲜明，枪锋如雪。郭靖一见，失声叫道：“康弟！”

　　杨康跃马出阵，喝道：“蒙古蛮子在哪里？出来受死便了！”郭靖叫道：“康弟！”策马过去。杨康冷笑道：“郭大哥，久不见了。”说着单臂一抖，一招“白蛇吐信”直点郭靖面门，郭靖闪过枪尖，横刀架住，道：“康弟，你怎么还是回了金国？”

　　杨康喝道：“罗嗦什么！”二人错马而过，转身回来，再打照面。郭靖道：“你怎地……又成了赵王世子？”

　　杨康听得心烦，喝道：“你一样是蒙古的金刀驸马。又唠叨什么！”举枪便剌，郭靖举刀招架，分辩道：“我不是……”

　　杨康无心听他再说，枪花一转，一式“柳叶分眉”左右连转，分剌郭靖胸前两处“灵墟”要穴。郭靖不敢怠慢，挥刀招架，杨康枪尖快如电闪，一个“单闪门”直奔郭靖“膻中”要穴，竟是枪枪皆下了杀手。郭靖叫道：“康弟……”在马上一个仰身，躲了过去。

　　拖雷与众将在旗下，看得咬牙难耐，连连跺脚。一名名叫苏赫巴鲁的将领向拖雷道：“四殿下，金刀驸马怎地不还手？我去助阵。”拖雷心里急如火烧，却道：“且再等等。”忽见金兵雁行大阵已动，向这边掩杀过来。

　　拖雷喝道：“阿喇克卓特部骑兵分列，冲两翼！”雁形阵最忌后方包抄，若蒙古骑兵穿翼而过，便可合围破敌。

　　不料蒙古骑兵方冲进雁行双翼，金兵队列已变。一小队一小队散落开去，穿梭来去。立时将郭靖与阿喇克卓特部骑兵皆卷入其中，很快便将两列蒙古骑兵冲散。小队中刀手齐出，滚地上前，专砍蒙古马腿。骑兵纷纷跌落，后面长枪手立即枪下如雨，阵中惨叫连连，眼见蒙古骑兵便要全部覆灭在阵中。

　　拖雷焦急万分，忽然一骑自后边飞驰而来，叫道：“殿下，欧阳公子有言：闯东南角入，直击正西，可救金刀驸马！”拖雷扭头望去，便见尘埃漫天，日光粼粼中，t望台上一抹白影临风。心中忽宁，喝道：“苏赫巴鲁，率乌拉特部举我王纛，冲东南角，吹号集兵，直击正西！”苏赫巴鲁早已被杀气激得双目通红，吼道：“是！”乌拉特部如怒云翻卷，滚地而去，号角武士在阵中呜呜呜吹起长号，震彻天宇。

　　陷入金兵阵中的众军听得号角，士气大震。纷纷向在空中如狂飙翻卷的王纛靠扰。苏赫巴鲁率众冲杀，竟轻而易举从金兵队中穿了过去。原来那阵分八门，有生有死，有伤有休，惟从生门入，方可冲破金兵各路队伍衔接处。郭靖与苏赫巴鲁汇至一处。直冲正西角，破阵而出。已至中都城门之处，城墙上观战的金兵大惊，守门官传令关门，城门巨响，咯啦啦缓缓升起。城外金兵见城门关上，立时乱了阵脚。

　　杨康见状，大喝道：“撤！”马如疾风，冲向城门，一跃而起，落在了城门之内。几名马快的金将也跟着跃了进去。郭靖与苏赫巴鲁见城门已起，不敢追击。城外其余大部金兵，便成了蒙古军的殂上鱼肉。

　　蒙古众将兴高采烈回营，惟有郭靖低头不发一言。拖雷知道他难过，令诸将自回营整顿军马。自己亦邀郭靖回营，安慰他几句。郭靖点头应道：“安答，我明白。如今我与康弟……不是一路人。”他忽然瞧着拖雷，道：“若将来破了中都，康弟……可还有生路？”

　　拖雷瞧着他，明白他是在为杨康求活。他盯着郭靖恳求的眼睛，缓缓道：“赵王世子是金国皇室，统军大将，父汗万不会留这样人性命。”郭靖叹气道：“我知道……只是……”终不再说，与拖雷举手而别。

　　拖雷瞧着郭靖背影，狠狠捶了下身边的立马桩，转身信步走回帐中。方进帐中，便见欧阳克靠坐在他的帅椅之上，正闭目假寐。听见他进来，睁开眼睛，微微笑道：“金刀驸马没跟你在一起？”

　　拖雷喜道：“我还想去找你，原来你先到了。”欧阳克笑道：“我并没出营，自然先到。”又问道：“郭靖没同你一起？”拖雷摇摇头，道：“他心情不好，在担心赵王世子。”欧阳克笑道：“中都城难破，有什么好担心的？”拖雷叹气道：“是啊，中都城难破……”他皱了眉头，郁郁道：“我攻不下中都，有负父汗所托……”欧阳克漫不经心道：“你围好中都，莫让金兵抄了你父汗后路，便是大功。”拖雷自嘲道：“但是男子汉建功立业，总想再进一步……”

　　欧阳克忽然直起身子，双目炯炯盯着他，正色道：“四王子殿下，你想做大汗吗？”

　　拖雷不料他说起这个，诧异道：“汗位是二哥的，我怎么能做？”欧阳克瞧着他，微微眯了眼睛，道：“兄友弟恭，很好。”拖雷胡涂道：“什么？”

　　欧阳克垂下眼帘，眸中阴寒杀气一闪，忽地道：“你真的想自己攻克中都？”拖雷点头道：“当然。”欧阳克缓缓道：“赵王世子已得《武穆遗书》，用兵通神。你若实在想胜他，便看好你的郭靖安答吧。破中都之策，大约在他身上。”拖雷奇道：“怎么说？”欧阳克不答，半晌才道：“如今金兵大败，不会轻出。你先等大汗他们的消息吧。”说着扬声唤自己的亲兵进来，拖雷道：“我送你回去。”欧阳克摇头道：“四殿下军务繁忙，不必劳烦了。”扬手止住拖雷上前，命亲兵抬自己去了。

　　回到帐中，欧阳克吩咐道：“请金刀驸马到我帐中一叙。”亲兵领命去了。欧阳克只觉自己胸中烦闷，额角一跳一跳地痛的厉害。他咬住牙关，从怀中慢慢地掏出一个小小绿玉瓶来。

　　郭靖进帐时，欧阳克正在帐中自斟自饮。郭靖见状忙道：“欧阳世兄，你又……”欧阳克瞟他一眼，道：“你不是女人，别管我喝酒。”郭靖被他堵得说不出话。欧阳克轻笑一声，道：“请坐，自便吧。”

　　郭靖坐下，欧阳克又喝一杯，才道：“听说你师父死在桃花岛上了？”

　　他一开口，便直击郭靖心中最疼痛的地方，郭靖握住酒杯，捏得那莲纹银杯变了形，才“嗯”出一声来。

　　欧阳克扬声唤侍从换杯，又问道：“怎么死的？”

　　郭靖呼地站起身子，道：“欧阳世兄，我不能陪你喝酒了，告辞。”说着就要绕过几案。

　　欧阳克哼了一声，道：“是黄老邪杀的，是不是？”

　　郭靖一下子站住，半晌转过身来，问道：“你怎么知道？”欧阳克笑道：“否则，你那位蓉儿好姑娘怎会不在你身边？”他又斟了一杯酒，一边慢慢品酒，一边缓缓说道：“但是……桃花岛上道路繁复，你那五位师父是如何进去的？”

　　郭靖怒气难平，叫道：“自然是黄……黄药师带他们进去的！”欧阳克紧紧盯住他，道：“进哪里去？”郭靖握紧拳头，道：“蓉儿……黄姑娘妈妈的墓里。”

　　欧阳克目光一闪，道：“黄夫人墓中？”郭靖咬牙点头，欧阳克斟满一杯酒，推过去道：“虽然桃花岛道路复杂，但不一定只有黄老邪才识得，你确信是黄老邪下的杀手？”郭靖一怔，道：“什么？”欧阳克微微一笑，道：“坐下吧，边喝边说。”

　　郭靖缓缓坐下，举杯一饮而尽，道：“我六师父的镔铁秤杆被人折断……”欧阳克笑道：“那有什么，我叔叔一样能折断。”郭靖痴痴道：“我三师父被九阴白骨爪……打死了……”欧阳克眸中光芒愈盛，又递一杯酒过去，道：“九阴白骨爪？”郭靖道：“不错！黑风双煞已死，除了黄药师，世上还有谁会这门阴毒功夫？”他气愤难平，举杯又喝干了酒。

　　欧阳克紧紧盯着他，慢慢道：“那么你把你师父的死状，一样样地讲给我听。”说着，将酒壶推了过去，低声道：“喝酒。”

　　郭靖梦游似地接过酒壶，自已给自己斟满了酒，喃喃道：“三师父的头上，被抓了五个洞眼，好狠……二师父与六师父被重掌力击死，七师父她……自刎了……”欧阳克柔声道：“还有一个呢？”郭靖哑声道：“四师父……四师父他死得奇怪，身上没有伤痕，也没有中毒。他……他一直在嗬嗬大笑……笑得象发了疯一样……”欧阳克低声道：“有没有打你？”郭靖迷茫道：“有……他用巨石打我……”欧阳克道：“力气很大，是不是？”郭靖道：“是……”

　　欧阳克微微一笑，说道：“很好。那么现在，你将真正的《九阴真经》，好好儿地给我背出来吧。”说着，将手中摆弄着的绿玉瓶放下，从案边取过了笔墨纸砚来。

　　------

　　


                  第 15 章



　　其后几日，金兵再不出城，战事胶着，拖雷烦闷异常。去寻欧阳克讨教，欧阳克只是笑道：“若大汗他们得手，金国皇帝自然吓破了胆，你何虑中都？”拖雷无法。幸而蒙古左中右三路军捷报频传，攻克数十郡县，横扫数千里。金军更是栗栗股危，不敢轻出。拖雷所部无事，只得每日操演军阵罢了。

　　一日入夜时分，欧阳克正独自在寝帐中打棋谱，聊以消磨长夜，忽见寝帐内帘幕微微一动，一个人影无声无息地闪了进来。欧阳克一惊，看清来人，立时镇定下来，微笑道：“黄伯伯亲临，小侄这陋室今夜蓬筚生辉。”

　　黄药师脸上覆着人皮面具，看不出表情，只道：“欧阳世侄，桃花岛总图交出来吧。”欧阳克微笑道：“不错，三月之期早已过了，是小侄无礼。不过小侄如今腿脚不便，无力亲手奉还伯伯，总图在那边皮箱之中，黄伯伯便请亲自动手吧。”

　　黄药师依他指点，取了总图。展开瞧过，便道：“很好，那么你自便吧。”欧阳克一笑，道：“黄伯伯，小侄有一事不明，想要请教。”黄药师冷冷问道：“什么？”欧阳克轻声道：“坤位，东北丧朋，因此不宜擅动。因此黄伯伯又怎会带人到黄伯母的灵前去？”

　　黄药师一步跨近，厉声喝问道：“你说什么？”欧阳克见他眼中精光暴盛，知道他已有杀意，并不在意。手底不停，在棋坪上一枚一枚地摆放棋子，淡淡道：“郭靖那傻小子却一口咬定是你杀害了他的五位师父，且说你已经自承杀人。可惜他不懂桃花岛阵中深义。若他懂得的话，便能立时知道：黄伯伯绝不愿意让任何人去打扰黄伯母。便是灵前遥祭，也不可以。”说着，一枚棋子嗒的一声，摆在坪上。

　　黄药师定晴看那棋坪，心头大震，原来那棋坪上黑白纵横，赫然已摆成桃花岛总图形状！欧阳克右手二指，正点在西南坤位的一粒白子之上。缓缓说道：“坤，元，安贞洁。因此黄伯母埋香于此，长伴黄伯伯一人，不容他人再近灵前半步。”

　　黄药师慢慢道：“数月之间，欧阳世侄竟已将桃花岛阵图变化尽皆记熟，这份聪明，世间少有。”

　　欧阳克垂下眼帘，缓缓道：“那也没什么难记。九宫之中，中宫之数为五，寄于坤宫。因此坤位本该与主人居住，黄伯伯却将坤宫作了黄伯母埋香之地。一番痴心筑香冢，万种柔情随落英。参透这一层，九宫八卦万千变化，便俱在其中了。天下痴情至人，果然非黄伯伯莫属。”

　　黄药师定定盯住欧阳克，良久长叹道：“可惜……你终是西毒欧阳峰的侄儿。”欧阳克含笑道：“我这一辈子，最快活的事，便是做我叔叔的侄子。”黄药师脸上徒然变色，身形一晃，如鬼似魅，已欺到欧阳克面前，喝道：“那么将你叔叔带到我夫人墓室的人，便是你了？”

　　欧阳克摇头道：“黄伯伯，我当时双腿已断，在赵王府中养伤，怎上得桃花岛？”黄药师伸手捏住他左肩，冷冷道：“你若想要花言巧语瞒哄过去，却也没那么容易！朱聪与全金发被重力击死，掌法手段，骗得过郭靖那傻小子，可骗不过我！西毒的蛤蟆功，我二十年前便看得熟了！”桃花岛主何等功力，此时只须轻轻一扯，欧阳克左臂便立时休矣！

　　欧阳克哈哈笑道：“又岂止蛤蟆功？郭靖那小子，一口咬定韩宝驹是被黄伯伯用九阴白骨爪打死的。可是若真是黄伯伯出手，韩宝驹只怕要头骨俱裂，那得如此头脑俱全？可笑郭靖，白长了眼睛，实际上跟他那废了招子的师父毫无分别。”黄药师盯着他，忽地逼问道：“你既说没上过桃花岛，怎地知道得这般清楚？”

　　欧阳克笑道：“郭世兄酒力不行，三杯下肚，便什么都说了出来。”黄药师冷冷道：“只怕未必。”他深知郭靖虽脑筋迟慢，却性子倔强，怎肯将这惨祸向欧阳克和盘托出？且要说喝酒，蒙古男儿酒量天下无双，岂是欧阳克能灌得醉的？

　　欧阳克浅浅笑意挂在嘴角，顾左右而言它道：“郭靖这小子已习得《九阴真经》，如今要找凶手报杀师大仇。他昔日曾与家叔斗过一回，竟在家叔手底走过了百余招。不过在黄伯伯面前，倒是不值一晒。”黄药师冷笑道：“这傻小子若要与我拼命，倒也不易打发。若他能为令叔华山论剑除去一个强敌。你岂不是快活得紧？”欧阳克笑道：“黄伯伯神机妙算，算得真准。”黄药师笑道：“可惜你是看不到你叔叔二上华山了。”左掌畜势待发，就要杀人。

　　欧阳克凤目幽幽，紧紧盯着黄药师，道：“黄伯伯，当日你在赵王爷的船上，被灵智上人欺瞒，以为黄姑娘已死，所唱的那首歌儿，可还记得吗？”说着低声吟道：“伊上帝之降命，何修短之难哉？或华发以终年，或怀妊而逢灾。感前哀之未阕，复新殃之重来。方朝华而晚敷，比晨露而先。感逝者之不追，情忽忽而失度，天盖高而无阶，怀此恨其谁诉？”吟完一声长叹，道：“我在船舱之中听到，本以为黄伯伯心爱黄姑娘至深，因此才如此伤感。但是后来我细细揣摩桃花岛的总图，方才知道，原来黄伯伯最心爱之人，除了黄姑娘，亦有黄伯母。我这一生之中，从来不知道，原来夫妇之间，父母孩子之间，竟能有这么深的感情。”

　　黄药师一怔，这番话将他最伤的心事说得明明白白，他胸中大痛，杀意顿减，慢慢道：“你说这些做什么？”欧阳克轻轻道：“那时我才明白。黄伯伯把黄姑娘许给郭靖，并不是看中了他的人品武功，而是许给了他们两人之间的那一个痴字罢了。”他一声长叹，道：“郭靖见五位师父惨死，悲痛如狂，却始终没对黄姑娘下杀手。黄伯伯，若是你杀了我叔叔，我必灭你全家，一个不留。”

　　黄药师缓缓松开他的肩膀，冷笑道：“小子，你的胆子倒是大得没边了。”虽如此说，但他生性放旷，素来厌恶世俗之见，行事但求心之所适，欧阳克如此坦然直言，极合他的脾胃。因此不但不怒，反而瞧着面前这个狂妄小子，微露笑意。他瞧着欧阳克倚在靠椅之中，膝上搭着厚厚裘被，脸色雪白面容清减。心中谓叹，终于说道：“造化弄人，若你双腿没断，武功尚在。凭你的聪明才具，必成一代宗师。”

　　欧阳克偏过头去，不看黄药师，低声问道：“因此如今……黄姑娘与郭靖那小子，还能再牵红线了吗？”

　　碰的一声，黄药师一拍帐柱，帐幕颤抖。帐外侍卫立时叫道：“公子，可是有事？”欧阳克扬声止道：“无事，你们不必进来。”黄药师不理会这些，只盯着欧阳克沉声道：“欧阳世侄。郭靖与蓉儿之间，成与不成，都与你无关。”

　　欧阳克转过头来，眼睛在烛火中亮得怕人，冷笑道：“黄伯伯想到哪里去了？黄姑娘在我手足完好之时，尚且看不中意，何况现在？――难道黄伯伯以为，她会因我残疾便同情我么？便是她会，我姓欧阳的又岂是要她怜悯之辈！”

　　黄药师缓缓坐下，道：“那么欧阳世侄，你究竟想说些什么？”

　　------

　　


                  第 16 章



　　第二日，拖雷与郭靖方起，欧阳克的亲兵便来相请。两人不知何事，一同来到欧阳克的帐中。方进帐门，便惊见欧阳克旁边坐着一人，身材高瘦，身穿青色布袍，脸色古怪之极，两颗眼珠似乎尚能微微转动，除此之外，肌肉口鼻，尽皆僵硬如木石，便如一个死人头装在活人的躯体上，令人见之栗栗。拖雷不识此人，郭靖却一看便知，喝道：“黄……黄岛主！”扑上去便想要动手相拼。

　　黄药师左掌一挥，一记劈空掌破空而来，掌风凌厉如刀，登时阻了郭靖来势。欧阳克静静说道：“郭世兄，把话说完了再打架不迟。”又对拖雷道：“四殿下，我来介绍：这位是武林宗师，号称‘东邪’的东海桃花岛主，黄药师黄老前辈。黄伯伯，这位是蒙古四王子拖雷殿下。”

　　拖雷拉住郭靖，对黄药师点头行礼道：“久仰黄岛主大名了。”黄药师嗯了一声，并不还礼。欧阳克待他们坐下，方淡淡笑道：“蒙黄岛主昨夜相邀，请我到桃花岛上小住。因此四殿下，郭世兄，打搅了你们这许多时间，在下已是感激不尽，咱们就此别过了。”

　　这一声，恰如半天打个霹雳，拖雷只觉头晕目眩，怔怔道：“你……你要走了？”欧阳克含笑道：“不错。”拖雷道：“可……可是，你叔叔……”欧阳克淡淡道：“《敦煌九卷》算来已到家叔手中；如今大汗南征亦胜败已定；我留在此地再无用处。因此我已写好与大汗的辞别书信，劳烦四殿下转交。”说着，将一封信递到身边亲兵手中，令亲兵呈与拖雷。

　　拖雷木木地接过信来。欧阳克又道：“在军中多承四殿下关照，在下很是感激。”拖雷听他声音温文，含笑说着一句一句的客套话，只觉心中所思，目中所见，皆是一片空茫。

　　欧阳克笑道：“黄伯伯，郭世兄，现在你们是在这儿打架，还是出去再打？”

　　话音未落，忽听一声尖叫，一名黄衫少女自帐外跃进。郭靖大惊，跳起来叫道：“蓉……蓉儿？”

　　那少女正是黄蓉，她跃到父亲身边，伸臂护住自己爹爹，叫道：“靖哥哥，不是我爹爹杀了你五位师父的！”说着纤手一指旁边低首品茶的欧阳克，跺脚喝道：“就是你叔叔杀了靖哥哥的师父，嫁祸于我爹爹。你现在还在这里挑拨离间！”她心知无凭无据，郭靖必不能相信自己。因此心里又急又气，已是珠泪盈眶。

　　黄药师伸手搂住自己的爱女，微笑道：“蓉儿，你果然在此。”欧阳克轻轻笑道：“黄姑娘，你与那些叫化子在蒙古军附近躲了这几天，当真好耐性。”黄蓉盈盈双目瞧瞧郭靖，泪珠儿啪搭一声，滴在襟上。郭靖心痛如绞，唤道：“蓉儿……”

　　黄蓉道：“我知道你不能信我。但是……但是，真是他叔叔杀了你的五位师父。”

　　郭靖听得此言，又想起师门大恨，双拳越握越紧，嘶声道：“我的师父……我的师父，是死在你妈妈的墓里的。四师父亲笔写到：杀他的人是黄……”黄蓉跺脚道：“那是杨字啊，傻瓜！”欧阳克轻声笑道：“南希仁死时，脑子果然不清醒，竟敢这般蔑视我白驼山？”

　　郭靖只觉耳中嗡的一声，张大了嘴道：“你……你说什么？”

　　欧阳克目光缓缓扫过帐中诸人，最后停在呆若木鸡的郭靖脸上，微微笑道：“不错。笑容诡异，力大无穷，无迹可寻。除了白驼山，天下再找不出这样的奇毒！”他语带嘲弄，轻笑道：“郭世兄，当日你在我家船中，也曾两度见识过我叔叔的蛇儿，怎地你四师父被咬，你依旧瞧不出来？”

　　郭靖脑中轰鸣，呆愣当地。黄药师抚着女儿头发，问道：“蓉儿，可要跟爹爹一齐回桃花岛吗？”黄蓉醒过神来，指着欧阳克叫道：“爹爹，他承认了，他承认了！你快杀了他，为靖哥哥的师父报仇！”

　　黄药师伸手止住女儿，淡淡道：“姓郭的小子，若你要跟欧阳峰寻仇，那是你自己的事情。但是只要老朽活着一天，便不许你跟欧阳世侄为难。”说着起身对欧阳克问道：“欧阳贤侄，这便走吗？”见欧阳克点头，便伸臂将他抱了起来。

　　黄蓉呆住，道：“爹爹，你……”黄药师瞧着她，目光慈爱，道：“若你要留在这里陪这个傻小子打仗，那也由得你。”说着抱着欧阳克，大步走了出去。

　　待众人追出帐外，一片青影，早已去得远了。

　　拖雷怔怔立在当地，身上心中，一片冰冷，只有脑中一念，翻来覆去，凄哀如杜鹃啼血：“他竟然，一句话也没有留给我。”

　　------

　　


                  
第三卷、碧海潮生
第 17 章



　　春江潮水连海平，海上明月共潮生。

　　桃花岛地处东海，每每钱塘大潮退至此处时，岛畔惊涛如雷，巨浪如雪。欧阳克从梦中惊醒，只觉寒气扑面，耳中听得大海涛声似金鼓齐奏，又如万马嘶鸣，漫天漫地而来。但惊天动地的巨响声中，一缕琴音，清若凤鸣，细细传入耳鼓，任窗外浪潮动地摧天，亦掩不住这缕琴音。

　　欧阳克披衣起身，扶着床头站了起来。他来桃花岛已两月有余，黄药师将新创的旋风扫叶腿法已尽数说与他知晓，又兼有《九阴真经》在手，他炼气数月，打通了腿上经脉，如今已能勉强站立。他扶墙出门，沿着回廊缓缓向前走去。

　　回廊悠长曲折，回旋如迷宫，欧阳克随着袅袅琴音左折右拐，将将已走近桃花岛之巅。那里松木密布，风声凄厉，一座小小琴台当崖而立，下临万丈波涛。黄药师鹤氅青袍，衣袖当风，端然凝坐，手拂素弦，琴音如洗，直入碧空。

　　欧阳克早已听出，黄药师所弹的曲子，正是那首为亡妻所做的《碧海潮生曲》。他在廊边缓缓坐下，倚着一根廊柱，闭目凝神听琴。那琴音不同昔日萧声，清亮不及而柔和过之，曲调柔情似水，缠绵往复。欧阳克默默地听着，林间雾气微微，染得他睫上发上，一片水光潋滟。

　　良久，琴声骤低，欧阳克听得黄药师指下，徽弦忽变，哀哀如诉，忽地消失无踪。黄药师低声吟道：“欲将心事付瑶琴，知音少，弦断有谁听？”一声长叹，推琴起身。

　　黄药师步出林间，方转上长廊，便看见廊间那抹白影，不由一怔。欧阳克睁眼瞧见他，缓缓垂下眼帘，扭头望向岛外波涛。黄药师一步一步，自他身边走了过去。鹤氅拂起的微风将欧阳克发际水珠扫落，如一滴清泪划过脸颊。

　　次日，欧阳克用过早饭，正在房中用功。忽有哑仆过来，打手势请他到黄药师房中去。黄药师酷好藏书，岛上书房甚大，但书籍繁多，依旧施展不开。因此另有起坐读书之处。哑仆将欧阳克扶至一处荷塘精舍之内，行礼告退。

　　黄药师正坐在一张古琴前面，闲闲拨弄。见他进门，便笑道：“欧阳贤侄，请坐。”

　　欧阳克叉手为礼，方才坐下。黄药师笑道：“我请贤侄到此，有一事相求。”

　　欧阳克笑道：“黄伯伯何必如此客气，但有吩咐，小侄无不遵从。”

　　黄药师指着琴道：“贤侄妙解音律，定然已将《碧海潮生曲》记得熟了，便请贤侄为我弹奏一曲吧。”

　　欧阳克一怔，便听黄药师道：“这首曲子，我已教过蓉儿许多遍了。她尽知曲中诸般变化，奏来与我无甚差别，便象我自己所奏一般。但若是让贤侄来弹奏，必能有些昔日我不曾解破的妙处。便算是贤侄助我百尺竿头，再进一步吧。”

　　欧阳克见他说得诚恳，想想笑道：“黄伯伯一番美意，小侄不敢推托，但是小侄不擅琴技，若有横笛……”黄药师微笑点头，起身自身后架中取下一支白玉笛来。

　　欧阳克起身接过，凑至唇边试音，只觉声音清越，悠扬动听。于是按律辩音，横笛而吹。《碧海潮生曲》本是描摹大海浩森，万里无波，忽而潮水缓缓推近，渐近渐快，其后洪涛汹涌，白浪连山，而潮水中鱼跃鲸浮，海面上风啸鸥飞，再加上水妖海怪，群魔弄潮，忽而冰山飘至，忽而热海如沸，极尽变幻之能事，而潮退后水平如镜，海底却又是暗流湍急，于无声处隐伏凶险。令人聆听妙律，心思和悦之中，不知不觉便伤感人世变化无常，生悲欢离合之感，极至处便能伤时悲生，凄然下泪。

　　黄药师细品欧阳克吹奏，只觉曲中缠绵之意，变幻之象层出不穷，暗赞欧阳克颖悟过人。再听片刻，只觉笛音中平添苍凉寂寞之感，茫茫之意如浩瀚烟波，无边无际，不禁暗中击节。忍不住抬眼看向欧阳克。见那年轻人凤目微阖，眉峰轻蹙，风流俊逸，举世无双，不禁想起自己当年，也曾如此风华，与爱侣芳林相伴，琴瑟相悦，相知相惜。但越听下去，只觉笛音越发凄冷，心头喑喑叹息：他方当这般大好年华，怎地心境如此的寂寞凄凉？忽又想起自己亦是正当盛年，便与爱人阴阳相隔，独自一十八年，再无人解语知心，胸中又悲又痛，又苦又酸，一时惘然。

　　一曲终了，黄药师长叹一声，低声道：“欧阳贤侄，若那日在桃花岛上听你吹此一曲，也许……也许阿衡便会选中于你……”

　　欧阳克放下笛子，神色间无喜无怒，淡淡道：“黄伯伯，今日的我早已不是那日的我，若是那日……我也吹不出这般曲调。”说着将笛子交还黄药师。黄药师摇手不接，道：“知音已至，这支笛子也必不愿再空置匣中了。”欧阳克见他态度坚决，便也不再客套，谦逊几句，将玉笛持在手中。

　　黄药师按弦调瑟，笑道：“昨夜空对波涛如雪，今日方知碧海潮生。”他酷爱音律，今日已被挑动情思，岂有不奏之理？见欧阳克亦将笛子放至唇边，便微微一笑，右手轻挥，清音应弦而生。

　　不料这一番合奏与方才又大不相同。散序刚过，欧阳克笛音调转苍茫，其音云遮雾绕，莽莽苍苍，早不是《碧海潮生曲》的曲调，黄药师心神一动，只觉此曲沧桑无垠，却正好与碧海变幻相辅相合。一时间沧海变迁，桑田初生，最细微处广如寰宇，最宏大处细解人心。他心下又惊又喜，连忙宁定心神，抚琴相合，只觉两只曲子如风雨相调，似水□融，难离难分，感人至深，如入化镜。

　　曲终音尽，黄药师缓缓起身，忽地向着欧阳克长揖一礼！欧阳克大惊，偏身避过，还礼道：“黄伯伯折杀小侄了。”

　　黄药师正色道：“自我作出《碧海潮生曲》以来，只觉广陵已息，便再有万千波澜，也只在曲中。虽有不足，也当是大道不满之故，不能强求。不想今日贤侄所奏的曲子，竟能化尽碧海潮生之妙。我毕生心愿，今日便了了。”说罢仰天长笑，又道：“此曲可是贤侄作的么？还请相告名字。”

　　欧阳克轻轻道：“小侄岂有黄伯伯的才情？此曲非我所做，乃是唐时名曲。”黄药师一怔，听他低声吟道：“天山雪后海风寒，横笛遍吹行路难。碛里征人三十万，一时回首月中看。当年唐代戍边将士，尽吹此曲《行路难》。”

　　黄药师摇头道：“《行路难》与此曲虽有相似之处，并不相同。”欧阳克叹道：“黄伯伯，天下虽大，怀人思乡之情俱是一样。黄伯伯所听的《行路难》是中原之音，而在西域诸国流传数百年，这首曲子早已变化万端。小侄学得之后，又曾稍加修改。今日陪黄伯伯相对东海碧波，技痒吹了此曲，只当怀念我家乡的天山雪落罢了。”

　　黄药师鼓掌笑道：“碧海潮生，天山雪落，果然相得益彰，妙至毫巅！”他细细打量欧阳克，长叹一声，道：“可惜，你终是西毒欧阳锋的侄子……”脸色一变，喝道：“小子，把《九阴真经》交出来吧！”

　　作者有话要说：其实现在我也不知道我写的是08射雕还是原著了，其实我本来是个原著控，主要是最近萌翻少主鸟……

　　所以就想到哪儿写到哪，大家伙儿莫怪莫怪，把LZ抽疯当乐子瞧吧。

　　------

　　


                  第 18 章



　　欧阳克神色不动，淡淡道：“黄伯伯，《九阴真经》在家叔手中。”

　　黄药师笑道：“假经在欧阳兄手中，真经在你的手中！欧阳贤侄，你虽然聪明绝世，可惜终是在老朽面前露了马脚！方才曲中，你运气调音，用的是道家内功！除了《九阴真经》，你白驼山一脉那得道家功夫修炼？”

　　欧阳克心下大惊，不想黄药师如此了得，竟然以曲相挑，令他不知不觉间运了真气！他心知再瞒不过去，便微微一笑，说道：“黄伯伯，若小侄得了《九阴真经》，那也只交给家叔一人。便是黄伯伯待小侄恩重如山，却也只好无礼违命了。”

　　黄药师大笑道：“你又何必在我面前弄这花枪！令蓉儿与郭靖破镜重圆，待他们恩重如山的是你，我传你旋风扫叶腿冶伤也只能算是些许谢礼罢了。欧阳小子，你虽聪明，却也太过心急。旋风扫叶腿我曾传与陆乘风，他断了腿筋，因此练了年余也只能扶杖行走。而你筋骨皆断，两月修炼便能顶他一年之功！若无《九阴真经》在手，你何来这通天之能？”

　　欧阳克摊开双手，微微笑道：“当日是黄伯伯亲自把我带出蒙古军中，离开中都时我身无长物。若黄伯伯不信，大可再来搜上一搜。”黄药师笑道：“连郭靖那傻小子都能将《九阴真经》背得滚瓜烂熟，你岂有背不下来的道理？”欧阳克笑道：“那就没法子了，黄伯伯便是将我的脑袋当场劈开，怕也只是弄脏了这儿的地面罢了。”黄药师眉头一皱，道：“你当真不交？”欧阳克含笑摇头道：“当真没有。”

　　黄药师大袖一拂，左手食指点中他胁下“凤尾”，“精促”二穴，欧阳克立时受制。黄药师冷笑道：“桃花岛上，别的好东西没有，残酷阴毒之辈却只多不少。若要折磨得你求生不得，求死不能，倒也不是难事。”欧阳克闭目不答。

　　黄药师哼了一声，伸手便握住他左手，只听格格数声，将他左手五指尽皆拧断。欧阳克牙关咬得咯咯作响，却依旧一声不吭。黄药师笑道：“若将身上所有的骨头都拧碎了，只怕有《九阴真经》在手，也没有用处了。”说着又伸手持起他的右手。欧阳克毫不动容，闭眼任他施为。

　　黄药师刚想使力拧断他的右手五指，忽地瞧见扔在旁边的瑶琴玉笛，立时想起方才的一场合奏，何等的举世无双妙绝天下！如今若将欧阳克酷刑折磨，若他至死不屈，只怕方才的合奏便成绝响。犹豫半日，终于叹了口气，放开手道：“我也不是非取《九阴真经》不可，只是绝不能让这绝世武学落入你叔叔手中。也罢，欧阳小子，你便在这桃花岛上，陪老朽一辈子吧。”说罢伸手在欧阳克背上轻轻拍了一掌。欧阳克突觉背心微微刺痛，心中电闪，睁开眼睛瞧着黄药师，问道：“黄伯伯，可是附骨针？”

　　那附骨针乃黄药师的独门暗器，只要伸手在敌人身上轻轻一拍，那针便深入肉里，牢牢钉在骨骼的关节之中。针上喂有毒药，药性却是慢慢发作，每日六次，按着血脉运行，叫人遍尝诸般难以言传的剧烈苦痛，一时又不得死，要折磨到一两年后方取人性命。武功好的人如运功抵挡，却是越挡越痛，所受苦楚犹似火上浇油，更加剧烈。但凡有功夫之人，到了这个地步，又不得不咬紧牙关，强运功力，明知是饮鸩止渴，下次毒发时更为猛恶，然而也只好挡得一阵是一阵了。当日铁尸梅超风何等人物，中了此针也是万念俱灰一心求死，可知其厉。

　　黄药师点头道：“不错。今日之内，你便尝尝滋味吧。”说着解了欧阳克的穴道，为他将左手指骨一一接上，裹好创口，方命哑仆送他回房。

　　欧阳克方回房坐定，便觉背上一点剐骨之痛，又尖又利，缓缓升起，立时便漫布四肢百骸。仿若一把剔骨尖刀，细细剔遍全身一般，痛彻心肺，却又神智清醒。正如受凌迟之刑的人，不得不睁大眼睛看着刽子手宰割分剖自家血肉一般。他痛得大汗淋漓，自椅中滚落地上，恨不得一头撞在墙上，一了百了。但是最终却死死地咬住牙关，咯咯连声，狠道：“我……我终要把《九阴真经》交到叔叔手上。”

　　作者有话要说：其实我自己也不知道自己在扯些神马……

　　------

　　


                  第 19 章



　　第二日，黄药师差哑仆来看，见欧阳克早已昏死过去。嘴唇手臂俱被咬得稀烂，十指指尖无不抓挠开裂，深可见骨，惨不忍睹。哑仆连忙将他抱至床上，包扎伤口，又去报予黄药师知晓。

　　待欧阳克苏醒之时，已是第三日的黄昏。窗外海面上，金光万点，红霞满天。黄药师进得门来，便见欧阳克正倚在床头，默默瞧着海天之间群鸥翱翔。夕照如血，映在他惨白容颜上，极是触目。

　　黄药师在他床边坐下，冷冷道：“欧阳贤侄，可想好了？”欧阳克不答。

　　黄药师淡淡道：“老朽这岛上所有哑仆，本来就都是奸妄邪恶之徒。再多你一个，也不相干。你既然自己不要舌头耳朵了，那也由得你。”见欧阳克依旧面无表情，喑赞这孩子禀性当真坚韧万端，只可惜……终是西毒欧阳锋的侄子。

　　两人相对，半晌无言。黄药师只得起身道：“附骨针的药性，我已经用药为你压住。只要你不离桃花岛，按时用药，便不会发作。”说着正要离去，忽然一名哑仆奔进门来，大打手势，示意有艘大船，直往桃花岛而来。黄药师点点头，做手势命他再去查看。自己也跟出门去，随手带上了门。

　　黄药师方进院外积翠亭中，便听得一个声音长声说道：“西域欧阳锋，请见老友。”那声音并不甚大，却中气十足，全岛上下，无处不闻。黄药师正要答言，只听“碰”的一声，欧阳克所居的屋子房门大开，欧阳克赤足散发，跌跌撞撞冲出门来。

　　黄药师身形一闪，快如电闪地扣住了欧阳克左腕脉门。欧阳克挣扎着叫道：“放开我！”却又怎么挣得开黄药师的掌握？黄药师将他拉至身边，扬声说道：“锋兄，黄某家中有事，不便接待客人，请回吧。”

　　欧阳锋道：“药兄，小侄在岛上扰你多时，兄弟感激之极。如今既不便打扰，便请让小侄自己出来。将来待药兄有空，兄弟再亲携小侄来拜谢药兄之德。”黄药师哈哈大笑道：“不敢，锋兄，欧阳贤侄肯在岛上陪伴老朽，实是老朽之幸。如今我们爷儿俩一见如故，正有许多武功妙道要相互切磋。因此峰兄还是请回，待欧阳贤侄住得腻了，老朽再亲送回府，绝无闪失。锋兄放心便是。”

　　欧阳克嘶声叫道：“叔叔，叔叔！”他们所在之处离海滩甚远，他内力不及，欧阳锋又哪里听得见？

　　欧阳锋语卑辞恳，本盼黄药师真如郭靖拖雷所说，只是让欧阳克到岛上小住而已。如今听黄药师一口拒绝，已知另生别枝。他在西夏得到欧阳克书信，知道自己手中《九阴真经》乃是伪作，又听说侄儿得了真本，本是高兴异常。如今却见黄药师将侄儿扣在岛上，想来便是因为《九阴真经》之故。因此道：“药兄，克儿伤重未愈，且腿脚不便。药兄何等人物，何必难为小辈？”只盼黄药师自重身份，不与侄子为难。

　　黄药师笑道：“锋兄说笑了，我岂会为难欧阳贤侄？欧阳贤侄在岛上住着，黄某必待如子侄。峰兄请回吧。”说着，将欧阳克扯回房中，出来闭上了门。

　　欧阳锋心下大怒，便欲动手。但他不识岛上道路，深知若胡乱踏入这九宫八卦阵中，有性命之忧。因此一挥手，数十名蛇奴走上前来，手持长杆，将千千万万条青蛇驱入桃花林中。欧阳锋叫道：“药兄，我知你桃花图八卦阵图天下无双，且看是否挡得住我的蛇儿吧。”他知道自己侄儿自小便服食诸般珍奇药材，毒蛇决不敢伤他。只盼毒蛇能深入阵中，伤了桃花岛上诸人性命，让侄儿逃出生天。

　　黄药师笑道：“锋兄，岂有这般拜客之理？”欧阳锋冷冷道：“万般无奈，只得从权。”

　　黄药师朗声说道：“锋兄，兄弟自来有个心愿：以《九阴真经》为拙荆殉葬。如今欧阳贤侄已记熟《九阴真经》全文，便如一本活的经文一般。既然如此，有白驼山少主为殉，拙荆也不枉了。”欧阳锋急道：“你……你不可难为克儿。”

　　黄药师冷冷道：“若要我不难为欧阳贤侄，便请锋兄带着你的蛇儿离开桃花岛。”

　　欧阳锋怒气冲天，却又毫无办法。忽地想到：“黄老邪将克儿捉住，老毒物难道不能去捉他的女儿为质？以那小丫头交换克儿，必然可行。”于是强忍恼怒，令蛇奴吹哨驱蛇，又扬声说道：“既然如此，请药兄看在兄弟面上，好好看待克儿。”黄药师笑道：“锋兄尽管放心。”

　　欧阳克伏在窗边，怔怔瞧着绣着白驼山花饰的雪白大帆消失在夕阳之中。

　　作者有话要说：呃……把少主独个儿丢在岛上，所以其实黄老邪你是要给某些人制造点儿气氛么？

　　------

　　


                  第 20 章



　　欧阳锋所思之计，黄药师亦已虑到。因此乘夜出发，决定北上中都去寻找女儿。岛上，便只剩了欧阳克与一群又聋又哑的仆佣而已。日子寂寞无比。

　　一日，欧阳克早起无事，到桃林中闲逛。他此时亦只能慢慢行走，因此走出桃林，来到海滩上时，已是日上三竿。海面上阳光闪烁，浪花如雪，他一时兴起，脱了鞋袜，卷起裤脚，赤足踏入波涛之中。只觉双足清凉无比，海底细细沙石搔得足底微微麻痒，极是舒畅。

　　忽见海天之际，有一片小小白帆在阳光下闪闪烁烁。欧阳克本不在意，又走一会儿，却见那白帆越来越近，便驻足凝神观看。那白帆飞快靠近桃花岛，在坞边停住，搭起跳板，三个人从船舱中走了出来。其中那名黄衣少女眼尖，已经看见了远远站立的欧阳克，尖叫一声。另外两人扭头看了过来，立时齐齐怔住。

　　那少女正是黄蓉，她在蒙古军中，相助郭靖，拖雷大破金兵。更兼成吉思汗三路大军齐下，横扫两河、山东、辽西数千里，九十余郡望风授首。三道兵还，会至中都城下。金宣宗被迫将完颜永济之女岐国公主嫁与成吉思汗，并献金帛、马匹，终求得成吉思汗率军北还。

　　南征结束，郭靖便想回到宋国，到桃花岛奉师父骨骸回江南七怪家乡。拖雷听说，极想同行，因此二人辞别成吉思汗，随着黄蓉南下，一路风尘，方至桃花岛上。刚刚下船，便看见了欧阳克。

　　几人相视良久，心中都是五味杂陈。欧阳克瞧着他们，终于开口道：“黄姑娘，郭世兄，四殿下，好久不见了。”

　　黄蓉道：“……我爹爹呢？”

　　欧阳克淡淡道：“黄伯伯到中都寻你去了，大约在路上错过了吧。”他缓步走上岸来，在沙滩上坐下，慢慢地穿上鞋袜。黄蓉瞧瞧他又瞧瞧拖雷，对郭靖道：“靖哥哥，咱们先去祭拜五位师父吧？”郭靖点头答应，刚想招呼拖雷，却被黄蓉拉了一把，扯进桃林中去了。

　　拖雷站在海边，瞧着思念了数月的那人慢慢站起身来，心中有万语千言，却一句也说不出口。欧阳克抬起头来，向他微微一笑，道：“恭喜四殿下攻克中都，大胜归国。”

　　拖雷张了张嘴，无言可对。欧阳克伸手虚虚一邀，道：“岛上道路繁复，我来带路。”说着也慢慢往桃林中走去。

　　拖雷跟上前去，两人默默地在桃林中穿行。拖雷偷眼打量身边人，见他形容清瘦，眉间微带郁郁，心中难受，想道：“他……他总是这般不快活。”终于开口道：“欧阳……公子，你……还好？”

　　欧阳克听问，转头瞧他一眼，淡淡道：“在下很好，劳四殿下挂心。”

　　拖雷最不擅应付的，便是欧阳克的诸般客套话，滴水不漏拒人千里，因此只得沉默。欧阳克将他带至桃林深处，向一条小道示意道：“从这里过去，不多远便是江南五怪埋骨之处。四殿下自便吧，恕在下不能奉陪了。”说着转身欲走。拖雷一急，伸手一把抓住他的右手，叫道：“等……等一等！”便听一声闷哼，欧阳克一个踉跄，几乎站立不稳。拖雷连忙伸手扶住，只觉怀中人身子冰冷，惊道：“你……你怎么啦？”欧阳克不答，将手从他掌中抽出，留下几滴猩红。拖雷大惊，叫道：“你……你受了伤？”

　　欧阳克缓缓推开他，站直了身子，淡淡道：“没有什么，四殿下不必在意，请自便吧。”拖雷又气又急，怒道：“为什么你什么也不肯对我说？你总把我当傻瓜，是不是？”

　　欧阳克一凛，抬眼望他。见蒙古四王子怒气满面地盯着自己，一双黑黝黝的眼睛瞪得大大的，里面尽是又怒又痛的神色。欧阳克撇过头去，避开他的目光，淡淡笑道：“在下岂敢有小瞧四殿下的心思，只不过武林中的是非，四殿下不必……”话未说完，只觉腰间一紧，一只铁臂已将他紧紧箍住！拖雷的脸近在咫尺，死死地盯着他问道：“你从来……都只把我当蒙古四王子，是不是？”

　　欧阳克冷冷道：“不错，便象我在蒙古诸王子面前，始终只是西域的一名低下小民罢了。”拖雷一震，道：“不是……我没有……”欧阳克一字一顿道：“那么便放开我。”

　　拖雷缓缓松手，欧阳克慢慢离开他的怀抱，静静道：“四殿下，你一直对我很好很好，欧阳克的确欠你的情。”拖雷急道：“我不是……我……”欧阳克摇头道：“四殿下不必再说了，我如今只是黄药师与我叔叔斗法的一只小小筹码。这些武林恩怨生死莫测，四殿下还是不要搅和进来得好。”说完，转身离去。

　　郭靖从小道上奔来，见拖雷木立当地，担心叫道：“安答……”

　　拖雷木呆呆地瞧着他，半晌，终于说道：“安答，我今日才真正明白：世间有些事情，便是象我父汗那样，拥有比大海更广阔的国土与权势，也是办不到的。”

　　他瞧着郭靖，又瞧着跟在郭靖身后奔来的黄蓉，轻声道：“比如说你和我华筝妹子，比如说我和……他……”

　　作者有话要说：咳咳……黄老邪就是个戏份重点儿的龙套罢了……

　　虽然少主是叔控，可是我不是大叔控……写不出神马好的对手戏，干脆让黄岛主闪人算了……

　　呃……HJJ有位好GN，为我画了少主玩水……

　　 ------

　　


                  第 21 章



　　是夜，拖雷正在自己房中发呆，便听外面有人轻轻敲门，郭靖在门外问道：“安答，你睡了么？”

　　拖雷起身开门，道：“没有。”将他迎进屋内。

　　郭靖在桌边坐下，瞧着拖雷，欲言又止。拖雷奇道：“安答，你怎么了？”

　　郭靖道：“我……我……”他本来就不擅言词，此时脑中混沌，更是不知该如何开言。半晌，终于吭吭吃吃道：“安答，你今日说得那番话，是……是说笑么？”

　　拖雷摇头道：“我们俩从小一起长大，你不知道我是说真的么？”郭靖双目凝视着他，道：“我知道你不是在开玩笑，可……可是，你们俩都是男人……”拖雷道：“我知道，可是……我管不住我自己。”郭靖急道：“那怎么行？我听说，大汗已经为你定了妻子……”拖雷道：“你一样被父汗封做了金刀驸马。”

　　两人相对，半晌，一齐苦笑起来。郭靖道：“蓉儿说，咱们可以乘她爹爹还没回来时，带欧阳世兄一走了之。”拖雷道：“他……他不肯跟我们走怎么办？”郭靖道：“蓉儿说：她爹爹和欧阳锋相斗，二虎相争，必有一伤，必得要他俩快些去调解才是。咱们把这些道理跟他分说清楚，欧阳世兄肯定会答应。若他实在不走，咱们也可以用强。”拖雷喜道：“那么我现在就去。”

　　他寻哑仆带路，好容易才比划清楚，寻到了欧阳克的房间。他忐忑敲门，欧阳克开门看见是他，微微一笑，侧身让他进房。拖雷见他并不象白日间那般冷落自己，心中高兴，还未坐下，便将黄蓉所说，一古脑儿的倒了出来。

　　欧阳克静静听着，待他住了嘴，眯眼问道：“没了？”拖雷奇道：“什么没了？”欧阳克笑道：“黄姑娘就没点别的说道？”拖雷老实摇头道：“没有。”

　　欧阳克笑道：“对郭世兄没有，对你可还有下文。”扬声道：“黄姑娘，还是进来得好，在屋顶上呆着有什么趣儿？”只听嗤的一声，一个人影从屋檐下翻出，跃进窗棂，正是黄蓉。欧阳克笑道：“现下四殿下在这里，郭世兄可不在，有什么条件，黄姑娘只管提便是。”

　　黄蓉小嘴一撅，瞪他道：“我有什么条件？”欧阳克笑道：“若是黄姑娘不好意思，可要我替你提？――四殿下，你回去向大汗求个恩典，将郭世兄的金刀驸马免了吧。”

　　拖雷这才明白黄蓉打的主意，踌躇半天道：“那……那怎么成？我父汗言出如山……”黄蓉俏脸通红，让她在两个男人面前，谈论终身大事，她女儿家如何受得住？她又羞又气，跺脚对欧阳克骂道：“你胡说些什么！”眼圈一红，又道：“你……你总是胡说八道，让我爹爹关你一辈子好啦！”说着，转身头也不回地跑了出去，狠狠将门摔上。

　　欧阳克笑道：“好了，如今事情全完了。四殿下可还有别的事情？”

　　拖雷急道：“那怎么行？我们再去商量商量，好不好？”欧阳克挑着眉毛瞧他，调笑道：“商量什么？商量是卖了你妹妹，还是宰了你那个一脚踏两船的郭靖安答？”拖雷气道：“你正经一点，行不行？”欧阳克笑道：“不值得正经。”

　　拖雷又气又急又无可奈何，想到黄蓉说的“关一辈子”，更是烦燥。大声道：“那么你不想回白驼山了么？”

　　他冲口而出，立时后悔，转眼去看欧阳克。却见他依旧嘴角含笑，静静道：“白驼山么？现下那里，该是大雪漫天了……回去也闷得紧。”拖雷一呆，欧阳克支着额头，冲着他微微地笑，轻轻道：“冬天过了便是春天……大约，天山脚下的葡萄园又该忙起来了吧？”

　　拖雷问道：“白驼山在天山附近么？”欧阳克笑着点头道：“天山中的一座山峰罢了。山脚下有好几座葡萄园，叔叔每逢春天都会带我到园中练功，说葡萄禀性阴寒，因此荫处最利白驼山一门的内功修炼。不过我还是比较喜欢秋天去。”拖雷问道：“为什么？”欧阳克瞟他一眼，哼道：“难道你做小孩子的时候，不馋嘴的么？”

　　拖雷失笑，道：“原来你也有贪玩的时候。”欧阳克吊起眼睛，瞪他一眼，笑道：“哪有小孩子不贪玩的？我有次溜到几百里外的巴扎去瞧新鲜，被叔叔抓回来后，在蛇窟里关了整整三天。”

　　拖雷惊道：“蛇窟？”欧阳克笑道：“对，叔叔收集到的所有的异蛇毒物都养在里面。不过没什么要紧，我从小就被叔叔用药材培着，这世上没哪条蛇敢咬我。只不过当时是小孩子，瞧着害怕罢了。”

　　拖雷想着一个小小的孩童，被关在滑腻冰冷的毒蛇群中，不禁打了个寒颤，低声问道：“那……那后来呢？”欧阳克无谓笑道：“后来……被关得多了，就慢慢儿地不害怕了吧。”拖雷低声道：“你叔叔经常把你关起来？”

　　欧阳克淡淡道：“小孩子总有许多淘气……那都是过去的事情了。”说着起身去倒茶。

　　拖雷道：“我小时候也经常和郭靖安答一起淘气，不过都是背着大人。”欧阳克笑道：“有谁会傻到当着大人面淘气？只不过我叔叔实在不好骗罢了。”将茶端至拖雷面前，又道：“不过幸亏叔叔了得，有次我自个儿溜出去，掉进一口坎儿井的地渠里――你知道什么是坎儿井么？天山下的人们专门用它们来收集雪山里流下来的水，灌溉果园。里面挖的地渠又深又密，象蜘蛛网一样。我在里面乱跑了一天，又渴又饿，喊破了嗓子，也没人理睬，我想我一定会死在里面了。谁也不知道叔叔是怎么知道我在那儿的，他居然能下到井底，把我抱了出来。我醒来时他正带着我穿过那些黑暗潮湿的沟渠，那时已经是半夜了，一丝儿光线也没有，但是……我知道叔叔在我身边。”

　　他的声音平静，却听得出带着些微的自豪，拖雷默默地听着。欧阳克瞧着他专注的神情，轻轻地笑起来，道：“这些事情……以前我并没与别人说过。”拖雷道：“我想听。”

　　此时月至中天，洒入窗棂，映得窗外竹影婆娑，闪烁如银芒泻地。万籁俱寂之中，欧阳克语音轻清，仿佛带上了丝丝金铁颤音，他缓缓说道：“自小，叔叔便是我的天，我的一切。无论他说什么，要我做什么，我都没有违逆过他。他说过，若得了《九阴真经》，便要把我在白驼山禁锢十年，待我练成真经上的盖世武功，才能出来。”拖雷倒吸一口冷气，道：“十……十年？”

　　欧阳克起身，低低道：“不错，十年。因此，四殿下，无论是我在桃花岛，还是回白驼山，咱们都不会再有见面的机会了。”他走到拖雷身边，轻轻拍了拍他的肩膀，笑道：“很晚了，四殿下还是回去休息吧。”

　　那缕细细的幽香，再次在空气中冰冷地氤氲开来，拖雷所有的绝望，痛苦，迷茫与无奈在这一瞬间，再也抑止不住！他狠狠地一把捉住肩上那只纤长的手，狠命一扯，疯狂地把那个冷漠的人揉入怀中！他听见怀中人疼痛的闷哼，依旧不管不顾，低下头去，粗暴地吻住了他！吻住了自己所有的爱恋与悲哀。

　　在他终于绝望地放开怀中人柔软的嘴唇时，才惊讶地发现：欧阳克自始至终，都没有拒绝过他。

　　------

　　


                  第 22 章



　　拖雷第一次知道，男子的身体竟可以柔软美妙得令人沉醉。当他扯开欧阳克的腰带，将他压到在睡榻上的时候，那瘦削的身躯微微舒展，柔顺地迎合住了他。

　　就算是在最狂乱的时候，拖雷也感觉到了怀中人身上起的一阵微微痉挛，他吻着他，低低问道：“欧阳……你在害怕？”那幽幽凤目瞧着他，暗如无星之夜深如无底之渊，深遂得似要把他淹没一般，最终轻轻地摇了摇头。

　　拖雷低下头吻他，手掌抚过光裸微凉的肌肤，带着滚烫的渴望。他分开他，微微迟疑，但是那人双手环了过来，攀住了他的颈背，将脸埋进了他的肩窝之中，轻轻地啮咬着他，带着微微的麻痒。

　　“轻一点……”欧阳克在他耳边低语道，修长的双腿柔韧地缠住了他。

　　拖雷低吼一声，深深没入那柔软的身子。他听见怀中人抑制在喉中的一声痛叫，他低下头吻住他，一种无以言说的温存怜惜从心底弥漫开来。

　　“跟我走……”他低声道：“你知道我有多爱你……我不会让任何人再伤了你……跟我走，跟我回蒙古……”他爱抚着他，仿佛倾尽了一生的温柔。

　　在所有的激情都褪去之后，筋疲力尽的欧阳克在拖雷怀中沉沉睡去。拖雷毫无睡意，凝视着他，轻轻地把那汗湿的长长黑发从光洁的额头上拂开，手指温柔地抚过那安静的睡颜，他想自己一定会把他带回蒙古草原的。将来无论是父汗，或是兄长，让自己建立一个汗国，统治一片土地的时候，他会为他建造最华美的宫殿；将天底下最精美的锦缎毛皮铺在他的脚下；让商队为他带来无数天山下的甜美瓜果；他们可以并马驰骋，一起望尽茫茫苍苍的草原长空……

　　两日之后，一叶轻舟，载着江南五怪的棺柩，四位各怀心事的年轻人，乘风顺水，离开了桃花岛。

　　欧阳克站在船舷边，默默地瞧着清晨的万倾碧涛。海风呼啸，吹起他的长发与衣衫，飘舞翻飞。但是他依旧伫立得如一尊塑像，朝阳在海面上洒下艳艳波光，映在他身上，炫目如白炽烈焰。

　　拖雷从船舱中出来，走到他的身边，随着他t望的方向望去，看见桃花岛的轮廓隐隐，已经快要消失在视线之中。正想出声询问，便听欧阳克轻声说道：“那天晚上，我在桃花岛琴台，听见黄岛主奏《碧海潮生曲》……给他去世的爱妻。”

　　拖雷心里一紧，伸手抚住他扶在船舷上的右手，只觉触手冰冷，想说些什么，却又听欧阳克低低续道：“……那一天，我忽然明白：失去爱人的寂寞，竟是如此的令人发狂……”

　　拖雷听着他这些没头没脑的话，心里又惊又疑，连忙握住他冰凉的手，低声道：“别说了……”欧阳克扭过头来，深深瞧他一眼，没再说话。拖雷只觉这一眼中，千种柔情万般无奈，说不清道不明。他胸中疼痛酸涩，又无力再问。半晌，只得劝道：“这里风大，咱们进舱里去吧……”欧阳克转开目光，轻轻地应了一声。

　　两人刚要走，却见船头一隅，郭靖与黄蓉相依相偎，正在絮絮低语。两人对视一眼，忍不住都是一笑，转身进舱。拖雷扶住欧阳克，边走边轻声道：“我想……我回去会劝劝妹子……”

　　欧阳克推开舱门，淡淡道：“三个人中，总有一个要孤独终老。劝不劝的，有什么要紧。”拖雷一惊，想说些什么，却依旧说不出来，只觉这句话越琢磨越是难受。待扶欧阳克坐下，终于忍不住道：“你……你怎么尽说这些话……”欧阳克淡淡笑道：“你不爱听？那我不说便了。”

　　拖雷被他堵得毫无办法，只得道：“不……不是，我只是……”他握住欧阳克的手，语无伦次。欧阳克轻笑道：“算了，天气这么好，说这些也的确没什么意思。给我讲讲你们的南征吧，郭靖见到赵王世子了么？”

　　拖雷摇头道：“破中都时，大半金国皇族都被捉了，并没看见他。”欧阳克皱皱眉头，问道：“赵王呢？”拖雷道：“他随金国皇帝逃到上京去了。”欧阳克一手支着下巴，凝思一刻，忽然问道：“大汗撤军，是不准备灭金国了吗？”

　　拖雷点头道：“大金虽然衰弱，但是父汗他们都说：并不是那么好对付的。金国肯割地厚礼求和，父汗便罢了兵。”欧阳克微笑道：“听说还送了个公主给你父汗？大汗身边什么样的女人没有？金国公主也不算稀罕。还不如送给你呢。”

　　拖雷不想他说出这般话来，气得结结巴巴道：“我不……你……”欧阳克挑起眉毛，调笑道：“草原上，属于大汗的女人住的斡儿朵数都数不清。我要是金国皇帝，还是做老老实实的四王子的老丈人比较好。”拖雷被他气得两眼直瞪，怒道：“我……我不要！”

　　欧阳克笑笑，漫不经心地道：“你干么不要？你不要，难道给察合台不成？”他微微侧了头，避开拖雷惊诧的目光，云淡风清地笑道：“二王子残忍得紧，若是金国公主嫁了他，可要大吃苦头。”

　　――一句话，勾起多少不堪回首的前尘往事！两人相对默默，窗外波涛声声，无边无际地横亘其间。

　　拖雷伸出手臂，把情人揽进怀中，心中模模糊糊。自桃花岛上第一次相拥之后，欧阳克便一直没有拒绝过他。可是，无论他将怀中人抱得多么紧搂得多么深，心底最深处，总是有莫名的，无以言说的恐惧绝望。

　　他始终，拥不住他。

　　作者有话要说：这已经是我最大的努力鸟……

　　------

　　


                  第 23 章



　　船行两日，已至岸边。拖雷与郭靖上岸雇了大车，将江南五怪的棺木装上，护灵回乡。江南七怪的家乡嘉兴离此不远，大车走了一日，已到城外。郭靖将棺柩寄在城外的报恩寺中，自已和拖雷，黄蓉一起进城打听江南七怪的亲族家眷。

　　寻了数日，终于寻到了韩宝驹的几房远亲。听说他们要修坟移棺，那些人本不着意，却见三人出手豪阔，因此一口应承下来。三人自是高兴，连忙回到寺中，打算请寺中和尚做了法事，再移棺安灵。

　　刚回至寺中，三人便觉有异。寺中原本幽静，草木森森，略有烟烛香气，如今却微带异腥。郭靖黄蓉对视一眼，又齐齐看看拖雷。拖雷奇道：“怎么了？”郭靖稍稍迟疑，还是说道：“安答，好像是白驼山惯布的蛇阵……”拖雷一惊，大步向欧阳克所住的禅房奔去。郭靖叫道：“安答小心！”奔上去拉住他的胳膊。黄蓉扣了金针在手，与郭靖一左一右夹着拖雷，慢慢向禅房走去。

　　方至门口，房门忽然“吱呀”一声大开，一人走了出来，正是白驼山的蛇奴。他躬身抱拳道：“我家少主恭请四殿下，郭世兄，黄姑娘入内述话。”说着侧身相邀。

　　黄蓉瞧瞧郭靖，正想说话，拖雷已经一步跨了进去。

　　欧阳克正坐在桌边，悠闲品茗，两名蛇奴肃立身后。听见拖雷进来，他抬起眼睛。嘴角轻扬，带上了他惯有的轻俏笑容，招呼道：“四殿下。”见郭靖与黄蓉一前一后地跟了进来，又笑道：“郭世兄，黄姑娘，连日辛苦了。在下打扰三位多时，今日家奴来接，便要告辞了。”说着从容起身，团团一揖。

　　拖雷耳中轰的一响，定定地盯着他，那些本来以为可以深埋在心底的绝望，如今正一缕一缕地升了起来。

　　――他们能在一起渡过的，只有如此之短的一段时间。

　　欧阳克迎着他的目光，依旧嘴角含笑，慢慢说道：“蒙郭世兄相助，在下已得《九阴真经》真本，因此辞别之前，还要多谢郭世兄。”郭靖惊道：“你……我什么时候助过你？”

　　欧阳克双目直视拖雷，轻轻笑道：“四殿下的父汗曾送《阿难陀药经》与我叔叔，其中‘妙解青莲’一方，能令人戒诳语，吐真言。在下在军中无事，用郭世兄试了试药――否则，郭世兄又怎会把江南五怪的死状一一说于我知晓？”

　　忽地两名蛇奴惊叫道：“少主小心！”一人错步上前，护住欧阳克，另一人衣袖拂出，挡下漫天金针。黄蓉叫道：“靖哥哥，不能让这小毒物回去！”说着身影飘飞，已与两名蛇奴斗在一处。门外蛇奴立即窜了进来，挡在欧阳克身前。

　　郭靖听见黄蓉呼叫，正要上前，却又忍不住回头去看拖雷。便见拖雷脸色苍白，直勾勾地盯着欧阳克，轻声道：“你……你不愿意跟我……”欧阳克微笑截住道：“四殿下，我从来没应过你要去蒙古。”说着又扬声喝道：“黄姑娘，若再斗下去，我白驼山的蛇阵便要动了！”

　　黄蓉骂道：“呸，你家养的那些臭蛇，吓得了谁！”她心知郭靖喝过梁子翁的蝮蛇宝血，不惧蛇毒。只要制住欧阳克，三人便可从蛇阵中脱身。她身法轻妙，一名蛇奴右胁已经中了她一掌，大叫后退。她正要再补一掌击退另一名蛇奴，忽听郭靖道：“蓉儿，算……算了吧。”

　　黄蓉一掌逼退蛇奴，见郭靖不肯上前相帮，跺脚道：“靖哥哥，他拿到《九阴真经》了！”郭靖看看拖雷又看看黄蓉，不知如何是好。黄蓉叫道：“四王子，你还不明白么？小毒物只是在利用你罢了！”欧阳克目光从拖雷脸上闪过，拱手笑道：“告辞。”迈步走了出去，三名蛇奴连忙跟了上去。

　　黄蓉急得连连跺脚，郭靖叹了口气，拉住她的衣袖，低声劝道：“蓉儿……若伤了欧阳世兄，我安答……我安答怎么办？”他瞧瞧僵立如木石的拖雷，见他脸色惨白如纸，又摸着他双手僵冷，吓得连声叫道：“安答，安答，你怎么了？”

　　拖雷几乎什么也没有听见，什么也没有看见，只有方才欧阳克走过他身边时带起的那一阵轻风，才是他身上惟一的知觉。

　　――那带着熟悉幽香的微风，拂在脸上心上，凌厉如刀。

　　------

　　


                  
第四卷、东风无力
第 24 章



　　欧阳克离开报恩寺，蛇奴禀道：“少主，小人已令人飞报老主人少主脱险，老主人当会回白驼山跟少主会面。如今咱们也回白驼山吧？”欧阳克点点头，道：“夜长梦多，现在就走。”因此几人连夜离开嘉兴。

　　一路风餐露宿，这日已到洞庭湖。欧阳克无心观赏湖光山色，令蛇奴尽快赶路。蛇奴见到路边有个别茶棚，便道：“少主，走了这大半天，可要歇歇？”欧阳克也觉得口干舌燥，掀开车帘瞧瞧，道：“去喝碗茶便了。”话音未落，眼角扫到一片黄色身影。他微微一怔，扬声叫道：“杨公子！”那人大惊转头，正是赵王世子，郭靖的结义兄弟杨康。自中都大败以来，他惶惶逃离金国，已无路可走。因此飘迫江湖，失魂落魄已极，那有昔日那意气风发的金国世子模样？

　　欧阳克跳下车来，拱手笑道：“不想在这里遇见故人，一齐喝上一杯可好？”蛇奴立即进茶棚张罗侍候。杨康紧紧盯着欧阳克，半晌道：“你……你的腿好了？”欧阳克含笑道：“多谢杨公子挂心。已经好了。”

　　杨康心中懊恼。他在桃花岛上帮着欧阳锋蒙骗傻姑带路，杀了江南五怪。明里是说帮欧阳锋借刀杀人，嫁祸黄药师，除去心腹大患；暗里却是希望趁着欧阳克残废，欧阳峰肯看中自己，收为徒弟。不想如今欧阳克双腿复原，想来自己拜入白驼山已再无可能。

　　欧阳克打量他脸上神情，见他风尘满面，落寞寡欢，心下已将他如今处境猜到七八分。微微一笑，举手相邀。两人入茶棚坐下，店家送上茶水。欧阳克笑道：“我要回白驼山，不想在这里见到杨公子，当真巧得很。”因在宋国境内，他不唤杨康作“小王爷”，也是一片好意。

　　杨康强笑道：“那便祝欧阳公子一路顺风。”欧阳克微笑道：“多谢。不知杨公子如今要去哪里？可要与我同行？”

　　杨康淡淡道：“我也没什么地方可去，走到哪里算哪便了。欧阳公子好意，我心领了。”欧阳克见茶棚内并无外人，便笑道：“听闻赵王爷已回上京，小王爷怎地不去寻他？”

　　杨康冷冷道：“欧阳公子这话，可是在嘲笑于我么？”欧阳克笑道：“岂敢。”杨康冷笑道：“欧阳公子文韬武略，运筹帷幄决胜千里，又有什么事情不敢的？中都城下的九宫八卦阵，欧阳公子举手而破。可惜我父王有眼无珠，竟没瞧出欧阳公子的才华罢了。”

　　欧阳克听说，知道当日自己登蒙古军中t望台，已被这位小王爷瞧见，故而有此心障。毫不在意，微微一笑，道：“良禽择木而栖，我在中都城外救了赵王，自己身陷敌阵，王爷也并没来寻我。若不是我叔叔及时赶到蒙古军中，只怕现在的欧阳克，已经是冢中枯骨了。”

　　杨康惊问道：“欧阳先生到了蒙古军中？”欧阳克微笑道：“岂止我叔叔？小王爷的郭大哥，还有黄姑娘，黄老邪，统统都到蒙古军里逛了个遍。最有趣的是：小王爷的郭大哥当日见到黄老邪，立时就要上前拼命，小王爷没瞧见那场热闹，真是可惜。”

　　杨康脸色僵硬，道：“什么拼命？”欧阳克哈哈笑道：“杀师大仇，岂能不报？”杨康惊道：“杀师大仇？杀了谁？”

　　欧阳克大笑道：“死得可不少。韩宝驹那矮子，脑袋上挨了五个洞眼，郭世兄看得眼睛都红了。因此也没瞧出来，那杀人手法虽然阴毒，奈何功力不深，不象是黑风双煞的师父所为，倒象是――黑风双煞的好徒儿做的！”

　　杨康呼地站起身来，道：“欧阳公子，你说这话是什么意思？”欧阳克笑道：“没什么意思，咱们就当品茶闲话罢了。嫁祸手法虽不怎么样，但对付郭靖那头脑简单的小子却是再合适不过。因此傻小子见了黄老邪，上前便要斗个你死我活。黄姑娘虽然已想清楚其中关窍，奈何黄老邪是她爹爹，郭靖无论如何，也不会相信她的话。”

　　杨康冷冷道：“那便怎样？”欧阳克闲闲喝茶，无谓道：“也不怎样。不过虽然黄老邪的女儿说的话，郭世兄不信。西毒欧阳锋的侄儿所说的，郭世兄倒是会照单全收。”杨康大惊，压低声音道：“你……你告诉郭靖了？”

　　欧阳克笑道：“我被黄老邪捉住，当然是保命要紧。”杨康咬牙道：“你……你……”他不知欧阳克武功尚未复原，对他甚是忌惮。又兼着蛇奴在场，因此毫无办法。只得自己心中愁闷：“从今往后，我再不可见郭靖的面了。”想着自己如今孑然一身，无处可去无人可靠，心中更是万念俱灰。

　　欧阳克微笑道：“小王爷何必沮丧？贤臣择主而侍，不去上京，何不去蒙古？”杨康哼道：“去让郭靖碎尸万段？”欧阳克笑道：“小王爷何必如此意气用事？成吉思汗年纪已老，汗位之争不日将至。因此他的四个儿子各怀鬼胎，都在招贤纳士。郭靖在中都城下，助他的结义安答，四王子拖雷立了大功。成吉思汗平日又极疼爱这个小儿子，许多人都猜想他汗位有望。不过据我看来，其他几个兄弟，未免心服。”

　　杨康不知他为何说起这些，问道：“那便怎样？”欧阳克侃侃说道：“大汗长子术赤，并不是大汗亲子，因此汗位是没有份的。因此，二王子察合台即汗位当是众望所归。可是弟弟拖雷这般受宠，察合台岂有不妒恨的道理？假若现在有人习了武穆兵法，助他东征西讨无往不胜，胜过那拖雷，得了大汗欢心，将来坐了汗位，他怎不感恩图报？便是因此博个裂土封疆，想必也不是难事。”

　　杨康冷笑道：“大金国小王爷去相帮蒙古王子争汗位？欧阳公子这是把我放在火炉上烤呢。”欧阳克不紧不慢道：“岂敢？谋事在人，成事在天。当日我在蒙古的时候，察合台便想邀请我到他帐下，也曾许下重诺。可惜我终是武林中人，对朝堂之事并无兴趣，因此回绝了他。若小王爷有意，我便修书二王子，荐‘杨公子’入幕便了。”说着便命蛇奴取笔墨纸砚过来。

　　杨康见他文不加点一挥而就，须臾写成一信，含笑递了过来。呆呆地接过，瞧那信中，辞意恳切，殷殷之意，形于文墨，忍不住道：“欧阳公子……你……你究竟是什么意思？”

　　欧阳克漫不经心道：“若小王爷嫌我多事，把这劳什子一把火烧了也就是了。去与不去，小王爷自己慢谋吧。我急着赶路，告辞了。”说着拱手作别，走出茶棚。

　　杨康怔怔站在当地，手里攥着那封信，脸上神色阴晴不定。欧阳克上车之后，又撩起车帘，瞧了他一眼，抿嘴一笑，扔下车帘，吩咐道：“走吧。”

　　作者有话要说：哎，过渡章过渡章……

　　------

　　


                  第 25 章



　　走了月余，欧阳克一行已东出玉门关。此时正月方过，玉门关外，大雪纷飞。欧阳克归心似箭，命下人冒雪前行。蛇奴劝道：“少主，便是现在回去，只怕山坳也被冰封住了……”

　　欧阳克裹着厚厚皮裘，嘴唇依旧冻得发白，喝道：“多嘴，赶路便了！”心里却知蛇奴说得极对，只是自己近乡情切，委实忍不住回白驼山的渴望。只觉那怕在天山脚下瞧一眼那白雪皑皑的山峰，也是极快活的事情。正在沉吟，另一名蛇奴猜到了他的心思，道：“少主，要不咱们先到天山脚下的别苑歇脚。老主人现在回来，进不了山，也必是要去的……”

　　欧阳克想想，点头应了。众人正要赶路，忽听远远路上有驼铃声声，一行驼队从风雪中缓缓出现，为头一人身形高大。欧阳克定睛遥望，惊喜叫道：“叔叔！”纵身下车，迎了上去。

　　来者正是欧阳锋，他看见侄儿，大喜过望。到得近前跳下骆驼，一把搂住欧阳克，左看右看，笑道：“老天保佑，克儿你没事了。”欧阳克笑道：“我没事，什么事也没有。”

　　叔侄两人命从人赶路，上车述话。欧阳克在车中解开裘衣，取下腰间那条犀角腰带递了过去，笑道：“叔叔，《阿难陀药经》与《九阴真经》上下卷，都在这里面了。”说着又将自己如何让郭靖默出真正的《九阴真经》一事，说与欧阳锋知晓。

　　欧阳锋欣喜若狂，赞道：“好，好，克儿好手段。幸亏我当日将《阿难陀药经》留给了你。”说着手指用力，拧碎犀带，迫不及待地将藏在里面的三卷经文抽了出来。越看越是高兴，大笑道：“得了《九阴真经》和《敦煌九卷》，克儿，我白驼山定能称雄武林了！”欧阳克躬身笑道：“是，侄儿恭祝叔叔神功早成。”

　　欧阳锋心情大好，笑道：“我练成了，你也必能练成了。克儿，还记得我说过，要把你在白驼山禁足十年的事儿么？”欧阳克点头道：“侄儿记得。”欧阳锋笑道：“不必十年了，《敦煌九卷》其中所载内功心法精妙非凡。与《九阴真经》两相对照，只须数年，哈哈，哈哈！便是明年论剑之日，老毒物也必定威震华山！”他越想越是高兴，忍不住抬起头来，仰天长笑。

　　他笑了一阵，笑容满面地转头看向侄子。见欧阳克裹着皮裘，也正望着自己微笑。欧阳锋细看侄子，只觉削瘦许多，又见他脸上无甚血色，心中一紧，伸手抚住侄子肩头，叹道：“克儿，这半年来，叫你受委屈了。”

　　欧阳克扯紧身上皮裘，笑道：“侄儿半年来东游西逛，逍遥得很，叔叔不必挂心。”欧阳锋一眼瞧见他十指俱带微红伤痕，伸手捉住，细看一回，问道：“怎么回事？”欧阳克笑道：“小伤，早就好了。”欧阳锋握着他双手冰冷，不禁斥道：“傻孩子，怎地这般不爱惜身子？”说着，运起内劲，将一股浑厚至极的内力送入侄子体内。又道：“冬季本该闭关修炼，可惜大雪封山，回不了白驼山庄。咱们先到别苑住下，有叔叔在，你好好调养，万事不用操心。”欧阳克低声应道：“是。”

　　数日之后，一行人抵达天山别苑。苑中仆佣迎入主人，连忙安排房屋床帐，小心伺候。那别苑亦是白驼山精心经营之地，居处冬日皆用火墙，地上尽铺毛皮，温暖如春。欧阳克上有叔叔悉心照料，下有仆从周到服侍，日子过得甚是逍遥。

　　一日，有侍从来禀道：“少主，外面有商队遇了大风雪，求住一晚。”接待过往商队，乃是西域风俗。欧阳克漫不经心地道：“叫管事的看着办吧，不必回叔叔了。”那侍从道：“少主，商队头领说带了些稀罕玩意儿，问主人要不要瞧一瞧？”

　　欧阳克好奇心起，道：“这商队挺会做生意啊，瞧瞧就瞧瞧。”随着侍从走至外厅，见商队的几名首领正坐在厅中喝着热腾腾的奶茶。他点首为礼，寒喧道：“几位远来辛苦，怠慢了。”几名首领连忙起身，没口子地感激留宿之情。又赶紧命脚夫将商品搬上来，任他挑选。

　　欧阳克看那些物件，尽是些珠宝毛皮，绸缎药材，他何等人物，岂能看得入眼？笑道：“诸位不必忙了，我没什么想要的东西。”那商队首领愁眉苦脸，令脚夫将货物收起，叹道：“这一趟出来，当真是血本无归了。”

　　别苑的管事笑道：“你们翻过天山，还怕东西卖不掉？听说西域的王公贵族，最喜欢这样的珍玩。”商队首领叹气道：“我们刚刚穿过戈壁沙漠，就听说花刺子模国王摩诃末陛下派兵抢掠商队，许多草原上出来的商队都死在花刺子模了，谁敢过天山？”

　　欧阳克本待要走，听了这话却转回身来，眉头微皱，道：“花刺子模抢掠商队，岂不是要惹怒成吉思汗？”那首领道：“那是自然，听说大汗非常恼怒，已经派使者去交涉了。”另一人道：“只怕没有用处。”管事问道：“怎地没有用处？”那人道：“听说大金国的皇帝也备了重礼，派一个叫什么赵王的王爷，前去通好了。”

　　作者有话要说：其实，锋叔怎么可能不爱少主嘛……唐人真是的，苦情戏也不该是这个苦法的啊……

　　因此，在下决定，努力把峰叔写成个疼爱少主的BT……（被蛤蟆功打飞……）

　　太丢脸了，把锋叔的名字全打错了……他还是我很喜欢的一个反派童鞋呢……锋叔我对不起你。

　　谢谢faust2000帮忙捉虫，俺改过来了，可是在留言下面回复不了，JJ又抽了……谢谢……

　　------

　　


                  第 26 章



　　欧阳锋走进别苑藏书楼，四下寻了一番，忽地眼睛一亮，叫道：“克儿，原来你在这儿。”说着将手中药碗放在桌上，道：“下人到处找你都找不到。你呆在这么冷的地方做什么？还不快下来喝药。”半晌，听不到回音，奇道：“克儿？”见欧阳克坐在大书架顶端，定定盯着手中的一张羊皮大卷，正蹙眉出神。

　　欧阳锋跃上书架，扫了一眼欧阳克手中卷册，皱眉道：“西域地图？你瞧这东西做什么？”欧阳克一惊，才发现叔叔已到自己身侧，遮掩不及，笑道：“没什么，随便瞧瞧。”

　　欧阳锋道：“这儿冷，有什么好瞧的。”瞟了一眼，又道：“还瞧得这般入神。”说着拉着他纵身跃下书架，站定后又道：“你瞧你，轻身功夫是差不离了，可是内劲还差得远。平日多用用功，少在这些没用的玩意儿上下功夫。”欧阳克垂手听训，应道：“是。”

　　欧阳锋让他服药，顺口问道：“克儿，是蒙古的四王子把你从桃花岛上带出来的？”

　　欧阳克忽地呛了一下，咳嗽起来。欧阳锋皱眉道：“怎么？”伸手去帮他抚背顺气。他亲自养育侄子长大，深知他自幼受教，端严自持，今日喝个药便呛咳失态，语不能声，大是异样。因此心头微微飘上一片疑云，便又将方才的问题重复了一遍。

　　欧阳克低下头，应道：“是。”

　　欧阳锋淡淡问道：“便是你帮他取了居庸关的四王子，叫拖雷的？”

　　欧阳克点头应道：“是。他是郭靖的结义安答，因此才能说动郭靖黄蓉，让侄儿离开桃花岛。”

　　他本以为可以敷衍过去，但是欧阳锋何等精明洞察，又是看着他长大的，早瞧出他虽然神色恭敬语气平静，音调却比平素要低了半分，便带上了些微的不自然。因此又瞟他一眼，再看看放在桌上的西域地图，道：“可是蒙古人要攻打西域了？”

　　欧阳克一惊，道：“不……不是，侄儿不知道。”欧阳锋眯眼道：“那么你瞧西域地图作什么？”

　　欧阳克无法，只得低声道：“咋日商队经过咱们这儿，说花刺子模国王摩诃末抢掠草原商队。侄儿只是猜想成吉思汗可能会对花刺子模用兵……又听说金国赵王也到花刺子模去联络摩诃末去了。大金国大约想要与花刺子模夹击蒙古……”他感觉得叔叔的目光越发严峻，声音渐低。便听欧阳锋冷冷问道：“思虑得这般详细，这些与你有什么关系？”

　　欧阳克咬咬嘴唇，含糊道：“侄儿在宋国的时候，将赵王世子完颜康荐到蒙古二王子察合台帐中去了。日后蒙古与大金相争，完颜康必定会从中作乱……”心知这些乱七八糟的理由必敷衍不过叔叔去，果然欧阳锋又道：“这些与你又有什么关系？”说着又训道：“你如今已经离开蒙古，回来自当专心武学。怎地还是这般不听话，想这些杂事做什么？”

　　欧阳克低头道：“是，侄儿知错了。”欧阳锋冷冷道：“只怕未必！我见你一日间神思恍惚，心思都飞到这张地图上了吧？――你在蒙古军中，到底遇上了什么事情？”

　　欧阳克含糊道：“只是……当时蒙古诸王都曾与侄儿有些交情，因此侄儿才想相帮蒙古人一把……”欧阳锋冷笑道：“克儿，你想要在叔叔面前捣鬼，还早得很呢！那蒙古的四王子拖雷与你，只怕不止有些交情！你与他到底有些什么勾当，说！”

　　欧阳克觉得全身都冷得发僵发痛，他看着叔叔森冷的眼睛，缓缓跪下。叔叔是他的天，他的一切。他这一生一世，从来没有蒙骗过叔叔――

　　“……叔叔，在桃花岛上，侄儿跟蒙古四王子拖雷，有了肌肤之亲……”

　　别苑管事听见侍从来召，说老主人唤他，立即前去主人居处侍候。刚刚进门，便吃了一大惊。见少主正直挺挺地跪在前厅地上，身上衣衫破碎，胸前背上，一道道横七竖八的鞭痕血迹斑斑。一条打折了的马鞭被扔得老远。主人一见他进门，便铁青着脸吩咐道：“到刑房去，把我的蛇杖和嵬蚺鞭取来。”

　　------

　　


                  第 27 章



　　欧阳克听着叔叔对管事的吩咐，脑海中一片空白。

　　他其实并不完全能够明白叔叔的愤怒，他流连芳丛这么多年，叔叔一直都是由着他胡闹的。便是他一时兴起，玩玩小倌娈童，叔叔也从来不曾理会。白驼山少主贪花好色的名声，一大半是被欧阳锋宠出来的。

　　但是今天，叔叔因为他的一段情缘，冲冲大怒，竟然要对他动用嵬蚺鞭――

　　嵬蚺鞭乃是白驼山的特制刑具，用南方异蟒皮制成，粗砺柔韧之极。更可怕的是欧阳锋亲用药物炼制过，蟒皮上的细小鳞甲根根直竖，有如细刃。一鞭下去，便如凌迟一般，撕下千万条细小皮肉。用此鞭时，鞭皮见肉，鞭肉见骨，鞭骨见髓，极是惨酷。在西域党项语中，“嵬”为珍惜之意，以此为名，便是要鞭下之人珍惜性命，早日屈服的意思。就算是惩戒白驼山叛奴，一般也不会使用，只有欧阳锋要刑求死对头时，才会使用此鞭。

　　欧阳锋持着嵬蚺鞭，目光森冷地盯着跪在地上的欧阳克，半晌，终于开口道：“克儿，我有话问你。你老实回答。”欧阳克低头应道：“是。”

　　欧阳锋将手中的黑黝黝鞭子弯曲过来，摆弄着冷冷问道：“你与四王子拖雷，什么时候开始交好的？”

　　欧阳克低声道：“侄儿陷落蒙古军时，成吉思汗命四王子看守侄儿，四王子曾对侄儿多有照顾。”

　　欧阳锋问道：“当时我要杀追赶你的蒙古军众的时候，你要相救的人便是他，是不是？”

　　欧阳克答道：“是。”

　　欧阳锋刷的一鞭，将他自肩至背，犁出一道深深血沟，立时皮肉翻卷！欧阳克痛得全身一颤，咬牙挺住身子。又听欧阳锋冷冷道：“在蒙古军中，你有没有与他欢好？”

　　欧阳克摇头道：“没有。”

　　欧阳锋神色稍缓，又道：“在桃花岛上，是他逼迫于你的，是不是？”

　　欧阳克一怔，抬头看着叔叔又冷又怒，却又急迫无比的目光，终于还是摇了摇头。

　　又急又狠的鞭子落下来之时，欧阳克的心思却随着剧痛而清明起来――

　　那个有点儿傻乎乎的四王子，那里懂什么逼迫……就算是已经拥住了他，那个傻瓜还在问他“欧阳……你在害怕？”

　　――那个时候，他要后退也还来得及。他知道得很清楚。

　　可是他迎了上去，任着那个人将自己搂入那火烫的怀抱中，任着那个人温柔地爱抚自己。赵王府的尔虞我诈太冷，蒙古军帐的勾心斗角太冷，桃花岛的海潮太冷，他的身心都冷得凄凉。可是那一夜，那人在他耳畔热切低语道：我和你，一起回蒙古。

　　那个傻瓜其实不懂：他不稀罕功名利禄富贵荣华，没兴趣裂土封疆权倾天下，白驼山少主眼里看不上这些东西。

　　可是，那具坚实的胸膛却又是如此的温暖，温暖得让他情难自禁……

　　欧阳锋几鞭抽过，地上铺着的厚厚毛毡之中，已经积起了小小的数汪血潭。欧阳锋盯着体无完肤鲜血淋漓的侄儿，冷冷道：“克儿，可知道叔叔为什么要打你么？”

　　欧阳克艰难地直起身子，哑声道：“是……侄儿不该……对四王子……动了情……”

　　欧阳锋沉声道：“武学之道在凝神。你心神已乱，何以精研武功？”顿一顿，又道：“克儿，你若是因《九阴真经》之故，方委身那蒙古王子，叔叔这便去杀了他，为你出气。”

　　欧阳克摇头道：“叔叔，侄儿当时已得《九阴真经》，四王子毫不知情。”

　　欧阳锋取过蛇杖，在地上重重一击，喝道：“那么你现在就去杀了他，将他的头提回来见我！”一手将蛇杖递过来道：“用这蛇儿的毒液，可保他尸骨不腐！”欧阳克大惊，叫道：“叔叔，我……我不……”

　　欧阳锋森森说道：“你不愿意，是不是？你当天下第一是儿戏不成？王重阳那老牛鼻子，修道数十年，我方才落了他下乘。若不是……若不是……”他想起了欧阳克的母亲，心中烦恼。当年他与嫂子之间一段孽缘，自觉迷了本心，耽误了用功，一直耿耿于怀。他越想越气，阴毒说道：“你去杀了那四王子，把他的头带回来，放在你练功处，让他瞧着你练成绝世神功！”

　　欧阳克大惊，叫道：“叔叔，我……”欧阳锋起手刷的一鞭，狠狠抽得他偏过脸去，冷冷道：“听到没有？”

　　欧阳克膝行几步，扑到叔叔脚下，恳求道：“叔叔，叔叔，千错万错，都是侄儿的错。侄儿跟你回白驼山，再不出山一步，绝不再见任何人……”他仰起头来，半张脸血肉模糊，鲜血滴滴答答，从那尖削下巴一路淌下，满眼恳求之色，又是可怖又是凄切。

　　欧阳锋一震，欧阳克的眼睛酷肖其母。那哀哀祈求的目光对他来说，是如此的熟悉，就在多年前的那个深夜，曾让他意乱情迷！他满腔怒火，烧成一片冲天烈焰！喝骂道：“混帐东西！”呼的轮起嵬蚺鞭，没头没脑地向着侄子抽了过去！

　　待欧阳锋醒过神来，他心爱的那个孩子，已经被他抽倒在地，支撑不住地昏死过去。

　　作者有话要说：其实我是真爱锋叔啊……

　　------

　　


                  第 28 章



　　欧阳锋站在廊下，瞧着管事陪着别苑巫医从门里出来，劈头冷冷问道：“怎么样？”

　　当时，他叫来别苑管事照料晕过去的侄子，自己转身盛怒而去。管事不知道发生了什么事情，又不敢相问主人，因此只得去请苑中巫医。欧阳锋号称“西毒”，药毒双绝，平日里哪里轮得到巫医来瞧视白驼山少主的病症。这巫医还是第一次踏入少主的居室，本来就已经心惊胆颤，又瞧见少主被老主人打得皮开肉绽气息奄奄，心知必是大大的祸事，因此更是吓得厉害。如今两人刚出房门，不防主人居然等在这里，只觉三魂六魄都飞了一大半，忙过来行礼。欧阳锋不耐烦地挥挥手，又问道：“怎么样？”

　　巫医躬身道：“少主……少主的身体本就不大好，未及好好调养，现下血流太多，经脉也有损伤……”他虽然不敢抬头，却也觉出欧阳锋目光如冰似刃，似要把他扎穿一般，因此越发说不清爽。又不敢不说，只得战战兢兢，结结巴巴续道：“而且少主平日思虑太过，忧虑伤脾，水亏木旺……”欧阳锋呼的一掌，拍在廊柱上，那粗大的松木柱子立时裂纹如网！巫医吓得噗通一声跪到在地，嘴里还在不听使唤的叨咕：“……因此必……必要大病一场……”欧阳锋早已转身进去了。

　　欧阳克的房间里，火墙生得极旺，热得有些令人眩晕，侍候的侍女都只着轻纱，依旧香汗细细。但是躺在榻上昏昏沉睡的欧阳克，纵然身上盖着厚厚裘被，仍是脸色青白，微微瑟缩。欧阳锋轻轻掀起裘被一角，查看他的伤势，见他满身裹着绷带，连头脸都被遮住大半，血迹隐隐，不禁懊悔自己下手太重。又惊觉侄子身躯消瘦得怕人，想来他当日对自己说的什么在外面逍遥闲逛，都是些让自己宽心的瞎话罢了。他伸手搭上欧阳克手腕，只觉脉象虚浮，跟方才巫医说得一模一样。

　　正烦恼间，榻上昏睡的欧阳克突然痛苦地挣动了一下。欧阳锋一惊，立时俯下身去，握住那冰冷的手指，轻唤道：“克儿，克儿？”却听欧阳克喃喃呓语道：“娘，娘……”

　　欧阳锋直起身来，神情阴冷。一边侍候的侍女吓得俱垂手而侍，大气也不敢出一声。欧阳锋沉声问道：“克儿睡得怎么样？”几名侍女骇得花容失色，却又不敢不答，其中一个终于鼓足勇气，颤惊惊禀道：“少主……少主睡得不安，一直在叫，叫唤夫人……”

　　欧阳锋脸色冷得象天山上的万年寒冰。这个孩子一直是他的骄傲，聪明绝顶，根骨奇佳。他将他严格教养长大，看着他武功日益精进，看着他江湖扬威立名，看着他风光无限――

　　可是这孩子，心底总有那么一块连他也锤炼不到的柔软地方。

　　他纵容他流连芳丛，他惯宠他风流逍遥，只盼着他阅尽千帆，心如止水。

　　可是这孩子，纵然天性冷淡如天山冰凌，一旦动了真情，依旧似那火焰山上的六月骄阳，烈焰熊熊，非得相思成灰，不能回头。

　　――跟他娘，一模一样。

　　欧阳锋走出门来，深深吸了一口冰冷的空气，抬头瞧那天上，搓绵扯絮，雪大如席。他叫过别苑管事，吩咐道：“好好侍候少主。让他在这里安心养病，不准让他出别苑半步！”管事唯唯应了，欧阳锋又吩咐道：“去把我的蛇杖取来，准备行装，我要出门。”

　　------

　　


                  第 29 章



　　成吉思汗早就为幼子拖雷定下了客列亦惕部汪罕酋长的侄女唆鲁禾帖尼作未婚妻。客列亦惕部的小公主聪明美丽的名声象云雀的歌声一样在草原上传扬，拖雷随父亲到客列亦惕部拜访的时候，见过她许多次，也曾陪她一起游猎出行。他的妹妹华筝，与唆鲁禾帖尼也早就成为了极好的朋友。

　　因此，在拖雷与郭靖从江南回返，成吉思汗令大巫为四王子挑选吉日聘婚，准备到客列亦惕部迎娶新娘的时候，拖雷并没有反对。

　　他没有反对的理由，也没有反对的意愿了。

　　在整个蒙古草原响起了悠扬长调的时候，太阳落山之前，豪华盛大的迎亲队伍拜别了成吉思汗，身着红绸长袍，腰束黄金宽带，脚蹬高统马靴的拖雷王子，由领头人、祝颂人陪同，来到四王子王帐前的玛尼宏棋杆下。祝颂人领头，在场宾客和韵，唱起欢乐的迎亲歌：“成吉思汗亲自许下的婚礼，是草原上最欢乐的盛会。抬出那肥壮的牛羊，摆上那丰美的奶食，让我们在春日里纵情欢乐……”

　　迎亲的队伍扬鞭策马向新娘家驰去。浩浩荡荡驰近了客列亦惕部所在的浩特。郭靖陪在拖雷身边，见他骑在马上，脸色枯槁神情木然，忍不住劝道：“安答……你别这么不快活……”

　　拖雷转过脸来，低声道：“安答，若你是我，你快活么？”郭靖语塞，半晌吭吭吃吃道：“可是……欧阳世兄已经回白驼山了……”拖雷低声道：“安答，别说了，好么？”

　　盛大的婚礼宴会通宵达旦，美酒与烤全羊的香味在草原上弥漫。新娘的嫁妆摆满了好几个蒙古包，唆鲁禾帖尼亲手所缝制的新衣，由她快活得合不扰嘴的母亲带着几名女眷，为拖雷穿在身上。郭靖跟着迎亲的贵戚一起坐在远远的酒案边，喝着由新娘亲手煮出来的奶茶，他的目光越过无数欢声笑语的人们，担心地瞧着人群中央的拖雷。

　　他担心他的结义安答，下一刻就会撕掉身上的衣装，跳上马背头也不回的离开，奔向遥远的天尽头，一去不回。

　　在天亮之前，迎亲队伍先于新娘妆车，回到了成吉思汗的金帐之中。无数火把火堆将夜色中的草原照得明晃晃的，彻夜的酒宴让人们快活的歌舞欢唱。巨大的金帐之内，无数牛油大烛照得亮如白昼，流水一样的美酒在席中奔流泼洒，迎亲头人向成吉思汗说着祝福的颂词，赞颂着新娘的美貌，成吉思汗快活地哈哈大笑。拖雷跪在地上，低头接受长辈们的祝福。

　　他不知道自己听到了些什么，也不知道自己应答了些什么。师傅博尔忽看出了他的神思恍惚，以为是婚礼的繁忙热闹让他太过辛劳，连忙乘大家开始喝酒闲聊的时候，将他带了出去。令侍从们赶紧服侍四王子殿下，在明日的大婚典礼来临之前，好好睡上一觉。

　　郭靖瞧着拖雷被侍从拥入高大的王帐大门，愁眉苦脸地叹了口气。又喝一会儿酒，便起身上马，想回帐去寻黄蓉。

　　到得帐前，他刚刚下马，便听身后有一骑飞驰而来。他转身望向来处，见马上骑者身姿硕长，貂裘风帽，遮住了大半脸颊，看不清楚容貌。那人来至他身边勒住马缰，郭靖不知他是友是敌，凝神戒备。

　　那人并不下马，低声说道：“郭世兄，若不想你的结义安答人头落地，你最好从现在起，时时刻刻随在他身边。”郭靖听那声音极是熟悉，心中一惊，忽地明白过来，叫道：“你……你是欧阳……”那人扬鞭抽马，绝尘而去。

　　黄蓉与丐帮诸人听到响动，出来看视。方出帐外，便听呆在当地的郭靖大叫一声，翻身上马，向王帐驰去。黄蓉不知道出了什么事情，连忙随了上去。

　　拖雷被侍从们拥入王帐，此时王帐四壁都挂满了洁白的哈达，地上铺着精美的毛毡，各式各样的黄金器皿闪着耀目的光彩。拖雷走进卧房，侍从们端来了醒酒的茶水，铺好了裘被，点燃了鼎中的香料。待侍候四殿下换了衣服后，他们放下帐幕，吹熄了灯烛，悄无声息地鱼贯退了出去。

　　拖雷毫无睡意，外面远远传来的悠长歌声和笑声也让他无法安静下来。重沉沉的黑夜可怕的笼罩在他的周围，帐内的窒热的气息让他几乎无法呼吸。他沉默地躺着，想着：如果就这样一直躺在黑暗中央，再也不用起来去面对即将来临的白昼，那该有多好。

　　忽然，寝帐外刮过一阵微风，一团绿幽幽的荧火飘进了他的帐中，将寝帐挑起一角。拖雷听见一阵诡异的嘶嘶声，他坐起身，看见一个高大的黑影已经立在了他的床前，一个嘶哑的声音阴沉沉地说道：“西毒欧阳锋，恭贺四王子殿下大婚。”

　　------

　　


                  第 30 章



　　拖雷撩起帐子，有些木然地看着外面巨大的黑影。他虽然没有郭靖的武功，但是自小沙场征伐，刀枪血雨中出来的蒙古四王子，一样可以清晰地感觉到那凌厉的杀气。可是他的脑子里浑浑噩噩，什么也弄不清楚，什么也想不起来。这个时候欧阳锋要杀他，神不知鬼不觉。

　　但是欧阳锋没有动手，只是转身点燃了一支蜡烛，大剌剌地坐了下来。拖雷从帐中走出来，有些茫然地望着他。

　　欧阳锋盯着拖雷，眼睛在幽幽的烛光里放着暗暗的绿光。方才他几乎要杀了他，但是――

　　但是他方到草原，便听说了成吉思汗要为四王子娶亲的消息，立即想起了跪在自己脚下满脸是血的侄儿。他生性护短，几乎暴怒得要直入汗帐取拖雷人头。可是又想起重病在床的侄儿，还是忍了下来。一连等了多日，直到今日，方才闯入王帐。

　　如果他不管不顾，直接将拖雷的头颅带了回去，那个病势沉重的孩子，不一定受得住。

　　他终是心软了。

　　欧阳锋盯着拖雷，冷冷问道：“你的新夫人呢？”

　　拖雷呆了一会儿，方回过神来，答道：“今天太阳升起之后，她才会到。“欧阳锋桀桀笑道：“那好极了，老朽想恭请四王子和四王妃的大驾，到白驼山一游。”

　　拖雷呆在当地，半晌，才问道：“我……要我去白驼山？”欧阳锋笑道：“不错。”拖雷道：“是……是欧阳公子让我去的么？”欧阳锋皱皱眉头，叱道：“去便是了，有什么好问的。”拖雷忽地醒过神来，问道：“为什么要我的妻子一起去？”欧阳锋一哂，左手长袖一拂，已凌空点中他胁下要穴，冷冷说道：“老朽本要取你人头，现下看在克儿份上，让你多活几天。”

　　他不欲拖雷惊动外间，又要点拖雷哑穴。却听拖雷道：“欧阳先生，欧阳公子在我军中之时，我不曾□于他。你看在这些许情份上，不必挟我去白驼山了，你取我人头便了。”

　　欧阳锋不料他这般说，摸不着头脑，不禁问道：“什么？”拖雷淡淡道：“当初欧阳公子利用我离开桃花岛，如今又要让我去白驼山，无非是想再嘲弄我一回罢了。其实……我本就是个傻瓜，一直受他欺骗惯了，又何必多此一举。”

　　欧阳锋怒极反笑，道：“如今说来，倒是我克儿辱了你？”他目中精光大盛，道：“本来老朽就想杀了你便走，免得惹上蒙古大汗，多费手脚。如今看来，必得带你回一趟白驼山，让克儿瞧瞧，他不要性命护着的，是个怎样负心薄幸的东西！”拖雷一惊，颤声问道：“什……什么不要性命？”

　　欧阳锋压着声音，一字一顿狠狠道：“克儿为了你，竟敢违逆我！”他虽不曾说出鞭笞欧阳克之事，但拖雷亦猜到些许，惊道：“他……他怎么样了？”

　　欧阳锋冷冷道：“你见了他便知道了！”说着，伸手将拖雷提起来，如拎小鸡，一把点了哑穴扔上肩头，身法如风，已经窜上帐顶，几个纵跃，悄无声息地出了王帐。

　　欧阳锋身法极快，拖雷耳听身畔风声呼呼，一时间，草原上的长调已消失不见。欧阳锋忽地刹住脚步，拖雷听道几个声音叫道：“主人。”想来定是白驼山蛇奴来与欧阳锋会合。

　　欧阳锋正要将拖雷从肩头放下，忽听身后马蹄声大作，瞬间已到身边。立觉身后掌风大作，又见眼前一道绿影，从左至右，直扑面门而来！身前背后，已经全部笼在掌力棒风之下！

　　他何等功夫，虽负着拖雷，依旧游刃有余，左手一挥，蛇杖挑开面前绿棒，立转横扫，动作快若电闪。身后人双掌方至，已不及躲闪，硬接这凌厉杖风，砰的一声，便听一个女子声音叫道：“靖哥哥你怎么样？”

　　郭靖摔到在地，欧阳锋这一杖内力凌厉，他硬撄其锋，胸口气血翻涌，说不出话来。欧阳锋见黄蓉花容失色，心想决不能惊动了蒙古人，立即动了杀人灭口的心思。蛇杖一摆，一式“翼蛇双翻”直插郭靖心口！黄蓉大惊，打狗棒展开“封”字诀，刚刚阻住蛇杖，欧阳锋变招如电，蛇杖带风，杖上双蛇吐信，袭向黄蓉！

　　眼看黄蓉闪避不及，命在顷刻，忽地斜刺里一根铁箫伸出，“嘣”的一声，生生架住欧阳锋的蛇杖！欧阳锋一惊，便看见一个青袍人已立在自己面前。正是桃花岛主，东邪黄药师。

　　欧阳锋微微一怔，立时杀意更盛！若是往昔，他与黄药师必要恶斗千招，才能决胜负判生死，但如今他已揣磨透熟《敦煌九卷》，其后又得了《九阴真经》，短短数十日，功力已经大进，因此杀人之心更胜，杖头一勾，拔开黄药师铁箫。

　　黄药师护住女儿，心中大怒。见欧阳锋蛇杖一摆，又要上前，沉声说道：“锋兄，你当真不要欧阳世侄的性命了么？”

　　欧阳锋一怔，便听黄药师又冷笑道：“欧阳世侄身上的附骨针，算来也该到发作的时候了吧？锋兄竟还有闲情逸致，在这里与小辈纠缠？”

　　欧阳锋皱着眉头，琢磨黄药师所说是真是假。黄药师瞧他脸上神色，却早已恍然大悟，顿了顿，终于还是说道：“欧阳世侄没告诉与你知晓？――他大约是不欲你为难……那孩子，果真一片痴心，要助你夺那武功天下第一的名头。”

　　------

　　


                  第 31 章



　　欧阳锋听闻黄药师所说，心头大震，一时竟不知如何是好，微微沉吟。忽然一骑从远方奔驰而来，正在剑拔弩张的几人都是一惊，见那人已到面前，装束打扮，正是白驼山蛇奴。蛇奴滚鞍下马，扑到欧阳锋脚下，上气不接下气，禀道：“主……主人，少主他……他不见了！”

　　欧阳锋闻听此言，如睛天霹雳，一时间竟说不出一个字来。仿佛骤然间天地无声，只有自己的声音在嘶哑着问道：“什么？”

　　那蛇奴前来报信，心知主人性好迁怒，自觉凶多吉少，抱了死志，因此反倒言语流畅，喘口气备细禀道：“主人出门几日，少主一直昏睡，少有清醒的时候。那日侍婢秋水几人侍候少主用完药，见少主睡得安稳，便到外间侍候。不想过了半个时辰进去，少主便已不见。管事老爷立即派人在苑中到处寻找，才发现少主的坐骑也不见了。当时正在下大雪，小人们出去四处寻找，也没找见少主……”

　　他后面所说的，欧阳锋已经什么也听不见了。他只是在想着自己一手养大的那个孩子，天性淡泊冷静自持的欧阳公子，被自己宠得逍遥自在风流不羁的白驼山少主，在自己面前从来都是恭顺温和笑意清轻的克儿……

　　他拖着重病的身子，毫不犹豫地逃出自己的温暖羽翼，一头扎进大雪茫茫的天山，穿过风沙滚滚的浩瀚沙漠，一去不回头地奔向蒙古草原――

　　只是为了从自己手中，救下他心爱的情人。

　　欧阳锋的目光慢慢转向自己的肩头，拖雷被他点了周身要穴，一动也不能动。在场诸人几乎全部感觉到了那凌厉迫人的杀气！郭靖惊得叫道：“欧阳先生，不可！欧阳……”黄蓉大惊，在欧阳锋身侧大打手势，阻住了他开口。

　　黄药师道：“锋兄，用附骨针的解药换四王子，可好？”

　　欧阳锋一言不发，将拖雷扔到郭靖脚下。黄药师上前一步，拿出解药瓶子递了过去，说道：“辰时附骨针随血脉行至右臂少海穴时，割开皮肉，以磁石吸出，再服解药，便可痊愈。”

　　郭靖扶起拖雷，将他身上被闭的穴道解开。拖雷穴道被封的时间长了，血脉不畅，手足酸麻，郭靖忙为他推宫过血。黄蓉也过来帮忙，顺势凑至郭靖耳边，轻轻道：“靖哥哥，千万别将那人说出来。”

　　拖雷靠在郭靖身上，脸色发白，心里乱成一团。欧阳锋目光森森，在他身上缓缓睃巡。众人见他眸中似乎泛出荧荧幽光，眼神阴毒无比，俱都心中栗栗。黄药师唤道：“锋兄，怎地，不要药了么？”欧阳锋方才回过神来，脸色铁青，伸手接过解药。黄药师瞧他脸上神情，已经猜出他的心思，微微叹了口气，忽道：“锋兄，欧阳世侄……心思太重。强极则辱，情深不寿。你难道瞧不出来？那孩子其实心里……极苦。”

　　“情深不寿”四字方一入耳，欧阳锋心头剧震，竟然连呼吸也为之一窒！他一直以来专注武学潜心修炼，极不愿杂念扰乱心神。因此旁人心思，是万万与他无干的，便是自己宠爱的侄子也不例外。因此对于欧阳克平日里所思所虑，他也一向不去稍加理会。但如今听到黄药师这般说法，忽地怵然心惊――

　　若是失去了那个孩子，他在世上惟一心爱疼宠，血脉相连的孩子……

　　他的目光转向面前，瞧着郭靖扶着拖雷，黄药师带着黄蓉，丐帮诸人拉过马来，上马离去；瞧着草原深处隐隐约约的眩目光华；瞧着远方那万众欢腾的盛宴……如今自西毒欧阳锋的眼中瞧来，全都化成了一片血红！

　　自他目中所见，竟是世间诸人，无不可杀。

　　作者有话要说：咦……JJ又不给我回贴了……

　　察二哥……可能领不到几盒盒饭了，戏份不会太多……俺写不出来鸟……

　　锋爹的BT要文火慢炖，所以克克亲妈表急嘛……

　　啊，皮埃斯一下：我抄了金大神给陈总舵主的词儿……向金大爷猛虎落地势三千下……

　　------

　　


                  
第五卷、燕歌未断
第 32 章



　　欧阳克挽着马缰，扶着马背立在长草之间。悠扬动人的长调在风中飘渺，远处的无数火把与高高天空中的繁星交相辉映，在草原深处闪闪烁烁。那些歌声，火光与星光，没有一丝散落在他的周围。风吹过，长草唰啦啦的响，无数暗影仿佛织成了一片铺天盖地的大网，罩在他的身上。

　　他在别苑伤重昏迷，几日后方才苏醒。听说叔叔已经出门，他岂会猜不到欧阳锋去向？当下装作毫不在意，安心养病，乘别苑众人不防，偷偷溜了出来。欧阳锋不在，白驼山上下，也没人盯得住这位少主。

　　他强支病体，盗了马匹银两，在附近寻得一支回草原的商队，随着一同前往蒙古。商队晓行夜宿，饥餐渴饮，走了多日方至蒙古草原。

　　欧阳克辞别商队，独自前行。刚至汗帐附近，便听说了成吉思汗为四王子娶亲的消息。直至此时，欧阳克才觉得荒唐起来，不知道自己撑着一口气，跑到这蒙古草原来做什么？要说救人，叔叔要杀的人，难道自己又救得了不成？要说去见拖雷――他正要新婚，自己去见他做什么？到时若又酿出些稀奇古怪的乱子，更是烦心。

　　他糊糊涂涂，见到一处蒙古人居处，只得进去借宿。他此时伤势未愈，白驼山药物虽精，却也不是神乎其神。因此脸上身上伤口，血痂微褪，方生新肉，瞧上去甚是可怖。那户蒙古人见他孤身一人，身上带伤，以为是遇了强盗，便好心收留他住了两日。

　　这日是求亲的吉日，成吉思汗在草原上大摆酒席宴请八方宾客，那户蒙古人便也要去参加。欧阳克辞了他们，独自一人，在草原上东游西逛。逛至日落，身上带的一皮袋马奶酒已经喝得干干净净。

　　他虽一日不曾用饭，却也不觉饥饿，想着再去寻些酒喝。此时要酒，必得到四王子的婚宴中去。他倒也并不在意，到酒宴上去晃了一圈，又灌了一皮袋酒。正想离去，却一眼瞧见了郭靖挤出人群上马而去。心念一动，已有主意，叹道：“尽人事，知天命罢。”于是便追上郭靖，出言示警，方才打马离去，再寻地方喝酒。

　　他酒喝得多了，燥热起来，便解了风帽半敞貂裘，散上一散，不料一阵夜风铺天盖地而来，吹得他酒意上涌，肠胃中灼热似火，翻江倒海，弯腰呕吐。待得胃里酒水吐个干净，还在阵阵作呕，喉中发苦发腥，心知必是胆汁鲜血，一古脑儿的呕了出来。喘息一阵之后，他宁定心神，慢慢直起腰来，抓起酒袋灌了口酒嗽嗽口，伸手去拉在一边悠闲吃草的坐骑。

　　忽然远处一行火光，如暗夜中一条细细光带，从远远那处喧闹如白昼的光圈中飞出，向这边驰来。欧阳克耳力灵敏，听那马蹄声又急又烈，又听见犬嘶豹吼，想着当是蒙古贵戚乘酒兴夜猎，也不在意，拉过马儿，检视行囊，便要上马离开。不料那行马队竟径直向这边驰来，欧阳克皱起眉头，已经认出了火光中当先那人。

　　那人驰到近前，居高临下，向欧阳克微微一笑，道：“听属下说欧阳公子来了草原，我本不信，不想当真是公子光降。我们蒙古汗国，真是怠慢公子了。”

　　欧阳克淡淡回道：“二殿下太客气了。”心想自己行事稳秘，便是方才在郭靖身边，也不曾取下风帽，怎会有人认出自己？转念一想，暗叹道：“这才叫自作自受，察合台身边能认出我来的，大约也只有一个人了。”想着，眼睛扫过身侧，见马队已经将自己团团围住，笑道：“二殿下，这又是什么意思？”

　　察合台在火光之中，低下头来瞧他，道：“欧阳公子，我请你喝酒，好不好？”

　　欧阳克摇头道：“二殿下，恕在下不想奉陪。”察合台笑道：“今天是我四弟的大喜日子，草原上人人兴高采烈，不醉不归，欧阳公子何必不肯赏脸呢？”

　　欧阳克冷笑道：“四殿下大喜，跟二殿下有什么关系？”他翻身上马，一拔马头，见围住自己的马队已经连结成阵，阵势虽小，却有绵绵无隙之意，轻笑一声，道：“《武穆遗书》当真了得？”左手一翻，露出修长手臂上套着的一截银色护腕来。

　　那护腕映在火光之中，甚是晶光悦目，上面镂着数百条小蛇，银光闪烁中仿佛头尾摇摆，便似活的一般。欧阳克冲着察合台展颜一笑，道：“二殿下，想不想知道当日，四殿下看守我的那群箭筒卫士是怎么死的？”

　　火光映照之下，他未受伤的半边侧脸俊美非凡，另一半却狰狞诡异至极。察合台瞧得心中一窒，正要说话，只听数声微响，立时响起几声惨叫。众人齐发声喊，便见三名蒙古兵与一只猎豹，俱已毙命当场。尸体无论人兽，皆是脸色青黑，当是中了剧毒。这毒药发作如此之快，只怕就是握着解药在手，也不及施救。

　　欧阳克哈哈笑道：“当日在下暗器不足，让灵智上人那老贼秃多活了半日。今日……”他拖长声音，似笑非笑道：“便是加上个二殿下，也是足够用的了。”

　　察合台目不转睛地盯着他，皱着眉头道：“我并没想伤你。”右手一挥，马队立即分开，让出一条路来。欧阳克微微一笑，赞道：“识时务者为俊杰，二殿下果然是明白人。”听见远方又有歌声往这边传来，仿佛有大队人马过来，一拉马缰，转身便走。

　　察合台愣愣瞧着他出了圈外，正自思量，忽听一阵咳嗽声，撕心裂肺，见那人在马上弯下腰去，力若不胜。连忙纵马过去，见欧阳克身形摇晃，已坐不稳鞍，立时展臂接住。只觉怀中身子冰冷，低声问道：“怎么了？”

　　欧阳克身上的附骨针药性发作，痛得他浑身痉挛，嘶声道：“药……”伸手到怀中摸索。察合台见他掏出一个小小玉盒，手指颤抖，竟打不开盒盖。便一手揽住他，一手接过盒子，手指一掀，那盒盖应手而开，里面十数颗玉白色药丸。察合台拈起一颗，柔声道：“张嘴。”将药喂至他口中。

　　半晌，那具身子终于止住了颤抖，软倒在他的怀中。察合台解下身上大裘，想要为他披上，忽觉手腕一凉，欧阳克已经扣住他的脉门，冷冷道：“二殿下，劳烦让他们将在下的马拉过来。”

　　察合台叹口气，示意属下将欧阳克的坐骑带过来。伸手抚上那冰冷手指，淡淡道：“你现在能去哪里？”欧阳克不答，勉力从他怀里支起身子，取过药盒，想要下马。却见无数火把，已经将他们罩在了光圈之中。有人在后面叫道：“原来是二殿下。”

　　察合台转过身子，见火光中，博尔忽纵马过来，躬身行礼道：“参见二殿下。”他见察合台怀中揽着一人，模模糊糊也认不清楚相貌，不明所以，却也不好多问，便道：“二殿下，唆鲁禾帖尼公主的送亲队伍就要到了。四殿下奉大汗金旨，特去迎接，二殿下是否要一同过去？”

　　察合台一怔，已觉出怀中身体忽地一僵。他下意识地搂紧怀中人，正要答话，忽然瞧见马队中央的火光下，有一双黑黝黝的眼睛，正目不转睛地盯着自己，盯着自己怀中的人――

　　那是自己的四弟，婚礼上的新郎，成吉思汗的四王子，拖雷。

　　此时，远远而来的新娘妆车的队伍中，悠扬的长调已经响彻云霄：“鲜花似的红润，脂粉似的白净，劲松似的婀娜，白银似的纯洁，黄金似的贵重……望着你们扬起的烟尘，好似彩云飞扬……”

　　欧阳克忽地偏过头来，手指痉挛地抓住察合台的衣襟，哑声道：“二殿下，咱们走吧……快走……”

　　作者有话要说：叹气，过了今天，察王子你的盒饭领不了几次了……不过我好歹满足了你“抱他在怀里”的愿望了……

　　------

　　


                  第 33 章



　　察合台心念一动，低头道：“好。”抬头对博尔忽说道：“我还有些事情，还是在父汗帐中再瞧新人吧。”说着一拉丝缰，转头要走。忽地身后金铁之声大作，耳听博尔忽惊慌大叫道：“四殿下！”自己□那匹骏马已经痛嘶一声，人立起来！察合台摔落马背时只觉狂风拂面，怀中立时一空！

　　一切发生在电光火石之间，饶是欧阳克自小习武敏捷过人，也被突如其来的变化弄得晕头转向，回过神来时只听见耳边风声呼啸，身体已经被笼进一个熟悉的温暖怀抱。方才明白拖雷竟将他从察合台手中硬生生夺了过来。他听得身后风声裹卷来的呼叫声震天动地，又惊又急，喝道：“四殿下，你疯了！”

　　拖雷连连催马，毫不理会。他的坐骑虽不及郭靖的汗血宝马，却也是追风遂电的千里良驹，耳听他们身后的呼叫声越来越小，欧阳克怒道：“你这傻瓜，闯了大祸了！还不快点儿回去！”拖雷淡淡道：“我本来就是傻瓜，何必欧阳公子教训？”欧阳克怒极，右手一翻，反手狠狠抽了他一记耳光！

　　欧阳克病体虚弱，手上无力，纵马奔驰的风声中，皮肉相击的声音并不清晰，但是依旧让两人都僵了一僵。拖雷低头瞧怀中人，见他脸色惨白狰狞，心中又痛又怜，紧紧搂住他，催马前行。

　　欧阳克叫道：“四殿下，你现在立时回去，博尔忽必能帮你遮掩过去！察合台若要在大汗面前与你为难，你便告诉他：他身边的幕僚杨康，是大金赵王世子……”拖雷闷声道：“回去作什么？”欧阳克吼道：“你混帐！你是蒙古大汗的四王子，今天是你大婚的日子！你要把事情闹得多大才罢休？”

　　拖雷低声道：“你真要我回去？”欧阳克怒道：“废话！”拖雷道：“回去娶唆鲁禾帖尼公主？”欧阳克嘶声道：“你该娶谁便娶谁，放开我！”他的声音还没来得及被身边刮过的狂风卷走，已经被拖雷狠狠地吻住了嘴唇！

　　这个吻对于风流无双的欧阳公子来说，简直是粗暴得人神共愤。他几乎没有抵抗能力地被吻开双唇，抵开牙关，被粗暴地荡尽喉中最后一丝声音，胸中最后一丝气息。他象溺水的人一样无力地挣扎着，终于，攀附住了那火热的胸膛。

　　拖雷松开他，低声道：“我不回去。”继续抽打座骑在茫茫草原上狂奔。欧阳克伏在他胸前喘息连连，哑声道：“你……你这个……傻瓜……你是蒙古四王子啊……”拖雷摇头道：“我不要。”欧阳克闭上眼睛，痛苦道：“我……我是白驼山的惟一传人……你真以为，我们能躲过你父汗和我叔叔的追踪……”拖雷道：“能。”

　　欧阳克苦笑，倚进他怀中，喃喃道：“……傻瓜……”

　　两人纵马狂奔，又跑一阵，天色渐明，拖雷忽地轻勒马缰，放缓奔跑，道：“我的马蹄印容易辩认，前面有个马场，咱们换了马再走。”欧阳克斜他一眼，道：“再把马全放跑，是不是？”拖雷喜道：“欧阳，你真聪明。”欧阳克哼道：“不敢，四殿下缪赞。”拖雷道：“叫我拖雷。”扶他在马上坐稳，自己翻身下马，仰头嘱咐道：“你在这里不要乱跑，我去弄马。”

　　欧阳克抓住马缰，突然道：“四殿下，若我现在回白驼山，也许不需十年，咱们还可以再见面。”拖雷一怔，伸手捉住他的手，道：“你……你要回去？”欧阳克叹气道：“再过几年，也许……”他瞧着拖雷，柔声说道：“也许，你会成为权倾天下的大汗；也许，我会练成威震武林的武功；那时候，我们便不需要再这样东奔西逃了。”

　　拖雷凝视着他，道：“那时，父汗必定已经令我娶了妻子……”欧阳克扭过头去，淡淡道：“有什么要紧。”拖雷握住他的手，瞧着他脸上可怖的伤痕，低声道：“当然要紧，你会有无数的心事来折磨死你自己，我便再也见不到你了。”

　　欧阳克垂下头，长发垂落下来，遮住了脸上神情，拖雷只听见他低低说道：“去吧……我在这儿等你。”

　　作者有话要说：传说中的私奔……

　　------

　　


                  第 34 章



　　拖雷溜进马场，那马场属于当地一部，因为他的婚事，部落中人大半都去参加汗帐酒宴，因此看马的人数不多。拖雷拿出蒙古王令，要了匹骏马。又寻机打昏了看守马匹的几名士兵，将马场寨门打开，放走马群，一时间群马嘶鸣，混乱不已。

　　拖雷担心欧阳克，匆忙离开。见欧阳克果然在原地等候自己，心中欢喜，拍马过去，笑道：“来吧。”欧阳克正瞧着远方出神，听见他叫唤，扭过头来微微一笑，扬鞭指道：“拖雷，那是什么地方？”

　　拖雷听他唤自己名字，喜出望外，向他指的地方看去，忽地神情一变。道：“那是鬼踪山啊，你问那里做什么？”欧阳克皱眉道：“鬼踪山？”极目望去，见那座山岭并不如何险峻，荒草萋萋树木丛生，山势连绵，暗沉沉地立在天际。

　　拖雷点头道：“当年我和郭靖安答的七位师父，曾在这里和两个叫什么黑风双煞的大魔头生死相搏。郭靖安答杀了其中一个叫铜……铜……”他对这些武林事务并不熟悉，因此一时想不起来，皱眉思索。欧阳克低声提道：“铜尸陈玄风？”拖雷点头道：“就是他。听师父们说：当时他们在山上用活人练功，因此误入山中的人，没一个能活着出来的。”欧阳克点点头道：“铜尸已死了十多年了，铁尸梅超风也早就到燕京的赵王府里去了。这山中该没有什么了吧？”他眯着眼睛，细细瞧那山腰之中，似乎隐约有风色变幻，正凝神沉思，却听拖雷摇头道：“不，里面有鬼！”

　　欧阳克笑道：“有鬼？”他饱读经史，更兼武功精湛胆色过人，对于鬼神一事，毫不相信。却见拖雷正色道：“有鬼！这些年凡是进山的，无论是人还是畜牲，没有能活着出来的。大伙儿都说：是当年死在里面的怨鬼作怪。”

　　欧阳克一笑，纵身一跃，跳上拖雷的马背，拖雷伸臂接住他，只觉那丝熟悉香气萦在鼻端，心神俱醉。欧阳克伸臂一鞭，将先前两人骑的马抽得长嘶一声，奋蹄狂奔而去。他靠在拖雷胸口，道：“走吧，咱们去瞧瞧鬼长什么模样儿。”拖雷大惊，道：“瞧……瞧鬼？”欧阳克侧过脸来，似笑非笑道：“对。”拖雷急道：“父汗很快就会派兵追来，咱们赶路要紧。”心想无论后面有没有追兵，鬼都没什么好瞧的。

　　欧阳克笑道：“我却觉得填肚子更要紧。我已经一天一夜没吃过东西了，四殿下总不会希望我饿死在这儿吧？”拖雷惊问道：“一天一夜没吃东西？你怎么……”欧阳克打断他，笑道：“走吧，山中应该能捉得到只山鸡兔子什么的。”

　　拖雷一夹马肚，两人向鬼踪山驰去。拖雷低头看看怀中人，见他长睫微阖，眼下微带青晕，知道他定是累得狠了，心下怜惜万分。又想起他孤身一人，撑着病体从天山赶到蒙古草原，只为救自己一命。又偷眼窥见他领中颈上，满是伤痕，心中又伤又痛，难过之极，却又带着丝丝欢喜，想道：“便是天涯海角，我也不能跟他分开了。”

　　两人奔驰半日，已进了鬼踪山，见四下草木森森，乱石嶙峋。越往深处走，便越见草间白骨散乱，林间阴风阵阵，夹着阵阵腐臭，中人欲呕。拖雷按住腰间刀柄，凝神戒备。欧阳克却似乎并不在意，催马径直前行。拖雷劝道：“欧阳，咱们别往前走了，这儿古怪得紧。”欧阳克一笑，摇头道：“没事。”

　　两人继续前行，拖雷听欧阳克低低数道：“震一、屯三、颐五……”不明其意，问道：“欧阳，你在说什么？”欧阳克微微一笑，道：“这林中石阵是按着伏羲六十四卦方位布的，陈玄风和梅超风是黄老邪的弟子，奇门八卦之术还是学了不少，可惜阵势尚欠通达，少了黄老邪的宗师气派。”他靠在拖雷怀中，轻轻笑道：“普天之下，除了黄老邪和他的鬼精灵女儿，只怕再没人能进这个石阵了。”说着又瞧瞧拖雷，笑道：“便是你的父汗与我叔叔，进了这个地方，也只有团团乱转的份儿。”

　　拖雷迷惑道：“这……这是个阵图么？”欧阳克笑道：“不错，奇门遁甲，九宫八卦，那本是东邪绝学。幸亏机缘巧合，给我看到了他的桃花岛总图，咱们方能进这座‘鬼踪山’。”说着看看草间尚未烂尽的人尸牛骨，道：“这些人畜都是进阵迷路，活活饿死在这里的，哪儿来的什么鬼？”

　　他跳下马去，走近一堆石块，用力推动。拖雷忙也下了马，跟着帮忙，一面问道：“你做什么？”欧阳克道：“我不是说了吗，这阵势尚欠通达，有迹可寻，万一……”他用力过猛，忽地剧咳起来，拖雷连忙扶住他。听他咳得嘶心裂肺，心痛莫名，只恨自己不能代他受苦。忽见一缕细细血丝，延着那捂着嘴唇的修长手指，滴落草间。失声叫道：“欧阳……”

　　欧阳克抬起头来，伸袖拭去嘴角血痕，沙哑着声音道：“没关系，歇一会儿便好。”拖雷扶着他靠坐在一棵树下，自己拴了马匹，去那草丛中尸骨遗下的衣物中摸索，寻到了火刀火石。欧阳克在树下闭目调息，忽道：“好似……那边有水声。”拖雷道：“我去弄点水来。”欧阳克摇头道：“你不识得道路，不能乱走，扶我起来。”拖雷伸臂把他抱起，道：“你告诉我怎么走。”

　　两人在林中穿行一阵，便见一条小溪，综综蜿蜒。欧阳克挣扎着想从拖雷怀里下来，拖雷将他放在溪边一块大石边靠坐，温声道：“等等。”在溪中洗净双手，掬起水来喂至他唇边。

　　欧阳克就着他的手喝了几口水，稍稍恢复些精神，调笑道：“四殿下亲自侍候，在下受宠若惊。”拖雷伸手为他拭去唇边水迹，低声道：“侍候你一辈子，我也欢喜。”欧阳克笑道：“四殿下的情话可真不入流。”拖雷脸微微一红，期期艾艾道：“我……我不是……”欧阳克阖上双目，吃吃轻笑道：“我说笑的，你别当真。”

　　------

　　


                  第 35 章



　　两人休息片刻，又牵了马匹，往阵中深处走去。欧阳克数着步子，左拐右转，道：“铜尸铁尸经营此阵，也算花了些心思，里面肯定有些他们的宝贝家当。”说着“噫”了一声，笑道：“在那里了。”说着走至一棵树旁，蹲下身拨开草丛，拖雷见那树下草深处，九个骷髅头整整齐齐排成“品”字形，白森森的甚是碜人。欧阳克起身，走至几丈开外，又拂开另一边草丛，立时又见到一堆骷髅。他东走西寻，一连找到了九堆骷髅，每个骷髅的脑门上都有五个整齐窟窿。他捡起一个骷髅头骨，冷笑道：“费这么大劲儿练九阴白骨爪，倒不知道把江南七怪引进阵中再杀，真真一对儿笨蛋。”

　　拖雷听他语及死去的师父，忍不住辩道：“我……我听郭靖安答说，当时是我师父他们在山坳处等着他们……”欧阳克撇嘴道：“难怪铜尸死了，铁尸废了招子。原来这些侠客义士，也使些下三滥的偷袭手段。”拖雷急道：“他们不是使下三滥的手段，他们是……他们是……”他想了半日，也说不出个所以然来。欧阳克瞟他一眼，摆弄着手上的骷髅头骨，嘲笑道：“四殿下，你跟随你父汗四方征战，设伏引敌的事情做了多少？谁敢对成吉思汗说个不字？偏偏你那几个师父，自己干出来就是为民除害；别人设计了他们，便是阴险毒辣。”他哼了一声，道：“黑风双煞这对儿夫妻，当真是毫无算计，当年要是将江南七怪引进这阵中，别说七个人，就是七十，七百个，也一并儿宰个干净，哪儿来后面这么多是是非非？”

　　他右手五指噗地一声，□手中骷髅天灵盖上的五个洞眼之中，拖雷忍不住道：“这门阴毒功夫这般残忍……”欧阳克凤目微吊，冷笑道：“四殿下，要不要我教你几手白驼山的阴毒功夫？黑风双煞这些玩意儿，跟我从小练的功夫比起来，那可真是小巫见大巫了。”

　　拖雷语塞，欧阳克瞧着他，嘴角微勾，眼神阴冷，一字一顿道：“四殿下，姓欧阳的一生一世，便是这样阴毒刻薄之辈。天下所有的名门正派，仁人志士，听见白驼山少主的名头，都是又怕又恨，恨不得食其肉寝其皮，诛之而后快。”顿一顿，又森森笑道：“若非我阴险狠毒，跟老叫化结下梁子，又怎会被自己心爱的女人设计压断了腿？”拖雷迟疑道：“你……你是说黄姑娘？”

　　欧阳克笑道：“不错，我本以为东邪西毒，都是为武林正道所不齿的怪物，他们的女儿与侄子，该当同病相怜才对。可是最后，她跟天下人倒也没什么差别，一样是对我厌恶至极。”他淡淡道：“说来说去，还是黄老邪说的那句话最有道理：我终是西毒欧阳锋的侄子罢了。”他长出一口气，咬着牙一字一字续道：“可是我这一辈子，最快活的事，就是做我叔叔的侄子！”

　　拖雷默然，伸手揽住他的腰，只觉得他身躯颤抖通体冰冷，不由的轻轻说道：“无论你是谁，你都是我的欧阳。”欧阳克扫他一眼，淡淡回道：“也只有你，才会跟我说这句话了。”

　　他仰头靠进拖雷怀中，稳住了情绪，觉得阵阵暖意从靠着的那火烫的胸膛上传了过来。他闭上眼睛，忽然觉得前半生似水流年，汩汩滔滔从眼前一晃而过。各种各样的人和事都闯到面前，那些曾在他的梦里心底萦绕不去的无数双冰冷眼睛……叔父的严厉，母亲的淡漠，姬妾们的颤栗，下人们的谄媚……还有那些江湖上的鄙夷不齿，朝堂上的利欲熏心……自已毕生行事兴之所至随心所欲，求一个风流快活自在逍遥万事不关情，到头来依旧发现，身边所有的一切，都是如此的寒意彻骨。

　　……他感觉到拖雷温暖的手指抚上自己冰凉的脸颊，轻轻地抚平自己的眉心……

　　斑斑点点的阳光照入林中，洒在相拥相依的两人身上。拖雷听着林间风声飒飒，不禁将怀中人搂紧，在他耳边道：“这儿风大，咱们到背风的地方去。”欧阳克嗯了一声，运起内劲，右手一挥，手中那个骷髅疾飞出去，嘭的一声，撞在几丈开外的一根粗大松枝之上。却也奇怪，如此凌厉一击之下，那松枝竟纹风不动，拖雷正惊异间，便听得轧轧数声轻响，身边一块大石却晃动起来，徐徐转开，露出一个山洞来。

　　欧阳克倚在他怀里，疲倦道：“咱们进去歇会儿吧。”

　　------

　　


                  第 36 章



　　拖雷扶着欧阳克走进山洞，四下打量，见那洞穴甚是宽敞，四周一应家居器皿摆放得齐齐整整，便如一间屋子一般。却因太久无人居住，落了厚厚尘灰。他看看洞口大石，心下高兴万分，想着若两人在这般隐秘处躲藏几日，必是万无一失。忽听耳边鼻息细细，转头看欧阳克，竟然已经靠在他肩上沉沉睡去。

　　拖雷知他已经是力困神乏，累极疲透之时，便半扶半抱，将他拥至洞中床边，扯下身上大裘铺在床榻之上，将怀中人放了上去。又解了他身上貂裘，严严实实地盖在身上。方才四下搜寻，找到了几条绳索，出门往山林中去。

　　欧阳克是被一阵浓郁肉香生生从酣睡中拖了出来的。蒙蒙胧胧中已觉得身边暖意融融，耳中听得咕嘟咕嘟之声，忍不住慢睁双眼，便见拖雷坐在灶坑火边，火上架着一个罐子，正煮得香气四溢。他微微一笑，伸手揉揉自己的太阳穴，支起身子笑道：“好香。”

　　拖雷听见他说话，转过头来，抱歉道：“吵醒你了？”起身过来扶他，欧阳克道：“你捉到山鸡了？”拖雷笑道：“鼻子真灵，闻得出来是鸡。”又惋惜道：“可惜没有青盐。”欧阳克嘴角含笑，道：“好香。”

　　拖雷为他披上貂裘，伸手探他额头，皱眉道：“你烧得厉害。”欧阳克笑道：“那么端碗鸡汤过来治治在下的病症，可好？”

　　拖雷盛了碗汤，端至榻前，嘱道：“小心烫。”欧阳克已大喝一口，烫得嘶嘶吸气，拖雷急道：“烫着没有？”欧阳克吁出一口长气，笑道：“还好。”挑挑眉毛，又赞道：“四殿下手艺不错。”他是西毒传人，精熟药理，早已嗅出汤中有温腹暖胃的乾陀木皮，蒙古贵族常带在身上备出行煎酒之用，虽然平常，却也令人中心温暖。他几口喝光汤水，见拖雷接过碗去，忽然笑道：“我现在才发现，四殿下今天，当真好看得紧。”

　　拖雷正要为他再端碗汤过来，忽听这么一句，低头一看，方注意自己身上衣衫，大红衣袍黄金腰带，满身金饰，灿烂夺目光华四射，正是全套的新郎华贵装束，站在这陋室粗屋之内，要多古怪有多古怪。他一下子闹了个大红脸，窘得一句话也说不出来。欧阳克噗的一声，哈哈大笑，笑得全身发抖，伏在床头上喘得上气不接下气。

　　拖雷一张脸涨得比身上衣装还要红上三分，结结巴巴道：“别……别笑……”欧阳克伸手揉揉自己的额头，忍着笑道：“好，在下不笑了。”冲他招招手，唤道：“过来。”

　　拖雷依言坐在他床边，欧阳克伸手握住他的右手，将衣袖撩起，把他手上的腕镯戒指一古脑儿地卸了下来，扔在一边，又撩起自己衣袖。拖雷只听“咔嚓”一声轻响，见他已将臂上护腕取下，罩在了自己的腕上，奇道：“你做什么？”

　　欧阳克摆弄着那只银光闪闪的护腕，仔细扣住，漫不经心道：“我的铁扇在大海中丢了，叔叔命人给我打了这玩意儿防身。”拖雷急道：“那你怎么给我……”欧阳克微微一笑，道：“你不想要？当日你的那一班箭筒卫士，可是全死在了这东西之下。”他捉住拖雷左手食指，带过来在护腕上的一条小蛇头顶一按，道：“一挥七针，见血封喉。”拖雷急道：“给了我你怎么办？我不要！”

　　欧阳克充耳不闻，伸指在护腕尾部一扳，笑道：“瞧，这就是我的家乡。”拖雷惊奇瞧去，见那护腕上的数百条小蛇，分分合合，已经连延拼接成山川图形。欧阳克笑道：“这便是天山一隅。白驼山就在这儿。”他伸手指点，指尖微微拂过拖雷手腕，温柔得一如当年欧阳公子流连芳丛时留下的轻吻。他指着白驼山侧麓，低声说道：“从这儿走，便可以很快越过天山。”

　　拖雷不明所以，怔怔地瞧着他。欧阳克将护腕扳回原状，拉下他的衣袖，拍拍他的手背，笑道：“带着它，也许……”他微微垂下头，掩住了自己的表情，没有继续说下去，半晌，才轻轻嘱道：“记住我方才说的话，拖雷。”

　　------

　　


                  第 37 章



　　两人匆匆用完饭，欧阳克倦意上涌，很快便又昏睡过去。拖雷试他额头，已微有薄汗，想来当可退烧，心中高兴万分。

　　欧阳克一觉醒来，已是月上中天，丝丝缕缕的月光透过半敞的石门照了进来。他半眯了眼睛，迷糊轻唤道：“拖雷……”

　　拖雷正伏在桌边打盹儿，这一声轻唤，立时把他从梦中惊醒，他跳起身来，惊道：“怎么？”

　　欧阳克好笑地瞧着他的慌张模样。拖雷醒过神来，不好意思，尴尬一回，问道：“――要不要喝水？”欧阳克笑道：“要。”拖雷从火边的壶中倒了碗水，递了过来，叹气道：“没有茶砖，只能喝白水。”看着那白衣锦带的贵公子接过那粗陋茶碗，心里怜惜，忽然又带上了一丝惶惑，想道：“他……他真的会愿意跟我一齐走么？”

　　欧阳克并没注意他的神色，喝了几口水，将碗递还给他，低声道：“手怎么这么冷？”瞧瞧半开的石门，笑道：“我忘了告诉你了，先左推三下，再右推四下，就能把门关上。”拖雷依言而行，石门应手而合，喜道：“欧阳，你什么都知道。”

　　欧阳克笑笑，懒洋洋道：“四殿下，过来帮在下暖床，可好？”

　　其时洞中已漆黑一片，只边远处的炉膛之中有幽幽红光透出，映出微微人影轮廓。拖雷只觉得眼前朦胧，恍恍惚惚中已听见那清朗如风的声音在低低轻笑着问道：“怎么着，四殿下不肯？”

　　拖雷身子微微一晃，梦游般地迈步过去，一只修长的手抚上他的衣袖，攀上他的领口……拖雷喉结滚动，哑着声音道：“欧阳，你的身体不好……”欧阳克轻轻笑道：“要是咋晚我跟着察合台回去，你说他会不会象你一样瞻前顾后？”

　　拖雷一把搂住他身子，紧紧箍入怀中，嘶声道：“别再提他了，好不好？”欧阳克闭上眼睛，伸手勾住他的脖子，将他拉近自己，柔声应道：“好。”

　　他们相吻，难舍难分。欧阳克的手指灵巧地启开拖雷腰间的带扣，解下他身上的新装，红殷殷的袍子散落在两人身下，火光般瑰丽的红。素色的白衣在这片艳红色中，缓缓铺开，如梦里昙花。

　　拖雷将脸埋进那修长颈项间，嗅着那熟悉的幽香，梦呓似地开口道：“欧阳……你真的愿意……跟我一齐走？”

　　欧阳克失笑，想要说些什么，却被颈间胸前的那些灼热的亲吻染得目光潋滟。他身子柔韧地弓起，在那坚实的双臂间软成春水流波，喃喃笑道：“……傻瓜……”

　　拖雷醒来的时候，只觉面上晶光刺目。微一转侧，便见洞门斜开，阳光直射进来，自己怀中空空如也，昨夜的温柔缠绵，已是无影无踪。

　　他跳起身来，不及穿衣，赤足向外冲去。幸好在他还没来得及绝望之前，便跟正要进门的欧阳克撞了个照面。欧阳克一闪身，轻轻巧巧避了开去，险险没有撞上，笑问道：“怎么了？”拖雷张了张嘴，说不出话来。欧阳克瞧瞧他脸上神色，微微一笑。却也不说话，凤目促狭，上下打量。直到拖雷面红耳赤地窜回去抓起衣服，他方才慢条斯理地开口问道：“四殿下会不会烤兔子？”

　　拖雷将欧阳克带回来的两只兔子洗剥干净，放至火上去烤。欧阳克负着手，在洞中四处察看。拖雷翻着兔子，听着灶中劈拍作响，只觉胸中温暖平和已极。他心中快活，又扭头去看欧阳克背影，见他长发濡湿，猜想他方才定是到溪边洗浴去了。又操心起如今方至初春，溪水刚刚破冻，冰冷剌骨，他身体未愈，如何受得住？正要出声询问，忽见正盯着一面石壁沉吟的欧阳克忽地转过身来，目光炯炯，道：“是马蹄声，有人来了！”

　　拖雷一惊，正要起身出去查看。欧阳克摇头道：“那里听不见。”招手让他过来。拖雷走到他旁边，一听之下，石壁中果然有隐隐马蹄声传来。蹄声繁杂，当有数马奔驰。他凝神静听，道：“有三匹马，前面一匹……后面两匹是在追它。”

　　欧阳克伸手在石壁上摸索，摸至一处凹陷之处，觉得似乎微微有些活动，运力于指，用力一扳，那石壁轧轧裂开。两人退后半步，见壁后竟是一条小小通道，蜿延向下延伸。欧阳克毫不犹豫，迈步走入，拖雷连忙跟上。便听那马蹄声在通道中响亮无比，便似就在身边一般。

　　欧阳克见那通道尽头，空无一物，道：“这里当是黑风双煞探听阵外动静的秘道。”拖雷皱着眉头，忽道：“前面那匹马，是……郭靖安答的小红马！”

　　蒙古男儿，辩认蹄音的本事天下无双。欧阳克脸色微变，道：“若郭靖来了，黄……”便听一个声音叫道：“靖哥哥，往这边走！”正是黄蓉的声音。两人对视一眼，凝神细听。

　　倾刻间小红马已驰近山坳。黄蓉道：“靖哥哥，咱们进山里去。”郭靖道：“可是……老毒物追来，在山中可不好逃走。”

　　“老毒物”三字甫一入耳，欧阳克身躯微晃，拖雷下意识地去瞧他。欧阳克转头瞧了拖雷一眼，浅浅一笑，闭了眼睛，将手伸给他握住。拖雷欣喜若狂，紧紧握住他的手，想到：“我……我们再不会分开。”

　　欧阳克低声道：“黄姑娘是东邪传人，进这阵图便如进了自己家一样。你当很快便能见你的结义安答了。”便听外面黄蓉道：“靖哥哥，咱们进林中去。这儿有我梅师姊布的九宫八卦阵，老毒物可进不来。”想来欧阳克推断出来的黑风双煞行踪，她亦也全数猜到。

　　欧阳克凝神静听，听见郭靖与黄蓉走入阵中，黄蓉忽然道：“靖哥哥，白雕儿已经去寻我爹爹了。咱们就在这阵中，跟老毒物斗上一斗。”郭靖道：“好！”欧阳克咬住嘴唇，眼神阴冷。

　　便听另两匹马驰近，却只听得一人跳下马来。拖雷惊异道：“怎地欧阳先生一人带两匹马？”欧阳克哼了一声，道：“落地如此沉重，怎能是我叔叔？我叔叔轻功已至化境，踏雪无痕，是以听不见落地之声。”拖雷默然，想着结义安答对此大敌，不知是否能安然脱身？

　　阵中沉寂一忽，郭靖轻声道：“怎地老毒物不进阵来？”黄蓉笑道：“他在桃花岛上见过我爹爹的九宫八卦，精妙无双。老毒物可不傻，不会轻进。”又道：“老毒物身边带的那个人是谁？小红马跑得太快，可没看清楚。”

　　忽听欧阳锋冷冷说道：“傻小子，小妖女，将克儿的行踪说出来。老朽便饶过你们这两条小命。”黄蓉笑道：“欧阳伯伯，我们怎么知道你家侄少爷去向？”欧阳锋笑道：“那便把蒙古四王子交出来吧。”黄蓉道：“成吉思汗出动了好几个千人队寻四王子，尚寻不到下落，我们两人又怎么会知道？”欧阳锋桀桀笑道：“既然如此，你们俩就只好纳命来了。”

　　忽地又有一个声音，朗朗说道：“欧阳先生，往东北方入阵。”欧阳克凤目骤然一凝，冷冷道：“杨康！”

　　作者有话要说：啊……四殿下大婚……

　　------

　　


                  第 38 章



　　郭靖叫道：“是康弟！”黄蓉奇道：“他怎识得九宫八卦？”忽地恍然大悟道：“《武穆遗书》！”她在中都城下亦曾见过杨康布的八卦阵图，因此立时推想出来。当下起了好胜之心，咯咯轻笑道：“好吧，便瞧瞧我爹爹和岳武穆，究竟是谁更精通奇门遁甲之术？”拉着郭靖，向南走了八步，占定离宫方位。

　　二人将将站定，便见欧阳锋与杨康在阵图中左穿右行，已抢到近旁。黄蓉叫道：“靖哥哥，见龙在田！”郭靖依言，左掌圆劲，右掌直势，向欧阳锋劈去，欧阳锋哈哈长笑，“咕”的一声大叫，左掌藏锋暗挑，一式“三尸连环”，由上而下，竟是先破郭靖左掌，后击右掌。他蛤蟆功内力之强，已是并世无双，若这一掌跟郭靖对上，郭靖安有命在？不料黄蓉已从一棵树后转出，打狗棒法使开“缠”字诀，直点他后心“强间”“风府”要穴！欧阳锋毫不在乎，蛇杖双翻，一式“魏武挥鞭”，便要将她的竹棒挑开。不料挑到一半，“嘭”的一声，蛇杖竟被一处树杈阻住！他左掌已发，接上郭靖劲力立时后撤，一掌击上黄蓉竹棒，方才解困。

　　郭靖与他对了半掌，已知不敌，虽奋力接住，也被那凌厉掌风迫的后退一步，却正好绕入一堆乱石之后，避过了那强劲掌力。黄蓉叫道：“左退三步，亢龙有悔！”郭靖依言而行，圆转之间，竟然已转到欧阳锋身后。他左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去。欧阳锋挥杖挡格，不料又是一堆石块挡住杖风，好在他轻功绝佳，借力飞出，方避过郭靖这一掌。杨康叫道：“欧阳先生，右行七步，小妖女在你左边！”欧阳锋身形如电，已扑向黄蓉！

　　郭靖叫道：“康弟，你怎么相帮西毒？”杨康冷笑不答。黄蓉如穿花蝴蝶，避过欧阳锋掌风，钻入树丛之中，叫道：“靖哥哥，前二右三，飞龙在天！”郭靖呼的一声，已窜到欧阳锋左后方，掌风呼呼，欧阳锋挥手挡格，黄蓉身姿轻盈，自另一处树丛间飞身而出，一式“拔狗拦路”，缠住了他的蛇杖。欧阳锋身形晃动，却被一棵大树拦住。幸而他变招急速，借着与黄蓉相斗之力跃起，堪堪避开郭靖掌风。

　　三人斗了十余招，欧阳锋竟施展不开，心中大怒道：“这小妖女果真邪门。”他不知道黄蓉占了离宫之中，六丁到离之处，此位名为“乘龙万里”，破敌锋锐，势不可挡。在洞中倾听的欧阳克却已是听得一清二楚，对林中情形，了若指掌，长眉越蹙越紧。

　　阵中三人拳来杖往，翻翻滚滚，又斗数十招。欧阳锋心知杀了黄蓉，郭靖立时便再无还手之力，因此蛇杖摆开，招招杀着，直取黄蓉。奈何阵中变化无穷，黄蓉东躲西藏，郭靖依着她的指示，阵中穿行，尽从最不可思议的地方攻他要害，令他不得不回头抵挡。黄蓉又随之而来，四下偷袭，阵中变化万端，便是西毒武功奇绝，也束手束脚。饶是有杨康从旁相助，却也无法破解阵中奥妙，四人堪堪斗成平手。

　　忽听阵外一声长啸，黄蓉喜上眉稍，叫道：“爹爹来了！”便听一阵箫声，清如凤鸣，柔媚宛转至极。欧阳锋立时纵声长啸，箫声啸声，相互激荡，已缠斗在一处。洞中凝神静听的欧阳克立时扯下衣袖，为被啸声震得心神紊乱，靠在墙边的拖雷塞住耳朵，扶他坐下，微微地叹息了一声。

　　黄蓉身法轻盈，抢到欧阳锋前面，一式“打草惊蛇”，先拔蛇杖，后击下三路，叫道：“靖哥哥，西南三步，神龙摆尾！”郭靖依言，绕行一圈，一掌击出，掌风已笼住欧阳锋“大椎”要穴。

　　欧阳锋已在与黄药师比拼内力，又被靖蓉二人围攻，虽身形晃动，还了一掌一杖，却已是左支右拙，为难之极。

　　几人之中，以杨康内力最差，已被箫声啸声震得脏腑疼痛，跌到在地。欧阳锋见他摔倒，心知不好。又见黄药师已纵马入林，飞身下马，站定方位。欧阳锋想着：以黄药师之功，集靖蓉之力，合九宫八卦之秘，自己神功未成，当无胜算，心中暗叹道：“西毒横行一世，不料也有今天！”

　　黄药师箫声渐弱，欧阳锋乘势也收了啸声。黄药师铁箫一摆，道：“锋兄，今日咱老哥儿俩，在此决生死吧。”欧阳锋笑道：“药兄，华山论剑之期未至，岂有此理？”黄药师叹道：“我本也不欲占锋兄这个便宜。可惜锋兄已在修炼《九阴真经》，若上了华山，以锋兄之毒，兄弟安有命在？”他瞧着黄蓉，满目柔情，长叹一口气，平静说道，“锋兄，你我老兄弟自十余年前华山相斗，到如今不知已交过多少次手。无论谁胜谁败，谁生谁死，本该早就看得开了。但老朽膝下，尚有蓉儿，万不能舍了她不管。说不得，只能与锋兄在这劣徒布的阵中，东邪西毒，一较高下了。”铁箫一摆，击在一棵大树上，左右两堆乱石，立时滚动，三块大石，左中右三面，直向欧阳锋飞来！

　　欧阳锋蛇杖左挑右挡，展开上乘轻功，方避开三块飞石。心知以黄药师之能，兼以九宫八卦阵之奥妙无双，自己便有盖世武功，也难脱身。心下懊悔，不曾带得蛇奴蛇阵前来，竟有此厄。但他生性刚烈，决不认输，握紧蛇杖，森然说道：“药兄，你放不下女儿，难道我又放得下克儿不成？他已中了你附骨针之毒……”他想着侄儿孤身一人伤病未愈，流落草原无人照拂，心痛莫名，嘶哑着声音道：“若我丢下他不管，让那孩子怎生是好？”蛇杖一摆，喝道：“药兄，进招吧！”

　　忽地林中白衣闪动，一人身形如风，已站到欧阳锋身边，朗声说道：“侄儿来迟一步，请叔叔责罚。”

　　------

　　


                  第 39 章



　　林中诸人，尽皆大惊，不意他竟然在此现身。欧阳锋几乎不敢相信自己的眼睛，颤声叫道：“克儿！”欧阳克微微垂头，低声道：“侄儿任性妄为，让叔叔操心了。”

　　郭靖叫道：“欧阳世兄，我安答呢？”欧阳克淡淡答道：“在阵中乾位，黑风双煞的居所之中。”

　　欧阳锋乍见侄儿，本是狂喜无言。忽听侄儿如此应答，立时猜出定是与拖雷相伴一处，心头又是怒火腾起，但却终不舍再行责罚欧阳克。他粗重地长出一口气，压下满腔怒火，蛇杖一摆，将侄儿护在身后。却听欧阳克低声道：“叔叔，西南方七步。”

　　黄药师一听之下，便知欧阳克要占离宫中六丙到离之位，此位名为“月照端门”，最是中正平和，立此处者虽无锋锐袭人，却是无隙可击，已立不败之地。以欧阳锋之厉之威，定能反扑伤人。因此立时飞身过去，使开落英神剑掌，与欧阳锋斗在一处，口中喝道：“蓉儿，巽位改离位，乙木变癸水！”黄蓉听着爹爹呼唤，立时斜身扑出，一掌推向一处乱石，阵法立变。欧阳克左掌一竖，一式“青龙取水”，拍在右边一棵大树之上，便听阵中呼呼，一根巨大树枝自天而降，被欧阳克掌风带到，向一侧的郭靖直挥而去！郭靖一式“亢龙有悔”，正要推开树枝。欧阳克叫道：“叔叔，东北四步，金环蚀日！”欧阳锋一声长啸，蛇杖划个半圆，杖头双蛇缠绕成环，直取郭靖！黄蓉大惊，打狗棒施开“缠”字诀，展成一片绿影，上前救护。不料那蛇杖头尾俱划成圆环，碰上打狗棒锋，立时回转，袭向她左臂。

　　黄药师展开铁箫，穿过树篱，嘭的一声，箫杖相交！欧阳克叫道：“左七后三，蝰入东海！”黄药师喝道：“靖儿，西南七步，时乘六龙！”降龙十八掌全凭内劲破敌，本身招数有限，手法平实无奇，他与洪七公交手多次，早已熟极，因此一口喝出。

　　郭靖依言双掌拍出，正要与黄药师双击欧阳锋，欧阳克右腿疾扫，扫入一处乱石堆中，那乱石立时四散，分击诸人。阵中石落如雨，黄药师等只得跃开躲闪，惟欧阳锋所在之处无事。欧阳锋窥着破绽，掌风化影，蛇杖翻入影中，双蛇嘶嘶无形，忽地分头吐信，一击郭靖，一啮黄蓉！黄药师大惊，右手中指激弹，铮的一声剧响，铁箫激射而出，击在欧阳锋蛇杖之上。靖蓉二人方才避开这凌厉一击。黄蓉花容惨白，知道方才要是爹爹的弹指神通慢得半分，自己与郭靖便已俱被西毒的毒蛇咬中。

　　黄药师失了铁箫，知道今日不能善了，喝道：“蓉儿，角木蛟变亢金龙！”黄蓉依言推动石块，阵法又变。阵中诸人拳来脚往，斗在一处。靖蓉二人依着黄药师指示，频频变阵，却始终占不到西毒叔侄上风。再拆数十招，阵中机关已被黄药师与欧阳克遂一发动，阵中树木晃动石落如雨。郭靖见义弟杨康卧在地上尚昏迷未醒，扑上去便想将他拖开。刚刚将他扶起，忽觉一道掌风，直向他胸口袭来！他功夫已甚为精湛，虽是猝不及防之中，依旧立时挡住，那掌风忽地一变，噗的一声，五根手指已插入他手背之中！杨康就地一滚，闪在一边。黄蓉见郭靖手背上五条黑血洇出，大惊叫道：“靖哥哥你怎样？”

　　高手比武，若是双方武功都已至化境，必然难分上下，唯一取胜之机，只有在对方偶犯小错之时。郭靖受伤，黄蓉撤招相救，黄药师独力支敌，便听欧阳克大叫道：“东南三步，灵蛇九曲！”黄药师前挡欧阳锋掌风，后被乱石阻住，不得转身。欧阳锋身形电闪，却已在阵中绕开半圈，蛇杖连环促点，直袭黄药师后心！黄蓉叫道：“爹爹！”和身扑上，却已不及，黄药师心中一寒，想道：“今日我父女，毕命于此了。”

　　忽听扑的一声，欧阳锋蛇杖堪堪袭到黄药师身后，却被一堆乱石叉住，竟再进不得半步。黄药师立时侧身，便要使劈空掌击欧阳锋面门！却见黄蓉跌到在树篱之中，已全身暴露在欧阳锋掌风所及之处。三人之势，顿成胶着。

　　欧阳克筋疲力尽，喘息连连，倚在树边缓缓坐倒，郭靖虽闭了伤处经脉，却已毒入半臂，又兼与杨康互相防备，亦是动弹不得。黄药师与欧阳锋对视一眼，皆知今此这番恶斗，已无法再续，因此同时撤掌罢斗。两人都知以对方大宗师身份，剧斗已毕，必不会再行上前相争。

　　欧阳锋上前扶起侄儿，黄药师与黄蓉过去查看郭靖伤势。黄蓉拿出九花玉露丸给郭靖服下，黄药师皱着眉头，瞟了不远处阖目养神的欧阳克一眼，只觉方才一战，甚是奇怪，心中疑惑，却也不好多问。

　　那九花玉露丸虽然止疼宁神，大是滋补，却解不得九阴白骨爪的剧毒。黄蓉见郭靖小臂笼上一层青黑之气，秀眉一扬，对杨康喝道：“拿解药来！”

　　忽听林中有脚步声传来，众人一望，却是拖雷，他东寻西找，误打误撞地闯入此间。

　　------

　　


                  
第六章、天山雪落
第 40 章



　　郭靖惊喜叫道：“安答！”欧阳锋目中精光一闪，几乎就要立时暴起。忽觉手腕一紧，低头看时，却是侄子拉住了自己的衣袖。欧阳克闭着眼睛，低低喘息着靠在他臂上，将头扭在一边。欧阳锋长长吐出一口气，搂住侄子，恨恨地不再理会林中诸人，一掌护在侄子胸前，助他宁定心神，调理内息。

　　拖雷凝立一刻，一语不发，步履蹒跚地向郭靖那方走去。忽地身边闪出一人，一掌按上他的天灵盖！郭靖惊叫道：“康弟，你做什么！”欧阳克在叔叔怀中猛地睁开眼睛，直起身子。欧阳锋左手一翻，已扣住他的脉门，低喝道：“克儿！”

　　杨康制住拖雷，冷冷道：“劳烦四殿下，陪在下出林。”他心知自己与郭靖有杀师之仇，黄蓉方才又向他索要解药。他身上并无解药，再不迅速离开，祸患无穷。他心中琢磨：有黄药师这等大高手在旁，自已便是要挟人出林，也是危险万分。因此五指成钩，缓缓抓入拖雷额中几分，黑血洇洇滴下，说道：“四殿下，若出了此山，在下自会为你解毒。”他心知拖雷如今受成吉思汗追捕，若是带在身边，亦是绝大麻烦，因此已打定了出林杀人的主意。

　　拖雷转过身子，淡淡说道：“你带路便了。”杨康一掌按住他背心大椎要穴，推着他往林外走去。欧阳克胸膛起伏，欧阳锋一掌按在他胸口，冷冷命道：“调息运气，不可自乱心神。”忽听一声凄厉惨叫传来，满林森森。郭靖大叫道：“安答！”跳起身来，黄蓉扶着他，与黄药师往外疾步奔出。

　　三人奔至林中一处，便见拖雷靠在树上，呼呼喘气，杨康倒在地上，一层黑气罩在脸上。郭靖叫道：“康弟？”弯腰探摸，见杨康已经气绝。拖雷脸色青白，额际黑血溅得满脸满襟都是，臂上那只银蛇护腕，在幽暗林间闪闪发亮。

　　黄药师伸手为拖雷点了额上伤处穴道止血，黄蓉取出九花玉露丸让他服下。黄药师道：“毒性不烈，到得隐秘之处，我再为他们逼出毒血便了。”心想欧阳锋在此，若运功逼毒，必然又生别枝。

　　郭靖想起结义之情，终是跪了下来，向着杨康尸身拜了数拜。几人掘了土坑，推来石块枝叶，将杨康葬了。

　　郭靖道：“安答，如今你要去哪里？”拖雷道：“回父汗金帐领罪。”郭靖大惊，道：“大汗震怒，连博尔忽师傅都受了罪责，你怎能回去！安答，你骑我的小红马，翻过这座山往南边走，那边也许还没有得到大汗金旨。若能逃出蒙古，大汗便寻不到你了。”黄蓉摇头道：“蒙古信使速度极快，山那边必然也奉了大汗旨意，四王子逃不掉的。还是在阵中多呆几日，等风波平息，咱们再一同南下。”

　　拖雷摇了摇头，说道：“本就是我一人的罪过，何必再连累你们？”郭靖还想再说，拖雷双目直视着他，一字一顿道：“安答，我心意已决，不要再说了。”

　　忽听脚步声悉索，欧阳锋携着欧阳克，从林中穿出。见到几人在此，径直过去，只扔下一句道：“药兄，明年华山再见罢。”黄药师长吁一口气，应道：“那是自然。”

　　欧阳克被叔叔拉着，垂首低眉，慢慢从他们身边走过。忽地长袖一挥，将一物扔在他们脚下。欧阳锋一把攥紧他手腕，将他扯个踉跄，喝道：“克儿？”便见尘埃之中，一只小小玉盒，莹莹光晕如月。欧阳克垂着头道：“外用内服，皆能解毒。”

　　黄蓉捡起玉盒，打开来看，便见十数颗玉白药丸，嗅一嗅，清香扑鼻。黄药师细辩那药香，恍然大悟道：“难怪欧阳世侄依旧行动自如，原来已配制出能遏制附骨针的药物。”笑道：“锋兄，你白驼山一门，药毒双绝，果然名不虚传。”欧阳锋干笑道：“药兄过奖。”狠狠瞪了侄子一眼，拉着他向外走去。

　　黄药师见西毒叔侄身影消失在林中，皱着眉头喃喃道：“欧阳克已通晓九宫八卦之变，以他之智，方才生死恶斗之际，怎会让他叔叔入主乾上兑下的‘履’位？那里虽有履道坦坦之意，却也有幽人之困……”沉吟不解。

　　黄蓉正在为郭靖与拖雷上药，听见爹爹说话，回想方才恶斗，也觉得奇怪。她与郭靖正是热恋之际，细细一想，忽地恍然大悟，叹息一声，说道：“爹爹，若我们都死在阵中，谁来带四王子出阵啊？”

　　黄药师大悟，双掌一拍，叹道：“剧斗之中，他竟能连算数步，冒奇险止干戈，这孩子的急智，当真可怖。”瞧一眼神色决绝的拖雷，缓缓摇头，漫声吟道：“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”

　　作者有话要说：终于让康柿子领便当鸟……

　　躺平任康克党抽打……

　　------

　　


                  第 41 章



　　欧阳锋拉着侄儿走出阵中，将两匹拴在山坳中的马牵了过来，淡淡道：“克儿，咱们这就走吧。”欧阳克低头应道：“是。”欧阳锋将马缰递到他手里，沉声说道：“克儿，今次我看在你听话的份上，已放了那四王子一条生路。若你再敢胡闹，我必取他性命，听见没有？”欧阳克握住马缰，指节泛出微微青白，哑声应道：“侄儿记住了。”

　　叔侄二人并马驰出山间，上了大路。欧阳锋道：“蛇奴行李，都寄在蒙古二王子的王帐了，咱们去寻他们。”欧阳克咬着嘴唇，低声道：“叔叔，侄儿……不想见蒙古王公。”欧阳锋点头道：“嗯，我安顿好你后，再去王帐便了。”

　　忽见远方烟尘滚滚，似有马队奔驰而来。欧阳锋眯眼细看，看清楚后说道：“是二王子的王纛，这可省事多了。”欧阳克轻声问道：“叔叔，杨康是二王子的幕僚，如今随着叔叔前来，死在这里，不要紧么？”欧阳锋冷冷道：“告诉二王子是他的四弟杀的便是了，他又能有什么话说？”心中暗暗冷笑，想那拖雷如今已是死罪，也不必再介怀这些许罪过了。欧阳克低下头，默然无语。

　　两人在原地等候，马队很快便驰至近前。察合台看见二人，上前笑道：“欧阳先生，恭喜寻到公子了。”欧阳锋笑道：“多得二殿下相助，老朽谢过。”察合台笑道：“先生何必客气。”瞄一眼欧阳锋身后低头不语的欧阳克，又笑道：“欧阳先生，可见到我四弟了么？”

　　欧阳锋淡淡道：“便在这座山中，与金刀驸马在一处。”察合台笑道：“郭靖与他自小结义，自然要沆瀣一气。”想要命人搜山。欧阳锋说道：“二殿下，这山中迷阵甚是厉害，进去之后，极难出来。”察合台问道：“先生既然进去过，可识得阵中道路？”

　　欧阳锋瞧了侄儿一眼，将杨康引路，阵中恶斗，杨康被拖雷所杀一事，大略讲了一遍。察合台听说杨康已死，心中大惊。他收到欧阳克书信，受不住诱惑，冒奇险收留杨康，便是想要习得《武穆遗书》中的高深兵法，日后南征西讨以建大功。如今杨康一死，不但自己功败垂成，并且还极有可能在欧阳锋，郭靖诸人手中留下个“收留金国奸细”的把柄，端的是后患无穷。却又毫无办法，忍不住瞟了罪魁祸首一眼，见那人随在欧阳锋背后，垂首敛眉，长发垂下来遮住了大半张脸。察合台平日里见惯了欧阳克孤高冷傲，目空一切的样子，如今见他这般低首下心模样，倒怔了一怔。正在思虑，便听有部下叫道：“是四王子和金刀驸马！”

　　郭靖等人刚出山坳，便也看见了察合台马队与西毒叔侄。郭靖忙道：“安答……”拖雷摇头道：“郭靖安答，不要说了。”郭靖急道：“察合台一向恨你……”拖雷道：“他便是再仇恨我，也只会把我送到父汗手中。我蔑视父汗的威严，侮辱了客列亦惕部的尊荣，还辜负了唆鲁禾帖尼公主，无论受怎样的责罚，都是应该的。”黄蓉在他身后，忍不住问道：“四殿下，小毒物……欧阳克这般负你，你当真一点儿也不后悔？”拖雷微笑道：“是我相强于他，为难了他，他何曾负过我？”黄蓉默然，自己想道：“若是靖哥哥这样待我……其实，我又何尝后悔过？”想着郭靖与华筝的婚约，喃喃自语道：“无论他做了什么，我总知道：他心里的人是我……”黄药师在女儿身侧，他耳力极好，听得清清楚楚，瞧着他们，只能微微感叹，悯然无话。

　　拖雷纵马迎上马队方向。郭靖毫无办法，也只得跟了上去。察合台的马队飞驰过来，立时将他们团团围住。

　　察合台越众而出，笑道：“四弟，我奉父汗金旨，带你回汗帐。”拖雷点头道：“是。”翻身下马。察合台对从人喝令道：“将四王子绑了！”几名蒙古兵上前，将拖雷双臂反剪，用牛皮大索紧紧缚住。察合台对郭靖等人冷笑道：“金刀驸马，可要一同回去？”郭靖瞧瞧已经被几名蒙古兵挟持上马的拖雷，只得点头道：“好。”

　　拖雷方当上路，一抬眼，便看见了那双幽深凤目，无悲无伤，无喜无怒，定定的，怔怔的瞧着自己。

　　他们隔着人群相望，草原上的风打着卷儿刮过他们的衣衫脸颊，送来相拥时的熟悉气息，仿若前尘往事梦里落花。再说不清是谁负了谁谁伤了谁，又是谁包容了谁，谁深爱着谁。

　　作者有话要说：其实，个人认为最虐少主的时候，就是在锋叔身边的时候……

　　（也就是俺写得最爽的时候…… 大家：抽死你个BT！！！）

　　------

　　


                  第 42 章



　　察合台率部回返，命信使先行向金帐回禀。郭靖与黄蓉并马走在最后，郭靖低声说道：“蓉儿，怎生想个办法，救救我安答才好。”黄蓉秀眉轻蹙，思索一阵，道：“这件事情古怪得紧。当日是察合台与博尔忽向大汗禀报四王子逃走的消息的。但是他们俩谁也没提起过欧阳克……我让彭长老去打听过，听说博尔忽只说拖雷从察合台马上抢了人便走，但是那人是谁，他并没瞧清楚。因此直到现在，金帐里的人都还是对四王子突然逃婚莫名其妙的呢。”郭靖点头道：“是，要不是咱们被欧阳锋追上，我也不知道安答是为了欧阳克才逃走的。”

　　黄蓉皱着眉头道：“如此，察合台又为什么不说出来？他一向恨拖雷得紧。”郭靖道：“莫不是博尔忽将军劝服了他？”黄蓉笑道：“靖哥哥，察合台怎么会听拖雷师傅的话？要说是老毒物为保他家侄少爷名声，与察合台做了什么交易，那倒还有点儿可能说得过去。”

　　黄药师在他们身边，听得清楚，插话道：“假若老毒物是在乎名节礼教之人，又岂能跟你爹爹并称东邪西毒？”他微微叹气，说道：“只怕现在，最想将四王子杀之而后快的人，便是老毒物了。”

　　郭靖道：“那……那怎么办？”想着若是欧阳锋若起心要杀了拖雷，便是有黄药师在此，也是件大为棘手之事。黄蓉噗哧一笑，柔声道：“傻哥哥，老毒物若现下动手杀了四王子，倒不怕他家侄少爷血溅当场？”黄药师轻斥道：“蓉儿，不要这般说笑。”黄蓉撅嘴，本想向爹爹撒个娇儿，但她亦是尝尽了离愁别恨之苦的痴情性子，因此话到嘴边，终是化作了一声轻轻叹息。

　　忽地有两乘马，从远方飞驰而来。正是方才察合台派出的信使，带着金帐信使回返，察合台连忙令队伍停下。金帐信使下马禀道：“二殿下，大汗已前来此处，令殿下不必再往前行了。”察合台愕然问道：“父汗怎地要到这里来？”想着成吉思汗不在金帐会同蒙古诸王准备会审拖雷，却要亲自跑到这荒芜山原来见面，不知是何用意？那信使低头道：“是，请二殿下带着四殿下在此等候，大汗立时便到。”

　　欧阳锋对察合台道：“舍侄身体不好，我们这便告辞了。”察合台一惊，道：“那……那怎么可以？”心知他是不欲让成吉思汗见到欧阳克。欧阳锋微微笑道：“怎地，二殿下想要阻拦老朽不成？”

　　察合台对他甚是忌惮，因此连忙笑道：“我岂有这等心思，只不过……”他犹豫一番，有了计较，便道：“欧阳先生，可否借一步说话？”

　　欧阳锋瞧瞧身边垂头默默的侄儿，心中虽不愿意离开侄儿半步，却见察合台神色凝重，猜想大约是与当下事务有关，因此对欧阳克嘱咐道：“克儿，好好留在这儿等着――不许与黄老邪那干人说话，听见没有？”欧阳克低头应道：“是。”

　　察合台与欧阳锋骑马驰出里许，察合台驻马说道：“欧阳先生，拖雷将欧阳公子带走一事，当日我并没禀报于父汗知晓。因此我父汗到现在为止，也不知情。”欧阳锋摆弄着手中蛇杖，凝神静听。

　　察合台道：“如今拖雷逃婚的前因后果，除了今日在场的几个人之外，并没别人知道。当日博尔忽便在我父汗面前托词说道：许是拖雷中了巫咒，神志不清，方闹出若大的乱子。若是就这样给他们敷衍过去，他在南征时曾有大功于国，父汗必定也只会杖责一顿，大约不会伤他性命。”

　　欧阳锋眯着眼睛，听他续道：“但若要将欧阳公子交于我父汗，也是万万不可。因此，我想请先生帮忙，想个万全法子，去了先生的心腹大患方好。”

　　欧阳锋桀桀笑道：“老朽的心腹大患，便也是二殿下的心腹大患。二殿下有什么计较，不妨直说？”察合台笑道：“岂敢欺瞒先生，不过既然杨康既然是死在拖雷手中，何不就此利用一番？”欧阳锋恍然大悟，笑道：“这条移花接木之计，高明得紧啊。”察合台笑道：“杨康是金国世子，若是拖雷招惹上了这个麻烦，只怕郭靖博尔忽，没一个能保得住他的性命。”

　　欧阳锋道：“二殿下想得极妙，只不过这其中内情，你们蒙古的金刀驸马也知道得清楚。若他在大汗面前分说……”察合台点头道：“我也虑到了这里，郭靖是我妹妹华筝的驸马，父汗一向宠爱华筝。因此若郭靖硬要为拖雷出头，极是麻烦。”

　　欧阳锋皱眉沉思，察合台窥着他脸色，又道：“但是，若是有欧阳公子在场，只怕拖雷自己便会乖乖认了下来。郭靖便是长了一百张利嘴，也分说不清。”

　　欧阳锋迟疑片刻，微微点头，问道：“二殿下可有十足把握？”

　　察合台点点头，眼神阴冷，一字一顿说道：“若事关欧阳公子，便是有千万条罪过……拖雷也会一力承担。”

　　不一时，远处号角声响，尘土蔽天，无数军马奔驰如风，簇拥着成吉思汗的九旄大纛，浩浩荡荡而来。

　　------

　　


                  第 43 章



　　欧阳锋纵马回返，看见蒙古骑兵队已经搭好帐幕，马队在草原上整整齐齐排成巨大阵营，准备迎接成吉思汗。欧阳克独自一人，驻马站在几丈之外，白衣孤冷，单薄得令人担心。欧阳锋驰到他身边，柔声唤道：“克儿。”

　　欧阳克抬起头来，目光却已不象方才那般萧瑟涣散，低声应道：“叔叔。”

　　欧阳锋温声说道：“待见过大汗，我们便回白驼山了。”

　　欧阳克瞧着欧阳锋，沉默一忽，忽然道：“叔叔，你应过侄儿，若侄儿听话，便饶过四王子性命。”

　　欧阳锋神情一变，知道侄儿心思七窍玲珑，极难瞒哄，想着他定是猜到了些什么，因此冷冷反问道：“那又如何？”

　　欧阳克复又垂下头，低低道：“……侄儿多谢叔叔恩德。”

　　欧阳锋一怔，略略尴尬。若欧阳克与他哓哓争辩，或是为拖雷哀哀乞命，他都定会勃然大怒。不料欧阳克竟仿佛死心认命一般，毫不相询。他心中疑惑，却也不知如何盘问方好。呆了片刻，他跳下马来，道：“克儿，下来。”

　　欧阳克依言翻身下马。欧阳锋执起他的手腕探他脉息，只觉触手冰凉，脉象虚浮，知道侄儿体虚气弱身染沉疴，心中疼怜，说道：“我已从黄老邪那里取得附骨针的解药，明日辰时便可以为你取针疗伤。”他伸手揽住欧阳克肩头，抚着爱侄长发，缓缓说道：“回到白驼山后，你好生休息调养。明年咱们便能一齐上华山了。好孩子，将来我白驼山威震武林，你就是天下景仰的白驼少主了。叔叔让你随心所欲，快快活活过一辈子，好不好？”欧阳克不答，听着欧阳锋自顾说道：“叔叔老了，便是称雄华山，也只有那么几年的时间罢了，可是我心中依旧快活得紧。因为我知道得清楚，凭我克儿的武功悟性，将来必成一代宗师。便是王重阳复生，也只能附首认输的份儿。”他转头望着欧阳克，伸手抚上他的脸颊，托起那削瘦脸庞转向自己，看着侄子那双凤目，郑重说道：“克儿，你如今还太年轻，不能明白。可是终有一天，待我的克儿武功冠绝天下之时，便会明白叔叔今日的心思。”

　　欧阳克缓缓低下头，闭上眼睛，不去看叔叔殷切期盼的眼神。

　　――叔叔的心思，他不能明白。可是他的心思呢？

　　那个努力想要弄明白他的心思的人，那个伸手为他抚平眉心忧愁的人，现在又在哪里？

　　忽然一阵震耳欲聋的呼声传来，叔侄俩人回首t望，便听山呼海啸，目力所及处长草折腰，草原上的蒙古兵尽数下马，齐齐拜伏在地，口称：“参见大汗。”

　　九旄大纛下，成吉思汗坐在虎皮座椅上，身边心腹大将，本部王公尽皆侍立。察合台单膝跪在大汗座椅旁边，正在向成吉思汗附耳低语。郭靖站在人丛之中，满脸惶急神色，却也不敢上前打断察合台的密奏。黄药师父女不是蒙古人，因此也象欧阳叔侄一样并未靠近，只在蒙古军阵之外，远远t望。

　　欧阳克见成吉思汗脸色铁青，浓眉深锁，知道他已是雷霆大怒。又见他听着察合台密责，目光深沉地眺望草原，缓缓横过军众，向着自己与叔叔所立之处射了过来。他心中一凛，便见成吉思汗的目光仿若看不见自己一般，已经移向了别处。欧阳克心中大惊，想道：“难……难道大汗并不知道拖雷是与我……”忽觉背心一麻，只觉喉头发滞，立知自己哑穴已被点中。

　　他惶急回头，忽然左腕一紧，已是半身酸麻。欧阳锋右手五指如铁，紧紧扣住了他的腕上脉门，另一手执着蛇杖，冷森森说道：“克儿，你身体不好，别逼叔叔制你身上要穴。”

　　此时，远处的成吉思汗忽地暴喝道：“把那小畜生带过来！”

　　作者有话要说：其实我真不想写“小畜生”这个词啊……

　　------

　　


                  第 44 章



　　拖雷五花大绑，被两名蒙古士兵带了上来。他拜伏在地，道：“孩儿见过父汗。”

　　成吉思汗盯着他，一时没有说话。草原上静肃如死，只有九旄大纛在风中猎猎作响。拖雷抬起头来，镇定地面对着父汗暴怒的目光。

　　成吉思汗沉声道：“拖雷，你可知自己犯下了什么罪过？”拖雷平静道：“孩儿不愿娶唆鲁禾帖尼公主逃婚而去，不顾信义让蒙古蒙羞。也毁坏了父汗与客列亦惕部的兄弟情谊。孩儿知罪，任父汗责罚。”

　　成吉思汗冷冷道：“只有这点儿罪过？”拖雷沉默一刻，低头道：“孩儿蔑视了父汗的尊严……”成吉思汗狠狠一拍座椅抚手，喝道：“你那日带走的人是谁，讲！”

　　拖雷浑身一震，默然不答。博尔忽忙跪下劝道：“四殿下，大汗面前不可隐瞒……”察合台在一侧微微笑道：“四弟，你将我捉住的金国奸细抢走，可是怕我掀了你的老底？那人便是金国赵王世子，叫完颜康的.据欧阳先生说，已经死在你的手中,难道是想要杀人灭口？”

　　蒙古众人尽皆大惊，四王子拖雷竟私通金国宗室！郭靖听着察合台将两桩事情合二为一，颠倒黑白，愕然惊叫道：“大汗，不是这般……”他脑筋转弯不快，不知该如何分辩，只得道：“当日拖雷安答带走的，不是……”拖雷忽地大声截断他的话，道：“当日孩儿带走的，的确是金国的赵王世子！孩儿罪该万死，请父汗处刑！”郭靖更是焦急，结结巴巴道：“不……不是……安答……”拖雷双目直视着他，说道：“郭靖安答，若你还念一分咱们的结义之情，就请你……送我安心上路。”

　　这句话如此熟悉，郭靖立时想起那天深夜，拖雷为了欧阳克跪地哀恳自己的模样！他便是再不聪明，也悟出了拖雷求死之意！一时之间方寸大乱，竟不知如何是好。忍不住往西毒叔侄方向看去，见远处两人毫无动静，心中胡涂想道：“欧阳克当真……不管我安答死活了么？”

　　欧阳锋早已制住侄儿，立在当地静听成吉思汗审讯拖雷。拖雷方当承认罪责，他身侧的欧阳克已是全身颤抖。待察合台说出“完颜康”三字，欧阳克身体剧震，喉中呜咽破碎，不能成声。欧阳锋不动声色地将他拉进怀中，冷冷道：“克儿，镇静些，不要乱了心神。”

　　便见成吉思汗缓缓立起身子，说道：“很好。我本以为此次只是家中丑事，不欲外扬，因此才只带了本部贵戚，在这荒山野地，给你这个畜生一个分辩的机会。但不想，不想你这猪狗不如的东西，竟是要出卖我们蒙古，出卖你的父母邦国！”他声音初始平缓，越到后面，越是低沉，人人皆已听出是在极力抑制着心中的暴怒。他盯着拖雷，一字一顿令道：“将这畜生拖出去，万马踏尸！”

　　“万马踏尸”四字一出，一众大惊。那原是蒙古部落中惩治叛逆的古老刑法，将犯人扔在草原上，部落中所有男子驰马奔驰，将其践踏至死。马踏过处，骨肉成泥，死状极是惨酷，蒙古诸部王公都早已弃置不用。不料今日，蒙古统领万邦的大汗，竟要将自己最心爱的幼子，用此酷刑处死！

　　郭靖扑到成吉思汗脚下，叫道：“大汗，不可！”忽听拖雷一声暴喝，道：“安答，送我上路！”说着向成吉思汗拜了三拜，站起身大步向军阵之外走去。成吉思汗怒喝道：“赤老温，调两个百人队过来！”众将纷纷跪下，想要求恳，成吉思汗手按刀柄，喝道：“敢为这畜生求情的，宰！”天威凛凛，一众人等尽皆噤住。察合台直起身来，嘴角露出一个极阴狠极快活的微笑。抬眼往西毒叔侄所立之处望去。

　　欧阳锋听得“万马踏尸”四字一出，森森笑意浮上面颊。忽觉掌中手腕挣动，立时扣紧，喝道：“克儿？”却见欧阳克拼尽全力，狠命一挣，和身便向他手边蛇杖撞去。那怪蛇是天下一奇，厉害无比，若给咬中，纵然武功高强之人一时不死，八八六十四日之后，也必落个半身不遂，终身残废。欧阳克在他怀中，离蛇杖极近，立时便要撞上怪蛇之口！欧阳锋大惊，蛇杖一撤，险险闪避开去。却听手中“咔嚓”一声，原来他抓得太紧，欧阳克用力过猛，竟将左手手腕生生拧断！欧阳锋本能地松开了手，惊叫道：“克儿……”却见欧阳克甫离自己掌握，立时身形如风，纵身跃起，越过蒙古万千军马，直扑大汗座椅！

　　蒙古诸人注意力皆在拖雷身上，不料欧阳克竟只身闯进森严军阵。汗位边的众多卫士立时上前，刀枪齐出，一半护住成吉思汗，一半劈向破空而来的白影。欧阳克身法如电，掌劈腿扫，已将数十支刀枪扫落地上。他落在地上，一膝半跪，忍着手腕剧痛，狠命支住身子，唇角滴血，嘶声叫道：“大汗，天山南麓，隐僻小路，可闪击花剌子模！”

　　在场诸人，没一个料到他这般疯狂闯入军阵之中，竟是说这些与当下情形毫无相关的事情，尽皆愣住。成吉思汗喝问道：“什么？”虽然吃惊，但花剌子模正是他几个月来最挂心的一件事，因此立时注意，止住了护卫上前。

　　欧阳克在空中勉力冲开叔叔所封的穴道，胸口气血翻涌，呕出一口鲜血，方嘶哑着声音道：“天山南麓有条小路，可供大军翻过天山，速破花剌子模！四殿下费尽心机才寻得此路，正要奉与大汗！大汗怎能伤四殿下性命！”成吉思汗惊问道：“在哪里？”欧阳克道：“在四殿下身上！”

　　万众惊愕之中，惟有拖雷，立时明白过来，欧阳克所说的道路，便是他那日在银蛇护腕上向自己指点出的白驼山图形！在那个时候，他已经料到了今日，为自己苦心谋划好了最后一条退路！

　　――当他将那护腕扣在自己臂上的时候，就已经想清楚了今日的离别。那时候，他的心情，又该是怎样的痛苦无奈，千回百转？

　　作者有话要说：明天平坑……

　　------

　　


                  第 45 章



　　欧阳锋不敢置信地望着眼前发生的一切，他为心爱的孩子许下了如斯锦绣前程，可是那孩子挣开了自己的手，毫不犹豫地扑向蒙古军中刀山剑林――

　　依旧不肯回头。

　　他郁积多日的愤怒，在这一刻，终于不可抑制地爆发了出来！看着侄子正面对着成吉思汗，背向拖雷，他纵身而起，左手一挥，蛇杖带风，化作一道黑色闪电，直向拖雷射去！

　　西毒之威，天下能当者，渺渺数人。远处的黄药师衣袖立振，三粒飞石劲射而出，后发先至，分击蛇杖首尾。其力之狠之准，天下无双！奈何欧阳锋暴怒出手，内劲灌注杖身，其劲之厉，亦是冠绝天下！小小飞石击得蛇杖头尾摆动火花四射，却也没能将蛇杖击落。眼看拖雷立时便要被那玄铁杖尖穿胸而过，毙命当场！

　　成吉思汗只觉眼前一花，面前的白衣青年已纵身而起，宛若流星，划破天际――

　　一刹那间，拖雷的视界之中，白影如虹，破空而来，瞬时，漫山遍野，焉支花开――

　　天地之间，艳艳花雨，香洒九畹，随风凋零。

　　拖雷嘶吼出声，几步扑向面前那袭素色身影。他双手被缚，已经没有办法再次将他拥入怀中……他跪坐在地，欧阳克摔到在他的胸前，蛇杖穿胸而过，血色散落白衣，潋滟一咋夜他们的欢娱缠绵。

　　拖雷嗓音已嘶，呼吸如窒，已发不出半点声音。欧阳克靠在他的肩头，那熟悉的轻柔声音，在他耳边断断续续响起，已是音节破碎支离――

　　“……不要……让察合台做大汗……他会害你……我要你……好好活着……”

　　一双大手狠狠地将两人分开！欧阳锋将侄儿搂入怀中，疾点伤处要穴，克儿……那是他的克儿……但是那铁杖穿胸而过，前胸后背，血流如注，便是华陀再世扁鹃重生，也无力回天。

　　欧阳克的意识已经模糊飘渺，再看不清楚自己生命中最重要的人，他听见叔叔在叫他，可是他只能凄然微笑――

　　“侄儿……不孝……通天……惟愿叔叔……武功……冠绝……天……”

　　最后一个字还没有出口，便已散落在席卷草原的苍茫狂风之中。

　　荒原寂寂，草木呜咽。一缕笛声，幽然惊破天宇。

　　黄蓉愕然地瞧着手持着晶莹玉笛，横笛而吹的老父，她从未见爹爹吹过笛子，也从未听过爹爹此时吹奏的这首乐曲。只觉音域苍茫寂廖，无尽思念无边悲凉……笛声惊起了长草间的云雀，扑啦啦振翅高飞，凄然鸣叫，不忍再听。

　　除了此时欧阳锋怀中所抱的那个已经渐渐冰冷的年轻人之外，世间再无人知道这支曲子的名字；也再无人知道：这支曲子，生生世世，都在怀念那座巍峨山脉，思念着那山间，寂然飘零的漫天雪花……

　　欧阳锋动作轻柔地将蛇杖从侄儿胸前拔出。手一挥，将蛇杖掷在地上。那坚硬无比的玄铁杖身已被强劲无双的掌力击弯，杖头怪蛇砸在地上，脑破肚穿，双双毙命！欧阳锋视而不见，横抱着侄儿的尸身，缓缓站起。

　　跪在地上的拖雷挣扎着站起来，嘶声叫道：“不……把他还给我！”郭靖抢步上前抱扶住他。欧阳锋听而不闻，踉踉跄跄向前走了几步，忽地仰天长笑！

　　笑声凄厉，如澜夜鬼哭山魅哀鸣。草原上无数蒙古铁骑，乍闻此音，心中栗栗。啪的一声，黄药师唇边的那支白玉笛四分五裂，笛音戛然而止。欧阳锋惨然长啸，厉声叫道：“克儿……克儿，若是没了你，便是武功盖世……又有什么用处！”他抱着欧阳克，腾身而起，几个纵跃，远远消失在天边。

　　拖雷被郭靖搂住，嘶喊出声，风声萧瑟应和，却再唤不回那些如流水般消逝的爱恨情仇，如风过往，翩然无痕。

　　公元1219年，蒙古大军翻过天山，西征花剌子模。在翻越天山的时候，有好事的向导告诉他们：数月之前，天山中曾起大火，九日九夜，将一座白雪皑皑的山头，烧成了一片焦土。

　　蒙古大军数年西征，攻灭花剌子模，摩诃末北逃，郭靖生擒完颜洪烈。完颜洪烈听得郭靖说杨康已死，喟然下泪，延颈受死。

　　西征结束后，在拖雷的帮助下，郭靖和黄蓉悄然南归。

　　两人拥抱告别。拖雷对郭靖祝道：“安答，愿你和黄姑娘相伴一生一世，白头到老。”

　　郭靖瞧着自己的结义安答，又看着他衣袖中微露的银光闪烁的护腕，心下惨然无话。黄蓉在他俩身后听得，心里又悲又喜，知道这是拖雷能给予他们俩的，最真诚亦是最珍贵的祝愿，无可替代的幸福。她悄然上前，默然半晌，终于说道：“四殿下，……好好活着。”

　　拖雷默默，而面前聪明的少女也不会知道：她所说的话，跟当年那个人留给蒙古四王子的最后遗言，一模一样。

　　他与他，生不能共白头，死不能共聚首。除了那句用生命留下的嘱咐，他已一无所有。

　　公元1227年七月，在蒙古军围困西夏首都时，成吉思汗病逝于六盘山。1129年9月13日，在蒙古的库里尔台大会中，成吉思汗的三子窝阔台众望所归，成为了汗位继任人。在拖雷、铁木格斡赤斤等宗王的拥戴下登基即位。

　　时光又漫过数年，1231年，蒙古大军南征金国，与金军在均州遭遇。监国王子拖雷乘雪夜天寒大败金将完颜合达、移刺蒲阿、完颜斜烈于三峰山，尽歼金军精锐。

　　次年，蒙古军北归途中，窝阔台汗突患重病，命悬一线。随军的巫师占卜后言道：这是金国鬼神的报复，除非用堪与大汗地位当的皇族性命祭祀，才能换回大汗的生命。

　　监国王子拖雷挺身而出，愿意以自己的性命相替大汗。他代死之后，窝阔台下旨厚葬。但拖雷的亲信侍从说道：监国王子已遗下严命，以身上衣甲下葬即可，不许任何物品随入棺内。

　　十九年后，拖雷的儿子蒙哥在汗位斗争中获胜，在哈剌和林登基称汗，同时追封父亲拖雷为英武皇帝，庙号睿宗。

　　在成吉思汗陵的东殿里，拖雷与其妻唆鲁禾贴尼的灵位并立，同享后世香火。

　　再无人知道：在那黑暗幽深的地底，在那孤零零的棺柩之中，相伴冢中寂寞枯骨的，惟有一只晶光如雪的银蛇护腕。

　　――――――完――――――

　　作者有话要说：左手竹叶青，右手眼镜蛇，头顶两条火赤炼……下去酝酿番外去。

　　番外没这么快更了，对八起……因为有可能正文再加点儿东西。

　　哦哈哈哈哈哈，鸡血终于散了，可以正常过日子了……

