
1

1、黄昏彼岸 序 ... 
 
 
　　
　　纲吉接过里包恩递过来的文件，手一抖，叠在一起的文件哗啦啦地散开垂下至地上还在地上滚了几圈。
　　
　　纲吉黑线，“这是什么？”
　　
　　里包恩压了压帽檐，“这些是明天继承仪式上你要记住的所有必要的礼仪学习，包括继承式上所有参与仪式家族首领的名字和脸，给你1小时，你要一个不落地全部记下来，蠢纲。”婴儿肥的小手举起，列恩乖乖地爬到里包恩手上变形，上膛，“或者吃子弹，绕彭格列总部大宅，?裸?奔?。”
　　
　　纲吉默默吐槽，恶！魔！！！
　　
　　于是，接下来的时间，他，泽田纲吉，15岁，将在这里结束他的人生。【误】
　　
　　“十代首领大人，继承仪式即将开始，请首领前往继承大厅。”
　　
　　该来的总要来的啊，纲吉深吸一口气，起身。白色的西装笔直的身线勾勒出一个少年的背影，只是这个少年的觉悟，是否已经完全，未知。
　　
　　纲吉沿着长廊慢慢走向大厅，他的守护者已经在那里等着他，他的家庭教师兼门外顾问也在那里等待着他，那是他的伙伴们，他的家族。只要他继承成为彭格列十代首领，就意味着从此他的人生将万劫不复，他无法拒绝，这是他从出生起就背负的命运，他的血统，身体里流淌着的，彭格列的血脉。
　　
　　可是。
　　
　　可是……
　　
　　可是他的伙伴们是无辜的！他们都是因为自己的原因而被拖入黑手党的世界，那些残酷、杀戮什么的都和他们无关啊！为什么！为什么要连累无辜的人！他们本该拥有自己的生活。
　　
　　狱寺、蓝波……他们本来就是黑手党的儿子啊，可是就更不应该让他们卷入黑手党争斗的核心……
　　
　　山本、了平大哥……他们都是普通人，都应该好好地享受普通人的快乐生活，山本的棒球，了平大哥的拳击，却因为我，再也没有实现梦想的可能……
　　
　　云雀学长……他本来就讨厌群聚，被我拉进黑手党的世界现在肯定一心想咬杀我，十年后他也说过，没有不杀我的理由……
　　
　　骸……呵，把讨厌黑手党的人拉进来当守护者肯定更加讨厌了吧……
　　
　　库洛姆……她是被骸莫名其妙地拉进来最无辜的孩子，如果可以的话真不希望她继续涉足黑手党的世界……
　　
　　而我……根本不想继承什么首领。
　　
　　我只想要过平凡的生活。
　　
　　普通人的，没有黑手党，没有杀戮的……
　　
　　“啊啊啊啊！”纲吉抱头蹲下，眼前一片血红，曾经在历代继承证明时所看到的那一幕幕杀戮重新出现在眼前。
　　
　　那是彭格列的罪孽。
　　
　　为什么啊，为什么要 
 1、黄昏彼岸 序 ... 
 
 
　　创建彭格列？初代为什么要创建这样的彭格列？！我不要继承这些罪孽！我不要！为什么要延续这些罪孽？！让他们全部消失好了！全部消失啊啊啊啊啊！
　　
　　到底，初代是以怎样的心情去面对这些罪孽的……
　　
　　为什么，要让我来继承……
　　
　　纲吉两眼蓄满泪水，猛地站起转身奔跑。
　　
　　他想逃离这里。不管去哪里，总之要逃离这里。
　　
　　「诶诶诶，小鬼终于受不了逃跑了，我还以为他要撑到最后才会逃走。」七世。
　　
　　「这里自然的，毕竟十世的年龄太小了，很多东西都承受不了。」八世。
　　
　　「哈，你说那些“罪孽”么？不继承怎么当首领。」四世。
　　
　　「彭格列越来越不济了么，找这样的小鬼当首领。」三世。
　　
　　「劝你不要小看十世。」二世。
　　
　　「Sivnora说的没错哦，三世。」初代。
　　
　　「……不要说的你们好像很熟的样子。」三世。
　　
　　「是很熟啊……」初代&二世。
　　
　　「？」
　　
　　「好了，废话不多说。那么，试炼，开始。」
　　
　　奔跑着，逃离着，纲吉紧闭着双眼，他无法看到，在光与影的交错中，大空戒发出耀眼的光芒，那是最纯粹的高浓度火焰之色。
　　
　　橙色的光芒，将这个在迷途中奔跑的迷茫少年，紧紧包围。
　　
　　纲吉意识到异样时，睁眼，眼前早已一片空白，什么都没有。
　　
　　纲吉在意识消失前清清楚楚地听见了那个声音，那个只听过一次却牢牢记进脑海的清朗好听的而又万分熟悉的声音在说，“迷惘吗，十世？那么，在彻底觉悟之前，来我这里，我会指引你，前进的道路。”
　　
　　Giotto他说，“来我这儿，纲吉。”
　　
　　等到纲吉醒来的时候发现自己身处一个陌生的暗巷，昏暗、潮湿、阴冷的暗巷。顺着暗巷望过去，那是一片橙红色的火烧云，美丽的、炫目的，黑暗前的光辉。置身于美丽的黄昏中，纲吉忘了眨眼，忘了害怕，忘了惊恐，却怎么也无法忽视空气中掺杂着血与黑暗的味道。
　　
　　恩？现在这算什么情况？？？他现在在什么地方？这里怎么了？还有，他遇见了谁……凌乱而耀目的金色短发，海般纯净的湛蓝色眸子，额上纯色的火焰，宽大的披风，那是――Giotto？！
　　
　　他的，曾曾曾祖父。
　　
　　很多年以后，久到纲吉临死前的那一刻，他都无法忘记在某个黄昏中与他的曾曾曾祖父相遇的情景，也许并不美好，却让他，至死也不曾忘记。
　　
　　更，不曾后悔。
　　
　　




2

2、黄昏彼岸 章一 ... 
 
 
　　
　　手中的匕首稳稳地刺穿眼前人的身体，随后红发男子嫌恶一般推开失去温度的尸体。“Gio，这边都清理地差不多了，我们可以去西街和纳克尔他们汇合。”
　　
　　金发男子揽了下深色的披风，点头表示同意，却在转身的瞬间瞥到暗巷中一个白色的身影。纯白的西装加上暖色的褐发，整个人给人一种温暖的感觉，但那个人却置身于一片血色当中。那片他一手制造的血色。
　　
　　Giotto微皱着眉，打量着那个本不该出现在这里的男孩。他确信，三分钟前这里没有任何人。
　　
　　G也注意了那个突然多出来的男孩，手中沾血的匕首慢慢亮出。
　　
　　Giotto拦下G的动作，“你是什么人？你不是梅斯亚家族的人。”
　　
　　Giotto说的是陈述句，他已经确定眼前的男孩对他们的战斗毫不知情，也没有感受到任何恶意，而且他的超直感在拼命叫嚣着：不能伤害他。
　　
　　莫名其妙的感觉。但是Giotto决定相信自己的超直感，迄今为止他也是这么活下来的。
　　
　　G不满，却也不好说什么，因为从小到大他一直跟在Giotto身边最清楚他的超直感准确到怎样恐怖的地步，至今没出过差错。G在Giotto的示意下还是收起了匕首。
　　
　　纲吉就这样傻傻地看着他的曾曾曾祖父，脑中唯一的念头就是：他跟他的曾曾曾祖父长得真的好像……当然排除气质的话。
　　
　　Giotto安静地看着那个孩子，而那个褐发的孩子却只是用很惊奇的表情看着自己。难道吓傻了？Giotto挑眉轻笑了一声，“G，我们走吧。”转身，毫无停滞的步伐。
　　
　　“喂，Gio这就走了啊？这个小鬼怎么办啊喂！”G在一边非常不满。Giotto处事一向冷静而完美，身为黑手党应该深知斩草不除根的下场，不过如果那个小鬼和黑手党毫无关系的话那就另当别论了。而Giotto的态度明显是放任那个小鬼去了。G挠了挠一头红发只能跟上前者的步伐。
　　
　　谁让人家才是BOSS？还有那个该死的超直感。
　　
　　Giotto和G离开的时候纲吉才慢慢醒悟过来，好像……看到初代和出岚了……这个梦真是莫名其妙。纲吉强迫自己闭上眼睛默念“快醒来啊快醒啊我刚刚明明是在……”
　　
　　等等！他刚刚根本没在睡觉，怎么可能会做梦？！他刚刚应该是在――逃跑？！
　　
　　纲吉睁大了眼，看见眼前一片尸体堆砌起来的血色，胃中一阵翻滚。纲吉惨白着脸狠狠掐了自己一把，好痛！
　　
　　纲吉无奈地揉揉红肿的脸颊叹息，竟然不是梦啊，那么说刚刚他看到的真的是初代了？还 
 2、黄昏彼岸 章一 ... 
 
 
　　有就是……
　　
　　纲吉转身避开眼前令人反胃的尸群。
　　
　　这些，就是彭格列的罪孽么。
　　
　　就算是曾曾曾爷爷也不想看见他！
　　
　　纲吉选了个与Giotto相反的方向快速地离开了这个暗巷。
　　
　　这个一点也不美好的、却让他至死也无法忘记的、初次与Giotto相遇的地方。
　　
　　纲吉跑出那个暗巷后就在大街上漫无目的地晃，随手拉了个人问了下时间地点，佛罗伦萨，1860年10月1日。
　　
　　恩，很好。刚好一百五十年前。彭格列创立10年。
　　
　　随便找了个看上去应该安全的小巷子，努力冷静下来回想刚刚发生的事，以及现在自己的处境。
　　
　　恩，自己本来要去大厅准备继承首领来着，然后快到大厅门口的时候突然胆怯起来，然后就……逃跑了。然后？？？难道是自己直接跑到这里的？恩，很好，非常好，他从来都不知道自己跑着跑着就能穿越了的。【←此人神经错乱中】
　　
　　哪里好了啊啊啊啊啊！纲吉扶额，内心无比濉４┰秸庵直戎胁势被股2727%的几率为什么会出现在他身上！他活的这十五年以来从未见到神对他有多好过！现在算怎么回事？还有那个初代是怎么回事？
　　
　　等等，初代？那个时侯自己好像是在埋怨初代来着。难道就因为自己临阵脱逃而给自己的惩罚？！
　　
　　纲吉以手覆面，其实，那个时候他不仅仅在抗拒首领这个位子，他还在抗拒彭格列的血脉，抗拒初代，就像刚刚那样。
　　
　　就好像，他在背叛彭格列一样。
　　
　　“惩罚啊，要回去找初代他们才能回去么？”纲吉喃喃地道，随即苦笑，“再怎么抗拒也无法抛弃啊，那是我的使命么。”
　　
　　好像他多么伟大似的。他一点都不伟大，不是么。废柴、懦弱、胆怯，又没用，没有大家在身边干什么都不行。
　　
　　喂喂喂干嘛老是想着自己的不好啊虽然这些都是事实。
　　
　　纲吉长叹一声还是决定去找Giotto他们，也总比自己人生地不熟地一个人在这边晃悠。天晓得他什么时候才能回去。在这里他只能依靠彭格列，那是他和这个世界唯一的联系。
　　
　　果然，无论在哪里都无法逃离，逃跑什么的还真是多余。
　　
　　纲吉走出小巷，看着眼前陌生的街道陌生的人群陌生的服装愣住了。谁能告诉他他刚刚是从左边还是右边拐进这个巷子的？
　　
　　不能怪纲吉记不得，不能对这个至今在彭格列大宅还会迷路的家伙要求太高。【BY：里包恩】
　　
　　那现在该怎么办？纲吉茫然了。
　　
　　就在纲吉进退无措间一个黑影从高处落下，来人“啊”了一声看了纲吉一眼，纲 
 2、黄昏彼岸 章一 ... 
 
 
　　吉看到那人的长相直接惊叫，“啊啊啊啊！”那个金发和纹身，还有手里的鞭子，迪诺先生！
　　
　　“迪诺”皱眉，“喂，你……”
　　
　　对方还没说完突然一个俯身向一旁掠去，一颗子弹险险地从身后擦过。
　　
　　纲吉有点担忧，对方的身上有明显的血腥味，“那个，你……”你没事吧？
　　
　　谁知对方根本没理会他，大概觉得眼前的小鬼根本构不成威胁，阴着脸看向另一个方向。
　　
　　“该死的杂鱼！”
　　
　　纲吉一下子还没反应过来对方说什么，却被另一个声音打断了。
　　
　　“哟，这不是加百罗涅的首领么，怎么那么狼狈啊。”纲吉看向声音的方向，那个是！！！G！还有身后的是Giotto。
　　
　　Giotto看到加百罗涅首领身后的身影，有点莫名不爽：那个孩子怎么在这里？
　　
　　这边纲吉心里也松了一口气，白痴都看得出来这个“迪诺”先生正在被敌人追杀，现在同盟家族来了应该会帮忙的吧。
　　
　　“哦，我还以为彭格列的岚守要说什么呢。”甩出长鞭大力一挥，“这种杂鱼当然马上就能处理干净！”瞬间整个人冲进敌人阵营长鞭挥甩处敌人一个接一个的倒下，没有多余的动作。
　　
　　真是干净利落啊。纲吉感叹道。话说迪诺先生什么时候没有部下在身边也能那么厉害了？
　　
　　不对。纲吉的超直感这样告诉他。虽然身手看上去很利索，外表也看不出明显的伤痕，但是每次动作都有突然的停顿，迪诺先生一定受伤了！
　　
　　纲吉急急地想找Giotto他们帮忙却发现对方早已经加入战局。
　　
　　看来这下不要紧了嘛。纲吉放下心来。
　　
　　有了Giotto和G的帮忙敌人很快被歼灭，纲吉看着眼前的场景又有点反胃了。看来自己一辈子都不能适应这种场面了。虽然……这是必要的。
　　
　　纲吉干脆捂着难受的胃坐下来，撸着头发想着接下来该怎么办。
　　
　　初代啊，你一定要接收我，看在我是你曾曾曾孙的份上。虽然我不怎么喜欢你……
　　
　　“好了，杂鱼解决掉了。那么，”原本站在同一战线上很默契地解决掉对手的三个人又同时祭出了武器，Giotto的死气之火熊熊燃烧，“现在顺便算算我们的账吧，Monterey?Cavallone（蒙特莱?加百罗涅）。”
　　
　　蒙特莱灿笑一声，“哈，随时恭候。Giotto?Vongola。”
　　
　　哈哈……谁能告诉他现在是怎么回事！！！
　　




3

3、黄昏彼岸 章二 ... 
 
 
　　
　　为、什、么！
　　
　　迪诺先生不是彭格列的同盟家族首领么，等等！现在不是21世纪迪诺先生也不应该出现在这里才对的吧。【←孩子你终于进入状况了摊手】蒙特莱?加百罗涅？现在初代的时代，就应该是迪诺先生的祖先了？！
　　
　　喂喂喂不是说加百罗涅家族从初代起就是彭格列的同盟了么怎么眼前这个气氛完全不像是同盟之间应该有的融洽啊啊啊明明迪诺先生很友好很友善的说为什么眼前这个和迪诺先生长着同一张脸的祖先和初代完全是仇人相见分外眼红的样子啊喂！
　　
　　其实本来就是敌人吧。
　　
　　不管纲吉多么纠结吐槽满开依旧无法阻止两大仇人首领的开打。
　　
　　Giotto以手套上的死气火焰作为推动力高速移动，瞬间闪至蒙特莱身后，一掌挥下，但蒙特莱一点没有落于下风，他迅速闪身一鞭子甩去一个矮身避过Giotto的掌风，Giotto微微一侧也躲过蒙特莱长鞭，但明显蒙特莱的动作有些不自然的停滞，却依旧挥起长鞭猛攻向Giotto。Giotto似乎也看出蒙特莱的不对，他微皱着眉，却依旧没有停下手上的动作，下手之处干净利落，招招都在置对方于死地。
　　
　　一旁被众人忽略已久的纲吉却完全无法控制自己浑身颤抖着。为什么啊，明明是同盟家族的人，为什么要杀掉对方？就算现在不是那以后怎么办？一百五十年后加百罗涅的十代目是最照顾最力挺彭格列十代首领的，为什么初代却是这样的情景？不行，初代你不能这样做啊加百罗涅初代死了未来的迪诺先生怎么办？那也是自己崇拜的人之一啊！而且那个加百罗涅初代已经受了伤，初代你别告诉我你不知道！为什么你还能够下得了手！
　　
　　随着蒙特莱剧烈的动作而导致背部伤口裂开鲜血隔着白色衬衫渗透出来，血的颜色越来越鲜艳。纲吉越看越心惊，更加坚定了自己的信念。
　　
　　不行，我要救他！
　　
　　蒙特莱深知自己身上有伤不能打持久战，本想找个地方好好清理下伤口因为背部的伤从后面伤到了肺伤口疼得他要命，更糟糕的是碰上了彭格列首领这么难缠而速战解决不了的家伙，更不可能逃。
　　
　　不逃，便拼死而战。
　　
　　幸好那个自大的家伙不喜欢其他人插手他的战局，那么这点倒是可以利用一下。蒙特莱看准时机，袖中的小刀甩出，射向一旁观战的彭格列岚守G。G叼着烟冷笑一声，挥手用手中的匕首打落了飞过来的小刀，“你当彭格列的守护者是白痴……！！！”
　　
　　什么？！
　　
　　包括Giotto和蒙特莱在内都惊讶地发现四周开始弥漫起一片白色烟雾，【← 
 3、黄昏彼岸 章二 ... 
 
 
　　俗称烟雾弹】正在三人惊讶之时蒙特莱感受到一股大力拉扯着自己，“跟我走！”
　　
　　蒙特莱从小开始就涉身于社会最黑暗最底层之处，他深知冷酷意味着什么，也深知轻信意味着什么，前者是强大，后者是死亡。自他建立加百罗涅以来已经很久没有轻信过任何人，而现在那个只有一面之缘的少年对他说“跟我走！”他，真的跟他走了。
　　
　　无理由的，信任。
　　
　　哈，那个很像彭格列首领的少年，如果早知道后来会发生那么多事的话，就应该早点杀掉算了。
　　
　　只是他第一次没下得了手，就不会再有第二次。
　　
　　“啊啊不行了我跑不动了。”纲吉拉着加百罗涅初代首领在乱巷中奔跑，应该甩掉初代他们了吧。啊啊啊啊我到底在干什么啊我回去还要靠他们呢现在算怎么一回事等我再去找他们他们会不会直接杀了我啊啊啊啊！纲吉放开一直拉着的手，很没形象地蹲地抱头哀嚎。虽然他本身就已经没什么形象了但是并不妨碍他继续没形象。
　　
　　蒙特莱挑眉看着眼前这个一分钟前还义无反顾拉着自己的褐发少年现在一脸
　　
　　话说刚刚那颗烟雾弹真的起效果了初代他们不会被吓到了吧否则他们是怎么逃开的！纲吉虽然一直很不满某十代目控随便塞给他点东西比如手榴弹炸弹瓦斯烟雾弹什么，他觉得那种东西他一辈子也不会用上才对，不过现在他该庆幸幸好有随身携带。【←被某个十代目控求着带的】他不是很想在初代面前使用火焰的力量。
　　
　　纲吉左手轻轻触碰了下右手中指上的大空戒。刚刚基本上没人在注意他，这个戒指应该没被看见吧。还是拿下来比较保险，就继续用链子挂脖子上好了。
　　
　　纲吉正低头努力对付自己的大空戒，雷达般功能的超直感瞬间向他传递了危险的信号。
　　
　　“咦咦咦？”纲吉依靠强大的超直感躲过身后的攻击跌坐在地上，看向攻击者。“那个，那个，呃……”
　　
　　对方灿笑道，“我叫蒙特莱哦~你是外国人吧，一下子叫不准我的名字是正常的。不过，好孩子不应该随便和陌生人搭讪哦~” 蒙特莱慢慢执起长鞭，低笑，“否则怎么死都会不知道的啊。”
　　
　　为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么！！！纲吉发现他穿越后想问的最多的就是为什么！！！快要接近十万个为什么了都！
　　
　　自家的初代是这样，为什么迪诺先生家的初代也是这样啊！难道初代的黑手党们都不知道“有恩必报”这四个字怎么写了么？！即使不会写“恩人”两个字也总不应该恩将仇报的啊！
　　
　　蒙特莱上身是单薄的白衬衫□世深色的西装裤，白衬衫下隐隐 
 3、黄昏彼岸 章二 ... 
 
 
　　透着血色的痕迹，而他一手的长鞭却不受任何影响似的依旧挥洒自如，金色的短发微卷，配上他带着的一脸温和的笑容【误】，和十年后他所见到的迪诺先生给他的感觉是一样的，纲吉总觉得眼前这个不是什么加百罗涅初代首领，而只是他那个没有部下在就很废柴的迪诺师兄。
　　
　　“放心我的鞭子很迅速的哦~绝对不会感到痛的。”
　　
　　正是这样的错觉以至于在蒙特莱长鞭落下时纲吉依旧没有做出任何自卫的举动，大概只是没有想到，迪诺先生的祖先，真的要杀自己吧。
　　
　　黑手党，原来都是这个样子的么。
　　
　　纲吉静静地闭上眼。
　　
　　蒙特莱有点惋惜地看着眼前的少年，好好的孩子为什么要救自己呢，反正被发现了之后总会被“他们”杀死的吧，不如现在就由他来结束这个孩子的生命。总比落入那群人手中的好。
　　
　　执鞭的手缓缓举起，挥下。
　　
　　“彭！”
　　
　　预想中的疼痛并没有传达到神经中枢，可是那个声音好像不是挥鞭的声音，那是什么声响？纲吉睁开眼，却看到蒙特莱执鞭的手被利刃穿透，而背部白色衬衫已被鲜血染透。
　　
　　那个声音是――手枪！
　　
　　“哈哈，还是被找到了么。”蒙特莱左手紧握着受伤的右手勉励支撑着，总是带着灿笑的脸瞬间阴冷下来，“就这么着急地想去送死么。”
　　
　　对方似乎有所顾虑而没有动作，而蒙特莱之前带伤和Giotto打了一场现在又遭偷袭外加伤上加伤，明眼人都看得出来他已经支撑不了多久。对方看清这点后终于决定围攻。
　　
　　穿越过来之后一直被人无视的“普通”少年愣了愣，被人无视的感觉真不好，要被人杀的感觉更不好，他讨厌杀戮讨厌血腥讨厌黑手党。
　　
　　可是。
　　
　　纲吉叹气，从随身的口袋里拿出手套，带上，点燃火焰。额上燃起橙色的火焰。
　　
　　可是，他怎么可能放任不去管他们。
　　
　　




4

4、黄昏彼岸 章三 ... 
 
 
　　蒙特莱险险地避过侧身而来的子弹，勉强用左手挥鞭卷起一个敌人甩出击倒又一个敌人，然而抬臂的瞬间感到后背的伤口扩大，牵扯到伤口不由自主地动作停滞下来，而下一个敌人已经来袭至眼前。蒙特莱想要挥鞭的手发现已经僵硬，毕竟不是惯用的手一点都不利索。面对刺过来的敌人的利刃，蒙特莱咬牙，心想大不了承受这一击，保命要紧。
　　
　　在利刃刺进身体前一道绚丽的火焰占据了双眼所有的视线，然后是一个瘦小的身影跃至身前，蒙特莱只感到一股大力将自己推到一边，然后愣怔看着那个明明很不起眼存在感又低的普通少年，现在却被最纯色的橙色火焰渲染出美丽的色泽。
　　
　　外貌明明没有任何改变，只是点燃火焰，微蹙着眉，很普通，很平凡的，却又如此强大而美丽，炫目地让人移不开眼。
　　
　　不过，那个火焰和作为武器的手套，和彭格列的Giotto是一样的，不管是纯度还是形态。他见过好多次了，还有几次“亲密接触”。
　　
　　蒙特莱嘴角隐了笑容，这个神秘少年到底是什么人？敌人？还是……
　　
　　纲吉的作战方式和Giotto类似，依靠手套上火焰的推动力告诉移动，至敌人后方迅速一个手刀下去将敌人击晕，又一个华丽的转身猛力一个抬膝击中敌人的腹部将其击晕随即一拳对付下一个敌人。
　　
　　蒙特莱发现其实这个少年和Giotto还是有差别的，虽然武器招式相同但少年的出招没有任何的杀气就好像只是单纯的较量一般，他对敌人没有下杀手也只是将他们击晕而已。如果换成Giotto在这里的话就是直接取对方性命哪会如此手软。还有那个少年的火焰，如果说和Giotto的完全一样也是可以的，但即使离得远蒙特莱依旧感受到了，那火焰的温度。不是炙热灼烈，而是温暖和煦的感觉。
　　
　　那是温柔的感觉。
　　
　　呵，他可是黑手党，温暖温柔什么的，他早就失去了。
　　
　　伤口加深了，血流涌注，失血过多的下场是体力不支接近晕厥，蒙特莱迷迷糊糊地想，如果就这样死去的话，也算是人生一大幸事吧。
　　
　　等纲吉解决完所有的敌人回到蒙特莱身边才发现他已经昏迷了，纲吉额上的死气之火，慢慢熄灭，同时松了一口气，还好，还来得及吧。
　　
　　包扎伤口这种事情照道理来说纲吉应该绝对不擅长，可是由于自家守护者们那个破坏力与不和睦程度导致几乎每天一小架三天一大架，而每次纲吉则都要给他们包扎伤口，当然有时候还要帮自己包扎。
　　
　　作为首领管不好自己的守护者还叫什么首领，因为作为首领必须对自己守护者的行为负责所以你自 
 4、黄昏彼岸 章三 ... 
 
 
　　己想办法去处理后事吧。他的恶魔家庭教师如是说。
　　
　　明明彭格列有专门的医疗班却还要他这个下任首领亲手包扎伤口，其实里包恩只是单纯地想整他也说不定。
　　
　　正式因为如此纲吉随身携带的东西还有必要的绷带和伤药。纲吉叹了口气，认命地给加百罗涅初代上药。
　　
　　纲吉清理完蒙特莱的伤口后蒙特莱依旧处于昏迷状态。纲吉将自己的西装外套脱下给蒙特莱披上以防他着凉。然后纲吉就开始纠结自己的事情了。
　　
　　首先检查行装，除去一身的白色西装外，手上戴着戒指一枚，上衣口袋里有手帕一条，附身符一个（京子给的），裤子口袋里是被里包恩要求（勒令）随身携带的手套和死气丸，还有准备随时要哄一直吵吵闹闹的蓝波所用的葡萄味糖果三颗，狱寺硬要塞给他的烟雾弹一枚（已用一枚）、手榴弹炸弹瓦斯若干，信号弹一枚（巴吉尔提供，彭格列专用，当然现在没那个区别了）。
　　
　　喂喂喂你的是啥口袋啊怎么能装得下那么多东西。
　　
　　哦，是狱寺君教他在身上尽可能多的放置东西的方法。本来里包恩还说要给他左轮匕首之类的贴身武器用作防身的，不过很可惜他还不会用所以临走时就搁自己房间的抽屉里了。
　　
　　……
　　
　　恩，戒指一定要先摘下来，还是用链子挂脖子上好了，用衣服遮掩下应该不会被发现才对，其他的东西么，该在哪儿还是在哪儿吧，反正他现在也不知道该怎么办。
　　
　　纲吉以他一贯的废柴姿势抱头苦恼，等他注意到杀气时冰冷的刀锋已经抵在他的腰上。喂喂喂知道么中国有句古话叫做吃一堑长一智不过估计废柴君永远不会明白这句话的含义。
　　
　　“呃，那个，蒙特莱先生，你醒来啦……”
　　
　　“首先先谢谢你救了我还帮我疗伤，其次是能告诉我你的名字么？”
　　
　　喂喂这是问人家名字的态度么最起码把手上的武器收起来先啊！
　　
　　“那个，我叫泽田纲吉，来自日本。”
　　
　　“日本？是在中国那边吗？”
　　
　　“恩，就是中国旁边的一个岛国。”
　　
　　“你一个人？家人没和你一起？”
　　
　　“啊，我是一个人来这里的。”
　　
　　“你自己一个人那么远来意大利做什么啊？”
　　
　　“旅、旅游，呃，或者叫做逃家也行。”
　　
　　“离家出走？那你也走的太远了吧！”
　　
　　“呃……”
　　
　　“你意大利文不错，特意学过？”
　　
　　“恩，有请老师来教的。”
　　
　　喂喂，你到底要问到什么时候！问个名字就够了吧问那么清楚是想调查户口还是怎么样啊啊啊！而且你一边用刀抵着我一边像聊家常一样和我说话算什么 
 4、黄昏彼岸 章三 ... 
 
 
　　啊！
　　
　　纲吉内心无比澹他试着离开尖锐的刀锋可是那把刀始终紧贴着他不松开。纲吉泪目。挟制人也不带这样的好吧！
　　
　　“好了，最后一个问题，你和Giotto是什么关系？”
　　
　　纲吉更想ORZ了，他和初代能有什么关系？！曾曾曾祖孙的关系！可是这样说出来有谁会信啊！他宁愿和初代完全没有关系，这样他就不用继承那个死也不想继承的彭格列十代首领之位了。当然现在他当然什么都不能说，他还得想办法把他刚刚战斗时所用的火焰蒙混过去。
　　
　　幸好不是初代或者守护者看到他的火焰，其他人的话尽量扯着蒙过去吧。
　　
　　“不不，那个我和Giotto没有任何关系。我们今天是第一次见面啊。”
　　
　　“哦，你不是认识他么？”
　　
　　“没，没啊，我不认识什么Giotto。”
　　
　　“呵，刚刚可是有两个人的哦，如果你真的不认识他，我问你和他什么关系的时候你应该先问‘谁是Giotto’才对而不是直接失口否认。”
　　
　　“啊啊，那是，那个不是……”
　　
　　“好了，我问你，你刚刚那个火焰算怎么回事？那可是彭格列首领独有的火焰。”
　　
　　因为我就是彭格列的十代首领嘛当然有了不过不可能这么回答他啊。“那个，我不知道是什么啊。只是有时候能用有时候不能用，我从小就很废柴的用来保命的嘛哈哈……”纲吉说着自己都无法接受的理由最后只能干笑。说谎什么的真的一点都不适合他。
　　
　　“那个蒙特莱先生你的伤口差不多该换药了所以那个……”
　　
　　蒙特莱目光更加深邃，眼前这个少年已经回复成那个初见时的普通少年，一点也不美丽强大，反而比普通人还要弱小的样子。但他面对身上利刃的挟制尽管身体有所颤抖但仍能够正常地回答他的问题，也许身体颤抖只是本能，而他目光闪烁的慌乱大概是出于他自身，他想隐瞒什么。
　　
　　蒙特莱是不知道这个少年想做什么，不过可以确定的是，也许比不上Giotto的超直感，不过他的直觉告诉他，这个少年不会对他不利。况且他还救了他两次。第一次他是真的想要杀他，不过这次却只是想要试探这个少年罢了。
　　
　　蒙特莱收回了小刀。
　　
　　“好吧，既然如此你就帮我上药好了。”说着蒙特莱闭目开始养神。
　　
　　纲吉有一瞬间的发愣，随即明白了危险解除。然后他手忙脚乱地取出绷带和伤药给蒙特莱换药，同时又暗暗惊奇为什么这位加百罗涅的初代前后态度相差那么大。
　　
　　而且看Giotto他们的态度，现在彭格列和加百罗涅应该是敌人吧。不过彭格列和加百罗涅到 
 4、黄昏彼岸 章三 ... 
 
 
　　底怎么还没结盟如果没记错的话应该就是1860的时候。里包恩这个魔鬼家庭教师可不是白叫的！至于正确日期，他记得，彭格列历代年表上好像没记载？！为什么这么重要的事情不记下来啊明明和其他家族结盟的年月日都用记录的为什么偏偏就加百罗涅的没有？难道有特殊的原因？还是不知道？怎么可能……啊啊啊早知道当初被家族年表的时候好好问一问里包恩了反正他是什么都知道的为什么当时他要偷懒儿跳过去懒得问了。
　　
　　好吧，不管怎么样彭格列和加百罗涅还是应该早点和睦相处才对。
　　
　　“那个，蒙特莱先生……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“刚刚，就是之前的时候明明是和另外两人一起合作的，为什么又反过来和他们打啊……”
　　
　　“你想说什么？”蒙特莱睁开眼，盯着纲吉笑道，但眼底明显没有笑意。
　　
　　“啊啊，就是那个，我只是觉得你们三个人合作多好啊敌人很快就能解决掉，而你们一对打反而谁了捞不到好处啊……”
　　
　　“合作？那只是立场一致的暂时性行为罢了。”
　　
　　喂那个“立场一致”和“暂时性”是什么鬼东西啊！“呃……”
　　
　　“纲吉是么？”
　　
　　听到蒙特莱叫他的名字纲吉反射性地应道，“恩。”
　　
　　“纲吉，我们之间的恩怨可以追溯到十多年前，那么多的账算都算不过来还谈什么合作。”
　　
　　“可是，一直这样敌视下去对双方都不会有好处的，不如坐下来好好谈谈，哪怕只是暂时性的……很多事情都要从两方面考虑大家合作才能对双方都有好处吧呃……”其实纲吉自己也不知道要说些什么，他不清楚Giotto和蒙特莱之间的恩怨也不好干涉他们的事情，毕竟这是150年前他不应该做出任何违反时空规则的事情，这个在他去十年后世界的时候就知道了。可是眼睁睁地看着自己的曾曾曾爷爷同和很照顾自己的迪诺先生有同一张脸的加百罗涅首领对打那是他办不到的事情。
　　
　　“如果你现在有什么难题可以和他们合作看看，就像刚刚你们一起击败敌人一样，你们总有共同的敌人的吧……大概……”
　　
　　正在纲吉不知道还能说些什么为好的时候蒙特莱似乎想到了什么，“共同的敌人么……”他眯着眼思索了一番。“也许可以也说不定哦。”
　　
　　“什么？”纲吉一下子没反应过来。
　　
　　蒙特莱灿笑一声，“纲吉，既然你那么努力想要我和彭格列他们同盟，那么我就同意你的提议去利用他们一下好了。”
　　
　　喂喂喂我根本没说同盟什么的只是说合作啊合作而且什么叫利用为什么是利用啊不是应该友好相处的么这个利用是怎么 
 4、黄昏彼岸 章三 ... 
 
 
　　回事啊啊啊！
　　
　　我们的纲吉同学这边还没吐槽完，蒙特莱拽着纲吉的手起身，“好了，纲吉，我们一起去彭格列总部见Giotto，顺便谈论下同盟的事。”
　　
　　纲吉的大脑卡了一下，“为，为什么我也要去？”
　　
　　蒙特莱笑道，“不是你提议的么？”
　　
　　什么？我没提议去彭格列总部！而且我只是对你个人的提议不包括我啊！
　　
　　“而且啊，我有预感，如果你在现场的话我和彭格列‘暂时性’同盟的达成会更加容易些。”
　　
　　纲吉又忍不住吐槽了，什么叫做“有我在”？！！！去他的预感！！！
　　




5

5、黄昏彼岸 章四 ... 
 
 
　　
　　谁能告诉他为什么会这样！！！
　　
　　他本来只是不甘心才试探着说服加百罗涅的初代和彭格列结盟，明明之前双方各自的态度是多么的不友好，蒙特莱却突然愿意和彭格列结盟？不要说他的话很有说服力！那是不可能的事！你说你想结盟就结好了为什么一定扯上我啊啊啊我明明已经很努力路人的说！
　　
　　纲吉此时正紧张地坐在彭格列的会议大厅，说是总部其实应该只是彭格列在佛罗伦萨的分据点，但这里和西西里的总部格局同时也是150年后的彭格列总部几乎是一模一样让纲吉有了重返150年后的错觉难道彭格列历代首领都喜欢这种风格的建筑格局都坚持了150年真是奇迹啊不对现在要关心的不是这个啊喂！
　　
　　纲吉的手心里都冒出汗来，僵硬着身子像木偶一样笔直地坐在那里，旁边坐着的是一脸迷人微笑的蒙特莱【误】，对面是彭格列初代众，中间则是额上点燃着死气火焰的彭格列初代首领，也就是自己的曾曾曾祖父，Giotto。
　　
　　而两人背后则是被彭格列的手下或拿刀或拿枪指着，而对面的众守护者们似乎习以为常一般不以为然。
　　
　　蒙特莱好似没看见那些指着自己的武器一般依旧露出完美的微笑。又好像故意要让Giotto等人知道纲吉的存在一样，蒙特莱两手相叠托着下巴，“喂，Giotto你有私生子吗？或者失散多年的兄弟之类的。”视线明显是朝着他的方向。
　　
　　纲吉努力缩了缩身子，企图让自己更渺小些，但几乎所有人的视线都集中在自己身上，纲吉难受得想撞墙。
　　
　　Giotto若有所思，仔细一看这个少年的外貌的确和他有些相似，除了发色和瞳孔的颜色外几乎像是一个模子里出来的，虽然气质上差很多但若说是兄弟或是私生子什么的也不为过。Giotto刚想说什么就被G抢先了，“你白痴吗和Gio认识那么多年难道还不知道他有没有兄弟！私生子什么的更是胡扯Gio才23岁这个小鬼最起码也要14岁了Gio怎么可能9岁就呃……”
　　
　　那个其实我已经15岁了虽然和14岁的时候没什么区别。纲吉还没来得及吐槽完就与G同时感受到Giotto的死气火焰熊熊燃烧，Giotto看着自家岚守微微一笑，“G，你说的没错，我没有什么兄弟或者私生子，这种事情我自己来解释就好。”
　　
　　“呃……”G的嘴角微微抽搐，同时为自己的口无遮拦哀叹。的确，刚刚的话说得好像Giotto很没节操一样，难怪Giotto会有火。
　　
　　“啊啊，那个，我叫泽田纲吉，日本人，家里只有爸爸妈妈，是独生子，第一次来到意大 
 5、黄昏彼岸 章四 ... 
 
 
　　利，所以我想我和这位Giotto先生应该没什么关系……”纲吉鼓起勇气稍稍介绍了下自己，当然除了名字外他什么也不敢说实话。他只希望能早点回到未来，多余的事情还是少做为好。
　　
　　“阿纲是吗？我叫朝利雨月，也是日本人，能在这里见到老乡真是好啊哈哈~！”朝利雨月的性格貌似和山本一样的天然，不过比起山本的爽朗朝利雨月给人的感觉更多的是安静温和，这大概就是爱好体育和爱好音乐的人之间的不同之处吧。不过纲吉记得里包恩曾经说过朝利雨月只有在意大利友人也就是彭格列首领Giotto遭到困境时才毫不犹豫地把心爱的乐器当掉换了一把长刀和三把小刀千里迢迢从日本来意大利以雨之守护者的身份支援Giotto。
　　
　　而现在在Giotto身边看到朝利雨月的意思就是说，现在Giotto正处于危机之中？！
　　
　　“啊那个，你好，朝利先生。”
　　
　　“嘛嘛，阿纲叫我雨月就好。”
　　
　　朝利雨月用了日文，纲吉只好也用日文回答。“恩，恩好的，雨月。”
　　
　　“那个叫纲吉的少年究极地像BOSS啊！怎么会那么究极地像啊！”
　　
　　“呃，这个只是巧合吧。”心虚。
　　
　　果然身为彭格列晴守都是这么热血的啊！不过彭格列初代晴之守护者纳克尔本因为在赛场上失手打死对手而自我封印当起了牧师不再涉足黑手党的事，现在连他都出现在Giotto身边了，那就是说，六位守护者应该全部集结了才对。
　　
　　现在这个时期如果他没记错的话，应该是正遭受来自此时北意大利势力最大的黑手党梅斯亚家族的危机。本作为南意大利势力最大黑手党的彭格列与梅斯亚相比还是有一定差距的。可是他记得彭格列彻底歼灭梅斯亚差不多就是现在这个时期，那应该就不需要担心什么了吧。
　　
　　哦，对了，纲吉终于想起来好像还在哪里听过“梅斯亚”这个名字，刚穿越过来的时候再那个暗巷，Giotto曾经说过这个名词。
　　
　　不过他为什么那么肯定自己和敌方家族无关？又是超直感么……
　　
　　“哦？这么说纲吉和Giotto你没有任何关系啦。”蒙特莱似乎还有些可惜地叹了一口气，大有我本来还想好好讽刺你一下的意味。
　　
　　“好了，蒙特莱?加百罗涅，我们可以进入正题了，你说你想和彭格列结盟是什么意思？”Giotto进入办公事的模样冷静而睿智，自有一股王者风范。那大概是纲吉一辈子也学不来的。
　　
　　“呵，就是字面上的意思。”蒙特莱依旧以轻率地态度回答。
　　
　　G又忍无可忍了，“喂你这家伙是什 
 5、黄昏彼岸 章四 ... 
 
 
　　么意思！当初刚创建家族的时候可是你先发誓说和彭格列世代为敌的现在又跑来说结盟什么的岂不是鬼扯！”
　　
　　蒙特莱依旧没有太大的反应，“啊啊，后院失火了我能怎么办，即使发过誓也只能先放一边再说了。”
　　
　　后院失火是什么意思啊……
　　
　　Giotto眯起眼，“也就是说，那件事是真的？”
　　
　　那件事是指什么？
　　
　　蒙特莱无所谓地摆摆手，“你爱说哪件事就是哪件事，反正我来和彭格列结盟就是事实。再说了，”蒙特莱一只手撑着下巴一脸意有所指的笑意，“你们彭格列现在不是有个大麻烦要对付么。现在彭格列原先的同盟不是转投北意那边就是大弱小了直接被灭了，彭格列现在很需要一个强大的同盟吧。”
　　
　　Giotto也笑道，“我并不觉得加百罗涅和梅斯亚有什么区别。”
　　
　　蒙特莱摊手，“啊啊，怎么能说没区别呢北意那边可是什么都干得出来的哦Giotto你把我看得太高啦！”
　　
　　Giotto隐了笑意，一脸冰冷，“那么上个月东街的大屠杀是怎么回事？”
　　
　　大屠杀？？？难道是蒙特莱先生干的？
　　
　　蒙特莱也隐了笑意，“我不知道。”
　　
　　纲吉一怔，他看着蒙特莱没有任何表情的脸，他心里只有一个感觉：他说的是实话。
　　
　　Giotto盯着蒙特莱看了一会儿，面无表情的脸上终于松动了，“那么你告诉我，加百罗涅和彭格列结盟会有什么好处。”
　　
　　蒙特莱又恢复成笑脸，“Giotto你这个问题我本有权力拒绝回答的，不过我现在愿意告诉你，如果彭格列被北意的混蛋吞了加百罗涅也不会有好处。所以，这就是加百罗涅的好处。”
　　
　　“所以？”
　　
　　“所以，我蒙特莱?加百罗涅现在以加百罗涅首领的身份成为彭格列家族的首领，请求同盟家族助我清理加百罗涅内部的蛀虫。作为交换条件，我将率领加百罗涅助彭格列家族消灭梅斯亚家族。不过以上关系当完成交换条件后加百罗涅和彭格列的同盟关系将自动解除。”
　　
　　喂喂这就是传说中的暂时性同盟么怎么会这样啊那么彭格列和加百罗涅150年的同盟关系算怎么一回事啊！还有为什么是那么奇怪的条件啊啊啊！
　　
　　蒙特莱的脸上难得出现苦笑的表情，“至于关于东街屠杀的事情等我肃清完内部后我会负责的，我这个首领被架空地可是很彻底呢。”
　　
　　Giotto慢慢熄灭了额上的火焰，双眼恢复成天然的湛蓝色，轻叹一声，“蒙特莱，我Giotto以彭格列首领的身份同意加百罗涅成为同盟家族。虽然我们从小就合不来，但最 
 5、黄昏彼岸 章四 ... 
 
 
　　起码我们的理念是一致的。”
　　
　　纲吉稍微有点明白了，也就是说蒙特莱他身为加百罗涅首领权利却被架空了，那也就是说前几次追杀……！！！
　　
　　“蒙，蒙特莱先生，之前的追杀……”
　　
　　蒙特莱揉揉纲吉褐色的发，手感真不错，“第一次是梅斯亚家族，第二次是我加百罗涅家族的人，我的副手下了绝杀令呢~”
　　
　　纲吉一惊，“可，可是我之前……”纲吉庆幸幸好自己没杀他们。
　　
　　蒙特莱说，“没杀掉他们真可惜，不过不要紧，反正都会处理干净的。”
　　
　　纲吉沉默了，他张了张嘴想说什么却完全不知道该说些什么。
　　
　　Giotto终于关注起这位很像他的男孩，“那么纲吉君是吧，你要……”
　　
　　G不满道，“Gio难道你想留下这个小鬼？这个可疑的小鬼刚刚还出现在我们和梅斯亚打斗的地方现在又好死不死地和加百罗涅扯上关系！”
　　
　　蒙特莱打断G的话，“彭格列岚守你认为在那群人面前救了我的他以后会好过吗？”
　　
　　G默然。“可是……”
　　
　　Giotto知道惹了黑手党中习惯不择手段的人都会被人记入黑名单，但就这样将无辜的人拉进黑手党的世界似乎也不是件乐事。那个少年很像他。
　　
　　Giotto不得不说他对那个少年有好感，从第一次见面就觉得他很亲切，不只是单纯长相相似的好感，大概是少年身上不自然地流露出的那种温暖的感觉，他想蒙特莱应该也有那样的感觉的吧，他们的出身相似经历相似理念相似，无法触及温暖的感觉也应该相似。所以蒙特莱才会那么安心地把那个少年带在身边，那个本该在被自家家族人追杀得不会再相信任何人的人才对。
　　
　　所以Giotto才选择忽视那个少年，第一次见面时这样，现在也是。有时候没有相遇才是一种幸运。
　　
　　但是既然相遇了，就让他顺其自然吧。
　　
　　Giotto 抬手打断还想说什么的G，对纲吉微笑，“那么，纲吉，你先留下彭格列吧，最起码等加百罗涅内部的事情处理好。”
　　
　　纲吉愣了愣，他觉得应该拒绝才对，可是，想办法留在彭格列不正是他所希望的吗？而且最起码他知道了，彭格列并没有预想中的那么黑暗。而且Giotto的微笑，比想象中的温柔。
　　
　　Giotto将蒙特莱两人身后的手下挥手撤下去，蒙特莱笑笑起身向Giotto走过去，弯腰向Giotto献吻手礼。礼毕，蒙特莱用只有两人才听得见的声音笑着对Giotto说，“我本来完全都没有想过要和彭格列结盟，要不是那个很像你的孩子提醒我……对了，Giotto， 
 5、黄昏彼岸 章四 ... 
 
 
　　作为新加入的同盟首领我好心告诉你一件事，那个叫纲吉的小鬼，有机会好好注意他的战斗模式和他的战斗武器。会有惊喜哦~”
　　




6

6、黄昏彼岸 章五 ... 
 
 
　　
　　蒙特莱说要出去办点事就让纲吉一人留在了彭格列，还叮嘱他不要乱跑，但其实他觉得他应该早点拒绝才是正道。
　　
　　纲吉全身僵硬地看着眼前明显一脸“我?很?不?爽”的表情一直猛盯着他看的有着一头金色维多利亚大波浪卷发的女孩子。“那，那个，你好……”
　　
　　卷曲地夸张的金色发鬓遮住了她的一只眼，唯一露出来的那只眼里满是不满的嘲讽，“喂你是哪来的臭小鬼Giotto哥哥说什么要好好招待你加百罗涅也就算了你是哪里冒出来的本小姐的地盘凭什么要招待你这个来历不明身份不明什么都不明的可疑人物！”
　　
　　喂喂你不比我大多少吧我看你最多十七八岁的样子就比我大两三岁不要老是小鬼小鬼地叫我！不过纲吉有点不甘，虽说只是比他大两三岁但好歹也是女孩子好吧竟然比他高――一个个头。TAT
　　
　　“啊，那个，我，我叫泽田纲吉，从日本来的，那个我很抱歉，其实我本来是想……”纲吉从来没听说过初代家族里有这样一个女子的存在虽然他的历史一向不好但好歹是自家的家谱有了里包恩这样的魔鬼家庭教师想不清楚都很难。而且他实在没有应付女孩子的能力，不管是对京子还是小春。大概跟他十四岁以前完全没有女人缘有关吧。
　　
　　“算了，既然是Giotto哥哥的要求我也没有办法了~纲吉小鬼是吧？我叫Cristi Austria Deryckseavey di Omomorto，这里是我家的产业。你就好好待在这儿好了，包吃包住包玩，哪天想走记得告知一声。”
　　
　　“那个Cristi A,A….呃……”谁能告诉他为什么一个名字能那么长啊啊啊而且是意大利人名我怎么可能记得住！！！
　　
　　“哈哈，小鬼我是贵族哦名字一定要好好记住才行。”
　　
　　贵族！！！为什么彭格列和贵族会扯上关系？而且这里不是彭格列的据点之一么？好吧，原来黑手党的势力已经涉及到这种地步了。那么这个为彭格列提供产业当作为家族据点的是……？？？
　　
　　“喂，纲吉小鬼，知道黑手党么？”
　　
　　纲吉点头，不知道不行啊。
　　
　　“那么知道彭格列么？”
　　
　　继续点头，那是本家啊。
　　
　　“哦，这样啊~”这个名字很长的女子一副若有所思的表情，又突然想明白似的一拳击掌，“既然如此看在你长着一张Giotto哥哥的脸的份上那你就叫我Cristina好了，是昵称哦~Giotto哥哥就是这么叫我的~”
　　
　　“哦，恩。”
　　
　　Cristina突然凑过来离纲 
 6、黄昏彼岸 章五 ... 
 
 
　　吉的脸只差一公分的距离，“虽然觉得没必要，而且Cristina也已经有了Giotto哥哥了，不过纲吉小鬼你就当我的便宜弟弟好了~”
　　
　　“哈？”纲吉面对靠得过近的脸已经紧张地浑身僵硬，现在更是言语无能。
　　
　　“顺便说一句，我的名字里第一个是名字，第二个是教名，第三个是家族旧姓，最后那个才是国王赐予贵族姓氏。”
　　
　　……所以才这么长的名字么。
　　
　　“不过说是国王恩赐的贵族不过连当年那个国王的国家都不存在了其实我们家也就是一顶着贵族名号的普通地主罢了。”
　　
　　“所以，”Cristina突然阴阴一笑，两只手慢慢靠近纲吉的脸，纲吉觉得一阵恶寒，心里不住得颤抖。
　　
　　“所以纲吉小鬼要好好记住你高贵的姐姐的全名哦~”两只手同时捏上纲吉的脸边拧边向两边拉扯。
　　
　　纲吉欲哭无泪。这两者之间到底有什么因果关系啊！！！还有你要捏到什么时候我的脸是肉做的不是棉花糖好吧我知道这个时代没有棉花糖但是你也不能这样捏啊再捏我的脸就要肿了混蛋！
　　
　　“Cristina你在这里啊。这么喜欢纲吉么？”纲吉从没觉得这世上有这么一种声音就如同天使一般，现在他相信了。
　　
　　呜呜呜爷爷你果然还没抛弃你孙子。
　　
　　Cristina立马放开魔爪向Giotto扑过去，“Giotto哥哥~Cristina最喜欢的当然是Giotto哥哥啦！Giotto哥哥放心Cristina绝对不会变心的Cristina永远只喜欢Giotto哥哥一个人~”
　　
　　纲吉可怜兮兮地揉着被捏得通红的小脸，一脸哀怨地看着Cristina。
　　
　　Giotto摸了摸Cristina满头金色的卷发，“我知道了。Cristina也不要随便欺负人。纲吉是我同意留在这里的你要好好照顾才行。”
　　
　　Cristina撇撇嘴，“知道啦Giotto哥哥，就知道使唤人。好不容易才来佛罗伦萨一趟还不陪我玩，我只好自己找点好玩的东西玩啊！”
　　
　　他不是“好玩的东西”好不好！纲吉真想立刻离开这个地方，总觉得这里都是怪人。
　　
　　Giotto笑笑，“我来这里就是给你带来‘好玩’的东西了。要去抄家哦。”
　　
　　Cristina瞬间两眼发光，“是北意那群混蛋？是艾米莉亚还是拉齐奥的据点？难道是米兰的总部？！”
　　
　　喂喂不要把打架说的像是去自家后花园逛一圈一样简单啊！
　　
　　Giotto道，“不是哦，只是去百岛，我们要去参加个舞会。”
　　
　　……是他 
 6、黄昏彼岸 章五 ... 
 
 
　　的错觉吗总觉得好像不是去普通的舞会的样子。
　　
　　“啊啊，真是扫兴啊这么才能做掉多少人啊。”Cristina明显“真是可惜”的口气。
　　
　　那个“做掉”……果然这都是群怪人这是个才十八岁的小女生而已为什么会说出这种话来！难道彭格列是专门来诱拐无知少年少女的组织么？【请自行带入想象】
　　
　　“不过我作为门外顾问可以自行决定怎么做对吧Giotto哥哥~！”Cristina突然换上一副狡黠的表情如是道。
　　
　　咦咦咦？那个女孩子是彭格列初代的门外顾问？他记得初代门外顾问不是个女孩子啊！
　　
　　Giotto无奈道，“你现在只是代理门外顾问而已，要是你出了什么事等老师回来我都不好交代，Cristina还是乖乖待在我身边吧，必要时我可以保护你。”
　　
　　怎么回事？怎么又成了代理的了？也就是他的记忆其实没错喽……
　　
　　Cristina听了非常不满，气鼓鼓地说，“Giotto哥哥凭什么我要你保护啊！我也是非常厉害的好不好。而且现在我父亲都打不过我父亲不会介意的啦！！”
　　
　　那是你父亲让你好不好！顺便整理一下，就是说，初代门外顾问是Cristina的父亲，不过现在由Cristina代理门外顾问一职，应该是这样吧。
　　
　　“而且保护什么的对象都是家族里面最弱小的吧！虽然比不上Giotto哥哥和G他们，不过我可不是最弱小的！才不需要你们保护呢！”
　　
　　“这样啊，这次的行动参与者有我和G他们六个都去，那么Cristina你说说看你比我们当中的谁厉害，我们就去保护他如何？”
　　
　　Cristina一脸快哭出来的表情又是满脸的不甘，突然瞥到一旁始终茫然地看着他们的纲吉，计上心来，“那要不这样吧，”Cristina拉过一旁依旧茫然的纲吉抱在怀里，“那么纲吉小鬼和我们一起去吧姐姐发誓一定会好好保护纲吉‘弟弟’的哦~”
　　
　　纲吉被抱得喘不过气来，“哈？啥啥啥？”
　　
　　Giotto冷下了脸，“Cristina不要胡闹了。”
　　
　　Cristina瞬间换上了一幅梨花带雨的脸，“Giotto哥哥生气了么不要啊Giotto哥哥是Cristina不好Cristina只是想好好照顾自家的可爱弟弟尽一个当姐姐的职责Cristina这么乖Giotto哥哥怎么能生Cristina的气呢~”
　　
　　纲吉还以为Giotto一直都是温和的脸要么就是战斗时冷酷的表情现在却惊讶地看见了Giotto脸上出现了黑线，虽然 
 6、黄昏彼岸 章五 ... 
 
 
　　他也知道Cristina在假哭但她这个样子又让人不得不想办法安慰她。话说他是什么时候成为她的“可爱弟弟”的？
　　
　　纲吉慌慌张张地从上衣口袋掏出自己的手帕递给Cristina，Cristina倒是顺从地接过手帕继续一脸悲戚，纲吉觉得找人救不如自救。“那个Cristina……”
　　
　　“叫Cristina姐姐。”Cristina不忘抬起头来纠错。
　　
　　“啊，Cristina姐姐其实我有自己要去的地方所以我就不和你们去了……”
　　
　　“呜呜呜，连纲吉弟弟都欺负我你们不要长着同一张脸就联合起来欺负我啊！”Cristina更加变本加厉地痛哭起来，这下连纲吉也不知道她到底是在真哭还是假哭了。
　　
　　Giotto对纲吉抱歉地一笑，又对Cristina说，“好了Cristina，人家纲吉想去哪里有他的自由，你不要强迫他了。”
　　
　　纲吉也在一旁附和，“对啊，Cristina姐姐，其实我从日本过来就是一直想要去那个，那个，哦对了，我想去威尼斯看看来着，一直听说那里的狂欢节很有名所以我……”纲吉越说越不对劲，连一直在假哭的Cristina都停止了哭泣，一脸扭曲（狰狞？）地看着他。而Giotto则是一声叹息。
　　
　　纲吉满脸的不解。
　　
　　Cristina清了清嗓子恢复常态，两手搭在纲吉的肩上用奇怪的表情问道，“纲吉知道威尼斯还叫什么吗？”
　　
　　纲吉不明所以，“威尼斯还叫什么啊，好像水城、桥城，大概……”其实纲吉对威尼斯也不是很清楚，他穿越前到意大利才几个月而且一直都在西西里岛的彭格列总部都没有外出过，不过因为威尼斯很有名所以他一直想去玩一下，所以一说到想去的地方纲吉第一个想到的就是威尼斯。
　　
　　Cristina深吸一口气，“纲吉弟弟你知道么，威尼斯还有一个名字叫做――百岛之城。”
　　
　　纲吉大脑一空。
　　
　　Cristina高兴地一把抱紧了呆掉的纲吉，兴奋地说道，“原来纲吉弟弟我们去的是同一个地方啊太好了姐姐一定会保护你的哦~！”
　　
　　神啊他真的只是随口说说的！
　　
　　纲吉这下终于明白了那是什么奇怪表情，那个表情叫做――狂喜。
　　
　　Giotto无奈地扶了一下额，“Cristina你不要老是这么任性啊，以后会没有哪个绅士敢娶你的。”
　　
　　Cristina满不在乎，“Cristina有了Giotto哥哥还有纲吉弟弟在还嫁什么绅士啊哈哈！”
　　
　　Cristina 又高兴地捏起 
 6、黄昏彼岸 章五 ... 
 
 
　　纲吉的嫩脸来，“于是就是，这次去威尼斯抄家的行动，成员就是首领和六位守护者们，以及独立于彭格列之外的门外顾问我（代理）和我可爱的纲吉弟弟~就这么决定了！”
　　
　　其实有时候，一语成谶就是这么一回事。
　　




7

7、黄昏彼岸 章六 ... 
 
 
　　Cristina摇摇手中已经弄脏了的手帕，“纲吉小鬼弟弟Cristina姐姐会帮你洗干净的再次之前就好好待在这里吧！”Cristina笑着离开了，Giotto满脸的无奈，对纲吉说，“如果可以的话等蒙特莱回来之后问问他的意见吧，如果你真的不愿意的话。”
　　
　　纲吉面对眼前那个传说中最强最伟大的彭格列初代首领有点不知所措，之前还有别人在彭格列初代这个身份的存在感不是很强烈，现在就他们两个人了纲吉难过得死。“这，这个啊，我，我知道了。”
　　
　　抄家什么的，其实就是歼灭行动吧？
　　
　　他会来到这里，就是因为不想杀人、不想见血、更不想继承那些罪孽所以才逃开了。在一百五十年前的时空里，也许是最好的逃避场所。这样他也不用纠结怎样去应付他的守护者了。对他来说，现在只身一人，真是再好不过的了。
　　
　　所以，还是要拒绝。
　　
　　明明在十四岁之前，黑手党只是个奇怪而空洞的名词。
　　
　　如果不是这个人存在的话。
　　
　　决定了，等蒙特莱回来就告诉他自己要单独走，反正他知道自己有自保能力的而且自己也和他没什么太大的关系自己做什么他应该不会有反应的吧。这样Cristina他们也会同意让自己走了。
　　
　　而且太好了，他没把自己的火焰告诉Giotto他们。蒙特莱果然其实还是和迪诺先生一样是好人。【大误】
　　
　　纲吉松了一口气。
　　
　　然而事情没有纲吉想象的那么简单。
　　
　　纲吉知道蒙特莱回来后就去他房里找他，蒙特莱听完纲吉的要求后挑挑眉，“就是说，你来离开？”
　　
　　“恩，恩是的。”
　　
　　蒙特莱单手托着下巴笑道，“那我把你会用火焰手套战斗的事告诉Giotto他们也没关系嘛？”
　　
　　“咦咦咦？”纲吉吃了一惊。
　　
　　“哈哈，开玩笑的啦，只是希望你能和Giotto他们一起去威尼斯。”
　　
　　“为什么？”纲吉很奇怪，明明自己只是个局外人不是么。
　　
　　“啊，这个嘛，我刚刚就是去接了下我的妹妹，所以希望你能留下来照顾她。”
　　
　　咦？“什，什么？”妹妹？
　　
　　蒙特莱依旧笑着，但那笑容却变成了淡淡的苦涩，“我唯一的同胞妹妹，本来身体就不好又因为科洛那个混账的原因现在已经失去行动能力了。”
　　
　　“科洛？”好像没听说过这个名字。
　　
　　“哦，就是我那个对我下了绝杀令加百罗涅里的蛀虫，同时也是我曾经最重要的副手，我最要好的……朋友。”
　　
　　纲吉一怔。
　　
　　“黑手党的世界里，不存在永远的信任，只存在永远的 
 7、黄昏彼岸 章六 ... 
 
 
　　利益。所以啊，”蒙特莱伸手摸了摸纲吉的头，“纲吉千万不要涉及进来哦，这个世界是很残酷的。”
　　
　　残酷的不是杀戮，而是将纯洁的美化为虚无。
　　
　　死并不可怕，可怕的是永远生活在黑暗中，永无宁日。
　　
　　只一瞬，蒙特莱又换上了笑脸，“哈哈，我把我妹妹介绍给纲吉吧。过来吧~”
　　
　　“不不不，那个我……”纲吉摆手想拒绝却被蒙特莱不由分说拉进客房的内室。
　　
　　纲吉突然一愣。
　　
　　那似乎只能算是少女，金色的长发偏暗，双眼大大的却无神呆呆地望着某处，脸上被仔细清理过却明显能看出伤痕，手上脖子上都缠着绷带，可以想象被衣服遮住了看不见的地方是怎样的景象。纲吉感到胸口又一阵怒火涌了上来。这个女孩，曾经被人虐待过。
　　
　　蒙特莱走进那个少女眼前，蹲下，怜惜地轻抚着少女的脸颊，“莉莉莎，抱歉让你等那么久，哥哥来看你了。”
　　
　　莉莉莎的嘴唇动了动，似乎想要发音，看唇型大概就是――哥哥。但却听不到任何声音。
　　
　　蒙特莱一瞬间眼底溢满杀意，又一瞬杀意隐去。
　　
　　恢复常态的蒙特莱拉过纲吉一手指着他对莉莉莎道，“莉莉莎，这个是纲吉，接下来的几天里纲吉会代替哥哥照顾你的。”
　　
　　喂喂我还没同意呢不要擅自决定啊混蛋！
　　
　　蒙特莱又道，“哦对了纲吉，这次的计划或许会有变，我不和你们去威尼斯。”
　　
　　纲吉收回在莉莉莎身上的视线“那为什么，为什么却要我去？”
　　
　　“因为莉莉莎要和你们同行啊。”
　　
　　“啊？莉莉莎是你妹妹为什么不和你一起？”
　　
　　“啊啊，我要回趟本家，那里太危险了，所以莉莉莎还是跟着你们好了。而且威尼斯有个很有名的医生在，莉莉莎需要得到他的治疗。”
　　
　　“可，可是，为什么要托付给我，我们才认识一天不到不是么……”
　　
　　蒙特雷眼底充满笑意，“纲吉你不是也帮了才刚见面的我？所以我相信纲吉会帮我照顾好莉莉莎。彭格列的那群家伙我不放心，不过我很相信纲吉你有实力保护莉莉莎哦~”
　　
　　纲吉无语地看着蒙特莱一脸“我看好你哦”的表情，终于理解何谓“笑面虎”。他知道蒙特莱在指火焰的事情。明明是在拜托别人帮忙却不忘威胁人家。
　　
　　“好，好吧，我会好好照顾莉莉莎的。”所以你给我好好闭嘴吧！
　　
　　蒙特莱衣服理所当然的样子耸耸肩，视线回到莉莉莎的身上又黯淡下来。“其实有的时候我真希望当初没有建立加百罗涅，终于也许莉莉莎就不会……”顿了顿，蒙特莱叹了口气，“如果是这样的话大概我们兄妹早就 
 7、黄昏彼岸 章六 ... 
 
 
　　死掉了吧。”
　　
　　“哈？”
　　
　　蒙特莱看着纲吉一脸不解的样子笑道，“如果不建立加百罗涅的话我们大概已经被其他人欺负死了哈哈。”
　　
　　喂喂这个很好笑么为什么刚刚还是一副悲戚的表情现在却又换上这种没心没肺的样子！
　　
　　“说起来加百罗涅能壮大还要感谢Giotto呢要不是他经常和我作对我就不会有好战心理一定要赢过他这类的，虽然现在加百罗涅还是没彭格列强，有点不甘心呢。”
　　
　　纲吉心里干笑，虽然这样说不好不过一百五十年来加百罗涅一直都是以彭格列为中心的同盟家族。
　　
　　“喂喂，加百罗涅的家伙，要去开会了，你到底要不要来啊！”房门被人从门外一脚大力踹开，Cristina双手叉腰站在门口，“你个妹控控完了就给我去开会再不去我就崩了你脑袋！”
　　
　　蒙特莱站起身来灿笑，“啊啊这不是彭格列门外顾问的千金嘛怎么不去控你家首领让你来找我真是荣幸之至啊如果你想一枪崩了我我不介意先掀了你的皮~”
　　
　　Cristina 也报之以灿笑一个，“哦哦不要这么说嘛Giotto哥哥是用来膜拜的不是用来控的你以为我是你这个妹控么话说加百罗涅虽然你是我们彭格列新的同盟家族首领但你自己也说是‘暂时性’的等你不和彭格列结盟了我绝对要崩了你！”
　　
　　呃，两个笑面虎……
　　
　　不过现在貌似不是吐槽时间你们应该还有重要的事情要做吧。“那个，开会什么的……”
　　
　　“啊！”Cristina醒悟过来瞪了蒙特莱一眼从口袋里掏出手帕递给纲吉，“纲吉小鬼弟弟我刚刚让仆人把手帕洗好了还给你吧，你先和那个妹控的妹妹待在这里好了等我们开完会我再来找你哦~”说着又转向蒙特莱，“还不快走，要是我被Giotto哥哥骂了我绝对要崩了你！”
　　
　　蒙特莱无所谓般地跟在Cristina离开，闲闲地道，“你Giotto哥哥不是绅士么怎么会骂你。”
　　
　　……
　　
　　脚步声和争吵声渐渐远去，纲吉感到有人在拽他的衣角，纲吉转头发现是依旧双眼无神的莉莉莎。莉莉莎动作迟缓，原本无神的双眼更加茫然了，她呶动嘴角努力想要发音，和刚刚一样的唇型。
　　
　　纲吉连忙安慰她，“那个莉莉莎你不用担心蒙特莱先生只是去开会了等下马上就会回来的。”
　　
　　莉莉莎动作停顿下来，似乎在犹豫，又张了张嘴。
　　
　　纲吉努力看她的口型，“恩，那个，应该是，呃……水么？莉莉莎想要水么？”
　　
　　纲吉看见莉莉莎似乎小幅度地点了一下头，他又马上去倒水过来却又发现怎么样让莉莉莎 
 7、黄昏彼岸 章六 ... 
 
 
　　喝下是个难题。
　　
　　纲吉笨拙地托着杯底喂莉莉莎喝水，手一直抖个不停。这不能怪他啊他可是还没有这样照顾人的经验呢。虽然家里的小鬼很多但大部分时间都是妈妈在照顾。
　　
　　看着莉莉莎顺从地慢慢喝下杯中的水纲吉想也许是她相信自己的哥哥所以对被哥哥托付了的人也很信任吧。这两个兄妹真的很相像呢，一旦相信了一个人，就会完全信任，没有任何犹豫。
　　
　　杯中的水渐少纲吉想要把杯子托高一点不料手上一滑杯中的水全部翻洒出来。瓷制的杯子掉下撞到桌角又弹起了碎片。纲吉慌慌张张地收拾好杯子碎片却无奈地发现那些碎片还是伤到了莉莉莎。
　　
　　鲜红的血液隔着绷带慢慢渗透出来，纲吉真不知道该不该庆幸包扎伤口这个事情他还是很擅长的。
　　
　　不过待会儿该怎么和蒙特莱说？会不会被他直接用鞭子掀了皮？怎么办所托非人这真的不能怪他啊啊啊！
　　
　　纲吉小心翼翼地撕开莉莉莎手上染血的绷带，手上的动作突然顿住了。绷带底下是纵横交错的疤痕，有鞭痕、烙痕、刀痕，看得出来，很多伤口都是还没完全好友伤上加伤、层层叠加起来的疤痕。
　　
　　纲吉握着绷带的手颤抖着。
　　
　　如果不是黑手党首领的妹妹，如果没有黑手党，那么这样一个女孩子，现在应该幸福地赖在父母的怀里撒娇，憧憬着自己未来的丈夫，这样无忧无虑的生活吧。
　　
　　可是，对莉莉莎来说，有蒙特莱这样疼爱她的哥哥，不知道是幸还是不幸。这样弱小的孩子在黑手党的世界里最终的结局只能是毁灭。
　　
　　果然，黑手党什么的，还是都消失掉好了。
　　




8

8、黄昏彼岸 章七 ... 
 
 
　　纲吉帮莉莉莎清除掉带血的绷带后才发现随身携带的绷带在帮蒙特莱包扎的时候用得差不多了，纲吉犹豫了下从口袋里掏出手帕Cristina才还给自己的手帕，尽量放轻动作为莉莉莎包扎伤口。
　　
　　恩，等回头再问Cristina要点绷带好了。
　　
　　纲吉清理好赃物想要拿出去处理掉，衣角却依旧被莉莉莎轻轻拽住。
　　
　　纲吉愣了愣，放下手上的东西在莉莉莎面前蹲□子，伸手安抚莉莉莎微微颤抖的手，抬头对着莉莉莎无神黯淡的瞳孔温柔地说，“莉莉莎放心好了，我会一直在这里陪着你等你哥哥回来的。”
　　
　　莉莉莎一直颤抖的手逐渐平静下来。
　　
　　“所以，莉莉莎，请不要害怕。”
　　
　　如果这个世界太黑暗，那么就用光来消散黑暗。
　　
　　只是他是否可以，他不是光，他是天空，包容光明，也必须包容黑暗。
　　
　　他很明白，如果继续这样下去京子小春她们也会遭受莉莉莎这样的灾难。那是他最不能允许的。为了京子小春，为了伙伴们，为了大家，他应该毁灭彭格列。可是，正如里包恩曾经和他说过的一样，彭格列十代家族本身就是他与他的伙伴们。他，真的该全部毁灭吗？
　　
　　房门被打开，是Cristina 。“啊啊，纲吉小鬼弟弟你还在这儿啊，来来来，Giotto哥哥让我来找你说说我们开完会的安排。”
　　
　　“所以就是说，G会同阿诺德还有纳克尔三位守护者一起去那不勒斯清理帮蒙特莱清理门户，而Giotto和Cristina、雨月就带着我和莉莉莎先去威尼斯？”话说还有两位守护者怎么还没出现？
　　
　　纲吉话刚出口就感到气氛异样，一直抱臂靠墙闭目养神的阿诺德突然睁开眼，一双凤眼直射出锐利的光芒，慢慢掏出手铐，“喂，草食动物，守护者是怎么回事？”【因为不知道初云的口头禅于是沿用云雀的吧= =】
　　
　　“啥？”纲吉面对伸至眼前的手铐一阵茫然。
　　
　　蒙特莱笑笑拍上纲吉的肩，“哈哈，那个是我告诉纲吉的哦~虽然守护者什么的只有Giotto有是蛮稀奇的，话说回来我也想有自己的守护者哈哈~”
　　
　　纲吉有点明白了，在现在这个时代守护者还算是新鲜的名词吧，不是每个人都知道的。所以自己这样随口说出来真是惹人怀疑。
　　
　　纲吉感激地看了蒙特莱一眼，对他为自己解围表示感谢。不过为什么蒙特莱要帮自己？大概是觉得和加百罗涅无关又觉得很有趣吧……
　　
　　阿诺德哼了一声收起手铐，又变回原来的姿势。虽然初云阿诺德从不迎合任何人喜欢独来独往，也从不跟家族的人统一步伐，但他其 
 8、黄昏彼岸 章七 ... 
 
 
　　实是最关心家族的吧。
　　
　　Giotto坐在首领席上慢慢开口，“既然如此，我们还是先来谈谈正事吧。”
　　
　　纲吉看着一脸淡然的Giotto，突然很想知道Giotto对他的想法。他很清楚他这样莫名其妙出现的人肯定会受人怀疑，也许彭格列情报部现在正在调查他的来历，或者已经调查完了。然而最终的结果肯定只能是――查无此人。
　　
　　会被人怀疑敌视，是正常的吧。
　　
　　那么Giotto呢？他也怀疑自己么。
　　
　　“我希望G你们能尽快将加百罗涅那边的事情解决掉，限期是七天。我会先带着Cristina他们前往威尼斯和蓝宝汇合，大概三天可以到达目的地。戴蒙我已经通知过他了，应该会和我们先在威尼斯汇合。你们事情结束后也马上赶来和我们汇合吧。”
　　
　　“Cristina只要能和Giotto哥哥一道随便怎样都可以~！”
　　
　　“哈哈，我会和首领在威尼斯等你们的。”
　　
　　“啧，戴蒙那个家伙也去？那家伙不见了那么久还知道要回来啊！Giotto我还是不想要和这个家伙一起行动！”G看上去已经不满很久了。
　　
　　“我究极地无所谓啊！反正最后都会和首领究极地汇合吧！”
　　
　　“哼。”
　　
　　“啊啊，我本来只想要一个人去的没有想要彭格列的守护者帮忙嘛。”
　　
　　“这个只是援助，作为新同盟的小礼物，”Giotto顿了顿，“当然你那边搞定后要带你的人一同前去威尼斯。”
　　
　　“哈~我就知道天下没有白吃的午餐，Giotto你真会利用人嘛~”
　　
　　“彼此彼此，我一路上会帮你照顾好好莉莉莎。”
　　
　　“这个就不用了，我已经拜托给纲吉了，是吧纲吉？”
　　
　　“纲吉么？”Giotto看向纲吉。
　　
　　纲吉紧张得低下头，僵硬地点了点头，“恩，是的，我会好好照顾莉莉莎的。”
　　
　　Giotto顿了许久才道，“如果这是你决定的。”这话是对蒙特莱说的。
　　
　　从来不信任人的家伙突然那么相信一个人，到底是为什么呢？难道那个孩子有特殊的魅力？或者说，蒙特莱只是单纯地相信那个孩子的能力。
　　
　　能够保护一个人的战斗力，和――
　　心。
　　
　　战斗模式啊……真是好奇呢。
　　
　　纲吉帮助Cristina 收拾行李，然后负责把莉莉莎抱上马车。他帮莉莉莎调整好一个舒服地坐姿又被Cristina拉住。
　　
　　“纲吉小鬼弟弟，要不要我请几个仆人来帮忙吧，我看你挺累的。”
　　
　　“不用了，我会照顾好莉莉莎的。而且多几个人不就要多准备车么，那 
 8、黄昏彼岸 章七 ... 
 
 
　　样太麻烦了。而且蒙特莱先生都已经托付给我了，我怎么能随便托付给别人。”
　　
　　“唉~纲吉小鬼弟弟你这么说那我就算了哦~不过你这样一直在旁边照顾莉莉莎好吗？毕竟莉莉莎都二十三岁了，差不多到了该嫁人的年纪了耶~”
　　
　　“咦咦咦？莉莉莎有那么大？”他还以为莉莉莎比他小，所以他不自觉地把莉莉莎当做妹妹来心疼。
　　
　　“对啊，蒙特莱没告诉你吗？他和莉莉莎是双胞胎兄妹，虽然不怎么像的说~”
　　
　　“呃……”说是说过不过蒙特莱只说他们是同胞啊没有说双胞胎什么的这么说莉莉莎比Cristina还要大？！这样的话的确不太方便了。不过既然蒙特莱都托付给他了他总不能拒绝啊！“那个，还是我来好了。”
　　
　　“真的？”Cristina表示疑惑。
　　
　　“恩……”纲吉一点都不确定。
　　
　　于是接下来成就了他人生中最后悔的事。
　　
　　纲吉以为他是可以的，后来他发现他完完全全高估了自己。
　　
　　因为他们去威尼斯的一队人这边可以慢慢赶路所以准备的是马车，而去那不勒斯的那队人在散会后直接骑马上路了，连收拾行李的时候都没有。他本来想马车应该和汽车一样的吧，结果他现在发现的结论是――坐马车其实应该和坐船一个性质！！！
　　
　　他晕船！！！
　　
　　于是，他坐在颠簸个不停的马车上，头晕目眩。
　　
　　想吐。
　　
　　莉莉莎被放置在马车的最里头，Giotto坐在窗边看外面的风景，Cristina搂着Giotto的一条胳膊不停地在说着什么，纲吉坐他们对面，而雨月在外面驾驶马车。
　　
　　纲吉难受地侧坐在马车软座上，他不想麻烦别人他本来是被要求照顾人的怎么能反过来被人照顾呢！他轻轻揉着难受的胃想要缓和晕眩的感觉。
　　
　　Giotto似乎感受到什么转过头看向纲吉，“纲吉，你难受？”
　　
　　啊啊那个所谓的超直感不要在这里用啊啊啊！
　　
　　没……纲吉很想那么说却发现自己一张口就是恶心的味道胃里更加泛酸。Cristina诧异地直接跳到纲吉身边担忧地看着他，“纲吉小鬼弟弟你没事吧？要不我给你拿点水去？”
　　
　　Cristina跳过来时形成的震动让纲吉胃里一阵翻滚，纲吉想说不用但发现晕眩感更强了，Cristina喃喃道，“还是给你找点药吧。”转头去翻行李堆。
　　
　　纲吉难受地抱紧了头缩起了身子，一双温和的手突然伸了过来，“纲吉没事吧？”
　　
　　纲吉勉强抬头对上Giotto关心的眼神一愣，心想这个人不管怎么样都是自己的曾曾曾祖父吧，那种 
 8、黄昏彼岸 章七 ... 
 
 
　　血亲的熟悉感始终不会变。
　　
　　Giotto发现纲吉的脸色变得更加难看，双手干脆抱住纲吉的肩让他的头靠在自己身上，“纲吉抱歉我不知道你晕车，”
　　
　　我也不知道……
　　
　　“我让雨月停车我们先在这里休息一下好了。”
　　
　　不用的，不要因为自己而耽误行程啊。
　　
　　啊啊啊自己都那么难受了还想什么行程啊不是说过他们可以慢慢走的么可是他最讨厌这个样子了就好像只有他在拖后腿他和守护者们一起的时候也是这个样子只要不是死气状态就很废柴的他注定要守护者们来保护他，他废柴，他没用，他，如果不出身，就什么事都没有了。
　　
　　“纲吉，纲吉，醒醒，纲吉。”Giotto轻轻拍着纲吉的背唤着这个半昏迷状态的人。
　　
　　不要叫我的名字，我不要做泽田纲吉，更不要做彭格列十代目，我做我自己就好。
　　
　　“纲吉，醒醒。”
　　
　　不要叫我了，难受死了……
　　
　　纲吉模模糊糊地睁开眼，朦胧中看见一个金色的影子，那是自己的轮廓。
　　
　　真是……
　　
　　纲吉这样想着，胃里翻滚更甚，一股酸水上涌，终于没挺住，纲吉一下子吐了出来。
　　
　　Giotto没防备被吐了个满怀前襟衣袖还有整个衬衫都是呕吐物，甚至连脸上都沾上了。
　　
　　纲吉吐出来后舒服多了傻傻地看着Giotto笑，“果然，真是，讨厌你……”说完头一歪倒在马车中彻底昏死过去。
　　
　　Giotto一僵，愣愣地盯着眼前这个吐完他就睡死他连反击的机会都没有的少年，他一直以为这是个天真无邪的少年，他应该没有痛苦只为今天晚上吃什么而烦恼的纯真少年，可是，他刚刚说的那句话，却让他感到了撕心裂肺的痛。
　　
　　无理由的。
　　
　　同时他的超直感又告诉他，他口中讨厌的那个“你”，不是指Giotto，而是在指，和他有着同一张脸的，他自己本身。
　　
　　他讨厌他自己。
　　
　　这个认知让Giotto莫名地心慌，更加心痛。
　　
　　好像这样就会失去什么重要的东西似的。
　　




9

9、黄昏彼岸 章八 ... 
 
 
　　纲吉醒来的时候头昏昏沉沉的，人仍旧在颠簸的马车中不过似乎感觉并没有之前那么难受。而且身上很舒畅像是被清理过的样子，他伸手想揉揉太阳穴却被头上一个声音吓到了，“纲吉，你终于醒了。”
　　
　　纲吉吓得头一歪翻滚下来，他还没来得及看清自己的处境一双手已经伸了过来。那双手扶起纲吉的身子放置在他原来趟的地方，纲吉抬眼向上看正看见Giotto温柔地向他笑。
　　
　　有那么一瞬，纲吉似乎觉得心脏漏跳了一拍。
　　
　　“纲吉，你还好吧。”Giotto依旧很温柔，伸手摸了摸纲吉的额头歉意地说，“刚刚你有点发烧，现在温度退下来了。真是抱歉我都不知道你不习惯坐马车。”
　　
　　纲吉有点尴尬，其实他自己都不知道自己晕马车。“那个我，我已经没关系了，所以，所以请让我起来吧！”
　　
　　纲吉实在羞到不行，他现在是盖着Giotto的披风头正枕在Giotto腿上！这个可是他曾曾曾爷爷啊连他老爹都没让他枕过他怎么敢让这个传说中最最最伟大的彭格列初代给自己当枕膝被里包恩知道了会被杀的啊啊啊啊！！！
　　
　　纲吉拼命想坐起来却被Giotto顺势揽在怀里，“纲吉觉得不舒服想换个姿势么？”
　　
　　纲吉心中拼命呐喊，不是的啊快点放开我我还想多活几年啊啊啊啊TAT！！！但却被Giotto桎梏在怀里不得动弹。“乱动会更加不舒服哦。”
　　
　　Cristina 掀开马车的门帘一头伸进来惊喜道，“纲吉小鬼弟弟你醒了？刚刚真是吓死我了看你吐成那样我还以为你要虚脱了呢！你不知道你吐了Giotto哥哥满身满脸，唉~Giotto哥哥那件美好的格子衬衫就这样报废了~”
　　
　　哈？他之前都做了什么？！！！他吐了那个传说中最最最伟大的彭格列初代满身？天呐！这下不用里包恩给他一枪他都要自己切腹谢罪去了。
　　
　　真是，又逵帜芽啊
　　
　　身上的披风滑落下来纲吉才发现自己穿的是干净的白衬衫，不是他原来那件，不可能是Cristina和莉莉莎的，雨月的都是和服，所以这件就是――！！！
　　
　　“啊，你刚刚吐得实在太厉害了，而且又没帮你准备备用的衣服，所以暂时先穿我的好了。”Giotto朝纲吉微笑，“放心，是我帮你换的衣服，没有拜托雨月，也没让Cristina她们看。”
　　
　　Cristina在一旁附和，“恩恩，其实我还是挺想看看纲吉小鬼弟弟的身材的可惜Giotto哥哥都不让我看，唉~”
　　
　　喂喂他宁愿让雨月帮他换衣服而不是伟大的初代大人Cristina你 
 9、黄昏彼岸 章八 ... 
 
 
　　尽情地看好了反正没什么好看的在里包恩出现在他的生命中之后自己已经习惯裸奔了可是让自己的曾曾曾爷爷帮自己换衣服他真的要折寿了绝对会活不长的啊啊啊啊！！！
　　
　　朝利雨月也从门帘另一边探进头来，“呐，阿纲醒了么？感觉好多了吗？真不好意思啊我驾车技术不是很在行不过我会加紧赶路去找住宿的地方，到时候阿纲再好好休息吧！”
　　
　　纲吉刚想说谢谢马车却突然一个踉跄，他的脸色又一阵难看。
　　
　　Cristina不满地推搡了雨月一下，“雨月你真是的我们两个都回头看车里到底谁在驾驶马车啊！”
　　
　　雨月抱歉地笑笑，“哈哈抱歉，那Giotto、阿纲回头见！”说完又放下了车帘。
　　
　　Cristina向阿纲呶呶嘴，“真是的我们这里都没个熟练的车夫还要本小姐亲自出马。好吧为了亲爱的纲吉小鬼弟弟Cristina就辛苦点好了。”
　　
　　“那个，Cristina姐姐……”
　　
　　“乖~叫Cristina。”
　　
　　“呃，Cristina，谢，谢谢你。”
　　
　　“真是说什么谢啊我这个姐姐辈的当然要好好照顾可爱的小鬼弟弟啦~啊，对了，莉莉莎已经睡了纲吉小鬼弟弟你最好乖乖躺好哦~不要又吵醒了莉莉莎。刚刚她可是很担心你呢！”
　　
　　纲吉愣了愣，呆呆地看向莉莉莎的方向，那个外表柔弱的女孩子，浑身都是伤，甚至不能正常开口说话，本来应该照顾她的自己反而被担心了，果然，自己很没用呢。
　　
　　一双温暖的大掌遮住了纲吉的双眼，Giotto的声音温柔而体贴，“纲吉不用想太多，这不是纲吉的错，好好休息吧。”
　　
　　纲吉闭上了眼，泪水似乎就要这样流下，但理智却命令泪腺停止分泌，眼角只剩下干涩。
　　
　　Giotto静静地拥着这个瘦弱的少年，他看得很清楚，这个少年怕麻烦，怕伤害，宁愿抹杀自己的存在感，却一直在逞强拼命守护着什么，也不管自己有多少能力，他想守护的东西也许很重要，但其实，这个少年，才是最需要被守护的。
　　
　　如此倔强。
　　
　　又懦弱。
　　
　　让人心疼到骨子里。
　　
　　“那，那个……”
　　
　　“什么？”Giotto有点意外纲吉还醒着，“怎么了？是不是不舒服？还是想喝水？”
　　
　　“不，不是的，只是……”
　　
　　“？”
　　
　　“只是想说，谢谢……”
　　
　　Giotto笑了，不同于平常那种叫做“笑”的可以随时控制的表情，他现在的笑是发自内心的，不可复制。
　　
　　呐，还是个善良的孩子。
　　
　　“纲吉还没叫过我的名字吧？” 
 9、黄昏彼岸 章八 ... 
 
 
　　
　　“呃……”
　　
　　“那就叫我Giotto吧。”
　　
　　“啊，那个，谢谢你，Giotto。”
　　
　　“先睡一下吧，应该马上就能到达旅店的。”
　　
　　“恩，我知道了，Giotto。”
　　
　　很多年后Giotto曾回想起这一天、这一刻，心里感叹着如果时间倒流回或者停滞在那一刻该多好，哪怕那个时候对纲吉还心存疑虑，不知道他的身份，不知道他的使命，更不知道他们的未来，他依旧心怀感激。
　　
　　只有他自己知道看到纲吉在他面前吐得一压糊涂的时候是什么感觉，还有因为那句话――大脑空白，全身发冷，他慌乱了。
　　
　　也许其中有一大部分是血亲的缘故，还有一部分，他很久以后才知道。
　　
　　那是他第一次真正知道，关于“疼惜”这一感觉。
　　
　　Giotto难得发了一路的呆，等马车停下的时候他才发现自己的双手因为一直抱着纲吉保持一个动作已经发麻。Cristina掀开车帘进了马车，“Giotto哥哥，到了。下车吧！”
　　
　　“雨月呢？”
　　
　　“雨月先去订房间了。啊，纲吉小鬼弟弟睡着了，怎么办？”
　　
　　“我抱他下去，等雨月来了抱莉莉莎下来吧。毕竟人家的妹妹交托给纲吉我们也不能怠慢了。”
　　
　　“咦咦？不等雨月过来吗？不会重吗Giotto哥哥？”
　　
　　Giotto把纲吉往怀里带了带，纲吉的头轻轻靠在Giotto怀里，嘴角勾起一抹笑，“比你轻哦，Cristina。”
　　
　　Cristina 举手抗议，“Giotto哥哥！怎么可能！虽然没我高但毕竟也是正常的男孩子啊！”
　　
　　Giotto低头，露出微微担忧地笑容，“真的比你轻哦，Cristina。这孩子，比想象中的还轻呢。”
　　
　　Giotto把睡熟了的纲吉轻放在旅店的床上，他伸手轻轻摸了摸纲吉满头的褐发。
　　
　　恩，和想象中的一样柔软，很舒服呢。
　　
　　熟睡中的纲吉皱着眉，不安地蹭动着脑袋，嘴里似乎喃喃说着什么梦话。
　　
　　Giotto好奇地低头凑近纲吉，只听见纲吉不安的声音不断地传来，“不要……我不要……讨厌……最讨厌……”
　　
　　这个少年，身上肩负的东西比他想象中的还要重。快要被压垮了吧？
　　
　　到底是什么东西……
　　
　　真想，毁掉。
　　
　　雨月轻轻敲了敲敞开的房门，拉回了Giotto濒临黑化的思想。
　　
　　“Giotto，就这样开着门可不是好习惯啊！”
　　
　　Giotto 回头，“啊，真是抱歉雨月，我都忘记还有房门的存在了。”
　　
　　“ 
 9、黄昏彼岸 章八 ... 
 
 
　　啊啊，这样可不好，身为黑手党怎么能放松警惕呢！Giotto，你可是我们的BOSS，别忘了我们的身份。”雨月一改温和的笑容突然严肃起来，“如果真的控制不了心里有了那么一个人，就该好好下决心，把他拉进这个世界，还是狠狠推开他。”
　　
　　Giotto一愣，“雨月，你这话是什么意思？”
　　
　　Cristina突然窜出一个脑袋，“Giotto哥哥，房间都准备好了，你的房间在纲吉小鬼弟弟的对面哦~虽然是预期之外，不过我想应该不会耽误太久的。”
　　
　　雨月也恢复温和的笑容，“哈哈，Giotto，就是字面上的意思啊！不过我还是先外出看看有没有可能租辆汽车。虽然这个时期坐汽车太显眼了不合适，不过不能再让阿纲这样吐了哈！”
　　
　　Cristina很疑惑，“什么‘字面上的意思’啊？‘字面’是指什么啊雨月！”
　　
　　雨月边笑边走出房门，“哈哈，没什么啊。啊，对了，Cristina你去莉莉莎那边看看，阿纲现在根本不能照顾她啊！”
　　
　　Cristina跟着雨月离开，离开时不忘带上房门，还非常不满地回嘴，“莉莉莎那边我当然会去看的啦雨月你刚刚和Giotto哥哥说什么啊快点告诉我！”
　　
　　“这个嘛……”
　　
　　……
　　
　　说话声渐远，Giotto的视线回到依旧躺在床上的少年身上。
　　
　　心上的人……
　　
　　Giotto慢慢皱起了眉。
　　
　　




10

10、黄昏彼岸 章九 ... 
 
 
　　早上的阳光很好，窗外小鸟欢乐地鸣叫。纲吉就是在这一清爽的早晨中醒来。
　　
　　“啊嘞，我怎么会在这里？”纲吉揉着太阳穴起身，看清自己的处境后有点疑惑。这是个陌生的房间，看起来不大，却很干净整洁。
　　
　　啊啊，先搞清楚自己现在的状况吧。
　　
　　记得之前坐马车的时候不舒服然后他晕了再然后貌似还吐了初代一身初代给他当枕膝帮他换衣服来着……
　　
　　……
　　
　　算了，这么悲剧的事情还是不要记起来比较好。……可是现在他完完全全地想起来了怎么办啊啊啊！纲吉宽面条泪之。
　　
　　“纲吉，醒了么？”
　　
　　“咦咦咦？！”纲吉完全没料到旁边有人，还是在床侧这么近的地方，他完全没有察觉到有人。而且这个人还是――，“Giotto？！你，你怎么会在这里？”
　　
　　Giotto 温柔地笑，“这里是旅馆哦。因为昨晚有点担心你会不会又烧起来的缘故，纳克尔又不在，叫普通的医生来我们又不放心，你要是生大病的话就麻烦了。”Giotto摇了摇手中的文件，“我顺便还可以处理工作。”
　　
　　那岂不是整晚都没睡？！
　　
　　“啊，啊，那个，实在是抱歉，给你们添麻烦了。”纲吉慌张地跳下床想要弯腰低头致歉，被感到身子突然腾空起来。
　　
　　纲吉抬头，看见Giotto皱眉，“纲吉不是说了么，要是生病的话很麻烦的，不要随便赤着脚就下地，会着凉的。”说完Giotto将纲吉放回床上。
　　
　　“纲吉，你醒了就收拾一下，我通知雨月马上就出发。”
　　
　　纲吉急急地拉住转身准备离开的Giotto，“那个，那个Giotto，就是你不休息一下，这样好么？”
　　
　　Giotto一愣，又展颜一笑，伸手摸了摸纲吉柔软的褐发，“我没事的，谢谢纲吉关心。”
　　
　　纲吉被Giotto那一笑惊愣了，呆呆地看着Giotto就这样离开。
　　
　　原来初代也有那样的笑容，那么温柔，那么……好看。
　　
　　纲吉回过神来后又匆匆忙忙地穿好衣服下楼，呃，这个衣服貌似还是Giotto的……算了，有什么穿什么吧。
　　
　　纲吉在楼下碰到正在退房的雨月，雨月回头对纲吉爽朗一笑，“哟，纲吉来了啊，昨天睡的好吗？”
　　
　　“恩，很，很好。”纲吉不好意思地对着雨月挠头，“雨月，昨天真是谢谢你了。”
　　
　　“哈哈，我也没做什么啊，昨天都是Giotto在帮你。不过你的衣服料子很特别，我和Cristina都不是很会洗等我们到了总部让仆人来洗吧！”
　　
　　“啊，那个我自己洗就好，不用麻烦你们了 
 10、黄昏彼岸 章九 ... 
 
 
　　！”纲吉急忙推辞，二十一世纪产的面料当然很特别，话说在二十一世纪那种高级的西装都需要拿去专门的干洗店干洗吧，他根本不会……还是直接扔掉吧。
　　
　　“说起来现在你穿的是Giotto的衣服吧，还是有点偏大的，看来以后要多吃点东西多养点肉出来哈！”
　　
　　纲吉有点黑线，“那个，不用了，我以后……”
　　
　　“呐，莉莉莎已经在车里了，你先去看看吧。Cristina也在。”
　　
　　“恩恩。”纲吉含糊地应着跑出了
　　
　　他以后会回到自己的世界，不会有那么多的“以后”用在这里。
　　
　　所以啊，不要对他那么好。
　　
　　纲吉四处张望寻找他们的马车。却看见Cristina向他频频招手。
　　
　　纲吉震惊了。
　　
　　震惊的不是人，而是那辆车。
　　
　　神啊，快告诉他他看到是幻觉！
　　
　　Cristina见纲吉愣着不动不耐地跑过来拉他走过去，“纲吉小鬼弟弟怎么了？不喜欢这辆车子么？哦，我知道了，是不是以前没见过这种车啊？也是，现在这种蒸汽汽车虽然多了不过偏僻点的乡下还是很罕见的。放心啦纲吉小鬼弟弟，这个比马车要舒服多了哦~”
　　（落某注：关于蒸汽汽车十九世纪已经有了但是并不普遍，而且都是双人座的小型车，不过本文为了剧情需要我们就当它是普通的四人座好了啊咳……）
　　
　　呃，原来这个时代汽车已经可以作为交通工具了他还以为还是只有马车之类的话说这个时期虽然已经有了汽车不过雨月到底是怎样弄到的这种四人座老爷式汽车应该很少见的吧。好吧他不应该小看祖宗的能力，他应该相信，祖宗们都是无所不能的。
　　
　　特别是当他们的身份还是黑手党的时候。
　　
　　“呐，纲吉小鬼弟弟快上车吧，我们不能再耽误行程了。”Cristina硬把纲吉塞进车中，纲吉还想说抱歉来着却发现车里已经有了一个人。“莉莉莎……”
　　
　　莉莉莎慢慢转过头，无神的双眼依旧空洞，却明显闪烁着不一样的情绪，她缓缓地伸出那双绑满绷带的手，他看见他的手拍好好地绑在她的手腕上。纲吉接住莉莉莎伸过来的手，安慰道，“我没事了哦，莉莉莎不用担心我。还有，莉莉莎，真抱歉……”明明答应了蒙特莱要好好照顾莉莉莎现在却变成被人照顾还要拜托别人去照顾，真是，太失败了。
　　
　　Cristina打开车门把行李扔进来，然后整个人也钻了进来，“唉，换汽车的话行李要减一大半呢！真麻烦~”
　　
　　“啊，那个Cristina，”
　　
　　Cristina纠正，“叫姐姐！”
　　
　　纲吉黑线，到底该 
 10、黄昏彼岸 章九 ... 
 
 
　　叫什么麻烦你给个准数啊！“那个，Cristina姐姐，我来帮忙吧。”
　　
　　Cristina把行李推挤过来，“不用啦，都在这里了。”
　　
　　雨月和Giotto也打开车门，雨月上了驾驶座，Giotto坐副驾驶座，“好了，再不出发我们这边该成最迟的了。出发吧。”
　　
　　纲吉一行人终于再次向威尼斯进发。
　　
　　因为换成汽车所以纲吉也没有再出现晕车的症状，而且这次他和莉莉莎坐在一起他终于能够履行照顾莉莉莎的约定，他倍感欣慰。
　　
　　要是一直正常平平安安地到达威尼斯就好了。
　　
　　那是不可能的，孩子。
　　
　　接近威尼斯近郊的时候纲吉隐约有不安的情绪，他看着前方那摸金色，心中的不安越来越盛。
　　
　　“那个，Giotto……”纲吉话还没说完就被一阵爆炸声惊断。“什……怎么回事？！”
　　
　　爆炸在他们车的前方发生，雨月努力控制方向盘向另一侧避过爆炸的余波。车内众人牢牢抓住固定物固定自己的身体知道雨月把车停下来。
　　
　　“啊啊，果然，还是来了呢。”雨月依旧轻松地笑着走出车内，但手上却慢慢祭出自己的武器――一把长刀和三把小刀。
　　
　　Cristina 也一脚踢开车门跳了出去，“虽然知道租外来的汽车会留下踪迹，唉~~~不过有架打还是蛮高兴的啦~！”手中不知什么时候多出了几把短刀。
　　
　　Giotto也走出车内，额上燃起死气之火，“还是快点结束吧。”
　　
　　纲吉呆呆地看着三人，身下护着的莉莉莎没有丝毫紧张的表情，无神的大眼中尽是淡然。
　　
　　他这两天过得太安逸，乃至他差点忘了，这是个，属于黑手党的世界。
　　




11

11、黄昏彼岸 说明 ... 
 
 
　　
　　阿纲穿越，守护者会穿一个过来，其他空气= =
　　
　　不过想要JQ的孩子死心吧他只是过来打酱油的= =
　　
　　反正初代守护者们和十代众那么神似我就多写点他们好了XD~~【被PIA
　　
　　文中的原创人物有名字的都不是炮灰，没名字的全都炮灰
　　
　　原创人物有些事G27之间的催化剂当然也有些是情敌之类的啦XD~~
　　
　　不过不用担心这个就对是G27文~~~
　　
　　另，绝对HE结局，我是亲妈【正经
　　
　　请无视文中的BE内容，不要相信文中任何透剧
　　
　　相信你就输了
　　
　　同时请一定要相信落某公告的透剧，这个一定是真的【正经
　　
　　于是说，阿纲会二度穿，其他暂时不想说【继续被PIA~
　　
　　有任何异议可以留言提出，我会一一作答。
　　
　　另，此文日更【前提：如果不出意外的话。。。。
　　
　　（日更都在凌晨不会变，除非RP爆发你才能在白天见到我更文= =）
　　
　　于是，以上。
　　
　　




12

12、黄昏彼岸 章十 ... 
 
 
　　纲吉小心翼翼地把莉莉莎搬出已经破损的车子，发现他们已经被一大批身着深蓝色大披风的人包围了。
　　
　　和第一次袭击蒙特莱的人一样的装束。
　　
　　是梅斯亚家族。
　　
　　那个也是现下彭格列最大的敌人。
　　
　　纲吉皱眉。
　　
　　“哼哼，彭格列，自己跑到我们的地盘上送死不能怪别人。所以，去死吧！”
　　
　　“被点名了啊。”Giotto低沉的声线蛊惑人心，却充满危险的味道，“如此，那我就不客气了。”双手紧握，同时燃起火焰，瞬间消失在原地。
　　
　　敌人似乎已经很了解Giotto的作战方式立即反应迅速跳起逃开，Giotto依靠火焰的推动力高速移动一拳揍飞对方。
　　
　　Giotto行动的同时雨月和Cristina也同时发动攻击。
　　
　　“哈哈，都一起上吧，没关系。”雨月一把长刀和三把小刀运用地得心应手。
　　
　　“北意的混蛋们~快点过来让本小姐灭了你们！”Cristina挥出一手的短刀手中又多出数根长针。
　　
　　呃，那个应该叫做暗器……吧。
　　
　　“可恶，敢小看梅斯亚，彭格列的小虫子们，受死去吧！”说出这种话就代表没大脑，没大脑的笨蛋通常死得最快。
　　
　　Giotto轻松一个手刀下去生生劈断对方的脊椎骨，一时间，鲜血四溢。
　　
　　纲吉心头一紧，感觉非常不舒服，双手牢牢地抓紧衣服长长的下摆，紧皱着眉。
　　
　　不行，还是不习惯。鲜血、杀戮、罪孽，怎么可能面对这些面不改色！他还是早点离开，远离这些东西，他只想和妈妈平静而安宁地在并盛生活，没有他那个混账老爸也行！黑手党什么的，最讨厌了！
　　
　　“彭格列，和梅斯亚作对你们绝对会后悔的！”敌人中有人露出残忍的目光，“特别是还带着那样的小鬼！”说完向纲吉和莉莉莎方向直跃过去。
　　
　　Giotto三人一惊，他们离纲吉两人的距离过远，Giotto想高速移动过去却被迎面而来的敌手截住，根本脱不开身。
　　
　　纲吉没反应过来，等他想要防御的时候对方的利器已经刺至眼前，纲吉拼命掏口袋想找手套和死气丸，可是摸到空空如也的口袋他才想起来现在身上的衣服不是自己的，他的东西还在原来的衣服里。
　　
　　果然，日子过得太安逸会让神嫉妒的，看，报应来了吧。
　　
　　纲吉紧紧地护着身下的莉莉莎，脑海中闪过一个个伙伴的身影，里包恩、狱寺君、山本、了平大哥、蓝波、云雀学长、骸、库洛姆……大家。
　　
　　要死了怎么办？大家，会想我么？
　　
　　那一瞬间似乎看到不一样的画面。
　　
　　“十代目！你 
 12、黄昏彼岸 章十 ... 
 
 
　　在哪里！”
　　
　　那个，是狱寺君么。在找我？！
　　
　　“阿纲！你在这里吗？”
　　
　　山本……
　　
　　“阿纲蓝波大人想吃糖，阿纲快点出来给我吃糖。”
　　
　　……啊喂我的存在就是给你吃糖吗蓝波！
　　
　　“泽田极限地快出来我要极限地找到你！”
　　
　　……了平大哥呃。
　　
　　“哼，草食动物，找到后绝对要咬杀！”
　　
　　呃，总觉得不回去自己会更加安全点。
　　
　　“真是，BOSS去哪里了，骸大人也真的，都回去了。”
　　
　　库洛姆，真是抱歉啊……
　　
　　“蠢纲那个笨蛋，再不会来绝对要崩了他。”
　　
　　喂喂不要说的那么恐怖啊你这样说我哪儿还敢回去啊啊！
　　
　　……
　　
　　这个是梦么？还是……
　　
　　啊啊，大家，都在担心我。
　　
　　我那么任性地消失了，肯定会被所有人埋怨的吧。
　　
　　我真是差劲啊，让伙伴们为我担心。
　　
　　所以，我不能死，最起码，不能死在这个不明不白的地方。
　　
　　我要活下去，为了大家，为了我所要保护的那些人，努力活下去！
　　
　　纲吉双眼蓦然睁开，棕褐色的眸变为摄人心魄的金红色，□的双手紧握敌人的利器，刹那，艳色的血从手与冷兵器的交接处滴落下来。纲吉用尽全身的力量将对方逼走，对方迅速跳开又重新快攻过来。
　　
　　长刀落下的瞬间纲吉迅速向后一跃，同时跃起的身体在空中一个旋转一腿飞踢上去，将对方踢至远处。
　　
　　“唔。”纲吉咬牙，手上的血止不住流个不停。果然赤手上阵对他来说还是有点困难的，他的死气之火并不完全，根本无法依靠自身直接点燃。
　　
　　觉悟不够。
　　
　　可恶……
　　
　　“纲吉小鬼弟弟，没事吧！”
　　
　　欣赏完纲吉战斗的三人都松了一口气，Cristina边打边回头询问纲吉的状况。
　　
　　纲吉干笑，“还好吧。”
　　
　　“哈哈，阿纲不错嘛。”雨月边打边向纲吉这个方向靠近。
　　
　　“干的不错。”Giotto也回头一声赞。
　　
　　不过他的能力应该不止这些吧。
　　
　　刚刚被纲吉踢飞的敌人突然跃至眼前，嗜血的双眼发亮，“哈哈，看来不是完全的拖后腿么，还是有点用的么。不过刚刚那一击实在不像黑手党干的事啊小鬼！”长刀直劈下来，纲吉侧身一跃躲过攻击，然而谁料那长刀中竟然甩出一柄短刀直直地向前飞出。
　　
　　那个方向是――莉莉莎！
　　
　　糟了，来不及过去了！
　　
　　Giotto！！！
　　
　　纲吉转头想向Giotto求助却看见眼前一道光闪过。
　　
　　那是火焰的光芒。
　　
　　纲吉看见Giot 
 12、黄昏彼岸 章十 ... 
 
 
　　to原本所在的敌人区域已经成了一片焦炭。
　　
　　所以就是说――
　　
　　纲吉回过头看向莉莉莎的方向，Giotto双手熊熊燃烧的死气之火正将短刀融化成铁水。
　　
　　啊啊，所以就是说，死气火焰是高密度火焰，本身就具有杀伤力。他的火焰和初代的很像，又有所不同，他有一种柔之炎，不会伤人，却能净化。
　　
　　他一直以为初代和他一样是拥有柔之炎的，现在看来，还是不一样的。
　　
　　“Giotto哥哥，Cristina来帮你！”Cristina顺手甩出几把飞刀解决身边的杂鱼就向Giotto方向跑去。
　　
　　雨月“哈哈”笑了两声，“Cristina你要相信Giotto不会有事的啊。”正想一刀解决眼前的敌人，却不料对方阴冷冷地一笑，“你现在该关心的人是你自己。”
　　
　　“什……！！！”雨月这才注意到因为Giotto和Cristina都去莉莉莎那边，周围的敌人却都向他一人包围过来。
　　
　　“诱饵只需要一个就够了，不管是谁。”
　　
　　“哈哈，这么说你们在小看我喽？”雨月面对包围过来的敌人面不改色。
　　
　　对方也无所谓地一笑，“没有小看，只是这就是我们的手段。
　　
　　雨月的表情瞬间黑化，眉宇间都呈现黑气，“那么就我让看看吧。”雨月挥起变则四刀进入备战状态，却不料颈后一阵刺痛。“这是……？！”
　　
　　雨月慢慢倒下，敌人迅速包围过来，“这是专门用在彭格列高层身上的，放心，你会睡很久的。”说完几刀连刺而下，鲜血四溅。
　　
　　“雨月！！！”一直在注意莉莉莎这边的纲吉突然意识到不对，他望向雨月的时候刚好目睹雨月浑身是血得倒下。
　　
　　Giotto也是一惊也意识到不对又高速移动过去，“Cristina留在这里不要动！”
　　
　　槽了，中了敌人的调虎离山之计！
　　
　　倒下的雨月被敌人包围起来，又冲上来一批人阻挡Giotto。Giotto用火焰直接烧掉。
　　
　　可是依旧没来不及。
　　
　　挡在前方的人全部倒下，而雨月却已经不见了。
　　
　　Giotto额上的死气之火更盛，双手紧紧握拳，“你们想把雨月怎么样？”
　　
　　“哈哈哈，彭格列，只是你们点忠告，和梅斯亚作对全都是没有好下场！不过非常欢迎彭格列全员来米兰向梅斯亚投降称臣！如果还想要那个所谓的‘雨之守护者’活着的话唔……”
　　
　　Giotto寒着脸将燃着死气之火的手掌直直地穿过对方身体，又毫不犹豫地拔出自己的手，一张帅气的脸阴冷而残酷，“我的‘雨守’我自会去接，不需 
 12、黄昏彼岸 章十 ... 
 
 
　　要你多嘴。”
　　
　　“这群该死的……”Cristina也一脸黑气，眼中闪烁着杀戮的气息。
　　
　　纲吉金红的瞳孔已经恢复成棕褐色，他的双手紧握又松开，又再次紧握。
　　
　　虽然不喜欢，不喜欢这种方式，不过，他一定要一起去救出雨月！
　　
　　“那么现在就出发吧，目的地――威尼斯。”
　　
　　“等等，不是去米兰吗？”纲吉现在最担心的就是满身是血的雨月。
　　
　　“对方既然说了要‘全员’我们当然要等全员到齐了一起去。而且……”Giotto额上的死气之火熄灭了，表情温和下来，却依旧皱着眉。
　　
　　“而且？”纲吉疑惑Giotto的下文。
　　
　　Cristina 无奈地叹了口气，“现在就我们几个肯定救不出雨月的啊，米兰那边可是北意那帮混蛋的总部！还是等大家到齐了再从长计议吧。”
　　
　　“可是……”纲吉还是很担心雨月。
　　
　　“哎呀呀，这不是彭格列那个天真的首领么，怎么这么狼狈。”
　　
　　纲吉蓦然感到一阵不舒服的感觉，却意外感到相似。
　　
　　Giotto 转身看向声音的来源，“戴蒙，是你。”
　　
　　四周突然弥漫开一片薄雾，在迷雾中慢慢出现一个身影。“Giotto，没想到在这里就遇到了，我还以为你们已经到了威尼斯。”
　　
　　Cristina不满地大叫，“我们遇到敌人袭击了！雨月被抓走啦！戴蒙你要是早点来就好了~”
　　
　　纲吉觉得有点奇怪，却不知道奇怪在什么地方。
　　
　　Giotto依旧淡淡的表情，却突然开口道，“戴蒙，你刚到？”
　　
　　D?斯佩多摊手笑笑，“Giotto，你觉得呢？”
　　
　　这是什么意思？
　　
　　纲吉突然想起来，里包恩曾经和他说过，初代的雾之守护者是家族唯一的叛徒，难道说……？！
　　
　　Giotto却笑了笑，“我们还是赶紧上路吧，还有很多事情需要我们去做。”
　　
　　等等Giotto，你不先弄清楚真相吗？
　　
　　“说起来，这里有个不认识的小鬼啊。那边那个不是加百罗涅家的妹妹么？怎么和你们在一起？”
　　
　　“啊啊这个说来话长我等会儿再慢慢告诉你，那个是纲吉小鬼弟弟，是我家可爱的弟弟哦~等会儿介绍你们认识。不过话说戴蒙会不会开车啊我们现在没有车夫了~”
　　
　　“……”
　　
　　纲吉看着Giotto想开口又不知道该如何开口。说D?斯佩多以后会成为是家族唯一的叛徒？问他怎么知道的，说他是一百五十年后他的家庭教师告诉他的？……估计Giotto会更愿意相信自家雾守吧。 
 12、黄昏彼岸 章十 ... 
 
 
　　
　　不过……
　　
　　看着Giotto并没有明显表情的脸，纲吉的超直感向他传达了一个信息――无论D?斯佩多做什么，Giotto都选择相信他。
　　
　　这个，就是初代首领与守护者之间的牵绊么？
　　
　　是啊，其实他自己又何尝不是这样呢，虽然知道骸是守护者中最不确定的因素，可是不管他做什么，他也都愿意相信他。
　　




13

13、黄昏彼岸 章十一 ... 
 
 
　　因为雨月被擒，Giotto一行人决定依旧照原计划前往威尼斯等待众守护者汇合。而恰巧遇到初代的雾守D?斯佩多，失去了车夫的纲吉等人就请求【逼迫？】这位临时的车夫带他们上路。
　　
　　纲吉决定不将斯佩多的事情告诉Giotto，毕竟这其中还关系到过去与未来，不能随便破坏历史的平衡。【里包恩语】
　　
　　但是纲吉还是有点不放心，警觉心不自觉就多了几分。
　　
　　Cristina不明所以地看着老是偷看斯佩多的纲吉，“纲吉小鬼弟弟，你干嘛老是看着戴蒙？”
　　
　　“啊？没，没啊！我，我……”纲吉慌张地摆手。
　　
　　“啊！我知道了！”Cristina奸笑着靠近纲吉，纲吉紧张地失语。
　　
　　喂喂不要靠那么近啊你说你知道那你都知道些什么啊难道是知道我在警惕斯佩多那我该怎么回答啊难道真要我说实话话说我说实话的话你们有几个会相信啊啊啊！！！
　　
　　“我知道了，纲吉小鬼弟弟，”Cristina两手搭上纲吉的肩，“你是不是对戴蒙一见钟情啦？”
　　
　　“哈啥？”纲吉一时间言语无能。
　　
　　Cristina放开呆滞了的纲吉攀上前座的背椅，“Giotto哥哥你说怎么办呢，纲吉喜欢斯佩多耶~Cristina是蛮高兴纲吉小鬼弟弟嫁进彭格列的不过戴蒙是个变态狂啊纲吉小鬼弟弟要吃亏的怎么办啊？”
　　
　　“Cristina，”斯佩多微笑着转头，“我都听见了哦。”
　　
　　“Cristina，回去坐好。”Giotto伸手拍了下Cristina凑上前的头。
　　
　　Cristina撅着嘴摸着被拍的头坐回原位，纲吉的语言能力终于恢复了些。“啊，那个Cristina姐姐……”
　　
　　“乖~叫Cristina。”
　　
　　“呃，Cristina，那个你误会了，我没有、没有对斯佩多先生呃……只是有点、有点好奇吧……”
　　
　　“好奇？”Cristina歪头表示疑惑。
　　
　　……怎么说，说好奇斯佩多以后为什么会背叛？好吧，其实他是有点好奇斯佩多到底是怎样的人。
　　
　　“哦，我知道了。”Cristina似乎又是灵光一闪。
　　
　　大小姐，你又知道了些什么啊……
　　
　　“是不是好奇戴蒙那个可笑的冬菇头外加凤梨头？哼哈哈，我早说了早点把那几根烂叶子剪掉的嘛现在被讨厌了吧哈哈！”Cristina边笑边用手指着左前方斯佩多的后脑勺。
　　
　　纲吉满脸黑线着阻止Cristina的动作，“那个，不是的啊……”那个凤梨头他可是见惯了的早就没了惊 
 13、黄昏彼岸 章十一 ... 
 
 
　　奇感而且不要一直用手指指着人家那样是很不礼貌的还有你能不能好好听我把话说完啊喂！
　　
　　斯佩多再次满脸灿笑地转头，一手执起挂在脖子上的魔镜，“Cristina，需要我送你一程么。”
　　
　　啊，那个是斯佩多的魔镜，据说被他透过魔镜瞪视的人将受到诅咒，第二天那人的尸体会浮在海面上。喂喂不要把那么危险的东西随便拿出来还有你挂在脖子上算怎么回事Giotto你这个首领都不约束下你的部下的行为么那样是很危险的啊啊啊！
　　
　　Cristina僵了一下，干笑着收回手，“哈哈，只是开个玩笑而已。不要在意哈哈。”
　　
　　斯佩多继续深深微笑，“Cristina，我知道你不是在开玩笑，所以我实在是很在意哦。”
　　
　　Giotto终于知道要来阻止部下的暴动，“戴蒙，要撞了。”
　　
　　喂喂那不是要撞车了的语气吧最起码稍微紧张一点之类的等等要撞什么了――？！！！
　　
　　“啊啊啊！”纲吉抓紧车门惊叫。
　　
　　“哈，抱歉，一时手松了。”
　　
　　……那请你看着前方好好开车行么。
　　
　　“小鬼没事吧？刚刚叫得那么惨。”
　　
　　“哈哈，那个，我没事了……”真丢脸，只是知道要撞车就大声惨叫，事实却是斯佩多控车很好。
　　
　　“哦，对了，小鬼，你是怎么知道我的姓氏的？”
　　
　　瞬间纲吉感到空气中有危险的杀气，他才想到自己又本能地口误了。“那个，是蒙特莱告诉我的……所有守护者的名字……”好吧，蒙特莱又拉你出来做挡箭牌了真抱歉。
　　
　　回头记得给我圆场啊啊啊啊！！！
　　
　　空气中危险的分子消失，纲吉悄悄松了一口气。
　　
　　“说起来那个加百罗涅的家伙你们真和他结盟了？”
　　
　　Cristina还在生刚刚被威胁的气，不满地纠正道，“这不是明摆着的么还有啊戴蒙不是‘你们’和他结盟而是‘我们’、‘我们’啊说了多少次不要把自己排除在彭格列之外！”
　　
　　斯佩多轻笑，“我哪有把自己排除在彭格列之外，我现在不是正在和‘大家’一起行动么。”
　　
　　Giotto开口解围道，“好了Cristina不要为了这种事纠缠，当务之急是尽快到达威尼斯和大家汇合。”
　　
　　Cristina瘫倒到座椅上懒懒地回应，“是~”
　　
　　纲吉注意到身边的莉莉莎有些异样，“怎么了？莉莉莎？”
　　
　　莉莉莎满头的汗慢慢低落下来，牙齿不由自主地紧咬下唇呈现痛苦的状态。
　　
　　Cristina凑过来看看了莉莉莎的状况，“哎呀呀，糟了，看来是发病了。”
　　
　　“什么 
 13、黄昏彼岸 章十一 ... 
 
 
　　？”
　　
　　“咦？蒙特莱没对你说么，莉莉莎去威尼斯主要是去看病的。”
　　
　　“恩，这个他有对我说。不过我想问的是莉莉莎得了什么病？现在算怎么回事？”
　　
　　Cristina目光闪烁，“哈哈，没什么大不了的病，到了威尼斯找到那个没啥医德的家伙治疗下就行。”
　　
　　“Cristina，莉莉莎到底是怎么了？”纲吉很担心，因为莉莉莎的样子看起来一点也不像是“大不了”的病。
　　
　　Giotto也开口，“纲吉安心点就好，我们会尽快赶到威尼斯，莉莉莎不会有事的。蒙特莱也不会允许她有事的。”
　　
　　纲吉伸手轻轻触碰莉莉莎颤抖的身体，莉莉莎浑身一震，“莉莉莎，还好吧。”
　　
　　莉莉莎缩着身子倚在座椅上，良久颤抖个不停的身体终于平静下来。
　　
　　就在纲吉松了一口气的时候却听见一个小小的声音在说，“谢……谢……”
　　
　　纲吉露出温和的笑容，轻轻拍着莉莉莎的背。
　　
　　Cristina在一旁托着下巴感叹道，“纲吉小鬼弟弟果然很适合照顾人呢，难怪蒙特莱那个妹控愿意把最宝贝的妹妹托付给你。”
　　
　　“啊，这个啊，只是因为经常照顾人……”说到这里纲吉想起了那群一直在他身边虽然很吵闹却很快乐的伙伴们，“而且，也经常被大家照顾。”纲吉又展开一个怀念的笑容，“所以我很清楚这种被照顾的感觉。”
　　
　　啊啊，纲吉小鬼弟弟身边都有些不得了的人呢~那是属于他的伙伴吧。
　　
　　这个来历不明的小鬼疑点真多，不过……也许不会是彭格列的敌人。Giotto好像很在意他的样子。不过Giotto，我倒是对你会怎样选择更感兴趣。
　　
　　看来，纲吉的生命中并不都是痛苦，还有如此美好的东西。他有自己的人生。
　　
　　也许，放他离开，并不是件坏事。
　　
　　威尼斯，意大利东北部城市，兴建于公元452年，八世纪为亚得里亚海贸易中心，十世纪曾经建立城市共和国，中世纪（即十五世纪）为地中海最繁荣的贸易中心之一。新航路开通后，因欧洲商业中心渐移至大西洋沿岸而衰落。1866年并入意大利王国。主建于离岸4公里的海边浅水滩上，平均水深1．5米。由铁路、公路、桥与陆地相连。由118个小岛组成，并以 177条水道、401座桥梁连成一体，以舟相通，有“水上都市”、“百岛城”、“桥城”之称。【落某注：咳咳以上度某某友情提供】
　　
　　纲吉一行人终于到达他们的目的地――威尼斯。
　　
　　要是换成平时纲吉绝对会先去威尼斯主城玩一圈再说，特别是威尼斯夜晚的狂欢节 
 13、黄昏彼岸 章十一 ... 
 
 
　　他曾发誓过一定要尽情地玩一次。
　　
　　不过眼下这些都不重要。
　　
　　“Cristina，我们快点去给莉莉莎找医生吧！”说完就要往外跑。
　　
　　Cristina无奈地拽住纲吉的胳膊制止他的冲动，“纲吉小鬼弟弟，这个还是等晚上再说吧。”
　　
　　纲吉不明白为什么，“为什么要等晚上，现在不能去么？”
　　
　　“不行啊，那个家伙不仅没医德，而且从来都没有时间观念。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“就是说，你大白天的根本找不到他的人影的啊！”
　　
　　“那个，那么我们可以找别人，为什么一定要找那个呃，没医德的人……”话说那个什么没医德的人到底叫什么？
　　
　　“找别人没有用的啦~蒙特莱让他的宝贝妹妹来威尼斯指定要找那个家伙。真是，才刚结盟就会利用人。”
　　
　　怎么又和利用有关了？“Cristina，到底是什么意思啊？”
　　
　　“哦哦，纲吉小鬼弟弟不知道么？Joe Kincheloe，赌博、酗酒、暴露狂、迷恋女人，经常不管病人死活，对不敢兴趣的病人从来都是无视，虽然没什么医德，不过医术还是很有名的，专门治疗那些别人治不了的特殊病症。”
　　
　　“哈哈，这样啊。”纲吉干笑两声，为什么这个人让他想起那个专治女人不治男人的色狼医生？！
　　
　　“而且是夜行动物，白天永远不要想找到他的踪迹，因为经常欠债要躲债主，逃跑技术一流，想要找到他很难。”
　　
　　“咦？那我们该怎么办？莉莉莎的病要尽快治疗才行啊！”
　　
　　“呐，这个就不用纲吉小鬼弟弟担心啦~有Giotto在嘛~” Cristina安慰似的拍拍纲吉的肩。
　　
　　“恩？”
　　
　　“虽然觉得很丢脸，不过Joe和彭格列很熟哦~”
　　
　　于是……
　　
　　“大概可以算是半个彭格列的专属医生吧，放心，等晚上Giotto出马就可以解决了。”
　　
　　……这个就是那个所谓的利用么。
　　
　　“那么就这样了，等深夜凌晨纲吉小鬼弟弟就和Giotto出去找人把，你Cristina姐姐今天要好好睡个美容觉~戴蒙那个家伙也许会去，也许不会，谁知道呢~纲吉小鬼弟弟你可以现在先睡会儿，我去帮莉莉莎整理房间啦~”
　　
　　等等，深夜凌晨……
　　
　　他怎么可能起得来！！！
　　




14

14、黄昏彼岸 章十二 ... 
 
 
　　深夜，本是万物俱静的时候，当然还是有很多地方很多人是例外。
　　
　　不过当然不是我们亲爱的主角兔子君啦，国中上学天天迟到的他现在正睡得比【哔――】还熟。
　　
　　Giotto无奈地看着睡得正香的纲吉，心想到底是谁在晚饭的时候保证凌晨起得来所以先去睡的？
　　
　　纲吉整个身子半侧着紧紧抱着大半的被子甜甜地睡着，褐色的大头不时蹭蹭脑袋下的枕头，嘴里喃喃地嘟囔着，嘴角还挂着不明液体。
　　
　　Giotto试着推了推他，“纲吉，纲吉，该醒来了。”
　　
　　纲吉皱着眉像是赶苍蝇般挥了下手，“里包恩，再让我睡五分钟。”嘴里嘟囔着又换个方向继续睡。
　　
　　Giotto愣了愣，里包恩……是谁？那个人，已经这样叫他起床么？
　　
　　“纲吉，再不起来……”
　　
　　“别吵，再让我睡会儿，等狱寺君和山本来了再说……”
　　
　　“……我就先走了。”
　　
　　Giotto不由自主地皱起了眉，不知道为什么，从纲吉嘴里听到不认识的人的名字让他很不舒服，特别是他的口气还是那么亲密的样子。
　　
　　Giotto叹了口气，算了，还是他自己一个人去吧。
　　
　　Giotto拉开房门正想出去，却不料听到纲吉发出异样的声音。
　　
　　“唔……”纲吉状似不安地扯着怀中的被子，万分痛苦的样子。
　　
　　Giotto快步走到纲吉身边，担忧地查看他的状况。“纲吉，怎么了？”
　　
　　“不，不要……”
　　
　　“什么？”Giotto努力凑上前想要听清楚纲吉在说些什么。
　　
　　“不要……离开我……大家……”
　　
　　Giotto愣住了。
　　
　　“……想要……大家……在一起……”
　　
　　Giotto慢慢直起身子，静静地看着不停说梦话的纲吉。
　　
　　“……我……想回去……离开……”
　　
　　“……”
　　
　　“……不要……请……不要……丢下我一个人……”
　　
　　Giotto突然有一种冲动，他最引以为自豪的超直感明明白白的告诉他，他再不做点什么，这个孩子就会在眼前消失。
　　
　　Giotto一把抱紧了纲吉，紧紧地，想要刻进骨子里般，不放手，“纲吉，我在这里。我不会抛弃你。所以，请放心。”
　　
　　永远待在某处，等着你，不离开。
　　
　　“纲吉，求你……”留下来好不好。
　　
　　有什么像是要在胸膛里发酵，热热的，暖暖的，又无比酸涩。
　　
　　“纲吉……”
　　
　　“唔……好难过……”纲吉从迷失的梦境中慢慢回到现实，却感到胸口一阵挤压，呼吸困难。努力睁开眼才看见一个金色的脑袋 
 14、黄昏彼岸 章十二 ... 
 
 
　　。
　　
　　“Gi，Giotto？”纲吉尝试着叫Giotto的名字。
　　
　　Giotto将头埋在纲吉的颈后，金色与褐色交织，Giotto紧紧地搂着那个瘦小的身躯不愿放开。
　　
　　“那个，Giotto，能不能先放开我，我，我很难过。”纲吉确定是Giotto后尝试着提出对现在这个姿势的异议。
　　
　　Giotto慢慢抬起头，双眼都埋在金色的刘海下，一片漆黑。
　　
　　纲吉有点莫名的微惧，他结结巴巴地问，“那个，那个，Gio，Giotto，你，你怎么了……”
　　
　　Giotto突然给了纲吉一张完美的笑脸，“没事啊，只是怎么也叫不醒对纲吉有点困扰呢。”
　　
　　纲吉窘迫万分，“那个，我比较嗜睡，哈哈。”
　　
　　纲吉一边干笑心里却觉得有些莫名的不安，刚刚那一瞬间的惧怕消失了。可是为什么，他会对Giotto感到害怕？不应该的啊。
　　
　　“那么纲吉起来整装一下，我们马上就出发吧。”
　　
　　对面Giotto的笑容纲吉却不知道说些什么好，“好，好的。”
　　
　　明明那样的笑容，很美好才对。
　　
　　虽然讨厌黑手党，讨厌继承十代首领，讨厌依靠罪孽延续历史的彭格列，但是，却并不讨厌Giotto。
　　
　　Giotto带着纲吉在一条幽深的小巷中快步行走，巷子中稀疏行走着形形色色的男男女女，但基本上都是各干各的没有任何交谈。于是巷子中只有零碎的脚步声，而且因为是深夜接近零点时分，所以，很暗。
　　
　　纲吉基本上都是闭着眼颤抖着身体跟着前头的Giotto向前走的，也幸好这条巷子是直道，所以他直到Giotto停下来为止都跟得好好的。
　　
　　Giotto觉得很奇怪，终于还是停下来问纲吉，“纲吉，怎么闭着眼？不怕摔了？”
　　
　　纲吉因为Giotto突然停下来而不自觉地撞上了Giotto，他僵硬地笑了笑，“哈哈，还好吧。”
　　
　　Giotto对纲吉的敷衍很不悦，“到底怎么了？”
　　
　　“那个，也没什么大不了的，就是，有点，有点……怕黑，哈哈。”纲吉的目光四处漂移，目之所及都是黑压压的一片，又吓得赶忙将视线集中在眼前Giotto――的手上那一抹微小的光亮上。
　　
　　Giotto了然一笑，“原来纲吉怕黑啊。”
　　
　　纲吉窘迫地低头。我就是怕黑那又怎么样啊话说为什么走这么暗的巷子只点了个还没我手掌大的油灯我知道初代大人您是全能我是废柴但我真的怕黑啊我要光啊啊啊啊！
　　
　　“那么这样如何？”纲吉诧异地看着Giotto握起 
 14、黄昏彼岸 章十二 ... 
 
 
　　了他的手，“拉着我，这样你闭着眼也不用怕会摔倒。”
　　
　　纲吉借着微弱的火光看着Giotto温柔的表情，心脏漏跳了一拍，脸不由自主地红了起来。“那个，我……”
　　
　　“走吧。”Giotto不由分说就拉着纲吉继续向前走。纲吉的脸微烫，他不知道自己现在的脸有多红。
　　
　　为什么被自己的曾曾曾爷爷拉手会有心跳加速的感觉。真是――
　　太奇怪了！！！
　　
　　“对了，纲吉，你出了晕马车、睡懒觉、怕黑以外还有什么其他需要注意的地方，现在一下子都和我说清楚，我下次注意一下。”
　　
　　“太多了……”
　　
　　“……”
　　
　　如果是缺点什么的，那种东西实在不知道该从何说起。
　　
　　话说你不是那个号称最伟大最全能的初代的曾曾曾孙子么，怎么就没遗传点爷爷的全能？！你老爸貌似也挺能干的样子嘛！
　　
　　大概到我这一代，基因突变了吧。
　　
　　……
　　
　　Giotto一路拉着纲吉的手来到了巷子的尽头，没想到巷子的尽头处竟然开着一家酒馆。
　　
　　Giotto推门进去。
　　
　　纲吉跟在后面犹豫着要不要开口。
　　
　　现在已经灯火通明了，爷爷，可以放手了吧。
　　
　　Giotto径直来到酒馆的吧台前，敲敲那个看上去就很油腻肮脏的桌面，“Joe呢？”
　　
　　那个吧台前的酒保一脸无所事事地擦拭着手中的酒杯，纲吉觉得那块擦拭被子的抹布比那个吧台还脏。“客人，要喝点什么。”
　　
　　答非所问，Giotto却并不介意，很自然地回应他，“伏特，加冰。”
　　
　　酒保真的开始动手调酒。
　　
　　纲吉有些奇怪Giotto怎么不继续问关于Joe的消息，Giotto却悄悄握了握他的手，纲吉立马心领神会。
　　
　　是让他，不要插手的意思么。
　　
　　酒保把调好的伏特酒摆在Giotto面前，又问道，“那位小朋友也要来一杯么？”
　　
　　纲吉因为提到自己而有点不知所措，Giotto却代替他先回答了，“不了，就我一人。”
　　
　　那个酒保抬头看了Giotto一眼，又低头，语气没有任何变化，“那个赌棍昨天还被人追杀。”
　　
　　Giotto绅士地一笑，“所以啊，我不是来替他还债了么。”
　　
　　酒保顿了顿，才说道，“在隔壁忙呢。”
　　
　　“啊，这样啊。”
　　
　　Giotto转向纲吉向他微笑。
　　
　　纲吉有点不明所以，“Giotto？”
　　
　　“纲吉先在这里等一下吧，我去去就来。”
　　
　　“不用我一起去吗？”纲吉疑惑。
　　
　　“那里还是我一个人去好了。纲吉不 
 14、黄昏彼岸 章十二 ... 
 
 
　　要乱走，我马上就回来。”
　　
　　“恩，我知道了。”
　　
　　Giotto的身影消失在酒馆内部深处，纲吉不安地扯着自己的衣服下摆，这种状况他还是第一次见啊。
　　
　　“哟，这个是新来的小朋友吗？要不要哥哥陪你玩？”一个满身酒气的无赖样青年一手搭上的纲吉的肩，纲吉被突然压住一下子没反应过来。“看看样子，长得还不赖嘛~”纲吉的脸被一只恶心的咸猪手抬起，纲吉觉得一阵恶心。
　　
　　那个无赖还想强行拉着纲吉向外走，纲吉捏了捏口袋里的手套决定要揍他。幸好换衣服的时候想起来要随身携带。
　　
　　一旁一直无所事事擦着酒杯的酒保却突然开口了，“这是那位先生带来的客人。”
　　
　　那个青年突然一怔，表情变得有些扭曲。
　　
　　酒保依旧低着头用没有感情的语调说着，“他说这位客人不是这个圈子的人。”
　　
　　纲吉感到压着他的无赖青年突然身子剧烈颤抖，他赶忙松开了纲吉还伸手帮纲吉整理了下领子，然后脸上挂着僵硬地笑容说着抱歉从酒馆门口迅速消失。
　　
　　纲吉手里握着手套发呆，他还没来得及戴上呢！
　　
　　却听见身后Giotto的声音传来，“不好意思纲吉，我来晚了。”
　　
　　纲吉转身，看见Giotto手上正揪着一个衣衫不整的家伙的衣领，而被揪着衣领的那个人一边无奈地走一边嘴里骂骂咧咧，“我说Giotto，我自己会走路的不要拉我衣服这样很难看的你知不知道啊！”
　　
　　Giotto松开抓着Joe领子的手，Joe一下子没准备直接摔到在地上，“喂！Giotto你能不能温柔点！”
　　
　　温柔也不是对你！
　　
　　Giotto来到纲吉身边抱歉地向他笑，“抱歉，纲吉，我来晚了。”
　　
　　纲吉连忙摆手，“没啊，Giotto还是很快的嘛！才一会儿就回来了。”
　　
　　“不，还是太慢了。”Giotto一瞬间又阴沉了脸。
　　
　　“啥？”
　　
　　“没，既然找到Joe了我们就回去吧。”Giotto又回复成微笑。
　　
　　“恩，好的。”纲吉觉得他现在面对Giotto的微笑总会不由自主的脸红，莫名其妙。
　　
　　Giotto换上绅士的笑容对着酒保说，“多谢款待。”说完从口袋里掏出几枚金币放在吧台上。
　　
　　酒保眼也没抬，“酒。”
　　
　　Giotto又是绅士一笑，举起酒杯一口气喝光了那杯伏特酒。
　　
　　酒保收回酒杯发现又多了几枚金币。
　　
　　“有空帮我把杂鱼解决掉。”
　　
　　酒保将金币收至怀中。
　　
　　“咦？Giotto，你最后在说什么啊？”
　　
　　G 
 14、黄昏彼岸 章十二 ... 
 
 
　　iotto拉着纲吉向外走，“没什么啊。感谢而已。”
　　
　　“哦，这样啊。”
　　
　　“现在Joe找到了，莉莉莎的病情就不用担心了。我们这边本来是预计三天到达，G他们那边是七天和我们汇合。现在我们这边比预计多用了两天时间，所以我们现在只要再等两天等G他们带着加百罗涅的人来威尼斯和我们汇合就行。”
　　
　　“那个，Giotto。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我们这两天真的什么都不用做吗？”纲吉很担心雨月，当时就流了那么多的血，梅斯亚家族的人肯定不会善待雨月的。
　　
　　“哦，当然有事要做啊。”
　　
　　“什么？”听到有事可做纲吉高兴了下。
　　
　　“纲吉忘了吗？我们还有个‘舞会’要参加啊。”
　　
　　“啥？”纲吉大脑瞬间当机。
　　




15

15、黄昏彼岸 章十三 ... 
 
 
　　纲吉和Giotto一直到回到下榻的旅店才放开紧握的手。
　　
　　“呐，现在在这里就不怕黑了吧？”
　　
　　“恩，恩是的。”纲吉汗颜，其实早就不如光明区了，不过Giotto一直不放手他也不好说什么。难道他真的和外表一样看上去很废柴么？好吧，大概这个是事实……
　　
　　“啊，来了啊。”
　　
　　“什么？”Giotto突然停下来，纲吉顺着Giotto目光的方向看，才发现Cristina正在旅店门口气急败坏地指挥者一群人搬运他们的行李。
　　
　　纲吉奇怪，“怎么了？”
　　
　　Cristina回头一看是Giotto两人，更是止不住的牢骚，“Giotto哥哥！蓝宝那个白痴早不来晚不来偏偏这个时候找来！本小姐还忙着睡美容觉呢！也不看看现在是哪个时辰！白天我们到的时候不来找我们就算了，他就不能等到明天天亮么！”
　　
　　Giotto对于那个自己看着长大的孩子没辙，“Cristina，蓝宝才16岁，比你还小，你作为‘姐姐辈’的该多让让他。”Giotto用原本Cristina对纲吉说过的话来调侃她。“而且怎么说你是蓝宝的关系特殊，因该好好相处才对。”
　　
　　谁知像是触了Cristina的逆鳞般她更加激动起来，“谁跟白痴关系特殊啊啊啊啊！”
　　
　　纲吉疑惑，问Giotto，“Cristina到底怎么了？”
　　
　　Giotto 笑笑，“啊，大概是快要见到‘未婚夫’了很高兴吧。”
　　
　　“未婚夫？”纲吉歪着脑袋想了想，“蓝宝？”
　　
　　Cristina被刺激地寒毛直立，“不要给我提他！谁要白痴当未婚夫啊！要不是我那个白痴老爹说什么要门当户对什么的给我定了这门亲事我才懒得理那个家伙呢！等我见到我那个混账父亲一定要取消这门亲事！”
　　
　　“呃，我，我知道了。”
　　
　　“好了，既然蓝宝来接我们去他那里我们就一起去吧。戴蒙呢？”
　　
　　“谁知道那个烂叶子去哪里啊！”Cristina依旧在不停地迁怒着。
　　
　　“那这样吧，”Giotto回头对一直跟在他们身后百无聊赖的Joe说，“Joe，你进去帮忙把你的‘病人’接到蓝宝那里吧。”
　　
　　Joe无赖状地抠抠耳朵，“我怎么不知道我什么时候多了个病人啊。”
　　
　　“啊，纲吉，你说怎么办？你那位美人小姐柔弱多病的身子可受不了粗人的触碰，既然医生不愿帮忙，那还是你去吧。”
　　
　　纲吉纳闷Giotto奇怪的措辞，而且重音的地方也很奇怪，“美人”、“小姐”、“柔弱多病”、“触碰 
 15、黄昏彼岸 章十三 ... 
 
 
　　”，有这么重音的么。“哦，那我去啦。”
　　
　　“等等！”Joe突然一改无赖样站正了身姿行了个绅士礼，“既然作为医生，怎么能置我的‘病人’于不顾呢。小朋友，还是我去吧。”
　　
　　“哈？”纲吉没反应过来发生了什么。
　　
　　Giotto继续说，“那你要好好负责好你的病人啊。”
　　
　　“当然，我尊敬的首领。”行完一个绅士礼，Joe进了旅店。
　　
　　纲吉突然回想起来Cristina对于Joe的评价――赌博、酗酒、暴露狂、迷恋女人、经常不管病人死活。然后又联想到某个同样没什么医德的家伙，他恍然大悟。
　　
　　“可是，Giotto，那样，那样的话，莉莉莎她……”她岂不是很危险？！
　　
　　Giotto给纲吉一个安心的笑容，“纲吉不用担心，Joe不敢对莉莉莎怎么样的。”
　　
　　果然，不一会儿就听到一阵慌乱的脚步声，“Giotto！！！”
　　
　　“怎么了？Joe。”
　　
　　“什么怎么了！那个‘病人’算怎么回事？”Joe的脸一阵青一阵白。
　　
　　“啊，难道那位小姐不是美人？”
　　
　　“喂，这是废话！”
　　
　　“难道那位美人小姐不是体弱多病？”
　　
　　“喂……”
　　
　　“难道她不配成为你的病人？”
　　
　　“Giotto别耍我了你名知道重点不是这个……”
　　
　　“那请问你还有什么不满的？”
　　
　　Joe一脸黑线，“我一点都不想被她那个妹控的大哥一鞭挥死……”
　　
　　Giotto依旧微笑，“所以Joe就好好医好你的病人吧。”
　　
　　Joe一脸悲戚地再次跑回旅店内。
　　
　　……原来蒙特莱是如此令人震慑的存在啊。从某种意义上说，能够如此洞察人心的Giotto也相当厉害。
　　
　　这是身为首领必备的要素之一。
　　
　　“呐，纲吉现在放心了么，莉莉莎不会有事的。我们走吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　蓝宝和Cristina一样也是大地主，毕竟是门当户对的地主家族虽然一个已经没落一个后代不争气，虽然这里不是蓝宝自己的领地只是彭格列众多的据点之一，但他下属的庄园一点都不比Cristina在佛罗伦萨的那个差。
　　
　　纲吉使劲睁大眼才把整个庄园看在眼中。
　　
　　够气派，够豪华。
　　
　　出来应门的出乎纲吉意料却是蓝宝本人。
　　
　　“Giotto，你们来了。”蓝宝闭着一只眼，另一只眼懒懒地睁着，纲吉觉得那只睁着的眼睛也要闭上了。
　　
　　Giotto还没开口Cristina率先冲上前一把揪起蓝宝的衣领，“白痴蓝宝！你活得 
 15、黄昏彼岸 章十三 ... 
 
 
　　不耐烦了吗！”
　　
　　蓝宝依旧一副很困的样子，对这种事貌似已经习以为常，“啊咧啊咧，知道了知道了，你的房间还是原来那间。有什么事明天再说吧。”
　　
　　Cristina一听立马放下蓝宝的领子冲进大门，她的脚步声渐渐消失在众人的耳中。
　　
　　蓝宝懒懒地打了个哈欠，“啊咧啊咧，Giotto你也快点进来吧，本大爷要关门睡觉了。还有那边的小鬼。哦，没德医生也在啊，全部进来吧。”
　　
　　蓝宝带着众人进入庄园，因为晚上偌大的庄园无人又漆黑一片，纲吉跟着Giotto身后走有点紧张。
　　
　　蓝宝把众人领入客房，“这边房间多，你们随便挑吧。本大爷先去睡了。”说完打着哈欠离开。
　　
　　纲吉随便选了房间正要进去，却被Giotto突然叫住，“呐，纲吉。那么黑……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“要我陪你睡么？”说完还纯真地笑了一下。
　　
　　纲吉脸一红，将房门大力一甩，“完全不需要！！！”
　　
　　Giotto看着紧闭的房门渐渐皱紧了眉，“真是……”
　　
　　算了，以后还会有什么麻烦，谁知道呢。
　　
　　Giotto关上了自己的房门。
　　
　　一夜无话。
　　
　　早晨的时候纲吉打开房门，正巧旁边的Giotto也开门出来，Giotto微微一笑，“纲吉起得很早嘛。”
　　
　　纲吉一阵局促，“哈哈，那个，我今天很努力起来的。”
　　
　　“呐，纲吉我们一块儿去吃饭吧。”
　　
　　“恩啊。”
　　
　　纲吉和Giotto慢慢走向饭厅却越发觉得不对劲。
　　
　　很奇怪。
　　
　　照理说偌大的一个庄园应该不会半个人影都没有。
　　
　　Giotto看见饭厅里独自一人进食的蓝宝开口问道，“蓝宝，这是怎么回事？庄园的人呢？”
　　“啊咧啊咧，最近梅斯亚把我们盯得很紧，北面的据点已经被袭击。为安全起见这里的仆人都调会总部，其他部下都外派出去调查。”
　　
　　“哦？这就是你这么晚才联系我们的原因？”Cristina看上去睡的不错，心情意外的好。
　　
　　“啊咧啊咧，没有多余的人手出去接应你们，抱歉。”
　　
　　“哼，看在白痴这么努力的份上本小姐就原谅你了。”Cristina无所谓地拿起桌上的早餐吃，下一秒却全部吐了出来，“这些是什么！”
　　
　　蓝宝摊手，“啊咧啊咧，不是说了仆人都不在么，现在三餐自理。”
　　
　　“那还是人吃的吗？！”
　　
　　“总比某些人做出来能毒死人的强。”
　　
　　Cristina一阵青筋，“你……！”
　　
　　“哼哼，一大清早就这么叫嚷， 
 15、黄昏彼岸 章十三 ... 
 
 
　　大小姐小心破音了。”不知道从哪里来的声音低低地笑着。
　　
　　“戴-蒙――！！！”Cristina抓狂了，“你昨天去哪里了？！”
　　
　　一团雾气缭绕，斯佩多慢慢现出自己的真身，“随便逛逛罢了。”
　　
　　“喂，什么叫随便逛逛现在是废柴非常时期啊你知不知道啊喂认真听我说话！”
　　
　　纲吉连忙拉住暴怒的Cristina让她息怒。
　　
　　Giotto也劝道，“好了Cristina，我们晚上不是还有个‘舞会’么，你可以好好玩一场。”
　　
　　Cristina转瞬换上一副向往的表情，“舞会~美食~呵呵，最后还能好好‘活动活动’~恩，不错~”
　　
　　纲吉黑线，不要把“抄家”这种事说的像玩一样！！！
　　
　　“啊咧啊咧，你们在说今晚梅斯亚举办的那个舞会？”
　　
　　“对啊，蓝宝你没得到消息？”
　　
　　“啊咧啊咧，本大爷当然有，不过今晚的舞会有特别规定，一定要带女伴去。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“因为是-舞-会-。”蓝宝强调。
　　
　　“就是说，光戴蒙的幻术不够喽？”
　　
　　“啊咧啊咧，戴蒙的幻术虽然可以做到但舞会上的也都不是普通人，被拆穿的几率会很大，相应的失败的几率也会很大。”
　　
　　“于是现在的问题就是，去哪里找女伴？”
　　
　　“哎呀呀，本小姐不就是女伴么~变个妆就可以啦~！”Cristina骄傲地以叉腰。
　　
　　“啊咧啊咧，所以说本大爷不喜欢满脑子暴力的大小姐。我们又不是只去你一个人。”
　　
　　Cristina跳脚，“白痴蓝宝，你说本小姐什么！”
　　
　　“好了，Cristina蓝宝说的对。我们这次不光是去抄人家老巢，还要想办法去打听北意的动向。”Giotto过来圆场。
　　
　　“哦，这样啊。”Cristina终于安静下来。
　　
　　“所以我们这次去的人是――我，Cristina，蓝宝，戴蒙，还有纲吉。”
　　
　　“我也去？”纲吉诧异地指着自己。
　　
　　Giotto点点头，“Joe就留在这里照顾莉莉莎，顺便看家。Cristina你记得转告他。”
　　
　　“知道啦~！Giotto哥哥~”
　　
　　“如果是要侦察的话，我想我就不用真身进去，我负责去打听消息。”斯佩多抱臂靠着墙提出自己的意见。
　　
　　Giotto首肯，“如此就是说，我们现在就一个女伴，还需要三个，蓝宝你能解决吗？”
　　
　　蓝宝无奈道，“啊咧啊咧，不是说过这边的仆人和部下都外派出去了吗，临时绝对找不到人。”
　　
　　“那怎么办？难道不去了？ 
 15、黄昏彼岸 章十三 ... 
 
 
　　”Cristina不满道，“什么鬼规定啊，谁定的，我要第一个灭了他！”Cristina忿忿地说。
　　
　　“那个，那个Giotto，我可以不用去的，所以……”纲吉想自己还是不去的好，不能给初代添麻烦。虽然已经添了很多了……
　　
　　Cristina上下打量着纲吉，纲吉全身发毛，颤颤地问，“Cristina，怎，怎么了？”
　　
　　Cristina突然一笑，“叫姐姐~”
　　
　　“呃，姐姐……”
　　
　　“乖~纲吉小鬼弟弟会跳舞吗？”
　　
　　“会……”继承仪式的礼仪中当然包括跳舞这一项，里包恩提前两个月就让他开始学了。现在回想起来那是个惨痛的记忆。当然最为惨痛的是作为他舞伴的狱寺巴吉尔等人……
　　
　　Cristina眨了眨闪闪发光的大眼，“有前途的孩子~”
　　
　　“哈？”纲吉听不懂Cristina在说什么，不过他预感不会是什么好事。
　　
　　“纲吉小鬼弟弟，因为男生多了一个，女伴少了一个，所以我们现在需要一位男士来扮演一位女伴~所以――”
　　
　　啥啥啥――！！！你想让我扮女装？！话说我哪里像女的啊我怎么可能会扮女装你开玩笑的吧！！！！
　　
　　“不，我……”
　　
　　“纲吉小鬼弟弟，要知道这次不可能不去啊，毕竟关系到雨月嘛，你年龄小还没发育完全比较适合男扮女装，所以――”
　　
　　Giotto开口制止，“Cristina，不要闹了，我们会另想办法。”
　　
　　“那个，Giotto，”纲吉想说什么，Giotto温柔地看着他，“纲吉不用担心，我会想办法解决的。”
　　
　　“不，Giotto，我是想说，请让我扮女装吧！”纲吉的双眼中写满了坚定，那是他自己的决定。
　　
　　“耶~纲吉小鬼弟弟同意了~” Cristina高兴地跳起来。
　　
　　“纲吉？”Giotto诧异地看着纲吉，他直觉感到纲吉讨厌女装，所以不明白为什么。
　　
　　“那是，因为，因为，”纲吉咬紧了下唇，“因为我很担心雨月，所以……”希望尽自己所能出一份力。
　　
　　Giotto了然，“好吧，如果这是你的决定。”
　　
　　真是个，善良的孩子。
　　
　　“好啦好啦，纲吉小鬼弟弟跟姐姐去房里吧~” Cristina开心地拽着纲吉就走。
　　
　　纲吉被强行拖着走而手忙脚乱，“Cri，Cristina姐姐，我们要去做什么啊？”
　　
　　“要做什么？”Cristina微笑着回头，两手捧起纲吉的脸，“当然是-梳-妆-打-扮-啦~！”
　　




16

16、黄昏彼岸 章十四 ... 
 
 
　　Cristina把纲吉带到自己的房间，然后边哼着小调边对着自己的衣柜忙碌起来。“哈哈~幸好这里以前的衣服都还在~！”
　　
　　纲吉无语地看着高兴翻找着衣柜的Cristina，心中无比纠结。
　　
　　真是，感觉好像把自己卖了一样……
　　
　　纲吉不是第一次进女生的房间，但他注意到Cristina的房间墙壁是纯白色的壁纸，上面是精致的水仙花纹，整个房间简单却在细节处透露着精巧。纲吉想起来蓝宝说这是Cristina原来的房间，就是说Cristina以前常住这里。“Cristina姐姐，这是蓝宝特地为你布置的房间吗？”
　　
　　Cristina头也没抬，“怎么可能是那个白痴，是我那个三年五载都见不到人影超级不负责任的父亲~大~人~！”
　　
　　纲吉不由自主想起了自家老爹。难道彭格列的门外顾问都是那副德行？！
　　
　　“啊，那个，感觉Cristina姐姐的父亲很爱你呢。”
　　
　　“什么啊，那个一天到晚没个正经的家伙哪懂得爱什么的。给我安排了那么个鬼扯的婚事绝对是在整我。而且，”Cristina的声线突然低落下来，“自从母亲过世后就再也没和我一起吃过饭，爱我什么的……”
　　
　　“不是的――！”
　　
　　“什么？”Cristina诧异地抬头。
　　
　　“诶？”纲吉也被自己的话吓了一跳。他只是本能得反对Cristina的话，却不想立马脱口而出。
　　
　　真是麻烦的超直感。
　　
　　不过。
　　
　　纲吉坚定地道，“Cristina姐姐的父亲一定很疼爱你的。虽然他不经常陪在你身边。我老爸也有二年没有回过家，我甚至连他的生死都不知道，但我一直坚信他是爱我和妈妈的。所以Cristina姐姐也要相信你的父亲啊。你看这房间，Cristina姐姐没发现么？到处都是水仙花哦~”纲吉站在房间中央向Cristina展开双手，“Cristina姐姐的父亲一定因为Cristina姐姐喜欢水仙花特意准备很多。”
　　
　　不光是墙上的壁纸，大到衣柜的柜门、床沿、地面，小到一个花瓶、茶杯、小刀，都镌刻着精美的水仙花纹。
　　
　　Cristina愣住了。
　　
　　“纲吉……小鬼弟弟，你怎么知道我喜欢水仙花？”
　　
　　“诶？啊那个，就是本能得觉得Cristina很适合水仙花吧，感觉……很像。”
　　
　　Cristina瞪大了眼，又突然俏皮一笑，“嘿嘿，当然，那么漂亮的花才配得上本小姐的美貌啊~”
　　
　　喂喂他说的不是这意思他只是想说气质和水仙很 
 16、黄昏彼岸 章十四 ... 
 
 
　　像而已不过自恋的地方真是……一模一样。
　　
　　“Giotto哥哥也说过哦~”
　　
　　“什么？”明明是笑着说的，为什么他会有种哀伤的味道。
　　
　　“真是的，水仙代表自恋，孤独，父亲和Giotto哥哥都认为我这样，连纲吉小鬼弟弟都这么认为，本大小姐真那么讨人厌？”
　　
　　“不，不是的啊！那个，并不是说Cristina姐姐自恋什么的你父亲和Giotto也不是这个意思而是――”
　　
　　“我知道。”Cristina给了纲吉一个灿烂的笑容，发自内心。“纲吉小鬼弟弟总是这么为别人着想啊。”
　　
　　水仙的花语：自恋，孤独，以及――
　　思念，团圆。
　　
　　“好啦好啦，水仙花很好看，不知道适不适合纲吉小鬼弟弟呢~”瞬间哀伤的气氛全消，Cristina举起意见纯白色的连衣长裙，微笑。
　　
　　纲吉咽了咽口水。
　　
　　午饭是纲吉做的，虽然谈不上什么美味，总之还能下口就行。
　　
　　饭后Giotto开口问纲吉他们一上午的成果。
　　
　　纲吉低着头脸红得不行：如果可以他真的不想穿那种走路都会摔跤的多褶繁琐复杂的连衣长裙。还要戴假发涂口红化妆什么的，那种样子要是被里包恩和自家那群守护者知道了绝对会被嘲笑死的！！！【←此乃纲吉自己的猜想，与守护者们无关】
　　
　　Cristina摆摆手，“衣服已经决定了，是紫褐色的长摆裙子，和纲吉小鬼弟弟的发色很配哦~不过纲吉小鬼弟弟的头发太翘了，都压不下去，假发很难带上去啊。”
　　
　　Giotto问，“需要我帮忙吗？”
　　
　　纲吉连连摆手，“不用了，我自己会想办法的！”他实在不想被自己的祖先看到那个样子，虽然晚上肯定会被看到的……
　　
　　那么决定了，晚上进去后就尽量透明化，配合Giotto他们低调行事，恩，就这样。
　　
　　“既然如此，那我就期待晚上的到来。”
　　
　　喂喂你在期待什么啊又什么好期待的难道是期待晚上的“抄家”初代我都不知道原来你本质是个战斗狂……
　　
　　“对了，我一直想问，既然是敌对家族，晚上的舞会我们会有请帖么？”
　　
　　“哦，那个啊，不是有戴蒙在嘛~”
　　
　　“……哦，这样啊。”
　　
　　原来如此，幻术还有这样的用法。
　　
　　不管纲吉愿不愿意，夜晚，如期降临。
　　
　　Giotto和蓝宝作为男士已经换好晚礼服在大厅等待“女伴”的到来。
　　
　　蓝宝懒懒地甩着手里的怀表，“怎么还不下来？竟然让本大爷等那么久。”
　　
　　“哼哼，蓝宝你年纪还小不明白这是女人这种 
 16、黄昏彼岸 章十四 ... 
 
 
　　生物的特点，约会出门前绝对要浪费一大段的时间。”
　　
　　“再等等吧。”
　　
　　“切~戴蒙你又说我坏话了！什么叫浪费时间！这次绝对不是我！是纲吉小鬼弟弟太麻烦了啊！”Cristina一身纯白色的露背式晚礼服出现在楼梯口，一头金色的维多利亚大波浪卷长发也被全部挽起成只垂下几缕卷翘的发丝。脸上上了妆，只涂深了脸颊和下颚，外貌看起来却成了另外一人。
　　
　　“化妆技术不错嘛，淑女小姐。”斯佩多微微一弯腰，行了个绅士礼。
　　
　　Cristina不屑地瞥眼，“这算什么，本小姐扮男装也一样的潇洒俊俏！”
　　
　　“不过，最让人惊讶的还是我们的纲吉小鬼弟弟哦~”Cristina转身回头，“纲吉小鬼弟弟，快来~”
　　
　　纲吉的身影被楼梯拐角遮住，只能听到他怯怯的说话声，“那个，Cristina姐姐，我，我这个样子，很不习惯啊……”
　　
　　“说什么呢，习惯这种东西要了干嘛？撑过今天就行！”说完Cristina一把把纲吉拉了过来。
　　
　　一身紫褐色礼服的纲吉赫然出现在众人面前，原本顽固翘起的褐色发丝用发箍压下并顺势接上了同色系的长长的直发，大概觉得敌人不会清楚新加入的纲吉的外貌，他的脸上只画了淡淡的女妆。这样蓬大的晚礼服和能遮住半边脸的长长的假发使纲吉整个人看上去精巧可爱，不知是否是灯光的原因，纲吉整个人身上都被金色的流光包围，令人移不开眼。
　　
　　“嘿嘿，我就知道纲吉小鬼弟弟很适合的吧~！”Cristina抱臂作自豪状。
　　
　　“啊咧啊咧，真没想到这个是那个看上去很没用的小鬼。”
　　
　　“哼哼，原来如此，这个小鬼还能达到这种程度啊。”
　　
　　Giotto没有发表任何感想。 
　　
　　“那个，抱歉，让大家久等呃……诶？”纲吉一手提着裙子长长的下摆试着下楼来，却不想还是踩到了不知哪里垂下来的裙角，他的身形一个没稳眼看就要从楼梯上摔下来，他认命地闭上眼。
　　
　　真是丢脸竟然在祖宗面前犯这种低级错误果然废柴永远都是废柴干什么事都不行摔到就摔吧大不了疼一下唉……怎么不疼啊？
　　
　　纲吉没有感到意料中的疼痛，反而整个身子像是被一个柔软的东西接住了。纲吉慢慢睁开眼，却被眼前的情一张脸吓了一跳。
　　
　　那是一张平凡的脸，偏白的肤色，金色的头发整个向后梳理，最普遍的北意人的模样，整张脸都属于那种扔在人堆里就找不出来，但那双湛蓝色的眸子所透露出来的温柔，让纲吉的心狂跳个不停。“Gio，Giotto……”
　　
　　 
 16、黄昏彼岸 章十四 ... 
 
 
　　此时已变过装束的Giotto一手牢牢地搂住身子呈下落姿势整个人腾空了的纲吉，一手抓住楼梯扶手，“纲吉，一眼就认出我了？”
　　
　　“啊，恩啊。”纲吉有些呆愣。这样的样貌明明不是Giotto，但是他就是知道眼前这个是他那个伟大而帅气的曾曾曾祖父本人。
　　
　　Giotto轻笑，“看来我的化妆技术有待提高。”
　　
　　“不不，不是的，我是，就是呃……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“……就是，就是知道你是Giotto……”
　　
　　Giotto一怔，他低下头看着眼前的纲吉，温润小巧的嘴微张，半长的睫毛一颤一颤，前额的褐色刘海些许凌乱地散着，棕褐色的大眼闪着羞涩的光芒，手臂中纤细的腰身愈加清晰。Giotto心中产生异样的感觉。
　　
　　这是什么？
　　
　　“啊咧啊咧，我们快点走吧。舞会快要开始了。”一身蓝绿色礼服的蓝宝催促道，他也变了装，蓝绿色的头发直接染成黑色，脸型也略做了变化。
　　
　　也就是说，除了不用真身进入会场的斯佩多外，其余四人都变了装。
　　
　　Giotto把纲吉的身子扶正，纲吉的双脚触地终于松了一口气。
　　
　　“那么，这位美丽的小姐，我能邀请你一起参加舞会吗？”Giotto弯腰行绅士礼，单手向纲吉伸出做出邀请。
　　
　　纲吉愣了一下，低头看了看自己的装束，才认命地把手放在Giotto伸出的手上，“当然，这是我的荣幸，尊敬的绅士。”
　　
　　礼仪用语，他当初可是也学了很久的！
　　
　　蓝宝三人望着自顾自走出去的绅士和淑女，有些无奈。
　　
　　“啊咧啊咧，刚刚我还想说女伴怎么安排来着。”
　　
　　“就是，我还不想当蓝宝你的女伴呢！”
　　
　　“哼哼，第一次见有什么人能让我们天真的首领那么上心啊。”
　　
　　“就是，一不小心会陷下去的。”
　　
　　“本大爷可以说Giotto在那方面终于可以开窍了吗？”
　　
　　“大概他自己还没有意识吧。”
　　
　　“这样对Giotto来说是好事吗？”
　　
　　一?点?都?不?好！！！
　　
　　以上是三人共同的心声。
　　




17

17、黄昏彼岸 章十五 ... 
 
 
　　纲吉学过跳舞，但是请不要忽略他废柴的本性。
　　
　　通过门卫检查如想象中一样顺利，斯佩多利用幻术自行潜入打探消息，而Giotto四人则扮演成普通的客人进入舞会。
　　
　　“呵呵，看来人还蛮多的嘛~”Cristina一手优雅地执扇遮去半边脸，一边悄悄私下观察。
　　
　　“啊咧啊咧，这次来了对方不少的同盟家族，不过因为只是个普通的同盟聚会，所以只是些中层的干部。”
　　
　　“切~我还以为能干掉那些高层呢~真令人失望啊~这些家伙够打吗？”Cristina不满，但面上依旧保持淑女的微笑。
　　
　　“Cristina，我们这次的主要任务是打探消息，不邀轻举妄动。”Giotto低声回道。
　　
　　“知道了，Giotto哥哥~”
　　
　　“啊咧啊咧，大小姐不要这次又把事情搞砸了。”
　　
　　“白痴蓝宝你说什么――”
　　
　　“好了，Cristina，注意不要引起骚动。舞会要开始了。”
　　
　　音乐响起，小提琴与钢琴混合的华尔兹之乐在大厅中奏起。舞池中人们身体轻松自然、风度飘逸洒脱的动作吸引了纲吉的目光。
　　
　　看上去真是美好。
　　
　　“纲吉，想要去跳舞么？”Giotto注意到纲吉眼中流露出的向往，微笑着问他。
　　
　　纲吉连忙摇头，“不不不，我还是不去了。”
　　
　　“怎么了？你不是会跳舞吗？”
　　
　　“哈哈，那个跳得不好，还是不要了吧。”
　　
　　“好吧，如果你不愿意的话。”
　　
　　Giotto和纲吉两人选择了舞会角落安静地站着，Cristina和蓝宝则选择区舞池跳舞。
　　
　　Giotto闲闲地靠倚着一旁的墙壁看似对舞会不感兴趣但实际上他正关注着整个大厅中所有人的一举一动。
　　
　　警卫意外得少，大厅外只有两三个护卫在巡逻，大厅内也没有另外安排护卫。Giotto注意到在场的人虽然有不少梅斯亚同盟家族的中层干部，但高层一个都不在，大部分都是没见过面而且好像没什么战斗力的下层干部。
　　
　　很可疑。
　　
　　按照常规，黑手党家族举办舞会不会那么大意，他们混入得太顺利了。不是他质疑斯佩多的幻术能力，而是他不敢小看梅斯亚家族的能力。
　　
　　彭格列和梅斯亚冲突那么多次，对方绝对不会连这点防备都没有。
　　
　　这样松懈的警卫简直就像是在邀请彭格列去抄了他家一样。
　　
　　如果是这样的话――
　　
　　Giotto沉下脸，这样的想法让他有一瞬间的惊异，但如果不是这样的话，梅斯亚根本不配做彭格列的对手。
　　
　　不过让Giotto的脸 
 17、黄昏彼岸 章十五 ... 
 
 
　　更加阴沉的不是他注意到的这个事实，而是大厅中大多数人的目光。那些视线的对象几乎无一例外就是自己身边的“淑女”――纲吉
　　纲吉由于第一次穿女装跑到敌人的地盘过于紧张而全身僵硬思维短路，褐色的脑袋低着刘海遮过大大的双眼又因为好奇而无意识地抬头又紧张地低下，樱色的双唇一直进抿着不说话，双颊透着点点的粉色，两只手又因为没处放而不停地绕手指，配上他那一身华丽的紫褐色长裙简直就如同一个误入陌生之地而紧张不安的乖巧小公主。
　　
　　啊，这幅样子真是――
　　不想给任何人看到。
　　
　　“纲吉。”
　　
　　“什么？”一直紧张不安的纲吉本能地抬头，因为身高差距而扬起的小小的脑袋加上他那副天真的表情让Giotto心中一跳，果然，心上的人么？大概是彻底陷进去了吧。
　　
　　Giotto终于确定了内心的想法。
　　
　　这个孩子，凭什么一举一动都能如此左右自己。
　　
　　哪怕只是一个表情，一个小小的眼神。
　　
　　这样的自己，还适合当黑手党的首领吗？
　　
　　“Giotto？”纲吉疑惑Giotto叫了他却没有说别的什么。
　　
　　Giotto叹了口气，伸手整理了下纲吉微微凌乱的刘海，纲吉顺从地侧过头。
　　
　　算了，这种事，还是顺其自然吧。
　　
　　“Giotto，那个……”纲吉犹豫了下，终于决定开口。
　　
　　“怎么了？”Giotto双手抱臂问。
　　
　　“那个，我觉得我们还是去跳舞吧……”纲吉说出口的时候依旧觉得有些丢人，这辈子竟然还有向祖先邀请跳舞的机会，那种心情真是……无法言语。
　　
　　“怎么了？不是不想跳吗？”
　　
　　“啊，那个啊，就是，大家都在跳，就我们站着很可疑啊――”让计划失败了可不好。
　　
　　哪止，这里很多地方都很可疑，整场舞会就是最可疑的。不过――
　　
　　“既然是这样，那么，”Giotto牵起纲吉的手，“这位美丽的小姐，我们一起去跳舞吧。”
　　
　　所谓假公济私咳咳。
　　
　　纲吉被Giotto直接带入了舞池。
　　
　　一开始也说过了，纲吉是学过跳舞，但是请不要忽略他废柴的本性。
　　
　　还没跳上几个拍子，纲吉就一连踩了Giotto好几脚。纲吉已经很努力地想要踩准步子却依旧不停地踩到Giotto的脚。
　　
　　现在好了，本来是想不引人注目才提出跳舞的，结果因为一直跳不好而直接成为全场的关注。明明当初学的时候也是挑最简单容易的华尔兹学的，现在纲吉觉得他整个人都是一个悲剧。
　　
　　纲吉大大的双眼噙满了委屈的泪水， 
 17、黄昏彼岸 章十五 ... 
 
 
　　不安地看着始终保持微笑的Giotto，“Gio……”
　　
　　啊啊，不要用这种表情看我。
　　
　　“纲吉怎么了？”
　　
　　“我，我我，我紧张……”双眼的雾气更盛了。其实他最担心的还是以后会怎么死毕竟踩了彭格列最伟大的初代大人还连踩了那么多脚裸奔绕整个意大利跑一万次也不够他受的。
　　
　　“这样啊，那我们去人少点的地方。”Giotto依旧是完美的笑容，并没有任何责怪的意思。纲吉顺从地跟着Giotto的步子走，他呆呆地看着对方，Giotto的动作如流水般顺畅，像云霞般光辉，节奏间潇洒自如、典雅大方，带着纲吉转身波浪起伏接连不断的潇洒旋转，一切都是那么完美。
　　
　　纲吉记得，里包恩曾和他说过，初代就是完美的化身。
　　
　　一点都不夸张。
　　
　　Giotto将纲吉带至舞池最靠里的角落，“这里怎么样？”
　　
　　“恩，恩，好，好多了。不过离人群那么远……”
　　
　　“这个就不用纲吉担心，安心交给我就行。”
　　
　　“啊，那需要我做什么？”因为在人少的地方光线又暗，纲吉的舞步终于踩上音乐的节奏，没有再踩到Giotto，而他也终于有空来注意别的事情。
　　
　　“暂时不需要，”Giotto微欠身凑近纲吉，纲吉觉得对方的脸离自己最多只有一公分的距离，“现在，只需要好好配合我。”
　　
　　“呃，恩，我，我知道了。”
　　
　　白色和紫褐色本该是两种完全无法联系的颜色，但Giotto一身白色的礼服带着一身紫褐色长裙的纲吉旋转起舞却成了一道完美契合的美好风景。
　　
　　纲吉慢慢因为跳舞而微喘，额上慢慢出现汗珠，双颊更加红润。不能怪他体力不好实在是他不习惯做这种事而且还要努力不去踩Giotto的脚已经够让他劳心伤神了啊啊！！！
　　
　　纲吉一手搭着Giotto肩跟随着他的舞步，正当纲吉安心之时他那麻烦的超直感又向他在传递着什么。
　　
　　越过Giotto的肩纲吉发觉大厅外有人影闪过，等他注意过去的时候却并没有什么异样。但纲吉内心的不安却渐渐扩大了。
　　
　　好像有什么正在过来。
　　
　　“Gio，Giotto……！”纲吉抬头想要说什么，却发现Giotto的脸越来越靠近。
　　
　　这，这是什么状况！！！
　　
　　斯佩多依靠幻术很顺利地进入梅斯亚据点的内部，但他觉得很奇怪，整个内部走廊却没有半个人影。
　　
　　他一直来到长廊深处，那里是这个据点的总会议室。
　　
　　“彭格列那几个笨蛋来了？”
　　
　　“来了，正在大厅跳舞。”
　　
　　 
 17、黄昏彼岸 章十五 ... 
 
 
　　“哼，这次就给那些笨蛋来点甜头好了，反正我们的目标是――”
　　
　　斯佩多一惊，脸上露出危险的笑容，原来是这个样子么，哼哼，真是有趣。
　　
　　不过，那个天真的首领有麻烦了呢。
　　
　　突如其来的爆炸声从大厅的方向传来。
　　
　　斯佩多回头，手中变幻出自己的长拐。哼哼，真是麻烦。
　　
　　爆炸是在舞会大厅四个角落发生的，爆炸的那一瞬间Giotto迅速抱起纲吉跃至安全地带，温柔地把他放置在地上。
　　
　　Giotto燃起了额上的火焰，“果然，有埋伏啊。”
　　
　　纲吉呆愣愣地坐在地上看着前一刻温柔的Giotto现在浑身散发着凌厉的危险气息。他伸手触碰了自己的唇，慢慢回过神来。
　　
　　刚刚，刚刚，他的嘴，碰到了吗？有吗？没有吧？有吧？啊？！！！
　　




18

18、黄昏彼岸 章十六 ... 
 
 
　　爆炸持续着，整个舞会大厅瞬间成为一片废墟。四周烟雾迷蒙，会场中的尖叫哭喊声连绵不断，却不见敌人的影子。
　　
　　远处的Cristina和蓝宝也都进入备战状态。
　　
　　Giotto伸出燃着火焰的手套挡在纲吉面前戒备着，纲吉悄悄地握紧随身携带的手套和死气丸，准备随时加入战斗。
　　
　　哪怕身份暴露，这次他也绝对不会再让任何人受伤。
　　
　　弥漫的烟雾渐渐消散，从烟雾中慢慢走出一个人影。
　　
　　“哼哼，够了，敌人不在这里。”斯佩多随手挥动手中的长拐，在烟雾中走出。
　　
　　“戴蒙？怎么是你？你到底打探到了什么？敌人呢？”Cristina第一个跳出来。
　　
　　“没什么，随便动用点能力，那些家伙明天都会成为浮尸。”
　　
　　那个能力……是指斯佩多的魔镜么？
　　
　　“戴蒙，到底是怎么回事。”Giotto额上的死气火焰渐消，但他整个人依旧处于死气状态。
　　
　　“哼哼，只是对方太白痴，自作聪明地盯上了不该盯上的东西。”斯佩多伸出手抛出一物，Giotto敏捷地伸手接住。他仔细一看才发现手中之物竟然是――
　　雨之守护者的戒指。
　　
　　而且还沾满了血。
　　
　　纲吉颤颤地开口，“上面的血……”
　　
　　斯佩多淡淡地应道，“敌人的。”
　　
　　“呼。”纲吉刚想松一口气，却不想斯佩多又加了一句，“不过有一部分抢过来的时候已经有了。”
　　
　　什么？那样的话，雨月他现在的处境岂不是很糟糕？！纲吉担忧地皱紧了眉。不行，一定要快点救出雨月！
　　
　　“今天这里只是敌人安排的一场闹剧，目的是为了造成一个假象。”
　　
　　“什么假象？”Cristina不满踢了踢脚边的残垣断壁，表示本小姐很不爽。
　　
　　“啊咧啊咧，这不是很明显的吗？”蓝宝拍了拍身上的灰尘，无奈道。
　　
　　“白痴蓝宝你说这话是看不起本小姐吗――”
　　
　　“大，大概就是想要说，对方很弱，让我们不要客气地去灭了他们――的意思吧。”纲吉犹豫着开口，他觉得只有这个可能。
　　
　　Giotto先是一愣，随即对着纲吉露出一个微笑，“不止哦，除了想让我们轻敌外，还有应该和这个有很大关系吧。”Giotto凝视着手中的雨之戒。
　　
　　“哼哼，不愧是Giotto，血液里流露出的超直感无人能及，竟然那么快就猜到与彭格列指环有关。”
　　
　　“不过，他们要彭格列指环做什么？”一向聪慧过人的Giotto也想不明白其中的道理。
　　
　　纲吉略感诧异，原来这个时期Giotto他们还不知道彭格列 
 18、黄昏彼岸 章十六 ... 
 
 
　　指环特别的用处，也是，他都没看见过Giotto的指环点燃过。那就是说对方看中的就是这个？可是这种事对方又是怎么知道的？难道也有向他一样从未来而来的人？还是，关于指环本身的秘密？！
　　
　　纲吉的疑问越来越多，救了雨月后，看来还要去解决这个问题。
　　
　　说不定，这是他穿越时空来到这个世界的关键。
　　
　　纲吉伸手隔着衣服握紧了胸前的大空戒。
　　
　　等等，我的大空戒一直挂在这个地方，那么――
　　
　　纲吉慌张地抬头看向Giotto，Giotto却只是低头思索着什么。
　　
　　Giotto感受到了纲吉的视线，死气状态彻底解除，恢复成温和的笑容看向他，“纲吉，怎么了？”
　　
　　“不，不，没什么。”纲吉赶紧低头不敢看Giotto的眼睛。为什么没有反应？难道没注意到？！这个明显的地方怎么可能注意不到Giotto又不是一千度大近视！！！
　　
　　“啊，纲吉难道是……”Giotto像是想到什么在一直坐在地上的纲吉面前蹲□子，纲吉更加紧张地不敢抬头。
　　
　　“难道是因为刚刚我亲了你害羞了？”
　　
　　什什什什什什什什什什什什什什什什么~！纲吉被吓得身体直往后退，整张脸红得要冒烟。“那那那那，那个只是，是，是意外啊！”
　　
　　Giotto微笑，“纲吉认为那个是意外？”
　　
　　“那个是不小心的，哈哈，我知道，哈哈。”纲吉拼命干笑，同时双手推着Giotto愈发靠近的身体，喂喂你又想干什么虽然你是我祖先还有吃子弹的危险不过再靠近我一样揍你！！！
　　
　　“啊啊，Giotto哥哥要亲纲吉小鬼弟弟么~好好哦~”纲吉转头正看见Cristina一脸呈向往状态也蹲在一旁看着纲吉两人。
　　
　　“哼哼，首领就是首领，该出手时就出手。”
　　
　　“啊咧啊咧，话说进展太快了吧。”蓝宝伸了个懒腰发表自己的看法。
　　
　　纲吉被众人的言论吓到了，喂喂你们在说哪国语言为什么我听不懂你们在说什么啊啊啊！
　　
　　“怎么会。”Giotto趁着纲吉呆愣的时候亲吻了一下他的侧脸，然后起身顺势将纲吉懒腰抱起。
　　
　　纲吉这才反应过来Giotto都做了什么，以及他们现在的姿势有多么怪异【暧昧？】，纲吉觉得今天发生的事都超出了他所能理解的范围内，“Gio，Giotto……”
　　
　　Giotto不顾纲吉僵硬的身体继续把他抱在怀里，他转向斯佩多的方向，“戴蒙，还大谈到什么？”
　　
　　“哦，还有啊，虽然拿到了戒指，不过雨月不在这里。”
　　
　　纲吉提取到 
 18、黄昏彼岸 章十六 ... 
 
 
　　了关键词也抬头看向斯佩多。
　　
　　“虽然是对方故意制造的机会，不过我提议，这种地方太渺小了，我们应该去抄个更大的‘家’。”
　　
　　“啊，本来还想再等时机成熟点去那边的，现在看来对方逼着我们快点去了。”
　　
　　“诶？我们下面要去对方老巢？太好啦~今天都没打到架Cristina很不爽啊这次一定要好好灭光他哈哈~！”
　　
　　“啊咧啊咧，真麻烦，还要打架啊。”
　　
　　“白痴蓝宝给本小姐打点精神出来！”
　　
　　“那么，Cristina你派人通知G他们，让所有人直接去米兰。”
　　
　　“恩，知道了~Giotto哥哥！”
　　
　　梅斯亚总部所在地――米兰。
　　
　　终于，可以接近真相了么。
　　
　　第二天一大早，众人出发前往米兰，莉莉莎由Joe照顾留在威尼斯，换成蓝宝与另外四人一同上路。
　　
　　但纲吉却有点心绪不安。
　　
　　威尼斯与米兰相距不远，坐车一天内可以到达，这本来应该是很正常的事，但不知为什么，斯佩多继续当他们的“车夫”坐驾驶座，Cristina二话没说坐上了副驾驶座，理由是不想和蓝宝同处一个空间内。不过大小姐我说都是同一辆车上的还谈什么同不同个空间啊！蓝宝摸摸了鼻子一脸自认倒霉的表情钻进了后座，然后是Giotto，而纲吉则站在车门外憋着，一脸得不情愿。
　　
　　Giotto坐在车里向他招招手，纲吉一脸通红。他一点都不想和Giotto靠太近！他可不想昨天晚上的悲剧再次发生！【←此乃纲吉自己的看法，与Giotto无关】
　　
　　驾驶座的斯佩多从窗户口伸出自己的长拐，直接一拐上去把纲吉甩到车里。“快点上车，不要浪费时间。”
　　
　　纲吉一个没站稳眼看就要摔倒在车座上，Giotto敏捷地伸手一揽，纲吉整个人又【？】躺在Giotto的怀里了。
　　
　　纲吉宽面泪流，神啊，还是让他摔个狗吃屎吧。
　　
　　于是现在的状况就是，Giotto严重越位靠近纲吉一侧搂住他，而纲吉则是保持倚在Giotto怀里的姿势不得动弹，因为只要他一动Giotto就搂得他更紧了。
　　
　　“那个，Giotto……”
　　
　　“怎么了，纲吉？”Giotto对上纲吉又是一个温柔的笑容。
　　
　　纲吉只觉得眼前闪闪发光。
　　
　　“那个，就是，能不能过去点……”因为同一车座上的蓝宝自觉地靠着另一侧车窗对着外面看风景，导致他们这一边的空间无比之宽阔。纲吉觉得他这边的空气都稀薄了。
　　
　　“为什么？不喜欢我靠近你？”
　　
　　“不，不是这个 
 18、黄昏彼岸 章十六 ... 
 
 
　　问题，就是，是，”纲吉想说就是怕你突然做出惊人之举当然他没敢这么说，“我，我有点热了……”幸好这时十九世纪的车子没有空调冷气之类的这样Giotto也会放开他了吧。纲吉越想越凄惨，他到底是怎么变成这样的啊啊啊！
　　
　　“纲吉小鬼弟弟热了，我这儿有扇子哦~Giotto哥哥~”前座的Cristina回头递过一把扇子，还万分纯良地眨了眨眼。
　　
　　纲吉继续宽面泪流，神啊，我知道你已经抛弃了我十五年，不过能不能不要抛弃得那么彻底啊啊啊！
　　
　　于是这一路上，纲吉都处于煎熬之中。
　　
　　不是他讨厌Giotto，只是有些事，他没有办法做主。
　　




19

19、黄昏彼岸 章十七 ... 
 
 
　　纲吉他们到达米兰是离在佛罗伦萨分手后的第七天，这天本该是G和蒙特莱他们到达威尼斯的时间。但是因为临时变动作战计划而改往在米兰直接汇合，这样G他们最多在第八天可以到达米兰。
　　
　　Giotto让纲吉安心等他们的到来，纲吉也知道他们现在人太少实力差距太大绝对不够和对方硬拼，于是只能耐下性子慢慢等。而Giotto和Cristina则开始部署一切。
　　
　　可是这样的等待持续了三天。
　　
　　第十天，他在威尼斯和米兰之间跑个来回都要到了。
　　
　　纲吉还是忍不住去找了Giotto，“Giotto！”
　　
　　“纲吉，怎么了？这几天冷落了你，真是抱歉。”Giotto三天来都忙着部署对梅斯亚最后的反攻，米兰毕竟是对方的地盘，他的人手不多又不能大张旗鼓，他为此思考了很多种方案，以至于他一直没有多余时间和纲吉说上会儿话。其实不只是他，Cristina、蓝宝、斯佩多都在忙着做自己的工作。
　　
　　“不是，我不是想说这个，我想问什么时候去救雨月？如果再这样拖下去雨月他……”哪怕尽量往好处想，纲吉依旧觉得雨月现在的处境凶多吉少。
　　
　　“纲吉没事的，我们再等等，等所有人都来了……”
　　
　　“可是大家一天没来就不能去救雨月吗？也许这就是敌人的诡计让G他们被拖住好让我们无法采取行动！我们不能再这样拖下去了！”
　　
　　“纲吉！”Giotto抓住纲吉的手让他冷静下来，“雨月他是我的守护者，是我的朋友，我的伙伴，我不会放下他不管的，所以，”Giotto执起纲吉的手在他的手背上印下一吻， “请相信我。”纲吉呆呆地看着他。
　　
　　“我们不能做无谓的牺牲。”
　　
　　纲吉捂着自己被亲吻过的手背，内心一阵酸楚。Giotto，不是我不相信你，只是，不能有无谓的牺牲，那么就可以让雨月去牺牲吗？！
　　
　　这个世界本身就是血腥与杀戮的集合，人性是卑微的，利益永远第一。他就是讨厌这样所以一直在抗拒，可是无论他如何抗拒，身体里流着黑手党继承人的血是事实。
　　
　　永远无法改变。
　　
　　所以想要逃离什么的，还是去做梦吧。
　　
　　哦不，说不定连做梦都要当个该死的黑手党。
　　
　　纲吉从口袋中掏出27手套，慢慢戴上，盯着手中蓝色的死气丸发了一会儿呆，终于还是闭着眼一口咽了下去。
　　
　　美丽而纯粹的橙色火焰从额上燃起，双眼睁开时，瞳孔已还变成金红色。手套上的火焰点燃至最浓烈，双手向后发出火焰作为推动力高速起飞向一个方向进发。
　　
　　让他什么 
 19、黄昏彼岸 章十七 ... 
 
 
　　都不做，眼睁睁地看着伙伴死掉，那是他绝对不容许的。
　　
　　纲吉已经下定决心，自己独自去梅斯亚总部救雨月。
　　
　　纲吉的身影迅速消失在天空尽处。
　　
　　“Giotto哥哥，你看见纲吉小鬼弟弟了吗？”Cristina远远地就向Giotto招手。
　　
　　“刚刚还在前厅碰到他来着。怎么，Cristina找纲吉有事？”Giotto把手里的一堆文件交给部下，然后回头，“出什么事了？”
　　
　　Cristina 连忙摆手，“没啊，就是想找纲吉小鬼弟弟一起去吃饭来着。可是一直找不到人。”
　　
　　“我去找找看吧。”Giotto无奈，刚刚纲吉的表情他不是没有注意到，只是他身为BOSS必须顾全大局，那孩子大概对自己失望了吧。
　　
　　“真是的，本来还想告诉他G他们晚上可以到了，他这几天一直有问，纲吉小鬼弟弟真的很担心雨月呢。为什么呢？难道是因为同乡的缘故？”
　　
　　“大概吧。”Giotto叹了口气，他其实隐约能够知道其中的原因。
　　
　　“哼哼，你们在说那个小鬼吗？”
　　
　　“戴蒙！你看见纲吉小鬼弟弟了？他在哪里？”
　　
　　“哼哼，这个倒是没有，不过有人看见了。”斯佩多身形一退，却是一个普通级别的部下。
　　
　　Cristina走过去打量了下他，却见那个人浑身上下发着颤满脸的惊慌汗水。“你紧张什么？”
　　
　　“没，没，门，门外顾问大人！”
　　
　　Giotto也察觉到异样。
　　
　　“那你说看见纲吉小鬼弟弟了？”
　　
　　“恩恩，就一个小时前，在前厅……”
　　
　　Giotto皱眉，那是他刚刚和纲吉分开的地方。
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“然后看见那个新来的孩子，不不，那位新来的大人，他的额上和双手都燃起火焰，就像BOSS那样……”
　　
　　Cristina沉默了，斯佩多事不关己地玩着自己的魔镜。
　　
　　“你看见了，那你怕什么？”短暂的沉默过后，Giotto开口。
　　
　　“啊，那个，就是那位大人，后来，后来，就‘嗖’地一下没有了人影……”
　　
　　“消失了？”斯佩多玩味地说。
　　
　　“不不，没有消失没有消失，那位大人是……飞到天上去了……”
　　
　　于是就被吓坏了。
　　
　　“说起来，Giotto你会飞吗？”斯佩多开玩笑似的说。
　　
　　Giotto一本正经地思考了一翻，然后回答，“没飞过，不知道。”
　　
　　“那，那个时候，因为长得很像，我还以为他就是BOSS本人……”
　　Giotto看向他，“那你看清楚纲吉 
 19、黄昏彼岸 章十七 ... 
 
 
　　往那个方向去了吗？”
　　
　　“有，有的，那边。”部下的手一指，三人都沉默了。
　　
　　那个方向是，梅斯亚总部。
　　
　　“好了，Giotto，现在让我们来听听你的决定吧。”
　　
　　Giotto闭上眼没有说话，他在思索。
　　
　　“关于那个小鬼的，可信度。”
　　
　　Giotto睁开眼看向斯佩多，一字一顿，“我，相信纲吉。”
　　
　　“Giotto哥哥，现在可不是感情用事的时候啊。”Cristina一改天真的笑容慢慢变得冷峻。
　　
　　“Cristina，你也不相信纲吉？”
　　
　　“如果非要相信什么的，我只相信事实。”Cristina笑了笑，“如果纲吉小鬼弟弟对彭格列不利的话，那么，”她的表情愈发冷酷，“做掉他。”
　　
　　Giotto眼底浮现复杂的感情，却一闪而过。
　　
　　难怪他不喜欢这个世界，和他相处久了，连自己都要不适应了。
　　
　　“可是，”Giotto闭上眼，“可是纲吉他是――”
　　
　　“――他也是彭格列的BOSS。”
　　
　　“什么？！”Cristina和斯佩多一惊，他们一直以为哪怕有超直感的存在Giotto也不会比他们知道更多关于那个突然出现在他们世界的孩子的事。
　　
　　“Giotto，你知道你在说什么吗？”斯佩多似乎是在嘲笑Giotto。
　　
　　“我知道，虽然还没有向纲吉确认过，不过，他应该来自未来。”
　　
　　“他不属于这个世界。”
　　
　　“因为，他有一枚和我一模一样的大空戒。”
　　
　　Giotto用温柔的目光看着自己右手中指上的大空戒，“那天……帮他换衣服的时候我就看到了。”
　　
　　“Giotto你在说笑吧？怎么可能会有两枚相同的彭格列指环。那个可是这个世界上独一无二的。会不会是赝品？”
　　
　　“不，”Giotto低头亲亲了自己手上的大空戒，“靠近纲吉那枚戒指的时候，两枚戒指发生了共鸣。”【戒指共鸣的设定有借鉴，不过我忘了借鉴哪位大人的设定来着……看过的人记得告诉我= =】
　　
　　是真品。
　　
　　“大空戒只有彭格列的BOSS能拥有，“Giotto 露出温和的笑容，“所以说，纲吉怎么可能背叛彭格列。”
　　
　　Cristina和斯佩多的表情都变得异常精彩。
　　
　　“于是，Giotto哥哥，你老早就知道了？”
　　
　　“恩。”Giotto大方地承认。
　　
　　“Giotto，你是笨蛋吗？明知道不是同一个世界的人，你还想和他去谈恋爱？！”
　　
　　“啊，我有吗？”Giotto的表情 
 19、黄昏彼岸 章十七 ... 
 
 
　　很无辜。
　　
　　另外两人的表情明显就是在说：当然有！！！
　　
　　“好吧，有就有吧，管他呢。”
　　
　　“Giotto哥哥，我该说你什么好呢……”Cristina扶额。
　　
　　Giotto摊手，“而且我的超直感也告诉我了：管他呢！”
　　
　　两人面对Giotto的微笑心里抽搐，这种理由实在是……
　　
　　去他的超直感啊啊啊啊！！！
　　
　　“关于纲吉的真相，等我们去救了雨月找到他再好好问他吧。”Giotto的微笑消失，表情渐渐趋近冷酷。“那么我们接下来的任务，去梅斯亚那帮混蛋那边扫荡吧。”
　　
　　Cristina不放心地看着Giotto，悄悄地对斯佩多说，“戴蒙，你说Giotto有没有想过，纲吉既然是未来的彭格列BOSS，那么他们两人是什么关系？”
　　
　　“……估计没想过。”
　　
　　Cristina 叹了口气，“可是纲吉小鬼弟弟自己知道的啊。”
　　
　　所以才一直对Giotto那样的态度。
　　
　　既不接受Giotto的感情，也无法拒绝他。
　　




20

20、黄昏彼岸 章十八 ... 
 
 
　　纲吉混入梅斯亚内部异常顺利，他觉得奇怪，明明是总部，却没有高战斗力的人员驻守。另一方面他为了尽早救出雨月而下手并没有手软。
　　
　　偶尔碰上敌人对方也应该他漂浮在空中而吓愣了他直接一肘子上去击昏对方，如此做法迅速潜进敌人总部内部。
　　
　　可恶，雨月到底被关在什么地方？他现在只要救出雨月就行，其他的以后再说。
　　
　　纲吉随手拎起一个看似级别比较高的家伙，另一只手上的火焰灼热地燃烧着，“不要发出声音，说，你们总部会议室在哪里？”纲吉觉得现在这个时候对方肯定也在策划对付彭格列，所以去会议室说不定能知道些什么，总比什么都不知道一直在敌人总部乱转得好。
　　
　　对方其实完全不用纲吉祭出火焰来威胁他早已被“会飞的周身有火焰萦绕的神人”给吓蒙了。他颤颤地伸手指了一个方向，纲吉随手一个手刀下去将人打昏。
　　
　　他始终以高速前行着，猛然纲吉察觉到一阵不对停下来熄灭火焰隐藏自己的身影。
　　
　　就在下一刻一旁的房门被打开急匆匆地走出几个看似梅斯亚的高层。
　　
　　纲吉有那么些时候都很感谢自己血液里继承的超直感。
　　
　　“可恶，那边快顶不住了！彭格列的那些家伙！”
　　
　　纲吉一惊，这个声音，是那个家伙，就是伤了雨月那个混蛋！不行，现在不能去揍他，现在要先去救雨月。
　　
　　“BOSS不是让那边拖两天么，现在时间刚刚好。”
　　
　　“混蛋，真想直接干掉他们！那个外国人关在地牢里也不杀，BOSS到底在想什么？！”
　　
　　“不知道，去问BOSS。”
　　
　　“不过他们势力明明比我们差那么多怎么还会有那么多的高手？！而且那两个万年不对盘的家伙这次竟然联盟了！BOSS都不着急想想对策。”
　　
　　“大概觉得不需要吧。”
　　
　　“啊啊话说BOSS去哪里了这种关键的时候竟然不见人影！！！”
　　
　　“BOSS？他刚刚出去了，还没回来？”
　　
　　“BOSS又去‘那里’了？真是，想不通他。”
　　
　　“好了，该去部署下。拦截彭格列的那队人马该回来了。”
　　
　　“真不知道BOSS那么想要彭格列的戒指做什么，又不是什么权利的象征。那种东西梅斯亚更名贵稀有的又不是没有！”
　　
　　“应该不是名贵的问题，大概是‘特殊性’吧。”
　　
　　“啥？”
　　
　　“不明白就算了，反正就是非彭格列的指环不可。”
　　
　　“我看BOSS也不是很在意，威尼斯那边把到手的都丢了也没见BOSS生气。”
　　
　　“谁知道BOSS在想什么。”
　　
　　说话声和脚步声渐 
 20、黄昏彼岸 章十八 ... 
 
 
　　远，纲吉慢慢从阴影中走出，梅斯亚果然是在窥视彭格列指环，可是对方又是怎样知道指环的其他用处的？还有对方BOSS奇怪的态度……
　　
　　这些还是交给Giotto去解决吧，他现在的首要任务是救出雨月。
　　
　　地牢么……
　　
　　纲吉再次燃起火焰高速行动。
　　
　　地牢，应该在最底下吧。
　　
　　愈接近傍晚Giotto脸色愈难看一分。Giotto在自己的办公处坐立不安。
　　
　　Giotto 敲敲桌子，“Cristina，G他们还没到吗？”
　　
　　Cristina还在忙着看文件连头也没抬，“Giotto哥哥我不是说过G他们要到晚上才到的吗你不要再问了好不好我现在已经很忙了而且你这个问题从刚刚到现在已经问过六十九遍了！！”
　　
　　“我只是担心纲吉他……”
　　
　　“二十七次。”
　　
　　“我不放心……”
　　
　　“十八次。”
　　
　　“Cristina……”
　　
　　Cristina手中的钢笔断裂，把底下的文件戳出一个深深的洞来，“九、十、九、次――”
　　
　　“唉，我说，纲吉他……”
　　
　　“不是Giotto哥哥你说纲吉小鬼弟弟是彭格列未来的首领吗？既然是BOSS当然有他的实力啊，用不着那么担心。”
　　
　　“而且啊，”Cristina突然换上一张认真的表情，“他既然想自己去救雨月，那么，我相信他，他可以办到。”
　　
　　Giotto一时语塞。
　　
　　Cristina诡谲地一笑，“难道Giotto哥哥不相信纲吉小鬼弟弟？”
　　
　　“不，我只是――”
　　
　　“所以啦，Giotto哥哥还是先安心等G他们到来吧~”Cristina边说边整理手上的文件，然后直接扔给Giotto，“这些拿去签字吧。”
　　
　　Giotto伸手接住随手翻了翻就放下手中的文件，“Cristina我说……”
　　
　　“第、一、百、次、了Giotto哥哥啊啊啊啊！”Cristina接近抓狂。
　　
　　Giotto扶额，“其实，我是想说，这两天我一直在想，关于纲吉的事。”
　　
　　“Giotto哥哥你这两天竟然还有时间想其他东西啊！”Cristina无比怨念，想她两天来忙得要死要活，睡觉都没有时间了，没想到Giotto作为他们的BOSS还有心思想别的？！
　　
　　Giotto叹了口气，“怎么可能不想。”
　　
　　越是发觉对纲吉的感情就越是烦恼他到底该拿那个孩子怎么办。一开始知道纲吉来自未来时自己还松了一口气，最起码自己不用时刻防备着他。 
 20、黄昏彼岸 章十八 ... 
 
 
　　从第一次见面Giotto知道自己就对纲吉有好感，莫名的。他不想像防着敌人一样防着他。其实Giotto并不相信一见钟情，但他相信他和纲吉这间也许有着特别的牵绊。
　　
　　啊，比如说，大空戒？！
　　
　　也许冥冥之中自有天意，既然上天把纲吉送到自己身边，他就要牢牢抓住，绝不放手。
　　
　　“Cristina，我想过了。”
　　
　　“什么？”Cristina已经无力了。
　　
　　Giotto微笑，“我想纲吉留在这里。”
　　
　　不回到他原来的世界，和他在一起。
　　
　　“……”这个算是变相的誓言么？
　　
　　“可是，Giotto哥哥，你有没有想过纲吉小鬼弟弟在原来的世界也有自己的伙伴和生活？他一直留在这里，未来的彭格列怎么办？”
　　
　　“呵呵，那些东西啊，有我重要么。”
　　
　　Cristina黑线，她和Giotto相处那么多年来还是第一次发现原来他是个自恋狂。
　　
　　“而且，纲吉他自己也不想当BOSS。”他的痛苦与不安，他可是亲眼见过的。
　　
　　“啥？”
　　
　　Giotto微蹙眉，他并不适合这个世界，还是，不要回去得好。
　　
　　“啊，这样啊。那么Giotto哥哥，你有问过纲吉小鬼弟弟的意愿吗？”
　　
　　Giotto一怔，随后苦笑。这个才是最关键的问题啊。
　　
　　谈话被一阵杂乱的脚步声打断，部下进门报告，“BOSS，门外顾问大人，G大人阿诺德大人纳克尔大人还有加百罗涅的首领回来了！”
　　
　　Giotto激动地站起来，“他们在哪里？”
　　
　　那个部下还想说什么却被人一把推开，G脸色阴冷地走进门，“Giotto，雨月那个白痴被抓了到底是怎么回事？”
　　
　　阿诺德一如既往地一张脸不带任何表情，“Giotto，你这个首领是吃白饭的吗？竟然让自己的部下被抓了。”阿诺德比较愤怒的说Giotto这个首领不称职。
　　
　　纳克尔风风火火地跑进门大叫，“首领现在我们就究极地去救人吧！”
　　
　　“啊咧啊咧，我说怎么这么热闹，原来是大家都到了。”蓝宝挠着自己凌乱的头发不知从哪里出现。
　　
　　“哼哼，人终于来齐了。”斯佩多也出现在众人面前。
　　
　　“哈哈，Giotto抱歉啦，收拾家务很顺利，不过回来慢了点！”蒙特莱一脸灿笑地出现在众人之后。“那么，我们同盟家族的首领，我们现在该做什么？”
　　
　　Giotto笑，“当然，是去大闹一场了。”
　　
　　然而有时候，计划永远赶不上变化。
　　
　　他们没有闹成。
　　
　　大闹了一场 
 20、黄昏彼岸 章十八 ... 
 
 
　　的是身先士卒了那位――纲吉。
　　
　　纲吉找到地牢乃至从地牢中救出昏迷的雨月的时候依旧很顺利，可是因为雨月身上的伤都是一开始被抓的时候刺中的伤口，但是因为伤口完全没有经过处理使得有些伤口结了疤还在流血，有些接近腐烂，虽然没有其他的伤口，但雨月的身体已经接近极限。
　　
　　“雨月……”纲吉试着让雨月清醒，但雨月依旧一脸痛苦的表情。纲吉只能直接带着昏迷的雨月走。
　　
　　虽然纲吉急于想尽快将雨月带出去疗伤又碍于不能再伤着他而不敢带着他高速移动只能乖乖地走地面，他们被发现了。
　　
　　纲吉一边护着昏迷的雨月一边阻挡敌人的攻击，击昏一个敌人还有一个，再加上他们已经惊动了对方敌人正源源不断地往他们那个方向去。
　　
　　敌人越来越多，纲吉感觉身子越来越沉重，动作愈发迟钝。
　　
　　那一瞬纲吉的超直感又在警示他，他身子一侧险险地躲过擦身而过的子弹。
　　
　　TMD拿手枪出来对付他有没有搞错！！！纲吉忍不住爆了粗口。
　　
　　敌人一脸狰狞，几发子弹连续射击。纲吉手套上的火焰燃烧更烈，将迎面而来的子弹尽数熔尽。
　　
　　“彭！”
　　
　　另一声枪声响起。
　　
　　什么？！
　　
　　纲吉赶紧转向子弹的方向，但是这一次却没来得及，最起码，没来得及将挡住所有子弹。有一发打在了身后的雨月身上。雨月的表情更加痛苦。
　　
　　纲吉惊恐地睁大双眼，随即金红色的双眼呈现愤怒之姿，“雨月已经这样了，你们还想怎么样！”
　　
　　“在那边！快！把彭格列的家伙都杀了！”
　　
　　敌人的数量还在增加，放眼望去都是满脸狰狞的家伙。
　　
　　身后的雨月还在流血，鲜红的血液染满了脚下。
　　
　　“混蛋！”在这样下去，雨月他就……
　　
　　他不会让那样的事情发生。
　　
　　纲吉的双眼充满了觉悟。
　　
　　OPERATION X
　　
　　是的，BOSS。
　　
　　右手向后伸举，柔之炎迸发，敌人被燃起的巨大火焰而吓愣了。左手的炎压开始上升。
　　
　　8万，10万，15万，19万，20万……
　　
　　耀眼的火焰之光照亮了纲吉的身影。
　　
　　“X-BURNER。”
　　
　　左手的刚之炎瞬间迸发而出，不仅是眼前的敌人，连带着其后的建筑物也一同瞬间灰飞烟灭。
　　
　　Giotto带着众人正准备杀进梅斯亚总部的时候正好看到了一道强光轰灭了半个梅斯亚总部，然后看见了废墟之中那个被纯色的火焰包围着的少年。
　　




21

21、黄昏彼岸 章十九 ... 
 
 
　　众人中还不明真相的人比如G他们都是一脸扭曲。
　　
　　“死气火焰，那个小鬼……”G已经无法言语。
　　
　　“这种程度的草食动物，值得铐杀。”阿诺德掏出了自己的手铐。
　　
　　“这个小鬼究极地厉害！那个破坏力真是究极得危险！”
　　
　　绝对要提防。
　　
　　而众人中明真相的比如Giotto比如Cristina比如蓝宝比如斯佩多的表情更是精彩。
　　
　　“哇~纲吉小鬼弟弟竟然比Giotto哥哥还要厉害啊~真是一代比一代强悍了呢~”
　　
　　“哼哼，看来那个小鬼也不是吹的。彭格列的未来还真让人期待啊。”
　　
　　“啊咧啊咧，比起本大爷，还算过得去。”
　　
　　“……”
　　
　　众人侧目。
　　
　　“纲吉……”Giotto一时间五味复杂，这样，那个孩子根本不需要他去保护。其实他忘了，既然纲吉身为首领必有其出众之处，不可能永远只是个表面上看上去很弱小的孩子。或者说，他故意忘了。
　　
　　他也许是怕，纲吉不需要他保护，他就没有存在他身边的理由。
　　
　　“Gio，那个小鬼，到底是怎么回事？”G气势汹汹地问道。他觉得放力量那么危险的人在首领身边绝对是件非常危险的事情，更何况那个小鬼来历不明。
　　
　　哦，这边还有一个知道一半一半的人，表情是一如既往的灿笑，“哈哈，能怎么回事？就是你看到的那个样子啊！”蒙特莱不以为意地笑道。
　　
　　G一脸不爽地抓起蒙特莱的衣领，“你这混蛋！那个小鬼也是跟着你来的！肯定跟你有关！那个死气之火是怎么回事？我不相信你什么都不知道！”
　　
　　蒙特莱笑着摊手，“我真的不知道啊，”说完脸色一黯，一脸危险的笑容，“还有，彭格列的岚守，你们BOSS没教过你该怎样对待同盟家族的首领么。”
　　
　　“G，放手。”
　　
　　“Gio！”
　　
　　“关于纲吉，第一，我相信他。第二，你想知道什么，直接去问他。”这次，他绝对会一五一十地将实情全部告诉他们。
　　
　　“啧！Gio你那么相信那个来历不明的小鬼干嘛！”
　　
　　“哈，我就是相信纲吉，从第一眼开始，我就相信他。
　　
　　G终于感觉到异样，Giotto那么护着那个小鬼原来是……
　　
　　纲吉抱着雨月伤重的身体向众人急匆匆地走来，看到众人后脸上的肃杀之气消失殆尽，额上的死气之火熄灭，纲吉褪去冷冽恢复到原来的温和状态。
　　
　　“纳克尔，拜托，快点帮雨月疗伤！”纲吉直接把雨月交托给身为牧师的晴守，而身为晴守在家族里本身被歌颂为明亮照耀天空的太阳，疗伤这种事只要交给晴 
 21、黄昏彼岸 章十九 ... 
 
 
　　守就行。
　　
　　在自己的那个时代纲吉也很清楚，受了伤就去找了平大哥去治疗。
　　
　　“究极地放着我来！”纳克尔没多说就为雨月开始疗伤。
　　
　　纲吉这才真真正正地放下心来。
　　
　　纲吉突然感到一阵大力拉过他，“呐，纲吉小鬼弟弟没事吧？”
　　
　　纲吉转头，这才发现初代众人都在。他微愣，这才意识到发生了什么。
　　
　　他们……他们全部都看到了刚才的那个……
　　
　　“好了，来和Cristina姐姐说说看吧~”
　　
　　“什么？”纲吉一惊，正想着要怎么解释。或者继续拜托蒙特莱帮他圆谎？开玩笑，这个怎么圆……
　　
　　“哈哈，当然是说说彭格列怎么会有两个首领啊，纲吉。”蒙特莱顿了顿了又说，“或者称呼你，Tsunayoshi Vongola。”
　　
　　哈？纲吉大脑一片空白。
　　
　　“你怎么知道？”Giotto的脸色不怎么好看。
　　
　　――！！！Giotto那个反应是什么意思？难道他知道了？果然，那个时候帮他换衣服肯定看到了自己脖子上的大空戒。
　　
　　真是，失策啊。
　　
　　蒙特莱又笑笑，“反应不要那么大嘛，只是老早就看见了那个啊！”蒙特莱指了指纲吉的手，纲吉顺着蒙特莱的方向低头看自己的手。
　　
　　呃，好吧，又是大空戒……
　　
　　他竟然忘了他有在蒙特莱面前直接点燃火焰，他还以为蒙特莱什么都不知道呢。纲吉觉得今天真的很倒霉，想独自救人不成功连累了雨月让他伤上加伤，还用了X-BURNER，现在身份又被揭穿了。
　　
　　“纲吉……彭格列？？这是什么意思？”
　　
　　Giotto没有回答，蒙特莱也笑而不语，他们都看向纲吉，“好了，纲吉，你该说说，你的来历了吧。”
　　
　　纲吉怔了怔，就是不想说所以一开始就想逃，不想涉及，不想卷入。可是关于他的身份，永远都是那一个，不管自己想不想说要不要说，都不会改变。还是说吧，天知道他什么能回到自己的世界。身份什么的总是要说的啊，毕竟自己来历不明，毕竟这是黑手党的世界，毕竟……这里有一个他的血脉至亲。
　　
　　“我，我是彭格列十代目……”
　　
　　“来自一百五十年后。”
　　
　　众人先是静默。
　　
　　“啊啊纲吉小鬼弟弟竟然是十代首领，那么远？我还以为最多三四代呢~”
　　
　　“哼哼，想不到彭格列能走那么远，真是奇迹。”
　　
　　“哈哈，不错嘛，一百五十年后的跑过来，很有趣啊！”
　　
　　“啊咧啊咧，这个小鬼真的是十代目？”
　　
　　“纲吉小鬼弟弟这么小就当了首领果然厉害啊~”
　　
　　“ 
 21、黄昏彼岸 章十九 ... 
 
 
　　啊，那个啊，我还没正式继承彭格列……”
　　
　　“咦？”
　　
　　“……我就是继承仪式上，跑来这里的……”
　　
　　“……”
　　
　　简而言之，就是逃了继承仪式、。
　　
　　“诶~虽然我也觉得纲吉小鬼弟弟不适合当首领，不过刚刚那招很厉害哦~当首领绝对够资格~！可以把敌人一瞬间全轰了！”
　　
　　“哈哈，是嘛。”纲吉一点都不高兴，其实，他一点都不想用这招。可是当时的他已经愤怒到忍无可忍。如果可以，他不想见血，不想伤人，更不想杀人。
　　
　　可是他一直想忘却始终忘不了的，这是黑手党的世界。
　　
　　杀戮永存，鲜血不止，罪孽不息。
　　
　　“来来来，纲吉小鬼弟弟告诉Cristina姐姐一百五十年后的彭格列长什么样子啊，有没有什么特别有趣的事情？纲吉小鬼弟弟知不知道怎么回去啊？啊啊对了纲吉小鬼弟弟知不知道你Cristina姐姐我未来的夫婿是谁啊千万不要是蓝宝那个白痴那样我宁愿终身不嫁……”
　　
　　纲吉黑线，抬手阻止滔滔不绝说个不停的Cristina，“那个Cristina，我，我现在自己都搞不清自己的状况，还有，我历史没学好，初代的家谱记不全……”
　　
　　“啊――”Cristina一脸失望，又突然想到什么双眼发亮，“那么纲吉小鬼弟弟和Giotto哥哥是什么关系？”
　　
　　一直在一旁微笑着看着两人的Giotto心里一跳，他好像是忘了考虑这个问题来着…… 
　　
　　“啊，知道啊。”纲吉一脸理所当然。
　　
　　“是什么？”Cristina一脸期待，其实纲吉小鬼弟弟留下来也不错，那个火焰真是美啊呵呵~
　　
　　“Giotto是彭格列初代，是我的――”
　　
　　众人竖起耳朵。
　　
　　现在基本上是个人都看出来Giotto对纲吉的感情了，既然身为部下当然也要好好关心下BOSS的感情问题。
　　
　　不过，等等，这个开头很不好，我的啥？！
　　
　　“――我的曾曾曾祖父。”
　　
　　众人沉默。
　　
　　Cristina嘴角抽了一下，“纲吉小鬼弟弟你，确定？”
　　
　　纲吉点点头，又想到什么似的转头看向Giotto，“啊，那个，Giotto，其实我一直觉得直呼自己祖先的名字很不礼貌，所以要不要我叫你――爷爷？！”
　　
　　这下轮到Giotto 抽了，“……不，纲吉，还是叫名字就好……”
　　
　　“哈哈，那啥，纲吉小鬼弟弟，你不觉得这几天Giotto哥哥对你很好吗？”Cristina努力为Giotto争取在纲吉心目中的好形象。
　　
　　“ 
 21、黄昏彼岸 章十九 ... 
 
 
　　哦，那个啊，恩，我很感谢这几天Giotto对我的照顾，那个……”纲吉挠挠头，脸不自觉地红了。
　　
　　Cristina心中狂喜，看来Giotto哥哥还是有戏的嘛~
　　
　　“那个，和我妈妈一样。感觉很亲切呢~”
　　
　　“……”
　　
　　Giotto扶额，“我们还是先回去吧，其他的以后再说。”
　　
　　“哈哈，当然~”
　　
　　Giotto，你那么多的天殷勤都献去喂狗了！！！
　　
　　结果就是，这天被打击得最厉害的不是自爆了身份的纲吉，而是我们伟大而又可怜的初代爷爷。
　　
　　让我们默哀三秒钟。
　　
　　+++++++++++++++++
　　
　　彭格列的众人走远，从阴影处走出一个陌生的长发男子。
　　
　　啊啊，彭格列十代目……么。
　　
　　真是有趣。
　　
　　




22

22、黄昏彼岸 章二十 ... 
 
 
　　G和纳克尔两人一起帮忙抬着雨月，从不合群的阿诺德先一步离开，其他人则笑闹着，纲吉和Giotto两人走在众人之后。
　　
　　“说起来，纲吉小鬼弟弟这次可是立了大功啊~救了雨月不说还灭了梅斯亚半个总部！哈哈~真是大快人心~真想看看对方那个混蛋BOSS现在的表情！”
　　
　　“啊咧啊咧，结果我们什么都没帮上忙。”
　　
　　“哼哼，反正还有机会和那家伙对上的。”
　　
　　“哈哈，我们都要路人甲了。”
　　
　　“究极地准备下次战斗！”
　　
　　“啧！等我遇见梅斯亚的混蛋我绝对要一枪崩了他！”
　　
　　“那个，我这样和你们一起回去好吗？”纲吉走在Giotto身边有点不确定地开口问道，毕竟他的身份既诡异又特殊，如果公开的话不知道会造成怎样的动乱，所以他之前不愿说明自己的身份。
　　
　　Giotto作为最伟大的初代当然有过人之处，比如，他现在已经从之前的打击之中恢复过来。Giotto对纲吉微笑，“有什么不好的？反正现在纲吉也不知道去哪里，和我们一起不好么？而且，纲吉还是纲吉啊，和之前没有任何变化，不是嘛。”
　　
　　这句话是陈述句，不是反问句，更不是疑问句。当Giotto知道纲吉和他有血缘关系还是直系血亲的时候他的脑中闪过无数的念头，最后整齐地归于唯一：他认定的人，不想放弃。
　　
　　反正是曾曾曾……的关系，隔了五代吧，虽然纲吉和他很像，但是，五代！！！这个意味着什么？意味着哪怕再直系他们在一起也没有任何问题。而且还有一个问题，就是那个直接被Giotto无视了的问题，他们都是男的。
　　
　　反正都是男的，那个直系血亲什么的，还需要在意了么？
　　
　　Giotto的笑容更灿烂了。
　　
　　纲吉迷迷糊糊，他根本想不到Giotto心里的想法，当然想到了也不会理解，他只是真诚地回给Giotto一个笑容，“恩，我知道了，谢谢你，Giotto。”
　　
　　被人认同的感觉，是非常开心的。
　　
　　虽然纲吉那天用X-BURNER轰掉了半个梅斯亚总部，但实际上那天梅斯亚的高层几乎都不在，对方BOSS似乎也外出了，所以那天除了毁了点对方可有可无的基地外对梅斯亚并没有造成太大损失。
　　
　　当然救出雨月对他们来说已经完成了任务。
　　
　　本来这次打算进攻梅斯亚的计划就是临时制定的，但要彻底歼灭梅斯亚，彭格列还需要变得更加强大。
　　
　　Giotto对家族中并没有公开纲吉的真正身份，而只是以客人的身份将他带在身边。反正该知道的都知道了， 
 22、黄昏彼岸 章二十 ... 
 
 
　　不该知道的就让他们继续不知道好了。
　　
　　“关于人手布置方面，G你需要人手从本部调来，再加上蒙特莱你的部下，你们两个一起安排。”
　　
　　“啧！要同这个家伙合作？”G一脸的不爽。
　　
　　“哈哈，彭格列岚守，请多多指教哈~”蒙特莱无所谓地笑笑。
　　
　　“阿诺德情报方面就拜托你了。”
　　
　　“哼。”阿诺德表示应允。
　　
　　“戴蒙，打探敌人交给你了。”
　　
　　“哼哼，那还用说。”他的幻术不是摆看用的。
　　
　　“这几天双方都不会有大动静，蓝宝和Cristina你们尽量用你们势力联络其他的同盟。”
　　
　　“知道了，Giotto哥哥。”
　　
　　“啊咧啊咧，明白。”
　　
　　“纳克尔就负责相关后勤。”
　　
　　“究极地明白！”
　　
　　“雨月的伤比较重，到时候无法参战，所以关于具体作战计划我们还需要好好考虑……”
　　
　　这次纲吉参加了彭格列高层以及同盟家族首领进行的家族会议，但是听到最后等Giotto布置完每个人的任务他才愣愣地发问，“Giotto，我要做什么？”
　　
　　他听来听去都没听到他的任务是什么。
　　
　　“啊，纲吉啊，到时候会需要你的帮的，不过现在你就随便看看吧。”
　　
　　……就是说现在他完全没有事可干？那么叫他来参加这个会议到底有什么意义只要最后告诉他结果不就好了么啊喂！！
　　
　　之后Giotto他们就开始着手进攻梅斯亚相关的事项。
　　
　　纲吉郁闷了。
　　
　　他郁闷是因为他没事可做，很无聊。大家都忙着自己的事他很想去帮忙，可是以他那种废柴的程度每次都越帮越忙。
　　
　　算了，随便看看是吧，那就随便看看吧。反正Giotto也说过了，最近几天双方都不会有大动静。
　　
　　纲吉决定去逛街。
　　
　　一个人。
　　
　　傍晚时分，纲吉身披一件宽大的浅棕色斗篷走在米兰的街头，米兰虽然在一百五十年后是商业之都购物天堂，但一百五十年前的现在只是一个普通的小镇。街上人不多，而且到处都有残破的建筑物。
　　
　　纲吉耳边传来闷闷的声响，纲吉循着这声响而去，似乎冥冥之中有一种意识引领他前去。渐渐地众多建筑物后显露出的尖顶，纲吉走近，才发现那是一座教堂。
　　
　　纲吉推开教堂大门进去却发现没有人，他好奇的走过一排一排长椅向里走去。其实他之前去过一次教堂。
　　
　　那是他刚到意大利还没有参加继承仪式之前，那个时候大家都在。他的守护者吵吵闹闹地，蓝波走累了让他抱着走又想吃糖，狱寺生气地要打蓝波蓝波给了他一个鬼脸就逃走，山 
 22、黄昏彼岸 章二十 ... 
 
 
　　本一脸阳光地哈哈笑着，了平大哥也是一脸正气地极限地呐喊着，库洛姆似乎还是不适应小心翼翼地抱着三叉戟离他们很远，云雀学长因为讨厌群聚离他们最远，但是被了平大哥说不能有特例而要求他一定要一起行动而开打……
　　
　　还有里包恩，虽然最后因为守护者们太吵揍了自己一拳让自己去解决……而参观完教堂后唯一的想法确是――幸好没毁了那座教堂。
　　
　　似乎，那次去教堂，没怎么好好看过啊。
　　
　　和大家在一起，虽然有时候很辛苦，一直要给这个人那个人处理烂摊子，但是，真的很快乐。
　　
　　纲吉叹了口气，也许，是时候该回去了。
　　
　　纲吉顺着教堂内部一直走到后门，他左右看了看还是看不到任何人，他犹豫了下还是打开了后门。
　　
　　厚重黝黑的大门被慢慢打开，一道金色的光芒从缝隙中透析而来，然后是金红色的太阳半落于地平线下，所有的景物都融为一体，整个大地一片耀眼。
　　
　　真美。
　　
　　纲吉睁大了双眼。
　　
　　下次，找谁一起来看吧。
　　
　　这样的美景不分享给别人真是太可惜了。
　　
　　眼前似乎有一个人的身影一闪而过，马上又消失不见。
　　
　　纲吉慢慢走出门才发现，教堂后面是一块墓地。
　　
　　啊啊，刚刚那样的美景就是在这块墓地上形成的？
　　
　　纲吉笑了，原来墓地也没有那么可怕嘛！
　　
　　纲吉看见墓碑上都是意大利文，名字下面还有长段的碑文。他顺着羊肠小道慢慢走过去一个个看过来。
　　
　　自从他穿越到这个时代他还是第一次好好看看这个时代的其他东西。
　　
　　这个时代真是神奇，明明他不属于这里他却觉得自己能够很好融入其中。难道是因为初代的原因？
　　
　　纲吉走到一块墓碑前，上面已经放有一束百合花。不同于其他墓碑长段长段的碑文，这块墓碑的碑文只有一句话：你在人间领略的只是怨恨，但有一个人理解你的酸楚。
　　
　　纲吉一愣，怎么觉得，好像充满了浓浓的愤怒和恨意。
　　
　　以及，哀伤。
　　
　　纲吉不由自主地后退一步，却不想撞上了什么。纲吉本能地道歉，“啊，对不起。”
　　
　　却听到一个陌生的声音在耳边响起，“不，没有关系。”
　　
　　纲吉赶紧站稳了身子转向那人，却是一个带着礼帽身着黑衣的黑色长发男子。男子微笑着看着他。“你好，这是家母，请问有什么事？”
　　
　　纲吉这才看见那人手上拿着一束白色百合花，然后他想到墓碑前的那束百合花。
　　
　　这个人，天天都来这里啊。
　　
　　“啊，那个啊，我，我只是随便看看。如果打扰到你了我很抱歉……”
　　
　　那 
 22、黄昏彼岸 章二十 ... 
 
 
　　人又是温和地一笑，“不会啊，一直就我一个人来看家母，我不在的时候母亲大人也会寂寞的吧。”他蹲□子将手中的百合花放下稍作整理，“家母生前很喜欢百合花，而且每次都只要五朵，一朵都不能多，一朵都不能少，很奇怪吧。”
　　
　　“呃，那个，我在这里真的不要紧吗？”纲吉还是有点不安，毕竟他打扰了已逝之人的安眠。
　　
　　那人笑笑，“不会啊，家母生前可是很喜欢热闹的，有人来看她她一定会很高兴的。”
　　
　　“啊，那个，我叫纲吉。我，我以后有时间一定会常常看看的。”
　　
　　“呵呵，真是非常感谢啊。纲吉吗？是外国人？你好，叫我阿亚好了，家母生前都是这么叫我的。”阿亚的笑容很温和，纲吉觉得他的笑和Giotto很像，又不像。
　　
　　说他像，因为他们两人的笑容都给人温柔的感觉吧，说不像，大概是因为Giotto能让纲吉安心，而阿亚的笑容，却充满了悲伤。
　　
　　“啊，那个，阿亚，我觉得你母亲墓碑上的碑文有点――”
　　
　　“那个是我写的。”纲吉话还没说完就被阿亚打断了。
　　
　　咦？他怎么突然觉得气氛有点怪怪的？
　　
　　“对我来说重要的人，都不在了呢。”阿亚轻轻地抚摸地墓碑上镌刻着的那一行字。
　　
　　“真的觉得这个世界有点多余。”
　　
　　那一瞬，纲吉似乎感觉到一股寒气直冲而来。
　　




23

23、黄昏彼岸 章二十一 ... 
 
 
　　“纲吉，你能了解么？”阿亚抬头望向已经暗淡的天空，“没有了最重要的那个人，就觉得，这个世界，多余的那种感觉。”
　　
　　纲吉愣了片刻，缺了……什么人么……
　　
　　他记得去十年后和白兰作战的时候，得知十年后的自己死了，他的大脑一片空白，其后的混乱更让他无法深入继续思考，死亡什么的，对他来说一点都不现实。因为，他明明还活得好好的。
　　
　　可是那是十年后的自己啊。
　　
　　后来又得知自己十年后是假死，那时候众人都有一种如释重负的感觉，可是他依旧觉得不现实。好像死亡的不是他，假死的也不是他。可是那个明明就是他。
　　
　　自己对自己来说是世界上最重要的人吗？可是，这个世界多余什么的，他从来都不曾想过。
　　
　　而阿亚那样的情感，是他无法感受到，也是无法认可的。
　　
　　“那个，阿亚先生！”纲吉鼓起勇气开口。“我知道，我知道失去重要的人是很痛苦的事，但是，但是每个人都有生存在这个世界上的权利，他们也有自己重要的存在。对他们两说，世界的存在是种幸福，如果世界不存在了，重要的人都在身边也无法快乐啊！而且，而且，既然是重要的人，那么她肯定也希望你能够幸福，而不是，而不是――”纲吉的双眼慢慢呈现出异样的光彩，夺人心魄，“而不是给他人带来灾难！”
　　
　　那是誓死要守护自己忠诚的觉悟。
　　
　　对伙伴们的忠诚，对所有人的守护。
　　
　　纲吉走上前，对上阿亚的双眼认真地道，“所以，请阿亚先生，从悲伤中走出来吧。”
　　
　　纲吉不知道在眼前这个男子身上发生过什么，但是他感受到了他的悲伤，还有从他悲伤中衍生出来的恨意。
　　
　　那种悲伤令他动容，那种恨意却并没有让他惧怕。反而想要帮他摆脱这种恨意。
　　
　　纲吉的棕褐色的大眼中满是真诚，那种真诚让阿亚一愣，随即微笑，“纲吉，那你愿意帮我吗？”
　　
　　“哈？”纲吉有点反应不过来。
　　
　　阿亚的笑容更深了，他凑近纲吉的耳边暧昧地说，“帮我从悲伤中走出出来啊。”
　　
　　纲吉本能地往后退，“不，那个，如果我能帮到什么忙的话……”
　　
　　“当然可以。”
　　
　　阿亚低着头纲吉根本看不到他的表情。
　　
　　“只要你，”阿亚向纲吉伸出手。
　　
　　啥？
　　
　　“把彭格列戒指给我。”阿亚的表情露出来，一双充满杀气的眼，危险的笑容，满脸的邪气。
　　
　　“――什么？！”
　　
　　纲吉觉得有时候超直感是他的救命稻草，可以每当这时候就意味着他要麻烦了。可以的话，他宁愿不要。
　　
　　纲吉身子向后一缩 
 23、黄昏彼岸 章二十一 ... 
 
 
　　一手推开阿亚迅速向后退让，阿亚保持着伸手的姿势没有动作，纲吉马上掉头就跑。
　　
　　那个人！他知道彭格列的指环！他是梅斯亚的人！！！
　　
　　而且，而且他还知道我有另一枚大空戒，他到底是什么人？
　　
　　“虽然会打扰到母亲大人的安眠，不过，纲吉，”阿亚脱下头上的礼帽，一头黑亮的长发在黄昏下竟被染成暗红的血色。“你以为你跑得掉么？”
　　
　　阿亚将手中的礼帽随手甩出，礼帽迅速飞出紧紧地擦着纲吉的身体侧身飞过，纲吉暗自庆幸没打到他，但随后他就高兴不起来了。飞出的礼帽打到了前方的树干上，那棵树竟拦腰而断直直地倒下来。纲吉满脸的扭曲。
　　
　　有没有搞错一个破帽子就能造成这样的损伤你以为你是赌X里面的纸牌高手么不带这么开挂的好不好！！！
　　
　　阿亚从身后追了上来，纲吉迅速朝另一边逃去。
　　
　　可恶，手套手套，还有死气丸，天呐，这件斗篷到底是怎样的构造他怎么翻了半天都没翻出来？！
　　
　　纲吉发着“下次绝对不会再穿”的誓然后才发现原本应该向另一个方向倒的树竟然朝他的方向倒了下来。纲吉的双手还在和自己的斗篷缠绕根本来不及抽出来。
　　
　　纲吉悲哀地想如果今天要是死在斗篷……哦不是死在梅斯亚的手里他下辈子绝对不会再逃家了。
　　
　　也只是一瞬，一股劲风擦过随即自己的身体便被抱了起来，纲吉感觉自己落入了一个温暖的怀抱。
　　
　　纲吉莫名地感到安心。
　　
　　他抬头，是那张熟悉的脸，此时正燃着熊熊的死气之火。纲吉一直觉得死气状态下士危险而又恐怖的，让人不敢亲近，可是现在的那个人却让他更想靠在他的怀里，“Giotto……”
　　
　　Giotto闻言低头看他，“纲吉，你没事吧？”
　　
　　纲吉有些发愣，明明是死气状态，他怎么觉得Giotto 异常的温柔？！“我，我没事。那个，Giotto，你怎么来了？”
　　
　　Giotto的眼底似乎带有笑意，“本来只是出来找你回家吃饭的。”瞬间双眼又充满的杀气， “谁知道，遇上了不该遇上的人。”Giotto看向阿亚。“梅斯亚。”
　　
　　阿亚摊手，“呵呵，原来是彭格列的BOSS啊，真难得在这里见到你。我们有好长时间没见过了吧。”
　　
　　Giotto一脸阴沉。
　　
　　“自从上次对战后。”阿亚依旧是笑容，“说起来，Giotto，你那次的伤好了吗？”
　　
　　纲吉一惊，“什么伤？”
　　
　　“呵呵，纲吉不知道吗？”阿亚无视Giotto阴沉的脸继续说，“当然是上次对战落败的伤啊。啊，那个伤， 
 23、黄昏彼岸 章二十一 ... 
 
 
　　我记得是在背后，彭格列你应该有好几个月没睡好吧？”阿亚的脸上满是幸灾乐祸的表情。
　　
　　纲吉满脸的震惊。
　　
　　怎么会……
　　
　　初代，初代大空不是彭格列历史上最伟大也是最强大的吗？正式初代创立了彭格列并且将彭格列带入的巅峰，其后八代都与其无法比拟。
　　
　　Giotto怎么会输？！！！
　　
　　“梅斯亚，无论多少次战斗，我，Giotto Vongola，都随时奉陪！还有，不要把无关紧要的人拉扯进来！”
　　
　　“怎么能是无关紧要的人呢，彭格列你这样说纲吉会伤心的哦。”Giotto冷酷的脸上出现裂缝。
　　
　　“呵呵，而且，这个世界最后终要被我毁灭的，谁又能成为无关紧要之人。”
　　
　　“而且纲吉不是彭格列十代目么？和彭格列关系那么密切，当然也是我们战场中的相关人士之一了。”
　　
　　“梅斯亚，我警告你要是对纲吉做出什么不利的事来，”Giotto搂紧了怀中的人，“我绝对让你后悔出生在这个世界上。”
　　
　　Giotto……
　　
　　纲吉看着Giotto的侧脸一脸的惊讶。Giotto，他是认真的。
　　
　　“呵，彭格列，不要露出那么可怕的表情，小心胆小的兔子逃跑了。”阿亚意有所指。
　　
　　“阿，阿亚，你，你是梅斯亚的首领？”纲吉有点不敢相信，其实他第一次见到阿亚时，感觉他是非常温柔的人，但是那种悲伤、那种恨意，果然，是在报复吧。
　　
　　明明，对自己已逝的母亲还么怀念。他心中依旧有爱。有爱的人，又怎么回事罪大恶极之人？！
　　
　　Giotto开口，“他叫梅斯亚，就像彭格列家族用我的姓氏明明一样，梅斯亚家族也是用首领的名字命名。”Giotto很不满纲吉竟然在叫敌方首领的小名。
　　
　　“放心，我今天不想在母亲大人的净地上动手。”梅斯亚笑了笑。
　　
　　现在动手对谁都没有好处。
　　
　　“呵，对了，纲吉，你知道吗？”梅斯亚微笑，“刚刚有一瞬，差点被说服了呢。”
　　
　　Giotto把纲吉紧紧地护在怀里，纲吉紧张地抓紧Giotto的披风。
　　
　　梅斯亚无视最前面的Giotto继续笑着对纲吉说，“真的哦。”嘴角勾起一个邪邪的笑容，“被那种蹩脚的说法。”
　　
　　纲吉心头一紧，抓着Giotto披风的手抓得更紧了。
　　
　　“果然，不愧是彭格列的十代目。一代比一代天真呐。”
　　
　　真不好意思我就是天真愚蠢笨蛋傻瓜白痴可以了吧啊！
　　
　　纲吉的青筋暴突。
　　
　　Giotto没说什么，抱着纲吉直接走人。
　　
　　既然谁 
 23、黄昏彼岸 章二十一 ... 
 
 
　　都不打算现在开战，那就早点离开。
　　
　　Giotto抱着纲吉快速穿越在黄昏下的小巷中。纲吉挣扎着想下来，却被Giotto头也没抬地制止，“纲吉，不要乱动。”
　　
　　纲吉被Giotto散发出来的威严吓得不敢动弹。
　　
　　Giotto以最快的速度将纲吉带回彭格列的据点并且无视所有人的目光把他直接抱回房间。纲吉已经无奈了干脆把脸深深地埋在Giotto的怀里任他去了。
　　
　　Giotto将纲吉放在床上后才缓下僵硬的表情， “纲吉，你今天就早点休息吧。”
　　
　　纲吉想着自己是该好好休息兼反省今天自己的行为，但右手却不由自主地拉住Giotto的披风。
　　
　　“怎么了？纲吉。”
　　
　　纲吉咬了咬下唇，还是下定决心说道，“让我，让我看看你的伤口！”
　　
　　Giotto一愣。
　　
　　“我，我想知道，你的伤势，怎么样了，Giotto……”纲吉的脸低垂下来。
　　
　　Giotto笑了笑，伸手摸了摸纲吉柔软的褐发。“纲吉不用担心，那是很久之前的事了，现在已经没事了。”
　　
　　却不想纲吉并没有抬起头，也没有说话，像是在隐忍着什么。
　　
　　“纲吉？”Giotto奇怪地发问。
　　
　　纲吉突然扑上去将Giotto扑倒在床上揪着他的衣领，Giotto惊讶地看着满眼泪水的纲吉无法言语。
　　
　　“快点！让我看啊！”
　　
　　天知道，当纲吉知道Giotto曾经受过很严重的伤时，他的心脏受到了多大的重击。
　　
　　至于为什么，他不知道。
　　




24

24、黄昏彼岸 章二十二 ... 
 
 
　　Giotto的表情越渐温和，脸上带着淡淡的笑容，“纲吉，真的那么担心我么。”他伸出手轻轻抚摸纲吉挂着泪水的侧脸，“对不起，让纲吉你，为我担心了。”
　　
　　纲吉对Giotto一点都不对自己的伤上心而更加生气，“Giotto！”
　　
　　Giotto无奈地叹了口气，“是是是，我马上给你看。”
　　
　　呐，反正以后总有一天会看到的。
　　
　　纲吉在床上坐直身子两眼直直地盯着Giotto，Giotto从披风开始一件件将外衣脱了下来。
　　
　　先是深色的披风，再是西装外套，然后是领带、白色衬衫。
　　
　　Giotto将上身脱尽，顿了顿，才慢慢转过身。
　　
　　纲吉愣愣地看着Giotto的后背，那形状优美的背部都是纵横交错的伤疤，加上Giotto本身白皙的肌肤使得那些伤疤更加狰狞。特别是后背左侧上方有一个巨大的疤痕看得出来那里曾经受过几乎致命的攻击。
　　
　　那是接近心脏的地方。
　　
　　纲吉似乎觉得心脏都要收紧，呼吸停滞，双拳不自觉的握紧，他整个人都不由自主地在颤抖。
　　
　　虽然听里包恩说过初代曾经面临过巨大的危机不得不召集四散在世界各地的守护者，但他却没有在意。那个初代，不是彭格列最伟大的首领吗？
　　
　　他怎么也想不到Giotto竟然会受到接近死亡的打击。
　　
　　但他眼中，Giotto Vongola，那是最完美的存在。
　　
　　不可否认他讨厌继承十代首领，并且等到他真正见到这位伟大的初代首领的时候他满脑子只想着逃跑。但这并不妨碍他崇拜这位伟大的初代。
　　
　　他心目中的初代，美丽、强大，而又遥远。
　　
　　那是神。
　　
　　他不敢触摸。
　　
　　Giotto奇怪身后的纲吉怎么一直没有动静而刚想回头却发现背后猛然多出了一个重量。Giotto一愣。
　　
　　纲吉扑到Giotto背上无声的哭泣着。他的双手紧紧地环住Giotto的身体，整张脸都贴在Giotto的背上。他甚至能感觉到脸颊贴着Giotto后背伤疤上的那种粗糙感。他轻轻摩擦，脸上的粗粝感更明显了。
　　
　　“Giotto，Giotto……”纲吉带着哭音轻轻地叫着Giotto的名字。“Giotto，对不起……”
　　
　　Giotto握住纲吉环在自己身前的手，“纲吉说什么对不起，这个又不是纲吉的错。”
　　
　　“对，对不起，Giotto，对不起……”纲吉依旧紧紧地环着Giotto不停地说着对不起。他一想到自己曾经背叛彭格列，想要从彭格列逃离，甚至还想要毁了 
 24、黄昏彼岸 章二十二 ... 
 
 
　　彭格列，他就对Giotto充满的愧疚感。
　　
　　耳边都是纲吉低声的呜咽，Giotto心疼地转身将纲吉搂近怀里，“纲吉，这个不是你的错，不要哭了好吗？”
　　
　　纲吉也想止住泪水却不想听到Giotto温柔的劝说后泪腺更加泛滥。在Giotto的怀里放声大哭起来。
　　
　　Giotto将纲吉搂得更紧了。
　　
　　Giotto知道纲吉自从来到这个不属于他的世界一直很迷茫，后来发生了很多事情又让他来不及更加迷茫，他努力着，拼命努力着不让自己失去生存的方向。他在这个世界完全没有任何依靠，只有彭格列。
　　
　　他可以相信，但，又最不愿意相信。
　　
　　这个孩子在外人面前一直没有表露出一丁点的不知所谓，看似懦弱担心的外表下却满是惊人的执着和倔强。可是他毕竟只是一个孩子，一个十五岁的孩子，再怎么天真无知，也有面对陌生世界和无法逃离的恐惧。
　　
　　要不要回去？该如何回去？又该如何面对这个陌生的世界？他不知道，他什么都不知道。
　　
　　Giotto轻轻拍着纲吉的背，安慰他。这个孩子早该好好哭一场了，他必须彻底发泄一下他心中的恐惧和不安这样才能认认真真地好好面对这个陌生的世界。
　　
　　这个有着他的世界。
　　
　　纲吉，待在我身边，我发誓，我不会让你伤心，不会让你难过，更不会让你哭泣。所以，请留在我身边。
　　
　　留在这个有我的世界。
　　
　　Giotto将纲吉搂得更紧了。
　　
　　Giotto整晚都耐心地哄着纲吉，纲吉就这样一直在Giotto的怀里哭泣着、发泄着，等到哭累了才慢慢睡去。
　　
　　Giotto为纲吉调整好睡姿，温柔地帮他盖上被子，掩好被角。他穿好衣服后静静地看着纲吉的睡脸坐了一会儿，然后起身离开房间。
　　
　　Giotto轻轻地关上房门，发现Cristina正靠着门口墙壁脑袋一顿一顿地打着盹。Giotto脸上带着笑意，他伸手轻轻推了推Cristina，“Cristina，醒醒。”
　　
　　Cristina明显是被惊醒的样子一脸激动，“什么？怎么了？有敌人？！”
　　
　　“不是，Cristina，安静点，纲吉好不容易才睡下的。”Giotto做了个嘘声的手势。
　　
　　Cristina反射性地用双手捂住嘴巴噤声，然后又慢慢放开，“Giotto哥哥你还有一大堆工作要做呢你现在在这里干什么啊还拖累我没得睡觉！”
　　
　　“纲吉那个样子我哪还有心思工作。而且工作你不是都帮我做完了么。”
　　
　　“切~要不是看见纲吉小鬼 
 24、黄昏彼岸 章二十二 ... 
 
 
　　弟弟哭得那么伤心我才不要做多余的工作呢！”
　　
　　“总之，Cristina，谢了。”
　　
　　“纲吉小鬼弟弟睡着了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“到底怎么了？”
　　
　　“没什么。”Giotto不愿说，当然也不知道该如何说明。
　　
　　“Giotto哥哥真是的，竟然都不告诉我！我是在关心纲吉小鬼弟弟啊~！”
　　
　　Giotto摸了摸Cristina的头，“不要紧了，纲吉睡一觉就好。谢谢Cristina的关心啊。”
　　
　　Cristina不满地摸摸被Giotto摸过的头，“切~Giotto是纲吉小鬼弟弟的什么人啊还要代他说谢谢~”
　　
　　Giotto一时语塞。
　　
　　Cristina狡黠地一笑，“难道是爷爷？”
　　
　　Giotto咳了一声Cristina才瘫下笑容，“不过说真的，Giotto哥哥你对纲吉小鬼弟弟到底要怎么办啊？”Cristina顿了顿又加上一句，“难道真要当爷爷？”
　　
　　Giotto嘴角有些抽搐。拜托，可不可以不要再说那个称呼了！
　　
　　“我希望纲吉能留下来。”
　　
　　“哈？Giotto哥哥你是说真的？”Cristina当然知道Giotto的这话是什么意思。
　　
　　Giotto认真地道，“我会好好待他的。”
　　
　　Cristina扶额，这个不是好好待他的问题吧。
　　
　　Giotto温柔地一笑，“我实在不想，或者说不甘心，在纲吉的生命中，只是一个过客。”
　　
　　那样的笑容，带着淡淡的悲伤，掺杂着痛苦与苦涩，还有十二万分的坚定。
　　
　　如果我的存在是个错误，我会消失。
　　
　　但是如果我的消失会造成你的悲伤，
　　
　　我会永远守护在你身边，直到永远。
　　
　　然而所有的一切似乎就像是上帝开了个玩笑，他让你笑，你绝对会笑；他让你哭，你绝对笑不出来。
　　
　　就好像纲吉来到这个世界也是那么突然一样，转机来得突然，让人措手不及。
　　
　　G每天自己的工作结束后都会去雨月那里照看他一下。现在正是人手紧缺的时候，根本无法安排没有多余的人手去照顾手上的雨月，要送他回两西西里岛的总部路途遥远，他的伤势那么重根本无法实现。再加上期间雨月醒过来几次都表示希望留在这里帮助大家，并保证会尽快养好伤争取为作战提供帮助。
　　
　　但其实大家都知道，雨月的伤在短时间内根本无法痊愈。
　　
　　G一进门就发现雨月已经醒了，正静静地坐在床上细细地打量着自己的雨之戒指。他看到G对他微笑着打招呼，“G，你来了。” 
 24、黄昏彼岸 章二十二 ... 
 
 
　　
　　G有些别捏，“你这个笨蛋，竟然会被敌人偷袭！到现在才醒你知道你给Gio带着多大麻烦吗？！”
　　
　　“哈哈，那真是抱歉啦！”雨月满脸的歉意。
　　
　　“算了，反正现在你给我好好养伤，不要拖后腿就行！”G说完才惊觉说得有些过分，他刚想改口却没想到雨月直接接了他的话，“对啊，我现在这个样子只会拖大家的后腿。”
　　
　　雨月的表情一改温和而变得有些纠结，“我连我为什么会被攻击都不知道，对方要我的戒指做什么都不清楚。我明明是担心Giotto才特意从日本赶来，还特意当掉了我的笛子。”
　　
　　G似乎没有见过这种表情的雨月而愣怔。
　　
　　雨月继续说道，“可是现在却让Giotto为我担心，自己受了伤不说还要拖累大家。我从日本来这里到底是为什么啊？”
　　
　　G沉默了，他知道雨月的不甘，不甘无法尽到作为彭格列守护者的责任，守护首领。
　　
　　“可是，我真的不想拖累大家，虽然不喜欢战斗但我愿意为彭格列战斗。”
　　
　　“这里的每个人都是这样想的！”
　　
　　“我想战斗！”
　　
　　“笨蛋你疯了你那么重的伤要怎么战斗……”G没有说下去，他被雨月眼中坚决的目光震慑住了。
　　
　　那是属于彭格列雨守的觉悟。
　　
　　“因为我想守护伙伴们！”
　　
　　那一瞬雨月手上的雨之戒指突地燃起湛蓝色的火焰，G和雨月都还没来得及反应过来又有一道强光从戒指中发出，两人被强光刺得无法睁眼。
　　
　　等到强光慢慢淡下去，两人才发现原本只有他们两个的房间多出了一个人。
　　
　　黑发的天然少年愣了愣，然后挠了挠头，向四周看了看，这才看向G和雨月两人，“你们，是初岚和初雨？！”
　　




25

25、黄昏彼岸 章二十三 ... 
 
 
　　G呆愣了几秒立即掏出随身的手枪对准眼前这个不知道从哪里冒出来的陌生少年。“说！你是什么人！”
　　
　　哪知黑发少年比他还要茫然，“什么？”他一手挠着头左右看了看，发现完全是陌生的地方，不由地喃喃道，“这里好像不是彭格列总部啊……”
　　
　　听到关键词的两人警惕性更高了，G已经拉开手枪保险，蓄势待发。
　　
　　“等等。”雨月抬手想要阻止G的行为却不想拉扯到伤口而呜咽了一声，他疼得满脸汗水滴落下来。
　　
　　“嘛嘛，雨月没事吧？”黑发少年想要上前关心雨月的伤势但本能却让他拔出了随身的时雨金时。锐利的剑身挡开射来的子弹。
　　
　　G的手枪直直地指着少年，满脸的杀意，“如果你想死，可以再上前一步看看。”
　　
　　这个少年不简单，不单是他的身手，还有他出于本能的防卫，都不是一般的人所拥有的。
　　
　　黑色少年双手作投降状，手中的利剑竟然变成了一把普通的竹刀。“嘛嘛，我知道了。不要那么激动嘛！G是吧？哈哈！”
　　
　　G微愣，他觉得眼前的少年给他的感觉很像某个人。
　　
　　雨月拉住G的手，脸上依旧呈现痛苦之色，“G，说了让你等等。”
　　
　　G回头，对了，那个少年，很像雨月！
　　
　　雨月转向少年的方向，“你是日本人吧，你怎么知道我和G的名字的？还有，你是怎么来这里的？”
　　
　　“哈哈，以前见过啊！继承试炼的时候。”少年依旧一脸阳光的天真笑容，一点都不管他说出来的话别人听懂多少。
　　
　　明明G还拿枪指着他，少年却没有半点危机意识，“嘛，其实我一直在找阿纲啦，不过一直找不到。我也不知道为什么会来到这里。就是突然‘轰’地一声火焰自己燃起来了然后‘嗖嗖’两声我就来到这里了。”
　　
　　某人的解说一如既往地独特【怪异？】，反正G是没听懂，雨月能够理解，但两人又同时抓到了关键词，“你认识阿纲/那个小鬼？！”
　　
　　少年也是一愣，“难道阿纲一直在这里？”
　　
　　G收起了手上的手枪，“你是那个小鬼的守护者？”
　　
　　“嘛嘛，阿纲真的在啊？对啊，我叫山本武，是阿纲的雨之守护者。初岚G、初雨雨月，你们好啊，哈哈！”山本的笑容天真而爽朗，好像终于如释重负一般。
　　
　　果然，这个少年也来自另一个世界。
　　
　　彭格列十代家族真是惊人的一代，那样年轻而强大的首领，还有如此天真却不可小觑的守护者。
　　
　　纲吉见到山本的时候那种惊喜可想而知。
　　
　　他一直以为自己因为想要逃避而被祖先们抛到了这个时代，这里只有他一个人，伙伴们不在 
 25、黄昏彼岸 章二十三 ... 
 
 
　　，一个都不在。
　　
　　他一度迷惘，即使Giotto一直陪在自己身边，关于自己的过去和未来该何去何从，他不知道。
　　
　　长期以往下去，他要么疯掉，那么就是死。
　　
　　所以纲吉见到山本的时候激动地眼泪都要掉下来，泪水稀里哗啦地流下来，纲吉死命地擦怎么也擦不完。“山，山本……”
　　
　　山本的表情不同于往常的爽朗，反而有种异样的温和，“阿纲，终于找到你了。大家一直在找你。”
　　
　　“对，对不起！我让大家为我担心了！真是对不起。”纲吉还在拼命地擦着眼泪。
　　
　　一旁的Giotto看着心疼，轻轻把纲吉搂进怀里，温柔地抚摸着他柔软的褐发，“纲吉……”但他却不知道该如何安慰。
　　
　　真是，太失败了。
　　
　　山本一愣，随即微笑。“初代首领？”
　　
　　Giotto点点头，“恩。”
　　
　　纲吉在Giotto怀里哭了一阵，才不好意思地抹了抹脸离开Giotto的怀抱向他抱歉。
　　
　　竟然一天内向同一个人哭了两次！太丢脸了！！！重点是那个人还是初代！
　　
　　“那个，Giotto，这个是我的朋友，他叫山本，和我一样是日本人。”
　　
　　“我知道。”Giotto微笑着摸着他的头，“G告诉我了，他是你的雨守。”
　　
　　纲吉连忙摆手，“不是啦山本是朋友！”大概纲吉觉得自己的话对自己都没有说服力，那么多场战斗过来了说不知道什么是守护者都是扯淡，“好吧，山本是我的守护者，可是这个都是里包恩他搞的，就是我的老师，呃，不对，好像守护者是我爸挑选的。唉，不管了，反正山本是我的朋友。”
　　
　　“我知道。”Giotto很清楚纲吉的性格，他不会是那种愿意把无关人士拉进黑暗圈子的孩子，即使他是十代首领，他的那种温柔却是他的天性，就像本能一样，无法改变。
　　
　　“那个，我想和山本单独淡淡。”
　　
　　Giotto微一顿，侧头微笑，“可以啊，你们去你房间谈好了。”
　　
　　纲吉听罢高兴地拉着山本去他的房间。
　　
　　Cristina一手作远目状看着纲吉和山本离开，然后侧头看向Giotto，“Giotto哥哥，这样好吗？”
　　
　　“什么？”Giotto微笑着回答。
　　
　　“纲吉小鬼弟弟和他家守护者~手~拉~着~手~耶~！Giotto哥哥不吃醋？”
　　
　　Giotto脸色不变，从容微笑，“Cristina，办公桌上还有两叠文件就拜托你了。”
　　
　　“Giotto哥哥不带这样的啊你吃醋就吃好了干嘛迁怒我啊啊啊！”
　　
　　“哦，我忘了说蓝 
 25、黄昏彼岸 章二十三 ... 
 
 
　　宝那边还有没送来的三大叠，别忘了一起做完。”
　　
　　Cristina作石化状。
　　
　　Giotto最后看了一下纲吉远去的那个方向，然后转身离开。
　　
　　纲吉，我尊重你做的所有选择。
　　
　　如果你要离开我的话。
　　
　　另一边纲吉的房间。
　　
　　“山本，你怎么会来这里的？”
　　
　　“哈哈，这个嘛，就是我找你的时候突然‘轰’地一声雨戒的火焰自己燃起来了然后‘嗖嗖’两声我就来到这里了。”山本把对G和雨月说过的话重复了一遍，纲吉嘴角抽搐。山本式解说，理解无能。
　　
　　“嘛嘛，阿纲，这里真的是初代的时期？！”
　　
　　“恩，山本你听我说，这里是初代的时代，今天是1860年10月13日，一百五十年前，彭格列创立十年，”纲吉莫名失了一瞬的神才继续说道，“同时也是初代彭格列遭受危机的时期。”
　　
　　“嘛，原来是这样啊。那么阿纲你是怎么来到这里的？”
　　
　　“那天我去继承仪式的大厅，已经到门口了，可是我，我……”纲吉咬紧了下唇，“我还是一点都不想当这个什么首领……”
　　
　　“对不起，我逃跑了。”纲吉将头深深埋下，身子有些颤抖。
　　
　　逃跑，还是抛下自己的守护者逃跑，这是等同于背叛的行为。
　　
　　“对，对不起，真的，很对不起！”
　　
　　山本沉默了，他静静地看着全身颤抖着的纲吉一会儿，然后伸手搭在他的肩上让他平静下来，“其实，这个一点都不能怪阿纲啊。”
　　
　　纲吉慢慢抬头。
　　
　　山本露出难得的苦笑，“其实我也逃跑了。”
　　
　　纲吉愣住了。
　　
　　山本的双眼中出现了虚无，“其实我最喜欢的还是棒球，斯库瓦罗说继承仪式后我就不能再碰棒球了。”
　　
　　“因为这个世界不需要。”
　　
　　他知道这是怎样的世界，黑手党的世界，不同于他一开始单纯地以为这只是个黑手党游戏，十年后的世界让他明白了，这是个真真正正的充满了血腥与杀戮的残酷的世界。黑手党就是存活中血腥与杀戮中的亡灵。
　　
　　从他没有拒绝雨之戒指的那一刻起，他就成为了阿纲的守护者，同时也迈入了那个残酷的世界。
　　
　　“山本，如果，如果你真的不喜欢可以拒绝――”
　　
　　“不过我现在知道了，”山本又恢复成爽朗的笑容，“虽然很喜欢棒球，但是棒球怎么会比朋友重要？”
　　
　　所以哪怕这个世界再残酷，再凶险，他都会选择留在黑手党的世界，和其他人一起守护阿纲。
　　
　　山本挠了挠头，“哈哈，不过阿纲不见的时候是有想过讨厌不喜欢黑手党什么的，想着要是就这样回去继续 
 25、黄昏彼岸 章二十三 ... 
 
 
　　打棒球什么的，然后我就来到这里了。”山本无奈地作摊手状。
　　
　　呃，看来都是想要逃避的人被送到这里来了。
　　
　　狱寺那么期待他当彭格列十代目而且他自己原本就是黑手党不可能会讨厌或者害怕黑手党之类的，了平大哥热血又极限着怎么可能会有害怕的东西，蓝波还是个小鬼而且是个自大的小鬼更不知道会去讨厌黑手党，云雀学长则是满脑子的咬杀最适合黑手党了吧呃……骸讨厌并憎恨黑手党但因为和爸爸的交易而答应当自己的守护者，不过现在是库洛姆在担任自己的雾守，而且她一直单纯地忠于骸所以不存在害怕和憎恨黑手党的问题。
　　
　　结果就是只有原本和自己一样是普通少年的山本退却了？毕竟山本还有个冲进甲子园的梦想没有实现一直都是遗憾，不像他，因为废柴而逃避，又因为逃避而更加废柴。
　　
　　果然自己就是最差劲的那一个。
　　
　　“呐，阿纲知道我们该做什么吗？”
　　
　　“呃，这个啊，我，我知道……”
　　
　　“诶？那我们该怎么回去啊？我来这里是戒指的原因，应该让戒指送我们回去吧。”山本真的低头认真研究起手上的雨之戒指。
　　
　　纲吉无意识地看着自己手上的大空戒，Giotto、Cristina、蒙特莱、斯佩多、蓝宝还有梅斯亚等人的身影一个个闪过眼前，最后归于一点。纲吉抬头，“山本，我，我能再留在这里一段时间吗？”
　　
　　山本的表情一如既往，“因为初代？”
　　
　　纲吉脸微红，“不，不是因为Giotto，就是，就是想要帮助初代家族！啊，山本你也看到雨月那个样子根本没法出战所以我想……”
　　
　　“嘛嘛，阿纲别紧张嘛我只是说因为初代家族没有说因为初代首领哦。”
　　
　　纲吉语塞。
　　
　　“哈哈，阿纲不是首领嘛当然怎么说就怎么做啦！”
　　
　　“我，我只是想――”
　　
　　我想留在Giotto身边，留在这里，直到见证彭格列的辉煌。
　　
　　 

作者有话要说：首先先谢谢瑞瑞和小雪的长评~~非常感谢~~
然后本来答应小雪加更的结果还是因为今天事情太多而没来得及。。。
我1点多才开始写。。【扶额。。。
所以抱歉了。。。
估计明天还要忙= =！！！！！




26

26、黄昏彼岸 章二十四 ... 
 
 
　　纲吉低垂了眼，喃喃道，“等Giotto他们危机过去，我，我一定会回去。”
　　
　　大家，再给我一点时间，等我回去。
　　
　　山本爽朗一笑，“阿纲说什么就什么吧！我会一直陪着你的！”
　　
　　纲吉感激地对山本一笑，“谢谢你，山本。”
　　
　　“嘛嘛，说什么谢啊！我们不是朋友么！”
　　
　　“恩，其实关于如何回去的事，我稍微知道点什么。”
　　
　　“阿纲知道怎么回去？”
　　
　　“呃，那个，只是有点想法而已。我，我们先去找Giotto吧。”
　　
　　纲吉和山本一起去会议室，远远地就看见G风风火火地冲进会议室，“Gio！北意那帮混蛋袭击前街那边是真的吗？！”
　　
　　Cristina一边整理报告一边不满道，“G你能不能动静小点啊。”
　　
　　Giotto将手中看完的报告递给Cristina，“等阿诺德来了我们就开始会议。”
　　
　　纲吉的脸色变得有些难看。北意，是梅斯亚！已经发动攻击了？！不是说还会等一段时间吗？“Giotto，我，我能参加会议吗？”纲吉站在会议室门口紧张地发问。
　　
　　Giotto抬头皱眉，刚想说什么却被Cristina打断，“哎呀这不是纲吉小鬼弟弟和你家守护者么来来来一起来听听吧！”
　　
　　Giotto看了眼Cristina想说什么但几次张口都说不出话来，最后决定放弃。“纲吉，和，十世雨守是吧？你们两个一起进来好了。”
　　
　　阿诺德是国家秘密情报部首席，他的情报一向又迅速又准确。
　　
　　大小情报都一样。
　　
　　“一个月前情报上显示梅斯亚近期不会大动静，但是最近新的情报显示对方的行动进程突然加速，似乎改变了最初的想法，对方似乎准备近期对彭格列进行总攻击。”阿诺德面无表情地公式化一般把手头的资料读完。
　　
　　Giotto翻看手头上相同的文件，“然后？”
　　
　　“然后就是从情报上判断梅斯亚应该会在三天内进行对彭格列的攻击。”
　　
　　“啊咧啊咧，怎么变得这么快啊。”
　　
　　“那帮混蛋真是活得不耐烦了！”
　　
　　“哼哼，看来大战要开始了。”
　　
　　“我们也要究极地进行防御！”
　　
　　“哈哈，没想到又要开始打了。看来还要从加百罗涅总部那里多调点人手过来。”
　　
　　“废话！不然彭格列和你结盟干嘛！”
　　
　　阿诺德无视众人的发言继续说道，“就我个人看法，我觉得梅斯亚突然改变作战计划非常有问题。”
　　
　　在刀林弹雨中摸爬滚打过来的BOSS不可能不会知道，临时变更作战计划是大忌。
　　
　　“我想 
 26、黄昏彼岸 章二十四 ... 
 
 
　　问题就在于，梅斯亚的目的。”
　　
　　“梅斯亚一开始只是为了打压彭格列，更大地扩张自己的领地，所以作战计划一直都是有条不绪，但现在却突然加快作战进程，那么只可能是对方改变了目标。”
　　
　　“他们现在，并不只是为了打压彭格列。”
　　
　　“他们新的目标，从情报来看，他们这次的主力都集中在米兰总部，虽然在总部完全没有令人生疑的地方，但是，刚巧我们作为守护者却都在这里。”
　　
　　“总部那边的消息是还很平静，分部也没有传来其他消息。现在战斗力都集中在这里，就是说，他们现在的目标是我们。”
　　
　　“从袭击雨月可以得知更为具体的，他们想要得到彭格列指环。”
　　
　　“好了，Giotto，你是不是该告诉我们，你是从哪里得到的彭格列指环？还有，彭格列指环，到底有什么用处？”
　　
　　Giotto把眼睛从手中的文件上移开，慢慢抬起头，“你说哪来的啊，很重要么？”
　　
　　阿诺德颜色很难看，“Giotto，你很想被我铐杀吗？”
　　
　　“哈哈，那个啊，说起来，有点呃……”Giotto表情扭曲了一下，似乎不方便开口。
　　
　　纲吉小声地问了一句，“Giotto，不能说么？”
　　
　　Giotto眼神复杂地看了纲吉一眼，叹了口气，“好吧，其实能得到彭格列指环和Cristina的父亲有关。”
　　
　　“也就是我的老师，Carbaril Maughan Orlando Deryckseavey di Omomorto。”
　　
　　……不愧是一家人，名字都是一样长得令人无语。
　　
　　“刚创建彭格列的时候，家族还很弱小，守护者也就G一个而已。所以Deryck一天到晚让我去修炼，说BOSS一定强大才行。然后天天让我去爬崖壁。”Giotto像是想起什么痛苦的回忆而表情微微扭曲。
　　
　　纲吉偷偷汗颜，怎么跟里包恩一样啊。对了，那个练成零地点突破的三个阶段，第一个就是要进行爬崖壁的修行，果然初代也是很辛苦的啊。
　　
　　“有一天修行的时候一不小心就打裂了一块崖壁。”
　　
　　纲吉继续汗颜，初代你到底是在做什么修行啊怎么觉得比自己还要辛苦难道里包恩的那个修行模式还不是原版的修行方式？！幸好……
　　
　　“然后就在裂开的崖壁里面发现了戒指。”
　　
　　众人无语，这个算什么？就是说彭格列指环是被他们BOSS无意中“打”出来的？！关于戒指的真相他们什么都不知道就直接拿来了？可是这样依旧不知道戒指的来历啊啊啊！
　　
　　G疑惑，“等等，Gio， 
 26、黄昏彼岸 章二十四 ... 
 
 
　　你修行的时候就拿到彭格列指环我怎么不知道？”
　　
　　Giotto扶额，“是Deryck老师当时说了，现在这个戒指没什么用，放他那里保存。后来守护者召集齐了他才又突然把戒指给我，说这当做是彭格列指环，作为家族的象征，我想应该需要这么个东西就同意了。所以一开始也没对你说。”
　　
　　“哼哼，看来关于指环的问题还要去请教那位神龙见首不见尾的门外顾问。”
　　
　　“切~又是臭老爹~他怎么老做这种白痴的事情。”
　　
　　“啊咧啊咧，说起来我们的门外顾问去哪里了？”
　　
　　“Cristina究极地知道吧！”
　　
　　“不知道！”Cristina气鼓鼓地说，“鬼才知道他在哪里！”
　　
　　Giotto轻咳一声，“Deryck老师现在应该在总部。”
　　
　　“呃，Giotto哥哥……我是说我老爹怎么会在总部？他不是消失很久了嘛？”
　　
　　“总要有人看家的啊。”Giotto摊手。
　　
　　“……臭老爹。”
　　
　　“那么戒指到底有什么用？梅斯亚又不是笨蛋，不会想要去抢没用的废物。”
　　
　　“这个啊，关于戒指有什么用，我想我们这里有人可以告诉我们。”
　　
　　在场所有人的目光都集中在纲吉和山本两人身上。
　　
　　“纲吉，虽然不想这么说，但是，你是知道的吧。”
　　
　　纲吉看着Giotto认真的表情突然不想说，那个火焰，真的可以解救彭格列初代么。
　　
　　G看向山本，“是关于戒指的火焰吗？”他曾经看到过雨月点燃火焰。
　　
　　山本继续爽朗一笑，“哈哈，这个啊，我也不知道算不算是戒指的用处。”山本将右手抬起，戒指瞬间被点燃燃起水蓝色的火焰。
　　
　　所有的人都是一惊。
　　
　　G没有意外，“很雨月的一样。”
　　
　　Giotto看着纲吉，“纲吉，你的呢？”
　　
　　纲吉把脖子里的大空戒拉出来慢慢套上，然后握拳，橙黄色的火焰燃起，耀目了在场的每一个人。
　　
　　“死，死气火焰？！”
　　
　　“那个颜色，和Giotto是一样的。”
　　
　　“哇，好漂亮的火焰~”
　　
　　“哈哈，比第一次看到的火焰更大了嘛~”蒙特莱很早就看到过了。
　　
　　“彭格列戒指可以依靠觉悟点燃，觉悟越高，火焰越大，火焰的颜色也越纯粹。然后相对应的火焰颜色分别是，大空橙色，岚守红色，雨守蓝色，雷守绿色，晴守黄色，云守紫色，雾守蓝色。”纲吉熄灭了戒指的火焰，“至于具体的原理，我不太记得了哈哈。”纲吉挠头干笑，他是废柴没有办法。
　　
　　“嘛嘛，觉悟嘛，其实这个很简单。 
 26、黄昏彼岸 章二十四 ... 
 
 
　　就是‘嘶嘶’两下然后‘轰’一声就可以点燃火焰了！”山本爽朗一笑。
　　
　　纲吉捂脸。
　　
　　这种情况只有狱寺在才能解决。
　　
　　G虽然还是不是很明白但有一点他听懂了，“所以十世雨守的很雨月的火焰一样，小鬼的却是另外一个颜色？”
　　
　　“哈哈，是啊。”
　　
　　Giotto看了看自己手上的大空戒，“就是说，我的，是和纲吉的一样？”
　　
　　“恩，我和Giotto都是大空火焰。”
　　
　　所以才能成为BOSS。
　　
　　“我，我只知道戒指能作战，至于其他的用处，我就不太清楚了。”
　　
　　“既然如此，大家先去好好研究下自己的戒指吧。”
　　
　　“Giotto哥哥，我怎么办？！”没有戒指的Cristina不满道。
　　
　　Giotto安抚她，“有空去和你总部的父亲联络下吧。”
　　
　　“啊，对了！”Cristina终于想起来她还有事要做，急匆匆地跑了出去，“我要去批斗他！”
　　
　　“那么，这次先散会。”
　　
　　Giotto本来还打算继续处理事物，却发现纲吉坐在椅子上似乎在犹豫。
　　
　　“纲吉？”Giotto疑惑。
　　
　　“那个，Giotto，我有话想和你说。”
　　
　　“说吧，纲吉。”Giotto莫名有些心慌。
　　
　　纲吉，你已经做出决定了吗？
　　
　　“那个，就是，关于我和山本，我们商量过了，就是我，我们可以先留在这里吗……啊，那个如果打扰到你们，我们会想办法尽快回到自己的世界不过我真的很想……”纲吉话还没说完就被Giotto一把抱住，纲吉吓得愣住了。
　　
　　“Gio,Giotto，怎么了？”
　　
　　“纲吉，谢谢你。”
　　
　　哈？
　　
　　纲吉没明白他说了什么值得让Giotto 对他说谢的。
　　
　　Giotto双手轻抚纲吉的侧脸，露出温柔的笑容，“纲吉，我喜欢你。”然后对着那两片微张的唇瓣吻了下去。
　　
　　纲吉睁大了双眼。
　　
　　他反射性地内心吐槽，喂喂爷爷你能不能听我把话说完？！
　　
　　 

作者有话要说：【我去BD找关于死气火焰的资料，然后就陷进帖子里出不来了TAT（BD你个受尽给我些没用的资料！！！）于是关于死气火焰我就按照记忆自己瞎写了。。。表示忘得彻底的某人ORZ。。。。】




27

27、黄昏彼岸 章二十五 ... 
 
 
　　Giotto用牙齿轻轻地分开纲吉粉色的唇瓣，舌伸进去舔拭对方的齿，刚进去的时候动作还很小心翼翼，怕吓着对方，然后纲吉始终处于惊愣状态而呆住，Giotto把纲吉的行为自动翻译成默许，动作更加大胆。舌头有一下没一下地舔弄，又改用银牙去撬对方的齿，舌流连在对方香甜的齿壁上。
　　
　　纲吉迷迷糊糊地感到齿间有条小鱼在滑动，滑过自己的每一颗牙齿，调皮地逗弄齿上的突起，心里麻麻的，齿间一松，那条顽皮的小鱼窜了进来，然后是全身发麻无法动弹。
　　
　　纲吉渐渐感到呼吸困难，感觉脑中的氧气均被夺走，胸口闷得痛苦万分。
　　
　　这个，是他真正意义上的第一次初吻。
　　
　　因为是初吻，所以他没有经验。
　　
　　所以，他什么都不会，什么都不知道。
　　
　　这种事情，这种感觉。
　　
　　心跳加速，莫名甜蜜。
　　
　　Giotto直到吻得纲吉快要窒息过去才放开他，两唇之间一条银丝被带起，Giotto轻啄数下将银丝舔尽才恋恋不舍地离开纲吉水嫩的唇。
　　
　　Giotto温柔地抱着纲吉，满脸的喜悦，“纲吉，谢谢你。”
　　
　　纲吉始终处于失语状态，他的大脑本来就不怎么灵活现在当机异常严重。
　　
　　被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了……被自家爷爷吻了……
　　
　　还有，如果没听错的话，刚刚Giotto有向他告白来着……
　　
　　那啥谁来帮他修修他当机的大脑啊他都听到了什么看到了什么啊喂！
　　
　　“纲吉，”Giotto湛蓝色的双眼异常明亮，眼底充满笑意，“你愿意留在我身边，我很高兴。”
　　
　　纲吉反射性地看向Giotto。
　　
　　Giotto继续温柔地笑，但笑容中却掺杂了几分苦涩，“我以为，你有同伴来了，你会选择回去。”
　　
　　同伴……么。
　　
　　狱寺、山本、蓝波、了平大哥、云雀学长、库洛姆、骸，还有瓦利亚众人、迪诺师兄，还有很多很多伙伴，那是，他的同伴，他的守护，他的世界。
　　
　　哪怕是黑手党，他也认了。
　　
　　因为，那里就是他的，容身之所。
　　
　　他所要承担的责任，还有所有的罪孽。
　　
　　纲吉低垂着头将Giotto轻轻推开。
　　
　　“纲吉？”Giotto对纲吉的行为感到疑惑，不是明明都告白了么？！
　　
　　纲吉低哑地声音一字一字地说出，这样的状态就好像进入了超死气化，小言模式全开，“Giotto，当初，为什么要创建彭格列？”
　　
　　Giotto一愣。
　　
　　“Giotto，你又是，以怎样的心情让彭格列延续下去？ 
 27、黄昏彼岸 章二十五 ... 
 
 
　　”
　　
　　“如果彭格列只能靠罪孽延续，你要如何去面对它！”纲吉几乎是用吼地喊出了这句话。他不知道他是以怎样心情说出这句话来，他只知道他现在全身都在颤抖，无法自制。
　　
　　他所有的疑问、他的厌恶、他的坚持，都在这里。
　　
　　Giotto一瞬间也陷入迷惘，可是他又迅速回归自己的笑容，“纲吉，你在害怕吗？”
　　
　　Giotto伸手将纲吉颤抖的身体重新揽回怀中，“为什么要创建彭格列，因为我不想再被人欺负。”
　　
　　“我要变强大，我要，保护大家。”
　　
　　Giotto一手轻轻托起满脸纠结的纲吉的下颚将额顶着纲吉的额上，“我想一直守护着大家，所以，我要延续彭格列，让彭格列变得更辉煌。”
　　
　　纲吉一愣。
　　
　　“为了保护我所珍视的所有人，我的伙伴，我的亲人，我的守护者们，我愿意承担彭格列所有的罪孽。”
　　
　　Giotto湛蓝色的双眸中都是纲吉的影子，“还有，现在多了一个理由。”
　　
　　“为了能与你相遇。”
　　
　　纲吉的心脏漏跳了一拍。
　　
　　“所以，纲吉，你愿意与我一起，让彭格列延续下去么？”Giotto伸手轻轻摩擦纲吉的侧脸，“愿意么？”
　　
　　纲吉那一瞬间，他听到了自己的心声。
　　
　　愿意。
　　
　　“Giotto，我，我，我愿意――”纲吉咬紧下唇，“我愿意承担罪孽，为了大家，为了我的伙伴们，为了我重要的人，我可以，我可以承担所有的罪孽，将彭格列延续下去！”
　　
　　Giotto那一瞬表情有些裂痕。
　　
　　他们……好像都理解错了对方的意思。
　　
　　纲吉的心结解开，心头的压力放下，黑暗消散，脸上充满光彩，，“我会努力帮助Giotto打败梅斯亚！我和山本绝对不会拖你们后腿的！所以在我们回去之前就先继续打扰Giotto你们了！”
　　
　　哈，果然，误很大，非常大！！！
　　
　　纲吉开心地笑着和Giotto打招呼说待会儿见，完全没有看到Giotto黑得跟炭似的脸。
　　
　　纲吉走出去的路上才突然想到他好像忘记了什么重要的事情。
　　
　　是什么呢？
　　
　　纲吉歪着脑袋想了一阵。
　　
　　管他呢，等想到再说吧。
　　
　　纲吉没有顾虑地跑开了。
　　
　　结果就是，他的告白被无视了么？
　　
　　恩，很好，非常好。
　　
　　纲吉，既然你做了这样的决定――
　　
　　那么，我会让你改变心意的。
　　
　　Giotto黑化模式全开。
　　
　　“Giotto哥哥，我老爹那个臭老头说――诶？！”Cristina风风火火地闯进会议 
 27、黄昏彼岸 章二十五 ... 
 
 
　　室的时候刚想说什么却发现会议室里的气氛诡异，Cristina左右看了看，没有其他人啊？难道又吃醋了？！【这回是怒了= =|||】
　　
　　Giotto黑化地脸转向Cristina，露出一个让人发寒的笑，“呵呵，Cristina，看来我们现在需要重新制定一下我们的作战计划。”
　　
　　Cristina的身体不由自主地颤抖了一下。
　　
　　晚上纲吉和山本一起去饭厅用餐，Giotto微笑着把纲吉招到了身边的位子上。纲吉坐下来才发现晚上的主食是牛排，三分熟的那种，还带着血淋淋的血丝。
　　
　　纲吉的脸有些铁青。
　　
　　山本倒是吃得很欢，好吧，我们不能用正常人的眼光去看到彭格列里的任何一个人，当然，某人除外咳咳。
　　
　　Giotto见纲吉一手拿刀一手拿叉迟迟不肯下手，疑惑道，“纲吉不饿吗？怎么不吃吗？还是不喜欢吃这个？”
　　
　　纲吉连连摆手，“不不不，我，其实我还是很喜欢吃牛排的，就是……”
　　
　　“什么？”
　　
　　邻座的山本看见了爽朗一笑，“嘛嘛，纲吉不喜欢吃太生的食物吧！不过寿司里的生鱼片不都是生吃的吗？”
　　
　　那个和这个是不一样的，山本同学。
　　
　　纲吉默默地重新拿起刀叉，开始吃饭，却不想手下的盘子被突然抽走了，纲吉抬头。
　　
　　Giotto叫来了仆人，“给纲吉换份八分熟的，做快点。”
　　
　　“是的，BOSS，我马上去吩咐厨房，请稍等。”
　　
　　纲吉尴尬地拿着刀叉放也不是继续拿着也不是，“那个，Giotto，其实，我可以吃的……”
　　
　　“纲吉，你下次你想吃什么告诉我，我让仆人们准备。”
　　
　　“不，不用了……”
　　
　　“哇~真羡慕~Giotto哥哥对纲吉小鬼弟弟那么好~”Cristina咬着手中的叉子羡慕地说。
　　
　　喂喂不要随便乱咬刀叉啊小心伤了自己！
　　
　　“啊咧啊咧，Giotto你随意，本大爷会多安排几个厨子。”
　　
　　“多谢，蓝宝。”
　　
　　“啧，那种小鬼！”天知道G想说什么。
　　
　　“哈哈，彭格列很疼自家孙子嘛~！”
　　
　　Giotto没理这个没心没肺的家伙。
　　
　　纳克尔祈祷完毕后大喊一声“究极地吃饭！”就一直究极地在吃饭。
　　
　　阿诺德吃饭从来不和众人一起，所以不在饭桌上。斯佩多现在出去间谍了，也不在。
　　
　　纲吉拿刀叉的两只手都不知道放哪里，干脆把刀叉放下来，可是依旧不知道该做些什么。纲吉的双手慢慢抓紧自己掌下的衣裤。
　　
　　“纲吉想要问什么？”
　　
　　纲吉 
 27、黄昏彼岸 章二十五 ... 
 
 
　　一惊，抬头却看见Giotto认真地看着他。他这才意识到Giotto和他一样，不对，应该说他体内流有Giotto的血脉，他们都有超直感。
　　
　　“那个，其实我想问的是，关于梅斯亚――”
　　
　　一瞬间饭桌上的气氛凝固下来。
　　
　　纲吉鼓起勇气继续问，“那个梅斯亚，他，他是不是有个很爱的母亲？”
　　
　　Giotto回道，“是的。”
　　
　　那么那个关于他母亲的事情，都是真的了？可是明明是那样懂爱的人，为什么会那么讨厌这个世界？
　　
　　“那么，他的父亲呢？”
　　
　　Giotto顿了顿，“这个问题，我想就是关于他会当上黑手党首领的关键。”
　　
　　“咦？”是说他变成现在这样愤世嫉俗的样子，都是因为他父亲的缘故？！
　　
　　“阿纲，梅斯亚是谁？”山本一脸不在状态地发问。
　　
　　“他，他就是这次的敌人。”纲吉突然想起来山本对于初代彭格列的危机这件事还不清楚，看来晚上要好好和他说明才行。
　　
　　“哦。”山本无所谓地应了一声，又突然想起了什么，“对了，阿纲，这个给你。”山本从口袋里掏出一个挂件递给纲吉。
　　
　　“这个是什么？”纲吉疑惑地接过来，仔细一看竟然是条棒球棒的手机链！
　　
　　“嘛嘛，本来不是快要到你生日了嘛~我就想送点什么。这是我在并盛买的一直想给你却没有机会。我怕明天会忘了就先送给你哈！”
　　
　　“哈哈。”纲吉干笑两声，不用特地这种时候给他啊！
　　
　　“纲吉的生日？”Giotto突然发问。说起来关于纲吉的事情他还有很多不知道的，比如说纲吉的生日，比如说纲吉不爱吃生食。
　　
　　“嘛嘛，算算应该就是明天嘛~！”
　　
　　1860年，10月14日。
　　
　　喂喂喂现在是一百五十年前吧他都还没出生呢哪来的生日啊喂！
　　
　　“生日啊。”Giotto若有所思。
　　
　　 

作者有话要说：【不晓得有没有人注意到关于具体日期的设定，我都是算好的……蹲地划圈圈QAQ
还有那个罪孽，以及关于297话里面那个西蒙初代……那啥，让我们无视吧……扶额】




28

28、黄昏彼岸 章二十六 ... 
 
 
　　隔天清晨，纲吉一出房门就看见Cristina在和山本说着什么，山本看到他向他打招呼，“哟，阿纲早。”
　　
　　Cristina也向他打招呼，“纲吉小鬼弟弟早啊~”
　　
　　“山本早，Cristina早。你们在干嘛？”
　　
　　Cristina扑上来捏纲吉的脸，“乖，叫姐姐先~”
　　
　　“呃，Cristina姐，姐姐。”纲吉奋力向挣脱Cristina的魔爪，可惜徒劳。
　　
　　“纲吉小鬼弟弟你怎么能那么可爱呢~脸捏起来软软的好好玩~红红的真可爱~”
　　
　　纲吉拼命保护自己的脸。
　　
　　天呐，不要再捏了，很疼的好不好！
　　
　　“嘛嘛，阿纲一直都很受欢迎嘛！”山本一脸天然。
　　
　　Cristina一脸警觉，“什么？纲吉小鬼弟弟都受哪些人欢迎？”
　　
　　“嘛嘛，很多啊，狱寺、小春他们，还有阿纲家的那群小鬼，大家都很喜欢阿纲啊！”
　　
　　“什么啊！那守护者呢？”
　　
　　“哈哈，当然也都很喜欢阿纲啊！阿纲是我们的首领嘛！”
　　
　　Cristina一脸不满，手上更加不放过纲吉，下手更重了，“纲吉小鬼弟弟怎么能这样~明明已经有了Giotto哥哥还有那么多人喜欢~你Cristina姐姐我很不高兴！”
　　
　　纲吉难受得想哭，“大，大家都是朋友啊！”
　　
　　“哦，也对，恋人和朋友是不一样的。算了，饶了你吧。”
　　
　　喂喂他说的是大家大家啊当然是指所有人也包括Giotto不过话说回来这个和Giotto有什么关系？还有你不是说要放开我了嘛你的手怎么还不放开啊喂！
　　
　　“对了，Giotto哥哥有事找你，纲吉小鬼弟弟去找花园他吧！我和你的雨守在讨论这个的作战哦~”
　　
　　“什么作战？”纲吉一愣。
　　
　　“嘛嘛，阿纲我们不是暂时留下来嘛所以我想代替受伤的雨月出战。毕竟雨月在认定试炼的时候对我还是很照顾的哈哈！”
　　
　　对了，认定考试的时候因为第一次认定山本没合格，但雨月额外给了山本一次机会算是补考，也算是给了他们莫大的帮助。
　　
　　“那个，山本，这样真的好吗？Cristina，Giotto同意了这件事吗？”
　　
　　“嘛嘛，阿纲不是想见证初代的辉煌嘛，我会好好努力！”山本他已经知道自己想要守护的是什么，也许他曾经迷茫过，但一旦他认定了目标，他绝对可以做到，并且做好。
　　
　　他现在的责任就是，守护他的大空BOSS，阿纲。
　　
　　“这件事纲吉小鬼弟弟直接去问Giotto哥哥好了~我个人是比较赞同的啦~不过要是 
 28、黄昏彼岸 章二十六 ... 
 
 
　　纲吉小鬼弟弟不同意我也没办法啦~！”
　　
　　“嘛嘛，说起来要是阿纲不同意的话，我也不好帮忙了。”
　　
　　两人都看向纲吉。
　　
　　纲吉冷汗。
　　
　　“我，我现在去找Giotto！”纲吉终于奋力从Cristina的魔爪下逃脱，跑去找Giotto。
　　
　　Cristina还不忘在他身后喊，“纲吉小鬼弟弟，别对Giotto哥哥说是我捏了你的脸啊！Giotto哥哥会吃醋又要给我加工作了！”
　　
　　纲吉有听没懂，怎么又是这样的话？话说这个到底是什么意思？！
　　
　　Cristina双手抱臂看着山本，“十代雨守，不阻止你的BOSS么。”
　　
　　山本爽朗一笑，“哈哈，要阻止什么？”
　　
　　“我都说得那么明显了你还不明白吗？别告诉我十代雨守是个笨蛋！”
　　
　　“嘛嘛，这个嘛，其实只要阿纲喜欢，其他都无所谓啊！”
　　
　　Cristina双眼发光，“那就是说，你同意纲吉小鬼弟弟和Giotto哥哥在一起喽？”
　　
　　“这个啊，我同不同意都无关紧要吧，”山本摊手作无奈状，“只要阿纲愿意，其他都无所谓。”
　　
　　Cristina欣慰地拍了拍山本的肩，“好少年啊！”
　　
　　山本突然若有所思，“说起来，其实阿纲心肠好都不会拒绝他人的请求，这样好吗？”
　　
　　Cristina一愣，“不会拒绝人？这样子就有点麻烦了。”
　　
　　不懂得拒绝，很容易会被误认为是愿意。
　　
　　但不懂得拒绝，就不代表是真心愿意的。
　　
　　Giotto哥哥，祝你好运。
　　
　　纲吉在宅子的花园找到了正在忙碌的Giotto。
　　
　　纲吉走进才发现Giotto正在忙着――种花？！
　　
　　“Giotto？”
　　
　　“纲吉，你来了。”Giotto站起来，他现在穿着普通的便服，上衣是白衬衫，袖管挽到手肘处，一手还拿着小铁铲。
　　
　　“Giotto，听Cristina说你找我……你在做什么？”纲吉不敢相信现在这个紧张的时期Giotto还有空弄这个。
　　
　　Giotto看了看手里的铁铲，笑笑，“我们神经也不能过紧张，今天打算给自己放一天假。”Giotto把纲吉拉至身边蹲下来，把小铁铲递到纲吉手里，“纲吉要不要试试看？很有趣的哦。”
　　
　　纲吉根本没用过铁铲，拿在手里不知所措，“不，不会用……”
　　
　　Giotto温柔一笑，一手握住了纲吉的手，“我教你。”
　　
　　纲吉刚起手上微凉，而Giotto已经忙碌了一阵手掌底下一片温暖。
　　
　　暖的掌触碰另一 
 28、黄昏彼岸 章二十六 ... 
 
 
　　只微凉的手，两人都是一怔，但温差并没让两人感到不适，反而有舒适的协调感。
　　
　　Giotto握住纲吉的手控制纲吉手中的铁铲松土挖坑，向下没入土中，掘起，抛走，一下一下，有规律地，慢慢地。纲吉觉得好像不是Giotto在教他使用铁铲，要是代替他的手，成为自己的一样。
　　
　　两人的动作融成一体，不像是精明的老师在教笨拙的学生，倒像是已经默契了很久的情侣。
　　
　　坑挖好后Giotto放进一株小花苗，继续刚才的动作把它埋好。
　　
　　“这个是什么花？”
　　
　　“纲吉，是向日葵哦。感觉很你很像呢。”
　　
　　纲吉抽搐，他到底哪里喝向日葵很像啊！
　　
　　Giotto给花苗浇完水做完一切后续工作才站起来拍拍手。
　　
　　“说起来，纲吉，你的脸怎么有些肿？”
　　
　　纲吉一愣，意识到Giotto说的是什么后有些纠结，如果Giotto问的是他的脸为什么红了他还可以说是热的或者累的，现在Giotto直接问他怎么肿了，好吧，Cristina，他要怎么说啊？“呃，那个，就是刚刚遇到恩……”
　　
　　Giotto脸色一沉，“是Cristina？”
　　
　　纲吉差点咬到自己舌头，他什么都没说啊Giotto是怎么知道的？
　　
　　“纲吉，你刚刚不是说了听Cristina说我找你有事的么。”Giotto微笑。
　　
　　纲吉却觉得Giotto的微笑有点腹黑。
　　
　　“看来我把今天的工作全部交给Cristina是很明智的决定。”Giotto笑得更灿烂了。
　　
　　纲吉黑线，他已经能够想象Cristina一个人在办公室里发狂的样子。
　　
　　“呐，纲吉，我们今天一起出去吃饭吧。”
　　
　　“为什么要出去吃？现在出去不是很不安全吗？万一遇到梅斯亚的人……”
　　
　　Giotto不为所动，“因为今天Cristina说要下厨。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“Cristina听说你今天生日所以打算下厨，所以我们午饭出去吃。”
　　
　　“咦咦咦？Cristina她特意为我做饭我不应该留下来……”等等，不对，他记得蓝宝说过Cristina做饭是毒药……好吧，他知道为什么了。“可，可是，晚上还是要回来吃的吧。”那岂不是逃得过初一逃不过十五？！
　　
　　“不会的，Cristina做完一次饭三个月内不会有做第二次的想法，所以晚饭正常。”
　　
　　呃，真是奇怪的癖性。
　　
　　“那么，那么其他人……”
　　
　　“总要有人留下来解决Cristina亲手做的充满‘爱 
 28、黄昏彼岸 章二十六 ... 
 
 
　　与温暖’的午饭吧。”
　　
　　好吧……不过这样真的好吗？
　　
　　Giotto 像是看穿纲吉的心事拍了拍他的肩，“放心，除了难吃点，大家的胃都已经习惯了。”
　　
　　“那么现在，我们出门吧。”Giotto向纲吉伸出手。
　　
　　纲吉盯着Giotto看了半天。
　　
　　“怎么？纲吉不愿意？”
　　
　　“哦哦，我，我知道了。”纲吉伸出了自己的手，将它放在Giotto的手心里。
　　
　　碍于身份的关系，Giotto不能过于暴露，纲吉因为那天轰了半个敌人的总部现在也属于敏感人物，两人外出走的是小道。
　　
　　Giotto一路握着纲吉的手走着，纲吉一开始有些僵硬，有些时间长了也就习惯了。纲吉的注意力开始转移。
　　
　　这是一条林间的小道，据Giotto所说是通向另一条规模普通的街道。
　　
　　他远远地就看见了远处的街道，不高的房顶依次排列着。街上的人不多，都是一些老人孩子，老人们笑得满脸皱纹打着招呼，孩子们无忧无虑地互相笑着打闹。偶尔有一两个路人走过，都是带着微笑的。
　　
　　这里的普通人，依旧是普通人，没有被黑手党所侵蚀的迹象。
　　
　　普通的生活，却正是他们这些被黑手党浸染的人所向往的。
　　
　　纲吉很喜欢这条街的氛围，这里让他觉得似乎回到了熟悉的并盛街。
　　
　　突然他闻道了一阵熟悉的香味，他顺着香气望过去，才发现是一家小小的面包房。
　　
　　“纲吉，我知道有一家餐馆不错，我们……”Giotto回头和纲吉说话，却发现纲吉的视线专注着一个方向。“纲吉，怎么了？”
　　
　　“我，我以前，还在日本的时候，小春带我去过一家蛋糕店，虽然我不常吃蛋糕，但是我很喜欢那个味道。那家面包房的味道，很像……”
　　
　　“那我们一起去吃吧。”Giotto提议。
　　
　　纲吉还没反应过来就被Giotto拉着手进了那家面包房。“等等，那个，Giotto，我们还是去你决定的那家……”
　　
　　“今天都听纲吉的哦。”Giotto对着纲吉轻轻地笑，很轻的笑容，却意外的柔和。
　　
　　纲吉没有再拒绝。
　　
　　他突然发现他现在对Giotto的笑容完全没有抵抗力。
　　
　　两人从面包房里出来，Giotto抱着一个大纸袋，里面装满了面包。纲吉觉得不好意思想帮Giotto拿一点，Giotto却递上了一根长条面包。“纲吉，现在要吃吗？”
　　
　　“不，那个我……”
　　
　　现在是打算让他站着吃吗！！！
　　
　　两人最后在街上找了一个长凳坐下来慢慢解决那些面包。 
 28、黄昏彼岸 章二十六 ... 
 
 
　　纲吉还是觉得有些不好意思，“对不起，Giotto，是我太任性了……”
　　
　　“不是说了么，今天一切由纲吉做主。”Giotto的微笑依旧温柔。
　　
　　“哦，恩恩。”纲吉随便应了两声低下头来，果然，现在连看着Giotto对他笑他都会不由自主地脸红。这到底是为什么啊啊啊！
　　
　　“其实本来是打算带纲吉去吃蛤蜊大餐的。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“那家店做得非常好哦，我只要来这里就会去光顾，我想让纲吉也尝尝看的。”
　　
　　纲吉想起了一个不好的想法，“那个，Giotto喜欢吃蛤蜊，所以才命名彭格列的吗？”这个他很久以前就有疑问了。
　　
　　意大利文vongola，意即为蛤蜊。
　　
　　Giotto竟然认真地想了想，“对啊，记得当时Deryck老师就是这么说的，‘反正你那么喜欢吃蛤蜊，干脆你创建的这个黑手党就叫彭格列’！然后我就同意了。”
　　
　　纲吉无语，这是什么老师，怎么尽做这种事，比里包恩有过之而无不及。上次的彭格列指环也是。有机会他一定不要见到他！
　　
　　“那个哥哥，你好。”纲吉觉得有人在拉他的衣角，“请问你要买花吗？”纲吉回头，却是一个只有七八岁的小女孩手里提着一个小小的花篮，小女孩衣着单薄，一看就知道是生活困苦的人家。
　　
　　“啊，那个，Giotto！”纲吉自己当然是愿意买下小女孩的花的，但是他没有钱，只能去问Giotto。
　　
　　小女孩却以为纲吉不愿意买，眼睛红了一圈，声音都带着哭腔，“哥哥，实在不行，我可以用我的花和你换你的面包吗？”
　　
　　纲吉最头疼处理这样的事情了，手足无措地安慰小女孩，“别，别哭，我没说不想买。我，我全部买下来还不行么？”
　　
　　Giotto把装有面包的纸袋递给小女孩，“呐，全部拿去吧。”然后又从口袋里掏出几枚钱币，“这些就当做我们向你赔罪，乖，不哭哦。”
　　
　　小女孩呆了呆，随即露出灿烂的笑容，“谢谢哥哥！哥哥你们都是大好人！”
　　
　　Giotto和纲吉两人的表情都黯淡下来。
　　
　　好人么……黑手党要怎么当好人？
　　
　　“呐，哥哥的花！”小女孩把花篮递了过来。
　　
　　Giotto从花篮里面挑了一支最艳的玫瑰，“只要这一支就够了。”
　　
　　小女孩又一愣，“可是哥哥……”
　　
　　“其他的都不用了哦，我这支要用来送给心上人的，一支就够了。”
　　
　　小女孩甜甜地一笑，“那哥哥一定会和哥哥的心上人一直幸福的！”小女孩对着两人鞠了一个躬然后小跑跑开了。
　　 
 28、黄昏彼岸 章二十六 ... 
 
 
　　两人之间的气氛莫名有些尴尬。
　　
　　Giotto 轻咳一声，“其实本来打算把多余的面包带回去给大家吃的。说实话，味道不错。”
　　
　　纲吉随口应道，“那怎么……”
　　
　　“算了，反正等我们回去那帮人都不太可能要吃东西了。”Cristina的威力绝对不是普通级别的。
　　
　　“哦，这样啊……”
　　
　　Giotto看着手里的花，虽然不是预计中的，但是，又有什么关系。
　　
　　“纲吉。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“给你。”Giotto将手中的玫瑰递给了纲吉。
　　
　　纲吉一愣，“可是，这个不是要给Giotto的心上人的吗？”
　　
　　Giotto的笑容更深了，“对啊。”
　　
　　“我不是在给么。”
　　
　　 

作者有话要说：【传说中的约会，本来想一章结束的，结束内容一半都没完不说竟然还爆数字了口胡！！！两人要约会一天，从早到晚。虽然阿纲依旧没自觉ORZ。。。】




29

29、黄昏彼岸 章二十七 ... 
 
 
　　什……什么？！！！
　　
　　他刚刚听到了什么？
　　
　　……Giotto买了一朵玫瑰。
　　
　　……他说要把送给心上人。
　　
　　……然后他把花给了自己。
　　
　　于是就是说――
　　――自己就是Giotto的心上人？！
　　
　　哈哈，肯定是他理解错了。他怎么可能是Giotto的心上人？！一定是Giotto为了安慰那个卖花小女孩随口说的。恩，送给心上人，这个借口不错呢。
　　
　　想到这点纲吉松了一口气，但莫名地又有些失落。
　　
　　纲吉自以为想通后展开了一个舒心的笑容，“Giotto，那我就不客气啦！”他接过了Giotto手中的玫瑰花。
　　
　　Giotto一顿，经过上次被纲吉华丽丽地无视了告白之后他在这方面异样敏感，超直感毫不犹豫地告诉他：这孩子依旧没理解他的告白。
　　
　　Giotto很想扶额作沉痛状，原来他百年后的子孙情感方面能迟钝到这个地步，他都不知道该庆幸还是该悲痛。
　　
　　庆幸纲吉到现在感情方面还是一张白纸，悲痛自己也要被他忽略过去。
　　
　　不填满那张白纸让他很不甘心。
　　
　　当然，Giotto不会蠢到把这些都说出来，也不会做不符合身份形象的事。
　　
　　“那么，纲吉，接下来想去哪里？”
　　
　　“啊，要去哪里？我们，我们不是应该回去了吗？”
　　
　　“不，我不是说过了么，今天，都听纲吉的。”
　　
　　“啊？为什么？”纲吉一脸不明所以。
　　
　　Giotto无奈地一笑，“今天，不是纲吉的生日么。”
　　
　　纲吉才怔了怔，“啊，这个啊，是，不过，其实……”
　　
　　其实他前几年的生日只有爸爸妈妈一起过，后来那个无良老爸走了之后只有妈妈会记得他的生日为他准备蛋糕，十四岁那年的生日，算是提前一天和里包恩一起过的。十五岁那年的生日也是如此。今天，应该是他十六岁的生日吧。
　　
　　自从十四岁那年的生日后，他还以为，他以后的生日都会提前一天和里包恩一起过。说没有不满是骗人的，虽然大家在一起很开心，可是，他还是希望有个人，可以认认真真地，在这一天，好好陪着他。
　　
　　他起初最期望的对象，当然是京子。
　　
　　但是其实很久以前他就知道了，他只是他天真的梦想。
　　
　　现在面对眼前的Giotto，纲吉感受到心头的暖意，他露出了发自内心最开心的笑容，“谢谢你，Giotto。”
　　
　　真的，非常感谢。
　　
　　Giotto看着纲吉的笑眼底却闪过了苦涩。
　　
　　如果你知道我即将要做的事，你还会感谢我吗？
　　
　　还会，对我 
 29、黄昏彼岸 章二十七 ... 
 
 
　　这样温柔么？
　　
　　“那么，Giotto，那个，我想，我想去……”纲吉眼神有些闪烁，似乎不太好意思。
　　
　　“纲吉想去哪里？”
　　
　　“Giotto，那个，我想去看海……”纲吉一说完就觉得很丢脸，一脸慌张的样子，“啊那个，就是我听说意大利的港口很著名一直想去看来着所以我……”
　　
　　“啊，抱歉啊纲吉，从米兰要一天内到达最近的港口不太可能，我们晚上还要回去，所以真是对不起。”
　　
　　呃，好吧，他忘了现在是十九世纪，没有高级汽车火车飞机之类的交通工具，交通那个叫不方便。
　　
　　纲吉泪目。
　　
　　“这样啊，那我就算了吧。Giotto，其实我被接到意大利不久一直忙着继承式的事情都没好好出去玩过，我本来还想和大家一起去威尼斯佛罗伦萨这些地方玩，还要好好玩一次海。可是里包恩一直看着我让我学着学那，意大利文很难学的啊还有那些礼仪什么的还有跳舞用餐其实都很讨厌我一点都不喜欢……”纲吉完全把对被困住的不满一下子发泄出来，其实自从里包恩出现在他的世界里他一直有很多不满需要发泄。
　　
　　“那个你不知道啊，就是因为我身体里流着彭格列的血脉才被选为十代首领。自从里包恩来了我家我的生活就一直不平静。他从来不听我的抱怨，也不听我的意见，总是按自己的想法做一些让我头疼的任性的事。”
　　
　　“狱寺君也是，一开始突然来和说要我决斗什么的，后来又一直叫我十代目让他改口都不肯，虽然一直以我为重但其实他做的很多事情都让我很头痛。”
　　
　　“还有山本啊，哈哈我以前一直很废柴的嘛大家都叫我废柴纲没有什么朋友，山本是我同班第一个好朋友，不过山本有时候真的天然到让我头痛啊，他很多时候说的其实我都不是很理解……”
　　
　　“蓝波一开始就很吵，有时候真的非常闹，很讨厌啊，其实我一点都不明白爸爸为什么要让只有五岁的蓝波来当我的守护者。”
　　
　　“了平大哥一直要让我要进入拳击社，每天总是很极限很热血，我明明那么废柴而且根本不想不喜欢拳击。”
　　
　　“云雀学长对我来说就是一个恐怖的存在，到现在我看见他还会全身发抖习惯性地逃走我都不知道这个习惯什么时候可以改掉。”
　　
　　“还有骸，虽然我知道他不是那种恶人而且现在的处境一点都不好但他每次出现我还是会全身发寒觉得害怕，老是说要夺走我的身体啊什么的真的很厌烦……”
　　
　　“纲吉！”Giotto打断了一直滔滔不绝的纲吉，纲吉愣愣地看着Giotto，“虽然你嘴上说厌烦讨厌不喜欢什么的，但 
 29、黄昏彼岸 章二十七 ... 
 
 
　　是，”Giotto变得更加温和，却也更加忧伤，“但是他们在你心中永远都是无可替代的存在吧。”
　　
　　纲吉嘴角牵起复杂的笑容，“对啊，虽然不喜欢很讨厌，但是，但是大家都是我发誓要守护的人！我一定会回到有他们的世界，好好守护他们，所有人！”
　　
　　原来，如此。
　　
　　这就是你的觉悟么，纲吉。
　　
　　“纲吉，”Giotto长长的刘海遮住了双眼，眼底一片黑暗。
　　
　　“Giotto？”纲吉有一瞬间地动摇。
　　
　　那一瞬间，他竟然会觉得Giotto有些可怜。
　　
　　怎么可能？！
　　
　　“纲吉，虽然没有海，但是，我们一起去看湖吧。”Giotto又恢复了温和的笑容，让他觉得那一瞬间的悲怜是他的错觉。
　　
　　“啊？湖？！”
　　
　　“科莫湖，离这里很尽的。”Giotto的眼中闪烁着什么，但纲吉读不出来，只有Giotto自己知道。
　　
　　科莫湖其实是意大利的一个小城镇，位于米兰的东北部，但科莫湖因为有一个名叫科莫湖的湖，因此而得名。
　　
　　科莫湖位于阿尔卑斯山南麓的一个盆地中，被几座山包围并分割，总体呈Y字型，是一个狭长形湖泊。
　　
　　Giotto特意去租了车来花了半天的时间带纲吉来到这里。一路上纲吉一直觉得不妥但Giotto却坚持纲吉根本拗不过他，等到他看到科莫湖的那一瞬间不由自主地睁大了双眼。
　　
　　科莫湖的湖水和天空一样都是湛蓝色，天空和湖水之间是青绿色的山群，就好像一条绿色的腰带拦截了那篇纯色的湛蓝一样。
　　
　　没有大海的惊涛骇浪，不像溪水地淙淙流淌，这片湖泊就如同天地间的一块明镜，美，而动人。
　　
　　纲吉轻轻地笑了出来。
　　
　　Giotto转头看他，“纲吉，怎么了？”
　　
　　“呐，突然觉得，那个天空和湖水的颜色和Giotto的眼睛是同一个啊！真是漂亮！”纲吉想要看地更清楚一些而向前走进一步，哪知脚底一滑身子一个不稳快要摔倒下去。Giotto眼明手快一把托住纲吉腋下让他保持平衡。
　　
　　“啊，谢，谢谢Giotto！”纲吉不好意思地站稳了身子，拍了拍胸口。
　　
　　刚刚Giotto碰到他的时候，好像有些奇怪的感觉。
　　
　　Giotto眼中充满笑意，“纲吉觉得这湖漂亮还是我的眼睛漂亮？”
　　
　　纲吉一时不知该说什么，正常人是不会这么问的吧！
　　
　　Giotto转回头看向眼前明净美丽的湖水，淡淡的笑容浮现在脸上，“果然，还是这湖漂亮吧，一直想把这样的美景分享给谁，想找个合适的人一起陪我 
 29、黄昏彼岸 章二十七 ... 
 
 
　　来看，可是一直找不到那样的人。”
　　
　　纲吉的心漏跳了一拍。
　　
　　为什么又是这种让人误会的话？为什么他听到这些话心跳会不由自由地加剧？还有，为什么他觉得自己要脸红了？！
　　
　　好像有什么，正在呼之欲出。
　　
　　“那，那Giotto，你现在找到了吗？”纲吉问得小心翼翼。
　　
　　Giotto笑，向纲吉伸出右手，“纲吉，来。”
　　
　　“啊，哦，好的。”纲吉乖乖地将自己的右手放到Giotto的手心中。反正之前都牵过那么多次手了，也不差这么一次。
　　
　　Giotto这次的笑容比以前所有的都要温柔，都是让人舒心，“我当然找到了。纲吉，我第一次对一个人那么上心，也是第一次那么喜欢一个人。喜欢到无论怎么样都发誓要让他留在我身边，哪怕我们的结合天理不容，我也在所不惜。”
　　
　　“纲吉，我喜欢你。不管你忽视我多少次，我还是要说，我喜欢你。直到你能够认认真真地回应我。你想听我说多少次告白都无所谓，我会一遍一遍地告诉你，我喜欢你。”
　　
　　“我知道你有自己的生活，有自己的伙伴，你有自己的世界。但是，不管是拒绝也好，同意也罢，请让我们好好地过完我们相处的这段时间。纲吉，我尊重你做的所有选择，但是，请不要阻止我做的任何选择。我只想爱你。”
　　
　　Giotto倾身吻住了纲吉的因惊讶而微张的唇瓣，不同于上次的深情热吻，他这次只是蜻蜓点水一般轻触对方的唇，然后放开。
　　
　　“纲吉，你现在不用马上回应我，我可以等。”
　　
　　等到海枯石烂，等到你愿意接受我。
　　
　　纲吉当机的大脑终于拉回了些理智，他好像记起了什么故意遗忘的东西。
　　
　　那个时候，Giotto也是这样，对他说“喜欢”，然后深深深深深深地，吻了他。
　　
　　Giotto他说，喜欢他。
　　
　　不是什么借口，他也没有理解错，就是――
　　――Giotto爱上了纲吉。
　　
　　这个事实，就这么简单。
　　




30

30、黄昏彼岸 章二十八 ... 
 
 
　　在纲吉人生的十五年中，关于恋爱这个字眼，他从来都不知道怎么去涉及。
　　
　　曾经把同班的那个女神般的可爱女孩当做向往的对象，其实他很清楚，向往，不代表恋爱，也许连暗恋都算不上。
　　
　　他从未对任何说过“喜欢”或者“爱”的字眼，即使是京子，她是他心中永远的救赎，她的温柔她的笑容她的关怀都让他感到温暖，他喜欢她，他以为那个就是“爱”，或者“恋”。
　　
　　可是，Giotto向他的告白，还有之前Giotto对他种种爱意的表现带给他的感觉让他明白了，他对京子的喜爱，无关于爱情。
　　
　　Giotto的告白和亲吻，还有那一次次的牵手，温暖的掌心、温柔的笑容、暧昧的低语，都让他心跳加速不可自制，他觉得心脏里好像有什么要跳出来了一样，紧张到他无法呼吸，他甚至失神丧失思考的能力，满脑子都是Giotto温柔的笑容，然后大脑一片空白。
　　
　　然后本能地全部自动删除。
　　
　　这样的状况，他以前从未遇到过。
　　
　　这次，还能再删除一次么？
　　
　　纲吉看着Giotto充满信心的笑容，有些无奈了，算了，这次怎么也删不掉了吧。“Giotto，如果你是说关于爱情的那个‘喜欢’，其实我想问你，你还记得我们是什么关系么？”
　　
　　曾曾曾，祖孙。
　　
　　血缘的关系无法抵赖，更无法忽视。
　　
　　Giotto没有回答，却低头轻轻地笑了，“原来之前纲吉一直在假装什么都不懂啊。逃避我么？”
　　
　　纲吉慌张地摇头，“不不不，不是，我之前只是，只是，呃，其实我也不知道，我现在才想起来，之前那个也是告白……”
　　
　　好吧，告白，他承认了，爷爷对他告白，但是，谁能告诉他接下来该怎么做？
　　
　　他十五年的人生当中从未和任何人告过白，也没有人向他告过白（小春的那个算吗？），实在不知道接下来该怎么做，又该如何拒绝。
　　
　　不知道怎么拒绝？那就答应呗。
　　
　　……怎么可能。
　　
　　“呐，纲吉。”
　　
　　“恩恩，哈？”纲吉还在纠结那个告白，他现在都不知道怎么面对Giotto，整个人慌张到不行，明明之前好好的但是现在在Giotto身边全身都紧张到僵硬了。
　　
　　Giotto将纲吉底下的脸抬起将他乱窜的目光移到他的脸上，“听我说，纲吉你现在不需要马上回答我，等你决定离开的时候，在回答我如何？”
　　
　　当然是希望他留下来，但是，更不想看见他转身逃跑。
　　
　　纲吉慌慌张张地随口点头应了。
　　
　　天知道他为什么要答应明明，现在就是拒绝的最好时机 
 30、黄昏彼岸 章二十八 ... 
 
 
　　，等下次要拒绝，或许就有困难了。
　　
　　“呐，纲吉，眼前的景色，一起欣赏吧。”
　　
　　那片蔚蓝色的湖水，辽远、阔达、美丽、宁静、温柔，就像，就像Giotto的眸子。
　　
　　这是Giotto愿意与他一起分享的景色。
　　
　　这样的景色，这样的回忆，只有他们两人一起拥有。
　　
　　Giotto，在为他们两个制造美好的回忆。
　　
　　“那个，Giotto，说到美丽的景色，我有一个地方，很漂亮，也想，也想带Giotto去看看。”
　　
　　拒绝同意什么的都是浮云，重要的是那些美好的回忆。
　　
　　纲吉确定了心中的答案，舒了一口气。
　　
　　就这样吧。
　　
　　Giotto吃惊地看着纲吉，他没想到纲吉会回应他，纲吉，“好啊，纲吉带我去哪里？”
　　
　　“就是，那个，那天外出不小心走到的地方……”
　　
　　“哪天？”
　　
　　“那个，就是遇到阿亚先生呃，遇到梅斯亚的那天，那个地方。”
　　
　　“啊，那座教堂。”Giotto的眼中看不出任何起伏。
　　
　　“那个，是教堂的后面。”
　　
　　“教堂后面？那里是墓地哦。”Giotto笑了，他好像知道纲吉会怕那些东西。
　　
　　“不，不是啦！”纲吉激动地差点竖毛，虽然他的确很怕那些东西，“是墓地没错，不过，黄昏下的墓园，真的，真的很漂亮。我想，我想只有我一个人看到过太浪费了，所以，所以Giotto你，愿意和我一起去看么？”
　　
　　Giotto的笑容就像是远处蓝色的天空，给人包容的、让人安心的、美好的笑容。那才是真正属于大空的笑容。
　　
　　“如果是纲吉，无论哪里，我都愿意去。”
　　
　　为了赶在黄昏前回到米兰，Giotto把那辆老式汽车开得像飞起来了一样，当然他的脸上永远是淡定的笑容。
　　
　　纲吉胆战心惊地拉着车座，害怕自己一个不小心就飞出去。
　　
　　其实只要他开口说一声“太快了”或者“慢一点”之类的Giotto绝对会豪不犹豫地减速。
　　
　　可是，今天是他（一百五十年后）十六岁的生日，他想，他应该过一个特别一点的，开心的，没有烦恼的生日。
　　
　　比如和一个特别的人开开心心地逛街游玩。
　　
　　比如和一个特别的人去他喜欢的地方一起欣赏美景。
　　
　　纲吉紧咬着唇不让惊吓出口。
　　
　　快一点，再快一点，赶在黄昏前，到达那里。
　　
　　他们还是错过了。
　　
　　时间不够。
　　
　　他们到达那里的时候太阳已经完全落在地平线之后，微弱的余光显示着现在不是黑夜，只是黄昏刚过而已。
　　
　　纲吉 
 30、黄昏彼岸 章二十八 ... 
 
 
　　心中的失落慢慢扩大。他低垂着头，心里想着些什么，又好像什么都没想。
　　
　　大概，只是在难过吧。
　　
　　Giotto伸手摸了摸纲吉低垂下来褐色的脑袋，安慰他，“没关系，我们下次再一起来吧。”
　　
　　“恩。”纲吉嘴上应着。
　　
　　其实他们两人心里都很清楚，下次不知道要等到哪天。
　　
　　今天是Giotto特意推掉了全部的工作抽出时间来陪纲吉的，他近期要想抽空出来肯定不可能了。
　　
　　而且他们的战事逼近。
　　
　　等到和梅斯亚的作战结束，谁又能知道纲吉和山本两人的未来又何去何从呢？
　　
　　看着纲吉难过的侧脸，Giotto的心都揪了起来。
　　
　　Giotto握住了纲吉的手，“纲吉，我们该回去了。”
　　
　　“恩，好的。”纲吉任由Giotto牵着，慢慢跟着他走回去。
　　
　　明明有车，但两个人都不想坐车回去。
　　
　　好不容易，下决心想留个回忆，结果，却只能这样收场。
　　
　　“Giotto，对不起。”
　　
　　“什么？”Giotto回头，
　　
　　“我，我是真心想要好好留下一个美好的记忆的啊，为什么，为什么现在却……”纲吉的双眼弥漫了雾气，满脸的不甘。
　　
　　Giotto一愣，随即俯□子轻轻吻了纲吉的侧脸，“纲吉，没关系哦，回忆，我们可以慢慢创造。不要紧的。”Giotto紧了紧手中那双看上去白嫩瘦弱的小手，他当然知道，这双手中有多么强大的力量。
　　
　　“纲吉，相信我。”
　　
　　“恩。”纲吉摸开眼中的泪水回给Giotto一个笑容，有点苦涩，也有些无奈。
　　
　　Giotto继续牵着他向自家据点走去。
　　
　　纲吉望着Giotto的背影，也慢慢握紧了对方的手。
　　
　　对不起，Giotto。
　　
　　“G―i―o―t―t―o―哥―哥――！！！”
　　
　　纲吉和Giotto两人一回到他们的据点就遭受了无与伦比的语言轰炸。
　　
　　“太可恶了竟然把那么多工作都推给我一个人自己却开开心心地纲吉小鬼弟弟出去约会！！！约会你也要给我有个时间限度也不看看现在都什么时候了啊啊啊啊！”
　　
　　Cristina吼完Giotto马上变了另外一张脸转向纲吉，“纲吉小鬼弟弟真是抱歉，本来打算为你的生日亲手做份大餐的结果Giotto哥哥都不告诉我他带你出去约会了！唉~Giotto哥哥肯定是带你去吃蛤蜊大餐了吧？真不知道那种东西有啥好吃的哪有我做的好吃啊！还有G他们今天很奇怪哦一个个说没什么胃口午饭都没吃最后都倒掉了好可惜啊~” 
 30、黄昏彼岸 章二十八 ... 
 
 
　　
　　纲吉小心翼翼地擦了下冷汗，“那个Cristina姐姐……”
　　
　　“乖，叫Cristina~”
　　
　　“呃，Cristina，我，我有些累了，现在可以回房间去休息了么？”
　　
　　“啊啊，对哦，都约会了一天了肯定很累~纲吉小鬼弟弟你快点回去休息吧~”Cristina对着Giotto又换了一张脸。“Giotto哥哥你现在马上回去给我工作！”
　　
　　Giotto举手作投降状，“好了好了，我知道了。”
　　
　　Giotto向纲吉道别，“那纲吉，我去忙了”
　　
　　“恩，Giotto你忙吧。不要太累了。”
　　
　　Cristina一脸发现奸情的表情，“哟~你们两个之间好像发生了什么嘛~说说看，有什么进展？”
　　
　　“没什么，我工作那么多去忙了。”Giotto打着哈哈迅速遁走。
　　
　　纲吉也挠着头作傻笑状，“我累了回去睡觉。Cristina晚安。”
　　
　　留下Cristina一个人气急败坏，“你们两个――混！蛋！！！”
　　
　　夜。
　　
　　首领室。
　　
　　Giotto一个人在望着窗外的漆黑，紧皱着眉。
　　
　　客房。
　　
　　纲吉抱着自己的被子呆呆看着空气。
　　
　　今夜，无人入眠。
　　
　　 

作者有话要说：
【不知道第N次的注明，不要相信文中任何透剧，相信你就输了！！！此文HE= =+
今天全是盲打出来的因为2点半才开始写小灯坏了又不敢开大灯于是错别字什么的欢迎全部指出~！肯定非常多= =|||||】




31

31、黄昏彼岸 章二十九(大修) ... 
 
 
　　战事逼近，虽然双方都是仓促准备，但是所有的一切都已经就绪。
　　
　　“时机，已经成熟。”Giotto宽大的深色披风在风中飞扬，初代守护者们聚集在他身后不远处。
　　
　　“Gio，我们都已准备完毕。”G伸出右手，指上的岚之戒指点燃，冒出大红狂风式的火焰，他没有使用平时惯用的枪，而是架起了Giotto亲手交托给他的一把弓箭。G的弓箭在指环点燃的同时也燃起了岚之火焰。
　　
　　“啊咧啊咧，这个真是麻烦啊。”雷之戒指点燃起绿色雷电式的火焰，手中的盾染上了雷之火焰变得更有威力。
　　
　　“这个究极地厉害！”纳克尔的晴之火焰燃起，究极地热血着。他的拳套也燃起了金色的晴之火焰。
　　
　　阿诺德话不多说直接瞬间点燃了紫红色的云之火焰，纤长的手指上挂着燃着紫红色火焰的手铐。
　　
　　“哼哼，这个还是很有趣的嘛！”斯佩多笑着点燃了手上的雾之指环，深蓝色的雾之火焰飘忽着，手中的长拐顶端也燃起飘忽的雾之火焰。
　　
　　纲吉看着那群初代守护者内心纠结只想吐槽他们。才短短几天时间就自行点燃了火焰还能与自己的武器配合不愧是初代家族根本不需要他什么事的吧！
　　
　　没有戒指的Cristina和蒙特莱并不着急。
　　
　　Cristina全身上下都挂满了自己的暗器，一脸得志在必得。蒙特莱呵呵笑着扬起手上的长鞭，长鞭一甩，首领的威势俱现。
　　
　　他们身后是彭格列与加百罗涅这次参战的所有手下。
　　
　　“嘛嘛，这样就好了吧。”山本一脸天然地点燃自己的雨之指环，拔出时雨金时，表情瞬间阴冷下来，战斗准备就绪。
　　
　　纲吉无奈地叹了口气，闭着眼咽下一颗死气丸，双眼睁开之时，原本棕褐色的眸子已经转变成夺人心魄的金红色。抬手将自己的大空戒点燃，手套也瞬间燃起，橙黄色的大空火焰在风中摇曳着。
　　
　　Giotto右手掌心向里置于眼前，和纲吉完全相同的橙黄色火焰从他的大空戒中冒出，手套同时被点燃，火焰比原来的更加强大，耀眼无比。
　　
　　“那么，我们是时候该去找梅斯亚算算总账了。”
　　
　　Giotto一手展开飞扬的深色披风，浑身上下都散发着天生的首领气息。
　　
　　“出发。”
　　
　　黑手党的世界，先下手为强。
　　
　　这句话纲吉十四岁的时候天天听里包恩说。
　　
　　特别是吃饭的时候。
　　
　　彭格列开始向梅斯亚进攻。
　　
　　因为之前梅斯亚总部已经被纲吉轰掉了一半，所以这次进攻不会太困难，困难的是对方这次精英已全部召回，他们该如何全部回击。
　　
　　Gi 
 31、黄昏彼岸 章二十九(大修) ... 
 
 
　　otto选择的进攻方式是――直线攻入。
　　
　　Giotto让蓝宝打头阵利用他的盾从梅斯亚正门直接破门而入，雷盾的攻击威力无比，只一下就把梅斯亚坚固的大门炸成了碎片。涌上来的杂鱼被随后的阿诺德随手干掉，他们开始负责清扫梅斯亚大厅外围的杂鱼。
　　
　　斯佩多清扫的是梅斯亚外部的攻击，负责施展幻术让梅斯亚的外援无法进入。
　　
　　Cristina和纳克尔直接向梅斯亚总部的核心袭去。那里有梅斯亚相关很多家族的资料。如果一个家族的底细被另外一个家族掌握，也就意味着，这个家族完了。
　　
　　Giotto安排G与蒙特莱一同带着山本一起直击对方精英的攻击，他们只需要抵挡拖延时间。
　　
　　Giotto让纲吉和他一起行动，他们直接去找梅斯亚。
　　
　　射人先射马，擒贼先擒王，灭家族，当然要先灭掉BOSS。
　　
　　Giotto和纲吉两人都以死气状态利用死气火焰高速移动，两人完全一致的超直感都告诉他们，梅斯亚就在首领室。
　　
　　Giotto一掌轰飞首领室的大门，门板成为碎片散落后，纲吉看到的是一身精致黑色套衫的梅斯亚优雅地坐在首领位子上喝着清茶。
　　
　　梅斯亚面对直闯而入的Giotto和纲吉两人表情依然如故，悠闲地轻抿两口杯中的热茶，然后放下杯子，黑色长直的发垂于脑后，双手交叉放于膝上，优雅地微笑，“彭格列，还有纲吉，你们来了。”
　　
　　Giotto眼底染上阴沉，“梅斯亚，你不打算和我一战么。”
　　
　　梅斯亚轻轻地笑道，“彭格列，我的目的从来就不是和你一决胜负。以前那次决斗也是，只是单纯地完成任务而已。彭格列，你是知道的。”
　　
　　纲吉一愣，这话是什么意思？
　　
　　Giotto没有回答。
　　
　　“其实我有些后悔了，当初如果我没听那个男人的话接受命令和你打的话，我们原本朋友的关系，我问你借下彭格列指环，你肯定会同意的吧。”梅斯亚一脸的惋惜，“可惜现在没有时间让我后悔。”
　　
　　什么？！梅斯亚原本和Giotto是朋友？！为什么他都没有听人提过？！
　　
　　Giotto缓缓地开口，“梅斯亚，我那个要好的朋友阿亚，早在五年前就已经不存在。”Giotto的双眼深邃，“自从你开始变了的那一刻起，我和你再也不是朋友。”
　　
　　“诶诶彭格列不要说得那么绝情嘛好歹我们做了三年的朋友。”梅斯亚嘴上说的却与脸上的表情完全不符。
　　
　　“等等，Giotto，这个‘朋友’到底是怎么回事？”纲吉不明所以，但超直感告诉他，这个很 
 31、黄昏彼岸 章二十九(大修) ... 
 
 
　　重要。
　　
　　“哟~彭格列，你还没告诉纲吉我们以前的事啊？明明都带着上战场了瞒着做什么？”
　　
　　“呐，纲吉。”梅斯亚微笑着看着超死气状态的纲吉，那个样子，真美。Giotto捡到宝贝了呢。“我和Giotto八年前相识后就一直是朋友，那个时候我还不是家族首领，是那个男人在管。彭格列明明和我们是敌对家族但是我才不管那些，我看上的，就是我的朋友，不管他的身份和地位。”
　　
　　纲吉看向沉默的Giotto，他想，其实Giotto也是一样的吧，只要相处甚好，他Giotto认定了，就是生死之交的挚友。
　　
　　可是，到底又是怎样的原因，让曾经的生死挚友反目？
　　
　　是谁，在背叛。
　　
　　“梅斯亚，为什么……”Giotto低沉着脸，“为什么当年要做那种事！你知道吗？当我知道你血洗了彭格列的分部，我就好恨。明明之前我们不是一直都是朋友么！”
　　
　　“呵呵，彭格列，这个问题你五年前就问过我了，我现在的回答还是一如那时，无可奉告。”梅斯亚笑得没心没肺，好像所有的一切都不在乎。
　　
　　“梅斯亚，是，是因为你母亲的事么？”Giotto缓缓地开口，“一开始是我的疏忽，我没有察觉到你的心境感受，后来我派人调查过，关于你的母亲……”
　　
　　“闭嘴，彭格列。”梅斯亚黝黑的双眼中射出冰冷的视线，“不要说得好像你什么都知道一样。”
　　
　　Giotto顿了顿，紧皱着眉，“不管这件事是否有内幕，可是，五年前的血洗，还有你接任梅斯亚BOSS后对彭格列所做的打击，为了家族无辜牺牲的人，我，Giotto，今天一定要制裁你。”
　　
　　“呵，制裁？彭格列你说得真好听。你以为你是神父？你也不过是一个丑陋残忍的黑手党罢了。死在我手上的那些家伙你又凭什么说他们是无辜的？黑手党个个手上沾满了罪恶的鲜血。Giotto，你敢说你没杀过一个无辜的普通人？哪怕只是误杀？”
　　
　　Giotto的表情一怔，梅斯亚笑得更开心了。“哦，对了对了，你一个黑手党教父，还想要把自己可爱纯真的孙子的双手也染黑么。”
　　
　　Giotto和纲吉都是一震，纲吉不安地看向Giotto，Giotto却没有看着他。
　　
　　梅斯亚的笑容更加凄冷，他对着纲吉笑道，“纲吉，如果Giotto死了，你还会想要留在这个世界么？”
　　
　　如果Giotto死了，那个总是温柔地对着他笑让他安心温柔地轻轻抚摸他的褐发的人，不在了。
　　
　　如果Giotto死了，那个一脸认真地对他说为 
 31、黄昏彼岸 章二十九(大修) ... 
 
 
　　了守护大家他愿意承担所有的罪孽的人，不在了。
　　
　　如果Giotto死了，那个会为了他特意腾出时间陪他并且明明白白对他说“喜欢”的人，不在了。
　　
　　如果Giotto死了，那个用掌心温暖的大手牵着他曾经肆意吻着他抱着他哄他睡觉的人，不在了。
　　
　　如果Giotto死了，这个世界，还有意义么？
　　
　　纲吉全身僵硬，四肢发冷，大脑一片空白。
　　 

作者有话要说：主要修改了结尾的地方。。。
大家先看看吧。。。




32

32、黄昏彼岸 章三十 ... 
 
 
　　Giotto大掌遮住纲吉呆滞的视线顺势将他搂进怀里。纲吉呆愣愣地任由Giotto搂住他，额上死气的火焰已经在不知不觉中熄灭。
　　
　　虽然纲吉的反应让Giotto很高兴，但是Giotto没有那个鬼时间去高兴，纲吉接近崩溃的表情让他真的愤怒了。
　　
　　梅斯亚，你做什么不好，非要牵扯到纲吉，那就休怪我手下不留情。
　　
　　Giotto额上橙黄色的火焰越燃越烈。
　　
　　“怎么？彭格列你心疼了？呵呵，你想报仇么？我是无所谓，彭格列你随意。”
　　
　　“彭格列，难道你不会这样想吗？要是这个世界没有纲吉，你还会希望这个世界继续存在么？”
　　
　　Giotto怀里的纲吉不由自主地震了震，肩膀微颤，Giotto手下收紧，却又慢慢松开。
　　
　　Giotto直直地看向梅斯亚，一字一字坚定地回答他，“如果纲吉离开这个世界，我会去找他，不管他在哪里，一世世的轮回也要找到他，然后在他身边，生生世世地守护他。”
　　
　　纲吉震惊地抬起头看着Giotto认真的侧脸。
　　
　　他知道Giotto在说什么，他也明白Giotto所说的意思。
　　
　　关于恋和爱，只要一开始顿悟了，那就会比谁都敏感。
　　
　　纲吉承认他对Giotto动心了，不是指现在，也许是在那个遗憾的黄昏下，也许是在那个美丽的湖边，也许是Giotto对他明明白白地说“喜欢你”的时候，也许是Giotto吻他的那一瞬间，也许只是Giotto轻轻抚摸他发丝的触感，也许是Giotto温柔的笑容，也许就是他与Giotto第一次相遇两人相望的那一刻。不知不觉中，心动了，早已无法停止。
　　
　　可是，他却无法答应他。
　　
　　恋爱是没有道理可循的。
　　
　　所有拒绝的话，都是借口。
　　
　　纲吉感觉眼眶热热的，好像有什么要流下来。Giotto抬手轻轻擦拭掉纲吉眼角的泪水，心疼，却又万般无奈，“纲吉，为什么要哭呢。”
　　
　　纲吉的泪水涌出地更凶了。
　　
　　纲吉拼命摸着自己满脸的泪水，不停地抽泣，“Gio，Giotto，不要对我这么好！”他还是第一次这样大胆地，对Giotto用吼的。
　　
　　Giotto的笑更加苦涩，他抬手轻轻地抚摸纲吉满是泪水的侧脸，“没有办法啊，”Giotto将额头轻轻抵着纲吉，“谁让我，这么爱你。”
　　
　　Giotto慢慢抬起头，将纲吉带至战斗区之外，然后将脸转向梅斯亚的方向，“梅斯亚，我们一决胜负吧。”
　　
　　“哼，彭格列，你的想法真是天真。”梅斯亚的 
 32、黄昏彼岸 章三十 ... 
 
 
　　表情逐渐扭曲，“明明是最爱的人，却愿意放任他离开？最重要的人不在这个世界，这个世界根本没有存在的意义。如果你不明白的话，还谈什么深爱着那个人！”
　　
　　Giotto手上的火焰在燃烧，“梅斯亚，不要再执迷不悟了！”
　　
　　“这个世界最善良的人都已经长眠，那些丑陋的污秽，更应该全部消亡！”梅斯亚的表情接近疯狂，“呵呵，彭格列，你爱怎么想就怎么想吧，反正世人的生命在我眼里全都是蝼蚁。”梅斯亚的笑变得冷酷起来，“反正都要全部杀光，正合我意。”
　　
　　纲吉感到背脊发凉，为什么为什么，他能毫不犹豫地说出这些话来？！世界消失，世人多余，都是让人痛苦的事啊。
　　
　　“彭格列，你想要梅斯亚我看在纲吉的份上可以给你双手奉上，反正那个男人创建的家族我一点都不想继承。可是彭格列指环，我今天必须得到！”梅斯亚猛地拔出自己的纯黑色长剑向Giotto毫不犹豫地发起攻击。
　　
　　Giotto用燃着死气火焰的手套上直接顶住了梅斯亚的长剑。梅斯亚挑眉笑笑，“彭格列没想到这次你竟然顶住我的剑了。我可记得上次正是用这把剑把你差点一箭穿心呢。”梅斯亚将长剑下压。
　　
　　Giotto手套上的大空戒燃烧更旺，Giotto将梅斯亚的长剑慢慢压回去。
　　
　　梅斯亚饶有兴致地说，“哦，是因为彭格列指环的缘故吗？果然，是个很棒的东西。”梅斯亚的意图再明显不过。
　　
　　但是，还不够。
　　
　　戒指的火焰不够。就是说，Giotto的觉悟不够。
　　
　　Giotto腾出一只手握紧拳将火焰集中在拳上一拳打过去，梅斯亚手下一个反转抽回自己的长剑又反手将剑向Giotto削去。Giotto及时收回手避开了凌厉的剑气，一个下蹲一拳从下而上向对方的腹部击去。梅斯亚却侧身一让再次避开Giotto的袭击。
　　
　　两人的动作几乎在一瞬间内完成，纲吉都差点没反应过来。Giotto的身手很好，可是没想到梅斯亚的动作一点都不比Giotto逊色，反而游刃有余。之前说过梅斯亚打败过Giotto的事应该就是靠他自己的实力取得。
　　
　　恢复普通状态的纲吉犹豫着要不要进入超死气状态，那边打得激烈的两人都没有注意到他。
　　
　　对战的时候最忌讳的就是分心。
　　
　　现在梅斯亚和算是平手，如果他加入战局和Giotto一同作战的话，那么他们会胜。可是……
　　
　　纲吉捏紧了手中装有死气丸的瓶子。
　　
　　Giotto不用说，肯定不会希望纲吉受伤，他一直牵制着梅斯亚不让他往纲吉 
 32、黄昏彼岸 章三十 ... 
 
 
　　这边。可是纲吉觉得很多余。
　　
　　不是他不喜欢Giotto护着他，老实说看着Giotto护着他他都快高兴死了。可是Giotto的牵制真的很多余，原本凌厉的身手反而多了很多多余的动作，牵制了自身。
　　
　　明明，明明梅斯亚就没有要攻击他的意思。
　　
　　纲吉还记得在那个黄昏见到的梅斯亚，那个时候梅斯亚让他叫他“阿亚”，他不知道梅斯亚的身份，但是当时他的超直感却没有告诉有危险。
　　
　　彭格列的超直感可是百发百中，无敌的啊。超直感不会在这种时候失灵。
　　
　　那么只有一种可能，梅斯亚，他并不是危险的人物。
　　
　　可是为什么，他能说出那样残忍的话？
　　
　　所有人都消失……那该有多大的恨意啊。
　　
　　Giotto说是因为梅斯亚的母亲梅斯亚才会性情大变，还有梅斯亚提到的那个男人。既然是创立梅斯亚家族的，那么，那个男人应该就是梅斯亚的父亲吧。纲吉记得第一次遇见梅斯亚的时候他也说了，母亲是他最重要的人。还有那句碑文――
　　
　　“你在人间领略的只是怨恨，但有一个人理解你的酸楚。”
　　
　　能理解酸楚的，是指梅斯亚本人么？但是怨恨是什么？
　　
　　纲吉瞥见首领室里有一样熟悉的东西，他见过的。
　　
　　对了，他想起来了，那个时候梅斯亚不经意说过的――
　　
　　“阿亚！”纲吉大声叫着梅斯亚的名字。
　　
　　战得正酣的两人都没有回应。
　　
　　纲吉迅速吞下死气丸点燃火焰冲进战区，梅斯亚毫不犹豫地向Giotto一剑直劈而下，Giotto伸手要挡，却被突然冲过来的纲吉挡住了视线。
　　
　　纲吉双手交叉呈十字状扣住直面劈来的黑色长剑，橙黄色的死气火焰呈不规则地形态跳跃放射收缩着。梅斯亚望着纲吉金红色的双眼有些微愣，好像看到了什么熟悉的东西。
　　
　　“零地点突破?初代版。”从纲吉的双手散发出来的冻气迅速从与长剑的相接处发散开去，梅斯亚的黑色长剑瞬间被冰封住，梅斯亚察觉不对下意识地弃剑脱手，他脸上的笑容不见了，没有表情。
　　
　　“这招……”纲吉身后的Giotto也愣愣的，这招好像是他自创的绝招。可是这招零地点突破他自己并没有真正完成。
　　
　　Giotto觉得那个自己心疼的孩子似乎又离自己远了很长的一段距离，明明现在靠得那么近。
　　
　　那个孩子，根本不需要自己的保护。
　　
　　他对他所做的一切保护，似乎都在讽刺着他，自、作、多、情。
　　
　　梅斯亚的脸上阴沉想说什么却猛然感到不适，他一低头看到自己的双手竟然也被冰封住了，明明自 
 32、黄昏彼岸 章三十 ... 
 
 
　　己已经及时抽了身，为什么还会中招？这招梅斯亚是知道，当年Giotto自悟零地点突破的时候他在场，可是他相信连Giotto也无法做到如此完美。
　　
　　果然，彭格列十代目，不是吹的。
　　
　　那可是彭格列初代看上的人。
　　
　　“梅斯亚，你听我说。”纲吉似乎有些着急。
　　
　　梅斯亚满脸讽刺地摊开被冰封住的双手，“呵呵，纲吉看你说的，现在我的双手都被封住了我能不听你说么。现在我可是要杀要剐悉听尊便啊。”
　　
　　纲吉又恢复成普通状态，“阿亚，不，不是的！我没有想杀你！我，我只是想告诉你！”
　　
　　“告诉我什么？告诉我你愿意把你的彭格列戒指送给我？”梅斯亚像是想到了什么，嘴角勾起笑容，冷酷的，却又带着苦涩和悲伤。
　　
　　Giotto没有阻止纲吉，他相信，纲吉所做的一切不会对彭格列不利，哪怕是放了梅斯亚。这是Giotto对纲吉的无条件信任。
　　
　　纲吉跑到首领室的窗边拿起了窗台上的花瓶，里面盛放着盛开的百合花。纲吉将他们递到梅斯亚面前，“阿亚还记得这个吗？”
　　
　　梅斯亚的表情有些触动。
　　
　　“阿亚不是曾经说过么，你的母亲一直喜欢五朵百合，不多不少，只要五朵。”纲吉认真地看着梅斯亚。
　　
　　梅斯亚低沉了脸，“那又说明什么？”
　　
　　纲吉指着那五朵百合认真地对梅斯亚道，“阿亚不知道么，不同的花代表不同的意思，因而有不同的意义，百合代表纯洁。但是不同数量的花本身也含有自己的意义。”
　　
　　梅斯亚一愣。
　　
　　“五朵百合花，代表的是无怨无悔。”
　　
　　纲吉依旧一脸认真，“我不知道阿亚的母亲具体到底发生了什么事，不过如果和阿亚的父亲有关的话，我想，”纲吉深吸一口气，接着道，“你的母亲并不是带着怨恨离开的。她没有怨恨任何人。”
　　
　　“因为，她始终无怨无悔。”
　　
　　梅斯亚瞬间觉得一直以来寄托的精神世界崩塌了。
　　
　　你在人间领略的只是怨恨，但有一个人理解你的酸楚。
　　
　　结果，这一直以来都只是一个人的一厢情愿么。
　　
　　 

作者有话要说：【基本是把之前的29章截开来添加了爷孙俩的互动分成两章，大家记得回头去看29章哈~！另外表示不高兴写打架了。。。没灵感。。。打架也要灵感。。。码完文还要去背五十音表，明天要听写、、、望天】




33

33、黄昏彼岸 章三十一 ... 
 
 
　　Giotto慢慢走近梅斯亚，看着梅斯亚犹如世界崩塌的表情，Giotto心中也有些怅惘，“果然，还是因为你母亲么？那个，始终温柔的美丽女士。”
　　
　　纲吉不知道这样做对不对，告诉梅斯亚真相，让他一直以往一来的全部信念毁于一旦。一个人可以被打倒，可以失败，但不能失去信念。
　　
　　这点纲吉比谁都清楚。
　　
　　在那些一直让自己面临绝望的危机面前，他害怕过、逃避过、憎恨过，但他始终保持着坚定的信念――保护大家，保护所有人。
　　
　　为此，他要变强，他要活下来。
　　
　　如若信念消失，就好比被自己一直以来相信的东西所背叛。
　　
　　梅斯亚一直相信母亲是含恨而终的，所以他恨，恨这个世界上，更恨这个世界所有还活着的人，最敬爱的母亲的逝去，是最让他无法忍受的，所以他要报复，他要报复这个世界上还能开心欢笑地所有人。所以他接手梅斯亚家族的五年里，这个家族成为黑手党中最冷酷残暴的家族。梅斯亚的领地扩张已经延伸到南意的最南端。
　　
　　梅斯亚，就让这个名字成为能够让全世界颤抖的恶魔。
　　
　　但现在，却有人告诉他，你错了。
　　
　　世界崩塌，不过如此。
　　
　　纲吉不安地皱着眉，他还是决定要问出真相，“Giotto，那个，你能告诉我关于阿亚母亲的事情吗？”
　　
　　“如果要说关于梅斯亚母亲的事，还要先说说梅斯亚的父亲，那个梅斯亚家族的创建者，”梅斯亚口中的，那个男人，“以及，梅斯亚的生母。”
　　
　　“梅斯亚的父亲天生冷酷，骨子里都是冷的。梅斯亚一出生生母就因产后失血过多而死，他刚出生却就父亲直接被交给了母亲生前的贴身女仆照顾，再也没有看他一眼。但其实那个女孩――维琪儿只是个十四岁的小女孩罢了。梅斯亚很长一段时间都是由维琪儿照顾长大，但梅斯亚并没有把她当做自己的母亲看待，更不是仆人，梅斯亚，你是喜欢维琪儿的吧。”
　　
　　“闭嘴，彭格列！不要直呼我母亲的名字！”梅斯亚低吼着，表情愤怒，“你以为你知道真相么？你能了解我的感受么？！你所说的喜欢根本不能表达我的感受！什么都不知道不要妄下评论！”
　　
　　纲吉有些许的愕然，那个墓里的，竟然不是梅斯亚的亲生母亲？可是他却明显感受到了梅斯亚内心深处对母亲的深深敬意。
　　
　　“我从小在我身边的就是母亲，是她教我笑、教我哭、教我照顾人，教我保护人，教我为了信念不顾一切，教我慢慢长大成人。我小时候最爱做的事，就是缠着她，让她给我讲她和她那个远在他乡的心上人的故事。”梅斯亚轻轻笑了 
 33、黄昏彼岸 章三十一 ... 
 
 
　　，“是她教会我人的情感，教我如何去爱。”
　　
　　“母亲，母亲，她，在她还不是我母亲的时候，我和她就约定好了，一定会帮她找到心上人，让她成为世界上最美最幸福的新娘。明明，明明只是个单纯美好的女孩子，那个时候，我一直相信我能做到的，因为，她把她十多年的青春年华都浪费在了我的身上，我希望她能够幸福。”梅斯亚满脸的悲戚，又转瞬扭曲起来，“只是因为不知哪个白目预言师说那天他碰上的第一个人会给家族带来兴盛，然后母亲不小心撞到了他，他就直接说要取她。”
　　
　　“可是，那个男人，那个男人明明知道母亲是有心上人的！却依旧说娶她就娶她！不管我怎么求他他都执意要娶！”
　　
　　“家族算什么？那个男人，满手的血腥，杀戮、罪孽、丑恶集于一身，他从来都没有教育过我！之前也没有正眼看过母亲一眼，他凭什么说要娶母亲！那样的男人怎么配得上那样纯净无暇的母亲！”
　　
　　“如果那个男人将母亲娶回家好好照顾也就算了，可是那个男人娶了母亲之后却一直对她不管不问，冷落她。新婚的时候也是，曾经约定好了要给母亲办个盛大的婚礼，风风光光地嫁出去，可是因为嫁给那个男人当续妻，所以只能随便草草地进门。”
　　
　　纲吉惊愣了，梅斯亚，他一直都在为别人着想？！
　　
　　那个叫维琪儿的女孩对梅斯亚的教育，应该非常正确才对，为什么，为什么最后梅斯亚会变成现在这样？纲吉紧咬下唇，“阿亚，你既然觉得你父亲配不上，为什么，为什么还一直叫着――母亲？”如果不认同维琪儿成为自己的母亲不是应该更加厌恶“母亲”这个称呼么？
　　
　　“为什么？为什么啊，因为，因为母亲某一天突然和我说，以后一定要称呼她‘母亲’，不然，那些流言蜚语更够她受的了。”梅斯亚似乎想起了什么，脸上出现了恍惚的笑，“其实，母亲只是在顺从那个男人而已，明明那个男人从来都没有尽到过做丈夫的责任！”
　　
　　“自从母亲嫁给那个男人，脸上就没有再出现过笑容。母亲活得那样痛苦，才四年，就郁郁而终。而且因为不是正室，死后只能葬在公墓，连葬在梅斯亚祖坟的资格都没有！”
　　
　　原来如此，所以才会在那座教堂后方的墓地见到属于黑手党的墓。
　　
　　梅斯亚抬头看向纲吉，露出一个凄冷的笑容，“纲吉，你说，我的母亲，该不该怨恨。”
　　
　　怨恨那场没有幸福的婚姻，怨恨那个从未对她好过的男人，怨恨这个没有爱的世界，怨恨所有的人，为什么只有她，是最不幸的那个。连死，都得不到公平。
　　
　　只是一场意外，让她所有的美 
 33、黄昏彼岸 章三十一 ... 
 
 
　　好人生都成为梦境。
　　
　　“母亲教我爱，教我做人，教我神爱世人。可是现在神已经死了，我还怎么去爱世人？”
　　
　　“所以母亲死后我就想杀了那个男人！可是那个时侯的我根本不是他的对手。所以我假装乖乖听话，让他把我放在身边，等到有一天，亲手――杀了他。”
　　
　　Giotto和纲吉两人沉默地看着表情疯狂的梅斯亚，一心只为了他人并且为他人而发狂，这样的人，怎么可能会是丧心病狂之人。可是梅斯亚五年来的所有行为都表明，他已经完全丧失理智，不顾一切。
　　
　　梅斯亚其实还是将维琪儿当做母亲来尊敬的。所以才能如此替维琪儿不甘，为维琪儿的处境而愤怒。
　　
　　世上有哪个孩子，是不爱自己母亲的。
　　
　　“不是，梅斯亚，如果你是这样认为的，我想告诉你我知道的一切。”Giotto金色的双眼中流露着什么，也许是悲悯，也许是惋惜。
　　
　　“彭格列，你是想为那个男人开脱吗？别做梦了，那种男人怎么会做好事。”梅斯亚毫不留情地嗤笑Giotto。
　　
　　“不是，我只是想说我曾经看到过的事实。”Giotto缓缓地道，“彭格列和梅斯亚一直敌对，而那个时候，你我还是朋友。”
　　
　　“那一天，现在想起来，应该是维琪儿嫁给你父亲的前一天吧，就是你说过的，维琪儿意外撞到你父亲的那一天，那一刻。我听到了很多事情。”
　　
　　“那一天我去找你，却正好看见维琪儿撞到了你父亲，然后你父亲并没有说什么，直接转身想走。可是，维琪儿却拦下了你父亲。”
　　
　　“维琪儿要求你父亲娶她。”
　　
　　梅斯亚满目狰狞，“彭格列！你在胡说八道些什么！母亲怎么会做那种事！她怎么会去求那个混账男人！母亲她是有爱人的！她怎么可能背叛她的爱人！”
　　
　　“我知道。”
　　
　　梅斯亚顿住。
　　
　　“我知道维琪儿是怎样的人。她善良、温柔、体贴、永远都为他人着想，这是你和我说的，也是她教给你的东西，我非常很清楚。”Giotto两眼直直地看着梅斯亚，“所以，她请求你父亲，希望能够待在梅斯亚，以母亲的身份，一辈子照顾你。”
　　
　　“维琪儿真的把你当做心爱的孩子，你是她一手带大的，她不舍得离开你。但是她如果继续以仆人的身份待在你身边，那些流言蜚语，对于不利的人是你。”
　　
　　就像每个孩子都爱自己的母亲一样，每个母亲，都深爱着自己的孩子。
　　
　　“什……什么，彭格列，你说母亲是自愿的？怎么可能！我说过她是有……”
　　
　　“他已经死在异乡！”Giotto打断梅斯亚，“正是因 
 33、黄昏彼岸 章三十一 ... 
 
 
　　为知道了这个消息，维琪儿才下定决心，一辈子留下来照顾你。”
　　
　　梅斯亚彻底呆住了，那是他所不知道的真相，也是他所无法接受的事实。
　　
　　“阿，阿亚，不管怎样，你的母亲，都一直无怨无悔。”
　　
　　不怨他人的冷漠，不悔自己的选择，对于为了留下来继续照顾梅斯亚而嫁给她不爱的人也不会给予她爱的人，她，始终无怨无悔。
　　
　　Giotto脸上露出歉意，“抱歉，梅斯亚，如果我早知道你是因为这个我应该早点告诉你……”
　　
　　“哈，哈哈哈，这算什么？这个就是我自作多情？母亲她根本不需要我为她做什么！根本不需要我为她毁了这个世界！更不需要我为了复活她去抢彭格列指环！”
　　
　　等等，什么？梅斯亚想要夺取彭格列指环是为了复活他的母亲？他可从来没听说过，彭格列戒指还用这个功能啊啊啊！
　　
　　 

作者有话要说：【这章卡得厉害。。。我都不知道要写啥了，文章内容已经完全偏离我的大纲ORZ。。。早知道就不原创这个家伙了TAT于是写得好崩。。。现在298话彭格列指环初代版都崩掉了，我都不知道要不要把这些戒指写的那么神通广大、、、望天。。。期待[哔――]的孩子，大概下下章（？）。期待完结的孩子，大概还要等上一个多月ORZ、、、】




34

34、黄昏彼岸 章三十二 ... 
 
 
　　Giotto皱眉，“彭格列指环、复活……那是什么？！”
　　
　　人死不能复生，这是人之常情。
　　
　　若要逆天，定是万劫不复。
　　
　　纲吉也是一脸的震惊，“我，我从来没听说过彭格列指环还能让人起死回生啊，不可能，不可能存在那样的事吧。”
　　
　　梅斯亚两膝一弯跪倒在地上，黑色的长发垂落下来遮挡了他的表情，他低垂着头，静静地，沉默着。
　　
　　“阿，阿亚，”纲吉尝试着叫着梅斯亚，“那个，那个你，还好吧……”
　　
　　Giotto淡淡地看着梅斯亚，又看向满脸担忧的纲吉，那个孩子，真是为任何事情都那么操心。要放过他吗？
　　
　　已经死去的那些人，都该怎么办。
　　
　　可是那个孩子，肯定不会允许自己这么做。
　　
　　特别是看到那个样子的梅斯亚。
　　
　　其实纲吉他，对梅斯亚的印象并不是坏的吧。
　　
　　“纲吉，我们走吧。”这是Giotto最后的妥协。
　　
　　“恩啊？我们，我们就这样走了？”
　　
　　Giotto点点头，“G他们那边应该有很大收获了。”反正如此打击梅斯亚之后毁灭梅斯亚家族的目的已经达到，其他的，如果能让纲吉开心点的话，就顺着他的意思好了。
　　
　　只希望，不被讨厌。
　　
　　纲吉还是不放心地看着梅斯亚，却不知道该说些什么。
　　
　　这种时候，把这样状态下的梅斯亚一个人留在这里，他绝对做不到。
　　
　　“其实我一早就知道了。”梅斯亚低哑的声线慢慢响起。
　　
　　纲吉和Giotto两人都是一愣。
　　
　　“大概十几天前，我看到了那个男人收集过资料里面，关于彭格列指环，可以复活人的事情。”梅斯亚抬起头，一脸的忧伤，“那是绝对没有可能。”
　　
　　纲吉愣愣地看着满脸哀伤的梅斯亚，迟疑着开口，“那么，那么为什么，阿亚还要抢夺彭格列指环……”还伤到了雨月。
　　
　　“呵呵，只是因为，想要相信一次，神爱世人。”
　　
　　“我想要奇迹。”
　　
　　“其实我一直都知道的，我知道的，”梅斯亚轻轻地笑了，“那个男人，始终深爱的是我的生母。所以我生母死后他没有选择续娶而是把我交托给母亲；所以那个男人只能形式上娶了母亲却不能给母亲幸福尽到作为丈夫的职责；所以那个才会，去收集能够复活人的资料……那个男人，想要复活的是他深爱的那个女人。”
　　
　　“可是，我怎么能够认同从未见过一面的女人是我的母亲！我从小就是母亲养大的！我只承认我的母亲！那个男人，再怎么深爱，也不应该毁了母亲的幸福啊。”梅斯亚的双颊慢慢滚落晶莹的泪水，滑至下颚，然后 
 34、黄昏彼岸 章三十二 ... 
 
 
　　滴落。
　　
　　“我认同的母亲，只有一个。”
　　
　　“可是，彭格列指环能够复活人，始终是假的消息，不是么。”其实Giotto他本身也不知道关于彭格列指环的详细情况，这个大概要去问他那个老是不按理出牌的老师。
　　
　　不过，他现在已经等不到他的老师出现给他指导了。
　　
　　“大概吧，”梅斯亚嗤笑一声，“否则那个男人怎么会把这么‘好’的情报用来塞桌脚？我也只是，抱着试试看的心情，在争取。”
　　
　　原来只是错误的情报么？一个错误毫无根据的资料，却将梅斯亚彻底带入歧途，也将彭格列带上遭难的道路。
　　
　　那么，要不要，原谅呢？
　　
　　梅斯亚带着微笑看着纲吉，“好了，纲吉，现在，你可以制裁我了哦。”彭格列，没有制裁的资格。
　　
　　纲吉握了握拳，又松开。
　　
　　纲吉伸出双手覆盖住包围着梅斯亚双手的冰块，然后火焰点燃。
　　
　　Giotto叹了口气，果然，还是决定原谅么。
　　
　　梅斯亚一愣。
　　
　　梅斯亚手上的冰慢慢被纲吉的死气火焰融化，等到冰块融化殆尽后纲吉收回手，“阿亚，如果可以，我喜欢你能够赎罪，这总比杀了你好。那样只是白白浪费一条人命。可以么？”
　　
　　梅斯亚轻笑出声，“纲吉，你这么善良，以后总有一天会吃亏的哦。”
　　
　　纲吉也回给梅斯亚一个灿烂的笑容，“不要紧，Giotto会帮我讨回来的。”
　　
　　譬如在未来与白兰的战斗中，Giotto最后出现给予他的所有帮助。
　　
　　梅斯亚有些嫉妒了，这么美好的孩子，竟然便宜了彭格列。
　　
　　Giotto也是微愣，继而微笑着向纲吉伸出手，“呐，纲吉，我们走吧。再不回去大家都要冲过来了。”
　　
　　纲吉也对着Giotto展露出一个甜美的笑容，“好的，Giotto。”
　　
　　有时候心意相通，多余的话根本不需要再说。
　　
　　Giotto印有“Ⅰ”的钢铁手套与纲吉印有“27”的毛线手套相握，竟是那样的协调。
　　
　　Giotto和纲吉走出梅斯亚大宅的大门，就看见Cristina无聊地坐在建筑物的残垣断壁上随手扔着暗器，G在一旁对着一大堆文件拼命翻阅着，山本和纳克尔一个爽朗一个究极地谈论着什么，阿诺德无聊地打了个哈欠抱臂靠着树闭目养神，蓝宝正在逗着不知从哪里来的野猫，斯佩多微笑（？）着看着这一切，他们的周围堆满了死相千奇百怪的尸体，
　　
　　Cristina一看到Giotto和纲吉两人就两眼发亮，一下子跳起来，“Giotto哥哥！纲吉小鬼弟弟！你们终于出来了啊 
 34、黄昏彼岸 章三十二 ... 
 
 
　　！蒙特莱那个家伙一大完就带着自己的人会去了！怎么样怎么样？有没有把北意那个混蛋打得落花流水？还是直接干掉了？”
　　
　　“哼哼，没被对方打得落花流水吧？”
　　
　　“啊咧啊咧，Giotto你终于出来了，我肚子饿了，要回去吃饭。”
　　
　　“首领究极地慢！”
　　
　　“嘛嘛，两人都平安归来不是很好嘛哈哈！”
　　
　　“哼。”
　　
　　请自行根据语气判断哪句是谁说的。
　　
　　Giotto少年时期和梅斯亚曾经是朋友的事，只有身为青梅竹马的G和一直教导他给他指导的老师知道外，没有人知道。
　　
　　G听到动静也抬起忙碌的双眼，对着Giotto摇了摇手中的文件，“Gio，梅斯亚的内部资料全部到手了！”
　　
　　Giotto有些惋惜地叹气，“梅斯亚家族都要消失了，这些资料来得有些迟。”
　　
　　“啊？”G一脸抽搐，敢情他都白忙活了大半天！
　　
　　Cristina跑到纲吉身边上下打量了下他，然后摸着下巴满意地道，“不错嘛，纲吉小鬼弟弟都没有受伤，脸擦伤都没有！看来Giotto哥哥的保护能力还是蛮强的嘛！”
　　
　　“不不，其实，我根本没来得及战斗，都是Giotto在打……”
　　
　　“不是哦，都是纲吉的功劳呢。我的都算是白用功吧。特别是那个零地点突破，比我用得熟练啊。”
　　
　　“啊啊，那个，那个是我……”因为经常用，所以才熟练。
　　
　　“什么？这个小鬼也会Gio你的绝招？那招冻成冰块的？”
　　
　　山本依旧天然地笑，“嘛嘛，阿纲的招式都挺厉害的，我记得还有一招可以吸收火焰来着。”
　　
　　“吸收火焰？”
　　
　　“呃，那个，那个是我本来修炼的是Giotto你的零地点突破，后来不小心学岔了就变成了吸收火焰，名字叫做零地点突破?改……”纲吉对于这个名字有点澹没办法，当时和XANXUS对战的时候使出来得知那招不是初代的零地点突破哪还想得到其他名字啊，反正初衷就是零地点突破干脆直接加上个“改”算了……
　　
　　“是么，纲吉很厉害哦。”Giotto温柔地看着他，纲吉腼腆地笑了笑。
　　
　　在纲吉看不见的地方，Giotto内心复杂。
　　
　　他难道已经没有保护他的资格了么？
　　
　　他的存在，还有意义么？
　　
　　“那么，大家回去吧。”
　　
　　纲吉的心情愉悦，解决了梅斯亚的事情，而且大家都没有受伤，大家都好好的，他很高兴。
　　
　　而且对于Giotto，他已经明了了自己的心境。
　　
　　那么，等Giotto处理完后续的事 
 34、黄昏彼岸 章三十二 ... 
 
 
　　物，他就告诉Giotto他的回答吧！
　　
　　彭格列没有丝毫损伤攻破梅斯亚家族是Giotto始料不及的，但因为纲吉的存在，似乎又都是情理之中。当然，他还有很多与之相关的后事要解决。
　　
　　“Giotto哥哥！让Cristina去睡吧~Cristina要困啊~这些工作明天再处理好不好？”Cristina作星星眼状用期待的目光看着Giotto。
　　
　　Giotto揉揉太阳穴，“算了，Cristina，你今天就先去睡了吧。”
　　
　　Cristina高兴地双手一击掌，“Giotto哥哥太好了~！”Cristina连忙跑出办公室，天晓得她现在多么想念自己那张柔软无比的大床。
　　
　　“等等，Cristina。”Giotto毫不犹豫地叫住了Cristina。
　　
　　Cristina停下动作哀怨地回头，“Giotto哥哥，还有什么事么？”
　　
　　Giotto双手交叉抵着下颚，他顿了许久，久到Cristina 青筋暴突，才缓缓地开口，“上次我和你说的那件事情，你尽快去办。”
　　
　　Cristina一惊，正色道，“Giotto哥哥，你真的决定要这么做？”
　　
　　“如果想要留住他，只能这么做了。”
　　
　　Cristina有些犹豫，“可是，要是纲吉小鬼弟弟他不愿意留下来，这样做不是对他不公平么？”
　　
　　Giotto目光黯淡，“我知道。”
　　
　　Giotto轻轻抚摸了下自己手上的大空戒，“可是，我真的不想，就这样看着他离开。”
　　
　　Cristina无奈地叹气，“好吧，我帮你去做就是了。毕竟，我也希望Giotto哥哥和纲吉小鬼弟弟能够幸福。”
　　
　　Cristina转身开门离开。
　　
　　真是艰巨的任务呢，说不定会被纲吉小鬼弟弟讨厌哦。
　　
　　Cristina想到这里笑了笑，怎么可能，那个孩子，永远不会讨厌人的。
　　
　　她要去回收守护者们的彭格列指环，然后――
　　销毁。
　　
　　 

作者有话要说：
【。。。表示。。。卡文难受啊啊啊啊啊！！捂脸，3点半才开始写。。。我码完的时候我爸妈都醒了TAT什么都不说了。。。回复等我明天睡醒了再看吧。。。泪目QAQ】




35

35、黄昏彼岸 章三十三 ... 
 
 
　　Giotto处理着眼前那堆梅斯亚家族相关的文件，不知为什么太阳穴突突直跳，他停下手揉了揉，觉得头直疼。
　　
　　在焦急么？还是在害怕？
　　
　　为自己的决定，也为他和那个孩子两人的未来。
　　
　　虽然Giotto不是很清楚纲吉能来到这个世界的原因，但是他觉得肯定和彭格列指环有关。
　　
　　G曾和他说过十代雨守出现在G和雨月面前就是因为雨月点燃了彭格列雨之戒指，然后那个黑发少年就在蓝色的光芒中出现在他们面前。
　　
　　那是戒指的力量。
　　
　　虽然戒指不能让人起死回生，但是纲吉也曾说过，彭格列指环有传递过去与未来的力量，让过去与未来相通。
　　
　　所以，关键还是在于彭格列指环。
　　
　　他不知道纲吉具体是哪个时候来到这个世界的，但他很清楚，在遇见纲吉前不久，他的的确确点燃过戒指，虽然那只是意外，他不明所以，只是诧异点燃的戒指，那一瞬间似乎被觉悟充满，有股莫名的温暖。
　　
　　他没有对任何人说。
　　
　　或者说没来得及说。
　　
　　所以，这个世界多余的东西，就是相同的两枚彭格列大空戒和雨之戒，如果毁掉所有的彭格列指环，那么纲吉再次回到自己的世界，就没有了通道。
　　
　　他知道他的想法很自私，他只想纲吉留下来。
　　
　　只要销毁戒指就好。
　　
　　这是他一开始就打算好的。
　　
　　头依旧疼得厉害，Giotto叹了口气，今天就这样吧，还是先回去休息吧。
　　
　　Giotto回到自己的卧室打开灯，却被自己床上那个小小的人影吓了一跳。Giotto退出房间左右看了看，发现是自己房间没错，才又走回房中，顺手带上了门。
　　
　　Giotto走近床边才发现纲吉已经在床上熟睡了，小小的身子整个蜷缩在一起，褐色的脑袋埋在压在身子底下的被子中让原本就凌乱的发型变得更加凌乱，两只手松松地握成球状摊在脸侧，纯真的脸上带着天然的可爱，美好的睡颜让Giotto瞬间心跳加剧。纲吉并没有盖着被子，身上穿的是睡衣，想必已经洗过澡了，想是大概是因为一开始纲吉在等他回来后来不知不觉睡着了才出现眼前的这幅情景。
　　
　　Giotto俯□轻轻拍了拍纲吉的侧脸，尽量用轻柔地声音叫唤他，“纲吉，醒醒。纲吉不要在这里睡了，会着凉的。”
　　
　　纲吉动了动，像是不耐烦触碰一样避开Giotto的手努力蹭了两下脑袋底下的被子，还舒服地呻吟了一声。“恩……”
　　
　　Giotto被纲吉如同小动物般的呻吟刺激得身体一震。
　　
　　怎、怎么办，身体，身体有反应了。
　　 
 35、黄昏彼岸 章三十三 ... 
 
 
　　Giotto很想捂脸，自己怎么那么受不了诱惑啊，那么容易就……
　　
　　不对不对，应该说自己怎么那么容易被纲吉诱惑到，明明对方什么都都没做……
　　
　　好吧，现在问题的重点不是这个。
　　
　　Giotto努力平复自己躁动的情绪，想着今天就让纲吉睡他床上自己就睡沙发好了……纲吉却在这里时候醒来。
　　
　　“Gio，Giotto？”纲吉迷迷糊糊地睁眼，看见眼前有个金色的大脑袋下意识地开口。
　　
　　“纲吉，你醒了？”
　　
　　纲吉爬起来揉了揉睡眼朦胧的双眼，迷迷糊糊地应道，“恩，Giotto，你，你回来了啊。”说着说着突然意识到什么纲吉“啊”地一声尖叫人也终于清醒过来，“天，天呐，我怎，怎么睡着了？”而且还是睡在Giotto的床上！
　　
　　纲吉本来已经趟在自己床上了，可是躺下后反而睡不着。明明之前已经下定决心要告诉Giotto他的心意，可是那个时候他忘记了什么。
　　
　　忘记了很多东西，比如他和Giotto的关系，他的守护者们，还有那个属于他的世界。
　　
　　Giotto是他的曾曾曾祖父这件事，永远都是不争的事实。而且他不可能丢下他的守护者，还有他的世界，一百五十年后的彭格列，他既然已经下定决心，哪怕独自承担所有的罪孽也会继承彭格列保护大家，他一定会做到。
　　
　　那个时候，纲吉被带到这个世界时他所听到的那个声音，他明明白白地确信，那是Giotto的声音。
　　
　　『迷惘吗，十世？那么，在彻底觉悟之前，来我这里，我会指引你，前进的道路。』
　　
　　如果他来到这个世界只是试炼，那么梅斯亚的事件就是试炼了吧，他已经有了足够的觉悟去继承彭格列。
　　
　　所以现在，他回到自己的世界，也许是明天，也许是今天，也许就是此刻，他是突然被带到这个世界的，当然谁也无法预料到他什么时候会突然回去。
　　
　　还有一句话。
　　
　　『来我这儿，纲吉。』
　　
　　纲吉现在才发现这句话听起来有多么暧昧，那分明就像是在，邀请他，去他的世界，与他相恋。
　　
　　纲吉的脸红了，他摸了摸自己发烫的双颊，最后终于决定，去Giotto的卧室，等他。
　　
　　他现在就要去告诉Giotto，他也喜欢他。
　　
　　他怕，他很害怕，他怕他会来不及，遗憾终生。
　　
　　结果现在却因为等太久太困所以睡着了……
　　
　　纲吉的脸臊得通红。
　　
　　他果然是废柴什么事都做不好，连告白也是。
　　
　　纲吉的睡衣因为自己动作幅度过大而拉扯开来，他一边白皙嫩滑的肩膀已经完 
 35、黄昏彼岸 章三十三 ... 
 
 
　　全露在Giotto面前。
　　
　　Giotto的眼底出现了暗色，看不出他真实的想法。
　　
　　“纲吉，想和我说什么？”
　　
　　纲吉没想到Giotto一下子就进入了主题，他紧张地咽了咽唾沫，四肢僵硬，心跳加速，还心律不齐。“我，我，我我……”纲吉“我”了半天也没“我”出个后文来。
　　
　　Giotto侧身坐在床边拉过一边的被子帮纲吉披上，温柔地笑笑，“纲吉，小心着凉。”
　　
　　纲吉因为Giotto的接近脸变得更加通红，他紧张地低着头，看见的就是Giotto那双大手正细心地为他掩好被子，纲吉不知哪来的勇气突然伸出手一把抓住Giotto的那两只手，然后闭着眼睛大声说道，“Giotto，我喜欢你！”
　　
　　Giotto愣住了，原来，他是来是想告诉他这个的么。
　　
　　纲吉鼓起勇气睁开眼，然后用一脸认真的表情又重复了一遍，“Giotto，我喜欢你。”
　　
　　“虽然我不知道以后该怎么办，但是我只知道，我是喜欢你的。我自从来到这个世界第一个遇到的就是Giotto，后来Giotto对我一直都很照顾，而且，”纲吉的脸红了一下，“而且Giotto也说喜欢我的样子，所以我相信Giotto。虽然我一直以来习惯遇到困难就逃避，可是这次我告诉自己，不要逃避，不想逃避。因为，我真的。非常非常喜欢你。”纲吉绽开了最灿烂最温柔的笑容，“我最喜欢Giotto了！”
　　
　　Giotto心中蓦然有一种震撼，纲吉的那一句“喜欢”直穿他的心底，他似乎一直等待的就是这么一句，不是天长地久，不是海誓山盟，只是一句简单的“喜欢”。
　　
　　他竟然会，那么简单的两个字而感到万分满足。
　　
　　Giotto一把将纲吉搂进怀中，在纲吉耳边轻轻地对他说，“纲吉，谢谢你，谢谢你能够告诉我这些。”
　　
　　其他什么的都不需要，只要这一句，就够了。
　　
　　Giotto。
　　
　　纲吉也轻轻回抱他，他想，他们现在已经，心意想通了吧。
　　
　　那么，下面还是他该做的事。
　　
　　纲吉微微离开Giotto的怀抱，Giotto温柔地看着他，纲吉一阵脸红。
　　
　　纲吉深吸一口气，缓缓地开口，“那个，Giotto，我，我……”Giotto依旧用温柔的目光看着纲吉，没有打断他的话。纲吉心想反正都是要说的那就鼓起勇气一下子说完吧，他说，“Giotto，一直以来都是你在主动，既然这次是我在告白，所以，所以这次我想我来主动……”纲吉说到最后声音越来越小，Giotto差 
 35、黄昏彼岸 章三十三 ... 
 
 
　　点没听到最后的那句话。不过既然听到了，那就不客气了。
　　
　　“那么纲吉，你想要怎么做呢？”
　　
　　纲吉红着脸眼神游移了一阵，然后目光慢慢聚集到Giotto的脸上，Giotto始终温柔地看着他。
　　
　　就是这个人，关心他，保护他，宠着他，说爱他。
　　
　　这个人，是他穿越了一百五十年才得来的，他认定的爱人。
　　
　　纲吉轻轻地闭上眼凑上前，将自己的唇瓣附在了Giotto的唇上。
　　
　　纲吉只是静静地贴着Giotto的唇，感受Giotto唇上传来的温度，柔柔的、舒适的、令人安心的温度。
　　
　　真好。
　　
　　Giotto知道纲吉没有经验，他等了一阵纲吉没有动作，Giotto犹豫了一下还是决定反客为主。Giotto张开嘴将对方小巧粉嫩的唇瓣含在了嘴里。
　　
　　纲吉先是惊了一□体僵住，Giotto温柔地慢慢地吮吸着纲吉的唇瓣，像是在安抚紧张的他，纲吉慢慢放松了身子。
　　
　　他当然知道接下来会发生什么。可是，那又怎么样？就这样吧，谁知道明天会变成什么样子呢。
　　
　　Giotto将舌伸进了纲吉的口中，邀请纲吉闪躲的小舌一起共舞，纲吉只觉得自己口中的氧气要被吸光，他觉得呼吸困难，好像要窒息了，嘴角不停流着来不及吞咽的唾液。
　　
　　深吻了一阵之后Giotto终于放开纲吉，纲吉大口大口拼命地喘着气，他以为他就要这样窒息而死。
　　
　　Giotto捧起纲吉的侧脸，又附上去轻轻地啄吻对方已经被他吻得湿润通红的唇，不同于刚刚火热的舌吻，这次Giotto的轻啄反而是小心翼翼地，那一点一点唇上下落的触感让纲吉觉得Giotto像是在问，“可以么，可以么？”
　　
　　这样的想法让纲吉扑哧一下笑出声来。
　　
　　Giotto停下动作眼神深邃地看着纲吉，“纲吉，我不希望你后悔。”
　　
　　纲吉也温柔地笑着回他，“我知道，所以，我绝对不会后悔。”
　　
　　“等下会痛的哦。”
　　
　　“没有关系，我忍得住。”纲吉双手搂住了Giotto的脖颈。
　　
　　============这里有小分，不过不用期待，看不看都无所谓~【摊手=============
　　============这里有小分，不过不用期待，看不看都无所谓~【摊手=============
　　
　　纲吉因为第一次过于劳累□后直接昏睡了过去，Giotto将纲吉紧紧地搂在怀里。
　　
　　神啊，我只求一次，一次就好，请让这个孩子，留在我身边吧。
　　 
 35、黄昏彼岸 章三十三 ... 
 
 
　　
　　 

作者有话要说：【这个H嘛。。。真是隐晦地让人ORZ、、、本来打算多写点的，结果刚写到脱衣服我就不耐烦了直接进入、、、掩面。。。今天实在是不想具体写了。。。等下次两人H时我再多写点吧ORZ、、】




36

36、黄昏彼岸 章三十四 ... 
 
 
　　纲吉醒来的时候已是清晨时分，阳光很好地透过窗子照射进来，洒在纲吉的眼帘上温暖得不像话。
　　
　　头晕沉沉的，纲吉伸出一只手覆在自己的额上，忽然觉得全身都在刺痛，特别的腰和□，一动就火辣辣地疼。这样的痛楚让纲吉回忆起了昨晚。
　　
　　纲吉的脸一阵通红。
　　
　　天，天呐……他昨晚，真的，真的和Giotto做了……不是一时冲动，是他自愿的，愿意把自己交给Giotto。
　　
　　可是，这样好吗？
　　
　　纲吉一手掩面。
　　
　　他明明已经做好选择了，选择回去保护他的家族，保护他的守护者，可是现在不仅和Giotto告了白，还和他……
　　
　　现在，他真的可是走得那么决绝么。
　　
　　纲吉从床上起身，Giotto就躺在他的身侧。身体没有不适的黏腻之感，想必之后Giotto已经为他做过清理了吧。
　　
　　他为他，已经做的够多了。
　　
　　思及此，纲吉俯□在Giotto金色的发间落下一个轻吻，而后起身穿衣着装。
　　
　　整装完毕后纲吉轻轻握住Giotto带着大空戒的那只手，在大空戒与大空戒相触碰的那一瞬间，纲吉感受到了异样的波动。
　　
　　两枚大空戒，在共鸣。
　　
　　似乎有光从两枚戒指相触的地方发散开来，不适死气火焰，就是橙黄色的光芒，似乎在一点一点的汇聚。
　　
　　纲吉愣愣地看着，似乎感应到了什么，眼角一点泪水不由自主地滑落下来。
　　
　　纲吉双手紧握住Giotto的手放置胸前，眼中的泪水流个不停。
　　
　　怎么办，停不下来。
　　
　　不想就这样回去。
　　
　　他好想，好想再看一次Giotto对他温柔的微笑，再感受一次Giotto宠溺地轻抚着他的褐色，再一次陷入那双湛蓝色眸子的温柔里，再一次认真地对Giotto说――
　　
　　我喜欢你。
　　
　　纲吉的泪水溢满了眼眶，他想了好多，又好像什么都不愿想了。他张了张口想要说什么，却发现什么都说不出来，一出口，就是哽咽。
　　
　　Giotto，怎么办，现在我才知道，我是那么爱你。
　　
　　可是，来不及了。
　　
　　对不起，Giotto。
　　
　　还有，我爱你。
　　
　　橙黄色的柔光整个包围住了纲吉，在光幕中纲吉的泪水滴落下来，形成点点的泪珠，然后，化为虚无。
　　
　　光幕消失，那个惹人怜爱的、他心爱的孩子，也消失了。
　　
　　Giotto紧闭的双眼，从眼角慢慢滑落下一滴晶莹的泪。
　　
　　这样的结果，不是早就预料到的么。
　　
　　过了很久Giotto才慢慢睁开眼，当然，纲吉已经不在了。明 
 36、黄昏彼岸 章三十四 ... 
 
 
　　明身侧他昨晚趟过的地方还带着温热。
　　
　　可是那个孩子，已经不在了。
　　
　　Giotto静静地看着阳光灿烂的窗外，所有的表情都化为了淡漠。
　　
　　这就是，没有那个孩子的世界。
　　
　　“Giotto哥哥，那个十代雨守不见了！”
　　
　　“哦。”Giotto好像早就知道一般没有任何意外。
　　
　　“啊啊，说起来，纲吉小鬼弟弟也不在他房里呢，难道是和自家守护者出门了？诶诶说起来那个彭格列指环啊我回收得痛苦死了，一开始G怎么也不肯给我后来我说是Giotto的意思他才愿意。阿诺德是人都找不着我还特地跑去他的情报部找他！还有戴蒙，那个家伙老是找不到人也没有固定待这的地方害得我花了好长时间才找到他……”
　　
　　“Cristina。”Giotto打断了Cristina夹杂着无数抱怨的汇报。
　　
　　“啊？”Cristina不明所以。
　　
　　“彭格列指环，都去还给大家吧。”
　　
　　“什么？为什么？我回收得很辛苦的！不对，重点不是这个！重点是Giotto哥哥不想阻止纲吉小鬼弟弟离开了？Giotto哥哥不是很喜欢纲吉小鬼弟弟么……”
　　
　　“已经，不用了。”
　　
　　Cristina看不清Giotto的表情，却明明白白感受到了Giotto的悲伤，Cristina哑然。
　　
　　这么说，那个孩子，已经回去了？
　　
　　Cristina沉默了片刻，然后说道，“好吧，我这就去把戒指还给大家。Giotto哥哥你……”Cristina想来想去也不知道该说什么好，这个时候说安慰的话，纯粹雪上加霜。
　　
　　可是她真的没想到，那个孩子就这么回去了。
　　
　　她看得很清楚，那两个人，早已互相深爱着。
　　
　　Cristina轻叹一声，默默地转身离开。Cristina走到长廊上呆呆地望着外头湛蓝色的天空，那一瞬她想到的不是Giotto，而是那个永远带着笑容、胆小的、懦弱的、有时候又无比美丽强大的，那个美好的孩子。
　　
　　相爱的人，注定无法相守么。
　　
　　一百五十年后，意大利西西里岛，彭格列大宅。
　　
　　九代首领用一如既往温和的笑容看着纲吉，“纲吉，准备好了么。”
　　
　　纲吉默默地点燃死气火焰，金红色的双眼透着觉悟之光，右手掌心向里放至左肩处，“我，泽田纲吉发誓，我今日在此继承彭格列十代首领之位，为了守护大家，我愿意，承担所有的罪孽。”
　　
　　Giotto，我会延续你的彭格列，因为，这也是我们两人共同的彭格列。
　　
　　里 
 36、黄昏彼岸 章三十四 ... 
 
 
　　包恩拉了下帽檐，“蠢纲，你现在是不是该说说，这半个月你所经历的事。”
　　
　　狱寺激动地想冲上前，又觉得不符合礼仪，只得远远地问道，“十代目！这半个月来我没有好好照顾您是我的错！请原谅！以后我一定会誓死效忠您！还有棒球笨蛋！十代目到底发生了么！”
　　
　　“嘛嘛，这个让阿纲自己说吧！其实我也不是很清楚哈！”山本天然地一笑。
　　
　　“泽田！极限地回来就好！”了平大哥一如既往地热血加极限。
　　
　　“笨蛋阿纲让蓝波大人找了那么长时间~蓝波大人饿了~”蓝波还是一副小鬼的样子。
　　
　　“哼。”啊啊云雀学长貌似很不耐烦的样子……
　　
　　“BOSS……”库洛姆一脸担心的表情，当然骸没有出来。
　　
　　这样的场景、这样的人们，真是熟悉啊，和初代家族真的很像呢，纲吉感觉似乎又回到了一百五十年前，和初代家族在一起的那些日子。
　　
　　还有，有Giotto在的那些日子。
　　
　　纲吉微笑，“大家，谢谢有你们在，一直在我身边。”
　　
　　里包恩的表情被帽檐遮住，“蠢纲，不想笑，就不要笑了，难看死了。”
　　
　　纲吉表情一僵。
　　
　　六人都看着纲吉。
　　
　　“十代目，有什么悲伤的事说出来吧，我一定会帮您解决的！”
　　
　　“嘛嘛，阿纲不想和大家说吗？”
　　
　　为了眼前的大家，他放弃了Giotto。
　　
　　所以，他怎么能让他们失望呢。
　　
　　纲吉依旧微笑，带着哀伤、悲痛，还有一点点寂寞，那笑容，轻得似乎要被风刮走，“这里，有一个关于我和Giotto，很长的故事……”
　　
　　不同的时空，不同的地点，互相思念的两人，此刻的心是连在一起的。
　　
　　Giotto从抽屉中拿出一张白色的纸，用手轻轻抚摸着上面的文字。
　　
　　离殇之诗
　　
　　致：
　　我亲爱的Tsunayoshi Vongola
　　
　　[启]
　　还记得吗
　　那个金色的黄昏
　　我们曾经相遇
　　湛蓝色的眼
　　棕金色的眸
　　遥遥相望
　　若与千万人中
　　我只看到你
　　面包香，玫瑰香
　　醉了这陌巷
　　你发间的暖香
　　醉了我整个生命
　　
　　[承]
　　仿徨过，迷惘过
　　该爱你吗
　　你那纯真的笑颜
　　是我永远的天空
　　包容我，宽恕我，救赎我
　　不想忘，不愿忘
　　更，不会忘
　　于是，我坚定了
　　要爱你一辈子这个决心
　　我愿意接受所有
　　包括你必定会离开
　　这个事实
　　
　　[转]
　　属于大空的责任
　　你无法放下
　　我，亦是
　　好想一直守护你
　　哪怕生命消逝
　　哪怕我们不能在 
 36、黄昏彼岸 章三十四 ... 
 
 
　　一起
　　铭刻在戒指上
　　我们的光阴啊
　　请带着我的思念
　　穿越时空
　　去守候百年后
　　那个我深爱的灵魂
　　
　　[合]
　　我爱你已久
　　永不能忘
　　
　　Giotto Vongola
　　写于1860.10.14夜
　　
　　――呐，Giotto，
　　如果我不在了
　　你会忘了我吗
　　――纲，不会哦
　　永远都不
　　――Tsuna
　　Tiamo，forever
　　
　　思念已远，相守不再。
　　
　　君自各安天涯。
　　
　　 

作者有话要说：【别的不多说，就说一句，等下章二度穿吧= =+】




37

37、黄昏彼岸 章三十五 ... 
 
 
　　泽田纲吉成为彭格列十代首领已经过了十年。
　　
　　在这个十年里，他已经不再是十年前那个稚气未脱懦弱胆小的废柴少年，而是成长为一个真正强大充满力量与魅力的完美的黑手党教父。彭格列也在他与他手下那群的守护者手中被推向巅峰。
　　
　　这里不是十四岁那年穿越时空来到九年零十个月的未来和白兰作战的那个未来，因为已经知道未来的走向，为了不再有所牺牲，他努力和这个平行世界的白兰结盟，现在密鲁菲奥雷和加百罗涅一样是彭格列强大的同盟。
　　
　　所以二十四岁的他并没有死亡，他现年二十五岁，单身。
　　
　　十代彭格列，是如同与初代彭格列一般完美辉煌的存在。
　　
　　就如同当年他曾和某个人约定过的一样，延续彭格列的辉煌，这是他们两人的彭格列，也是两人之间共同的牵绊。
　　
　　所以无论在任何情况下，泽田纲吉，都会做到最好。
　　
　　作为一个首领，作为一个经验丰富力量强大的首领，作为一个已经能够随机应变各种场合举止一如既往地优雅的首领，他完完全全知道他现在该做什么，他能够做什么。
　　
　　眼前的中年男子浑身发抖得跪在地上，脸色苍白冷汗不停地从额上冒出。
　　
　　纲吉轻轻触摸着自己指上的大空戒，这是他十年来养成的习惯，思考或者寂寞的时候都会不自觉地触摸自己的大空戒，就好像相隔一百五十年的那个人正透过大空戒与他无声地交心一般。
　　
　　那种感觉，温暖，而又哀伤。
　　
　　“啊咧啊咧，彭格列，快点处理掉啊，今晚吃火锅，我赶着回去。”头顶牛角的黑色卷发少年无聊的打着哈欠。
　　
　　因为事关彭格列机密事物。这次审问不能有其他无关人员，但是又因为狱寺正好前往分部去检查例行公事，山本与了平大哥都请假回日本探亲，云雀学长永远找不到他的人，库洛姆被外派公差，卧底的事又是突然被查出来的，所以只好把唯一一个还留在总部的守护者拉过去当临时护卫。虽然纲吉觉得没什么必要，但里包恩却说，“身为首领怎么能没有守护者在身边。”强硬的口气不容拒绝。
　　
　　但是说完这句话的主人下一秒就没了人影。
　　
　　其实只是正好午觉时间到了没法陪着纲吉又不可能让首领一个人审问，天知道那个家伙最后会不会在对方一把鼻涕一把眼泪后直接把人给放了。
　　
　　那个家伙，成长了十年，当了十年的黑手党，却始终改不了那善良的毛病。
　　
　　有个蓝波在，总比一个人都没有强。
　　
　　纲吉温和地一笑，“蓝波，我知道了，我尽量快点解决。”
　　
　　纲吉的手交叉相握置于膝上，清亮的嗓音让人如沐春风， 
 37、黄昏彼岸 章三十五 ... 
 
 
　　“那么，现在你卧底的身份已经暴露，你是否该说明，你的目的，以及你所属的家族。”
　　
　　明明是质问的话，但口语气似乎是谦逊而淡然的，没有半点首领的架子以及黑手党教父的冷酷。
　　
　　不过中年男子心里很清楚在黑手党的世界里都是怎样处置叛徒的。而自他被派来彭格列当卧底的第一天起，也就注定了他成为一枚弃子，他的家族根本不会派人来救他。
　　
　　中年男子颤颤的声音开口，“我，我，我不敢说……”
　　
　　“啊咧啊咧，要说快说，不说算了。”
　　
　　“等，等等，我，我能够写在纸上么？这样，这样我也……”中年男子惨白的脸上都是惊恐的表情。
　　
　　纲吉点头同意了，蓝波一脸无聊地拿着纸和笔去递给那个中年男子。
　　
　　中年男子的双手突然停止了颤抖，他阴着脸，想着反正横竖都是死，总要拉个垫背的。中年男子阴笑着从暗扣中掏出小型手枪对着蓝波连击，去死吧！
　　
　　蓝波完全没反应过来到底发生了什么，最先意识到不对的是纲吉。
　　
　　蓝波走向中年男子的时候纲吉的超直感就察觉到不对，中年男子一掏枪纲吉立即冲过一脚踢飞对方护住蓝波，可是他这次失算了。对方直塞被踢飞的瞬间竟又连打几发，纲吉只来得及护着蓝波却没想到被流弹击中。
　　
　　从后背进入，靠近心脏的位置。
　　
　　啊啊，果然不点燃火焰还是有些托大。
　　
　　纲吉闭上眼前如是想。
　　
　　朦朦胧胧的，似乎听到熟悉的声音。
　　
　　“蠢牛，我真该杀了你，我是睡糊涂了才会叫你这个笨蛋去跟着蠢纲。”
　　
　　里包恩你本来就是睡糊涂了才会让蓝波跟着我的好不好……
　　
　　“呜哇哇哇，里包恩我知道是我不好，你能不能不要再揍我了？现在彭格列的伤势是最要紧的啊！”
　　
　　可怜的蓝波，我现在对你的遭遇无能为力。
　　
　　“我去找夏马尔，你去给我联络守护者其他人，速度快点。”
　　
　　啊要是让那群守护者知道了特别是狱寺……到时候谁去阻止那群家伙的人道毁灭？！
　　
　　“是是，我知道了！我马上去！”
　　
　　慌乱的脚步声渐渐消失，子弹上膛声响起，“蠢纲，你要是敢死，我直接一枪崩了你。”
　　
　　……还不是一样都是死了？
　　
　　然后是冷笑声，“反正从分家选出来的十一代继承人已经培养地差不多了，随便挑一个，你现在撒手不干完全没有问题。”
　　
　　是是是，他知道那群小鬼个个比他强，哪像他这样废柴的。
　　
　　一阵静默后，却是一声叹息，“蠢纲，善良是现在的你最大的弱点。”
　　
　　……
　　
　　“可是，这个也是你最大的 
 37、黄昏彼岸 章三十五 ... 
 
 
　　优点。”
　　
　　然后关门声响起。
　　
　　一片寂静。
　　
　　里包恩，真是，对不起呢。你教育了我那么多年，我还是和以前一样废柴。不管有多大的进步，但其实，我离那个完美的初代首领的标准还差长长长长的一段距离。
　　
　　我怎么可能比得上他。
　　
　　那么一无是处的我，怎么配得上Giotto。
　　
　　『不是哦，纲吉。』
　　
　　谁？谁在说话？！
　　
　　『纲吉，知道么。』
　　
　　这个声音，他记得的，他一直记得，十年来，每到深夜他总是不可自制地回想起这个声音，还是那个人的微笑，那个人一切的一切，那是他十年来一直想着念着的人，他心爱的人，Giotto。
　　
　　『真正配不上的，是我。』
　　
　　Giotto，你在和我说话么？你在说什么？我想和你说话，我想，我想见你！
　　
　　『抱歉，纲吉，你的伤我无法帮你治疗。』
　　
　　没关系没关系，Giotto，只要让我见你，让我见你！
　　
　　可恶，眼皮好重，睁不开来。
　　
　　『纲吉，对不起。让我再自私一次吧。』
　　
　　『十年的守护，对你的守护者来说，足够了吧。』
　　
　　『我想和你在一起。』
　　
　　『这也是你的愿望对不对？』
　　
　　『最后一次哦。』
　　
　　纲吉由感觉到了那股久违的温和之感。他的身体渐渐被橙黄色的光亮包围，然后光芒扩大，身体变为透明，一道强光闪过，纲吉彻底失去的意识。
　　
　　而彭格列首领卧室的豪华大床上，只留下了一枚闪着光亮的大空戒。
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　蒙特莱只是闲着无聊跑去没有半点人气的荒林散步。没有战争、没有杀戮、没有鲜血的生活真是悠闲。他心想着偶尔还是去趟彭格列汇报下自家的情况作为同盟家族的义务，可是那里有个他讨厌的人，一点都不想看见那个人。
　　
　　然后蒙特莱就看见了倒在荒林中那个满身鲜血的少年。
　　
　　已经不是少年了吧。
　　
　　蒙特莱如同做梦一般将昏迷的纲吉抱起，怀中的身体依旧是温暖的，一如十年前。
　　
　　似乎，过了十年呢，本来发誓过不和彭格列结盟的加百罗涅家族，也和彭格列结盟了十年。
　　
　　为什么呢？
　　
　　没有人问蒙特莱原因，也没有人问Giotto愿意继续接受加百罗涅同盟的原因。
　　
　　大概谁也不知道。
　　
　　或者说是谁都心知肚明？
　　
　　十年啊，人都会变的，蒙特莱也已经不会像十年前那样总是玩世不恭，十年来发生了很多事情，让他改变了很多。
　　
　　可是，那个孩子呢？
　　
　　似乎头 
 37、黄昏彼岸 章三十五 ... 
 
 
　　发长了，不过还是一样的凌乱，脸上去了稚气多了份温和，身高似乎有长，不过……貌似没长高多少，身型还是一样的瘦小。
　　
　　呵呵，果然十年的光阴没有让那个孩子改变多少啊。不管是外貌，还是内在。
　　
　　他坚信。
　　
　　那个曾经给他无比信任的孩子，也是他第一个真正愿意给予信任的人。
　　
　　蒙特莱抱着纲吉的手感到了一首的温湿，他摊手一看，却是满手的鲜血。蒙特莱脸色一变，迅速翻过纲吉的身子查看他的伤口。蒙特莱一眼就看出那是枪伤。
　　
　　纲吉因为受伤脸色惨白，眉头皱紧，断断续续细小的呻吟，满脸痛苦的样子。
　　
　　必须尽快处理才行。
　　
　　幸好五年前那件事之后那个色狼医生一直待在他这里，现在马上回去找他！
　　
　　蒙特莱抱起纲吉迅速赶回自家总部。
　　
　　纲吉被一路颠簸地难受，嘴里不自觉地喊出那个名字，：“Giotto……”
　　
　　蒙特莱眼神一黯。
　　
　　啊啊，还在想着那个家伙么？那种家伙……
　　
　　要不要把你还给那个人？
　　
　　蒙特莱低头看着纲吉昏迷难受的脸，轻轻地叹道，算了，等你醒了再说吧。
　　
　　回到他身边，会伤心的哦。
　　




38

38、黄昏彼岸 章三十六 ... 
 
 
　　纲吉是被疼醒的。
　　
　　后背直穿胸口的子弹已经被取了出来，但是疼痛依旧不可避免。特别是在一百五十年前医疗设备还不发达的年代，纲吉所要受的罪就更多了。
　　
　　“唔，这里是……？”纲吉撑起虚弱的身体忍着伤痛勉强环顾了下四周，完全不熟悉的房间，欧式的装饰建筑，还带有些复古的风格。
　　
　　怎么有熟悉的感觉？明明是不曾到过的地方……
　　
　　“咯吱”一声，房门被轻轻推开，一个女仆推门进入，“啊，先生您醒了。您的伤势还好吧？需要喝茶么？”
　　
　　纲吉这才发现嘴巴干涩，想开口说话却只是干哑的音调，他完全可以想象他现在狼狈的样子：嘴唇干裂，脸色苍白，满脸病态。纲吉只得点头示意女仆给他端茶。
　　
　　纲吉润完喉才勉强能发出点声音来，“那个，请问这里是……？”纲吉说出了自己的疑惑。
　　
　　“先生，我马上帮你去找我家老爷。”说完欠身而退。
　　
　　纲吉有点惊愣，怎么感觉，不像是他那个时代的人？
　　
　　等等，这种感觉，复古式建筑、女仆，还有这里所透露出的氛围，好熟悉。以前他遇到过的。
　　
　　一百五十年前？！
　　
　　走廊里传来急促的脚步声，纲吉慢慢屏住了呼吸。他没空去想这里到底是不是过去，为什么他又穿越了，他只是突然紧张起来。
　　
　　十年黑手党教父的修养，在此刻一点用处都派不上。
　　
　　门被推开，“纲吉，你醒了么？”蒙特莱高兴地跑向纲吉。
　　
　　纲吉有那么一瞬间的失落，他在期待什么呢？
　　
　　“蒙特莱……先生。这里，果然是一百五十年前么……”
　　
　　“哈哈，这里是那不勒斯，加百罗涅总部哦~话说十年前纲吉走得那么突然，都没好好道过别，而且也没好好向你道声谢。我还以为再也见不到纲吉了呢。”蒙特莱难得露出淡淡的笑容，不同于招牌式的灿笑，这种淡淡的笑容给人同样淡淡的温柔，以及安心。
　　
　　十年，足够一个人回炉再造一次。
　　
　　“伤势还没好就不要乱动，好好躺着。”蒙特莱将纲吉扶着躺下，“不过真没想到再次见到纲吉会是这种情况。怎么了？彭格列十代家族那边出事了？”
　　
　　面对蒙特莱玩笑似的话语纲吉只想扶额，二十五岁的纲吉已经成长为一名真正优雅绅士而强大的黑手党首领，可是不管再怎么优雅绅士强大还是有让他很头疼的事情，“其实没什么大不了的……”不过估计之后所引发的种种才是最大不了的，特别是自家那群守护者和瓦利亚暗杀部队天晓得他们会做出什么来！
　　
　　天呐，他要不要想办法回去镇压他们？他还不想好不容易在他手里再度辉煌 
 38、黄昏彼岸 章三十六 ... 
 
 
　　起来的彭格列最后毁在自己人手里！那群自然灾害在这十年里没少做让他够受的事！
　　
　　纲吉想要扶额伸出手，却发现手上不对。
　　
　　纲吉愣了一下，然后连忙伸出另一只手前后翻看，手上只有一枚纳滋指环戒，怎么会……他的大空戒不在手上！
　　
　　纲吉慌慌张张地撑起身子，然后拉着蒙特莱焦急地问他，“蒙特莱先生，我的戒指呢？”
　　
　　蒙特莱指指纲吉的手，“不是在么。”
　　
　　“不对，不是这枚，是大空戒，和Giotto一模一样的那枚！”
　　
　　听到那个名字蒙特莱眼底闪过什么，又露出微笑向纲吉表示歉意，“抱歉纲吉，我找到你的时候没有看到你的那枚大空戒指。”
　　
　　“什，什么……”纲吉呆住了。为什么会没有大空戒？没有大空戒他要怎么回去？！
　　
　　等等，我记得之前好像迷迷糊糊听到Giotto在对他说话。他说――
　　
　　『我想和你在一起。』
　　
　　『最后一次哦。』
　　
　　如果那是真的，不对，那肯定是真的，否则他现在也不会在这里了。最后一次，就是指，让他一辈子都留在这里么？
　　
　　『十年的守护，对你的守护者来说，足够了吧。』
　　
　　十年的离别，就是为了这个么？
　　
　　『这也是你的愿望对不对？』
　　
　　哈，对啊，这个就是我的愿望，我想和你在一起。
　　
　　可是，可是这却不是我想要的啊！
　　
　　蒙特莱吃惊地看着纲吉对着自己的手出神，然后是，泪流满脸。
　　
　　纲吉将身子缩起来，不顾伤口崩裂抱住自己浑身颤抖的身体，“Giotto，这就是……你帮我做的选择么？当年，当年你是故意的对不对？Giotto，为什么……”纲吉哽咽着说不出话来。十年，他是成长了，只是他一直都是以初代首领为目标不停地努力着，他想追上前去，这样似乎就能与Giotto比肩而行，哪怕相隔时间空间他也认了。
　　
　　因为在他的生命中，家族高过一切，是他发誓一辈子要守护的东西。就跟当年Giotto所说的一样，为了家族，他愿意独自承担所有的罪孽。
　　
　　可是Giotto现在这样的做法，不是明摆着让他抛弃他的家族吗？！他怎么可能做得到！他怎么能够让自己去这么做！
　　
　　Giotto，我要听解释……
　　
　　蒙特莱看着这样的纲吉面无表情，Giotto，看来你做了不少“事”嘛，到时候你的账就一个一个慢慢算过来好了。
　　
　　“纲吉你现在这里好好养伤，其他的都等你伤好了再说。”
　　
　　没有再去打扰纲吉蒙特莱默默地离开房间。
　　
　　纲吉的伤好得很慢，因为是枪伤，这 
 38、黄昏彼岸 章三十六 ... 
 
 
　　里又是一百五十年前，哪怕是Joe那个色狼医生能给他救活过来但是却不能保证让他的伤尽快复原。
　　
　　纲吉开始几天心里有些闹别扭，不愿意提Giotto相关的半个字，蒙特莱似乎很配合地什么都没说，就和他聊聊那不勒斯的风土人情说着等他伤好了一起去游玩。可是没过几天纲吉就憋不住了，毕竟，毕竟十年来想着念着的都是那个人。
　　
　　“蒙特莱先生。”
　　
　　“纲吉，叫蒙特莱就够了。似乎长高了不少嘛”蒙特莱摸摸纲吉的头笑着说。
　　
　　“恩，蒙特莱，我想问，就是Giotto他……”
　　
　　蒙特莱一脸灿笑，“哈哈，这个嘛还是等纲吉伤好了再说吧！小心到时候激动得伤口又崩裂了。”
　　
　　是气血攻心吧。
　　
　　“呐，这样啊，好吧。”
　　
　　纲吉想着Giotto现在应该在两西西里岛的彭格列总部现在急着去找他也不现实，不如等伤口好了再说。这样想着的纲吉释然了，然后在午后温暖的阳光中，纲吉一个人在花园里享受着阳光。
　　
　　纲吉看着手上的纳滋戒指轻叹了一下，现在身边只有这一个戒指了啊，手套一直都是随身携带的，十年的光阴也足够他学会不依靠死气弹或者死气丸而是依靠自身的意志进入超死气状态。武装，到是足够了。
　　
　　纲吉点燃了死气火焰纳滋指环变成了一支金色的小狮子。
　　
　　纳滋亲昵地舔了舔纲吉的手指，纲吉笑着看着纳滋，“纳滋你怎么十年来都没长过啊，瓜都长成大豹子了，你还是当年小狮子的样子。”纲吉伸手摸了摸纳滋的头，“现在，只有你陪着我了。”
　　
　　纳滋靠着纲吉的身子满足地蹭蹭了主人。
　　
　　“想吃东西么？”
　　
　　纳滋继续蹭蹭，表示很愿意。
　　
　　“呐，我去拿点吃的，纳滋你等等。”当初一开始看到瓜能吃人类的食物就很吃惊，后来才知道其实动物匣武器都是能够吃人类的食物的。于是纲吉就会偶尔把纳滋放出来，给它喂点食物。
　　
　　就好像在养宠物一样。
　　
　　纲吉笑了。
　　
　　他把纳滋放下来去厨房找食物。可是谁知等到纲吉端着两碟子小蛋糕回来的时候却发现纳滋不在他离开的地方。
　　
　　纲吉一下子慌了神。
　　
　　只出来一会儿纳滋不可能缺少死气火焰变回戒指的啊。难道是跑去哪里玩了？不会啊，纳滋一向怕生胆小的，和他一样的个性……
　　
　　纲吉喊着纳滋的名字四处寻找它，“纳滋，纳滋！你在哪里啊？我给你拿蛋糕来了，纳滋，出来啊。”
　　
　　“喂，你是在找这个么。”
　　
　　纲吉转身，逆着光纲吉只看见一个只有五岁左右小男孩的身形，纲吉愣了下。好 
 38、黄昏彼岸 章三十六 ... 
 
 
　　像，有种熟悉的感觉。
　　
　　男孩走进，光线褪去，纲吉这才看清纳滋被他两手夹着的前腿身子整个悬着晃来晃去，纳滋一脸痛苦的样子不安地挣扎着。纲吉心疼地想连忙把纳滋抱在怀里，谁知男孩却突然收回手让纲吉扑了个空。 
　　
　　“小朋友，可不可以把纳滋还给我？它是我的宠物。”纲吉尽量用温和的表情耐心地和男孩说话。
　　
　　可是男孩一点都不领情，反而是一张臭脸，“谁说是你的？在本少爷家的就是本少爷的！以后它就是我的宠物了！还有，本少爷才不是小朋友！”
　　
　　纲吉对于这种性格恶劣态度蛮横的小鬼已经见怪不怪了，家里那群小鬼他已经能够很好的免疫了。不过眼前这个小鬼倒是挺让他怀念他十四岁的时候当着一群小鬼的保父的日子。
　　
　　“小朋友，我说随便拿别人的东西是不好的，一定要事先经常主人的同意啊。不过现在的问题是纳滋快痛苦死了，能不能让我先抱着？”
　　
　　男孩一看手中的小狮子果然难受地虚脱着，很不悦地把纳滋扔给纲吉，纲吉险险地接住，纳滋哭着扑到纲吉怀里拼命蹭他。
　　
　　“喂！你先帮本少爷照顾本少爷的宠物！还有，本少爷不是小朋友，本少爷是Karina Cavallone（卡利纳?加百罗涅）！是加百罗涅首领的侄子！你给我记住了！”
　　
　　诶？蒙特莱的侄子，就是说，是莉莉莎的儿子？！
　　
　　喂喂喂这个性格也相差太大了吧！
　　
　　




39

39、黄昏彼岸 章三十七 ... 
 
 
　　“臭小子，原来你在这里啊，就你那个破身体还老是不安分到处乱跑，要不是加百罗涅那家伙拜托【威胁？】老子老子才懒得管你死活。快点给老子回你房间躺着去！”满脸胡茬的金发中年大叔一脸不耐地拎起卡利纳衣服的后领提着他，卡利纳伸出短手短脚生气地捶打Joe，“色狼大叔快点放开本少爷！本少爷自己会走！”
　　
　　“你以为我愿意啊！我还懒得管你呢！早知道当然就不把你接生下来了，省得我现在遭罪！”虽然嘴里这么说着，却还是叫来仆人将卡利纳带回房间。
　　
　　Joe从怀里掏出烟点上和纲吉打招呼，“哟，十代小鬼，你好啊。”纲吉的事，十年前的相关人员都是知道内情的。
　　
　　纲吉抱着拼命往他怀里钻的纳滋鞠躬向Joe致谢，“Joe，谢谢你帮我疗伤，非常感谢。”
　　
　　Joe叼着烟一摆手，“没事，反正加百罗涅有付医疗费。”
　　
　　“是，是吗……”
　　
　　竟然还要付医药费！喂喂你不是彭格列的医生么怎么跑到加百罗涅来而且他也是彭格列的人怎么还问他要医药费？呃，算了，夏马尔那家伙给家族人疗伤的时候每一个都会收费的，理由当然是你不是女的……
　　
　　代代都有几本难念的经啊。
　　
　　“对了，卡利纳他身体不好吗？”纲吉怎么觉得那个小鬼的身体看上去比谁都好。
　　
　　Joe随口说，“那小子难产，病根从娘胎里就带出来了。”
　　
　　“难产？！那莉莉莎她怎么样了？”纲吉有些担忧地询问。
　　
　　Joe突然想到了什么，嘴里叼的烟上下晃了晃，打量眼前这个少年，哦不，已经是一位摆脱了稚气的青年男子了吧。褐色的发丝凌乱地在脑袋上翘着，像是一根根刺猬毛似的，脸已经不似十年前那般稚嫩，透着沉着与冷静，但柔和的轮廓和那不变的善良，他记得的，虽然十年前接触不多，但是那样的孩子在黑手党中本身就是个异数。
　　
　　那种天真和善良，依旧是少年。
　　
　　“Joe，有什么，是不能告诉我的么？”
　　
　　Joe低头一笑，果然，不愧是彭格列的十代首领，超直感不是一般的厉害。“十代小鬼，老子就把知道的一些告诉你吧。”
　　
　　“什么？”纲吉隐约觉得有些异样，虽然Joe是笑着说的，但是他依旧有不好的预感。
　　
　　“十年前老子开始负责莉莉莎的治疗，不过莉莉莎那个样子，你也应该知道，想要完全康复那是不可能的。”
　　
　　纲吉想起那个时候莉莉莎还是全身绑着绷带连说话能力都没有，永远都是一张苍白的脸用淡漠的神情看着周围一切。纲吉一眼就看懂了那个女孩的孤独与寂寞，那样的孤寂，就好 
 39、黄昏彼岸 章三十七 ... 
 
 
　　像自我封闭在自己的世界里不愿出来。
　　
　　“你想连自身的健康都成问题，要怎么用那样的身子生育？我已经提醒过她最好不要生育，反正加百罗涅家族又不缺继承人。可是莉莉莎不听，她执意要生下那个孩子。要不是老子医术好估计母亲要带上孩子一块儿去了。”
　　
　　喂喂，这种时候不要炫耀你的医术高明！还有他一点也不觉得有多高明你怎么不把莉莉莎一块儿救活？！
　　
　　“所以，卡利纳是莉莉莎一命换一命生下来的孩子。”
　　
　　纲吉心脏一抽，拳头不由自主的握紧，“莉莉莎她……为什么？为什么一定要生下孩子？她的丈夫呢？是对方要求的吗？怎么能够这样！她的身体那个样子还要逼她！”现在纲吉满腔都是怒气。
　　
　　“十代小鬼，冷静点，把你那张要杀人的脸收起来。和对方没有关系，莉莉莎是自己决定要生的。”
　　
　　“那么，那个男人到底是谁？卡利纳不是还姓加百罗涅吗？他不是应该姓父亲那方的姓？莉莉莎那么拼命想要生下对方的孩子，一定很喜欢那个人吧。可是为什么现在不是那个男人在照顾卡利纳？而是你？”
　　
　　Joe摊手，“因为加百罗涅付老子钱了。”
　　
　　“Joe！”纲吉受不了Joe的玩笑，他现在可是非常认真地在问他。
　　
　　好不容易过了十年还能再次来到这里，但是已经有人不在了。这样的事实让纲吉悲伤，更让他难以接受。
　　
　　“哦，貌似是一开始不知道，后来对方知道了孩子的存在，可是莉莉莎已经快临盆了。”
　　
　　“等等，那个人到底是怎么为人夫的？妻子都快生产了才知道孩子的存在？”
　　
　　“啊，忘了说了，莉莉莎没有结婚，只是意外得来的孩子。”
　　
　　“啥？”未婚先孕？！
　　
　　“而且老子看莉莉莎也不是为了那个男人才会拼命想要生下那个孩子的，而是为了――”
　　
　　“哈哈，Joe，你在这里啊，今天的进度完成了吗？哟，纲吉也在啊？”Joe的话被突然出现的蒙特莱打断，蒙特莱笑着向纲吉打招呼。
　　
　　Joe翻白眼，“真是的，又来催命了。老子倒了八辈子才会摊上你们这群家伙。”然后掐掉自己的烟离开。
　　
　　纲吉急急地叫住Joe，“等等，Joe，你还没说完呢。”
　　
　　Joe随手摆摆手，“剩下的都去问加百罗涅吧。”
　　
　　“哈哈，纲吉想知道什么事情？”
　　
　　“刚刚Joe告诉我，关于莉莉莎，还有卡利纳的事……”
　　
　　蒙特莱微笑的表情有一瞬间的破裂，“纲吉见到卡利纳了？”
　　
　　“恩，我也知道莉莉莎她……”
　　
　　“莉莉莎已经不在了五年了啊。 
 39、黄昏彼岸 章三十七 ... 
 
 
　　”蒙特莱一声叹息。
　　
　　“对不起。”蒙特莱的悲伤让纲吉脱口而出。
　　
　　“纲吉不用说对不起。莉莉莎，所做的一切决定，都是无怨无悔的。作为哥哥，我完全明白。”虽然至今都还很想杀人。
　　
　　“不，不是，我觉得对不起，是因为我让蒙特莱想起悲伤的事了吧，真的非常抱歉。”
　　
　　“没有关系啊，因为能够被人一直这样念着，才会觉得莉莉莎还活着一样。重要的不是生与死，如果你活着却不能被人记住，那么也和死了差不多。但是死后还能够被人记住，那才是真正的永生。”
　　
　　纲吉的心一颤，十年里他一直念着Giotto，从来没有忘记过他，所以才不会觉得孤独寂寞，因心里有Giotto，所以感觉好像Giotto天天在他身边陪着他一样。
　　
　　“恩，我永远不会忘记莉莉莎的。”这个世界有很多人，他一辈子都不会忘记。
　　
　　“所以，我更想知道，莉莉莎到底是以怎样的心情生下卡利纳的。”
　　
　　面对纲吉认真而坚定的眼神，蒙特莱低头轻笑，果然，这个孩子是特殊的。
　　
　　“莉莉莎没有对我说过，不过我大概猜得到。”
　　
　　“啊？”纲吉对蒙特莱莫名其妙的笑感到疑惑。
　　
　　“莉莉莎她大概，只是想延续生命，为了某个人的降临而努力。”
　　
　　纲吉很努力想去听懂蒙特莱的话，照理说以他现在的智商绝对没有问题了，可是他依旧有听没有懂。
　　
　　“哪怕为此付出生命也在所不惜。”
　　
　　这句纲吉他听懂了，可是他更加无法理解，“为什么一定要这样做？难道有什么比自己的生命还要重要的吗？”
　　
　　“有啊。”蒙特莱笑得一脸理所当然，“当然生命中有那么一个人，对自己无比重要的时候。”
　　
　　蒙特莱突然一脸黯然的笑容，“也许只是不经意间细微的举止，却足够让莉莉莎记着你一辈子了，纲吉。”
　　
　　“什么？”怎么突然说到他了？
　　
　　“纲吉，有很多事情都是因为意外才会发现。但是发现了，就已经不是意外。那是意外的必然。”
　　
　　是在说，他突然穿越来到这个世界么？那是意外，也的确是，他必然会经历的结果。
　　
　　“哈哈，纲吉饿了吧，我带你去吃饭吧！”
　　
　　“诶？”等等，蒙特莱有很多东西根本没讲清楚啊！
　　
　　“哈哈，今天吃米兰小牛胫肉，这个是米兰招牌菜哦，将小牛胫骨切成环状，用白酒、番茄、香料久炖而成，骨髓是其精华。还有红炖白豆牛肚，也是中部名菜哦~纲吉今天就多吃点吧！”
　　
　　“等等，蒙特莱……”他怎么举得蒙特莱好像还有很多事情不愿说的样子。
　　
　　 
 39、黄昏彼岸 章三十七 ... 
 
 
　　“哈哈，纲吉的小宠物也饿了呢，一起去吃吧。”
　　
　　纲吉低头看怀里的纳滋，果然纳滋是一脸饿得无力的样子，虽然也可能是因为火焰的关系……
　　
　　纲吉叹了口气，好吧，今天就这样吧。
　　
　　“啊，对了，我打算明天去两西西里岛，纲吉的伤要不要紧？要和我一起去不？”
　　
　　两西西里岛？！是彭格列总部！“恩，好的，我和你一起去。”
　　
　　“哈哈，那纲吉等会儿稍微收拾下吧。”
　　
　　该来的，总是要来的。
　　




40

40、黄昏彼岸 章三十八 ... 
 
 
　　第二天出发的时候纲吉莫名地有些兴奋，毕竟已经分别了十年，Giotto，他还好吗？当然，大空戒的事情也要好好向他质问清楚。恩，绝对的。
　　
　　蒙特莱瞧见纲吉满脸喜悦的表情，还轻轻地偷笑，他的眼底一片暗色。等到纲吉知道真相，还会有如此美好的笑容么。当然，该来的躲不掉，真相总会被知道的。
　　
　　不管以怎样的方式。
　　
　　“哈哈，对了，纲吉会晕车吗？”
　　
　　“蒙特莱，我现在已经不是十年前的我了，已经不会了哦。”他已经二十五岁了，怎么可能再做出晕车这种丢脸的事情。
　　
　　“哈哈，那就好。”
　　
　　“舅舅！”稚嫩的童声带着不满响起，卡利纳跑过来不满地拉扯蒙特莱的裤腿，“舅舅！为什么本少爷也要去啊？到底是去什么地方还要带着本少爷？本少爷一点都不想出门~！”
　　
　　蒙特莱蹲下来抱起卡利纳，“是去你父亲那里哦。”
　　
　　卡利纳不满地嘟起嘴，“本少爷才不要去呢！最讨厌他了！”
　　
　　“哈哈，讨厌也没有办法啊，他是你父亲这个事实是不会因为讨厌而改变的。所以卡利纳还是乖乖地坐进车里吧。”
　　
　　纲吉似乎听到了不得了的东西，那是之前蒙特莱不愿告诉他的，他连忙追问，“蒙特莱，卡利纳的父亲也在两西西里岛？是黑手党？！”
　　
　　“哈哈，到时候纲吉就会知道了，现在不急嘛！”只是怕你现在知道了会出事啊。
　　
　　“还有卡利纳就先拜托纲吉了，我要负责另外那边，就不和你们坐同一辆车了。”蒙特莱一脸灿笑将卡利纳递给纲吉，纲吉伸手接过，谁知卡利纳不怎么配合，“本少爷才不要他抱着呢！本少爷可以自己走路！”
　　
　　纲吉听了正想顺他的意把他放下，却被蒙特莱阻止了，“纲吉最好不要听他的话，他一跑下来绝对会乱跑的。他那个身体，谁知道会不会在路边突然发病倒下。”
　　
　　“本少爷才不会呢！本少爷的身体好着呢怎么会倒下！舅舅我不要这样啦~！”
　　
　　纲吉连忙搂紧挣扎乱动的卡利纳无奈地想，他也觉得卡利纳的身体好得要命！精力真是太旺盛了！
　　
　　“卡利纳，乖乖听纲吉哥哥的话，不要闹了。”
　　
　　“没事的没事的，蒙特莱我会好好照顾卡利纳的，你去忙你的吧。”
　　
　　“哈哈，真是抱歉啊纲吉，还要麻烦你。”
　　
　　“不要紧，其实我挺喜欢卡利纳的，他总给我一种熟悉的感觉。”而且，卡利纳毕竟是莉莉莎的孩子。
　　
　　蒙特莱顿了顿，然后才笑着表示同意。
　　
　　果然，彭格列家族的超直感很厉害么。
　　
　　纲吉把卡利纳抱进车里，卡利纳生气地嘟着嘴不说 
 40、黄昏彼岸 章三十八 ... 
 
 
　　话，纲吉有些头疼地看着生着闷气的卡利纳，对于小孩子，其实他从小就不擅长，但偏偏小孩子又是他接触最多感触也最多的。他想了想，然后低头轻吻了下手上的纳滋指环，抱歉了纳滋。
　　
　　死气火焰点燃，金色的小狮子出现在纲吉的肩上。
　　
　　纲吉轻轻拍了拍纳滋的脑袋，然后把纳滋递给卡利纳，“卡利纳，要和纳滋一起玩吗？”
　　
　　卡利纳一如纲吉所料瞬间怒脸转变成像花一般的笑脸喜滋滋地把可怜的小纳滋死死地搂进怀里，还欢喜地蹭了两下。
　　
　　小孩子都是喜欢玩的啊，特别是还有可爱的小玩伴的时候。这点纲吉深信不疑。
　　
　　“喂，本少爷没看见你把小狮子带着啊，你放哪里了？”
　　
　　“呵呵，纳滋一直都是跟着我的哦。还有啊，卡利纳，我不叫‘喂’，我叫纲吉，或者你可以叫我阿纲哥哥。”
　　
　　“不-要-！”卡利纳毫不犹豫地拒绝。
　　
　　纲吉一脸惋惜的表情，“那我以后就不让纳滋出来了，我不能让纳滋和叫我‘喂’的人一起玩啊。”
　　
　　卡利纳把纳滋搂得紧紧地警惕似的地看着纲吉，好像是纲吉要抢他心爱之物一样。卡利纳不情不愿地小小地嘟囔了一声，纲吉眨眨眼，“卡利纳，你在说什么？”
　　
　　卡利纳低着头小声地又重复了一遍。
　　
　　“卡利纳你说什么？”
　　
　　卡利纳赌气大声吼道，“本少爷说阿纲哥哥啊现在你听见明白了没有！”
　　
　　纲吉微笑着摸摸了卡利纳的头，表情格外的柔和，“我听到了哦，卡利纳。”
　　
　　卡利纳的脸不由自主的一红，感觉好像自己的脸要烧起来似的。卡利纳拍开纲吉的手生气地说，“不要摸本少爷的头！本少爷已经不是小孩子了！”其实卡利纳自己也不知道，他在生气的是自己被当做小孩子看待。
　　
　　“是是是，卡利纳已经大了哦。”
　　
　　卡利纳很不满纲吉的态度激动地站起来刚想说什么，却突然身子一顿直直地倒了下去。纲吉慌张地接过卡利纳倒下的小小的身体搂近怀里，“卡利纳，怎么了？”
　　
　　卡利纳哆嗦着身子颤颤地从牙缝里挤出一个字，“药……”
　　
　　“什么药？”纲吉翻找了一下卡利纳的行李却找到一大纸包的药丸。“卡利纳，是哪个啊？”纲吉记得额上要冒出汗来。
　　
　　卡利纳伸出手，纲吉赶紧把药包递到卡利纳的手边，谁知卡利纳直接抓了一把药塞进嘴里，纲吉拦也拦不住，“卡利纳！”
　　
　　卡利纳拼命把药全部咽下去后才舒缓着喘了口气。
　　
　　纲吉愕然地看着他，“那个，卡利纳，那个药……”
　　
　　“怎么了？”吃过药后的卡利纳又恢复成之前那个精力旺 
 40、黄昏彼岸 章三十八 ... 
 
 
　　盛的小鬼。
　　
　　“卡利纳，你怎么全部都吃下去了？”
　　
　　“那个药本来就是全部都要吃的啊！那个色狼医生也说了，发病的时候随便吃就好。”
　　
　　“什么？”全部？这么多都是卡利纳要吃的药？这个孩子才五岁啊怎么会这样？纲吉现在终于相信蒙特莱和Joe都说过的话，卡利纳的身体状况糟糕到极点。
　　
　　这个孩子，和当年的莉莉莎一样。
　　
　　能让人心疼。
　　
　　“卡利纳，你没事吧……”
　　
　　卡利纳整理自己被翻乱的行李，“本少爷能有什么事？当然好好的啦~！这个习惯就好啦！恩咦――？”卡利纳脸色一变立即蹲□子四处寻找着什么。
　　
　　“怎么了？”纲吉现在都快被卡利纳搞得神经紧张了，这个孩子真让人不放心。蒙特莱怎么这么信任他就这样随随便便把卡利纳交给他了？
　　
　　哦，对了，他想起来了，十年前蒙特莱也是一样，将他最疼爱的妹妹交给自己照顾。
　　
　　一阵寻找无果后卡利纳急得快哭出来。“本少爷，本少爷母亲留给本少爷的手帕不见了！”
　　
　　“啊等等别着急卡利纳，我帮你一起找。”莉莉莎留下来的东西？那个应该算是遗物吧。
　　
　　纲吉帮着寻找但其实她也不知道那块手帕长什么样，他突然想到了什么，一把翻起座椅果然在座椅缝隙间看到了一块白色的手帕。
　　
　　卡利纳高兴地扑过去把手帕捂在心口，“太好了！舅舅说过这是母亲最喜欢的手帕，母亲生前一直随身携带的呢！没有丢真好！”
　　
　　纲吉全身僵硬。
　　
　　如果，如果他没有看错的话，那块手帕――
　　
　　“卡利纳，你，确定是这块手帕？”
　　
　　“当然喽！舅舅说过这是重要的人送给母亲的，所以母亲才会留给本少爷啊！很重要！”
　　
　　纲吉咽了咽口水，“你的这块手帕，右下角是不是有一个‘つな’这样的标记？”纲吉用手比划了一下形状。
　　
　　“恩，对啊，你怎么知道？”
　　
　　纲吉愣了好久才开口回答，“因为，那个‘つな’，是 ‘阿纲’的日文，就是我的名字，那是我妈妈给我绣上去的。”
　　
　　那块手帕，果然是当年他给莉莉莎包扎用的手帕。
　　
　　也就是说，莉莉莎最重要的人，是他么？
　　
　　那么，为了他而诞生的孩子又是什么？
　　
　　卡利纳用不相信的目光看着纲吉，“你的意思就是说，这个是你送给母亲的？”
　　
　　纲吉点头。
　　
　　“那你和那个讨厌的家伙是什么关系啊？”
　　
　　“讨厌的家伙？谁？”
　　
　　“就是，就是――”卡利纳憋着说不出其他的话来。没办法，谁叫他从小到大都没叫过某人一声“父亲” 
 40、黄昏彼岸 章三十八 ... 
 
 
　　。
　　
　　“卡利纳，你是不是想说，你父亲？”超直感真好用。
　　
　　“对对对，就是那个讨厌的家伙，我记得叫什么来着？不是我们家族的，好像是叫，叫Giotto――！”
　　
　　犹如晴天霹雳般，纲吉彻底蒙住了。
　　
　　原来真的有，比世界末日还世界末日的存在。
　　
　　曾经天真地以为，他一辈子想着他念着他，可以换来他无尽的爱。因为他知道他也是爱他的，所以他愿意为他付出所有，他的感情、他的爱、他的心。
　　
　　可是为什么，十年一过，却有些东西变了。难道时间真的就是感情的消磨器，时间越长，感情越单薄，爱也没有了，心也不在了。
　　
　　他们十年前的感情，真的有那么廉价吗？
　　
　　难怪蒙特莱一直都是欲言又止的样子，他知道实情吧。还有Joe，所有人都知道实情吧？就他一个人不知道！所有人都瞒着他！
　　
　　纲吉现在有无数个为什么想问，想问那个人，但是他却一个“为什么”也说不出来，他只知道，他的世界，有什么东西在崩溃。
　　
　　莉莉莎，为了他，和Giotto生下了卡利纳。
　　
　　对啊，他怎么能够忘了，他和Giotto的关系，不仅仅是恋人，还是曾曾曾祖孙，他体内流着Giotto的血液，他是Giotto的直系血脉，所以，所以Giotto从来都不是他一个人的！
　　
　　以前不是，现在不是，未来，更加不是！
　　
　　纲吉一个人猛地冲出车子，一头扎进人堆里慌不择路。
　　
　　他现在已经无法思考了。
　　
　　为什么为什么为什么为什么为什么他来到这个世界到底是为什么啊？！
　　
　　难道就是来和Giotto谈场恋爱，然后果断的失恋吗？！
　　
　　那场试炼，真的就是一场失恋啊。
　　
　　不要想了不要想了他什么都不想要想！纲吉闭上眼拼命捂住耳朵奔跑起来。
　　
　　混蛋他干脆就这样回到自己的世界去吧他不想再待着这里了不对啊他的大空戒没有了他根本回不去可是他现在一点也不想回去再看到那个人！
　　
　　他拼命奔跑着，路过的空气中似乎带着点点的水气，有什么四散开来，化为所有的虚无。
　　
　　纲吉突然撞到了什么人身体被弹了一下，纲吉呆呆地睁眼。
　　
　　“咦？这不是纲吉吗？”
　　
　　纲吉抬头看向他撞到的人，那头醒目的黑色长发，纯黑的黑色套衫。纲吉的泪水止也止不住，“阿亚……”他轻轻地闭上眼，晕了过去。
　　
　　呵呵，没想到会在这样的场合下重逢。这个样子，是知道那家伙的事情了么？
　　
　　那天我听到“一定会让你幸福”的声音，仅是幻觉。
　　
　　现在我想保护你， 
 40、黄昏彼岸 章三十八 ... 
 
 
　　并不是其他人。
　　
　　梅斯亚这样想着，将晕了过去的纲吉轻轻地搂进怀里。
　　
　　 

作者有话要说：【表示这个点才是我正常更文的时间啊~【被殴~表示现在我很郁结、、、这章随便看看吧。。。话说那个日文我写对了没？？？回复全部明天再看ORZ。。。】




41

41、黄昏彼岸 章三十九 ... 
 
 
　　一片漆黑中，凌乱而又急促的脚步声，啪嗒啪嗒，一声一声，似乎踩着心口。
　　
　　是谁？谁在那里？
　　
　　好黑……好黑……光呢……光在哪里……想要光……
　　
　　纲吉下意识地玩开双腿拼命跑着，他不想呆着这里，感觉好窒息，好难受，心在痛，怎么办，好痛，好痛……
　　
　　为什么会这么痛？是想起了不该想的事，想起了不该想的人么？不要再想了！他什么都不想再想！
　　
　　光啊，有光，我要逃离这里！那个光，是黑暗的出口么？
　　
　　纲吉将手拼命伸出去触摸那道光，伸出的手突然被另一只熟悉的手抓住。
　　
　　纲吉愣愣地看着抓着自己手的那只手，还有手上的大空戒。
　　
　　“纲吉，”Giotto低沉的嗓音慢慢响起，纲吉呆呆地抬头看他，“纲吉，你来找我了么？”
　　
　　纲吉看着眼前的人喃喃地开口，“Giotto……”
　　
　　Giotto微笑，笑容一如既往地温柔而美好，“纲吉，谢谢你。”
　　
　　“Giotto……”纲吉觉得自己控制不住自己的泪腺眼泪就要这样汹涌而出。
　　
　　“所以啊，纲吉还是早点回到自己的世界去吧。”Giotto慢慢放开紧握着纲吉的手，“抱歉，我这里，已经不需要你了。”
　　
　　纲吉在那一瞬间，似乎听到了什么破碎的声音。
　　
　　Giotto的身影在光影中渐渐消散，只要他的声音还朦朦胧胧地传来，“回去吧，纲吉。我已经――”
　　
　　“不――！！！”
　　
　　纲吉挣扎着起身，大口大口地喘着粗气，一直手突然从一旁伸过来扶住了纲吉颤抖的身体，纲吉被吓得身子迅速一缩，他抬头这才看清来人。
　　
　　梅斯亚收回僵在空气中的手，淡淡地开口，“纲吉，怎么了？做噩梦了？”
　　
　　纲吉一惊。
　　
　　刚刚的，是梦？！
　　
　　纲吉不知道是庆幸还是叹惋，他只知道现在他心情很复杂。
　　
　　其实纲吉从很久之前就知道了，不管过了多少年，一年，两年，十年，还是二十年，不管他修炼成为怎样优秀的首领，他都会因为Giotto而丧失自己应有的风度。只要一涉及Giotto，他就会特别容易情绪化。
　　
　　所以他从来不在有他人在场的时候思念Giotto，他只在寂静无人的夜，独自对着黑色的夜空，或叹息，或呆愣，或默默流泪。
　　
　　那不是一个身为首领所可以做的事情，所以，他只能尽量减少自己思念Giotto的次数，少一分思念，多一分真情。
　　
　　然而，他始终管不住自己，在那些孤独的夜色中，想他想他还是想他，满脑子都是那个人。
　　
　　Giotto。
　　
　　G 
 41、黄昏彼岸 章三十九 ... 
 
 
　　iotto。
　　
　　Giotto……
　　
　　他叹息，罢了，他也只能，任其相思如酒，愈藏愈烈*。
　　
　　他对Giotto的爱恋，一点都不会比Giotto对他的少。
　　
　　纲吉捂住了心口。
　　
　　“纲吉没事吧？”梅斯亚重新扶好纲吉的身体，这次纲吉并没有闪躲。
　　
　　纲吉慢慢平复下杂乱的心绪，然后对着梅斯亚微笑着开口，“阿亚，我没事。”
　　
　　梅斯亚皱了下眉，又想伸手摸摸纲吉的头，过了十年，纲吉的身高其实并没有长高多少，但是那份气质是无可媲拟。梅斯亚停下动作，然后起身，“我去给纲吉拿点吃的吧。”
　　
　　“恩，麻烦你了。”
　　
　　“呵，不会哦。对了，那个家伙找来了，我去叫他。”
　　
　　纲吉还想着“那个家伙”是谁，却看见一个小小的身影突然冲了进来。
　　
　　卡利纳直直地扑到纲吉的床上，纲吉勉强接住。
　　
　　卡利纳很不满地大声叫嚷，“喂！你怎么丢下本少爷一个人逃走了？”
　　
　　纲吉抱歉地笑笑，“卡利纳，我……”
　　
　　“要走也要把小狮子留下来陪本少爷玩！”
　　
　　“……”
　　
　　纲吉跑出去四处乱窜纳滋也在不久之后依据火焰的波动自行变回戒指回到纲吉身边，于是卡利纳还误以为纲吉把纳滋带走了。
　　
　　纲吉无奈地叹了口气，“伸出手点燃火焰将纳滋放了出来。”卡利纳高兴地抱着纳滋在纲吉的床上翻滚，纳滋满脸都是惊吓和惊恐的表情。
　　
　　蒙特莱这时也出现在房间里，脸上写满了担忧，“纲吉，你没事吧？”
　　
　　纲吉天生就是不愿麻烦他人的个性，所以现在让蒙特莱和梅斯亚都为他担心而感到过意不去，“抱歉，蒙特莱，我真的没事了。”纲吉慢慢沉下笑容，“只是突然一下子被打击到……有点难以接受罢了。”
　　
　　两人都沉默了。
　　
　　当年的事，他们都知道。
　　
　　可是他们又该如何同那位始终微笑着，但心却在不停滴血的孩子说？
　　
　　有时候，真的不知道比知道要幸福得多。
　　
　　打破沉默的是纲吉，“唉对了，阿亚怎么再这里？我十年前走了后发生了什么？”
　　
　　梅斯亚也恢复了淡笑，“我把家族解散了，然后到各地去旅行，看到了不少以前没见过的东西呢，”梅斯亚笑笑，这趟旅程肯定不是一帆风顺的，一路打来一路游玩，兴致真好。“还收集了很多不同种类的百合花，母亲应该会非常喜欢的吧。”
　　
　　说到他的母亲，梅斯亚的表情黯淡下来。
　　
　　母亲虽然是决定留在梅斯亚身边照顾他，但是还是心伤爱人的离世，哀伤成疾。
　　
　　梅斯亚后来才发现，母亲的墓就 
 41、黄昏彼岸 章三十九 ... 
 
 
　　葬在那块墓地中她那个恋人的墓的旁边。
　　
　　那是她最后的心愿。
　　
　　梅斯亚终于释然了。
　　
　　“只要母亲能够开开心心的，比什么都好。”
　　
　　不管是在人间，还是天堂。
　　
　　“还有纲吉你也一样，不管怎么样，都希望能看到你的笑容。”
　　
　　纲吉露出了淡淡的笑容，“恩，我会的。”
　　
　　“哈哈，那纲吉就好好休息吧，至于接下来要去哪里，纲吉你慢慢考虑好了。”蒙特莱灿笑，“我会陪你的。”
　　
　　蒙特莱的话是在暗示，要不要回去见Giotto，随你。见，就去两西西里岛，不见，就远走天涯。
　　
　　梅斯亚和蒙特莱离开房间，蒙特莱临走时想把卡利纳一起带走，卡利纳却死死地拽住纲吉的被子不放。
　　
　　“本少爷才不要！本少爷要留在这里！”
　　
　　“卡利纳，不要给纲吉添乱。”
　　
　　纲吉赶紧解围，“蒙特莱不要紧的，就让卡利纳留在这里吧。”
　　
　　蒙特莱眼底闪了一下似乎想说什么但最后却只是灿笑着和梅斯亚一同离开。
　　
　　虽然很想让他一个人静一静，但是，多个聒噪的小鬼，可以让他没有多余的时间去想其他伤心的事情吧。
　　
　　卡利纳抱着纳滋爬到纲吉身边用两只大大闪闪的眼睛看着他，然后带着疑惑的表情歪着脑袋，“喂，你下午的时候到底怎么啦？”
　　
　　“不，我没事。我只是有点，突然难以自控而已。”
　　
　　“切~还你真是没用啊，这个年纪了竟然还不会自我控制？”
　　
　　纲吉笑，“对啊，我从小就是废柴。”
　　
　　卡利纳哼了一声，“那本少爷就勉为其难呆在这里看着你吧，省得你又发疯。”
　　
　　纲吉一怔，卡利纳这是，在关心他？！这个孩子，虽然自大了些，嘴巴有点毒，但是本质却还是个好孩子啊。
　　
　　纲吉静静地看了卡利纳一会儿，卡利纳有一头金色的卷发，大大的双眼，稚气未脱的婴儿脸，纲吉看来看去也就觉得那双湛蓝色的眼睛和Giotto有那么一点像。卡利纳的外貌似乎和莉莉莎相似，但又有很大的不同，明明不同的外貌反而更让纲吉觉得像Giotto。
　　
　　不是指外貌，是指感觉。
　　
　　难怪第一次看见卡利纳的时候就有一种很熟悉的感觉。
　　
　　至于性格么，他真的不知道卡利纳遗传的是谁……
　　
　　纲吉突然想到如果卡利纳是Giotto的儿子，那不就是――自己的曾曾祖父？！
　　
　　诶诶诶对了，他和里包恩第一次见面的时候里包恩就告诉过他，他是彭格列初代首领隐居日本后私生子的后代。
　　
　　这个私生子……
　　
　　纲吉又看了眼卡利纳，好吧，现在的确是 
 41、黄昏彼岸 章三十九 ... 
 
 
　　私生子了。
　　
　　纲吉表情复杂地开口，“卡利纳，似乎，似乎很讨厌，你父亲？”这个“父亲”两字让纲吉感觉像是吃了两只苍蝇，真难受。
　　
　　卡利纳忿忿地说，“你说那个家伙啊，当然啦！”
　　
　　“咦？怎么了？”纲吉一开始只是觉得卡利纳对Giotto的不亲近，现在看来还有很多问题存在。
　　
　　卡利纳把纳滋抱在怀里抽了抽鼻子，认真回想起来。
　　
　　卡利纳一开始知道自己的父亲就是Giotto的时候天天想着什么时候可以见到父亲，后来听说Giotto终于来那不勒斯了就很高兴地跑去找他。可是在自家的大门口，卡利纳却清清楚楚地听见Giotto背着身对蒙特莱说的一句话，“抱歉，我不能要那个孩子。”
　　
　　蒙特莱并不想把卡利纳交给彭格列，干脆自己养着，于是卡利纳姓加百罗涅，不姓彭格列。然而卡利纳从未和Giotto说过半句话，打那天之后卡利纳再也没有见过Giotto，那也是唯一一次，他见到自己父亲的，背影。
　　
　　于是，这对父子两人只知道对方的存在，却从未说过话，也不曾一起生活过。
　　
　　一个从未叫过“父亲”，另一个，连一眼都没看过。
　　
　　纲吉觉得有青筋似乎要从太阳穴上冒出。
　　
　　Giotto，你好，你真是好啊。你就是这么当父亲的么？！
　　
　　混蛋！！！
　　
　　 

作者有话要说：【*出自西风大的《踏歌行》，因为特别喜欢所以经常拿来用>///<~~~表示那个日文果然错了啊，我日文无能= =学了依旧无能ORZ。。。表示我自己都忘了现在是十年后阿纲。。。风中摇曳啊。。。根本不知道该怎么写现在阿纲的性格了》《~~~】




42

42、黄昏彼岸 章四十 ... 
 
 
　　晚饭的时候纲吉阴沉着脸抱着卡利纳出现在餐桌旁，蒙特莱和梅斯亚拿刀叉的手都顿住了。
　　
　　蒙特莱放下刀叉灿笑着开口，“纲吉，饿了吧？坐下来一起吃饭吧。”
　　
　　“蒙特莱，阿亚，我决定去两西西里岛。”
　　
　　两人的表情似乎都是意料之中，却依旧诧异，“纲吉，你想要……”想要亲口去问清事实真相么？
　　
　　纲吉的表情有些不真实的狰狞，“我一定要问清楚，Giotto那个家伙，这几年来到底是怎么当这个父亲的！”
　　
　　这下两人彻底愣住了。
　　
　　“我才走了十年，Giotto都已经学会不负责任了？既然卡利纳是她的儿子他就应该好好照顾好！”
　　
　　纲吉把卡利纳抱到座位上然后气呼呼地在一旁坐下，“可恶，明天就去问清楚。现在吃饭！”
　　
　　卡利纳眨眨眼，然后发现自家舅舅和另外一个男人都在注视自己，卡利纳干笑两声，“哈，哈哈，阿，阿纲哥哥，很生气哈！本少爷吃饭吃饭……”然后埋头开始吃饭。
　　
　　似乎刚刚已经被纲吉的黑化吓到了。
　　
　　看来气不小嘛，对Giotto的怒气已经涨到这种程度了。不过，是不是生气的原因，有些偏了……
　　
　　或者说，那个孩子，就是这样的人。
　　
　　天生为他人着想，天生为他人奔波，天生为他人心劳。
　　
　　天生，善良。
　　
　　纲吉把卡利纳抱在怀里，卡利纳的怀里是纲吉可怜的纳滋。可怜的纳滋，只要不是战斗的时候就无比胆小怕生，这样的性格即使过了十年也没有改变。卡利纳倒是没有在蹂躏可怜的纳滋，只是紧紧地把纳滋搂在怀里。纳滋因为经常被纲吉叫出来陪卡利纳也不想第一次那样害怕地挣扎，只是将身子缩起来，蜷成一团。
　　
　　纲吉摸了摸卡利纳的头，“卡利纳，怎么了，很不开心？”
　　
　　卡利纳低着头，闷闷地说，“本少爷一点都不想去那个家伙那里。”
　　
　　纲吉想到Giotto 对卡利纳的冷落，还有已经过世的莉莉莎，心疼道，“卡利纳，不用担心，我会让Giotto付起他应付的责任。”
　　
　　卡利纳偏头撇嘴，“可是本少爷并不想要啊。”
　　
　　纲吉愣了一下。
　　
　　“父亲什么的，一点都不重要，本少爷，一个人就够了。”卡利纳将头埋在纳滋的金毛中，纲吉看不清他的表情。
　　
　　但是纲吉猜得到，那是怎样的一种表情。
　　
　　Giotto说不要他，所以才会让从小没有母亲又期待父爱的卡利纳会如此退缩。
　　
　　因为曾经期待过，所以一旦失望，就会彻底绝望。
　　
　　于是，卡利纳宁愿不相见，如此便可不会再次受到打击，深深绝望 
 42、黄昏彼岸 章四十 ... 
 
 
　　。
　　
　　纲吉搂紧了卡利纳。
　　
　　Giotto，绝对，要让你接受卡利纳。
　　
　　只是，现在卡利纳还不知道他和Giotto的关系。
　　
　　三天后，纲吉一行人坐渡轮终于踏上两西西里岛的土地。
　　
　　+++++++++++++++++++++
　　
　　Giotto有些头痛地看着眼前的文件，“彭格列首领舞会将于明晚七点准时举行，欢迎所有淑女参加。”几个大字看得Giotto直想扶额，什么“欢迎所有淑女参加”明明就是只让女士入场的舞会不就是相亲舞会么啊喂！
　　
　　那几个老不死的……啊不对，说错了，那几位仗着自己是长辈就这样随心所欲地命令自己，他老早就说过了不要什么妻子他什么都不要他之前已经拒绝过很多次这样的舞会安排了！可恶，那几位的辈分都是和自己老师一样高的，当初还是自己非常诚恳地邀请他们加入彭格列家族，他总不能让他们全部滚蛋，毕竟都是对初生的彭格列有恩的元老。
　　
　　妻子啊……他现在哪有心思去想着什么妻子，他有空静下来的时候就会慢慢地回忆和纲吉的点点滴滴，虽然他们相处的时间很短，他们相爱的时间更短，但他总有一种错觉，似乎他们已经相恋了几个世纪。
　　
　　特别是每到深夜，透过漆黑的夜空，他似乎能感觉到远在另一个时空的纲吉也在默默想着他，他们同处于一片天空下，只是存在于不同的时空罢了。
　　
　　超越一百五十年的思念，在那一刻，似乎交织在一起。
　　
　　最让Giotto遗憾的是，他到最后都没能有机会和纲吉一起去看那墓地黄昏，他们的回忆只停留在那里。
　　
　　Giotto独自去过一次，那黄昏，真的很美。但是，却无人与他共赏。Giotto再也没去看过。
　　
　　纲吉，纲吉，我的纲吉，你是否能感受到，我对你的呼唤？如果你感受到了，请让我再看你一眼，哪怕是梦里，亦足以。
　　
　　Giotto苦笑。
　　
　　可是，那个孩子还有他自己的家族要守护，他怎么可能，会为了自己回到这里，为了自己留在这里。家族的意义，他比谁都清楚，
　　
　　Giotto叹气，好吧，这次就随了他们的心，堵住他们的嘴再说。
　　
　　Giotto大笔一挥，死炎印一按，算是通过了这个安排。
　　
　　+++++++++++++++++++++
　　
　　蒙特莱本来想着要不要直接去彭格列总部，想来想去，还是决定先随便找个地方住下，然后让下属去通知Cristina。
　　
　　Cristina已经从门外顾问的千金及门外顾问代理升级为门外顾问，她那个混账 
 42、黄昏彼岸 章四十 ... 
 
 
　　老爸彻底不管了。所以Cristina现在的工作多得她想杀了她那个混蛋老爸。
　　
　　现在这种时候被蒙特莱叫来更加是满脸的不情愿，“喂，蒙特莱你个混蛋！五年都不亲自来彭格列汇报同盟家族情况不说，一来就叫本小姐亲自过来接，你算怎么回事啊诶？！”Cristina看到另外一个黑发黑衣的人，她抽搐一下然后更加大声地朝蒙特莱大吼，“喂，蒙特莱！那个北意的混蛋为什么会和你在一起啊！”
　　
　　蒙特莱灿笑着摊手，“这个你要去问他。”
　　
　　梅斯亚行了一个绅士礼，然后微笑，“彭格列的门外顾问，你好，我已经不是北意的首领，所以能请你注意一下你的称呼么。还有，我只是来当骑士的。”
　　
　　Cristina顺着梅斯亚的视线看过去，看到了令她万分惊喜的人，“纲吉小鬼弟弟！”Cristina刚想扑了上去却发现纲吉手里抱着个陌生的小鬼。
　　
　　Cristina伸手蹂躏着小鬼的头发，“纲吉小鬼弟弟，十年不见什么时候多了个儿子啊。”
　　
　　喂喂喂你说错对象了！
　　
　　在场的众人心里吐槽。
　　
　　蒙特莱轻咳一声，“Cristina，那是卡利纳，是我侄子。”
　　
　　“哦哦，原来是你侄子不是纲吉小鬼弟弟的……”Cristina突然意识到什么住了嘴，纲吉微微一笑，“没关系，我都知道了。”
　　
　　Cristina瞪大了眼睛。
　　
　　“反正帐有很多，我们可以，慢慢算。”
　　
　　Cristina额头一抽。
　　
　　Cristina突然很别扭地说，“那个，我还有事，我先回去了，你们慢慢玩会儿先吧。”Cristina急着跑走。
　　
　　纲吉很奇怪Cristina的反应，突然看到地上掉落了一张邀请函，纲吉捡了起来刚想叫住Cristina，却在无意中瞄到邀请函上的内容时愣住了。
　　
　　彭格列首领舞会将于明晚七点准时举行，欢迎所有淑女参加。
　　
　　下面有很潦草的字添了一句话，“又名：首领的相亲舞会。”
　　
　　手里的邀请函被纲吉重重地捏得变了形，纲吉脸上的黑气慢慢溢出。
　　
　　惊觉掉了准备给蒙特莱的邀请函的Cristina跑回来看到的就是已经彻底黑化的纲吉。
　　
　　纲吉微笑，“哈哈，那明晚就让我们，一起去参加那个首领的‘相亲’舞会吧~！”手中的邀请函瞬间化为碎片，四散开去。
　　
　　番外预告
　　
　　他，永远都用那温柔的笑颜包容他们
　　他们为了守护他聚集在他的身边
　　他愿为了他们而甘愿承担所有的罪孽
　　他们，亦 
 42、黄昏彼岸 章四十 ... 
 
 
　　是。
　　十年前他们还是少年，十年后他们风采依旧
　　不管是成熟稳重还是飞扬跋扈，光阴磨砺了他们
　　那赤红的怒涛之岚
　　那幽蓝的镇魂之雨
　　那墨绿的狂暴之雷
　　那金色的耀眼之晴
　　那紫红的漂浮之云
　　那深蓝的虚幻之雾
　　他们是彭格列的守护者，守护他们包容的大空
　　即使消逝，也永远为了自己的信念，在战斗，在守护
　　他们之间的牵绊，不管是光阴的离逝，还是时空的阻隔
　　又怎会消逝于虚无？
　　
　　里包恩毫不客气拔出列恩变换的手枪，“既然蠢纲不愿意回来，那么，我们就去找他。他是彭格列的十代首领，这点，永远无法改变。”
　　
　　里包恩在尤尼的帮助下依靠七枚彭格列指环的力量带着七位守护者开始了时空旅行，只为了寻找他们那个任性的大空。
　　
　　如果是逃家，里包恩会赏某人一脑袋的子弹；如果是绑架，所有人会赏绑架犯满脑袋的炸弹/刀砍/雷击/拳击/拐子/三叉戟；如果是命中注定，他们又该如何决定……
　　
　　所谓混战，就是指G和狱寺拿着弓箭对射，雨月和山本笑呵呵地打着招呼，蓝宝和蓝波嫌麻烦互相拌嘴，纳克尔和了平用实战来切磋拳法，阿诺德的手铐铐住云雀的浮萍拐，斯佩多的长拐对上骸的三叉戟，Cristina高兴地给库洛姆看她所有的暗器， Giotto叹息着面对眼前的蒙特莱和梅斯亚点燃手套，默默地看着纲吉被里包恩要求【勒令】远离他三十丈远。
　　
　　然后下一瞬，爆发。
　　
　　 

作者有话要说：【表示我自己不知道写了这个干啥的QAQ为了给对阿纲无法回去有怨念的孩子们，于是番外了。不过请等正文完结这只是预告谢谢~知道结局的孩子们不准透剧= =+】




43

43、黄昏彼岸 章四十一 ... 
 
 
　　Cristina郁闷地看着乔装打扮过后的纲吉，嘴角抽搐，“那个，纲吉小鬼弟弟，你要不要换套衣服？”
　　
　　纲吉麻利地把口罩一戴，“不用了，我觉得这样挺好。”
　　
　　纲吉要参加舞会，可是这次的舞会因为是彭格列首领个人的相亲舞会，所以除了邀请几位熟识的人是男士外，一律只邀请未婚女士入场。
　　
　　而纲吉微侧着头笑容可亲地对众人说了一句，“大家可不可以，暂时不要把我的存在说出去。”对象是谁显而易见。
　　
　　众人默然。
　　
　　过了十年的纲吉说什么也不可能再穿女装，更没理由扮女人。所以，纲吉问Cristina要了一套彭格列下等仆人的服装。因为干的都是下等活，麻色的套裤配有口罩和大帽子，可以把全身全副武装起来，用纲吉时代的话来说，就是俗称――清洁工。
　　
　　Cristina坐在凳子上从下至上抬头仰视着已经把自己全副武装起来的纲吉，麻色的套裤包裹着修长纤细的腿，然后是小巧的腰身，再往上是过了十年依旧瘦弱的身板，直挺的背脊连着那个依旧凌乱的脑袋，精巧的小脸埋在口罩之下，纲吉把连衣大帽一扣连眼睛都看不见了。
　　
　　浪费，浪费，实在是，太浪费了！！！
　　
　　Cristina想起当年那个完美无比的女装在看看现在心里就默默流泪。
　　
　　纲吉突然想到什么，问一旁一直看着他的Cristina ，“对了，Cristina，你结婚了吗？和蓝宝怎么样了？”
　　
　　“逃婚三次后终于取消婚约了哈哈！”Cristina开始一个一个掰手指，“第一次婚礼上我和那个白痴都分别逃掉了，第二次我被Giotto哥哥看着所以没逃出去不过蓝宝那个白痴还算有点用逃离了我那个混账老爹的监视，第三次虽然我和蓝宝都没逃掉但是后来路途中路过一个崖壁的时候我直接跳了下去。”
　　
　　Cristina一脸得意，“然后我那个混账老爹终于同意我解除婚约了！我真是太伟大了~！”Cristina比了个胜利的手势，“目前本小姐单身中，自由自在~！”
　　
　　纲吉汗颜，这个逃婚的经历真是让人逵猩瘢只能说Cristina你太强悍了！不过过了十年不管是外貌还是内在完全没有变化的，应该只有Cristina吧。
　　
　　Cristina突然一下子蹦起来拍拍自己的裙角，“好吧，那决定了，纲吉小鬼弟弟，我会帮你破坏Giotto哥哥的舞会的哦~”
　　
　　纲吉奇怪地看着Cristina，“我没想要破坏舞会啊。”
　　
　　“啥？”不去直接和Giotto相认，不让其他人告 
 43、黄昏彼岸 章四十一 ... 
 
 
　　诉Giotto他回来了，还变装偷偷跑来参加Giotto的相亲舞会，这样还不是想要破坏舞会的表现？
　　
　　纲吉停下手上的动作，哪怕看不见表情也可以感觉到他的情绪低沉下来，“只是，想随便看看。”
　　
　　想见他，又不想见他。
　　
　　可是一定要见他，卡利纳的事情必须解决，还有他大空戒的事情，他都无法逃避。
　　
　　可是就这样跑去见他，又觉得心里很不甘。
　　
　　“哼哼，Cristina，我还以为你躲在这里在干什么呢，”一道深蓝色的烟雾突然弥漫开来，又慢慢消散，消散的烟雾中出现一个修长的身影，斯佩多手持长拐出现在两人面前，“哟，这是谁啊。”
　　
　　纲吉赶忙低下头把帽子拉低些。
　　
　　Cristina扶额。
　　
　　斯佩多用长拐扣住纲吉的下颌让他抬起头，“哼哼，这不是彭格列十代首领么，又逃家从老家跑来玩了？”
　　
　　这次才不是逃家是被逼的！被某个家伙莫名其妙赶到这里来的！
　　
　　纲吉抬起头干笑，“初雾斯佩多，你好。”
　　
　　斯佩多收回长拐挑眉笑，“小鬼，穿成这样，是被自家赶出门跑来这里当下人？”
　　
　　这个笑话一点都不好笑。
　　
　　“哼哼，是因为那个天真的首领么。”
　　
　　纲吉垂下眼。
　　
　　“我暂时，不想见他。”
　　
　　“那就不要见他了。”
　　
　　纲吉叹气，“可是今天我必须见他。”
　　
　　真是矛盾。
　　
　　斯佩多抱臂靠着墙轻笑，“那么，破坏舞会，有什么需要我帮忙的地方么？”
　　
　　喂喂他不是说过了他来参加舞会不是为了去破坏舞会的啊！
　　
　　纲吉拎着清扫用具去彭格列大厅，顺便熟悉一下地理位置。虽然现在彭格列总部的格局和一百五十年后相似，但一百五十年来也重建加建了不少地方，纲吉还是需要先来熟悉一下，免得到时候迷路碰上不该碰到的人。
　　
　　纲吉在拐角处突然看见一身军装的阿诺德面无表情地走来，纲吉赶忙拿出清洗工具擦拭旁边的家具假装下人。
　　
　　阿诺德请快点走过去就这样无视他吧！
　　
　　纲吉竖起耳朵听见身后的脚步声渐远。纲吉正想松一口气却突然被一个大力制住顶在墙上。
　　
　　“彭格列的人我都有记录，我没见过你，说，你是什么人？”阿诺德阴着脸掏出手铐。“不说，就铐杀！”
　　
　　纲吉很想泪目，拜托能不能不要记得那么清楚啊！
　　
　　纲吉左肩一沉一个下蹲弱化了阿诺德桎梏的力道，左肘子向后猛击阿诺德本能向后一缩纲吉趁机迅速逃开，阿诺德迅速上前手铐的尖刺冒出直接攻向纲吉，纲吉猛地一个后身转一脚大力飞踢将阿 
 43、黄昏彼岸 章四十一 ... 
 
 
　　诺德的手铐踢飞。阿诺德一惊后怒上心头一下子掏出燃着紫红色死气火焰的四对手铐，整张脸愤怒中带着颇有兴致的表情，“很好，值得铐杀。”
　　
　　纲吉突然觉得他刚刚用错方式了，如果直接坦白会不会好一点？或者现在就坦白？
　　
　　阿诺德不给纲吉犹豫的时间已经迅速攻了上来，四对手铐同时甩出纲吉身形一闪险险地避开，但避开的只是手铐。紫色的死气火焰碰到下人的工作服将其瞬间染成灰烬，纲吉当然清楚死气火焰的威力，只是没想到阿诺德已经能够很好地运用它了。要对付使用死气火焰作战的守护者，光靠普通的格斗是不可能赢的，更不要说毫发无伤地逃脱掉。而他又不可能对阿诺德使用手套。
　　
　　阿诺德掏出八对手铐，再次攻了上来。
　　
　　这样下去不是办法，始终没完没了。
　　
　　纲吉一狠心摘下自己的口罩对攻过来的阿诺德道，“阿诺德，是我！”
　　
　　阿诺德没有停下攻击的动作，但却改变了攻击的方式，纲吉被阿诺德一手抵着脖子直接压制到身后的墙壁上。阿诺德眯着眼打量了一下纲吉，然后很不情愿地松手，“哦，是十世啊，十年没见身手倒是精长了不少。”
　　
　　纲吉摸摸自己的脖子庆幸它还没和自己的脑袋分离，“阿诺德，刚刚真是抱歉。”
　　
　　阿诺德收起手铐无所谓地说，“长时间不活动活动身子骨会生锈，”阿诺德看向纲吉，“刚刚倒是没打够，要继续么。”
　　
　　不用了，你还是找别人去吧！真的是和云雀学长一模一样的战斗狂！
　　
　　现在惨了，因为刚刚的打斗下人的衣服被云之火焰烧了不少的洞出来。看来还要去问Cristina另要一套衣服。
　　
　　纲吉叹气。
　　
　　“喂，十世，沿着这条走廊走尽头有储备室，里面有工作服，自己进去换。”
　　
　　纲吉一喜他正需要呢，他笑着向阿诺德道谢，“阿诺德，非常感谢。”纲吉转身没走两步突然想到了什么，他又回头拉住阿诺德，“阿诺德，你能不能不要告诉Giotto，我在这里？”
　　
　　阿诺德回头，“我干嘛要告诉他？”
　　
　　纲吉笑了。
　　
　　纲吉跑到储备室随意挑了件工作服开始换，门却被突然打开，
　　
　　“啊咧啊咧，为什么还要本大爷来亲自刷马桶，那种事让下人去做好了诶――”蓝宝看见了正在换衣服的纲吉，顿住了。
　　
　　蓝宝回过神来说了一声“抱歉，走错了。”然后转身离开顺手带上门。
　　
　　纲吉僵了片刻然后迅速穿好衣服。
　　
　　门又被迅速打开，“啊咧啊咧，本大爷怎么可能走错地方，你这个小鬼怎么会在这里？”
　　
　　纲吉有些郁闷，明明已经过 
 43、黄昏彼岸 章四十一 ... 
 
 
　　了十年了，为什么所有人都还叫他小鬼？连那个看上去比他还要小的蓝宝也这么说……他现在已经二十五岁了！哪里像小鬼了？
　　
　　“喂白痴蓝宝不是让你去刷马桶么拿个马桶刷还要那么长时间不准给本小姐偷懒快点去拿！”Cristina直接一脚把蓝宝踹进储备室，然后才看见了储备室里的纲吉，“诶？纲吉小鬼弟弟你怎么在这里？”
　　
　　“刚刚衣服被阿诺德烧坏了，他让我来这里换衣服……”
　　
　　“哦，这样啊。”
　　
　　蓝宝摸着摔痛了的头从地上爬起来，“啊咧啊咧，这个小鬼真的是十代目那个小鬼？”
　　
　　喂喂怎么还叫他小鬼！
　　
　　“蓝宝，我是莫名其妙被送到这里来，我正想向Giotto问清楚原因。”
　　
　　“哦，那就去问呗。”
　　
　　Cristina敲了一下蓝宝的头，“说你白痴就是白痴，现在这个样子怎么去问啊？Giotto哥哥也是笨蛋！”
　　
　　“哼哼，我说怎么都围在这里呢，原来十代小鬼也在这里啊。”斯佩多一如既往不知道突然从哪里冒出来。“说起来，小鬼，你想怎么去搞破坏？”
　　
　　……喂我有说我要搞破坏么。
　　
　　“你们在这里群聚做什么，全部铐杀！”阿诺德似乎又例行公事巡查回到了储备室这里，远远地久看见一群人，心头更是不爽。
　　
　　“阿诺德，我们在讨论怎么去破坏舞会啊！”
　　
　　阿诺德眯起眼睛，“你们想破坏纪律么？”
　　
　　Cristina笑得异常灿烂，“对啊，当然要好好帮纲吉小鬼弟弟啦~！”
　　
　　……你想帮我什么？
　　
　　阿诺德看了纲吉一眼，然后转头，“随你们便。”
　　
　　竟然默认了！那个身为国家情报部首席最讨厌纪律被破坏的阿诺德竟然默认他们的破坏行动？！
　　
　　阿诺德冷笑着掏出手铐，“算我一个，刚刚打得不够爽。”一脸想找个人揍一顿的表情。
　　
　　不光默认竟然还要参加破坏队伍？！原因是，他刚刚没让他继续打下去么……好吧，战斗狂的思维不是一般人所能理解的，就像他哪怕相处了十年也无法理解云雀学长的思维模式。
　　
　　“恩，决定了，等等碰见雨月和纳克尔就告诉他们好了，不过G我就不告诉了，那家伙肯定一知道就第一时间去告诉Giotto哥哥真相。那就不好玩了~！”
　　
　　Cristina突然兴奋起来，“晚上舞会快要开始了~蒙特莱和北意那混蛋也会来，好期待去搞破坏啊！破坏舞会什么的真是太美好了~！”
　　
　　反正Giotto哥哥完全是被逼的，自己也不想参加。当然这个Cristina并没有说出来。 
　　
　　纲吉 
 43、黄昏彼岸 章四十一 ... 
 
 
　　嘴上一直不愿承认，因为那样会显得他心胸狭窄又爱吃醋，但他心里其实非常不希望舞会顺利进行。好吧，他现在承认了，他就是来破坏这个舞会的。他就是心胸狭窄，就是不满，就是吃醋了，他守候了那段爱恋十年，换来的却是对方有孩子还要去相亲的消息！
　　
　　他不吃醋还能吃啥啊？！
　　
　　纲吉抬头看着大家，脸上是豁然的笑容，“那就拜托各位了，请一起助我，破坏这场舞会吧！”
　　
　　 

作者有话要说：【表示从二度穿开始写就有点辶耍因为没有大纲卡起文来那个叫销魂啊实在没有办法r(s_t)q前几天码完文我看见天亮得异常销魂混蛋>///<~~~】




44

44、黄昏彼岸 章四十二 ... 
 
 
　　“首领啊，那位正中央的是公爵家的小姐，今年二十岁，貌美如花啊条件非常不错哦~还有那边穿白色晚礼服的是诺奇卡家族的大千金，才十八，也是个美人胚子，首领可以考虑下。还有最那边那个深蓝色短装的和皇室有关系，这个不管是外貌还是家世条件都不错！不过老朽还是推荐诺奇卡小姐，诺奇卡家族近年的势力日益鼎盛，若彭格列能与其联姻正式再好不过的。首领你可以好好再考虑考虑……”
　　
　　Giotto面无表情地听着某个逼他来相亲舞会的元老喋喋不休地在他耳边按个介绍名门千金。他看着灯光闪烁豪华的大厅里一群貌美端庄的淑女优雅地轻笑交谈着，时不时目光朝他这里瞥过来，又害羞地转回去。内心不由自主地腹诽，臭老头你怎么不自己去！
　　
　　“咳咳，所以首领你就下场邀请哪位小姐跳个舞吧，不能让别人说彭格列怠慢了淑女们。当然老朽提议还是先邀请诺奇卡小姐……”
　　
　　Giotto觉得自己青筋都快要冒了出来。
　　
　　Giotto绅士地一笑，“抱歉，我并不是很想跳舞，如果怠慢了淑女们，还真是抱歉了。不过我可以让G他们去邀请淑女们，觉得不会让他们感觉不悦的。”
　　
　　有的时候，为了自保，部下就是用来推进火坑的。
　　
　　元老轻咳一声，“咳，老朽也知道首领不喜欢这样做，可是彭格列需要继承人。”
　　
　　Giotto有些吃惊地看向他。
　　
　　“十年前的那件事老朽听说了个大概，老朽也不是没年轻过，很多事情不是自己想怎样就怎样。况且身为首领，还有许多不得不肩负的责任。所以，如果首领能够有自觉的话，还是应该好好培养下一代继承人。”
　　
　　否则，彭格列十代首领从哪里来？难道从石头里蹦出来？！
　　
　　“老朽希望首领能够好好下定决心，已经十年了，不能再拖了。”
　　
　　Giotto已经三十四岁了，正常来说这个年龄早已当了好几个孩子的父亲，最大的都可以有心上人了，可是现在他们的首领依旧单身。
　　
　　彭格列的未来该怎样发展，又该如何发展，他当然知道，也比任何人都要清楚。没有未来的彭格列，就不会有纲吉的存在。
　　
　　所以他比谁都要努力地把彭格列发展到顶峰。
　　
　　辉煌什么的，就让纲吉在一百五十年后看着他吧。
　　
　　今生今世，他们两人再也无法相见，更无法相恋，只徒有痴痴的思念。他们，已没有再在一起的可能。
　　
　　当然，这个定论，在其后的两个小时内被彻底推翻。
　　
　　Giotto走过去向那位诺奇卡小姐邀请下场跳舞。
　　
　　没有希望，已是绝望。
　　
　　怎 
 44、黄昏彼岸 章四十二 ... 
 
 
　　么样都无所谓了，随他的去吧。
　　
　　舞会大厅的某个角落。
　　
　　Cristina淡定地放下手中的茶杯，然后淡定地微笑，“看来，我们要下点狠手了。”
　　
　　换了一身普通侍者服装的纲吉站在一旁低着头看不见表情，斯佩多施了小小的幻术变换一下纲吉的外貌让他看起来只是个普通没有任何特点的路人甲侍者。但他不敢施展太多，太多会被Giotto察觉到的。
　　
　　“随，他的便。他爱怎么样就怎么样。”
　　
　　啧啧，醋劲还蛮大的嘛~！
　　
　　Cristina小幅度地凑近纲吉身边，然后小声地说，“其实我本来不同意蒙特莱那样做的，不过现在看来，会非常有趣哦~而且非-常-合-适-呢~！”
　　
　　蒙特莱要做什么？
　　
　　Giotto一如既往优雅地带着女伴在舞池中旋转起舞，恰到好处的微笑已经把对方迷得七荤八素，女方一双大眼水润润湿淋淋满脸娇羞地看着他，他却莫名地觉得一阵烦躁。
　　
　　他记得十年前，他也曾和那个大大的眼神非常漂亮的孩子一起在舞池中跳舞，那个时候他全身心都在他身上，满腔都被温柔与满足充斥，他那个时候就清楚了，他喜欢那个孩子。他想要靠近他，他想要接近他，他想要吻他。他从未对任何人有过如此想法，更没有如此强烈想要接近一个的念头。
　　
　　那个时候的记忆，是他今生都无法忘怀的。
　　
　　美好的回忆，怎么能被一个完全无知的人所破坏？
　　
　　Giotto放开了那个女子。
　　
　　意外就在那一瞬间同时发生。
　　
　　舞会大厅的天花板上突然发生爆炸，一声轰响震惊了在场的所有人。
　　
　　Giotto脸色一变，在场的大多都是名门望族或者有家族势力强大的千金，如果让她们受了伤彭格列可承担不起这个罪责。Giotto正想点燃死气火焰却听到爆炸的天花板传来幼童稚嫩而又过分嚣张的声音。
　　
　　“哈哈本少爷闪亮登场！你们不让我进来我偏要进来！哼！”
　　
　　烟雾消散，五岁金色卷发的小男孩站在天花板的缺口处出现在众人面前。然后Giotto惊悚地看到那个小鬼一脚跨下来就这样直接跳了下来。
　　
　　虽然自打一开始那个孩子出生Giotto就没有见过他，那件事后他连莉莉莎都不曾再见过，蒙特莱每次看到他都是一脸想要揍他的表情，虽然他自己也想揍自己。但是蒙特莱并没有告诉过他关于他儿子的任何事，不光是外貌、性格和特征，还包括名字。
　　
　　可是现在Giotto一看到那个孩子，他就清清楚楚地知道，那个孩子就是自己的儿子。虽然外貌不像，性格不像，气质 
 44、黄昏彼岸 章四十二 ... 
 
 
　　不像，但他就是知道。
　　
　　他不想要那个孩子，他一直都在逃避。那个孩子是一夜背叛的产物。
　　
　　他无法面对那个孩子，一看到那个孩子似乎就觉得有人在指责他的背叛。背叛纲吉，背叛了心爱的人。他无法原谅自己，更无法原谅自己的背叛。
　　
　　但是等到真正出现在自己面前的时候，他怎么可能不去管。
　　
　　所以他反射性地扑过去要接跳下来的卡利纳，但是卡利纳小小的身体下落到一定高度后竟然在空中一个后翻然后一脚踩到了来接他的Giotto的脸上，又借力一个翻滚双脚稳稳落在地上，恩，动作完美，满分。
　　
　　唔，竟然还是小牛皮……
　　
　　Giotto正想捂住被卡利纳踩了一脚非常疼痛的脸随后却是天花板上之前被爆炸炸烂了的天花板碎片随着卡利纳跳下来也直直地掉落下来正中赶来救人的Giotto脑袋上。Giotto连躲都来不及。
　　
　　Giotto疼得蹲在地上全然没有了绅士的形象。
　　
　　天呐，那个天花板碎片里有砖头吧？竟然没有偷工减料！
　　
　　卡利纳两手叉腰趾高气昂地对着在场的众淑女们说，“本少爷是彭格列首领他儿子！你们谁要当我小妈？”
　　
　　几个好心想要过去扶Giotto的淑女瞬间没了那个念头，Giotto刚站起来又是一个跟头跌下去。
　　
　　卡利纳毫不客气地一个个指过来，“你，太丑了！你，脸上麻子太多！还有你，对，就是穿白色衣服的那个，一身白看上去跟个裹尸布似的！还有那个深蓝色衣服的，喂喂你到底是平胸还是男的啊？我都认不出来耶！”
　　
　　被点到的女子个个气得满脸通红，咬牙切齿地转身离开，临走时不忘给Giotto一个鄙夷的眼神。没被点到的女子走得更加迅速，比较善良的几个临走前还好心地对Giotto说了一句，“彭格列的首领，既然都有儿子了还要什么老婆啊，反正老婆只是为了传宗接代的。”然后纷纷逃离。
　　
　　只有神经不正常的人才会去当那个臭屁小鬼他小妈！
　　
　　Giotto望着空荡荡的舞会大厅无奈地起身，虽然这个结局很好，但是过程并不是他想要的。
　　
　　会场中突然冒起烟雾。
　　
　　烟雾中有什么正飞速向他袭来，Giotto本能得反手回击却发现满手的黏腻，他定睛一看竟然是舞会上准备的奶油蛋糕。他莫名地掏出手帕擦了擦手却发现更多的黑影向他袭来。
　　
　　一堆的奶油蛋糕！
　　
　　Giotto因为在雾中看不清周围的状况躲得狼狈，眯着眼直接上前靠近奶油蛋糕投掷来的方向，迷雾中有一个人影Giotto毫不客气地一拳击上去， 
 44、黄昏彼岸 章四十二 ... 
 
 
　　可是明明有人影却击了个空。Giotto一愣，却发现有更大的影子出现，Giotto抬头正好看见整个N层的奶油蛋糕向他直直地倒下来。
　　
　　卡利纳自觉地跑到舞会的角落突然被一把拉住，Cristina抱着死命地蹭他的脸，“卡利纳真是太可爱了！谁教你说那些话的？真棒！命中红心呐！”
　　
　　卡利纳死命地逃脱Cristina的魔爪躲到纲吉身后，“是舅舅教本少爷的，他让本少爷一下来就这么说。”
　　
　　纲吉摸了摸他的头，“所有的都是？”蒙特莱不会有预知能力吧，怎么可能提前知道在场有哪些女子？
　　
　　卡利纳扯着纲吉的裤腿乖乖地回答，“没有，就第一句。”
　　
　　“那之后的呢？”
　　
　　卡利纳茫然，“那个是看到什么就说了什么啊。舅舅一直教本少爷的，说话要诚实，不用太在意对方的感受。”
　　
　　“……”
　　
　　Cristina拉拉头发，“好了，蓝宝那个白痴总算还有点用，斯佩多制造的雾真够受的我都看不见实况了！接下来该本小姐上场了！”
　　
　　纲吉牵好卡利纳的手，“Cristina，我先带卡利纳去蒙特莱那里。还有，如果可以的话，还是点到为止吧。”纲吉不安地朝Giotto的方向看了一眼，可惜大雾中什么都看不清。
　　
　　Cristina扶额，“纲吉小鬼弟弟你可不可以不要这么善良啊！”
　　
　　纲吉侧着头转身，“没有那回事，身为黑手党，怎么可能善良。”
　　
　　喂喂这种时候就不要嘴硬了明明还是很心疼Giotto哥哥的吧！
　　
　　Cristina摊手，“好吧，那么本小姐就算了~其他的人我可不管了哦！”
　　
　　“恩，那我先走了。”
　　
　　Giotto从一堆奶油蛋糕中爬起来，现在他全身上下都是黏腻地奶油。雾气渐渐消散，似乎听到有向他接近的脚步声，Giotto警惕起来，“什么人？！”
　　
　　Cristina吓了一跳，“Giotto哥哥你在干什么啊？”
　　
　　Giotto看到是Cristina松了一口气，问道，“Cristina，突然哪来那么大的雾？发生什么事了？有人来攻击彭格列？”
　　
　　“没有啊。”Cristina纯真地眨眨眼。
　　
　　“刚刚有人拿蛋糕攻击我，但是我不知道对方是谁。”
　　
　　“拿蛋糕攻击？”Cristina看了一眼满地的奶油，然后一脸悲悯地抬头，“Giotto哥哥，这个只是蛋糕做得太大了自己倒下来了吧。下次让厨房做小点的蛋糕好了！”
　　
　　“不是，真有人拿蛋糕攻击我。”
　　
　　“诶，Giotto 
 44、黄昏彼岸 章四十二 ... 
 
 
　　哥哥怎么可能，哪有人会拿蛋糕攻击人的？要拿也应该拿刀啊枪啊之类的。说起来Giotto哥哥你全身上下都是奶油啊，脏死了，快去换身干净的衣服吧！”
　　
　　Giotto反驳无能被Cristina 催着回更衣室换衣服，他转身的时候正好看到大厅连着的一条走廊匆匆走过一个身影，虽然很模糊，虽然看不清，更无法辨认，但Giotto的超直感却在向他传达一个惊人的信息，那个人是，纲吉！
　　
　　怎么可能？！纲吉又来到他的世界了？！那个是纲吉么？是他么？真的是他么？
　　
　　不管可不可能，不管是不是，Giotto拼命冲上前想去赶上那个身影，却被一只手牢牢拖住，“Giotto哥哥，更衣室在另一个方向。”
　　
　　Giotto急急地扯下Cristina拉着他的手，“等等再说！”Giotto迅速跑过去来到走廊上，却发现半个人影都没有。
　　
　　难道刚刚的，只是错觉？
　　
　　Cristina气呼呼地赶到Giotto身边，“Giotto哥哥你在想什么啊还不快去换衣服！”
　　
　　Giotto愣了愣，然后呆呆地点了点头，“我这就去。”Giotto走向另一个方向。
　　
　　Cristina暗自松了一口气，幸好，拖住那么一瞬间就足够纲吉小鬼弟弟他们躲开了。
　　
　　Giotto走远，迷雾深处纳克尔划了一个十字做了一个祈祷的动作，“上帝原谅那些恶作剧之人吧，阿门。”然后转身看向闭着一只眼正满足吃着手里的奶油蛋糕的蓝宝，一脸黑线，“蓝宝，你的身手真是究极地厉害，一边吃还能一边攻击首领。”
　　
　　“啊咧啊咧，本大爷只是把每个蛋糕先吃一口再扔出去啊，一点都没耽误任务。”
　　
　　“……真是究极地厉害。不过首领究极地可怜呐！”然后又在胸口划了个十字。
　　
　　纲吉拉着卡利纳躲在暗处，默默地想，要不要告诉Cristina，刚刚似乎看见G在更衣室那里……不过，貌似雨月也去那里了。
　　
　　 

作者有话要说：【晕倒~35章有一段内容写错了，和前文的暗示相矛盾，于是现在修改无能ORZ。。。打算等全文完结再统一修改。。。不够估计只在鲜鲜放送修改版。。。其他地方都太不方便了>///<~~~欺负爷爷不够啊我恶搞细胞有限>///<~~貌似一章写不完了，重逢等下一章吧~~还有那个小牛皮，友情告知不理解的孩子们，就是指皮鞋= =据说穿着小牛皮踢人是最痛的XD~~~~还有那个天花板和奶油杯具都是我家情人小诶友情提供创意，爱死你了>///<~~~~】




45

45、黄昏彼岸 章四十三 ... 
 
 
　　Giotto在更衣室里脱下沾满奶油的礼服，发现里面的衬衣也是黏腻腻的，他只能无奈地一并脱下。
　　
　　Giotto正想换上准备好的新衬衫一声巨大的爆炸声响起。
　　
　　Giotto额上青筋直跳，今天是不是炸弹大甩卖怎么有那么多的爆炸！还没等Giotto青筋完接二连三地爆炸声响起，Giotto脸色一变，自觉不对正好冲出更衣室门却在这时直接被炸开。
　　
　　Giotto动作敏捷向后一扑避开了直接的伤亡，但是更衣室已经被炸烂了，还有顺带手里新的衬衫。
　　
　　Giotto嘴角抽搐，更衣室被炸，其他替换的衣服也没有了，他现在穿什么？
　　
　　梅斯亚望着远处的烟雾弥漫的更衣室远目，“喂，你到底放了多少炸弹？”
　　
　　蒙特莱头微侧略一思索，“你给我的那些随便挑了几箱。”
　　
　　梅斯亚不相信，“就几箱能有这种效果？你不要告诉我我的炸弹威力比一般的要强。”
　　
　　蒙特莱顿了顿，“真的就几箱子炸弹，剩下的都放在仓库了。”
　　
　　卡利纳突然像是想到什么拉了拉蒙特莱的袖子，“舅舅，是不是仓库里那堆黑箱子？”
　　
　　“对啊，卡利纳，怎么了？”
　　
　　“舅舅，那些本少爷都搬过来了哦~”
　　
　　蒙特莱冷汗冒出，“那么多，你怎么搬过来的？”
　　
　　卡利纳眨眨眼，“有个叫纳克尔的叔叔帮本少爷搬的，本少爷不知道应该放哪里就到处随便放了。” 
　　
　　“……”
　　
　　“……喂，那些炸弹全部放在一起，能炸掉这座宅子。”
　　
　　“……我知道。”
　　
　　于是――
　　
　　“――我们先走吧。”
　　
　　是非之地，走为上。
　　
　　喂喂你们把纲吉忘记了！
　　
　　反正留在这里也是当伤心的电灯泡，还是走了吧。安全什么，有人会负责的。
　　
　　“喂这里到底是怎么回事！”G在四处爆炸的烟雾之中到处乱窜，他很想搞清楚现在发生了什么，炸弹那么多到底是怎么进来的？还有Cristina那几个家伙昨天起就偷偷背着他似乎在谋划着什么，这个爆炸肯定和他们有关！“臭丫头，开玩笑也要有个限度！”
　　
　　这次真的不关Cristina的事，整个策划是她定的没错，但是最后她自己的行动放弃了，炸弹的提供者是梅斯亚，放置炸弹的是卡利纳，你看，没她什么事吧！
　　
　　当然G不知道内情当然认为是Cristina的“杰作”，正咬牙切齿地准备找当事人算账。
　　
　　“哈哈，G你在这里啊。”雨月手持着变则四刀向G打招呼。
　　
　　G看见雨月手里的武器脸色一沉，“发现敌人了？”
　　 
 45、黄昏彼岸 章四十三 ... 
 
 
　　雨月笑笑，“哈哈，好像是外厅那边有点情况，正想去看看呢。”
　　
　　“我也去。”G拿出了自己的弓箭。
　　
　　“哦，那先把这里处理一下吧。”雨月点燃手上的雨之指环，蓝色的火焰燃起，然后瞬间大雨凭空落下。
　　
　　G用手遮在头上不满道，“你在做什么啊？”
　　
　　雨月收回火焰，“哈哈，就是想先消消火，这里烟雾太大了，怕等会儿着火什么的。好了，我们去外厅吧。”
　　
　　G跟着雨月匆匆离开。
　　
　　下一刻Giotto□着上身浑身上下滴着水跟个落汤鸡似的跑出更衣室，现在已经不是形象不形象的问题了，重要的是先搞清楚怎么回事！Giotto点燃手套高速向大厅飞行，而之前G与他家首领只有半墙之隔。大厅和外厅又是两个相反的方向。
　　
　　Giotto飞至大厅的时候正好看见Cristina。
　　
　　Cristina吃惊地大叫，“咦咦咦？Giotto哥哥？你这是在干什么？”
　　
　　Giotto当然知道Cristina指的是他的衣服，还有他浑身上下滴着的水。Giotto见Cristina手上拿着一整条长布块惊喜地伸手，“Cristina，你手上的先借我披一下。”说完直接将Cristina手上的布拿走披在身上。然后Giotto发现那个根本不能称之为“布”，“Cristina，这是窗帘吧？”Giotto扯着大窗帘的一角问。
　　
　　Cristina心虚地一笑，“本来是……”
　　
　　“本来？”
　　
　　Cristina干笑，“三分钟前还是窗帘来着，三分钟内被我扯下来用来擦地上的那些奶油蛋糕了……”
　　
　　“……”
　　
　　就是说，窗帘变抹布了么。难怪会有异味。
　　
　　Giotto面无表情地转身，“先去找出爆炸的原因。”
　　
　　Cristina立马以超高速飞奔起来。
　　
　　好吧，纲吉小鬼弟弟，我本来已经打算不整Giotto哥哥了，可是Giotto哥哥自己要凑上来我也没有办法。那个“抹布”真的纯属意外，意外~！
　　
　　Giotto上身披着块窗帘【抹布= =|||】保持高速在空中飞行，随着爆炸的增多烟雾也越来越大。Giotto飞行到半空烟雾中突然出现一个人影，Giotto下意识地一拳攻击上去却没想到被对方轻易隔开，Giotto又迅速抬手一个手刀下去哪知却扑了个空。
　　
　　身后浮现出一个人影，Giotto一惊迅速转身借势长腿大力一甩直直地攻击对方，对方却像是熟悉了一样敏捷地后退一步用什么隔开了他腿上的攻击，Giott 
 45、黄昏彼岸 章四十三 ... 
 
 
　　o正想挥出另一只手握拳直击对方，身体却突然被什么牵制住一个不稳就要倒下去。对方看准时机用手上的武器猛击Giotto的腹部，Giotto腹部本能地向后一缩避开了最大的攻击但仍旧受到了伤害，对方的攻击源源不断地袭来。
　　
　　Giotto的火焰点燃地更旺了，一拳寄过去手套上带着橙色的火焰擦着对方的身侧而过，对方也不是省油的灯略一后退一步依靠烟雾的掩护从Giotto右侧攻击，Giotto一个回身挡住袭来的攻击然后一拳揍上去，谁知对方不知拉扯了什么Giotto的动作再次被牵制住法务动弹，Giotto这才注意到原来是那块超大的抹布窗帘限制住了自己的行动。他已经在不知不觉中被对方用自己披着的窗帘给包裹住了。
　　
　　对方的攻击好不留情地袭来，这次腹部的攻击Giotto没能躲开，一阵胃酸从腹中直涌上来。对方的武器向他迎面袭来，他险险地擦过对方武器的攻击轨道，却感觉脸上似乎出现几道血痕。
　　
　　刚刚明明没有碰到！为什么自己还会被攻击到？等等，刚刚贴着自己的脸擦过去的是死气火焰。
　　
　　那个感觉，是云之火焰！
　　
　　“阿诺德！”Giotto怒吼出声。
　　
　　阿诺德的动作就在那一刻顿住，周围的烟雾慢慢消散，两人终于看清了对方。
　　
　　阿诺德收起手铐，“抱歉，看错人了。”然后顶着一张面无表情的脸转身离开。
　　
　　Giotto无语地看着阿诺德就这样潇洒地离开，毫不拖泥带水。可是他潇洒了，自己还在狼狈！一句“看错人了”差点要了他的命！
　　
　　Giotto拼命拉扯着包裹着自己的窗帘，一阵无用功后气得直接把身上的窗帘撕成碎片。
　　
　　Giotto很明显地感觉到，今天有人在耍他，不对，不是有人，是所有人！
　　
　　先是莫名其妙自己儿子突然从天而降，邀请的客人被气走，然后是莫名其妙的蛋糕攻击，再接着更衣室被炸，然后明明是室内却下了雨，还有那个抹布窗帘，再接下来阿诺德对他的攻击，他看到是自己时根本没有吃惊的表情！
　　
　　Giotto咬牙切齿地磨牙。很好，非常好，一个个都在反他是不是？还是说叛逆期到了集体要耍他这个首领了？不要让他知道谁是主谋，否则他绝对会――
　　
　　Giotto突然呆住了，只是因为眼前突然出现了不该出现的人。
　　
　　那个人一身普通的侍者服装慢慢向Giotto走来，他来到他身边蹲下，帮Giotto清理掉身上衣服的碎片，然后掏出手帕轻轻擦拭Giotto脸上的伤。Giotto猛然惊醒一把抓住眼前那 
 45、黄昏彼岸 章四十三 ... 
 
 
　　个已经蜕变成优雅美丽的人儿的手。
　　
　　“纲，纲吉，是你吗？是你吗？”
　　
　　纲吉温柔地微笑，“是我，Giotto，我回来了。”
　　
　　“纲吉，真的是你？我不是在做梦？你回到我身边了？纲吉，纲吉……”Giotto将纲吉紧紧地搂进怀里，“是你吗？真的是你吗？纲吉，我的纲吉，你回来了，你终于回来了，回到我的身边……”
　　
　　纲吉心中微微叹息，果然，就这样看着他被耍得团团转心里还是很不舒服的，看到阿诺德毫不留情地揍他甚至还有心疼的感觉。所以他还是忍不住跑过来了。
　　
　　明明不曾忘记，明明一直爱着。会吃醋，就是因为自己爱着那个人，自己在意他，希望自己能成为他的唯一。可是，这是不肯定实现的。
　　
　　未来无法改变，他是他曾曾曾孙，这个事实永远无法改变。
　　
　　如果无法改变现实，那么就接受他吧。
　　
　　Giotto这一天受到的刺激太大了，从一开始的极悲极怒到现在极喜极乐让他完全语无伦次了，他只知道重复着一个名字，“纲吉纲吉，纲吉纲吉纲吉纲吉纲吉纲吉……”
　　
　　那是他深爱的人的名字。
　　
　　“纲吉，我还以为，我要到临死的时候才能再见到你，我我――”
　　
　　纲吉被一股巨大的暖流和酸楚溢满胸腔，“我知道，我全知道的，Giotto。”
　　
　　纲吉紧紧地搂住了Giotto，似乎要将自己整个人都要与对方融在一起，“因为，我也是这样想的。”
　　 

作者有话要说：晕倒~~~为什么JJ都会被吞文？？？
要不是岚岚提醒我我还都不知道呢ORZ。。。。。
没看到文的孩子们对不起了ORZ、、、、




46

46、黄昏彼岸 章四十四 ... 
 
 
　　【此章看文须知六条
　　1、温馨提示：想看绅士体贴温和温柔冷静沉着睿智沉稳爷爷的人，请全部绕道，怕伤了你们的眼到时候我一个个切腹谢罪几条命都不够受的。
　　2、我已经提示过了，请不要再回复“……这还是爷爷么”这类的留言，不喜请直接点右上角的红叉叉。上次有个伤了眼的孩子真不好意思，此章你就继续不要看了。（或者已经不看了？！）
　　3、除了鲜鲜和坛子，怕被吞文所以JJ和BD一律只给图片链接地址，看不到的孩子自觉去我空间看或者PM我。（手机党对不住了~先在此道歉~鞠躬~）
　　4、顺便请假，明天停更一日，因为自家坛子出坛刊接任务准备赶文，我找死一下接了4个，后天交稿，所以大家抱歉啦~
　　5、另，此章，完整版H。（都H了还温柔个毛啊= =！！！）
　　6、下章等H完继续欺负爷爷= =+不过是换种方式的欺负而已~~~顺便说一下我坚持的理念：攻君就是用来虐的，受君才是用来好好疼的~~~我喜好先给块糖再一棒子揍上去~~或者糖块和棒子交替使用XD~~~顶锅盖跑~~~】
　　
　　章四十四
　　
　　像是要将对方与自己血肉融为一体，Giotto将纲吉紧紧地嵌在怀里，他将头埋在对方的颈侧，深深嗅着对方身上干净的气息，那是独属于那个善良的孩子最纯净的气息。
　　
　　尽管被Giotto深拥着骨头都磕得深疼，但纲吉依旧坚定地伸手反拥住Giotto，他知道Giotto心里的想法，他很明白，他一直都很明白，他和Giotto的心情是一样的。
　　
　　一样得怕离别伤痛，一样得怕得而复失。
　　
　　莫名其妙地又再次来到一百五十年前的世界，丢失了重要的大空戒，找不到没去的方法，然后知道了那些让他接近崩溃的事实。
　　
　　明明深爱着，却想要触碰，又不敢触碰。怕一接近，就是遍体鳞伤的痛，痛在身上，伤在心口，永远无法愈合。
　　
　　然后他根本控制不住自己。
　　
　　近在眼前的爱人，他怎么可能忍受得了不去爱他？
　　
　　Giotto也怕，他怕纲吉的出现只是一个幻象，只是自己思念成疾的幻觉，他怕梦醒了，纲吉再一次消失，什么都不会留下，只有回忆，徒留思念。
　　
　　十年相思，隐忍成狂。
　　
　　纲吉心头一酸，他这十年来又何尝不是如此，明明深爱着对方，却不能相见不想相守不能相爱只能苦苦思念。
　　
　　爱之深，情之切。
　　
　　他已经受够了。
　　
　　纲吉止不住的泪水流了下来，Giotto感到肩头一片湿润，忙抬起对方的头看着对方泪流满面，Giotto心 
 46、黄昏彼岸 章四十四 ... 
 
 
　　脏疼得发抽。
　　
　　“纲吉，纲吉，你怎么了，不要哭啊。”Giotto温柔地将纲吉眼角的泪水擦拭干净，擦拭完后却发现泪水涌出得更疯狂了。
　　
　　“我告诉你哦，十年来我都没有哭过呢，Giotto，”纲吉双眼噙着泪，浅浅地微笑，“即从离开你后，我再也没哭过。”
　　
　　“因为能够让我哭泣的人不在我身边。”
　　
　　“Giotto，能够让我哭泣的，只有你哦。”纲吉带着泪痕的笑容绚烂而夺目，却让Giotto更加莫名心疼起来。
　　
　　纲吉摸了摸眼角的泪水，认真地看着Giotto，露出一个发自内心的，真正温柔，却又哀伤的笑容，“Giotto，现在，你还要我么？”
　　
　　Giotto心头一紧，伸出手臂将纲吉揽进怀里，然后抬起对方的下颌，淡淡地笑，“这句话因为是我问你。”
　　
　　Giotto在纲吉的唇上印下轻轻一吻，“纲吉，知道十年后的现在，你还要我么？”
　　
　　纲吉嘴唇微张，他当然知道Giotto指的是什么，也许起初刚得知实情的时候他一时无法接受，可是他后来也慢慢想通了，以他和Giotto的关系，Giotto怎么可能没有后代？
　　
　　解释什么的，已经是多余的了。
　　
　　最重要的是，他相信Giotto依旧深爱着他，这就够了。
　　
　　纲吉伸手揽住Giotto的后颈将自己的唇瓣奉献上去。“我要你，Giotto。”
　　
　　神啊，如果这只是一个梦，请不要让我醒来，我愿意从此沉睡于此，永无宁日。
　　
　　Giotto一口深深地含住了纲吉凑向他的唇。
　　
　　(晕~之前的地址被相册和谐掉了ORZ……原来相册也要审核的啊……远目……换个相册= =||||)
　　01 

 46、黄昏彼岸 章四十四 ... 
 
（空格自己去掉= =）
　　
　　Giotto将累得快要昏睡过去的纲吉搂进怀里，眼中是深深的愧疚和坦然。“纲吉，你想知道关于那个孩子的事情吗？”
　　
　　纲吉本是垂着的眼慢慢抬起，表情真诚，“Giotto，你说，我就听。”




47

47、黄昏彼岸 章四十五 ... 
 
 
　　Cristina无聊地数着地上爬过的蚂蚁，一只蚂蚁两只蚂蚁三只蚂蚁四只蚂蚁……
　　
　　纳克尔握着胸口的十字架祈祷着什么，阿诺德意外好心情地依旧呆着这里没有和往常一样提前离开，随便找了棵树靠着假寐。斯佩多则手持长拐站在另外一边。
　　
　　蓝宝蹲在一旁无聊地打着哈欠，看了看远处的废墟，又看了看周围其他人，张口想要说什么，却什么都说不出来，只能作罢。
　　
　　远处有人走近，Cristina警惕地抬头，却发现是蒙特莱，然后瞬间冲上去，“喂，你还知道回来啊？你差点把我们总部大厅全部炸掉你个混蛋知不知道啊！”
　　
　　蒙特莱做了个抱歉的手势，“抱歉，梅斯亚那家伙已经去清点库存，剩下的加百罗涅会负责善后。”
　　
　　既然人家愿意善后Cristina也不好再抱怨什么，毕竟还是同盟家族的伙伴，“算了算了，本小姐大人不记小人过，这次就原来你了。不过这次彭格列所有的损失都要记在加百罗涅账上！”
　　
　　蒙特莱无所谓地笑笑，“哈哈，随便吧。”
　　
　　“不过话说回来，他们怎么还没出来？”
　　
　　Cristina双手作观望状远目，“这个得要去问他们本人。”
　　
　　“哈哈，这个还是算了。他们也真够大胆的，就这样在那堆废墟里直接做了。”
　　
　　那两人一见面众人就知道不好，一个个都只好绕过他们闪到总部外围避难，有些事大家都是心照不宣的。斯佩多在废墟外围施了一个幻术防止不知情的人不小心误入。也幸亏G被雨月引到另一处去了，否则就不是光靠幻术就能蒙混过去的事了。
　　
　　“所谓小别胜新婚，他们现在哪只小别差点生离死别了都，偶尔冲动点可以理解。”
　　
　　“啊咧啊咧，本大爷好想回去睡觉啊。什么时候可以回去？”
　　
　　Cristina踹了蓝宝一脚，“白痴蓝宝你吃饱了就睡你是猪么？”
　　
　　“啊咧啊咧，只是玩累了而已。”
　　
　　好吧，之前那场灾难式的恶作剧对他们来说的确就是像在玩游戏一样，可怜的只有被整的Giotto。
　　
　　Cristina挠挠头，叹了口气，“就知道纲吉小鬼弟弟太善良了，随便整整就不忍心了，自己眼巴巴地送上门去……我觉得我们好像很多余耶！”
　　
　　斯佩多望了Cristina一眼，“哼哼，你不是玩得很高兴么？”
　　
　　“说的倒也是，虽然整Giotto哥哥很有趣啦……”Cristina突然想到了什么似的抱头纠结，“千万不要让Giotto哥哥知道是我们在整他啊！”
　　
　　这就是有胆做没胆承认的典型。
　　
　　Cri 
 47、黄昏彼岸 章四十五 ... 
 
 
　　stina一脸悲怆，“绝对会被一个个整回去的。”
　　
　　“不用担心，不是有纲吉在么。”蒙特莱笑笑，“哈哈，不过我最好奇的是，彭格列打算怎么处理卡利纳的事。”
　　
　　蒙特莱的眼神一变，闪过杀意，“如果他再那样对待卡利纳，我绝对――”
　　
　　可是，如果他伤了纲吉的心，更加不可饶恕。
　　
　　“诶诶，卡利纳那小鬼还是蛮有趣呢，他没跟着你么？你不会让自己侄子跟着北意那混蛋吧？”
　　
　　蒙特莱却是一愣，“卡利纳比我先回来，不是应该在这里么？”
　　
　　Cristina更加茫然，“没有啊，我一直待在这里，没看见卡利纳啊。”然后转头，“戴蒙，用你的幻术找找看。”
　　
　　“哼哼，我的幻术不是用来做这种事的。”嘴上这么说么还是执起长拐开始施展幻术搜索。
　　
　　“哼哼，找到了哦。”
　　
　　“卡利纳在哪里？”蒙特莱是最担心的。那是自己宝贝妹妹唯一留下的孩子。
　　
　　斯佩多嘴角扯了扯，“不愧是继承了彭格列血统的血脉，竟然自行突破我的幻术进入到废墟中去。”
　　
　　就是说，卡利纳去了已经成为废墟的大厅？！等等，Giotto和纲吉还在那里面呢！
　　
　　卡利纳其实一点都不喜欢被人管着，他比较喜欢自由自在，特别是恶作剧的时候。当他知道要整的对象是自己那个无良老爹后就异常兴奋，绝对要往死里整！而且阿纲哥哥对那个家伙也是很不高兴的样子，卡利纳就更加不高兴了。
　　
　　于是搬炸药的时候就想着多搬点多搬点，越多越好可以制造很多的混乱，于是就出现了几乎把仓库炸药全部搬过到处来做埋伏的景象。真是，太爽快了！
　　
　　可是谁知整到一半舅舅就带着他离开了，这让他心里很不爽，于是他找了个机会又偷跑了过来，想要继续恶整下去。
　　
　　可是等他到达那里的时候大厅几乎是一片废墟，卡利纳呆呆看着那些断壁残垣走，然后顺着直觉到处乱闯。
　　
　　前方烟雾很盛，卡利纳似乎听到烟雾中有人的声音，他一下就听出来是阿纲哥哥的声音，赶忙兴冲冲地跑过去。
　　
　　烟雾尽散，他瞪大眼睛看着眼前的一幕，大脑一片空白。
　　
　　Giotto深吻着纲吉，将他□的身子搂进怀里，纲吉热情地伸手环住他的脖颈回应他。
　　
　　纲吉微微张开眯着的眼，越过Giotto的肩膀却看见了已经呆愣住了的卡利纳。
　　
　　纲吉一瞬间僵住了。
　　
　　Giotto奇怪纲吉的僵硬，然后莫名地朝身后看，也呆住了。
　　
　　卡利纳终于意识到他都看见了什么，两人都是□的身体纠结在一堆衣服当中，还 
 47、黄昏彼岸 章四十五 ... 
 
 
　　有他们深情地接吻，哪怕年纪还小他也知道眼前的两人都做过什么，以及那两人的关系。
　　
　　一个是他讨厌的生父，一个是阿纲哥哥。
　　
　　那时说不想要他的话，就是因为另外一个，男人么……
　　
　　卡利纳眼中似乎有什么要溢出来，他拼命忍住眼眶中的眼泪咬着下唇，然后毫不犹豫地转身。
　　
　　他不想看到他所看到的，他不想看到那两人恩爱的场景。
　　
　　他想逃。
　　
　　他拼命玩开步子，却发现双腿都是软的，不停地打着颤。卡利纳跌跌撞撞地向前跑着，一个踉跄被地上的废墟所绊倒。
　　
　　腿上似乎擦伤了，有疼痛感从膝上传来，真是疼死了……为什么他要忍着痛？凭着要他忍着？他讨厌这样非常非常讨厌！
　　
　　委屈的泪水再也止不住一下子全部涌出，是他身体上的痛，还有心灵上的。
　　
　　“呜……”
　　
　　纲吉急急忙忙草草地穿戴好衣物跑过去想要扶起卡利纳，他触碰到卡利纳的那一瞬间卡利纳却本能地一颤迅速向后缩，纲吉的心头一酸。
　　
　　果然，知道了自己和Giotto的关系，就不愿意接受自己了么。
　　
　　Giotto看见了随意地披上纲吉的外套跑过去想要搂住纲吉安慰他，却被纲吉闪开了。
　　
　　“纲吉？”Giotto惊讶地看着他。
　　
　　纲吉的双眼深深地被遮在刘海底下，“Giotto，难道你就不能考虑下卡利纳的心情么？”
　　
　　Giotto看了看在地上把自己缩成一团的那个孩子，又看向纲吉，“对不起，纲吉，卡利纳的事我会负责的。但是，我绝对不会把其他人的事考虑在你之上，所以，纲吉，我――”
　　
　　“Giotto！”纲吉低吼着打断Giotto的话， “Giotto，卡利纳已经没有母亲了，不能再没有父亲了啊。”纲吉抬头，满眼忧伤的泪水，“所以，如果可以，请你，请你以后，好好照顾他。”
　　
　　Giotto苦笑。
　　
　　纲吉，我知道你是个善良的孩子，处处为他人着想，凡事都以别人为重，会考虑到周围每个人的感受。可是，我不一样，我承认我是自私的，因为我最在乎的，只有你的感受。
　　
　　纲吉细细地打量着Giotto，温柔的目光中带着淡淡的不舍，Giotto有不祥的预感。“Giotto，我是爱你的，这点我永远都不会否认，我会爱你一辈子，这点我也绝对会做到。但是，现在请让我们分手，好么。”
　　
　　Giotto震惊地看着纲吉。
　　
　　你在说什么？纲吉你知道你都说了些什么吗？！
　　
　　分手！纲吉你怎么忍心说得出口！我们两人隔着时间空间苦苦思念了那么 
 47、黄昏彼岸 章四十五 ... 
 
 
　　多年，现在只能换来分手的下场吗？
　　
　　他想着他念着他恋着他爱着他整整十年，因为他知道对方也和他一样，他们隔着一百五十年的光阴依旧相爱。
　　
　　他记得，他一辈子记得他们第一次牵手，第一次接吻，第一次说喜欢，第一次结合，他们一起去约会，一起去看湖，一起约定黄昏。那些，都是他们最宝贵最珍惜的回忆。
　　
　　可是现在他却说要分手？！就是因为卡利纳不接受他，他们之间所有的一切，他全都不要了？！
　　
　　纲吉没有等待Giotto的回应反而蹲下来温柔地看着那个缩成一团的孩子，“卡利纳，真是抱歉。一开始就是我错了，我不该回来的，”纲吉淡淡地笑了笑，“放心，以后你父亲都会一直陪着你的哦，而我，而我就从哪里来，就回哪里去吧。”
　　
　　“不要――！！！”
　　
　　这个吼声不是Giotto发出的，虽然Giotto也想这么说，但是说这句话的却被在场的另外一个人抢先了。
　　
　　卡利纳满脸泪痕扑进了纲吉的怀里，纲吉一个惯性被扑倒在地，卡利纳在纲吉的怀里大声地哭着，“本少爷才不要阿纲哥哥走，不要不要不要！”
　　
　　纲吉吃惊地抱住怀里的卡利纳。
　　
　　不是在排斥他么？
　　
　　“本少爷不让你走，你就不准走！”
　　
　　纲吉伸手帮卡利纳擦拭眼角的泪痕，“卡利纳，不是讨厌我么？”
　　
　　卡利纳的小手紧紧抓住纲吉的衣服，“本少爷才不讨厌阿纲哥哥呢！只是太惊讶了，阿纲哥哥竟然会和那个讨厌的家伙玩亲亲……讨厌死了！”说完卡利纳直往纲吉怀里钻，然后拼命地蹭。
　　
　　Giotto嘴角抽搐地看着那个小鬼拼命蹭着自家恋人，就是自己儿子也不行！Giotto伸出手要把卡利纳拉出纲吉怀抱。
　　
　　“小鬼，快点起来，先让纲吉站起来。”
　　
　　谁知Giotto刚伸出手就被卡利纳一掌拍开，“讨厌，不要碰本少爷！”
　　
　　纲吉默默吐槽。
　　
　　原来刚刚本能地躲开自己，真的不是讨厌自己的反应啊。
　　
　　而这时Cristina等人也赶到了这里。
　　
　　衣衫凌乱的纲吉坐在地上安慰着怀里抽泣着的卡利纳，衣衫更加凌乱的Giotto在一旁揉着被拍红的手嘴角抽搐说不出话来。
　　
　　喂喂谁能告诉他们眼前这个场景算是怎么回事？！
　　
　　照常理，儿子撞破老子的奸情，不是应该儿子和自家老子他奸情的对象互相开骂么？好吧，这个场景用在这里绝对不合适，当然也不符合人物性格。
　　
　　蒙特莱担心地跑过来，“卡利纳，你没事吧？还有，纲吉……”
　　
　　纲吉抬头给了个虚弱的笑 
 47、黄昏彼岸 章四十五 ... 
 
 
　　容，“没事，就是卡利纳他……”
　　
　　“卡利纳怎么了？”蒙特莱紧张地询问。看着卡利纳哭红的眼，纲吉搂在怀疑不停地安慰，然后是一旁的Giotto无奈地揉着他被大红的手，这个样子，怎么看怎么像【雾】是卡利纳要被Giotto扇耳光【大雾】被纲吉挡下来然后才开始安慰吓坏【弥天大雾】的卡利纳！蒙特莱双眼充满了杀气，“彭格列！”
　　
　　Giotto很想摊手说不关他事……好吧，连Cristina都是一副Giotto哥哥你怎么能欺负小孩子而且那个孩子还是自己儿子的表情，Giotto不想辩解什么了。
　　
　　结果还是纲吉来阻止蒙特莱爆发，“等等，蒙特莱，卡利纳没事，刚刚摔了一跤。”
　　
　　蒙特莱担心地要把卡利纳抱过来，“卡利纳，让舅舅看看哪里甩痛了？”
　　
　　谁知卡利纳紧紧地搂住纲吉的脖子不松开，“不要不要，本少爷要阿纲哥哥抱着！阿纲哥哥不准走！”
　　
　　蒙特莱一呆，“纲吉你要去哪里？”
　　
　　纲吉有些慌乱地移开目光，“啊，没有没有，我不去哪里，哪里也不去。”
　　
　　卡利纳搂得更紧了，“阿纲哥哥陪本少爷！”
　　
　　“好好，我答应你。”
　　
　　“还有，不准再和那个讨厌的家伙玩亲亲！”
　　
　　“……”
　　
　　“阿纲哥哥晚上陪我睡！”
　　
　　“……”
　　
　　Cristina跑过去捏卡利纳婴儿肥的嫩脸，“卡利纳真是太可爱啦~！”
　　
　　竟然公然挑衅彭格列首领的威信！
　　
　　“不要碰本少爷的脸喂！”
　　
　　“喂喂这到底是怎么一回事？”G终于从不知道哪里赶过来了。“喂，那个小鬼是谁？还有――十世？！”
　　
　　“哈哈，大家都在这里啊！”雨月笑得一脸温和。
　　
　　“哼哼，闹剧谢幕了，都可以回去了。”
　　
　　“啊咧啊咧，累死本大爷了，绝对要马上回去睡觉。”
　　
　　“喂，你们这些家伙，一天把大厅全部恢复成原样，否则，全部铐杀！”
　　
　　“究极地混乱！要恢复绝对是究极地难搞！”
　　
　　似乎自动屏蔽了混乱的吵闹声，Giotto带着淡淡的笑温柔地看着依旧坐在地上的纲吉，“纲吉，可以答应我么。”
　　
　　“什么？”卡利纳被Cristina抱去蹂躏了，纲吉起身拍拍身上的灰尘。
　　
　　Giotto沉默了片刻，终于开口，“纲吉，我只有一个要求，请你以后，不要再随便说分手。”
　　
　　纲吉心中一颤。
　　
　　“因为，这里，”Giotto伸出手按了按心口的位置，“会痛。”
　　
　　“痛到死。”
　　




48

48、黄昏彼岸 章四十六 ... 
 
 
　　
　　天微亮的时候纲吉就醒了，他尽量放轻动作掀开被子悄悄下床，又细心得帮还睡得很熟的卡利纳掩好被角，然后开门，离开，关门。
　　
　　纲吉凭着记忆寻到Giotto的房间，手放在门把上顿了顿，突然想了什么似的放开门把手向另一个方向快速走去。
　　
　　彭格列首领专属办公室。
　　
　　纲吉直接冲了进去，“Giotto！”
　　
　　原本靠着窗静静地看着窗外的金发男子回过身来对着他温柔地笑，“纲吉，你醒了么？怎么了？这么急。”
　　
　　纲吉有些埋怨地口气，一副不出所料的表情，“就知道Giotto你又没回去休息，是在忙着处理昨天舞会的事么？”
　　
　　Giotto无所谓地笑笑，“的确是收到不少‘抱怨’信，不过我已经全部处理好了。”
　　
　　纲吉心里满满的不安，“对不起，Giotto，关于舞会上的闹剧，是我要求大家帮我，我真的很抱歉，不该让大家陪我做这种事，而且还让你受伤……”
　　
　　Giotto将纲吉温柔地搂进怀里打断他的道歉，“纲吉不用道歉。我知道纲吉因为我的事儿生气很高兴呢。”Giotto凑近纲吉的耳侧，“这说明纲吉很在意我哦。”
　　
　　纲吉的脸一红，轻轻地把凑得过近的Giotto推开，“好啦，我承认我是吃醋了，不过我也做得太过了，我是真心实意在道歉的。如果Giotto不高兴可以罚我什么的。”
　　
　　Giotto伸手揉了揉纲吉凌乱的褐发，还是一如十年前那般柔软，“纲吉真的没事了，毕竟直接整了我的是另外那群人，所以啊，”Giotto眼微眯，“处罚当然也要挑准对象的。”
　　
　　Giotto虽然依旧笑脸，可是纲吉觉得却有莫名的阴气出现在那笑容中。
　　
　　之后的几天内，纲吉终于知道的阴气是什么了。
　　
　　Cristina工作量剧增，并且反抗无能。
　　
　　阿诺德被派了大量的情报任务，要求当天全部完成。
　　
　　蓝宝很直接，也很残忍，厨房的人接到命令，看到蓝宝只能给蔬菜沙拉其余一律禁止提供，理由是舞会上蛋糕吃多了要减肥。
　　
　　其余的人待遇还算可以，通通巡大街去。
　　
　　然后没过几天，所有人又都被派去重建被毁的大厅，明明蒙特莱说过会帮忙善后，而且费用都可以记在加百罗涅账上，但Giotto微笑着对他们说彭格列最近资金短缺也不需要同盟帮助必须自力更生的时候众人默然。
　　
　　阿诺德不爽地打算无视Giotto的“请求”直接转身离开，Giot 
 48、黄昏彼岸 章四十六 ... 
 
 
　　to却开始放出不规则死气火焰，阿诺德的脚也挪不出步子了。
　　
　　彭格列最强大的初代不是白叫的，Giotto十年来也不是白过的。
　　
　　纳克尔动作麻利地砌着墙，几分钟就是一面墙好了。相对比而言蓝宝的效率就有点不尽如人意，几分钟能砌好一块砖已经很不错了。
　　
　　“大家究极地加油！”
　　
　　“啊咧啊咧，本大爷讨厌做这种事。”
　　
　　G搬着砖块碎碎念，“明明我也是受害者为什么我也要跟着被处罚我真的什么都不知道啊啊啊朝利雨月你个混蛋都是你拖我下水！”
　　
　　雨月把手上的砖块放下爽朗一笑，“哈哈，又没什么不好的，就当做是一次修行嘛！”
　　
　　去你的修行！老子才不要！
　　
　　Cristina边刷墙边默默流泪，Giotto哥哥她明明都放弃整人了是你Giotto哥哥你自己凑上来的真不关她的事啊。
　　
　　斯佩多盯着手里的油漆桶冷笑两声，哼哼，干脆直接弄个幻术算了。
　　
　　阿诺德满脸怒气地刷着墙，不对，他手上的动作已经不是“刷”而是恶狠狠地“涮”了。早知道那时候就多揍两下，直接揍成猪头！
　　
　　其他人Giotto管不着，所以现在只有初代守护者们比较倒霉，还不许下人帮忙。
　　
　　当然也有人开后门开得厉害，纲吉这个“罪魁祸首”Giotto宝贝还来不及呢更何况是让他去做苦力。
　　
　　于是有人心里不平衡了。
　　
　　Cristina一看到纲吉就直直地扑上去蹭他，蹭得纲吉满身的灰尘和油漆，“纲吉小鬼弟弟我不要再去碰那些乱七八糟的东西了纲吉小鬼弟弟帮我做吧~！”
　　
　　纲吉有些为难地看着Cristina，然后看向Giotto。
　　
　　Giotto清咳一声，“Cristina，我办公室里还有一小部分的工作，我不介意你去帮我做完。”
　　
　　Cristina干笑两声，“哈哈，那啥，我还是继续刷墙吧。”
　　
　　她自己还有不少工作堆积着呢哪来的时间再去找罪受！
　　
　　Giotto望着遥远地天空似乎想到了什么，“他，快要回来了。”
　　
　　“Giotto，你在说谁？”纲吉很疑惑。
　　
　　Cristina刷墙的动作也停了下来，带着迟疑的表情，“他？不会吧？现在？”
　　
　　“啧，越看那家伙越不顺眼，真不想见到那个家伙。”
　　
　　“哈，大家都是一家人嘛！”
　　
　　“那家伙究极地要来了啊！”
　　
　　“啊咧啊咧，本大爷不喜欢那 
 48、黄昏彼岸 章四十六 ... 
 
 
　　个家伙。”
　　
　　“哼哼，有趣的人来了。”
　　
　　“好吵，真想全部铐杀。”
　　
　　“不是，大概是最近一段时间。”Giotto转头看向众人，“所以，请各位尽快把彭格列总部的大厅重建好。他已经很看不起彭格列了，不要再让人家看笑话。”
　　
　　喂喂你真要是这么想的话应该去请个正经的建筑队而不是让他们这群业余地跑来弄这些乱七八糟的话说彭格列根本不缺钱反正不是有个愿意付账的同盟冤大头么！
　　
　　“Giotto，你们，说的是谁？”
　　
　　Giotto看向纲吉，“纲吉应该没见过吧，是我的表弟，Sivnora。”Giotto顿了下，“他，不是很好相处。”
　　
　　Cristina在一旁插嘴，“是很不好相处！”
　　
　　“反正就是，麻烦的人要来了。”
　　
　　纲吉他记得的，他历史不好可是十年来也不是白过的，彭格列历代的家族中有记载，彭格列二世，Sivnora，初代的表弟，那个和XANXUS很像，能够使用愤怒的火焰的男人。
　　
　　那个，最后让Giotto退隐到日本自己成为彭格列首领的男人。
　　
　　还有――
　　
　　纲吉朝斯佩多的方向看了一眼，斯佩多，彭格列初代雾守，最后会背叛Giotto跟随Sivnora么。
　　
　　几天以后，Sivnora以Giotto表弟的身份出现在纲吉面前。
　　
　　 

作者有话要说：【不准嫌少，我也知道这章很少，我好想把上章爆的字数挪到这章里来啊ORZ……因为今天换电脑了打字不习惯基本上打三字能错俩，错别字通通无视= =||||||||||新电脑啥都要重新安装害得我5点才开始码字…………于是反正二世出来就行，二世出来就意味着我终于可以看到完结的曙光啦》《~~~】




49

49、黄昏彼岸 章四十七 ... 
 
 
　　
　　Sivnora，今年二十七岁，比Giotto小七岁，Sivnora的母亲和Giotto的母亲是亲姐妹，但是后来由于一个嫁到南意一个嫁去北意姊妹俩就分开了，而她们的孩子各自也养成了不同的性格。
　　
　　不同于Giotto那样即使战斗也是沉着睿智优雅，脸上总是带着温和的笑容，Sivnora永远都是臭着一张脸，而个性嘛――
　　
　　“哼，这个家伙，就是彭格列十世？”
　　
　　纲吉心头一颤，Sivnora看着他的眼神里透露出的是满满不屑的讥笑，脸上毫不犹豫地表露着鄙视自己的神情，就好像很多年前，有一个同样使用愤怒火焰眼神凶恶的男子，那一瞬间，纲吉还以为他见到了XANXUS。
　　
　　“彭格列要靠这种家伙继承，果然是垃圾。”
　　
　　Cristina似乎习惯了Sivnora的出言不逊，只是漠然地挥挥手让下人给Sivnora拿行李，然后对他说，“Sivnora，你还是原来的房间，不需要我派人带你去了吧。”
　　
　　Sivnora不屑地勾起嘴角，“你以为我是废物。”
　　
　　Cristina嘴角抽搐了一下，一赌气怒道，“算了，不管你了！”
　　
　　Giotto开口，“Sivnora，关于家族的事物我等会儿和你说。”
　　
　　Sivnora眼一眯，“Giotto，我又不是你的部下，你不要来命令我。”然后一甩宽大的外袍自顾自地走开。
　　
　　呐，不管是性格还是口气都是XANXUS好像，真不愧是可以使用同一特殊火焰的两人。
　　
　　第一眼看过后就被彻底不屑地无视的纲吉很惊讶，他被忽视路人甲化倒是没什么，只是他这还是第一次看到Giotto被一个人厌恶者。那种强烈的厌恶与鄙视之意扑面而来，让纲吉一下子无法适应过来。
　　
　　“果然，二世还是很讨厌的啊。”纲吉轻叹。
　　
　　Cristina一脸诧异，“纲吉小鬼弟弟，你说什么二世？”
　　
　　纲吉呆了呆，对哦，现在Sivnora并不是彭格列的继承人，所以他们都不知道彭格列二代就是Sivnora。
　　
　　现在的继承人是――
　　
　　卡利纳。
　　
　　纲吉双拳紧了紧，又松开，他抬头，用认真的表情说道，“Sivnora，也就是Giotto的表弟，他是彭格列第二代首领。”
　　
　　Giotto一怔。
　　
　　Cristina也是一呆，“纲吉小鬼弟弟，你确定？”
　　
　　纲吉点点头，“我确定。”
　　
　　 
 49、黄昏彼岸 章四十七 ... 
 
 
　　Cristina脸上露出纠结的表情，“可是那个家伙，比任何人都要讨厌彭格列啊，而且他和Giotto哥哥的关系也从来没好过，他怎么可能会接受担任彭格列下任继承人！”
　　
　　“咦？Sivnora没想过要当继承人？”这点倒是和XANXUS完全不一样，他当年那么恶狠狠地想置自己于死地，就是想要当彭格列十代首领。
　　
　　“对啊，Sivnora从小就和Giotto哥哥合不来，也很少见面。Sivnora一直说Giotto又软弱又没用，满嘴都是对彭格列不屑的话，说是不喜欢Giotto统领下的彭格列，不过我觉得只是Giotto创立的彭格列才这么厌恶的。”
　　
　　“可是Sivnora真的就是彭格列二世，最后Giotto会让位给他然后――”
　　
　　等等，虽然一开始黑手党世界中传言二世从初代手里夺走首领宝座，而初代为了避免与二代起冲突隐退并移居至日本，但事实却是Giotto是在初代雾之守护者D・斯佩多的要求下退位把彭格列首领之位让给二世，和初代家族成员发生矛盾，理由是“Ⅰ世已经不适合统帅现在的彭格列”。
　　
　　那么二世应该有很强的竞争心才对啊，而且关于斯佩多，好吧，其实那么久得相处下来，他其实并没有觉得斯佩多又多大的背叛潜质，虽然有时候经常不见人影，但在家族危机时刻却能不离不弃真正的家族成员。
　　
　　这之间，到底发生了什么事让两人的心态有如此巨大的改变？
　　
　　“纲吉小鬼弟弟？”Cristina奇怪纲吉说到一半却没有说下去的话。
　　
　　纲吉咬了咬下唇，还是先不要透露太多事情吧。 
　　
　　Giotto看着纲吉，然后又看向早已没了影子的Sivnora离开的方向，若有所思，“二世……让位……？”
　　
　　Sivnora会来到两西西里岛是Giotto要求的，不管Sivnora自己是怎么想，他的战斗力是无人可以替代的。所以即使知道Sivnora很厌恶自己但仍然请求他过来帮忙，为此他甚至动用了首领的权利。
　　
　　这下，他应该更加痛恨自己了吧。
　　
　　彭格列需要做最后的整顿，统一南意。
　　
　　Sivnora对着手里的任务书冷笑，“Giotto，你是打算让我全部灭光这些家伙？”
　　
　　Giotto双手交叉抵着下巴，“不是，只要能得到这些家伙的不再与彭格列为敌的保证。”
　　
　　Sivnora嗤笑，“这和灭了他们有什么区别。”
　　
　　Giotto 
 49、黄昏彼岸 章四十七 ... 
 
 
　　轻声叹息，“方法有很多种，这要看你打算怎样去做。我会给你安排一个搭档，期望你们能够好好配合。”
　　
　　“Giotto别以为我不知道你这么做事为了什么，不就是想找个看住我么。还搭档？来监视我的吧！”
　　
　　Giotto皱眉，“Sivnora，你真要这么想我也不好说什么，不过我还是希望能够两人一起行动。因为这个主要对象都是一些不起眼没有大的同盟庇护的小家族数量多而且大多数都不懂规矩，所以接手这次任务的人一律是两人配合，G他们也都是这样安排的。这次的任务决定着彭格列的未来。”
　　
　　Sivnora顺手将任务书一甩，冷笑着看着Giotto，“彭格列的未来会怎样我都无所谓，反正要不是母亲强制让我来我才不会来这里。这个任务我可以接，不过，我自己挑和我一起行动的人。”
　　
　　Giotto有些为难。
　　
　　Sivnora一脸冷笑地看着为难的Giotto，“你不是说不是监视么，既然必须要两个人，我自己挑搭档不行么？”
　　
　　Sivnora越发狰狞起来，“还是说我没有这个资格啊，彭格列首领！”
　　
　　Giotto看了Sivnora片刻，终于点头同意，“好吧，我答应你，你自己在家族里挑一个人，谁都可以。”
　　
　　“谁都可以？”Sivnora眯起眼，“那我就挑那个十代首领好了。”
　　
　　“不行！”Giotto反射性地拒绝。
　　
　　“不行？不是你刚刚说谁都可以的？”
　　
　　“纲吉不行，他不能卷入这件事中。”
　　
　　“哼，那家伙不是彭格列十代首领么，现在想要抽身早就不可能了。Giotto你若想要他不卷入黑手党的是非就应该想尽办法不让他出生！”
　　
　　“既然他出生了，身体里流着彭格列的血脉，就注定无法逃脱，不管是杀戮，还是罪孽，或者，彻底崩溃。”
　　
　　Giotto脸上陡然一惊。
　　
　　他从来没有这样想过。也许当初会有那个孩子有一半原因是因为想要纲吉出生，想要与纲吉相遇，但是他并没有想过纲吉的一意愿，他是否愿意，将自己的人生献给杀戮与死亡。
　　
　　如果知道纲吉不愿当黑手党，如果知道纲吉只是想一辈子好好地过着平淡的生活他还会如此顽固地拉他进入这个世界么？
　　
　　Giotto闭上眼。
　　
　　不，他不会。
　　
　　他说过他是自私的，他不伟大、不仁慈、不宽厚，他不是上帝，他只是个普普通通的人。如果明明有机会见到心爱的恋人却放弃做选 
 49、黄昏彼岸 章四十七 ... 
 
 
　　择哪不是他的风格。他愿意一辈子守护者纲吉，更渴望一辈子与他相守在一起。
　　
　　可是如果纲吉不愿意，他该放手吗？
　　
　　难道他只能当一辈子的守护灵，在纲吉身边默默守护看着他与其他人恋爱结婚生子至死？
　　
　　Sivnora居高临下冷冷地看着满脸痛苦纠结的Giotto，“我到要看看，那个比你还没用的家伙到底是怎么走到十代位置上的。”
　　
　　还有那个可笑的恋情。
　　
　　那两个家伙明明是直系血亲却相爱了，真是天大的讽刺。
　　
　　“Sivnora，”Giotto的脸被金色的刘海遮住，看不见表情，“我可以把纲吉安排给你做搭档。可是，”Giotto抬头坚定地看着他，“可是我绝对不会放弃纲吉，我会让他一直留在我身边，好好照顾他，和他相守一辈子。。”
　　
　　“还有，不要小看纲吉，他一点都不比我弱。”
　　
　　Sivnora那一瞬被Giotto散发着光彩的表情给震慑住了，那是怎样的表情？
　　
　　是在骄傲，在自豪，为自己恋人的强大而欣喜。
　　
　　如果我的双手无法保护你，请你用自己的双手，代替我保护你自己。
　　
　　无论如何，我都相信你。
　　
　　 

作者有话要说：【那啥我只是说可以见到完结的曙光不是说马上就要完结了啊……因为二世相关就是本文最后一个主剧情，还有一个完整的剧情要讲呢怎么可能马上完结啊QAQ不过也不远了，估计最多十天的样子……回复继续等明天吧ORZ……】




50

50、黄昏彼岸 章四十八 ... 
 
 
　　
　　纲吉局促不安地跟在Sivnora身后慢慢走着，他已经有很多年没有像现在这样紧张过，十年的黑手党生涯已经让他将自己的性格修炼成优雅而强大的存在，可是他现在莫名地又回到十年前废柴而又无比懦弱的时期。
　　
　　“喂。”
　　
　　“恩呃，咦咦？那个，二……呃，Sivnora先生，有什么事么？”纲吉摸摸擦汗，刚刚一不小心“二世”就要脱口而出了。
　　
　　Sivnora都懒得回头看纲吉一眼，“待会儿不要拖后腿，要是拖我后腿，绝对灭了你。”
　　
　　“恩，我知道。”纲吉心抽紧。他们接下来，说好听点就是去劝降，说难听点，就是去踢馆，不对，是去踢家族。
　　
　　Giotto和他说的时候他还有些难以置信。好吧，其实不管怎样他还是能够理解Giotto的想法，要想减少更多的牺牲，就要先有所牺牲。
　　
　　他当了十年的黑手党教父，并不是没遇到过类似的事。身处在这个位置，有很多事情，不想做却必须要做，也有很多事情，想做却又不能做。
　　
　　纲吉记得，Giotto希望他能和Sivnora搭档完成这个任务的时候，表情很黯淡，似乎也有妥协，“纲吉，就这一次，希望你能够和Sivnora搭档。”Giotto突然将纲吉揽进怀里，在他的耳边轻轻地呢喃，“这次结束了，就可以真的结束了。”
　　
　　到底，是怎样的结束呢？
　　
　　Giotto，他也很累吧。
　　
　　纲吉答应了。
　　
　　他不想看Giotto那么累，他心疼。还有，Giotto说着“结束”的时候，他却有一种淡淡的悲凉。
　　
　　结束了，才知道什么叫做结束。
　　
　　劝降，或者说踢家族很顺利。
　　
　　他们前去的家族都是一些小而无名的家族，但是有时候杂碎太多，也会对最顶上势力最强盛的家族造成威胁。
　　
　　彭格列需要更好得巩固势力。
　　
　　只有成为最强大的，才会得到安逸。
　　
　　哪怕只是暂时的。
　　
　　当然能够用语言说服那些家族的人不和彭格列作对是对好的，武力是下下策。
　　
　　“喂喂，你们是什么人擅自闯进来，有没有邀请函或者无名老大的允许？”一般杂碎的废话比较多，也比一般人更加嚣张。
　　
　　Sivnora冷笑一声，右手出现橙色的火焰球，纲吉远远地就能感受到那火焰的超高温。
　　
　　是愤怒的火焰！为什么Sivnora直接使用这一招？不是说二世只有在生气的时候才能使用愤怒的火焰么？是什么让S 
 50、黄昏彼岸 章四十八 ... 
 
 
　　ivnora愤怒了？
　　
　　不对，现在重要的不是这个！“Sivnora！等等！”纲吉想要阻止Sivnora。
　　
　　可是已经来不及了，Sivnora随手一挥手中的火焰就瞬间飞出一下子击飞那个嚣张的杂碎还牵连到周围靠得近的一些人。
　　
　　“混蛋！你们是来闹事的吧！干掉你们！”
　　
　　这下可好，他们现在不用选择方式了，直接打吧。
　　
　　所谓混战，就是指现在这种情形。
　　
　　纲吉没有点燃死气火焰，并不是小瞧对方，在黑手党的世界里大意是万万要不得的。可是他觉得对付眼前这些人真的完全不需要。他直接用格斗术。
　　
　　Sivnora的火焰是愤怒的橙红色，不同于纲吉和Giotto透着柔之气的橙黄色死气火焰，Sivnora给人的感觉除了愤怒，就是霸道。
　　
　　Sivnora一个火焰球放出去就能扫掉一大片小喽，火焰球碰到敌人的身体直接将对方的肌肉灼烧成一片焦炭，对方连尖叫都来不及两眼发直直接死于非命。
　　
　　纲吉看得一阵心惊，他费了好大的劲才咽下喉咙口的呕吐感，这种东西他那个时代肯定也有，只是他的守护者们从来没有让他直面过。
　　
　　随着一声声凄厉的呜咽和焦灼声，纲吉于心不忍。
　　
　　感觉就像是十年前的XANXUS，为达目的不择手段，杀人，可以不眨眼。
　　
　　纲吉默默地戴上27毛线手套，点燃死气火焰。
　　
　　Sivnora又一个火焰球正要发出，从一旁却窜过一个人影。Sivnora本能地手持火焰球朝那人的脸上猛袭过去，然而人影一闪，Sivnora发现对方已经窜至他的身影，他的手被对方反扣牢牢固定住，一时间他无法动弹。
　　
　　“渣滓！”Sivnora更加愤怒，因为他看见了前来阻止他的人。那个介于男人与少年之间，额上冒着死气之火，用一双金红色美丽的眼睛牢牢地盯着他。
　　
　　泽田纲吉，彭格列十代目。
　　
　　“Sivnora，不要滥杀无辜。”
　　
　　Sivnora冷笑，“你说在场的所有人有哪个手上没有沾染过血腥的？无辜？不杀他们才会让更多无辜的白痴丧命！”
　　
　　“包括你，彭格列十代首领。”
　　
　　纲吉身子一颤，Sivnora说的是实话，他手上，的确也染上不少鲜血，他总不能只让他的守护者去帮他处理那些事物。他不喜欢，他的守护者们也不喜欢，谁也不是天生的杀人狂。包括骸也是。
　　
　　纲吉咬紧下唇，“可是，你也不应该这样杀 
 50、黄昏彼岸 章四十八 ... 
 
 
　　人！”
　　
　　是的，他有罪，有罪，就要赎。
　　
　　所以他不能眼睁睁地看着更多的生命从他眼前消失。
　　
　　“哼，我就是讨厌这一点，明明是黑手党首领，却还是假装仁慈。既然创立了一个黑手党，就要有黑手党的样子！杀人犯却一天到晚假慈悲让我恶心到吐！”
　　
　　纲吉突然惊觉Sivnora说的对象不是他，他正想开口说什么，却被Sivnora一脚击中腹部踹开，“伪善的家伙都给我滚一边去！”
　　
　　纲吉被一个大力甩开惯性让他的身体飞出，他用手套上的火焰在空中一个转身稳住自己的身形。
　　
　　Sivnora眯起眼笑道，“看来彭格列十代目，不是独有虚名嘛。”但他的表情完全不是赞赏的意味。
　　
　　纲吉皱着眉，他眼中透露着决绝，“Sivnora，今天我绝对不会让你继续杀人。”
　　
　　Sivnora轻笑，“哦，是嘛。”Sivnora手中慢慢聚起橙红色愤怒的火焰。
　　
　　“哼，想要维护彭格列那破败的名声？也对，毕竟是彭格列的十代目啊，当然会为彭格列着想。可是，值得吗？”
　　
　　纲吉金红色的眸子微垂，“我做的所有的一切，从来都不是为了彭格列。”
　　
　　Sivnora脸上的笑意掩去。
　　
　　纲吉抬头，直视Sivnora凶恶的目光，“我一直以来，拼尽全力努力保护着的、愿意把自己的一切献出去的、至死都不改的觉悟，都是为了守护，守护我的亲人、朋友，守护大家，还有，守护着这个属于Giotto的彭格列。”
　　
　　“我所守护的，不是彭格列，而是彭格列的大家。”
　　
　　Sivnora一怔。
　　
　　“所以，”纲吉的火焰燃烧更盛，“我绝对会阻止你。”
　　
　　彭格列绝对不能靠鲜血与杀戮延续下去。
　　
　　“哟，这不是纲吉嘛，怎么在这里？还是那么明显的地方。会吓到人的。”下方突然传来一个熟悉的声音，纲吉循着声音的方向看去，是蒙特莱。
　　
　　“听说自己的来孙是纲吉的师兄，所以作为长辈看到小辈被欺负当然不能坐视不理啦。”蒙特莱一脸灿笑着甩出长鞭。
　　
　　蒙特莱怎么会在这里？纲吉还没反应过来又听到另一个熟悉的声音。
　　
　　“呵呵，原来你出来散步是为了这个啊。”一旁阴影处走出来一个人，是梅斯亚。
　　
　　“哈哈，你说什么啊我只是正好出来散步刚好碰巧到了这里。”
　　
　　“呵呵，相隔三大街你都可以‘碰巧’来到这里，真不愧是加百罗涅的首领。”
　　
　　 
 50、黄昏彼岸 章四十八 ... 
 
 
　　“哈哈，我已经选择最乱的路线隐藏自己的踪迹了你还能一步不落地根上来，真不愧是北意最强大黑手党家族的首领。”
　　
　　“呵呵，只是前任哦。”
　　
　　“哈哈，是嘛。”
　　
　　……他怎么觉得这两人就好像两只笑面虎在互相讽刺排挤？
　　
　　“哈哈，不过现在重要的不是和你讨论这个问题。”
　　
　　“呵呵，也对，现在应该去对付那个欺负了纲吉的家伙。”两人原本面对面互相扯皮的笑脸同时转向Sivnora。
　　
　　Sivnora眯着眼冷笑，“哼，你们很想找死？”
　　
　　蒙特莱两手一拉长鞭，“哈哈，我只是想看看，找死的到底是谁。”
　　
　　梅斯亚发出自己的黑色长剑，“呵呵，看来这次要先对付那个家伙了。”
　　
　　“那我先上了。”蒙特莱手执长鞭上前，对着海飘在空中的纲吉笑道，“纲吉你先下来吧。”
　　
　　“等等，凭什么你先？”梅斯亚眯着眼，同时也不忘对纲吉说，“纲吉你快点下来吧，我怕待会儿会伤着你。”
　　
　　喂喂不要说得那么恐怖好么！还有你们到底在争什么？
　　
　　“哈哈，当然是我先上啦，我先到的哦。”
　　
　　“呵呵，你这话真搞笑，当然应该是实力强的先上，你打得过我么？”
　　
　　““你说什么？””
　　
　　两人重音。
　　
　　电石火花的瞬间长鞭卷上黑色长剑。
　　
　　“早就看你不顺眼了，今天干脆先干掉你算了。”
　　
　　“今天才想干掉我？以前是不是怕了？”
　　
　　“你可以试试看我到底怕不怕！”
　　
　　梅斯亚长剑一抽抽离蒙特莱长鞭的束缚一个侧身直刺对方，蒙特莱猛地向后一退躲过直击，长鞭一甩向梅斯亚直袭而去，梅斯亚长剑一挡想要挥开却不想被长鞭缠住剑柄，梅斯亚手腕一转从长鞭下挣脱开来，一剑挥过去剑气向蒙特莱扑面而来，蒙特莱急忙一个侧身险险地躲过。然后又执鞭上前。
　　
　　“等等，蒙特莱，阿亚，你们在做什么！不要自己人和自己人打架！”眼看着局势越来越难控制纲吉急急地下去叫停阻止两人。
　　
　　“哼，Giotto的朋友和他一眼也都是这种渣滓。彭格列十代，还是你赔我打吧，反正谁来都是找死！”Sivnora手中的火焰燃烧更烈，然后加速向纲吉冲过去。
　　
　　Sivnora的动作突然停滞了。
　　
　　燃有火焰的右手被长鞭牢牢卷住无法动弹，脖子边上也架上了一把黑色长剑。
　　
　　“哈哈，你当我们是摆设么。”
　　
　　“呵呵，动一下，脖子 
 50、黄昏彼岸 章四十八 ... 
 
 
　　会掉哦。”
　　
　　 

作者有话要说： 【表示昨天头痛完今天胃痛…………日更让我一天睡6小时一天吃一顿…………口胡下个坑我再也不要日更了啊啊啊啊><~~~胃痛死我了………………就这样吧…………】




51

51、黄昏彼岸 章四十九 ... 
 
 
　　Sivnora不怒反笑，“哼，加百罗涅和梅斯亚的渣滓么，想找死？你们可以一起上试试看！”Sivnora手中橙红色的火焰球愈加灼烈。
　　
　　蒙特莱也是一脸灿笑，“哟，那就来试试吧。”
　　
　　梅斯亚的脸被黑色长剑的反光遮住一半的表情，“呵呵，是谁在找死，你可以试试看。”
　　
　　三人身上的杀气不断溢出，肉眼似乎都能看到四散在他们周围的黑气。杀气和黑气，都在诉说一个事实――他们是来真的。
　　
　　激战，一触即发。
　　
　　纲吉的心一下子提到了桑子眼上。不行啊， Sivnora是Giotto的表弟，而蒙特莱和梅斯亚，是Giotto的朋友。怎么能，他们怎么能发生内讧？！
　　
　　“Sivnora，住手！蒙特莱和阿亚都是彭格列的同盟，不要对他们出手！还有蒙特莱、阿亚，你们到底在做什么？！”
　　
　　Sivnora冷笑，“同盟什么的，反正和我没有任何关系。更不要把我和彭格列扯上半点关系！”
　　
　　“哈哈，纲吉，对付这种人，要往死里揍哦。”
　　
　　“呵呵，纲吉你也不要多费唇舌了，不武力解决不行啊。”
　　
　　“等等，蒙特莱、阿亚，Sivnora他是彭格列的下任首领，所以你们不能……！”等等，他都在说什么？他怎么能把未来的事情提前透露掉！如果因为他的透露而改变了未来的时空，那他岂不是罪孽深重？而且更重要的是，Sivnora他……
　　
　　在场的人都听到了纲吉的话，蒙特莱和阿亚都是一惊。
　　
　　蒙特莱盯着Sivnora灿笑，“哈，这个，是未来的事实么？就那家伙？”
　　
　　梅斯亚低头冷笑，“呵，那种人，是准备接手来毁灭彭格列么？那也到是好事。”
　　
　　……哪里好了！
　　
　　纲吉转头去看Sivnora的表情，Sivnora阴沉着脸，面目表情，目光中满是刺，刺得纲吉一阵心惊，那一瞬似乎看到了十多年前XANXUS恶狠狠地看着自己想将自己置于死地的那种表情。
　　
　　Sivnora与XANXUS，太像了。不管是哪一个方面。
　　
　　包括最初对自己的不屑与冷酷。
　　
　　Sivnora突然笑了出来，当然不是高兴的笑，却是讽刺意味十足的笑容，“你是说，彭格列最后会落在我手里，彭格列十代目。”
　　
　　不是问句，是陈述句，似乎已经接受了自己是二代目这个事实，又似乎只是在嘲讽，自己是二代目这个事实。
　　
　　“Sivnora，你听我说……”其实纲吉也不知道应该说什么，里包恩很久以前就警告过他，不要对过去的人透露任何未来的事情， 
 51、黄昏彼岸 章四十九 ... 
 
 
　　会扭曲时空。
　　
　　他无法继续说下去。
　　
　　不是他不想说、不愿说、不能说，而是，被人打断了。
　　
　　“哟，我还以为彭格列多么团结呢，原来彭格列内部也会搞内讧啊，真是稀奇。”嘴上说着很稀奇，语气却没有半点惊讶的成员，又是一个，满满的嘲讽。
　　
　　四人循声望去，被毁得七零八落的宅子的废墟中，慢慢出现一个人影。最醒目的是那头红色长发，然后搭配上纯白色的连衣裙，大大的双眼白嫩的娃娃脸，宛若天使般的小女孩，脸上却带着不符合年龄的残忍笑容，好似撒旦，“彭格列的混蛋们，虽然不喜欢这个家族的白痴老大，不过拿人钱财，总要替人消灾啊，对吧。”
　　
　　是对方的杀手。
　　
　　最多十岁。
　　
　　她的行动如此之快。只是一瞬，就转移到了四人中间。
　　
　　Sivnora二话不说冷笑着释放出愤怒的火焰直直地向红发女孩攻去，纲吉想到之前的那十几具黑焦的尸体就像上前去阻拦Sivnora的攻击，但红发女孩的动作比纲吉更迅速，一下子就闪到Sivnora的身后扬手挥起手刀就要落下。Sivnora愤怒地转身迅速遁走躲避。
　　
　　而下一瞬红发女孩却瞬移到了蒙特莱跟前，蒙特莱执起长鞭猛力一挥却被对方侧身躲过，离得最近的梅斯亚顺手给她一剑，只感觉剑上的力道一重然后是肩上，红发女孩以极轻的身形步法踩着梅斯亚的长剑的肩膀借力腾空。
　　
　　她在空中回身一旋，纲吉看到了，虽然好似什么都没有，但是因为背光的关系，他看见了红发女孩手中一瞬的光亮。
　　
　　不知道是什么，但纲吉本能地冲过去，额上的火焰就要燃起，只一瞬，又瞬间熄灭。
　　
　　蒙特莱呆住了。
　　
　　梅斯亚呆住了。
　　
　　Sivnora呆住了。
　　
　　红发女孩得意地笑了，“哟，真没想到，还有人这么傻自己跑到我的领域中来，自寻死路啊呵呵！”红发女孩一指轻轻压着唇，“我本来还打算最后一个杀掉你呢，你是我喜欢的类型哦，可以慢慢玩。”
　　
　　“可惜了。”
　　
　　鲜血沿着什么在流下，不是沿着地心引力垂直向下，而是诡异四散开去。
　　
　　一点一点的红色，将未知晕染。
　　
　　是丝，细到肉眼无法辨明的银丝。
　　
　　无数银丝从穿过纲吉的身体，从上至下，直穿肉体。鲜血像是一点点从身体里挤出来的一样，沿着丝线流出，交织成红白相间的网。
　　
　　纲吉的嘴角溢出了血色，眼神开始发散。
　　
　　这是他所没有经历过的，如果他死去，责任在他，他太心急，也太轻敌了。
　　
　　那并不是十岁的天真少女，而只是个心狠手 
 51、黄昏彼岸 章四十九 ... 
 
 
　　辣的少女杀手。
　　
　　有时候太善良，会死。
　　
　　纲吉的性格注定他无法成为让人闻风丧胆冷酷无情的黑手党教父，但是正是因为他的善良，他的温柔，他被所有人眷恋着。
　　
　　十年来由守护者守着他，现在，有其他人会来守护他。
　　
　　“混蛋！”蒙特莱的身手像是突然猛增了好几层一向凌厉的长鞭竟带着鬼哭的呼啸声直抽红发女杀手的腰间，对方还没反应过来腰上一阵阵痛，纯白的连衣裙被撕裂，里头皮开肉绽，似乎伤到了筋骨，蒙特莱的速度比刚刚快了不止一倍！
　　
　　“哼，该死的！”梅斯亚一个剑势挥下，对方拼命向后躲开，手中想要拉扯银丝展开领域防御，刃上的剑气蓦然剧增将她连带着那些银丝从左肩开始向下劈伤，鲜血喷涌而出，滴溅在她脸上，手上是带血的断裂的银丝。
　　
　　她还愣着，她不明白为什么只是片刻两人的战斗力能够猛增到如此地步。
　　
　　她不知道的，只是她伤了不该伤的人。
　　
　　女杀手被剑气击飞，原本满头漂亮的红发凌乱地披散着，她单手捂着肩上的剑伤，却有一个阴影遮挡过来。
　　
　　她抬头，惊恐地看着眼前不知何时转移过来的Sivnora，还有他手中愈发强烈的火焰。
　　
　　“渣滓。”Sivnora冷哼一声，愤怒的火焰达到极限，“去死吧。”
　　
　　火焰球就要朝红发女孩的脸上砸去，这时她的脸上终于露出了属于她这个年纪该有的表情，恐惧害怕，还有，不想死。
　　
　　“住……手……”
　　
　　微弱的声音，足够不远处的三人听见。
　　
　　“纲吉！”蒙特莱迅速收起长鞭跑到纲吉身边，梅斯亚一剑挥断所有困住纲吉的银丝，蒙特莱将慢慢向前倾倒的纲吉搂在怀里，梅斯亚蹲在一旁检查纲吉的身体。
　　
　　纲吉眼神涣散，却依旧牢牢地盯着Sivnora的方向，“不……不要……她……她只是个……孩子……”
　　
　　Sivnora的双眼眯了起来。
　　
　　“纲吉！你在说什么？她刚刚伤了你！”
　　
　　“……她……她只是个……孩子……放了她……不要……不要再增加……彭格列的罪孽了……拜托……不想……Giotto他……”纲吉说话很痛苦，浑身的伤口，动一下就痛得抽气，每说一个字，就好像在钻心。可是，不管多么痛苦，他必须说，必须阻止。
　　
　　红发女孩呆了呆，终于“哇”的一声哭了出来。
　　
　　毕竟，只是个十岁的女孩子。
　　
　　蒙特莱一咬牙，“好，我们现在就回去。”
　　
　　梅斯亚握了握手中的长剑，最终收起，“快点回去疗伤，现在疗伤是首要的。”
　　
　　蒙特莱抱起纲吉转身要离 
 51、黄昏彼岸 章四十九 ... 
 
 
　　开。他们都忘了在场还有一个人的存在。
　　
　　“哼，我可没说要放过这个渣滓。”Sivnora的表情不知道是在笑还是在狰狞，“彭格列的罪孽，本来就够多了，在真正彻底灭亡前，永远也别想逃离。”橙红色的火焰毫不犹豫地砸下，红发女孩瞬间全身被点燃，凄厉的惨叫声和哭喊声交织在一起，伴随着火焰的燃烧响彻在天空中。
　　
　　纲吉睁大眼睛，呆呆地看着那个瘦小的身影在火焰中挣扎扭曲，直至成灰。眼角有什么在无知无觉中流下。
　　
　　“黑手党都是伪善的家伙，杀人就是杀人，还充当什么好人。”
　　
　　“彭格列最恶心了，最喜欢搞这套充好人什么的，每次看到我都想作呕。”
　　
　　不……
　　
　　“你不是说我是彭格列二代么？很好，那彭格列干脆就按照我的理念，走上它该走的路吧！”
　　
　　不……不是这样的……
　　
　　“Giotto那个家伙，早该滚下这个位置了。”
　　
　　“罪孽什么的，当然越多越好，否则一个黑手党怎么走下去。”
　　
　　不……
　　
　　“所以啊，挡路的人，通通去死。”
　　
　　不，不要――！
　　
　　大手挡住了模糊的视线，满目的泪水湿了眼，世界一片黑。
　　
　　这不是他的世界。
　　
　　Giotto，你在哪里？
　　
　　这是，你的世界么……
　　
　　 

作者有话要说：【不好意思这段时间事情很多，于是小莫和我说吧里催文很那啥……岚岚说我文雪埋了……小也帮我解释过了被大家马修掉了ORZ……我很淡定真的恩恩。催文回复我就不看了=。=事情太多了所以没法子一一讲清，想知道具体的欢迎随意PM我，我真的没坑黄昏啦TAT
已更新就是纠结的内容因为这章我都忘记是啥了我也很纠结啊QAQ还有那啥，本来答应小诶她回来要完结的，现在看来有点那啥……望天。反正已经决定了我9.12开学前会完结的，慢慢来好了……【被PIA~
还有就是，催文啥的，请手下留情ORZ……喷文就不要了，直接点红叉叉就够了=，=我还是给自己规定吧，不日更不去睡觉=，=健康啥的都是浮云（虽然没更文的这段期间我好健康睡眠好幸福胃口好好啊QAQ），快点完结啊口胡~！】




52

52、黄昏彼岸公告 ... 
 
 
　　首先想对看黄昏的大家说声对不起
　　
　　一直没更文真的很抱歉
　　
　　黄昏确实有在写，不过没发……
　　
　　因为有意向出本……
　　
　　和小诶出合本……
　　
　　于是黄昏剩下的内容都不会在网上放出来了真抱歉啊QAQ
　　
　　谢谢一直支持我到现在的各位
　　
　　正因为有了大家的支持黄昏才会走那么远
　　
　　谢谢~！！！！【我口拙= =。。
　　
　　然后关于合本
　　
　　内容是我的《黄昏》完整版+番外俩
　　（内有河蟹俩只爬过=。=）
　　
　　小诶的2727《TAE ROSE》（BD已完结）
　　+未发布新文《乐章》
　　
　　现在本子进度目前刚起步……
　　
　　于是来招募下画手
　　
　　目前已有四个画手
　　
　　封皮彩图G27插图四格都有了……
　　
　　于是想招募个愿意画2727插图的孩子
　　
　　有意者请联系我，谢谢支持~！
　　
　　QQ：272750572
　　验证请标明：画手招募
　　不标明会被我无视哦=A=
　　
　　于是最后，再次感谢支持黄昏的各位~鞠躬~！




53

53、黄昏彼岸 一宣 ... 
 
 
　　于是说
　　本子内容和文字上会修
　　增加二个番外+相性百问
　　番外是啥我放过预告的哦
　　
　　公式站

　　
　　刊名：黄昏彼岸
　　原作：家庭教师Hitman Reborn！
　　出品：个人
　　属性：全年龄（R18？）
　　规格：B5简体中文黑白印刷 少量彩页插图
　　页数：200P↑（肯定会爆数字……）
　　CP：G27
　　内容：小说插图
　　特典：（待定）
　　赠品：（待定）
　　价格：40~50 RMB
　　出刊日期：12月初
　　参本人员：
　　主笔/主催：落絮轻沾
　　封面绘图：C钥
　　封面设计：久溟
　　插图：C钥
　　溯汐
　　注意听
　　宣传MAD制作：Dracul小莫
　　特别鸣谢：Vongola_xx.
　　无月婴
　　杂鱼君
　　
　　敬请期待，黄昏到来。
　　
　　封面预览

54

54、黄昏彼岸 二宣+预定 ... 
 
 
　　于是各种的本来准备晚上6:30开预定的结果因为学校突然有表演必须去看（不看就扣学分= =）就打算延迟到9:30结果谁知这次表演连省委神马主人市长之类的都来了还好死不死坐我后排的后排其实重点是…………那表演还蛮好看的汗= =9:30才结束的说OJZ
　　溜号无能啊于是我只能延迟到现在了各种见谅啊OJZ
　　
　　于是二宣开始↓↓↓↓↓
　　
　　===================黄昏彼岸二宣========================
　　
　　?
　　公式站

　　（预定请进）
　　
　　刊名：黄昏彼岸
　　原作：家庭教师Hitman Reborn！
　　出品：个人
　　属性：全年龄（R18？）
　　规格：B5简体中文黑白印刷 少量彩页插图
　　页数：200P
　　CP：G27（初代X纲吉）
　　内容：小说插图
　　特典：随机插图海报（前十位预定）
　　赠品：随机插图卡贴*2（每本）
　　价格：48 RMB
　　出刊日期：12月初
　　参本人员：
　　主笔/主催：落絮轻沾
　　封面绘图：C钥
　　封面设计：久溟
　　插图：C钥
　　溯汐
　　注意听
　　无月婴
　　宣传MAD制作：Dracul小莫
　　特别鸣谢：Vongola_xx.
　　杂鱼君
　　
　　《黄昏彼岸》本子相关插图
　　
　　
　　……完OJZ
　　于是二宣主要是预定啊= =




55

55、黄昏彼岸 章五十 ... 
 
 
　　
　　作为Giotto的青梅竹马和他相处那么多年下来G当然深知Giotto的性格，他几乎难以想象Giotto惊慌的样子，其实还包括喜怒哀乐、嬉笑怒骂，G从未想象过能从Giotto能看到除了绅士笑容以外的表情。因为Giotto永远都是气质优雅最有风度的绅士。
　　
　　不过，自从那个少年出现后，不管愿不愿意承认，愿不愿意相信，G不得不说，Giotto的表情，比以前丰富了，Giotto从一个冷静沉着完美甚至有些冷酷的黑手党首领，渐渐变成一个懂得喜怒哀乐的凡人。
　　
　　谁也不知道，这是好，亦或坏。
　　
　　当Giotto看到浑身是血的纲吉的时候，他几乎无法控制自己的情绪，手上的重要文件已经被他捏烂。他恨不得揍自己一顿。
　　
　　还有，他想杀人。
　　
　　Giotto的眼中透露出的已经不能说是杀气，而是煞气，长长的金色刘海下的双眼闪过阴冷的光，唇角勾起诡异的笑容，却是嗜血的表情。
　　
　　“哼，敢动我的人，真是，找死。”
　　
　　Cristina抖了一下，感觉到那股阴冷的煞气，脸色一白。
　　
　　Giotto哥哥，生气了。
　　
　　“Giotto哥哥，虽然Joe一直玩世不恭没医没德胆识医术还是不错的，有Joe在纲吉小鬼弟弟不会有事的……”Cristina的说话声越来越低直至消音，现在她说什么都是空话。
　　
　　Cristina转向纲吉的房间，Joe把多余的人都赶出来了，他治病的时候周围不喜欢有人在，管你家族首领还是上帝，都通通给老子滚出去，这是他治病的怪癖。
　　
　　“哈哈，反正对方已经死了，Giotto你也不用那么生气……”蒙特莱的话说到一半突然停住，Giotto抬头，眸子里是冷冰冰的寒光，“很，好笑么？”
　　
　　“纲吉受伤了很好笑么？啊？纲吉受了那么重的伤身上流了那么多的血到现在还昏迷不醒这样很好笑么？难道非要纲吉死了才不好笑？明明当时你也在纲吉身边为什么会让纲吉受伤？为什么不一见到那杀手就杀了她？为什么要让她有伤害纲吉的机会？你说啊？还是说纲吉死了你才高兴？”Giotto的表情变得狰狞起来，Cristina发誓她待在他身边那么多年从来没见过Giotto如此发狂的表情。
　　
　　“纲吉，我的纲吉。我是疯了蠢了才会把他一个人放到外面去！我应该在他身边寸步不离，一辈子也不离开他身边半步！敢伤了他的家伙都应该去死――”
　　
　　“啪！”重重的一掌击打在Giotto的脸上，Giotto疯狂的表情瞬间凝固， 
 55、黄昏彼岸 章五十 ... 
 
 
　　睁大了眼呆滞住。
　　
　　“喂！混蛋你做什么！”看到自家首领被人揍G愤怒地朝着梅斯亚吼道，梅斯亚给他一个阴冷的表情，G一瞬间身体一僵竟无法言语。
　　
　　Cristina张口想说什么，张了几次选择沉默。一时间，空气凝固了。
　　
　　梅斯亚低垂着眼带着温柔的笑看着纲吉房门的方向，“彭格列，你知道吗？我第一次与纲吉相遇的时候就曾经说过，我差点儿被他那种蹩脚的劝说说动心了，”梅斯亚低头一笑，“我是说真的。”
　　
　　那个孩子，明明很弱小很平凡，却总是不自觉地温柔，给人以一种温暖的感觉，那种，会让人不自觉地微笑的温暖，让人不由地深陷其中。
　　
　　“虽然是那种天真幼稚的说法，有人会伤心什么的，母亲早就交给我了……我那一瞬间想着，如果我一开始坚信这些的话，是不是，是不是就没有后来发生的那些事了。”
　　
　　也不会，遇见那个孩子。
　　
　　“当初和你决斗的时候，那个男人给我的命令是杀了你，但是我却手下留情没有杀你。我，我心底还是把你当做朋友。因为我喜欢你的为人，永远都是那么冷静沉着，敢作敢为，做事干脆。”梅斯亚转向Giotto的方向，眼中染上了寒意，“如果早知道你现在这个样子，我当初就该一剑把你劈成两半。”
　　
　　“哼，不过如果你当初就死了，现在的纲吉也不会出现在这里。”梅斯亚讥讽地嘲笑了一声，“所以我本打算，还是乖乖祝福你们。”
　　
　　“但是，”梅斯亚的眼神变得冷冽起来，“现在似乎觉得不值得。”
　　
　　“纲吉交给你，我不甘心。”
　　
　　Giotto保持着呆滞的表情。
　　
　　“因为你，根本无法给予他想要的幸福。”
　　
　　“只懂得束缚的人，根本无法让纲吉幸福。”
　　
　　“彭格列，你应该知道纲吉是怎样的一个人，不管过了多少年，他当了黑手党教父十年，但他依旧还是十年前那个善良的孩子。”
　　
　　一旁的蒙特莱沉默良久，开口道，“Giotto，在这点上，我比较赞同北意那混蛋。你负了莉莉莎，我不怪你，因为我很清楚你们的心情；你不要卡利纳，我也不怪你，我可以自己抚养卡利纳成人。可是，你却连纲吉都不信任，你还有资格站在这里，继续陪他走下去么？”
　　
　　“纲吉会受伤，因为他想救在场的其它人，他宁愿自己受伤，也不愿他人受到伤害。不光是这样。”
　　
　　“后来他身受重伤，他很清楚这一切都是那个女杀手做的，当时他自己身受重伤连说话都断断续续，但他依旧拼命开口说话，只是希望我们能够放过她。”
　　
　　梅斯亚冷笑一声，“彭 
 55、黄昏彼岸 章五十 ... 
 
 
　　格列，你说，你真的了解纲吉么？”
　　
　　“你是否知道，纲吉想要的是什么？彭格列，你会给他么？你能够给他么？你，有资格给他么？”
　　
　　那个孩子想要的，大概只是，周围的每个人，大家都高高兴兴地，过着平凡而幸福的生活。
　　
　　没有鲜血，没有杀戮，没有罪孽。
　　
　　没有黑手党。
　　
　　Giotto本身的存在就是罪。如果哪一天没有人可以控制住他，那么，就是灰飞烟灭。
　　
　　一个连自己都控制不住的黑手党，怎么保证他不彻底丧心病狂？
　　
　　Giotto的手深深握紧，直到掌中渗出鲜血。
　　
　　Giotto眼中的焦距慢慢汇聚起来，深深地闭眼，再次睁开，终于恢复成为原本那个温柔绅士，“梅斯亚，你说的对，我，其实并没有给纲吉幸福的资格，我们的身份，就从一开始注定了。”
　　
　　“我不知道是什么什么开始真正爱上那个孩子，我只知道，等我意识到那个孩子完全占据了我的灵魂，他的一举一动甚至能牵动我的情感，我已经深陷其中，根本――”Giotto轻叹一声，却是欣喜，“根本无法自拔。”
　　
　　“哪怕我心里很清楚，那个孩子不属于这个时空，我们在一起，结局根本无法预知。可是――”
　　
　　“可是，”Giotto的目光渐渐散发出异彩，表情是自信而坚定的，“可是，既然遇上了、恋上了、爱上了，我就不会放手。也许我没有资格给纲吉幸福，可是我要说，我会给，我能给，我发誓我这辈子一定要给纲吉幸福，只要他想、他愿、他坚持――”
　　
　　“哪怕他要回到一百五十年后。”
　　
　　“我愿意，做他一辈子的守护灵。”
　　
　　Giotto笑了。
　　
　　他突然相通了，爱一个人不是束缚，是心与心的交流，魂与魂的牵绊，他要纲吉留在他身边，只是因为怕寂寞。
　　
　　怕心爱的人不在身边，好寂寞。
　　
　　有纲吉在，每天都能够带着温柔的微笑。
　　
　　这是纲吉想要看见的。也是他打心眼里所渴求的。
　　
　　“我承认，我有罪。有罪，我会赎。”
　　
　　为了那个孩子，他都愿意做。
　　
　　Giotto的眉头舒展开来，发自内心温柔地笑，就好像那个温柔的孩子脸上始终带着的那种笑容，一瞬间，俩人的身影似乎重叠了。
　　
　　“阿亚，谢谢你。”
　　
　　梅斯亚沉着脸一动不动地盯着Giotto片刻，嗤笑一声，“彭格列，我们早就不是朋友了，现在还这么叫我做什么？”
　　
　　Giotto看着梅斯亚认真地道，“正如你始终把我当做朋友，一直以来我也是如此，你能回头学会赎罪，我真的很高兴。” 
 55、黄昏彼岸 章五十 ... 
 
 
　　
　　梅斯亚脸上出现恼怒的神色，“彭格列，我是什么人不需要你来说！”
　　
　　“不，我没有那个意思。”Giotto转向纲吉房门的方向，“我的意思是，我有罪，我也会赎。”
　　
　　“这一切，差不多都该结束了。”
　　
　　Giotto在心底下了一个决定。
　　
　　“还有，谢谢你的祝福。蒙特莱也是，多谢。”Giotto在谢什么，两人心里都很清楚。
　　
　　“啧，无聊的客套话。”
　　
　　紧闭的门突然被打开，原本面上和谐的气氛又一下子紧张起来。
　　
　　 

作者有话要说：【于是说，其实因为对于这个所谓的“网络版”结局无法下手所以网上的更新一直在拖。原本《黄昏》的大纲和结局一早就设定好了，就是书中的那个结局。很多人都说虽然结局在一起了但是对结局都莫名有些遗憾和伤感。其实我个人还是很萌那个“泽田氏”的EG啦~如果对书中的结局不满的话，大概网络版的更不喜欢了汗= =……因为自从决定另写网络版结局就决定BE的……于是书中接近3W的部分，这里就用5000左右解决了哟~☆咱没偷懒了啦~因为书中有一个阴谋要解决，这里就没有了呢。（笑）于是，下章完结章~！坚决不爆数字（握拳~！）】




56

56、黄昏彼岸 章五十一（完） ... 
 
 
　　
　　门被从里打开，看见的是Joe沉默的表情。
　　
　　Giotto四肢僵硬，全身冰冷，脑袋一片空白，看着Joe的嘴一张一合，他想他要是失聪就好了。
　　
　　“抱歉Giotto……那个小鬼……十代首领……用银线做武器，伤口虽细，但多又深，所以……”Joe低垂着头，一改往日的吊儿郎当，慢慢道出残酷的事实。“如果没有伤到内脏，凭我的医术绝对能治好。但是……真的抱歉……”
　　
　　Giotto湛蓝色的眸子一下子失去了所有的光彩，像是被抽了魂一般喃喃地道，“不，不会的……不会的，纲吉他……不会的！”Giotto踉踉跄跄地推开半掩的门，一下子冲到纲吉的床边，却看到对方没有半丝血色苍白的脸、干裂的唇瓣，无意识纠结皱起的眉头，还有痛苦呻吟的表情。
　　
　　Giotto伸手想去摸纲吉的脸，却发现自己伸出的手在抖，不停地抖。Giotto又了缩了回来，紧握起拳，止住颤抖的手。闭眼深吸一口气，睁眼，依旧是那始终温柔而冷静自制的初代。
　　
　　温柔冷静自制，却止不住颤抖的心。
　　
　　Giotto握住纲吉无力垂在一边的手，手上道道血痕清晰，清晰得Giotto内心又燃起了冲天怒火，生生硬压下来。
　　
　　众人看着面无表情的Giotto，都觉得还不如看见Giotto脸上愤怒的表情。
　　
　　有时候面无表情，不是没有表情，而是冰冷了所有的情感，那是谓之冷酷的表情。
　　
　　Cristina在一旁干着急，看看Giotto，又看看躺在床上不知生死的纲吉，回头干脆地拎起Joe的衣领，“Joe，难道一点办法都没有了么！！”
　　
　　Joe也不生气，虽然他和这位传说中未来的十代首领交集不多，但是对于那个温柔善良的少年，他也不舍他就这样死去。何况这个十代首领，还是Giotto的爱人，最心爱的人。
　　
　　“也不是没有办法……”
　　
　　Cristina一喜，Giotto一颤，瞬间抬起头，目光突然亮得灼人眼球。
　　
　　“有办法不早说！”
　　
　　“什么办法？！”
　　
　　Giotto坐在纲吉的床边，看着他，伸手。手指沿着纲吉的轮廓，从眉毛，到眼睑，到鼻梁，然后是唇，手指停在那里，轻轻地摩挲。
　　
　　突然有些不舍，忍不住俯身印上一吻，只是轻轻地贴着，不动，不带□，单纯而温柔的一吻。好像内心纠结了许久，才慢慢离开。
　　
　　“如果……如果纲吉你能活下去，我愿意付出任何代价。为了你。”
　　
　　Giotto再次俯身，在纲吉干净的额上印 
 56、黄昏彼岸 章五十一（完） ... 
 
 
　　上虔诚的一吻，离开。他看着依旧昏迷不醒的爱人，目光在爱人的脸上徘徊，像是怎么也看不够似的，贪婪而执着着看着，祈祷着就这样看一个世纪，看到骨子里。湛蓝色的眸子温柔而悲恸，似不舍，又似决绝。
　　
　　“即使代价是，我们不能在一起。”
　　
　　Joe说，他无法治好纲吉内脏的损伤，这是时代的限制。如果是一百多年以后的医疗设施，加上彭格列的能力，应该可以。
　　
　　所以如果要想纲吉继续活下去，只有一个办法，就是把他送回自己的时代，那个科技与医疗各方面都比现在发达的时代。
　　
　　可是……
　　
　　“可是呐，纲吉，你好不容易再次回到我的身边，我怎么舍得，又该如何舍得，放你再次离开。”Giotto将脸深深埋于纲吉的掌中，贪婪地呼吸着纲吉身上的气息，干净而美好的。
　　
　　可是，我更不可能眼睁睁看着你死去，舍不得放手，我也要斩断自己的手，放你离开。
　　
　　Giotto起身，脸上的悲戚消失殆尽，依旧是那个温柔的绅士的纲吉喜欢的初代，他对着身后守护者们，微笑。
　　
　　“开始吧。”
　　
　　六人沉默着，慢慢抬起佩戴着彭格列指环的手，点燃火焰。
　　
　　Cristina无声地哭泣着，她并不想哭，因为有人比她更想哭，却又不能哭。双手十指相扣，皓齿紧咬下唇，说着不能哭不能哭，她可是黑手党啊，眼泪是弱者的标志，怎么能哭？她想擦干眼泪，一遍一遍，可是泪水还是止不住地溢出来，淌下来，流下来。
　　
　　Giotto哥哥，不要笑了，不要笑了……真是比我现在哭的样子还难看，纲吉小鬼弟弟……会好的……会好的啊……会好的啊！！
　　
　　止不住的泪水溢满了眼眶，为Giotto哥哥，也为自己。
　　
　　G看着焰红的死气之炎，想到了初见时那个黄昏的小巷中毫无存在感的瘦弱少年，然后是专注地看着少年的好友，轻轻叹息。
　　
　　雨月点燃水蓝的死气火焰的时候想起十年前少年奋不顾身浴血奋战救自己，橙黄色的火焰异常美丽而强大，Giotto看着那与自己相同火焰的眼神，耀眼而夺目。
　　
　　蓝宝没有露出那种无所事事的无聊情绪，看着首领的时候，只是想到曾经那惊艳的少年女装和那被惊艳的男子，又低头看着手上雷状的绿色之炎，茫然片刻。
　　
　　纳克尔握着带有晴之火焰的拳很想极限地吼一声，那一声却像是梗在喉咙口发不出声来，想安慰首领，又想安慰自己。
　　
　　阿诺德脑中闪过少年曾经为被怀疑而慌乱无错的表情，以及Giotto说着“相信纲吉”自信的神彩，冷哼一声，点燃云之火焰 
 56、黄昏彼岸 章五十一（完） ... 
 
 
　　。
　　
　　斯佩多脸上挂着笑，半垂着的眼中没有笑意，盯着彭格列指环上雾化状的死气火焰，想到了很多，又或者什么都没有想，只是笑着。
　　
　　Giotto慢慢抬起右手，看着手套上的“Ⅰ”的时候顿了片刻，才缓缓燃起橙黄的死气火焰进入死气状态，额上的，手上的。眼前顿时一片炫目。
　　
　　那是耀眼至极致转头空的炫目。
　　
　　Giotto闭上眼，彭格列指环发动，催生更旺盛强烈的火焰。
　　
　　纲吉，如果我再强大一些，我是不是可以凭借自己的能力不让你受伤，保护你。
　　
　　纲吉，如果那时候拒绝了Sivnora的要求，没有安排你们一起出去任务，我是不是可以留下你。
　　
　　纲吉，如果你没有再一次回到我的身边，和我延续相爱，我是不是可以不用承受再一次失去你的痛。
　　
　　纲吉，如果那时候想得多些，想得远些，我没有告诉你我喜欢着你、爱着你，我是不是可以更安心一些，微笑着看着没有牵挂的你离开。
　　
　　纲吉，如果一开始初遇的黄昏下我不是漠视而是选择结束，我是不是可以不怜你不惜你不疼你……不爱你。 
　　
　　可是，人生没有如果。
　　
　　纲吉，我不后悔遇见你疼惜你喜欢你爱上你，我不后悔为你心动为你心喜为你心痛为你心伤，我一直都爱你。
　　
　　从过去，到现在，包括未来。
　　
　　亲爱的纲吉，我爱你。
　　
　　纲吉，谢谢你，爱我。
　　
　　泪水终于顺着脸颊流下，已是橙红色的美丽眸子溢满的悲伤的恸，让人动容。
　　
　　然而橙黄的火焰，更盛了。
　　
　　心悸颤动停留在那一刻，已成为永恒不灭的印记。那是纯净不带一丝杂质最耀眼夺目的光火，燃烧着刻骨铭心的爱恋。
　　
　　蒙特莱倚着门，看着橙黄红绿蓝紫靛七色的火焰交织在一起，心生厌恶。纲吉他……
　　
　　握紧拳，努力克制住自己。呵，不行啊。比起纲吉留在这里，活下去才是最重要的。可是……
　　
　　蒙特莱死死地盯着火焰中心那个苍白单薄的身影，最后一次了，最后一眼。
　　
　　虽然那个少年从未属于过自己，但是他依旧想守着他直到最后一刻。
　　
　　梅斯亚低垂着头，冷笑着，却不知道在笑那边努力燃着火焰让心爱之人离开的首领还是在笑自己，或者在笑所有人。
　　
　　明明是最爱的人，却愿意放任他离开。最重要的人不在这个世界，这个世界根本没有存在的意义。如果无法理解，还谈什么深爱着那个人！
　　
　　明明不舍，却不得不舍得。
　　
　　大概是因为，无怨无悔吧。
　　
　　不管是对他们的爱，还是对他们的相遇。
　　
　　毕竟相爱过相守过 
 56、黄昏彼岸 章五十一（完） ... 
 
 
　　，不是么。
　　
　　梅斯亚突然释然了。
　　
　　“哼，渣滓。”
　　
　　蒙特莱和梅斯亚俱是一惊，移开专注的视线，凝神注意来人，那个是――Sivnora！
　　
　　Sivnora一如既往顶着一张凶恶不耐烦的表情，目光凶狠，“还是和以前一样，真是愚蠢懦弱的人啊，Giotto！”手中狞笑着燃起手中愤怒的火焰，橙红色的高密度火焰一瞬间灼热非凡。
　　
　　蒙特莱皱眉扯紧手中的长鞭喝道，“Sivnora！你要做什么！”
　　
　　Sivnora冷笑，“渣滓！我做什么，还需要向你汇报？”
　　
　　蒙特莱不说话，警觉着进入备战状态，梅斯亚也拔出腰间的墨色长剑。
　　
　　“你是想趁此对Giotto发难？”
　　
　　“哼。”Sivnora一声冷哼，却不知道是默认还是不屑。
　　
　　“不管怎么样，我都不会让你过去的！”蒙特莱双眼灼灼，他当然不会为了彭格列而与Sivnora为敌，而是为了纲吉！
　　
　　“渣滓，你认为你挡得住我？”Sivnora发力将手中燃烧着的愤怒火焰球掷出，方向赫然是不远处死气火焰中心的纲吉！
　　
　　Sivnora的火焰不同于Giotto或者纲吉的，他的火焰一碰上，就是灰飞烟灭。蒙特莱知道，梅斯亚也知道，但是他们更清楚，他们不能避。
　　
　　梅斯亚执剑上前直劈火焰球，隐隐听到了火焰触碰剑身“嘶嘶”地焦灼之声，大力挥出逆转火焰球飞出的轨道反向超Sivnora飞去，Sivnora又一个火焰球飞出俩俩在空中相撞陡然崩裂发出巨响。巨大的火光之后却是更加恐怖的橙红色火焰球，蒙特莱挥动长鞭直击而去堪堪触碰到火焰球的边角只撼动了些许角度火焰球依旧肆无忌惮地朝不远处的纲吉飞去！
　　
　　该死的！
　　
　　蒙特莱和梅斯亚心里都是不甘，可是就在刚才的阻击，梅斯亚长剑的剑身已被焦灼出了洞，而蒙特莱的长鞭已被高温的火焰球燃烧断裂成两截。
　　
　　可恶！！
　　
　　两人第一次意识到了彭格列死气火焰的威力是如此强大，势不可挡。同时痛恨自己的无力。而现在，只有寄希望于Giotto。
　　
　　可是现实的状况让两人脸色俱白。
　　
　　Giotto竟没有做任何阻挡的动作任由Sivnora的火焰球击向纲吉。高温的火焰球在刹那已触碰到纲吉的身体猛然爆裂开来。
　　
　　“纲吉！”
　　
　　两人还没来得及质问Giotto就看见Giotto手上的死气火焰也向纲吉的方向聚拢过去。被艳色的火焰球迷蒙了视线的少年在Giotto的火焰下渐渐清晰起来，而纲吉的周围已 
 56、黄昏彼岸 章五十一（完） ... 
 
 
　　燃起了大量的大空之炎。
　　
　　两人吃惊得看向Sivnora。
　　
　　“哼。”依旧是冷哼，Sivnora却换上了一副不爽的表情。
　　
　　Joe不知何时出现在了Sivnora的身后，“哦~抱歉，因为光Giotto的火焰大概不太够，而Sivnora的火焰属刚性，和Giotto的柔性火焰可以调合，应该可以增加火焰的强度。所以我找Sivnora过来了，让你们误会了。”
　　
　　蒙特莱看向Sivnora，“我以前倒是不知道，你还是个热心肠的家伙。”让Sivnora帮助Giotto？开玩笑吧！
　　
　　Sivnora一点也不不在意蒙特莱不可置信和怀疑的目光，眯着凶狠的目光，语气粗暴。“渣滓，当断则断。不懂？”
　　
　　毕竟同属彭格列。
　　
　　毕竟是未来的彭格列二世。
　　
　　毕竟，那个十世，是因为自己才受了那么重的伤。
　　
　　Sivnora望向刚柔火焰相交的火焰团，眯起了眼。
　　
　　纲吉意识朦胧着，周围好像有很多人，又好像一片空白，听见很多人的声音，叫着自己的名字，也有压抑的哭泣。
　　
　　纲吉，纲吉，纲吉……
　　
　　声声不息，低哑而哀伤，不是耳边出现的声响，而是从灵魂深处接收到的呼唤。
　　
　　深深浅浅，断断续续，痛楚隐忍，犹如死去一般的气息，却偏偏无奈妥协，再多的不舍，也化作一声叹息，不由心神动荡。
　　
　　是谁……？
　　
　　这样熟悉的声音，这样熟悉的悲伤，这样熟悉的呼唤……
　　
　　Giotto……是你吗？
　　
　　Giotto，为什么，会如此、如此……
　　
　　心头一震激荡，喉咙口一阵腥甜。纲吉想睁开眼，去看看那个人，那个身边浑身上下散发着悲伤与哀痛的人，他的爱人。
　　
　　身体慢慢变轻，接触外界的感官流逝的速度加快，纲吉意识到发生了什么，他知道他的身体正在透明化慢慢消失，和那时候一样。
　　
　　Giotto……不……不要……为什么……Giotto，我、我不想……我不想离开你啊！
　　
　　我不要！
　　
　　Giotto！！
　　
　　勉力挣破眼睑闭合的缝隙，模糊的视线里只有团团橙黄色的死气火焰，原本温暖温柔的死气之炎在此时，却成了让纲吉心底冰冷一片的存在。
　　
　　Giotto……
　　
　　眼睛酸涩，想流下泪来，却发现连泪腺都无法控制，流不出半滴泪水，好想好想再看他一眼，让他最后看一眼罢……他们才相逢不久啊，他不想，不想再次回到那个没有Giotto的世界。
　　
　　存活在没有心爱之人的那个世界里，和死 
 56、黄昏彼岸 章五十一（完） ... 
 
 
　　没有两样。Giotto，你能明白么？
　　
　　橙黄色的火焰愈加浓烈，看不见看不清，最后一眼，也做不到了么……意识被抽离的瞬间，纲吉看见火焰中隐约出现那张一直以来温柔地微笑着的脸，一直微笑着微笑着，泪水划过脸颊，滴落到纲吉的心尖上。
　　
　　火焰收回，空荡荡一片寂静，没有哭泣没有叹息，只有那个失了魂没了魄的男子，静静地抬头望向窗外洒进来的缕缕阳光，一片寂寥。
　　
　　我明白我明白我都明白，纲吉，失去了你的世界，对我来说已经缺乏了色彩，失去了呼吸，痛不欲生。纲吉，在你离开的那一瞬间，我也随着你而去了。这个世界，再也没有Giotto Vongola，再也没有初代。
　　
　　彭格列记事年表。
　　
　　1870年八月，彭格列内部发生叛乱，彭格列初代首领率众人成功镇压。
　　
　　1870年十月，彭格列初代首领正式宣布退位，由其表亲Sivnora接任彭格列二世一职，遂带领部分追随者以及其子远渡重洋到达日本隐居。
　　
　　……
　　
　　2020年一月，彭格列指环意外被毁，彭格列十代首领盛怒之下成功收服最后一支敌对黑手党势力，自此彭格列的辉煌达到顶峰。
　　
　　2020年十月，彭格列十代首领亲自为十一代首领主持继承式，翌日，不知所踪。
　　
　　……
　　
　　1870年十月。
　　
　　“Giotto哥哥！你要哪个面具？Cristina觉得这个狐狸面具不错哟，很适合Giotto哥哥呢~！不过这个白狼面具很有气魄啊！也不错！”
　　
　　“啊。”Giotto淡淡地应道，“随便吧，哪个都行。”
　　
　　“诶~Giotto哥哥怎么能这样啊~！”Cristina非常不满Giotto的敷衍，努力劝说着。“今天可是留在意大利的最后一晚啊，明早就要乘船离开去日本了，难得赶上威尼斯的狂欢节，今晚应该尽情玩不能浪费才是啊！以后可是都没有机会了哦~！”
　　
　　Giotto低头扫了一眼摊位架子上的面具，视线突然定住了，“这个……”Giotto拿起一个精巧的兔子面具，“就这个吧。”
　　
　　Cristina眼睛眨了眨，没有说话。然后认命地付钱。
　　
　　Giotto带上兔子面具走入热闹的人群，乍一看似乎还是一如往常的温和而绅士的背影，Cristina却非常清楚内里早已崩塌成千疮百孔。那个孤寂的背影犹如一缕幽魂，消逝在周围热闹狂欢的人群中。
　　
　　2020年十月。
　　
　　纲吉小心地避开互相推搡的人群，路遇一个面具摊，停了 
 56、黄昏彼岸 章五十一（完） ... 
 
 
　　下来，伸手取下一个白色的面具戴上，觉得很合适就买了下来。
　　
　　唉……就这样不告而别，里包恩会气疯的吧……哦不，应该是阴沉着脸冷笑着执起列恩手枪，黑黝黝的洞口对着自己的脑袋……
　　
　　纲吉嘴角一抽。
　　
　　算了算了，反正十一世也有了，继承式都进行过了，就当让十一世提前接触他未来的工作吧。而且那孩子的天赋比自己高得可不止一点点……
　　
　　啊，还有那群守护者们……天呐差点忘记了……算了全部丢给里包恩去处理吧我不管了啊啊！
　　
　　纲吉自我安慰着，为自己任性的跑路开脱，想着想着也释然了。
　　
　　周围都是狂欢的人群，纲吉茫然地看着。
　　
　　曾经Giotto答应过我呢，说会带我见识一下威尼斯的狂欢节。后来因为忙于处理工作上的要务，再加上Sivnora的突然到来而没有机会和Giotto一起去一次。没想到那一次的交谈，却是两人最后一次的对话。
　　
　　说不遗憾是不可能的，起码，起码想要共同的回忆啊。
　　
　　纲吉戴着的是一个兔子面具，三瓣儿唇裂开微笑的兔子面具，却像哭一般得无奈。
　　
　　明明处于狂欢的人群中，心底却是无限的悲凉。
　　
　　一个人默默地行走而过，留下一地残破的灯火阑珊。
　　
　　相隔一百五十年的光阴，同在威尼斯狂欢节的这天，在同一条长街上，同带着兔子面具的两人，静静地沿着长街走过。
　　
　　身侧明明没有人，却好像有个不存在的同行者一般，比肩而行。
　　
　　亲爱的，你知道么，我一直在你身边。
　　
　　―网络版全文完―
　　
　　 

作者有话要说：后记：好想说磕磕绊绊我终于完结了它……因为结局一直都只有书中的那个于是网络版的这个BE写得我好讴啊~我可是亲妈的捶地orz……可是我又想不出其他的HE结局了……只能这样了orz……本来写的时候有很多话想说现在正式打上“完”反而没话好说了orz这章刚写的时候一下子没找到感觉被某人的文风带着走了一段路~好歹后来写着写着感觉终于回来了……其实隔了那么久再来写结局我都忘记前文都是什么内容了= =又懒得回头去翻……于是BUG神马的请无视啊~错别字请坚决无视啊！烂尾神马的坚决不承认啊啊啊！！【于是顶着锅盖跑~】

