

1、一 ... 
 
 
作者有话要说：还是改了一些。其实差别不大 = = 
争取多更，感谢染空同学帮我提供封面 =w=
就算是为了这位同学，我会重新复活更新的！


 
　　有谁试过一觉醒来就穿成猫的吗？
　　我知道我不是第一个，但不可能是最后一个。
　　话说这年头的人怎么都喜欢兽控，难道是攻控玩腻了么……
　　
　　看了看周围陌生的环境，我顿时觉得我作为一名三观很正品学兼优的好学生鸭梨很大 = = 
　　真可惜哥既不是穿越党也不是酱油党更不是炮灰党，哥哥我只是一只低调的宅腐党而已。
　　哥不是基佬，但是哥喜欢看别人搅基。这是多年来我家大姐熏陶出来的恶趣味 = = 
　　哥不是怪蜀黍喜欢推到脑残萝莉，也不是痞小鬼喜欢蹂/躏装逼御姐。
　　在这种玛丽苏乱飞天下男男大同的年代里，连男的都要小心有人窥视自己的菊花。
　　我觉得这是真的已经够悲剧了，难到连我这种低调行人的路人甲都要玩穿越去搅基么混蛋！
　　如果哥我穿的是个男人，我一定逃脱不了‘捅来捅去’的命运……
　　
　　但是――
　　一旁的水坑边，看着水中倒映出的倒影，我乐了！
　　这是一只脑残的猫。
　　这是一只脑残诡异的猫。
　　这是一只脑残诡异黑色的猫。
　　这是一只脑残诡异黑色抽风的猫。。。
　　这是一只脑残……
　　
　　不管形容词里有多少个脑残，总结成一句话就是：我是只猫！
　　
　　欢喜无比的我乐爽了！哦也，哥我不是人！
　　我不是人~我是只兽~我不用理会搅基的命运~我终于要踏入正常男人世界的殿堂了！
　　
　　丫的我就不信你们这群垂涎的腐女子们都把身为兽（受！= = ）的我掰弯不成？！
　　
　　“哦也！”略偏中性的声音从我口中传出。“哥我不是人不是人不是人啦啦啦啦啦~”于是闪着星星眼，哼着小曲转身离去。
　　
　　――只是那时的我忘了，不是还有人兽一词存在么 =。=
　　
　　我半眯着双眼趴在路边的干净报纸上。如果是人型趴在这的话估计不少人以为这是卖笑又卖身的那啥来着。
　　实际上我现在正在思考晚上的落脚点在哪。
　　做人嘛，要学会知足常乐。猫也一样。
　　
　　几双脚突然出现挡住了我的视线，抬头一看，我虎躯一震。
　　太耀眼！太给电了！太闪亮了！
　　黑得发亮的飞机头如雨后的春笋一般刷刷刷照亮了我这里阴暗的每个角落！
　　人才啊！我眯着眼往光源处望去。
　　这还不止一个，而是一群！！
　　无比省电的闪光灯啊！
　　
　　飞机头1号：“这里怎么会有猫?”
　　飞机头2号：“应该是最近才来的，以前都没看见过。”
　　飞机头3号：“快点收拾掉吧，不然等下就麻烦了。”
　　于是――
　　飞机头1号伸手就要来捉我，结果被我轻易躲开。哥的菊花也是你们这些鼠辈能够随便碰的么！丫的哥我好不容易走好正常男人之路的说！
　　次数多了之后，1号恼羞成怒，叫其他几人一起上。最后――只有关系到诡异部分才会异常强大的我站在一群倒下‘尸体’中间，无比帅气的捋了捋耳边的头发，不，猫发。为自己保住菊花而嚣张得意的狂笑，哦不，是猫笑。。
　　
　　――话说这关菊花什么事呀啊喂!啊不对这似乎与菊花什么的扯不上关系是你一开始就搞错主题了吧口胡！
　　
　　“你们都在干什么！”又一个飞机头上场，不过，这家伙与之前的气势不同……
　　“草壁学长……”被猫猫踏在脚底下的杂碎艰难的抬起头。“我们在，捉猫。” 话还没说完就被我一爪子抓晕过去了。 
　　“猫？”那个飞机头注意到在一旁眯着眼睛装无辜的罪魁祸首。
　　“ 喵~”虽然我不会装十三但是装猫我还是很在行的，真的。
　　
　　“你们有时间在这里逗猫玩，还不如去会客室那边帮忙打扫！明天云雀学长就要用了！”
　　“是！！”地上的‘尸体’纷纷连滚带爬的冲向会客室。
　　“喂……”飞机头拿出一袋面包放我在面前。“吃完了就赶快离开吧，这里不是你该来的地方。”笑着揉了揉我的头就转身离开了。
　　“哈？”不是敌人来着么？这难道是敌人的欲擒故纵计？先发制人计？调虎离山计？苦肉计？美男计？三十六计？
　　
　　嘛，这个世界还是有些不错的家伙吖。
　　草B是么……
　　噗除了名字有点糟糕之外其他的似乎都还好。
　　
　　勾起嘴角笑了笑，我尾随那人离去。
　　
　　




2

2、二 ... 
 
 
　　我做了一个梦。
　　我梦见自己站在一堆面貌模糊的外星人中间，虽然我看不清他们到底长啥样子，但是凭我的超直觉我肯定他们是外星人。
　　啊多么可爱多么萌的外星人呀能遇到他们我这辈子算是值了~
　　我飞扑上去，抱抱蹭蹭他们毛茸茸圆滚滚的脸。
　　毛茸茸？圆滚滚？
　　谁能告诉我眼前这群黄色不明生物是什么东西？
　　谁能来说明一下应该在那个患有中二病战斗狂身边嚎歌的不明鸟类为何会在这里？
　　谁能来解释一下现在头顶上突然掉下来的无数个凤梨是怎么回事？
　　嗷嗷嗷嗷扎到会痛的啊混蛋凤梨还有为什么你们这群伪外星人的蠢鸟也来啄我啊喂靠伟大的外星人之神（？）啊快来救我啊口胡！
　　于是我就在这原本应该美好无比但事实上却痛苦万分的梦中醒了。
　　
　　醒了之后的上一秒我还在纠结为何我会做这种自虐自醒的梦话说云豆和凤梨不应该是[哗-]庭教师中的诡异生物吗怎么会出现在一个场地难道真的像大姐说得骸云不可逆么可是哥哥我是萌迪云的啊混蛋！
　　……作为一名宅腐双修的青少年我表示压力很大。 
　　
　　但是醒来的下一秒我就很淡定的不纠结了――我看到我眼前的一群生物都是来自那部JQ无限YY无限的[哗-]庭教师……还一个个目瞪口呆的看着我。
　　话说我只是个无辜的文青而已你们用那种猥琐无比眼光盯着我我会以为你们要集体轮[哗――]我……
　　然后我看到那个有魔王之称的里包恩明显嘴角一抽。
　　所以我说嘛，对别人乱用读心术可是不对的=v=
　　
　　“这里怎么会有猫？”刚刚咬杀完两只的委员长大人突然发话了，手里的拐子还没来得及放下。
　　
　　对厚！我怎么会在这里？昨天不是跟着那个好心的飞机头么……
　　飞机头？啊！难怪那么眼熟原来是委员长的风纪委员团里的，似乎都是飞机头？
　　
　　“山本？狱寺？！”棕发的小兔子似乎还没意识到被他的家庭教师陷害了悠悠转醒后惊讶的睁大眼睛。
　　
　　“还有另外一个人？”云雀恭弥挑眉。
　　
　　“呃，风纪委员的云雀学长？！”
　　兔子君一脸欠虐的表情看着委员长。然后请被咬杀=v= 果然1827才是天野妈的最终目的么
　　
　　“Ciao。”稚嫩的声音从身后传来，我一惊猛回头。
　　“隐藏的不错嘛，完全感觉不到。”
　　传说中的大脑婴儿就是长这个豆芽菜的萌样么？！
　　“嗯，可以考虑作为家族的情报员。”
　　当我看见他黑不溜秋的眼睛时我开始思考为什么这家伙没有眼白呢，又听说过白内障可是没听说过黑内障啊难道是体内的黑色激素全部跑到眼睛里去了么，所以脑子才会一起被黑化么？会成为以后新型的变种人类吗……
　　奇怪是幻觉么我怎么又看到他嘴角一抽一抽的果然是幻觉吧幻觉吧幻觉吧幻觉到看见了他头顶上的列恩也嘴角一抽一抽的，然后主仆两个一起用同样无眼白的眼睛散发出X射线，对我说‘去、死、吧’……
　　
　　“住手！”
　　‘唔…请不要碰那里……’→【1827自动补脑系统启动】
　　
　　“拼死阻止吧！”
　　‘拼死保护菊花吧!“→【依旧脑残抽风中】
　　
　　Reborn发射了死气弹，正中兔子君的脑门。原来你成绩这么差的原因就是因为脑袋被打出问题了啊。可怜的孩子。还有里包恩你不要总盯着我看好么，我会以为你暗恋我的。
　　
　　不要围观哥，哥只是个传说。=v=
　　
　　于是，废材纲变身成为暴露狂，一击打中云雀的头，武器是――列恩牌拖鞋。
　　太、太、太不华丽了，怎么说也要用个平底锅打菜有杀伤力啊，拖鞋顶个毛的用，对委员长来说连根毛都不是!
　　接着的无非就是赤[-]裸纲救走狱司山本，哦不，是山本狱司。
　　打死都不承认狱司是攻……
　　然后里包恩被委员长盯上。轻飘飘的带走了云雀的思念……靠，我在想什么啊混蛋。
　　
　　他轻飘飘的走了，就像他轻飘飘的来了。挥一挥衣袖，不带走一片云彩，而留下一坨炸弹和一句废话……
　　“期待下次的再见哦,变异特种猫桑。”
　　“嘭！”灰烟滚滚。
　　“咳咳，早知道就躲远点的咳。”Reborn那个混蛋，炸弹丢得这么早。都不给时间我躲下！还丢了一句什么话来着……等等他喊我什么？
　　变异特种猫？！那是甚啊混蛋！！ =A=
　　你才变异你全家都变异！
　　你变异我还变态咧！啊咧，原来我不是变异是变态么？丫的变态你妹啊变态！哥我是正常人！
　　
　　突然脚下悬空，我扭头看了看身后的人。
　　
　　“………………”
　　里包恩我诅咒你一辈子都被黑兔子攻，永世都被蠢牛压……丫的你就是来克我的吧混蛋！
　　=皿= 凸！
　　
　　 

作者有话要说：第一次发表时间;2010-07-24 16:24:29

做了一点点改动




3

3、三 ... 
 
 
　　“会说话？”转过头去，正对上委员长那双丹凤眼。
　　
　　“喵~~”那是你的幻听。嗯！是幻听！
　　
　　“刚才是你在说话吧。”肯定的陈述句。。
　　
　　“……”摇头、摇头、坚决摇头。刚才那绝对肯定一定是你的幻听！
　　
　　“哦？听得懂我说的话呢。”
　　
　　“……”OTL……委员长大人你不要再用诱导句了太有效果搞得我都不好意思了。中二就要有中二的样子所以你不要笑得那么鬼畜了好么你又不是白兰那个渣渣既要毁灭世界当总攻又要创造新世界当迳瘛…
　　
　　――白渣渣，因为我爱你所以我骂你。【笑
　　
　　…………你够了…… = = 凸
　　
　　“会长，发生什么事了？”
　　我第一次想放弃外星人之神去膜拜酱油小草同学虽然你是打酱油的酱油君但是我还是很感谢你来的这么及时……GOOD JOB！
　　
　　亮出武器，对着云雀就是一爪子，他侧身闪开，右手的力道略松。我一个飞奔，扑倒在小草同学的怀里。
　　
　　“喵~~”
　　
　　“草壁，你的猫？”
　　云雀你这是嫉妒吧是吧是吧？虽然我觉得小草同学长得很那啥但是看在他追你追了十几年的份上我还是会祝福你们幸福快乐百年好合白头到老早生贵子（……）
　　
　　“不，这是昨天出现在并中的猫。”
　　
　　“云雀学长，发生什么・・・啊！昨天的猫！”
　　哟~~这不是昨天被我踩在脚下的A、B、C、D、E、F、G形么？唉……人气高没办法，连赏给别人几个脚丫子都还会有人记着……
　　
　　“云雀学长，这只猫昨天违反了风纪。请允许我们动手除掉。”那个A说的很是咬牙切齿弄得我还以为我欠他钱没还。
　　
　　先不说钱的问题，光是他这句话我就足以有理由揍他。敌不犯我，我不犯人；敌若犯我，我总犯人。
　　
　　一爪子挥过去。OK，A号成功破相了！
　　
　　“死猫！竟敢抓老子！去死吧！”A号的拳头招呼过来，我纵身一跃。他的攻击全都打在后面正准备偷袭我的B号身上。被突然打到的B号笔直的向后倒下，压在毫无防备的C号身上。
　　
　　两只解决。
　　
　　A号还不死心，拿起身旁的扫把挥过来，我不断闪躲，结果――扫把在我预料之中的打中了D号的腿，D号摔倒，然后身后的人一个接一个倒下，带倒一排人。一个不知道从哪个摔倒的白痴手中飞出来的水桶，“咚！”的一声，A号光荣地牺牲了。
　　
　　多骨诺牌效应……话说风纪委员团里的人都是烧饼么怎么解决的这么快……
　　为何我突然有种我被云雀这只中二穿了的错觉……果然是错觉吧错觉吧错觉吧……
　　
　　爪子着地，我还没走几步就被抱起来了。
　　
　　“会长，这个怎么处理？”天杀的，我怎么把这只正牌的鸟雀星人给忘了！
　　
　　“就当作，宠物吧。”
　　中二你再笑的那么鬼畜我会以为你被白渣渣穿了……
　　
　　“那么，它安排在哪里？”我再一次被提起来了，老子不是拐子啊你每次提都提那么顺手是怎么回事啊混蛋。
　　
　　“你自己看着办。”
　　
　　“是。”
　　
　　果然这只鸟雀星人是对动物没抵抗力的吧还好我是只动物啊幸好幸好。
　　可是为何我总觉得他总有一天会把我咬杀？虽然说我很强我很强我很强强得连弱受的蓝波君都可以把我轰掉但是我同时还是一个爱祖国爱生命爱人民币的三好学生五好少年呐所以说黑手党什么的我绝对一点点点点关系都不想粘上 = =
　　
　　黑手党什么的都是G爷爷的浮云啊浮云……
　　
　　G爷爷你也真是的当初找什么工作不好非要找这种见不得光的黑道工作，要不要我去找我当警察的老爸让他给你一个正当的牛郎店？（……）
　　
　　于是现在这部漫画就可以改叫《牛郎教师》。
　　
　　里包恩：Ciao.我是里包恩。从今天开始我就是你的牛郎教师，我来自意大利的彭格列家族，彭格列可是有几百年历史辉煌不倒得牛郎家族，绝对服务周到价格优惠。而我曾经是世界第一的牛郎杀手，现在受九代目之托把你训练成伟大的彭格列牛郎首领。做好当第一牛郎的觉悟了吗，蠢纲。
　　
　　g田纲吉：………………
　　
　　当g田纲吉成为彭格列第十代目。。。
　　
　　g田纲吉：欢迎光临彭格列，客人你是想先洗澡还是先吃饭？又或者……先・吃・我？
　　
　　G川了平：既然来了就不要走了，客人你就极限的上我吧！
　　
　　蓝波：呜呜……你[哗-]要小心点哦，弄痛了蓝波大人会哭的……
　　
　　山本武：哈哈哈，你是想要玩正常性的[哗-]游戏呢，还是想玩S[-]M游戏呢？
　　
　　狱司隼人：混蛋你要是敢不使劲上的话小心我炸了你！
　　
　　云雀恭弥：[哗-]的时候要是敢做出什么违反风纪的事……就咬・死・你・哦~
　　
　　六道骸：KUFUFUFU……[哗-]了之后跟我一起轮回吧~亲爱的客人~
　　
　　―― ………………你够了打住打住给我打住！这似乎比黑手党更不正当好不好！还是说你又脑抽了么这种少儿不宜的工作你是怎么想出来的啊你就等着被家教迷们殴死吧岂可修！你这个伪文艺少女 = = 凸
　　
　　话说，我爸老早就便当了。所以G爷爷你跟他商量这事完全没隔阂，也不知道他脑袋里的那颗子弹取没取出来，应该不会变得智力低下或是有语言障碍什么之类的。如果真的成这样了，那G爷爷您老就继续浮云去吧……
　　
　　牛郎你好，牛郎再见。
　　
　　 

作者有话要说：各位请原谅我后面YY的那段吧……我只是突然想到了而已。
我脸皮薄，易心碎。拒绝拍砖。
欢迎吐槽欢迎留言欢迎打分……
虽然说我也不知道打分到底有什么用……
从明天起此文改名为：猫调
谢谢支持。

第一次发表时间：2010-07-23 20:43:43




4

4、四 ... 
 
 
作者有话要说：Rokudo mukuro 是六道骸的罗马音。

第一次发表时间：2010-07-24 16:23:26


 
　　嗯……我果然还没睡醒，奇怪最近怎么幻觉越来越多越来越夸张了我怎么可能一觉醒来就看见风情万种国色天香倾国倾城的委员长大人睡在我旁边啊哈哈哈哈……
　　
　　……………………
　　
　　啊啊啊啊啊！！这算什么啊？！保健手册上可没说这种情况的解决方法啊！妈妈咪呀快来救我啊你儿子我不小心就把委员长大人猥琐了啊虽然我不记得我怎么会猥琐他但是现在这种睡在同一个沙发的情况实在是太糟糕了啊口胡！
　　
　　呆呆的盯着躺在沙发上还在熟睡的云雀几秒后，我深吸一口气，然后迅速起身，坐在旁边的沙发上端起早已凉了的茶水解渴。
　　
　　等等……好像有什么地方不对……我在干嘛？喝茶?哦，我在喝茶……我一只猫靠什么喝茶？
　　我低头看着自己白皙的双手突然就辶耍果然……这猫身是有机关的么……
　　靠！这算什么啊！！本来一觉醒来就变成一只猫身上就很倒霉了！怎么再一觉醒来那只强悍的委员长大人会睡在我旁边而且我还变回了人类的身体？！！我睡觉也有错么！同志你玩我吗……迟早有一天你会被唾弃的！ = = #凸 ！
　　
　　唔……有点冷。外星人大神你为毛不顺便丢套衣服给我捏万一以后要由猫变成人的时候那不是让那群猥琐的怪蜀黍占了大便宜么虽然说我貌似比他们更猥琐的说……[捂脸]
　　随手拿起旁边的黑色外套披在身上，我望着对面沙发上的云雀恭弥开始沉思。
　　如果最讨厌群聚的委员长大人醒来发现自己与一只猫在一起群聚了一晚上还睡在同一张沙发，而那个猥琐了他的罪魁祸首现在正坐在他对面的沙发上还对他一脸无害的笑……OTL，会被咬杀的绝对！
　　
　　要不,杀人灭口？
　　哼哼，估计我还没碰到他就被拐子咬死了…… 
　　
　　要不,抛尸灭迹？
　　如果现在把他丢出去恐怕会被他那超低气压的起床气给压断气……
　　
　　难不成,我要等他醒来以后一脸嚣张的对他狂笑：“啊哈哈哈我就是那个和你群聚了一晚上还顺便把你猥琐了的草食动物，不好意思哦我都忘了昨天发生了什么了所以你也不要在意了哈哈哈！”
　　
　　。。。。。。。。
　　
　　够了……这样只会越搞越糟吧口胡！
　　呜呜呜……我现在想回火星水星冥王星啊混蛋……
　　
　　俗话说：怕什么来什么。
　　我：你个该死的俗话老子不揍死你老子不是人！
　　俗话说：你本来就不是……
　　我：= = +++++
　　依旧是我：靠我叫你乱入叫你乱入叫你乱入叫你乱入叫你乱入叫你乱入叫你乱入……
　　――暴力场面，马赛克[哗――]。
　　完毕。
　　
　　正当我满脸纠结思考战略时，对面睡着的云雀微微动了一下稍长的睫毛。
　　怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办他要醒了他要醒了他要醒了他要醒了怎么办怎么办救命啊老爸我还不想那么早就和你团聚啊混蛋……
　　慌乱之际我下意识的抱头蜷起身靠着沙发。
　　
　　紧接着传来轻微的‘嘭’的一声，袅袅白雾逐渐消散。
　　
　　刚刚从睡梦中苏醒的云雀恭弥朦胧中看到一个模糊的黑色人影，当他下意识清醒后发现房间里并没有什么人反倒只有昨天捡到的那只猫窝在沙发上，还一脸莫名其妙的盯着他看。
　　
　　奇怪，怎么过了这么久还没被委员长咬杀……
　　正在警戒状态的我有些奇怪的抬起头，看向云雀的位置。
　　哇塞……云雀你什么时候变得这么高大了，难道你准备转型成总攻了吗果然你是被白渣渣那家伙穿了吧是吧是吧？！
　　
　　“喂。”
　　“什么？”我下意识的回答。
　　“刚刚房里有人来过么？”
　　人？我不就是么？我刚想这么回答却发现不对劲，我好像……变回猫了……
　　沉默的看了看自己的爪子，然后深深地松了口气。太好了不用死了……
　　“回答？”冷冷的声尾微微上扬。
　　“刚刚有个打酱油的异种凤梨君路过。”一本正经的。
　　“……”
　　
　　――喂喂你这也太敷衍了吧虽然我知道你很讨厌很讨厌很讨厌吃凤梨因为我也很讨厌很讨厌很讨厌吃凤梨但是正常人都不会被这么理由打发过去吧混蛋.
　　
　　“哦？名字？”
　　“……”
　　
　　…………对不起凤梨君我对不起你我忘了委员长他不是正常人了OTL……
　　
　　“Rokudo……Rokudo mukuro……”
　　“Rokudo mukuro？……胆敢随意进出风纪委员的办公室，胆子不小啊。哼，下次一定要咬杀！”
　　“……” = 皿 = 
　　
　　原来六道骸和委员长是从这里结下梁子的，哦不，应该说因为我这件子虚乌有的事情替六道骸和从未见过面的云雀恭弥结下梁子……我是罪人……[捂脸]凤梨君啊你死得好惨啊我对不起你啊为了表达我深沉的悔意我决定以后再也不会因为讨厌吃凤梨而讨厌你了也不会再叫你凤梨了……我会叫你菠萝君。反正你们现在不结梁子以后也会结的，我只是不小心推了一把而已……相信我我是真的在忏悔，阿门。愿主保佑你。
　　
　　――你是真的有后悔吗混蛋怎么看你都是一副幸灾乐祸的样子吧岂可修！
　　
　　“委员长，今天要去并盛那收取这个月的保护费。”正当我在向还未见面的菠萝君忏悔时，草壁再一次打酱油路过。
　　
　　“嗯。等会你去查查Rokudo mukuro，我要他的资料。”说着，云雀就离开风纪委员室收保护费去了。
　　
　　菠萝君似乎要提前杯具了啊……我望天长叹。
　　
　　然后深吸一口气，大喊：“我真的不是故意把这篇文主导成6918的啊混蛋老子萌的是美好的迪云啊还是说其实我自己是隐性的骸云党就算真的是这样那应该云雀在上面啊骸姐他怎么看都是个受啊受啊受啊啊啊啊……”
　　
　　“嘭！”一支拐子当面袭来，从我脸边路过打入墙里，擦掉了几根黑毛。
　　
　　“……原来委员长你还在楼下没走啊对不起我真的不是故意喊成骸云的下次我一定会改成云骸的……” 
　　
　　“嘭！”另一支拐子再次袭来，从我耳边擦过。
　　
　　“我都在道歉了你还想怎样啊！早说你不要那么中二了你这孩子怎么不听劝呢都说了武器是不可以离手滴~啊哈哈哈这下你没东西丢了吧哈哈哈！”
　　
　　“咚！”一黑色不明物体第三次准确无误的砸在我的脑门上。
　　“我靠！是哪个王八蛋拿鞋子盯我！委员长大人你不要鞋子行么这样太毁您那英明神武风度翩翩的形象了吧……喂喂喂冲动是魔鬼你不要把另一只也丢上来哇啊啊啊啊……”
　　
　　楼下。
　　“走吧。”确定楼上某猫消声后，云雀恭弥淡定的穿上备用鞋子走出校门。
　　“……是。”这是从头看到尾的草壁同学。
　　
　　云雀恭弥我告诉你你已经彻彻底底的崩坏了你果然是被白兰那个渣渣穿了吧是吧不用狡辩了我已经看透你的本质看清你的野心了！
　　
　　真是的，太久没说不带标点的吐槽句子了。害的现在好累。果然是我吐槽吐少了么。
　　
　　――够了啊你！你不从头到尾都在吐槽么混蛋！以上纯属搞笑。请无视委员长那么没风度的攻击吧。【笑
　　
　　TAT 哥吐得不是槽，是寂寞！
　　
　　




5

5、五 ... 
 
 
作者有话要说：恢复更新了……
呜呜呜哇哇，好想写黑曜篇好想写十年篇呜……　ＴＡＴ
谢谢支持～

 
　　一直以来，我都认为云雀恭弥只是个中二病患者。
　　一直以来，我都认为云雀恭弥只是个对敌人执着的战斗狂。
　　一直以来，我都认为云雀恭弥只是个萌控动物控并且高傲的浮云。
　　直到今天，我才发现……我错的真是彻彻底底。
　　
　　谁来告诉我那个在厨房里做饭的人是谁？
　　谁来告诉我那个围着小熊围裙在厨房里做饭的人是谁？
　　谁来告诉我那个一脸人[-]妻样围着小熊围裙在厨房里做饭的人是谁？
　　
　　这里真的是地球吗这真的是家教吗现在正在温柔无比的做饭的少年真的那个不受任何束缚孤高冷傲的浮云吗？
　　
　　嗷嗷嗷委员长大人你不要这么真相啊喂虽然我曾经在脑海里不止一次的ＹＹ过你一脸人[-]妻的等下班回家的迪诺但是你现在站在那里做饭会让我觉得没有真实感的啊呜呜。
　　虽然是我提出肚子饿了要吃东西但是你不用这么当真的云雀大人咱不想吃了还不行吗妈妈哟这个世界太不真实了我回去啊呜……
　　
　　“好了。”正当我十分纠结这一幕惊艳的画面时，已经做好饭的云雀端着盘子走过来放在桌上。
　　于是我淡定的吃完饭，淡定的喝完牛奶，淡定的拍拍云雀的肩膀，说。
　　
　　“你崩了。”
　　
　　“……”
　　
　　然后无视云雀那不知道变成什么样的表情钻进他房间会周公去。
　　我估摸着那家伙也不知道我说的是啥意思除非他脑袋被钢门夹了或者壳子里换了一个人我都不会觉得奇怪，在这个满是玛丽苏乱飞的世界里就算哪天六道骸裸奔到兔子君面前跳脱衣舞而兔子君还一脸女王的拿着鞭子要求Ｓ［－］Ｍ他我都不会惊讶。
　　人生要淡定吖……
　　别问我为什么这次杯具的又是六道骸，凭他那玩妩媚的身段和头上那撮菠萝叶子我就已经不爽很久了……
　　老子没你那身材好骂你还不行吗？！
　　老子没你有个性杯具你还不行吗？！
　　老子就是嫉妒你那张小白脸怎么了？！
　　唉……一切都是为了爱～
　　
　　――亲爱的骸姐，因为我爱你所以我杯具你……［笑
　　
　　这句话真的不眼熟这是真的……
　　别问我爱过多少人因为只是你是帅哥，只要你有姿色，我都会毫不犹豫的把爱分给你。
　　我是个很专一很博爱很热情的人……
　　即使我现在只是只猫……［扶额
　　
　　云雀房间的门果然跟传说中一样挂着‘唯我独尊’的牌子。
　　这家里除了我就他一个人他准备给谁看呢他……
　　别问我为什么就他一个人，老子不是人吗口胡？！
　　据说他老爸老妈去阿富汗找本・拉登去了，说是要加入他一起策划全球性恐怖活动发动第三次世界大战……
　　别问我本・拉登是谁，百度一下，你就知道。
　　这难道就是为何委员长大人一直都喜欢咬杀别人的原因么，果然是家族的遗传病么……
　　还好他那没心没肝的爹娘当初没把委员长一起带着否则现在估计就是全球最大的通缉犯之一了，话说这和他以后会加入的彭格列家族的危险度不是一样高么……
　　ＯＲＺ……我还是最讨厌黑手党了……
　　呜，好困。猫什么的还是睡觉最可爱了～Ｚｚｚｚｚ……
　　
　　委员长养了一只猫。
　　要问为什么会突发奇想养猫那可能委员长大人自己都不知道。当初纯粹是觉得一只会说话又不算很弱的猫很有趣，所以才会顺手将这只草食动物留在并中。
　　委员长的这只猫比一般的猫腰安静很多。它总是待在会客室的沙发上睡觉或者看着窗外出神。不是很喜欢黏着主人，但是常常喜欢盯着委员长说一些奇怪的数字（例如：１８６９或１８２７或１８９６……）或拼音（例：ＤＨ身高不可逆……）。
　　委员长的这只猫有一个特别的爱好，它总是喜欢出去溜达一圈，然后说在某某个地方有一群人正在强［哗－］某某某，或者是在某个地方某某某和某某在玩Ｓ［－］Ｍ游戏……
　　尽管云雀知道它的意思是在某些地方有人在群聚，但是每次听到它开口说出这些话还是会忍不住有想打开它的脑袋看看里面装的都是些什么乱七八糟的东西的冲动。
　　――那个［哗－］到底是什么啊喂，还有到底是哪个家伙教你Ｓ［－］Ｍ这种词语的啊混蛋，你身为我的猫怎么可以把这么污秽的词语说出来啊。
　　恭喜恭喜，这是云雀首次在心里吐槽。简称初［哗－］。
　　啧，竟然消音了……
　　
　　当云雀某次为他的那只猫做饭，看到那只猫脸上一系列复杂的表情变化。在感叹原来猫也可以有这么多表情的时候又决定以后再也不给它做饭了……
　　每做一次饭就要被那种及其具有杀伤力的眼神盯着会死人的好不好。
　　它到底在怨念什么啊做饭给它吃还不好么。
　　
　　委员长的那只猫，很好很强大。
　　那只猫的委员长，很衰很忧郁。
　　
　　




6

6、六 ... 
 
 
　　“啊・・啊切！”我揉了揉鼻子，抬眼看着操场上正在特别‘欢乐’的玩雪的主角们。
　　哦呀哦呀，原来这里还会下雪啊。真大呢……
　　
　　“云雀。”
　　　　“嗯？”
　　　　“有点冷。”
　　“……”于是，抬手，抱起。
　　“云雀。”
　　“嗯？”
　　“我真的不是有意吃你豆腐的。”
　　“……那你就不要往衣服里面钻……”
　　“可是很冷吖。”
　　“……好想把你丢出去……”
　　“把我丢出去的话云雀会哭的哟草壁会哭的哟连并中也会哭的哟～”
　　“……再吵，咬杀。”
　　“云雀。”
　　“……”＝　＝＋
　　“你怎么穿的这么少……”
　　“……”
　　“还烫的跟发春似地。”
　　“………………”＝　＝＋＋＋
　　“云雀。”
　　“……”这次连表情都懒得摆了。
　　“底下那只金毛就是最近出没在并盛喜欢拿鞭子Ｓ［－］Ｍ别人的种马。”
　　“……咬死。”
　　“虽然我觉得那只种马是有点太过于显眼了，但是出于天野妈的意愿你应该先去咬那只兔子毕竟１８２７才是天野妈的终极目标，可是我还是比较支持ＤＨ啊啊，好烦恼啊……”
　　还没等我说完，就感觉后领被拎起来了。下一秒，被丢在地上。
　　“啊呜，现在的年轻人怎么都这么暴躁呢，真是的。不要走这么快啊，又不是赶去搅基你这么赶干嘛，等等我喂……”
　　
　　啊啊，人生芥末如血崩啊……
　　抬爪打了一个哈欠，我眯起眼趴在金黄色的毛上看着不远处云雀很欢快的在‘调戏’兔子君。
　　兔子君啊兔子君，你的表情真是太丰富了吧连我都自叹不如。果然你和委员长的气场是相合的吧一个不动如山，一个风吹草动。
　　“山本，我头上是不是有什么东西，总感觉有点重。”脚下的寄主动了动，问一旁同在一个大雪球里的黑发少年。
　　“啊，是有一只猫。好像有点眼熟……”
　　不要这么在意啊山本少年，我不过就是经常偷吃你家寿司么你完全无视我都没关系啊真的。
　　“是吗，难怪呢……”迪诺露出笑容，“来，小猫咪，乖乖下来好不好，我的脖子好僵诶……”
　　“不要。”我扒了扒黄毛，依旧眯着眼回绝。
　　然后，两个人一片寂静……
　　“山，山本。我似乎幻听了……”
　　“哈，啊哈哈哈，可能是没睡好吧，哈哈哈……”
　　“喂喂，不要无视我啊。”＝　＝＋
　　于是，又是一片寂静……
　　“啊啊啊啊啊……它是真的说话了吧是真的吧山本！”
　　“咦……是在玩猫说话的游戏吗，这只猫也会说话呀，好神奇啊。哈哈哈……”
　　“啊，是挺神奇的。天然星球的人也到地球上来了啊。”我挠了挠耳朵，斜着眼看着那个所谓细胞强大到一定境界的纯天然产物。
　　“啊哈哈哈，猫猫你在说什么啊我听不懂诶。哈哈哈。”
　　“……”天然不可以天然成这样啊天然君，你爸会哭的哟你妈会哭的哟你在乡下的未婚妻也会哭的哟～咦，他妈是谁，他在乡下真的有未婚妻么……　
　　
　　正当我无限鄙视天然的粗神经的时候，云雀已经准备要离开了。
　　“咦，调[-]教结束了？”感觉脚下悬空，我扭头问身后的云雀。
　　“……”
　　不远处的g田纲吉一边惊叫“啊啊啊啊猫说话了猫说话了”一边甩手“啊啊啊啊怎么办怎么办要爆炸了要爆炸了”
　　“别那么看我嘛，这个新词可是这位大叔教我的哟～”说完我还踩了踩已经惊讶的说不出话来的黄毛迪诺。
　　“……咬杀。”云雀举起拐子正要对一脸莫名其妙的迪诺进行咬杀时，我忽然记起一件事了。
　　“云雀。不走就来不及了，虽然我知道初恋很重要……”还没说完我就跳上操场的墙壁往外奔，顺便躲掉飞来的一个拐子……
　　紧接着身后传来“轰”的一声巨响。刺眼的光芒照亮在黑色的猫毛上。
　　哇哦，还好我躲的快呢～啧啧，操场还真是炸的十分狼狈呢，委员长大人估计会很生气吧，唉……难得我提前为ＤＨ创造机会，真不划算……
　　夕阳无限好。
　　我望着操场上被委员长咬杀的一群人，不由得感叹：“年轻真好……”
　　
　　晚上，家里。
　　“怎么样，第一次邂逅的感觉如何？”我抬爪搭上云雀的肩膀，一脸猥琐，呸，一脸关切的开口问。
　　“……哼，邂逅之后只有一场咬杀。”顺便提起猫，往沙发上一丢。“今天你睡沙发。”
　　“诶诶？！不要啦～外面这么冷我要睡床啊～～～”ＴＡＴ
　　“不行。”坚决的……
　　“呜，你虐待动物是违法的！”Ｔ０Ｔ
　　“在家里我就是法律。”坚定的……
　　“委员长你不要这么任性嘛，虽然你的任性是萌点但是不要用在这时候啊～我不过就是破坏了你和初恋情人的美好邂逅么有这么记仇的必要么……”
　　“睡沙发，一个星期。”
　　“嘭。”门关上的声音。
　　…………秋风吹呀吹，扫起一片落叶…………
　　啊啊啊啊我不要睡沙发啊我要睡能和委员长创造ＪＱ的床啊啊啊啊……
　　呜呜呜睡沙发好歹要丢条棉被过来啊我最讨厌下雪了……
　　
　　菠萝君我现在灰常想要你那能制造幻觉的轮回之眼，我想要睡席梦思牌的床吖啊呜……
　　
　　 

作者有话要说：貌似吐槽变少了……难道我变回剧情党了？！
ＯＲＺ……
估计再过一章就是黑曜篇了……菠萝君终于要出罐了……【远目
呜我错了我真的错了，昨天我更新了结果忘记解锁了。。ORZ




7

7、七 ... 
 
 
　　梦模糊了记忆，只剩斑驳的光影照应在眼前。
　　那个温暖的声音，那张朦胧的笑脸，所有细微的画面慢慢从深深的海底，浅浮上来。霸占了周围所有的空气。
　　微弱的光亮温暖了整个世界。
　　
　　“呐呐，小调总是这样可是不行的哦。会交不到朋友的哟~”
　　――走开，杀了你哦。
　　“不要总是板着张脸嘛，难怪没人愿意跟你玩呢~”
　　――与你无关。
　　“一个人是无法构成世界的哟，让我加入你吧。”
　　――我的世界有我一个人就好，已经足够热闹。
　　“小调总是一副很寂寞的样子呢，那我陪你一起寂寞，是不是就可以不寂寞？”
　　――白痴，如果我想死，你会陪我一起吗？
　　
　　啊，今天天气很好嘛。
　　我抬头看着一派明媚的天空，揉了揉有些酸涩的眼角。
　　原来太阳射进瞳孔里真的会流泪啊，还以为是骗人的呢。
　　真是糟糕啊这种状态……很不妙。
　　
　　看着来来往的飞机头，我才意识到风纪委员团里少了草壁是多么重要的一件事，据说小草同学昨晚被人袭击了，现在还在医院里躺着，身上还带着某种我最讨厌的动物的味道。
　　啧，真是恶心的味道。
　　那两只忠犬已经行动了么，真是麻烦的时候……
　　
　　“喂喂，那个拳击部的G川被打倒了啊！”
　　“真的吗，那些人也太嚣张了吧，云雀学长知道吗？”
　　“早就知道了！他已经去收拾幕后黑手了。有云雀在，我们就不用担心什么了！”
　　
　　切，已经去了啊。明明我之前还说了好孩子要乖乖看家来着，那家伙无视也就算了，还这么快就去了，就这么喜欢被虐吗女王大人？！
　　没办法咯，只好快点去黑曜那边了。有这么好战的主人还真是麻烦，当宠物也不容易吖……
　　上帝保佑菠萝君今天心情愉快，下手不要太狠。委员长大人，在我来之前请保护好您的菊花！！
　　
　　熟练的爬上围墙，照着记忆中跑过的黑曜乐园的路线走。以前走地图的时候无意中找到过一条抄近路的小巷，拐拐弯弯后终于抵达了黑曜乐园。
　　顺着路往里面走去，一路上都是躺着的人，到处都有被咬杀过的痕迹。
　　啧，云雀你就这么迫不及待被爆菊么 =。= 
　　攀上房梁，我凭着直觉往带有云雀气息的房间走去。还好猫的夜视力很好，不然这么黑，鬼才找的到路。
　　咦，那云雀那个家伙是怎么找到路的？
　　果然委员长是不能与普通人相提并论的么……
　　七拐八拐之后，隐隐约约听到隔壁房间传来揍人的声音，快速窜进那房间还是被眼前的一幕给震撼了――
　　那个不可一世的浮云，那个总是把白色衬衫穿的干干净净的家伙，那个强到无敌的少年……如今竟然像一朵败落的花一般，残破不堪。
　　鲜艳的殷红在干净的白色衬衫上肆无忌惮的渲染着自己的辉煌，细微的伤痕遍布少年单薄的身躯，身下逐渐弥漫开妖艳的红莲。
　　“KUFUFUFU……似乎有只闯进来的小猫咪啊。”深蓝发色的少年停下手中扁人的动作，笑着看向门口。蓝红异色的眉眼间带着说不出的阴柔。
　　我默默走到云雀旁边，无视前面那个笑的很诡异的六道骸。抬爪推了推云雀的头，“喂，死了没？”
　　其实我原本想问，菊花保住了没 = = 
　　云雀似乎还有点意识，抬眼看了我一眼后就昏迷过去了。
　　“嗯哼~原来彭格列的猫也会说话吗，还真是有黑手党的情调呢~”六道骸低头看着，嘴角勾起邪魅的笑容。
　　我抬爪捂住眼睛，戒告自己不要被他那副妖孽的样子给骗了。
　　良久，我才睁开眼睛，透过指尖的缝隙看着六道骸。
　　
　　“没人告诉过你，不要对别人的东西出手吗？”
　　我啊，可是真的有点……生气了呢。
　　
　　抬起眼眸，我冷冷的看着对面的蓝色凤梨，四周杀气弥漫，随时蓄势待发。
　　
　　怎么办。
　　好想杀了你。
　　
　　“可以，杀了你吗。” 
　　
　　那种恶心的笑容。
　　好想毁掉。
　　在轮回中盛开的妖冶的莲啊……
　　在六世之时凋谢，你说好么
　　
　　正当我准备很有势气的装逼的时候，突然“嘭”的一声，眼前又是一阵烟雾缭绕，心中莫名的升起一股不好的预感。
　　不会吧，在这么重要的时候…… 
　　
　　烟雾散去，六道骸凝神后退一步，眼中满满警惕。眼前那只原本充满杀气的黑猫不见了，取而代之的是一个满眼困惑的黑发少年。
　　阿勒？人？
　　
　　果然又变回人了……我抬起手确认后，忍不住扶额叹息。
　　好不容易那么有FEEL的时候居然给我出这种状况，搞什么飞机啊混蛋！你这叫我还怎么杀气腾腾的去海扁骸姐啊，还怎么去装文艺装忧郁啊口胡！
　　太悲催了……这个世界……
　　
　　“KUFUFUFU，第一次见到能变成人的猫呢~还真是有趣呢~”某个愣了一阵的阴柔少年缓过神来，满脸的兴致。
　　
　　有趣你妹！有本事你来变个看看好不好玩啊！
　　我默默在心底暗骂，又突然想到我还在□状态……
　　
　　“菠萝君……”
　　“嗯？我可是有名字的啊小猫咪。”怎么有种咬牙切齿的感觉……
　　“借套衣服给我穿吧菠萝君。”
　　“KUFUFUFU~我为什么借衣服给敌人穿呢~刚才不是要杀我吗~还有，不要叫我菠萝君……”
　　“是啊，我刚才是说要杀你妈啊，可是你妈又不在这我杀毛啊。”
　　“……”六道骸默了。 
　　“还是说你其实是有恋童癖的怪蜀黍？喜欢看别人裸体？！”我双手挡在胸前故作惊恐的看着他。
　　“KUFUFUFU……等我杀了你你就不介意有多少人会看到你的身体了……”
　　“想不到你除了有恋童癖还有恋尸癖啊菠萝君。我看错你了。”
　　“…………千种，去拿套校服给他……”六道骸依旧保持着嘴角的高度诡异的看着眼前的黑发少年。
　　“是。”这是从头到尾都处在观战模式的千种同学。
　　
　　接过校服后我用我平生最快的速度穿好衣服。
　　被两个男的盯着穿衣服的感觉实在是太糟糕了 = = 
　　这种绿色的军式制服……菠萝君我该说你的品味实在是很独特么。
　　
　　“哟西，菠萝君我们来决一死战吧！”
　　“……不要叫我菠萝君我之前不是说过了么。”挑眉
　　“好吧，那萝卜君我们来决一死战吧！”
　　“……KUFUFUFU，你对菠萝就那么执着么……”
　　“不，我只是对你的发型执着而已。”= v = 
　　
　　“KUFUFUFU~那对你就不需要手下留情了吧。”六道骸捂着脸，诡异的笑声间或不断。
　　“那么，作为奖励，我送你一个特别的礼物如何~”幽暗的红眸中数字不断闪烁,稍显戾气的脸庞阴暗了不少。
　　
　　“如果你想送我礼物的话，就把你的初[哗-]送给我吧。”=v=
　　“……KUFUFUFU……只要你拿的到的话……”
　　
　　 

作者有话要说：很多人都留言说我整篇都在吐槽。
这里我想说一下，因为这文是由第一主语来写的，所以除了吐槽之外我想不出什么可以令人轻松的方法
本文是轻松向的，所以我希望亲们看我的文的时候是抱着大笑一场的心态。
而且我现在已经尽量在减少吐槽，把剧情放在主要位置了。
偶尔可能会文艺一下，来调节本文气氛。
所以我希望那些总是在抱怨我吐槽的亲们可以理解一下，你们的鼓励是我更新的动力。

虽然点击率破千了我很高兴，但是收藏率和留言率完全跟不上去……
可能是在下文笔原因，所以各位不要大意的留言吧！
谢谢支持^^ ……希望我写到指环争夺战之后有人愿意留长评 T-T……

第一次发表时间：2010-07-30 18:18:27




8

8、八 ... 
 
 
　　已经一分零三秒了，小腿有点酸。
　　我假意低头看了看手腕处根本不存在的手表乱七八糟的想着，然后又忍不住坐下捶了捶有些发麻的小腿。
　　――对面的异种凤梨仍然摆着一脸“你死定了老子的最强轮回外挂会把你像轮玛丽苏一样轮掉的等着受死吧KUFUFUFFU……”的表情。
　　
　　“所以说你之前说的那些让你引以为豪的幻术到底是甚啊喂？！”一个火大，我噌的一下站起身来将身旁破旧的小木板凳顺手砸向前方，当然我不认为对方会蠢到躲不开。
　　“嘭！”砸中物体的声音还伴随着一声沉默的惨叫。
　　
　　“…………”我抽搐着嘴角看着前方不幸被凤梨拿来当挡箭牌而血牛满面的千种，然后开口道歉：“对不起。”
　　千钟只是默默擦了擦被血玷污了的眼睛，然后用看死人的眼光重新审视了我一遍，说：“请不要拿房间内的家具作战斗武器，重新买很麻烦。”
　　
　　“…………”突然之间我觉得自己不该不自量力的跟来战斗，万一以后凤梨找我索要物品赔偿费怎么办，就算不动家具他以后仍然有理由说我破坏了他的场地面积要求赔偿诸如此类的。
　　好亏。
　　
　　倒是在一旁看戏的六道骸有些意外的开口说：“你看得见他？”
　　
　　“…………”废话他又不是鬼我为啥看不见。
　　
　　“我不是已经把房间和千种屏蔽了吗。”不明所以的摸了摸下巴。
　　
　　“…………”啥？屏蔽？你屏蔽千种同学是想和我共处一室然后趁机给读者发展JQ么喂？！
　　
　　“KUFUFUFU难不成，你对幻术免疫？”
　　
　　“…………”幻术免疫？那是甚？难道这就是传说中玛丽苏穿越的福利？！！
　　
　　啊啊啊啊等等难道说我的体质已经开始向玛丽苏发展了么我的身体要苏了么苏了么苏了么？！
　　……歧义神马的，你是何等的失态！
　　
　　在我不知所以的在内心无比猥琐的吐槽和碎碎念时，记忆中好像身旁有人说了些什么，然后……没错，我中了凤梨的贱招。
　　所以我按照所有苏者都要走的路，学着被锤子刺到而陷入沉睡的睡美人一样，闭上眼坠入黑暗。
　　――可惜的是，我不是睡美人，也没有王子回来救我。
　　
　　痒痒的。觉得自己被吵醒了。我有些不悦的睁开眼睛，模糊的画面没有落脚点，眼前的景象却是在记忆中临摹过无数遍的样子。
　　不算宽阔的房间，零落的家具依旧摆在那个视线之内的角落里，手边还是那个显得有些破旧的布布熊。
　　啊啊，是原来的房间啊。
　　
　　迅速的下床，我打开门，家里每个角落的东西都一如既往的摆在原处。那个柜子上放着的是我最喜欢的组装盒，那个游泳圈是我们一起用过的，那个厨房是我们曾经炸毁过的，门外的那棵树是我们一起养大的，那幅画是我们一起完成的……
　　我努力的睁大眼睛，不让那些堆积已久的陈旧眼泪弄糊了视线。
　　如果我眨眼，这些消失了怎么办。
　　如果我闭眼，再也看不到了怎么办。
　　
　　我是不是……真的回来了？
　　
　　“能够再见到你真是太好了。”我抱着已经在记忆中模糊了面容的人，久久不愿松手。
　　“我也是呢，呐。能陪我，一起死吗？”阴柔的声线传来，覆盖住原来的音调。
　　
　　啊啊，还真是熟悉的问题呢。 
　　
　　――白痴，如果我想死，你会陪我一起吗?
　　记忆中的少女愣了一下，稚嫩的脸上一闪而过的难过。
　　‘那是当然了。只要这是你的意愿。’
　　当时她是一脸认真的这么回答着。
　　
　　“当然了，只要这是你的意愿。”现在，这是我的回答。
　　
　　即使，你不是她。
　　即使，你现在正拿着三叉戟反手对着我。
　　那又，怎么样呢。
　　
　　预料之中的刺痛感随之而来。
　　我咽下喉管的血腥，支撑着不会昏过去。
　　用力抱紧手中的人，我才低声开口。
　　
　　“真是厉害呢，六道骸。”
　　“那个初[哗-]就先放在你这吧。”
　　“我一定，会回来取的……”
　　“这不是约定哦，是承诺。”
　　
　　真的，很谢谢你……
　　
　　于是开始忘却拥抱的温度。
　　无所谓记叙。无所谓回忆。无所谓别离。
　　
　　我突然又想起，你离去的背影
　　为什么我眼睛自己流下了泪滴
　　我试着控制情绪，但还是决了堤
　　闭上眼睛失去力气
　　
　　六道骸看着怀中已经受伤陷入昏迷的黑发少年，嘴角勾起一个奇怪的弧度。
　　
　　“骸大人，这两个人要处理掉吗？”千种推了推鼻梁上的眼镜。
　　“KUFUFUFU……都丢到后面的监狱去吧。”
　　
　　转过头，六道骸单手捂着脸，看着千种背着两个人走远的背影直至消失不见。
　　谢谢吗？还真是，奇怪的人呢。
　　
　　这是哪。
　　云雀恭弥睁开眼，全身的剧痛提醒着他所受过的耻辱。抬头看了房间，四周都被围墙围住只有一扇铁门被锁的严严实实的。武器也不在身边，身上的伤太多，连动都不想动一下。
　　几秒后，他才意识到这里还有另一个人。瞥见少年身上的黑曜制服，他不悦的眯起眼，虽然他不知道那个少年为什么会和他关在一起，但是他还是很想把那家伙咬杀。
　　啧，这里都是那家伙身上的血腥味。
　　可惜武器不在手上，再加上现在要好好保存体力。所以云雀并没有怎么在意那个少年。反倒是开始担心他的猫到哪去了。他记得昏迷前似乎还看见那只猫来了，是幻觉吗……
　　
　　“嘭！”墙壁被炸开，狱寺隼人看着烟硝中走出来人，笑着说：“会用那种校歌当铃声的也只有你了吧……”
　　“可以把那两只让给我吗。”云雀恭弥捡起拐子。
　　“哼，随便你吧。”
　　轻易地解决掉犬和千种后，云雀扶着狱寺刚刚离开那里，躺在地上的黑发少年“嘭”的一声变回了猫，伤口依旧在身上。
　　
　　战斗结束后，彭格列的医务队全都跑到楼上去搬受了伤的伤员。
　　“那是什么？”其中一个队员指着另一个房间角落里的一团阴影问。
　　“可能是住在这里的野猫吧，别管了，救人要紧。”
　　“哦……”
　　
　　夜幕逐渐降临，我慢慢睁开眼睛，背后的伤口撕扯着痛觉。
　　我，还在黑曜？
　　努力支撑着身子走向门口，血迹拖了一路。
　　
　　想回并中。
　　我还不想死啊。
　　我还有那么的事情没做，怎么可以死在这种地方。
　　我……
　　
　　昏迷前，模糊中看到了一个身影走过来。
　　那是……
　　
　　 

作者有话要说：简单的改了一些片段改了开头，本人也懒得写的有多明白。

第一次发表时间：2010-07-31 11:27:00




9

9、九 ... 
 
 
　　
　　 

作者有话要说：暂时空缺，以后可能会补上番外。至于是谁的……额，再说吧。
= =




10

10、十 ... 
 
 
　　“伊洛，你这次又带了什么东西回来？”
　　
　　“啊，是我出去散步的时候顺手捡回来的。”
　　
　　“咦，看着好眼熟？是我们这附近的么？”
　　
　　“额…是云雀学长要我帮他代养的。”
　　
　　。。。。。。。。。
　　
　　隐隐约约的人声不断从模糊的梦境中传来，身上已经麻痹了的伤口，感觉不到任何疼痛。隔着皮肤可以感觉到有温热的触感在身上来回抚摸……
　　
　　咦？！抚摸？！！
　　
　　下意识的睁开眼，柔和的阳光一下子洒满整个视野。
　　
　　这是……
　　
　　“哟~早上好~小调~~”
　　
　　有些不爽的眯起眼，我看着逆着光的人抬手摸了摸我的头，然后一脸惬意的打招呼。
　　
　　“你…………”下一秒看清眼前人的模样后，我迅速开始在脑海翻阅这家伙的各项指标。
　　
　　“你可是姐姐我大发慈悲顺手捡回来的哦~亲爱的调调~”黑发少女勾起嘴角笑了笑，一脸无比猥琐无良春光荡漾的表情看着我。。。
　　
　　“……嗯哼哼，山本伊洛。我真的很好奇为什么你每次露出的笑容都显得那么无比猥琐无良春光荡漾呢。“我冷笑着看着她，差点咬碎一口猫牙。
　　
　　“ＷｈｅｒｅＷｈｅｒｅ～哪有你显得猥琐无良春光荡漾呢～”山本伊洛说着把一盘牛奶放到我面前，顺便抬手在我的颈项间摸来摸去……
　　
　　“咕噜咕噜……我说过多少次不要乱摸小心我告你性骚扰哦混蛋……咕噜咕噜”真是的每次被别人摸颈项就会自觉地发出这种声音，虽然有点痒但是还蛮舒服的。。【捂脸
　　
　　“嘛～你自己也很舒服不是么。”＝ｖ＝
　　
　　“再说小心我咬死你哦。”＝　＝＋【坚决不承认很舒服虽然确实很舒服……
　　
　　　“ＫＵＦＵＦＵ……随便咬人就像随地大小便一样不道德哟~麻雀君你想带头违反风纪吗～”　＝ｖ＝
　　
　　“在这里我就是风纪，咬死你哦。”＝　＝＋
　　
　　“并盛是不需要两个的秩序哟~我是取代你的新秩序呢~ＫＵＦＵＦＵ……”＝ｖ＝
　　
　　“哇哦，胆敢挑战我的地位，咬杀！”＝　＝＋
　　
　　“麻雀朝凤梨使用了武器“浮萍拐”，扣除凤梨8点体力。”
　　
　　“……………………”＝　＝＋
　　
　　“我可以吐槽么啊喂……”我保持着‘＝　＝＋’的表情一动不动的征求意见。
　　
　　“不可以哟～随地吐槽是破坏风纪的行为哟～”山本伊洛也依旧一副悠闲地样子，摆出‘＝ｖ＝’的表情看着我。我分明看到了她僵硬抽搐着的嘴角。
　　
　　两个无聊的人凑在一起就已经够ＳＢ得了，还一起ＳＢ的玩ＣＯＳＰＬＡＹ的角色扮演，然后连ＳＢ的攻击指数都显示出来了，最后是不是还会ＳＢ的爆机啊岂可修！
　　
　　我低下头，默默抬手捂住脸。
　　
　　什么时候开始我已经和这种家伙成为一个档次了么……
　　太悲催了，这个不真实的世界……
　　
　　其实从某种意义上来说我和她算是同乡，毕竟我们都是属于一不小心就莫名其妙的穿越了那一型的。不过我觉得这家伙的运气比我好多了，起码她被山本家收养成为了山本武名义上的妹妹，而我一开始就中二雀莫名其妙的定位于宠物那里，还要饱经风霜饱受摧残（……）。果然是因为本人ＲＰ值太低的原因么……
　　
　　刚开始听到这个家伙是因为云雀一副很中二的样子说委员会里来了个替死鬼……虽然是个爱逃跑的草食动物但工作效率还是出乎意料的高。
　　我当时没怎么在意，因为被云雀威胁的人每天都有。估计她只是个运气好穿成山本妹妹身上脑残花痴的玛丽苏而已，毕竟玛丽苏大神们看上的多半都是委员长……
　　直到情人节那天的第一次交锋，我就彻底记住了这个该死千遍万遍的名字――山本伊洛！
　　如果不是她的那句废话，说什么“猫会说话麻雀你的猫竟然会说话？！麻雀难道你养的动物都会说话的么？！！你是不是接下来要教你的猫咪唱校歌啊喂？！！”我就不会整天被云雀逼着学校歌！
　　如果不是她，我就不会ＳＢ的抱着一丝侥幸心理丢出那句“如果你不介意我每天晚上半夜十二点练歌喉我真的不介意学校歌。”而委员长又该死不死的认真答应了！
　　想到那一阵子他每天晚上半夜十二点就把我叫醒学校歌吊嗓子的时候，我曾一度觉得家教的人生无望彭格列的未来渺茫……
　　投诉的人是一批接着一批出现，但咬杀的人也是一群推着一群倒下。
　　最后终于在云雀第Ｎ＋１次确定我是个真真正正的大音痴后，这段闹剧才得以平息……
　　本来这段伤心往事应该永远会被我埋葬在脑海里，但是被她阴差阳错的捡到后，又被我想起来了……
　　真是个杯具啊，那段不堪回首的日子……【扶额
　　
　　回忆再怎么杯具，现实也还是现实。
　　现实就是我这段时间必须和那个伊洛住在一起……直到我康复为止。
　　
　　于是我抱着‘伊洛是个有同情心的孩子，伊洛有着泛滥的母性光辉’的心态去问。
　　
　　“伊洛啊，你为什么会救我呢？”
　　
　　那厮看了看左边，又看了看右边，然后一脸谨慎的跟我说：
　　
　　“我偷偷告诉你哦，你是云雀学长送给我的定情信物哟～”
　　
　　“…………”＝皿＝
　　
　　“不要到处说啊！我们搞的是地下恋情～”
　　
　　“…………”＝皿＝
　　
　　原来趁我没注意的时候伊洛你这个脑残伪・玛丽苏已经攻陷了云雀么……　＝皿＝
　　迪诺桑我对不起你我没看好你的恭弥伊洛你这混蛋要我怎么跟苦等云雀多年的跳马桑交代啊……
　　
　　嘭！不好意思打扰了，脑抽党路过请读者自重……
　　
　　其实事实是……
　　
　　“我只是想间接性的报复下那只死麻雀而已，谁叫他总是让我改文件。我可是积怨已深呢～ＫＵＦＵＦＵＦＵ……”
　　
　　“…………”　＝　＝
　　
　　果然这个世界被凤梨霸占了么……地球终于要改名为变异凤梨星球了么……我们终于要成为变异凤梨星人了么……
　　
　　于是为了表明我是鸟雀猫控星人而不是变异凤梨星人，我在某天的一大早外出散步。
　　
　　正当我拖着一身绷带正在过马路去并盛看望某只中二战斗狂时，我看见一辆急速行驶的摩托车开过来，在眼看被撞上的那一刹间我还在想这次的生命还真是狗血真是短暂，我明明还有好多好多的事情没有完成……
　　
　　“嘭！”一个身影冲过来把我抱在怀里并随着摩托车的冲击力飞了出去。
　　
　　果然，血是红色的最好看么……
　　
　　妖艳的占领了白色的衣裙，像一朵朵盛开的红莲。
　　
　　淡漠的看着救我的那个女孩子被抬上救护车带走，我动了动接近麻痹的四肢，缓缓向并中移动。
　　
　　那个孩子，也许活不成了吧……
　　真可怜，是我害死的呢。
　　
　　熟练的从走廊那爬上顶楼，只是身上的旧伤又添新伤，有点影响速度。现在已经是上课时间了走廊上基本没什么人。
　　
　　我站定在了顶楼通往天台的门口，看着天台那些一成不变的熟悉的一切突然都变得陌生起来。觉得心底由上到下一点点变凉，连鲜血都压不下的热度一瞬间就降了下去。
　　还是那个熟悉的天台，还是那片熟悉的天空，甚至连空气中的气息都是我所熟悉的。唯一变了的只有那个少年，和那只亮眼的黄色。
　　
　　呐呐，云雀你从来没对我笑过呢，现在对那只云豆笑的好看也不怕我会吃醋么？
　　你不是说你最讨厌吵闹的么，为什么那只鸟那么吵得在叫再喊你还可以那么宽容的在一旁看着？
　　真好啊，云雀你还为它取了名字。我和你认识这么久也没看你帮我取名字呢虽然我有名字，你连问也不问。
　　我一直以为，能和你相处那么久就算是了解你了呢，看来还差的远了呢……
　　
　　慢慢退出门口，我挪动脚步往楼下走去。
　　缓走，急行，奔跑。
　　我只是在无意义的加快脚步，想要远离那副画面。
　　那么干净纯粹的画面，甚至连看也仿佛是一种玷污。
　　
　　真好呢，云雀。你不会是孤单一人了。
　　我啊，曾经自以为是想过。没了我，你会不会觉得有点寂寞……
　　真的只是，自以为是呢。
　　曾经在你接受我存在的瞬间，我真的很高兴，高兴到……情不自禁想要为你做点什么的地步。
　　现在想想，所有的一切，似乎都只是我再自作聪明而已。
　　真是不好意思呢，给你添麻烦了。以后，不会了。
　　
　　黄昏开始降临。空气里开始浮现一些模糊的斑点。
　　漫长的一天在一群飞鸟划过天空的时候就这么过去了。
　　那是今天里的最后一群飞鸟。
　　伊洛啊，今天终于过去了。
　　是啊。你干什么去了一整天不在家？
　　我？我只是去学郭四妈４５°仰望那明媚又忧伤的天空装了一会忧郁小青年而已。
　　原来你心底也会有那么一点点逆流成河的小悲伤么。
　　伊洛，我想哭。
　　哦，哭吧。
　　肩膀借我靠一下吧。
　　行，你给钱。
　　……还是……算了吧。
　　
　　 

作者有话要说：朋友要和我写同步同人，于是我答应了。
此章的山本伊洛就是同步同人中的人物，朋友的同人我放在作者推文里去了，有说明。
于是，作为一只吃白饭喝开水的猫猫来说，我表示很有鸭梨。
我发现我无法吐槽了　＝－＝
这是第十章，还有第九章没发，那是讲猫猫童年的所以我还没写好，以后会发。
于是我会努力更文不被同步同人赶上进度……
貌似那已经赶上了？
补上内容提要。。




11

11、十一 ... 
 
 
　　住在山本家真的是很容易让精神颓废。整天都在昏昏沉沉的睡梦中度过，饿了有寿司渴了有牛奶，平常有伊洛那“咕噜咕噜”很舒服的按摩术，不然就是山本武这个摸着很舒服的黑色头发容易诱导睡着，基本上生活都在吃与睡，睡与吃之间徘徊。
　　虽然伊洛那家伙自上次负伤事件之后一再叮嘱我要好好休养，但是在这么下去我觉得那都不是再养猫了，更像养猪……
　　
　　最近伊洛身边的事情变得越来越多了，大部分都是与黑手党有关的。最被她怨念的还是莫名其妙被小婴儿拐进彭格列家族的门外顾问这一事，于是我发现她所提及的话题当中菠萝君的戏份越来越少了，怎么回事？以前那个动不动就吐槽凤梨的伊洛桑神游到哪去了？果然是库洛姆的出现影响到你了么？！
　　终于在某天当山本伊洛同学一脸娇羞的表情看着我，对我说：“我们一起去游乐园约会吧小调～”
　　为毛这种应该出现在言情小说的狗血剧情会出现在你身上？！妈妈啊这个世界太不真实了我要我的珠穆朗玛峰去！果然是库洛姆的出现把你那颗雪藏Ｎ年的少女心给刺激出来了么？！
　　无数的英雄伟绩告诉我们人生要淡定。。。
　　于是我蛋定的用略带同情的眼光看着伊洛，“我知道了你一定是被哪个星球的纯情少女穿了吧不用慌张我现在很严肃的告诉你你现在用的这个身体不适合演这种三流偶像剧所以收起你那一脸怪蜀黍的猥琐笑容我现在都可以看到你的皱纹比上次变多了不少……”
　　最后其结果是我被无视人生自由权人生健康权，被那个说中心事面目狰狞的无良少女杯具的塞进背包里然后被丢进邮局打包送去了所有人的目的地――黑手党游乐园。
　　
　　无视掉所有岛上的剧情，反正又不会崩。无良少女在游乐园里的过山车上叫的很Ｈｉｇｈ，而我在她身边笑的很Ｈｉｇｈ。＝ｖ＝
　　不要问我为什么会突然变成人的样子，如果我说那是因为剧情需要你会接受这个理由么？
　　然而真相是那个满怀青春少女心事的家伙我把丢进热水里烫了后，又丢进冷水里泡。结果我冷热交替，于是就光荣负伤倒下了。昏昏沉沉睡了一晚上后就变回了人的样子……
　　伊洛童鞋你以为我是《乱［哗―］ｔｗｏ分之一》里面的人物么碰了水就能恢复原状？！　　　但结果我最终还是被折磨回原状了……　果然我是欠虐么……【掩面　ＯＲＺ
　　经历过一次过山车体验后伊洛就再也不肯跟我一起去玩任何东西，百般无奈的我只好放弃那一群群刺激的大型玩具，去陪她到换币游戏区赢奖品……
　　真不愧是黑手党的专门娱乐的游乐园，连奖品都是那么特殊的。
　　我看着奖品区摆放着的一大排玩具熊手中都放着不同型号的枪支弹药，无表情的抽抽嘴角，然后毫不犹豫的拿起规定枪支参与射击游戏，打中就能得到么……
　　熟练的上膛，扳机，瞄准，然后，开火。
　　空气中传来子弹摩擦的声音。我眯起眼看着角落里的那个泰迪熊手中的枪，挑眉。
　　“哦呀，竟然弹开子弹了呢。”
　　“真是可惜啊客人，熊没倒的话就算打中了也是没用的哦。”
　　“是么。”估计熊的底座放了石头之类的东西吧。
　　我抬手再次瞄准，竟然一颗打不倒那连续两发如何，连两发不倒的话连三发如何？
　　最终结果还是让我赢到了那个奖品。泰迪熊送给伊洛算是付了伙食费……虽然她目前还不知情，我在这次的黑手党之岛的唯一收获就是那把新款式的ＭＫ２３吧。
　　
　　日子依然是那么容易让人感觉颓废的生活。
　　午觉几乎成了我日常中必不可少的了。
　　
　　蓝蓝的天，洁白的云，自由的鸟儿，杯具的凤梨。
　　咦，等等，为毛在我的梦里会有那个变异了的蓝色凤梨出现？
　　嗯……是幻觉，对。幻觉。
　　在梦里再睡一觉就没事了。
　　于是，闭上眼睛。
　　
　　“ＫＵＦＵＦＵＦＵ～”
　　
　　“……”别ＫＵ了。。
　　
　　“ＫＵＦＵＦＵＦＵＦＵ～”
　　
　　“…………”不要再ＫＵ了。。。
　　
　　“ＫＵＦＵＦＵＦＵＦＵＦＵ～”
　　
　　“………………”再ＫＵ老子就要哭了啊混蛋！
　　
　　“有事吗菠萝君。”我尽量友好和善的从梦境的草地上坐起身来露出微笑，侧头看着身旁一直ＫＵ的很诡异的六道骸。
　　
　　“好久不见了呢～小猫咪。”
　　
　　“还真的是好久不见了可是我一点也不想再见到你这是真的你要相信我。”我随手挠了挠耳朵，抬眼说：“说吧有什么事要你这么劳心劳力的把我弄到这里来，我自知没那么强大的精神力可以随便闯入你的梦境。没什么要紧事的话就赶紧把我弄回去。”
　　
　　“ＫＵＦＵＦＵ～小猫咪比想象中要聪明很多呢。”
　　
　　“…………有话快说，有Ｐ快放。”敢情我以前在你眼中就那么二么混蛋。＝　＝＋
　　
　　“其实也没什么重要的事……”
　　
　　“…………”我可以抽你么就一点连‘重要’都算不上的事你ＴＭ就强行毁我的好梦？！
　　
　　“我只是想拜托你照顾一下我可爱的库洛姆而已。ＫＵＦＵＦＵ……”
　　
　　“…………”没看我现在还要别人照顾么你ＴＭ还要我照顾别人？你没睡醒是吧菠萝君？
　　
　　“一切费用都可以去找彭格列报销哟～”
　　
　　“…………”原来你已经用萝莉的身体跟猥琐大叔见过面谈好交易了……有钱还要别人照顾么老子现在可是连一颗大白菜都买不起的穷人啊喂！
　　
　　“库洛姆涉世未深，还不懂人间险恶嘛～”
　　
　　“…………”我ＴＭ的都忘了他在这里有读心术这玩意了……
　　
　　“为什么不找伊洛？跟我比起来还是她更你比较熟吧。”沉默了好久我才开口问，ＭＤ最近伊洛反常的我都看不下去了，看到菠萝就差点拿刀切成末……
　　
　　“ＫＵＦＵＦＵ……我的事应该不想麻烦她那种外人来插手。”
　　
　　“外人？那我不也是外人么？”
　　
　　“这个就不用你担心了～你在我眼中……连人都算不上呢～”
　　
　　“…………”ＴＮＮＤ六道骸你跟我记住老子就该晓得你这菠萝的死性子。
　　
　　“唉……”顺手蹭了蹭胳膊，“那家伙……听了会很难受吧。”
　　
　　“……嘛，因为，是不同世界的人……”
　　
　　“…………”所以才想要陷得更深之前趁早铲除么。
　　
　　“真是自私啊，六道骸。”
　　
　　“你以为她是谁？不同的世界？别说笑了。”我冷笑着看着他。
　　
　　“说不定，那家伙……还要比你更早走进这个世界呢。”
　　
　　 

作者有话要说：下章是烟花祭。
有ＪＱ……
此文ＣＰ未定，６９排除（因为是伊洛的）
１８可能性最大。




12

12、十二 ... 
 
 
　　――对于这场预料之中期盼之外的焰火，我真的有一刹那希望永恒。也许明天，我们就会以生命为分界线而分离。你知道这是我最不想见到的，所以能与十年前的你一起看这场相隔十年之久的烟火，我真的……很高兴。比想象中，还要高兴许多。
　　――十年后的小调
　　
　　“啥？烟花祭？”有些无聊的靠在沙发上，我拿着电话，懒洋洋的打了个哈欠。
　　“嗯。就是今天，听说晚上会有烟火哟～”电话那头的声音带着明显十分兴奋的女声。“呐呐，今晚过来陪我吧～自从你走了以后我可是一直都很想你呢～亲爱的小调～”
　　“喂喂，不要说那么暧昧的话啊。会带坏小孩子的。”撇了一眼沙发另一头手中拿着没看完的书却一脸好奇看着我的小萝莉，我默默做了个继续看书的手势。
　　“啊咧啊咧，我都忘了你还有那个小萝莉要照顾～”伊洛口气稍微有点变了。
　　“不然你以为我这几天是为什么要搬出来的啊？”
　　“算了不跟你扯这么多了，晚上九点在并盛神社的后山，那里可是看烟火的好地方哟～”
　　“都说了我不想出去了……”我转念一想，又改口说：“好吧好吧，看在你那么努力恳求我的份上我就勉勉强强答应你好了。”然后不顾电话另一头隐隐有发怒迹象的伊洛就挂了电话。
　　
　　“库洛姆啊。”我笑眯眯的转头看着沙发另一头的紫蓝发色的凤梨头萝莉身的清纯少女。
　　“诶……什么事，猫……小调大人。”少女微微一愣，连忙红着脸回话，
　　“不是说了不要加大人么……”有些无奈的扶额，“嘛，要是实在不行的话叫我小调哥哥也行啊。”
　　“是。小调…哥哥。”又脸红了……　＝ｖ＝
　　哇哦，好可爱啊！我拼命压抑住自己猥琐怪蜀黍的表情，伸手摸了摸小萝莉的头，除了那一戳凤梨叶子有点碍眼……
　　“呐，库洛姆。晚上九点你到达并盛神社的后山那里把那只菠萝叫出来。”＝ｖ＝
　　“啊喏，请问有什么事要骸大人出来处理的吗？”
　　“嗯……就说是接客。”我十分严肃的看着萝莉少女。
　　“接客？”对方一脸疑惑的歪头的样子霎时把我萌翻了。
　　“这个问题以后再去问你家骸大人好了，你只用把话传达到就好了。”＝ｖ＝
　　“是……”
　　“那么，接下来我们去买祭典常穿的浴衣好了。”
　　“诶？我也要去买么？”
　　“当然了，像库洛姆这么可爱的女孩子要好好打扮才行哦。”我真的不是猥琐大叔我真的不是猥琐大叔……
　　“……是。那，小调哥哥。你不变回猫行么？人形的时间能支持到晚上烟花祭结束吗？”
　　“能的哦，我现在已经能掌握变身的诀窍了，就算维持人形的样子十天半个月是没问题的。”虽说必须补充大量的睡眠时间……
　　库洛姆你那失望的表情是怎么回事，你什么时候成为猫控了？！明明菠萝君都没有猫控的倾向为毛你会有？！
　　“好了好了，我大量时间都是猫来补充睡眠的。”
　　库洛姆你那一脸‘太好了抱枕不会跑了’的表情是怎么回事？难道说我在你心里的地位就只有抱枕的程度么口胡。=皿=
　　
　　于是欢快的去服装店欢快的刷卡欢快的踏上烟花祭之路。反正不是我的钱我不心疼，一切费用都由彭格列承担嘛～
　　库洛姆穿的浴衣是红底紫花的女装款，暗淡的大红上勾画着精致的紫边花纹，再加上一头紫蓝色的披肩长发显得越发可爱。在我的再三勉劝之下，她才同意把凤梨发型换下来……
　　我挑的是白底蓝边的普通浴衣，领口稍微有点宽松，但是也不影响行走，大小恰好合身。黑色的短发有点乱，唔……前面的刘海好像有长了，要剪了。
　　看着天色已经暗下来，我拉了库洛姆缓缓向并盛神社前进。对于穿惯平底鞋的我来说这是一项非常有难度的挑战，木屐鞋的平衡不太好掌握，一路上歪歪扭扭的引来不少人注视，还要扶着库洛姆才能勉勉强强平缓的走路。
　　TAT……太丢脸了……
　　当我们到达神社脚下时天空已经完全黑下来了，四处都是灯火通明的小吃店，其中我还看到了正在卖巧克力香蕉的阿纲一行人。
　　远离主角，珍爱生命……
　　抱着这样的想法我一手拿着冰淇R，一手拉着库洛姆正准备默默远离的时候，不远处跑来几个男人冲过来把我撞开,跑向阿纲那边。
　　ＴＮＮＤ你们抢阿纲（的东西）干嘛撞我啊我靠！
　　哼哼，胆子不小啊。
　　我、生、气、了。
　　于是不顾穿着不方便，我淡定的挥手让库洛姆先去说好的地方要凤梨出来接客，自己慢慢走向前往并盛神社的台阶。
　　哦呀，还真是可观的人数呢。
　　淡定的瞥了一眼被包围的阿纲三人组和手拿拐子的云雀，我淡定抬脚把眼前挡着的几个男的踹开，把人形包围圈中打出了一个突破口。
　　啧，这衣服真不怎么方便。活动范围好小。
　　无视阿纲他们一脸惊讶的目光，我随手抓着旁边一个人的衣领，尽量温和的开口问：“刚刚是你撞了我吗？”
　　“不，不是我啊～”
　　我说我又没猥琐你你干嘛一脸‘我要被强［哗－］了’的表情看着我啊。
　　“是我又怎么样！你们还愣着干嘛不就是个娘们吗你们怕Ｐ啊！”另一端的一个男人叫出声来，其他人这才回过神来，纷纷把矛头指向我这边。
　　你才是娘们你全家都是娘们！老子是红果果的纯爷们！
　　忍住爆粗口的冲动，我跳开落下的攻击，快速闪到一边，敌人的攻击也随之袭来。
　　靠，真麻烦。一起解决算了。
　　眯着眼我跳到最近的一棵树枝上，从背后掏出一直都随身带着的ＭＫ２３的手枪。
　　拔枪，上膛，瞄准，扳机。所有的动作一气呵成。
　　“啊！”惨叫声接二连三的传来，被击中倒下的人们身上绽放大片大片的鲜红。其他人看到这一幕全都叫着跑出了并盛神社。那个撞着我的男人已经吓得瘫坐在地，一动不动。
　　“诶诶诶？！杀，杀人了？！！！”不远处的爆衫兔子君抓着头发惊讶的看着这边，身后的狱寺的眼光不禁深沉了下去。
　　“哦呀，还真是知趣啊路人甲君，还知道等我回来啊。”跳下树枝，我拍了拍身上灰，微笑着走到那个撞了我的路人甲面前。
　　“你，你想怎么样？！”
　　“我可没有想怎么样的意思哦，你知道你刚才做错了什么吗？”我俯视着他，心情不禁一片大好。
　　“对，对不起。我刚才不是故意撞你的。”路人甲立刻跪坐在地上，叩首道歉。
　　“不是这个。”
　　“啊，那是……”
　　“既然你诚心诚意的问了，我就大发慈悲的告诉你！为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平，贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的反派角色。 白洞，白色的明天在等着……哦呀，不好意思啊不小心就跑题了。”
　　“…………”＝　＝　阿纲你现在沉默是在内心吐槽吧是吧。
　　“…………”＝皿＝路人甲君你的脸做这个表情我不得不说……好猥琐。
　　“咳咳，你错在三点。”回归正题。
　　“第一，老子是纯爷们才不是娘们！”
　　“第二，你撞了我竟然不道歉！你知不知道你这一撞会毁了我多少美丽的邂逅啊混蛋！”
　　“第三，哼哼哼，这也是最重要的一点……”我冷笑着看着他。
　　“……是……”阿纲咽了咽口水，一脸紧张的路人甲一起听着。
　　“哼哼……你这家伙……竟然，竟然把我的冰淇R毁了！！！”
　　我可怜可爱又可悲的冰淇R啊啊啊啊就这么被你毁了你ＴＭ的有没有一点道德啊混蛋！
　　“…………”＝　＝　阿纲依旧沉默吐槽。
　　“…………”＝皿＝路人甲震惊的快哭出来了。
　　“嘛，最后问你一个问题。”恢复表情，我微笑看着路人甲君。
　　“一加一等于几？”这问题很纯良，真的。
　　“……二。”伴随着回答的是一声枪响。
　　“你知道的太多了。”我面无表情的擦了擦枪，然后无视阿纲一行人又震惊又想吐槽却吐不出来的表情，转身离开并盛神社。　
　　后面传来阿纲惊呼要叫救护车的声音，我才记起一件事。
　　“哦，对了。忘了说……那个子弹是麻醉用的。”
　　“啊啊啊啊！那内个血是怎么回事？！！”
　　“你闻不出来么？”我撇撇眉，“是子弹里的颜料啊废材。”
　　“…………你过来到底是干嘛的啊口胡！”
　　“啊，这个啊，找路人君呀冰淇R的钱。”
　　“…………”
　　你就只关注吃的么混蛋！　＝皿＝凸
　　
　　于是无视继续下台阶。
　　咦……我什么时候把木屐鞋穿的这么熟练了？
　　刚这么想着便感觉脚下踏空。
　　“啊啊啊啊！！我恨木屐鞋！！呀呀呀呀痛痛痛痛！”
　　
　　阿纲听着下面因失足传来的惨叫声，默默做了个捂脸的动作。
　　……所以说那个奇怪的家伙到底是来干嘛的啊岂可修！
　　
　　“靠……好痛……”还未摔的很惨的我扶着一旁的栏杆站起身来，身上一阵阵的疼。
　　“娘的，还好没有骨折啥的……”看了看肩膀上的伤我松了口气，淤青的地方显得格外显眼。　
　　正当我准备找个地方休息的时候，身后传来一阵阵冰冷的金属触感吓得我一动不动。
　　
　　“喂，抢了我的猎物就想走吗。”
　　
　　…………万恶的烟花祭我恨你……　ＴＡＴ
　　
　　 

作者有话要说：第一段我已经透剧很多了……
看最后一句话大家应该都猜得到是谁吧……
于是下章ＪＱ……
我要留言～～我要花花～～




13

13、十三 ... 
 
 
　　“喂，抢了我的猎物就想跑吗。”冰冷的声音夹杂着金属划破空气的声音从背后袭来。
　　我撑着身子凭着直觉向旁边闪过，却冷不防的撞上阶梯上的栏杆。
　　“嗷嗷痛痛痛痛！”
　　刚才还在潇洒的揍人的黑发少年满身狼狈的捂着脑袋，很没风度的抬脚踹身后的栏杆，却又因脚下失去平衡摔倒在地。坐起身来还一脸快哭出来的样子。云雀面无表情的看着然后不动声色的抽抽嘴角。
　　这和刚才真的是同一个人吗……
　　“哇哦，敢在我的面前破坏并盛公物，胆子不小啊。”挑眉
　　“诶诶诶诶诶？！不对吧？怎么看我都是受害人吧？”揉了揉额头，我无力的看着面无表情的云雀。
　　唔……好痛……ＴＡＴ
　　“废话少说。咬杀！”说着云雀就举着拐子要冲过来。
　　见情况不妙，我也顾不得那难穿的要死的木屐鞋，光着脚就往阶梯上面跑。眼看云雀的拐子就要逼近了，那一刻，我突然有种恍惚的错觉。
　　其实，能死在他手中……也是件不错的事。
　　咦咦咦咦？！我在想什么啊混蛋！
　　甩甩头，我正准备加速的时候抬头却看到一个紫色桶状的东西飞过来。
　　那是什么？
　　“蓝波！不要乱丢东西啊！”阿纲的声音在耳边莫名清晰。
　　不不不会吧……那个是！！
　　刚反应过来的我想逃开已经晚了。
　　
　　粉红色烟雾四处弥漫，差点得手的云雀恭弥警惕的盯着烟雾中隐隐约约的人影。
　　　　“诶？！那该不会是……”好不容易抓住到处乱跑的蓝波的g田纲吉惊讶的看着被十年火箭筒打中的地方。
　　粉红的烟雾逐渐散去，渐渐显出来者的身影，白底红花的浴衣稍显得宽大，白皙的肤色映衬着颈脖下的锁骨处一览无遗，幽暗的黑发比十年前长了一些，原本清秀的脸庞经过十年的时间精致了不少，眼神中隐隐带着杀气。他惊讶的愣了一会，随后便很快意识到这里是十年前，脸上陌生的表情便顿时烟消云散，换上随意的笑容。
　　“这不是十年前的并盛吗，怎么，现在是来……杀我的吗，云雀恭弥？”着看着站在前方的云雀，他站起身来，笑容清浅。无形之中有种莫名的压迫感针对着云雀。
　　“……咬杀。”云雀微微皱眉，举起拐子冷冷的看着对方，眼中战意渐浓。
　　
　　哦呀哦呀，十年后的我在干嘛呢～
　　看着眼前的散出醇香的酒杯和酒壶，我百般无奈的坐在榻榻米上无聊的看着庭院的夜景。
　　举杯喝着小酒，喝着小曲，一动不动的呆在原位上。
　　我没有预知未来的习惯，这么干净的房间一看就知道不是我的。估计是十年后的我基友的房间。
　　嗯……日式房屋……会是谁的呢……
　　总觉得有印象来着，是谁呢……
　　正想着就听见推门的声音传来，黑暗中看不清来人的长相，只觉得那双明亮的丹凤眼在哪里见过……
　　“等下等下等下，你等一下！”我揉着有些晕乎的脑袋指着黑影开口，
　　我记得在哪见过来着……丹凤眼…
　　“哦对了！你是上午见到的隔壁家的小三是吧！”握拳击掌，我满足的端起酒杯浅酌。然后笑着说：“真没想到十年后我跟你的关系都这么好了啊。”
　　“…………你这性子还真是一点都没变啊，云调。”来者慢慢走过来，声音熟悉的让我一头撞死。
　　黑色的短发倒是与十年前差不多，原本精致的脸庞经过时间的磨练反倒更加成熟了不多。漂亮的丹凤眼微微上挑，依旧是那副高傲的模样。
　　我就这么愣在那里，直到他坐在我对面我都还处于震惊状态。
　　三，二……十年后的云雀在心里默默算着时间，然后……
　　“噗……”还未来得及咽下的酒就这么喷了出来。
　　云雀似乎早有预料的闪身而过，没有让一滴酒水沾到身上。
　　“十五秒，不多不少。”
　　“咳咳……不好意思，被你的美貌迷住了……”我面不改色的道歉，顺手还拿着云雀衣袖擦了擦嘴角。
　　“想被咬杀吗……”
　　“不，一点都不想。”我毫无诚意的回答，然后开口问：“我怎么不记得我什么时候改名叫云调了，我又不是云豆那只鸡。”
　　“我帮你改的。还有，云豆是鸟，不是鸡。”淡定喝酒。
　　“为什么要改啊？”
　　“想知道？”云雀微微挑眉，看到我一副很想知道的表情后，才与我对上视线。深邃的眼瞳中浮现出一些复杂的情绪，好一会才慢慢开口：
　　“因为，你是我的。只属于我云雀恭弥的。”
　　
　　啊啊啊啊这是什么情况？！那种强大的气场是怎么回事？！阿纲心惊胆战的看着那个几分钟前从十年火箭筒里出来的２５岁的云调和满脸杀气的云雀学长四目交汇，并擦出意义不明的火花……
　　“啊！蓝波你不要动了！要掉下去了！”手中的蓝波不死心的挣脱，阿纲急忙叫出口，瞬间就感觉到那两个人的目光聚集到这里来了。
　　“哟～那不是纲子嘛～”注意到这边的云调，看到阿纲后气场啥的全都浮云了。
　　“咦？！！你认识我？！！”阿纲一脸诧异的看着对方。
　　“当然了，你上个星期帮京子买礼物找我借的钱还没还呢……”完全无视身后杀气腾腾的委员长，云调悠闲地走上阶梯，脚下的木屐鞋踩得清脆的响。“噢噢，小武你也在啊～”
　　“哈哈哈哈原来你认识我啊。”山本武有些吃惊的笑道。
　　“那个……”正想问些什么的阿纲话还没说完就被一阵莫名熟悉的惨叫声打断。
　　刚才还笑的云淡风轻的很有气场的人以一种他们不久前才在十年前的他身上看到过的摔法非常之熟练的从楼梯上摔了下去，顺带还把后面的委员长大人给压（……）了下去。
　　“…………”＝　＝众人嘴角一抽，然后默契的扭脸。摆出一副‘我不认识他我真的不认识他’的表情。
　　阿纲默默看着，默默下蹲，默默捂脸，然后在心里默默吐槽……
　　这个家伙真的来自十年后吗都十年了为毛他的摔法还是那么丢人……哦不，比以前更顺畅更熟练了还扩大了攻击范围，十年的时间他都去吃［哗―］了吗混蛋！还有狱寺你那一脸感叹的表情和山本认真思考他是怎么做到的表情实在是太糟糕了……
　　“呜啊好痛痛痛痛痛……”云调爬起身来，捂着脑袋一副要哭的表情与十年前几乎是同出一撤。
　　“…………咬杀！”被压在下面的云雀面部表情冷的可怕，貌似身后还有紫黑色的死气之炎实体化的趋势。
　　“哎呀呀，雀仔你干嘛那么生气啊你先前不是被菠萝君种马君天然君大魔王黑纲子都压在底下么也不差我这么一压啊喂喂有话好说你先把你的拐子放下来啊呀呀呀挨到我的脖子人生要淡定啊雀仔君你一定要蛋定啊啊啊啊啊……”
　　
　　世界如此美妙……
　　我感叹似地看着繁星闪烁实质上是无数照明灯的天空。脑内把刚刚危襟正坐的大人云雀说的那句貌似是告白的话重播了一遍，然后异常镇静的端起酒杯，幽幽的看着云雀。他成熟的脸庞带着一如既往强者才有的高傲，还有隐隐遮掩不住的温柔埋在眼底。
　　叹息似的仰头饮下清酒，不烈不熏，顺喉而下，还带着一点香甜。我才淡淡的开口说：“委员长……你是在说谎吧……”
　　危襟正坐的云雀表情变也没变，眼神连闪躲的意愿都没有。　　　
　　“嘛……让我来猜猜。”我撑着下巴肘底抵在盘坐着的大腿上，露出痞子似的笑容，“你会说这种话的原因……是因为，一个赌约？”
　　不动如山的云雀眼神闪了闪，拿起酒壶帮另一个杯子倒酒。
　　“跟你打赌的对象是十年后的我？”这是肯定的。
　　云雀顿了顿骨节分明的左手，算是默认。
　　加大了嘴角的弧度，我知道自己说中了，“赌约该不会……以某个条件为筹码，赌我能不能识破你的谎言？”
　　停下倒酒的动作，云雀端起酒杯，静静看着水波上涟漪的圆月。
　　“我倒是很好奇，有什么能够让你这种人如此尽力。呐呐～告诉我筹码是什么？”
　　云雀依旧没有说话，只是默默地饮酒。
　　“不要告诉我是因为你背着种马出轨了而十年后的我又好巧不巧的看见了……”
　　“…………”＝　＝
　　“难道是因为你要跑出去偷情要我帮你打掩护……”
　　“…………”＝　＝　＋
　　“该不会是你想逼十年后的我以身相许但有找不到理由？！”＝皿＝
　　“…………”＝　＝　＋＋
　　“我投降，这个我猜不出来……”双手举起，我做了个投降的动作。
　　“……”你这样能猜出来才怪！
　　云雀似乎有些伤神的揉了揉额头，有些无奈的说：“你先闭上眼睛……”
　　“你要干嘛？偷亲我的话不用这么含蓄的。”嘴上这么说，我还是乖乖闭上了眼睛。
　　“……闭上就对了！”＝　＝
　　感觉有细细簌簌的声音不断传来，我不安的动了动手，又感觉到被一双大而温暖的手握住，一阵冰凉的感觉从手腕上袭来。
　　“可以了。”仿佛来自遥远地方的熟悉的声音传来。
　　我刚睁开眼，就听到不远的天空传来“嘭！嘭！”的声音，五颜六色的烟花以黑暗的天空为背景绽开成绚烂的花朵，仿佛要惊醒整个宇宙般的浩荡。
　　成熟的青年云雀背对着这绚丽的烟花，满脸宠溺般微笑。
　　我想要开口说什么却发现什么都说不出口。在还没来得及凋落的烟花前，周围蓦地出现无数粉红色的烟雾。
　　朦胧间，我听到云雀用他熟悉的声音低低的开口说着什么。
　　他说：“那并不是谎言啊……白痴。”
　　
　　同一时，十年后的云调正面对满身杀气云雀乱咬……
　　“嘭！”“嘭！”巨大的声响突然在夜幕中传来。
　　头顶的夜空于寂静星辰中突然盛开了大朵大朵的艳丽花朵。好似整个宇宙被惊醒，过隙间烟花占据了这浩大的无垠空间。人们纷纷停下动作抬头望向空中。
　　先是一朵，然后是两朵，后来是数不清的花朵。荧光的红色白色黄色金色，就是喧闹就是嚣张地冲上夏夜的星空，短暂的释放生命中的极致之美。
　　不知道为什么抬头看着的云雀恭弥在这场烟花中想起了身旁的那个要咬杀的人。
　　响声中他模糊的听到那个人在说着什么，人潮声带走了部分声音，只听到“我……”的单音节词。
　　于是云雀恭弥下意识的开口问：“你刚才说什么？”
　　他看见那个奇怪的人在这场烟花中勾起嘴角淡淡的微笑。耀眼的烟火在云调精致的脸庞上镀了层金色的光芒。
　　云雀看见他张了张嘴，金色的弧度把那个人的下颚衬得格外好看。
　　他听见他说：“再见，恭弥。”
　　最后消失在突如其来的粉色烟雾中。
　　
　　“哇啊啊啊！”刚刚从十年后回来的我看见站着这么近的委员长下意识的后退后退。
　　“……变回来了？”云雀微微挑眉，语气中带着浓浓的不满。“要咬杀……”
　　“不是吧……刚刚十年后的我对你做了什么吗？”调戏了你么猥琐了你么强［哗－］了你么？！
　　“…………”
　　“十年后的我到底做了什么啊……”委员长也就算了为毛阿纲你们也是挂着一排黑线啊喂！
　　“果然还是要咬杀！”＝　＝
　　“哈？！”
　　眼看云雀的拐子要杯具我的时候，突然拦下云雀的人把我吓了一跳。
　　“不好意思云雀学长，能不能不要对他出手，这家伙是我的朋友。”山本武一脸正直的拦下云雀。
　　“山本！”阿纲一脸担心的跑过来，看到云雀后虽然害怕还是站在山本这边。
　　云雀黑着脸看着他们，看到我这边时却像想到什么不好的东西似地皱了皱眉，然后闷闷地丢下一句：“这次就放过你，下次别再让我看见你。”
　　啊哈哈哈云雀你果然是吃醋了吧果然你看见阿纲和山本站在一起很不爽吧放心吧阿纲是骸姐的山本是狱寺的我不会让８０２７出现的……貌似这样也不错？
　　
　　“那个，真是麻烦你了山本君。”我趴在山本背上，有些尴尬的向背着我的山本武道谢。
　　“嘛，大家都是朋友嘛，帮忙也是应该的啊哈哈哈，反正你穿木屐鞋总会摔得不是么。”
　　“咦……我不记得什么成为你的朋友了啊喂……”虽然我很感谢你关心我但是为毛听起来很不爽……　＝　＝
　　“嘛，总感觉你身上的气味跟伊洛养的那只猫身上的味道好像，所以不就是朋友吗。”
　　“…………”天然君请问这和气味有什么关系你是狗么这都闻得出来？！还有为毛感觉气味一样都是朋友了你解释清楚啊混蛋！
　　
　　于是这一晚是天然山本君把我背回前几天才租的家里去的……
　　路上我被他无语到的次数可想而知……
　　
　　回想起在十年后的世界发生的事，我就不 
 13、十三 ... 
 
 
　　得不感叹十年后的我真是狡猾……
　　不管未来变成什么样但是十年前的我一定还是迪云党的终极粉丝，并且绝对不会相信云雀会对十年后的自己有什么兴趣，因为十年前的我坚信着自己永远会是打酱油的路人甲……
　　等等，如果未来真的扭曲成这样了怎么办？
　　…………那就在扭曲回去吧。
　　
　　咦，我好像忘了什么事……
　　算了，无视算了。
　　
　　 

作者有话要说：于是终于更完了……
我更得好混乱～
明天开始我要去军训了　ＴＡＴ
所以２０号才能回来。。
很抱歉亲们……
即使是这样我还是要留言～要花花～不然２０号我回来没看到留言花花，就没动力往后更的……
谢谢支持～




14

14、十四 ... 
 
 
　　最近可爱的萌系少女库洛姆很忙，经常在不经意的时候被人在罐头心在乱的菠萝君拉去幻境中魂游。
　　魂游就魂游嘛……又不是偷情…… r（＝３＝）q 
　　……等等，魂游偷情干老子P事哦？！我又不是那个谁的谁我管个屁哦混蛋。
　　屁都不干咱的事……我只是一个路过打酱油的无辜文青而已……
　　
　　…………所以说，菠萝君乃到底想怎样嘛岂可修！你们暗通就暗通，偷情就偷情拉着老子这个几千瓦的电灯泡来这里干嘛啊？！是想要我见证你们的第一夜是多么辉煌多么光荣多么销魂吗八噶呀鲁！老子还是一纯洁善良好好学习天天向上身心健康三观端正的好孩子啊喂！你知不知道现在已经十二点了已经是到了午夜腐向剧场的时候了？在下好不容易才等到这一期的美男护士服销魂出场结果还没来得及看到你就把我拽进来了你这是什么意思？！！乃就非要吾辈带着玛丽隔壁的玛丽苏们骑着一群草泥马们冲到水牢去把你那泡的浮肿发胀的身体嫖得比午夜销魂还要午夜销魂么喵喵你个咪！
　　
　　“骸……骸大人……”正在练习幻术的萝莉库洛姆少女有些担心看向身旁的翘着一撮凤梨叶子的蓝紫色少年，开口问：“小调哥哥没事吧？他身后怎么都是黑紫色的不明气体，看起来好可怕……”
　　“KUFUFUFU……”六道骸闻言往怨念十足的我这边瞥了一眼，然后又开始不明所以的抽搐着嘴角笑。
　　“别担心，他只是被春哥附身了……”
　　“…………”
　　――春哥哭了。
　　“不然就是被凤姐看上了……”
　　“………………”
　　――凤姐哭了。
　　“也可能是玛丽苏骑着草泥马把他先[哗-]再[哗-]然后[哗-]了。”
　　“……………………”
　　――玛丽苏哭了……哦不，草泥马也哭了。
　　
　　…………哭个毛的哭！春哥凤姐玛丽苏草泥马算P啊为毛都来抢我镜头？！明明最该哭的人是我好不好凭啥我要那么悲催的被春哥上身被凤姐看上被玛丽苏与草泥马狠狠地[哗-]来[哗-]去最后连死都不得安宁的要被菠萝轮回？老子的人生是有多悲惨啊混蛋！！[掀桌]
　　
　　无视我在内心的吐槽，骸姐摸摸一脸疑惑纠结的萝莉少女的头，一瞬间身上散发出刺眼的圣母般的光辉。
　　“KUFUFUFU……可爱的库洛姆听不懂也没关系哦~今天练得差不多了，乖乖回去休息吧。”
　　可爱少女羞红了脸乖巧的点点头，临走前还一脸依依不舍看了我一眼。
　　……她的眼神里分明写满了“没有黑猫牌抱枕的夜晚我要怎么过……”
　　(￣）￣)库洛姆你果然已经不纯洁了么…………　
　　
　　“那么……请你解释一下上次的接客问题吧~小猫咪。”六道骸特意在“接客”两个字上咬重了音，双瞳异色看向我散发出诡异的颜色。
　　“嗯，接客啊……”我起身盘腿坐起来，抓了抓头发，支起左手手肘搁到膝盖上，稍显大的袖口被我卷成几层，滑落在胳膊处。
　　“是指你猥琐委员长未遂的那次，还是你强要兔子君身体，却被言女王打得半死不活的那次？”我睁大着眼睛，问得无比认真。
　　“…………”
　　――凤梨哭了。
　　所以六道骸“KU”了。
　　“……KU…FAFAFAFA……”
　　“菠萝君你伪了哦，没发现你‘KU’错了么。”
　　“……KUFU…FUFU…FU……FU……”
　　“啧，菠萝君你头顶那撮凤梨天线是由于在水牢被泡久了的缘故么，怎么连个‘KU'的信号都‘KU'不清楚。”
　　“…………”我看见菠萝君无比蛋定的把面部表情狠狠地蹂躏了一番，然后抬手，默默捂脸。
　　
　　看着阿骸少年默默在角落里掩面的我突然于心不忍，想要安慰安慰这个从小就被一群猥琐大叔强[哗-]并且每天过着Ｓ[-]Ｍ般非人虐待的生活，在心灵留下严重创伤的三观不正的中二少年。于是我轻唤着他的名，语气犹如圣母般的装逼。
　　“凤姐～”
　　“………………”
　　――你才凤姐，你全家都凤姐。
　　“凤姐～”无视他身后隐隐有黑化趋势的死气之炎，我抬起袖口犹抱琵琶半遮面，双眼噙满泪水一个箭步跨到他面前，紧抓他的手，饱含深情的看着他。
　　“我知道的，凤姐～我知道你五岁没爹，七岁死娘。小小年纪就流落街头以天为被以地为席，整天吃不饱穿不暖，还被一群怪蜀黍先[哗-]再[哗-]然后[哗-]的卖到青楼被迫卖笑卖身，好不容易遇到一个你以为能够海枯石烂天荒地老的兔子君，结果却被他家的正房言夫人摧残的生不如死死而复生……”
　　假装哽咽的微微一顿，我深情款款的凝视着眼前的俊美少年。
　　“凤姐，还记得并盛中学的委员长吗？”
　　“…………”
　　――你以为这是在拍琼瑶剧吗口胡？！
　　“凤姐～山、无、棱，天、地、合。才敢与君绝！”我一字一顿的朝天大喊，挥一挥衣袖洒下一串热泪。
　　六道骸忧郁的抬头45°仰望天空，看着那抹一成不变的蔚蓝，刹时内牛满面。
　　――苍天救我～我～我～我～
　　
　　“呐呐，凤姐我问你哦。”＝ｗ＝这是演完琼瑶剧原地打滚满血复活的我。
　　“……不要这样叫我哦小猫咪~” ＝　＝＋这是看完琼瑶剧失血过多濒临轮回的阿骸少年。
　　“那好吧~”＝ｗ＝ “凤、姐，我问你哦。”
　　“……有差别吗……” ＝　＝＋
　　“那你是想我叫你凤姐；凤、姐；还是凤~姐？”＝ｗ＝
　　“……你就对凤姐这么执着吗。” ＝　＝＋
　　“不。我只是对中间的符号执着而已。”＝ｗ＝
　　“能把你的表情换下来么，很猥琐。”六道骸扯了扯僵硬的嘴角，换上标准的好学生的干净笑容。
　　“一直在猥琐，从未被超越。”＝ｗ＝势必将猥琐进行到底。
　　“……你到底要问什么……”
　　啧，转移话题。
　　“阿骸哟，你应该说‘神马’，不要用‘什么’这种普通词汇。”低下头，我小声的跟阿骸少年说。“现在不赶潮流的话会被库洛姆嫌弃的哦。”
　　“……神马？”
　　――话说神马到底是神马啊喂？！
　　“咳咳，草泥马的进化型。”
　　“…………”
　　――这关草泥马P事啊混蛋。
　　“……那超进化型呢。”
　　我想也不想的回答道：“超神马兽。”
　　“…………”
　　――真是只憋屈的马……
　　
　　“话说回来，菠萝君啊。”我一屁股坐在草坪上，看着一旁脸色一直在变，但脸型保持的完好无损的骸少年。
　　“为毛你会知道春哥凤姐玛丽苏草泥马啊？”这是一个纯好奇的问题。
　　……………………
　　骸少年沉默了很久，才笑得无比诡异的看着我。“复仇者们有一半都是自称玛丽的玛丽苏们。”
　　“……”我总算明白为何复仇者要把自己用绷带绑成那种鬼样子了……
　　“在玛丽隔壁还有她们养着的一群只吃草和泥的草你马。草泥马的隔壁就是水牢。”
　　“……”我总算明白为何你有事没事就去幻境中散步了……
　　“那群玛丽苏们整天没事就守着电视看八点档的《还X格格》，然后哭的你死我活然后为了纠结到底是五二哥和尔康是官配，还是乾隆和永基是官配而大打出手。”
　　“……”我总算明白为何你要逃狱了……
　　“咳咳，知道复仇者地牢的门牌是什么吗。”骸少年诡异的挑眉。“上面写着――信春哥，得永生。信凤姐，防失身。”
　　闻言，我虎躯一震。然后满怀同情看了一脸强颜欢笑的骸少年。
　　这一刻，我将永远记住了他的笑脸!记住他笑脸背后隐藏着的无比心酸的回忆！骸少年!你的荣耀与辉煌将永远与你的精神同在！你伟大！你英勇！你圣洁！你美丽！你！你！你！
　　
　　于是我满含着深沉的泪水，沉痛的拍了拍他的肩膀。
　　“同志你辛苦了。”
　　“为人民…………服务个P！”阿骸应景的接了前半段。
　　于是我的眼泪流得更猛了，视线模糊的无法对焦，朦胧中只看到了六道骸妖魅无比的，那一撮凤梨叶子。
　　“呜呜……我等了好久的美男护士服的腐向剧场就这么被你给毁了……呜呜呜……”
　　“…………………………”
　　――！%……*）+@%￥#……%*&……（*&
　　
　　 

作者有话要说：好久不见的更新了……在下每次杯具凤梨都杯具的好欢快~
晚上尽量再更一章，把指环争夺战给带过去 。 = =




15

15、十五 ... 
 
 
　　据小道消息说前几日某只巨型鲨鱼登陆并盛，兔子一行人差点被灭，幸好有不知哪里跑出来的金黄跳马来救场。
　　啧啧，果然《家庭教师》是以２７为中心的少年腐向漫么……　＝ｗ＝
　　随后阿纲他们也开始进行相关的严格训练，阿纲的对手是那个伪娘到不行的巴吉尔，狱寺拉下脸去找那个变态夏马尔医生，山本去找他那深藏不露的老爸学剑术，了平被可乐尼洛带去训练……这些都不是重点。
　　重点是……重点是……是ＤＨ的ＪＱ啊ＪＱ啊啊啊啊　！
　　迪诺手中的Ｓ［－］Ｍ工具，天台上传来暧昧的喘息声……
　　噗……不行了我的鼻血鼻血要出来了！！淡定淡定淡定我要淡定……
　　停止以下少儿不宜未成年十八禁的补脑后，我捂住险些让鼻血冲出鼻腔的鼻子，抓起桌上前几天买到的监视器新品，往外冲。
　　今天一定要去并中把ＪＱ全部记录下来！
　　“诶，小调哥哥今天要出门吗？”刚到门口，正好看见也要出门的库洛姆。
　　“嗯，恩啊。”看到她手中拿着的两个便当，我有些不悦的皱了皱眉，“又是给那两个小鬼送吃的么？”
　　“嗯。”库洛姆笑着回应着，看了看我后又有点不安的说：“不好意思，又给小调哥哥添麻烦了。”
　　“啊啊，那还真的是添麻烦……”让我家卡哇伊的库洛姆每天那么辛苦的帮他们做便当，连我都没享受过这种待遇呢……真是令人火大啊……
　　有些忧郁的抓了抓头发，瞥见身旁的库洛姆满脸通红的模样，我伸出手摸了摸库洛姆紫蓝色的头发，柔顺的发丝从指间划过有着不可名状的舒适感。
　　“要是不想给我添麻烦的话就叫那个凤梨头快点从水沟里爬出来撒，要是你们几天哪天挂在外面我可是不会替菠萝君帮你们收尸的哦……”别开脸，我有意无意的走在库洛姆前面，赶着快点把库洛姆送到黑曜那边去，然后就杀去并中拍ＪＱ。
　　感觉身后的停了一下，似乎有小声的轻笑，然后又跟了上来。
　　“小调哥哥……”＝ｖ＝
　　“嗯？”＝　＝
　　“刚刚那算是关心吧。”＝ｖ＝
　　“……幻觉。”＝　＝
　　“你脸红了哦……”＝ｖ＝
　　“吓？！咳咳，心理作用……”＝　＝
　　“果然和骸大人说的一样呢。”＝ｖ＝
　　“嗯？他说我什么？”０．０
　　“‘别看你小调哥哥一副不管你们的样子，私底下他还是很关心你们的，简单的来说，就是一傲娇受。’这是原话。”＝ｖ＝
　　“…………帮我带话给他……”＝　＝
　　“什么？”
　　“菠萝君你要是再教我家卡哇伊的库洛姆这些工口和谐必知的词汇，我就让作者把你安排和二雀搅基去。”＝皿＝
　　“是。”＝ｖ＝
　　“库洛姆你能不能别再摆这副猥琐大叔用的表情，你不是应该用脸红害羞的萌杀表情么？”＝　＝
　　“可是……这是本章节的设定。”＝ｖ＝
　　“……Ｐ的设定，卡哇伊的库洛姆做这种表情只会让我怀疑是不是那个《渣庭教师》的主穿过来了好不好？！”一想到库洛姆会挖挖鼻屎弹在别人身上，还一天到晚把内裤胸罩挂在嘴边我就……唔，我蛋疼……
　　“作者说这一切都是为了方便凑字数。”
　　“…………作者去死……”＝皿＝凸
　　
　　――喂喂你再这么当众辱骂作者小心被作者和谐掉啊喂！
　　
　　…………我是作者去死去死团，所以作者你想死一次看看么……
　　
　　――你的设定是淡定帝……小心崩掉……
　　
　　…………淡定毛线！这文早就崩了好不好已经崩了！作者你再这么骗字数小心被拍砖哦混蛋！＝皿＝凸
　　
　　――好吧，为了字数作者淡定……
　　
　　正当我和库洛姆无比和谐的走向趋黑曜的路随便偶尔说些神词汇的时候，路边拐角处突然一个背对我们蹲着的孩子进入到视野之中。
　　“咦？那是迷路的孩子吗？”库洛姆跑到那孩子身旁，满脸通红的询问小孩子要不要帮忙。我站在她们背后，靠着柱子看着害羞的库洛姆难得一次的主动交谈。
　　果然库洛姆是喜欢小的东西的吧……不管是小动物还是小孩子，都意外的很在意呢。
　　那小女孩穿着条大红色的格子裙，长长的金色卷发，可惜我是背对着的，看不到正面。
　　无聊的打了个哈欠，咦……奇怪，为毛我的右眼皮跳的这么厉害……今天会有不好的事情发生吗……不会的啊应该，我最近都很乖的呆在家里等剧情等ＪＱ的啊……
　　正这么想着，一个稚嫩的声音对着我这边传来。
　　“那么让旁边的那个大哥哥送我回去好了。”
　　我虎躯一震，正在揉眼睛的右手差点吓得戳瞎眼睛。慢慢的，慢慢的，我默默转过头，心里祈祷着那不是真的那不是真的……
　　当我正好对上那双黑不溜秋的无白牌眼睛时，我就莫名其妙的淡定了……
　　啊哈哈哈，不就是里包子闲的发慌又出来玩ＣＯＳＰＬＡＹ么
　　不就是那张原本应该是无敌可爱的萝莉脸换成包子脸还涂了口红眼影粉底之类的东西么　　　　不就是那张脸除了稍微恶心了一点扭曲了一点变态了一点以外其他地方还算是可爱么
　　
　　……………………我想死………………　［捂脸　　　
　　
　　库洛姆你跟骸学了这么久都没看出这个萝莉女孩・伪戳心小鬼・真就是那个有着变装癖号称魔王总攻的调［－］教高手里包恩么……
　　好吧好吧，我忘了你貌似以前没见过这家伙我应该早点告诉你的要你远离这种外表纯良无辜实质上腹黑无比的大脑婴儿……
　　菠萝君乃怎么可以忘了把这么危险的家伙告诉卡哇伊的库洛姆呢怎么可以……
　　这叫我这个打打酱油烧烧菜的路人甲乙丙丁情何以堪啊情何以堪……
　　
　　于是乎……我临死前能问一句吗。
　　
　　“里包恩你头这么大是因为三鹿奶粉吃多了么？”
　　
　　哦我还忘了说……下次您能少花点妆么，风把粉底吹进眼睛的感觉实在太糟糕了口胡……
　　
　　 

作者有话要说：叫本人勤快点我觉得那已经是天方夜谭了……
我的ＲＰ早被丢进臭水沟里浸泡了……
所以明天要开始学校补课了……表示高中党真悲催……

所以说指环篇神马的一章过掉已经是不可能的了您看我吐槽吐得这么欢快就知道了……
表示会抽空更得……只要你们还相信我的ＲＰ……【捂脸




16

16、云雀番外 ... 
 
 
　　【呐，云雀。我肚子饿了。请人－妻样的做饭给我吃吧～喂喂喂我又不是猥琐大叔你那一脸鄙视的眼神是怎么回事啊喂！】
　　
　　【不行不行我一定要跟你睡在一起，万一你半夜被死菠萝偷袭了怎么办？相信我，我真的不是因为想占你便宜才这么说。请看我真挚的眼神。】
　　
　　【哇啊啊啊委员长我真的不是故意偷看乃洗澡的真的啊～噗噗――我不是色女也不是偷窥狂你不要激动的走过来啊混蛋！喵的不要只围下面不围上面啊八嘎你接近半果的站在那里叫替废材Ｄ看好你的我情何以堪啊啊啊！】
　　
　　梦里夹杂着记忆模糊的影像参杂着好听的声线逐渐清晰，清晰的连每一句话每一个动作每一个神态他都记得清清楚楚。云雀恭弥不安的在白色的大床上翻了个身，熟悉又真实的景色让他分不出那是现实还是梦境。无意识的说着梦呓“咬杀”之类的词语，干净的容颜上挂着淡淡的微笑。像个孩子一样，蜷着身子安静的沉睡。
　　
　　没有高傲，没有嚣张。只有内心升腾起的一股莫名的满足。
　　因为这是梦，所以可以忘怀已经发生的事，所以可以想念已经不在的人。
　　
　　梦，是想念的借口。而夜，是遮挡一切的帷幕。
　　
　　５：０２
　　
　　云雀恭弥的生物钟永远是那一个被定格的早上时间。睁开眼睛，脑袋清醒，整理日程。三个程度在他醒来后十秒就准时过渡完毕。躺在床上伸着懒腰，像往常一样习惯性的伸手去找总是睡在自己身边的毛茸茸诡异动物。直到指尖所及之处都是冰凉的床单，他才猛然惊醒。
　　
　　习惯真不是什么好东西。
　　
　　云雀这么想着，带着几分懊恼。然后坐起身盯着窗外还蒙蒙亮的天空几分钟后，他才缓过神来下床换衣服。搓了搓接近冰凉的胳膊，才意识到似乎最近一段时间起床的时候都比较冷。
　　
　　是要到秋天了么，怎么以前不觉得有这么冷。
　　皱皱眉，云雀恭弥直接无视掉这种可有可无的无聊想法，扣好衬衫扣子，披上校服，藏好双拐。一如并盛帝王的作风。
　　
　　然后洗漱，吃早餐。
　　
　　回过神来才发现桌上多出了一份早餐，面无表情的端着盘子走向厨房。唰唰唰一下都倒进那个每日必收的“宽容”的垃圾桶。然后卷起袖口洗碗，刷盘。
　　
　　若是并盛里的任何一个人看到这场面绝对会震惊的戳瞎自己的狗眼。谁也不会想到在并盛里强大独裁的风机委员会自己做饭，自己洗碗，自己做家务。
　　
　　以前的云雀的确没有在家做饭的习惯，每次都是让草壁提前买好送到接待室去吃。但是自从某个家伙来了以后渐渐的形成了惯例。
　　
　　以一种唐突的方式的出现在自己的生活中，又在烟硝过后无声无息的不见踪影。
　　
　　短暂的回忆，转身的下一秒便可以遗忘。
　　
　　５：４８
　　
　　轻轻的带上铁门，云雀恭弥拉了拉肩上披着的黑色校服，无表情的走在街上。天还没完全亮，只是有小半部分的白肚皮露出来。这时候的大街冷冷清清的显有人在，全无热闹，嘈杂的景象。
　　并中离云雀家并不远，十几分钟之内就可以到达。云雀住的房子只是很普通的家用住房，在一条街道上普通得不能再普通了。甚至隔壁的邻居都不知道自己旁边住的就是那个恐怖的并盛魔王。别人出门的时候他早就到校了，别人回家的时候他还在巡街。没有任何可以交集的地方。
　　
　　一直以来，都是这样。
　　从不与任何人有过深的接触，从不服从任何人的命令。
　　强大又好战，孤单又独立。
　　
　　６：０１
　　
　　到达学校时，风纪委员会的人已经全部到了。照例分配巡街，巡校的任务。然后到接待室开始批改成堆成堆的文件。繁乱的大小事件像雪花一样不断飞来，参杂在一起搅得人头昏脑胀。云雀习惯性的揉揉太阳穴，然后挣扎着看那些印的密密麻麻的白底黑字。
　　
　　几个小时的工作，几个小时的繁忙，好不容易把压积几天的工作量都整理完后，云雀恭弥整个人都放松了下来，躺在沙发上随手抓了抓黑色的秀发，闭上眼睛养精蓄锐。淡淡的阳关透过窗户洒落下来，零碎的照落在单薄的少年身上，美得像一幅画。
　　
　　窗外叽叽喳喳的鸟鸣声，操场上吵闹的喧杂声，偶尔还能听见门外轻轻地脚步声……而接待室里，静得连一根针掉在地上都听得见。 
　　
　　静，太安静了。
　　是不是，少了点什么？
　　
　　死死地盯着天花板，云雀恭弥抬手遮住眼睛，将细碎的浅光挡在手背后面。黑暗里夹杂的从手缝间滑进来的淡光，让他莫名的想起那只黑得纯粹的猫，那双漂亮的浅瞳。
　　
　　即使这样，也寻不到第二个呼吸声了吗。
　　……还没回来。
　　
　　寂静的接待室中传来一声淡不可闻的叹息，夹杂着遗憾。
　　
　　是怎么开始的。 
　　
　　早已忘记带那家伙回来的初衷了，依稀记得是自己的一时兴起而带来的玩具。
　　相处的时间越长便发现那只猫越发的有趣，不受任何人影响，拥有自己独立的思想。明明弱得一塌糊涂还在自己面前佯装坚强，懒得没辙还一天到晚陪着他巡街工作。睡觉总要和他挤在一起睡，还说是怕他一个人睡的寂寞。除了他亲手做的饭菜其他一律不吃，口口声声说要培养他的人-妻属性（……）。工作时在一旁睡觉，巡街时趴在他肩上睡觉，咬杀时在尸体上睡觉……
　　
　　从不放任他一个人。
　　意外别扭的关心。
　　
　　这是从未在别人面前展现过的。
　　还好，还好。只有他看到过。
　　
　　从未把那只猫当做普通的动物看待过。会说话，能聊天，有主见，有思想。
　　这已经很诡异了，对一只猫而言。
　　也许，云雀从未把“他”当宠物看待过。
　　透过那双眼睛，云雀似乎总能看到另一个灵魂。那是一个有着一模一样性格的人，不是猫。
　　
　　然后……
　　然后，消失了。
　　在黑曜那一战后，彻底没了踪影。
　　当他唤来草壁准备大面积搜索时，张张嘴，却什么也说不出来。
　　该说什么。
　　特征：黑猫？
　　还是，一只会讲话的黑猫？
　　
　　到现在，他才发现。他从未问过“他”的名字。
　　因为一直都在身边，所以名字什么的从未在意过。
　　
　　名字，那是不熟悉的人之间才会呼喊的称谓。
　　而他们，不需要。
　　
　　于是他增加了自己巡街的次数，扩大了范围。总会找到的，只有“他”还在并盛。
　　
　　意外的烟花祭上听到了一个莫名觉得熟悉的声音，有一瞬间的错觉以为找到了。引入眼帘的却是一个黑发的少年。
　　还当着他的面嚣张地抢了属于他的猎物，最终却被木屐鞋摔得惨不忍睹。
　　
　　这么奇怪的一个人，却让云雀想起了那只同样奇怪的猫。
　　他们有着同样绚烂的浅瞳。漂亮的难以让人移开视线。
　　
　　那只是日常中的一个意外。
　　
　　在那之后，收到戒指，见到那只顶着一头绚丽金发和笑容的肉食动物让云雀恭弥觉得格外的不爽。
　　
　　他的身边，不需要这么刺眼的存在。
　　
　　………………
　　
　　迷蒙的睁开眼，云雀恭弥才发现自己已经睡了很久了。问过草壁，才知道中间跳马来过，看到他在睡就离开了。
　　
　　很少有睡的这么沉得时候。连有人来过都不知道。
　　
　　皱了皱眉，云雀瞥了一眼不知何时摞成小山的文件，认命的坐回桌前，打算今天晚上之前解决。
　　顿了顿，却发现白纸黑字什么都看不进去。大脑完全被一片空白占满。
　　
　　有什么不对劲。
　　就像是……缺了些什么一样。
　　
　　烦躁烦躁烦躁烦躁烦躁烦躁烦躁烦躁烦躁烦躁烦躁烦躁烦躁烦躁烦躁。
　　许多莫名的情绪交杂在一起。
　　
　　“委员长，早上你说找猫那事……”敲门进来的草壁话还没说完就被全身戾气的少年给吓到了。
　　据草壁以往的经验，此时一顿咬杀是免不了的了。
　　
　　“嗯？”云雀眯了眯狭长的丹凤眼，偏头看向草壁，“什么找猫？”
　　
　　“不，没什么。我先下去了。”此时不跑更待何时！草壁默默在心中泪流满面，完全忘了要汇报的事情。
　　
　　“哦。”不理会下属的失态，少年偏过头看向窗外。一如既往的湛蓝的天空，身上的戾气不知何时消散了。
　　
　　――好像忘了什么。
　　
　　既然忘了，就算了吧。
　　
　　 

作者有话要说：终于把这章憋出来了……不容易啊不容易……T T
人物走形不要见怪，勿打勿拍。




17

17、十六 ... 
 
 
　　所以说……这是神马情况？
　　看着已经远去的凤梨头少女的背影，我默默低头看着拉着我的一脸无辜装少女的里包子，然后在内心无比淡定的揉脸……
　　
　　老子啥时候升级为超级奶爸了口胡？！这种人[-]妻的事情不是应该让已为人妇的斯夸罗或者是只对小动物和女孩子温柔一点的委员长来做吗？！
　　
　　里包子神马的……COSPLAY神马的……小鬼头神马的……我才不知道。
　　
　　“小盆友乃要是迷路的[哗――]要去找金叉蜀黍哦。哥哥我还有重要的事情要办，先走了哦~”
　　咦咦咦，怎么感觉好像出现了神马不和谐的词，哦ＮＯＮＯＮＯＮＯＮＯ，在我眼里只有美好的谐音词。
　　
　　“哼，彭格列的钱就是用在这种东西上的吗。云调桑……又或者说，前不久消失了的猫咪桑。”稚嫩的童音不掺任何温度的从我背后响起，我硬生生的停住准备急性的脚步，呆滞了将近三秒钟，我才缓缓扭过头，紧紧地盯着他良久，瘪起嘴说：“它是无辜的……”
　　
　　“咚！”里包恩指尖微微一颤，手中‘胁持’着的相机毫不犹豫的去亲热大地。其结果就是内脏大肠小肠毁得四处凌乱。
　　
　　“……手滑了。”拉拉帽檐，里包恩面不改色的说着一个由于‘意外’而引发的餐具。
　　
　　“嗷嗷嗷我的亲爱的！！”迅速返身的我瘫坐在地，不知不觉中就觉得眼前一片模糊。“呜呜呜亲爱的你死的好惨啊……”内牛满面的我用哀怨的表情在心中默默秒射里包恩，手里还捧着那个花了我54000日元买的高清照相机。
　　“呜呜，早知道我买防摔防奸防[哗――]的度娘牌照相机了！呜哇啊~度娘我对不起你！我不应该看着乃是受就把乃拒之门外我错了我真的错了啊！” 捶地
　　
　　“再哭我就崩了你哦。”恍惚中我看到里包恩不知何时换回那身黑西服并且一脸悠闲的用手帕擦着列恩。
　　
　　“呜呜……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　一颗子弹擦脸而过。
　　
　　“…………对不起，我错了。”弯腰90°鞠躬。
　　
　　“哼，这还差不多。”吹了吹枪口。里包恩轻巧的落地。“走吧，带你去一个地方。”
　　
　　“约会么？” =。=
　　
　　“你认为呢？”勾了勾嘴角，里包恩露出一个高深莫测的笑容。那一瞬间我仿佛看见了无数死气从他身后一涌而上。
　　
　　“……其实乃是想带我去地狱的是吧？”=。=
　　
　　“那也未尝不可。”说着只见一道黑影从我面前消失，片刻后左肩是便多了重量，太阳穴还有冰冷的触感。
　　“在你还没对彭格列构成威胁之前，尽早抹杀……是必要的。”我侧头对上那双纯黑无白的眼瞳，他眼底的阴冷之意冰入骨髓。
　　
　　啊啊，都是这样。
　　不管是谁，黑手党的都是这种嘴脸。
　　肮脏、丑恶、不堪入目。
　　真是的早就知道了不是么。
　　我，到底还在期待些什么呢。
　　
　　想到这我突然很想笑，我也确实这样做了。
　　
　　里包恩皱着眉看着眼前的少年突然笑出声来，低沉的、有些无奈的笑声。
　　笑声断断续续，压低的嗓音听不出任何的情绪波动。
　　里包恩耐心的等着，等着笑声消失，等着少年做出抉择，
　　
　　加入家族，则生；反之，那就动手除掉吧。
　　家族周围不需要将来会构成威胁的东西。
　　……这是必须的。
　　
　　许久之后，才听得笑声愈来愈轻，最后沉溺在若不可闻的呼吸中。
　　不知是阳光的原因，还是其他的原因。他竟觉得少年突然抬起的那双眸子浮华着漂亮的流光。绚丽的让人不敢直视。
　　里包恩默默与他对视，心中大概知道了少年即将要说出口的答案。
　　
　　这种情况下，任何人都会选择前者不是么。
　　
　　然后他看见云调缓缓挪动嘴唇，一字一顿的开口说：
　　
　　“要我加入黑手党？做、梦。”
　　
　　 

作者有话要说：与这文同步的那篇联文作者因有事不能更新。我是来替她传话的 =。=

老实说我写这文已经厌倦了 =。= 所以估计是要坑了的样子。
搞不好以后哪天心血来潮就又开始更新来着。
也许会开新坑，亲们要砸就砸吧，反正在下对这文已经无爱了。【耸肩




18

18、所谓烂尾 ... 
 
 
　　我一直在想，如果我当初没有离开那里，是不是就代表一切还有转机。
　　
　　这样也好过……如此这般。
　　
　　看着莫明湛蓝的天空浮云，我不禁摇头失笑，随后又猛然倒抽一口凉气。糟糕，不小心又扯动伤口了。
　　
　　微微侧头看着血肉模糊的左肩，能感觉到冰冷的金属还卡在左肩的正关节上，甚至在牵动时还听到的骨头似有若无的断裂声。伤口附近的肉起伏不定的微微向外翻起，怕是全烂了。光是上身就已经这样严重，更不用是□所受的伤了。
　　
　　真不愧是黑手党第一杀手，每弹都击中了关节要害。基本上双腿已经算是废了，现在全身除了右手，其他关节部位基本上已经失去知觉。微微放松身体，我靠在墙面闭上了眼，先前那场几乎算是我单方面被殴的恶斗还历历在目。那个如鬼魅般的冷血杀手，明明下了如此狠手，却没有当场就直接命中心脏或者追杀上来，真不知应说他是没留手还是放水了。
　　
　　还是说……只是纯粹的恶趣味？
　　
　　听力尚好的捕捉到不远处传来细微的脚步声，我小心翼翼伏倒在地，用唯一能动的右手蹭着地面努力往巷子的深处靠了靠，然后整顿好气息，尽量让自己的呼吸变得轻缓。睁大眼睛死死的盯着小巷那头微亮的巷口。
　　
　　“哒。”
　　“哒。”
　　“哒。”
　　
　　皮鞋踩在地面上发出的声响逐渐明晰起来，一声一声，由远及近。脚步声不急不缓，有规律的隔着时间走着，仿佛是一座沉旧的古钟在那，摆动着细长却包含着时光沉淀的重量，不急着去，不急着来。总是踩着那隔空的时间，发出沉重的钟鸣。
　　
　　沉重，压迫，在无形之中予人巨大的恐慌和压力。简直就像知道死亡将临却又无力反抗的垂死之人一样，只能眼睁睁的看着死神走近。
　　
　　一步一步，愈来愈近。
　　而你根本无能为力。
　　
　　我身上的衣服已经因为右手紧张过度而被揪的有些变形，背后早已汗湿，黏答答的贴在肌肤上，甚至连呼吸都变得有些急促。但我已经无暇顾及这么多，只能瞪大了双眼，死死的盯着已在巷旁的脚步声。
　　
　　如果说此刻像放电影一般，那么这时的镜头一定是由我脸部狰狞扭曲的特写，急转到那微弱和谐的聚光口，一只皮鞋的鞋尖微露，紧接着整个身也随即显现出来，穿的是黑色西装打着领带冷着一张脸，可同样是人的你咋穿起来这么像人呢兄弟。
　　
　　――那只是一位脸上写着‘便秘去死去死’受痔疮之苦的上班族不幸路过罢了。
　　
　　放松下来，我靠在凹凸不平的墙面上大口大口的喘气，原本绷紧了的神经在这一刻全然松塌了下来，瘫软的身子动都不想动一下，只能阖上眼睑继续装死。
　　
　　没想到竟落魄到这种地步，还真是够悲催的……
　　真是没用啊，为了那种无谓之事就赔上了大半条命。
　　到底，是在固执什么呢。
　　
　　对方分明已经表示出“不为我家族所用者，杀之”的态度，我还抱着一丝侥幸和下意识不想与黑道牵连的心理坚定的拒绝了，最后遭到毫不留情的子弹攻击落得奄奄一息，还只能在这里无力等死。
　　
　　我这不是自寻死路吗。好笑。
　　
　　贴着墙壁，我艰难的勾了勾嘴角在心底把自己的愚蠢和自大鄙视了千百个轮回，抬手探了探损伤严重的□。果然，没了知觉，温度也比手臂低了不少。怕是已经要进鬼门关了吧。
　　
　　怎么办，会死吗。
　　
　　在无意识中繁衍中的记忆的片段开始断断续续的拼凑、组合，重新连串成古老的黑白的倒影在极度模糊的大脑中上映。难道，这就是传说中临死之人会看到的走马灯？
　　
　　那是关于以前所有在一起的回忆。一片片带着浓烈熟悉感的画面，仿佛在眼前触手可及，我却连伸手的力气都没有了。
　　
　　――好累，好困。
　　并盛的天台，在朦胧中愈渐下坠的夕阳，少年慵懒的侧脸，以及从心中……小小的窃喜感。
　　――突然很想睡啊，云雀。
　　经常被突如其来的大手覆盖住头顶，然后力度拿捏恰好的顺毛。微微残留着牛奶的香味和，永远都能使人安心的力量。
　　――很喜欢……
　　空荡荡的屋子中在清晨中出现的那个单薄的身影忙忙碌碌，即使性格再糟，也总是能够做出温暖冰冷的胃部的食物。
　　――想见你……
　　从一开始就应该这样的。
　　比谁都坦率，比谁都强大，比谁都任性，比谁都热爱学校……比谁都寂寞。
　　那是你，云雀恭弥。
　　……只能是你，云雀恭弥。
　　
　　――想要回到从前陪你上学看你咬杀等你工作跟你一起吃饭睡觉看日落的时光。
　　――想要看你任性看你孤傲看你闹着别扭的样子。
　　――想要请你一步一步，好好走向未来。
　　
　　可是故事写在纸上总有一个结局。
　　我不是温柔善良的公主，你也不是英俊勇敢的王子。所以这只能是个猫爱上鸟，爱得疯狂的故事。
　　
　　――三百六十五个故事讲完了，我也要睡了。
　　――晚安，云雀。
　　
　　……
　　wanan,Kyoya.
　　
　　当我有意识睁开眼发现我全身都打满绷带躺在一片白色的病房中时，我不得不惊讶于我小强般的生命力，还是说真难道就是传说中的金手指？
　　
　　“啧，竟然还没死。”冷漠的音线不高不低的从前方传来，我努力的向上支起打上石膏的脖子，却连一根头发都没撇到就一阵无力倒了回去。真是久违了啊。
　　
　　“……云雀。”虽然看不到，但我完全可以想象少年穿着白衬衫，双手抱胸斜靠在窗台边的唯美画面。然后我又开始毫无意义的看着头顶的天花板开始傻笑。
　　简直就像是做梦一样。
　　没死成，还活着。醒时还有临死前念念不忘的委员长在旁边。我想我可以因为这些事而傻笑上好几天了。
　　
　　“哼。”淡淡的鼻音飘散在空气中，沉默了一会，对方的声音才低低沉沉的传进我耳朵里：“小婴儿都跟我说了。”似乎带着些烦躁和踌躇。
　　
　　“所以？”我有些不明所以。
　　
　　“你说呢。”微微上翘的尾音，夹杂着主人极度不爽的暴风雨般的情绪。
　　
　　“……”我突然觉得也许就那么死掉还是划算一点。
　　
　　过了很久我才有了反应，撑着胳膊上坚硬的石膏十分费力的坐起身来，将全身的重力都靠在背后的床垫上。
　　我缓缓抬起左手，抽搐着裂开嘴角对着眼前杀气腾腾的某人微笑，歪头卖萌：
　　“原谅我吧，主、人~”
　　
　　“………………”我想我好像又不下心提前了自己的忌日。委员长身上的杀气都已经要实体化了啊喂？！这是犯规啊犯规！！
　　
　　“咬、死、你！” = =++
　　“对、对不起啊喵！”QAQ
　　
　　于是，一夜和谐。非常和谐。
　　
　　注:喜欢HE的同学们到这里就可以止步了。以下微虐。 = =
　　
　　――――――――――――――――其实这才是真相―――――――――――――――――――
　　“KUFUFUFU……”那是从无端的梦境中走出来的男人。阴柔俊美的容颜，诡异的异色双瞳，海蓝色般纯粹的发色以及疑似某种热带水果叶子的发型。
　　
　　抬眼看了看在黑猫上空漂浮着粉红色气息的微型泡泡，六道骸嘲讽似地抬起嘴角笑了笑，眼中的鄙夷之色毫不掩饰的显露出来。
　　
　　“真是可笑，明明讨厌黑手党还为自己编织这么令人讽刺的未来。”
　　斜长的刘海遮住了猩红的右眼，六道骸勾着嘲讽的表情看着黑猫上空聚集的越来越多的透明的泡泡。愈是美好，就愈是容易引人沉沦，直至破碎方休。
　　
　　“你输了哟，小猫咪。”
　　最后一份幻术的大礼，便是让人沉浸在自己编造的未来中默然死去。
　　死在自己亲手堆砌的梦境中，永远的沉睡下去。
　　
　　“骸大人，这两个人要处理掉吗？”千种推了推鼻梁上的眼镜。
　　“KUFUFUFU……”六道骸意义不明的笑声回荡在房间深处，侧头看了看窗外，黑曜乐园的树林边多出了几个熟悉的身影 。
　　
　　那是他一直在等待的人。
　　
　　“去吧，千种、犬，接下来该好好招待我们的客人了――彭格列的第十代首领，泽田纲吉。”红蓝异色的双瞳在黑暗中闪耀着兴奋，有种说不出的诡异，少年悠闲的坐在破旧的沙发上等待着棋子的到来。
　　
　　这场游戏的棋子，已经全部聚齐。
　　
　　――黑曜之战，这才开始。
　　
　　清晨。
　　一只猫，倒在路边，死因不明。
　　
　　――完结――
　　
　　 

作者有话要说：结局就是从黑曜战以后的所有剧情都只是猫猫中了六道骸的幻术，按自己的想法所编制的梦境而已。最终猫猫死在了这场梦境之中。而真实的黑曜之战才刚刚开始。

等这俩天把第八章和云雀番外一改，我就会正式打上完结标志。
于是后期准备先把百度里的坑给满上，再来继续里其他的新坑。
最后：鞠躬，坑了你们这么久真是对不起。给了这篇文这种烂尾真实对不起。


 