pass away 
 
(上)
时间的魔力被毁掉了，

如果说灵魂受伤了，

那也是因为内心失去了生机， 

也失去了医治它的希望。

过去，我可能会想就算住在地狱也会比现在好。 

但现在，我清楚地记得那些日子的每一个时刻。  
  
那时我有一双渴求的眼睛，  
  
我能轻易地看到温柔的国度。 
  
我感激那些记忆， 
  
我也竭尽全力让自己幸福地生活在那些回忆里。   
 
他们第一次在西西里岛的时候，正好赶上紫龙和春丽的蜜月， 

所以他们得以第一次单独渡假。冰河觉得瞬喜欢造访海滩。对他 

来说，这一切都好，只要是瞬喜欢的。  
 
那个下午，冰河看着瞬穿着夏日的背心，轻踏在那一遍一遍 
 
地被海浪侵蚀的沙层上。每一缕微风都透着海水的咸味，瞬细细   
的浅色头发飘动着，在阳光下如同玻璃般透明。他的眼睛像闪耀  
的绿色和蓝色的火。 
 
“看，这海滩景色多美，冰河。”瞬轻拍了一下冰河的头， 
  
“你为什么总那么酷呢？来抓我。” 
 
冰河跑起来，在瞬跳进水里之前抓住了他。
  
一群群海鸥不时光顾海滩，如锦缎般洁白的海鸥扑棱棱地围绕 
  
在他们身边，生机勃勃地去捕捉瞬手中弹出的食物。瞬带着温和 
  
孩子气的笑声，简直能回到他们十岁以前的样子。

时间并不重要。冰河也不想回忆过去。可是他盼望着能再次看到  
瞬这样开怀大笑。自从星矢离开他们后，这一切都划上了句号。 

他们的存在意味着变化。  
 
怀念不再被他们所提及。人们想要新的东西。新书，新工作， 
  
新城市，新科技，新产品，新生活。新的关系。  
  
对于这些，只有瞬是个例外。   
  
但他不得不承认，纱织的选择是对的。 

今天天气晴朗，海面上呈现出一种明亮，蔚蓝的颜色。 

超现实。   
  
冰河惬意地吃着小摊上的蛋卷。他不需要想到过去。   
 
“我们来玩个游戏吧，测试一下我们的天才能力。”瞬说，用 

带笑的语气悄声说，“你只要把你心目中任何一个女孩的名字告

我，只用说名字，我就能说出她对你过去和将来的意义。”  
“你想耍我？我才不……”

“好了，别像个胆小的家伙。”  

“胆小？好吧，你不可能骗到我。” 
  
“说吧。”  
  
冰河想了一下，说，“娜塔丽。”瞬不可能知道他妈妈的名字。 
  
“娜塔丽，”瞬轻轻重复了一遍，若有所思地看着手中的冰琪 
 
凌，“很严重的伤害啊，”他缓缓地说，“她使你的心碎了。但是  
你仍然觉得她美好。”  
  
冰河把蛋卷吞下去，尽量微笑，把瞬的话当成玩笑，但接下来他   
真的笑了，因为瞬取笑他说，为此，他今后会将女人一个接一个甩掉。 

“轮到你讲了。”
 
“我？”瞬笑了，“我那些事让人索然无味，不值一提。” 
  
可是我感兴趣。冰河极想说，但却说不出口。 

他记得授任仪式之后，那个金发女孩的不辞而别。 
  
那之后瞬表现得很平静，和平时没有什么不同。也许他不够关心   
  
朋友。更或许瞬就是这样的，平和，智慧，无欲。他喜欢他这样。  

但这样不对。他其实明白那不是这个腼腆微笑的男孩。那并不是 
 
这个男孩想要的东西，那并不是他所有的价值。 
 
一切对瞬来讲都是无足轻重的。

包括他。 
 
“原本你可以拒绝的， 不是吗？”冰河说，“一切都已过去，你为什么不去选择另一种生活？”  
  
“你真的这样觉得，冰河？”一丝恍然的微笑出现在瞬的脸上，  
 
“你真的觉得可以把这个世界之前遗留下的东西远远地抛在身后，自由
地去畅想未来吗？”

在西西里的夏日阳光下，瞬的眼眸时常呈现出灰绿色，而在光线暗淡

的地方，潜浮在其中的翠绿斑点清晰可见。瞳仁像两条不见底的时光隧道，
 
当被这两只眼睛注视时，冰河感觉自己仿佛被丢入无限宽广的空间中去。
 
这小子的眼睛从前是这个样子的吗？ 

还是他在自己不经意的时日里变成这个样子？

冰河觉得自己不一定弄得懂。

“别那么固执，”轻叹一口气，冰河又拉着瞬的手慢慢走，“好了――
我没办法像你那样想，我只知道今天我被你迷住了。我喜欢这种感觉，其
他的什么都无关紧要。” 

冰河用手紧紧十指相扣。瞬这次没有退缩。

“我们的朋友感应。”他对冰河说，“我们的肌肤之间的接触，会产生 
 
微小的静电，也就是电波……”

冰河松开了手，试图掩盖他的失望和愤怒，但它还是表达出来了。“原来如此。除了是新救世主，你还是个电磁学家。还有什么？”
“冰河，对不起……”瞬说，对他尴尬地笑了笑，很明显受到了伤害，
 
“我知道，这些东西你都不喜欢。对不起。” 

冰河摇着头，他不能怪瞬，不能因为瞬不爱他就这样。他知道自己该怎么想这件事情。
 
瞬满脸通红，像他们第一次见面那样局促不安地看着他，微笑里充满 了深深的羞愧和自我讽刺。

为什么他是如此吸引人？冰河想，难道他不明白他这种神情是那样令人向往，以至于我在失望的同时还忍不住要欣赏他的魅力？为什么他总是能轻而易举地撩起我心中的渴望？

冰河看见瞬看着自己的眼睛里不像是担心，更像是怜悯。

“为什么我不行呢？”他无力地问道。

瞬想张口回答，但看见了他眼中的弧独，忧戚的渴望，就一言不发地拉起他的手。 
  
“你想要什么呢，冰河？”瞬替冰河拂去挡在眼前的一缕金发， 

温柔一如一往。他裸露，瘦削的肩膀和剪短地快露出耳朵的头发的界线难一分辨。他脸上那种全神贯注而又不为所动的神情既独具魅力又令人伤心。冰河几乎很难把它和自己沉迷的爱情联系起来。

冰河的目光从瞬的眼睛下移到他微微张开的嘴唇。那看起来像 

卷曲的玫瑰花瓣。他猛然明白之前的躁动是什么。 
于是他底下头很轻地吻了一下瞬，并不是他想象的那样激情 

洋溢的热吻，只是嘴唇轻触了一下而已。

“我们的朋友之吻。”他轻笑了一下，想不出除此之外还能 
 
说些什么。他满怀伤感地看着瞬。

“我们的朋友之吻。”惊讶之后，瞬出乎意料地回吻了他一下，  
然后从他身边走开了。  
 
冰河依稀看见瞬用手指拭去眼角的一颗泪珠。阳光模糊了他 
 
渐行渐远的孤单身影。
 
除了抵抗视网膜的灼痛外，冰河鼓不起勇气去追赶最后那点  
微弱的希望，最终他只有放弃了自己十几年来的一切。

中)

  瞬曾打手机告诉冰河他可能来不了。他还有一些外交上的
细枝末节没处理完。
  
  等待的时候，冰河和紫龙在他们经常聚集的P'S酒吧喝啤酒。   
正当十一月初，天气很糟糕，从早到晚都下着小雨，空气污浊。   
但是紫龙的心情很好，他刚得知自己将要成为父亲，所以在他 
  
看来现在这个世间又变得多姿多彩了。
 
  冰河为这个喜讯而感到高兴，他也跟着一起筹划未来。  

  “等我和春丽弄好了房子，你们也一起来住一阵子吧。” 
 
紫龙最后有点旁敲侧击地建议道，“用这个理由让瞬那小子请假

纱织应该也没话说了吧。” 

  “是啊，对啊。”冰河喝了一大口啤酒。“但是这件事得早 
 
点说，有时你不得不承认他责任重大。”
  
    “自然，自然。”紫龙赞同地微微点头，脸上依然是那特有 
 
的深沉笑意，但很快又消失了。

  “虽然我承认。我现在很幸福。自从星矢用那种方式结束了 
 
那场战祸，一切都好了。”紫龙笑了，尽力不再拿出一副悲观的 
 
表情，“当然。如果瞬也这样想，那就太好了。” 

  冰河对此报以心不在焉的一笑。既使麻烦缠身对瞬也不算问题。 

就算他做的事他不喜欢，他也不会有什么抱怨的想法。 
 
  他妈的，那个笨小子。
 
  冰河长叹了一口气，决心不再去烦恼，而希望自己感到宽慰。 
毕竟他已经从爱上朋友的不幸境地中解脱出来。这无疑会让前景 
明朗许多。 
  他闭眼不去想海滩上的情节，一瓶瓶地呷着啤酒，想淡忘它。 
只是不想再忆起那片沙子，明丽的阳光，低低的细愈，情焰，以及长驻心中的痛楚。
 
  他现在不要去想那个人。
  
  不过，瞬还是在他把自己灌醉之前到了。因为春丽的禁门时间

紫龙早早就离开了，所以他自己不知不觉喝到了半夜。 
  “老兄，你还能记得这是第几瓶了么？”

    对于这个问题，冰河只能摇头，去握住那只伸过来的手，以 
支持自己摇摇晃晃的双腿。瞬的手凉凉的，带着些许户外的秋意。
冰河感到皮肤上的汗毛轻轻地竖在毛孔上。
 
  “我送你回家。现在就走，可以吗？” 

  但是冰河回过神来，马上表示反对。他的理由是：他回家的那 
条路情况太坏，汽车不好走。

  一路上的大部分时间，包括被送上瞬的房间时，冰河都紧紧抓 
 
着瞬，靠在他身上。

  “这样觉得好一点了吗？”瞬问，用另一只空闲的手扶好枕头。 

冰河看着他，心想，还是那个人，但不像那个平日发着光的孩子了。 

在深夜的灯光下，他映出一种白香槟酒的颜色。

  “你怎么了，瞬？”冰河摸了一下他的脸，问。 
  “没什么，”瞬坦白地说，“只是有点累了。” 
  “那些事让你烦心了吧？”
  “不会，”他很快回答说，“反正我对此无能为力，烦心又有 
什么用？”

  一丝希望在冰河心里迅速燃起。“那你会不会……”  

  “不，”瞬微笑道，“不，我只是下决心不让它们烦我，这于 
你要说的可是大不相同。”

  冰河知道自己脸一定拉到了地板上，像烂泥一样。 
 
  “你究竟打算做到何时呢？”他一直在盯着瞬，“现在你还很 
年轻，难道要背负一辈子的使命吗？”

  “我不知道，”瞬垂下手。有一刻，冰河以为他要哭了出来， 
可是他只是耸耸肩，嘴角微微上扬，“要做多久就做多久吧，直到我解决所有问题，做好各种事情。” 

  “如果有的问题解决不了，怎么办？” 

  瞬沉默了，冰河也没说话。刚才进门的时候没注意到，瞬说他 
有点累，现在冰河发现他确实很疲劳，眼圈周围有些发青。他几天 
没睡，却还没有休息的意思。 

  “睡上来挨着我，快。”他命令道。 
  瞬向他伸出手，紧紧地搂住了他，却出奇地平静。紫龙说过这 
小子是不会说谎的，他本身就是一种纯粹，天真的存在。冰河从未
怀疑过这一点，就连他最让人难以忍受的迂腐执拗，或许也有他的 
道理。冰河感觉到瞬温柔的手指在他的背上滑过，温暖的呼吸贴着 
他的脖子。他想知道怀里的人是不是想要睡了。但他们靠得太近，
他不知道。 

  不过，冰河对自己说，现在就很好。

  至少不必去害怕在注视着他目光深处时，发现自己并不在那里。
这一刻，当瞬的手真真切切地放在他背上时，这件事就变得毫无意义。 
  瞬还漫不经心地聊了一会儿――但除了能感觉他温热的头发拂 
到自己的颈边和身上吹来的一股甘甜又清淡的气息外，好一阵冰河都没能听出他在说什么。
  “我是说，我真的很喜欢你这样。”他说，“谢谢。”
    窗外反射进来的光线，已经在瞬身上放射它每一分光芒，在他 
太阳穴上方那束白光透过他亚麻色的发隙，越变越淡。冰河仍然不能 
集中精力在谈话上。真恼人，又一次，他瞧见那对开阔，神秘，像潺潺的溪水一样清净的眼睛温和地看着自己――无论如何，就像好朋友中的最亲近者。因为那就是瞬。
  冰河深吸一口气，向他投去一个灿烂的笑容。
  “不客气。” 
  我真的很喜欢你。他希望听到的是这句话。
  一句会让他的心立刻四分五裂的话。 
  他静静地躺在那里，贴着这温软的身体，闭上眼，体会他们在一起的感觉。直到耳边传来瞬渐渐入睡的声音，直到他的感觉也随这个声音烟消云散。
  早上，瞬走了。冰河听见他的脚踩在地板上的声音化成了音乐的节奏， 
穿墙而过，盖过了外面淅淅沥沥的雨点声。 

  没有话语，没有说话的必要。 

  只有音乐。
  I gave in when you gave out 

  You showed me the way to love, there ain't no doubt 

  Always together and never apart 

  Disappeared, didn't say a word 

  I slept right through, guess I never heard 

  Now I'm awake but I wish I was dreamin'

  Everyday, without you in my heart

  Everyday, I'm falling apart 

  And I know you know I think about you everyday 


  I woke up and you were gone 

  Just one night without you, it's too long 

  Sleepin' with the ghost of you 

  Dyin' with or without you 

  Don't wanna feel this way tomorrow 

  Everyday, without you in my heart

Everyday, I'm falling apart 

  And I know you know I think about you everyday 
 
  Don't know what you got until it's gone 

  Everyday, everyday, without you in my heart 

  Everyday, I'm falling apart 

  And i know you know i think about you 

  Everyday, till i see you again

  Everyday, I'll try to pretend 

  But I know you know I think about you 

  (everyday), out of my head, I've been dazed and confused 

  (everyday), I'm lost but it's you that I don't want to lose 

  (everyday), we're torn to giving ourselves to each other 

  ………… 
  …………
 
  砰嗵。 
  门被轻轻关上。

  音乐消失了。 

  
  冰河看了眼躺在床头的手机。他女朋友的信息占满了整个屏幕。
  他不一定要读。 

（下） 

  这好像不是真的。冰河想。这一切只能发生在舞台上，不应该存在
 
于现实中。一辉没有来，他已经告诉他葬礼的时间是在今天，他那时也答应了要出席。
 
  在冰河脑海中，出现了那个疲惫，消瘦，衰老的哥哥的形象，仿佛已经被命运给予了最后一击。这么多年来的第一次，他不再对一辉感到 不满和愤怒。这意味着，他也是个同样受罚的人，同样失去的痛苦都属于他们。只是冰河从未想过是以这样的方式。 
  他原以为葬礼的天气会是灰蒙蒙的颜色，空中会降下阴冷的小雨  
但是今天的天空蓝极了，一种他从未见过的清新的蓝。

  超现实。

  非常夸张，非常真实。 
 
  他看了看人头攒动的教堂，不禁想，今天来的人中是否就有杀害瞬的凶手。 

  杀害。
  他是不是疯了？ 
  幸好有弗莱雅在身边。
  不知道如果过去的几天要是没有她，他会出什么，可能已经杀了几
个人。她在某一刻好像对他说：一切都会过去的。它让他感到了窒息。
是的，一切都已经发生了，该过去的也都会过去。 
  然而事实上，他什么都不敢相信。
  没有人知道真正发生了什么事。 
  人们可能死于致命伤的滞后效果。但冰河不相信这种说法。 
  也许诸神喜欢为人们带来不解的伤害。由于他自私地撇开了过去，更忽视了现在，便失去了希望。 
  除此之外，没有其他的解释。 

  他记得上一次大家在中国相聚的时侯，瞬正好抱着紫龙还未满月的儿子
站在游乐场标识牌下照相，带着清澈的微笑，一脸高兴的样子（他头上的
标志牌用英文写着大大的“Still  Alive”
 
  仍然活着。 

  这如今已经是照片中的事了。
  
  冰河这么想着，忽然感到头晕目眩，但他知道倒下就是崩溃。他会被踩 
在纷至沓来的回忆脚下。 
  在灵柩面前，他无助地站在紫龙的左边，身后的人在等着瞻仰遗容，但是
他根本不愿意移动半步和别人分享这个位置。他可以再握一下瞬的手。他确实 
这样做了。
  他或许还可以再吻吻瞬。 
  但他没有这样做。
  他知道生命于这个躯体已然空洞。
  虽然他仍能看见那被晒得退色的发丝像被秋风吹过的稻草整整齐齐地倒伏 
在额头上，看得见那两道俊秀的眉梢，还有那在开玩笑时经常皱起的鼻子。甚
至还可以看到那吹弹可破的肌肤下绵丝般的血管。只不过那紧闭的双眼里隐含
的令人向往了解的东西却永远笼罩在了宁静的阴影中。 
  他觉得眼泪在刺激。




  瞬最后回答他的一个问题说，他一点也不怪他们，他们没有错。这没什么大不了的。
  我没有关系。 
  说着这句话的人底着头，一只手捂住嘴。血从他的手指间流下。慢慢的 
一滴，一滴，一滴……变成了一摊。

  那些血好像还在周围，阻止一切关于美好的想象。
  冰河感到喉咙阻塞的巨大刺痛再难忍受。
  他一个人逃离出来了。没人注意到他。 


  当弗莱雅在车里找到呆坐着的他时，就问他想不想到哪儿去散散心。
  冰河小声咕哝，随便。
  上路了一会儿她才发觉到有点儿不对劲。他把车开得很慢，双手僵直 
用力地握着方向盘，全神贯注地盯着前方。他脸上紧绷的肌肉和紧闭的嘴
让她感到担心。起初，她只是以为他因为心情沉重而不说话，就随便安慰 
了一句。可是，当冰河把车开到右道上停下时，她才确信他出了什么问题。 
  “让我自己待着，好吗？”他开口道，想告诉她自己需要几分钟来平
复情绪。但正是因为说话反倒放松了他的神经，一直紧咬着的泪水开始一滴 

一滴地涌出眼眶。冰河这时还想把它们逼回去，他抬起头，深吸了一口气―― 
但他白费力气了――眼泪像断了线的珠子，顺着脸颊落下来。 

  十几年来他都没有这样流过泪。 

  他从来没有想过瞬会这样弃他而去，没有任何预兆，怎么可能想得
到呢？瞬那未度过的时光在他看不到的地方流泻怠尽。岁月悠长，而能 
给瞬的日子却已经诀然而止。 
  弗莱雅想搂住他抽搐哭泣的身子，但他挣脱她，不让她碰自己。
  他在撒谎，他装模作样地去选择了别人，装出一副幸福的样子。他 
就是这么样的一个人，自欺欺人，而且永远都是这么自私。
 
  继续生活或者原谅自己，都已经迟了。不仅仅是因为时间的流逝，
不仅仅是因为是因为瞬的死。一切都太晚了。他们已经不可能再回到从前
的幸福殿堂。他哭那个俊美，禀性温顺的快乐男孩的逝去，哭自己曾多次
伤害了那颗柔软的心，哭生活曾赋予了他而他却任意浪费和丢弃的补偿 
机会。今天的一切都是无法停留的，一去不复返。他哭自己没有能帮助 
最爱的人，而现在想起来要帮助也来不及了。
  多少个日日夜夜都过去了，他从来不曾敞开心胸，让瞬知道他对他
而言多么重要，让他明白大家爱他并非是因为他能成为什么救世主，而是 
因为他是他们的瞬；告诉他一切都会好的，平抚他内心对能否一一填补 
后来这个世界留下的裂口所感受到的怀疑和绝望。冰河心里一直在构想这
一刻，但是，瞬永远不会听到了，就算现在想起来要说又有什么用？ 
  他听到了自己的叫声，从疼痛万分的血液中喷射而出，好像他活着 
就是为了喊出这样的哭声。

  这是一个不会从他生活中消失的哭泣。
  十年，二十年，三十年后。他抬起泪眼，看见西西里岛的阳光 
洒在瞬的脸上。有一刻，瞬的眼里颤动着某种难以理解的东西，但接着他 
笑了，仍然是他们的瞬。 

  知道人为什么不能放手过去吗？ 

  冰河从未听到回答，但他读到了。从瞬那渐渐模糊的嘴唇上。  
  因为它曾打碎了你心。

  它们都使你心碎。
 
  可是，你仍然盼望着它的重现。 

  …… 

  ……

  …… 


  (END)
