
1、微忧青春日记同人――真实的心 ... 
 
 
　　位于市区的R大和著名的T大十分的近。虽然靠近如此有名的大学，R大的学生们并不感到自卑，因为他们都是将来要在艺术界活跃的新星。
　　“藤缟宝！”染着一头绚丽红发的东堂新一挥挥手喊道。
　　“啊，东堂…久等了！”跑过来的人微喘着，露出可爱到不行的笑容。藤缟宝那浅褐色的发丝看起来柔软又温暖，浏海遮住了雪白的额头。以东堂的角度俯视，能看到他卷翘的浓密的长睫，挺直小巧的鼻尖…啊，还有红润优美的唇瓣。宝与其说是青年，还不如说是少年来的妥当。
　　“东堂？东堂！”宝清亮的声音让东堂猛地回身，对上宝那双如同猫儿般圆润的眼睛，他不由苦笑。对着R大的“校花”露出痴迷的神态可不行呢…只是爱美的心总是不受控制。
　　“今天可不是开学日啊，”东堂边走边问着：“到底有什么事呢？”
　　“嗯…”藤缟宝嘿嘿笑起来：“那个，帮我找一些照片。”宝在R大主修摄影，受到父亲藤缟皓的影响，他对摄影产生了兴趣。在上大学前，他已经跟随父亲游历了许多美丽的国家。
　　摄影器材室。
　　“藤缟…照片怎么能乱放？”东堂擦了擦汗叹了口气。像他的画从来都按照编号存放的整整齐齐，也有自己的画作目录。结果宝要找的照片却随便放在了公共器材室里。
　　“因为这些只是生活照，又不是我平时的作业…”宝低着头擦着那叠照片上的灰尘，小声的嘀咕着。其实是发生某件事情以后，自己一怒之下丢在这里的。
　　“给我看看吧。”东堂感兴趣的从宝的手里拿了过来，一张张翻看着。真的都是些生活照啊…照片里有的有宝，可能是别人拍的，还有一些应该是他自己拍的，里面没有他。但是画面中总会出现的，是一个有着深深黑发和黑眸的男人。俊美是无须说的，但是给人更深印象的是这个男人的气质，一种很强烈的侵略性和危险性，虽然表情总是很冷漠的。
　　“藤缟…这个人…”东堂皱眉问道：“这个人是那个杂志上的人吗？那个保坂？”T大的高材生，拳击界的新星，更是几年前和宝一起为Y‘S’Y代言的神秘人物。
　　“咦？”宝探过头，本来有些苦恼的脸立刻笑开了，“是清X嘛！”他开心的歪头想了想，喃喃自语说：“这张好像是参加由加里小姐的婚礼时照的…那套带花纹的黑西装还是她强迫清X穿的呢！”
　　“宝和他…你们很熟吗？”东堂莫名的有些不高兴。他只知道宝曾和这个人一起做过广告代言。翻翻照片，很多都是两人的生活照。宝总是笑得很无忧，而他身后的也总是这个男人，以一种放松的表情，无声的宣告着对怀里这个少年的主权。面无表情的脸，双眼从 
 1、微忧青春日记同人――真实的心 ... 
 
 
　　来没有正视过镜头，而是静静的注视着宝，彷佛在不经意之间…眼中退去了冷漠。
　　“清X和我住在一起啊！”宝的话让东堂一震。
　　“你们…同居？”他脸色难看的问。
　　宝莫名的看了他一眼，随口说：“算不上吧，我们从高中开始就一直是两人寝室，一起住惯了嘛。”他迅速的收起照片，装进大信封里。伸伸发酸的四肢，他望着窗外的枯枝叹了口气。
　　每年过年清X都要被柏木爷爷带去国外…什么时候才回来啊？
　　从学校出来和东堂告别，宝慢悠悠的走回租住的公寓，半路接到藤缟皓的电话。
　　“老爸，什么事？”
　　“宝，睦美和七濑今天打工休息，给你做了好吃的…咦什么？噢，等一下…宝，亚也子也给你买了东西，你今晚回来住！”
　　“好…我知道了。”
　　宝挂了电话，呼了一口气。亚也子姐大概知道吧…他现在有点寂寞的事。
　　两人刚放假的时候在街上逛，清X那个漂亮的学姐看见他，硬要拽他去约会，宝则被另一群女孩子尖叫着围住。清X冷着脸把他拉出来，却没有拒绝学姐挽着他的胳膊。宝知道他在看着自己，可是自己是怎么回答的呢？
　　‘那个，请不用在意我…’
　　清X的脸一瞬间就黑了，随即头也不回的和那个学姐走了，留下宝一个人。宝知道清X他生气了。就像高一的那个暑假，自己的堂姐亚希来玩时一样。其实他也有占有欲，并不想清X和别的女生那样亲昵，真的不想…就像是沾上不洁的东西，会让他连带清X也不想去碰触。那次清X也很生气，他告诉自己，只要自己说不想，清X就会拒绝任何女生。可是…
　　宝停在了马路边，漂亮的脸上露出一点苦涩。可是，他怎么能那么说？又有什么资格呢？清X在认识自己之前，就已经和很多女□往过了，他喜欢年龄大一些的女性不是吗？而且就像东堂刚才讲的…‘你们不可能永远住在一起吧？’如果是这样，那么自己就不能阻止清X去交女朋友啊，既然自己是他的…朋友。
　　清X那一晚也没有回来。宝不想回家就去了学校，恍惚下才把刚洗的照片丢在了那里。第二天，清X就直接回了柏木宅，没几天就和柏木家的爷爷去了马来西亚。直到现在，他也没有给宝一通电话。
　　 

作者有话要说：从初中开始看这部漫画一直到大学，中间不知道看了多少遍，可是每一遍总能发现一些新的惊喜，实在太喜欢其中描写的温馨画面，和两个人相处的甜蜜。虽然阿部美幸只把大作定为暧昧，但是宝和清X之间的感情却已经十分的明显啊。。。。。在网上也看了一些同人，不过还是不太满足，所以自己也写一写。全文基本已经完成，所以更新会定时定量。




2

2、2 ... 
 
 
　　傍晚，藤缟家。
　　“怎么这么多人？”宝咋舌道。除了睦美，七濑，还有麻生和久住，有朋和小樱花，望月和新田也来了。怜一学长和善也学长说是去外国旅游所以缺席。
　　“哎、呀！快开学了嘛！”望月左右开弓，捏住宝的脸，“趁开学前当然要聚一下！”她现在又去了服装学校进修，当然仍然在Y’S’Y打工。
　　“嘶…好痛哦，你给我放手！！”宝痛呼着。一旁的沙发上，麻生笑得很是嚣张，久住靠着他看着一群人打打闹闹，若有所思的微笑。新田则早已和有朋喝到了一起。
　　“孩子们，不要玩的太疯！”皓带上墨镜，和亚也子准备出门约会。“宝要看好家哦！”亚也子温柔的笑了笑，看向宝时却流露出些许担忧。本来…想和宝谈谈的。
　　两人上了车。
　　“我说亚也子…”藤缟皓握着方向盘，“保坂那小子怎么还不回来？”他老在宝身边自己就不爽，但他要不在了，自己看到宝寂寞还是不爽…矛盾。
　　“这个我也――”亚也子皱着眉刚准备说什么，手机就响起来了。她看了一下来电显示，抿着嘴接起电话，那边传来一个极低沉的年轻男人的声音。
　　“喂，清X…你什么时候回来？嗯，什么？你马上要到东京了？宝吗…他在家，今天有聚会…好的，那么你路上要小心…我和皓要去北海道…嗯，就这样。”
　　藤缟皓转过头问：“怎么？那臭小子回来了？”
　　“嗯…”亚也子轻应了一下，有些苦恼。清X一直没有和宝联系过吗?有些让人担心呢。
　　“别担心啦…”俊美成熟的男人调整了一下后视镜说：“随他们闹吧。”
　　睦美和七濑现在很苦恼。她们头疼的站在客厅，望着桌炉旁东倒西歪的一群人。这场景简直太熟悉了，不知发生过多少回。
　　“还是老样子，直接拿被子给他们盖吧，我们可搬不动…”睦美掐着腰说。
　　“嗯！那我去把空调温度调高一些。”七濑转身跑开。
　　正在这时，玄关传来钥匙开门的声音。睦美吃惊的望去，出现在门口的竟然是近一个月没出现的，那个男人。他穿着黑色大衣和高帮皮靴，肩上有一些雪花，风尘仆仆的，却丝毫不见疲惫。
　　“宝…睡了吗？”许久没有听到的低沉微冷的声线。男人幽深的黑眸扫过她和客厅，然后坚实的步伐来到客厅一角，准确的找到了宝。
　　“…啊，小宝被闹了一晚，还喝了点酒，”睦美愣了半天才想到要说什么，“今晚就让他在这里睡吧，不然会着凉。我把皓叔叔的房间收拾一下，你带他在那里睡好了。”
　　“不用了，我带小个子回去。”不容置疑的话语。清X摸了摸宝香甜的睡脸，脱下大衣裹住他，然后轻轻的把他抱了起来，向玄 
 2、2 ... 
 
 
　　关走去。
　　“咦？清X你回来了…”七濑跑过来诧异的轻喊：“一定要带小宝回去吗？”
　　“…打扰了。”男人一向没啥表情的脸上扯出一个浅浅的笑，竟有几分凛冽的味道，“亚也子的车子在外面，我开车带他回去。”
　　睦美和七濑目送纯黑的爱快.罗密欧开走，呼出白气。又…下雪了。
　　封闭的车子内呈现静谧的氛围。
　　保坂清X左手操控着方向盘，右手把温度调高了一些。他墨黑的眼睛扫过宝沉静的睡颜，幽幽释出些难解的情绪，而手像是有自我意识一般不由抚上那张漂亮又可爱的脸庞，手下细腻柔滑的触感引起了男人深深的叹息。
　　将车子开到了海边，天色仍然暗沉着，属于黎明前的黑暗。熄了火，保坂移动修长的身体到副驾驶座，把宝抱到了怀里。加宽的车座只是稍稍有些拥挤。
　　“嗯…”宝在睡梦里受到惊扰，咕哝了一下，皱起了秀气的眉。保坂于是有一下没一下的摸着宝柔软的发顶，像是在安抚猫咪。他静静的抽起一支烟，烟头的火光一明一暗的照亮怀里的那张睡脸。还是有变化的…他湮灭香烟，手再次抚上宝的颈项，轻轻揉捏。这个人原本圆润的大眼渐变狭长，而脸也瘦了不少，显出削尖的下巴…原本的可爱渐渐变成美丽，而且越来越美丽。
　　很像小个子的那位美丽的母亲呢…保坂想到。
　　“…宝…？”他拥紧少年，凑到他耳边低喃：“我回来喽。”天，快亮了。
　　




3

3、3、 ... 
 
 
　　
　　手机无声的震动。保坂拿起耳机接通电话：“…喂？”
　　“学姐？”他挑挑眉，“又没人陪你吗？”怀里的人开始不安分的动了动。保坂低头看了看，语气变得有些冷：“…还是算了，我有事。”果断的挂断，拽掉耳机。刚一低头，就对上一双朦胧的大眼睛。
　　“清X…?你回来啦…”宝迷糊的说着，伸手绕过男人的脖子，在他的颈边爱困的蹭了蹭。奇怪…怎么一睁眼就在清X的怀里？嗯…头好痛…他向四周望了望，眨了眨眼。
　　“…我们…在海边？”他猛地清醒过来，欢呼着爬过清X打开车门跑了出去。保坂清X懒懒的靠在车门上，点起烟。
　　他看着灿烂的朝阳下的那抹身影，不由想起那年…他们在乞力马扎罗山看到的日出。‘乞力马扎罗山…就是那种山的最高处！谁都没有去过的…最~最最干净的地方！’那时小个子纯净美好的笑容仍旧如此的清晰，干净美丽的灵魂从未改变，明里是这么说过吧…也因为这样，所以小个子无法容忍瑕疵。
　　“清X、清X！”宝兴奋的扑了过来，“今年我们一起看的第一场日出！”犯困的脑袋导致身体一阵摇晃，结果被男人拥进怀里。
　　“小个子，困了？”保坂清X坏笑。
　　“嗯…清X…”宝咕哝了一句，靠近男人闭上眼。有一句话…一定要说呐。
　　“回去吧。”保坂抱起宝走回车子。
　　“清X…”
　　“嗯？”
　　“…呐，对不起。”
　　保坂清X停下脚步，望向肩上的家伙，已经熟睡。
　　第二天。
　　高山睦美和相川七濑拎着煲好的粥，去宝和清X的公寓。
　　“小宝好可怜哦…感冒好像很严重。”七濑担心不已。
　　“哼…还不是那个保坂，”睦美生气的抱怨，“竟然把喝了酒的小宝带去海边吹风。”她们停在雕花铁门外，按响门铃。
　　“喀啦――”保坂打开了门。只简单穿了休闲绵织长裤的人一手拿着温度计，脸色很难看的望着她们。
　　“打扰了。”七濑从睦美身后探出头，小声的打了招呼：“清X，小宝呢？”
　　“…他在客厅。”保坂叹了口气，烦躁的低声说。
　　“…怎么了吗？”睦美诧异的边问边把鞋子收进鞋柜里。
　　“我拿那小子没办法…”保坂沉着脸望向客厅那边，“明明发着烧还要看电视，就是不肯吃药然后乖乖睡觉。”
　　“扑哧！”七濑不由笑出声。向来少言寡语的保坂，也只有涉及到宝时才会这样吧。
　　两个女孩来到客厅，顿时有些哭笑不得。宝整个人被裹在棉被里，像一个球似的窝在沙发上。红通通的脸蛋表明烧得厉害，可是他仍然努力睁着眼睛在看电视，一脸的固执。白色的药袋也放在一边看起来根本没有动过。
　　“小 
 3、3、 ... 
 
 
　　宝！”七濑跑到他身边，摸着他的额头心疼的说：“这么烫…为什么不吃药呢？”
　　“七濑，来，把药让他吃下去！”睦美拿出药片和水递给她。
　　“…不要…”宝勉强眨了眨因为发烧泛起泪水的眼睛，含糊的说：“我不吃药啦。”
　　“那，宝去睡一会儿好不好？”睦美温柔的哄着，“不然我和七濑会担心哦！”
　　“…对不起…”宝抿抿干涩的唇，扭过头去,“我还不想睡。”
　　“小宝…”七濑有些不知所措，眼泪都快要掉出来。小宝这是怎么了呢？小宝从前不会这样啊…生病的时候只会更乖的。
　　一旁的男人看着沙发上摇摇晃晃的人，愤怒的眯起黑眸。他一脚踢开沙发边上的垃圾桶，单手把宝连着被子抗上肩，粗鲁的拽过药袋子就进了卧室。
　　“清X！”七濑吓坏了，慌张的拽着睦美：“清X会不会…”
　　“没事的…那家伙即使生气，也绝对不会伤害宝的。”睦美的脸色也有些乱。这，到底是怎么回事？
　　卧室里。
　　清X把肩上的一团棉被扔到床上。宝被扔的七晕八素，正挣扎着想从一堆被子中爬出来，四肢就被凶猛的力道固定住。他害怕的抬起头，模糊的视线对上清X的黑眸，顿时忘了挣扎。那双他熟悉的眼睛里有着愤怒的火焰，冰冷的燃烧着。宝感到自己的指尖都在颤抖，浑身散发高热。
　　“清…”刚想出声嘴就被堵住。施加在唇上的力道执固而炙烈，陌生的触感却散发着浓浓的怒气！“呜…！”宝无声的悲鸣。接吻…嘴唇相触他们有过好几次，但从来只是玩笑的意味啊。而这次…不一样。
　　“…你到底想怎样？”良久离开的唇中吐出沙哑的声音。清X望着身下的人，被狠狠吓到了吧…连喘气都不敢。他含过药片，再次吻住宝，舌尖顺利的撬开牙齿，将药片送到宝的口中，卷着他的舌逼他吞咽。“为什么不肯吃药？”清X注视着宝的眼睛问道。
　　“…”宝别扭的侧过脸埋到枕头里，小声的抽泣，“如果我睡着，清X一定会走吧。”也许因为发烧，他感到鼻息混乱，像是喝醉酒。那么，就当做自己喝醉酒吧。“…闭上眼的话，清X一定又会离开…因为我惹你生气了…”
　　清X看着眼前哭的一塌糊涂的家伙，重重的叹息。一直困扰着的焦躁也消失了大半。他抵着宝的额头问：“你哪里惹我生气了…说。”
　　“…我、我不该说谎…”宝哭的上气不接下气，“我不想你和亚希一起出去…不想你和那个学姐去约会！我以前也不喜欢你和在由加里小姐面前的样子…不像清X…我不喜欢…”
　　“哦？”清X愉快的奸笑了一下，“既然不喜欢，你还把我推给那些女人？”
　　“可是东堂说…”宝有些难过 
 3、3、 ... 
 
 
　　的低下声音：“我们，总有一天会分开。”
　　“东堂…？”清X眯起眼，脑中闪过无数人，最后定格为一个红头发的家伙。好几次他开车去接小个子的时候，都看到那家伙像一条狗一样围在小个子的身边绕。
　　“我说过了，不准你离开我身边。”清X沉着脸不悦的说：“还没有记住吗？”
　　 

作者有话要说：从这里开始重新修改。。。因为之前的原稿从这里已经开始大搞暧昧，可是现在再看突然觉得当时写的时候果然是为了满足自己的YY冲动啊。。。。
那个，米娜桑。。。雁过留爪，烦请留个评吧，哪怕是砸砖也能激励我啊




4

4、4、 ... 
 
 
　　
　　睦美和七濑从厨房出来，就看到清X推开门。
　　“怎么样了？小宝吃药了吗？”睦美把刚做好的味噌拉面递给男人，问道。
　　“吃了，现在刚睡下。”清X打开一罐啤酒喝了一口。七濑望着他，胸口却一阵心悸。她和睦美因为担心所以靠近了门边，看到了门缝里的浓烈的吻和小宝压抑的泣声。这一切好像都诉说着思念。太过震撼所以到现在都无法回神。可是睦美她…就像什么也没看到一样平静。
　　眼前的男人也一样。
　　七濑默默的移开视线。虽然自己不太聪明，可是有关小宝的事情她都很清楚哦…其实早就明白了，保坂清X对于藤缟宝是无可取代的。自从小宝认识了他，小宝的世界就围着他转。可是，这个人清楚吗？
　　俊美冷淡的男人随性的吃着东西，永远也无法让人了解，他的内心。
　　开学日。清X开车停到R大的校门口。
　　“小个子…”清X轻轻捏了捏宝的下巴，低问：“确定没有不舒服了吗？”
　　“没有啦…”宝软软的回答，下意识的蹭蹭大掌。嗯，好暖。
　　“我看看，”清X俯过身，慢慢凑近宝的脸，抵上他的额头，“嗯，烧已经退了。”
　　宝睁大眼睛看着近在咫尺的精致脸庞，眨了眨眼，不知道为什么…额头的地方，好烫。烧不会还没退吧？
　　“我、我要去上课了！”他有些慌张的向后退去，一把拽过背包打开车门跳了出去。
　　“小个子！”
　　宝犹豫了一下，乖乖转过身。
　　“…我中午下课后接你去吃饭。”清X勾起嘴角，好像很愉快的说道。
　　“嗯！”宝忍不住笑了，用力挥了挥手，“中午我要吃烧烤！”
　　整整一天，宝的心情都维持在很好的状态。清X回来了，而且他们之前的不愉快也不再是问题。虽然那天的暧昧仍然不时的困扰他，但是他还是决定暂时不去想那些烦恼…
　　说到烦恼…宝的视线从远处的PPT上游移开，讲师讲解照片的声音逐渐远去。清X究竟是为什么吻他呢？那种炙热的触感好像还是在唇上挥之不去…还是因为要他吃药的缘故？已经成年，不再是小孩子了，即使迟钝如他，也感到事情不可能这样平静的持续下去。今年他和清X会有什么不一样吗？他们，到底算是什么关系呢？
　　如果是柏木怜一，大概会拍着宝的脑袋，说脑袋迟钝的家伙终于开窍了。但是东堂新一可不是柏木怜一。
　　他冷眼看着宝从早脸就红到现在，心里再清楚不过…藤缟宝，和那个保坂之间发生了什么吧。这家伙这么迟钝，现在恐怕也只是稍有感觉，而自己…东堂新一俊丽的脸上阴郁非常，而自己是绝对不会提醒他的呢。
　　“藤缟，已经中午喽。你不是说有一个约会吗？”东堂 
 4、4、 ... 
 
 
　　新一拍拍宝的头，却被宝直觉性的挡开，脸上难得露出厌恶的神色。这让东堂诧异了一下。
　　“那个…我不喜欢人家摸我的头。”宝板着脸说。除了清X。
　　“…对不起。”东堂并不是很诚心的道着歉。宝啊，根本不会真的生气。
　　“知道就好！那么我走了！”你看…宝果然重新露出可爱的笑容。
　　他看着宝背着包向大门跑去，若有所思的笑了。
　　宝站在校门口东张西望的找清X开的车，他家老爸的那辆吉普。突然包里手机震动，他接起电话，传来清X的声音。
　　“小个子，是我。”
　　“你在哪里啊？我快饿死了。”
　　“你先找个地方吃东西，我有点事，可能会拖几个小时…你下午没课对吧？”
　　“嗯…”
　　“那就先去吃东西。等我解决了这边再去接你。”
　　“好…”
　　“就这样，你不要乱跑哦！”
　　“好…”
　　宝郁闷的看着手机，嘟起嘴。他叹口气刚准备走，一辆凌志停在了他的身边。
　　 

作者有话要说：打滚~~~求评~~~~~




5

5、5、 ... 
 
 
　　
　　“藤缟宝！”熟悉的低沉声音让宝不由瑟缩了一下。抬起头，那个牛郎般俊美却又贵气十足的家伙摇下车窗看着他，与清X像到不行的脸上有着清X绝对不会有的，轻佻的笑。柏木征也，清X同母异父的哥哥，最年轻的警察厅厅长。
　　“征也先生…”宝咕哝着含糊的打了招呼。不知道为什么，他对于这个和清X很像的男人总是充满畏惧，即使柏木征也的脸上总是带着微笑。也许…是因为这个充满成熟气息的人代表的是一个大人的世界，而那个世界让自己畏惧。说起来，清X却能很自然的融入到那个世界…真是讨厌。
　　“该学会长大了，藤缟。”柏木征也优雅的双手相叠撑住下巴，似笑非笑。宝猛然回神，他们已经落座在一家高级料理亭内。半封闭式的包厢让人恍然似在京都。
　　“…征也哥？”宝迟疑的问，双手却不自觉的握紧。
　　“你啊…还要继续用这幅天真的样子…自欺欺人？”柏木征也微笑着，可是笑意却未延伸到眼中，冰冷而尖锐。
　　“我…！”深吸口气缓解心里的恐慌，宝不自觉的露出戒备的神色。
　　“你其实很清楚，你和清X那小子之间已经不再是友情那么简单…如果是三年前，你们可以分开生活没有任何问题。可是现在，即使你离开半年，你们的缘分仍会因为他的坚持而持续下去，无法挽回。”那种优雅低沉的声音有如行云流水，吐出的内容却让宝惨白了脸。
　　几年前，清X会因为亚也子姐而抛下他，而现在却没有什么能把清X从他身边带走…这些都是他最最隐秘而喜悦的事情。宝倔强的垂下长睫，神色开始变得疏离冷淡。也许是喜欢也许是习惯，但不管怎么样，他只有在有清X气息的地方才能安睡。这，有什么不对？
　　“‘无法挽回’…是什么意思？”宝抿着嘴角问。
　　“清X和我还有亚也子不同，他是保坂家的继承人，”柏木征也摸了摸下巴，换了个舒服的姿势，“就算我家老爷子喜欢你，但是清X的爷爷，还有我们的父母，都不会同意你们在一起。”也许几年前就该提醒了，但在当时，他还是以为这个小家伙只会是那小子一时的消遣。
　　宝的脑袋里一片空白。柏木征也…征也哥虽然一直让他畏惧，但是并不会真的害怕，毕竟他从来都是微笑着看他们这一群人打打闹闹。可是现在，他好像立刻逃离。“在一起”什么的…他和清X只是、只是像从前一样啊…
　　柏木征也看着对面的男孩一脸的恍惚，只得在心里叹口气，然而该说的话还是必须要说的。
　　“你知道清X现在在哪里吗？宝？”他敲了敲桌子，“就在我们隔壁哦，佐藤家族在日本的地产业独占一隅，他们家的长女佐藤美智子 
 5、5、 ... 
 
 
　　是那小子的同学。清X的爷爷已经开始插手清X的未来了。”他静静的看向宝，可是怎么办呢…对于你，清X却是不会轻易放手。
　　宝猛地站起来，拉开门拎着鞋向外冲去。经过隔壁时，一抹黑色跪坐的身影映入他模糊的视线。清X。
　　他身着黑色西装的背挺拔而放松着，带着些许的漫不经心。偶尔随意的侧过头看手腕上的表，脸上也是隐忍的不耐。宝站在外面，正好能看到席中唯一的年轻女性，漂亮、高雅又娴静，啊啊，似乎是清X喜欢的类型呢。胃里有火烧的感觉，就好像曾经在晚归的清X身上闻到香水味的时候。
　　现在已经可以知道了，嫉妒。
　　 

作者有话要说：嗯，突然觉得自己狗血了。。。可是毕竟我写的是后续，如果是正常发展，我觉得这些狗血似乎都无法避免，也很难像高中时候那么美好了。宝如果一直维持天然呆的话，倒霉的似乎是清X。。。。不过按我的喜好和清X的性格，第三者都是无地插足的。




6

6、6、 ... 
 
 
　　宝头也不回的冲了出去。而柏木征也没有阻止。
　　他慢条斯理的站了起来，走向两间和室之间的纸拉门，一下拉开。一屋子的人诧异的看向这个颀长俊美的男人，坐在佐藤美智子身边的她的母亲佐藤有佳小小的惊呼：“这不是…柏木署长吗？”
　　保坂清X左手撑地微微用力便站了起来，他眯起眼走到征也面前，不耐烦的说：“臭老哥，你怎么会在这里？”哼，这次倒是来的及时，终于可以脱身了。
　　“很抱歉，家里有些事情找清X，我们先告辞了。”征也没有理他，只是微笑着对着佐藤有佳的方向鞠了一躬，然后慢慢拉上拉门。
　　清X啧了一声，拽开领带扔到了榻榻米上，然后掏出手机开始打电话，同时向门口走去。
　　“你去找藤缟吗？”征也从地上捞起西装外套搭在手上，漫不经心的问道。
　　“搞什么…怎么不接电话？”清X看向征也，“你说什么？”
　　“如果你想找藤缟就不必了，他刚刚才从这里走，可能短期内…都不会想要见到你了。”征也点了一下镜框说。下一刻对面的人脸色猛地沉了下来，一瞬间冲到了他的跟前拽起了他的领口！
　　“你这混蛋和小个子说了什么！？”清X咬牙一字一句低吼：“我不是告诉过你离小个子远一点吗！”
　　“哎呀…请冷静一点，”征也举着双手示弱，但嘴角却又弯起讥讽的弧度：“这么一看，你果然一点也没有成长呢…”
　　“混蛋！”清X一拳打了过去，结结实实的揍在了征也的脸上，留下一片青紫。“我和小个子的事情不用你来插手，还是顾好你自己吧！柏木署长！”他捡起刚才掉在地上的手机，又踢了征也一脚然后扬长而去。
　　柏木征也坐在地上摸了摸肿痛的脸颊，愉快的笑了起来。真是…可爱啊。他实在很高兴他的弟弟还是这么的精神。
　　三年前清X的爷爷保坂重近曾经派了律师找过他，那时保坂重近的孙子博文深度昏迷，所以把注意打到了清X身上。本来博文已经清醒，可惜他醒来后因为对保坂家太过失望所以执意离开了保坂家。
　　“真是…完全一样啊。”清X那小子如果不放弃藤缟宝，那么是一定会面临和博文一样的处境，就是保坂家的全力阻止，更不要提博文的母亲还没有放弃儿子的继承权。啧啧，未来会是一片大混战吗？
　　他踱到和室一边的走廊，看到下方正跑出去的青年。
　　藤缟，如果聪明的话就远离吧。现在的你们谁也没有把握未来的力量，勉强继续的话，结局可能就是悲惨的…他可不会让自己可爱的弟弟受到伤害呢。所以，远离吧。
　　睦美家的咖啡屋。
　　“喂，这里是高山咖啡屋，请问哪位？”睦美放下托盘接电话。
　　“是我 
 6、6、 ... 
 
 
　　，保坂。小个子有没有找你？”
　　“小宝？”睦美惊讶的问。“没有呀，他今天不是去学校吗？还是回家了？”
　　“家里没人…算了，他要是去找你就把他关起来然后打电话给我。就这样。”
　　睦美放下电话，眉头皱了起来。怎么回事？她尝试打了小宝的手机，结果手机已经关机。
　　小宝，你现在正在哪里呢？在想什么呢？
　　 

作者有话要说：话说原稿的这里写的是小宝独自在街上晃，然后会遇上东堂，但是我全改了。突然很烦东堂，而且我觉得通过他人的急切比较能表现小宝的迷茫。。。。




7

7、7、 ... 
 
 
　　
　　表参道。由加里事务所。
　　“所以说，你就谁也没有告诉一个人跑到我这里？”由加里抚着额头叹气。
　　“…长沼、长沼先生呢？我没有看到他…”宝心虚的到处看着。
　　“那家伙去纽约参加摄影巡展了。”由加里忍不住笑了一下，又严肃的看向面前这个脸色有点苍白的男孩，“但是我想要藤缟宝你告诉我――你对柏木的话是怎么想的？”
　　宝低头看着自己的手，不由自主的想起柏木征也的话…清X现在是不是在找他？“我…我没有想到征也先生会和我说这些，我从来没有想过他告诉我的那些，问题。”他抬起头认真的看着由加里说：“我知道征也先生并不是在威胁我什么…而是在告诫。”
　　宝不能忘记，那一年清X因为博文先生的缘故被袭击，伤到了手臂。他并不了解那些大家族之间的矛盾冲突，因为他只是个普通人。但是清X被伤害了。征也先生是要告诉他，以前的那些伤害可能会再次发生，那么，他要怎么选择？
　　由加里静静的注视着宝脸上隐隐的坚定神色，心情有些复杂。这个很单纯的孩子，成长了不是吗？然而，让这样单纯的孩子认识到现实世界的残酷，还要和喜欢的人分开…是不是太残忍了？
　　“…你真是个混蛋，柏木征也。”她低喃道。
　　“我考虑清楚了，由加里小姐，但是我可能需要你的帮助。”宝深吸口气轻声说。“不知道，我又没有可能当好一名模特？”
　　“…嗯哼？一向害怕在镜头下的藤缟竟然想要成为模特？”由加里微笑：“我以前就认真的考量过你…和清X呢。”她转身坐到桌子前，翻着几张英文打印的文件，“其实你应该是属于发育比较慢的那种人，如果考虑你的父母，你的身高应该还会长，外貌当然绝对及格…外国人对亚洲人的长相很着迷，你这样可爱的男孩会很受欢迎。综合考虑，还是很有可能的。”
　　“是吗？”宝眨眨眼睛：“我不像清X那样引人注目，但是我还是会努力的。”
　　“希望你做好准备，我会好好的改造你。”由加里挑了挑眉头说：“纽约那里有我以前的专属摄影师，还有我的设计团队，而且长沼也会在那里停留大概半年。可能一开始你会很不适应，因为美国的时尚界和模特界竞争很激烈，不过我的朋友们会照顾你，而且你要在那边继续学业，成为模特不会阻碍你的未来。”
　　“我知道，因为我最终一定会回来！”宝的眼睛亮亮的，很坚定。
　　“你的大伯和堂姐亚希在夏威夷吧，听说现在在美国…我希望你和他们联系，如果和亲人一起住，你会放松很多吧。”由加里温柔的说：“记住藤缟，你不是为了逃避而去的，是为了保护某个人哦。所以一 
 7、7、 ... 
 
 
　　定要让自己好好的。”
　　“嗯…”宝默默的点头。
　　“最后，”由加里皱起眉头，“你真的考虑清楚了吗？真的不打算告诉清X，告诉其他人你的决定？”
　　“由加里小姐，我已经成年了。出国留学这种事情，我可以自己决定。”宝握紧手。真的要走的话，会很匆忙吧。清X…他现在真的没有办法若无其事的面对他！这样真的很任性，可是清X的话，会更加任性吧。从来没有忘记，那人其实比他还小呢…虽然外表很成熟，虽然喜欢和年纪大一些的女人交往，但实际上却是个任性起来让人受伤的人。
　　 

作者有话要说：求评啊~~~~没有评！！！！！！光看着收藏加点击加就是没有评！！！！
你们。。。你们好残忍~~~




8

8、8、 ... 
 
 
　　
　　和由加里谈妥了一些细节，宝走出了事务所。
　　由加里会帮自己联系出国事项，应该会是五月份以后的问题了。自己到纽约以后会先去语言学校，同时在由加里的模特朋友那里参加培训，然后和长沼先生学习摄影。那么自己回家后首先要和大伯联系，由加里说得对，如果能和大伯还有亚希住在一起，自己一定会安心很多…
　　“…现在怎么办？”宝低头看着手机上的十一通未接来电，大部分都是清X打得。在走之前还有这么久，要怎么才能瞒过他呢？
　　“小个子！！”隐含怒气的声音让宝一抖，慢吞吞的抬起头。
　　身材高挑强壮，面容俊美的男人走过人群，散发着强烈的气场向他走来，宝看着这似曾相识的一幕，鼻子发酸。
　　“小个子，过来！”清X沉着脸，伸出手。
　　“清X…”宝吸着鼻子扑进男人的怀里。清X，我很害怕…我害怕很多东西，害怕未知的未来，害怕和朋友分开…害怕和清X分开，害怕清X的厌弃。
　　“你这个笨蛋！都没有脑子吗！？我不是告诉过你不要理征也那个家伙！！”清X紧紧的抱住怀里的家伙，愤怒的低吼。
　　“我才不是笨蛋！王八清X！”宝炸了毛的喊道。
　　两个人吵吵闹闹的向地铁走去。旁边不时有女生成群的聚在一起，偷偷的瞄向两人，兴奋的嘀咕着。
　　宝偷偷的看向身边清X的侧脸，心里稍稍安定。暂时，就先这样吧。就当成是战争前的序曲，即使是士兵，也有权利在家享受最后一段美好时光啊！
　　接下来的日子稀松平常。
　　清X和宝每日一起吃午饭，下午若没有课程安排就一起出去采购，晚上睦美和七濑还有一些杂七杂八的家伙会聚在公寓吃饭。
　　五月中旬，天气已经开始炎热。
　　这一天两人都没有课，有朋带着小樱花跑到公寓蹭饭吃。饭后全都窝在客厅看碟。
　　“啊啊啊――好恐怖！！！”有朋抱着抱枕哭道：“现在真的是夏天吗？？我好冷啊~~~”
　　“我猜有两个凶手…”宝靠着清X的肩膀打了个哈欠，懒洋洋的说。话说这个《惊声尖叫》真是有点无聊。
　　“血很假。”清X侧了侧身，把下巴压在宝的头上蹭蹭。
　　有朋颤抖的指着两人说不出话。这么恐怖惊险的电影竟然是这种反应？！
　　“叮铃铃…”玄关的电话响起。
　　宝伸出腿踢了踢有朋，示意他去接电话。有朋不甘心的瞥了眼悠闲的两个人，还是起来接电话去了。
　　“喂？请问哪位？…哦！由加里小姐！！好久不见了，我是有朋啊！哈哈哈哈…不是找清X吗？小宝？哦，好…那请你等下，”有朋转过头喊道，“小宝，接电话！由加里小姐找你！”
　　“由加里？”清X低头看了 
 8、8、 ... 
 
 
　　看宝，发现后者心虚的移开了视线。
　　“我、我去接电话…”宝迅速的窜了出去。他拿起话筒，发现清X没有再看这边，才小心的接起电话。“喂？由加里小姐吗？…是吗…好的，我知道了…好，谢谢你！”
　　宝放下电话，有些发愣的看着电话。
　　签证办下来了。
　　 

作者有话要说：米娜桑~~快了快了，两个人快分开了~~主要是宝要单独成长啊~~~虽然宝那样就很可爱，但是人不能一直都那么单纯可爱对不？

PS：路过请冒泡~哪怕只有一两个字证明你看过，也是对我的尊重。在此谢谢了！




9

9、9、 ... 
 
 
作者有话要说：昨天有点事耽搁了没更新，今天更两章补上。。。。。
潜水的情继续冒泡，走之。
 
　　
　　宝回到客厅，发现只剩有朋坐在沙发上。
　　“电话讲好了吗？由加里小姐竟然找的是小宝，我还以为她找清X有事呢…”有朋边嚼着薯片边对宝说话。
　　宝没有说什么，只是愣愣的看着清X刚才坐的位置，喃喃问：“有朋…清X呢…”
　　有朋奇怪的看着他，不满的嚷嚷：“清X好像进屋里去了…不是我说啊小宝，你们又不是情侣干嘛一刻都不能离啊，我要吃醋了！”可是眼前这个家伙竟然面无表情的瞪了他一眼，然后抱着抱枕继续看电影。
　　他盯了宝半天，皱起眉。电影里都杀成一片了，小宝是一点反应都没有，只是在发呆，眼神都是空白的。如果按照以往的话，知道清X去哪里了，一般都会跟着去呢…现在这个样子，倒像是出了什么问题。说起来，清X那家伙刚才也挺不正常的，突然脸黑的跟什么一样，然后闷声不吭的就跑进了卧室。好像高一那会儿他们闹矛盾的时候就是这样。
　　保坂清X双臂垫在头下，整个人躺在床上一动不动。
　　由加里吗…
　　其实在接小个子回来的第二天他就旷了课去表参道了。那个可恶的女人竟然什么也不告诉她！
　　‘保坂…这是我和藤缟宝的约定。所以除非他自己告诉你，否则恕我无可奉告。’由加里优雅的笑了笑，指尖轻点红唇。
　　‘…你是打算和征也一样和我作对？’他是这么愤怒的说的。
　　‘哎呀，这样说就严重了，我可是和你那个混蛋哥哥不一样。’由加里只是绕着弯说，‘不过我真的有点好奇，要是有一天藤缟宝骗了你…你会怎么做？’
　　“哼！”保坂清X躺在床上冷哼一声。那还用问吗？现在这情况，小个子肯定瞒着他什么，而且一定和征也说的话有关。至于他会怎么做…只希望小个子聪明一点，不然受苦的一定是他自己。他不喜欢那小子有事情瞒着他，非常，不喜欢。
　　‘这么说来，当保坂家的继承人真的是很辛苦呢，如果没有力量，那么就连和爱人在一起这种事情都无法做到…’由加里微笑着看着自己手指上的钻戒，最后说道：‘同样，做保坂家继承人的爱人，也不是一件容易的事情。你的未来还真艰难。’
　　那个女人！保坂清X回想由加里说的话，总觉得她想要和自己表达什么。算了，不管怎么样，小个子不能离开他身边这一点，是不会改变的。由加里如果指的是博文的话，他不会像博文那个笨蛋一样，令到自己输掉一切。
　　“清X，你睡了吗？”小小弱弱的声音从门口传来。
　　清X懒懒的看过去，只见宝只露出小半脸，一双小鹿斑比一样的大眼睛一眨一眨。
　　“…睡了。”他突然觉得宝实在有些可爱，于是愤愤的扭过了头。
　　“切…明 
 9、9、 ... 
 
 
　　明就没有睡…”宝不满的嘀咕，迅速的滚上了床然后往后蹭蹭蹭，直到背挨着清X，才满意的侧着身子睡觉。
　　“喂，你是猪吗！现在是什么时候你就睡觉了！”清X恶毒的说着，身体却一动不动的任宝靠着。
　　“哼嗯…”宝小小的打了个呼噜。没办法，最近一到晚上就睡得不好，总是东想西想。现在就要离开了，反而突然想通了，都要离开了怎么能浪费和清X在一起的时光？也许以后有很长的时间自己都要靠这些回忆才能撑下去了。
　　“猪…”清X慢慢靠过来，覆在宝的身上，轻轻亲了亲宝柔软的脸颊，带着不自知的怜爱。
　　屋里是一片温馨的静谧。也是最后的静谧。
　　




10

10、10、离开前的加速器 ... 
 
 
　　
　　六月初。
　　宝刚刚从由加里事务所出来，心情有些不好。一些证件都已经整理好，也和由加里的外国朋友们视频打了招呼。由加里应该是了解自己的心情，所以并没有说具体的时间，只是让他整理好了心情再说。不过那边语言学校已经注册了，所以即使拖延也不会太久了…
　　流了一身汗回到公寓附近，刚刚走进就发现门口停了一辆高级轿车。宝第一时间想到征也，可是从车上下来一个高壮的男人，一身保镖的打扮，让他否决了这个猜测。
　　“藤缟君，保坂重近先生想要见见你。”来人很是礼貌的微微躬身。他看着眼前这个漂亮的男孩一脸呆滞，以为他不知道保坂重近的身份，于是又好心的补充道：“保坂重近先生，就是您的室友保坂清X的爷爷。”
　　我知道…宝抿抿嘴，默默的跟着来人上了车。一进去就一阵凉爽，宽敞的后座已经坐着一位老者。
　　“坐吧。”低沉的声音带着一点点苍老，但是仍然和清X的音质很相似。宝小心翼翼的挨着边坐下，旁边强烈的威压让他的心脏几乎要紧张的跳出来了！
　　他不敢侧头去和老者面对面，但是那位却毫不客气的打量着他，那种挑剔的眼神简直在他身上戳了一个个洞。半晌，耳边只响起冷冷的哼声。
　　“你看起来不像个愚钝的人，应该了解我的目的，”保坂重近静静的说：“离开他吧。在悲剧还没有发生之前。”
　　宝听着这样的话，奇异的那些害怕的情绪都消失了。突然想起由加里那天说的话，她说，藤缟宝你离开不是为了逃避，而是为了保护，为了有一天能坦然的站在清X的身边。他握紧拳，对自己说，我…绝对不逃避。
　　“我会离开。”宝微微笑着，没有去看保坂重近的表情，“大概几天后就会离开。可是，保坂家的爷爷，不是什么事都能被人为掌握的，我离开清X，也绝对不是因为您的威胁。”
　　“你这是在教训我吗？小子？”保坂重近皱起眉头，脸色冷的可怕。
　　“我奶奶说过，人都有追求幸福的权利，这一点是任何人都没权利剥夺的，”宝只是继续说：“您既不是上帝，也不是清X本人，更加没有权利阻止，不过我仍然会离开，却不是因为您。”
　　“…不管怎么样，结果达成才是我关注的。”保坂重近冷冷说：“既然答应了，就尽快离开吧。我会知道你有没有走。”
　　没有办法了…宝感觉心简直酸涩的缩成了一团。不能…再拖延了。他深吸一口气，推开了车门。最后一刻，身后传来了保坂重近强硬的声音。
　　“清X…保坂家最重要的继承人，我是绝对不会放弃的！”
　　宝顿了顿，没有再迟疑的向屋里走去。
　　轻轻的关上门，门外传来那高科 
 10、10、离开前的加速器 ... 
 
 
　　技巨兽离开的声音，他才无力的滑到玄关的地板上。
　　清X今天回了柏木老宅，晚上应该也不会回来。这样也好…不然他真的不知道要以什么样的表情面对他。这个时候，真的好怀念几年前的时光，虽然吵吵闹闹，但是不会有现在这样的烦恼。即使清X差点被柏木爷爷带回家差点转学，他可以理直气壮的对清X说我陪着你！那是…多么天真的话语！
　　那个时候，他不会想到几年后的自己会主动离开清X。
　　离开啊…
　　 

作者有话要说：偶也不想这么狗血，不过想想能让宝一声不吭的就奔向国际，一定是受了刺激才对。至于是怎样的刺激，某已经给出狗血的答案了。。。。




11

11、11、 ... 
 
 
　　
　　这是一个很平常的周四。
　　这一天一般清X和宝都没有课程安排，所以是有朋戏称的“两人腻在一起的时光”。不过从上个星期开始清X就没有离开公寓，正确来说是离开宝。
　　“小个子，你的抵抗力是不是下降了？”清X皱着眉头再一次摸了下宝的额头，“啧，还是在发低烧…”
　　“我没关系…睡一下会好一点，你赶紧出发吧。”宝昏昏沉沉的半睁眼说道。好像是被上次的事情打击到了，结果竟然在大热的天发烧。
　　“怎么会没事？你以前也这样过，还是有什么事情在烦恼吗？”清X说着说着眯起眼怀疑的低头审视着宝。宝曾经因为奶奶的病逝累积了太多的压力结果得了气胸病倒了，那一次可是他有生以来第一次照顾人呢。那么这一次，果然是有事瞒着自己吗…
　　宝极力想让自己清醒一点好好回答问题，结果烧的通红的脸皱成一团，这让清X更加的不爽。
　　“不要再想了，我不问了。你给我赶快睡觉，不然我不会带浦和点心店的泡芙给你！”他看着宝乖乖的闭上眼，满意的低下头亲亲宝的嘴角。这是他最近很喜欢的行为…大概是宣告主权的行为。
　　“叮叮~~”门铃突然响起。
　　“乖乖睡觉，我会很快回来。”清X轻轻的拍了拍被子，悄无声息的出了卧室顺手关上了门。
　　“清X，你怎么这么慢才开门！！”有朋咋咋呼呼的抱怨，在看到清X危险的眯起眼时迅速的做了个封住嘴的动作。
　　“一呢？”
　　“汪！！”一只黑白相间的狗狗幸福的扑向清X，欢快的摇着蓬松的尾巴。
　　“真是受不了…我一路上被一咬了无数次…对不对，小樱花？”有朋挠了挠从帽子里一溜窜到手上的雪貂，委屈的说。结果被一不屑的瞥了一眼。清X向来无视这种投诉，如果这些人能够像小个子一样坚持不懈的缠着一这家伙，就不会这么频繁的被咬了…（这完全是偏心，保坂。。。小宝该被咬的还是少不了呐。。。）
　　“总之你在这里陪着小个子，晚上睦美会送晚饭过来，一也由你照顾，”清X顿了顿，“还有，晚上在客厅睡！”
　　“…”有朋迅速的振奋了一下惯于被打击的心灵，“你到底是要去干什么啊？竟然需要我请一个礼拜的假…”小樱花点了点毛茸茸的小头，一则完全呆滞了…不是可以呆在清X身边吗…怎么会是这样？！汪~~~~
　　清X走到沙发前拎起了行李箱，有点不耐烦的哼了一声：“还不是保坂家的那个死老头，上次骗我去相亲，这次说让我回保坂家待一段时间。他说我回去就承认我父母的关系…而且我父母已经在保坂家了。”
　　“什么？！那个顽固到不行的老头竟然肯这样低声下气求你？！” 
 11、11、 ... 
 
 
　　有朋吃惊到差点把小樱花摔下去。
　　“…实在让人很烦。所以这次要一次解决。”清X低低的说，“不管他有什么目的，也必须放弃。更何况…”更何况，那个老头还提到了小个子。清X的眼中阴鸷异常。
　　那个家，那个人…从来就没有进步，从以前的他的父母，到博文的事。当然他对别人的事情也不感兴趣，但是干涉到了他的头上，还拿他家的那对无良父母甚至小个子威胁…那老头是想死吗…
　　“你看着小个子，我可能有一段时间没办法和你们联系，让他不要单独出门。”清X利落的关上门，大门外面已经停着一辆轿车。
　　“汪！”一还是呆呆的对着关上的门叫着。有朋担忧的看了看窗外的车开走，隐隐有不好的预感。
　　他轻手轻脚的走到卧室的门前，把门推开一条缝。
　　“小宝…”小声喊了一声，屋里一片安静。“睡着了吗…”脚步身逐渐远离。然后是电视机被打开的声音，偶尔还有一的叫声。
　　宝深深的把身体缩在被子里，空气里还有空调机持续工作的噪音。一切…都好寂寞。
　　其实真的好后悔哦…为什么不阻止清X离开呢？明明知道他的离开绝对是保坂重近的关系，明明知道…！那个人大概是要告诉他，这就是离开的最好机会，他，必须离开。
　　理智告诉他这的确是最好的时机，不然他可能永远都没办法下定决心。可是，可是…谁会想要离开喜欢的人？好不容易确定了心意――
　　“呜…”委屈的泪水控制不了的流下。宝觉得身体的热度快要把他烧死…烧死好了！反正、反正！“清X…清X…”如果就这么离开，清X一定会很生气的，说不定就会不再理睬自己。等到清X拒绝自己的那一天，即使他是为了守护两人的平静，即使是那样，他还有勇气回来吗？
　　他埋首在枕头上胡乱蹭着眼泪，然后吸着鼻子去拿床头柜上的电话，按了最近一段时间很熟悉的电话号码。
　　“…喂，是由加里小姐吗…我现在可以随时出发…”
　　 

作者有话要说：哇咔咔，实在受不了卧槽...移动卡的受不了奶奶移动个腿儿！！！现在才发上来~~~




12

12、12、 ... 
 
 
　　“小宝！外卖来啦！”有朋付了钱，拎着披萨的盒子回到客厅，对着卧室大喊。清X回保坂家都三天了，宝虽然病好了，但还是一整天都呆在房间里…也不知道在做什么。“真是…难得可以和小宝单独一起…”
　　宝病好以后都是叫外卖的，因为夏天是咖啡屋的营业高峰期，所以睦美抽不出空来。
　　“有朋…”
　　“嗯？什么事？”有朋看着宝问。宝漂亮的脸上不知为什么有一些…愧疚？应该是看错了吧。
　　“那个，我下午要去学校一趟，有一些作业需要交给老师。”宝轻轻的说。
　　“嗯…这样的话，我陪你一起好了，清X交代要你不要单独出门哦！”有朋抓了抓脸笑道。
　　“好吧。”
　　夏季的下午炎热而令人昏昏欲睡。有朋站在R大校门口的梧桐树下，不时朝里面望一眼。刚才宝和一位老师边聊边走，他也不好跟在一边只好在校门口等。大半个小时过去，他才在远处的一溜樱花树下看见宝逐渐走近的身影。
　　他看着那抹身影慢慢的走着，本想高兴的喊他的冲动突然消失了。宝…真的很不对劲啊。他印象里的小宝从来没有像这几天一样安静过，小宝会叫会吼会恶作剧也会笑得很灿烂，但是从来没有这么的，安静。
　　“有朋？”宝提着一个公文袋，在他眼前挥了挥手。“发什么呆？”
　　“小宝，你、你是不是很担心清X？”有朋皱着眉头突然问。
　　“啊？”宝的大眼睛猛地睁圆，愣住了。
　　“你这几天吃的都很少啊！每天都剩很多…你以前从来都不会剩饭的！”有朋焦急的比划着，想要表达心里的担忧。“清X那家伙你又不是不知道，从来不会吃亏的，一定很快就会回来呢！”
　　宝惊愕的看着他，半晌露出一个柔和美丽的笑容。
　　“…我没有怎么样啦，只是天气热的关系啊。”他抿着嘴露出很可爱的神态，一瞬间晃了有朋的眼睛。太、太可爱了――
　　“嘿嘿，你没事就好！剩饭的小宝实在太可怕了！”他红着脸傻乎乎的说着。让宝黑线的同时又感到很温暖。
　　心里却更加愧疚。
　　从来没有像这一刻一样，察觉自己的自私。
　　他的离开，很可能会伤害的不仅仅是清X，还有老爸和亚也子，睦美七濑，有朋…这一个决定会是正确的吗？除了让时间证明，没有任何办法。
　　今天他去学校，是和学校确定出国留学的最后程序。
　　‘藤缟，我帮你定好了三天后的机票。那一天，我会来接你，送你去成田机场。’这是由加里三天前说的。
　　今晚七点半就是离开日本的时刻。
　　“有朋，晚上帮我给睦美送个东西。”
　　“哦，我知道了…”有朋想了想，高兴的说：“不知道可不可以让高山包点吃的带 
 12、12、 ... 
 
 
　　回来？可以当宵夜啊。”
　　宝胡乱的回应着有朋的东拉西扯，心里却乱成一团。行李已经整理好了，等有朋一出门，由加里就会来接他。等到有朋回来的时候，他应该已经登机了。
　　五点五分，宝看了看客厅他和清X一起挑选的青蛙造型石英钟，接起电话：“由加里小姐，有朋刚刚出去了。嗯…我马上到门口等你…嗯，好的，路上小心。”
　　八点过半，有朋拎着装满点心的袋子高兴的推开门。
　　“小宝！快出来，有好吃的呦~~”
　　没有人回应。
　　“…小宝？”
　　有朋慌乱的扔下袋子冲进屋子，打开了屋里的每一盏灯和每一扇门。卧室没人，厨房…厨房也没有！厕所呢…厕所没有，阳台也没有！！
　　“小宝！小宝！！”他急得满头大汗，一瞥间突然看见客厅的桌上有一张纸，连忙扑过去拿起来看。
　　我已经办理了出国留学的手续。现在已经前往机场，七点半的机票。我很想要留在清X身边，但是现在却没有这个能力，所以这是我思考之后作出的决定。对不起，有朋。宝留。
　　“七点半…”有朋颓然的坐在沙发上，“来不及了…”
　　“汪？”一黑白相间的身影这时才从角落小心的露出，对着有朋叫了一声，小樱花睡在一的背上还发出小小的呼噜声。
　　“一啊…我会被清X杀掉…”有朋面无血色的对着一喃喃自语。心里混乱又难过。宝他，为什么要一个人走呢？难道他们不是朋友吗？
　　怎么会这么突然？
　　 

作者有话要说：这一章我改的有点混乱，主要是过渡有点讨厌。宝走的真的很匆忙，甚至连皓都不知道。因为这实在是一件需要宝下很大决心的事情，又涉及到保坂重近的威胁，所以他甚至都不知道该怎么和其他人说，更不要说是皓。皓毕竟是他的父亲，一个成年人，可能无法接受心爱的独子真的爱上清X，还为了清X独自去异国奋斗。




13

13、13、离开日本 ... 
 
 
　　“从成田国际机场（NRT）飞往纽约约翰肯尼迪（JFK）的直飞航班即将起飞…”
　　“今天还是很可爱哦。”由加里微笑的对宝说。
　　宝鼓着脸看着身上这套风格中性的衣服，到了机场后的第一件事竟然是被由加里推到洗手间去换衣服。大大的圆领设计露出整个锁骨部分，浅蓝色的面料衬得皮肤愈发的白皙透亮，腰的地方微微收紧，蓝色和白色相间的蕾丝腰带，还有带有淡淡印花的仔裤，最夸张的是脚踝上还被迫系了根银质的脚链。
　　“生气了吗，藤缟？”优雅成熟的女性掩嘴笑道：“没办法啊，纽约那边可是Duke去接你呢，我一定要好好表现啊。”
　　“我知道啦…”宝抿了抿嘴忍不住笑道。那位“公爵”先生他已经通过网络见过好几次了，纽约有名的设计师兼美食评论家，曾经是与模特由加里共事的男模，现在又成了同行。
　　第二次广播响起，宝在由加里的目送下慢慢汇入众多同一航班的登机人群当中，寻不见身影。
　　“小小的个子…下一次见面时，还会一样吗…”由加里点了点嘴唇，温柔的笑了，“希望你能达成愿望，宝。”
　　她低头看了看手机，上面有好几通未接电话。
　　“你一直担心的问题，我来帮你验证吧…?”到底清X会不会因为你的离开就放弃你...
　　快九点的时候，来来往往的机场大厅里来了一群很显眼的人。领头的男人非常的年轻，俊美的脸上面无表情，但浑身充满了煞气。
　　保坂清X。
　　还有一个高个青年焦急的跟在身后，不断的和他说着什么。两人的身后跟着五六个保镖一样的男人。
　　由加里坐在咖啡座上看着那人到服务中心，看着他气急的捶着墙，看着那几个保镖把他绑走。接起电话。
　　“由加里？”
　　“保坂征也先生，你弟弟已经在机场被抓走了。”
　　“…这样啊。那也是没有办法的事情。似乎是有朋找到了保坂家，保坂重近切断了清X的网络信号和电话线，他没办法查藤缟宝的去向，所以打伤了不少人跑了出来。”
　　“我明明记得你以前很反感保坂家动清X的主意不是吗？为什么现在妥协了？”
　　“我妥协的原因和清X那小子一样…我母亲很想得到保坂重近的认可呢。”
　　“…我可不认为你是这样的人，征也。”
　　“没错。可是现在暂时没有办法，毕竟中间隔着我母亲。不过清X那小子也不会就这样妥协，只要他还在乎藤缟宝。”
　　“说的这么冷漠，其实你也不想藤缟受到伤害不是吗？”
　　“哎呀，怎么说也是我可爱弟弟的心上人呢…保坂家这回一定损失惨重吧。生气的清X可不是那么容易安抚的，哈哈。”
　　“…真是坏心眼的哥哥。” 
 13、13、离开日本 ... 
 
 
　　由加里叹息道：“不知道该怎么和藤缟皓解释呢…心爱的独子突然一个人跑到美国，还是为了你家的小子。”
　　“那个啊…那个就是亚也子的任务了。相信有亚也子应该没什么问题吧。反正清X现在被关起来了，也不怕藤缟皓找上门来。”
　　“嗯，就这样吧。我还得和duke说一声，让他准时去接藤缟。”由加里站起身，戴上墨镜，“那么加上筱宫敬史和筱宫亚希的话，熟悉的人都在身边，宝的感觉会好很多吧。”
　　“呵呵，你很疼爱小家伙呢。由加里。”
　　“哼…我挂了。”由加里挂了电话。踩着高跟鞋向外走去。
　　
　　 

作者有话要说：终于走了。。。。那啥，写分离的时候我一直在听Just one last dance....
嗯，听这首歌的话会很有感觉哈哈




14

14、14、筱宫敬史 ... 
 
 
　　
　　纽约，曼哈顿。
　　“叮铃铃…”
　　“亚希，去接电话！（只要不是英语就是日文会话形式）”清瘦的中年男人穿着围裙在厨房喊道，手下还不停的切着菜。
　　“wait! I'll phone!!”外面传来踢踢踏踏的脚步声，一个拥有亚洲面孔和欧洲女子傲人身材的女孩，歪头夹着电话走到厨房门边靠着。“hello~this is Lily speaking…uh-huh…yeah…We will arrive on time…All the problem until he came again to solve…ok…i see…拜拜！”
　　“Who was the telephone call？ from Japan?”男人放下刀转过身，有了岁月痕迹的脸上架着一副细边眼镜，显得很儒雅。这个人就是筱宫敬史，著名的摄影师。以拍摄热带风景出名，受到女性的喜爱。他同时也是藤缟宝的叔公。
　　“你总是让我说日语，现在自己也没那个习惯了吧？爸爸？”筱宫亚希嘿嘿笑道：“别担心，是皓堂哥的新妻子亚也子。她说小宝已经上飞机了。”之前亚也子单独联系他们，说是小宝自己决定到纽约留学，并且不打算告诉别人。亚也子的哥哥告诉她是为了让她说服皓堂哥，毕竟留在纽约要比在日本安全的多。
　　“皓现在还不知道吧？”敬史推了一下眼镜，担忧的说。
　　“嗯。亚也子说她觉得让宝自己告诉皓堂哥比较好，不然皓堂哥会气得冲到纽约来。”亚希点点下巴，半晌又笑着推着男人到原位，“好啦，反正小宝现在还没到，在那之前，爸爸先把吃的准备好吧！”
　　“你这孩子…”筱宫敬史无奈的看着女儿毫无形象的晃着走了，然后转过身看着凌乱的案板，“这么多年没有做日本菜…真是头疼啊。”连大米都是订购的，不然一时还不知道去哪里买。
　　现在正是早上七点多，曼哈顿却没什么阳光不过这里总是这样阴沉而多风，人们早就习惯了。
　　亚希晨跑了一圈回来，坐在自家的高级住宅门口，看着天空发呆。几年前跟着爸爸回了日本，见到了自己的堂弟小宝。儿时的回忆经过那段时间的相处已经不再困扰自己…小宝啊，的确很可爱。说起来，没想到他真的和那个好男人在谈恋爱了啊，还为了那个男人独自一人到国外。嗯嗯，不愧是她的堂弟！
　　“还真的是遗传…”当初皓堂哥也是为了爱情不顾一切呢。“什么时候我也能遇到这样的好男人啊。”本来当初想着在日本念大学就可以交到好男人，没想到为了爸爸的事业还是回美国了，而且还一家从夏 
 14、14、筱宫敬史 ... 
 
 
　　威夷搬到纽约来了。曼哈顿这个地方真是不讨人喜欢，也不知道小宝会不会和她一样…
　　“亚希，”筱宫敬史打开门，一边整理西装一边问：“你看这套怎么样？”
　　“Oh-please…拜托爸爸，你是去接宝又不是去接妈妈！”亚希翻了个白眼，站起来向屋里走去，“时间快到了吗？我上楼换衣服去，你那套不好看，换一套休闲的吧！”
　　“怎么会呢…”筱宫敬史紧张的嘀咕着，无奈的关上门去换衣服。没办法，谁叫他从宝的小时候就喜欢他喜欢的不得了。
　　哎哎，真是没想到宝竟然来纽约了。
　　亚希把车子开出车库，等了半天都不见筱宫敬史上车。
　　“爸爸？”她摇下车窗向外望去。
　　“呃…真伤脑筋，怎么会塞不进去呢？”筱宫满头大汗，“算了，就这样吧，应该掉不下去。”他叹口气，打开车门坐到副驾驶座上。
　　“你刚才在干什么？”亚希好奇的问。
　　“那个，我昨晚做了一个牌子，到时候小宝一出来就能看见…”筱宫敬史笑呵呵的说。“可是好像做的太大了，塞不进后备箱啊。”
　　“……”
　　 

作者有话要说：嗯嗯，这段还是过渡，和原稿其实不一样。。。
现在就是，由加里，征也，保坂重近早就知道宝要走，亚也子后来被征也告之，但是她并没有第一时间和皓说，当然也没有告诉清X。因为第一这是宝的决定，他已经是一个成年人了，而且征也也提醒亚也子，现在这个敏感时期，呆在日本的宝反而更不安全。她觉得由宝亲自告诉藤缟皓会更好，而清X的话则是绝对不能告诉，不然宝就走不了了。




15

15、15、来到纽约 ... 
 
 
　　约翰肯尼迪机场。
　　筱宫和亚希穿过各色人种组成的人群，想要找到一个比较空的地方好举起他的巨大牌子。
　　“时间应该差不多了啊。”亚希看了看表。
　　“我找找看…”突然筱宫敬史高兴的挥着手：“我看到小宝了，蓝色上衣的那个――宝！！这边！！咦？！”
　　“那个人是谁啊！？”亚希皱眉。他们刚想向宝那边走去，就看见有一个高大的金发男人搂住了宝…什么？！还亲了一下宝！！
　　“小宝！！”亚希和筱宫敬史对视了一眼，快速的向那边跑去。亚希一马当先，跑到那个高大的男人身后，狠狠的拍了一下他的背。
　　“噢――上帝！是哪个混蛋！？”男人哀嚎了一声恶狠狠的转过身，看到亚希呆住了。
　　“亚希！！”藤缟宝看到眼前的黑发女子眼睛猛地亮了，惊喜的喊道。他向亚希身后看去，更加高兴，“叔公！！”
　　“嘿，baby…你认识这些人？”男人俊美如大理石雕刻般的脸上满是吃惊，“这个粗鲁的女人你也认识？”
　　“你在说我吗？混蛋？”亚希冷笑，转头问宝：“宝，你怎么会和这种人认识？在美国不可以随便接受别人的搭讪啊。”
　　“你说什么？！”
　　“停――！”宝头疼的大吼一声，然后呆呆的一笑，“那个…能不能找个说话的地方啊？”
　　“你们先不要吵了，好像是有什么误会。”筱宫敬史儒雅的笑了一下，拉着宝，帮他推着行李箱，“走吧宝，叔公带你找个地方吃点东西。”
　　亚希瞪了一眼男人，然后紧跟上去。男人马上不甘示弱的大步跟上。
　　法国餐厅。
　　“所以就是这样，是我忘了和叔公说。”宝不好意思的低着头，“这位是duke,曾经是FORD模特经纪公司的签约模特，现在是有自己品牌的服装设计师，也是由加里小姐介绍给我的老师。”
　　“你是duke?!”亚希吃惊的打量眼前的男人，不敢相信他就是曾经红极一时的那位超级模特，但是仔细一看，五官的确一样，只不过没有那些夸张的油彩和华丽的服装。
　　“幸会，我是筱宫敬史，是宝的叔公。”筱宫敬史微笑着伸出手。
　　“您好！久闻您的大名了，筱宫先生。”duke伸出手有力的握了握。
　　“你的日语真的很好，可以问一下是什么时候学的吗？”
　　“这个多亏了由加里，我当初为了追她拼命的学，虽然最终没有用上…但是好歹多了一门语言。”duke诵了耸肩自嘲道。
　　宝眨眨眼，真的没想到还有这样的内情呢。啊啊，到时候要不要告诉长沼先生？不过亚希对这个男人的印象倒是好了很多。而且这个人曾经是每个少女的梦中情人。
　　蜜色的肌肤健康光滑，深邃的五官 
 15、15、来到纽约 ... 
 
 
　　有着令人心醉的线条，还有那一头金发，就像融化的金子一样。颀长挺拔的身体适合任何衣服。
　　“这么说，你负责训练宝，让他成为一个合格的模特？”亚希插话道。
　　“…没错，是这样，小姐。”duke看了一眼亚希，回答，“不过baby现在的身体素质可能不太适合，还需要锻炼。”
　　“…duke,你不要再叫我…”宝抱怨的小声说。亚希这才觉得不对劲。
　　“可是你的确是宝贝啊，baby。”duke笑眯眯的说。他摸了摸宝的头，转头对亚希父女说：“今天事务所还要开会，我必须要赶回去，请告诉府上的地址，我改天拜访。”
　　“麻烦你以后照顾小宝了！”筱宫敬史连忙写下地址给他，然后握手道别。
　　“duke 先生，路上小心！”宝感激的说，“今天谢谢你了！”
　　“没什么，你好好休息！关于训练的事情等过一段时间适应了再说，但是从现在开始要坚持锻炼。”duke笑着说。
　　三个人回到位于曼哈顿上东区的高级住宅。
　　“宝，今后几年这里就是你的家了。”敬史推开门，转头对宝说，“欢迎回家。”
　　 

作者有话要说：首先，duke 登场。其实这个名字是来自《特种部队眼镜蛇的崛起》里主人公的名字。他还饰演过《舞出我人生1》和《足球尤物》的男主角。我觉得很不错一男的。
啊，我觉得自己以前写的太小白了，好多细节都很假，所以现在重新查资料充实。关于模特还有时尚界的一些东西。。。。鉴于我自己也不是很关注，所以有不足的地方希望大家包容！！




16

16、16、来自清X的打击 ... 
 
 
　　筱宫敬史带着宝参观了一下整栋屋子，然后三个人来到饭厅准备吃饭。
　　他注意到宝在打量桌上菜肴，有些不安的说：“我有好些年没做过日本菜了…通常不是在外面吃就是西餐。所以，这些也不知道合不合你的胃口…”
　　“没关系！”宝笑眯眯的打断筱宫的话，“老爸他都不会做饭，比起他，叔公已经很成功了！”最起码看起来都是很不错的…
　　桌上有煎的嫩嫩的小羊排，蔬菜水果沙拉，奶油浓汤，还有晶莹的米饭，撒着海苔粉的煎蛋卷，用漂亮的骨碟盛放的烤海鱼…竟然还有一小碗纳豆？真是…很有意思。
　　“哈哈，虽然有点不伦不类，但是至少你可以选择自己想吃的…不用勉强自己。”亚希不给面子的大笑出声，然后拖了一碟小羊排到自己跟前。不管怎么说，三个人还是很和谐的吃着午饭。
　　“嗯…叔公，您的妻子呢？”宝用筷子夹着羊排吃了一口，又吞了口米饭，然后问道。
　　“ailing在温哥华有她的事业，我们一家各有各的事情，以前在夏威夷的时候还好，现在有时候忙起来只能几个月见一次。”筱宫敬史温和的笑笑，语气里却有一些无奈。
　　宝没有再问，只是默默的吃饭。筱宫敬史看他的面色有些苍白，显然很是疲惫，于是在三人吃完饭后就打发他去休息倒时差。
　　“啊，宝！”
　　宝上楼梯上到一半，疑惑的看向客厅。“叔公，还有什么事情吗？”
　　“睡前，给皓打个电话吧，”筱宫敬史静静说，“别让他担心。”
　　“…好的。”宝犹豫了一下，小声答应了。
　　回到亚希为他亲手布置的房间里，疲惫的倒在床上。他侧过头，打量着今后自己的私人空间，心里不由有一些温暖。
　　这个房间很大，足够让他在这里单独的做很多自己的事情，甚至还有一个暗房。整个房间的风格很像在日本的藤缟老宅，纯木质的家具，地上铺着榻榻米，还有零乱摆放在地上的各色抱枕，靠窗的地方是书桌，摆放着电脑和…
　　宝惊喜的坐起来，走到书桌旁，拿起那台相机。旁边还有一张便利贴。上面写着：这是我的小小收藏之一，现在可以物尽其用了。筱宫敬史。
　　“谢谢…”宝有些害羞的低声呢喃。他好像下定了决心，放下相机从背包里掏出手机，拨通了藤缟皓的电话。
　　出乎意料的，电话第一时间就被接起。
　　“喂喂！是宝吗？怎么不说话！！”电话那头传来男人气急败坏的声音，隐约还有一个温柔的女声在说什么。
　　“…老爸…”是我。
　　那边的男人好像突然冷静下来，半晌沉声说：“宝，为什么不说一声突然跑去留学？你知道昨天亚也子告诉我的时候我有多担心！！我打你的手机却没 
 16、16、来自清X的打击 ... 
 
 
　　有信号，亚也子说你应该已经在飞机上了！”
　　“对不起…但是我也是想好了才做出这个决定耶…”宝软软的说，“老爸你就别管了，我住在叔公家很安全的。而且我的入学手续都已经办好了，就在纽约的CUNY上ESL课程。等过一段时间我会去duke的事务所参加培训，还可以和长沼先生学习摄影。”
　　“你这孩子…算了，过几天我和亚也子过去看你。”
　　“老爸！你…你不要告诉清X。”
　　“对了，说到这个，亚也子说你也没有告诉那小子，也不肯告诉我为什么不能告诉他。你们…又吵架了？”
　　吵架？
　　许久之后，天都完全暗下去的时候，宝还躺在床上发呆。
　　在给老爸打电话的时候，他还可以安慰自己说，现在这个状况，就算是吵架吧。可是接下来他鼓足勇气给清X打了电话，本来以为不会接通，没想到接电话的就是清X。可是…可是――
　　‘你是自己想走的？小个子？’
　　‘对…’
　　‘那就随便你。’冷淡又冷淡的男声干脆的挂了电话，留下宝对着清X买给自己做生日礼物的手机发呆。
　　就和那个时候一样。自己执意一个人去非洲找老爸，清X绝不会试图改变自己的决定，而是干脆的抽离。不过，那一次清X并没有丢下自己。这一次呢…清X告诉过他不要试图离开他，可是他从来没有说过，如果真的离开了，还被允许回去吗？会吗？
　　“ 清X…”宝委屈的缩在床上，然后不断的喊着清X的名字。清X是个大骗子，他说过只要喊他就会在自己身边…清X是个骗子！！泪水失控的不断落下，整个世界就好像被水淹了，变得模糊起来。
　　认识了清X的藤缟宝，变得爱哭。
　　他自从长大以来一直努力维持的自尊和倔强，总是在清X面前轻易的崩溃。
　　被抛弃了。
　　 

作者有话要说：起标题无能。。。不过为了方便你们有个直观的印象，还是起了。
说到上一章提到的FORD模特经纪公司是真有其事。Ford模特公司由模特Eileen Ford和其丈夫于1946年在纽约创立，是世界首批模特公司之一。由于Eileen在行业中的影响力以及她对年轻模特的重点培养，Ford公司很快占领了市场，并且在几十年里一直处于领先地位，造就了Christie Brinkley、Ali MacGraw等一批世界名模。今天，FORD公司拥有300名签约模特，包括250名女模和50名男模。FORD每年举办的“世界超级模特大赛”吸引了来自全球的众多优秀选手参加，成为世界上最权威的新人发掘活动。Coco Rocha, Kristen McMennamy, Cameron Russel等当红名模都是FORD公司旗下的超级战将。




17

17、17、番外 曾经的一天―― 怜一的意外发现 ... 
 
 
　　这是距离宝来到纽约已经一年，而柏木怜一和奥野善也出国已经三年的时候。
　　宾夕法尼亚大学。
　　“怜！”一个有着爱琴海和欧洲混血血统的男生跑来，拍了拍柏木怜一的肩膀。
　　“里欧？什么事？”柏木怜一微笑的问。
　　“你知道最近我们一直在研究日本民俗，”里欧眨了眨靛蓝的眼睛，有些脸红的咧嘴笑道：“能不能请奥野做我们的指导呢？”
　　柏木怜一的嘴角微妙的勾了一下，让人莫名的胆寒。他若无其事的看了一眼正在无辜的搓着胳膊的俊丽男孩，轻声说：“这种事情应该去问本人…里欧，你知道我和奥野不是那么熟，你这样的要求让我很困扰。”
　　“咦？怎么――”里欧无措的挠着一头碎发，结结巴巴的说：“可是，你们不是住在一起，而且、而且…是奥野说必须先征得你的同意啊…啊！”他猛然察觉自己说漏了嘴，连忙紧紧的捂住嘴。
　　柏木怜一嘴角抽搐。
　　这个笨成这样的家伙是怎么考上常春藤名校的？还有善也那个混蛋！！今天他绝对不会，原谅那个混蛋！！！
　　“怜――怜！！你不要这么的无情啊！！！”里欧绝望的呼喊着掉头走远的青年。完了…学校都流传如果惹怒了柏木怜一晚上就会被日本的天狗大神吃掉…不要，他还这么年轻还不想死啊，而且他到底是那一句话说错了啊！！！！！
　　“失败了吗？”低沉好听的声音从身后传来。顿时让里欧有如听到上帝福音，眼泪汪汪的转身扑向来人。
　　“奥野――”
　　“真是委屈你了，里欧。”善也不着痕迹的扶正里欧，温柔的摸了摸他的头，“怜一今天的心情好像不太好。”
　　“没关系，”里欧垂头丧气的耸耸肩，“可是我很喜欢怜的，现在看起来他对我没什么好印象…”
　　“你们的课题我会帮忙的，所以高兴起来吧。”善也安慰道，眼镜下却闪过得逞的寒芒。怜一…你的追求者还真是，容易解决呢。
　　埃瑞斯公寓。
　　“怜一？”善也推开实木大门，换了鞋进玄关。屋里黑漆漆的，怜一还没回来吗？他如果在家，绝对会把小灯都打开。
　　善也微微叹了口气，摸索着走到客厅的沙发处，随手放下手里的文件夹。刚准备打开落地灯，一道黑影猛地扑过来，一把把善也按倒在了沙发上。
　　“…”善也头晕目眩的倒在一片黑暗中，耳边有着得意的笑声。他稳了稳有些惊吓的情绪，微恼的喝道：“怜一！！在家的话为什么不开灯！”
　　“喀！”压在身上的人伸出手拉开落地灯，四周一下亮起来。
　　“吓到你了吗…善也？”柏木怜一狡黠的笑了笑，轻轻拿下善也的眼镜，然后双手撑在他的头两边，俯□去。
　　善也眯了眯眼，最 
 17、17、番外 曾经的一天―― 怜一的意外发现 ... 
 
 
　　终放松下来习惯眼前的模糊。当两人的距离近到极限，怜一精致的五官冲击着视网膜，唇边是熟悉的气息，带着柑橘的香气…啊，那是前天一个礼拜前自己给他买的润唇膏，冬天到了，怜一的唇总是有些干燥…
　　“接吻的话，也要分神想别的事情吗？”怜一微微笑了，却带着凛然的气息，然后舔了舔唇，深深的吻了下去。
　　善也放纵的任由对方灵活的舌探进口腔，上颚的敏感带被一下下的舔着，带起身体的一阵阵战栗。他忍不住粗喘一声，伸出修长的手按住怜一的脖颈，然后加深这个吻。舌粘腻的缠在一起，喉结上下的吞咽着唾液，气息都混乱的纠缠着，分不清你我，整个世界彷佛只剩下两人的缠绵…
　　“嗯哼~竟然还让人算计我？善也你越来越过分了…”怜一冷笑了一声，一手向上探进善也的衬衫里，揉捻着胸前的肉红突起，一手向下隔着裤子挑逗着兴奋起来的部分。
　　“…彼此彼此吧。不这样的话，怜一还打算和我冷战到什么时候？”善也享受的仰起头，眼睛里却闪过宠溺的笑意，“快到圣诞夜了…我不想连计划好的节日都不了了之。”他喘了口气，搂住身上那人柔韧的腰身，顺着向下，揉着包裹在牛仔裤下形状优美的臀瓣。
　　怜一挑了挑眉，抬起腰用力蹭了蹭两人同样火热的部位，增加了彼此的甜蜜折磨。“如果你不是对每个人都这么温柔的话，奥野善也。”竟然在他面前和别的女人调情…属于柏木怜一的人，怎么能忍受别人的染指？！
　　“呵呵…”善也愉悦的笑了，“你在吃醋吗？”明明只是在拒绝别人的告白啊。如果是几年前，怜一一定会当做没看到…如果这算是占有欲的话，请不要客气吧。我的身心都是属于你的，怜一。
　　气氛火热起来，空气里响起或高或低的呻吟和粗喘。
　　很久之后。
　　“这个就算是给我的补偿吧，善、也。”怜一躺在善也的腿上，抱着他的腰说。善也随便披着一件衬衫，低头温柔的摸了摸怜一微微汗湿的头发。他伸长手去拿放在茶几上的眼镜，发现桌上有一本美国版VOGUE杂志，封面是近来很红的娃娃脸超模莉莉安.琼斯。
　　“你最近看杂志？”善也诧异的问。怜一从来对这些不感兴趣啊。
　　“啊！我差点忘了！”怜一坐起来，拿过那本时尚杂志，“我听同学都在议论才发现的…”他翻到杂志中间一个大开页，展开给善也看。
　　善也一眼就被这帧跨页的杂志硬照给震撼了，但更让他震惊的是，这张照片的主角竟然是――
　　“没错，是…宝哦。”
　　《VOGUE》杂志是来自意大利的时尚杂志，比起美国的《十七岁》，它在世界上更具影响力和权威性。在推出 
 17、17、番外 曾经的一天―― 怜一的意外发现 ... 
 
 
　　了英国版《VOGUE》后，又推出了美国版。各大全球性的模特经纪公司，尤其是美国的模特经纪公司，都开始争取和各大品牌合作，上《VOGUE》版。
　　这一期的杂志却几乎卖到脱销，而个中原因就是这幅跨页的照片――和里面的模特。
　　整帧照片黑色布景，纯黑的世界里只有靠右的下方坐着一个少年。他穿着同样纯黑的衬衫和修身黑色长裤，衬衫随意的扣着零星几粒扣子，随性的曲起一只腿坐着。左手搭着曲起的膝盖，右手撑着地。
　　他转头看着右边，浅咖啡色的柔软发丝微微垂着，遮住了眼睛，只露出线条优雅漂亮的小半边侧脸。他好像很专注的看着情人，可是右边却只有一地凌乱的纯白色玫瑰花瓣…整个画面都是压抑的黑色，只有少年瓷白的侧脸，优美的锁骨以及修长的手…还有右边的玫瑰是白色的，鲜明的强烈对比让人目眩。
　　这幅作品来自duke的自创品牌哥特当季的衬衫休闲裤系列《pure》（纯粹）。摄影师是著名的长沼和贵。
　　“天呐…这是宝？”善也轻声问。
　　“没有想到吗？我也一样啊。”怜一静静说。没有想到不过一年，宝就能努力到这种程度。还记得一年前去纽约看他时，那个孩子在自己怀里崩溃的哭声。
　　‘我会努力…我一定会很努力很努力！怜一学长…我这么努力了…为什么清X都不原谅我呢！？’
　　怜一轻轻靠向善也。
　　宝时真的很努力很努力吧…可是宝，我没有办法回答你的问题。
　　“清X，知道宝的现状吗？”善也问。
　　“那个臭小子啊…”怜一嘀咕道：“我已经很久没有他的消息了。当初那场大闹后，他就基本没有回柏木本宅了。整天也不知道在干什么…”
　　“你不是和有朋还有睦美他们保持着联系吗？清X连他们都不见？”善也皱眉。
　　“有朋他们总是想方设法去找清X，不过那小子都是爱理不理的，整天就在俱乐部还有学校待着，最近好像连公寓也不回去了。”怜一叹口气：“我觉得，清X好像又回到认识宝之前的样子了…除了亚也子，谁也没办法接近他。可是更严重的是，现在连亚也子也没法随时联系到他。”
　　“清X应该很清楚不是吗？如果宝当初不离开日本，以他的能力很难保护周全啊。要不是那次清X闹的那么大，还差点死掉，恐怕现在还被困在保坂家吧…”
　　“哼，你以为保坂重近现在就放弃了吗？经过那次他更加不愿意对清X放手，听说这一次的议员选举打算压柏木家一头…要是他如愿了，柏木家就没办法护住清X了呢。”怜一摸摸下巴。“哥哥最近为了掌握清X的行踪忙的焦头烂额，因为保坂家的旁系好像在打继承权的主 
 17、17、番外 曾经的一天―― 怜一的意外发现 ... 
 
 
　　意，搞了好几次针对清X的袭击，偏偏那个家伙还整天到处跑，一点也不老实。”
　　“就算现在宝可以了，也不是回去的时机…恐怕两个人还要再继续熬着呢。”善也搂紧怜一担忧的问：“清X…会不会放弃宝？”
　　“好歹也是我的表弟，我还算是了解他，”怜一突然笑了，“你放心吧，现在表现的再冷酷也好，如果不能坚持到最后…也只是绣花枕头而已。”
　　宝，既然决定勇敢一回，就坚持到底吧。相信自己对清X的影响力…终究思念欲狂的人，会是谁呢？
　　
　　 

作者有话要说：今天绝对足量，我新写的灭哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~
就当做是中秋的贺礼吧各位。虽然肉肉不多，但...写到一半突然没灵感了。说实在的，各位发现了吧，我写着写着突然邪恶了，突然想让怜一把善也压在下面！！！这是多么让人激动的事情啊~~~~那帧照片让我想得脑袋都快打结了。。。一定要表扬我！！




18

18、18、两年 ... 
 
 
　　
　　上东区。曼哈顿。
　　“宝！下来吃饭！”亚希的声音具有穿透力的传到楼上。
　　藤缟宝连忙夹起电话，背着运动背包下楼。
　　“lily call I went downstairs for breakfast…”他边走边对电话里的人解释道：“ I don't go to company Today，Roy， I leave it!yeah…The celebration dinner tonight?(今晚的庆功宴)…I don’t know…maybe…”
　　“宝？怎么还在讲电话，饭快凉了！”亚希看了看停在楼梯上的人叉着腰吼道。
　　“…In a word, I hung up the telephone！”宝迅速的挂了电话，几步下楼冲到餐桌旁做好。“亚希…我好了。”
　　“哼哼！”亚希粗鲁的推着一小碗米饭过来，“要是不听话我就不给你做饭吃！”
　　“我一定听话！”宝举起手发誓。亚希在他来的第二个月就开始上烹饪课程，就是为了让他生活的更舒服。虽然亚希嘴上说是为了充实她的内涵，但是宝还是很很感激的没有拆穿她。
　　也许就是因为身边有这样的人在关心着他，他才能坚持下来吧。
　　已经，两年了。
　　“今天不是说好休息吗？roy怎么又给你打电话？”亚希喝了一口味噌汤，随口问道。
　　“前天不是刚走完这个季度的一场大型show吗…roy是问我参不参加今天晚上的庆功宴。”宝啊呜一口吞了半条烤鱼，享受的眯起眼睛。
　　“哦！我差点都忘了！”亚希转身从后面的报架上抽了一份崭新的《seventeen》，封面上恰是宝的正面半身照。
　　黑色的封面底色上是一个红色张扬的少年。宝优雅的一手撑着下巴，火红的西装小礼服大胆的缀着黑色蕾丝，西式小礼帽的帽檐也垂下短短的一截黑色蕾丝，恰恰遮住眼睛，只在瓷白细腻的脸旁上留下深邃的投影，泛着珍珠光泽的嘴唇微微一勾，隔着一张纸彷佛就能勾走你的魂…亚希犹自感慨着，从来没有见过这样的宝，这就是纽约时尚界，尤其是摄影师们迷恋宝的原因吧…宝是摄影师眼中的“东方玫瑰”。
　　“恭喜你的初次大型走秀成功，宝！”亚希高兴的笑道：“我在现场看的很激动哦，实在是太棒了！Duke的衣服也很棒！你们的合作简直是默契极了。”
　　“duke听到的话应该很高兴吧。”宝微笑的挑挑眉。看来这位大小姐还没有察觉呢…公爵先生的心意。
　　“哈哈，那你今晚去吗？”亚希大笑：“你已经成年了，亲爱的…在不要烂醉的前提下 
 18、18、两年 ... 
 
 
　　，我觉得你应该见识一下了呢。”
　　“好吧，我也是这么认为的。”宝叹了口气。不由想到今天晚上聚会上可能会出现的群魔乱舞，头突然的痛起来。但是roy是他的经纪人，既然他提出来了，显然是认为他露一下面比较好…
　　“那么，我先去工作室了。”宝吃完饭，换了鞋准备出门。
　　“路上小心！”亚希目送高挑的少年出门。心里感慨万千。她慢慢走回餐桌，看了一眼桌上摊开的杂志。“两年…了吗？”
　　 

作者有话要说：很抱歉啊。。今天晚上有两节专业英语，所以只能传少一点。因为要打字还要修改什么的。。。
明天一天有七节课，晚上也许会晚一点，万一不能上传，后天我会补偿~~~晚安！！




19

19、19、两个人的两年 ... 
 
 
　　
　　纽约时间，07:42。
　　藤缟宝带着橘色的护目镜，穿着耐克鞋走在拥挤的人潮中。天空依然阴霾，这个地方的人仍然行色匆匆。
　　“小心！”他看到前面有一个大着肚子的女人在来往的人流中弯腰捡散落一地的东西，急忙大步上前帮忙。
　　棕红头发的年轻女人看着眼前这个个子高挑消瘦的男孩，脸上有着感激的笑容。
　　“实在太感谢你了，先生。”她接过宝递来的大大小小的包裹轻声说。
　　“没关系，怀了宝宝的话就请小心一些。”宝露出灿烂如朝阳的笑容，温柔的说道，然后挥挥手过了马路。
　　年轻的妈妈目送这个亚洲面孔的漂亮男孩，突然感到在这个城市少有的温暖。“这么漂亮的面孔，总觉得很眼熟…”
　　十五分钟后，宝轻轻推开长沼工作室的大门。接待处的艾薇姐妹已经在开始工作，微笑的点头示意后，他进了最里间的长沼和贵的办公室。
　　“咳咳…”一进去宝就被满屋缭绕的烟味呛得咳起来，愤怒的吼道：“大叔…一大早的，你到底抽了多少烟啊！！”
　　“哦？宝来啦？”著名的长沼和贵先生叼着烟转过头，懒洋洋的打着招呼，“最近不是忙着走秀的事情吗？”
　　“…”宝捏了捏拳头，“长沼先生，我昨天不是说了吗！！走秀结束了，所以今天会来你这里！！”
　　“啧…忘了。”长沼摊在椅子里，看着宝推开窗户透气，“你也要体谅我，这两天忙着应付那个莉莉安…好不容易才结束拍摄啊。”
　　“那个娃娃脸？”宝好奇的问：“她…很难搞？”以前就算了，现在他好歹也是FORD的签约模特了，而且又跟着长沼学习摄影，所以也要接触摄影棚的一些事情。
　　“哼！根本就是一个没长大的小女孩，完全不懂什么叫做配合！”长沼熄灭了烟，伸了个懒腰。
　　“我记得她的年纪还很小嘛…”宝想了想，笑了：“长沼先生以前给我和清X拍照片的时候，还不是很头疼？”
　　长沼愣了一下，呵呵的笑起来：“说来倒也是，你这小子，当初在镜头前僵硬的连走路都走不好…真没想到能到这程度。”
　　宝静静的微笑。
　　整整两年。
　　他成为模特也快两年了。虽然一直在学喜欢的摄影，但他待在镁光灯下的时间远远多于拿着相机的时间。
　　模特的训练非常的辛苦，尤其是他这种先天不足的人。记得一开始的半年几乎天天都被duke耳提面命的要求要补充营养，要坚持锻炼。全部的零食和大部分的不健康食品被禁止接触，每星期都要进行全身护养，作息时间被严格的限定…更不要提大量的形体塑造课程。
　　那个时候他还在上语言课程，即使在学校挂名，每个星期也要学满十八个小 
 19、19、两个人的两年 ... 
 
 
　　时。几乎没有时间去适应国外的环境，每天每天就在学校，事务所，健身俱乐部还有叔公家来来回回。其实他最难以忍受的还是心里的压力。几乎每个一个礼拜duke就给他做一次身体测试，测体力，身高，体重还有肌肉。是的，在那样高强度的训练下，也不能保证他一定能成为模特。
　　他最终坚持下来了，也没有失败。
　　原本娇小的体形迅速的抽长，178的个头虽然在男模中还算是比较矮，对于他来说却是很完美，修长而挺拔。圆润的少年线条有了鲜明的轮廓，柔软的深栗色发丝再次做了护理，微微留长，流畅优雅的延伸至耳后，剪成了服帖无比的造型。欧美人没有的雪白柔软的皮肤，小巧的挺鼻…以及红润优美的唇瓣。最美的要算是眼睛，琥珀的光泽流转着水光，笑起来的时候会有阳光折射一般，光彩夺目！二十二岁的青年既有着东方少年的柔美，又不缺乏坚毅的棱角。
　　纽约的“东方玫瑰”啊。
　　他经过了层层的选拔和FORD签订了模特协议，反复和FORD讨论后，商定每年由宝为duke代言一季的服装，长沼和贵为其拍摄杂志硬照，并刊登在FORD上。这也是当初宝和duke的约定。说到底，虽然有着duke自己的利益在里面，他们却更多的是为自己建立资本。
　　“你真的很努力，宝。”长沼又点起一支烟，眯起眼看向夹在桌面玻璃下的几张照片，那是他当初为由加里的y’s’y拍的，宝和保坂那小子的照片。照片里两个人都还脱不了稚气的痕迹，却有着无比的默契，彷佛他们在一起天经地义。两个人的棱角在视线接触的一瞬间就消失了，换成了一种更能让人们接受的东西，无论看多少遍都让人感慨。真是…奇迹呐。
　　“这一点…我比任何人都知道。”宝极快的掩饰了情绪，带着模糊不清的笑容小声说。他深吸口气调整了一下情绪，轻快的问道：“我今天来就是问你，要不要参加晚上的庆功宴呢？公司的那一帮人都会很欢迎你。”
　　“庆功宴吗…”长沼含着烟伸手敲了敲桌面，皱起眉：“藤缟，我提醒你…那种地方你最好不要去。”像他们这种一堆年轻模特参加的庆功宴，一般不会在大酒店举办，按照惯例的话…该是在曼哈顿西区哪个酒吧吧。那种地方的确适合在高强度的工作后进行放松，但那不应该包括宝。
　　“啊啊，我的确知道他们去的地方会很混乱，”宝淡淡说：“不过没关系吧，我，已经成年了。”长睫垂下掩去眼里的疲惫。不是不知道长沼先生的好意，但他已经厌恶被当成过去那种脆弱的存在而被保护了！
　　也许就是因为那样…他才会失去清X。
　　平静了很久的心底 
 19、19、两个人的两年 ... 
 
 
　　再次被撕裂，痛的一瞬间皱起眉。
　　东京时间，21:42。
　　不算晚的时间。酒吧的人还都很分散。
　　此时很多人都在注意坐在吧台上的那个人。那个男人。
　　高大颀长的身形走进酒吧的时候存在感十足，压迫感也十足。一身黑色的皮衣皮裤，彷佛融入了黑暗的气质瞬间吸引了酒吧里的男男女女。
　　“VODKA。”低沉的声音甚至称的上优雅，但是质感却十分的冰冷，或者说漠然。
　　“…喝醉了我又要抬你回去。”这家酒吧非常受欢迎的调酒师竟然是认识男人的样子，熟稔的从冷柜中拿出早已打开酒瓶，倒出昨天这男人喝剩的伏特加，然后轻轻的推至男人的面前。
　　调酒师，正是麻生。一边朝路过的客人露出灿烂的笑容，一边快速的切着水果，码好盘端到保坂清X的面前。“别光喝烈酒，吃点东西。”
　　“这么罗嗦的话，下次我就换一家。”保坂清X一口喝光小玻璃杯里的透明酒汁，冷淡的说道。
　　“唉，真是…随便你啦！！”麻生完全拿面前这男人没办法，烦恼的挠挠头。要命，久住这段时间都和他的教授出国参加什么研讨会，不然的话还可以向亲亲求助啊。消失了好长一段时间的这人，一出现就是在他打工的酒吧，还天天来喝烈酒，而且每次灌完酒走人，连话也不多说半句。
　　清X消失前的那段时间简直像是地球毁灭一样。清X突然被软禁，宝一声不吭跑到国外留学，然后就是清X从保坂家跑出来，听说打伤了好几个人…被绑回去的时候，因为跳车差点死掉。然后就消失了。
　　“呃…那个，听说，宝好像成了模特，还挺成功的样子？”实在受不了这种气氛，麻生没话找话说道。但是他一说完就后悔的简直想一头撞死！身边的气温彷佛瞬间降至冰点，让他冷的打了个寒颤。隔着吧台坐着的那个男人，黑发垂下遮住了面容，但是他却清晰的听到了玻璃杯轻微的碎裂声。
　　“嗨~帅哥，看起来没人陪啊？”一个轻佻的声音突然出现，马上让麻生的脸色跟着灰暗了起来。完了。
　　穿着暴露的美艳女子咯咯的笑着坐在清X身边，显然已经半醉。她放下手中的空酒杯，一手搭上身旁黑衣男人宽厚的肩膀，一手去摸男人的脸庞。
　　“清X！”麻生着急的扑上去，却已经来不及了！只听见一声惨叫。
　　男人无动于衷的抓着女人的手站了起来，然后轻轻放手，刚才还处在迷蒙中的女人不断惨叫着抚着自己扭曲的手腕跌坐在地上。
　　“清X…”麻生半张着嘴，彷佛看陌生人的瞪着保坂清X。这是清X…吗？他认识的清X一向像是懒散的黑豹，从来不屑于主动攻击人，更何况是女人？
　　“宝…?”保坂清X 
 19、19、两个人的两年 ... 
 
 
　　没有看麻生，只是俯视着地上惊恐万状的女人，淡淡说：“那是谁？我认识吗？”他懒洋洋的拿起皮质手套，随便挥了挥手。
　　“走了。”
　　麻生看着清X的背影。心里突然涌起一股酸涩。
　　他知道这世上所有事情都会改变，就像当初的彩夏。他们曾经相爱，现在的彩夏却已经是一个孩子的妈妈，而他则拥有了阿渡。但是，他一直认为有一些事情是不会改变的，比如宝和清X。印象里除了宝和皓叔叔出国游历，就没有和清X分开过。
　　‘宝？那是谁？我认识吗？’清X冰冷漠然的话语让他很难过。宝啊，你现在怎么样呢？千万不能让你知道这件事，不然你该多伤心？
　　“即使这样…”麻生夏树低喃着。是啊，即使这样，也没有谁能责怪清X。清X的痛苦，他比任何人都更能了解一点。因为连续很多晚看着这个家伙一杯接一杯灌酒的人…是他啊。
　　只能说，普通人，也有普通人的幸福吧。就像他一样。
　　 

作者有话要说：各位，还可以吗？？？累死偶了。。。。。今天一整天的课上的人简直想吐啊~~~~




20

20、20、崩点 ... 
 
 
作者有话要说：嗯，今天没啥感觉。。。总之下一章会写日本国内。那个是原来的部分，修改一下就行。我说你们可以给下你们设想，就当给我做个参考啥的。。。
 
　　
　　“崩点…”宝抬头看着上方鲜红的招牌，上面深黑色的英文民狰狞而不安。
　　“God…baby！你总算来了！！”一个三十左右的棕发男人推开沉重的大门，对着他招手。这个看起来精明非常的人就是他的经纪人Roy。“我简直快要控制不住场面了，那群孩子像是要疯了一样！！”
　　宝好笑的听着男人委屈又无奈的语气，只是安静的跟着他穿过嘈杂的人群向角落的一个半开放式的包厢走去。今天他非常应景的穿着一套很炫的衣服。
　　‘这套衣服拿去，’长沼看着他脸上的疑问懒懒说：‘由加里给你的，说是出去玩可以穿，好像是给你设计的。’
　　其实他那天去除了见长沼，最重要的是照Y’S’Y的宣传海报。他现在缔属FORD公司，之所以能这样也是当初加入FORD的条件之一。公司当然也是考虑到可以在亚洲扩大自己的知名度，所以很轻松的达成了。
　　身上这套衣服暗银色基调，上身是简单的T恤，但是结合了今年的流行因素，在肩部点缀了金属流苏，有点迈克尔杰克逊的华丽，七分袖，但是袖子的很长一部分被刻意割成一条条口子，露出雪白的皮肤，有种别样的诱惑。裤子是黑色加暗银色，九分收口，脚上是高帮罗马鞋，但是鞋底加高，简单利落。
　　“又是由加里的新衣服吧，帅呆了~~baby!!”包厢唯一站着的成田宗一向宝吹了个口哨，显得很不正经。他是个美日混血儿，身材高大，脸庞最大程度上结合了欧美和亚洲人的优点，俊美华丽，人也很不错。唯一的缺点就是风流。他的经纪人雅克天天都忙于帮他收拾风流帐，要不是他实在很优秀，恐怕早就被公司解约了吧。
　　“baby来了，我们可以玩了吧？真是，刚才好无聊啊。”外貌清纯性格豪爽的Lara喊道。
　　“你们打算玩什么？”宝随便找了个位子坐下来，两边立刻被一群美男美女围起来。
　　“当然是国王游戏！”年纪最小的十二岁童模Kelis眨眨眼睛，弯起可爱的笑容说道。
　　“国王游戏不是你可以参加的，Kelis…”成田宗一粗鲁的敲了一下小男孩的头，啧了一声：“要是你也参加的话，我们就只能问一些晚餐吃什么的愚蠢问题了。”他摆了张怪脸，装模作样的尖声道：“红桃请喂黑桃一根胡萝卜~~不，我最讨厌吃胡萝卜，因为那是只有小孩子才不得不吃的东西~~”
　　“哈哈哈哈…”周围顿时一阵爆笑。
　　Kelis恼羞成怒扑到成田宗一的身上一顿好打。要知道，即使他的年龄很小，但是身高却已经不矮了，等到他十六岁，就可以摆脱童模的身份，正式和公司签约了！！
　　经过几轮游戏， 
 20、20、崩点 ... 
 
 
　　随着酒意的上升，气氛已经开始越来越脱轨。本来还担心宝的roy已经被一个热辣的美女勾走了，现在宝已经被灌了好几杯酒，虽然只是低度数的鸡尾酒，但是这明显只是前奏…
　　“拿到王后的必须答应国王一个要求，老规矩，只要不脱光，什么都可以啊！”安妮喝的满脸通红，搭着Lara的肩膀笑嘻嘻的说。
　　“…”宝看着手中的牌，想着自己今晚的好运气终于终结了吗。恰是王后。“谁是国王，快点提要求。”他有些郁闷的说。
　　“哦哦！”周围的人都沸腾了。公司的一朵花啊，终于要被染指了啊！
　　“嘿嘿，baby…我等这个机会很久了，”成田宗一扬扬手中的国王牌，一把抓住宝搂到自己的怀里，在刺耳的尖叫声中捧着宝雪白的脸庞深情的说：“给我一个法式激吻吧，亲爱的。”
　　宝僵硬的靠在他的怀里，看着男人越来越靠近的鼻息。那种人体的热气非常的熟悉又陌生。
　　比如这种世界的分离感，整个外界彷佛不存在了…比如嘴唇相触的怪异和舒适…比如，上颚被挑逗的微颤。
　　不熟悉的是，吻他的，人。
　　鼻端突然疯狂的酸涩。宝一把推开成田宗一，喘着气拨开重重叠叠的人，冲出了这个黑白颠倒，混沌不明的世界。
　　秋季的冷空气灌进鼻腔，导致宝弯着腰咳了半天。闻闻身上，一股浓烈的烟酒味，让他不舒服的感到一股呕意。他无力的靠着肮脏的墙壁，望着永远没有星星的天空。这不是他熟悉的天空，身边也没有熟悉的人…原来他强迫自己忽略了这么久。
　　这里永远不能给他归属感。
　　“清X…”宝低喃着这个名字，浑身猛地一震。怎么敢相信，曾经融入自己生活每一个角落的名字，如今唤出竟然是这么陌生，每一个发音，都让他想要疯狂的大叫！
　　‘不许离开我身边，小个子。’低沉的男声隐含着浓浓的笑意。
　　“我…从没有想过…”离开你身边。每一次，每一次，当他离开的那一刻想的就是回归。曾经离开的那半年，他总是想象着当他再次回到东京，清X会以怎样的表情去接他，会不会紧紧的抱住他，会不会愤怒的责骂着他，但是仍然不放开他？那些无数次的想象都变成了美丽的真实。
　　“baby？”成田宗一担心的跟出来，犹豫的走到他面前，“你的脸色很不好，怎么了？我很抱歉吓到你了…”
　　“…不，没关系，”宝揉了揉脸，勉强笑道：“我想大概是喝多了，你知道我不太会喝酒…有点不舒服。”
　　“那就回去吧。我开车送你。”成田宗一抿抿嘴角，沉着脸拉着他向停车场走去。
　　宝实在没有精力拒绝他的好意，只好坐上了他的车。他拿了一条薄毯给宝，然 
 20、20、崩点 ... 
 
 
　　后放了轻音乐，把跑车当家用车慢慢的开。
　　“休息一下吧，到了我会叫你的。”
　　“谢谢…”宝说完就沉默的看着车窗外的夜景。
　　“baby…你是有什么心事吗？还是有什么烦恼？”成田宗一轻声问。
　　宝出神的看着外面，喃喃问：“成田宗一，你遇到过什么不能解决的问题吗？”
　　“你是指妥协？”成田宗一挑了挑眉，苦笑道：“只要还活着，这种事就没有办法避免吧。”他空出一只手揉揉自己的眉心。“你应该知道，我父亲是日本人。我…迟早要回日本继承家业的。”
　　宝吃惊的看了他一眼。因为眼前的这个男人虽然非常花心，但是对待工作一丝不苟，而且异常执着，曾经顶着高烧走秀，然后在医院躺了两三个礼拜…这样热爱模特事业的人，竟然有一天――
　　“我没有办法，父亲只有我一个孩子，身体也不怎么好…也许我过几年就要结婚了。”他呼了一口气，皱眉道：“结婚的对象应该是决定好的，我没办法拒绝，所以我现在不会尝试去爱一个人，我…爱不起。”
　　宝听着那种苦涩的语气，忍不住捂住脸，心里涌上深深的厌恶。又是这样…没有办法决定自己的事情，甚至是爱上一个人。
　　其实心里一直有着小小的质疑，为什么…为什么这一次清X没有等他，没有追上来呢?
　　‘你知道的不是吗？你知道保坂重近控制着清X的自由啊…不然为什么你会出现在这里？！’
　　‘不！不！我不信！清X那样霸道的人，如果真的在乎他，怎么可能放任自己离开？清X，已经放弃自己了。他不要自己了。’
　　自从来到纽约，就不再有清X的消息。也许是两年前的那通电话让他害怕了，他甚至很少和日本的朋友们联系，即使他可以通过朋友们知道清X的消息。所有大人，包括由加里、长沼先生甚至是亚也子，都不在他面前提清X的事情。清X现在过得怎么样…这样的问题从两年前就烂在了心底。
　　宝感到空气变得稀薄，眼前一阵阵的压迫感。心里好像有什么东西绷紧了，慢慢的，一点点的，逼近了底线。
　　面临崩点。
　　“如果我终于有一天决定累了…会怎样呢？”
　　




21

21、21、两个世界的交点 ... 
 
 
　　FORD大楼1号摄影棚。
　　“反光板向右！”Jeffery站在三角架后挥挥手，一群工作人员忙碌的传来走去。“baby再放开一点！对…搂住Lara的腰…眼神，注意眼神…你――见鬼的你能不能不要这么害羞！！眼神再勾人一点！！”
　　“Jeffery又在发疯了…”Lara脸色不改的靠在宝的怀里喃声道。她手伸向宝的后腰掐了一把，唇瓣尽量不动的狠声道：“你这家伙合作一点，我的腰酸的要命!”
　　宝委屈的眨眨眼，眼角抽筋的随便瞥向Lara鼻尖上的一粒雀斑上。真是…这是第一次和女模合作拍照，实在是…
　　Jeffery烦躁的看向取景窗，结果在宝眨眼的一刻迅速抓拍，满意的嘿嘿笑了起来。深蓝幕布前一男一女都穿着洛可可时代的服装，华丽精致异常，两个人都是肤色白皙容颜美丽的有如洋娃娃一般。少女失神的注视着远方，表情有着深深的幽怨，而青年深情的凝视着少女，漂亮的双瞳盈着一汪水光，在纤长的睫羽下动人心魄…完美！
　　“好了，可以收工了！”他带着笑意向两个人招手。这次的一组照片是为了纽约一场盛大的洛可可时代器物展做宣传照。
　　化妆间，Lara吃惊的看着卸了妆的宝问：“baby，你是不是身体不舒服？你的脸色真的好差啊！”离上次聚会才过了一个礼拜啊，怎么就有这么明显的黑眼圈，脸色也很苍白。
　　宝愣了一下，勉强的笑了一下：“这几天晚上有点失眠。”
　　“那你要注意一点啊，过段时间又要有大大小小的秀，不休息好顶不过去的。”Lara关心道。说来奇怪，她明明记得baby刚来的时候还是很活泼的…可是真要说起来，近半年看到他的笑容却是越来越少了。
　　“我知道，谢谢你Lara…过几天要去duke那里的，我也不想被他唠叨。”宝说着站起身，收拾起自己的东西。
　　他走出大楼，举起手遮挡突然的光线…眼前不由有点发黑，一阵阵晕眩。果然是休息不足吗…他微微叹了口气，迈步向前走去。这段时间也不知道怎么了，只要一睡着就不停的做梦，如果惊醒就再也睡不着了，只能一直瞪着天花板到天亮。可是这样下去也是不行，大学还有课要上，工作也是不断…不然，吃点药好了？
　　念头一起，他犹豫的移开脚步向另一个方向走去。
　　“买一点药吃的话，应该没有关系吧？”
　　此时的东京街头。
　　保坂清X穿着黑色风衣向停车场走去。四天后横滨有一场轻量级的擂台赛，他要回公寓拿换洗衣服。
　　“今年的流行款在纽约时尚周上主要表现在…America's Next Top Model的 
 21、21、两个世界的交点 ... 
 
 
　　最终获胜者Justin出现在T台上，此次的时尚周的焦点主要在KARIN的娃娃脸、FORD的成田宗一还有最受瞩目的东方玫瑰baby…”
　　东京百货大楼上巨大的屏幕在夜色下格外辉煌，上面不停的播放着纽约时尚周的片段，引得很多年轻人驻足观看，等到介绍到东方玫瑰的时候，广场前一片欢呼。屏幕上那个光芒四射的青年踏着优雅的步伐，虽然在众多欧美模特中他的身高并不突出，但是人们总是能第一时间找到他的身影。现在他已经成为日本的骄傲。
　　保坂清X静静的凝视着他，隔着一层屏幕。他的目光逡巡着，从发丝到脸颊的线条，从纤细的颈项到消瘦的腰侧，每一寸每一寸…彷佛蚕食一般，贪婪的…
　　“东方玫瑰吗…?”低如耳语的声音随风散去。
　　他转身离去。
　　公寓还是租者，即使住着的人都已经离开。保坂清X没有脱鞋，直接走了进去。屋里已经落了一层灰，不过他视若无睹。径直走进卧室收拾了几件衣服随便塞进包里。
　　“嘀嘀嘀…”床头柜上的青蛙闹钟响起。保坂清X愣了一下，看了一眼时间。“啧…是那小子的节目时间…”他坐在床边上，随手拿起闹钟。每天晚上这个时候，小个子都要收看的节目,都说了很幼稚，还是坚持要看…真是受不了。
　　他嗤了一声，扔掉手里的东西。这样一看的话，卧室里到处都是那小子的东西，还有从高中就摆在床上的青蛙抱枕。于是拿起来又捏了捏，发现竟然已经有点发霉…改天要拿出去晒一下吧？算了，好像没什么必要…
　　手机的铃声打断了一室的阴郁，他看了一眼来电显示，面无表情的接起。
　　“清X？我是有朋啊！”
　　“…什么事？”
　　“明天到睦美家的店里来吧，麻生他们都在…大家聚一下吧？”
　　“我要去横滨，有比赛。”
　　“我问过了！！横滨的比赛在四天后吧！?而且最重要的是，怜一学长也回来了！”
　　“怜一？”
　　“嗯，他好像有事情和你说。你会来吧？”
　　“…几点？”
　　第二天。
　　高山咖啡屋的门上挂着歇业的木牌。
　　屋内却是一片热闹。
　　“睦美――到小宝了啊啊！！”娇小可爱的长发少女尖叫。
　　“我看到了！别吵，睦美！”高山睦美不耐烦的挥挥手，专注的看向屏幕。纽约时尚周的T台秀录像。这是柏木怜一带来的礼物。
　　轻快的华尔兹里出场的身影熟悉又陌生。身材修长的青年穿着压轴的深色长款西装，银色的温莎结，肤色白皙，唇色殷红，还露着一点獠牙，身后栗色的头发被接了长至腰间的同色卷发…低调奢华的青年踏着优雅稳健的步伐，转身的瞬间，眼角的眸光流转几乎叫人 
 21、21、两个世界的交点 ... 
 
 
　　窒息。
　　最后设计师出场，是一个高大俊美不输给模特的白人，在众多掌声和模特的包围下，独独搂过青年，热情的吻上他的嘴角，引起现场一片尖叫。
　　“混蛋！竟然占宝的便宜！！”有朋惨叫着摇着电视机，引来公愤。
　　“那个人好像是蛮有名的设计师，叫duke…他好像就是一手训练宝成为模特的人。”柏木怜一微笑着说。这卷录像带还是他的一个同学去纽约观看时尚周录下来的。那个时候他陪善也去医院做眼睛的复诊，所以没有去看。
　　保坂清X独自站在落地窗前，举着酒杯远离打闹的一群人。他看着电视机，也不知道在想什么。
　　柏木怜一走到他跟前，微笑但是不容拒绝的拿过他手里的酒杯。
　　“听麻生说你最近喝酒很多？”
　　“不要多管闲事，怜一。”清X不耐烦的说。
　　“亚也子姐一直很担心你呢…因为某人好像连她的电话也不接了。”柏木怜一不为所动的悠哉道。“一直有保坂家的人在跟着你吧？要是哪天我们只能见到你的尸体，我也丝毫不会惊讶。”
　　保坂清X皱起眉，一言不发的瞪着他。
　　“你打算闹别扭直到什么时候呢？”柏木怜一叹息道：“我之前去纽约看他的时候，他已经不像两年前一样会哭了…但是却更让我担心。”那样的笑容反而更让人担心啊。彷佛下一秒就会破碎。
　　面前的男人突然变得漠然，直起身子看着他，就像被踩到痛脚一样…浑身散发着浓烈彷佛实质的戾气。
　　“…那是他自己的选择，柏木怜一。”他冷冷的说。
　　“你太不长进了，清X！”怜一也冷下脸。“你明明知道，在那样的情况下，他远离东京是最好的选择。征也哥当初去找宝也不是为了伤害他。那个时候的你，不，即使是现在的你，也不能保证就能保护好宝！你难道想让宝像博文的爱人一样吗！？”
　　“我说了，我、们、的、事…不用你们多嘴！！”保坂清X一字一句狠声说，然后毫不犹豫的拿起大衣推开门走了。
　　“砰！”的一声关门声让整个室内一片安静。
　　“清X…”睦美不安的看了看沉默的柏木怜一，又看了看屏幕上无知无觉的宝的笑脸。到底是怎么了呢？小宝…现在都只能在电视上看见你的脸了…为什么清X没有带你回来？以前的每一次，就算你独自离开，回来的时候，身边也总是有这个男人的陪伴啊！
　　宝…会不会寂寞呢？
　　 

作者有话要说：嗯嗯，昨天收到编辑的邮件。所以在看关于签约的问题。。。。
不知道你们对于签约作者的事情了不了解啊？
PS:Maria Arredondo 的Burning 很好听，"My skins still burning form your touch..."




22

22、22、番外 曾经的一天――温泉之旅 ... 
 
 
作者有话要说：哦呵呵呵~~特意奉上的番外啊啊，应该是宝贝选上宿舍长之后不久的事情。完全原创啊，我真是佩服自己，自我感觉还是蛮有原著风格的，里面还有一点麻生久住的暧昧~~表扬我！！！
 
　　七点整。
　　“叮铃铃~叮铃铃~”
　　“呜…”厚厚的冬被里拱出一个栗色的毛茸茸的脑袋，动了片刻又没了动静。
　　“叮铃铃~”
　　“…烦死啦――！！！！！”深栗色头发的少年猛地弹起，双手举着一个抱枕朝闹钟砸过去，“一大早响个不停简直受不了！！！！”
　　闹钟终于停止，少年迷糊着水汪汪的眼睛摇晃着，纤细娇小的身体在冬日的冷空气里发着抖。
　　“…很冷，小个子…”一个低沉的声音不满的抱怨着，一旁的被子里又探出一个胳膊，修长有力，直接一把搂住少年细细的腰带入被窝里。
　　“…小个子，那个闹钟是你自己定的…而且，你也很吵！”男人伸了个懒腰，打着哈欠说道。说他是男人也有点不恰当，因为他的外表还是难掩一丝稚气，但是身体的强壮和气质的成熟还是和身旁的少年有着天壤之别。
　　“咦？这么说的话…”少年缩在被窝里咬着手指疑惑：“难不成是有什么事情要做？”酣睡的红晕让少年白白嫩嫩的脸颊就像一个水蜜桃…看起来十分可口。
　　“果然是发育不良吗…连记忆力都有问题。”男人一手撑着头嗤笑着看着他苦恼。
　　“什么！！”少年立刻炸毛，也不去想了，猛地扑到男人身上，“你个王八清X――你才记忆力有问题！！”
　　清X被掐的左摇右晃，脸上却还是悠哉的笑容：“笨蛋就是笨蛋，这么容易就被转移注意力…”
　　“咚咚…”敲门声传来，有朋在外面大喊，“清X，小宝！你们怎么还不起来啊，快点！吃了饭就要出发的！！”
　　“咦？出发？”宝骑在清X腰上停下动作，转头看向寝室的门。
　　清X面无表情的扶着宝的腰身。这么说，身上的这个家伙，还没有想起来吗…今天要和宿舍的人一起去泡温泉的事情…
　　八点半。风之门外。
　　“哎、呀！”柏木怜一抱着胳膊看着最迟才到的两个人，笑得很温柔，“你们早上是在忙什么呢，藤缟宝宿舍长，保坂清X同学？”
　　“嘿嘿~嘿嘿~~”宝尴尬的笑着，指望着蒙混过去，一边的大个子被他拎着后领一路拖过来，沉默不语，就像一只大型猫科。
　　“好了怜一，让他们快点上车吧，外面很冷。”奥野善也拿着点名册走过来，温和的拍了拍宝的头，宝的眼睛立刻变成星星眼，清X在一旁不屑的撇了撇嘴。
　　两辆大巴上了防滑链，在崎岖的积满雪的山路上行驶。车里呈现一片诡异的静谧。
　　“哈哈…真的很…偏僻。”麻生夏树干笑了两声，久住渡沉默的表示同意。
　　“…”宝无语的缩在清X身边，裹得严实的一身只露出眼睛。
　　“小个子早就和你们说过了不是吗？坚持要来的是哪些人啊？”清X不耐 
 22、22、番外 曾经的一天――温泉之旅 ... 
 
 
　　烦的说。
　　“那个…其实没什么啦！就要偏僻才带劲啊各位，说不定还有诡异的天狗，啊哈哈哈…”同学甲神经大条的大笑道。
　　宝和清X和…有朋一起无语。
　　真的有，诡异的天狗大神啊。
　　还有像天狗妖怪的老太。
　　“啧…一群爱凑热闹的家伙。”清X瘫在座位上不满的说。宝翻了个白眼，整个人倒在清X的腿上装死。
　　这群人，听说他们上次去山里泡温泉，结果这次三天连休就嚷嚷着也要去。宝因为还处在宿舍长的交接时段，所以连反对的权利也没有。
　　在折腾了大半天后，一行三四十人终于到了。
　　“天、狗、の、宿…？”麻生指尖颤抖的指着温泉山庄的招牌，脸色惨白。远处木质的屋檐下雕刻着一排天狗头像。
　　“…还是这么诡异啊，雪山庄有天狗妖怪…”清X漫不经心的说道。立刻被宝狠狠的敲了一下头，呵斥道：“不要又讲些奇怪的话，没有看到麻生都快不行了吗？！”他转身想去安慰一下麻生，结果麻生已经消失了。
　　“…在地上。”同学乙指了指雪地上。
　　“宝，我先带他进去好了…”久住渡说着又对柏木怜一打了个招呼，拖着麻生慢慢挪进了诡异的温泉山庄。
　　这时一个矮小的欧巴桑提着灯笼出现在门口，吃力的仰头看着眼前这群高高大大的男生们，掩嘴笑道：“欢迎…光临…本旅馆…”
　　众人顿时感到一阵冷风吹过。
　　真的，有妖怪。
　　“那个，很久不见，您还好吗？”宝走到欧巴桑面前鞠了一躬问好。
　　“噢噢…那个可爱的…小姑娘…”欧巴桑惊喜的尖声喊道。
　　宝的背后一群人拼命的忍着笑，只有清X一个人笑得直不起腰。顿时，可爱的少年脸黑如锅底。
　　“哎？怎么了各位？怎么还不进来呢？”一个身材娇小的清秀女孩系着围裙跑出来，看到宝高兴的打招呼：“藤缟宝，真的是你们，我接到电话预定的时候就在想是不是你们！因为好像是你曾经提过的学校！”
　　一行人在经过惊吓和搞笑之后终于进了温暖的室内。
　　“大家都累了吧！请先休息一下，我去准备晚饭，要是想先泡温泉的话就在旅馆外面，一楼也有浴室。”年轻的女老板笑着说道，，然后轻轻带上门。
　　门内立刻瘫了一群人。
　　“啊啊，真是累死了啊啊~~”
　　“怎么会这么累…”
　　“好了好了！”怜一拍拍手，“我宣布一下房间的分配，基本是两个寝室的人一个房间。你们听完就滚回自己的房间休息，晚饭时间再在客厅集合，听到没？”
　　“是~~~”
　　“看来是真的很累呢。”善也微笑着倒了两杯水，递给两个司机，“辛苦你们了，喝点水吧。”
　　“哼哼，又不开车还敢喊 
 22、22、番外 曾经的一天――温泉之旅 ... 
 
 
　　累，一群臭小子…”怜一把一群人都打发走，才冷哼一声转身，结果发现还有两个人赖在客厅没有动。
　　“宝，清X，你们怎么还不动 ？你们和麻生久住一个寝室。”
　　“…”两人背靠背瘫着，实在不想说话。实在没有新奇感。
　　“小个子，先去泡澡吧。”清X还是决定起身，然后拉起宝，无视一直看着他们的怜一大人。
　　他们先回了趟房间，就无语的看见某只大型犬正围在主人旁边绕来绕去献殷勤。
　　“阿渡，喝点热水吧？还是我先去厨房找点东西给你吃？不然还是先睡一会儿好了？”麻生说着立刻站起来找棉被准备铺床。
　　“…”久住渡仰着头看他，突然发现门口无语站着的一大一小两个人，脸上猛地红了。
　　“怎么了阿渡？脸怎么红了？”麻生紧张的问了下，又傻笑起来：“不过这样很好看…”
　　“我们还是换个房间好了。”宝面无表情的提着行李转身。
　　“走吧，小个子。”
　　“咦？你们俩儿怎么现在才来？为什么要走？”麻生吃惊的问。剩下的三人都满脸黑线。
　　（啊啊，乃真是天然呆…）
　　晚上是很丰盛的一顿。每个人都有一个海鲜小锅，还有美味的鸡肉野菇饭。
　　“清X，我的这份野菇好少，和你换！”宝嘴里咬着大虾含糊的说。
　　“哦。”清X拿起两人的砂锅换了一下，然后继续吃着饭，和有朋麻生喝着酒。
　　“清X，那是…梅子酒？”宝咬着筷子盯着清X手里那杯颜色漂亮的酒流口水：“我也要喝！”
　　“不行，这个酒有度数！”清X撑着宝的小脸把他推开，然后一口喝干杯里的酒液。
　　“切，小气！”宝鼓起脸，狠狠的从清X的海鲜锅里抄走一个大虾。结果就在他美滋滋的把大虾放人嘴里的那一刻，清X大嘴一张，从宝嘴边把虾子咬走了，还顺道把宝的小嘴咬红了。
　　一桌人都沉默了。好…彪悍，好…不要脸。
　　“嗯嗯，味道不错。”清X擦拭了下嘴角，勾起一抹无耻的笑。
　　“…王八清X！！！”宝涨红了脸，东西也不吃了，向清X扑过去。“还我虾子！！”
　　宝啊，这不是虾子的问题…是名节的问题。
　　怜一黑线。
　　“不存在…名节问题。”久住渡突然静静的说。一阵冷风。
　　你怎么知道别人心里的话啊？
　　“啊啊，真的好饱！”吃完饭的宝伸着懒腰向房间走去。
　　“你当然饱了，不但自己的吃完了，还抢了身边所有人的食物…小心变成小胖子！”清X在身后小声恶毒的说着。
　　“哼！”宝鄙视的看了他一眼，推开门。
　　久住渡安静的靠在矮桌旁看书，一旁的四个铺盖两两挨在一起。
　　“怎么没有和大家去玩牌？”他看着宝问道。
　　 
 22、22、番外 曾经的一天――温泉之旅 ... 
 
 
　　“那个很无聊啊，还不如回房间休息呢。”宝挥挥手，滚到被子上蹭了蹭。
　　“平常这个时候你已经睡了。”清X坐下来，一把把宝抓进怀里，蹭着宝毛茸茸的脑袋。
　　没过一会儿麻生也回来了。外面安静的下着雪，不久前的喧闹好像做梦一样，这样的环境里，睡意就一阵阵的上涌。
　　“睡吧。”
　　深夜。
　　清X被一阵轻微的骚动惊醒，他默默的睁开眼聆听。这时宝呢喃着在他怀里翻了个身，小小的脚丫子伸出棉被，又立刻缩进来，蹭到他的脚边取暖。
　　他安静的把宝重新揽的更紧一些，注意力被矮桌那边的麻生他们吸引过去。
　　在静谧的室内，偶尔会响起一声声细碎的呜咽，就像小奶猫的叫声。清X眯起眼，微微抬头，就看见黑暗里，那边的棉被不断的小幅度的震动着。突然一只修长略微纤细的手伸出，抓着棉被的边缘筋挛般的扯着，同时一声崩溃般的喘息响起。然后迅速的，另一只强壮的胳膊伸出，抓住那只手重新缩回被子里，响动不断。
　　“夏树…”轻微的呢喃飘荡着。
　　清X了然的躺了回去，复又闭上眼。腹腔内有些燥热。不过他还是怀抱着宝静静的躺着，然后忽略耳边不断传来的细微响动睡去。
　　啧啧，胆子还真是，蛮大的。
　　“混蛋…清X…”怀里的家伙不安分的突然嚷了一声，然后又乖乖的蹭了蹭他的胸口睡觉。
　　清X愉快的发现隔壁的两人突然安分了，好像被小个子吓到了。
　　他揉了揉小个子柔软的发丝，然后轻轻的在小个子嘟起的嘴唇上印下一个亲吻。
　　晚安，宝。
　　




23

23、23、不甘 ... 
 
 
　　
　　又是一个阴雨天。
　　即使是如此不同的两个地方，却恰是一样的天气。
　　宝安静的靠在床头，只是什么都不想的靠着。现在已经很晚了，他却已经习惯了不眠。
　　面前的笔记本一直打开着，他收到了老爸的邮件，和以前一样，全部都是他在各地照得照片。
　　“宝，我这次在斐济群岛拍到了世界上最漂亮的海，迫不及待的想要给你看！是不是很美？看起来很透明，但是一潜下去才发现很深…这是因为海水里的杂质很少。这里的热带鱼都长的很大个啊，岛民也很热情…在这种地方连心都被洗涤了，我下次等你在纽约放假了就带你去玩，你需要放松。亚也子因为工作需要所以不能和我一起，她很担心你，好像给你寄了不少东西，记得查收。
　　PS：我不知道你会不会担心那小子，不过还是告诉你，那小子好像失踪好几天了，亚也子都快急疯了，不过她的家人好像没什么反应…听亚也子说柏木征也要去纽约公干，如果你想知道，就去找他吧，可以问亚也子，电话一直没有变。记得照顾好自己，老爸要是方便就从纽约过。”
　　宝本来带着微笑逡巡着，结果看到后面变了脸色。
　　清X…清X失踪了？
　　他猛地掀开被子，把电脑都掀到了一边。手忙脚乱的去找手机，现在东京应该还是中午…要找亚也子问清楚！
　　“Hello,this is Tokyo―― ”那边响起温柔的女声，说着流利的英语。
　　“亚也子吗？！我是宝！”宝跪在床边的地板上，握着手机的手几乎僵硬。
　　“…宝？！怎么突然打电话来了？现在纽约不是应该是晚上…”
　　“清X！清X怎么样…老爸说他失踪了？！”宝极力控制着自己的情绪，结果也只是更加焦躁。
　　“皓先生告诉你的？哥哥说没有关系，说清X被保坂分家的人绑架，但是已经逃出来了，而且和哥哥联系过了，现在还没有露面，说有事情要处理。”
　　“…是吗。”宝虚脱的软在地上。他埋首在臂弯里，浑身一阵阵的抖着。手无力的垂下，亚也子的声音还隐约的响着，但是他实在没有力气再去听了。
　　“宝？宝，你怎么了？宝…”
　　宝张了张嘴，只觉得眼前发黑，连呼吸都困难。好可怕…清X出了事，可是自己却不在他的身边…
　　“…是对的吗…”自己做的决定真的是正确的吗？如果是为了守护清X，那么现在甚至两年没有和清X联系的现状，真的可以办到吗？这样子…不是，太讽刺了吗？可以选择的话，还是待在他的身边比较好吧…就算是完全要依赖清X，就算是变成了负担，最起码不会被排除在清X的世界之外啊！
　　不断的想起过去。清X被袭击的时候伤 
 23、23、不甘 ... 
 
 
　　到了手臂，他们回到藤缟老宅睡了一晚。当他看着关口医生帮清X包扎伤口的时候，就觉得空气里弥散的消毒水的味道刺鼻非常，眼泪几乎控制不住的就要留下。
　　那个时候他还不知道自己对于清X怀抱的是什么样的感情。
　　还有一次，清X回柏木本宅，结果陪柏木爷爷练习剑道一身是伤。那个时候，他是怎么和清X说的呢？
　　‘以后我绝对不让你一个人面对，要是柏木爷爷要让清X离开，我就陪你一起去求他…’清X，如果你想起我曾经说的话，会不会憎恨会不会觉得讽刺？
　　“…亚也子…”他稳了稳情绪，重新拿起电话。
　　“宝！你没事吗？刚才是…”
　　“我没事啦…但是明天能不能让我和征也哥见个面啊？我，想问一下他关于清X的事情。”
　　“可以是可以，但是你真的没事吗？不用担心清X的，哥哥既然那么说了，就没有问题。”
　　“嗯，我知道了。那，亚也子，晚安。”
　　“…好吧，现在纽约应该很晚了，你快点睡觉吧，晚安。”
　　一切归于平静。宝赤脚走到落地窗前，注视着外面黑漆漆的夜色。夏天，已经很久没有这么冷的天气了。
　　一点睡意都没有。好难过…今天还是一样。也许以后每一天也都是这样，只要忙碌的时间过去，内心的挣扎便不能再被转移。一年前他还可以镇定的唤着清X的名字安慰自己，可以随着分开的时间越来越长，心里的缺口也就越来越大…他觉得自己在变得贪婪，比以前的任何时候，都渴望清X的存在！竟然是两年，换做从其的自己，绝对不会相信吧？
　　说什么由加里他们不告诉自己清X的事情…其实就算他们想要告诉自己，他也…不敢听吧。从被清X挂了电话的那一天起，他就一直在害怕。会不会，已经有一个女孩陪在了，清X的身边？
　　“呜…”眼睛里有什么灼热的东西流出，胃里又痛起来。这么悲惨的自己，要是回去，回到清X的身边，他应该不会赶自己走吧？
　　雨，越下越大。
　　表参道上已经没有行人了。
　　“…可恶。”高大的男人虚弱的靠在墙头低低的咒骂道。他就是已经失踪了一个礼拜的保坂清X。
　　保坂清X从衣服里掏了一支烟出来，却发现烟已经被雨水和汗水打湿，点不着了。他随手扔掉烟，喘了一口气，拿出钥匙打开身后的玻璃门，闪了进去。
　　“还好找由加里要了钥匙。”松了口气，他一路走向事务所的休息室，一边把身上的湿衣服丢在地上，于是身上露出了大大小小的伤痕。他毫不在意的从随处可见的衣架上挑了一套舒适的穿上，就倒在了休息室的沙发上。
　　自从从那个该死的山里逃了出来，就只和征也那个家伙联系了一次 
 23、23、不甘 ... 
 
 
　　。但是家里是暂时不能回的，甚至他现在都不能露面。因为这一次，他要彻底解决麻烦！如果现在回去，那么保坂重近会当做什么都没有发生，还是一个劲的缠着他…必须逼着那个老家伙亲口说放弃他的继承。
　　“啧，真是，麻烦。”坐起身，从一旁的冰柜里取了一瓶酒打开就喝。在这样的天气，身上很不舒服，而且事情还远不能解决…真是让人难以忍受。
　　保坂清X缓了好一阵，才开了灯，结果完全呆住了。
　　整个休息室，变成了藤缟宝的展览厅。
　　无论是从前代言Y’S’Y时的照片，还是到纽约之后的照片，还有很多现在的生活照…见鬼！但是男人已经言不由衷的走上前，一张、一张的看过。这样直观的看着那个家伙从小小少年变成修长的青年，实在…太过让他震撼。那些美丽的瞬间，还有，应该是在排练时的汗水…甚至还有独自坐在T台的角落休息时忍痛的表情。清X沉着脸瞟了一眼照片，发现果然是脚踝肿了。
　　一定是长沼和贵拍的吧。
　　清X突然烦躁的想要抽烟。他在房间转了个圈，却没有找到烟，不禁愤怒的踢了一下沙发，然后无力的把自己甩进了沙发。
　　“…小个子？”
　　发现自己竟然不知不觉的在唤着那个家伙，清X嗤笑了一声，沉默的闭上了眼睛。
　　有些事情错过了就不容后悔。错过的事情就没有必要再去多想。
　　就是这么简单。
　　这是一个阴沉的雨天。虽然是那么不同的两个地方，但是，悲伤烦闷的心情都是，一样的。
　　未来，还能改变吗？
　　 

作者有话要说：这章有点晚了，主要是因为今天晚上又是专业英语。。。。。




24

24、24、意外之客 ... 
 
 
　　
　　纽约，清晨。
　　一大早，亚希下楼吃惊的发现桌上摆好了早餐。
　　“起来了？”宝从沙发上探出头，露出翘着毛的脑袋，“对不起，我不会做日式的，只烤了面包什么的。”
　　“…没关系，”亚希皱起眉，快步走到他面前打量着他，“不过我早就想说了，你最近好像总是很早就醒了，而且也吃的很少…是不是失眠？”
　　宝下意识的揉了一下有些乌青的眼下皮肤，心虚的摇头。
　　“算了，”亚希叹了口气，“反正你最近开始又要忙了，自己的身体要注意。”本来想说那次在他的房间发现了助眠药，但是最终还是把话咽了下去。
　　饭后亚希去了研究所，宝回到房间，正好听到邮件发来的滴滴的声音。
　　“…第五大道吗？”宝咬了咬唇，“中午，见面。”
　　当他背着包走到第五大道Subway餐厅外面的时候，一丝阳光透出厚厚的云层照射着地面，却让他一阵阵的心慌。突然心脏猛地一震，他看见了那个男人。
　　柏木征也穿着亚麻休闲西装，优雅的叠着修长的双腿靠坐在临窗的位置上，白皙有力的手滑过前额微长的黑发，不经意带出性感。周围有很多人向这个俊美的亚洲人注目。
　　“清X…”宝握住右手，感到指尖在不断颤抖。以前就一直觉得，清X和征也先生真的很像。清X再过几年的话，一定就像这样…高挑纤瘦的人儿就呆然站在餐厅外面，看着那个人，无法转开视线。
　　现在进去，面对那张相似的脸，他会从征也先生那里知道些什么呢？还可以承受多少？宝忍不住后退一步，再后退一步，晶亮的双瞳弥漫着惶恐的水汽，终于无法承受的掉落。
　　慌不择路的转身逃走。
　　就在宝的身影快要消失在人群里的时候，柏木征也警觉的看向落地窗外，精准的发现了那抹背影。嘴角勾起微笑。
　　啊啊，果然变了很多呢…宝。
　　“不过总有一些东西没有变啊。”征也愉悦的微笑着，随手唤来服务生。
　　“先生，有什么能为您服务？”
　　“我等的人有事不来了，套餐改为一套，现在就上来吧。”
　　“好的，您稍后。”
　　征也重新靠坐在沙发椅上，不经意看到一旁带的数码相机，突然无奈的叹了口气。还想着给藤缟宝照几张照片，带回去给清X那个小子呢…这下不能如愿了。
　　“呵呵…就是这点没有变，竟然两次从我身边逃走，”他想了想又忍不住低低的笑起来，“真是…可爱。”
　　排练厅。
　　一群来自纽约各大模特公司的顶尖模特，都聚在练习用T台的旁边听设计师的出场安排。
　　“baby呢？我怎么没有看见他？”帝丹佐的品牌设计师Ivan翘着兰花指问，“我可是好不容易和FO 
 24、24、意外之客 ... 
 
 
　　RD借了他…”和他的名字极其不符，他既不冷酷也不霸道，反而有些阴柔，不过模特们也习以为常了。毕竟实力才是最重要的。
　　“今天他会晚一个小时来，为了去接待来自日本的新人。”成田宗一打了个响指笑道。
　　“既然是这样…”Ivan耸了耸肩，微微扭着腰去开音响。他转头向二十几个模特抛了个媚眼说：“各位，开始吧？”
　　另一边，位于顶层的办公室里，那位来自日本的新人已经和负责人谈妥了合作事宜，并且和未来的经纪人见了面。
　　宝出了电梯，直到站到了办公室的门外，才强自收回恍惚的神情。他深吸了口气，然后轻轻敲了敲门。
　　“Mr. Howard，我可以进来吗？”
　　“哦，是baby!快进来！”
　　宝推开门，视线大致一扫，就发现了那个所谓的新人，然后目瞪口呆。
　　“东堂！？”
　　一直坐在沙发上喝着咖啡的红发青年看到他进来，才放下杯子，眼带笑意的站起身，向他伸出手。
　　“啊，好久不见了，藤缟君。”
　　 

作者有话要说：先发一章过渡，很快宝就会回日本。正式情节的话我觉得还是快一点吧，我也想也多一点温馨的情节啊~~话说最近几天气温降得好快，各位要注意防寒保暖~~补充水分！！主要是我有点上火。。汗




25

25、25、我要你（我不要做炮灰） ... 
 
 
　　
　　“东、东堂…”宝指着他半天说不出话，“你怎么会在这里？！”还成了签约模特？！他不是油画专业的吗？！
　　“嘛，我没有说过吗？”东堂走近宝，微微低头看着他笑说：“我在学校的时候最先是在模特班啊？油画的话，也是从小在学的。”事实上，这一次学校从模特班选了一批人来纽约训练，而他只不过是临时插了进来，然后顺理成章的被FORD的经纪人看中。
　　其实中间有很多波折，也吃了不少苦，不过这些…宝都没有必要知道。
　　“看来两位果真是旧识，那么就由baby带Glen去排练厅，和大家认识一下吧？”
　　宝愣了一下才意识到Glen指的是身旁的这个人，于是胡乱点了点头，就拉着东堂出去了。
　　一路上沉默无语。
　　“你…在这里还好吗？”半晌，东堂打破沉默，轻轻问道。
　　宝瞥了他一眼，有些生硬的说：“没什么问题。”不知道为什么，看到过去的朋友，心里却一点也没有高兴。
　　两个人走到电梯外，正好从电梯里走出一群工作人员。等到他们进去的时候，里面只有他们两个人。按下2楼键，宝看着电梯四壁光滑的表面，不去理会身边人灼热的视线。
　　“你就打算这样一直不理我吗？”东堂轻笑道：“还是，我的到来让你…想起什么不愉快的事情？”背对自己的人微微一震，倔强的保持了沉默。
　　宝实在不知道该说什么，这个混蛋竟然就这样说了出来――那一天的事情，就是他一切痛苦的开端啊！
　　就是那一天。在那一天，本来应该很愉快的等待清X来接自己吃饭，但是，当他从征也先生，从清X的背影那里逃走时…一切都不再一样。从那时起自己必须学会作出艰难的决定，学会独自在没有清X的地方生活，学会忍耐。
　　去表参道的地铁上，看着周围热闹的气氛，真是和自己的心情格格不入啊…然后遇上了东堂。他害怕恐惧的泪水给东堂看的清清楚楚，不断的逼问让他几乎崩溃。最后的那一句――
　　‘你们的缘分还能持续到什么时候呢？那个保坂…迟早要结婚吧？毕竟，同性恋这种事情――’
　　一句话，把他所有心底秘不可宣，所有恐惧的事情全数挖出。实在是，太过残忍！
　　“这么说的话…”东堂的声音让宝猛地从回忆中脱离，“你还记得我那时的话吗？”
　　宝猛地转过身一拳向东堂挥去！已经不像过去那般娇小，所以拳头的威力也随着增长，东堂狼狈的闪开，随即勾起嘴角，牢牢的圈住宝的手腕，借力把他拽到自己的怀里，然后顺势转身，将漂亮的青年压在电梯的墙壁上，上下锁紧。
　　“混蛋！放开！”宝气的眼角发红，几乎想要一口咬上去。
　　 
 25、25、我要你（我不要做炮灰） ... 
 
 
　　“我还没有告诉你我为什么要来，对吧？”东堂若无其事的低下头，笑眯眯的说：“宝，我向你道歉…两年前我似乎说了很不好的话。”
　　宝愣住了，张大眼睛看向他。东堂看着近在咫尺的这张无暇的脸蛋，氤氲的眼瞳，红润的微张的唇瓣――心里轻轻叹息着，在…诱惑我吗？
　　“我说如果你为了保坂那家伙成为同性恋很不好…我现在仍然不觉得是错的，但是如果对象换一个，也许比较好…”东堂说完，就低头吻住了宝。
　　这个混蛋――宝眯起眼，愤怒的挣扎。刚想狠狠咬伸到嘴里的舌头，结果压在身上的男人突然像发了疯一样，吮吸变得粗暴狂肆，强迫着他舌一起纠缠，呼吸困难下他的身体不由软了下去…
　　“叮！”身后突然传来电梯开启的声音。
　　“上帝！”一个女人的声音惊呼。东堂这才缓缓放开宝，意犹未尽的舔了舔嘴。宝羞愤的看着进来的女士若有似无的打量，感觉心脏都要气炸，嘴上还有着湿黏的感觉。
　　等到东堂一放开他，他立刻一脚把东堂踹倒，狠狠的在他的肚子上碾了碾。
　　“我不管你为什么来这里，不要再打我的主意！不然我杀了你！”宝冰冷的俯视着地上的男人，一字一句从嘴角憋出。说完就抬脚踹在开门键上，动作迅速的窜了出去。
　　“这位先生…你没事吗？”那位女士看着地上捂着肚子龇牙咧嘴的青年，犹豫的问道。
　　“…没什么，谢谢，”东堂看着已经关上的门，有些扭曲的笑笑。拒绝也没用，只要你还在这里，那么我就永远比那个家伙更有机会…我要你，宝！那个保坂，已经放弃你了！
　　 

作者有话要说：俺们终于回到家了灭哈哈哈哈哈~~你们还记得俺们不？？
这两天我没事就发，以补偿我没有更新的罪过~~话说我感觉剧情快崩了。。。争取以最快的速度把宝打包送回日本，再不送我也受不了鸟~~~~




26

26、26、保坂清X什么的最讨厌 ... 
 
 
　　“...东堂新一！我说的话你听到没有？！”
　　我愣了一下回过神，发现对面的女孩凶神恶煞的瞪着他，脸上还有可笑的颜料。
　　“还有什么事？奈奈子你最好一次说完。”突然不想再应付她，我站起来开始收拾画具和空白的画布。
　　铃木奈奈子愤怒的声音回响在整个空旷的画室。“东堂，你连续几天都在发呆，一幅画也没有完成！”
　　慢条斯理的把所有东西放进储物柜锁好，我皮笑肉不笑饿瞥了她一眼：“这关你什么事？”真是，实在讨厌自以为是的女人了。
　　快走几步，终于走出满是颜料味道的地方，心里一片轻松。其实我一直都不怎么喜欢画画，但是爷爷却希望我继承他的衣钵...说起来，我还是比较喜欢...那个。
　　视线的前方是duke夏季中性系列的大幅广告牌。上面的模特恰是藤缟宝。我忍不住微笑，这个家伙意外的很适合玫瑰。
　　广告上的青年手捧一大束蓝色妖姬，瓷白的脸上双眼微合，仿佛正在专注的嗅着花香。浅蓝色的修身衬衫，只在衣角印染大朵的深蓝玫瑰，点缀了碎钻，在阳光下如同晨露闪烁光彩。
　　既纯美又妖丽。
　　“我们这里没有性别之分，只有美...”纤细华丽的广告字体若隐若现。
　　这句广告词倒是非常的...非常的适合他。我叹了口气，转身走向附近的车库。曾经以为离那个光芒万丈的T台只有咫尺之遥，结果最终还是屈服了。爷爷说得对，如果不是依靠着家世，如果作为一个普通人去追寻梦想，恐怕不知道要付出多少...我正是缺了这份勇气。
　　可是，宝有这份勇气。
　　我不由想起离开许久的那个少年，如今已经成长的让人很难相信。他那时的泪水我到现在仍然记得，也许就是我说的话刺激了他？我烦躁的挠了挠头，突然发现车库对面的小商店外，有一个陌生又熟悉的人。
　　心里有一股怒气涌上。说不清是嫉妒还是别的什么。
　　保坂清X！
　　摸了摸下巴，我大步走了过去。那个人一身休闲的打扮，靠在小店外面点了一支烟，黑色的发丝微微遮住眼睛，微侧的脸俊美的让人生厌。我冷笑一声，好整以暇的停在他面前。
　　“保坂清X...是吗？”
　　他的动作顿了一下，然后站直了看向我。该死的！我184的身高竟然还能让这家伙稍稍低头看我！“你是谁...等等，”他慢慢眯起眼，“我认识你，东堂新一？”
　　这倒让我惊讶，不过一想，应该是宝的缘故。我抱臂从上到下把他扫视了一遍，问道：“保坂清X，你...看起来应该不会在乎了。”
　　“你在说什么？”他漫不经心的弹弹烟，不再看我。
　　我勾起嘴角。啧啧，看看这悠 
 26、26、保坂清X什么的最讨厌 ... 
 
 
　　哉的样子...宝的离开对他似乎毫无影响呢。听不懂没关系，反正我懂就好。
　　“呐，我们学校模特班要选一批学生去纽约，我会是其中之一...要是宝看到我，应该会很高兴吧？”我愉快的笑着说，就好像这都是真的一样。不过这个活动倒是真的，至于我...下午就去递交申请应该不算迟。
　　结果让我惊讶的是，对面的这个一直无动于衷的人，突然冷冷的笑了一下，一拳砸到我身后的墙壁上。我头皮发麻的听着墙壁裂开的细微声音。这个家伙，是野蛮人吗？！
　　“你胆子很大...”低沉的声音冰冷的响在耳边，“但是你最好不要打小个子的注意。”他慢慢移开，但是那双眼睛却幽幽的盯着我，就好像猎豹锁定了猎物。如果不涉及宝，我是绝对不会去惹这样的人，不过...
　　“呵...我怎么不知道你和藤缟有什么关系？”我挑衅的看着他。“上次我看了那边的电视采访，那家伙可是说既没有女朋友...也没有男朋友呢！”
　　保坂清X看了我半天，随手甩掉烟，沉默的简直让人窒息。
　　“保坂清X，我决定去纽约了！你既然放弃了他，就彻底放弃吧！”我实在忍不住，扬起下巴说。
　　他淡淡看了我一眼，竟然转身就走。
　　“...你竟然真的不在乎呢...”我喃喃道。当初那个少年在挤满人的地铁中默默的擦着眼泪，因为要和某个人分开而伤心。可是，竟然不再被在乎了吗？
　　他的背影停了一下，还是走了。
　　啊啊，所以说保坂什么的最讨厌了。如果手中握有很珍贵的东西，就应该无论如何都不放手...我应该去一趟纽约，无论是梦想还是爱情，能争取的时候，都要试试才正确吧？
　　
　　 

作者有话要说：我在想这个应该算是番外吗？？今天一天家里都很吵，但是总算能进来了。。。明天我想酝酿一个长的番外，作为补偿，这些天都太忽视了你们了。。谢谢你们一直支持我，亲个！！
PS：黑执事第二季太让人失望了。。。我今天在听第一季片头曲的时候突发感慨。第二季真是NC！NC神马的最讨厌~~~YD中~~




27

27、27、番外二：曾经的一天――见习新娘？ ... 
 
 
作者有话要说：我手都写的快要断了。。。晕，为毛一写番外就文思泉涌呢？？？？
这篇算是有点恶搞形式的吧，算是我的恶趣味？？？
先这样吧~~~~
PS:刚才回头检查了一下，发现文中有一个词被河蟹了。人、妻。。。。。
 
　　期盼已久的三天连休就要来了，一向安静的风之门也沸腾了。
　　“有哪些人要留校？”柏木怜一插着口袋靠在值班室的门问宝。
　　“嗯…目前有二十一人要留校，几乎是一小半呢，”新任宿舍长藤缟宝同学看着手上的本子说：“我傍晚再确认一下，然后安排假期这些人的早中晚餐。”
　　他抬头看了一下前宿舍长，问：“怜一学长，你假期怎么安排？清X说柏木爷爷让你们都回柏木本宅？”
　　“啊啊，那小子是这么跟你说的？”柏木怜一摸了摸下巴，含义深刻的笑道：“事实上，我已经和爷爷请假了，假期我要陪善也出去旅游哦~~”
　　宝立刻看向一边正在接电话的奥野善也，只见温文尔雅的人眼里流露出无奈。他立刻了然的点点毛茸茸的脑袋，不用问了，肯定是怜一学长强迫善也学长出去玩…
　　怜一看着眼前这两人的表情，冷笑着双手齐上，揉捏宝的小脑袋。“嗯哼？竟然敢嘲笑我？你真是胆子越来越大了！”
　　宝被摇得头昏脑胀，猛然看到清X走下楼，喜极而泣的伸出手求救：“清X！！快救我！怜一学长在玩弄我！！！”
　　大理石的门厅…真的好安静啊啊。
　　在场的数人僵化加黑线。
　　玩弄…?
　　保坂清X抽抽嘴角，不为所动的走上前，利落的甩开怜一的手，一把把宝提到自己跟前。
　　“怜一，我说过不要捉弄小个子。”
　　怜一瞪了一眼善也和清X，然后又轻轻的笑了。虽然在宝看来，那笑容怎么看都不怀好意。
　　“我说清X啊…假期这么长…”他看了看一脸茫然的宝的小脸蛋，奸笑了下：“不如你带宝回我家好了。反正我也不在，家里人多一些的话，爷爷也会比较高兴。”
　　“咦？！”宝吃惊的瞪大眼睛，看看这个，又瞅瞅那个。
　　保坂清X出乎意料的撑着下巴认真的思考起来。真说起来，老头子好像很喜欢小个子…要是带他去的话，就可以引开老头子的注意力，这样…自己可以轻松一点？也省的过一天还要去接小个子？
　　莫非是绝好主意？
　　嗯嗯？
　　“就这么决定了！”面瘫清X右手成拳在左手上轻轻锤了一下，一脸“我已决定，毋需多言”的欠打表情。
　　宝张大小嘴，不敢相信自己在没有发言权的情况下就被决定了假期行程。“你们怎么都不问问我？！我要留宿、还要、还要吃睦美做的菜，还要陪七濑她们逛街啊啊啊啊――”虽然逛街什么的很讨厌，但是――
　　“好了，小个子你很吵！”保坂清X同学大掌一捂，宝的尖叫就顺利的被消灭在喉咙里。
　　“很好很好！”怜一笑眯眯的拿过小本子，写写画画：“那么，留校人数…二十。”
　　“剩下的事情就拜托你了，怜一 
 27、27、番外二：曾经的一天――见习新娘？ ... 
 
 
　　。”清X点头示意，然后拽着宝向楼上去：“小个子快一点，我们还要回房间收拾东西！”
　　宝呈现可爱的呆滞状态被一路提溜着带了回去。
　　308室反常的安静。
　　宝抱着青蛙抱枕趴在床上，看着清X收拾衣物。
　　“喂，清X…”
　　“干嘛？”
　　“那个，我去真的没关系吗？”
　　清X停下动作，回头看着他勾起恶劣的笑：“哼哼…害羞了？小个子？”
　　宝翻了个白眼，有些犹豫的说：“不是啦…只是难得的假日耶…和亲人相聚的话，有外人不太好吧？”
　　“啧，这个不用你操心。”清X坐在宝的床边：“本来我也只是打算在那里待一天然后去找你不是吗？和这样有什么区别？如果你来的话，那老头还可以多看我几眼!”
　　“喂喂，你怎么可以这么说你爷爷啊！”宝无力的叹了口气。
　　清X小盆友撇了撇嘴，不满的问：“你的意思是不想和我在一起？”
　　宝的脸顿时通红。
　　啊啊，是气的。
　　（世界上怎么会有这么闷骚的人捏~~闷骚的人都去屎~~~）
　　“…我们几点走啊？”纯洁善良的宝投降。
　　“在这里等着就好，老头会派车。”清X看了看表，“大概四点半左右，回去正好吃饭。”他看了看床上那家伙无精打采的样子，戳了戳他的脸蛋：“小个子，现在还是可以睡个午觉的呦…不然你下午又打不起精神。”
　　午后阳光烈起来，厚厚的窗帘一隔，在房间内投下暧昧的暖色光线。华丽的带纱帐大床上，两个人好梦正酣。
　　“呱呱呱呱呱….”保坂清X的手机响了起来，满屋子都是青蛙叫。他懒懒的坐起来，挠着头发拿起手机。
　　“搞什么…现在才三点…喂？！”
　　“少爷，车子已经停在楼下，请问您准备好了吗？”
　　“山下？不是说晚一点来的吗？”
　　“这个…是老爷的吩咐。”
　　“咔嚓！”清X挂了电话，愤怒的转身抓住宝的小脑瓜子晃：“起来小个子！！”
　　“混蛋清X――！！！”
　　占地广大的日式庭院利用四季的花草和树木还有引用的清水，营造出静谧的氛围，红色锦鱼悠闲的在池子里游来游去，游来游去，游来游去，游来游去……
　　(绝对不是为了凑字数或是电脑死机……)
　　宝呆呆的跪坐在清X的旁边，两人在缘侧（榻榻米的客厅外侧的走廊）已经待了很久了啊…怎么都没有人呢？
　　“哎呀呀？”突兀的女声响起，一阵轻柔的木屐声从两人身后传来。“清X，藤缟同学，你们怎么待在这里呢？”
　　“那个…您好！”宝一看是怜一学长的母亲，急忙打招呼。
　　“那老头到底跑到哪里去了了了了――”清X愤怒的咆哮声回荡。
　　“没人通知你 
 27、27、番外二：曾经的一天――见习新娘？ ... 
 
 
　　们吗？爸爸他们都在茶室。”柏木惠美掩嘴笑道。
　　嘎嘎嘎……乌鸦低空飞过。
　　宝努力的回想。从学校到柏木本宅要一个小时，在他们昏昏欲睡的时候，山下管家似乎的确是说了什么…重要的话。
　　清X不停的在心里诅咒那个为老不尊的老头子，一边拉起宝准备到茶室去算账，结果被柏木惠美拉住了。
　　“清X你先去吧，至于藤缟同学的话，我有些事要和他说。”
　　清X眯起眼看了一下惠美女士，最后妥协的揉了下宝的柔软发丝，小声叮嘱：“我先去了，那女人和老头子一个德性，要是有事你就打我电话，听到没？”
　　宝忍不住蹭了蹭他的掌心，乖乖的点头。
　　“嗯，我知道了。”
　　两个人目送高大的背影远离。
　　接下来，该做什么呢？
　　“请问，有什么事情要和我说？”宝有些不安的问。
　　“呵呵，放松一点啊，”惠美拍拍宝的肩膀，说：“可以叫你宝吗？”
　　“当然可以！”宝有点害羞的小声回答。
　　“哎呀，真的脸红了，好可爱呢！”惠美风韵犹存的脸上满是笑意。“真是难怪…难怪那孩子这么喜欢你。”
　　“咦咦？！”
　　“好了，这就跟我来吧！”不等宝问，惠美非常阿沙力的拉着宝走。
　　“我们、我们到哪里去啊？”而且不是说有话说吗？！
　　“嗯，虽然早了一点，但是这个却是绝对不能少的呢！”惠美带着宝七拐八拐，终于走到了女人家的重地――厨房。
　　这种大宅子的厨房也都非常大，各类用具和食材码放的整整齐齐。现在是四点多，厨房里的三四个佣人已经在准备晚餐了。
　　“今天晚上清X的那一份晚餐就交给你了，另外明天早上的早餐也必须由你来做哦！”惠美挥了一下手，另外一个帮佣和她一起，给宝穿起了围裙。
　　“什么？！可是…可是我根本不会做菜啊？！”宝哀嚎道。这到底是怎么回事啊…怜一学长，清X，你们没有任何一个人和我说过会有这种状况！！
　　“晚餐是传统日式料理，菜单有小菜，小碗清炖，生鱼片，中碟、烧烤、清煮各一品，香醋小菜和主食。主食可以选荞麦面配汐露汁或酱油味汁，也可以选米饭配银鱼山椒和酱汤还有清香腌菜。”惠美想了想，吩咐帮佣：“再来一个炸天妇罗拼盘好了。”
　　宝一边流口水一边流泪。这些不会都是今晚他要做的吧？
　　“宝？”惠美看着满脸惊恐的少年，忍不住笑道：“放心，这些你都还做不来，菜我们会做好，但是你必须学会怎么码盘还有安排四季菜色，另外学一点早餐的做法。”
　　于是贤良人妻闪亮登场…
　　“早餐是白米饭，酱汤，烤鱼，豆腐，鸡蛋，紫菜，还有甜烹海味…”宝正在惠美女 
 27、27、番外二：曾经的一天――见习新娘？ ... 
 
 
　　士的严厉教导下背诵着本来应该很熟悉的传统日式早餐菜单，突然想起了什么说道：“清X好像不喜欢吃甜的耶，平常甜的煎蛋卷他都会和我换海苔吃。”
　　惠美闻言愉悦的笑了，问：“那宝觉得换一个什么比较好？”
　　宝咬着手指想道：“有一次食堂提供了一种裙带菜虾米饼，清X好像吃得很高兴的样子…还有菠菜猪肉卷，是睦美做的便当里的，那天他都意外的没有吃猪排饭。”
　　“很好，那么晚餐也加一点这两样吧！”惠美高兴的说道。心中感慨这个可爱的…侄媳妇，这么快就进入了状态。
　　晚餐的气氛实在很诡异啊很诡异。
　　柏木司不满的瞪视着坐在他旁边的清X。真是，为什么怜没回来反而是这个家伙回来了呢？！他不是还有一个小情人吗？！
　　清X懒得理会旁边那个闷骚的恋兄癖的X光射线，（其实你自己也是个闷骚~~）实际上他快要气疯了！到现在都快一个多小时了，就算有什么事情要和小个子说，也应该说完了吧！
　　“喂，我说你们到把小个子弄到哪里去了？！”他脸黑如锅底的质问。
　　对面的柏木孝太郎乐呵呵的捧着杯子喝茶，旁边的柏木征也盘着腿看着报纸，一派悠闲。
　　“你们――！！”清X刚要爆发，柏木惠美拉开拉门，轻轻跪坐下来，低柔的说：“各位，晚餐已经准备好了。”
　　“那、那么，由我来为各位上菜！”清亮的软软的声音满含紧张的说道。保坂清X和柏木司不敢置信的回头望去。天呐――
　　我们可爱的藤缟宝小盆友，正穿着粉红色的浴衣，姿态端正的跪坐在走廊，双手指尖微微点地，一旁放着硕大的餐盘。纤细的身体被粉色衬托的更加可口，红色的腰带紧紧的显出细瘦的腰身，在背后绑成蝴蝶结，微长的发丝梳理的贴在颊边，一边系了个小小的粉红蝴蝶结丝带。严格来说，这还是男式浴衣，只是被某个恶趣味的女士打扮的女气了一点…虽然真的很适合宝。
　　“这道菜是…”宝把碟子一样样端上矮桌，并且一丝不苟的介绍着。清X一直凝视着宝的身影，连话都说不出来。司更是目瞪口呆，这、这是什么啊…这简直就像是新婚夫妇嘛！
　　“真是受不了…”他咬着筷子皱眉嘀咕。天哪，这边的气氛都是粉红色的泡泡，还是心形的！
　　“清、清X，我来给你夹菜。”宝低着头按照之前惠美的吩咐坐到清X身边，然后默默的给他在每一道菜里夹了一点，脸上难掩红晕。虽然不明白做这些是什么缘故，但是反正对象是清X嘛…那就无所谓了。清X是不会嘲笑他的。
　　（亲爱的，清X当然不会嘲笑你，他心里都高兴坏了，八成在得意的打滚―-―111）
　　从头至尾， 
 27、27、番外二：曾经的一天――见习新娘？ ... 
 
 
　　保坂同学都没有说过话，只是不停的吃着碗里宝给夹的东西。而对面的翁媳一直在交头接耳，不时看着这边的两人笑的莫名。柏木征也喝着酒，微微勾着嘴角。司…一直致力于淡化自己的存在。
　　“恭喜啊，清X。”征也突然轻轻说道。宝莫名的看看他。
　　“不客气，臭老哥要是羡慕了就自己找一个。”清X挑挑眉回答。宝更加迷茫的回头看着清X。今天自从来到了柏木本宅，他发现自己听不懂人话了。
　　对于宝来说格外疲惫的一顿饭结束了。
　　深夜。
　　散发着桧木清香的浴室弥漫着水汽。
　　“对了清X…今天，惠美伯母她，到底为什么要我做这些啊？”宝泡在桧木的浴池里迷迷糊糊的问。
　　清X随手丢了毛巾，用手帮宝搓背，手下细腻柔嫩的触感让他稍微分了点神。“嗯？那个啊…我也不大清楚。”
　　“真的好奇怪啊，”宝突然清醒过来，猛的扎毛：“凭什么都是我在为你服务呢！！我晚饭都没有吃饱！！”
　　“好了好了…”清X强制性的搂住宝带进怀里顺毛，翻了个白眼。原来还是吃的问题吗…“一会儿洗完澡我去给你拿点点心。”
　　“好耶！！”宝高兴的振臂高呼。一会儿就被肌肤相触的感觉弄红了脸。
　　结果等到清X端了一盘剩下的炸天妇罗回房间后，就看到某只小野兽大字型躺在地铺上，呼呼的睡的正香。
　　清X坐下来，拿起一边的青蛙闹钟忍不住笑了笑：“怎么连这个也带来了…什么时候塞进来的啊？”闹钟早已经定了明天早上六点的闹铃。这让清X难得露出温柔到极点的表情。
　　啧啧，真是个笨蛋，累成这样还记得明天早上要早起准备“丈夫”的早餐吗？
　　惠美的新娘见习课程，还真是很到位呢。
　　亲亲的轻吻落下。
　　晚安，宝。
　　
　　




28

28、28、皓的决定（惊怒！！）上 ... 
 
 
作者有话要说：同志们，我终于跨出这一步了！！！！！！
微迷童鞋，我已经跟你打过招呼鸟~~如果我写崩了你也不可以打我！！！
憋得我蛋疼。。。。如果我有的话
 
　　
　　FORD大楼。
　　“baby，休息一下吧！我在你的位子上放了盐水。”东堂看着T台上的青年喊道。
　　“再一会儿就好…”宝看了他一眼，继续回头和身边的女模特说：“所以说你在这个角落的时候速度要加快，，不然会和从另一边出来的其他人撞上。”这一次的秀基本安排好，只剩这个新人总是踩不好点，但是她却是自己的搭档。
　　费尽力气才总算是让这个女孩子跟上节奏，宝疲惫的走到座位上坐下，拿起水猛地灌了几口。
　　“宝，你的脸色很差。”东堂在他身边坐下，担忧的说。从来的那天开始，他就觉得宝有什么不对劲…经过这段时间，他发现虽然宝依然像往常一样说说笑笑，但是疲惫却好像是从他的身体里渗出来，完全没办法掩盖。
　　宝勉强笑了一下，用力揉了揉自己的脸，强行压下心里涌起的焦躁。
　　“可能是睡眠不足的关系，嗯，我最近睡得不太好…”实际上，是非常不好。医生已经对他作出了警告，因为药物的助眠作用逐渐减弱，所以他最近服用的剂量稍微多了一些。
　　他看见东堂欲言又止的表情，露出一个小小的柔和笑容。你看…怎么这些天所有人都是这副表情呢？不是不知道他们对自己的担忧和关心，但是…
　　但是没有人能代替那个人。
　　在风之门的时候，从来都是酣眠。在那个人的身边，有着能让人好睡的气息，有力的臂膀…就算快要掉下床，也有那个人一把拥住自己。真的似乎，从没有感受过冬天的寒冷。
　　心痛得简直无法再压抑。
　　医生说睡不着是心理的关系。可是无数次的梦见从高空掉落，无数次的感觉被深渊埋没…那种绝望和焦躁的感觉，让他次次浑身冷汗的惊醒，然后再也不敢入睡！
　　记得以前有一次生病发烧，他看着天花板上的纹路做了噩梦，但是伸出手的时候有温暖的手握住，然后低低的温柔的声音会问他――
　　‘小个子，做梦了吗？’
　　“宝？”宝缓缓回神，看到东堂皱起的眉，心里升起一种无力感。他慢慢的吐出一口气，站起来向T台走去。“走吧，工作了。”他的声音里有细微的鼻音，没有人察觉。
　　东堂看着他的背影，感到隐约的不安。
　　下午四点三十一，就在排练进入到了尾声时，那种不安终于突然发生了。
　　“砰！”台上青年的步伐在一阵停顿后彻底停止。
　　四周响起数声尖叫和慌乱的脚步！
　　“God――baby!!”“Lara,what’s up?!”“Wait――！！！”
　　“都让开！！”东堂推开围着的这群惊慌失措的人，小心的抱起宝。怀里的青年脸色苍白而毫无血色。“宗一，你快点给他的堂姐打电话 
 28、28、皓的决定（惊怒！！）上 ... 
 
 
　　，记得是手机的第一个号码！！Lara你快点叫救护车！！”旁边的一男一女匆忙的走开。
　　筱宫亚希接到电话后不敢相信的捂住嘴呆了半天。宝他…宝从来都是健健康康的啊！不敢再耽误，拿了钱包和健保卡，通知了筱宫敬史，就赶去了医院。
　　等到两人到医院的时候，宝已经安静的躺在铺着浅蓝色床单的病床上睡着了。
　　“到底是怎么回事？”亚希捂着胸口问一直守在一旁的东堂。
　　东堂抿了嘴角，看着宝小声说：“医生说突然晕倒主要是睡眠不足外加太过疲惫导致…这个倒是没什么问题，只要好好休息就行了。”他看到眼前的父女两人一脸松了口气的表情，吸了口气说：“但是――就在给他注射一点助眠药物的时候，发现他有长期服用此类药物的迹象，进一步检查身体后，他的胃也不太好。”
　　“长期…服用？”筱宫敬史张大嘴，心里不由恐惧。天啊，都是他的关系，要不是他只顾着工作，就不会连宝出了事都不知道原因――
　　亚希脸色变得苍白。原来她曾经的担心并不是多余的。宝，宝怎么会――到底有什么难过的事情会让他连觉都睡不好？
　　“爸爸，皓堂哥他…”她难过的低声问。
　　“我通知了皓，他会尽快赶过来。”筱宫敬史冷静了一下小声回答。他已经做好了准备面对皓的怒火，毕竟是他没有照顾好宝。
　　肯尼迪机场。
　　五官深刻俊美身材高大的亚洲男人坐在的士里，浑身散发着有如实质的怒火，眉宇间还有着担忧和焦躁。
　　宝，他的宝贝。
　　




29

29、29、皓的决定（惊怒！！）下 ... 
 
 
　　
　　纽约进入了灯光璀璨的夜幕。
　　藤缟皓静静的坐在床边，轻轻的握着手心宝纤细柔软的手。好像有很久没有看着宝了。自从宝高中毕业，不，自从和他周游世界后回到日本，他就逼着自己放开一直捧在手心的宝，让他到了那小子的身边。
　　以前到现在，一直不相信那小子。从来不喜欢。
　　第一眼见到那小子的时候，他就讨厌那双眼睛，漠然又充满攻击性，就像永远都养不熟的野狼，就算花了再多心血，最后也会被狠狠的反咬一口！
　　唯一让他妥协的恰恰是他讨厌那小子的原因――宝喜欢他。宝，他的宝很早就学会故作成熟，但是只要和那小子身边，就会活泼又爱闹，完全…完全依赖他的样子。那时他就知道…如果有一天有什么人能伤害到宝，那么，一定，就是那个混蛋！！
　　“可恶…”藤缟皓无力的垂下头靠到床边。明明一开始就告诉自己，宝和那个家伙只能做朋友…可是最终还是被他们打败。有时候人和人的缘分很难被外力切断，他尝试过，可是最终还是不忍心。但是如果心软的结果就是如今这样――还有什么好犹豫的呢？
　　男人小心翼翼的把宝的手放进被子里，然后拿起手机走到病房外面，靠着墙沉默半晌，最终拨通了电话。
　　“喂？亚也子…”
　　病房内的人儿突然睁开眼，澄亮的双瞳弥漫着水汽，原本微带粉色的唇瓣在听到外面的话语后，最终也失去了血色。
　　不…
　　不能…
　　就算是，再痛苦也好…
　　他从来没有忘记来到这里的原因。
　　这个世上有比他更了解清X的人吗？没有的…清X的冷漠，原本就是由自己而起。
　　‘如果是三年前，你们可以分开生活没有任何问题。可是现在，即使你离开半年，你们的缘分仍会因为他的坚持而持续下去，无法挽回。’还记得征也哥是这么和他说过对吧？
　　“我相信…我还是相信…”委屈的泪水无声的流下。绝对，要相信！清X，已经不会再像刚认识的那一年一样，会毫不犹豫的离开他…由加里说过，没有血缘关系的话，轻易的离开，两个人的羁绊就可能会断掉。他，不应该再犹豫了！
　　门外，藤缟皓挂掉电话，沉沉的叹了口气。亚也子犹豫和悲伤的声音仍然响在耳边。
　　‘真的，不行了吗？清X…宝…他们受得了吗…’
　　这不是行不行的问题，亚也子。就算是他自私好了，实在是没有办法去冒险，那个小子的固执，会害的宝永远失去活力。他对于宝的影响力实在太大了，既然已经决定放弃，那么他就帮宝彻底的断掉这份缘分好了！
　　他推开门，微楞的看见他的宝贝儿子正微笑的靠在床头看着他。不由一阵傻笑。
　　亚也子，你一定可以理 
 29、29、皓的决定（惊怒！！）下 ... 
 
 
　　解对吧？因为你也曾经体会着这种感情，即使放弃一切所有也要保护某人的决心――在看到全心呵护的孩子受到伤害，那一刻，即使不顾他的意愿，也要一切危险驱离他的身边…
　　宝啊，一直这样的笑着不行吗？清X那个人，实在太危险了――
　　 

作者有话要说：。。。。。。。。。。。
今天好大的雾啊啊，听室友说做汽车在路上目睹了连环车祸――作为未来的新闻从业者，我深感担忧，虽然这次是因为大雾天气，但是最近实际上有很多车祸啊，前段时间有那啥宝马车四次碾压三岁幼童。。。。好吧，主要是上课的时候被老师所谓的第一手资料视频吓到了。那个监控录像简直就是恐怖片的前奏，那个压过去时候的车子一颠，颠的我毛骨悚然。。。作为一个资深的恋童癖，我真的好难过。。。




30

30、30、踏出这一步 ... 
 
 
作者有话要说：终于啊。。。突破了这艰难的一关，好爽。。。。
请撒花给我~~~~扭扭
 
　　
　　清晨，藤缟皓提着保温桶轻轻的推开病房的门。
　　纯白镂空的窗帘柔和了阳光，使得宝的睡颜更加安详。这幅美好的画面让男人心里柔软的一塌糊涂，唇角也不由勾起。
　　“宝…起来了，吃点东西…”大掌抚着宝的脸庞，藤缟皓轻柔的唤着他。
　　宝迷迷糊糊的睁开眼，在看到藤缟皓的一刻突然清醒，然后慢慢露出可爱的笑容。“老爸…我饿死了！”
　　“给你带了粥，还有小蛋糕。”藤缟皓伸手帮宝垫上靠枕，然后倒出一碗粥，夹上一些菜递给他。
　　宝小口小口的吃着，心里感到难得的平静。是因为老爸在身边的原因吧？这几天什么都不问，只是陪着自己。
　　“老爸？”
　　“嗯？怎么了？”藤缟皓正在看报纸，这时抬起头询问的看向他。
　　“你…”宝犹豫了下，小声问：“你都不想问什么吗？”
　　藤缟皓挑了挑眉，低头又看起报纸，漫不经心的声音传出：“你不想说不是吗？而且我已经陪在你身边了，那就什么问题都没有了。”唯一的那个隐患，也会解决。
　　他没有看见病床上的宝的表情。最终下定决心的表情。
　　东京。
　　保坂重近坐在沙发上，正细细的品着新茶。
　　“让开！全都给我让开！！”一个容貌秀丽的年轻女子呵斥着守在门口的保镖冲进屋里。
　　“小泉！你在干什么？！这样像话吗？！”保坂重近挥挥手示意保镖出去，皱起眉骂道。
　　保坂泉倔强的站着不动，一双大眼睛里满是不甘。她忍了再忍，终是愤怒到极点的甩出一份读卖新闻。
　　“为什么…”她气得浑身颤抖，尖叫道：“为什么这样对哥哥――！？”
　　保坂重近面无表情，淡淡的往脚边的报纸上瞥了一眼。头版头条就是关于保坂家族正式取消保坂博文的继承权，并有意培养保坂清X为下一任保坂家家主。其中详细叙述了保坂家现任家主保坂重近的儿子在二十几年前娶了柏木家千金，两家似有合作意图等等。
　　保坂泉擦掉不断流下的眼泪，愤怒的扭曲着脸。她看着眼前的老人，他几乎丝毫没有被触动，眼睛冰冷而不屑。
　　“哥哥他…哥哥他才是您一手带大，才是您真正的孙子啊！就算他让您失望了，您也不能这样对他…这样子对外宣布取消他的继承权，您让他以后怎么办啊――！！”她声嘶力竭的哭喊道。不公平…太不公平了！！从前是这样，现在又是那个保坂清X…每一次、每一次都是他！！“哥哥怎么办啊…为什么要这样大张旗鼓的宣布呢？！他以后要怎么在保坂家立足？！”
　　保坂重近重重的闭上眼。等到睁开时，刚刚的一点犹豫完全消失。他冷酷的说道：“小泉，从以前到现在，都是博文辜负了我对他的期 
 30、30、踏出这一步 ... 
 
 
　　望。保坂家需要的，从来不是一个为了女人放弃责任的懦夫！”既然他自己放弃了，就不要怪自己绝情…
　　保坂泉不敢置信的捂住嘴后退了一步。太可怕了…这就是她的爷爷，就是她和哥哥的亲人吗…?
　　她又一次想起了早纪姐。自责和愧疚疯狂的充斥着内心…如果当初自己能帮着她和哥哥，也许他们早就离开保坂家，一家三口幸福的生活在一起了…哥哥，保坂泉想着前段时间去看哥哥时，那张冰冷苍白的脸，就感到一阵阵绝望。哥哥恢复了，可是却再也不是她熟悉的哥哥了。
　　“老爷，清X少爷来了。”保镖敲开门，轻声说。
　　满脸泪痕的保坂泉猛地回头看向会客室的大门。保坂重近则一脸的欣喜。
　　门再一次被推开，锃亮的皮鞋与高级羊毛地毯摩擦，发出轻微的声音。走进来的青年五官深邃，气质冷漠，身材高大俊挺，深色的订制西装低调的奢华，整个人发出凌人的气势。
　　保坂清X漫不经心的瞥了保坂泉一眼，露出一抹讥讽的笑容转瞬即逝。
　　“清X啊…”保坂重近笑呵呵的，状似无意的捡起地上的报纸放在面前的红木茶几上显眼的位置，然后拍拍身边的位置说：“快坐到爷爷身边，让爷爷好好看看你！”
　　保坂清X迈着修长的腿走到茶几前，弯腰拿起那份读卖新闻。保坂重近眼里闪过得意。
　　“咳，清X啊…你看，我可是向所有人都宣布了你的继承人身份，保坂家旁支的人以后就不必肖想，也不会再找你麻烦了。”
　　保坂清X挑了挑眉，随手扔掉报纸。“是吗？”
　　保坂重近看着报纸飘落，狠狠皱了皱眉，最终还是勉强笑着说：“我甚至都取消了博文的继承权，你也不用担心他妈妈――”说到这里他瞪了一眼旁边的小泉，然后转向清X继续说：“和其他人对你不利。只要你待在保坂家接受继承人的教育，其他事情都不需要你操心，一切都交给爷爷！”
　　“你不要搞错了，老头――”保坂清X高声打断正讲得兴致勃勃的人，然后勾了勾嘴角，一脚踹翻了面前的茶几。“砰”的一声吓坏了屋里的祖孙两人。
　　“保坂清X你在干什么――！！”保坂泉尖叫。
　　“老爷――！！”门外一刻间冲进来六七个保镖。
　　“太放肆了！！”保坂重近气的直抖，指着保坂清X对保镖说：“先把这小子抓起来再说…不要伤了他！”
　　保坂清X面无表情的看着这六七个人围上来，眼里闪过暴戾，浑身都是煞气，这样的样子让周围的人都不由心中一寒。上次的事情虽然过了两年，但是没有一个人能忘记…眼前的这个人两年前曾经以一人之力，打伤了保坂本宅里二十来个保镖，那种把人往死里打的狠劲简直让人由 
 30、30、踏出这一步 ... 
 
 
　　心恐惧！更何况还有后来的跳车！打伤了这么多人仅仅是为了去机场找人，因为被困在高速行驶的车子里就干脆跳车…肋骨几处骨折的情况下还抢了一辆车去了机场。
　　太可怕的人。
　　“看来是我以前做的不够彻底，让你还抱有幻想…”保坂清X露出嗜血的笑容，重重的捏着拳头向围着的一群人走去。
　　保坂重近脸色惨白的在保坂泉的尖叫声中，看着自己的保镖一个个倒在地上，四处都滴落着血迹，但没有一处是保坂清X留下的。他看着那个人一脸的残暴和快意，突然对自己的决定产生了怀疑：自己是不是妄想把一头野兽驯养？这样的想法是不是太过天真？
　　他捂着胸口大口的喘着气，无力的看着俊美的青年慢慢的一步步走到他跟前，俯□和自己对视。
　　“老头…你给我惹的麻烦，我可以不和你计较，”清X冰冷的笑着对他小声说：“但是没有下一次了。不然…”后面的话消失在保镖重近的耳边，让他张大了嘴却颤抖的说不出话来。
　　不然，就杀了你！
　　青年直起腰松了松肩膀，从西装内袋里掏出一份折起的文件，扔到了保坂重近面前。
　　“…这是什么…”保坂重近从嘴角挤出话。
　　“自己看吧。”清X点起一支烟，随意说：“那个是关于我放弃继承权的公证证明。”
　　“什么？！”保坂重近气急败坏的打开文件看，然后脸色铁青的发现上面的公证盖章。“你…你怎么敢――”
　　“哼…”清X哼了一声，“想要强迫我，想要利用我利用柏木…就要做好准备付出代价。既然当初不承认我母亲，那么现在就硬气一点，连我也不要接受啊！！”
　　保坂重近颤抖着指着他，感到一阵阵晕眩：“你，你这个――”
　　“啧，浪费我这么多时间…老头，自己保重吧。”清X皮笑肉不笑的弯弯嘴角，转身踏过一室狼藉，毫无留恋的走了。
　　保坂重近弯□捂着胸口气得直锤沙发。
　　“小泉…去叫宫泽医生！！快给我叫医生――！！”
　　一直瘫坐在一旁的保坂泉缓缓回神，怔怔的看着脸色发白的保坂重近，突然清醒过来。她慢慢扶着旁边的家具站起来，慢条斯理的抚平裙子上的皱褶，整理了下散乱的发丝。
　　“小泉！！你没有听到我说话吗？！”保坂重近愤怒的嘶吼着拿起一个掉落在地上的烟灰缸砸过去，正好砸在保坂泉的脚边。
　　保坂泉回过头，看着保坂重近，露出一丝奇怪的笑意。
　　“爷爷，你的身体一直很好…这个，一直是你自豪的事情呢。”所以不要再装成这样博取同情。
　　“刚才看到一出好戏…突然明白，什么继承权…”保坂清X不在乎，哥哥同样不在乎的原因。
　　“您一直以为，这世上 
 30、30、踏出这一步 ... 
 
 
　　所有都能掌握在您的手里。”现在也终于明白，什么叫衰老，什么叫昔日不再！
　　“对了，我的婚事…就不劳爷爷操心了。反正我也只是个女孩子，对于保坂家，也是无关紧要的…”从今后不再受保坂家的控制。
　　保坂重近看着这个一直很软弱的孙女挺直了腰，毫不犹豫的走了出去。刚才的颓态完全消失，只余一脸冷漠和阴沉。
　　保坂清X走出保坂家，随便叫了辆的士去了最近一直租住的房子。拿出手机按上电板，发现里面有十几通亚也子的电话。他沉默的看着，嗤笑了一声把手机重新塞回口袋，仰头倒向椅背。
　　亚也子找他，除了劝他回家还能有什么事？一直在外面，直到三天前才避过两边的势力办好了放弃继承的手续…等到明天的报纸登出这份证明，保坂重近就算想耍什么手段也不行了，这一次终于彻底解决！努力了这么久，就是为了不依靠柏木家和父母的力量，只有这样，才不会在摆脱了保坂重近之后，又被家里控制。
　　他无法避免的想起小个子，脑子里不断的浮现他的身影，嘴里的烟味又涩又苦。
　　捂住脸疲惫的呼出一口气。是，为了一份放弃继承的证明花了两年…这样子的实力，在两年前的确无法保护他――但是无法忍受！无数次的告诉他不准离开自己身边，绝对不准离开…简直恨不得…恨不得绑住他…一口一口、一点不剩的、全部把他吃下去…大概只有这样，小个子才会乖乖的待在他身边，对吧？
　　“呵呵…”低哑的笑声抑制不住的溢出。他狠狠的按住眼睛，将自己沉入黑暗。
　　同一刻，消瘦的青年静静的站在单人病房的落地窗前。看着纽约灿烂的夕阳。光污染严重的城市就连夕阳也像燃烧大地一样，有着残酷的美感。
　　天色渐渐暗沉，屋里自动亮起柔和的灯光，玻璃反射出他的面容。宝怔怔的用手指触摸着玻璃上自己的脸…变了这么多，要是回到他面前，还…认得出来吗？
　　可是就像他变了这么多，总是…要踏出这一步的。如果时光可以保持不变，他大概就永远和清X活在十七岁的岁月里，每天都在一起，单纯的连爱情都还没有萌芽。
　　然而离十七岁已经过了那么久，他想要的不是那样单纯，而是以恋人的身份守在一起。
　　总要踏出这一步。
　　宝对着玻璃里映出的自己露出苍白的笑容。不管是什么结果，都要去面对啊…
　　“你是日本最引以为豪的‘东方玫瑰’…身价超过百万美元…还被日本政府颁与友谊和平大使…”你完全有资格光明正大的站在清X的身边。不会…
　　不会再像那个夏天，坐在豪华轿车里却害怕的不敢直视那个人…不会明明浑身颤抖却还有假装镇定的说话，不会！ 
 30、30、踏出这一步 ... 
 
 
　　不会再屈辱的心碎的被迫离开日本，离开喜欢的人！！
　　宝把脸颊贴在冰冷的玻璃上，感到脸上的高温降下了一些。
　　藤缟皓推开门，诧异的看着宝说：“宝，不是说要早点睡吗？怎么还站在那里？”
　　宝连忙转过身，心虚的爬到床上。
　　“老爸，你怎么还不走啊？筱宫叔公一定等急了。”
　　藤缟皓不在意的挥挥手：“知道了，一会儿就走。不过你要乖乖的听到没？我晚上会早点回来陪你。”
　　“知道了啦！真是嗦…”宝抱怨着，被藤缟皓瞪了一眼就缩回被子里。
　　“被子盖好，这里空调很冷。”藤缟皓叹了口气，拿起沙发上的外套，犹豫了下还是开门出去了。没办法，自己开了摄影工作室就不能再随心所欲，这次敬史给自己找业务，应酬没办法避免。
　　宝默默的等待，直到在窗边看到藤缟皓离开大楼的声音，才起身开始穿外衣。换下医院的浅蓝色短袖病人的衣服，换上自己的T恤和仔裤，拿出从老爸钱包里偷拿的美元悄无声息的关门出去了。
　　必须先回叔公家拿护照和钱。
　　




31

31、31、惊慌失措的重逢（上） ... 
 
 
　　
　　好像夏季的暴风雨即将来临，空气不安的浮动着，沉闷而粘腻。
　　戴着茶色眼镜的青年穿着单薄，坐在的士的副驾驶座上看着窗外发呆。去机场的路上拥堵着大大小小的车辆，远处辉煌的夜色让人目不暇接…而这就是他奋斗了两年的地方。
　　曾经无数次想象过回去时该是怎样的情景。虽然后来已经很少去想了，但是那一刻间虚假的快乐就像是会让人上瘾的毒品，让他又眷恋又痛苦。
　　不知道为什么，一想到以前…记得最清楚的记忆却是，那一次清X给他的拥抱。
　　跟随老爸走遍了很多地方，慢慢想清了清X的重要，满怀着即将回到他身边的喜悦下了飞机…然后看见了从人群中走来的清X。那一次的拥抱粗暴而急切，他倚在清X的怀里听到自己的骨骼被挤压的声音，忍不住想哭又想笑。
　　宝的双眼聚焦，从车窗的倒影上看见自己脸上的不由自主的微笑。虽然这一次回去没有清X接他，但是，终于还是可以见面了！
　　下了车子直奔机场，宝就去售票处。
　　“非常抱歉，头等舱已经没有座位了，请问经济舱可以吗？您也可以乘坐两个小时以后的下一班飞机。”有着一头金色卷发的女孩礼貌的询问，一边难掩激动好奇的盯着他。眼前这个穿着T恤和牛仔裤的青年，那张有些苍白但是美丽的脸近来频繁的出现在各大时尚杂志和电视上。的确就是他没错啊…
　　“没关系，我只是要最快到东京的航班。”宝发现不少人打量的视线，轻声说。
　　“您没问题吗？需要我为您做些什么吗？”制服女孩忍不住问。
　　“…不，不需要。”宝深吸口气，取过机票，转身之际向她们露出一个真诚的微笑：“谢谢。”那是一个…灿烂又脆弱的笑容。
　　白色的飞机划过夜空，带着些微的轰鸣声隐入低低的云层。
　　东京此时却因为一阵雨猛然降温。是和纽约截然不同的寒冷。
　　宝一坐上的士，就引起了司机的注意。
　　“天气很冷啊，即使是年轻人也不能大意呢！”
　　“…我，来的地方还很热，所以不知道。”宝听见自己喃喃回答。头很昏很沉…整个人就像是浮在云里，连周身的寒冷都有些模糊。
　　“到了，客人。”司机熄火，转头轻唤。可是身旁的这个青年已经昏然似睡，脸上泛着不正常的红晕。等到唤醒他，递过钱的指尖却冰冷似铁。
　　“谢谢…”宝脚步虚浮的下车，无力的靠在候车牌上。
　　司机张了张嘴，最后还是叹了口气慢慢将车开走。好像很不舒服啊那个孩子…那么一张漂亮的脸孔，即使是自己这样孤陋寡闻的人也在街头的广告牌上看见过啊。
　　宝歇了一会儿，才向不远处的公寓走去。
　　到了…我们的家。 
 31、31、惊慌失措的重逢（上） ... 
 
 
　　他的视线从门口花坛栽种的兰草一直移到铁艺雕花大门，还有门上一角刻着地址的铁牌。一瞬间失去了力气，他顺着大门缓缓抱膝坐下，好累啊…连开门的力气都没有。
　　车子不在，清X他…不在家。宝将头埋入双臂中。
　　门外面的台阶积了一层灰，就连窗台上的天竺葵都快要枯萎。清X他…已经很久没有，回来了。
　　另一边，清X带着微醺的醉意开着车。再转过一个街角就到那个地方了。明明已经很久不回这个地方不是吗？为什么该死的开着开着就到了这地方？！
　　他啧了一声，单手转过方向盘，另一只手点起一支烟。虽然喝了不少酒，但是仍然很清醒…回去看看好了，也许，该找个时间把房子解决一下。
　　今年就要毕业，所以这学期没什么必要去学校…保坂的事情解决之后，应该是要去那女人的律师事务所，或者还是靠比赛赚钱就好？算了，这种事情无所谓…
　　利落的倒车熄火，他随手甩上车门。路灯下的一切都暧昧而昏暗。走向大门的脚步渐行渐慢，终至停下。
　　连呼吸也屏住的安静。
　　…小个子…?
　　这个世上最可笑最不可能的幻境。
　　
　　 

作者有话要说：。。。天啊天气干燥小心鼻血！！！我今天竟然两个鼻孔轮流鼻血。。真是受不了。。。




32

32、32 惊慌失措的重逢（下） ... 
 
 
　　门下有一团小小的阴影。
　　清X轻轻按下走廊的灯，蜷缩的人影便猛地一颤。清X面无表情的瞪着，却只能看到深栗色的发顶，削薄的发丝披散着露出后颈白皙细腻的皮肤,单薄的黑色T恤因为躬着的背部勾勒出细瘦的腰身…即使只能看到这样的程度，男人也很清楚是谁。
　　但是他毫不犹豫的开门，然后用力――
　　“砰！”门口的人竟然不躲不闪，结果被撞个正着，然后就慢动作一般，整个人向前倒去，再无反应。
　　清X一向懒有表情的脸立刻阴沉下来，他退了出来，一脚把门踢上，然后单手把宝提了起来。一瞬间，一股寒意从接触的皮肤间传来，他粗鲁的捏起宝的下巴抬起他的头，呆住。
　　漂亮的双眼紧闭，脸色一片惨白。原本小巧红润的嘴唇被残忍的紧咬着，彷佛在极力忍耐着什么，血迹斑斑！
　　“…小个子…?”清X感到指尖有些颤抖，连发出声音都有些困难，“小个子――？！”刚才还满腔的怒火完全消失，心里只剩下慢慢的慌乱。简直、简直…就像那一次。那一次也是这样，毫无生气的软在自己怀里的家伙…为了自己承受痛苦的家伙…因为痛苦而毫无血色的脸。心脏刺痛难忍。
　　宝恍惚的睁开眼，好像看见那人眼里熟悉的，不可思议的惊慌和担忧，忽然委屈的泪水就控制不住的流下。盼了好久，好久的…真的好久好久――
　　“呜呜…清X…好…痛…”真的好痛哦…这一刻身上的痛简直没有办法忍耐…
　　“哪里痛？小个子――哪里痛？！！”清X不知道该怎么用力才好，小心的问。为什么？怎么会哭成这样…一定是很痛很痛才会这样！那一次送小个子去医院，小小的手一直抓着他怎么都不肯放…他胡乱想着，一把抱起宝转身向车子跑去。
　　直到这个时候他才发现自己的腿竟然有一点发软。他小心翼翼的把宝放到副驾驶座上，然后迅速发动车子箭一般的冲了出去。还是那个时候，当小个子倒在自己身上时，他也是这样，整个人完全当机…脑袋里一片空白…看来经过这么几年，还是，一点进步也没有呢。
　　T大附属医院。
　　“应该是神经性胃痛，另外重感冒高烧差点转成肺炎…睡眠不足，轻微脱水，失温…”年轻的医师耸了耸肩，“除此之外…还好。”
　　在他对面的高大男人靠着墙，眼睛只盯着病床上的人。虽然面无表情，但是拿烟的手却极其细微的颤抖着。
　　安静的走廊突然响起手机震动的声音。医师拿起手机一看，皱起了秀气的眉。
　　“怎么又是这个家伙？都已经是这个礼拜的第十几通了？”他不满的哼了一声，抬头看向清X：“喂，保坂，你那个死党又打电话给我了。我说，就算你不 
 32、32 惊慌失措的重逢（下） ... 
 
 
　　想他们找你，也不要害我这么麻烦啊。不过就是认识了你…就惹了这个橡皮糖…”伸出手把手机递到清X面前，用眼神询问他到底要不要接。
　　按说病房里的问题根源都回来了，眼前这个家伙不需要再这样谁都不见了吧？
　　清X看着那个不断震动的电话，最后还是拿了过来，按下通话键。
　　“广泽！！！你到底知不知道清X在哪里啊？！我有重要的事情要找他你就不要再骗我了――”
　　“有朋，是我。”清X不耐烦的打断。
　　“…清X？清X！？”有朋在电话那头欣喜若狂的大叫着：“你这家伙怎么能动不动就闹失踪啊？有什么事情都不能告诉你！”
　　“到底有什么事？再不说我就挂了。”清X吸了口烟，淡淡问。
　　“啊啊，我差点忘了，不好了！！小宝在纽约失踪了！！”有朋这才变得惊慌的声音传来“皓叔叔他们让我问问你小宝有没有回日本，亚也子姐也在找你…”
　　清X看来一眼病房里的人，眼睛流露出一丝复杂的情绪。
　　“…他，在我这里。”
　　“…我拼命的找你都没有办法结果你真的在那家伙那里――什么？！小宝在你那里？你在家吗？！”
　　“我在医院。”
　　有朋安静了一下然后更加惊慌，“什么？！医院？你又受伤了？不会…是小宝吧？！不行…我和大家说下，就在广泽那家医院对吧？”
　　“你们不要来，”清X沉下声音，冰冷的说：“我和小个子的事情还没有解决，你们不要来。”说完就挂了电话。
　　广泽智看了下清X的脸色，连忙后退了一步。
　　“…小个子怎么样？需要在医院呆多久？”清X眯起眼，问道。
　　“按他现在身体状况需要调理一段时间…”广泽瞥了清X一眼，立刻笑眯眯的转口说：“当然，并不是必须在医院。开一点药水和补品清单给你，就可以带他回去喽。”
　　“我记得...你在轻井泽有别业？”清X弹了弹烟随口问。
　　广泽在心里哀叹了一声…天啊，他真的不想要惹到柏木那群人…但是眼前这个姓保坂的家伙也不是好惹的…到底是造了什么孽呢？认命的掏出一串钥匙甩给保坂清X，沮丧的摆了摆手。
　　“去办出院手续吧。那个是车钥匙和别墅的钥匙。”至少短期内可以清净一点…只要那个该死的有朋不要来骚扰自己。
　　半个小时之后，等到宝正在吊的这瓶水到底，清X就抱着他出了医院。
　　 

作者有话要说：嗯嗯。。。这个就是原来写的部分。。我原来YY的时候果然是往虐的方向。。。




33

33、32、没有后悔的爱你 ... 
 
 
　　
　　银色的索兰托行驶过盘山公路，湿漉漉的路上落满了被雨水打落的枫叶，车轮压过时发出细碎的声音，更显出车内的安静。
　　清X没有去看在一旁睡着的宝，漫不经心的开着车。多么熟悉的场景，他在心里嗤笑。
　　曾经最希望的就是和亚也子两个人一起生活，没有其他人的干扰，后来认识了小个子…开始了完全不同的生活，虽然一开始觉得麻烦，但是渐渐也觉得不错。不知道从什么时候开始，比起考虑亚也子的事情，最先想到的却是小个子，每一天都要看到才安心，总要抱在怀里才能忍耐。很早的时候，就知道这个小子对于自己来说，绝对不是像征也说的那样，只是玩具…那种在乎和独占的欲望越来越强烈，甚至会有想要毁灭的冲动！绝对、绝对不容许他人的觊觎！
　　“为什么，嗯？”低沉的声音在余音出透出一股阴鸷。为什么要离开呢？实在是…太自以为是了，小个子…在全部交付了信任之后，怎么能轻易的离开？任何，理由，都不能被…原谅。
　　背叛了他的信任，就必须付出代价！
　　又是梦境。
　　然而像这样安静的梦已经很久没有做过了。
　　蓝色的世界显得好悲伤，但是又让人不由的感到很安心。就在这样的世界里一个人走着，明明知道是梦境，却因为只有自己一个人感到好伤心，但是同时又感觉到熟悉的令人安心的气息围绕在身边，啊啊，真的好矛盾啊…
　　男人坐在床边，看着宝紧闭的眼角慢慢沁出透明的眼泪，然后轻盈的滑下脸颊。他眼神闪了一下，缓慢的俯□，直到鼻息触到那白皙的脸颊，才一点点吻去那一道泪痕，动作轻柔而小心翼翼。
　　唇上感受到的细嫩的触感和湿润的咸涩让他忍不住叹了口气。
　　“做梦了吗，小个子？”清X低喃道：“…我还要，怎样对待你…”要怎样对待你，才能乖乖的待在我身边？两年来的怒气要怎样才能消弭？
　　他直起身，把手上放着水和药的托盘放到床边，缓步离开。
　　很久之后，宝长睫颤抖的睁开双眼。他怔怔的注视着陌生的天花板，一点点侧过身，抱住棉被把头埋了进去。热烫的液体不断从眼里流出，却再也控制不住嘴角弯起的弧度。内心强烈的喜悦混着淡淡的苦涩让他一阵阵晕眩。
　　“…清X，”他小声的呢喃着不断的重复：“清X…”
　　俊美的男人仰头靠在门外，叼着烟静静站着。
　　这一扇门，这一次，他不会主动去开。
　　可是…
　　我，只给你，一次机会。
　　宝伸着袖子擦干眼泪，有些吃力的活动了下僵硬的四肢，然后掀开被子，赤着脚走了下去。柔软的脚掌没有在木质地板上发出声音，他眨了眨眼睛里再次漫出的水汽，轻轻但 
 33、32、没有后悔的爱你 ... 
 
 
　　是坚定的拉开了卧室的门。
　　不是没有害怕，不是没有恐惧…但是想要再次看见他的冲动盖过了一切。
　　清X听到细微的门打开的声音，于是低下头沉默的看着还很憔悴的秀美青年小心的从他身侧绕了过来，站定在他面前。那自己想要疯狂独占的脸上毫不掩饰的写满了思念，还有一丝不明显的恐惧。
　　然后面前的人踮起了脚尖，纤细的双臂紧紧的拥住了自己的肩膀，投入了他的怀抱。
　　“不要…不要我，”耳边能听到颤抖的不成样子的声音，“即使我错了…也不准不要我――！！”
　　宝极力克制浑身的颤抖，紧紧的抱着清X，恨不得把自己融入清X的身体。终于，终于说出来了！这一句，在很久很久之前就想要和清X说的话！
　　无数次的恐惧着，害怕着清X把他丢下…曾经的他看着清X毫不犹豫的向亚也子走去。当他独自在自己的房间醒来的那一个早晨，感觉整个世界都好像不存在了一样。
　　为什么怎么都比不上亚也子呢？为什么清X不能更重视自己呢？为什么不能…只在乎自己一个人呢？但是在这个世界上，自己喜欢的人同时也喜欢自己，这样的事情，如果不是奇迹，是不可能发生的…当清X说出这一句的话的时候，他其实在心里默默的有些伤心。他好像…很喜欢清X啊，那么是说清X不可能喜欢自己吗？是吗？
　　当那一年自己离开半年回来时，被清X拥在怀里的时候，简直恨不得向全世界宣告清X的在乎！从来没有想过还有一次主动离开…从来没有想过。
　　“我不应该不和你说就离开…不应该离开你身边…但是不可以不要我，不可以不要我！”宝努力把自己塞进清X的怀里，脸上已经被泪水浸湿的一塌糊涂。
　　清X靠着墙，低头还是可以看到宝的发顶，那里有一个小小的可爱的发旋…果然长高了，到了自己的肩膀处啊。伸出手圈出宝的腰，皱着眉发现那里细瘦的让人心疼，一点点收紧手臂的力道，直到把他完全收进怀抱里。一股淡淡的熟悉的甜香传来，那是小个子最喜欢的冰激凌味道的沐浴乳的香气。突然鼻尖传来自己不想承认的酸涩。这一刻再也不舍得放开怀里的人！
　　“…如果再一次离开，我就杀了你。”残忍的狠狠的咬住宝柔软的耳垂，在他耳边小声说道。怀里的人抖了一下，疼的发出呜咽声，但是还是露出笑容一口咬了下去，直到嘴里尝到血的味道。
　　如果再一次离开，就亲手杀了你！绝对！
　　让他从毫不在乎到疯狂爱上的家伙，绝对不可以离开他身边…如果离开是为了那些理由，他宁可换一种方式…让小个子，可以永远留下。
　　宝露出两年来第一个由心喜悦的笑容，甜美可爱的让人 
 33、32、没有后悔的爱你 ... 
 
 
　　目眩。他圈紧清X的脖子，红润的唇瓣眷恋的轻触清X的薄唇，湿润亲密的气息交换着。
　　“我绝对不会再离开清X…”再一次的话，就杀了我吧。
　　离开的两年，又比死掉好上多少呢？
　　从来没有后悔过遇到清X，喜欢清X的心情，比什么都要珍贵。
　　绝对不会后悔。
　　 

作者有话要说：真是失误，算账应该是下一章，嗯嗯，要不要来点那啥啊~其实是顺理成章吧？要的话我就酝酿下咯！！
顺便，今天一直在听那个拜托小姐的主题曲hot stuff，以前听的时候就觉得歌词形容的爱情真的很让人羡慕，虽然真实状况是，疯狂投入的感情很难长久，但是还是很羡慕啊。。。
靠近我吧，
唤醒我冷淡的内心
用你火热的眼神
在我心里放一把火
燃烧我的心
像是只能活一次火热的心
每天像是疯了一般的爱情
让我的心燃烧般爱你

如果能遇上这种爱情，到底是投入，还是躲避呢？嗯嗯？




34

34、33、惩罚（上） ... 
 
 
　　
　　昏暗的卧室只亮着一盏小灯。
　　“征也找你的那一次，明明看见我了，为什么不告诉我？”清X抱着宝靠在床上，沉声问道。
　　宝心里猛地一突，瑟缩了一下小声嘀咕：“那个…你…不是在相亲吗…”那个时候脑袋里一片混乱，又猛地受到清X相亲的刺激，第一时间只想到要离开那里，哪里顾得上其他呢？
　　清X脸立刻黑了下来，恶狠狠的收紧手臂，满意的听到怀里的家伙的痛呼声。“那由加里是怎么回事？你去纽约也有她的关系吧？！”
　　“我…”宝揉了一下眼睛，叹了一口气说：“由加里小姐只是开导我，让我明白征也哥找我的原因。至于去纽约的事情，是我自己提出来的啊…我不能，一直躲在你身后。”
　　他有些痛苦的再一次想到保坂重近。咬着唇转过身，伸出手紧紧的圈住清X的脖子，将整个身体蜷进清X的怀里，这才感到安心。
　　“清X…我，见过你爷爷。”
　　一瞬间身体被勒到疼痛，不用看也知道那张脸上的恐怖神色。
　　清X愤怒的闭了闭眼，忍了半天还是低咒一声。原来如此，难怪那个老头一脸的得意…难怪他敢把自己软禁起来…原来早就知道小个子会离开吗？！
　　“你就是因为这样轻易的离开，嗯？！”他轻轻在宝的耳边问道，语气控制不住的冰冷。这样不对，保坂清X…你这样是迁怒…这样不对！但是心里还是无法冷静下来，一想到就那样分开了两年…!
　　“我才不是因为他的关系！清X…征也哥说得对，我如果一直停留在原地，是没有办法留在你身边的！”宝哽咽的蹭了蹭清X温暖的脖颈，“清X的爸爸妈妈也不会同意对吧？也许我老爸也不会同意…但是我如果像现在这样能够独立，就可以不用去在意别人啊。”只要清X不放弃自己的话…他就有勇气去面对这一切。
　　感受到脖子上的热烫湿润，清X突然安静下来。曾经这个家伙也抱着自己，为自己身上的伤而伤心。从小到大，除了亚也子，也只有小个子会为了自己身上的一个小伤口而哭的一塌糊涂。只有这个人，会在即使被自己伤害后，仍然轻易的原谅自己，对自己微笑。那个时候说了很过分的话，其实心里很忐忑，但是还是不愿意拉下脸去找他…直到几天后再一次见到那小小的人，终于还是忍不住开了口…从那一次之后再也放不下。
　　心情忽然奇异的变好了。
　　“呵呵…”清X愉快的笑了，胸腔震动的发出低沉和缓的笑声。他抱住怀里柔软的身体，然后用力的蹭蹭。啊啊，果然还是这个抱枕最舒服…这么一说，这两年睡的不爽，果然是少了这个吗？
　　宝一身冷汗的抖着。这个人…怎么还是这么任性啊？说生气就生气， 
 34、33、惩罚（上） ... 
 
 
　　现在不知怎么了又高兴起来了？正在胡思乱想着，就在一阵晕眩中被翻了个个，整个人被压在了清X的身体下。
　　“…混蛋！你快给我起来，好重啊啊啊――！！！”差点一口气上不来，宝愤怒之下完全忘了之前的伤心和忐忑。
　　“哼哼…嫌我重吗？”清X恶劣的笑了笑，放松撑在床上的手臂，如愿以偿的看到宝涨红脸，无力的翻了个白眼。
　　“还没和你算完帐呢，小个子…”他凑到宝的耳边含住宝柔软的耳垂，湿湿的舔舐着，鼻息冲进敏感的耳蜗，带起身下人一阵阵的颤抖。“那个duke…是怎么回事…”双手从衣摆探进去，满意的抚摸着滑润细腻的肌肤。
　　“呜…”宝抱住清X的脖子，仰头细喘，根本顾不上去听他问了什么。陌生的燥热从被抚摸的地方散开，向下腹涌去。很少自己纾解的结果，就是像这样…完全任人鱼肉。
　　清X眯起眼，视线贪婪的从宝光洁的额头而下，随着视线亲吻过挺翘的鼻尖，红润可爱的脸颊，然后张口含住微启的湿润唇瓣。好吧，明天再好好问小个子好了…下好了决定，舌尖毫不客气的舔过上下唇瓣，轻轻咬着宝小小的洁白的牙，然后诱拐的卷住嫩嫩的舌头…交叠的口腔翻搅着发出情，色的粘腻的声音，透明的唾液沿着嘴角流下，留下暧昧的拖曳痕迹。
　　宝极力在热吻的间隙吸取氧气，但还是渐渐喘不过气…好不容易被清X放开获得喘息的机会，才后知后觉的察觉身上已经被扒个精光，洁白精致的纤细躯体对比着清X衣服齐整的样子，让他整张脸爆红。
　　“凭什么就我脱光了？！”宝恼羞成怒后，气错了理由，反而手脚并用扒着清X的衣服，却在看到他精壮的身体后惊吓的往后退缩，让本来得意洋洋的清X危险的眯起眼，什么，竟然敢后退？！
　　实在不能怪宝。即使从高中就住在一间房里，像这样赤诚相对的情况也是没有的…所以宝有些本能的畏惧了。虽然那人的身材和八块腹肌让他有些嫉妒的眼红，但是眼前这状况啊…不是眼红的时候啊。
　　“要、要怎么做啊？”他结结巴巴的单手抵着想要再次压上自己的男人，问道。清X…清X太过分啦，怎么也没有打个招呼呢…还以为就是像以前那样亲一亲耶…
　　“这个不是你操心的事，”清X不耐烦的抓住宝的胳膊压在他的头顶，然后皮笑肉不笑的看了一眼他：“就算告诉你，你也做不来…个子长大了也没有用呢，小、个、子！”
　　宝呆呆的听着，等反应回来已经完全被固定住了。刚想要发作，轻柔的亲吻又落在了长睫上。怒火瞬间消失。
　　“乖，小个子…”清X细碎的吻着，忙着灭火。还以为过了两年这家伙的脾气会改一改 
 34、33、惩罚（上） ... 
 
 
　　，搞了半天还是一点就着吗…
　　湿热的吻一路蜿蜒而下，薄唇含住粉色的柔嫩，直到舔舐使得它颤抖的硬起，牙齿便狠狠的咬下――
　　“啊！痛…”宝痛呼着，淡褐色的晶莹双瞳氤氲着水汽。
　　勾起一抹充满欲望的笑，复又用力舔弄，充满着掠夺意味…让宝突然间恐惧，会不会被连着血肉一起被吞吃！大掌摩挲着握住他细瘦颤抖的腰身，轻松的抬起，然后埋首纤长的双腿之间。
　　“啊――嗯…嗯啊…”宝无法忍受的弓起背，被松开的双手痉挛着揪住床单。男人显然没有取悦过任何人，唇舌的挑逗固然温柔，却仍然让宝在愉悦中不时呼痛…宝用力的喘着气，浑身战栗着，直到湿滑的舌尖扫过脆弱的顶端，冲过头顶的快感突然被硬生生的扼住――
　　失控的泪水汹涌而下。
　　“放开――呜…清X…放…”难受的不停扭动着，身体已经完全变成粉红的艳丽色泽。清X粗喘着舔了舔嘴角的液体，单手抱住纤弱的身体翻身，让宝趴到自己身上，用力拽开他的腿跨到自己腰侧，粗鲁的把自己胀痛的硬热抵到宝的臀间出磨蹭。
　　“嗯？害怕了？”从齿缝里挤出声音，极力控制着暴烈的情绪。然后哼笑着放开桎梏的手，身上的人闷哼一声，发出娇软的鼻音，猛地软了下来。
　　大掌毫不迟疑的从洁白的裸背滑下，揉上小巧挺翘的臀瓣，若有似无的轻触着臀缝，引起宝阵阵的轻颤。
　　“呜…难受…”宝发出哽咽的轻喃，感到疲惫渗入身体的每一个角落。在发泄过后，连清X的脸都在旋转。
　　清X怔了一下，抬起一直在挑逗的右手捏住宝娇小的下巴查看，发现宝红晕过后的脸色十分难看。突然想起这家伙的身体还十分虚弱，像现在这样的行为恐怕已经超过了，而且…一时冲动之下也没有什么准备，会伤到小个子的事情他是不会做的…
　　“啧…”刚才还火热的欲望猛地退了下去。他放弃的嗤了一声，坐起来随手拽过一张纸，擦干净来两个人身上的狼藉，然后抱着身上还有些烫的宝重新躺回被窝。
　　“睡吧…”他一手枕着头，一手轻轻的拍着宝的背。
　　过了一会儿，他低头看窝在自己胸前的家伙，看着已经累极熟睡的脸庞，发出低沉的叹息。
　　真是磨人的家伙。
　　可是，却是自己喜欢的家伙。
　　
　　 

作者有话要说：对不起，还是没有写完。。。我实在是要吐血了。。。。待、待我在整装重发。。。




35

35、34、惩罚（下） ... 
 
 
　　一大早的天气就非常好，清脆的鸟鸣传到室内，吵醒了床上的男人。
　　保坂清X睁开眼的第一件事，就是低下头看向怀里酣睡的家伙，脸色红润，睡颜香甜，看起来比昨天好多了，于是露出一个满意的微笑。
　　很好，小个子还在…这种重要的东西在怀的感觉很不错。
　　好心情的低头蹭了蹭宝的发顶，细碎的吻着他的脸颊，直到睡着的人发出不堪骚扰的呢喃。
　　枕头边上的手机发出细微的震动。保坂清X迅速抓起手机，轻手轻脚的下床，下楼到客厅。
　　“喂？”他靠坐到沙发上，懒懒的接起电话。
　　“臭小子！！你把宝带到哪里去了！？”电话里传来藤缟皓气急败坏的怒吼。间或还夹杂着很多其他人的声音。
　　清X挑了挑眉，勾着嘴角：“我为什么要告诉你？”虽然语气很愉悦，但是一瞬间浑身发出戾气。不知道为什么…很生气。
　　真的想要…把小个子锁起来，谁都不让见啊。
　　“你知不知道宝还生着病？！”藤缟皓的声音突然低下来，冰冷的愤怒。“我是他爸爸，你这样不让我见他就是绑架！”
　　哼，清X嗤笑一声。刚准备说什么，眼角余光瞥到站在楼梯上的宝。漂亮的青年睡衣散乱，睡眼朦胧…浑身散发着慵懒性感的气息，露出的皮肤上更满是情事之后的痕迹，让清X的心情顿时明朗起来。
　　“…你让亚也子接电话。”他顿了顿，改口说。
　　没一会儿一个温柔的女声响起。
　　“清X。”
　　清X拉着走来的宝坐在自己腿上，牢牢的圈住怀中人的腰，这才带着淡淡的笑意说：“好久不见了…亚也子。”
　　“宝在你那里？”
　　“我昨天才见到他的。”
　　“清X你…”
　　“亚也子，我绝对不会再放开了，”清X看着宝听到亚也子名字一脸惊讶的的样子，恶意的捏着他的脸，“谁都休想把他从我身边带走。如果你对此没有异议，我就告诉你地址。”
　　电话里传来小小的笑声。
　　“这一次你有把握了吗？如果再一次，你们谁都没有办法承受。”
　　清X慢慢的露出一个笑容：“轻井泽，我在轻井泽广泽家的避暑山庄。”
　　电话里还响着藤缟皓的咆哮，但是亚也子的声音还是清晰的传出：“清X要照顾好宝哦，等我把这边安抚好了再让大家见个面。就这样吧。”
　　直到挂了电话宝都没听到什么，着急的不得了。
　　“是亚也子吗？难不成是老爸在找我？完了…我是从医院偷跑回来的，老爸不会回日本了吧？！”
　　清X无语的捂上宝的嘴巴。“小个子…你现在才开始担心不嫌太晚了吗？”他抱着宝靠在沙发上转开话题说：“放在床边的药吃了吗？”
　　“吃了…好苦！”宝说着露出一个嫌恶的 
 35、34、惩罚（下） ... 
 
 
　　表情。
　　“谁叫你生病了呢？啊啊，听说只有笨蛋不会感冒，起码说明小个子你不是笨蛋…真是可喜可贺。”清X抱紧他漫不经心的说着。昨天就想说了，个子好不容易长高了，怎么体重还是这么轻…难怪总是生病。不管怎么说还是胖一点抱着才舒服吧？“一会儿我做的早饭你要全部吃完。”
　　宝张大嘴不敢相信的问：“你会做饭？”
　　清X摸了摸光滑的下巴看了他一眼说：“只是煎蛋，烤面包什么的有机器吧？这种东西很难吗？”
　　一阵冷场。
　　“算了，烤面包的话还是我来吧…”宝木着脸跳下清X的腿，飘向厨房。
　　清X又摸了摸鼻子，最后还是站起身跟着去了。
　　宝在宽大漂亮的厨房里转了一圈，只找到一些味增和蔬菜，还有鸡蛋。就简单的做了蔬菜蛋卷和味增蔬菜汤。清X抱着胳膊靠在厨房的门边，微笑着看着他忙来忙去。不过一想到这些都是去纽约的那两年锻炼出来的，看着那些食物的眼神就隐约透出几分厌恶。
　　“啊，真是累死了！”宝叉着腰得意的笑道：“终于有一样是你不会但是我会的！！”但是他不知想到了什么又突然有些丧气。
　　“怎么了？”清X皱着眉问。
　　“没什么啦…”宝咬着指尖小声嘀咕：“突然想起来，这些好像都是惠美伯母以前教我的耶…现在一想，她为什么要教我这些啊？还说什么虽然太早但是也不能缺少什么的…”
　　清X愣了一下，捶着门框憋笑。那个竟然还记得啊…心中的不愉快一下子就消失了。
　　“小个子…惠美教你的是，新娘课程…”他嘿嘿笑着，捂着肚子说。
　　宝的脸一下子就黑了。
　　“生什么气啊，小个子，”清X得意的一把抱起宝在他耳边说：“现在不是都用到了吗？”
　　怀里的人红透了脸蛋。
　　吃完了饭，宝去了浴室，留下的碗扔给了清X洗。听着浴室哗哗的水声，清X不满的低头看了看水池里的碗筷，还是慢吞吞的洗完了它们。
　　宝缩在浴缸中连看都不敢看自己。天呐…怎么都是些…那个…他抿了抿嘴，扭了扭腰，结果脸彻底黑了。腰，好酸。
　　草草洗完了就想出去，他又崩溃的发现忘记带干净的睡衣进来，想了想造成他身上一身痕迹的人，决定还是穿脏的出去好了。这时清X在门外敲了敲。
　　“小个子？你没有带睡衣吧？”
　　“别进来你这混蛋――！！！”宝爆发了，拍着水尖叫。
　　门外的模糊的人影停了一下，似乎恶劣的笑了一声，立刻就推开了门。
　　“小个子，你叫我吗？”清X一脸的坏笑，“还是我来帮你洗吧？”
　　没一会儿浴室就响起了浅浅的呻吟。
　　“昨晚我忍得很辛苦耶…”清X声音沙哑的说，“所以 
 35、34、惩罚（下） ... 
 
 
　　今天要补偿我哦小个子…”
　　宝眯起被泪水模糊的眼，艰难的挺起身体，在摇晃中抵着清X的额头看向他的眼睛。
　　陷入欲望深渊的眼睛性感而充满疯狂的占有欲…那是他从没有看过的清X。却是因为他而疯狂的清X。
　　“…小个子…宝…”清X狠狠的顶入他，一只手抚着他的脸颊，“没有下一次…不准再离开我！不准对别人笑，不准看别人…只看着我…只看着我…”只属于我。
　　这个世界上唯一完全属于我的，唯一的宝。
　　我只喜欢着你，清X…宝在昏睡前担心着，这句话，我说出来了吗？这一句话，一定，要和清X说呐…
　　我只属于你。
　　
　　 

作者有话要说：因为网速问题，明天再回评，今天是彻底的肉肉，还满意吧？







36

36、35、摊牌 ... 
 
 
　　等到清X把昏昏欲睡的宝抱出浴室时，已经快中午了。两人竟然在浴室厮磨了两三个小时。
　　他气息安静的靠在床头，低头凝视着熟睡的人。其实很久之前就已经有预感了。当他们还只是“室友”的时候，就隐约察觉到了小个子对于自己的重要…如果连一分钟也无法容忍看不见他，两个人时时刻刻都在彼此身边，悲喜与共，共同生活，如果有这样的一天…如果有这样的一个人，除了彼此相爱，还能有什么别的原因吗？
　　从第一眼就注定爱上的人啊。
　　瞄了一眼手机，他悄无声息的下床，关门，下楼。
　　“我们快要到了，亚也子。”
　　五分钟以后，清X打开门，眯起眼看着门口数量可观的一大群人。有朋，明里，睦美和七濑，麻生久住…还有很久不见的弘野和寻，塔矢，连柏木家的几个人也都在。
　　“亚也子，臭老头我可以理解…你们来干什么？”他沉着脸问。
　　“哎？”有朋在清X杀人般的视线下往后缩了缩，“我们…我们好久没有见到小宝了啊…当然…要来…”再缩一缩。
　　“这些不重要！宝呢？！”藤缟皓一把抓过有朋扔到后面，越过清X就向屋子里张望，“宝在哪里？！”
　　清X哼了一声,不高兴的说：“喂，老头你声音小一点…小个子刚睡着。”
　　藤缟皓神色诧异的转头审视他，声音却是不由的小了下来。“怎么回事？”
　　“你们不要一见面就吵架，全部给我坐下来！”亚也子轻声喝道，温柔漂亮的脸上全是疲惫。怎么劝了一上午还是这样…这两个人简直是天生不对盘。
　　最边上的柏木怜一拉着奥野善也找了个位子坐下，等一行人全部落座之后，他咳了一声，还是掩不住好奇的问清X：“宝怎么现在还在睡？病还没有好？”
　　一旁只有藤缟皓和有朋单纯的信以为真嚷嚷起来，其他人都听出了话中的深意，全都看向了清X。
　　清X勾起一抹恶意的笑看向藤缟皓，漫不经心的说：“今天小个子非要洗澡，我不小心…让他累着了。”
　　亚也子忍不住捂住了脸。其他人一脸了悟。
　　一片安静中只听到藤缟皓不敢置信的颤抖声音：“什、什么…不可能、你…这是什么意思、你不会…”
　　“啊啊，就是你想的那个意思喽…臭老头。”清X愉悦的挑了挑眉。早就看这个欧吉桑不顺眼了，偏偏却是小个子的父亲，而且还…打不过他。
　　不过现在不一样了。
　　小个子是他一个人的了。
　　心中全是这一阴暗又得意的心思的男人，简直没有办法控制自己的脸，眼角眉梢全是吃饱喝足的餍足神情，全然当眼前的这些人都不存在般招摇。
　　藤缟皓爸爸风中凌乱。
　　亚也子很无奈。虽然她这两天一直在 
 36、35、摊牌 ... 
 
 
　　做皓的工作，但是这个人迟钝的程度和宝如出一辙，完全没有听出她的意思。
　　事实上，虽然宝父从以前就觉得宝和清X之间不像是简单的朋友，现在更是对清X充满警惕，但是他还是从没想过两个人成为情侣的可能，或者说，从不愿意去想。
　　亚也子更头疼的是，她的这个弟弟。本来人就已经很霸道很固执也很阴沉了…经过这两年，好不容易宝回来了，野兽似乎也应该回笼子了…为什么看起来独占欲更胜从前，也更加…阴沉了？简直完全排斥他人？
　　恐怕即使是外公，也不要想去拆开这个凹凸组合了吧？
　　“清X…我们这边就算了，”她瞪了一眼听到这一句话不满的藤缟皓，继续说道：“但是你有没有想过外公呢？要是他不同意怎么办？你想好怎么应付他了吗？”柏木孝太郎可不是那么好对付的，更何况他也很重视清X这个外孙。不管怎么说，同性恋人对于现在这个社会也不是那么被包容的，在大家族就不用说了。
　　“那个老头平时只知道拿我们娱乐他自己，这种事他怎么可能不插手？”清X漫不经心的说：“但是我怎么说也只是个外孙不是吗？”摆脱继承权这种事，有第一次就可以有第二次，他不怕麻烦。
　　“…你还真是推得一干二净…”怜一向后靠着善也，一瞬间想起了自家爷爷摇着扇子的奸笑，有点后悔为了看热闹拉着善也回来。想一想，自己要和善也在一起，清X也不准备继承家业…竟然只剩下司了吗？啊啊，可怜的司，哥哥对不起你…
　　“算了，后天外公从中国回来，你带着宝去见见他吧。”亚也子叹了口气，又忍不住笑了：“你不要又和他吵起来，好好谈一谈哦。”她看了一眼客厅的时钟，站起来拉着清X和几个女孩子向厨房走去。
　　“时间也差不多了，不想饿肚子就来帮忙吧。”她向皓眨眨眼，然后把清X恶狠狠的脸扳了回去。
　　藤缟皓一转身就立刻向楼上走去，还咬牙切齿。什么时候自己这个正派老爸去看儿子还要老婆帮忙才行…都是那个该死的臭小子。一想到宝，又忍不住泪流，啊啊，尚子，我对不起你…都没保护好宝，才让那个家伙得逞――
　　轻轻推开门，宝正在床上毫无所知的熟睡。小巧的脸蛋泛着红晕，长长的睫毛随着呼吸一颤一颤…既漂亮又可爱，这世上唯一的宝贝…藤缟皓不由放轻呼吸，大掌小心翼翼的摸着宝凌乱柔软的发丝。深邃的眼睛在看到他白皙的颈边露出的一点红痕时暗淡了下去，透出一点无奈何不甘。
　　一直宝贝的唯一的儿子，如果是爱上一个女孩也就算了，结果竟然是被一个男人抢走――事到如今再也无法回避这个事实。
　　“宝…”藤缟皓痛苦的低喃。要 
 36、35、摊牌 ... 
 
 
　　怎么才好啊？还是办法相信那个家伙，如果今后宝被伤害到了要怎么办？这份感情没有办法得到世人的认同，甚至没有办法暴露在阳光下…一想到自己在乎的孩子以后的艰难，心就痛的不得了。可是…
　　可是同样也很清楚，宝的固执。
　　这个孩子和他的妈妈一样，虽然有着柔软的外表，却比任何人都要坚强，和固执。就如同当年尚子毫不犹豫的嫁给自己，现在的宝也一定是怀着坚定的心和那个臭小子在一起吧…他是没有办法拗过宝的…只要宝坚持，最终他一定会投降。
　　清X绕过亚也子上了楼，他静静的站在门外，看着屋里的男人俯□，亲了亲宝的额头。
　　“要好好的…”男人不舍的低声说。
　　清X笑了出来。这个欧吉桑…从来都是嘴硬心软。
　　藤缟皓从卧室出来，和清X交换了一个眼神就擦肩而过。有时候，有些话不必说出来，他们都能了解。
　　屋里的那个人，是他们共同的心之所系，虽然意义不同，但是同样在乎。
　　宝，交给你。
　　不用你说。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，这章发上来了。。。我快要被移动抽死了。。。
这样的话，也快结束了吧？？各位还需要番外否？？还想看谁的番外速度留言。
你们觉得有朋和广泽怎么样？？还是想看麻生久住？？




37

37、 36、岁末最豪华的圣诞晚宴 ... 
 
 
作者有话要说：那啥，这个不算伪更哦！！只是我只知道这样通知~~22号，也就是后天我就开始更番外喽！！这两天的话就是存稿，所以想看番外的朋友们就耐心等两天，会有你们想要的番外奉上，无论是怜一和善也，还是麻生久住派，还是宝和清X的都会有！！！

这就算是正文的完结啦~~~~我看一下你们关于番外的想法~~~不过正文完结的话你们还想看番外吗~~？？
 
　　柏木宅。
　　铺着榻榻米足有百来平米的客厅一片安静。
　　宝跪坐在矮桌的一边，旁边是清X，对面是柏木孝太郎，柏木惠美和柏木征也。他有些无措的看着身边这四个人闷声不吭的对峙着，感到腿都快要麻掉了。
　　这个…算是什么状况呢？
　　惠美伯母倒是一直微笑着，征也哥也只是在一边看着什么文件，只有清X和柏木爷爷一直对视着不说话…话说自从认识了柏木爷爷，就还没看过他这么严肃的样子…这样子还是蛮有威严的嘛…
　　他胡思乱想着，清亮的大眼无意识的呈现呆滞。惠美瞥了他一眼，不由笑了。打破一室的凝滞，慢条斯理的起身，然后走到正在走神的宝面前。
　　“我看他们还有话想说，宝就陪我去院子里喂喂鱼好了。”她笑眯眯的说着一把拉起宝，把还没反应过来的家伙拽了出去。
　　宝只来得及看到清X突然沉下来像是闹别扭的表情。
　　宝离开后，客厅更加沉闷。柏木征也轻咳了一下，也慢慢站了起来。
　　“我下午还要开会…就先走了。”他整整了领带，漫不经心的看向清X：“过几天有空我再请小家伙去唐人街吃饭好了。”说完就施施然走了。
　　客厅终于只剩这一对祖孙。
　　“你的意思是这辈子不结婚，和小宝在一起是吗？”孝太郎一把折起扇子，敲了敲手心说道。
　　“哼。”清X连话都懒得说。
　　“做人不可以太嚣张，清X小子。”孝太郎掀起眼帘看了看他说：“你上次的行为就像是打了保坂那老家伙一巴掌，虽然解决了问题…但是造成的问题更多。你可以撒手不管，但是给你收拾烂摊子的可是老头子我！”
　　“你想怎么样？”清X不耐烦的抱臂看向他：“难道是想让小个子离开，然后也让我娶一个女人？”
　　孝太郎似笑非笑的展开扇子扇了扇：“你小子让我一路教训到大，一点长进也没有…我不是说你和小宝在一起不行，只是想问问你，你们在一起之后有什么打算？”
　　清X警惕的瞪着他，半晌慢吞吞的说：“关你什么事？”
　　孝太郎和蔼的打量了一下他，说道：“难道你是光长个子吗？你以为你干了这么多事情之后你妈还会让你去她的事务所？还是你打算靠那个什么拳击比赛的奖金过活？还有，小宝他…和模特公司签的是五年的约吧？”
　　“…你调查我们？！”清X眯起眼，轻声说。
　　“啧啧，这么大的火气…”孝太郎摇摇头，“怎么说也是我的孙子和孙媳，老头子我总要关心一下嘛。”
　　清X嘴角抽了抽，极力控制自己不要爆发。这个老头没脑子不是一两天了…不用跟他计较！！
　　“到底有什么目的你直接说吧。”
　　孝太郎这才满意的用扇子遮着脸笑了起来 
 37、 36、岁末最豪华的圣诞晚宴 ... 
 
 
　　：“就等你这句话啊！！”他递出一份文件。“来柏木实业吧。给你半年时间从底层开始熟悉…如果你做的好，半年后我会把你调到纽约开展分公司的业务。”
　　他想了想又叹了口气：“不管怎么说，新婚夫妻分居两地也是不太人道的啊。”
　　清X神色奇怪的看着他：“新婚…你到底在打什么主意？”
　　孝太郎拢了袖子，慢慢说：“我同意你们的唯一条件就是，一年的时间，坐到分公司社长的位置，然后你们给我在法国举办结婚典礼！”
　　清X沉默，然后勾起了嘴角。
　　“接受条件。”
　　出了客厅，他沿着木制走廊走去。路过起居室的时候愣了一下，只看见柏木司抱着两只大猫靠坐在卧室连着走廊的拉门上。
　　他的房间和怜一的相邻，都是日西合璧的新式，外面看就是日式寝室，内在却是木地板席梦思一应电器俱全。
　　“你怎么在这里？不是正在参加全日本弓道大赛？”清X俯身抱起溜到他跟前的猫咪，随口问道。
　　柏木司回神看着他，怔怔说：“…我直接进决赛的。”犹豫了一下，他又问：“那个，你们不会向爷爷摊牌了吧？”
　　“是又怎么样？”清X不在意的回答。
　　柏木司神色怪异的低下头，喃喃道：“那…我哥他…怜和善也哥他们…他们是不是也、也是…”
　　清X露出一点讥讽的笑，但是马上就消失了。
　　“是又怎么样？”
　　随便扔下猫，还是顺着原路走了。转过走廊的时候还看见司那家伙迷茫的神色。
　　早就告诉过怜一那家伙不要太宠弟弟…哼。
　　清X走到庭院处，就看见池塘边只剩下宝一个人。
　　柔和的阳光透过移植的铃兰树，一层层晕染到池边青年的身上，白皙的脸上露出的笑容也仿佛光线化成，和煦灿烂。
　　心里便一阵温暖。
　　他穿了鞋，快步走到宝身后一把抱住他。
　　“柏木爷爷说了什么啊？”宝放松身体靠近清X的怀里，懒洋洋的问。
　　清X侧过头亲了下宝柔软的脸颊，小声嘀咕着：“没什么啦，别管他…”真是，这种时候竟然还在在意那个老头！
　　如果说正式确定恋爱关系之后两人的相处有什么不同…大概就是比以前更加黏在一起了吧？反正清X很满意，以前想占占小个子的便宜还要被拳打脚踢，现在只要一碰他…小个子就脸红红的软绵绵的任他亲来亲去啊哈哈！！不过近几天小个子脸红的次数好像有所减少啊…难不成这就是所谓的老夫老妻？
　　清X非常认真的抱着宝思考关于倦怠期的问题。
　　“我是认真的在问你啊混蛋清X！！”宝一巴掌巴到清X头上，挣脱出来，脸红通通的吼：“过几天我就要回纽约耶，结果现在都――”
　　“你好像没有和、 
 37、 36、岁末最豪华的圣诞晚宴 ... 
 
 
　　我、说、啊…小个子？”清X眯起眼一个字一个字的问。
　　完了！宝心虚的捂住嘴，不停的眨眼。
　　清X瞪着他，不由想起那个该死的五年的合约，还有老头子那个该死的条件。
　　‘清X啊…你看看，阿司想要开弓道馆，怜一那个家伙成天躲得不见踪影，而且又和奥野家的小子混在一起…柏木家不能光靠我一个老人家吧？所以你要好好努力…之前你整保坂重近的时候我就觉得你有前途啊…’
　　“啧…”他不满的低咒一声。
　　宝心惊胆战的看着他，小小的退了一步又一步。真是…竟然这么倒霉…
　　对面的男人忽然勾起狰狞的笑。
　　“回纽约…就回吧。”等半年后去纽约，再一点点算账。
　　半年之后。
　　纽约的街道上充满了圣诞节的欢乐气氛。虽然还没有下雪，但是店铺门口的圣诞树都已经布置装饰了起来。
　　今天IMG,FORD还有NEXT三家全球知名的模特经纪公司联合顶级设计品牌，举办了岁末冬季最后一次T台秀。他们旗下几乎所有知名的模特都将出现在华丽的T台上，简直是岁末的饕餮盛宴。
　　十点整，圣诞颂歌缓缓响起，以银色和蓝色为主要色调的T台上亮起灯光，所有人的目光都集中到了那狭长的走道上。随着音乐的切换，第一个模特踏着优雅的步子走来。
　　这次展示的品牌除了来自法国的香颂柯哀，英国的爵士，中国的C.D，就是美国Duke的哥特还有今年的黑马，来自日本的Y’S’Y。
　　“Baby!是我们日本的Baby，藤缟宝…小宝！！！”有朋忍不住蹦起来喊道。
　　睦美和七濑都已经捂住嘴，眼里闪烁泪光。所有熟悉的人都在这里。
　　和之前在录像里看的感觉完全不同，在这个充斥着异国气息的地方，看着那个熟悉的人以这样的方式出现，震撼非常！
　　青年的一出场就引起了赞叹和掌声。
　　栗色柔软的发丝整齐的梳向脑后，只余几缕留在了光滑白皙的额头，深栗色的仿皮草没有遮住青年修长笔挺的身体，反而增添七分华丽雍容…青年彷佛漫步庭院一般走到T台最前方的时候，漫不经心的抬起匀称纤细的手，上面华贵的钻表闪过光晕，滑过优美的耳畔，取下每一个模特都戴着的白色玫瑰。只是这玫瑰戴在他的耳边就显得是那么洁白而柔软…所有人几乎是同时想到了眼前这位青年第一次出现的那一期《VOGUE》杂志，黑色的背景，纯白的少年…完美的纯粹。
　　他取下了那支玫瑰，然后朝台下露出了灿烂纯净的笑容，那是从没有在公众面前展露的笑容！
　　他在对谁笑？
　　台下所有人顺着他的目光看去，一瞬间安静。
　　高大的男人慵懒的坐着，指间夹 
 37、 36、岁末最豪华的圣诞晚宴 ... 
 
 
　　着没有点燃的一支烟，黑色的发丝垂在眉间，其间露出深刻俊美的五官…虽然面无表情但却充满了侵略感。他竟然能完全无视现场众多人的视线，只是微微眯起眼，专注的看着台上的那个人。
　　“给你…”台上的青年好似无奈的抓了抓浏海，最后还是笑着扔出了手中的玫瑰。
　　全场惊呼。
　　台下的男人嘴角勾起一抹让旁人尖叫的笑，伸出手就接住了玫瑰。他随手把玫瑰别在西装上衣的口袋中，似笑非笑的看着青年。
　　青年就好像知道他在想什么，又微笑了一下，然后利落优雅的转身继续走回T台深处。只留下淡淡一句却很清晰的话语。
　　“私はあなたを爱し…”
　　这一刻T台后那一大片玻璃墙面外，夜色下的纽约，缓缓的飘下了圣诞夜的大雪。
　　“当当当…”十二点的钟声敲响。
　　半年，清X来到了宝的身边。
　　后台。
　　“你…刚刚算是在求婚？”东堂新一换着衣服，好奇的问。
　　“哈哈…你在说什么啊？”宝尴尬的挥挥手，心里恨不得把清X踩死！都怪他，为什么之前惹到了清X啊…结果要在这么多人，还有媒体面前丢脸…明天的报纸肯定会大卖的，标题就叫《耶诞节T台惊现知名男模求婚，求婚对象同为男子？！》
　　“…啊啊，这么说还是输给了那个家伙…”东堂嗤笑一声，整理好衣领就走了出去。“还是幸福吧，不然我会更不甘心呢。”
　　宝愣了一下，看着他的背影微笑。
　　是的…简直是难以置信的幸福。
　　喜悦充满了整个心，只想要等这个盛宴一结束，就到那个人面前。这次的半年，是他和清X认识以来，最幸福的等待。
　　最后一次的等待。
　　一年后，清X和宝在法国注册结婚。
　　“到底是你入赘还是我入赘啊？”宝抱着抱枕坐在准备室的藤椅上烦恼。
　　清X扯了扯领带，想了想：“藤缟清X？保坂宝？”顿时黑线，好像两个都不太好听。
　　“随便吧…反正…”他无语的扯过宝塞进怀里抱着。
　　“喂，你们准备好了吗？仪式快要开始了哦！”明里穿着白色的小礼服探进头问。
　　两个人不约而同的转过头露出假笑。
　　“等一下！”
　　




38

38、番外 日常生活篇 ... 
 
 
作者有话要说：嗯嗯，献上计划的番外。。。接下来还有苍陵祭的番外，柏木怜一和奥野善也的番外，麻生久住的番外，小猴子的番外，还有原创的广泽智和有朋的番外！！
 
　　世田谷，成城，保坂宅。
　　新的木格子镶彩色玻璃的门轻掩着，一进去就是宽敞的玄关，打开的鞋柜里凌乱的摆放着一大一小两种鞋码的鞋子。鞋柜旁堆放着一堆行李箱和食品袋之类的。
　　继续走进去是一个小客厅，高级的水磨木地板，红木的成套家具，沙发前的茶几上摆放着一套精美的镶金边的茶具。一切彷佛杂志上的高级而一丝不苟的空间，因为沙发上青蛙的抱枕和玩偶而流露出生活气息。
　　地上随便扔着衣服，一路散落在小客厅通往大客厅的走廊，一直到一楼的浴室门口。隔着磨砂的浴室门，可以看见模糊的人影站在水流底下。浴室旁边就是整个高级住宅的厨房。
　　大概十来平方的厨房里整洁非常，白色的大理石地面更加突显了这一点。如果打开冰箱的话，就会发现里面除了啤酒就是大量的零食，冷冻格里存放着冰欺凌。
　　啊…这么干净原来是不开火的关系。
　　从大客厅的一边可以沿着楼梯上二楼。二楼有四间房间，除了两间作为客房，剩下两间分别是书房和主卧。
　　自从这里成为那两个人的家以后，三楼的阁楼被改造成了暗房。
　　这所宅子最大的特点大概就是无处不有的照片。无论是风景照，还是充满生活气息的人物照，还是一些美味的食物，漂亮的建筑…这些照片看起来似乎都是出自一人之手，有着同样温暖的感觉。它们都被用可爱的相框收藏，挂在墙上，或者是摆在家具上。
　　不过在客厅和卧室里有两张很不一样的照片。它们是那两个人的结婚照。纯白的大相框里，两个人穿着同款的白色西装礼服。其中一个高大俊美的男人并没有看镜头，他充满占有感的怀抱住身前的青年，侧着的深刻的脸上满是专注。他专注的看着怀里的青年，嘴角微微勾起。他怀里的青年伸展着双臂，面向镜头笑得灿烂非常。栗色的柔软发丝飞扬着，露出干净洁白的额头和美丽纯粹的五官。
　　他们站在绿色的草地上，彼此流露出毫不掩饰的幸福。
　　这是一个幸福之所。
　　浴室里的男主人刚刚出来，满是水汽的身体上只在腰间裹了浴巾。颀长强健的身体充满了力量的美感，毫不收敛的张扬着。他伸出修长的手随手捋了潮湿的黑色发丝，黑发下的五官深邃俊美，此刻充满了放松后的慵懒和性感。
　　他看了一眼摆钟的时间，转身进了厨房，从冰箱里拿了一罐啤酒出来。
　　另一边。
　　宝利落的从有朋的车上跳了下来。简直迫不及待一般。
　　“喂喂…小宝，”有朋郁闷的从驾驶座上探出头，“好久没见了耶…你就不能晚一点回家吗？清X不是出差了吗？”
　　宝弯腰整理下行李，半天才直起身看向他：“清X今天回来啊 
 38、番外 日常生活篇 ... 
 
 
　　！不然我为啥临时从纽约回来…结果只能让你接我。”说完还嫌弃的捂住鼻子瞪他。
　　有朋摸摸鼻子，不好意思的讪笑：“这个…车子被阿智那家伙开走了…我只能开宠物诊所的车子嘛。”平常总是运送小动物，怎么可能不臭啊？！ 
　　“算啦，反正已经坐了…”宝翻了个白眼，推着行李箱又问：“你要不要进来休息下啊，我有让清X带特产哦！”
　　有朋随便摆摆手：“不用了，我还要回诊所。你们不要忘了后天的聚会啊！”
　　“知道知道…路上小心！”宝目送有朋的车开走，才慢吞吞的转身，掏出钥匙开院子的大门。
　　还好还带了钥匙，要是忘了恐怕就要惊动监视器了…怎么办？这样也只是晚一点死而已啊…
　　‘小个子，听好了！这一次不许去！如果我回来发现你不在…你就完蛋了！！’
　　清X他…是这么，说得吧？
　　宝缩了一下，还是缓缓推开了铁艺雕花的大门。走到房子门口，惊恐的发现木格子门半掩，往里一瞅，玄关上堆着一堆行李！！？
　　他轻手轻脚的放下行李，咽了口水，小心翼翼的伸向门把手…太倒霉了…清X竟然已经回到家了…
　　“砰！”门骤然被摔开，宝还没有回过神就在一阵天旋地转中被扛在了男人的肩上。
　　“啊啊啊――――！！！”宝惊吓的尖叫着，慌乱的抓着男人坚实的腰背，一路被扛到大客厅落地窗前那一块羊毛地毯上。力道凶猛但是被扔到地毯上时却并不疼。
　　宝来不及做任何反应，炙热的唇就压了上来。唇瓣被狠狠的咬住，嘴里被翻搅着发麻，唾液沿着嘴角淌下，喉间发出疼痛的呜咽…迷迷糊糊中，身上已经被扒的一件衣服不留。男人好像一开始就没有穿衣服，结实而温热的皮肤和身体相贴时，泛起一阵酥麻战栗。
　　“嗯…等…等一下…”他晕红着脸极力推开压在身上的人，却被坚决的拉开了双手固定在头顶上方。
　　“…不舒服吗？嗯？”保坂清X侧过头含咬着他的耳垂，低哑的说。腰部用力插入修长白皙的双腿间，一下下的磨蹭着，引起身下人难耐的低吟。“忍了很久了吧…小个子…半个月呢…”
　　宝无力的眨了眨模糊的双眼，轻喘着。果然在生气啊这个人…真是…不就是帮一下Duke的小忙嘛…嗯…小气…混蛋…终于忍不住挣脱了双手的束缚，转而环住清X的脖颈，撒娇的蹭蹭。
　　“清X…好…好想你…”红润的唇瓣颤抖的说着，感到身后伸进的异物增加的趋势。身体突然被紧紧的揉进了男人的怀里，耳边也响起了浓重的粗喘。
　　“…小个子…”紧皱着眉忍着，却在额头的汗水滴下的一刻再也无法忍耐，搂住身下人的细腰抬起，灼热抵住那处狠狠顶 
 38、番外 日常生活篇 ... 
 
 
　　入，感受到脖颈处收紧的力道，还有里面抽搐缩紧带来的晕眩般的快感！
　　宝极力的呼吸着想要缓解一瞬间的疼痛和热涨感，那种身体被侵入的感觉不论几次都无法适应…但是这一刻的满足还是难以拒绝。清X，在这里。和自己在一起。
　　直到黄昏十分，夕阳在落地窗前洒下余辉，激烈的交缠才慢慢停下。
　　保坂清X喘息着平复呼吸，他低头看向怀里的家伙，已经累极熟睡了。大掌轻轻抹去宝额头的汗水，然后顺着线条优美的后颈滑下，轻柔的按摩着细瘦的腰身。两个人的身下已经一片狼藉，看来羊毛毯又要清洗了…他抱起宝，赤着脚走进浴室。
　　等到宝醒来的时候，已经在二楼的主卧里了。
　　他吃力的动了动，看到身上已经换上了干净舒服的睡衣。昏黄的小夜灯亮着，床头柜上放着一杯水。伸手拿过抿了一口，发现是甜甜的蜂蜜水，很好的缓解了干涩的嗓子。
　　不由自主的笑了。
　　宝掀开被子下床，穿着兔头的拖鞋下楼，走到一半就闻到一种米香。他睁大眼，扶着楼梯扶手探出身向厨房的方向望去，正好看到半开放式的厨房里忙碌的身影。
　　清X…在做饭？
　　等到走到厨房门口看清楚，他忍不住笑出声。清X围着超市附赠的粉红色主妇用围裙，一手拿着一本五颜六色的菜谱，一手拿着汤勺在砂锅里搅着。
　　“你在做什么啊？”他揉着腰慢慢走到清X身后问道。
　　“起来了？”清X没有回头，还是专注的看着手里的书,“我在煮粥…”
　　宝眨眨眼，探头看向锅里。果然是粥…好像水有点多，稀稀的…但看起来还行。
　　“是不是要再煮一会儿…”他咬着指头问。“我好饿…”
　　“饿了？”清X放下书，从旁边的微波炉里拿出来一个蛋糕盒。“我回来的路上买的蛋挞，热一下应该还可以。”
　　“咦？蛋挞！”宝立刻精神起来，扑了过去。
　　“只能吃两个，小个子。”清X抱臂在一旁，一边还留意着锅里的粥，“一会儿还要吃晚饭哦。”
　　吃完晚饭之后，两只移动到二楼的书房。
　　书房里除了清X的电脑是用来办公，还有一台笔记本是宝用来和藤缟皓互通邮件用的。那边是清X的文件收纳柜，这边则是宝收集的摄影集，专业类的书刊杂志，还有一些服装设计之类的书籍。最大的柚木书柜上摆放的则是两个人的漫画书和一些游戏软件。
　　“这些是你上次去中国云南照的吗？”清X凑到宝身边，和他一起看着笔记本上的照片。
　　“嗯，很漂亮吧？”宝得意的笑着，又突然垮下脸抱怨：“可是老爸说我照的照片不能让人惊艳耶…虽然不错但是没有办法出名的。”
　　“有什么关系？”清X不在意的 
 38、番外 日常生活篇 ... 
 
 
　　亲了亲他，说：“你自己照的开心不就好了？”而且在他看来，宝照的照片都很好。
　　“是这样没错啦…”宝微微红了脸，叹了口气：“这么一说我反而是作为模特比较出名。”离合约结束还有一年，但是他基本就留在日本，只有在时尚季才会去纽约。男模的职业周期相对长一些，但还是有期限的。眼下他还处在黄金期，但是Duke和由加里他们都和他谈过，问他对未来有什么打算．．．其实继续照相也很不错，毕竟这是他生命里第一个想要从事的事业，但是赚不了钱啊。
　　“清X．．．你说我从模特界退出后做些什么呢？”他向后靠进清X怀里苦恼的问。
　　保坂清X挑了挑眉说：“这个问题我也在想啊。我家那个老头妄想我一直待在公司给他做事，实在是很难缠。”当初要不是为了顺利娶到宝，他才懒得在柏木实业里做事。
　　“你不想要从事现在的工作吗？”宝扭过头好奇的问。
　　“倒也不是，商业也很有趣．．．”清X无所谓的说：“但是还是清闲一点好吧，我也有很久没有去俱乐部了。”
　　宝想了想，还是没什么头绪：“善也学长当了牙医，怜一学长还是到处跑无所事事．．．有朋开了动物诊所，广泽先生是医生，睦美自己开了店，七濑正在谈恋爱准备结婚．．．麻生自己当老板开酒吧，久住竟然去学调酒。大家都有自己的事业啊．．．”
　　“别想这么多了，”清X无奈的抱紧怀里越来越低落的家伙，“最起码还有四五年，给你思考的时间还有很多呢，小个子。”
　　“．．．说的也是。”宝轻轻吐了口气，有些释然。
　　可能是前段时间宗一突然回日本结婚的事情打击到他了。成田宗一，那么耀眼的家伙，竟然真的在模特的黄金时间退出，只为了回日本和一个没见过的人结婚，然后继承家业。这真的不像他．．．但真的是宗一作出的决定。也许就是这件事让他对未来有些惶然。
　　“你在意的那个家伙．．．成田宗一，大概就是关西成田家的长男。”清X了然的说道，果然看到宝惊讶的睁大眼睛，“不过．．．那家伙好像在婚礼的前一天失踪了。”
　　“什么？！”那不是逃婚？！宝不由张大嘴。
　　“听说是从旁系过继了一个代替他娶亲。”清X皱眉，“那个成田家好像是很古板的一个家族，也不知道做了什么．．．按你的说法，成田宗一本来应该是自愿回来的。”
　　宝担忧的抿紧嘴。虽然很担心，但是．．．但是，最终还是按照自己的心意离开了吗？希望没事。
　　“别担心，那样的家伙既然有能力逃跑，就不会怎么样。”
　　是啊，应该是不会怎么样．．．
　　当凌晨四点被宝的手机震醒，清 
 38、番外 日常生活篇 ... 
 
 
　　X出离的愤怒了！
　　半个小时之后，清X暴躁的打开大门，对着门外陌生的俊美混血儿阴沉着脸。
　　“啊啊，你就是Ｂａｂｙ的爱人吧？那个叫保坂的？”来人露出一口洁白的牙齿开朗的打着招呼，“那个，我叫成田宗一，就是刚才电话里那个．．．打扰你们了！”
　　




39

39、番外 苍陵祭（宝和清X篇）（上） ... 
 
 
作者有话要说：漫画里宝坚决不告诉明里，这里就算了吧~~~
发现写了一半竟然已经三千五百多了，于是决定先发上来吧！那个可能在细节上有些不对，但是我要再去翻就太麻烦了，在电脑上不好找。。。比如说根据我写的番外温泉之旅，清X在那次应该算是第二次发现那两个人的奸情了啊啊，只不过这一次还只是暧昧期，麻生久住应该还没有确定关系哦~~~
 
　　距离一年一度的苍陵祭还有最后四天。
　　这天早上对于宝和清X来说是悲剧的早上。
　　“那么，就这样吧。”柏木怜一展开公式化的笑容，拍板道。
　　什么叫做…‘就这样吧’？！宝不敢相信的瞪大双眼，突然有一种灭顶的绝望感。清X靠在他身旁，嘴角无力的抽了抽。
　　“即是说，藤缟和保坂要…参加？”塔矢同情的看着瘫坐在对面地板上的两个人，问道。
　　“哼哼…这就是毁坏我的电脑的惩罚！”怜一抱臂说：“电脑里有很多重要数据呢，两、位！”
　　宝及时的把要赔偿电脑的话咽了回去。完了…这下全都完了…一直坚持不参加的说！！！这下子睦美七濑明里她们一定很高兴吧…
　　“就这样，等晚上的寮生会议我会宣布这件事。”怜一起身拎着那台报销的电脑向门口走去，扶着门框又补充了一句：“放心，我会找人来陪你们的。”
　　他刚出来就看见奥野善也靠在一边的墙上正在等他。
　　“你根本不是在意这台电脑吧…怜一。”善也叹了口气笃定的说。
　　怜一挑了挑眉，随手把手里厚重的文件递给善也：“卓己他们因为宝捡的那两只猫来威胁我，害得我们今年又要参加…既然有机会，我怎么可能不讨回来呢？嗯？”既然要反串的话，当然是人多才有趣啊。
　　恶趣味的嘿嘿笑着，现任的风之门宿舍长大人得意的走远。善也看着他的背影，再一次无奈又宠溺的叹了口气。
　　要是认识怜一这样的家伙，除了舍命陪君子，还能做些什么呢？
　　宝和清X的宿舍内。气氛异常的诡异。
　　“清X…你在干什么啊啊啊？！”宝抱着抱枕坐在床上，歇斯底里的用抱枕砸着床。
　　“…”清X看了他一眼，转头继续收拾东西，“我回家去。”这个该死的地方简直没法待。
　　“你回家我要怎么办啊？”宝郁闷的鼓起嘴。
　　一旁的塔矢看看这个看看那个，犹豫的插话：“那个…保坂，晚上的寮生会不能缺席…”
　　清X转过身，呆呆的看着他。
　　怎么，连逃都不行吗…?
　　第二天中午。学校食堂。
　　“什么――你们要扮美女和野兽？！”明里愣了一下，歇斯底里的笑了起来，“哇哈哈哈哈哈…结果还是没有逃掉吗？”
　　“小宝会是美女吗？”七濑捧住脸幻想。
　　睦美含着筷子想着说道：“这么一说，你们很忙啊…明天前夜祭就开始了，你们班是饮茶模拟店，听说人手还不够呢。我们是蛋糕店，麻生他们班是牛郎店…”真的好热闹啊。
　　“我们也很忙啊，寮生都要参加校园俊男美女选拔大赛啊…”有朋嚷嚷道：“我和小樱花配对，其他人都要两两人配对参赛！”
　　清X无语的默默吃着猪扒饭，暗暗下定 
 39、番外 苍陵祭（宝和清X篇）（上） ... 
 
 
　　了决心。
　　绝对，不能让亚也子来。
　　第二天，在天空升起巨大的热气球时，整个苍陵被欢呼声震动！前夜祭――开始！！
　　“怜一…你竟然真的做到了…”善也抬头仰望着空中那个巨大的彩色热气球，镜框下的双眼闪过惊叹。
　　柏木怜一静静的站在一旁，嘴角露出难掩的柔和笑意。这个由他设计制造的巨大家伙升起在蔚蓝的天空中，简直就好像自己不愿意被拘束的自由一样。
　　“虽然看起来很自由，却还是有一条线控制着呢…”他不知想到了什么，微微叹息。
　　善也转头看向怜一，那张自己熟悉的美丽脸庞上有着隐约的不甘和失意。啊啊…再过一年，他们就要毕业了。到那个时候，身边这个一向任意妄为的家伙，会变成什么样？
　　“还有一年，怜一。”最终他只是低声说。一年的时间，好好把握的话，什么…都可能改变。就像这个热气球，所有人都没想过，它竟然是出自一个高中生之手。只要怜一想要做的，就一定能做到，包括…自由。
　　他一直是如此深信。
　　和这边几乎有些沉寂的气氛不同，从苍陵大门一直延伸进校内的大道上被各色的帐篷装点。各个班级都有自己的主题店面，对外开放的这个时候也是苍陵祭最最热闹的时候，会有来自校外持有门票的人来这里参观。
　　有朋捧着小樱花窜到了宝的班级凑热闹。只见这里人山人海，所用长得帅气的男生都穿着斜襟的中式外褂，腰间系着围腰。而处在人群中心的竟然是清X！
　　“宝…那个人不会是清X吧？”他拽了拽正窝在点餐台后面偷懒的小小身影。
　　可爱的面孔转过头鄙视的白了他一眼：“当然啦你没有眼睛吗！！”
　　有朋挠了挠耳朵，喃喃说：“我的意思是…被那么多人围着，清X…会不会发火啊？”
　　宝怔了一下，站起身往那边瞄了一眼，立刻被清X隐藏在面无表情之下的青筋吓到了。我的天啊…脸都黑了。
　　“藤缟！三号桌的蒸饺再加一笼！”服务生三号塔矢夹着空托盘走了过来。
　　“啊？噢！”差点没反应过来的宝手忙脚乱的从一叠蒸笼中取了一笼放到塔矢的托盘上，然后继续看着清X那边。
　　“怎么了？”塔矢好奇的顺着他的视线看去，然后了然的笑了一下，“清X好像待了快半个小时了吧？藤缟你可以提醒他换班喽！”
　　“咦…对哦，我差点忘了！”宝感激的对塔矢可爱的笑了一下，然后迅速的去找其他正在帐篷内休息的服务生。
　　没一会儿，清X就在一群女生不舍的包围下脱身而出，拽下腰间的围腰递给接替他的男生。
　　“得救了，再慢五分钟我就要发作了。”清X沉着脸拍了拍同伴的肩膀。
　　“我就知道…” 
 39、番外 苍陵祭（宝和清X篇）（上） ... 
 
 
　　男生一脸庆幸的嘀咕。
　　清X走到宝身边，一手揽住他的腰一手拽下他的围腰。
　　“小个子，吃饭去。”
　　宝眨眨眼，最后还是被肚子里不断传出的饥饿声打败，乖乖的被拖走了。身后的有朋挥着小樱花的手跟他们再见。
　　“要不要去麻生他们的店看看啊，听说睦美她们班和麻生他们班合作，提供蛋糕什么的…”宝想起睦美前几天给他试吃的樱桃鲜奶慕斯，口水大量分泌。
　　清X慢吞吞的想了想，说：“无所谓…只要有猪扒饭就行。”
　　“你白痴啊…麻生他们是牛郎店啊怎么可能有猪扒饭那种东西？！”宝崩溃的吼道。
　　等到了麻生的班级门口，两个人呆滞的看着前方曾经写着班级序列的地方，变成了黑底带蕾丝的诡异招牌――“花样男子牛郎店”
　　清X再一次在心里质疑学生会，那些家伙到底是怀着怎样的目的通过这个提议的？
　　两个人迟疑的拉开被贴上黑纸的拉门，一阵黑暗的气息扑面而来。里面已经完全看不出原来班级的模样，而是被一个个屏风隔成了小间，到处是华丽到颓废的装扮还有大量的鲜红玫瑰，来往的几乎都是女孩子，陪在他们身边的服务生门都穿着酒吧的服务生制服，口袋插着红玫瑰，脸上都是职业的笑容…不用想，一定是麻生的成果。
　　最不可思议的是，这里竟然和真正的牛郎店一样，在一角装饰尤其显眼的地方有一个排名榜，名字底下都贴着照片。清X默默的别过头，没有理会宝好奇的目光。
　　“那个…请问麻生夏树在吗？”宝看清X根本不跟他解释，不满的嘟起嘴随便拉住一个服务生问。
　　那个看起来帅气阳光的男生，眼神诡异的迅速从上到下打量着宝和清X，嘴里漫不经心的回答：“很不错的资质啊…麻生吗…好像正在休息室…真的很不错啊…”
　　宝寒了一下，被清X拖着后退了几步，两个人警惕的看着这人。果然是被外表骗了吗？麻生班里没有一个是正常的！
　　“那久住呢？久住渡在哪里？”清X开口问。
　　男生愣了一下，展开一抹笑容，奇异的使阳光的气质转变成阴暗魅惑。“说到这个…我从刚才就没有看到他了，但是你们可以先进来等一下，我可以给你们…特别服务？”
　　“…你是？”清X皱了一下眉头。
　　“清水门斗，我的荣幸。”男生竟然绅士的微微俯身，“我是，班长。”
　　“原来如此。”清X不经意的瞥了一眼走廊的某个房间，轻轻把宝推向清水门斗，“你带这个家伙去好了，记得上一些蛋糕。”
　　“清X，你干什么去？”宝转头看他不解。
　　“别管这么多…你肚子很饿了吧？眉头都成八字了。”清X摸了摸他的脑袋，转身向外走去，随手 
 39、番外 苍陵祭（宝和清X篇）（上） ... 
 
 
　　关上了门。
　　一关上门，走廊就变得十分安静。这里有三间教室被牛郎店占据，剩下的班级都在户外，所以现在这里很空荡。耳边再一次传来细碎的声音。
　　清X慢慢走到一间教室门口，门上贴着休息室几个字，紧靠着走廊的窗户也被糊上了纸。微微拉开门，一瞬间被看到的画面愣住。
　　满室的阳光洒落。在窗户的位置，清透的窗帘被风扬起，两个相拥的人影若隐若现。
　　“阿渡…那些女生好过分哦…她们偷偷掐我耶！”低沉的男生带着并不惹人厌的撒娇口气。
　　“…你不是很乐在其中吗？”轻柔的声音有些哑哑的，但是很好听。话语中听不出喜乐，但是还是让人感受到一种无奈。
　　“才不是！我…反正我要安慰！！”高大的男生更紧的抱住怀里的人，无理取闹的嚷道。
　　“…已经，亲过了。”
　　“嘿嘿，还要！”高大的男生搂住矮一些的男生，将他轻放到窗台上，然后低下头。
　　整个人静谧的空气中染上粉红的气息，传来粘腻的交缠声。
　　清X面无表情的靠在门口，不知道在想什么。
　　没一会儿，门被轻轻拉开。久住渡走了出来，反身拉上门。他侧过头，静静的看向清X。
　　“我倒是没有想到你们是这个关系…”清X摸着下巴，勾起若有所思的笑。
　　久住看着他，突然微微笑了。“麻生都还没有意识到我们的‘关系’…”
　　“只是个光有动物本能的家伙…”清X不在意的挥挥手，“明天再找你们吧。”
　　“阿渡！！你在干吗啊？”休息室里传来聒噪的声音，久住无奈的笑了笑，转身进去。
　　他顿了一下，又对着清X的背影说：“保坂！”
　　“我们的关系就是这样…那么小宝，他对于你来说又是什么呢？”
　　清X没有回答。
　　这个问题，还不明确…但是，大概是…重要的东西。
　　




40

40、番外 苍陵祭（宝和清X篇）（下） ... 
 
 
　　“清X！你怎么现在才回来啊？！”宝坐在沙发上，一看见他就哭丧着脸跑过来，“那个人好变态哦，我们快点离开这里吧！”
　　“变态？”清X皱眉，“他对你做了什么，小个子？”
　　宝红了脸，吞吞吐吐的说：“也没什么啦…就是老是想要摸我的脸…动手动脚什么的…”话说到这里就停了，因为对面的家伙的脸已经完全黑了。
　　“那个混蛋！！”清X愤怒的抓住宝的脸蛋搓了又搓，“你快点去洗脸啦！笨蛋！！怎么任别人摸你啊！”
　　“这是我的错吗王八清X！！要不是你突然走开我才不会遇到那个变态！！”宝炸毛的蹦起来，在清X身上抓着。
　　“嘶――好痛啊臭小子！！”清X拎起宝离自己远远的，“算了，还是先离开这里吧！”他拖着挣扎的家伙迅速溜了出去。
　　两个人经过走廊时，听到外面一阵喧闹。
　　“怎么了？”宝好奇的扶着窗沿望出去，只看见所有人都仰头看着天空。他抬头也向上看去，不由怔住。
　　清X正舔着手上被宝抓出的伤痕，一边慢慢的走到窗边，向上看去。
　　彩绸的巨大的热气球从巨大的苍陵祭的横幅后解放出来，展现在人群眼前，印着满眼晴空，让人感到一种蓬勃的力量。令人惊叹。
　　是…怜一那个家伙，清X想到。也只有怜一有这种能力，把想象的东西强硬的变成现实…不去在意过程的艰辛。
　　宝看着这个巨大的热气球，心情非常的复杂。趁现在好好享受自由…是这种感觉吧？不由想到，明年怜一学长和善也学长就是考生了，必须离开宿舍…然后很快，就很难见到面。
　　虽然现在还没有那种真实感，但是…两年半以后，他们…宝悄悄看了一眼身旁的清X，闷闷的想着，两年半以后…他和清X，还有大家，就要从苍陵毕业。然后各奔东西。
　　“走了小个子…我们去吃饭吧。”清X插着口袋继续走着：“你眉毛都快要塌下来了，肯定是饿了。”
　　“是吗…”宝拼命向上看，结果心情却更加沉重。也许是真的饿了吧…只要一饿似乎就连世界都变得灰暗。
　　这一天就这样过去，回到风之门又在厨房和大家一起为了饮茶店包包子，直到回到寝室也没有见到麻生和久住的宝…非常郁闷。更让他受不了的，是清X那一副好像知道了什么却又不告诉他的样子！
　　到底是什么呢？
　　宝歪着头苦恼，不满的拍了一下充满泡泡的水面。
　　“小个子！你还要洗多久？！”外面模糊的传来清X咬牙的声音。
　　于是非常生气的宝面无表情的一口气在浴缸里倒了更多的冰激凌味泡泡乳。虽然皮肤都已经泡的皱皱的，但是他还是决定为了气倒清X再泡久一点！！
　　二十分钟之后，清X 
 40、番外 苍陵祭（宝和清X篇）（下） ... 
 
 
　　阴沉着脸把快要晕过去的宝拎了出去。
　　“你是笨蛋吗？！个子不长连着脑袋一起都不长！！”清X愤怒的把冰水灌进某个满脸通红的家伙嘴里。
　　“…”某人仇视的瞪着清X…的脚。王八清X。混蛋。
　　“你还不服气？啊？”清X冷哼着，双手齐上狠狠的捏住宝软软的脸颊拉扯，惹得宝哀怨的叫唤。
　　此时的校外某处商城卡座。
　　“喂喂，T一成，你今天真的确定了吗？”一个身材高大的男生一脸疲惫的趴在桌上有气无力的问。
　　“没有错，真的是小宝，我确定！！”名叫T一成的家伙兴奋的挥着手，“古贺弄来的门票太有用了!”
　　“那么…那个叫保坂的家伙，你也看清楚了吗？”古贺点了点镜框，俊朗的脸上有一丝古怪的笑意，“明天我们要解决了他你才能顺利见到你的小宝呢。”
　　十一点整，T一成高兴的和两人告别。在回家的路上，柴田犹豫的问身边的古贺：“明男，你明天真的找了人去找保坂的麻烦？”
　　古贺明男勾起嘴角，整个人显得有些邪恶：“既然答应了T一成，我当然要实践承诺。”
　　“…可是那个小宝明明是个男的…”柴田无语的嘀咕。突然间觉得T一成好可怜…明男这家伙…分明是太无聊了在找事。
　　晚上十一点半，宝和清X的寝室终于关灯。
　　“…我的天哪，今天真实累死了！”宝哀嚎了一声就闭上眼睛，没一会儿就响起轻微的呼噜声。
　　清X用下巴在宝头顶上蹭蹭，抱紧“抱枕”。
　　“晚安。”宝。
　　当第二天的太阳升起，风之门就呈现一种诡异的气氛。
　　“宝！清X！你们快起来！！”一大早门外就传来有朋的大嗓门。
　　宝还在睡梦中，被有朋的声音打扰到了之后也只是皱了皱眉，更用力的在清X的胸膛上磨磨牙。
　　清X睁开眼，满身起床气的拖着挂在身上的家伙去开门。
　　门外一个诡异的生物出现在视线里。红色的睡帽，浓密的睫毛，雄性的脸部线条，香肠一样的涂着厚厚鲜红色唇膏的嘴巴，还有那个…那个红色的裙子以及裙子下面满是腿毛的雄性的腿。
　　清X冷静的“砰”的一声重新关上了门。
　　然后继续倒回床上睡觉，附带挂在身上不省人事的家伙。
　　“喂喂喂！！！清X！！你怎么把门关上了啊啊！！”不用理会门外的怪异家伙…这一切不过是做梦。
　　清X眼角抽了抽，闭上眼，顺手摸了摸胸前毛乎乎的脑袋。
　　等到中午的时候，宝才第一次见到这个诡异的家伙。
　　“有、有朋？”他猛地后退几步，然后惊恐的发现整个宿舍楼里全都是这样的人妖在到处走动。
　　“不…请叫我小红帽，”有朋严肃的说，“还有大灰狼。”小樱花带 
 40、番外 苍陵祭（宝和清X篇）（下） ... 
 
 
　　着灰狼的帽子从他颈子边冒出头。
　　“噗――”一边的怜一猛地喷出刚喝下去的水，扶着善也笑得直不起腰，“啊哈哈哈哈哈…有朋…你实在是…太搞笑了！！”
　　所有人妖一起怒瞪他们的宿舍长。
　　“宿舍长，我们是认真的！！”有朋叉着腰高举着小樱花严肃的对怜一说：“所以你不应该笑我们！”一众人点头点头。
　　宝和清X漠然的走过趴在墙上一边笑一边捶墙的柏木宿舍长。不管怎么说…他们也是受害者之二，实在是，笑不出来。
　　“我们先走了，王后陛下。”清X恶毒的话语留下。
　　大伙迅速散开，没有人有勇气去面对变脸的宿舍长。
　　一个小时之后的宝，非常的苦恼。
　　“清X到底跑到哪里去了啊…”宝缩在饮茶店里，整张脸都缩成一团。
　　“你们一分开他就一直没有和你联系对吧？”怜一看他点头，就掏出手机，正巧亚也子打来电话，说她和一已经到了校门口。
　　“亚也子姐，你直接把一解放吧。”怜一安抚的摸了摸宝的脑袋，“清X好像失踪了，你让一去找他。”
　　此时的清X同学正暴跳如雷的在体育部的仓库里砸手机。
　　“可恶…这到底是什么鬼地方啊啊…竟然连手机信号都没有！！！”清X再一次踹了铁门一脚。可恶，到底是哪些人找他麻烦？昏过去之前好像看到他们穿的是苍陵的制服…但是苍陵里没有人敢惹他，那就是校外的人指使！要是让他知道是谁――
　　愤怒的清X同学没有听到不远处的狗叫声。那声音欢腾无比…怀着满腔爱意正在奔向这里。
　　“啊啊…连午饭都没吃…好饿…可恶，头好昏啊！！”
　　然而这个时候，大礼堂里面已经准备就绪，再过一个小时，校园俊男美女选拔大赛就要开始了。
　　“小宝，怜一学长他们都已经去了弓道部的休息室化妆了…”睦美看了看表，叹气道，“到时候我们去苍陵会馆帮你换衣服，你们宿舍其他人也是去那里换衣服的。”
　　七濑拎着装着两套服装的沉重袋子，有些可惜的说：“我本来想要让清X先把衣服试一下的…这下不行了。”
　　宝脚步沉重的跟在后面，不由在心里哀嚎：我心里更委屈啊啊…这下子万一要我一个人上台怎么办~~~混蛋清X你在哪里啊？！
　　等到下午一点的时候，全校人员都开始向苍陵会馆的大礼堂转移。还有半个小时就要开始盛会。
　　苍陵会馆门口很混乱，很多想要进去看看的人都被拦在外面。
　　明里想要和睦美七濑他们会合，结果刚刚在门口就被吓到了。这哪里是风之门…明明就是妖之门。有朋和另外一个男生，都一副人妖的样子在外面守门。
　　推开会馆换衣间，明里却没有看见宝的身影。 
 40、番外 苍陵祭（宝和清X篇）（下） ... 
 
 
　　
　　“咦？睦美，小宝怎么还不化妆跑到哪里去啦？”她东张西望的寻找宝，那边的两个女孩噗的一声笑了出来，齐齐的指向屋子里的第三个“女孩”。
　　明里就像见鬼一样颤抖着手指指向“她”：“…你、你是…小宝？！”
　　睦美满意的点点头：“是不是很美？简直就和我家的那张尚子阿姨的照片一模一样呢！”
　　“小宝好美哦！”七濑捧着脸陶醉中。
　　“现在，我们就要进行…由学生会主办的校园俊男美女选拔赛！！”学生会会长，高中二年级的西条卓己拿着话筒大声说：“最后获得冠军的俊男美女会是哪两位呢？请所有同学家长和来宾一起评选――在统计票数的时候，风之门为我们企划了一个活动，敬请期待！！！”
　　全场一片欢腾！！
　　接下来就是俊男美女的选拔过程，由于宝和清X是最后一组，所以他只能待在更衣间不能出去，睦美和七濑又出去看比赛了。他一个人听着外面的喧腾的声音，心里越来越紧张。
　　原来一直一个人的时候，从来不觉得有什么不对或者不行…但是现在不一样了。当身边少了一个人的时候，就会感觉到寒冷。经常会想要…抓住。
　　清X是不想要放弃的温暖。
　　一旦握住了清X的手，就有着再也不放手的决心。绝对，不想要放手！
　　“清X…好慢哦…”缩成一团，看着自己发抖的指尖发呆。
　　不知过了多久，外面清晰的传来主持人的声音。
　　“好了，在评委们统计票数的时候，风之门为我们带来了节目――化妆大会串！！首先领军的就是风之门的宿舍长柏木怜一和奥野善也！他们扮演的是杨贵妃和她的侍卫…住宿生将陆续出场！！”
　　宝绝望的呜咽。我…我怎么这么倒霉啊――就算是、就算是两个人的时候会笑…但是一个人的时候绝对会哭的！！！
　　“宝？快到你喽，出来吧！”还穿着旗袍的怜一大美人推开门喊宝。
　　“我、我可不可以不要――”宝试图垂死挣扎。
　　“不可以！”怜一笑眯眯的说，强硬的拉着宝走了出去，“安啦安啦…虽然是你一个人出场，但是这么可爱的家伙没有人会不喜欢的！放心好了！！”
　　宝两眼无神的被拽着走，长长的裙子下摆却差点摔死他。
　　“很抱歉这是最后一组了，到底是让您的眼睛受到更大的污染…还是会比柏木怜一和奥野善也那一组更加精彩呢？请大家拭目以待――”
　　宝就在几乎把礼堂屋顶掀翻的声音中被推了出去。
　　一瞬间，全场安静下来。
　　在柏木怜一低柔的旁白声里，这位美丽的人儿有着白皙娇小的脸蛋，迷蒙的大眼睛（被吓得）…圆润纤弱的肩膀线条流畅而下，束腰的上衣显出纤瘦的腰身惹人怜 
 40、番外 苍陵祭（宝和清X篇）（下） ... 
 
 
　　惜…下摆长长的拖到地上的裙子让她多了几分古典美…一阵微风（舞台用风扇），浅栗色的长发随风而起，温柔的抚过她柔美可爱的面容，泫然欲泣的表情到底是在因为什么而伤心呢？
　　宝无助的拖着沉重的裙摆一步步走着，耳边的声音仿佛下一刻就要远去，就连台下数不清的人群都好像模糊起来…好可怕啊…不行了…头好昏…
　　“自法国传下的美女与野兽的故事…可是，美女真的会爱上野兽吗？”
　　野兽…?宝模糊的想到，那个是清X要扮演的角色。
　　一阵强烈的风扫来，宝在一片惊叫声中迟钝的察觉自己正仰面倒向地面…怎么回事？他迷糊的向上看去――一双血红的兽眼凶残的在他眼前。
　　野兽的毛发粗野的拂过他的脸颊带来一阵刺痛，恍然中灼热的野兽的气息让他一颤，精神忽然一凝，才发现腰间被强有力的手臂紧紧搂住。
　　“抓住我。”熟悉的低沉声音响起。
　　宝不由自主的胳膊向上搂住野兽的脖子，感到心脏激动的不断加快速度。好像有什么即将显出――
　　“觉得…我很可怕吗？”带些低哑的声音再一次响起，血红色的眼睛没有焦点，但是野兽外表下的那个人好像非常执着的，用它们盯着。注视着，凝望着――专注的…一定要得到答案。
　　快回答吧…我的公主，只要得到你充满爱意的包容，我就能再世为人…
　　“清、清X――”宝认出他，激动的不顾一切的狠狠扑到野兽的怀里，委屈的惶恐不安的泪水终于淌下。
　　只有这个怀抱才能让他安心哭泣…怎么会认不出来？
　　强烈的气旋带着浓雾刮来，宝失神间跌落在地，呆呆仰望着那头野兽，那头可怕的…野兽。它终于在大家不敢置信的目光中褪去了野蛮丑陋的外表，变成一个俊美冷酷的男人。
　　男人穿着华丽嚣张到极点的兽皮大衣，冷酷残暴的眼神在触及坐在地上的“女子”时，不由的柔和下来。
　　宝一下子被清X抱了起来，紧紧搂在怀里。
　　“啊啊，野兽知道什么是真实之爱之后，诅咒得以解除――从此两人幸福生活。”画外音不知道为什么充满了难言的笑意。
　　“可喜可贺、可喜可贺。”清X搂着宝的细腰迫近他的小脸，面无表情的脸上只有眼睛露出险恶的意图。
　　“咦――等、等一下…你这个…”宝涨红脸，拼命想要推开清X的脸。干吗啊这个混蛋!现在是在台上啊竟然做这些…！！！
　　清X同学非常不满意。好不容易从那个该死的仓库里被救了出来，还没来得及好好欺负一下小个子，就莫名其妙的出现了“情敌”！！搞了半天原来是小个子惹来的祸…非常不满意的清X一脚蹬翻了“情敌”，却忘记了亚也子在台下看。
　　 
 40、番外 苍陵祭（宝和清X篇）（下） ... 
 
 
　　今天真是倒霉。
　　一切结束后，清X和宝在后台休息室休息。
　　“对了小个子…”
　　“干吗啊！”宝一下子扑到榻榻米上滚了滚。
　　“你今天在台上…哭了对吧？”清X坏笑着摸了摸下巴。
　　宝呆住，“砰”的一下脸通红。完了…总不能和清X说是因为自己太害怕了吧…
　　清X扯开衣领，坐到宝身边俯□，压制住宝的双手。
　　“干、干吗？”宝看着近在咫尺的清X的脸孔，触到他灼热的呼吸，紧张的问。
　　清X轻笑着，完全俯□子压在宝的身上，感受着身下的柔软。
　　“就老实说是因为我不在会怎样…”他亲了亲宝轻颤的睫毛，坏心眼的又亲了亲宝的小嘴，最后咬了一口。“一个人害怕所以哭了对吧？”
　　宝有些迷蒙的眨眨眼，心里突然变得柔软又委屈。
　　“全都是你的错啦王八清X…”他软软的小声抱怨，被松开的双手抱住清X。两个人静静相拥，气氛恬然的让人不舍打破。
　　“这样子很好看哦小个子，”清X轻抚着宝的发丝，“要不要留长看看？”
　　宝瞪着他无语，这个人，是认真的吗？
　　“下次就穿这样陪我出去玩吧？”清X想了想认真的建议，“约会一天怎么样？”
　　“去死！！！”宝挣扎出来，气急败坏的扯着身上的衣服。
　　清X靠坐在窗下，啧啧的可惜着：“不然附带选项好了，先到斯拉西亚看四不像，然后到中华街随你吃到饱！必要的话，订饭店也可以。”
　　宝顿住了，犹豫的回头看他：“斯拉西亚？四不像？到中华街吃、吃什么都可以…?随我吃到饱？真的？”
　　“没错！吃到你撑死！”清X严肃的点点头。
　　“好、好耶――我去！我去！！”
　　清X露出完美的微笑：“说的也是，我也好期待哦…”真是白痴！！
　　他得意的笑了一下，向宝伸出手：“过来小个子…你不是困了吗？”
　　宝义无反顾的投入了清X的怀抱。
　　像这样两个人抱在一起，总是会很暖和很暖和的很快睡着…
　　“宝，清X！后夜祭快要开始喽！！”怜一在门口喊。“奇怪？怎么半天不回答？”
　　“是不是走了？”善也的声音。
　　怜一推开门，一下子愣住了。
　　那两个人靠在一起正睡得香甜。就连一向很警觉的清X都安静的睡着。
　　怜一迅速反应过来，激动的大喊：“善也善也！快拿摄像机来，没有就拿照相机！！”
　　“怎么了？”善也困惑的递上自己的照相机。
　　“嘿嘿…谁叫宝那小子连一张照片也不让人家拍，”怜一兴奋的按快门，“现在就拍照留恋喽~~~”
　　
　　 

作者有话要说：晕。。。这一章我可能有点罗嗦，但是我也不知道怎么写的写这么长~~~~~




41

41、番外 爱情如此简单（麻生久住） ... 
 
 
作者有话要说：嗯嗯，其实本章的题目就是一首歌的名字。。。。
昨天晚上又是噩梦的专业英语。。。总之这个就是麻生久住的番外。我在看第七卷的时候，看到他们的这个短篇，就觉得很有感觉~~~
话说，他们最后没有做到本垒哦~~
 
　　
　　跨步、稳身、持弓、举弓、拉平、、放手。
　　这是让箭射出去的步骤，拉开弓的时候呼吸平稳…手臂没有丝毫颤动，像这样的动作于他来说几乎是顺其自然的事情。
　　就如同呼吸一般简单。
　　“久住？”柏木怜一轻轻推开门，惊讶的说：“已经起来了啊，今天起的还真早。”
　　“…柏木学长。”久住渡坐在床上看着他，声音有些沙哑。
　　怜一把放着早餐的盘子放下，皱眉打量着他说：“你不会一整晚都没有睡吧？”他叹了口气，坐在他面前，“简直，就和麻生说的一个样子。”
　　久住猛地抬起头看向他，眼神充满疑惑，最后还是欲言又止。
　　“昨天他回去之前来和我打过招呼哦，要我按时提醒你吃饭，不然你会不吃也不外出，什么时候死掉也没人知道！”
　　“麻生…为什么？”久住轻轻问，脸上有着淡淡的苦恼神情。
　　怜一眨眨眼说：“大概是担心你吧…”
　　“他昨天…是生着气离开的…”久住抿紧嘴低下头说道。所以…不可能会是…担心。
　　“你们吵架吗…应该不是吧？”怜一微笑的看着久住低下的头，明明就是心情低落的表现…不过本人恐怕还都没有察觉…“好像是麻生单方面被伤害的感觉？”
　　他看着久住睁大眼睛看着自己的样子轻笑：“麻生一直都对久住很温柔对不对？而对别人完全不在意的久住，有没有注意到呢？”
　　怜一离开之后，房间又恢复了沉寂。
　　久住渡靠在原位上发呆。
　　伤害吗…
　　谁伤害谁呢…
　　一直到晚上，摆在床边的早餐还是原样未动。久住渡反复看着手上的信件，心里一片死寂。
　　一天前的争吵再一次浮现眼前。
　　‘你只有对弓箭有兴趣对吧…你在射箭时好像变了一个人，不，或者那样子的你才是真正的久住渡！你自己知道吗…平常的你什么都没在看，无论是我的脸还是班上同学的脸你都没有兴趣吧？！你说得出我的全名吗――这样子的问题简直就不用想…我真的白痴――！！！’
　　那个高大的身影带着一丝颓丧和决绝背对着他…‘你知道别人怎么形容你吗…成绩优秀、沉着冷静的眼神，礼貌而自制的目光，只要手上握着弓，就连伊势神宫都不是梦…他站立时的神情和射箭时的英姿简直就是古代日本的武士道!可是在我眼中你不是这样的，你就是一个有低血压早上起不来，没有人提醒就连饭也不吃让人操心的家伙…可是其实你不需要，不需要对吧？’
　　‘我真傻…’
　　久住有些茫然的伸出手，捂住胸口。那里不知道为什么…有一些刺痛？全名吗…他怎么可能不知道…
　　“夏树…是这个对吧？”怎么可能不知道？
　　可是无论心里想要说什么 
 41、番外 爱情如此简单（麻生久住） ... 
 
 
　　，却总也说不出口。总觉得对于毫无保留的展现自己的一切…这样事情，非常的可怕。没有什么人能忽视那个人…从第一眼见到就被他的笑容感染，然后习惯性的藏在心里。对于那个人的所作所为，无论是关心呵斥还是耍无赖的行为，就算是心里有感到高兴，但是要怎么表达出来呢？
　　‘没有兴趣！’自己为什么会说出这样的话来…久住迷茫的回想，然后感到内心有种情绪在蔓延――厌恶…好像是见到那个女孩，麻生叫她，彩夏。麻生一看见她，表情就好丰富，甚至…带着羞涩？他也不太清楚那种神情，但是心里很不舒服。
　　如果在弓道场上心情起伏，那么就静坐…手中的弓要平稳，那么心中必然要一片空灵。那种情绪让他非常的不舒服，突然让他急切的想要摆脱，所以…所以自己说不感兴趣。
　　‘渡，离开家以后，尽量开朗一些吧。你身边的人不是弓箭，是会笑很生气的和你一样的活人，所以如果什么都藏在心里…生气也不说，高兴也不说，喜欢也不说…那么别人就不会接近你。’
　　突然想起父亲的话。那么，自己该做些什么呢？麻生不是弓箭，麻生他…要是生气就会离开，留在原地等待，即使自己的心情平复…他也还是在生气。
　　有些偏瘦的身体动了动，抓紧了手里的信，好像下定了决心。
　　麻生坐在沙发上，看着手中的存折苦恼。哎哎…到底再找什么样的工作啊，怎么说在睦美家的店打工钱也不够…他叹了口气，看着坐在另一边的两个人，一瞬间好像窥见别人的隐私一样，有些不好意思。
　　清X整个人放松的窝在沙发里，怀里还睡着一个家伙。宝那家伙包着毯子，被完全的圈在清X的怀抱里，睡的香甜无比。高大的男人轻笑着低下头，蹭着宝软软的脸蛋，不时还用亲吻骚扰一下…两个人之间那种温馨的气氛不留一点余地，让麻生又羡又妒。
　　不知道是出于什么心思，他看见阿渡的时候，就再也放不下他。那时候唯一的感觉就是疯狂的热意夹着如雷的心跳。好像是谁说过，自己对于阿渡就是“妈妈”的过度关心和过剩的肌肤接触…其实不是不明白这种感觉，这种只想要他看着自己，眼里只有自己…只依赖自己，不能没有自己！可是这种感觉不是只应该对着彩夏这样的女孩吗？也许是自己想多了？
　　他不由莫名嗤笑。现在都算是离家出走了，还想这些做什么啊？
　　第三天，转机来了。
　　麻生惊讶的扶着门框，看着正站在院子里那一片阳光下的人。
　　“你怎么知道我在宝这里？”克制了一下内心隐约的喜悦，装作面无表情的问。
　　对面穿着格子衬衫的人低着头说：“是宝告诉我的…”声音有着不易察 
 41、番外 爱情如此简单（麻生久住） ... 
 
 
　　觉的失落。麻生敏锐的看出来，于是极力的克制着嘴角不要向上弯。
　　他继续板着脸问：“什么事？”
　　“这个…”久住渡踟蹰的犹豫的递出手里的东西，张了张嘴竟然什么都说不出来。
　　麻生接了过来，不知道为什么又有些不高兴。难道还是有事找我？不是特地来的啊…
　　“府中的净教寺？”
　　“我想去。”久住突然说，语气里有难得的固执，“无论如何…我希望麻生可以陪我去。”
　　“现在？”麻生暗自握紧了拳头。
　　“你…”久住抬起头，大眼睛里有些难堪和失意，“你不能去吗？”
　　“府中的话应该是宝比较熟…我不太熟。”麻生轻声说，眼睛却一眨不眨的注视着对面的人。
　　久住感到自己的指尖颤抖起来，已经完全没办法控制自己的表情。被拒绝了，要怎么办？“那、那么你…”
　　麻生已经再难忍耐，看着那人露出无措的神情而不自知，眼中都已经弥漫水汽，简直――可爱到不行！
　　叹了口气，果断的上前抓住久住的手，然后拉着他走。
　　“我知道了，府中是吧？我们走吧。”
　　久住茫然的看着他拉着自己的身影，感受着手被牢牢握住的温暖。又是自己理解错了？
　　直到站在一片墓园里，看到原本高大的男人害怕的缩成一团，瞪着水汪汪的眼睛瞅着自己，才轻轻松了口气。还是那个麻生，没有变啊――
　　“清水纱由美，我的生母…”平静的把身世告诉身边的人，久住发现自己竟然没有任何情绪上的低落。以前只要一来扫墓，就会难过的很久都不想吃东西。“我觉得怎样做都没什么意义，也不想回福岛――所以想着先来这里，再回福岛也许会比较好。”
　　嘴里彷佛控制不出把一直埋在心里的琐碎的心思说出来，停也停不下来。不知道为什么，越说越觉得委屈…像是这些事其实他都有想…只是说不出来，并不是，没有兴趣的。
　　“为什么要带我来？”
　　久住愣愣的看着他：“我只是――想让你看看…”
　　终于忍不住一把把他抱入怀里，狠狠勒紧！麻生从背后紧紧的拥住他，不住的蹭着他的脸颊。
　　“去我家好不好？”
　　怎么会这么可爱？到了这地步终于明白阿渡来的目的了…他其实是想道歉吧？不由想到，这情景好像丈夫哄生气回娘家的妻子？为着自己的想象不好意思的麻生同学又蹭了蹭久住。
　　夕阳下，两人的手牵在一起，彼此带着羞涩的红晕，带着恋爱的氛围。
　　重新回到213寝室的麻生同学，非常头疼的看着房间里的三天前的早餐。
　　“怜一学长没来吗？”他抚额问。
　　久住还处在把麻生带回来的淡淡喜悦中，闻言呆呆的摇头说：“来了，柏木学长不知道我 
 41、番外 爱情如此简单（麻生久住） ... 
 
 
　　没有吃…后来都是拽我去食堂的…”
　　无奈的叹口气，麻生一回来就开始收拾寝室。
　　晚上，十一点。
　　久住躺在自己的床上，盖着干净的薄毯。有些小小的满足。突然身边的床陷下去一块，惊讶的往旁边一看，麻生赤着上身躺了下来。
　　“…好热。”还来不及反应，久住直觉性的脱口而出。身边结实的身体散发着高热，让他都不由冒出了点细汗。
　　“阿渡…”麻生转身抱住纤细的身体，在久住颈边蹭着，“我这些天好痛苦的，要补偿…”
　　久住下意识的摸了摸大狗狗的毛，迟钝的重复：“…补偿？”
　　“亲亲――！！”麻生实在忍不住了，扑上去就啃住了久住同学的小嘴。嘴唇被咬噬的发麻，然后被轻巧的分开，灵活的舌头细细的舔入，每一颗洁白的牙齿都被舔过…敏感的上颚被狠狠的刺激着，喉间不断吞咽着发出细微的呻吟――久住无力的抱住身上的重量，软软的张开嘴承受贪婪的探索，唾液羞耻的一路滑下，耳边都好像听到滴落的声音。
　　突然身体一颤，一只滚烫的大掌小心翼翼的从T恤的下摆探入，摩挲着细致的腰间皮肤，带起一阵阵的颤栗。
　　久住眯起被情热的泪水占据的眼睛，一遍遍在心里喊着――夏树…
　　你知道自己在做些什么吗？
　　虽然自己是迟钝的，但是这些事情…就好像一层纸轻易的捅破，再也无法逃避。
　　他也不会允许！
　　在他的世界里，一切就和弓箭一样简单。
　　爱情，也是如此。
　　




42

42、番外 爱你的借口（怜一善也） ... 
 
 
作者有话要说：话说，最后那个小剧场的灵感，相信很多人在看漫画的时候都会浮想联翩的！！！那个时候我就在想，善也拉上窗帘后到底在干啥子呢？嘿嘿，我觉得自己选这个蛮巧妙的耶。。。
还有文中提到怜一小时候看到善也满脸是血时瞳孔放大。我查过了，书上是说交感神经兴奋，瞳孔放大，但是有很多人说放大的话就死了――真的是。。不知道咋办，所以最后还是决定不纠结了，就让怜一放大吧
 
　　“怜？”别扭的发音突然响起在耳边，让青年猛地回神。柔软的黑发下是一张漂亮的脸，一贯带着笑容的脸上此刻却是一脸的茫然。
　　“…里欧？”柏木怜一重新把视线移到桌上摊开的《欧洲中世纪诗歌艺术》这本书上，随口问道，“有什么事情吗？”
　　一旁站了好一会儿的混血男孩笑嘻嘻的看着他说：“今天没有看见奥野君啊？”
　　怜一愣了一下，轻声说：“他…今天有点事，已经向学校请假了。”
　　这回儿他才想起自己一直在走神的原因。今天是善也的眼睛拆绷带做复查的日子。可是善也他…说不用自己陪。
　　怜一轻轻叹了口气，果断的站起身把书收了起来。看来今天是看不进去什么书了，还是不要再浪费时间比较好。
　　“里欧，我要先回去了。”随便打了个招呼，怜一就背着包走出了图书馆。
　　来到宾大还没有多久，但是善也的眼睛却不能再拖了。虽然他和善也在一起已经很久了，但是的善也眼睛…却始终是两个人之间的一个疙瘩。或许说，是他太在意了？
　　“怎么可能不在意啊…”站在斑马线前，怜一烦躁的揉了揉头发。不是不知道只要一表现出在意，善也就会生气…但是，他又怎么能了解自己的心情！一看到善也的眼镜，就想到善也的左眼，几乎已经看不见了…
　　好像每一次非常疲惫，或者生病的时候，就会做同样的噩梦。梦到自己从树上掉下来，被一个小小的怀抱拥住，然后就是洒在脸上的血…仰头就看见小小的善也捂着左眼，一脸诧异的不敢相信的看着自己！
　　相同的影像，在脑海里不断的重复出现，一遍一遍…不断重复。
　　现在好不容易强迫善也出国治疗，好不容易可以再一次看见，其实自己…很想要成为善也睁开眼睛第一个看到的人。
　　‘怜一…让我好好看看你的脸。’明明总是这么说不是吗？明明总是会很温柔很温柔的捧着他的脸，然后轻轻凑近…就好像自己是世界上最珍贵的宝物。
　　“哼…你说不去就不去吗？”怜一怒极反笑，转身大步走开。
　　医院。
　　“奥野，这样好吗？”年轻的眼科大夫以非常不雅的姿势靠在沙发上，看着对面坐的笔直的男人。男人有着温文尔雅的气质，唯一睁着的右眼也非常的温柔，只是偶尔显得有些幽暗。
　　“你是担心我自作多情？”奥野善也轻轻笑了一下，不知为什么让人一寒，恍然有种魔物的邪恶感。
　　年轻大夫举起双手示意投降。
　　“他会来的。”奥野善也向后靠去，把右眼也一起闭上休息，“虽然我说不用他来。”
　　“真不明白…既然想让他来，为什么不直接说呢？”大夫挑眉。
　　善也猛地挣开右眼，眸光冰冷。
　　“这是 
 42、番外 爱你的借口（怜一善也） ... 
 
 
　　惩罚…布鲁斯。”
　　怜一，明明就知道他最难以忍受，最害怕也最讨厌的是什么…要不是布鲁斯偶尔看到并告诉自己，那他永远都不会知道，原来怜一竟然去查询过捐献眼角膜的事情！！这种事情一而再再而三的发生，让他时时刻刻都无法安心。
　　还记得那一次的冬天，那个家伙在知道自己的视力恶化之后，竟然不顾冲过来的车子过马路，差一点就被撞到！这样的任性，竟然是为了想要把眼睛赔给他…那一刻自己的心痛，怜一一直都无法了解。
　　“即使瞎掉也无所谓，但是只有那一点…我无法妥协。”善也阴郁的说。小时候第一次见到那个孩子，就难以移开视线。怎么会有那么漂亮的人？
　　柔软的黑发覆在白皙光滑的额头上，大大的眼睛水润润的看着他，小小挺直的小鼻子，红红的小嘴抿的紧紧的，但是看到他的时候还是露出一个骄傲的笑容。好可爱啊…真的好可爱。
　　那一刻发生的时候，自己竟然只想着有没有摔到怜一，完全没有意识到左眼，直到血喷出。被护在怀里的那个孩子，瞳孔瞬间放大，呆呆的盯着自己，一点也不见平常骄傲的样子，让他有点心痛。
　　别扭的，骄傲的，不服输的怜一。在他身边的时候，心总是疼痛的。就这样再一次在苍陵重逢，悄悄把喜悦藏在心里，把当初不告而别的难过和困惑藏在心里…心想着三年的时光，总有把一切弄清的机会。
　　而这一次再也不能放过！
　　“布鲁斯医生，有人找你。”门外传来护士的声音。
　　大夫瞥了眼露出微笑的善也，耸耸肩站了起来向门边走去。
　　“你赢了，善也。”灯泡也该退场了。他夹着病例拉开门，对着门外高挑的青年笑了一下，吹了一声口哨，然后施施然扬长而去。
　　怜一收回视线，看向坐在办公室沙发上的那个人，心中突然有些胆怯。善也生气了。而他生气的原因…自己也不是不清楚。
　　“怜一，为什么不进来？”善也声音一如既往的温柔。
　　怜一在心里嘲笑了一下自己，然后深吸口气走了进去。
　　喀，门轻轻落锁。
　　“怜一，过来我这边。”善也睁开右眼，向怜一招招手。
　　怜一走到他面前，不由自主的捏紧了拳头，有些不知所措。
　　“啪！”突如其来的巴掌扇在了怜一白皙的脸颊上，顿时红了一片。善也握紧那只手，感到手掌一阵热烫。心疼。
　　“这是第二次了怜一…你总是这样的话，我再也不想管你！！我说了一切顺其自然，如果找不到适合的眼角膜，那么我也会平静接受！！以前我和你说不要在意小时候的事情，都是发自内心的…我不在乎。”我在乎的，是你。
　　“可是我在乎！！”怜一后退一步大吼道：“ 
 42、番外 爱你的借口（怜一善也） ... 
 
 
　　我每一次做恶梦都是你左眼受伤的画面！！我有时候都恨不得挖出自己的眼睛给你！一想到你左眼看不见了，右眼视力也越来越差…找了这么久还是没有适合的眼角膜，我没有办法装作不在意然后慢慢等！！”他头一次发现自己会这么激动，连眼角都开始发红：“我…其他人我都可以不去在意，这没什么我赔就是！但是对你我没有办法…我怎么可能不在乎？！”
　　善也拉住怜一的手，把他一下拽到自己身上，狠狠的抱住他。
　　“比起你挖出自己的眼睛给我，我宁愿你保留着，怜一…”你不知道我多么喜欢看着你，用那张漂亮的脸，摆出各种表情…生动的，狡黠的，生气的，无奈的…虽然有时候害怕过失明，但那是因为，害怕看不见怜一。
　　“怜一，我爱你…如果你一直觉得愧疚，就不妨乖乖的待在我身边。”善也抱住怜一柔韧的腰，轻轻的带着笑意在他耳边说。温热的湿意漫延在自己的颈边，虽然怜一哭泣的样子难得一见…但是为了顾及他的面子，还是忍耐下来吧。
　　反正想看怜一哭泣的样子，方法还有很多。
　　“善也，我想看你的眼睛。”怜一轻声说。
　　他小心的捧起善也的脸，额头抵上善也的，眼睛里充满自己也没有察觉的期待。
　　一直闭着的左眼轻轻张开，睫毛颤抖的，露出琥珀色的瞳仁…怜一感到眼睛一片酸涩。似乎是和以前一样，但是善也的双眼，却更加有神，那是能清晰视物的表现！
　　“我能看见你，怜一，非常的…清楚。”善也微笑。
　　
　　小剧场：
　　那是在清X被博文的母亲雇人伤到，又和宝经历保坂泉绑架事件之后的事情。
　　铃木有朋非常的，担忧。
　　自从清X那样子回来以后，宝就非常异常。
　　“清X，给你猪排饭。”
　　“噢。”
　　“筷子拿得动吗？猪排饭好吃吗？手疼不疼？”
　　“…”
　　“…”
　　有朋一行人默然。
　　这到底是，怎么回事？
　　“…粉红色的。”灵感少年久住突然低低的说。
　　“啊？”
　　“宝身上的气场…是粉红色的。两个人周围的颜色，表现为粉红色和粉红到发红发紫的颜色…非常的，暧昧。”
　　“…”
　　“…”
　　有朋觉得很有问题。出于风之门“有问题，找舍长”的惯例，他决定去敲一向敬而远之的怜一善也宿舍。
　　“什么？你觉得宝和清X很奇怪？”怜一愣了一下，小心的再一次问。
　　“没错，非常奇怪。”有朋严肃的说。
　　“啊哈哈哈哈哈哈――”怜一笑得捂住肚子，挥挥手：“觉得奇怪的话，笑一笑就好啦！”
　　有朋恼羞成怒的拍着桌子喊：“才不是这样咧！！！！！亏你还是风之门的舍长…怎么能这么不关心 
 42、番外 爱你的借口（怜一善也） ... 
 
 
　　寮生呢呢呢――”
　　奥野善也一进门就看到有朋崩溃的蹲在地上种蘑菇。
　　“哎呀，清X的任性要求宝却毫不犹豫的答应…两个人的感情好，这样不是很好吗？”怜一撑着下巴，微笑说。
　　有朋立时觉得今天白来了。
　　“怜一舍长，看来我太高估你了…跟白痴一样，我回去了！”随之而来的就是巨大的关门声。
　　怜一稀罕的看着还在震的门，啧啧称奇：“有朋偶尔也有这么酷的时候啊…”
　　“怜一…”善也靠在窗台边，无奈的叹气道：“这样放着不管好吗？”
　　“怎么说都是那两个人自己的事情吧？要是我们管才叫多事不是吗？”怜一无所谓的说。
　　“这难道不是舍长的工作？”善也低笑。
　　“不、是――要不要打赌？”怜一哼着：“你不是也有一些事不愿人家插手吗？”说着突然笑得狡黠：“老是被我拖得团团转，累得要命…为什么还要跟我在一起呢？”
　　善也微楞了一下，回过神温柔的笑了，眼里有着莫名的神采。他慢慢伸手拉上窗帘，低沉的声音带着明显的愉悦。“真是太好了，你还颇有自觉嘛…”
　　怜一眨眨眼，突然觉得有些不妙：“善也，你这家伙――”
　　“嘘…”善也拉上窗帘，走到坐到怜一身边，“外面有一只小老鼠在偷看，怜一不可以太大声哦…”
　　直到被脱光了衣服，全身上下只有一件白衬衫挂在胳膊上，怜一才反应过来，愤怒的咬在善也光裸坚实的肩膀上。
　　“怜一…”善也嘴角勾起笑，额头鼓起青筋，腰部狠狠一顶，“是太舒服了吗？嗯？”
　　怜一仰起头无声的呜咽着，颈部的线条优雅的让人心醉。他软软的伏在善也肩头，感到善也的那里进一步深入身体，竟然进到之前不曾深入的地方，那里在一阵阵凶狠的摩擦中简直不知道是痛还是爽…虽然是想要掌控的感觉才要求这种体位，但是怎么会这么恐怖？！
　　“呼…不要…不要再…”不要再深了！！！怜一极力想要尖叫出来，意识却随着体内的摩擦一阵阵模糊，喉间发出的是难以想象的柔靡的呻吟。雪白修长的大腿反射性的夹紧善也的腰，他有些难堪的察觉自己的臀瓣被用力掰开，火热的柱体摩擦过敏感的穴口，然后直直的贯入！敏感点不断的被刺激，不断地被刺激，强烈的快感几乎像是疼痛一样让怜一难以忍受，挣扎的想要停下来。
　　“…停下…嗯…快…”怜一无法控制自己的眼泪，简直想要唾弃自己。每一次都知道会很难受，干吗还要乖乖的被折腾啊？！善也这个家伙，难道就是那种一旦开窍就会死缠不放的人种吗？而他就是那个不幸被缠上的人？！
　　整个昏暗的客厅散发着雄性荷尔蒙的味道。善也安抚的亲着怜 
 42、番外 爱你的借口（怜一善也） ... 
 
 
　　一的肩膀，身体翻转，把怜一放到沙发上压了上去。用力分开的他的腿缠上自己的腰，然后重新插入泛红的□加快速度，另一只手抚上怜一的欲，望粗暴的摩擦。
　　“混蛋――”怜一猛地倒吸口气差点呛到，他粗喘着揽上善也的颈子，在力竭后晕了过去。模糊中滚烫的热流爆发在身体里，让他难受的皱起眉，身体猛的一绷紧，快感瞬间达到顶点，然后向全身散开…
　　守在窗口外不远处的望月明里同学，虽然愤怒的跳着脚，但是恐怕永远都想不到自己无法偷拍到的，是什么样的画面。
　　啊啊，皆大欢喜。
　　




43

43、番外 医生的习惯疗法 ... 
 
 
作者有话要说：有朋的番外。。以前看哪本小说的时候提到了习惯疗法，后来还问了学医的同学，觉得很有趣。。
 
　　“医生，今天上午预约的病人临时有事取消了看诊。”护士放下一杯咖啡，轻声的说。
　　广泽智没有回答，只是点头示意，然后揉了揉眉心。
　　护士出去后，办公室又恢复了一片安静。
　　年轻的医师靠坐在宽大的椅背上，享受着来之不易的空闲时光。不知道为什么…从一大早眼皮就一直在跳。他漫不经心的啜了口咖啡，苦恼的想着最近有没有惹到什么人。没有…最近一直连着十几台手术，外加接连不断的预约看诊，他连常去的酒吧都很久没有光顾了。要说麻烦的话，除了保坂偶尔受伤来包扎，还有被铃木有朋那个白痴追问保坂的下落，也就没有什么了。
　　“唉...”漂亮的桃花眼微微眯起，他完全没有形象的趴到了桌上。怎么说自己也是年轻有为的医学界新星啊啊，为什么要做给人包扎伤口这种没有技术含量的事情呢…而且还是一而再再而三的免费！！！
　　崭新的黑色手机轻微的震动，在桌子上发出“嗡嗡”的响声。他懒洋洋的拿到眼前瞄了一眼，皱起了形状优美清晰的眉。
　　“喂？”
　　“广泽！清X在你那里吗？！”
　　广泽嘴角抽了抽，干脆的挂了电话，然后拔了电池。
　　这个白痴！！只不过在在俱乐部和保坂认识又恰巧给他做过手术…难道因为这样他就随时能知道那个家伙在哪里吗？！好吧…虽然他的确知道。
　　每一次每一次每一次，只要打电话来就是为了找保坂…真是让人烦躁！
　　晚上也没有急诊的病人，广泽原以为今天就会这么轻松的度过。结果在离开前的一会儿，一个男人抱着人冲了进来。
　　“这是怎么回事？”广泽吃惊的看着男人狼狈的样子，一边吩咐护士安排病床进行初步检查。
　　“…他突然昏了过去，还一直喊疼。”高大的男人靠在墙上，拿出一支烟点着。广泽敏锐的发现男人的手指在微微颤抖，于是把医院禁止吸烟的话咽了下去。
　　终于送走了男人，广泽站在医院门口若有所思。
　　能让保坂清X这样失态的家伙，也只有那个…藤缟了吧。第一次见到藤缟宝还是五年多前吧。刚刚到俱乐部的更衣室门口，就看见那个可爱的孩子一拳击倒了一个壮汉，又亲眼看见自认识以来一直面无表情的家伙对藤缟宝露出那种类似占有欲的表情…当时就觉得，真是有趣。
　　话说回来，既然“Baby”回来了…那么他大概就有一段时间不用见到保坂了吧？真是可喜可贺…
　　“广泽！！”一个熟悉的男声传来。广泽智无力的叹了口气，看见一个高大的青年从一辆小货车上跳下，迅速的向这边移动。
　　“广泽！”铃木有朋喘着气抓着广泽智的肩膀摇晃：“清、清X人呢？！他旁边那个人呢？ 
 43、番外 医生的习惯疗法 ... 
 
 
　　宝呢？”
　　“放手！”广泽智极力忍着一拳擂上去的冲动。为什么这种家伙竟然会这么高――像他这么优秀的男人却只有176呢？！！他抽着嘴角说：“保坂他们刚刚走，至于现在在哪里…我也不知道。”
　　然后他就在一阵烟尘中目送小货车开走。
　　“…哼哼。”狰狞的冷笑一声，广泽智捏紧了拳头。竟然这么不把他当一回事啊…胆子不小。
　　办公室。
　　“广泽医生？您今晚要去酒吧吗？”换好衣服的一群护士笑嘻嘻的看着正在穿外套的人。
　　身材修长，年轻俊丽的青年慢条斯理的整理着西装，转过身对他们邪恶的微笑：“不了…我找到了更好玩的，游戏。”
　　医学上有一种习惯疗法，有时候，它同样适用于狩猎。
　　每天的固定时间…广泽坐在地铁上想了想，就晚上十一点好了，睡前的时间。每天十一点左右，都向固定的对象打一个电话…不需要什么特定的话题，随便聊聊也可以…然后在电话的最后道一声晚安。
　　每一天，每一天…像这样坚持一段时间，就可以验收成果。
　　在之后的一天，突然的停止十一点钟的电话。然后要做的就是等待。这个时候他的最大乐趣，就是可以想象一下电话那头的人…会不会因为少了一通每天固定的电话和那声晚安，辗转反侧，难以入眠。
　　如果终于在几天后接到了回电，那么习惯疗法就成功了。习惯…其实是很容易养成的。
　　青年优美的嘴勾起愉悦的弧度。
　　广泽住的的是高层公寓，公寓里还有从家里带来的管家负责日常打扫和一日三餐。佐藤太太最近觉得很奇怪。最近医生下班后再没有去夜店玩，每天都是在十一点之前准时上床，然后打电话。
　　这个习惯好像是从半个多月前开始的，似乎都是同一个号码。最开始的那几天都是没说一会儿就挂了，而且打完电话还气冲冲的要求持夜宵…而最近开始，医生只要一打电话就会讲半个小时，语气也越来越和缓。她甚至有一次还看见医生挂了电话在哼歌？
　　佐藤太太在桌上摆好早餐，然后看见医生精神饱满的换好了衣服在餐桌前坐下。
　　“医生最近脸色好了很多了，好像也胖了一些。”佐藤太太高兴的说。原来广泽女士（广泽智的老娘）就一直抱怨医生太瘦，生活方式太不健康，要是看到这样的医生，一定会很高兴。
　　“啊？是吗？”广泽智愣了一下，不由在心里嘀咕。胖了啊…看来要锻炼了。不过脸色好…大概是最近睡眠很正常的关系吧。
　　他想到这里表情有些不自在。没想到习惯疗法还能改变日常作息吗？不过…自己似乎是对这件事，太过认真了？想到最近一段时间自己一头热的去打听那个白痴的喜好兴趣 
 43、番外 医生的习惯疗法 ... 
 
 
　　还有日常安排，甚至完全放弃了下班后的消遣…好吧，其实也不算一头热啦…最起码最近打电话的时候都和那个家伙聊的蛮愉快，挂电话道晚安的时候还能听出那边依依不舍的语气… 
　　“佐藤太太，我每晚打电话有多久了？”
　　“呃，也有大半个月了吧。”佐藤太太想了一下回答。
　　广泽智继续吃饭，决定从今天晚上开始停止电话。不管怎么说，还是快点结束吧…快一点恢复自己的正常生活比较好。
　　今天正好有几台大手术，等到回到公寓的时候，已经一点多了。广泽智打开厨房的灯，看先桌上摆着盖好的晚餐，佐藤太太已经睡了。
　　他心不在焉的热着饭菜，最后还是匆匆回到卧室，查看电话的来电信息。没有…没有那个家伙打来的电话。
　　直到洗完澡躺在床上，广泽智才发现，他到现在还在想那个没有打来的电话。
　　“这也没什么…”毕竟习惯疗法不可能这么快就奏效。于是强迫自己闭上眼培养睡意。
　　极力忽视自己的异常。
　　三天后的晚上十二点，广泽智愤怒的掀开被子。他终于不得不正视自己的不对劲。他不是想要折磨那个家伙吗？不是想要看那个家伙的笑话吗？为什么现在被折磨的人变成了自己？！
　　三天…那个混蛋竟然三天了都不给自己打电话！习惯疗法是不会出错的…除非他根本不想给自己打，除非那个家伙根本不把自己当一回事！！
　　“哈！我竟然…竟然――”广泽智不敢置信的坐在床边抚额。我竟然对那种家伙有兴趣…?
　　茫然的站起来，一把拉开衣柜，拿出去夜店穿的暴露的衣服换上，然后拿上手机信用卡出门。为什么要这么白痴的在家里等电话啊广泽智…恢复正常吧！
　　他随手耙过黑发，把一贯整洁的发型弄乱，然后露出一贯不羁的笑容。铃木有朋算什么，怎么说也不可能和一个男人谈恋爱…还是去放松一下比较实在！
　　在玄关换鞋的时候，卧室却突然响起了电话声，在半夜十分的刺耳。广泽智愣住了，拿鞋子的手慢慢的放下。
　　是他吗？
　　电话铃持续的响着，可是默然站在玄关的人却没有动，而是彷佛在隐忍着什么。最终电话安静了下来。
　　广泽智默默的换着鞋，然后轻轻带上门。就这样吧。既然发现玩过了火，还是立刻停止的为好…毕竟认真了的游戏，就失去了原有的乐趣。至于心里的酸涩，只要去忽略就好。
　　习惯可以养成，就可以改掉。
　　车子已经被还了回来，看来保坂那边的事情已经解决了啊…人和人是不一样的。他家的广泽女士可以容许他在结婚前天天流连夜店，却绝对不会容忍他和一个男人在一起的吧？广泽女士发火的样子他可不想看到…更何况 
 43、番外 医生的习惯疗法 ... 
 
 
　　去追求那个家伙，这样的勇气他可没有。
　　慢慢的向车库走着，半夜的路灯非常的昏暗，比较适合他的心情。他随便瞥了一眼，车库门口的地方有一个人影。原来还有和他一样大半夜睡不着的人吗…
　　“广泽…”那个人影看他走近，竟然发出了熟悉的声音。
　　广泽智怔怔的停住，直到那个人影走到他面前，挡住了他的光。竟然是铃木有朋。
　　“…怎么…”是你？他张了张嘴还是没有说出话来。
　　“你在家的话为什么不接电话啊？”高大的青年皱起浓黑的眉，有些傻气的脸此时严肃起来不由让广泽智有些心虚。
　　“你打电话有什么事吗？”他小声问。
　　有朋苦恼的挠了挠寸短的头发，叹了口气说：“我也不知道该怎么和你说…不过我问了我姐，她说我的状况很严重…千波，就是我妹，也说我没救了…”
　　广泽困惑的听着，有些慌张：“什么叫没救了？什么状况很严重？你生病了？”不可能啊…明明前几天通话时都还没事…
　　“咦？”有朋愣了下，又莫名的高兴起来，“没有，我指的不是生病。”他小心看了下广泽的表情，然后说：“我好想喜欢上你了。”
　　广泽智僵住了。
　　有朋又挠了挠头：“主要是你前几天没打电话以后，我就每天晚上都睡不着…天天实习的时候也老想着你。我告诉我姐，然后她们都说我是恋爱了。”
　　听到这，广泽智苦笑了，表情也恢复正常。他控制着自己极度失望的心情说：“你不用担心，这个应该不是喜欢…你只是习惯了我那个时候打电话给你…突然没给你打，你不适应而已。我这两天工作都比较忙…回来的时候又太晚…”他说着说着就听不清自己在说什么…整个脑袋一片空白。刚才的喜悦就好像做梦一样，虚幻。
　　“不是这样。”青年坚定的语气突破重重迷雾冲进他耳朵。他抬头看向青年，满眼迷茫。
　　有朋看着眼前那张俊丽的脸，说：“其实我前段时间每天和你通电话的时候就一直…一直想见你。虽然我们原来见过…但是我现在的心情和那时完全不一样。虽然我平时迟钝了一点，但是这个我分得清。”更何况…他又悄悄看了下广泽智，更何况最近老是在梦里看见。如果做春梦的对象是个男的…就有问题了吧？
　　“你、你确定？”广泽智有些结巴的问。脸却已经有些发红了。
　　“咦？你是同意了吗广泽医生？！”有朋高兴的问。这时一个毛乎乎的白色生物突然从他的领口探出，小小的脑袋上黑亮亮的小眼睛对着广泽眨啊眨。
　　广泽智猛地后退一步，有些颤抖的又扑了上去。
　　“好可爱啊啊啊――”
　　有朋惊喜的张开双手接住扑过来的家伙。看着他浑然不觉的捧 
 43、番外 医生的习惯疗法 ... 
 
 
　　起小樱花蹭来蹭去。听他说过喜欢毛乎乎的小动物，这次就把小樱花带来了…看来果然是正确的！！呜…好好抱哦。
　　他微微低头，看着怀里的家伙激动的红润的脸，还有线条优美的唇瓣，心里不由有些冲动。于是有朋同学非常阿莎力的一口咬了上去。
　　“笨蛋！！”广泽智愤怒的抹着嘴，发现嘴唇被咬出了血。他看着有朋抱着小樱花齐刷刷后退了几步，叹了口气。缓步走上前，然后轻轻搂住他的脖子吻了上去。
　　唇瓣亲密无间，舌头甜蜜的纠缠着，腰背紧紧的揽住。热吻的时候周遭的一切都已经远去，什么都不再重要…这样的感觉真好。
　　“小、小智…”有朋捧着广泽智的脸，不好意思的轻唤。
　　广泽智看着眼前这张年轻的脸，心里有些释然。好像一味的抵抗也没有必要…既然没有合适的人选，就他好了。
　　直到两人转移到有有朋的小货车上的时候，他还在迷迷糊糊的想着，广泽女士那边该怎么办呢…算了，到时候再说吧。养成好习惯多不容易啊…
　　“小智你在发呆…”有朋委屈的用力顶了顶，抱住他的人一阵轻颤。在让人晕眩的快感里，广泽决定放弃思索。
　　习惯疗法，换来一个恋人。
　　不算吃亏。
　　




44

44、番外 狐狸和猴子 ... 
 
 
作者有话要说：嗯嗯，小猴子的番外。。对了，我现在在存稿，古穿今，血族文。。查了很多资料啊~~~话说吸血鬼的历史真的很复杂！！我希望像焦糖冬瓜一样构建一个完整的架空世界，当然，部分架空，因为还是在英国。我想想。。。里面有血族，人鱼族，有翼族，还有中国的僵尸和道士。
顺便。。我要申请MSN,今天腾讯非常贱人的说不卸载360不给启用QQ.我想说它就和金山傲游一样J到一块儿去了！！我想用拳头问候腾讯老总，不是说没有偷窥用户隐私吗？那他是怎么知道我们安没安360？这下不打自招了！
 
　　桐原一也，从小学到大学，一贯的优等生外加老好人，从来都是学生会干部的不二人选。端正的长相和让人如沐春风的笑容，为他赢得了众多的拥护者，不限男女。
　　但是没人知道他的本性。
　　“…是一个自私又残酷，而且还喜欢虐待人的家伙！！没错！大家都被他的外表蒙骗了！！”加纳双叶站在T大学生会会议室的会议桌上挥着拳头眉飞色舞。
　　“咦？真的吗？原来会长他是这样的――啊――”站在加纳双叶面前的执行部部长煞有其事的点点头，说到一半脸色大变，声音变调。
　　“你搞什么啊！！啊――！！！”刚不满的吼道，加纳就感到脖子一阵凉意，一只冰冷的手轻抚着脖子。
　　“加纳…是这样看我的吗？嗯？”温柔低沉的声音从身后传来，由于身体贴的太近，就连发声时震动都清晰的传来。桐原一也很满意的直起身体，看着靠在胸前的那家伙已经连耳朵都红透了。他看了看齐刷刷后退几步的他的学生会同僚们，露出一个温柔到软弱的笑容。
　　“会议早就结束了，大家还这么勤奋的待在这里，是想要加班？”他微笑。
　　“那个…会长，我们先走了！！加纳同学，下次见！”一众人迅速的从旁边绕了过去，逃之夭夭。
　　一片安静。
　　“加纳…”桐原宠溺的叹了口气，把背对自己的家伙转了过来。这种在背后给自己捣鬼的行为已经几年没有出现了，还真的有点怀念呢。
　　“你放开！！”加纳红着脸愤怒的抬脚踢去，结果被轻松的闪过。他睁大原本就圆溜溜的眼睛，气得直磨牙。
　　“加纳在生气？”桐原笑眯眯的问：“是怪我最近太忙没有陪你吗？”
　　“才不是！”加纳涨红了脸猛捶桌子：“我才没有怪你不陪我才没有怪你老和那个女生说话！！”
　　桐原愣了一下，噗的笑了出来。端正好看的脸因为柔和的笑容增色几分，看的加纳有些出神。
　　桐原上前一步把加纳抱进怀里，不顾他的挣扎紧紧揽住。加纳在他怀里过了好一会儿才安分下来，别扭着不肯看他。
　　“加纳在吃醋对吧？不想看到我和别的人说话？”桐原低头在加纳耳边说话，带着笑意的看着那小小圆圆又白嫩嫩的耳朵抖了抖，慢慢染上鲜艳的红色，“可是我啊…只喜欢加纳怎么办？”
　　“…我怎么知道怎么办？”加纳害羞的喃喃说。
　　桐原抱着他晃了晃，愉快的说：“就这样好了，晚上回家吃饭吧。妈妈好久都没看见你了，说你考试很辛苦要补一补…啊，还有姐姐，她说学了一种新的蛋糕，要做给你吃哦！”
　　“蛋糕？”加纳的眼睛顿时发亮，“妈妈和姐姐要给我做吃的？”
　　桐原亲了亲兴奋起来的家伙。唉…他也要准备 
 44、番外 狐狸和猴子 ... 
 
 
　　期末考试啊，怎么妈妈她们就没有这么亲切呢…还好自己也喜欢怀里这个家伙。
　　京都，野风食亭。
　　“呵呵呵…”一大早老板娘就捂着嘴笑个不停。
　　“老板娘？”小野好奇的问：“今天有什么好事发生吗？”
　　老板娘桐原里佳难掩笑意，轻声说：“我们家的双叶要回来了。”
　　“诶？是双叶吗？”小野也不由高兴起来，“这么说少爷也要一起回来吧？”
　　里佳摆了摆手：“那个家伙就不管他了，不过可爱的双叶要回来了真让人高兴。”
　　“那么他们什么时候到呢？”小野看了看时间：“今天是不是要留出一个房间？”
　　“留出临近沙石庭院的那个房间吧，中饭马上就开始准备，”里佳整理下发髻，“今天我就不出面招待客人了。”
　　“好的。”
　　中午十一点左右，桐原拎着大包小包走在后面，加纳早就一马当先，直接进去了。
　　“小野女士！！”加纳兴奋的打招呼，“妈妈在哪里？”
　　“老板娘在枫之苑等你们呢。”小野摸了摸加纳乱翘的柔软黑发，笑道。
　　桐原在玄关放下东西，让几个年轻的女侍收拾下去，一边和小野打招呼。小野女士一直跟随者他母亲，基本算是桐原家的管家了。
　　“我姐回来了吗？”桐原小声问。
　　小野笑着看了他一眼：“小姐还没到呢。一也少爷一定又拿小姐的蛋糕骗双叶了。”
　　桐原苦笑了一下。虽然加纳吃醋他是很高兴啦…可是生气的加纳可不是那么好哄的呢。姐姐还没回来，那承诺的蛋糕可怎么办？
　　“我也会做糕点啊，只不过都是日式的传统糕点，”小野帮他解围，“不知道双叶会不会喜欢吃？”
　　“没关系的，请您帮忙！”桐原高兴的俯了俯身。
　　“桐原！你怎么还不来啊！”加纳同学娇小的身影出现在拐角，不满的喊道。
　　一顿丰盛的午饭，很好的安抚了加纳双叶小朋友受伤的心灵。饭后，他瘫倒在榻榻米上大字型躺着，小肚子胀的鼓了起来，一个接着一个的打嗝。
　　“撑到了吧？”桐原又开始心疼，手下轻轻的揉着小肚子。
　　一旁跪坐的里佳含笑的看着，见所有的餐具都收拾干净，就挥挥手，和其他人一起出去了。
　　“哎…要是双叶是女孩子就更完美了呢…”她慢慢小碎步的走在木质回廊上，有些遗憾的想。不过既然自己喜欢那个孩子，一点点的不完美也是可以包容的。何况她家还有一个孩子，不像加纳先生，现在恐怕气坏了吧…嘻嘻。
　　此时包厢里已经是一片粉红泡泡了。
　　桐原俯身小心的压上加纳同学，一只大掌从毛衣下方滑入，反复的摸着滑嫩嫩的小肚子，另一只手钳住加纳挣扎的手腕。
　　“不能浪费老妈创造的好条 
 44、番外 狐狸和猴子 ... 
 
 
　　件啊加纳…”他低笑着，吻上加纳小小的嘴唇，反复的吮吸，卷住他滑腻的小舌彼此交缠，甜的腻人…没一会儿两人就已经衣冠不整了，桐原□着结实的上身，粗喘着看着身下的小孩白皙纤细的小腰还有光滑修长的腿儿，忍不住又亲了亲，伸出手在矮桌上摸索着润滑剂…记得刚才里佳女士悄悄放的啊…
　　“我、我要在上面！！”加纳挣开被制住的双手，瞪着迷蒙的大眼说：“我要在上面！”
　　桐原愣了一下，随即笑眯眯的俯身亲密的咬住加纳红肿的唇瓣，细细的舔吻：“…双叶…你会吗？”声音带着鼻音，让加纳的某个地方一下子精神了起来。
　　“我怎么不会啊！？”加纳恼羞成怒的推倒桐原，然后跨坐在他身上，“你不要动啊！”
　　桐原叹了口气，看了看自己胀的发痛的部位，乖乖的摊平了。身上的那只小猴子胡乱的在身上亲着，一会儿咬咬嘴巴，一会儿又咬咬结实的胸口上的两点…桐原看着加纳红着脸移到自己的□，感受到火热的呼吸触及到自己的那里，视线变得灼热。
　　“亲亲那里…双叶,亲亲那里…”随着火热被那张小嘴吞没，眼前一片晕眩，说不出是快感还是喜悦造成。加纳笨拙的双手握着那里吞吐，他以为自己至少会有一点厌恶，但是完全没有…看着那个狐狸在自己的努力下连气都喘不上来，真的是十分有成就感啊。
　　....和谐
　　
　　要是在几年前，他一定无法想象自己会这样和桐原在一起…听说，清X学长和那个矮个子舍长在一起，好吧，他们原来就在一起啦…但是清X学长的家那么复杂，竟然会同意！就是自己，也是在差点被打死之后才勉强能和这个家伙一起上大学呢…真不公平。不过既然是清X学长，他还是小小的崇拜一下好了。
　　从以前一直被孤立的自己，自从去了苍陵，渐渐的不再是一个人。虽然一直只想跟着清X学长，但是不能否认的是，总是陪在自己身边的却是桐原混蛋。无论自己是多么笨拙，有多么不善于表达或者有多么别扭…他一直都没有离开。
　　‘我一开始就觉得你很有趣哦…加纳…’
　　后来这个家伙对自己这么说过。
　　所以说，大家都被桐原的外表蒙骗了啦…他简直就是一只狐狸！表面总是一副老好人的样子，实际上不但记仇，而且很讨厌别人反驳他…但是对自己很好就是。
　　苍陵的那三年后来回想，最清晰的不是关于清X学长的记忆，而是桐原姐姐带给自己的甜甜的点心。还有经常放在自己发顶的，暖暖的大手。
　　‘加纳，我们在一起吧？’
　　‘嘎？我们现在不就是在一起…’
　　‘我是指，我们…’话语消失在甜蜜的初吻里。从来没想过人和人之 
 44、番外 狐狸和猴子 ... 
 
 
　　间还能亲密到这种地步，气息交换之间心里幸福到发颤。两只手交握着，被手心紧张的汗打湿，但是谁也没有说要放开。
　　虽然高野苍遥那家伙质疑过自己，问自己能不能坚持。但是他不明白…一直以来想要一个在乎自己的人，最最在乎自己的人…一旦找到了，自己就绝对不会放开！所以即使知道自己的弱小，但是还是挺着背跪在老爹面前。
　　男人要有担当，这个是清X学长说过的。
　　桐原一也轻轻侧过身，把衣服盖在加纳身上，看着他汗湿的小脸蛋，心里一阵满足。在别人眼里嚣张又跋扈的二世祖，却是他的心头宝…虽然一开始只是觉得有趣，不知不觉间却再也移不开视线，觉得他的每一个动作，哪怕是任性，都可爱的受不了…姐姐说，你没救了。
　　于是他就愉快的拽着加纳出去，然后对他告白。
　　从小到大，他从来没有得不到的东西。这一次他想要一个恋人，那么就不容加纳退缩。好在，他已经足够了解加纳的一切…狐狸撒下了网，猴子就不要想逃掉。
　　我要你陪我一起。
　　交换条件…我的全部。
　　




45

45、番外 夫妻性向一百问（宝和清X）前五十问 ... 
 
 
作者有话要说：嘿嘿。。我觉着一百问写好不容易，前天看了尖白深渊的一百问，真的是太有趣了~~我觉得这是一个很好的结束！！先发上前五十问，我发现这玩意儿很难写。。。
另外，最迟一个礼拜之后我就要开新坑啦！虽说按规矩不能跟这儿宣传，但是我觉得有你们支持会比较有自信。。。嗯嗯，古穿今血族文，《重生之亲王时代》，就是一个古代书生穿到英国一个侯爵继承人身上，十五岁的少年进入贵族学校霍姆帕克，然后见到心上人。。里面的种族有血族，有翼族，狼人，人鱼， 还有中国僵尸和道士，基本就是这些不正常的东西隐藏在正常的贵族学校里。
 
　　
　　1 请问您的名字？
　　宝：藤缟宝
　　清X：保坂…
　　（江湖：是问你的全名啊笨蛋！！）
　　清X：（眯眼）你是想要打架吗？
　　宝：……
　　（江湖：好吧，其实我知道你的全名。）
　　……
　　宝拼命的抱住暴走的某男人。
　　2 年龄是？
　　宝：（掰着指头算）嗯…那个…24虚岁…吧？（其实是作者在算…）
　　清X：（打个哈欠）比他小一岁…从月份上小一点。
　　（江湖：其实是年下攻啊…）
　　两个人一起瞪她。 
　　3 性别是？
　　清X：你有完没完？
　　宝：……
　　江湖：……
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　宝：嗯…任性，固执，有时候会犯傻…还有什么捏？
　　清X（小声说）而且还很笨没大脑发育迟缓…
　　（江湖惊慌失措的拉住激动的宝：宝啊――千万不要谋杀亲夫！！就算要杀也要等我采访完不是？！！！）
　　宝（狰狞的转过身）：你说谁是谁亲夫啊！？混蛋！！
　　清X完全被击倒在一边，呆呆中。
　　（江湖：索诺…清X的性格捏？？）
　　宝（愤愤）：好吃懒做又任性完全不听别人说话的好色无耻的王八蛋哔――混哔――哔――
　　（江湖：您能不能说些能显示出来的…泪）
　　5 对方的性格？
　　清X（头上鼓个包）：…都讲了，在上一题。
　　（江湖：……）
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　宝：高一的开学典礼上，某人正在玩宠物鸡。
　　清X（懒懒的）：同上，某人在做奇怪的表情…
　　宝：哪里奇怪啊巴嘎！！！
　　（江湖：不耐烦：稍安勿躁啊两位！）
　　7 对对方的第一印象？
　　宝（恨恨的）：怎么会有这种人？完全和外表不符！
　　清X（坏笑）：有趣的小矮子…
　　被打倒。
　　（江湖：…完全学不乖。）
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　宝（害羞的挠挠头）：一开始可能就是清X无意中表现的温柔吧…后来就是因为喜欢而喜欢了。
　　（江湖期待的看向某人）
　　清X（转头看向宝，眼神深沉又温柔）：大概就是…愚蠢？
　　宝（炸毛）：你说什么啊混蛋！？（扑过去）
　　清X（笑呵呵的一把接住抱紧）：生气了吗小个子？那你想要我怎么说呢？
　　宝红了脸，乖乖窝进某男怀里蹭蹭。
　　（江湖111：…真是，碍眼…）
　　9 讨厌对方哪一点？
　　宝：嗯…以前的话，大概就是看到清X和一些成熟女性在一起的画面吧…像是亚也子姐…由加里小姐…亚希什么的…(碎碎念，越来越阴暗)
　　清X：……
　　（江湖奸笑：看看你给人家幼小的心灵留下了多少精神创伤！！）
　　清X：呼…（突然勾起一抹笑）原来 
 45、番外 夫妻性向一百问（宝和清X）前五十问 ... 
 
 
　　我让小个子你这么伤心过啊…真是很抱歉――那么现在补偿好吗？嗯？
　　宝：厄――？？啊！！不用…那么就以前的事情了我――恩啊――
　　（和谐~~~飞过~~~）
　　（江湖：轻咳：大家知道吧？了解吧？？保坂清X最讨厌宝的一点大概就是他明明心里不高兴但还是不说出来，还有就是擅自离开他身边这一点…我还真是辛苦。）
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　宝：？？？
　　（江湖：就是问你们相处好不好算了我知道你们没什么问题这题算我多嘴真是的――）
　　11 您怎么称呼对方？
　　宝：清X、王八清X、混蛋清X……
　　清X：……小个子（赌气的口气）
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　宝（歪头）：大概，就是名字吧？但是他叫我小个子我也习惯了…顺便说一句，我现在个子不小了！！
　　清X（低沉）：清X就好…前面不要前缀。
　　（江湖：我尊重原著。）
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　宝（咬手指思考中）：这个的话…应该是猎豹之类的猫科动物吧？像猫一样喜欢和别人划清界线…但是又很有攻击性。（江湖鼓掌！）
　　清X（想了想低头亲了亲宝）：小个子…不就是大陆鼹鼠吗？
　　宝（腾地站起来拽住清X的衣领）：都说了不是大陆鼹鼠？！！我要杀了那个猴子――！！！
　　（远方正在和桐原泡温泉的加纳：厄？怎么突然好冷？？
　　桐原微笑：我来温暖你吧？加纳？
　　加纳：滚――）
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　宝：手表之类的吧？怜一学长说送贴身戴过的有特殊意义，那我是不是要先戴一段时间啊？
　　清X：礼物吗…大概送吃的吧？手表那种东西也不能总是送，小个子看不到吃的会很生气…还是送吃的吧。
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　宝（眨眨眼）：这个还是实际一点…送吃的好了。我上次就想要吃那个新出来的布丁蛋挞，但是清X不给买…
　　清X：笨蛋！！你那次都吃了多少东西了？？嗯？？晚上还不是我背着你去医院！！
　　宝（低头）：…我错了…（又星星眼抬头）那你有什么想要的礼物？
　　清X（摸摸下巴）：既然如此…(捶拳)那就做我一天的奴隶什么的吧？
　　（江湖：…你其实一直很怨念高中那次生日吧？宝忙着逮住宿生结果没有遵守约定送上礼物――即答应你一个要求十二点之前提出。）
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　清X：这个重复了，下一题！
　　17 您的毛病是？
　　清X：重复！
　　18 对方的毛病是？
　　清X（愤怒的眯眼）：…
　　江湖：… 
 45、番外 夫妻性向一百问（宝和清X）前五十问 ... 
 
 
　　重复，我知道。
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　宝（赶紧回答）：不在乎我了。
　　清X：…不、许、离、开、我！！
　　（江湖：泪…我错了真的错了…）
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　宝：…换一题吧。
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　宝：…我们结婚了。
　　清X：到达该有的程度。
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　宝（苦恼）：这个…因为我们自从认识以来一直住在一起，天天都可以…算是约会。高一那次和清X拷在一起去找亚也子？
　　清X：去想这种事情头会疼吧？太多了。
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　清X：如果按小个子说的那样，嗯…本来很不爽去见亚也子还要带着这家伙…后来又很不爽亚也子看到小个子…气氛，很纠结。
　　（江湖：是对你来说吧？话说这样实在不能算是约会。首先你们还没有两情相悦其次…）
　　两个人：闭嘴！
　　24 那时进展到何种程度？
　　宝：……
　　清X：……
　　（江湖：我就说吧？这样子就没办法回答了！）
　　25 经常去的约会地点？
　　宝：以前是在学校，不是宿舍就是班级…撑死就是涩谷。后来就是他家或我家…后来就是纽约唐人街，那里吃的东西很多。最近去欧洲比较多，他说下次去南极…
　　清X：不想去吗？那就换一个地方好了。冰岛怎么样？
　　宝：很冷耶…
　　(开始打情骂俏。)
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　宝：这题的话，不是又有点重复吗？？
　　（江湖：…那就下一题！）
　　27 是由哪一方先告白的？
　　宝：…算是我先的吧？实际上大家心知肚明啊。
　　清X：小个子先妥协的哦。在广泽那家伙的别墅里。
　　28 您有多喜欢对方？
　　宝（有些脸红）：很喜欢很喜欢…现在我绝对会诚实的说出来。
　　清X（微笑的抱紧蹭蹭）：小个子是我唯一爱的人。
　　29 那么，您爱对方么？
　　江湖嘿嘿笑：不用回答鸟~~~
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　宝：说“我还能拿你怎么办呢？”这个时候我就会心里很酸很软…
　　清X：小个子主动抱着我说对不起的时候…那种乖乖的样子可以秒杀我。
　　宝高兴的说：真的吗？
　　清X：……
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　清X冷冷的盯着某江湖…
　　举白旗。
　　32 可以原谅对方变心么？
　　两个人：不可以。 
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　清X（仰头思索）：我等过啊…小个子被那个谁带去买镜头。结果这家伙回来的路上只记得买吃的 
 45、番外 夫妻性向一百问（宝和清X）前五十问 ... 
 
 
　　，迟到了很久！！
　　宝（心虚）：清X的话，好像没有耶…那次我去非洲找老爸，在杜拜转机的时候他才来找我算吗？那样的话就不止一个小时了耶嘿嘿…
　　清X（一巴掌巴过去）：笨蛋啊你！这个能算吗？！那个时候我一直坐在你后面吧？
　　35 对方性感的表情？
　　宝（对对手指）：清X的话，很多时候就会很自然的…像是拍照的时候…还有那个时候。
　　清X：小个子拍照的时候，最起码杂志出来的成果很斐然。当然，我不太喜欢。那个时候啊…那还用说吗？
　　（江湖：乃怎么能笑的那么猥琐？）
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　宝：基本上我们在一起已经很习惯了。
　　清X：所以只有在做一些不是那么频繁的事情的时候，才会心跳加快？
　　宝：你在胡说什么啊？哪里不频繁？！
　　清X：哦？这么说你也觉得频繁一点比较好吗？达成这样的认知真让人高兴…
　　宝在一边拼命的捶打青蛙抱枕。
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　清X：这个嘛…
　　宝：闭嘴――！！！！
　　39 曾经吵架么？
　　清X（坏笑）：现在就算吗？（一边用臂长的优势隔开小宝的攻击）
　　（江湖跪坐：请…认真的回答。）
　　清X：好吧。高一的时候，听到宝对明里说不想和我在一起觉得累…一瞬间脑袋里就好像（点点脑袋）什么东西断掉了――
　　宝（委屈）：然后他就很任性的不理我还不让我喊他的名字…（一副我受伤了你快来安慰的表情）
　　某男表面淡定实际高兴的扑上去。
　　40 都是些什么吵架呢？
　　宝（炸毛）：你管呢！？
　　41 之后如何和好？
　　宝（嘀咕）：反正…我就一个人在家里哭…然后他就莫名其妙的出现了，说了一通有的没得就把我扛起来了…就和好了呗。
　　清X：…那些话我想了很久的。
　　（江湖：你其实就是觉着抱枕没了很不习惯吧？）
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　宝坚定：想。
　　清X微笑。
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　宝：任何时候。
　　清X：同上。
　　44 您的爱情表现方式是？
　　宝：依赖他…被依赖。
　　清X：尽我所能的宠他…被撒娇的时候。
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　清X眯起眼。
　　举白旗。
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　算了…这个我没什么研究…
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　清X：一直就没有…住在一起的话我们习惯坦诚。
　　宝：……
　　清X：什么？你还有什么事情没告诉我？！
　　宝：那个…后天要去纽约…
　　 
 45、番外 夫妻性向一百问（宝和清X）前五十问 ... 
 
 
　　清X：什么！？你们的合约都到期了吧？！！不许去！
　　宝：咦？！
　　48 您的自卑感来自？
　　宝：嗯…以前大概是因为不如清X优秀？？有时候觉得不知道自己的未来会怎样…但是清X好像从来都没有这种状况。不过现在没有关系了。（可爱的笑）
　　清X（抱臂）：自卑？不存在这种东西。
　　……
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　江湖（抹汗）：当然是公开的我知道~~~
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　清X（露出完美的笑）：那是…当然的，吧？后续同人…作者？
　　（江湖：那是那是…嘿嘿…）
　　




46

46、夫妻相性一百问（宝和清X）后五十问 ... 
 
 
作者有话要说：抱歉！！！写完了这个结果忘记发。。我还以为自己已经全部发上去了咧。。。。
怎么样捏？？？？
新文还在存。。反正这个礼拜一定会发。。不知道还会不会像微忧一样博得你们的喜欢，但是我会努力的。。。亲个！！！
认识你们真的让我觉得很快乐哦。。。。真是肉麻。。。。
 
　　51 请问您是攻方，还是受方？
　　宝（阴沉的瞥向作者）：… 受。
　　清X（微笑）：攻。
　　宝（炸毛）：凭什么？！
　　清X（看向宝再次微笑）：小个子你想压我吗？
　　（宝后退一步，警惕。）
　　（江湖：……）
　　52 为什么会如此决定呢？
　　清X（懒懒）：由很多不可抗力…但是都跟你没关系。
　　（江湖期待的转向宝：宝？宝？？）
　　宝（一巴掌挥出）：烦死啦――！！！
　　53 您对现在的状况满意么？
　　清X（支着下巴）：很满意…非常的。
　　宝：……
　　清X：小个子也很满意…（看向宝）对吧？嗯？
　　（还“嗯？”咧……）
　　54 初次H的地点？
　　宝（红脸）：在广泽医生的…别墅。
　　清X（回味）：啊，在轻井泽。
　　（江湖：你还不如说在地球咧…）
　　55 当时的感觉？
　　宝（慌乱）：指、指的是头一天晚上还是第二天、第二天早上？？头一天的话那么、那么我们没有做完但是我头很昏也不太记得…那个第二天就就就在浴室…所以我有点害羞但但但但是很幸福，清X他…（脸爆红）一直都没有放开我…相隔两年，我以为他不会再原谅我了，所以当时就只觉得很幸福。
　　清X（竟然眼睛有一点红？）：其实并没有打算吃掉的，小个子病还没有好…但是自己的东西当然还是要打上烙印会比较安心吧？我最想做的大概还是把他关在与世隔绝的地方。 
　　56 当时对方的样子？
　　宝：好像有点疯狂…我当时，也不是很清醒了…但是清X的眼睛一直看着我，很…性感，但是又很…可怕。（小声）
　　清X（眯起眼）：可怕？
　　（一把把小宝拽进怀里狠命的蹭。）
　　清X（低头对宝坏笑）：你当时的样子很可爱哦…简直恨不得一口吞下去。全身都是粉红色的，还软软的喊我的名字求饶… 
　　宝（拽住清X的衣领）：混蛋――不要再说了啊啊啊啊啊！！！
　　（亲上了…）
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？
　　宝：等我醒来又是晚上了…总之，好像是“啊，好痛！”
　　清X：…惨叫。本来打算温柔的询问下，结果被小个子狠狠的咬住了。
　　宝：……
　　58 每星期H的次数？
　　宝：这个的话，还是少一点会有益健康吧…?
　　清X：一星期…至少七次吧？
　　宝：不是那么算的吧？！每一次都折腾几回不是吗？！
　　清X（摸下巴）：这种事讲大声好吗？你不在意的话我是无所谓… 
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　清X（果断）：做到爽为止。
　　宝（捶打青蛙抱枕）：…
　　60 那么，是怎样的H呢？
　　清X（捶拳）： 
 46、夫妻相性一百问（宝和清X）后五十问 ... 
 
 
　　这个嘛…自然是激烈的――（被捂住嘴）
　　宝（喘着气干笑）：平常的…平常的就好。
　　61 自己最敏感的地方？
　　宝：脖子…胸、胸口…嗯嗯，耳朵也算吧？
　　清X：这种事情还用说吗？是男人都一样吧？
　　宝：……
　　62 对方最敏感的地方？
　　宝：这个…我…（江湖点头：我了解我了解，都那种时候了，你肯定迷迷糊糊的哪里知道那个男人哪里敏感。）
　　清X：小个子其实很敏感哦，脖子，胸口，腰侧还有大腿内侧，只要稍微用力亲下，他就会整个缩起来，还会哭哦…
　　63 用一句话形容H时的对方？
　　宝：完全疯掉的野兽。
　　清X：但是你喜欢啊…小个子。
　　（江湖：你不要再调戏小宝了好不好啊！！！问你问题呢！！）
　　清X：哦…完全属于我一个人的！！
　　（江湖：…这家伙的独占欲真是没救了。）
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　清X：有人不喜欢吗？只要小个子一看别人，我就想干他。
　　宝：…只要他不要老突然把我扛回家，自然的情况下，还好吧。
　　清X（叹气）：主要是小个子太高感了，所以稍微激烈一点就会让他受不了…果然还是那次把他吓坏了吗？
　　（江湖：哪次？？竟然我都不知道？！）
　　65 一般情况下H的场所？
　　宝：当然是在家里！！！
　　清X（微笑）：小个子…不要忘了那次在车里我们…啊，还有那次在北海道温泉还有――
　　宝（呼哧呼哧喘气，狠狠捂住某男的嘴）：…没有的事情。
　　66 您想尝试的H地点？
　　宝：在、在家会比较好。
　　清X：嗯…下次的话，在你家怎么样？
　　宝（炸毛）：混蛋清X，你想干嘛啊？！我老爸还有亚也子都在耶！！
　　清X（慢吞吞）：就是因为在啊…最好让那个欧吉桑看到。
　　被打倒。
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　宝：一般前后都会…实际上结束后冲的更彻底…
　　清X：小个子的意思是，我通常会在浴室里再要一回…浴室里的话不是更方便嘛，而且小个子的反应更有趣。
　　宝：水费呢？水费怎么办？！
　　68 H时有什么约定么？
　　宝（翻了个白眼）：清X最喜欢干的事就是偷袭…约定是什么东东？
　　清X（笑得愉快）：啊？约定？那是什么东西？
　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　宝（红脸摇头）：没有。
　　清X（仰头望天）：……
　　宝：…他以前喜欢和成熟的姐姐交往，原来是这个意思吗？
　　清X（垂头阴暗种蘑菇）：…… 
　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　宝： 
 46、夫妻相性一百问（宝和清X）后五十问 ... 
 
 
　　这种行为很不好，完全反对。
　　清X：…有必要的话，还是…可行的。（微笑）
　　71 如果对方被暴徒□了，您会怎麽做？
　　宝：……
　　清X（气势全开，阴鸷可怕）：作者有这个意图吗？一起死吧…
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　宝：一般之前来不及不好意思啊…之后一般也是昏睡过去。
　　（江湖：……）
　　清X：不好意思？如果我不好意思的话，我们就只能柏拉图了。
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　宝：我…肯定会落荒而逃的。
　　清X：认识宝之前，我也不会答应。因为这是原则问题，朋友就是朋友。有了宝，就更不可能了。会坚决的毫不留情的拒绝，有必要的话，可以断绝来往，以绝后患。
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　宝：啊…（江湖：算了，当我没问。）
　　清X：我当然还不错吧？（对着宝说）
　　75 那麽对方呢
　　宝：反正我都完全迷迷糊糊的…应该算是擅长吧？
　　清X：啊？小个子不需要擅长，他只要乖乖躺着就好。
　　76 在H时您希望对方说的话是？
　　宝（高兴）：当然是“今天就放过你”之类的。
　　清X（瞥了他一眼）：“啊…清X…不要…放过我….”只要是那个时候说出的话，哪怕是尖叫都会让我更激动……
　　宝昏倒。
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　宝（小声）：就是一直看着我时充满独占的疯狂表情…
　　清X：大概是泪眼蒙蒙的看着我吧…当然他是想求饶，但是通常我只会更激动。
　　宝：……
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　宝：绝对不可以。
　　清X：我硬不起来。
　　（江湖：……）
　　79您对□有兴趣吗？
　　宝（茫然）：那是…
　　清X（对宝）：那是最近韩国的一个娱乐公司，你不感兴趣的。
　　宝：哦。
　　清X（转过身卡住作者的脖子低声威胁）：不准…教坏小个子，不然杀了你。
　　（江湖挣扎：难道你不感兴趣？！）
　　清X（嗤笑）：我不需要那种空虚的精神刺激。也不会伤害小个子。
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　宝（高兴）：真的？（江湖：你没脑子啊！！不再索求就是不喜欢你了好吧？再重新回答！！）
　　宝（委屈）：忽然的话…肯定是有什么原因吧？我趁机休息一下不行吗？
　　清X：不可能的事情，小个子你不要妄想！（转向作者）我们来谈谈这个问题，小个子的话，你应该清楚了吧？他基本都没有主动过啊混蛋！！这是谁的错？！
　　（江湖：…我的错。）
　　 
 46、夫妻相性一百问（宝和清X）后五十问 ... 
 
 
　　81 您对□怎麽看？
　　宝：很差劲的行为！！
　　清X：那都是无能之辈才会做的事，最起码也要合奸吧…
　　被打倒。 
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　宝（低头小声）：每次要□的时候，那个混蛋都会掐着我的不放…想射又…
　　清X（阴沉）：大概就是又有哪个不长眼的混蛋来打扰吧？比如说有朋… 
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　宝：……
　　（江湖：什么？你说大声一点啊！！）
　　宝：在车里！！！
　　清X（回味）：啊啊，没错。 那次正好东京市中心发生小型车相撞，虽然没人受伤但是堵车了…所以我就…小个子真的很紧张，好紧…
　　宝扑到床上捶抱枕：呜呜呜呜…太过分了…… 
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　宝：没有，绝对没有！！
　　清X：还记得小个子一喝醉就发酒疯吗？那个时候只要稍微引导，啊啊…真是美好的一晚，就连哔――都可以哔――，我们还做了哔――最后小个子还一直求我继续…那里紧得不得了简直像哔――
　　（江湖：简直要疯了…）
　　宝喷血：…我不记得…我真的不记得… 
　　85 那时攻方的表情？
　　清X：小个子肯定没印象，当然我也看不到自己，但是从我当时脸部肌肉的收缩来看，一定是既兴奋又狰狞吧…真是，美味。
　　86 攻方有过□的行为吗？
　　宝：没有。
　　清X：我不舍得啊…开玩笑。 
　　87 当时受方的反应是？
　　清X：当然还是我来回答，小个子…很放得开啊，虽然只有那一次。完全就是撒娇耍赖恨不得腻在我身上…真是太有趣了。
　　宝：…我不想活了。 
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　两个人：对方就是。
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　两个人：废话。
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　宝（苦思冥想）：我真的没什么印象…好像…什么叫小道具？？
　　清X：唯一就是捆绑吧？领带什么的。不过也只是做个样子…我喜欢小个子无助的搂住我的脖子，双腿缠在腰上（得意的笑）
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　清X（眯眼）：小个子的话还用问吗？下一题！！
　　（江湖：哼…还不是逃避…）
　　宝（还很迷茫）：？？
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　清X：……
　　（江湖懒懒：下一题…）
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　宝：这个问题…嘴唇吧。感觉充分被爱着。
　　清X：小个子主动吻我的嘴。表示他在示爱。 
　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　宝:…嘴唇。
　　清X：全身 
 46、夫妻相性一百问（宝和清X）后五十问 ... 
 
 
　　上下。
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　宝（呼哧呼哧忍耐红脸）：嗯…那个…把，把脚缠到他腰上，或者搂住他求饶，最重要的是要说爱他。
　　清X：哼哼…当然是要小个子快乐…还有在他耳边说爱他，亲亲他的小嘴。
　　96 H时您会想些什麽呢？
　　宝：…什么都想不起来。
　　清X：他是我一个人的！！吃了他！！
　　97 一晚H的次数是？
　　宝：…不记得。
　　清X：谁会记得这种事啊？白痴！当然是想做几次做几次，直到看小个子坚持不了了为止。
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　宝：都是清X…
　　清X：有时候小个子激动起来会扒我的衣服，但是一清醒又会缩起来…（遗憾的表情）
　　99 对您而言H是？
　　宝：和他亲密无间的时刻。
　　清X：能听到他不常说的话，看到不常看到的表情…和小个子结合在一起。
　　100 请对恋人说一句话 
　　宝（捧着清X的脸亲了亲）：我爱你，清X！
　　清X（笑得很开心）：永远，不准离开我身边！我爱你…小个子。
　　
　　
