 

1

1、part.1 ... 
 
 
　　立秋的季节，晓基地四周栽种的梧桐叶已有了枯黄的倾向。迪达拉轻快的身影就穿梭在这些枝大根深的梧桐林中。
　　
　　初秋的阳光并没有因为季节的变换而变得柔和，迪达拉突然停止毫无目的的穿梭，抬起头将手高举过头顶。
　　
　　午后的阳光随着手指的隙缝懒懒散散的透过来，照在迪达拉微眯起来的双眼上，光芒流转，就这样安宁的时刻，毫无征兆的，迪达拉突然吃吃的笑起来。
　　
　　「旦那？」迪达拉叫道。
　　
　　蝎正在专心的给傀儡上润滑剂顺便检修关节的灵活程度，听到迪达拉的声音他没有抬头也没有发出回应，只是微微一抬眼皮，见迪达拉安静的看着阳光又低下了头。
　　
　　「讨厌，都不理人家啊...嗯？」迪达拉放下手，阳光没有阻挡的直接倾泻而下，落了一地斑斓。
　　
　　「无聊透了...」他在嘴边小小的抱怨，没有任务的日子，两人就一直这么无趣的进行着..
　　
　　这样看来还不如和旦那一起去出任务……
　　
　　他哀嚎了一下，日常生活中，蝎总是很“沉稳”的不把他放在眼里，这着实让自己很不爽，可是碍于“团队和谐”的精神，他也不会做些什么“越轨”的事情。
　　
　　最多...最多就是小小的捉弄他一下.....
　　
　　旦那不会生我气的，嗯，一定！
　　
　　在心里自问自答的迪达拉就这样小心翼翼的向蝎所在的室内走去，也正因为小心翼翼的关系..迪达拉丝毫没有来得及躲过从地底下突然冒出来的芦苇头……
　　
　　于是― ―
　　
　　绝很友好的被迪达拉蹬了两脚。
　　
　　「迪达拉！！」绝哀嚎的声音顿出……
　　
　　― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ―
　　
　　蝎因为绝毫无征兆的嚎叫声手微微抖了一下，结果将好不容易修复好的关节又拉扯掉了。
　　
　　他嘴角抽搐了几下，才强忍住骂人的冲动，放下手中的傀儡，蝎抬头看向罪魁祸首― ―正一脸抱歉的挠着头发迪达拉。
　　
　　而他抱歉的对象就是那个身子还在土里面脑袋却沾了灰尘的绝。
　　
　　「迪达拉！难道没有人告诉你走路的时候要专心吗？！」绝气呼呼的冲着迪达拉叫喊，无奈，迪达拉虽然脸上写满了抱歉，但心里却还在念叨绝出现的不是时候。
　　
　　差一点就可以整到旦那了啊……
　　
　　他微微皱起眉，目光自然的向蝎那边瞟去，结果，两人的目光正好对上！
　　
　　迪达拉愣了一下，立马将目光收回。
　　
　　天哪..旦那居然在看这边..看他那副臭脸..估计今晚自己又要不好过了....
　　
　　「喂！迪达拉你有没有在听我说话？」发现迪达拉眼神不对劲的绝停下唠叨，大声的呵斥，然后只见他呆了一下，又说道「我说什么了？你脸红什么？」
　　
　　「什..什..什..什么？！」迪达拉回过神来，立即接口「哪有脸红！你看错了看错了！嗯！」
　　
　　说着他转过身背对着绝，脸的温度再次急速上升。
　　
　　他！他！他才没有因为旦那的目光而脸红呢！他……他！他只是因为天气太热了！对！就是天气太热了！嗯！这样想着他用手做扇子往脸上扇了几下。
　　
　　「我看错了么？」绝疑惑的皱眉。
　　
　　这时一股炙热的目光直直的射在绝的脸上，他立马僵住，来不及多想迪达拉的话，脑袋不自然的转过去，随即便迎上蝎略带怒意眼神。
　　
　　呃..他有说错什么吗？蝎为什么这样看着他..难道是因为他欺负了迪达拉？？可是明明是迪达拉先“故意”踢到他的才是...
　　
　　丝毫没有注意到因为自己而导致的正瘫在地上被主人抛弃的破烂傀儡……
　　
　　「小迪啊...」绝突然改变的口气，让迪达拉从自我挣扎中跑出来。
　　
　　「呃？什么事嗯？」迪达拉的脸色此时已经恢复正常，而绝则因误认为蝎生气是因为自己欺负迪达拉所以口气一下子变得很缓和。
　　
　　「小迪知道再过一个星期是什么日子吗？」绝的口气引起迪达拉浓厚的兴趣，他在脑海里搜索了一下日历，得出的结论就是：这几天既没有自己的生日也没有旦那的生日。
　　
　　「是什么日子嗯？」他双眼放光的期待道「老大的生日？嗯？要请我们去吃大餐么？」
　　
　　……
　　
　　绝突然再想蝎这么几年来是怎么和这小子搭档的..
　　
　　“一定费了不少心思”他在心里下定结论，然后才缓缓开口，「是七夕」
　　
　　「啪」傀儡跌落的声音。
　　
　　绝和迪达拉的目光同时落到蝎的身上，看到的则是这样一副情形― ―
　　
　　傀儡右手臂折断的躺在地上，而蝎却还保持着拿着傀儡的姿势。
　　
　　意识到四道目光一起落到自己的身上的蝎，立即不着痕迹的整理好自己的情绪，不紧不慢的将傀儡拾起来封印在卷轴里，一丢，又拿出另一个新的傀儡开始检修。
　　
　　「该死」察觉目光似乎已经离开自己，蝎低声咒骂了一句，心不在焉的检修起傀儡。
　　
　　之前因为绝的一声叫，自己的思路就再也没有集中，反而注意力都放在了绝和迪达拉的对话上，现在绝又该死的提起他差点忘掉的该死的“七夕”。
　　
　　「真是」他低喃了一声后，便强迫自己再次将注意力集中在傀儡上，谁知心绪却一直缠绕在“七夕”和“迪达拉”两字词上。
　　
　　这边，迪达拉铭感的察觉到蝎微妙的情绪变化便对“七夕”这个日子起了特别大的好奇心。
　　
　　「绝，什么是七夕啊？」
　　
　　「就是情人节。」
　　
　　绝毫不在意的回答道。
　　
　　随即，听到答案的迪达拉只觉得自己理智线崩断的声音在耳边久久回响。
　　
　　>>>旦那，有要一起过情人节的人吗？
　　
　　 

作者有话要说：去年的旧文，为了保住笔名发了……




2

2、part.2 ... 
 
 
　　
　　绝走后，迪达拉和蝎之间的关系陷入了前所未有的安静。
　　
　　并不是蝎想这样，而是从以前开始，就一直是迪达拉在说，自己则做个倾听者。
　　
　　现如今，迪达拉却很少和自己搭话，而自己本来也不是多善言辞的人，两人之间的关系便因此越来越微妙，以及...尴尬。
　　
　　蝎不明白为什么会突然这样，有几次他甚至想气冲冲的去质问迪达拉，但转念一想，自己又能用什么身份去质问他？
　　
　　他和他之间不过是再普通不过的搭档，搭档之间只需要默契，其它什么的，关系只有融洽就好了，也不需要多甚亲密。
　　
　　这里，蝎不禁思索起来：
　　
　　只是..搭档...而已？
　　
　　―― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ―
　　
　　迪达拉一想到蝎在听到绝说“七夕”两个字时的反映，就只觉得心里一股莫名的火直冲胸口。
　　
　　旦那怎么了嗯？
　　
　　迪达拉开始运转起自己小小的脑瓜。
　　
　　虽说“七夕”这个词似乎八竿子和蝎打不上关系，但是迪达拉就是想知道蝎当时的反映说明了什么。
　　
　　说明他一定想到了什么！嗯！
　　
　　迪达拉在心里做近一步的推测。
　　
　　七夕的话，能想到的应该就只有“情人”了吧？！那？旦那有情人吗？
　　
　　一想到这里迪达拉再次觉得闷闷的不想在想下去，但是强烈的好奇心又只得逼着自己继续想下去。
　　
　　虽说自己是蝎的搭档，但事实上两人在一起的时间也不过3年而已，远远比不上其他晓组织里的搭档所配合的时间长久。
　　
　　也就是说，迪达拉并不是完全了解蝎的，也可能是完全不了解的。
　　
　　他所知道的仅仅停留在“旦那有起床气”“旦那不喜欢等人以及被人等”这些肤浅的种种。
　　
　　而对于蝎的私人问题，迪达拉可以说是一无所知。
　　
　　也没有必要知道，迪达拉咬住嘴唇，他只是旦那的搭档而已，旦那根本没有义务告诉他这些仅属于自己的故事。
　　
　　「搭档...」迪达拉轻轻咬着这两个字只觉得一个脑袋两个大。
　　
　　他不要想了！
　　
　　迪达拉猛的向后一躺把自己摔在软软的床上，抱住枕头将头埋在光照看不到的地方。
　　
　　>>>你的以前没有我。
　　
　　




3

3、part.3 ... 
 
 
　　
　　蝎近几天来经常单独做任务，而这在以前这是从来没有的状况。
　　
　　又是一个人呆在基地，迪达拉无聊的坐在走廊的榻榻米上仰头望着天空。
　　
　　他自己其实是很想跟着去的，但从蝎为数不多的话语中，他听出了旦那并不希望自己也跟着去，所以就用“我一个人就够了”这种看起来有理其实十分牵强的理由婉言拒绝了自己还没来得及开口提出一起出任务的想法。（这一句话我居然能打通顺...忍不住插一下自夸哈哈）
　　
　　总之两人的关系是越来越僵硬了啦..
　　
　　这是迪达拉总结出来的话。
　　
　　「明天就是七夕了啊...」迪达拉自言自语的望着蓝天，莫名的泪水居然开始在眼睛里打转。
　　
　　「该死」他闭上眼睛，用力的睁了一下，还没来得及落下的眼泪瞬间消失的无影无踪。
　　
　　他可是无坚不摧的迪达拉！
　　
　　―― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ―
　　
　　蝎这次回来的有些晚。
　　
　　晚饭的时间都结束了，蝎依旧没有出现。
　　
　　迪达拉不安的在门口度来度去，直到自己都快将自己绕晕了蝎在出现在门口。
　　
　　「旦那！」迪达拉将之前的那些胡思乱想的东西在见到蝎的一瞬间立马抛到脑后，随即亲昵的往蝎身上攀，没有注意到自己的姿势是多么的暧昧。
　　
　　「……」蝎一副很累的样子，却也没有做出推开迪达拉的姿势，只是任由他攀在自己身上，倒是迪达拉自己乖乖的下来了。
　　
　　「旦那，很晚了，你还没有吃饭吧？我去准备嗯！」不等蝎说话，迪达拉就小跑开了。
　　
　　蝎望着迪达拉跑进厨房的身影，暗自叹了口气，脱掉鞋子直接走进房间。
　　
　　过了一小段时间，迪达拉将热好的饭菜端了出来，却没见到蝎的身影于是便大声叫道，
　　
　　「旦那？饭好了，可以吃了嗯！」
　　
　　没有回应。
　　
　　迪达拉猜想蝎应该是在房间里，于是将热好的饭菜都放在矮桌上轻声的走到房门口。
　　
　　门里面有轻微的声响发出，发出声音的主人似是有刻意将声音尽量压低。
　　
　　迪达拉不禁疑惑了，干什么要这么偷偷摸摸的？
　　
　　「旦那？」他试探性的又叫了一遍。
　　
　　门内细微的声响顿时停住了，只听到蝎毫无感情的声音响起，「我马上就出来」
　　
　　迪达拉在门口略微斟酌，觉得自己的好奇心实在是按捺不住，于是只说了一句「旦那我进来啦」便推门而入。
　　
　　毫无预料的蝎慌慌张张的出现在迪达拉的视线。
　　
　　迪达拉疑惑的颦眉，「旦那你在藏什么东西嗯？」说着一副要靠近看看的样子。
　　
　　「你想太多了。」蝎利用身体的遮挡将身后的抽屉合上，然后假装若无其事的走出房门。
　　
　　见迪达拉半天还呆在原地满脸不相信的表情，蝎没好气的念道，「我出来吃饭了，你还待在我房里做什么？」
　　
　　「呃？」还在猜想的迪达拉一时接不过话，只好勉强的跟着蝎出了房间。
　　
　　出了门，蝎顺手将门带上，而原因则是迪达拉一直盯着自己刚刚身后的那个抽屉。
　　
　　两人都盘坐在矮桌前面后，迪达拉便只手撑着自己的下巴看着蝎。
　　
　　蝎不自在的端起碗，碗的热度顺着为数不多的人体器官― ―手的传输神经到达神经末梢。
　　
　　烫。
　　
　　这是他的第一反应。
　　
　　疼。
　　
　　这是他的第二反应。
　　
　　烫是因为碗的热度，而疼则是因为迪达拉在看到蝎的手时立马不分轻重的握住让伤口被触碰到的原因。
　　
　　「旦那！」迪达拉惊呼出声，蝎的手上有着深深浅浅分布不均的小伤口，那像是小刻刀留下的痕迹。
　　
　　「怎么弄得？嗯？」迪达拉着急的询问。
　　
　　蝎作为傀儡师，手是至高无上的武器，因此蝎在战斗中从来不会让自己伤到手，这也是为什么他为数不多的人体器官里有手这一部分的原因。
　　
　　「任务」蝎淡淡的从迪达拉手里抽出自己的手。
　　
　　「很难缠的人么？」迪达拉深知蝎的能力，所以那个能让蝎伤到手的人一定不容小觊。
　　
　　蝎这次没有答话，只是又默默的端起碗安静的吃饭。
　　
　　迪达拉突然有些懊恼，如果当时坚持要跟去的话，情况一定不会像现在这么遭吧？
　　
　　>>>旦那，果然我们在一起才是最佳拍档。
　　
　　




4

4、part.4 ... 
 
 
　　
　　七夕。
　　
　　这是清晨迪达拉醒来时的第一反应。
　　
　　「今天就是七夕了..」他低喃道。
　　
　　平时没有任务的迪达拉都是能赖床就绝对不起来的那种，而今天却反常的醒的很早。
　　
　　房间外传来稀稀疏疏的声音，听到这没由来的声音迪达拉微微皱眉。
　　
　　奇怪，如果他没记错的话，今天旦那应该没有任务啊..那他好好的七夕还大清早的去哪..？
　　
　　该不会是幽会情人吧？！
　　
　　噗。
　　
　　迪达拉喷了，他被自己的想法吓到。
　　
　　― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ―
　　
　　迪达拉偷偷的跟在蝎的后面打了个不大不小的喷嚏。
　　
　　该死，旦那幽会情人为什么他也要跟来嗯！？
　　
　　好吧好吧，他承认他是很想见见那个从来没听过也没看过的旦那的“传说情人”所以才出来的，但是他绝对没有要破坏这次幽会的想法！嗯！绝对没有！
　　
　　暗怀鬼胎的迪达拉没看到蝎嘴角难得的勾起一丝笑意。
　　
　　一边在心里否认自己的想法，一边也不忘紧跟着蝎的脚步的迪达拉就被蝎带进了一个庞大的梧桐树森林。
　　
　　还真是个幽会的好地方...迪达拉不知道是夸是贬的在心里想。
　　
　　只见蝎停在一棵大树下便没有在动，明显一副等人的样子。
　　
　　等那个女人出来的时候他要不要去来个捉奸现场呢？
　　
　　迪达拉的脑子里不知道怎么蹦出个这样的想法。
　　
　　「呸呸呸」立马扼杀掉！
　　
　　「谁在那里！？」蝎冷冷的声音传来。
　　
　　完了..声音太大了。
　　
　　迪达拉认命的闭上眼睛，快速思考起这种时候自己是主动出去死的快一些还是偷偷溜走死的快一些，但是...这两种方法不论哪种自己最终的下场都是死诶...还是待在原地不动算了。
　　
　　于是迪达拉就真的一动不动的待在原地。
　　
　　蝎见没人出来，若有所思的撇了下眉，唇角勾起一抹不知道是嘲讽还是愉悦的笑容
　　
　　「再不出来的话，可是要死的哦」
　　
　　！！！！！
　　
　　果然有用，迪达拉乖乖的挪动了几下出现在蝎的视线。
　　
　　蝎看到来人只是扬了扬眉，「说吧，为什么要跟踪我？」
　　
　　原来他早就知道了..迪达拉突然觉得自己脸上一阵燥热。
　　
　　「我才没有跟踪你呢！我..我..我只是来这里等人的嗯！」说着还一副理直气壮的样子直了直身子。
　　
　　这里又不是他的地盘...自己当然也可以来这里啦..干嘛一定要说是跟踪啊..虽然他说的是事实嗯....
　　.
　　
　　「哦？那么请问你是在等谁？」就在迪达拉愣神的时候，蝎已经瞬移到迪达拉的身边。
　　
　　两人面对着面，气氛突然染上了一层暧昧。
　　
　　迪达拉只觉得自己更加的脸红，这样的距离对他来说简直就是火上浇油。
　　
　　「我..我当然是在等我的情人啊嗯！」说完他差点咬舌自尽，天哪...他哪来的情人...他唯一的女性朋友就只有小南了...而且还是老大的...不过自己对她也没什么兴趣嗯...
　　
　　「你什么时候有情人的？我怎么不知道？」蝎突然恶趣味的靠近迪达拉的耳畔，温热的呼吸扑在迪达拉的耳朵里，痒痒的，又不敢出声，只好脸更加的红起来。
　　
　　蝎饶有趣味的打量眼前与平时不懂的迪达拉，暗自猜想他是否排斥自己的这种行为。
　　
　　看情况答案应该在清楚不过了吧。
　　
　　「旦那，你很无聊诶！」迪达拉嘟起嘴「这种事什么时候轮到我向你汇报了？」
　　
　　好吧他承认他现在有那么一点开心，看来旦那也不是那么排斥他的存在而且还会在意他嘛。
　　
　　「也是」蝎看似无所谓的笑笑，心里却想把眼前的臭小子大卸八块了。
　　
　　「那样的话..」蝎突然更加靠近迪达拉，害的迪达拉的心跳声不断的加速加快，血液循环集中在脸上怎么也下不来。
　　
　　「就不要叫我旦那啊..」蝎又是一笑，不再是无所谓，也不是所谓的嘲讽，而是淡淡的，仿佛有种探究不到的忧伤存在着。
　　
　　「呃？」迪达拉一时没反映过来。
　　
　　对，旦那虽然有大叔的意思...但还有一种意思那就是...丈夫。
　　
　　这是众所皆知的事..但每次这样喊的时候迪达拉总是故意的想去忽略这一点。
　　
　　是旦那，他的旦那。
　　
　　「让你的情人听到了多不好啊」蝎突然向后一退，双手状似无奈的摊开。
　　
　　他他他他哪来的情人啊？！迪达拉哀嚎。
　　
　　这下真是骑虎难下。
　　
　　「那旦那呢？」迪达拉找不到台阶下只好找蝎的茬，「刚刚那么近的距离，还有姿势，不怕嫂子正好看到生气么？」
　　
　　虽然是自己在这里调侃，但迪达拉心里却也不怎么好受。
　　
　　>>>一句话，伤人也伤己。
　　
　　




5

5、part.5 ... 
 
 
　　
　　「没有嫂子」蝎的脸一下子沉了下来。
　　
　　「骗人！」迪达拉叫道，「明明有，不然没有任务你起这么早做什么嗯？！」
　　
　　蝎重新勾起笑，「晨练不行么？」
　　
　　……
　　
　　迪达拉顿时无语。
　　
　　「那..那..」迪达拉还没有从这样的情形明白过来。
　　
　　明明是他准备来“捉奸”，现在反倒成了他被“捉奸”而且还冠上了污蔑别人罪名..!
　　
　　「倒是你，没想到运气这么好，我晨练的地方居然正好是你要幽会的地方啊」蝎说的十分轻松「要不要我让出空间让我的未来弟媳和你单独相处？」说着转身准备延原路返回。
　　
　　「不要！」下意识的就出声阻止了，还没有想出下文，只见蝎停下脚步，努力的平复充满笑意的唇角佯装严肃。
　　
　　「我可不能当你们的电灯泡。」
　　
　　.......
　　
　　见迪达拉做无语状，蝎又转过身去，耸耸肩丢下一句「玩得开心」便准备走人。
　　
　　「旦那！」迪达拉再次叫道，可是这次蝎却没有停下了转身，迪达拉一时没有更好的办法了，只好草草几步奔过去从后面抱住蝎的腰。
　　
　　「才没有弟媳呢！嗯！」学不出蝎一副正经的样子，迪达拉只好用自己的方式澄清。
　　
　　而这个方式就是肢体阻拦加语言解释....
　　
　　就在迪达拉抱上来的时候蝎的身体轻微的震动了一下。
　　
　　他借着迪达拉在他后面看不到自己表情的有利条件下，唇角终于勾出一个盈满笑意的弧度。
　　
　　「痛」蝎不紧不慢的说着不着边际的话。
　　
　　「呃？」迪达拉听到蝎的话下意识就放开了手，等他放开他手就立马想起，蝎不是木头身体么？该痛的人应该是自己吧？！他痛什么？！
　　
　　还没等迪达拉完全反映过来蝎已经迅速的转身从正面抱住迪达拉。
　　
　　「我知道」蝎将头埋进迪达拉的脖子，闻着轻淡的味道扬起一个无声的笑。
　　
　　迪达拉再次受到冲击依旧来不及即使反映，只是顺着习惯问道「知道什么？」
　　
　　「没有弟媳」蝎难得没有觉得不耐烦的近一步解释。
　　
　　迪达拉也不是笨蛋，他立马就反映过来自己被耍了。
　　
　　意识到这一点，迪达拉便有了挣脱的想法，却意外发现自己一点力都使不上来....
　　
　　他已经弱到这个程度了么...对旦那毫无招架之力...
　　
　　「旦那...你什么时候这么邪恶了...」迪达拉没有办法肢体招架，只好用嘴巴问。
　　
　　「一直都是」恶作剧的，蝎估计将气息重重的吹在迪达拉的脖子。
　　
　　迪达拉终于意识到什么叫羊入虎口。
　　
　　虽然看不到迪达拉的表情，但蝎还是可以猜到八成又红成番茄了。
　　
　　像是为了证实自己的想法，蝎松开了抱着迪达拉的手，身体向后倾斜。
　　
　　果然。
　　
　　他觉得今天大概要把以前所有没笑的事都补回来了，所以才会这么开心。
　　
　　「闭上眼睛」蝎不冷不热的命令道。
　　
　　迪达拉虽然有想反抗，但看到蝎一脸认真的表情只好闭上了眼。
　　
　　「睁开」
　　没多久，命令再次下达，迪达拉乖乖的睁开眼睛，瞬间，一只木质的飞鸟从头顶略过。
　　
　　！
　　
　　迪达拉一惊，以为有敌人，却发现鸟儿身上牵着一根查克拉线，而那根线的源头就来自蝎的手指。
　　
　　「诶？」迪达拉本来很兴奋，但看到蝎手上缠绕着不止一根查克拉线便觉得有些疑惑。
　　
　　一只鸟而已，需要旦那用这么多查克拉线操控么？
　　
　　还没来得及问，地面上早就跌落的梧桐树叶突然纷纷飞了起来，还有无数只形态各异的飞鸟穿梭其间！
　　
　　这些！？
　　
　　迪达拉惊讶的看着眼前难得一见的美景，心里顿时起了幻化成这些小东西们在天空飞翔的想法。
　　
　　「想什么呢？」蝎满意的看着迪达拉的反映，双手继续牵动那些美丽的小家伙们。
　　
　　当然不能告诉他..不然又会说自己笨了。
　　
　　抱着这样的想法，迪达拉笑道，「我只是在想这些鸟儿都是哪来的嗯。」
　　
　　听到迪达拉的问题，蝎暝了会眼，不情愿的说道，「我这几天做的」
　　
　　不是吧？！
　　
　　迪达拉再次震惊了。
　　
　　这里的飞鸟少说也有100来只，只有1个星期的时间旦那哪里有时间做？！
　　
　　迪达拉继续想下去，难道这就是他不让自己和他一起出任务的真正原因？！
　　
　　那么昨天的手伤就是因为最后一天赶着做飞鸟所以才受伤的吗？！
　　
　　一时间，两人沉默无语，只有蝎牵动的鸟儿和树叶们互相照映互相摩擦的细微声音时不时的传来。
　　
　　「旦那」迪达拉觉得喉咙有点哽塞，他低低的说道「对不起嗯。」
　　
　　「对不起什么？」蝎假装不理解。
　　
　　「就是...就是..唉！没什么啦！爱懂不懂！嗯哼..」迪达拉别扭的绕过头故意不去直视蝎。
　　
　　蝎安静的笑了，迪达拉如果知道自己错过了这幅安逸的景象应该会后悔死的...
　　
　　「那，我的七夕礼物呢？」蝎突然发问。
　　
　　「呃？」迪达拉眼睛忽的睁大，蔚蓝色的眼眸充满了震惊。
　　
　　「这个是我的七夕礼物吗？嗯？」迪达拉不敢置信的回过头问。
　　
　　「不然呢？」蝎巧妙的反问。
　　
　　迪达拉忽然觉得天旋地转，这个...不会就是..传说中的告白吧？！
　　
　　在这样的场景，这样的情节，最重要的是这样的节日！
　　
　　迪达拉晕了....
　　
　　「不要转移话题。」蝎不高兴的皱眉。
　　
　　「我的礼物呢？」
　　
　　……
　　
　　总不能说自己忙着生闷气压根就没想过这回事吧..
　　
　　蝎突然叹了口气，一副“我就知道没有”的失望表情。
　　
　　他果然受不了大叔的美色.....
　　
　　「你说吧！只要我能办到的，我一定尽力！嗯！」
　　
　　等的就是你这句话..
　　
　　蝎不易察觉的一笑，那么..今天晚上..我就不客气了迪达拉。
　　
　　没有注意到危险气氛的迪达拉还沉浸在蝎创造的鸟的天堂里。
　　
　　突然蝎一挥手，抱住迪达拉。
　　
　　几乎是同时，所有的鸟和树叶一同飞往最高处然后全部都打着转落到相拥的两个人四周。
　　
　　「迪达拉，你不觉的这些纠缠在一起的鸟很像那天你在梧桐林里穿梭的情形么？」蝎突然问道。
　　
　　「呃？」迪达拉微微抬头，注意那些可爱的小家伙们「是啊...」
　　
　　原来旦那连那个时候都在注意自己呢..不禁在心里偷笑。
　　
　　「在一起吧」蝎低沉的声音。
　　
　　迪达拉当然没意见，他扯起一个笑声调愉悦的说道
　　
　　>>>「我们什么时候没在一起了？」
　　
　　尾。
　　
　　旦那，你的以前没有我，你的以后将全是我。
　　
　　>>>迪
　　
　　--------------------------END------------------------
　　
　　 

作者有话要说：其实这个是写给喜欢的孩子的贺礼嗯- -

当时是单身嘛~啊哈，现在看看我文笔一直都那么幼稚啊= =

算了算了~ 就这样吧=w= 

希望有人喜欢就行了~ 

看过的表拍砖~

