

小猫事件簿【all纲 作者 千叶h】 
序 逃家的开始 


彭哥列十代首领失踪一个月了。 
这段漫长的日子里他曾回来过一次，但是在那不久后又消失了，直到现在一点消息也没有。 
大家都心急如焚，然而那个人再次消失的那天却只在桌上留了一张字条，没有留联络的方式。 



不用找我，我很安全 
纲吉 



只是，怎麽可能就这样不闻不问呢？ 
虽然至今为止还是遵照著十代首领的命令没有找他，但是守护者们每到一处都还是会习惯性的搜寻他的身影，瓦利安那边也急躁了起来，在彭哥列有能力造成这景象的只有那个偶尔任性的首领而已。 

他不在的时间，彭哥列一下子变得寂寞了起来。 


感觉到脚边有个温热的触感正轻轻摩娑著自己的裤角，狱寺低头看到那小小的生物正亲腻的摩擦著一边抬头，喵喵叫著似乎想要平抚他忧郁的心情。 

「真奇怪啊，看到你之后突然不觉得难过了。」将猫咪搂在怀中，狱寺内心涌起一股熟悉的感觉。 
小猫是在七月的时候拜访彭哥列的，突然就出现在这里，马上被彭哥列的守护者们收做了家猫，大概和那毛色有关吧，是柔软的浅褐色，温柔的色彩。 

「要是，十代首领能快点回来就好了。」小猫叫了一声，低头轻舔狱寺的手指。 
狱寺突然想起了小猫刚到这里的那个时候。 

正好，也是十代首领消失的那一天。 

「呼呼…呼……」 

夏季的日光照射在石铺的道路上头，闪闪发光。 
在这个热闹的街角一个男人匆匆的跑过，他只穿著简单朴素的衣服毫不起眼，他的头发显得有些零乱，呼吸也尚未调息，急忙的回头看看，没有人跟上来，他的逃跑功夫似乎也慢慢在进步了。 

拉了拉乱了的领子，他起身时眼中闪过一丝的忧郁，他并不是在逃避追杀的人之类那样罗曼蒂克的情境，而是那和权力一起扩张庞大到无以复加的文件量，他心底祈祷著他不会在这里看到任何一个彭哥列人。 

黑手党什麽的去死吧。 
他有时候真的很想这样骂出来，不过也不是说他真的那麽讨厌彭哥列。 
只是偶尔也要喘口气休息一下，抒发内心的感受。 


他左右看看，选了一条人烟稀少的道路，目前他只是单纯的想要到一家小餐厅坐著，优闲的度过一个没有里包恩和工作的下午，因为里包恩突然出国勘查了，现在不在义大利的土地上，於是他就如同往常一样的丢下自己的工作逃了出来。 

那些守护者不是冷眼看著他应付那一大堆的工作……像骸，还有云雀。 
不然就是太过激进，纲吉想起了狱寺，深深的叹了一口气。 

或许，并没有人是真的担心他。 

「这样想的我真是卑劣啊。」深深的这麽觉得，因为其实他知道自己并不了解在他逃离工作后，这段时间内有多少事情是守护者为他善后的，他选择不去管也不去想，反正回去之后会发现事情处理得好好的，甚至比自己在的时候好，他心里还会因此不平衡。 

他是任性了，到底是什麽时候变得性格恶劣起来了？ 

通常他都会在外面独自生活了一段时间后才回到彭哥列，然后看著狱寺抱著他哭，并感受到一丝的愧疚。不久就会收到XANXUS从瓦利安打来的愤怒责骂的电话，通常话筒会被他悄悄闲置在桌上，等过一段时间之后才回来接听。 



站在巷口的位置，他突然听到了几声细小的声响。 
回过神来发现自己的脚边聚集了几只野猫，正用金黄色的眼睛带点防备的望著他，喵喵叫著。 

纲吉看著那些可爱的动物一边笑了出来，「喵。」 
学著猫叫，并蹲下来伸出了手，其中几只猫跟著叫了一下，但是不敢靠近。 

纲吉用极为缓慢的动作慢慢的靠近其中一只，看它耳朵竖了起来。 
最后，终於是好不容易碰到了它的头，往下轻轻顺著它的毛，那双耳朵才轻轻的动了一下稍微松懈下来。 

这个时候其他的猫竟然喵喵叫了起来，听著那声音，纲吉心情好多了。 

「呵呵，真可爱啊。」 
他此时没有去想令他烦躁的事情，抚摸著那柔软的皮毛突然觉得心情平静了下来。 

「猜猜我是谁？」突然有一双手从背后蒙住了他的眼睛，纲吉整个人吓了一跳的抖了一下，身边聚集的那些猫咪一哄而散，纲吉回过头，看到斯帕纳就站在身后，愣了一下。 

「……你又逃啦？」 
「因为，总觉得心情烦躁。」纲吉轻轻叹气，和斯帕纳走在一起。 

斯帕纳正好要到蒋尼二的研究室去，听说他目前正在独立的研究房里头做实验，想去看看，纲吉特别为了蒋尼二设了一个独栋的研究场所，其实只是希望他那些失败率很高的产品不要波及无辜的人。 

「嗯，反正白兰大人也是三天两头翘班一次，彭哥列算是很好了。」 
「是、是吗，不过，我可不想跟那个人比……」想起了白兰无害的笑脸，纲吉全身就窜起一股寒意。 
「只是，你的守护者不是会担心吗？」 

「咦，不会…吧？」有些犹疑的语气令斯帕纳皱起了眉头，「他们都很会管理自己的事情，应该说，能力都很强，没有我也没有关系的。」纲吉笑著摇摇头，带点寂寞的语气说到。 

「我倒不觉得是那样。」斯帕纳若有所思的微笑著，突然，在一处停下了脚步，「到了。」 


他们停在一个公园中破旧的垃圾桶前面，斯帕纳很自然的取出了袖子里头的雾匣和戒指，解放了之后出现了一个入口，刚刚被雾的幻觉给遮蔽了，那上头还有著防护网正闪闪发亮，按了几个按钮后门就打开了。 

「彭哥列，我先进去看看，等没问题了之后再叫你。」斯帕纳说著，仔细的盯著纲吉，「知道吗，绝对不要好奇。」似乎已经相当有经验的斯帕纳说著一边走了进去。 

只是，这麽说只会让人更好奇而已。 
纲吉其实很少到这些黑手党专属实验人员的实验室来，只知道他们在研究匣子之类的东西，还有开发武器等等，而蒋尼二特别喜欢一些奇形怪状的玩意儿，充满了微妙的危险性。 

大约等了一刻钟，纲吉终於等不及了。 
他在门口徘回观望了一下，最后还是决定踏进去再说。 


然而，踏出那一步成为纲吉往后几天最后悔的事情。 


他一进门就听见了一声巨大的声响，还有恐怖的爆炸声，前方传来了斯帕纳大叫『闪开』的声音。 

怎麽可能来得及啊，他可是才一脚踏进门口。 
没想到这一踩就踩进鬼门关了。 
上帝。 

「嗯……」 
恍恍惚惚的，纲吉从颈部的微微刺痛中醒了过来，他感觉到自己的意识不清。 
但是睁开了双眼，却看到自己趴在办公桌前，和他逃离彭哥列之前的样子没有丝毫的变动。 

「发生…什麽事情了。」纲吉觉得头痛，身体有些异样，四肢沉重得好像不是自己的一样。 
纲吉回顾自己的记忆，还很清楚，但是只到他和斯帕纳一起到蒋尼二的研究室，然后有什麽东西往自己飞过来并且爆炸了，但之后的事情他什麽记忆都没有了，他很确定那不是一场梦。 

是斯帕纳他们将自己送回彭哥列的吗？ 
而且看彭哥列这种安逸的情况，他们还没发现其实他们的首领早就逃家一次了。 


「十代首……啊，」这时候，门被推开了，狱寺一进门看到纲吉的模样时愣了一下，微笑，「您在休息啊，工作累了的话请到床上休息吧，不过在那之前，这边有些文件要您签署一下。」 

纲吉翻白眼，看到狱寺又捧进了一叠的资料，堆放到桌面上。 
「有点多，请您加油。」恭恭敬敬的弯了个腰，狱寺的用一种崇敬的表情看著他，有时候纲吉都会下意识的偏离那个眼神。 

「我知道了。」纲吉阖眼。 
「十代首领……你的身体不舒服吗？我马上请夏玛尔过来吧？」狱寺看出些微异样。 
「啊啊。」应了一声，纲吉觉得也好，他确实感到不舒服。 

狱寺点点头之后就推门出去了。 
此时纲吉根本没有办法把注意力放在狱寺身上，他只觉得身体疲惫，好奇怪，好像又要睡著了。 
好想在阳光下头睡一觉。 


「唔啊！」 

突然，房间内发出一声轻叹，立刻又归於安宁。 

「十代首领，夏玛尔来――」狱寺推开门，声音却硬生生的停下来。 
窗户被风吹开，窗帘往外飘动著，而首领座位上头空无一人，这种场景他并不是第一次看到了，但是到现在还是会感到惊讶，何况纲吉刚刚并没有想要逃跑的样子。 

首领终於学会新的掩饰手段了吗。 
有点想佩服但是并不是想这个的时候。 


「十代首领又逃跑啦！！」 

回过头，狱寺对著走廊外头那些负责守备首领室的人员喊到，他们都露出一副又来了的表情，然而，还是尽责的去通传各个守护者，嘴边带著一丝笑容，大概是觉得又逃班的首领任性令人没办法吧，守护者们对他太过宠爱了。 

「十代首领啊…又跑掉了。」狱寺轻叹，揉揉太阳穴，「要是被出国的里包恩先生知道――」 

但是，就在他们忙碌於检查十代首领留下来的线索时，却没有注意到在办公桌的底下有些轻微的骚动。 

那些人慌乱的走著，这时候，一只褐色柔毛的，有著和比毛色更淡些的剔透双眸的小猫咪――大概才三、四个月大吧，体形还很小――悄悄的、又害怕、又疑惑的从桌子底下探头出来。 

抬头看著那些比自己高了十几倍的人，小猫困惑的轻叫了一声。

小猫事件簿--01 
01金枪鱼 


感觉眼前的一切都变得清亮无比，原本灯光昏暗的房间此时却像是白日一般的明亮，空气中彷佛闪耀著淡淡的光辉，原来从猫咪的眼睛中看起来是这个样子，他感觉身体很轻，手掌…现在是脚掌，彷佛随时都能够轻易的将自己的身体撑到半空中，上头柔软无比的肉垫让他感觉放松的站著，舒适的抓著地面。 

然而过於平滑的磁砖让他有些难以站稳，为了避免伤到自己心爱的地板，他拼了命的收起小小的爪子。 

等等，不对，他是一只猫？ 
终於意识到自己搞错了思考的顺序，纲吉低头看看自己，头快速转头往后一弯看到了自己毛茸茸的屁股，上面还有一条尾巴随著自己的意识来回晃动，它脖子边的毛阻挡了视线，它惊讶的发出一声尖叫，却从口中冒出了软绵绵的咪咪声音，困惑的闭上了嘴。 

吓死人了，他变成什麽东西了？ 
一只猫？ 


纲吉迷网的抬头，发现它本来坐著的椅子此时很高很高，勉强站起来只能用爪子钩到座椅的边缘，一不小心收了爪子就倒头栽跌了下去，仰面朝天的在地板上瞪著高高的天花板，彷佛它跟自己有仇一样。 
慢吞吞的把爪子举到自己面前，动了动软垫和爪子，原来是这样的构造，纲吉第一次理解。 
却觉得这一切都不像现实。 

「十代首领又逃跑啦！！」 

突然一声暴躁的声音随著巨大的开门声响了起来，纲吉感觉自己的毛一瞬间直竖了起来，全身不由自主的抖动，明明知道那是谁的声音，知道他们为什麽惊讶，却还是被吓到了，全身的毛都像静电一样不能自己控制，那种感觉真是糟糕透了，他从咽喉发出了一声可怜兮兮的叫声。 

从地板翻身爬起来发现自己的体型大概是半片瓷砖的大小，身上有著浅褐色的柔毛，它试著用舌头舔舔那些看起来很保暖的毛，感觉很柔软、很舒服、舌头温暖的感觉很好…… 
纲吉突然尴尬的停下那惯性的动作，它是个人，是不可以这样做的，天知道一只猫身上有多少细菌……发觉它很自然的做了一些猫咪平时会做的事情，一时间有些沮丧。 

搞不懂自己为什麽会变成这个样子，果然和蒋尼二他们有关系吗？ 
纲吉恢复冷静后，把自己掉落在地板的衣服给藏进了桌子底下，以免谁看见了还以为他出了什麽事情。 


「十代首领啊…又跑掉了。」听见狱寺的声音轻叹著，带著一点点宠溺和无奈的感觉，纲吉从桌脚边偷偷看著那个比自己高出很多的那个人，怪不得小猫都会怕人类了，好高。 
想呼唤他，可是想到自己只会喵喵叫，希望他能够看到自己。 

「要是工作太多的话就跟我们说就好了……」狱寺带著一点自责的皱眉，那让纲吉想到每次他的出走后回来都会让狱寺抱著他哭上好一阵子，心里竟开始有些内疚。 

狱寺有点不耐烦的用打火机点了一根菸，纲吉知道他在心情不好的时候才会抽，他的身影看起来有些寂寞。 


「狱寺，我刚刚听部下说阿纲他又――」另一个声音朝房间内喊，纲吉又跳了起来，被轻易的吓一跳了，只见山本提著剑袋匆匆的跑进房间内，看起来想当著急，当他看见那个吹进冷风的窗子，肩膀垮了下来，无奈的笑了，和狱寺刚刚一样带著一点宠溺，「真是糟糕啊，阿纲他又生气了吗？」 

「本来看起来有点不舒服的样子，我去叫夏玛尔，但是回来之后人就不见了。」 

「……身体不舒服？」山本的样子出现了一些担忧，「该不会是被人抓走的？」他的眼中闪过一丝冰冷，其实每次纲吉离开都让他很不安，什麽指示也没留下，消失了几天后才又突然出现，希望这次也和之前一样。 

「不、不会的！！」狱寺吃惊的瞪著山本，似乎刚刚才意识到这个可能性，因为首领消失得一点预警也没有，反而让他害怕起来，「十代首领不可能会被……」 


我在这里，两个白痴们。 
纲吉心底咒骂著，怨恨自己小小的身躯和小小的声音，而他从刚刚就一直不顾形象的对他们喵喵叫著，却没人理会它，或许是声音太过微弱了，被他们那争吵的声音给盖了过去。 

现在这样的形态倒是可以陪瓜一起玩了，不对，说不定会被那只野猫给玩死。 

纲吉终於乖乖停下来不吼叫了，因为发觉没什麽作用，开始胡乱想，最后感觉有点爱睡的坐了下来把自己的身体卷缩起来，张开嘴大大的打了个哈欠，原来猫的毛是这麽温暖的，纲吉觉得窝在自己的肩膀附近很舒服。 

眼睛正要眯起的一瞬间，却感觉后颈被轻轻一提。 
痛。 

「狱寺，你看这里，谁的猫啊？」山本的声音突然变得很近很近，而那个不会抓猫的家伙，居然只提著他的颈部把他悬空抓起，还来来回回晃来晃去的。 

很痛，而且要掉下去了！！纲吉努力挣扎著，不安的用小爪子轻轻勾著山本的手掌。 

「喂喂，抱猫要抱住屁股啦，你这样它会很不安。」狱寺皱著眉说著一手就抢走了纲吉，「真是没经验。」把它圈在怀中，纲吉找到救星一般的钻入狱寺怀里，瞪了一眼山本，然后轻轻摩擦狱寺的手。 

「好乖耶，真奇怪，它感觉似乎不太怕生。」山本搔搔头，笑得一脸爽朗，「哎呀，我好像被讨厌了？」 
「因为你抱猫的方式错了，不过，这麽小的猫我还以为会很怕人类……家猫吗？」 
「……阿纲偷养的？」 
「不可能，我昨天下午进十代首领房间时没有看到它。」 

你什麽时候潜入我房间的？ 
纲吉生气的白了他一眼，爪子在狱寺的手上磨著，不过似乎太过软弱以至於对方没有查觉。 
不过，总算是被狱寺他们发现了，接下来只剩下要如何告诉他们关於自己就是泽田纲吉这件事情了。 

「很可能是十代首领想养吧，这样的话在首领回来前要好好照顾它。」狱寺说著便低头看在他怀中的小猫，纲吉是一只有著浅褐色大眼睛的小猫咪，身上的毛膨松柔软，淡淡的褐色上头有著几些深色的小班纹，「很可爱呢……」 

就像十代首领一样的颜色。 

不知怎的，狱寺心底变得一片柔软，微笑著，手轻抚上那柔软的毛，指尖传来一种熟悉的感觉，却说不出口。 

纲吉感觉自己被保护著，那温柔的抚摸让他感觉很安全，轻轻喵了一声，看见狱寺的笑脸时感觉自己的脸有些热，意外的，觉得狱寺让他安心。 

狱寺笑的样子原来是那麽温柔的。 


紧接著纲吉感觉到一阵舒服，有点鸡皮疙瘩但是却相当舒畅的感觉涌上心底，山本已经很有兴趣的把它抱了过去，摸摸它的下巴，纲吉喵喵叫著，此时他能够感觉到山本平时练剑在手上留下来的那些伤痕还有粗糙的感觉，糟糕，好舒服，纲吉想著，难怪猫咪都很难抵抗搔下巴。 

「既然如此，关於阿纲的事情我先去通知云雀。」 
山本的话才刚落，突然怀中的小猫一跃而下，转过身来飞快的跑到门口对他们用力喵喵叫，看到那毛都竖起来的样子，山本和狱寺有些讶异。 


要是你们去找恭弥我就真的完了啊啊啊啊。 
纲吉摇著自己小小的脑袋，但是显然眼前的两个人都不知道他想表达什麽。 

「你怎麽了，肚子饿了吗？」只见猫左右摆摆头，好像听得懂他们说话一般的猛摇头，狱寺把那可笑的想法舍弃，上前去想抓它，「我知道了，你是肚子饿了没错吧。」 

纲吉敏捷的闪过狱寺的手，还在反对山本去通知云雀。 
想起过去，每次他从工作岗位溜走的时候，云雀通常都是默默不作声的，也不太在意他是否存在的样子，只是，偶尔心血来潮就会来咬杀他一顿，然后带著一个满足的淡淡笑容离开现场。 

搞不懂云雀在想些什麽，但纲吉此时可不想让那个云雀知道自己失踪了。 
云雀和里包恩这两个人是他最不想让他们知道这件事情的人。 

「哈，小猫闹脾气了呢，总之，你照顾猫咪，我先通知云雀了，他一定又会气极了吧，每次纲吉一跑走他就心神不宁的样子。」山本苦笑，「不过哲的搜索一直都很管用……」 

「是啊，通常都能在十代首领回来前就找到他，那家伙只有这点值得夸奖。」 

「哈哈哈，你还记得云雀每次在纲吉失踪以后的那副模样吗，真想拍给阿纲看看。」山本笑著，但最后转成一点点苦涩，「云雀大概是真的很生气吧，要是跟阿纲说的话，阿纲说不定会很高兴。」 

纲吉轻轻一愣，突然冷静了下来，疑惑著他刚刚听到的话，轻易的被狱寺从前面抓住逃不掉。 

那个云雀，因为他而心神不宁？ 
从没那麽想过的，总是看起来最不在意他的那个人，心神不宁的样子到底是什麽样子？ 
不禁起了一些兴趣，若不是他现在这个模样，或许是不能够知道这些事情的吧。 


「跟他说这次找到十代首领的话，和以前一样不要随便惊动首领，」狱寺轻轻阖眼，「里包恩先生说偶尔也让那个人有时间休息一下，只要他别出事就行了。」 

「知道了。」山本挥挥手就推开了门。 


「哼，哪个混蛋都是一副十代首领是他们的东西一样。」 
狱寺一边抱怨边皱起眉，山本早已经消失在门口了，他耐心的低头看著那只褐色的小猫，笑了，就是觉得它很可爱，不知怎的，这样看著它就会觉得十代首领消失带给他的烦躁被稍微平静了一些，大概是因为这只猫有著和十代首领一样的温柔的褐色。 

「和瓜不一样，你很乖呢。」狱寺浅浅的笑让纲吉感觉有些昏眩，狱寺其实笑起来是很好看的。 
只是他还是人的时候，狱寺通常都是用过度炙热的目光看著自己，而且一碰上自己的事情就很激动，让他感觉很麻烦，就像是另一个蓝波一样。 

「果然还是先帮你取名吧。」狱寺盯著它，犹豫著，似乎开始在想名字。 

知道狱寺取的名字绝对不会是什麽好名字，八成会是什麽『曼斐斯特』、『奥德修斯』之类很绕口的名字，他可不对那些抱有什麽期望，而且他还没放弃告诉狱寺他们自己就是泽田纲吉。 

「叫你赫剌克勒斯好了。」 

果然，而且还比自己想的更加绕口。 
纲吉转过头狠狠的咬了自己的尾巴一口，第一次怨恨自己那麽了解狱寺。 
挣扎著跳到了自己的办公桌上，从那些层层叠叠的文件中搜寻著，狱寺只是有些疑惑的看著它莫名奇妙的动作，最后小猫从十代首领乱七八糟的书柜中咬出了一本山本给他的寿司介绍。 

还记得这是他们怕自己太想念日本而送给他的。 
想著突然觉得心里涌上一股温暖。 

用脚掌翻到了介绍金枪鱼(日文为纲吉的谐音)的那一页。 
用软软的脚掌拍著那条鱼，狱寺俯下身去看，看看小猫，下一秒钟出现了一个恍然大悟的表情。 
露出了灿烂的笑容，温柔的拍拍纲吉的头顶。 

「原来如此，你也喜欢这个啊，就和十代首领一样呢……」狱寺微笑，但纲吉总有种不好的预感，「我知道了，那就叫你『金枪鱼(日文)』好了。」 

那是啥鬼名字！！！明明是只猫。 
纲吉内心咆啸著，但是眼看眼前的人咧开了嘴很高兴的模样。 
……算、算啦…至少他看起来很开心…… 

纲吉沮丧的想著自己什麽时候能够恢复本来的样子。 
也许找到蒋尼二他们就可以把这一切问清楚。 

纲吉在狱寺的怀中躺了一会儿，不一会儿又跳落地面，飞快的往外头跑去，听见狱寺在身后叫著它，纲吉头也不回的跑掉了。 

想著甩开了狱寺后，就可以偷偷的从彭哥列的密道溜出去，然后找到蒋尼二和斯帕纳问清楚当初的情况。一边思考著一边跑著，发现自己的身体比平时轻盈，周边的景色快速窜过，风自然的流过身边，就连黑暗的角落它也能够看得一清二楚，钻过了一个角落，然后翻过了一扇门。 

纲吉听到外面喊著『金枪鱼』的那个愚蠢名字的声音越来越远，不禁松了一口气。 
在这个房间内稍做休息，它激烈的喘息著，感觉上它的体力还蛮差的。 
低下头轻轻的舔舔自己微微酸痛的脚掌，小而湿润的舌头滑过柔软的毛，这里异常的安静，房间内温暖的感觉和熟悉的香气让他有点想睡，这种气味，很舒服。 

「猫咪。」 

突然一个熟悉的声音，意外的接近自己。 

转个头，低头一看，就在自己腰部的地方，一团黄色的毛绒绒的东西站在那里瞪著眼睛看它这个不速之客，纲吉一时间呆住了，然后从额头开始冒汗，猫毛好像都竖起来了。 

好大的云豆，这还是第一次觉得自己这麽接近云豆。 

鸟应该要怕猫的，但是云豆却睁著眼睛看它，一点也不怕它的样子。 
所以，纲吉环视周微日式的摆设，突然意识到自己钻到了什麽可怕的地方。 

「『金枪鱼』……外面那些白痴在喊的就是你吗…那个人都失踪了还不快点去找他，居然在找一只猫……」一个冰凉的声音让纲吉感到一阵寒颤，缓慢而认命的转过头去，「刚好，那个笨蛋挑这种时间搞失踪，我的心情正非常不好。」 

面对带著可怕笑容的云雀，云雀看起来似乎已经从哪里听到了泽田纲吉失踪的事情了。 
那个冷笑让小猫缩了一下身子，动也不敢动。 

「咬杀你好了？」


02被欺负的金枪鱼 


那天，在十代首领又一次失踪之后，本该是安安静静冰冰冷冷的云雀卧房中却传来了一阵一阵奇怪的长鸣，没有人知道那里头发生了什麽事，只知道似乎有只可怜的猫咪闯进了云雀的私人空间，彭哥列本还残留著首领失踪的压抑气氛，如今那些哀鸣让人更加毛骨悚然。 

一直守在门外的草壁本来就因为云雀的怒火而不敢随意打扰，现在，却传出像是虐待动物的声音，表示云雀的不耐烦真的已经到达了最高点，让他捧著资料的身影更加犹豫了，就这样在门口来回徘徊了大约有一个小时之久。 

「喵～喵呜～喵喵～～」一个压抑的猫叫伴随著就像是被闷住口鼻时所发出的微弱挣扎声音，云雀皱著眉低头看著资料，终於不耐的瞥了一眼在一旁很吵的两只动物，然后勾起一个冰冷的嘲讽笑容。 

云豆似乎很开心，太好了，要是不要那麽吵就更好。 
幸好某只猫咪好像很乖巧的知道自己不喜欢吵闹，吵闹的下场只会更加惨，所以只发出了相当细小的抵抗声音，那可怜兮兮的哀叫声让他渴望找个人咬杀的心情感觉好多了，虽然，不得不说那湿润求饶的褐色大眼睛让他一瞬间有些想心软的想法，但如果真的就那样心软了，就不是云雀恭弥了。 

那只似乎叫做『金鱼』还是『什麽鱼』的猫咪，现在正被云豆从背后压得喘不过气来。 
就一只猫咪来说，真的太丢脸了。 

云雀完全没有在意那样小只的猫咪是不是真的能够支撑云豆最近渐渐长胖的重量，显然是不行，否则它不会只是趴在地上哀叫而不攻击，但本来就没什麽同情心的云雀正在看草壁给他的关於某个人的失踪资料，无闲心去管猫咪。 

「喵喵喵～～喵喵喵喵喵！！」这样下去我真的要窒息死了！！！！ 
纲吉大口喘息著瞪著云雀的侧脸，对方完全没有注意到，发现自己正面对绝境的纲吉，它多希望它现在能够开口说话，一想到自己不是因为黑手党追杀也不是因为被下毒而死，他从未想过他的死因会是云豆，一只鸟。 

全身没穿衣服就莫名奇妙的被鸟压死，太丢人了。 


云雀似乎很不乐意将自己的私人空间分享给其他人，能够进他房间而不获得允许的，也只有云雀本人、纲吉(当然，是人的型态)，还有云豆，所以它必须接受惩罚――被云豆虐待。 

过了一会儿，可能云豆终於觉得玩腻了，用力的鼓动翅膀飞离纲吉后又在纲吉旁边落下。 
看纲吉被他折腾得倒地不起的柔弱模样，一脸无辜的用鸟喙在纲吉身上亲腻的磨擦几下。 

终於松一口气恨不得马上逃离云豆的纲吉用力甩甩身上被摧残而扁塌的柔毛，转头试著舔背部疼痛的部位，警戒的抬头看了一下不知什麽时候已经飞到高处对它失去兴致的云豆，这才缓缓靠近开始在一旁安静看起书的云雀，那些关於泽田纲吉的资料散落了一地，他似乎心烦意乱不想继续看下去。 

云雀并没有注意到它的靠近，纲吉来到一个几乎要碰到他腿部的距离，试著张望那些变得巨大的字，草壁学长的字潦草的在上面写了满满的注解还有一些关於自己的事情。 

『加百罗涅与迪诺先生见面』旁边圈起了一个数字5，而这正是他以前逃家时去加百罗涅的次数，资料底下写著『泽田先生目前很安全』，就像是要对对方确定这个情况一般，草壁还写了很多其他的事情，包括早上做了些什麽，午餐吃了些什麽，纲吉从没想过自己会被其他人观察监视著，又或是迪诺先生私底下偷偷通知彭哥列的。 

这些事情他们从没有与他说过。 

如果真的那麽放不下心，坦白的跟他说就好了，他也不是真的想让他们如此担心的。 
纲吉心中隐约有些不安，低下头，看著自己小巧的脚掌。 

看得越来越有兴趣的纲吉一不小心就踩到了脚下的资料，突然脚下一滑，一只大手用力的抽起了在它脚底的纸，纲吉听到了一声细小的撕裂声音这才惊觉的收起了它脚上的爪子，一不小心忘记了。 

云雀眯起眼看著资料上的破洞，冷冷的扫了它一眼，嘴角突然下撇。 

哇啊，看起来不怎麽高兴。 
心底哀叫不好，纲吉胆怯的缩了一下身体，但是对方的手已经伸了过来一把捉住了他的后颈把它捧起来，至少不像是山本只揪住皮毛，云雀并没有让它在空中停留太久。 

落在云雀的手中，意外发觉云雀的手指有些冰冷，手指的纹路现在在他看来很清晰，一些细小的伤口也能看得很清楚，但是那手指很修长，突然想到云雀这几天才刚从日本回到义大利并没有好好休息过，只来首领室看过他一次之后就又把自己锁在他的房间内，说不定又是熬夜工作了，表面装作无事的样子，常常会搞到生病才停止，爱逞强的家伙。 


恭弥，别担心，我很好的。 
纲吉心里一边想著一边下意识的低头舔了一下云雀的手指，想要安慰他，但忘记了对方听不到他心中所想的话。感觉到微小的湿润，云雀缩了一下手有些讶异的看著这只比外表来得大胆的猫咪，猫舌虽然有些粗糙但却感觉温暖柔软。 

「金枪鱼吗？」手指轻轻滑过那小而柔软的头顶，轻抚那美丽的褐色柔毛。 
纲吉抬起头来喵了一声，顿了一下才发觉自己居然对那个白痴名字起了反应。 

云雀微笑了，纲吉感觉到自己小小的胸口加速了跳动，就连他也很少看见恭弥那麽笑。 
终於觉得自己站得有点累了就在云雀大腿上盘坐了下来，能够这样趴在云雀的大腿上，这种经验从未有过，当然了，它是人的时候的体积可不容许它这麽做，这也算是猫咪的特权吧，云豆也总是像这样坐在云雀的肩膀上头。 

「……你是太过笨，还是太没警戒心才这样的？」 
「喵～」我不笨。 
它用它的猫脸皱起眉，虽然云雀看不出来。 

云雀盯著眼前的小动物居然有些无聊的在他身上磨起爪子，这只猫似乎是无意识的，但是听见了身上高价和服的摩擦声音，云雀还是眯起了眼，这还是第一次有人……应该说是猫，敢对他那麽无礼，本想用连云豆都会害怕的眼神让它停止那举动，不过这只猫似乎不吃那一套，而且还很大胆的主动靠近他。 

伸手过去的时候那只小猫惊吓的缩了一下身子，然而，似乎就像是知道他不带有恶意一般，小猫慢慢的放松了下来，第一次抓著那麽小的猫咪，那软绵绵的身体好像一不小心就会被伤到，让他不得不控制自己的力量，他的手好奇的抚过那柔软的尾巴，拉了一下，小猫似乎很痛的竖起了它的耳朵并且用力的咬了云雀一口，马上跳下了他的膝盖稍微离云雀远了一些。 

「喵！！」非常响亮的叫声，并用不满的目光瞪著他。 
云雀不管对方只是只猫，同样也狠狠的瞪回去，那只猫马上就怕得缩起耳朵乖乖低下头，突然，云雀觉得眼前的场景似曾相似，好像在哪里也有过这样的感觉。 

这麽倔降，但明明就很胆小。 
想起什麽的云雀又不自主的勾起一抹可以说是温柔的笑容，手滑过小猫的脖子，然后轻轻的拨动他的毛，就算只是轻轻的拨动对於小猫来说还是很用力的，那只金枪鱼被弄了几次之后终於不堪骚扰的倒地，趴在地上用埋怨的眼神看著云雀，但觉得有趣的云雀还是不肯停下那动作。 

「喵。」 

原来他也是会欺负小动物的人。 
心底抱怨著，纲吉还是在跟那双大手奋战著，用自己超小的手掌拨开对方那比自己大上好几倍的手心。 

对方一直想把它拨往自己，但是它硬是赖在地上不动，却又被推得很不舒服，不知觉得伸出了小爪子朝著云雀的手指挥舞著，玩闹著，要它动就必须要开口叫它，它傲慢的想著。 

其实，纲吉是因为看到了云雀对他所露出的表情，那是很温柔的，云雀很少有那样的表情，所以知道他现在不会生气，毕竟都和云雀他们相处久了，他们的脾气它可清楚得很，所以突然大胆了起来。 

「过来。」云雀开口命令到，「膝盖。」 

纲吉听到之后才缓缓的爬起身，走到云雀身边，然后准确的跳上了他的膝盖。 

云雀眯起眼，敏锐的他觉得这只猫有哪个地方怪怪的，是啊，就好像听得懂人话一样，对他的指令没有一丝迷惑，就连云豆都没有那麽聪明，偶尔还会搞不懂他在说什麽。 

「喵～～」一声轻柔的鸣叫打断了他的疑心，猫咪正用脚掌轻拍他的膝盖。 
纲吉望向被云雀扔在一旁的那叠关於自己的资料，其实他很想知道那些是什麽东西。 
只可惜对於身为猫的它云雀可能不会说什麽，更不会知道自己想问。 

「要是那个笨蛋像你一样听得懂人话就好了。」云雀突然冷冷的说，重而不温柔的抚摸纲吉的头，把它背上的毛弄得乱七八糟的，然后搞得纲吉昏头转向，最后才肯放开手。 

是说『我』听不懂人话的意思吗？ 
纲吉心里复杂的想，看云雀又一脸无聊的开始看起他自己的书。 
但是纲吉注意到他一直停在一开始翻开的那一页，迟迟没有翻页，就那样发愣了许久直到草壁敲响了门。 

「恭先生，我们刚刚连络了加百罗涅，迪诺先生说泽田先生并没有到那边去，但他会帮忙注意的。」草壁的声音从门的另外一端传来，带有一些紧张，而纲吉听到自己的名字的时候有点反应的吐了一下舌头，却想到自己其实无须愧疚，该要被好好教训一顿的是那两个充满毁灭性的机械师。 

草壁才一说完，纲吉就感到身后的气温突然低了一些，一股冷冽的气息让它缩了缩脖子，怯怯的往后看去，果然，云雀的脸又恢复了一开始的冷漠，冷冷的低哼一声，表情十分僵硬。 

「是吗，你走吧。」停顿了一下，又有点不耐烦似的补上后面一句，「去叫狱寺隼人向日本地区打听一下。」 

「是。」就在草壁的前脚刚离开，云雀扫了它一眼，一反刚刚的态度，就好像突然觉得它在那边很碍眼似的将它屁股一推就推下了膝盖，没了刚刚昙花一现的温柔的举动。 

善变的家伙啊。 
有点埋怨的回头看了云雀一眼，但是对方不再看它了，纲吉屁股一摇一摆的缓缓走向不远处的云豆，它似乎因为刚刚欺负猫咪累了正窝在它自己的小巢中睡觉，那是一个用布铺起来的凹洞。 

纲吉来到他身边用爪子戳戳云豆确定它醒不过来，之后就舒服的在云豆的身边卷起身来，趴了下去，云豆很温暖，它深深的打了一个哈欠，感觉眼皮意外的沉重。 

安静了一会儿，云雀抬起眼瞧了一下它们，发现那两只动物居然睡得沉稳，那只新来的不知道是谁家的猫咪居然也大刺刺的睡在他的房间，但是意外的他并不真的讨厌它。 
觉得心烦意乱，他最后也丢下书本往地上躺了下去。 

在睡觉的时候，纲吉做了一个梦，他梦见自己从猫咪变成了人，结果却被云雀追著到处跑要帮他戴项圈，又突然被和人一般高的云豆压著喘不过气来，之后，发觉他迷路找不到回彭哥列的路，终於看见里包恩抱著手站在不远处等他，一脸恐吓的模样，但他还是开心的跑了过去。 

等到纲吉醒过来的时候，它发现自己的周围正在上下晃动，而他正安稳的躺在狱寺温热的怀抱中。 
很安全、很温暖，但是。 

纲吉觉得胸口有著一丝难以言喻的酸涩。 

突然，他很想念里包恩，很想念他那堆在办公桌上的公文，想念他那方便的身体，时间才只过了半天而已，他突然好想要开口说话，却只从口中发出了细小的鸣叫声音。 

好想好想快点变回人的样子喔。 

金枪鱼I饲养日记 

by狱寺隼人 

今天在首领室捡到这只猫，就决定取名叫做金枪鱼了，它看起来好像很喜欢。 
因为毛色和十代首领的头发颜色很像，所以我决定养它。 

但我居然在十代首领失踪的时候还要去一边四处找它，说起来，十代首领到底去了哪里了？ 
要是他能跟我们连络一下就好了，至少通知我一声。 

我希望十代首领很安全，虽然我想十代首领的话应该是没事的，但是，草壁说他到现在还没有打听到他的下落，要知道他以前的情报都是很快的，似乎也不在加百罗涅，日本那边也没有消息，我们还特别联络了六道骸那家伙，天知道我只能忍受到这里了，我一点都不想通知瓦利安那些混蛋们，他们根本巴不得十代首领失踪，我希望十代首领在那之前就回来了。 

写到这里，我想我现在应该可以开始担心了吧？ 
好吧，我现在就已经很担心了。 
我真希望他没事。 

Ps它居然睡在那个云雀旁边，而且居然没被丢出去。 
不过好像是做噩梦了，大概是因为旁边的那只蠢鸟一直压著它的尾巴的关系。
 


03终於经过认证获可为家猫 

「喵～～喵呜～～」 
不知道为什麽，餐厅里头一直不断响著猫咪哀怨的声音，山本盯著那只趴在那里死都不肯靠近盘子的猫咪，有点伤脑筋，就算是把它往盘子那里推去，它还会自己慢吞吞的走回原位，怎麽说呢，有点任性的感觉。 

「喵喵～喵喵～」我不要吃什麽小猫饼乾啊，山本。 

纲吉柔声的叫著，用请求的目光看著一直强迫它吃掉那盆有些黑黑的东西的山本，他连碰一下都不想碰，总觉得那不是人能够吃下肚的东西，光是看到都觉得反胃了，而且他可不记得守护者有买过这种东西，天知道这是库存在彭哥列多久了。 

「那只猫极限的吵啊。」了平坐在位置上用餐，看著山本在那头伤脑筋只是那样伊艘痪浠埃「不肯好好吃东西吗？说起来狱寺去了哪里了，不是他说要养这只猫的吗？」 

「那个人一听到有疑似十代首领的消息就跑走了啦。」山本回头苦笑一下，摇摇头，其实要说担心纲吉的行踪他也是一样的，但狱寺却把猫咪丢给他说要他照顾就跑走了，本来想拒绝的，但是低头看到猫咪用大大的眼睛水灵灵的望著他的时候，就不忍心放下它了，「为什麽它就是不吃东西，难道哪里不舒服吗？」 

眼看小猫还在那里扭扭捏捏的不肯往前，山本没办法的把它抱了起来回到餐桌上。 
忙了一整天他自己都饿了，但是眼前任性的家伙就是不吃。 

「这家伙叫什麽名字？」 

「金枪鱼吧，仔细一看的话觉得挺可爱的，也毛茸茸的，你要摸吗？」山本用手指捞过纲吉的两只前脚，拿在面前轻轻晃动几下，纲吉被那样挂著有些不安的喵喵叫还频频看他，山本觉得很可爱的笑著才让它四只脚著地。 

「……你按住它的嘴巴我把东西塞下去好了。」 

抖。 

「喂喂喂，你看它害怕了啦，不要开那种玩笑，它听得懂的。」山本感觉到怀中的瘦小身躯缩到了他的胳臂里头，安抚的摸摸它的背，「而且那样会死的吧。」纲吉又抖了一下。 
「是吗，但是不吃东西也会死吧。」 
「说的也是，不好解决呢，而且也没养过猫不知道它们吃什麽东西。」 

我我我怎麽不觉得了平大哥在开玩笑……再不表示什麽的话，说不定真的会被塞食物。 

纲吉的眼睛转过来对准了桌子上那些准备给首领和守护者们吃的食物，以前他就坐在这个桌子前面，然后一直想著什麽时候可以回日本去吃些日本的食物，主厨经常会在他那麽想的隔天煮一套完整的和食给他，让他非常怀念。 

现在，早就饿坏了的他其实就连义大利的食物也都觉得很怀念。 

义大利面、牛排、蛋糕……看著那些食物，纲吉用小爪子扒著桌子，在那美丽的木头上头刻下一条条白色的痕迹他却完全不自知，也没听到身边的人还在讲些什麽话，他的注意力完全都集中在食物上头，肉垫缩了一下的好像随时要从山本怀中往那些盘子扑上去。 

等了很久才发觉身边的人似乎都没有注意它，抬起头看见他们在谈论什麽严肃的事情，两个人的表情都显得有些沉重不安，纲吉这才竖起耳朵仔细听，听到了让他不太舒服的名字。 

「瓦利安那边我去连络过了，」了平说，瓦利安的连系经常都是他在负责的，刚从瓦利安那边回来的他看起来有些虚脱的样子，似乎在那里生活需要消耗很多能量，「我跟他们说泽田不见的时候，一开始居然还不相信我，说什麽那是常有的事情，要是真的失踪就太好了，尽说些风凉话。」 

总觉得是XANXUS会说的话。 
纲吉撇开头，心想通知那些瓦利安的人真的有用吗？ 
再说，他人就在这里，这些白痴却没发现到。 

「你有跟他们说我们这里怎麽找都找不到行踪吗？老实说，连信用卡、衣物、指环什麽的全部都没有带走这点让我很不安，连手机也没带出门去，完全没有办法查到他的行踪……」 

「是啊，我跟他们这麽说了。」 
「然后？」 

「然后我被史库瓦罗极限的吼了一顿，感觉好像暂时耳聋了三十秒钟。」了平老实的说，山本没有感觉到自己怀中的小猫又抖了一下，而且这次好像很不安的想要挖个洞钻进去，「『你们这些臭小鬼到底在搞什麽鬼啊，连个小鬼都照看不了还当什麽守护者！！！』这样，被吼了。」 

「辛、辛苦你了。」山本拍拍了平的肩膀，对方无谓的耸耸肩。 

「不过，说到泽田不见而且完全找不到行踪的时候，XANXUS的脸色一下子就变了，所以我觉得他们应该会帮忙，没有问题的。」了平笑了出来，比了一个姆指。 

不、你们、我觉得…… 
要是被那个人知道我居然是变成猫然后回不了人型的话，我会先被XANXUS折磨死。 


「喵～～」小猫沮丧的弯下耳朵，山本这才注意到猫咪在他怀中缩得小小的，好像比刚刚更加沮丧的样子，以为它是肚子饿了，温柔的用手刷了一下它柔软的毛，猫咪很舒服的在他手中蹭了蹭，轻舔了一下山本的指尖，看起来好像不像刚刚那麽害怕了。 

山本拿过了一盘义大利面，放到了眼前正准备要吃，纲吉一看到的时候就轻轻一翻跳上了餐桌，瞪著那一盘义大利面，他饿坏了，山本愣愣的看著小猫对著义大利面流口水的模样，心想猫可以吃面这种油腻的食物吗？ 

「你要吃？」问了一句，没想到小猫居然真的冲他点点头，好像能够听得懂他问的话一样。 
勾起了一个笑容，山本用叉子卷起了一些面来到金枪鱼的面前，见小猫兴冲冲的低头就咬。 

但是，纲吉才很高兴的用小小的牙齿咬了一点点，但就在这个时候，胃里一阵扭动产生了一种强烈的抗拒感，好像有什麽东西要从胃中涌上来一样，接著，它就往旁边吐了起来。 

看到这一幕的山本几乎是吓得跳了起来，一旁的了平也是惊讶的望著这边，纲吉一时间还无法停下来，最后变成了乾呕，好不容易停下来的时候已经全身虚脱没有力气的趴在山本腿上了。 

「为、为什麽会突然这个样子啊，你没事吗？」轻抚小猫颤抖的背部，没让它好好吃饭就算了，居然吐了出来，看起来一副好像快要挂掉的样子，山本惊吓了好一阵子。 

感觉上好像有什麽东西要从胃里头爬出身体一样的难过，纲吉搞不懂为什麽会突然反胃得那麽厉害，但它现在很不舒服，这种痛苦不比当初被XANXUS的火焰轰得乱七八糟的时候来得轻松，有种好像差点濒临死亡的感觉。 



「这是当然的吧，居然给猫吃什麽义大利面，今天厨师用了洋葱。」一个让纲吉的心完全沉到谷底的声音从山本背后出现，用冰冷的目光看著这边为了一只猫慌了手脚的两个男人，「洋葱的话，这种小猫吃了死了也不奇怪。」瞪了那只要死不活的猫咪，看起来对方也没什麽力量，里包恩也就算了没有要折磨它的意思。 

「这种时候的猫咪还是给它一点牛奶就好了。」弯下腰将那软软的小猫抱了起来，本来似乎有想要抵抗的迹象，但是发现对方没什麽恶意也就软化下来了，一部分也是因为没什麽力气。 

「啊啊，得救了，里包恩，你应该知道要怎麽照顾它吧。」山本担心的说著，深怕一不小心把猫咪弄死了。 

「哼，要你们去找首领，却在这里玩什麽猫。」低头看著怀中还沉浸在痛苦之中的小猫，柔软的毛色还有那双眼睛，大概知道为什麽山本他们会这麽关心这只猫了，即使是在首领失踪的情况下，「总觉得……」 

将纲吉抱起来的里包恩眯著眼睛看了它一会儿，被那种深刻的、端详的目光瞧了许久的纲吉只觉得一股熟悉的冷意窜上了脊髓，那就好像每次他没完成工作后里包恩审视的目光。 

纲吉胆怯的回避了那双锐利的目光，但对方最终只是轻轻一笑，「……算了，大概是我多心了。」 
转过头去，里包恩恢复冰冷的对上山本和了平两个人，「你们两个等一下用完餐去加百罗涅那边一趟，去跟迪诺好好商量一下首领的事情，连个信用卡也没带在身上，那家伙说不定两天后就饿死街头了。」纲吉听到里包恩那麽说，在那微微冰冷的手指中又是一阵鸡皮疙瘩，「这只猫我先保管了，给我工作去。」 

就算那样也不要咒我死啊。 


「喵喵～～喵呜～～」小小的挣扎著，但是里包恩将它抓在手上很紧，不像山本或狱寺那种有些不太舒服的抓法，里包恩的怀抱倒是相当安全的感觉，抬起头看里包恩被帽子遮在阴影底下的脸，意外的，是张有些严肃、带点彷佛困扰般的表情。 

「吵死了，猫咪。」瞪它一眼，纲吉立刻安静下来，这是里包恩心情不好的象徵。 

他在担心，大概吧。 
纲吉心想著，身为主角的自己根本没有什麽资格好吵闹，似乎在瓦利安、在彭哥列都给人制造麻烦了，虽然稍微的放假也很好，但是它还是有些愧疚。 

带著金枪鱼回到房间的里包恩看起来有些疲累，他将小猫放到了地板上头后将帽子挂在一旁的帽架上，转过头，只见那只猫看来很新奇的来回张望著，好像对他的房间很好奇。 

对很少进里包恩房间的纲吉来说，这是一次很好的机会，乾净、整齐、而且有种灰色的优雅气息，这是里包恩的房间，只是桌上那一叠高高的文件似乎和他桌子上的那一叠差不多高，而旁边还放了很多的书本还有报章。 

身体已经感觉好些的纲吉稍稍迈开步伐的跑到桌子那头去，轻易的就跳上的椅子，再来是桌子，就像他心中所预想的一样，里包恩似乎偷偷的在私底下帮他分担了一些工作，所以才总是不让他进自己的房间。 

总是对它装做漠不关心的模样，其实还是在帮助他的吧。 
加上这下子首领失踪了，他的工作量大概又要增加了。 

「别乱跑，你要是弄坏了一点点家具，就等著成枪靶。」毫不留情的说著，纲吉知道他是说真的，於是乖乖的一屁股坐在桌子上头，看著里包恩不知道在那里做什麽的从房间的东走到西，不知不觉的就摇起了尾巴，尾巴不小心挥到自己的脸的时候，纲吉轻轻的从喉咙发出一声小声的叫声。 

突然，桌上放上了一小盘牛奶，里包恩居高临下的看著它，指指牛奶。 

叫它喝的意思吧，牛奶啊。 

有些不太满意於简单的牛奶，但纲吉还是只好乖乖的弯下头喝了，舔一口的时候，意外的觉得很好喝，就这样一直喝下去了，但是喝得太过入神一不小心就往盆子里头栽了下去，沾了一脸的牛奶，左右摇摇头，这时候却听到上头传来一些温和的笑声。 

抬头，居然可以看到里包恩露出笑容。 
虽然有些像是在嘲笑它愚笨的动作，但还是拿了一张纸轻轻擦拭了一下它的脸。 


里包恩后来就在一旁坐了下来开始工作，纲吉一边低头喝著牛奶一边偷偷瞧他，它发现里包恩看东西的速度好像很快，翻页很迅速，工作效率比它不知道快了多少，只不过桌上那杯和牛奶一起端过来的咖啡似乎连动一下的时间也没有，纲吉在里包恩专心於文件的时候跳下了桌子，来到了那个装著茶具的柜子附近。 

工作了一会儿的里包恩稍微停下了视线，平时习惯专注於一件事情上的他并没有发现周遭有什麽动静，放下笔的同时才发现猫咪不见了，皱起眉，却突然有个轻微的重量压上了他的脚，奋力的爬上了他的膝盖，接著快速的翻上了桌子，口中咬著奶球和糖包，平时为了方便他只在房间准备了方便携带的奶球和糖包，但很少人知道这一点，知道的人只有纲吉吧。 

从那只猫咪口中接过了奶球和糖包，数量居然和他平时加的量是相同的，他其实喜欢甜一点的咖啡，这和他的形象不合，这件事情也只有纲吉知道，「你倒是挺会讨好人的。」说著，类似赞赏的在它身上轻轻抚摸了一下，骚到它脖子的时候看它温和而慵懒的叫了一声。 

很快的沿著里包恩的手爬上了他的肩膀，绕到他的脖子附近，这种异常的亲腻行为却没有让里包恩感觉很厌恶，他自己也觉得有些奇怪。 

「你可以成为解闷的对象呢，在那个笨蛋不在这里的时候。」有些困扰的扶上了额头，盯著桌上的文件，他平时的速度其实比现在快多了，总是觉得心烦意乱的无法专心工作下去，现在那种心情似乎缓和了一些。 

「要是那家伙也能更体贴人一点的话就好了，就不会制造那麽多麻烦，还要人帮他收拾烂摊子，啊啊，你听不懂，对吧？」看到小猫在他肩上望著他眨眼睛，冷笑。 

但是猫咪却舔了一下他的脸，让他有些讶异。 
那种有点像在安慰他的动作会让他觉得自尊心受损，但是，温热的舌头却让他感到舒服。 

好像做了很丢人的举动，不过没关系吧，反正我现在是猫。 

纲吉想著，耸耸肩后滑下里包恩的肩膀来到他的膝盖上窝起来，里包恩又开始工作了，而它又想睡了，突然它觉得难道猫咪的生活是吃了就睡，睡饱又吃吗，这样体重不会上升吗？ 

纲吉并没有发现它已经慢慢在习惯起当猫的生活，忘记了门外头还有一大堆人为了找他而忙得焦头烂额的，只是和里包恩在一起的时候，似乎就和以前工作的时候一样。 

昏昏欲睡的同时，纲吉不知道门外头有一个背著行李的身影站上了彭哥列的草坪。 

穿著难得的正式西装，黑色的身影看起来有些隐约的不悦，冷笑一下，心想泽田纲吉失踪和他有什麽关系，这次是真的连他也不知道那家伙在哪里了，因为什麽也感觉不到，连那个瓦利安的术师最擅长的黏写都起不了作用，他也差不多是那个样子。 

「最好是有有趣的事情发生，不然还要我大老远的从法国赶过来，」回头一看，带著怀念目光望著彭哥列城堡的女孩也下了车，「库洛姆，累的话等一下就先睡一觉吧，长途飞机你受不了吧。」 

库洛姆点点头，看著骸的面容笑了一下，虽然骸说著那样有点刻薄的话，其实是很高兴的，因为这里有可能可以见到BOSS，所以骸应该是很开心的，他们在彭哥列接待人员的迎接下进了大门。 

金枪鱼の饲养日记 

by里包恩 

这只猫总给我一种奇怪的感觉，不过算了，我也没打算要跟一只猫过不去。 
但它把我的裤子弄得一身猫毛，新的裤子要重洗了。 

有时候总觉得它好像听得懂我说的话，应该不是我的错觉，如果真的是那样就有趣了。 
它会是很好的间谍，不过，前提是它聪明一点的话。 

好吧，在某个笨蛋回来之前逗弄它一下也好，不过我并没有打算要宠著它。 
当作消遣勉强的接受它当彭哥列的家猫也无所谓。 
我想，之后我会帮它挂个项圈。 

六道骸那家伙回来了，被他看到这只猫的话，说不定会死。

04於是，被认出来了 


骸刚接到十代首领失踪的通知时，只觉得有些无趣，那个人三天两头就会上演一次离家出走的戏码，早已见怪不怪，没有高超的躲藏技术，很快就能够找到他的位置，真是不像样。 
尽管他是那麽的无力，不论是守护者还是瓦利安的人却都那麽宠著首领。 

所以这次才会发生这种事情。 
听到过了三天依旧没能掌握到泽田纲吉的行踪时，六道骸握著手机的手确实明显的抖动了一下。 
泽田纲吉从没有离家太远过，像这样没有任何迹象就消失的例子也从未发生，甚至连骸也无法用能力查到他的正确位置，瓦利安的玛蒙难得的传了通消息给骸并且焦急的询问他的情况，不得已只能回一个对现况没有任何帮助的留言过去。 

事情开始变得有些复杂，复杂到他不得不从法国赶回来。 
尽管飞程只有4、5个小时，库洛姆依然担心得无法睡觉和休息，紧张的握著胸前纲吉送她的项低头祈祷。 

只是，在骸那样辛苦的赶路回到彭哥列，好不容易安顿好了行李和库洛姆之后，推开里包恩的房门第一眼却是看到一幅过於安逸平和的景象，不由得有些吃惊，本来以为会充满了严肃气氛的房间里响著轻柔绵软的鸣叫声，而里包恩站在那里手中正忙著什麽，无暇理会他。 


稍稍瞥过头来看到了骸的衣角，头往沙发上轻轻一摆，那是要他坐下来的意思。 
骸有些疑惑的慢步到沙发边坐下，这才看清楚被揪在里包恩手中的『东西』是什麽，那东西似乎被里包恩吓到腿发软但还是拼命的想要逃走，瘦弱的身体在那双手底下奋力挣扎著，连褐色的毛都被捏成了一团一团难看的样子。 

里包恩用著一般人看起来很痛，但实际上并没有伤害到那小小身躯的力道抓著那不听话的猫。 
强迫的在它脖子上挂上一条橘红色的领带，上头扎著一个小牌子。 

「有什麽好害怕的，蠢猫，你就不能够乖乖待著吗？」用那种不是对待宠物该用的口气非常不耐烦的说著，一边眯起了眼，「你没看到我很忙，还要处理很多事情吗！」 

大概是指关於泽田纲吉失踪的事情，不然就是骸回国的事情，但是小猫似乎不领情的扭动著。 
死也不想挂上那写著『金枪鱼(日文)』的愚蠢牌子。 

「喵喵喵~~~」猫咪怎麽会是鱼，而且应该是Tsuna，不是Maguro(日文)啊！ 

里包恩的话才没说完多久就响起了几声枪响，被真枪实弹擦过的桌子凹下了几个洞并冒出一些烧焦的痕迹，小猫停止了挣扎，纲吉知道自己若再不听话大概会不能够活著走出里包恩的卧室，本来之前工作时还很温柔对待它的人，现在很没耐心。 

被强迫挂上项圈的它，就成为彭哥列的专属家猫了，但它一点也不感到高兴。 
光是看到六道骸走进门的一刻，它就知道自己如果再不回到岗位上，接下来连瓦利安也要出动了。 
不能想像全部的瓦利安一拥而出的会造成什麽惨状。 

所以说，那两个该死的机械师到底在哪里？ 


纲吉沮丧的将屁股缓缓挪到了里包恩为它准备的小垫子上，耳朵有点困扰的塌下来，里包恩还以为它是被吓到了才那个样子，随意的在它那柔软的毛上头梳了梳，惹得纲吉轻叫了几声之后继续沮丧著，不过这回里包恩没有继续顾著它了。 

转过头，对上了六道骸有些发愣的双眼，里包恩终於恢复平时的严肃在他对面坐下。 

「所以你应该知道某个家伙为我们制造了大麻烦，中断你的任务真是辛苦你了。」里包恩轻叹一口气，充满了无奈，「这一次的事情，我是希望你能在搜索上帮上忙，但很可惜的……」里包恩停顿了一下。 

「怎麽了吗？」 
「这次是真的什麽消息也没有……就像是凭空失踪了。」里包恩的双眼里头浮现一丝难以察觉的担忧，「所以也没有办法开口要你从哪里开始下手，如果惊动了其他家族只怕会酿出火拼的情况。」 

「怎麽可能会没有任何消息！他可是泽田纲吉啊。」骸突然站了起来，看来有些激动，「刚刚还那麽有闲心的在弄宠物，你们真的有好好的搜索吗？」异色的瞳孔冷冷扫过那瑟缩在温暖的垫子上的猫，对方吓得抖动了一下，「像那种劣等的躲藏技术怎麽可能会找不到？」 

「事实上是，正是因为没有任何办法所以才会什麽也不做。」里包恩的语气不带一丝慌乱。 

「……事情真的那麽糟糕？」 
「不然，你该不会以为我很想见到你吧？」虽然说著类似玩笑的话，不过谁都知道那是认真的。 

纲吉从暖暖的垫子上抬起头来，被挂著牌子的脖子还有些不能习惯的酸涩，毛卡在脖子上也有些难以呼吸，他用前脚耙了耙牌子，发出一些磨爪子的声音，他从刚刚就很在意旁边一触即发的气氛，骸和谁都处不太好，那个人不太擅长於与团体相处这件事情他一直都很清楚。 

守护者中，最让它害怕也最让他忧心的就是骸了，偏偏又那麽心疼著他。 
纲吉悄悄的跳下桌子，这时候那鲜红的眸又瞪了它一次，纲吉忍不住发抖。 
鼓起勇气的踏入了骸所在的沙发，但才一碰到手把就被整只猫拖了过去并且毫不舒服的抓起来。 

「这时什麽时候多出来的猫？」明明之前都没见到的。 
骸低头看那露出了讶异脸色的猫，从不知道原来猫的表情是那麽丰富的，只有四肢僵硬极了。 
过了不久才放松下来，用那充满了疑惑而透明的眼眸毫不避讳的盯著自己，那双眼睛比他所想的漂亮。 

「大概是某人失踪之后发现的，狱寺取的名字。现在我们只能够等山本他们从加百罗涅那儿传来的消息，如果还是不行的话，可能就要出最差的做法了。」纲吉有点不安的从骸的手中抬起头看看里包恩。 

最差的做法是什麽？ 
里包恩所说的最差的做法绝对不会只是要张贴公告什麽的。 
而是更可怕的事情。 

「喔呀，它是公的呢。」突然，骸完全没有理会里包恩说的话自顾自的吐出一句，边他把猫咪举了起来朝向里包恩，纲吉本来对於身为动物没穿衣服这点已经慢慢习惯了，听到骸这麽说，又加上那个动作，它马上羞红了脸――尽管没人看得出来――并且用力的挣扎。 

里包恩一脸无趣的看著骸，皱眉，「这种事情我早就知道了，我自己有眼睛。」 
两个人都不知道小猫正为了自己的隐私被直接暴露而感到非常生气。 

纲吉低头狠狠的用力咬了一口骸的手指，对方疼的松开了双手，纲吉就直接落在前面的桌子上头，第一次用猫的牙齿咬人的感觉还不错，嘴里头尝到的一点血腥味让他感到爽快，拱著背朝骸咆啸，对方却只是抚著被咬的手指，眯起了眼睛。 

「明明只是只猫而已。」骸本来不是对它很感兴趣的，但是一般的小动物光是看到他，都会怕他才是。 
「你被讨厌了这点我倒是看得蛮清楚的。」里包恩轻笑，撇开头，「对了，我提醒你，你可不要喂它吃巧克力什麽的，会死。」纲吉在里包恩说这句话的同时被骸硬捉了去，强迫性的被按在腿上让骸抚摸。 

「喔，是吗？」骸不是很在意的笑著，嘴角勾起的不怀好意的笑容让纲吉退缩了一下。 
「喵~~喵~~」 

啊啊，真是的，我明明不是来做这种事情的。 
纲吉嘴中喵喵的抱怨著，但只要一被摸就受不了的感到舒服，眯起眼睛发出咕噜咕噜的声音。 
令人讨厌的猫的习性，怎麽也习惯不了。 


里包恩叹一口气，看著那在某个人脸上露出的不可思议的温柔神情。 
「我很少见到你这个样子呢。」里包恩说著，骸有些奇怪的抬起头来，他现在还不觉得那只小猫有什麽特别的，他赶回义大利并不是为了要来看彭哥列新养的家猫，毕竟是黑手党，养只猫算什麽？ 

「什麽东西？」 
「不知道你喜欢猫呢，我还以为你只会因为泽田纲吉露出那样的表情。」里包恩勾起一抹略带嘲讽的笑，不知不觉他们的话题已经偏离了主题，大概是意识到不知该做些什麽事情，「尽管，他常常说你冷血。」 

骸听到了从里包恩口中说的关於纲吉对自己的评语，稍稍睁大眼睛。 

「喵喵喵喵――」不是啊，我才没那麽说过！我只说他很难相处，又尖酸刻薄。 

「你怎麽好像一副很多话想讲的样子。」骸非常精准的说著，用力压住了突然有点像在抗议的猫咪，继续抚摸它的下巴，嘲笑了它一下，但之后他的表情转为一种淡淡的忧郁。 

「关於那件事情，不能让那家伙知道。」骸说，眼睛里透出一些危险的凶光，「我希望你别说出来。」 
「为什麽，说了也没什麽坏处嘛，说不定他会对你另眼相看。」 

骸耸耸肩，「那家伙被你们给宠坏了，一天到晚只知道抱怨。」不屑的笑了一下，但骸的表情看起来充满了温柔，「我居然会为这种笨蛋而留在该死的黑手党里头，明明就已经不再被水牢困著，想到这里我都想要笑自己了，所以别跟他说这种事情，我感到丢脸。」 

「喔――」里包恩意味深长的瞄他一眼，总觉得骸今天说这些话还真是坦白。 

这时候，里包恩的手机响了起来，两人的视线都聚焦在那儿，迅速的接听之后露出了一点还算高兴的表情，大概是终於有些消息了，骸抬起头来，他希望有些消息，不然他回义大利都不知道该做些什麽事情。 

挂断了手机，回头，「似乎有了失踪前的行踪，在失踪前的路上遇见了密鲁菲奥雷的斯帕纳。」 

骸马上站起来跟上了里包恩的脚步转身走出去，准备要去做一些事情的调查。 
被留在房间里的猫咪不知是什麽时候变得安静无声的，它有些愣愣的看著他们的身影，这时候没有人注意到它，让它感觉有些寂寞，尽管那个将他们吸引走的『事件』就是自己。 

不知道时间流逝了多久，纲吉偷偷的走出了房间，他小心注意自己不要又撞上什麽东西，或是又被谁从背后抓去，身为猫的麻烦就是很多时候控制不了自己，看到可爱的东西也会想要上前逗弄翻滚，里包恩和骸不在正是它可以偷偷溜走的时机，狱寺和山本也不在，这个空闲时间他可以到密鲁菲奥雷去找斯帕纳。 

也该是时候解决这猫咪的身体了。 

偏偏没人感觉得出来他就是他们拼命在找的泽田纲吉，没人查觉。 
突然，觉得自己的寂寞是来源於自己，原来没有守护者的重视是多麽令人感到寂寞的事情。 
瓦利安的人更不会知道了，所以这时候不管是史库瓦罗还是XANXUS都不会因为他的消失而责备他。 

纲吉在走廊上慢慢晃荡，沿途看到了云雀和草壁在讨论著什麽路过，它快速的躲在墙角不让自己被发现，云雀还是和他失踪第一天一样看起来一脸心情不愉悦的说著话，好几次谈到『泽田纲吉』这四个字，后面就会加个『咬杀』，那让猫咪发抖著把自己缩得更小了点。 

警戒著前方的时候，没注意到一个浅浅的脚步声踏到了它的身后。 

「喔呀喔呀，」熟悉的口头禅，纲吉不用回头也知道是谁，「是趁机逃出来的吗，鬼鬼祟祟的做什麽呢？」 
不知不觉云雀和草壁已经走得很远几乎听不见声音了，却发现自己落入另一个可怕的情况。 
骸似乎已经听完了报告正在要回房间的路上。 

是啊，这条路是通往骸的客房的路，怎麽会忘了。 


纲吉正要拔腿逃跑，就被从后面一把揪住了皮提了起来，「别这个害怕嘛，我又不会对你怎麽样。」 
骸笑得一脸不安好心，不知道会被做些什麽事情，刚刚一直在欺负它。 

「你安心，我刚刚听到了好消息，所以不会再欺负你了，高兴吧。」骸彷佛看穿了它的心思，笑著，看来真的是有什麽好消息，不过接下来骸说的话却让纲吉高兴不起来，「准备一下之后我就能去密鲁菲奥雷了，早看那些家伙不顺眼，顺便藉此机会除掉白兰就太完美了，不管泽田纲吉是不是在那里。」 

没有搞错吧！ 

「喵喵喵，喵喵！」不能打架啊，骸！！ 

「嗯？」骸本来笑得有些可怕的脸孔突然停顿了一下，好像听到了什麽的往旁边望了望，找寻了一阵子后才又低下头，手上的猫正用大眼睛楚楚可怜的望著他，他觉得奇怪，刚刚…… 

就是有些不太一样的感觉，刚刚那一瞬间。 

「喵~~喵呜~~」骸？怎麽了嘛？ 

骸又眯起眼睛了，这次更瞪著那双和某个人像极的褐色双眼，他听到了。 

对了，里包恩说泽田纲吉像是在彭哥列直接凭空消失一样，还有就是，这只猫出现在泽田纲吉消失之后，尽管现在他的心里有些排斥这个思考，但却又觉得合情合理，这种事情真的有可能发生吗？但刚刚那一瞬间确实是感觉到了，他不会听错的。 

他能够听到这只猫叫他的名字。 

他不会什麽读心术，但他比一般人更容易潜入他人的意识之中。 
这是他的力量，不过也不是什麽人都可以，只有和他坡常相合的人，这麽长一段时间以来也只有库洛姆能更和他分享彼此的意识，而另一个人就是泽田纲吉，虽然他只是一不小心侵入了骸的意识 

所以说？ 

骸冷哼了一声，纲吉在看见他嘴边上扬的一个危险笑容。 
一瞬间觉得自己往后的人生完蛋了。 


金枪鱼の饲养日记 

By六道骸 


我发现了一个好玩的玩具。 
第一次觉得这个世界真是奇妙，让你感觉到一切都是安排好的。 

猫咪虽然摸起来不错，毛也很柔软，但是我一点也不想得到这样的身体。(擦去) 
我改变主意不打算喂它吃巧克力了，死掉了可不好玩，我还不想看到猫咪痛苦挣扎的丑陋样子。 
虽然可能有种不错的快感，但我想我该好好疼爱它才对。 

只是它似乎把不该听的话都听进去了，我得好好想法子才行…… 


所以说，你们安心的去找泽田纲吉吧。 
这只猫送给我，我很喜欢它，我是说真的，发誓我没有怀一点点不好的心思。


05.云雀如救星般的出现 

库洛姆坐在床上看著书，但是眼神一直不安的飘向在地板的人，她很担心，除了担心那已经变得有些可怕起来的骸，还有担心小猫咪会被弄死的可能性，骸正用他的手捏著猫咪的脸，小猫凶狠的想要抓他却抓不到，反而被弄得在地上打滚起来，不断喵喵叫。 

不希望看到可怕的事情发生，她必须紧盯著骸才行。 

骸怀中带著这只有点僵硬的可爱小猫咪回来时表情意外的温柔，小猫咪很可爱，大大的眼睛和BOSS一样颜色，身上的毛也是和BOSS的头发一样颜色，小小的，好像很脆弱，脖子上头挂著『金枪鱼』的牌子，库洛姆只是不懂为什麽小猫咪一直用求救的眼神望著她，现在终於明了了。 

骸大人原来喜欢欺负猫咪，库洛姆还是第一次知道。 

金枪鱼磨蹭著怎样也不愿意听从骸的指示接近他，所以尾巴就被狠狠的拉了一下，痛得它发出了可怜兮兮的鸣叫，只好乖乖的走到骸跟前来坐著，低著耳朵，想著对方到底要怎样对待自己，忍不住颤抖。 

「手。」骸命令到，手伸出来要纲吉把手放上去，纲吉撇开视线，「金枪鱼，你要是不听我的话，我就把秘密告诉云雀还是里包恩还是XANXUS……」只见猫咪发麻般的颤抖了一下，马上乖乖的伸出脚掌放到骸的手上，骸勾起一抹淡淡的微笑。 

确定这家伙是泽田纲吉。 
因为不但听得懂自己说的话又怕死了那三个家伙，所以是纲吉没有错。 
这是只有他才知道的秘密。 

「喵~~」睁著大眼睛望向骸，纲吉想对他撒娇看看，看会不会有用。 

不过对方只是发出了啧啧声，突然握著猫咪脚掌的手按了一下，纲吉疑惑的看他，骸又按了几下纲吉就更疑惑了，「原来是这种构造啊，确实软软的。」骸研究著，一旁的库洛姆好像也起了兴趣的过来弯腰看看。 

「肉球吗？骸大人我也想摸摸看。」库洛姆脸上带著一点红晕的说，「……小猫咪好可爱喔。」听到库洛姆夸自己可爱，纲吉忍不住脸红起来，骸似乎看穿了他的心思不怀好意的笑了一下。 

「那当然没问题了，库洛姆。」 

经过骸的同意，库洛姆按起了另一边的脚掌，纲吉觉得这情况有些诡异起来。 
突然感觉到骸用力的按了一下，它痛得尾巴的竖了起来，不舒服，讨厌，好想抓他啊，纲吉心底想著但还是努力克制自己的冲动，原来猫咪被这样按是很不舒服的，太用力的话就会感到有点难受。 

「小猫咪看起来有点痛？」库洛姆还没发现是骸搞的鬼，有些失望的问。 
「它没事，库洛姆，这家伙只是害羞了。」但世界上大概也只有库洛姆会相信他的鬼话了。 

骸的手伸了过去轻轻的抚摸了一下猫迷的头，柔软、滑顺的身体，的确是很适合泽田纲吉的形象，简单的说就是毫无力量、脆弱、胆小、没用，彷佛感觉到骸轻视的目光，纲吉瞪了回去。 

「是BOSS的猫吗，骸大人，我去帮小猫咪拿些食物好吗？」 
「喔，好呀，我会照顾它的。」 

库洛姆点点头，就站起身去想要帮纲吉带些食物回来，女孩子真是非常有爱心，骸轻叹。 
一等到库洛姆出去了，骸就转过头来看著那只猫咪，终於变得严肃些了。 

「说吧，你为什麽变成这个模样？」 
「喵。」才不想告诉你。 
纲吉移开视线，趴下来撇开头不看骸，对方眯起眼睛。 
突然那双和纲吉一半身体一般大的手伸了过来抓住了它的身体轻轻一翻，纲吉惊讶的看骸一眼，脚掌有些惊恐的攀住了骸的手背但还是不能够制止对方将它整只翻过来压在地上。 

「不告诉我的话就搔你痒喔。」 

G。 
纲吉下一秒就后悔了，骸的手轻轻的抚摸著肚子的部分，它的脸忍不住红了起来的开始扭动，有点痒，但是也有点舒服，小动物的肚皮是很敏感的啊，它想爬起来却办不到，大手在它身上摸来摸去的。 

好、好舒服……讨厌…… 
难以忍耐，纲吉觉得自己很难控制这种感觉，想要被摸更多一点，可是对方明明就是骸。 

「喵喵喵喵！！」好啦，我说啦，等一下啦！！！ 

骸暂且停住了手，脸上的笑容却很明显，「说吧，可爱的、娇小的金枪鱼。」讽刺般的强调了娇小两个字，纲吉气得发抖。 

「喵喵喵。」就是那个斯帕纳…… 
「喵喵喵喵喵喵喵喵喵……」还有蒋尼二，用了奇怪的东西，所以… 


「你一直在那儿喵喵喵的我听不懂喔，更用心点，我可不懂猫语。」骸冷冷的说，纲吉一愣，又生气的瞪他，於是终於打起精神努力的望著骸又清楚的说了一遍，这次骸似乎终於有听见了，沉思了一会儿，变得稍微认真了一些。 

「总之就是被无聊的实验给变成这样。」骸停顿了一下，看看纲吉，手又在他身上查看了一下的摸著，「总觉得和雾属性的东西有关，否则不会连那个毒蛇也无法找到你。」他突然勾起了一抹带有兴味的笑容，好像想到了什麽有趣的事情。 

「喵喵？」骸，那你能够把我变回原样吗？ 

听到和雾属性有关，纲吉眼睛睁大了一些抱著期望的看著骸，但骸却摇摇头，露出带些无奈的表情。 
「很可惜，连我都不能够一眼看穿你是泽田纲吉，代表这术的能量是很强大的，就算能够让你维持本来的形象，也会在短时间内恢复这个猫咪的身体，我看你只好找把你弄成这模样的家伙算帐了。」骸摸摸纲吉的头，这次动作变得温柔多了，和刚刚欺负他的模样不同。 

「喵~~」那你带我去找他嘛。 
「有什麽不好呢，彭哥列，这样不是很可爱吗？」骸轻笑，然后手指缓缓的溜过猫咪的颈部，来到腹部，「对了，像这样好像就能对你做任何事情呢，只可惜是猫咪的身体。」 

「喵！」杀了你喔。 

听到骸那样开玩笑的话却脸红了起来，确实，他现在等於是没穿衣服，毕竟猫咪是不会穿著衣服的，但是身为人类对於这点却很不习惯，他又很容易被比他高大许多的骸或是其他人欺负。 

甚至连云豆都能欺负它了，还有什麽不能够整它的？ 

「呵呵呵，别生气。」骸突然将它抱了起来，放在怀中，轻轻摸它的背部，「这样小小的不是挺好的？也不用工作也不用当黑手党……我会养你一辈子的，如何，要到我这里来吗？」骸彷佛有点认真的说著，但纲吉知道他绝对是在说谎，而且是在嘲笑他。 

「喵喵喵~」快帮我变回原样啦，骸。 
「撒娇吗？」 
「喵喵喵~~~」快点啦，快点啦。 
纲吉轻舔骸的手指催促他，骸带著浅浅的微笑注视著，温热的舌头很柔软，却有种奇妙的感觉，大概是因为现在知道小猫的身体里头是泽田纲吉的关系吧，不由得觉得有些情色。 

「真是不可爱。」骸淡淡的笑了，他的眼眸中却透出隐约的失落，「……我刚刚是说真的呢。」 
后面那句小声的低语纲吉听得不是很清楚，但骸也没有再重复一遍了，只是微笑的看他。 

这时候本来关著的门突然打开了，还以为是库洛姆回来了。 
却不是，只见云雀站在那里，只叫了一声「喂。」看起来是来找骸的，一见到纲吉缩在骸的怀中就愣了一下停下脚步。 

「…你怎麽会在这里。」纲吉呆呆的回头看了一下，找了不久才发觉云雀说的是自己。 

「喔呀，你已经认识金枪鱼啦？」看看纲吉，想到这家伙明明怕云雀怕得要死却已经见过面了，「真抱歉，它是我的猫呢，你有什麽事情快点说完就走吧，打扰我了。」 

「……你的猫？它不是彭哥列的家猫吗？」云雀怀疑的抬起眉，冰冷的笑了一下，「你以为我想找你吗？」云雀眯起了眼睛身上散发出冰冷的气息，纲吉战战兢兢的看他们两人对峙，「我想说的是再不找泽田纲吉的话，瓦利安的那些家伙就要涌上来了，感觉很烦。」 

云雀毫无礼节的擅自进入了房间，他对於眼前的那个场景有些不悦。 

在纲吉还害怕的下一秒，突然发现他已经被对方抢了过来，提著后颈远离了那个可怕的怀抱，「有时间玩猫的话，不如去用你的能力找到那个家伙。」 

骸勾起了一抹冷冽的笑，已经知道纲吉在哪里当然没有必要再去搜寻纲吉的位置。 
但他还不希望透露这个秘密，只好什麽也不回应的耸耸肩。 

「你没有听到吗？」云雀看他不回应拐子就举起来了，纲吉被云雀另一手提著，随著那个动作而晃动起来，它的皮被拉得紧紧感觉很难受，而且距离地面这麽远很可怕。 

「我想我没必要听从你的命令吧？」骸似乎有意开战的幻化出了三叉戟，用嘲讽的表情望向了对方。 

「喵~~~」先不要打了，我快窒息了。 
一声闷叫声，两个人几乎是同时的看向已经有点奄奄一息的纲吉，发现小猫的脸色有点难看，云雀这才好好放下了拐子改将它圈在怀中，看猫咪左右摆动酸软疼痛的脖子，并且回头舔舔刚刚被云雀提痛的皮肤。 

云雀的妥协是不得已的，毕竟他还没残忍到要看到猫咪死在他手上。 

「你居然敢到这个人的场所乱晃，想死吗？」云雀拍著猫咪的背，语气难得的软化了下来，带著微笑。 

纲吉乖乖的依著云雀的怀中磨蹭一下，骸见那个景像不由得眯起眼睛，刚刚对待他就那副要死不活想要快点逃走的表情，为什麽对云雀却很放心的模样？偏心吗？ 

「还有你这家伙，为了一只猫而忌妒真是太难看了。」云雀突然对骸丢下一句，转身就拎著纲吉走掉了。 
被云雀抓走并关上房门的前几秒，纲吉却看到骸勾起了一个有些可怕、冰冷的笑容，那个表情让纲吉忍不住颤抖了一下，不知道他还会做出什麽事情来。 

出了房间，云雀瞪它一眼。 
突然把它放到了地板上头去，「快走开，已经没事了吧。」 
纲吉疑惑的抬起头来，发现云雀的脸上带著一点微笑的表情，刚刚明明还一副要跟骸打起来的可怕模样，而且又冷漠，现在不知怎的却温柔了起来，纲吉慢吞吞的跳下云雀的手。 

「在门口听见猫的惨叫声音，总觉得不太舒服。」云雀冷冷的说，原来，他刚刚无意的经过骸的房间时刚好听见了可怕的叫声，回过神来时已经打开了门，「被那种人捉去的话，可能没办法活著回来。」 

云雀拍拍猫咪的头，是啊，就算是他也不可能为了找不到泽田纲吉的事情而去找那个他深恶痛绝的人，他会用自己的力量去找到纲吉的，但是总觉得不帮帮忙的话猫咪好像会惨死。 

原来是云雀误会了，以为骸在欺负它。 
但纲吉觉得开心，云雀似乎并不是那种讨厌小动物的人，说起来不管是宠物还是匣兵器都很可爱。 

意外的好心啊，不过确实是救了它，在它被骸性骚扰的时候。 

「喵~~」纲吉道谢般的轻鸣。 
这时候，突然有个部下慌慌张张的从远处跑了过来，一见到云雀就似乎得救般的冲过来。 
口中一边叫著云守大人，云雀有些疑惑的直起身子。 

「怎麽了？」 
「瓦、瓦利安……」那个人说得上气不接下气，但纲吉听到了让他害怕的名词，退后了一小步，「瓦利安的史库瓦罗队长刚刚来彭哥列了，现在在门口和岚守大人起了冲突！！」 

听到那里的时候纲吉差点要昏倒，那代表XANXUS一定已经知道他不见的消息。 
而且最可怕又没耐心的史库瓦罗气急败坏的上门来找麻烦了。 

金枪鱼の饲养日记 

By 云雀恭弥 

并不是说特别喜欢这只猫或是同情什麽的。 
但是我经过六道骸房间时觉得它好像快被弄死了，被下毒什麽的极有可能。 
如果它是纲吉的爱猫的话……那家伙会伤心吧。 
但那关我什麽事情呢，死了也好。 

(但还是救了) 
那是因为云豆似乎喜欢它所以一直缠著我不放。 
而我只想好好的去找那个失踪的家伙，然后把他咬杀一顿。 
我需要安静，所以想把它带去跟云豆玩，至少可以给我一些安宁。 

褐色的毛总让人觉得火大，让我想到某个人。 
我想咬杀他，顺便也咬杀这只猫咪，看能不能让我心情好转。 

但是某个瓦利安的白痴在那里乱闹。 
我心情非常差。
 


06不有趣的恶作剧 

我绝对不要去我绝对不要去我绝对不要去…… 
只要让我一辈子不要见到瓦利安的人我愿意当一辈子的猫咪…… 

纲吉不断哀叫著在云雀的肩膀上乱抓，但对方却不如所愿的紧按著它的身体不让它跑掉，怎麽说让一只小猫从肩膀直接跳落地板是绝对会受伤的，云雀皱著眉瞪视那只突然变得焦躁的猫，不懂它为何突然如此害怕，刚刚还亲腻的舔他的手表示感激的，现在却一副很不得立刻逃开的表情。 

「喵喵喵喵……」 
「你就安静一点吧，已经到了。」说著，转了一个弯来到了同样吵吵闹闹的大厅，那边彼此怒吼的声音甚至盖过了纲吉凄厉的哀叫声，云雀面容僵硬的注视眼前夸张的场景，如果不是因为肩膀上有只弱不禁风的猫，他现在就会上前咬杀所有的人。 

金枪鱼突然安静了下来，直望著眼前的景像张开了小嘴，看来有些愚蠢。 
只见狱寺和史库瓦罗就站在门口，似乎只差一步就会把武器拿起来开打了，史库瓦罗看起来就是一副被惹毛的模样，而狱寺则是固执的不准对方踏进彭哥列的大厅一步。 

「喂――所以说我只是照著XANXUS的意思过来问你们小鬼的事情的，你这家伙干嘛这麽不讲理！！」 
「我也说了十代首领的消息没有任何一点要透露给你们知道！！」 

云雀用平淡而无表情的脸望著眼前有些越来越趋向幼稚的争吵，纲吉害怕的看著他越见冰冷的侧脸，心底默默的祈祷那边有人注意到云雀的存在，不过眼看他们似乎吵到都要把屋顶掀了，加上史库瓦罗天生的大嗓门，越来越多下属跑出来观看这场好戏，逐渐演变成一幅云雀最不喜欢的群聚。 

「金枪鱼，你先下来，在一旁乖乖的等我。」听到云雀居然会喊它的『名字』，竟感到一阵欣喜。 
对方温柔的用手掌扶著小猫的肚子让它安全的四脚著地之后就直起腰来拿起拐子，小猫担忧似的朝云雀轻叫了几声，不知怎的，云雀彷佛能够理解的对它温柔微笑了一下。 

「别担心。」 
纲吉微微害羞的低下头来，尾巴却不自觉的左右摆动起来。 
不过虽然云雀要他留在原地，它还是有点担心的跟上去，只希望那些人不要打起来。 

「这边是在吵什麽？」云雀上前去了，没有人注意到那只有一点儿大的小猫在他们周围打转，眼睛直盯著瞧，「我应该说过我住在彭哥列的时候要保持安静的，你们却在这里大吵大闹。」 
「我是来彭哥列办事情可没心情来跟小鬼斗嘴啊，但这家伙从刚刚就一直在我面前碍事！」 
「我不是说了彭哥列现在没有需要瓦利安帮忙的地方吗？十代首领的下落我会自己去找的。」 
「所以说，如果小鬼是被绑架了或是被杀了，瓦利安就可以以援军的名义出动――」 

「十代首领怎麽可能被杀！！」 

哇喔，才消失个两三天就有人咒我死了。 

「喵~~」纲吉无奈的在心里想著，它摇摆著尾巴来到了史库瓦罗的身后，这个地方很接近彭哥列的大门口，想要偷偷溜走的话其实是很容易的，但它担忧的看了看还在争执的三人，心里头轻轻叹息。 

他果然还是放不下这些人。 


「要不是你们这些小鬼这麽没用的话，我哪需要专门跑一趟彭哥――」终於是失去了仅存的一点点奈心的史库瓦罗举起了左手的剑，就在这紧急的时刻，后脚却不知道被什麽轻轻一扯，本来大步跨前的脚步就那样啪一声的绊倒了，当脸直接著地的时候发出了响亮的声音，罪魁祸首惊讶的看著自己造成的惨状不自然的别开头去。 

他刚刚用力的咬了一下史库瓦罗的裤管。 
没想到会让对方跌成这样。 

「金枪鱼……」狱寺好像终於冷静下来了，看著那缩在史库瓦罗脚边的小猫，有些沮丧的看著自己做的好事，不过却很庆幸阻止了一场不必要的争吵，它乖乖的缩著身体。 
「什麽东西啊啊啊？」猛得一回过头，就对上了一双吓坏了的褐色眼睛，用楚楚可怜的无辜目光凝视著史库瓦罗，并发出了细小而委曲的咕哝声，史库瓦罗很难相信刚刚就是它让自己绊倒的，「猫？」 

还没有意识到的时候就已经伸手过去拎起了那只耳朵下垂的小猫在眼前晃晃。 
这真是稀奇，他可从没有在彭哥列见过猫。 

「金枪鱼，过来。」云雀轻皱眉头。 
「你这家伙不要说得好像是你养的猫一样。」狱寺不太高兴的看向云雀，不过纲吉现在并没有心情去理会那两个人的小小不和，它的目光死盯著史库瓦罗垂到它面前的银色头发，不知怎的心里头涌上一种冲动。 

银银的、亮亮的、晃来晃去。 
啊，感觉好可爱喔。 

「喵、喵~~」小小的猫爪轻轻挥动起来，开始和那些飘散的头发玩了起来，最后居然用爪子去勾住了几撮头发拉扯了起来，感觉到痛的史库瓦罗低下头看著那只目中无人的猫，脸上浮现一丝不悦。 

突然惊觉到自己的举动的纲吉全身打颤，马上收回了爪子。 

为什麽会突然控制不了冲动…… 


「你这家伙――」史库瓦罗刚想要开骂，这时候小猫又收下了兴奋的模样，身体突然软了下去又装出一脸无辜的模样，「……呃，喂喂，这到底是谁的猫啊？」见那个模样史库瓦罗也骂不下去，抬头问那些似乎是饲主的人们。 

「是十代首领的猫吧，因为是在十代首领消失那天的桌子下发现的。」狱寺谈到纲吉的消失脸色就突然变得阴沉了，「还来。」 
他上前去从史库瓦罗手中接过了纲吉，放在怀中慢慢的抚摸，「十代首领……现在还不能确定十代首领是不是真的被…绑架了……」心不甘情不愿的说著，他真的不希望是那样。 

经过小猫造成的混乱他们总算是暂时冷静下来了，不过气氛却变得有些沉重不安，纲吉缩在狱寺怀中隐约的感觉到愧疚，它明明就在这里却没有任何人发现，可以的话，它想告诉他们它其实很平安，如果从人变成猫这件事并不算是个灾难的话。 

「不过不管怎麽找也找不到就是了，个人物品一样也没带走，实在想不出有什麽其他的理由。」云雀抱著手臂靠在身后的墙上，纲吉失踪的这几天他不仅仅是搜寻了他们义大利的势力范围而已，甚至也连络了日本的部下，却什麽资讯也没有，更没有一个人愿意惊动奈奈告知她关於儿子失踪的消息。 

「其实，最后一个见到十代首领的人是我……我知道，这一切都是我的错。」狱寺说著低下了头，他的拳头在微微的发抖著，纲吉可以从皮肤的触觉清晰的感觉到，有些心痛，自己的消失制造了很大的麻烦呢，不过却也有一些高兴，心情复杂得很。 

小猫用手构著狱寺的肩膀在他的脸颊旁温柔的舔了几下，尾巴左右摇摆对他撒娇著，对方有些惊讶的看它，笑了一下后把它抓回怀中以免那样乱动而掉下去，纲吉发觉自己越来越会当一只猫了，装可怜也好，安慰人也好，想要得到什麽好处的话好像只要撒撒娇叫几声就可以了，毕竟连那个冷酷无情的云雀都吃这一套。 

有良知的成年人都知道不应该欺负小动物。 
这个世界上大概只有一个人是它头痛的对象吧，纲吉想起了某个笑得不怀好意又知道它秘密的人。 

「看来情况比我想像要糟啊，这件事情拖太久也不好吧，我不认为继续盲目的搜索下去会有结果。」史库瓦罗听了狱寺和云雀的话皱起眉头，不过，就连玛蒙的黏写也找不到的隐藏方式到底是什麽？ 

「你们还是采用瓦利安的作法吧。」说著，史库瓦罗的口气不知怎的有些隐藏的兴奋。 
「已经打算一个一个家族去找吗？」云雀皱眉著说。 
「至少要针对那些对彭哥列有仇恨的家族施加压力，如果是他们干的……」 
「可是十代首领……喂，你干嘛啦……我觉得十代首领不会希望我们这麽做，因为他不喜欢战斗…不要扯。」狱寺一边参与著话题却被猫咪不断扯著衬衫，好好的高级衬衫发出了撕裂的声音，让他越来越焦躁。 

「喵喵喵喵。」这些人怎麽讨论一下又要开战啦。 
纲吉的爪子不听话的刮著狱寺的衣服却不受到对方的重视，正在烦恼的时候，却从长廊传来了一个细小而轻慢的脚步声，感觉上是刚好经过这儿的。 

那个脚步在来到大厅时就停了下来。 
看到他们一群人聚集在大门口讨论著什麽，脸上漾开一抹危险的轻笑。 
纲吉敏锐的听到了声音转过头去，看到的时候忍不住害怕的移开视线。 

「喔呀，你们怎麽都在这里呢？」 
「六道骸……」史库瓦罗眯起了双眼瞧著对方，大概也是因为泽田纲吉失踪的事情而回到彭哥列的吧，不过不管怎麽看六道骸的行为都显得过於从容了一些。 

「哼哼哼，对了，你们如果是在谈论纲吉君的话，」骸的视线悄悄扫过狱寺怀中的猫，猫咪冷不防一抖，但骸只是意味不明的笑，「我刚刚好像看到他出现在对面的走廊了，也许是回来了也不一定。」 

指指长廊的另一边，这句话让云雀的脸孔出现了一丝难得的讶异，虽然分不清骸所说的是不是真的，但还是有必要前往查看一下。 

「十代首领回来了？」手一松，怀中的猫就灵巧的跳到了地上。 

「喵~？」你打什麽主意？ 
眼看众人都朝著骸比的地方走去，纲吉怀疑的问，明明就知道他就在这儿的却对大家说谎，它看骸笑得一脸无害不禁有些担忧起来，该不会是施了什麽幻觉吧。 

「怎麽说呢，」骸蹲下去温柔的捧起了纲吉瘦小的身躯，离地，「我觉得我并没有说谎。」 

听不懂骸说的话，但纲吉也只能够被半强迫的方式抓著跟著骸走了。 
令人感到疑惑的是骸带它来到了首领室，这里头已经是一团乱了，散落著没有人查阅的文件，即使里包恩想帮他做完所有的工作，那个人自己本身的事务其实就已经够忙的了。 

眼看那些经过搜查后的衣柜也都物归原位，所有的一切都和原本的一样，只是位置上头没了人，让房间显得有些空洞而冰冷。 

纲吉怀念的跳上了自己的座椅，明明才没离开这房间几天而已它就已经开始想念起这张椅子了，上头还暖呼呼的呢，它忍不住盘起了小小的身子用头磨蹭著柔软的椅垫，尾巴也兴奋的摇摆著，骸看到它那个完全变成猫咪的样子就忍不住摇头轻叹，变成猫咪的模样好像比较可爱啊。 
而泽田纲吉是个对他的温柔丝毫不动心的家伙。 

「喵喵？」所以，到底是带我来这边要做什麽呢？ 
「啊啊，没什麽，我只是想帮你完成你的小小愿望罢了。」说著，这时候，纲吉突然感觉到眼前一阵模糊。 

有一到薄雾彷佛从骸的身上飘出来一般的包围住了他，在纲吉的视线陷入黑暗之前他只恍恍惚惚的看见了骸那种带点恶意和恶作剧的微笑，而它觉得身体很沉重，但这种感觉却不陌生，就好像曾经也经历过这样的感觉一样。 

「谁叫你要让我忌妒呢？纲吉君。」 

之后，它沉沉的睡去。 

咚、咚、咚！！ 

纲吉是被一阵急促的敲门声音给吵醒的，他醒过来时觉得头脑还有些模模糊糊，习惯性的想用舌头舔舔手掌心，却发现他舔到了细长的手指和没有毛的皮肤，呆愣了好一会儿又看了个仔细，他的手…… 
他的手居然是人类的手，人类的大小还有那细长的手指，而且皮肤也是白皙平滑的，不再是褐色的乱澎澎的毛绒，而他的脚也结实的踏在地面上，脚趾头也都完好无缺。 

他的手腕、手臂都恢复了原状，这个模样是他期待已久的，他差点就跳了起来，明明才是不久前的事情但他却好怀念这副身躯，匆忙的站了起来，即使走得有些摇摇晃晃但他很快就回想起两只脚站立的触感，快速的冲到了衣柜旁狭长的镜子前面。 

确实，他真的变回来了。 
为什麽会突然变回来呢？他还记得骸来到他的眼前说要实现他的愿望。 

望著镜子里头的人影端详，过了好一会儿他才想起自己完全没有穿上衣服，一件也没有，突然有些羞红了脸的遮住了自己的下巴，是不是当猫当太久了反而有些习惯猫咪的生活了，刚刚他居然没有意识到。 
刚刚也有一点点想要摇尾巴的感觉，不过尾巴已经不在了。 

咚咚咚咚！！ 

突然，又是一串急促的门响。 
纲吉这才注意到有人正在门外头敲著门，并传来了狱寺著急的声音。 
『十代首领、十代首领，您如果在的话请说句话啊！！』狱寺的声音被门板挡著有些模糊不清，尽管纲吉不晓得发生了什麽事情，但听狱寺的声音他随时有可能破门而入。 

「隼、隼人……等一下，我等一下就出去了，所以你先不要进来！」 
外头的吵闹在听到纲吉的回应之后就停下来了，随即爆出一声激动的哭声，大概又是狱寺太过高兴而发出的吧，听到纲吉的声音让他一下子安心下来，太过感动了。 

『那家伙怎麽啦？不是在吗？』但在狱寺旁边的另一个声音却一同传了进来。 
『喂喂，小鬼，XANXUS要我把你带到瓦利安去问话，快点出来啊！』门把被使劲拽著发出了沉重的闷响，纲吉马上哭丧著脸，一想到要出去外头面对里包恩还是XANXUS，一瞬间有点想要回去当猫了。 

「等、等一下，我马上好了。」慌乱的找寻著衣柜里头的衣服，急急忙忙的想套上衬衫，纲吉由眼角瞥见了桌子上放著的笔，一瞬间心底起了一个相当不安的念头，他还没有仔细思考的时候就已经拿起了笔。 

又是超直觉吗？ 
但他撕了一张文件的纸并在上头的空白处写了几个字。 

「没想到骸那家伙这次真的没有骗人啊。」山本笑著，看向还在感动著的狱寺。 
「要不要通知里包恩啊？」了平轻松的问到。 
「他知道了的画肯定会带枪过来的吧。」 

他们本来是到处寻找纲吉的身影，后来被骸指示到了首领室，发现本来没有上锁的首领室却锁了起来。 
所有的人都焦急的站在门口等待首领的出现，刚刚确实是听见了纲吉本人的回应，那有些紧张的声音和平时并没有什麽不一样，也许他真的只是离家出走去外头玩了吧，大家都庆幸的想，毕竟也是找了好多天才又得到了纲吉的消息。 

但是等了好一会儿，外头终於等不住的史库瓦罗最终举起了剑，其他人来不及阻止他就用力一挥把那扇薄薄的门板给粗爆的画破了，而那马上让房间充满了灰尘和碎片。狂傲的一脚踢开了卡在通道上的碎块，在厚重的浓烟消散之后却看见空无一人的首领室。 

史库瓦罗吃惊的望著这景象，本以为纲吉会在里头的。 

其实，这时候的纲吉躲在宽大的首领桌下头快速的穿上衬衫。 
心底咒骂著骸，他发誓这绝对是骸在报复他那个时候亲近云雀而拒绝他的事情，被一大堆人看到自己全身赤裸的站在首领室之中会被怎麽想？难道要跟他们说我变成了一只猫，而且就是那只金枪鱼吗？ 
被发现了肯定会被误会吧。 
就算他们相信了，他也会被里包恩杀死或是云雀咬杀。 

纲吉咬著裤子扣好了衬衫，刚准备要穿上长裤的时候却听到史库瓦罗已经大步的踏进房间里头了。 
他用有些怀疑的目光盯著那左右摇动的首领桌，总觉得那下头有什麽东西在。 

老天爷啊全世界我最不想让这个人看到我这种模样的―― 
我现在宁可马上就变回一只猫！ 
骸这个笨蛋！！ 

抱著极度想要杀掉骸的心情，纲吉内心祈祷著，不过眼看史库瓦罗的身影越来越接近首领桌。 
他闭紧了眼睛。 

史库瓦罗快速的将桌子翻了过来，想要看清楚藏在桌子下的到底是什麽，但是这麽一翻却造成了一阵尘雾弥漫，他快速的跳开后仔细一看，却有些失望了。 

「……你还活著吧？」史库瓦罗慢慢的蹲下来，手指伸了过去戳戳那将身体缩在一团的小猫，「这家伙怎麽会在这个地方啊？纲吉小鬼呢？」这家伙身边居然还散落著纲吉的衣服，而它好像极度害怕著什麽，「刚刚不是有听到声音的吗？」 

小猫慢吞吞的从惊吓中抬起了头，望进史库瓦罗的眼中，它看见了自己倒影的模样，短短的腿还有毛茸茸的脸，和那条随著自己心情摇动的尾巴，耳朵一瞬间又跨了下来，史库瓦罗看这只猫莫名其妙的沮丧，眼睛马上左右寻找著纲吉的身影，但连窗子都是关上的，看不出一点人曾经停留的痕迹。 

「啧。」史库瓦罗不太高兴的站起身，拎起了猫，「喂！你们看好这只猫啦，放它到处乱跑很麻烦啊。还有，小鬼不在这里，房间里头没有人。」 
「怎麽会？」狱寺有些不敢相信的同样在房间中四处搜寻。 

其他人也是一脸迷惑的走进了房间，那应该不是错觉才是，刚刚纲吉一瞬间确实回来了，只是这房间就这麽大，根本不能够藏到哪里去。 

「喵~~」这里，看这里。 
小猫在史库瓦罗手中轻声叫著。 
对方疑惑的看向它，这才发现它口中叼著一小片的纸条，有种奇怪的感觉，史库瓦罗将那张纸条从猫的口中取下，对方还在喵喵叫著就好像是在劝他看里头的字。 


不用找我，我很安全 
纲吉 

「这是纲吉的字没错。」山本看到的时候说，他认得这字迹，在纲吉身边那麽久了他一眼就可以看出是纲吉亲笔写的，「所以他真的有回来，不会错的。」 

「那麽人到哪里去了？」云雀丢出一个令大家不解的问题。 

猫咪轻轻的磨蹭著史库瓦罗胸前的衣服，钻了进去，然后似乎有些疲累的打了个哈欠，看看那些还在思考著无解问题的人们，他只有郁闷和无奈，它也不是没有试图要告诉他们事实，只是匆忙之下只能够留下那麽多字，至少这样会让他们稍为安心吧。 

是了，他记得骸说过就算用他的力量也只能够让他恢复短短的时间。 

纲吉在那片寂静的气氛之中反而感到了安心，不知道是不是因为在史库瓦罗怀中很温暖的关系，还是因为现在自己是猫而不用担心被认出来，或是它只是已经爱睡了，总之，他突然觉得变成猫也不错，他乾脆永远当一只猫算了，然后泽田纲吉就永远消失在世界上，只剩下一只叫做金枪鱼的猫，自暴自弃的思考著。 

只是，他虽然不喜欢被里包恩和XANXUS责骂，却也不想看到骸得意的笑容。 
然后，狱寺他们那种失望的表情就更讨厌了。 

他该怎麽办才好呢？
 


07死定了的感觉 

「十代首领确实有回来过，但是为什麽都没有人看到人……」狱寺疑惑的问著，他小心翼翼捧著那张写得歪歪扭扭但是确实是十代首领的字的纸条，「只有六道骸看见吗？」 

「首领的卧室没有摄影机，所以没有办法查证。」里包恩在知道这件事情后马上就赶到了，看到众人投向自己的视线，冷漠的回应，「只留下这种纸条谁知道他在做什麽。」 

看著那写著『不用找我，我很安全』的字条，这样反而更不安了。 

「喂喂喂，本来是想要抓那只小鬼回去覆命就算了，现在这样不是搞得更麻烦了吗？」史库瓦罗暴躁的说著，他的剑激动的在空中挥舞著一边的猫咪抬起头跟著转，看得入迷。 
「XNAUXS的命令吗？」 
「他说要我没带泽田纲吉过去就会烧了我。」史库瓦罗放下了剑脸色阴沉下来，「要是跟他说泽田纲吉回来一阵子但是又不见了――」 

「大概……活不了吧。」里包恩不带一点同情的说，勾起一抹笑。 
可怜著突然心情变得低落而坐在沙发上思考自己未来的史库瓦罗，小猫在他旁边摇著尾巴温柔的鸣叫要他快点打起精神，不过看来一点助益也没有。 

「总之，十代首领说他没事应该可以暂时放心吧。」 
「现在极限的冲出去找他！！」了平兴奋的说。 

「可是，如果很安全的话为什麽不出来见我们呢？」山本皱著眉头，点出了大家都疑惑的问题。 

「喵呜~~」我爱睡了。 
突然，一个轻柔的声音打断了这种难耐的寂静，他们转过头来看到那只猫伸起了懒腰来，把背拉得直直的，嘴巴打著哈欠看来一脸疲倦的样子，之后讨好似的看著狱寺摇尾巴。 

「呵，有人爱睡觉了呢。」 
狱寺温柔的笑著，虽然还担心著十代首领的事情，但看到这只猫心情就会变得安稳许多。 
也许是因为这是十代首领养的猫吧，狱寺并没有想太多。 

但狱寺还没来得及动作，云雀就抢先一步蹲了下去一把抓起了那只看到云雀意外逼近就想要逃走的猫咪，嘴边露出了一点轻笑。 

「反正知道那家伙还没死就好，只是回来的话就要准备被咬死的觉悟才行。」说著，将猫给抱了起来，怀中的猫咪变得僵硬了一些，云雀还以为是他抓的方式不舒服稍微做了调整，「你们的这只猫借我一下。」 

「G，那是十代首领的猫啊，应该要由我来――」 

「你不是还有更重要的事情要做吗，没时间管什麽猫咪吧？给云雀刚刚好。」里包恩瞪了一眼看来心急的狱寺，抓著他的领子拖了回来，「趁蠢纲还没有走远前把他抓回来。」 

「可是十代首领要我们别找他……」 
「记住了，找到他之后把他困起来，我要他接受擅自丢下工作的惩罚才行――做三天部下练习用的枪靶。」 

会死人的吧。 
在云雀怀中的纲吉猛得回过头来看著里包恩，深深感到庆幸在史库瓦罗闯进来的最后一秒钟有变回猫咪，这边眼看就有两个人想要他死了，最好是不要轻易回来才是，不然可能还没解释清楚就会先被弄死啊。 

「好了，我要走了，真是让我白跑了一趟。」史库瓦罗说著挥挥手，他大老远从瓦利安过来一趟也是想要知道有没有更多的消息，但看来彭哥列这边也一头雾水，「……白兰的机械师也过来了，现在瓦利安一团乱呢。」 

「喵？」什麽什麽？ 
「怎麽了？」突然，感觉到自己怀中的猫用力的扭过头的动作，云雀疑惑的问，「那个家伙怎麽了吗？」 

「喵喵喵喵喵~」他刚刚说了白兰的机械师是指斯帕纳吗？ 

「……我听不懂猫语，不要讲些我听不懂的东西。」 
云雀提醒到，但是猫咪还是好像很困惑的凝望著他希望他回答似的，一直发出了喵喵的叫声，最后云雀眯起眼睛有点不耐烦的亮出了拐子，猫咪这才乖乖的安静了下来，沮丧的垂著耳朵。 

但是他很在意刚刚听到的事情。 

如果是斯帕纳的话，他要赶到瓦利安去才行啊。 

「密鲁菲奥雷也是想询问那家伙的事情吧，但是，纲吉由我一个来找就够了。」摸著猫咪的毛，云雀的脸上意外的浮现一抹温柔的微笑，纲吉抬头看著云雀一会儿后轻轻的碰了一下他的胸口表示感谢之意，猫咪的脸上看来很高兴云雀这麽说。 

这时候，纲吉发现自己被云雀带离了那个房间，大概是要去他的卧房吧，就像云雀之前说的是要它陪云豆玩耍，想起自己曾被变大的云豆欺负得很惨的情形，纲吉苍白了脸。 

而史库瓦罗则是朝和云雀反方向的地方远去，纲吉巴著云雀的肩膀往后看著，小爪子勾住了云雀的高级衬衫发出摩擦的声响，云雀不太高兴的看突然变得激动起来的猫咪，搞不清楚是怎麽回事。 

肩膀马上感觉到一丝刺痛，云雀不耐的将金枪鱼拉了下来，「你可以把你的爪子从我的身上拿开吗？」 
眼中闪过了一丝冰冷的光芒，但是小猫却异常的哀叫了一声，突然装死的摊在云雀的手中。 
有些惊讶的云雀看著突然变得疲累不堪而且死气沉沉的猫咪，手指轻轻的抚上那柔软的毛，揉过那小小的头顶摩擦著查看它的情况，动作比平时温柔许多。 

「喵喵~~」我快死了。 
「喂，你是突然怎麽了？」看著突然变得软趴趴的小猫，云雀将它提起来左右摇晃，却发现它一动也不动，将它放到地上戳了戳却怎样也不肯动，云雀皱起眉头开始有些紧张起来。 

「吃了奇怪的东西吗？刚刚还那麽有精神……」这时候，手指感觉到一些细微的疼痛，居然是被咬了一口，云雀惊讶的收回手瞪向了那只不要命的猫咪，但是回过神才发现那只猫咪已经爬了起来而且飞快的逃跑了，小小的身影已经在眼前的长廊转角快速转了弯，消失在云雀眼前。 

「……呃。」有些不可思议，这大概是云雀生平第一次被猫咪咬伤，也是第一次被这种愚劣的手法欺骗。心底不禁产生一种嗜杀的愤怒，勾起了嘴角，拐子一挥露出了一抹可怕的笑容。 

「哼，比我想像中有胆子啊，下次要是被我找到了绝对会咬死你。」 

对不起对不起对不起啊。 
纲吉心中一边惊恐的道歉一边逃跑，希望云雀不会想要咬死他，不过这大概是不可能的。 
云雀被咬了之后大概连那一点点仅有的对小动物的爱心都会化做要杀了它的冲动吧，他就是那种人，但是他现在必须要去找史库瓦罗然后强迫他带自己回去才行，就算到了瓦利安会面对可能被贝尔虐待死的危险也要找到斯帕纳才行。 

――它已经不想要再保持这个样子了。 


快速的找到了那个人影，金枪鱼加快了脚步的冲了上去。 
几乎没有减缓的速度直直的往那个人跑去，最后一头撞上了那个人的脚踝，小小的爪子还不懂得控制的伸了出来，发出了一声响亮的可怕撕裂声，连纲吉自己也全身鸡皮疙瘩窜了上来。 

「喂喂喂喂喂喂――做什麽啊，怎麽又是你！！」回头看到了某只挂在自己身上的猫，史库瓦罗的吼声传遍了彭哥列，可以清晰的看见被骂了的猫咪可怜兮兮的眼眶中一瞬间溢满了泪水。 

「给我下去。」 
僵硬而又坚定的声音命令著，史库瓦罗的怒气几乎要达到了最高点。 
他从没想过会有如此难堪的事情发生在自己身上。 

身上挂著一只猫，一个人来来回回在彭哥列的走廊上面走来走去想要甩掉对方。 
就算脱下外套抖著也没办法让它放手，爪子死勾著他的衣服不放。 

「喵喵喵喵喵~~~~」不要不要不要。 

「不要勾著我的大衣，这件才刚换新的――给我下去！！」史库瓦罗放弃的快速的前进大门口，大幅度的摆动却始终甩不掉那只紧抓住他衣服的小猫，不知道为什麽这样的小猫会有那种力气，而且一点也不害怕他，普通的动物光是接收到他的杀气就会本能害怕的逃走了。 

「喵呜~~」史库瓦罗~~ 
大而清澈的眼睛就那样望著史库瓦罗，总觉得可以感受到那眼神中带著的请求，他用力的摇摇头不让自己对那无辜的双眼心软。 

「不行，要是被BOSS知道我没带泽田纲吉反而带猫回去的话，我就死定了！」 
「喵喵喵喵~~」带著我啦。 

从前面几个人的经验知道撒娇其实很有用的纲吉抓著史库瓦罗的大衣奋力的往上爬，对方也因为看到了这景象而停止了左右摇动，不耐烦的等它爬上肩膀，可以知道史库瓦罗并不是真的想要把它给甩下地板的，因为那样甩下地板的话绝对会受伤。 

不管是守护者也好，史库瓦罗也好，这些家伙其实都是好人，纲吉变成猫后第一次知道。 
撒娇除了瓦利安和守护者中的某两个变态可能没有用之外，其他家夥都通用。 

「干嘛，用那种眼神看我也没用，说好了我是不会带你走的。」史库瓦罗说著，不看纲吉一眼。 
但猫咪来到史库瓦罗的面前，用头轻轻的顶著对方的脖子，磨蹭著，感到痒的史库瓦罗吓了一跳。 

「撒娇也没有用，你是被谁给吓著了跑来我这里？既然是彭哥列的家猫就给我留在这里。」说著就一把抓住了猫咪将它放回地板，「总之，我们那边有更可怕的人在，所以你来我们这里没好处啦。」 

也不管猫咪是不是听得懂的说了一大堆，但是纲吉虽然听得懂却已经知道那些可怕的人是谁了。 

「喵~~~~~」史库瓦罗~~ 
一声拉长了的绵密叫声，软软细细的穿透了史库瓦罗的耳膜，他回头看，看见小猫用一种『你丢下我我就死定了』的眼神凝望著他的背影，忍不住全身战栗起来，发现自己好像不能够放著它不管。 

那样尴尬的僵持了好一会儿，史库瓦罗最后终於败下阵来，小猫高兴的摇摆著尾巴。 
史库瓦罗看它那样突然噗嗤的一声笑了出来，「真是没有办法啊，怎麽一模一样。」 
只好弯下腰去伸出了一只手，纲吉愣了一下之后就欢喜的爬上了那只手臂跳上了史库瓦罗的肩膀。 

「……你和你的主人有点像啊。」 
手轻轻骚过猫的脖子，想起了纲吉战战兢兢的模样。 
是啊，那家伙怎麽可能像那样巴著他的外套不放，早就被他吓跑了才对，嘲笑自己一时的想法。 

「呐，你的主人到底在那里呢？」史库瓦罗突然有些严肃起来，表情黯淡了下来，「BOSS也很担心啊。」 

纲吉这些日子以来都已经听惯了。 
守护者们担心的声音，狱寺和山本他们到处著急的找他几乎没有什麽睡眠，云雀和里包恩心情烦躁的样子，这些他都知道了，所以才会在短暂变回来时留下了要他们不要担心的字条，说不定骸是知道自己心底想的事情才那麽恶作剧的也不一定，如果是这样还真的要感谢他。 

只是心里头有一种感觉，说不出口，只知道那并不是讨厌的情绪反而很温暖。 

只是，看著他们著急却感到高兴的自己是不是有点自私呢。 

结果，猫咪顺利的到了瓦利安。 
就如同史库瓦罗预想的，而纲吉其实也做好了心理准备，所以很自然就变成这样了―― 

「喵喵喵喵喵！！」离我远一点，听不懂人话吗？ 

小爪子挥舞著，后腿往后退到退无可退的地方，小小的身体缩在角落里头，那寂静的空气中传来一种可怕的摩牙声音，竖著耳朵，拱起背用那看来一点威胁力也没有的褐色双眼瞪著眼前正慢慢逼近的庞然大物，而他的爪子死命的想要阻挡那快抓过来的手。 

「喵呜喵呜！！」你这个变态不要碰我，说了不要碰我―― 

「嘻嘻嘻，来啊，过来王子这里，王子会好好疼爱你的喔。」贝尔笑著，比出了一个『来』的亲切手势，咧开嘴笑著，却隐藏不住眼底的玩弄意味，任谁看到了都不会相信他说的话。 

「喵喵喵喵喵喵！！！！」那句话等你把背后的小刀收起来再说！ 

贝尔的手放在身后举著银色的小刀，准备那只猫一松懈就用在它身上，以发泄最近因为XANXUS心情不好而让瓦利安变得太过沉重的压力，毕竟难得有人带回来了活生生的东西啊。 
而且又弱又小，那毛和眼睛的颜色又很像某个人。 

「喵――――――――」救我，史库瓦罗！！！！ 
爪子画破了贝尔的手，一看见自己的血，贝尔眼中闪过一丝冰冷的杀意和疯狂。 

「吵死了，那边的大垃圾们都给我安静下来！」 
XANXUS终於忍不住的吼到，丢出了一个杯子刚好画过纲吉的耳朵砸到了后面的墙壁，猫咪吓得全身僵硬，豪不挣扎的没贝尔给抓住了。 

贝尔已经顺利的抓到了猫，准备用刀子要刺下去前停了下来看著他们生气的BOSS。 

「小鬼给我滚回房间去，不要在这里玩什麽猫。」 

「G，BOSS，反正史库瓦罗看来就是没有找到消息不是吗？嘻嘻嘻，不过都已经有回来一趟了，小纲吉应该是没有问题啦。」贝尔突然把猫举高用力丢了上天空，又掉下来，看它发抖，「唷，很好玩呢，这只猫的反应。」 

「贝尔啊，在看到人之前都不能够放松喔，也有可能是被人逼著写下来的啊。」路斯利亚说著，对於在贝尔怀中发抖著的猫咪很感兴趣，但贝尔根本没在听他说话。 

「总之，这只猫送给我嘛，前辈。」贝尔看向史库瓦罗，露出了一抹让纲吉害怕极了的笑容。 

金枪鱼の饲养日记 

By 斯佩尔比.S.史库瓦罗 


这只叫什麽鱼的猫很会撒娇。 
它让我想起了某人要被boss骂前苦苦哀求我求情的模样，那让我没有办法拒绝。 
到底是什麽时候我变得这麽容易妥协了？ 

带回去之后我想应该马上会被贝尔给抓走当玩具，我事先警告过它。 
不过它很坚定的想要跟我走，尽管看来怕得要死。 
全身都在发抖。 

对了，它有一身漂亮的毛。 

啧，那白痴王子又在那边威胁那只猫了，有这麽好玩吗？ 
它还发出了可怕的惨叫声，吵死了。 

白痴王子要我把猫送给他什麽的…… 
我想我先去砍了他和那只猫之后再来写。

08.好日子总是不常 


金枪鱼今天懒懒的趴在阳光之下，让温暖的光线落在它的皮毛上头就会产生一种幸福的感觉，它忍不住用脚轻轻的搔了一下痒，翻了身让软绵绵的肚皮也能够被阳光照到，毛包围在它的身上非常温暖，虽然心中想著不能够懒散下去，身体却不由自主的想睡。好不容易脱离贝尔的毒手，来到这个瓦利安最安全的地方，发觉这里的主人对它一点也不感兴趣之后就打定主意赖在这里了，找到了温暖的场所，结果变得越来越不想离开。 

望著那比以前看来更加高大好几倍的背影，纲吉突然想起它好久没有见到XANXUS了。 
自从上一次的会议之后就没能再探望那总是板著脸冷冰冰的模样。 

「喵~~」 
被细小的呼唤声吸引，那身影转著椅子回过身去，红眼瞪著那在地上的小东西，他从没见过这麽小的猫，感觉上轻易就会被不小心踩扁，「你这小垃圾居然在我这里这麽悠闲的晒太阳……」 

虽然他对於动物并不会产生反感或是无聊到想要去伤害它们，可是这只猫却比他所想的要大胆。 
大摇大摆的逃到了他的房间之后，最初还会怯怯的接近他，不过是心血来潮的搔了他两下脖子，小猫就对他撒娇起来了，抓著他的手指不放又在他手中打滚，玩了好一阵子XANXUS表示没兴趣理它后居然就像听得懂人话一样跳到旁边去午睡，在他的落地窗前晒了一整天的太阳。 

「喵喵喵~~」来玩吧，XANXUS。 
「我没时间陪你，我正在忙事情。」几乎可以从那小东西的眼中看到闪烁的期望，XANXUS还是冷冷的拒绝了，他挥挥手中的资料表示他现在正在忙别的事情，那也是对他而言非常重要的事情。 

纲吉好奇的歪著头，虽然很失礼，但他一直以为XANXUS是不会工作的。 
它轻易的跳上了XANXUS的腿，之后用力的爬上了桌子也不怕自己在那木头桌上留下爪痕，因为它发现XANXUS似乎不会为难一只猫，低头一看那些报告就知道又是些关於自己的事情，最近不分上下甚至是同盟的黑手党都在帮著找他，也是啦，首领失踪这等事情可不是轻松面对的事情。 

不过他们永远也不会想通首领就在旁边而且是只猫。 
这等笑话如果被外人知道了大概会被笑死。 

但纲吉看到了另一个让他有些惊讶的东西，内容是调查最近与彭哥列敌对的家族――索菲特家族的内容。 
XANXUS尤其是对这份报告书特别有兴趣，反覆的看著。 

「喵喵~~喵喵~~」来玩吧，XANXUS，来玩吧。 

「不要扯我的衣服，不要以为你是猫我就不敢烧你。」XANXUS看到小猫用力的咬著他的袖口拉扯，皱起眉头咒骂，但是对上那大大的褐色眼眸时却又觉得自己对动物认真是没有用的，而且，不知道为什麽，就算吆喝这只猫它好像也不会很害怕，XANXUS没办法的叹了口气。 

「喵喵？」不行吗？ 

「拿个什麽东西去玩吧，」XANXUS左右寻找房间内的东西，除了些高价物品之外，大多也都是硬的东西，总是用来丢瓦利安的那些垃圾的，而小猫的眼神转一转后落向放在XANXUS桌上的一样物品，XANXUS注意到之后马上抓住了小猫的尾巴，避免它往前扑上去，「那个不行。」眯起了眼。 

其实纲吉并不是真的想要玩那个东西，它只是觉得有些熟悉。 

那是一个深红色的手套扣带，不是什麽高价的东西，但他当然会觉得熟悉了，那是他在某天做为圣诞礼物送给XANXUS的，瓦利安的人每个人都有收到一个，因为他们说什麽也不可能欢乐的和彭哥列的人一起参加圣诞节交换礼物活动，所以纲吉只是想用这个表示一点点心意罢了，史库瓦罗很早就拿来用了，却从没见XANXUS戴过，还以为他早已经丢了，没想过XANXUS到现在还留著。 

「喵呜？」XANXUS？ 
XANXUS的眼中突然含著一些嘲讽的笑意，却显得意外温柔的将那扣带拿在手上看。 
「是某个笨蛋送的呢，虽然没戴过半次。」 
「喵喵喵喵喵喵！」你说谁是笨蛋啊。 

「吵死了，」 XANXUS瞪它一眼，把那扣带收进了抽屉里头，将猫抓起来放到了旁边去，又继续看他的资料，「因为还在想至少戴出去让那个笨蛋高兴一下的，反正他只要那样的小事就会满足了吧，在那之前可不能让你玩坏了。」 

纲吉愣了一下，脸有些热了起来――他确实只要瓦利安的人愿意戴那麽一次，他也满足了。 
不过，XANXUS原来也会露出这样温柔带笑的表情啊。 

纲吉为表示感谢的低头舔了XANXUS的手指，XANXUS有些惊讶的抽回手，眯起眼，似乎不满意自己的手套沾到小猫的口水，但是他脱下了手套之后接近了纲吉，轻轻抚摸著那柔软的毛，纲吉舒服的轻叫。 

XANXUS勾起一抹冷笑。 

趴在XANXUS的桌边感觉很安全，他不会像贝尔那样扯它尾巴，也不会欺负它。 
纲吉知道XANXUS只是比一般人冷漠又没耐性一些罢了，但是有时候还是很温柔的，就算在自己还是人的模样时也是，心情好的时候也会纵容自己。 

就在小猫与XANXUS相处得正好时，门被敲了几声转开来，走进来的人是路斯利亚。 
看到了眼前这异样的场景，路斯利亚从来不知道XANXUS原来并不讨厌猫，不过猫不太理人，也不会像狗一样缠著人乱叫要出去散步，而XANXUS的匣兵器也是猫科动物，所以说不定猫还蛮适合XANXUS的。 

「什麽事情吗？」XANXUS问到，路斯利亚才回过神来。 

「是的，BOSS，就是你要我去调查的东西啊~~我的部下虽然到了索菲特家族去暗访了一次，但是并没有看到什麽可疑的地方，也没有看到小鬼的踪影喔。还是不能判断是不是被他们绑架了呢。」路斯利亚和XANXUS说著纲吉听不懂的话，什麽绑架啊、利益啊、动机之类的，但听起来不太妙，谈了好一会儿路斯利亚下了结论，「BOSS啊，我应该要继续调查下去，还是抓个一两个他们家族的人来审问好了？」 

「打草惊蛇也不好，如果不是他们干的，那就会间接告诉他们彭哥列首领失踪了不是吗？」 
「嗯，也对呢，不然问了之后杀掉他们？」 

「还是先暂停好了，因为史库瓦罗那家伙说在彭哥列有听到小鬼的声音……说不定，只是单纯的逃家而已。」 
「『又』一次吗？」路斯利亚叹息，摇摇头。 
「哼。」XANXUS不高兴的表情让纲吉有些害怕，不过它想起自己现在可是只猫。 

从他们的对话纲吉大概了解了情况，总之，似乎瓦利安在怀疑前阵子才因为交易失败而有冲突的索菲特家族。索菲特家族确实有充分的理由绑架彭哥列首领，瓦利安也有充分的理由怀疑他们，因为只要抓住了首领，几乎所有的交易都可以重新谈，也能够获得更大的利益，对黑手党来说首领是无比重要的存在，非常珍贵。 

但纲吉知道这只是无端的误会，因为谁也没有被绑架。 

看来行动不快一点不行了。 
纲吉那样想著，眼底闪过一丝不安。 

斯帕纳最近心里很不安，来到瓦利安也是因为想要知道一些关於彭哥列首领的消息，不过大概没人想过他就是首领失踪的罪魁祸首之一，密鲁菲奥雷一向和彭哥列本部的守护者相处较不好，所以斯帕纳也不敢直接到本部去找纲吉，自从那一天他偷偷把纲吉带回首领室之后，就一直担心会发生任何事情。 

结果，过了一天就传出彭哥列首领消失的事情。 
他直觉那绝对是他们的错。 

先不论他不知道蒋尼二的作品会有什麽特殊效果，应该不至於把人整个变不见才对，那里面可没有粒子分解这麽厉害的成分才对，但是……想到蒋尼二，突然又觉得好像发生什麽都不算稀奇，如果纲吉真的是凭空消失了，那他和蒋尼二死一百次都不会得到彭哥列和瓦利安的谅解，所以他还是打算先闭嘴不说任何话。 

『那麽，我就派你去查清楚纲吉君到底发生什麽事情了吧？』 
听了他的报告，知道这件事内情的白兰只是很感兴趣的微笑，想了想后，带上了一个坏心的笑容，『如果纲吉发生了什麽有趣的变化，记得跟我说一声。』 

就在斯帕纳穿过走廊的时候，听到了一些细微的声响，他分不清楚是从哪里传来的，但是他左右找了找之后将视线落在了高处的一个柜子上头，一只从没见过的小猫正对著他嘶牙咧嘴的，他还没反应过来的时候那只猫就突然从上头跳了下来，一瞬间扑上了他的脸，爪子用力的在他脸上割了三条线。 

「哇啊！！」叫了一声，斯帕纳不稳的跌坐在地板上头，「放手，痛痛痛，这里为什麽会有猫咪？」 
低头看向那刚刚掉下来的猫，对方用力的咬了他的手指一口，虽然是很小的猫所以不算很痛，但斯帕纳还是抽回了手，他讶异的看向那似乎在对他发脾气的猫，猫还在不停的对他喵喵叫。 

「喵喵喵喵喵！！」快点把我变回去啊，你这家伙。 
「你到底是……好痛，等等，不要咬我。」斯帕纳伸出手后又马上被咬，他疼得掉出眼泪来。 

「喵喵喵~~」是我啊，我是纲吉。 
纲吉只顾喵喵叫，有些气疯的它一瞬间忘记一般人是听不懂它现在的话的，而只见斯帕纳一脸疑惑，纲吉这才稍微平静下来，想要对方注意到自己是谁，可是，有什麽办法呢？ 

斯帕纳看小猫轻轻的拍著身上的猫牌，低头一看那上头的日文『金枪鱼』，他愣了一下。 
想了好一会儿，幸好斯帕纳头脑很好转得很快，不像狱寺一样反应迟钝所以一瞬间就明白了，他露出了不可思议的表情，从没想过会有这种诡异又不知所谓的效果，他慢慢抱起了那面露不悦的小猫。 

「彭哥列？」斯帕纳问，见小猫点点头，「不会吧，居然是变成猫了？」 
「喵喵呜……」我还想问你这是什麽怪功能呢。 


看斯帕纳好像真的是一脸不知情的模样，纲吉气消了一些。 
只是这麽久都不来找他的这点，纲吉还是不能够谅解，毕竟他可是对这个小小的躯体感到相当不便，被云豆欺负，又被骸和贝尔玩弄，尽管变成这样也有很多好处就是了，但他还是更喜欢原本人类的身体一些。 

「天啊，白兰大人一定会笑死。」 
「喵喵！！」不准告诉白兰那家伙！ 
又用力的咬了一口斯帕纳的纲吉可不想看白兰笑到地上打滚的模样，总觉得可以想像出来。 

「痛痛痛痛……」斯帕纳眼睛带泪的喊，等纲吉好不容易松开嘴巴之后，斯帕纳将它整只猫抱了起来圈在怀中，毛柔柔软软又小小的，总觉得很适合纲吉的特色，就猫来说也真的是非常可爱，会让人忍不住想要疼爱它，而且在知道里头的是纲吉之后就更让人心疼了，「对不起、对不起啊，彭哥列，这好像和雾的匣子属性有些关系，但我也不知道会让人变成猫，所以我还要研究看看要怎麽让你恢复原状……说不定过几天后也会恢复也不一定。」 

想起蒋尼二的失败作品好像都会有一段期限。 

见小猫沮丧的垂下耳朵，斯帕纳有些愧疚的轻摸那柔软的毛，「真的很抱歉啊。」 
「喵喵。」算了，我想也是这样。 

纲吉忍不住叹息，他也不想看到斯帕纳自责的模样，刚刚也咬过他好多下了，就原谅他好了。 
现在也只能寄望斯帕纳为它找出解决方法，只是不知道要多久才能回到本来的身体，那麽，现在的当务之急应该是怎样避开它在瓦利安最大的苦难……快一点逃回彭哥列去，死也不要再待在这可能随时会不小心丧命的地方了，因为…… 

「喵呜喵呜~~」斯帕纳，帮我一个忙―― 

「喔啊，嘻嘻嘻，原来你这麽不乖跑去勾搭别的男人啊，我还在想你跑到哪里去了呢。」 

纲吉才说到一半，就有一个令它全身发毛的声音从背后传来，纲吉根本不敢转过头去看，说到底，身为人的时候还没有这麽怕这个家伙，但自从他变成猫之后，XANXUS、史库瓦罗、云雀，甚至是里包恩也好，居然都变得不及这个人来得可怕，「撇下我一个人真的太无情了，小金枪，前辈已经把你送给我了啊，我们还有很多好玩的游戏要玩呢。」 

小刀子在空中跳著，又落回贝尔的手心，他看著在斯帕纳怀中打颤的猫，笑得一脸愉快。 

金枪鱼の饲养日记 

By 斯帕纳 

看到它被那个人带走的时候我突然觉得有些后悔。 
我应该要留著它的。 
说不定会一去不回也不一定，因为我看到贝尔飞戈尔露出了相当让人害怕的笑容。 
可怜的小家伙已经一动也不敢动了，也不敢像咬我那样咬对方。 

然后，我回去告诉了白兰大人关於猫的事情。 
我已经好久没看到他笑成这样了，小正也看来很无奈。 
最后他要我送给现在在瓦利安的金枪鱼一堆#香脂草。 
并且说他也很想要抱抱那只柔软可爱的猫咪。 

虽然对很多事情感到抱歉。 
我还是快点回去确认猫到底死了没有， 
然后快点请彭哥列的人接它回去好了，不然这样下去事情就真的闹大了。 


#香脂草花语 ∶同情
 
09.拖延战术 



小猫打著哆嗦，退到墙边不可再退的地步闭著眼睛发抖，眼见小刀精准的擦过皮毛射入自己身后的墙壁，尽管没有让它有一丝损伤，但看贝尔一脸无趣想睡的样子就心惊胆颤，要是他打个哈欠还是失个神的话，自己大概也小命不保了，没有人愿意在变成小猫的时候无故死掉，希望有人可以解救它目前这种困境，那麽它愿意加他薪水，当然是等它变回人的时候了。 

至於斯帕纳和蒋尼二，那两个人绝对是要减薪的。 

心中想著一大堆抱怨的纲吉缩成一小团，可怜兮兮的咪咪叫，不过贝尔似乎对於小动物也没打算心软。 
眯起眼睛对准著那条摇来晃去的尾巴，过了一会儿之后放下手。 

「哈啊，不要一直乱动啦，要是一不小心射中尾巴该怎麽办？你是小纲吉养的猫不是吗？这样我没办法交代啊，所以别动。」 

「喵！」那就不要找我当靶啊！ 
「不要用那种眼神看我，不是王子的错啦。谁叫小纲吉不在嘛，玛蒙又出任务了，弗兰那笨青蛙又逃走了，没有人可以欺负了啊。」 

纲吉忍不住翻白眼，也许他应该庆幸现在并不是身为人，不过话说回来，也就是不管怎样都要被欺负啊？看他们这些人也累积了很多压力，他也就不好说些什麽了，可是生命安全还是很重要的啊。 

来了瓦利安整整三天，除了躲在XANXUS的房间中很安全之外，其他时间都在躲避贝尔的追捕，史库瓦罗顶多是安抚的拍拍它的头，之后就会去忙他自己的事情，完全不理会它，而见面一次的斯帕纳也早已离开瓦利安回到密鲁菲奥雷去了，多半是告诉白兰了吧，实在不想看到白兰嘲笑他的样子啊。 


想事情的纲吉并没有注意到贝尔悄悄伸过来的手，抬起头就发现那和自己的视线一样宽阔的手一把压住了它的身体，小猫的手在地上耙了几下挣扎著，但还是很轻易的被贝尔给抓了起来，贝尔似乎很有兴趣的研究著那条甩来甩去的尾巴，抓在手里头轻轻拉著。 

这时候，门突然用力的甩开，外头踏进了一个人影，看到里头状似懒散的景像就叫到。 
「喂喂喂喂喂，笨蛋王子，还不快点给我出来！彭哥列的人来找那只猫啦！还有要谈关於索菲特的事情，你到底是在混什麽――」史库瓦罗的大嗓门让纲吉全身的毛都因为惊吓而竖了起来，贝尔也难得的被吓到，手不小心抖了一下，正好用力的扯了一下纲吉的尾巴。 

「喵！！！！！！！！！！！」痛！！！！！ 



站在瓦利安大厅等待的人听到了这声凄厉的尖叫。 
愣了一下之后还是冷静的喝了口红茶，看看时间，故意装作不知道而让它呆在这个充满暴力人士的地方整整三天，应该也是够可怜了，除了他以外应该不会有人注意到一只猫咪的消失不见吧，毕竟现在谁都忙得要死――为了找回消失的首领。 

「看来是相处得挺愉快的不是吗？」骸露出一抹微笑，轻轻叹息。 

骸站在瓦利安的大门口轻轻的像里头的众人点了一个头，带著如同往常一般让人难以看透的笑容，全身上下的打扮是漆黑而庄重的西装，只有抱在怀中的那一点褐色很不搭调，小猫咪的屁股上不知道被谁贴了一块OK绷，但身体还是轻轻颤抖著一脸泪眼婆娑，耳朵从刚刚就一直是塌著的，很多人都纳闷到底发生了什麽事情却又没人问出口。 

「那麽，我这就走了，关於瓦利安的提议我会和阿尔克巴雷诺说清楚的。」然后他低头看看怀中那只发抖的猫咪，充满捉弄意味的笑了一下后将它温柔的举了起来，「好了，跟你的『亲爱的』说声再见吧，金枪鱼。」 

不知为什麽骸口中有些嘲讽的酸味，贝尔听见的时候愣了一下，随即咧开一抹诡异的笑，小猫懵懵然的大概意识还没有很清楚，居然真的举起了小爪子向贝尔挥一挥，其他瓦利安们都有些讶异於那只彷佛能够听得懂人话的猫咪。 

「那麽，我们这就走了，泽田纲吉的事情一有消息也会通知你们的，暂时先不要轻举妄动吧。」 

骸会带来一点关於密鲁菲奥雷那边的消息，也会跟他说一下最近搜索的进度。 
也许是因为骸从中作梗的关系，彭哥列目前还没有太大的动作。 
但这大概也撑不了多久了。 


在云雀的休息室中，小小的舌头舔著液体发出啪嗒啪嗒的声音。 

「喵？」怎麽了？ 
由於听见了一声长长的叹息，小猫从装著满满牛奶的小盘子中抬起脸来，脸上沾著白色的牛奶，舌头舔舔嘴后用手顺了顺湿掉的毛，它疑惑的瞧著坐在椅子上叹气的狱寺，最近他越来越没有精神，让它非常担心。 

在一边的云雀一手抓住了它将它拖到桌子边，用纸巾随意的擦乾了它的嘴。 

彭哥列的家猫说起来其实就是纲吉的猫，至少他们是这麽认为的，在纲吉消失那天来到彭哥列的猫咪，所以也很自然的照顾起它来，姑且不论这只猫有些奇怪的地方，它还算挺讨人喜欢的。 

而今天，云雀难得的让狱寺还有里包恩进到了他的休息室，只规定要穿上正式的和服。 

「你食量怎麽都没有变大啊？体型也没变胖……还是这麽弱小。」眯起眼睛，云雀淡淡的说。 
「喵喵喵喵……」因为快要受不了喝牛奶啦，我要牛排、可乐、寿司…… 

「而且刚刚是去哪里玩了，变得这麽脏，今天就和云豆一起洗澡好了。」 
云雀一边说一边看小猫还在望著猛叹气的狱寺，突然会意过来小猫心不在食物上头的原因，「哼，你过去吧，看你一脸新奇的样子，那个笨蛋最近都那副德性，去给我叫他振作一点。」 

用力的拍了一下小猫的屁股，猫有些不甘愿的往前走，来到狱寺的脚边，抬头看他。 

狱寺看来很不高兴，当然了，大概守护者中也没有人比他更卖力寻找十代首领了吧。 
虽然云雀和里包恩也非常的积极，但他们属於分析型的，而狱寺则是横冲直撞。 

纲吉忍不住想要叹息，那样看著他们消沉也不是他愿意的，其实也好几次想著乾脆直接跟他们说就好了，但还是没有那个勇气，说不定会责怪他不早点跟他们说，让他们那麽担心，或许，他们会觉得他这个首领太过自私――由於一直害怕著这些，到最后反而变得更说不出口了。 

轻轻的磨蹭了一下狱寺的脚，对方注意到它之后露出了一个浅浅的微笑。 

「真奇怪啊，看到你之后突然不觉得难过了。」狱寺抱起了小猫，摸著它的头，纲吉很喜欢狱寺的抚摸，比其他人舒服多了，虽说抓它洗澡的时候非常可怕，但其他时候都感觉非常温柔。 
「要是，十代首领能快点回来就好了。」纲吉愣了一下，低叫了一声。 

「而且最近有同盟家族首领要求要见十代首领，到时候没有人可以出去该怎麽办？」 

其实，一个月来彭哥列的首领失踪事件还没有多少人知道，白兰看来很不可靠却很能够保守秘密，更不要说他其实知道猫咪就是纲吉的事情，为了看好戏他也不可能会轻易说出去，加百罗涅虽然私底下协助寻找纲吉，但也一直假装纲吉还在彭哥列的模样。 

首领的失踪甚至没有让高层的人还有九代、家光知道，因为被知道了可不是什麽好事情。 
但如果要扩大搜查就等於必须要公开这件事情了。 

下礼拜却有个同盟家族的首领为了要讨论北区的一家制药公司的经营事项，邀请与彭哥列首领见面，里包恩当场就接下了，是为了不让人起疑。 

「用幻术吧。」一旁本来安静等待的里包恩突然说。 
「怎麽可以假造十代首领！！」狱寺不高兴的说，怎麽说他也不想要依赖骸的能力。 

「这也是没有办法的，那家伙不在，又不是和以前一样那种小规模的逃家，在能够找到那个笨蛋前只好由我们来负责了。」 
「可恶……」 

「喵。」抱歉啊，里包恩、隼人。 
心怀愧疚的纲吉小小的叫了一声，但其他人都没有听见。 

就在两个人商量著要怎样敷衍同盟家族的时候，休息室的门却被推开了，探头进来的是跪坐在外头的草壁，照理说这时候是云雀负责搜寻的时段，有些讶异居然会这麽早回来。 
云雀也挑起了眉，今天们会聚集在这里也是为了等草壁的消息。 

「恭弥先生、里包恩先生、狱寺先生……啊，还有金枪鱼。」 
草壁看到被抓在云雀怀中的纲吉，微微笑了一下，这时云豆快速的从门外飞了近来冲向小猫咪，最后压在它身上。 

「怎麽了吗？今天提早回来了？真是难得呢。」云雀冷冷的问到。 
「是的，因为似乎找到了一些线索，云豆拍回来的一张照片中又看来像是泽田先生的人影。」 

连同小猫，三人都露出惊讶的表情，中间的小猫颤抖了一下，总觉得有不好的感觉。 

金枪鱼I饲养日记 

By 贝尔 

我其实只是觉得很无聊。 
小鬼不在的时候大家都喜欢摆臭脸，无聊死了。 

彭哥列来的猫咪是很可爱啦，不过也弱得让人想要刺一下试试看。 
只是，看到这只猫总觉得心情不错，不想要太快杀掉它。 
也许是因为害怕的模样和那家伙一模一样吧。 

啊，最近真的很无聊啊。 

我在想我说不定是喜欢猫咪的，褐色的，最好是很胆小的。 
之后去宠物店看看吧，也许能找到不错的猫咪。 

……不过，在那之前，我们家那只走丢的要是能够早点回来就好了。 
王子已经不想再被BOSS还是长毛天天使唤著去找
 
10.意外的揭晓 



纲吉沉重的背著压在他身上的云豆，好不容易用爬的来到了守护者们聚集的房间，那里有一张巨大的萤幕正在播放著云豆拍回来的照片，所有的人都聚精会神的看著，没有注意到地板上快要被云豆压扁的纲吉，云豆好不容易离开小猫身上，奇怪的看它摊在地上大口喘著气。 

「纲吉、回家，纲吉。」云豆坐在纲吉身边说著，那让小猫颤抖了一下警戒的看著它。 
「喵~」云豆，你原来有认出我吗？ 
纲吉感动极了，对於刚刚差点被云豆压死的抱怨也消失了一些。 

「纲吉、云雀担心、纲吉快回家。」 
云豆一边叫著一边歪歪脑袋，露出了一脸疑惑，似乎不明白为什麽没有人看出纲吉就在这里，它以前就是最喜欢跑到纲吉头上休息的，可是纲吉变小了之后似乎会把纲吉压扁，它不喜欢这样。 
而且纲吉还变成它的天敌，不过里头还是纲吉，所以还是很喜欢。 

「喵呜呜呜呜……」为什麽那些守护者连只鸟都不如…… 

纲吉抬起头看向那张拍出的照片，确实，上头在几个黑衣人的中间有个褐色头发的人影，如果它本身不是泽田纲吉本人的话，大概也会以为那就是自己，虽然影像看来很不清楚，但身型却很相似，而且他本来就和义大利人长得不一样，很容易被分辨出来。 

「总觉得有些模糊，十代首领的头发有这麽长吗？」狱寺靠得很近瞧著，眯起了眼睛。 

「说不定是乔装，他消失期间连使用金钱的纪录都没有，如果是靠别的家族付钱的话那就有可能。」云雀冷冷的瞪著萤幕上头那小小的人影，著手用电脑调整著影像的清晰度，不过不管怎麽调，他们还是无法肯定的说那是纲吉本人，只能说是个身型相似的头发稍长的人，连是男是女都有些难以判别。 

「喵喵喵喵――」那个不是我啦，恭弥。 

「嗯？」云雀转过头去，发现小猫不知道什麽时候跳到桌上来咬著他的袖子扯著，「下去，现在没有空陪你玩，要是咬破了我的衣服就咬杀你。」 

云雀说完话却看见金枪鱼柔软的叫了一声，露出了无辜的眼神，那双褐色的眼睛直直望著云雀似乎希望他能够注意它一下，云雀愣了愣，下一秒还是回过神来抓起金枪鱼把他从桌上放到地板上去。 

「现在真的没时间。」 
「喵~」恭弥~~听我说啦~~ 

「……先乖乖的，处理完这边再说。」云雀声音终於变得温柔了一些，拍了拍小猫的头后还是把注意力摆回电脑上，纲吉愤怒的发现其他人也是仔细的在看著调整中的照片，没有人动一下。 

很好，没人理会，等变回来之后就扣薪水。 

心里抱怨著，它不经意的瞥向了就站在它旁边不远处的里包恩，突然发现那道凌厉的目光射向了它，让纲吉产生一种以前被里包恩瞪的感觉，它抬起头想对上那视线，但一会儿那视线又很快的移回萤幕上，深色的双眸冷冷看著画面，纲吉搞不清楚为什麽，但总觉得里包恩好像又变得有些可怕起来了。 

对，就好像回到以前一样。 
变成猫的期间都不太害怕，也许是发现里包恩私底下也可以很温柔，不会动不动掏枪。 
不过刚刚又是？ 



「喔呀，你被人家嫌烦了吗，金枪鱼。」这时候一双温热的大手捞起了坐在地面垂头丧气的它。 
纲吉转头一看，果然是骸没错，骸是家族里头唯一知道它身份的人，大概也因此对那照片不感兴趣，迟迟才到现场来，但纲吉发觉他很高兴看到骸的出现，这种心情有些奇妙。 

「喵~」恭弥他不理我。 
「是啊，不过你有我就好啦。」骸忍著笑轻轻抚摸它，不想让纲吉知道最近它似乎变得有点爱撒娇。 

「看来事情有点进展了呢，我从弗兰那儿听到了有趣的情报，说不定等一下会变得麻烦喔，彭哥列。」骸用极为小声的音量在纲吉耳边低喃，不让其他人听见，「当然，如果什麽事情都没有是更好了。」 

「喵喵~」就算跟他们说我没失踪，他们也不理我。 

不知为什麽看到了骸就心底一阵放松，有他在这里的话就可以传达他的意思了，相信骸应该也会帮助它。 
「喵喵喵喵？」你刚刚说麻烦是什麽？ 

骸将纲吉放到了肩膀上，这样才能听清楚他低声讲的话。 

「他们当然不会理你了，你可是消失了一个月以上啊，时间也过得真快啊。」骸轻笑，然后他温柔的搔搔纲吉的脖子，看纲吉舒服的发出咕噜的声音，「你也差不多不要任性了，全盘托出怎麽样？」 

「喵……」嗯… 

纲吉也犹豫不决，之前他是希望能够等到自然恢复后，若无其事的编个故事回到彭哥列来。 
不过现在看来时间拖得太久了，天知道它什麽时候会变回来？ 

要是一生当猫的话――会被很多人杀死。 
想到里包恩、云雀还有XANXUS……这些人知道它是猫而且变不回去，绝对不会手下留情的。 

纲吉正认真思考著要不要直接说出自己身分，宁静的过程却突然被草壁有些犹豫不决的声音给打断了，众人也都回头去看草壁，草壁看来有些胆怯，原因似乎就出在他刚刚去接听的电话。 

「那个，不知道该不该跟各位说，但我刚刚把这件事情告诉打电话过来的瓦利安，结果是史库瓦罗先生……」云雀听到时挑起了眉，总觉得可以想像到对方听见消息时的表情和吵耳的声音，「我跟他们说我们是随行路尔德家族的聚会时看到的，然后他就乱吼了一通后我什麽也没听清楚就这样挂电话了，好像有点糟糕。」 

草壁心虚的低下头去，史库瓦罗听见他们发现疑似纲吉的人影时，声音大得吓人，还很激动。 
众人都变得安安静静，尴尬和沉默就快要把心怀愧疚的草壁给压垮了。 

「――那些笨蛋该不会跑去直接袭击路尔德家族的人吧。」里包恩在众人的静默中突然开口。 
「G，不会吧？」草壁惊恐的抬起头，不过这正是他最担忧的事情。 
「他们会这麽冲动吗？什麽事情都没有确定。」云雀瞥了一眼里包恩冷漠的侧脸。 

「因为，我记得没错的话，今天路尔德在密鲁菲奥雷的地盘上有一次会面，详细的理由我不清楚，但这个情报就是瓦利安告诉我的，他们对这方面调查得特别详细，就算瓦利安怀疑他们是想把首领交给密鲁菲奥雷做为利益的交换也不无可能。」里包恩捂著嘴说，但他看起来一点也不担心，「毕竟这种事情如果真的发生了，很难挽回彭哥列处於劣势的情况，加上密鲁菲奥雷最近势力越来越强。」 

「不会吧！！十代首领不会有事的吧！」一旁的狱寺紧张的喊，云雀也稍稍皱起了眉头。 

「虽然我不认为是这样。」但里包恩冷静的补充了一句，纲吉突然又感觉到一阵强烈的压迫感逼了过来，他连忙躲到骸的怀里头，一会儿后才探出头望了望，却不知道那股压迫感是从哪边来的，「因为和BOSS同发色的人很多，这张照片很难判断，贸然行动实在不利。」 

「但是瓦利安的人恐怕……应该说，他们已经压抑不住了。」骸眯起了眼有些幸灾乐祸的说著，他的声音带著一些笑意，「今天我那个无能的徒弟跟我说他们的前辈们都很不耐烦呢，既然知道可能的消息了总不可能一直乖乖坐著什麽也不做吧。」 

纲吉一瞬间明白了骸之前说会变得麻烦的事是什麽了，心底一紧。 
最近和密鲁菲奥雷的关系正在慢慢转好，不想因为这件无聊的蠢事又变差。 

心一横，它突然用力的挣扎著从骸的怀中跳出来，一下子就轻快的跳到地板上头，那举动让骸有些惊讶，完全没有料到纲吉会突然逃走，只是犹豫了一下就看到小猫快速的跑向了大门，并且快速的消失在视野内。 

居然又擅自行动，之前就已经说过它那副样子能做什麽？ 

「笨――」骸心里咒骂著就要追上去。 

「那个笨蛋在干什麽！」没等骸说完话，却听到反方向的里包恩不耐的低吼了一声，大动作掏起了胸口的枪快速的追著金枪鱼逃走的方向跑了出去，扔下其他守护者，这让一开始有些惊慌的骸反而反应不过来，他当然很清楚纲吉突然逃掉的原因，稍微思考纲吉的个性就知道他绝对是去密鲁菲奥雷现场找瓦利安去了，但骸最没想到的是自己的反应居然会比其他人来得慢。 

阿尔克巴雷诺为什麽会紧张一只猫？骸只站在原地想了一下，下一秒钟也跟著跑了出去。 
而看著那两人一猫跑掉的情况，其他人是一头雾水。 

密鲁菲奥雷的地盘并不容易侵入，摆平了一些看守者后连史库瓦罗也感到相当吃力，要不是有弗兰和玛蒙的协助，XANXUS只怕要大摇大摆的走进去闹一场了，毕竟他不是那种喜欢躲躲藏藏的人。 

他们现在正在会面的地点外头等待著，期待能够看到想见到的人。 

大约在一个小时前，路尔德家族的首领确实如同情报中带著一个盖著衣服的人走进了会面的场所，那个人有著一头褐色的头发但看不清楚脸，而白兰随后也到了，这时间点贝尔差点就冲进去，却马上被XANXUS制止住，至少XANXUS还是相当冷静的在观察著，他观察了一阵子后总觉得那个人的身型仔细看后不太像他们所认识的泽田纲吉，论身高又似乎稍微矮了些。 

失去第一次袭击机会的他们只好暂时等待下一次的机会，也就是他们出来的时候。 

「……都已经一个小时了，什麽东西讨论这麽久啊。」弗兰不耐烦的说著，无聊的朝著贝尔丢路上捡来的小石头，「结果没想到不是索菲特家族，前辈们查这麽久一点用都没有嘛。」 

「你闭嘴，还有不要再丢我，小心王子杀了你。」 
除了贝尔之外，其他人头上也浮现青筋，确实，他们一直怀疑是最近闹得很僵的敌对家族所做的，结果消息情报却完全不是那个家族，之前搜集的资料虽然不能说是白费，还是有些不甘心。 

但这也是当然的，因为纲吉本来就哪里也没有去。 
要说和密鲁菲奥雷有关系，似乎也可以这麽说。 

「等他们出来的时候，确认了人在哪里才出去，绝对不要轻举妄动。」 

很巧的是，XANXUS话才说完就马上听到了一声开门声，首先走出来的是带著一脸微笑的白兰，他似乎心情不错，不久后商谈的首领也走了出来，更后头才是他们刚刚看到疑似纲吉的人，却一直被两个人谈话的身影挡著，过了好一会儿还是看不清楚，XANXUS很烦躁的举起枪恨不得把他们轰开。 

「啧，到底是不是小鬼啊？」史库瓦罗看了许久，就算这麽近却还是看不太出来，对方也盖著外套。 
「等等……」他小声指挥著后面的部下，不过他们现在的位置相当接近白兰他们了，「再等一下……」 
手轻轻挥一挥，正准备要走出去包围那两个人。 

「喵喵喵喵喵喵喵！！！！」 
一声可怕的猫叫声惊动了他们，连同警戒中的瓦利安队员和史库瓦罗等人都吓了一跳，几个队员甚至发出了惊恐的叫声，由於安静无比的现场被那可怕的声音给破坏了，专注力也一下溃散开来。 

「什麽啊！」XANXUS低声的嘶吼，回头却看见是之前认识的那只猫一口咬住了他支撑地面的手指。 
小猫看XANXUS不痛不痒的模样，张开嘴又狠狠的咬了一口。 

「喂喂喂喂，BOSS你把猫带来这里干什麽？」 
「不是我带的，垃圾。」XANXUS瞪向搞不清楚状况的史库瓦罗，这只猫早早就回到彭哥列去了，怎麽可能会是他带来的，贝尔倒是眼睛亮了起来，露出一副感兴趣的模样。 

小猫看他们都不理会自己，这次又重重的往XANXUS的手指上狠狠咬去，尝到了一丝血腥味。 
「搞什麽！」XANXUS总算是抽回了手，小猫死命咬著被吊了起来，虽然小猫的牙齿对他来说是小意思，但还是会感到些微的疼痛，不高兴的瞪著那只大胆的小东西，这样闹下去八成会被密鲁菲奥雷的人发现。 

他用枪对准了猫，眯起眼，当然他不是真的要朝小动物开枪。 

「滚开，不要来这边烦人，贝尔你把这只猫拿走。」瞥了一眼贝尔，贝尔识相的点点头。 

一让贝尔抓起来的纲吉下意识的僵硬起来，是之前被欺负的后遗症，虽然贝尔觉得那样子很有趣，不过怎麽说他们目前的状况并不适合轻松的玩闹，要是被那两个家族的人发现了他们的行踪，可不是好玩的事情。 

只是祸不单行，才刚把那只挣扎著猫咪提起来，后面又响起了几个脚步声，「你们，给我把那只猫放下来。」 

回头一看，居然是彭哥列的里包恩和六道骸跑了过来，这到底是怎麽一回事？ 
一只猫有这麽重要吗？ 
瓦利安搞不清楚怎麽一个好好的跟踪任务会有这麽多麻烦出现。 

里包恩快速的抓回了贝尔手中的猫，小猫回到了彭哥列的手中后似乎安心多了。 
不过露出了不安的眼神看著里包恩，还有身后的骸。 

「你们到底一个一个是来干嘛的？」咬牙切齿的瞪著里包恩，里包恩却毫不犹豫的瞪回去。 
「行动前多做点考虑如何？」里包恩低声说著，不知道是跟怀中的猫说的，还是跟瓦利安说的。 


不过这紧张的气氛没有持续多久，在他们两方都不把注意力放在密鲁菲奥雷还有路德尔家族的密谈上时，从他们身后响起了一个带著笑意并充满了兴趣的声音。 
所有人都把注意力拉了回来。 

「啊啊，这不是纲吉君吗？好巧啊，没想到会在这里遇到你。」 

他们猛得转过头去，发现密鲁菲奥雷的首领不知道什麽时候时候开始注意到他们并且站在身后的，而且面对著他们说出奇怪的话，之后还对里包恩手中的猫咪挥挥手。 

泽田纲吉？他说纲吉在哪里？ 
瓦利安们一脸疑惑的望著眼前带著令人看不透的笑意站在那儿的白兰。 

金枪鱼I饲养日记 

By 白兰 

我其实早就注意到他们在那里了，因为不一会儿就吵吵闹闹的，谁都会发现吧。 
老实说他们会怀疑也是可以理解，不过那只是一个可爱的小误会罢了。 
至於纲吉君…… 

真是可爱啊。 
看到的时候忍不住就打招呼了，真想抱抱他。 
比我想像中来得可爱，不知道摸起来的感觉是怎麽样的呢？ 
应该很柔软吧。 

要是来当密鲁菲奥雷的猫，我可以让它过上一辈子的好日子。 
我会好好对待它的。 
纲吉不管是人还是猫都好，真想把他变成我一个人的东西呢。 
啊，果然还是叫斯帕纳不要研究出解决方法好了。 
因为太有趣了。 

然后，我要说明一点。 
我绝对不是故意在别人面前叫它名字，然后故意要拆穿它的。 
不过，看到其他人错愕的表情就觉得很愉快。
 


11.似乎让很多人生气了 


泽田纲吉打从心底发誓，从那一天起后如果有任何事情，他绝对不会透漏给白兰知道。 
因为那个人压根就没有一点点保守秘密的能力，更不要说他可能会因为有趣等等无聊的理由把你的秘密当作茶馀饭后聊天用的话题，是啊，他就是这样的人，不是第一天认识他就知道了吗？ 

纲吉此时把身体尽量缩得小小的，躲在里包恩的怀中。 
反正里包恩看来也是知道了的样子，虽然不知道从什麽时候开始知道的，但至少比眼前那些因为得知他们被耍得团团转之后而一脸杀气的瓦利安们来得安全得多。 

「住手，它现在这个体型是真的会死的。」里包恩淡淡的开口，冷静的阻止那些看起来一脸郁闷的杀手们。 
「白兰那家伙说的事情到底是什麽意思……」XANXUS压低著声音冷冷的问著，看向那一脸被吓到的小猫。 

小猫发抖著，之后就挣扎著跳下了里包恩的怀中，看起来是想要快点逃得远远的，虽然它知道就算逃大概也逃不掉，被发现只是迟早的事情而已。 

但至少要从瓦利安身边逃走！！ 
快速的绕过一个弯，想要趁里包恩和XANXUS他们解释的时间偷偷溜回彭哥列去。 

「喵！！」突然感觉到肚子一阵温热，回过神的时候，已经被白兰给一把抓了起来抱在怀里。 
「哎呀，小金枪鱼，不要这麽害羞嘛，大家在讲你的事情呢。」 

「喵呜喵喵~」还不是因为你这无耻、卑鄙的家伙！快点把我放回去！ 
「啊啦，对不起呢，你原来很喜欢我吗，想要让我抱想得不得了是吗？」 

「喵―――」就说了你这个可恶的―― 
「我不知道你原来这麽喜欢我呢，那麽，你想要到密鲁菲奥雷来吗？」 

白兰故意摸著纲吉的头，金枪鱼很想咬他却又咬不到。 
把小爪子用力挥舞著，可是就算反驳白兰也把那曲解成别的意思，心底只好咒骂著，被硬是不舒服的抓在白兰手中，而且白兰居然还是很用力的揪住它，并且拉著它的尾巴避免它跳下去，完全不管它会不会痛，只有那一张脸还是带著温柔无比的笑意，反而更令人心底发寒。 

纲吉抬起头来，看到知道它在咒骂些什麽的骸正在忍笑，心底就更不高兴了。 
对著骸瞪了一眼凶狠的叫了一声，对方才将视线转开假装没看见这一幕，不过嘴角依旧露出明显的笑意。 


「那只猫是那个小鬼是什麽意思？」XANXUS冷静之后问了里包恩。 

「是啊，人变成猫这种事情怎麽可能发生，而且如果是的话那早就跟我们说了吧？干什麽要隐瞒？」史库瓦罗疑惑的回想著，虽然说这只猫确实有很多奇怪的地方，像是异常的听懂人话还有不怕生，可是果然还是难以接受，毕竟他们看不出证据，「我们可是花了一个月再找他啊。」 

「那种事情，我也是最近才知道的，不过那确实是真的，我也问过斯帕纳――」里包恩说到一半的时候，突然被身后的骸拍了一下肩膀，转过头来只看见骸脸上带著一点愉快的笑意。 

「关於这件事情，还是等回去彭哥列再说吧。」骸说著一边伸手指了指已经离他们有点远的白兰，「再不把它带回来的话，彭哥列可能会变成密鲁菲奥雷的家猫喔。」 

转过头去，只见到金枪鱼趴在白兰的肩膀上头被抓得死死的动弹不得，可怜兮兮的咪咪叫著。 
显然是在呼唤著他们，目前心情极微冷酷的瓦利安们此时却连一丁点的同情心也没有产生――想想那个家伙让他们担心了多久啊，这点程度的教训是应得的。 

里包恩看著那个因为变成小猫咪而弱小到连逃跑都没办法的家伙，深深呼了口气，无奈的走了过去。 
「……真是只会添麻烦的家伙呢。」 

「呃，纲吉他？」山本愣了一下，看向那住在彭哥列几乎有一个月的金枪鱼，「这个？」 

「就是这样。」里包恩面对吃惊的众人深深叹了口气，一只手抓住想要逃走的某只猫咪的尾巴把它拖回身边的桌子，小猫被拉回原位时痛得想掉眼泪，只好可怜兮兮的卷起身子舔舔自己被抓红的尾巴。 

「似乎是被蒋尼二和斯帕纳的实验把那个笨蛋变成这样的，应该是雾属性的效果。」骸靠著强说著，一些人用疑惑的表情看他，「总之，是因为我和彭哥列谈话的时候被你看到了吧，阿尔克巴雷诺，那时候我就觉得有谁在偷听。」 

「因为应该会著急的找纲吉的你却没有很紧张的样子，稍稍觉得奇怪就调查了一下。」 
「是吗，我表现得太过安心也会被看出来啊。」骸轻笑，似乎不是真的很在意这一点。 
「喵。」原来是这样啊。 

纲吉转过头去看了看里包恩，对方一瞬间柔和了眼神，手轻轻的抚摸过纲吉的头，纲吉温顺的接受著，喉咙发出咕噜咕噜的声音。 

「十代首领。」 
这时候，狱寺突然在桌子前跪了下来，他的表情好像就要哭出来了，让纲吉吓了一跳缩起身体。 
「对不起，十代首领！！！我、我居然在您不吃东西的时候斥啧您，把您硬抓到热水里去洗澡，还有用逗猫棒逗弄十代首领，真的非常对不起！！」 

「喵……」不，这种事情其实…… 

「真的很抱歉！我居然都没有发觉十代首领变成了猫咪，明明一直在身边的，我没有资格当左右手――」 

「喵喵~~」骸，拜托你叫他别说了，好丢脸。 
「狱寺隼人，纲吉君它叫你闭嘴呢。」 
「喵！」才不是这样！！ 

但骸话声一落，狱寺马上就露出了受到打击而相当沮丧的表情，反而让纲吉更加著急的在一旁不断喵喵叫安慰他，过了好一会儿才恢复精神。 


「那麽，就算知道纲吉在这儿，也不能够马上变回来罗？而且只有骸能够听懂纲吉说的话…」山本一脸有趣的看著小猫，想起一个月里头小猫对他们撒娇的事情，突然觉得有些微妙的有趣，忍不住伸手过去摸了摸猫咪的下巴，马上听到小猫发出一声舒服的细小叫声，「好乖好乖，阿纲。」 

「他再不变回来的话，恐怕到时候连内心都变成猫就这样完蛋了。」看到这一幕的里包恩冷冷的说，纲吉愣了一下回过神来，摇摇头叫自己不可以被猫咪的本能给诱惑了，虽然最近确实是越来越习惯当猫咪，不过果然还是不可以，他可不想一辈子都当猫啊。 

做猫比做人成功可不是一件好事情。 


「所以说，下周的同盟会议的话果然还是只能用幻术了吗。」狱寺困扰的问了后，其他人也想不到别的方法，虽然拜托骸是一件让人不舒服的事情。 

「不过，就算要我把彭哥列变回人也只能持续几个钟头而已。」 

「总比缺席来得好吧，反正现在首领也不算失踪――只是变成猫而已。」里包恩打从心底觉得这整件事情比起失踪来说更加不可思议，不过那只猫咪就在眼前也不能不信了。 

「要是变不回来就只好一辈子当彭哥列的家猫了，金枪鱼。」里包恩嘲讽的说著，看金枪鱼的耳朵往下掉。 
「而且猫的寿命还比较短。」骸一边补充到。 
「哈哈，反正猫咪的纲吉也很可爱啊，我都喜欢。」山本不算安慰的说，不懂为什麽金枪鱼的耳朵越来越下塌。 


就在迎来讨论完毕的时刻，一直靠在墙边没有说话的云雀终於有了动作，手中从刚刚就拿著的拐子发出一道锐利的光亮，他带些僵硬的脚步声沉稳的来到了变成猫咪的纲吉面前停下，感觉到强烈压力就在身后的小猫怯怯的回头一看，就如它心中所想的看到了云雀冷冽无比的黑色双眼正散放著杀气看著它。 

「总算是讨论完了吧，那麽这只猫已经不需要了吧？」云雀自顾自的说，彷佛他从刚刚到现在都只是为了等待著这一刻，下一秒露出了一抹可怕的微笑，「让我咬杀吧。」 

「喵―――――！！」 

后来在大家又拖又扯的制止下，云雀终於是没有狠狠咬杀下去，狱寺害怕金枪鱼会死掉的抱住了它，想办法让纲吉远离狂怒中拿著拐子就要冲上去虐待猫的云雀，真的很少看到云雀那样愤怒又不冷静的模样，纲吉直到现在还心有馀悸，不过一方面也为了如此让云雀操心而感到抱歉万分。 

它其实很清楚，云雀花了多少心力在找自己的下落。 
而且晚上有时候也工作到很晚才睡，睡前看见偷偷在门边看他的猫咪，就会放它进门在自己身边睡下。 

这种事情以后大概不会发生了吧，呜呜。 

它现在就乖乖的坐在云雀的房间中的坐垫上，用无辜的双眼看著正默默生气的云雀。 
以前它在房间的话云雀就会跟它玩，温柔的抚摸它，对它笑，现在知道它是纲吉后大概就不会那麽温柔了，纲吉心底忧郁的怨叹著，发出了一声可怜兮兮的叫喊，希望博得云雀的同情。 

「就算你装可怜也没有用。」 
「喵~~」不要那麽生气嘛，恭弥。 

「既然一直都在的话就该早一点让我们知道，会省去不少麻烦，看我们那样找很开心吗？」 
「喵呜…」但是…… 

「我不像六道骸一样听得懂你在说些什麽，不过，抱怨是没有用的。」彷佛知道纲吉想要说什麽一样的回应，云雀最后不耐烦的叹一口气，现在这样的身体也不能够对它做些什麽，顶多是斥责它一顿而已，用拐子打它的话一不小心没控制力道就死掉了，真是麻烦。 

「喵~」 

一个微微湿润的触感碰到了云雀的手指，还有点牙齿的感觉，低头看见小猫轻轻的含住他的手指，就和以前一样。 
那是请求他什麽的意思，云雀之前都是在这时候给这只小猫食物的，因为他知道那是在说肚子饿了要云雀给它东西吃的意思，不过现在的话，大概是请求他原谅吧。 

「你变成猫之后也一样是个笨蛋啊。」 
云雀的眼神变得稍稍柔和了，犹豫了一会儿终於还是忍不住伸出手去触碰小猫的耳朵。 
他是知道的，纲吉是怕他们责怪所以才拖到现在都没有说，稍稍想想纲吉那种软弱的性格就会晓得，不过，他对於六道骸可以听见它说的话并且让纲吉依赖这点感到相当的不满。 

还有就是，自己没有发现这只猫咪就是纲吉这件事情。 
觉得那呆呆的个性有点像倒是有想过几次。 

「就算你说了实话，也没有人会苛责你的。」 
「喵喵？」恭弥？ 
「肚子饿了吧？」 
「喵？」金枪鱼发出一声疑惑的声音，不懂云雀怎麽突然提这事情。 

不过这麽说的云雀将它拖到了膝盖上头，从桌子的抽屉里头掏出了小鱼干，在它面前晃来晃去，纲吉其实一点也不饿，他刚刚那是在求云雀原谅而不是肚子饿，不过，看云雀好像很高兴就算了，毕竟云雀还听不懂它讲些什麽嘛。 

纲吉听话的上前去轻轻的咬住了小鱼干嚼了起来，并且轻轻的抓住了云雀的手指头把上面的屑屑都舔乾净。 

低哼一声，云雀有点像是赞赏似的揉了揉它的头，纲吉被重力压得有点难受，不过对於云雀又愿意碰它这点感到很高兴，而且云雀将它抱在怀中这种事情可是相当少见的。 


「真是…就连变成猫咪都小小只的，什麽时候被踩死都不知道……」突然打了一个哈欠，云雀一把拎起纲吉的后颈站了起来，走向他习惯睡觉的位置。 

「喵？」咦？恭弥你要睡了喔？ 
「就算原谅了你，也不可以吵我睡觉，知道吗？」 

「喵喵喵。」现在是白天耶，不要睡觉，来玩嘛。 
「我没时间陪你玩，精力太充沛了。」几乎是猜对了纲吉说些什麽的云雀又打了一个哈欠，「几天下来都没有睡好，是因为谁的关系你应该很清楚才对。」 

「喵――」但是―― 
「爱玩的话，我叫云豆陪你玩好了。」云雀才说了这句话，小猫就立刻安静下来不再一直对著他喵喵叫。 

好不容易铺好了睡觉的地方，云雀就把金枪鱼给放了下来，它很自然的钻到了应该到的位置上好好缩著，看云雀躺在自己身边，明明不是第一次了却还是会觉得有点紧张。 

云雀的体温相当温暖，那是变成猫之后才发现的，因为可以靠云雀很近的关系，因为温暖而变得昏昏沉沉的，纲吉自己也慢慢爱睡起来了，喜欢温暖的地方於是自动靠了过去，又突然想到如果变成人了可能就不能这样和云雀一起暖暖的睡觉了，心底居然有些留恋了起来。 


――睡著了？ 
――是的，看来和恭弥先生一起… 
――还想著它跑去哪里了，原来是在这个地方啊，真是令人不快呢。 
――骸先生？ 
――嗯？啊，要是醒了跟那只猫说一声，我刚刚正在找它。 

听见了细细的耳语，不过纲吉没有力气去想那是在讲些什麽了，它控制不住的睡了过去。 

『说不定过几天后也会恢复也不一定』 
睡前的脑中突然闪过斯帕纳曾经对它说过的话，连斯怕纳也不知道什麽时候会变回来，现在守护者都知道了它变成猫的事情，一定会积极的找寻变回来的方法吧，所以很可能是几个月或是几天后。 

变回来之后，这些对我温柔的人还会和现在一样温柔吗？ 


金枪鱼I饲养日记 

By XANXUS 

真是够了，这只猫是小鬼什麽的太蠢了。 
这比什麽都还要糟糕。 

那只垃圾在我的房间里都做了些什麽啊？ 
还有…很多很多事情都让我有些不愉快，例如撒娇吵著要玩之类的事情。 
要不是它现在那副模样，我早就轰了它。 

真是火大。 
好想杀了它，等它变回人之后就立刻杀了它。 
要是它敢说出我会陪那种垃圾猫玩之类的事情，我现在马上干掉它。 

不过，不是被绑架就好了，让我白白花费了不必要的工作时间。 
下次，他发生什麽事情瓦利安都不会救他的！！
 

12.醒 


「所以说，为了弥补以前你累积下来的工作，现在，这些。」 
一叠厚厚的纸就这样沉重的放在办公桌上，连那木制的坚固桌子都发出了细小的挣扎声音，金枪鱼在最后一刻挪开了差点就要被压到的尾巴，那个重量大概会痛到让它发出凄厉的叫声吧。 

「喵？」这些，全部？ 
不过就现在的情况而言，纲吉的心情和那个并没有什麽两样，也许更加想哭也不一定，望著那叠高高累积的工作量甚至比它现阶段的身高还要高出许多，立於彷佛随时都会倾倒的纸墙前，有种可怕的压迫感令他想退缩，不过最可怕的还是里包恩那带著笑容温和无比却又散发杀气的脸庞。 

「喵呜……」我现在没办法签名喔？你要我这只柔弱的小猫做什麽…… 

「虽然不知道你在说什麽，不过你一定是在问这样子该怎麽工作吧？没关系喔，因为彭哥列的人――至少干部等级的――都已经知道我们的首领愚蠢到被更加愚蠢的机械师变成了猫咪喔，总之，自己的事情要自己处理，这个道理你应该知道吧。」 

「喵…」不久前还很温柔的，马上就改变态度了。 

「你想说什麽？」里包恩眯起眼不满的表情让纲吉吐吐舌头，郁闷的看著里包恩无视它不满的叫声将那些堆高的文件一叠叠拿下来平放到它能够看到的位置，然后把印台给拿了过来放在纲吉的身边，纲吉很疑惑这是要怎样工作才对。 

「这个，用脚去盖印吧，许可的话就盖在这里，这种简单的事情应该办得到吧。」里包恩指著文件上的许可栏位。 

「喵――」怎麽这麽麻烦―― 
里包恩转过头看眼前的猫扭动著身体往后退，抖著双脚就好像想要逃离桌面一样，伸手又硬是把它给拉了回来，他真的必需要担心猫咪天性中那种懒散的性格影响了这家伙，最近好像光是叫它去花园里头散步都不肯，前天还因为吃太多东西而吃坏肚子被送到夏玛尔那边看病，结果在屁股将要入温度计前匆匆逃了出来，痛哭流涕的去跟云雀哭诉。 

「啊，我知道了，你是想做得不得了是吗？」里包恩这时敲了一下手心，但那表情明显就是假装的。 
「喵喵！」我不是这样说的！ 

「想马上就开始是吗？你终於有心工作让我太感动了，要是变回人知道也继续保持这样就好了。」里包恩故意加重了后面的语气，让纲吉全身的往上竖了起来，总觉得里头含著很多不好的意义，「那，就开始吧，安心好了，完成的话我会帮你买新的项圈当作奖励。」 

「喵！」谁要项圈！ 
「好吧好吧，但你如果再不开始做的话我就要用逗猫棒逗弄你了。」 
「喵喵喵喵呜~~」骸，这家伙根本听不懂我的话啦~~ 

只见金枪鱼在桌子上扭成一团开始赖皮的打滚，里包恩只是阖上眼睛装作没见到那撒娇的行为，尽管他觉得那有点可爱，但很不幸的是他在彭哥列中是数一数二冷酷的人，一屁股坐上了一旁的位置喝起刚刚就泡好的咖啡，纲吉眼看自己的抗争一点作用也没有只好郁闷的摸著鼻子从桌上爬起来，瞧了一下里包恩，再瞧一下摊在桌子上头的印泥。 

真的要踩在那软呼呼黏答答的东西上头吗？ 

硬著头皮把右前脚给伸了过去，黏黏的让它有种不太舒服的感觉，很想快点把这种感觉给洗掉，然后在移到桌上的文件栏上压下去，一个肉垫的形状就这样轻处的盖了上去，结束后自动的伸出舌头想去舔掉的时候，在最后一刻制止了自己这种自杀的行为，天知道这样舔一舔会不会又拉肚子之类的，它可受不了再被送去夏玛尔那里被性骚扰了。 

瞧瞧里包恩似乎正悠闲的看著报纸没有丝毫想要理会它的意思，纲吉心中突然闪出一个点子。 
他看向两只前脚，然后看了看就在不远处的印泥，这样，也许可以加快工作的速度也不一定。 

然后就可以快点去找狱寺他们玩了吧。 

里包恩不小心打了一个盹，醒过来后才发现自己的严重失态，有点担心这个模样是不是被纲吉看见了。 

他最近为了要找出让纲吉复原的方法而和斯帕纳商谈，可惜那个使作俑者已经不晓得溜到了哪里去――也许是跑到国外去暂时避难也不一定――否则被守护者们知道他将首领搞成这样大概会被碎尸万段吧，不过，没有他在确实让研究的进度拖延了不少，毕竟只有制造者才知道这一切错误是怎样被引发的。 

另外就是，为了弥补纲吉不在的空缺，不仅是原本身为门外顾问的工作，连带著一些琐碎的事情都是由他一手承担下来，必须一边对外隐瞒首领不在这件事情，一边又要顺利的将所有事情办妥。 

难得终於可以让纲吉亲身体会这种工作累积一堆的感觉，里包恩嗜虐的心情难得的好。 
当然他完全不认为这是在欺负小动物。 

不小心睡著了好一会儿，也没有注意到时间悄悄的流逝，醒过来才发现本来O@的声音不知道为什麽消失了，四下安安静静，他疑惑的抬起头往桌上看去，皱起眉头，发现那褐色的身影果真是缩成一团在暖暖的太阳下明目张胆的偷懒著，大概里包恩打盹的时间它也一起睡了，尾巴还慵懒的在空中轻轻晃来晃去。 
以前的纲吉绝对不敢这样。 

「……这阵子胆子倒是变大了啊，是因为之前太宠它的关系吗？」 

里包恩走近一看，惊讶的发现桌上满满的都是脚印的痕迹，文件确实是做完了，不过桌子也花了，本来高级的木头家具上充满蓝色的猫咪脚印，然后那只把自己四只脚全都盖上蓝印的猫也自然长满了奇怪的蓝色纹路，而且还完全没有注意到自己正用沾著蓝色颜料的前脚摩擦自己的下巴。 

「喵？喵~」里包恩？我都做完了，所以我们来玩吧~ 
「你啊……你知道你现在长什麽样子吗？」 
里包恩无奈的问了之后，小猫只是疑惑的抬起头望著他完全没有注意到自己身上那些脏兮兮的花纹，眼中只写著『来玩吧』三个字，看得里包恩忍不住呼出一口气。 

以『金枪鱼』来说是很可爱，不过…… 
里包恩知道小猫在被主人养肥并且懒得动之前有些还是相当好动爱玩的，而且特别黏人的也有，不过说起来，这难道是泽田纲吉隐藏的本性吗？要是让它继续这样以猫的型态生活下去，变回来时在和同盟家族开会期间用舌头舔手指的话该怎麽办？或是一不顺意就在地上打滚？还是会巴在别人身上磨蹭？ 

里包恩光是想了想都觉得全身发冷，这可不是开玩笑的事情。 

「我看，我先叫狱寺带你去洗澡好了。」 
里包恩话才出口，就看到金枪鱼全身颤抖了一下，马上就跳起来往桌子下一跳，快速的钻进了桌子下面的角落，里包恩弯下腰趴在地上发现它正躲在最里面不肯出来，就算想要搬桌子又怕压到它。 

「这样不是更脏了吗，你以为我们要花多久时间清理你身上的灰尘？」 
「喵~~~~」猫咪不需要乾净！我不需要洗澡！！ 

「想洗得不得了？太好了，那就快点给我出来，不然我就要用逗猫棒逗弄你了。」 
「喵喵喵喵！！！」骸，这些人都听不懂人话啦，你快点过来啦~~ 

骸一个人带著温柔的表情坐在阶梯上的第三阶，地点是浴室外，直到刚刚还从浴室内传来阵阵凄厉的猫叫声以及狱寺隼人愧疚的道歉，对骸来说致依窃就好像是一首优美的交响乐一样悦耳，让他不自主的勾起嘴脚，几乎可以想像那扭曲的小脸在水中痛苦挣扎的模样，看来是因为钻进桌子底下反而把全身都染满了灰，被里包恩提著后颈拿到了狱寺准人面前，要他立刻带纲吉去洗个澡。 

听著那些对话的小猫全身僵直著，但即使用请求的目光看著狱寺，对方似乎也觉得真的太肮脏了。 
结果还是被丢下了热水，在浴室里头挣扎了将近半小时。 

经过一番折腾后门终於慢慢的打开，从里头走出了一只面如死灰的猫咪，脚步摇摇晃晃的往骸这边走过来，骸看见了它之后露出了一个淡淡的笑容，里头隐约有著些微嘲笑，挥挥手要它过去。 

「喵~」骸~ 
柔软的声音就好像在哭诉一样，来到了骸的面前乖乖的让骸将它给抱了起来放在膝头上。 
也可能只是因为四肢无力反抗的关系。 

「你看起来还真惨啊。」看了看它，然后低头轻轻的将脸擦过那洗完澡之后膨松的毛上，非常柔软，小猫也轻轻的回舔了一下他的脸，「不是变得蛮乾净的了吗？为什麽这麽怕洗澡，明明以前是人的时候一天不洗澡都受不了的？」 

「喵呜……」因为，水很烫，而且狱寺抓得很不牢我怕掉下去。 
「呵，说到底就只是讨厌而已吧。」骸轻笑，然后摸了摸它毛绒的头。 

「喵喵喵喵喵…」里包恩那家伙绝对是故意的，每次都装作听不懂我说话的样子，但他明明就知道…… 

「是吗，但我觉得即使是那个阿尔克巴雷诺也不可能了解你所有的想法，虽然他一直都装作他能够理解你。至少从以前到现在他还没有看走眼，居然选了你这个怎麽看都是笨蛋的家伙当了首领啊。」 

「喵。」什麽笨蛋啊。 
「这可是在夸奖你，坦率的接受这种夸奖吧。」 

正是因为那个人做出了选择，现在才能够在这里，离开了复仇监狱像这样自由的行动著。 

那一天无意的被变成猫的纲吉听见了自己对里包恩袒露的那些关心他的话语，一直觉得很失败。 
虽然纲吉顶多是惊讶了一下后又马上忘记了吧，但骸自己其实还是有点不太习惯如此温和的和纲吉相处，如果不是猫咪的话大概还是一样很不自在吧，在这之前、更久之前，他一直都表现出不关心彭哥列也不关心泽田纲吉的态度。 

能变成这样说不定也要归功於只有他能够和纲吉心意互通。 
呵，那个云雀恭弥一定很羡慕。 

「喵？」你在想什麽啊，用那种奇怪的眼神―― 
忽略纲吉怀疑的语气，骸用笑敷衍了过去，他伸出手抓住了纲吉两只前爪，将它抱起来在怀中磨蹭著。 
「啊啊，像这样可爱的彭哥列不知道能持续到什麽时候呢？」 
「喵喵喵……」求求上天快点让我变回来吧。 

「那不是太可惜了吗？像现在这样小小的才能够像这样抓住你而且不让你一见到我就逃跑啊？」 
「喵喵喵喵喵喵！！」我不要让谁抓住我！！而且你到底是想要对我做什麽！！！ 

「你这样就行了，对我而言，你如果一直都这样的话我很乐意饲养你。」 
「咪？」骸？ 

骸温热的体温轻轻还住了它，虽然骸是在开玩笑，但纲吉总觉得他的语气里头参杂著些微寂寞的情感，它突然想起来前几天草壁跟它说骸在晚上时有过来找它，那时候的草壁也说，骸看起来似乎有些寂寞。 

「因为，纲吉你也只有现在才会这样依赖我了吧……这点我至少还是知道的。」 

纲吉有些恍惚的回到云雀的房间，他忘记自己是怎麽躲过里包恩晚上又想要抓它去工作的身影，不过一回神就发现云雀正坐在桌子前看著它在门口徘徊不知所措的模样，最近云雀跟他说如果没事的话就留在他的房间里头和云豆作伴，至少云豆还能够陪它玩耍，只要想像它是一个特大很且又很重、咬它还会反击的毛线球就好了。 

虽然说云豆已经不会像以前那样动不动就压到它身上来了，但偶尔还是会仗著身材比纲吉稍微胖了一点点就用力的推挤纲吉，是人的时候可能会觉得这动作可爱极了，但对现在纲吉而言却像是一个胖子用力的撞它一样可怕。 

不过，偶尔和云豆窝在一起睡觉时，非常温暖，可以充当室内的太阳。 
云雀每天工作到晚上回到房间看到它们挤在一起睡觉，都会露出难得一见的温柔笑意――尽管现在纲吉已经见惯不惯了。 

「你今天怎麽无精打采的？」 
「喵――」恭弥，晚上好―― 
「啊算了，还是不要说好了，因为我听不懂。」 
云雀耸耸肩后放下了书本，小猫绕了一点路来到他的身边坐了下来，云雀从抽屉内拿出了一些小鱼乾喂它吃，全部吃完了之后，感觉到云雀的手夸奖似的在它头上拍拍。 

「喵~」我在想我以后我也对大家好一点好了。 

突然有了深深体悟的纲吉发自内心叹了一口气。 
作为一只猫只能用撒娇或是亲腻的动作来表达善意，明明应该是比人更加不便的，但似乎是反过来了，因为有很多话说不出口啊，多麽丢人啊。 

以前每次离家出走后其实都对於自己的行为有些抱歉，虽然才短短的几天，就看到狱寺担心得哭出来的模样，尽管知道他造成了多大的麻烦，但每次总拉不下脸道歉；有时候会因为里包恩把自己不在时的事情都处理得妥妥当当而心理不平衡，但现在知道，那是他用夜晚休息的时间换取来的，里包恩自己从不抱怨，顶多在他回来时念他几句；还有，骸居然会……露出那样不安的眼神，这也是第一次知道。 

「喵呜……」也不会再随便逃家了，我会乖乖反省。 

「很快就会变回来的，你不需要担心什麽……偶尔做做猫不是也蛮有趣的吗？」云雀勾起一抹笑，大概是会错意以为纲吉是在担心变不回人类的事情，云雀并不擅长安慰人的话语，所以他也只是轻轻的在那手掌大小般的猫身上轻轻滑动。 

「喵~」谢谢你喔，恭弥，你也是很温柔呢，恩，不过要是我变回人之后可以像这样温柔就好了。 

它轻舔了舔云雀的手指，云雀皱著眉头看它，虽然听不懂猫咪说些什麽但大概是被夸奖了吧。 
尽管总觉得哪里怪怪的。 

那一天晚上也是如往常的和金枪鱼一起睡了，云雀却梦见了一个梦境，非常真实。 

一个相当舒适的重量压在胸口，人类的体温包覆著身体让温暖充满了四肢，那个身体又小又瘦的在他胸前骚动著，当手轻轻环住他时可以感觉到那光滑细致的肌肤，大概是没穿衣服的，因为可以清楚的摸到腰身，当云雀半梦半醒的将那躯体当作抱枕拥在怀里的时候听到了细小的呻吟声，好像小动物一般柔软的音调，老实说连云雀也不确定到底是不是亲耳听见的，太过疲累的关系让他去确认事实。 

当他在微暗的房间中挣开想睡的眼睛，他看到的是一双熟悉而半眯著的褐色眼睛。 
湿润的舌尖轻轻舔过他的颈部、脸颊，四肢似乎想要多点温暖般的扯住了云雀胸前的睡衣领口，云雀可以闻到他身上还有头发间有著洗过澡的淡淡肥皂香气，手指若有似无的摩擦在云雀身上抚摸著，让云雀不禁以为这是一场无端的妄想之梦，却醒不过来。 

他困扰的将那不断翻滚著想找舒适姿势的家伙给硬是压进了怀中，为了不让他继续挑逗他，为了想要睡著。 
对方好像也感觉到了这里是最温暖的所在，终於是乖乖的安静不动了。 
云雀的意识这才又慢慢落入了满足而温暖的黑暗之中。 


「呃！」 

翻了一个身，云雀带著震惊的面容起床了，窗边透下一丝温暖的阳光，望向墙上的时钟都已经超过了平时起床的时间，因为那个梦太过真实，骚扰了他一整夜无法好好休息……梦中的那个人确实是纲吉吧……怎麽会做这种败坏风纪的梦，自责的云雀扶上了汗湿的额头，怀疑自己是不是工作太过疲累的关系。 

还是太久没有看到纲吉身为人的模样而有点怀念了？ 

等他确定自己已经完全清醒过来时，他慵懒的将视线移向身边――啊。 
他睁大了眼睛，看著身边那堆变大了的棉被。 

「咦――还很早啊，这种时候不要叫我起床啦……反正这个身体也不能工作――」 
那个轻柔的声音抱怨著，钻进了被窝在被窝中，不过少了云雀的体温后就变得很冷，动了动之后无奈的伸出了裸露的上半身，突然爬了起来，就这样趴著用力的往后伸了伸腰，这动作大到让本来罩住他一半的棉被也终於经不起抖动的滑落到他的小腿之下，完全露出了一丝不挂的躯体。 

「你、你这家伙现在给我马上穿上衣服！！」 
突然一件褐色的外挂飞了过去盖在那还伸著裸露的身体在地板上扭动的某个人的头上，云雀脸上染著一丝尴尬的红晕飞快的推开门走了出去，并且重重的关上大门，让纲吉还搞不清楚发生了什麽事情。 

纲吉看了看那身影，再看了看自己拿起外挂的手指。 
「――咦！！！」
 


13.再来翘班一次吧 


变回来的那一刻，纲吉简直不敢相信自己的眼睛，心情不知道该高兴还是可惜。 
他重新确认了好几遍才确定自己真的恢复了人类的模样，他的手指又一次恢复本来的细长，指甲不再是尖尖的一不小心就会划破椅子的那种，手掌也不再毛茸茸有着粗糙的软垫了，他也没了尾巴，耳朵也回到了本来无毛的状态，他的身体因为没有穿衣服而感到微微寒冷，缩在云雀的被子里头他很怀疑是不是昨天半夜突然变回来的，看云雀那慌张的神情推测，他也是刚发现不久完全没有预警。 



高兴的想要狠狠拥抱谁，但是谁也不在。 
只好慢吞吞的用手指摸过那件云雀扔给他的衣服，用指尖拎了起来，突然变回人的摸样让他很不习惯，四只脚用久了突然想站起来就有些摇摇晃晃差点撞上旁边的柜子，踩到了柔软的棉被又一不小心跌了一跤发出巨大的撞击声，站在外头的云雀听见那声巨响就忍不住皱起了眉头，想着穿个衣服为什么还会发出那种声音，考虑着是不是该进去看看比较好 


如果说是泽田纲吉的话对云雀恭弥来说就无所谓，那总是一脸散漫的家伙本来就是该经过不断磨练才会变强，纲吉比他所想的更软弱，正因为这样云雀才一直以严厉的态度对待纲吉，但『金枪鱼』的话就不一样了，总觉得一不小心就可能撞到墙角把自己弄晕，乱吃东西吃到拉肚子而半死不活的次数也很多，在奇怪的高处睡觉醒来时会居然摔下来，一点也不像猫，还有被云豆耍得到处逃窜，不论哪一件事情都令人担忧。 


「恭弥------」 
如同预期一般的听见了呼喊他的声音，里头似乎夹杂着一些沮丧的意味，云雀叹了一口气后才推开了门往里看去，他只希望不要再让他看见裸体的泽田纲吉，幸好里头只有一个把和服穿的歪七扭八的家伙傻傻的站着中间，有些不悦的看了恭弥一眼。 


「为什么连个衣服都穿不好?你不是日本人吗?」云雀忍不住翘起嘴角，语气充满了嘲讽，「难道只有脑袋还时髦的大小?」虽然嘴上是那么说，却还是走上前准备帮纲吉把和服穿好，将他本来扎得乱七八糟的腰带重新绑起，看领子也没翻好，嘴角稍稍弯起。 


「和服是本来就不会穿了・・・啊，别碰耳朵!!」纲吉的叫声突然溢出口，随即脸红的瞪了云雀一眼。 
「都已经不是猫了还会有感觉吗?」 
纲吉没有回话，只是嘟囔几句就低下头。 
见云雀只是打算嘲笑他，纲吉有些郁闷，那不过是反射动作而已，五官的感觉倒是没有当猫的时候那样灵敏，但他还是会在云雀碰到他的时候吓一跳。他静静地看着云雀的手正为自己绑腰带，想起那只手昨天以前还会温柔地抚摩自己的头和背，现在身体恢复后大概是不可能再有那样的特权了，胸口居然盈满了空虚感。 

「好了，这样就可以了。」云雀结束穿衣之后冷冷的说，却发现纲吉面带愁容的脸，「怎么了?」 


「没p没有啦，只是突然变回来有点不习惯・・・・・・呃，你没有生气吧?」怯怯的瞧了一眼云雀，但云雀的表情和他做猫的时候似乎没有什么不同，反而面带疑惑，仿佛不懂纲吉是什么意思。 


「变回来不是很好吗?这样工作也可以进行下去了，我就不用继续留在意大利了。」 
「G，你这几个月留在意大利原来是因为我吗?」纲吉第一次听见这样的事情，他本来也正觉得有些奇怪，因为云雀很少在本部留那么久，他的事业大部分在日本本岛的，连匣子的研究也停了好一段时间，「日本基地那边的事情怎么样了?」 


「尽量都交给草壁去处理了，毕竟 boss失踪不是小事吧，你让我损失了不少自由时间啊。」 


「因为我不知道会搞成这样啊・・・・・・而且我想我就算不见了也不会怎么样的，你们好像也能够顺利的处理工作，你们从来不跟我说啊，我又怎么知道。」 


云却不以为然的冷笑一下。 

他低头看一下还在歇斯底里发牢骚的纲吉，手举起后犹豫了一下才缓缓触碰上眼前柔软的头发，那和抚摸猫的感觉相差甚远，要说共同点顶多是颜色相似而已，然而由纲吉眼中自然流露的那份喜悦却是一样的，这可已让他感觉到这家伙和以前那可爱的『金枪鱼』是同一家伙，只是这个动作云雀做的有一点不自然――毕竟他从没有对泽田纲吉如此温柔过。 


真的是很迟钝的家伙，那么多人一直在找他的，却还以为自己不重要。 


「不过，你刚刚倒是提醒了我，」手抚摸到一半时云雀停下来说，然后脸上本来温柔的表情瞬间透出危险的气息，「之前因为太小怕会死掉，我也不想欺负小动物，但现在这样应该是可以尽情厮杀了，纲吉，你让我要杀吧」 


「G?恭弥?咦咦――」 


然后那一天，纲吉就那样一路被云雀赶着从房间逃窜到了走廊上，跑得没有以前快的纲吉好不容易抓住了一个人当挡箭牌，却发现是狱寺，狱寺傻愣愣的根本没有带着纲吉逃跑而是在重新镇定后看到十代首领恢复成人的模样，兴奋之下用力的拥抱了他，而这理所当然的拖慢了脚程，结果纲吉还是逃不了被云雀咬杀的命运。 


当天下午只好带着两个黑眼圈回到首领室，伤痕累累的模样并没有博得多少人的同情，里包恩一听到消息反而兴高采烈地跑来塞了一大堆的文件和累积下来的工作及会议行程给纲吉，要他尽快把这些日子荒废的时间补回来，并且联络一些合伙人向他们道歉工作延误的事情，即使如此，里报恩离开的时候还是奖励性的拍了他的背。 

山本和了平则在下午从任务中回到家族后就迫不及待的冲到首领室，看见纲吉就和以前一样有一种久违的熟悉感，那个空着的首领室一直让他们焦急不已，又一次看到纲吉坐在位置上头使人的心情不自觉愉快了起来，山本从怀中拿出一包任务后顺手买来的小鱼饼干，问纲吉要不要吃，纲吉只好满脸尴尬的表示自己现在已经不再是猫了，吃那种东西可能会拉肚子，而一提到吃的东西，他早就开始怀念起牛扒、面条、炸鸡、汉堡等等东西了。 
猫做久了，才会体会到人的好处 


这样一整天闹下来，纲吉变回的当天根本没时间好好休息，在众多人把他当做珍奇异兽一般的观察后，下午好不容易才显得稍微清静，纲吉放下了完成工作的笔，轻轻叹息了一口。 


「第一天就这么累，工作果然还是很烦啊。」 
抬头看看时钟，他平常这时候早就呼呼大睡了，然后起床之后就可以吃晚餐，然后玩耍，然后玩累了又睡觉，之前的每一天都那么的无忧无虑，只是没有办法开口说话而已。 
光是这一点，他就不可能忘记当猫的时候所感觉到的寂寞。 

疲倦地独自卷缩在自己许久未使用的床上，准备和往常一般午睡，这才想起今天自始至终都没有看见骸的身影，那人肯定是特意躲着他，纲吉比谁都清楚，有那么点介意，他成为猫的时候感情最好的就是骸了，虽然喜欢欺负他却也帮了他很多忙。 


只是骸上一次跟他说话的时候，那有些落寞的神情始终挥之不去。 

他把自己的身体卷起来，脚夹住被子，他当猫的时候习惯了那样睡，午睡时刻柔软温暖的巨大云豆不在身边总觉得令人难以入眠，过了一小时后才恍恍忽忽地合上双眼，睡了过去，而他知道这一睡醒了后，他还会是人类，还会是泽田纲吉。 

「所以，boss，您打算怎么回复他们呢?之前因为您失踪的关系我们拖延了回复。」 
「就和以前一样回绝吧，但是我不太会拒绝人・・・・・・请里包恩去跟他们谈好了。」纲吉仔细的看着狱寺交给他的这封信，然后抬眼看了一下面前带着满满温柔笑容的人，原来狱寺之前也是用这样的表情在看自己，居然直到现在才发现，总觉得有些尴尬。 

今天的刚吉穿着他一向最喜欢的那套白色西装，好久没穿自己的衣服令他有点感动，能够用自己的手拿着文件并且签字盖章原来是如此美好的事情，他过去从来没有这么想过，能够开口说话、能够用双手表达自己的意思，比起什么事情都不能做只能喵喵叫的猫咪，他更喜欢现在这样。 

当然他其实并不讨厌身为猫的时候，那时候的他可以不顾面子的对他的守护者、他的家庭教师撒娇，因为那样对猫咪来说是很可爱的，但身为人的时候这点就很难做到了，很多事情都变成要自己亲手做，不能够耍赖，也没人会再宠着他，除了被云雀狠狠咬杀之后，瓦利安也在他变回来的几天后打了通电话，纲吉几乎很难听懂史库瓦罗大声的吼了些什么，大概是责骂吧，居然就那样大吼了三十分钟之久，纲吉想着之后要带着礼物去跟他们道声谦，否则不只是史库瓦罗，xanxus更不会原谅他欺骗他们的事情。 


明明之前那么温柔的说，一切都是假象。 


「不过辛苦你了，隼人，最近的工作好像特别多，前一阵都让你和里包恩两个人处理这些，真是对不起啊。」 



「那是当然的，我们也是为此才存在的啊，我考虑过了，以后我也会多帮助您的，这样就不会觉得工作太多想要翘班了吧。」狱寺微笑之前的纲吉真的让他们伤透脑筋，动不动就上演一次离家出走，要是下一次真的被绑架了就后悔莫及，宁可多宠纲吉一点，「另外，关于『金枪鱼』的事情也和部下们说过了，放心好了，我跟他扪h如果有谁敢泄**oss曾经是猫的这件事情，就以死来谢罪。」说最后一句话的时候狱寺脸上露出一抹凶恶的阴险表情，「所以你不用担心会被外面的人知道。」 


狱寺的表情让纲吉害怕的颤抖了一下，感觉冷汗从后背直冒出来，他那些无辜的部下扪大概被狱寺吓得不轻吧，想起这点就难免有些愧疚。 


「不用这么紧张啦，说起来这也是我自己的错・・・・・・乱跟斯帕纳去找蒋尼二才会搞成这样・・・・・・说起来蒋尼二到底是逃到哪里去了，居然到现在都还没能找到・・・」纲吉自己讲着讲着忍不住吐槽，彭格列这样的搜索网居然还找不到他，那个人八成是带着家当逃到国外了吧，把首领变形这种事情可是很严重的。 


「对了，十代首领，这里有迪诺那家伙送来的巧克力，您要吃一个看看吗?」狱寺不知到哪里拿出的一个小盒子，「您之前一直想吃巧克力但是不能吃对吧。」 


「咦，好啊好啊，当毛的时候一吃就拉肚子。」纲吉高兴的回应着，他忍不住想起骸曾经还用巧克力威胁要毒死他，现在倒是不用担心了，他看狱寺慢慢的解开了包装，拿出了一颗漂亮的三角形巧克力。 



狱寺的手伸了过来，本来是觉得纲吉会用手拿起来再吃的，却出乎他意料之外。 
纲吉将脸凑了上前直接用嘴从他的手指尖吃了巧克力，而那一瞬间狱寺觉得纲吉的舌头绝对碰到了他的手指，脸一下子刷红了，快速的抽回了手，一脸震惊的望着被他突然的动作吓得不知所措的纲吉。 


当然，狱寺知道自己也有些反应过度，但刚刚那样・・・・・・・引人遐想。 


「怎么了?」纲吉把巧克力吞下去后问，好像完全没察觉到自己的不对劲。 

「刚刚刚刚刚・・・・・・・・・您、您・・・・」 

「你怎么了,狱寺?没事吧?该不会我咬到你了吧?」纲吉摸摸自己的嘴，然后想起自己根本不是猫，没有什么尖锐的牙齿，下一秒脑中突然明了过来为什么狱寺是如此反应，脸跟着才慢慢浮现一丝红润，发觉自己做了什么惊人的举动，突然很不好意思，捂住了嘴。 


「对不起!!我又犯毛病了!请忘掉吧!!」纲吉手合十请求着，心里哀叫。 
「不、不，没关系的，刚刚失礼了。」但纲吉看狱寺的脸就知道刚刚那根本不是没关系，因为狱寺明显还很在意，脸上的鲜红并没有退掉。 

这其实不是纲吉第一次如此尴尬了。 

刚变回人的那几天还有更过分的事情，像是洗完澡走出浴室时忘了要穿衣服，结果被不小心路过的几个部下们撞个正着，同样也路过的云雀马上就提起拐子把那些人都给打晕，然后又如同往常的赏给纲吉一个黑眼圈；还有某天在上里包恩拿牛奶给他喝的时候忍不住就用舌头去舔了，里包恩眯着眼去看他的动作，用枪指着他的头威胁说如果再不把那些该死的习惯改掉就要轰掉他的头，吓得纲吉一口气灌掉了牛奶；另外还有他不小心添了山本的脸之类的糗事，不过山本看起来一点也不在意，他不管是对纲吉还是『金枪鱼』都差不多温柔，当然也有可能是粗神经。 

还有现在看到云豆往自己扑过来的时候就会吓得想闪躲，以及一晒阳光就会莫名其妙的爱睡的毛病。 
总之，纲吉觉得自己还没能完全从好不容易养成的猫的习惯中恢复过来。 


「哈啊・・・・・・」看狱寺最后收了文件慌慌张张的鞠躬出去后，纲吉忍不住叹息。 
「怎么了，你又来了吗?」狱寺才刚走不久，另一个嘲笑的声音马上就从旁边响起，里包恩不知道什么时候取代了狱寺站在他面前，手中拿着一本要交给他的书，嘴边也带着恶劣的微笑，好像把刚刚那一幕全都看在眼底。 

「你别笑我，也别拿枪指着我的头――――还有逗猫棒也给我拿开!!!!!!!」纲吉低吼，看里包恩手里的东西就有气，到现在还很喜欢拿那东西开他玩笑，而且有时候还真的有点想要追逐的感觉，他并不想承认自己还留着猫的习性，而这个尤其是最耻辱的。 

「以后你偷懒我知道该用什么让你振作起来了，蒋尼二也不是毫无用处嘛。」 
「一点也不好笑，真的很难改啊，那些习惯是我好不容易养成的，现在变回来又要再适应一次・・・・・・・」纲吉无奈的说着，一边伸了个懒腰，「东西给我吧。」接过里包恩的书，然后朝他微微一笑。 


虽然发生了很多事情，但有一件事情是让纲吉最感高兴的。 
那就是最近和守护者的感情似乎变好了，虽然像刚才那样的小意外时常发生，里包恩嘲笑他的次数变多、云雀常常追着他打，而且最近终于回日本去了，但是他和家族部下们的气氛却和以前相差很多，互动间多了一些温馨，可能是打从心情与以前不一样了吧，纲吉对他们也不像以前那样能躲多远躲多远了，工作虽然还是讨厌，但至少不会再觉得是守护者或里包恩在逼迫他做些不喜欢的事情。 

他知道，在做猫的期间得知的一些事情和想法他会记在心底，即使他不会坦白告诉那些人。 
每次想到这些，嘴角就不自觉上扬，暖意充塞胸口。 

「对了，里包恩，你这几天有没有看见骸啊?」 
「嗯?他应该还没有出过去喔，他没有来找你吗?你们之前吵架了?」 

「没有啊，当猫的时候感情不错的，但我总觉得他躲着我，难道他觉得之前那样对我很丢脸吗?」纲吉低头沉思，他有的时候真的不晓得骸在想些什么，一下子温柔、一下子有很讨厌他的样子，「他是不是不希望我变回来呢?」 


「是吗?我觉得他只是喜欢闹别扭而已，那个人很难搞的。」 
「哈哈，确实，他就是那个样子呢。」纲吉轻笑，他这几天真的想要找到骸，有些话想对他说的，猫的时候实在无法好好表达自己的意思，有时候也有言语无法讲明的东西。 


「对了，我刚刚确实是有在走廊上看见他，往花园那边去了」 
「为什么刚刚问你的时候不早说啊!!!!!」纲吉一听气冲冲地站起来，没把工作做完就跑了出去，而里报恩只是看知那个背影耸耸肩笑了「」 


纲吉听里包恩的话快速的穿过了首领室右手边的那条走廊，王往花园的路只有一条，所以如果里包恩说的没有错的话就一定会碰上骸，而他走了好一段路之后终于看见了一个熟悉的身影，他放慢了脚步不想随便惊动他，那个人似乎也没有注意到他过来，所以还只是发呆望着花园想在独自想什么事情，过了好一会之后似乎终于打算要回去而转过身来，但这么一转身正好和偷偷摸摸的纲吉的视线碰个正着。 

眼前的骸本来有些冷淡的双眼再看见纲吉的时候睁大了一下，然后脚步也退缩了一步，但随即又站稳脚步，打定主意不让对方看出自己的一丝动摇，想装出和之前一样的冷漠态度，本该是这样直接擦肩而过的才对，可惜纲吉的反应却不如同他预期。 


「骸!!」 
纲吉突然就飞奔了过去一把扑上了骸，结果骸愣了一下没站稳就被硬生生撞倒在地上。 
「你做什么，彭格列――」没想到自己会被扑个正着，之前猫咪的时候很容易被抓住，但现在这么大只跟本就不可能做到，骸慌了手脚，觉得压在自己身上的家伙根本没意识到自己的体重还是蛮重的，而且这家伙正抱着他，他有理解到这是怎样的动作吗? 

「你果然在这里啊，我找你三天了，还以为你出国了哩。」 

「你在干什么，突然那样扑过来――」 

「我才要问你怎样了呢，明明在家族里为什么不过来啊?你不知道我变回来了?」 

「当然知道，但之前的『金枪鱼』还比较可爱，我说过了吧，你是猫的话只要愿意让我养的话随时都欢迎。」骸坐了起来，把纲吉推到了一边去，以前没变成猫的纲吉可是非常怕他的，见到他就会移开视线、避开他的碰触，经过当猫的期间后，现在居然那样主动扑上来，让他非常不适应，「但是泽田纲吉就算了。」 
像是赶走脏东西一样的拍了拍纲吉碰过的地方，这让纲吉皱起了眉头。 

「真过分，当猫的我和现在有什么不同啊？」纲吉闷闷瞪着他。 
「完全不同，猫比较可爱。」 
「我不知道你原来是猫控，六道骸。」 
「・・・・・・你有没有我在身边都无所谓吧，去找其他守护者就好了。」 
骸接不下去，只好移开视线撇向旁边，他觉得说这话简直就像是在表明自己的嫉妒一样，他确实是没办法想云雀恭弥那样坦白的表现自己对纲吉的执着，不过还是希望纲吉能意识到，但想在是因为之前那段期间太过松懈一不小心泄漏太多而感到尴尬，现在想想十分后悔，他不该轻易的对身为猫的纲吉太温柔的，那会让纲吉以为能够操纵自己。 
六道骸是不受黑手党命令的，他一直都那么想。 


「骸，陪我去一个地方。」 
「去哪里?」骸愣了一下，不晓得纲吉为什么突然岔开话题，「你不是还在拼死完成积累的工作吗?」 

「啊，是啊，不过没关系啦，走吧。」 
纲吉说着就硬是拉起了地上的骸，将他往外拖着走，骸只好半推半就的跟着。 
他此刻有些庆幸纲吉并没有回头看他的脸，他想现在大概是有些泛红的，因此他感到羞耻，他可以清楚意识到纲吉正牵着他的手，这和猫的时候不一样，猫的时候他就算抱着纲吉也没有问题，不会有任何感觉，但现在却让他非常的・・・・・・意识到纲吉的存在・・・・・・纲吉的指尖正轻轻勾着他的。 


他其实是知道的，「金枪鱼」和「泽田纲吉」是不同的，所以他能对它温柔。 
别扭的感情，只会在面对泽田纲吉一个人的的时候才会出现。 



结果，纲吉带着骸出了彭格列走到大街上，就这样在商圈四处闲逛者让骸有些搞不懂为什么纲吉要突然来这里，何况又翘班了，要是又被人发现他不在家族，恐怕又会引起一阵骚动，但他看着纲吉轻松的身影，像这样难得两个人的时间也不多，于是也没有抗议什么。 

站在街角，远远地看到纲吉从一家店了出来，不知道是去做了什么花了很久的一段时间，等得有些不耐烦了。 

「哪些是什么?」在纲吉好不容易提着两三袋东西回来时，把其中一袋交给了骸。 
「礼物喔。」 
「给谁的?」 
「嗯・・・斯帕纳、还有白兰的。」纲吉举起了手上的其中一袋，「最新的机械大型录，还有一包甜的要死的东西，相信我你不会想知道那是什么。」 


「・・・・・・你要去密鲁菲奥雷？」 


「而这边是隼人他们的补偿品，这几个月都找我那么久了没有慰劳他们总说不太过去，不过这个等一下交给部下带回去就好了，」纲吉没有回答骸的话，但大概是默认了，骸的表情似乎不太满意，可能是觉得纲吉要他一起出来就只是为了要他帮忙提东西送人，「别生气啦，这当然不是出来的目的，我本来有个计划的，本来想说没找到你就算了。」 


「你那个伟大的计划是什么?彭格列?」 
「下一趟飞机去日本是在两小时后喔，两张机票，我昨天就已经买好了。」 
「・・・・・・什么。」 


「总不能我自己一个人去对不对，但是里包恩一定不可能放我去，那个人绝对会把我关在房间里头，隼人可能会答应但是他会觉得对不起家族，呃，恭弥就不用说了吧，现在人在日本，绝对会咬杀我叫我回西西里，武和了平大哥两个人都被里包恩管得死死的，总之就是有里包恩在就很麻烦就是了。」 


「你又要翘班?」 
骸听了半天只得出这个结论，而且这个人翘班就算了，还想把他拉下水。 
这次连给守护者的谢罪礼都先准备好，他难道以为送了礼物就可以让里包恩和云雀两个人不把他杀死了吗? 
骸几乎要为纲吉不知道是天真还是大胆的行为捏把冷汗，但是他看着纲吉微笑的表情，却忍不住心软了。 


爱撒娇的家伙，和当猫的时候一样没什么长进。 
还以为他的心智因为变成猫而稍稍成长了呢，看来是连一丁点都没有。 
妄想着翘班啊。 


「所以只剩下你了，陪我翘吧，工作什么的果然还是不适合我，太无聊了嘛。」 
「才刚失踪回来又来一次，你一定会被他们杀死，到时候我可不会帮忙。」 
「G~」 


「走吧，你不是还要先去密鲁菲奥雷吗?」 
骸呼了一口气提着东西往前走，纲吉小跑步跟上了他，嘴边咧开了一个微笑。 
纲吉知道是骸的话一定会答应他，而且不会有什么犹豫，因为骸除了自己的命令几乎不听别人的话，这也算是对于骸之前说『只有现在才会这样依赖我』的回应。 


「我做好准备了，这次又被抓的话就说妈妈突然叫我回去。」 
「翘班就不要想什么借口吧，你知道不会管用。」 
「这、这次不一定嘛。」 


只是，纲吉并没有从之前的事情学到教训，他始终不知道的是，这边的里包恩和云雀由于这次首领失踪事件而合作研发了一个非常小而精确的电子追踪仪器，只要在纲吉靠近机场五十公尺以内时本部的机器就会开始发出警告，而那东西现在就在纲吉的西服外套口袋里头。 



纲吉在往日本的飞机几乎都要到达日本本到的时候才终于发现那东西的存在，吓得赶紧把它丢到垃圾桶里去，但他身边的骸只是耸耸肩露出同情的脸，表示纲吉没救了，他可帮不上忙，让纲吉心寒了好一阵子，连飞机停止运作时他还不想下飞机。 


因为纲吉知道，等他们下了飞机，出了入境门。 
肯定会看到云雀提着拐子站在那里准备咬杀他。

