本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
不夜城 by嗟然

1
  香港的四月天，早上8点多的光景，街边的商店都还没有开门。高城开着车等着红绿灯，手机震动，来电显示“来自Ada”，高城把手机扔到副驾，不耐烦的松松领带。快到公司的路口，倒霉的碰到今天的第四个红灯，等绿灯的间隙，高城看见一辆出租车停在斑马线边，司机站在车外对着一个提篮子的老年人嚷着什么，提篮子的老年人不时的顶回几句，但明显是处于下风的。
  “你眼睛瞎啦！”
  “这里是斑马线，明明是你错…”
   绿灯已经变换，司机和老年人仍在并未远离马路的地段争执不休，围观的人并不多，但仍然让本来就不算宽敞的马路显得拥挤，高城开始按喇叭，只换回司机一个白眼。手机还在震动。一个年轻人不知从什么地方来到了马路发生争执的地方，开始和司机说着什么，相对于司机明显还在高扬的声音，年轻人的声音反而显得平静的有些夸张，但不久，司机息了声，回到车上离开。高城松开手刹启动汽车，驶过斑马线时，无意的看了眼正好从车前走过刚才劝架的年轻人，然后向公司驶去。
   “高总好！”
  “高总好！”
  高城三步并两步的奔进电梯，与迎面招呼的人们随意的点头致意，身后的两个女生小声的讨论着，却没有掩饰住小小的欣喜
  “就是他！我们高总！他一星期来两三回，没想到你才来两天就碰到！”
  “哇，真的好帅啊！这么年轻就当了总经理！”
  “他才从美国念书回来，来我们公司也才两个月不到，不过看起来也没什么兴趣。”
  “他爸真的是高氏集团的董事？那为什么不让他去别的地方，跑我们这个小地方。”
  “锻炼锻炼吧，公子哥一个，你以为真有多少本事？不过谁要是做他女朋友，也够爽了。”
  “他有女朋友么？”
  “应该有的吧，条件这么好，不过谁知道呢，才来不久，想八也八不了多少，对了，他前几天才炒了cathy，就是他一秘书，不过也活该，那女人就靠脸蛋长的好点，陈总走的时候没带走，以为新总经理也吃她那一套，切！”
  “哇，高总这么正气？”
  “谁知道。”
  “走吧走吧，电梯来了。”
   高城进到自己办公室，脱了外套，坐在位置上打开笔记本。办公室不大，布置的也很简单，桌子上就一个桃木笔筒，不知名的植物盆栽，烟灰缸，两部电话。助理端来一杯茶，高城没理会，自顾自的看电脑。
  “高总，cathy今天已经走了，您看….”
  “再招一个新的来，你负责吧，哦对了，要是有条件不错就招个男的。”
  “好的。”
  “没事了你出去吧。”
   史今从人事部出来跟在穿正装的女士身后来到大厅，这是普通文案职员的八人间工作室，每个职员有相对单独的办公区域，用简单的毛玻璃隔开。女人转身对正办公的几个人说“大家停一下，这位是史今，你们的新同事，”转身对史今说“这是ella、Snow、Gina、Jeff、Aaron，不在的几个你们私下再认识。”史今微笑的和每一位同事招呼，力度适中的握手。“好了，你们继续忙，”女人来到一张空桌前继续说“这是你工作的位置，你之前干过我也不用多说，不懂的问他们吧。”史今把自己的东西放在桌子上说“嗯，明白了，谢谢。”女人点了点头转身离开。
  女人刚离开，Jeff就来到史今的桌子前攀着齐胸高的隔台，Jeff栗色的刘海下是一脸亲和，“史今？挺特别的名字，我是jeff，张子麒，你英文名呢？”
史今停下手边的活站起身说“你好，我没有英文名。”
  “听你说话，不像香港本地人呢。”
  “哦，我是内地的，在香港科大念的工商管理。”
  “是么，嘻嘻，刚听说你之前做过？”
  “嗯，之前毕业出来工作过快两年。”
  “在哪？”
  “…….嗯，在聿丰。”
  Jeff睁大眼睛立了身：“聿丰文化？你在聿丰做过？做什么？”
  史今被他的反应弄的有些不好意思“做策划。”
  Jeff显然觉得有些不可理解：“你在聿丰做过策划？怎么走了？”
  史今避了下Jeff紧盯自己的眼睛：“嗯，做的不太顺利，就辞了。”
  Jeff重新倚在隔台上：“那你到这来不算大材小用？”
  史今笑笑：“哪里，去聿丰也是师兄推荐的我，有了个机会。这里也很棒啊，我很想好好干。”
Jeff甩了下刘海：“嗯，行，刚来还不熟悉，有什么疑问的尽管找我。”
  史今道谢：“嗯，谢谢你，请多关照。”史今摆好自己的东西，转头看见大家都各自忙各自的，开始打开高氏的资料认真的开起来。
 高氏传媒的公司规模并不算大，是高氏集团下属自办的一个周边宣传公司，说是和普通的文化传媒公司工作性质一样，做些广告策划商品宣传什么的，其实主要的还是对自己集团公司的广告宣传。高氏集团以房地产为核心龙头，奠定了它在香港商场的重要地位，除了房地产，高氏还拥自己的酒店、影院，以及高氏投资的商场超市。高氏集团董事高建瓴有三个孩子，大女儿高思h已嫁人，丈夫是个律师，二儿子高楠在高氏总部父亲身边做事，最不让人省心的小儿子高城则是在外念书刚回来，拒绝了父亲让他在总部学习的安排，于是来到了这里，高氏最不起眼的小公司里当了经理。
   高氏传媒公司管职员午餐，这个小公司只租了共18层的百乐商业贸易大厦最高的三层楼，餐厅位于10层。中午12时，同事陆续结伴前往餐厅，史今欣然接受了Jeff一行同去的邀请，快到门口时jeff说：“哎，我忘记买咖啡了，你们先进去，我马上来。”Aaron忙接：“哎，带我一份！”随行的同事也有开口要的，jeff撇撇嘴：“你还欠我两份的钱没还！”Aaron不在意的说：“小气！凑整数了再还你！”jeff还要不乐意的说，一旁的史今开口了：“你们先进去吧，我正好也要买东西，一起买上来。”jeff笑着揽了史今的脖子：  “好啊，那你想吃什么，我先帮你点。”史今说：“随便吧，吃什么都行。”说罢，记下每个人需要的饮料口味，便转身下楼。待拿着足份的饮料上了电梯快到10层，接到了jeff催促的电话，史今将饮料都拿在了右手，左手举着电话，10楼提示灯一亮，史今随着电梯门打开就往左走，左刚跨了一步就撞上了从旁边电梯出来的人，“啊，不好意思，抱歉！”史今下意识的察看右手上拿的东西一面低头道歉，抬眼正对上高城皱着眉瞪着眼的脸，高城没理会史今的道歉，继续向餐厅方向走去，史今跟在后面几步，看着高城笔挺修长的背影，心里面刚才自己冒失而生的歉意，因为高城不屑的态度变成了小小的不满。
   Jeff老远朝着门口的史今招手，史今把饮料分给大家就坐在位置上准备吃饭。
  “哎，史今，多少钱？””对，我这份多少钱？”大家都边掏兜边问，史今摆摆手：“别，没花多少，今后都是同事了，第一天上班，当我请吧。”大家也就笑笑地没再推却。
  “哎，高总今天怎么来餐厅吃饭？”jeff和身边的Aaron望向一边小声讨论，
  “对啊，脸色也不太好，肯定不是工作上的事，跟女朋友吵架啦？”
   “你跟他很熟吗？你怎么知道人家有没有女朋友。”
史今顺着两人不时瞄着的方向看去，刚刚在电梯门口“巧遇”的男人正一个人坐在不远的桌子上吃东西，史今问jeff：“他是我们总经理？”
  Jeff嚼着菜：“是啊，高家三公子，听说刚从外国回来，也不知道怎么想的，留着大位子不坐，偏要来这当经理，又不喜欢这工作。”一旁的Aaron插嘴：“你怎么知道人家不喜欢这工作？”jeff甩甩刘海：“你一星期能见他几次？工作上头都是蔡总监在管，他来我们公司这俩月，除了开了cathy还做了啥？”Aaron瞄了高城一眼：“我劝你啊，少管闲事，跟个长舌妇一样。”jeff抢了Aaron盘里一块鸡肉嚼进嘴里：“谁要管啦，这不是给史今介绍公司情况嘛！”
 高城吃饭的桌子在史今的左前方，两人是面对面的方向，史今抬头，正巧高城也抬头，两人的眼睛就对上了，高城没表情的跟史今对望了一秒就转开了脸，史今也就低了头吃饭，扒了几口饭，突然感觉自己桌前拢上了一片阴影，抬头，就对上了高城的带着点笑意的眼睛，“这一小时里咋就对上了三次，还三次不同表情。”史今心里想着才恍然间发现高城正站在自己桌前，JEFF他们也发现了高城，连忙站起身：“高总。”高城对他们点头示意，转脸对着史今：“我怎么没见过你。”史今仰着脸听他说出这句话，站起身回答：“我今天第一天上班。”jeff接道：“新来的，叫史今。”高城没理会jeff依旧望着史今：“史什么？”史今答：“史今，历史的史，今天的今。”高城表示收到的点点头，“今天早上公司路口斑马线上是你吧？”史今愣了一下问：“哦，你说的是…”高城把手插进兜：“早上马路上，那司机跟一老年人。”史今听了记起事情的经过，微笑着：“嗯，是我。”高城又问：“你跟那司机说了什么把他给弄走了？”史今对他的问题有点没意料：“没什么，就是给他提议报警。”高城笑了笑，伸出手：“哦，高城!”史今伸手握了握他的手，高城转身对大家说了句“你们接着吃。”就离开了餐厅。继续吃饭的一桌人以jeff为首开始盯着史今：“你们俩认识？”
  “不认识，早上他可能看见我。”
  “什么马路司机的，什么事啊？”
  “没什么，就是一司机骂路人，我劝了两句。”
  “哇，见义勇为啊！嘻嘻，行啊！” 
  一班人你一句我一句的调侃着，史今很高兴上班第一天就能跟同事们处好关系，这是个不错的开始。
   高城回到办公室，手机又震动了，高城看着显示的”ADA”的名字按下接听。
 “你肯接电话啦？”
  “有事说事。”
   “你什么态度啊？”
  “没事我挂了。”
  “你到底怎么了？早上我不过问了一句而已，你就那么不愿意见我父母么？又不是没见过。”
  “我跟你说过了，我根本没有结婚的打算。”
  “…高城，你爱不爱我。”
  “这是两码事。”
  “我们认识这么多年了，在一起也两年了，不过是一起吃顿饭，又不会把你怎样。”电话那边的女生声音已经带了点哭腔，高城有些心软。
  “Ada，我刚回来，还想再多历练下，给我点时间。”
  “高uncle不是说让你去他身边学嘛，你干嘛不去。”
  “我跟你说过了，我对房地产没兴趣，更不想在他身边什么也不用干的。”
  “可你现在干的跟你学的也不是一码事，你又没兴趣。”
  “谁说我没兴趣，我只是需要多接触多了解一些。”
  “……那你周末不到我家吃饭了是么？”
  “我不去，我周末有事。”
  “……”
  “嘟..嘟..嘟..”
  高城靠在椅子里叹口气，按下内线电话：“bes你进来一下。”
  Bes开门站在桌前：“高总，什么事？”
  “公司以前做过汽车的广告宣传么？”
  “应该没有。”
  “那…你能帮我找些不错的汽车宣传企划案例么？我想看看。”
  “好的，我去找找。”
  高城待BES离开办公室，拿起电话按下一串号码，
：“喂，是我，你说的那个计划我想试试，嗯…是没弄过，反正也不是太大的案子，效果不好也没什么损失….是是，知道了，请你吃饭！嗯，好，那再联系你。”
  结束一天的工作，史今乘巴士回家，离公司部算太远，也就20来分钟的车程，坐地铁更快些，可史今更喜欢坐巴士。三个月前在旺角先施大厦里租住的屋子地理位置还算不错，房租也算是便宜，史今想着恐怕要住上一段日子了。
   电梯停在7楼，史今拿钥匙打开门，不大的房间只有一个摆了两张床的客厅，床间有个小方桌，靠墙的大点桌子上摆了杂物，和一台电视机，一间厨房一间卫生间。曹羽凡坐在床上玩电脑，头也没回的说了声“回来啦”就算招呼。史今“嗯”了一声，脱了西装收好，就到厨房洗了手，把带的外卖放进碗盘里端出来放在不大的桌子上，“吃饭了。”他招呼还在目不转睛玩电脑的曹羽凡。曹羽凡拖了半天才移了移屁股坐在床上吃起来。
  “嗯？咋没有鸡翅？”
  “卖完了。”
  “第一天上班感觉咋样啊？”
  “还行，同事挺好相处。公司不大，不过呆着挺舒服。”
  “嗯，那就行。”
  “你怎么办？天天在家呆着玩电脑，也不急着找工作。”
  “不急，反正你现在不是有工作了么，你养我，我好意思！哈哈！”曹羽凡不拉着菜里的肉，史今把自己碗里的肉夹出来放他碗里：“这倒没啥，可我工资也不高，长久也不是办法，你又不是没本事，真想找也不难找。”
  曹羽凡不客气的把史今放自己碗里的荤菜往嘴里扒：“是不难找，可我刚被开除，你叫我现在马上去找，哪个公司乐意收？等这事儿再过些时间。你还不是，你那个姓郑的学长，不是说推荐你去ST，你自己不乐意，非要自己找那么个小公司。”
  史今喝口水：“不想再麻烦他了，还是自己来吧，现在反正也找到了，我挺满意的。”
曹羽凡咂咂嘴：“大材小用啊！那你还想出国深造不？”
  “当然想，但是现在得攒钱，钱没还，学费我家里也不可能帮我出全。”
  曹羽凡皱皱眉：“得，我欠的钱我自己还，我没赖着你让你帮我还！”
  史今扒拉碗：“条是我写的，话是我说的，还钱当然也得有我的份。”
  曹羽凡有些不高兴的放下碗：“你是不是觉得我可累赘？”
  史今笑笑继续吃：“我没说。你要是真把这放心上，就赶紧找工作。”
  曹羽凡看着史今，叹口气又拿起碗：“知道啦知道啦，我明儿就去找。”
  吃罢饭曹羽凡直接扭了方向，坐回电脑边，史今端着碗筷回到厨房洗涮，把碗筷收好拿抹布擦料理台。曹羽凡从身后拦腰抱住史今，头靠在史今的背上，史今感觉曹羽凡嘴里的热气一小股一小股的喷在自己后颈上，喷的心里一阵毛躁。
  “你有时候是不是觉得可累啊？”
  史今有些发慌，想挣开曹羽凡，可曹羽凡使了劲儿的不撒手，史今无奈：“你别闹，我这还没收拾完。”曹羽凡不搭理，搂着史今的手就摸索着往下，在他耳边呵着气的说：“我们好久没做了…”史今脸噌一下就红了，攥住曹羽凡的手制止他：“你松手，松开！”曹羽凡哪里会应，一面挣着挟制自己双手的史今，一面就舔咬上史今的耳朵和后颈，史今从额头到脖子都蔓上一层粉红，呼吸也开始变得急促，手下不觉就卸了力道，曹羽凡趁机就松了史今的皮带，拉下裤链把手伸了进去，史今浑身一抖，身子不由的往下瘫，曹羽凡瞧着史今的表情扑哧一笑，在耳边说：“你还是跟之前一样，一碰就不行了…”史今听罢突然扎了针一样挣脱开曹羽凡的手，曹羽凡没料到这突变被挣的撞到墙上，史今瞪着曹羽凡一面整理自己的裤子皮带：“我不想跟你闹，滚开！”曹羽凡似乎没被史今的骂声吓到，笑着又靠上前扳住史今的脖子就去咬史今的嘴，史今两手还系着皮带，没来得及顾上面，就感觉到曹羽凡的舌头努力抵开史今的牙关要往里闯，史今抓住曹羽凡的肩膀往后推，直推搡出厨房跌到床上，曹羽凡腿吃痛松开了嘴，发现史今正遏着自己的肩膀把他压在床上，连忙抬腿缠住了史今的腰，史今看着腰上急的又去掰他的腿，曹羽凡就伸了手把他拉向自己，史今重心不稳摔在床上把曹羽凡压在了身下。曹羽凡满意的有箍住史今的肩膀，史今却停了挣扎，两人都呼呼喘气，曹羽凡感觉史今有些不对劲，扭过脸去看他，半天，史今脸埋在被单上冷冷的说：“曹羽凡，我求你了，别整我了…”
  
2
半天，史今脸埋在被单上冷冷的说：“曹羽凡，我求你了，别整我了…”
曹羽凡看着史今的反应，顿时觉得自己讨了没趣，也就松了手脚，“行了，整的每次都是我欺负你似的，每回开始都是死都不干，最后还不是很爽的样子，”他从史今身下起来坐在床边，“你明明就喜欢，可老逼自己去回避，你就不能放轻松点。”史今默默地爬起身，往厨房走，曹羽凡咬着嘴唇看着他背影不甘心，冲到厨房对他喊：“对，是我先招惹你的，你当时拒绝我你就彻底点呀，整什么‘做朋友做朋友’，都跟你说了那不可能，你不喜欢我你别管我啊，当时在公司我出了事也跟你没关系，你整什么义气，你干嘛管我死活！是，是我哭着喊着求你碰我逼你碰我，可你别说你就没有感觉….”――“你别说了…”史今开口打断他，“凭什么不说！”曹羽凡恨恨冲着史今的背影，“我是男人我也有欲望，你不愿意来你就别管我出去乱来！”史今闷声说：“我没管你。”曹羽凡心里感觉被扎了一下，莫名的痛和愤怒让他忍不住找恶毒的话来报复：“你以为咱俩现在什么关系？只是朋友？切…你觉得我不正常你现在就正常了？史今，你心里清楚！咱俩做过！你跟我做过爱！做了两次！还不加上我帮你口――”“闭嘴！”史今猛然间回身一拳捶在曹羽凡耳边，曹羽凡怔住，呆呆的看着近在眼前史今的脸，史今侧过脸，慢慢垂下手，曹羽凡不被察觉的冷笑了一声，淡淡的说：“你玩不起就别给我机会，对我狠点儿。”说罢转身出了厨房躺在床上拿被子蒙住头。史今慢慢才觉出手上的疼，看了一眼床上的人，默默地继续收拾。
第二天史今上班的时候曹羽凡还没有起床，犹豫要不要留个字条，最终还是什么也没做小心的关了门，中午收到曹羽凡的短信“我给几间公司递了简历，接了三个面试”。
近一周的相处和磨合，和同事们熟络了些能聊聊天，仍然只干些简单的活，文字录入，打印整理之类的史今也不会太无聊，这实在是比在聿丰时要轻松许多，回想起在聿丰时的日子，史今觉得那就像一场不真实的电影一样，自己的从零学起，熬通宵赶策划的经历，到处联系客户、赞助的奔波，自己第一次独自接手大项目，自己第一次弄砸项目后的自责与挫败，第一次成功后的成就感与欣喜，认识公司里的第一个朋友就是曹羽凡，同为内地来港求学的外乡人，两人在加班后大排档喝啤酒聊天回忆学生时光时的酣畅，到曹羽凡对自己表白后的惊慌，自己选择回避后曹羽凡的自我伤害，再到那件事，逼迫从未想过离开的史今离开了聿丰…“――史今，告诉你一八卦有没有兴趣？”jeff的声音打断了史今的思绪，“啊？什么八卦？”jeff一脸捡到宝的表情：“我刚上楼送东西，瞧见一美女闯进高总办公室，我还听到里头有吵架声！”史今听了一半就转回了脸：“你还是多花点时间研究研究‘海星’的资料吧。”jeff撇撇嘴：“我们之前又没做过汽车的宣传，净是些再简单不过的高氏楼盘的广告啥的，突然接这么一正经案子，也不知道高总想做什么，反正有蔡总监操心，我还是省点心的好。”突然想起什么，“哎，听说你给蔡总监提了几个建议？”史今边忙活手上的活边应和“嗯，怎么了。”jeff索性坐到史今的桌子上：“我看你还是少费心了，你提了她也不会采纳，她可是女强人，不需要我们的建议，再说了，就算真用了，你以为她会奖励你？”史今不以为意的说：“只是对案子有些想法，就提了下，我也没以为一定会采纳。”jeff瞅瞅蔡总监办公室的门小声的说：“蔡总监是我们公司的顶梁柱，你小心点，别太‘出色’了啊！”史今作势要拿文件夹敲他，蔡总监开了办公室的门喊了一声：“史今？你进来一下！”史今连忙端正了色，应声前去。
蔡总监拿着笔头也不抬的说：“你的企划案我看了，很有建设性，以前公司做过类似案子？”
史今答：“做过，做过欧迪S507系列几个。”
蔡总监放下笔：“不错，我们公司之前没做过类似的案子，这次是第一次，虽然是笔小生意，可也有心做好，所以，这次项目想让你帮我。”
“尽我所能。”
蔡总监笑笑，递过一份文件：“行了，没事了，你把这个送高总那去，你出去吧。”
史今接过文件出门拐弯走楼梯上楼来到高城办公室前，正要敲门，听见里面“嘭”一声重物落地的声音，然后是女生拔高的声音，史今犹豫了下收回了手，站在一旁等着。过没多久，一个打扮时尚的女生冲出办公室，史今又等了等，才轻轻地敲了下门。“进来。”高城没什么太大情绪波动的声音传来。虽然已经在公司呆了一个星期，除了在电梯、餐厅偶尔碰到相互一个点头致意外，史今还没有和高城单独谈过话，这算是第一次正式面对面，却又碰巧了高城刚刚和人吵过架。
史今进到办公室，高城盯着笔记本没抬头。
史今开口：“高总，蔡总监让我把这个拿给你。”
高城听到史今声音这才抬头，有些意外的应和：“哦，放这吧，‘海星’的企划？”
史今回答：“是的。”
高城打开翻开看看，史今站在一边考虑要不要出去，正要开口，高城却先说话了：“这企划你看过了吗？”史今答：“之前的几稿都看过，这份若是终稿的话还没有。”高城翻到一页看了看像是自言自语的说：“我记得之前有计划请个明星拍5分钟的宣传片的….”史今随口接到：“高氏传媒是和‘海星’的代售站签的代理协议，广告宣传片属于‘海星’本部的任务，广宣片策划里拟定的明星费用都很高，申报的经费远远不够，‘海星’本身也是中档消费水平的定位，而且这次‘海星’推出的夏季新款6月上市，现在联系明星和摄录公司，再跟‘海星’站点沟通，再到拍摄和后期，时间也不够。”高城有些意外的望着史今，史今被高城的表情弄的有些迷糊，不知道是否该继续说下去，暂且没在往下说。高城愣了愣，合上文件：“行了，没事了你先出去吧。”史今回到办公室，jeff马上凑过来：“咋啦咋啦？蔡总监找你干什么？不会是威胁你不要再乱建议吧！”史今瞧着jeff幸灾乐祸的脸：“不好意思没合你意，她只是让我继续给她提建议。”“切！”jeff坐回自己位置。
中午餐厅吃饭，高城和蔡总监坐一起边说边吃，另一桌的jeff等人也聊着天：“我说，高总最近对公司很上心啊，自从接了那个‘海星’的案子几乎天天都来公司上班。”――“你不废话么，他是总经理，天天上班才是正常。”“我看啊，他想拿下这案子给自己挣点威信！”“切，高氏办我们这公司，本来也没指望赚钱，反正怎么也不会亏，他就算上心了也没多大意义……”“你看那小说里电视剧里不都演了么，富家公子不愿意依附自家权势，从低做起证明自己实力！”“你们别说风凉话啦，公司办好点，大家也有钱拿，这是好事！”大家你一言我一语的说着，史今始终无言，听大家言语时不时的看看高城那桌动静，高城微皱着眉，表情极认真的和蔡总监交谈着，一个多星期的了解，史今也大概知道高城的来历，加之之前几次的接触，对高城说不上有太大的好感，甚至在同事们的调侃里也渐渐认为高总经理就是一个有些傲慢，对公司业务不甚熟悉的富家公子，可现在高城和蔡总监交谈的表情，和在电梯第一次碰见以及餐厅里那会的不屑、随意的表情都不一样，那是急切的想做成一件事的表情。
蔡总监吃罢饭走到史今桌前说：“下午3点来会议室开个会。”一行人莫名奇妙的互相看了看，jeff笑嘻嘻的说：“聿丰来的果然待遇不一样啊，你要升了可别忘了我给你买过咖啡哈哈！”
下午3点不到史今就来到自己办公室同层靠里的小会议室，蔡总监随后也到，交给史今一份：“这是策划终稿。”史今翻开看了看，在前期策划里看到了“广告宣传片”的详细计划，史今有些诧异：“蔡总监，这个‘宣传片’计划不是已经删掉了么？”蔡总监倒好茶说：“哦，又加上了，这个原本就是高总提的，他想了想还是决定用，至于经费跟联系明星他说能想办法。”史今想说什么，高城这时推门进来，蔡总监使了个眼色史今就闭了嘴。会议不长，蔡总监简单总结了下，让史今给其他人交代清楚接下来的工作任务，高城又就策划内容商讨了几句，蔡总监问史今意见时，史今没有说什么。
史今回到座位开始发呆，他知道高城的做法是欠妥的，但他无法坚定自己就直接指出来，蔡总监也明显不愿意他提反驳意见，既然如此为什么还要自己参与呢?正想着，手机响了，是曹羽凡，自从那次事件之后，两人冷冷淡淡的过了几天，也就像每次争吵后一样，恢复到以前的样子，曹羽凡暂时在快递公司找了个工作，虽然对于他的就业经验和能力水平实在是屈才，但这毕竟只是个过渡，总比整天呆在家里无所事事的好。
“在干吗呢！”
“上班啊，能干吗。”
“嘻嘻，我刚才登邮件资料，看到一个包裹上物件名写着‘人生’，我查了卖家地址到那小店一看，哈哈，居然真的是卖‘人生’的，你花钱买下‘时间’，他帮你做事！太有意思了，还有个包裹买蚊子尸体！真恶心，是变态么….”曹羽凡叽叽咕咕说着，最近他十分热衷于给史今讲在快递公司遇到的有趣事，毕竟曹羽凡本来就是个好奇心十足，兴趣广泛的人，史今无奈的听他罗嗦，时不时的给点反应怕他一个人干说会冷场，等到听了快20分钟的包裹介绍，终于不耐烦了，带点气的说：“我说你有完没完啊，回家也说这，上班打个电话也说这，你怎么这么闲啊！有功夫打扫卫生去！”那边也不气，嘿嘿一笑：“啥时候下班啊！我饿了！我中午都没吃饭！”史今说：“中午为啥不吃饭？你又开始不好好吃饭，小心跟阑尾炎再犯！我可不背你去医院了！”那边听着史今一顿责怪，反而心里暖和，笑的也分外甜蜜，史今才发现自己不经意的语气又让曹羽凡觉得暧昧了，才不好意思的咳了一下说：“没事我挂了。”曹羽凡连忙说“别！晚上咱吃了再回吧，我怕我饿的没力气回家！”“那你先买点吃啊！”“不要，一起吃！我等会就没事了，你几点走？”史今看看表：“差不多再半个钟头吧。”“行，那我在炳记等你！先点上，你来晚了我就吃完了！”“嗯，知道了，等会见。”挂了电话史今抬头被凑过来的jeff那张脸吓了一大跳：“干什么？吓我一跳！”jeff笑的奸诈：“跟谁打电话呢？你老婆？你等我我等你的。”史今瞪他一眼：“别胡说，我室友。”“室友？男的女的？”“男的啊！你别瞎猜了。”“男的？不是吧，瞧你那语气不对劲啊！”史今听了这句心里暗暗有些不高兴，自己其实一直都很小心的和曹羽凡保持着距离，他明白曹羽凡的心意，但也明白自己没有那意思，他不仅把曹羽凡当朋友，在这不属于自己离家千里的地方，他多少已经把曹羽凡看作是亲人，因为他是这个地方目前唯一能用母语交谈的人，所以他一定不会不理他，但自己有时无意间的举止言语，总会让曹羽凡变了味的回应，这一直让史今很困扰，甚至自己也开始产生了怀疑。“喂！你发什么呆啊！”史今回过神，见jeff还在面前，随手把文件塞他怀里：“马上前期要开始了，你赶紧去联系报社商议选版！”打发了jeff，史今开始收拾东西等着下班。临走前，高城出现在17楼史今这一层，jeff几个连忙起身喊总经理，高城随意的点了头就走到史今桌前：“下班以后有事么？一起吃个饭。”

3
高城随意的点了头就走到史今桌前：“下班以后有事么？一起吃个饭。”史今愣了下：“呃，有什么事么？我晚上约了人…”“你有约？那改天吧。”转身就要走，史今也不知怎么就开了口：“很重要吗？不然我…”高城摆摆手：“没事，不急，就是些工作上的事，那你先忙你的吧。”转身离开。史今看着高城上了楼梯，也就关了抽屉拿了包。
到了炳记曹羽凡已经开始狼吞虎咽，桌上的三个盘子两个碗已经空了三分之一，史今放下包拿起筷子：“你要不要这么夸张啊！不够再点，又没人跟你抢。”曹羽凡埋头对付牛腩煲，不抬头的说：“你请客？”史今笑笑：“行啊。”曹羽凡扭头对着里堂就喊：“再加两盘生煎一盅黄豆蹄o！”转脸又对史今嘻嘻一笑，史今翻个白眼低头吸溜猪脚面线，没吃两口就皱皱眉：“这东西你爱吃我又不爱吃，你咋每回都点给我！”曹羽凡不客气的夹走史今碗里的猪脚：“这样你就吃不了我就能吃！”史今无语的向他那边推推碗，自己夹了水晶包沾了酱汁吃。
回到家里，曹羽凡仰躺在床上一面抚肚子一面还想给史今讲公司里的趣事，转眼看史今掏了包里文件在电脑上忙活，就凑上前：“你们公司最近很忙么？不是小公司很清闲的么。”史今说：“最近接了项目，有项目的时候都忙。”曹羽凡看看电脑上的表格：“要不要帮忙啊！”“不用，就是把联系表资料什么的汇了，给jeff他们明天用。”“他们自己不会做么？”史今笑笑：“这不顺手么，又不麻烦。”曹羽凡努努嘴继续躺回去：“你啊，劳苦命，在哪都喜欢照顾别人，啥活都自己动手了才放心，我看你是瞎得瑟！欠的慌！”史今乐了，在家里两人都是说国语和家乡话，曹羽凡是四川人，有时候却喜欢学史今的家乡话，每回听曹羽凡用错词的瞎喊东北话，史今就觉得乐呵。曹羽凡见史今笑的眉眼弯弯，眼珠一转就凑到史今后脖子边有意无意的呵口气：“笑啥玩意儿啊？有那么好笑吗？”史今听他说话还想笑，突然感到脖子上的热气，心里一紧连忙把身子往前欠欠隔开些距离，曹羽凡瞧史今那紧张样，自己偷乐了会，实在忍受不了这个压迫了他撑的紧的肚子的姿势，仰面又栽回床上。
“海星”的宣传活动按照计划进行，史今按照蔡总监的指示各线忙活，对策划也没再多言语，只是细节上的小修小补。高城确实找来了有点名气的二线明星冯云菲，史今觉得她稍显浓丽的样貌与‘海星’夏季款的清新自然风格定位不搭，但终究忍住了没有提出意见。“海星”代售站对进度表的审核签订没有高城预料的按时，宣传片的拍摄果然像史今说的那样时间不够，高城咬牙坚持连夜赶工，冯云菲经纪公司以其违反了合同里每天工作时限定的条款提出异议，最后纠缠不清，时间和金钱浪费了大半，史今全力在三方周旋，争取把损失缩减到最小，最终宣传片代售点不满意，冯云菲公司不满意，就连高城自己也不满意。“海星”毙掉了高氏传媒的宣传片，用了自己总部早就准备好的宣传片，但仍以高氏未能按策划案进行宣传为由提出赔偿要求，冯云菲公司也就违约赔偿闹缠不停，高城在5月下旬勉强完成了全部宣传工作，但这一次的失败结局早已无法挽回。
 高城接听电话，电话那头是给自己找来这次项目机会的朋友陈陶，他在海星位于台湾的分部，听说了香港代售点这次项目的合作结果打电话来安慰的。
“你也别气馁，毕竟是你不曾尝试的领域，有失败才有经验啊，我当年刚开始做的时候，跌了好长时间还爬不起来，你这回不盈不亏的，已经很不错了。”高城听着陈陶的安慰心里很不是滋味，但仍感谢了他给的机会，“嗯，行，你回来了我请你吃饭，再聊。”高城瘫在椅子里，不一会高思h打来电话：“我听说了，年轻就是要多摔打，这不是坏事。怎么样？要不要考虑回高氏？爸爸昨天跟我提起你，说你从美国回来跟他还没说话超过10句呢…”
“姐，我没想着在这跌一跤就跑回去，多大个事儿啊，你别说了，我不走。”一会ADA又打来电话：“有空么？陪我逛街吧，我昨天在weresome看上几件衣服…”高城堵住ADA接下去的话：“我没空，公司很忙，你找别人陪你买吧。”就挂了电话，关了机。高城在公司呆到快11点，才一个人离开公司，不想回家就开着车无目的的四处逛游，想去兰桂坊喝点东西，又怕遇到认识的人，车开着开着就来到弥敦街上，拐角处一抹紫蓝的灯在夜里发着魅惑的光，招牌上写着“happytogether”，高城隐约记得自己来过这间酒吧，停了车就走了进去。在角落里一个圆桌旁坐下，侍者端来一杯颜色好看的酒，说是今天吧里送的，高城没说什么，又点了些酒，酒吧一方的小舞台上有歌手在唱歌，缓缓地歌声传来：
秋天该很好你若尚在场/
秋风即使带凉亦漂亮/
深秋中的你填密我梦想/
就像落叶飞轻敲我窗…../
能同途偶遇在这星球上/
燃亮飘渺人生/
我多么够运…./
张国荣的《春夏秋冬》，一首舒缓淡雅的歌，唱歌的人声音清澈又略带磁性，虽比不上原唱味道，却也有自己的一分清洌。高城觉得自己烦躁的心在歌声里渐渐变得平静，不由的向台上望去，白色衬衣，没扎领带，随意的坐在高凳上，侧着身子看不清脸。一首唱毕，又响起悠扬淡缓的旋律
跟夏天才告别转眼满地落叶/
远远的白云依旧无言/
像我心里感觉还有增无减/
跟去年说再见转眼又是冬天/
才一年看着世界变迁/
歌手开口唱出的是首国语歌，现在在香港的酒吧里唱国语歌的有很多，甚至成为一些酒吧的招牌，高城国语歌听的不多，这首歌也没听过，但只觉得旋律和发音都那么舒心，心跳都变得温柔起来。高城已喝下两杯酒，又向侍者续了杯，就凝着歌手的方向静静地听。歌手在唱半时转动了高凳，高城这才得以看清歌手的脸，心一惊，坐在舞台上持着话筒的人正是史今，高城晃晃微醺的脑袋，确定了正是史今，才由惊讶转为了疑惑。待史今唱完歌从舞台一侧下来，走到一旁和一个中年男人攀谈了一阵，在绕过吧厅间的圆桌朝外走时，高城还拿不定注主意要不要喊他。他不需要犹豫了，因为史今路过时隔着两张桌子还是认出了他，史今也是愣了一下，随即就微笑着走到高城桌前坐下，“高总，你怎么在这？”高城不知道是吧里灯光的关系，还是自己酒喝多了，他看见史今身上萦着一层淡淡的白光，被包裹其中的史今的脸上，三轮弯月，盈盈动人，动人？高城猛的一抖，怎么联想到这么荒谬的词语。定了好一会神才转向史今开口：“你怎么在这？公司的工资不够你用？”说罢高城就后悔了，自己怎么说了句这么怪的话，史今也是一愣，但很快就恢复了平静的表情：“哦，之前在这里唱过一阵子歌，早没做了，今天酒吧开业10周年，老板就叫了我来，那段时间很照顾我，就来凑兴了。”“哦，”高城转开望着史今的眼，点点桌台：“我请你喝一杯――waiter！”“不用了，”史今连忙制止：“高总，我不会喝酒。”高城也没坚持，环顾了下酒吧内的摆设，貌似不经意的说：“这里生意不错啊。”“还行，比我在的时候好很多。”史今依旧端坐在浅紫色的沙发上，纯白的衬衣在酒吧里晃动的萤光里显得格外闪亮，史今衬衣胸前的首两个纽扣未系，隐约露出分明的锁骨，那一抹不算特别白皙的肤色在白的发光的衬衣对比下反而更醒目，高城不经意的瞧了几眼，口舌有些发干，连忙端起杯子吞下淡红的液体，“你唱歌很好听。”高城嗓音有些暗哑，史今些微不好意思的垂了头，“没学过，就是自己瞎唱的。”
高城不知道还能说些什么，略微有些尴尬，忽然想起自己今晚来到这里的初衷，不由的轻叹了口气，史今好像觉察到高城心思似的说，“高总，心情不好发泄出来睡一觉也就没事了，总会好起来的。”
高城瞥坐在身边的史今，“如果当时听你的放弃那个计划，是不是就不会败成这样？”
史今弯弯嘴角，“这不算什么失败，什么事刚开始都难免遇到些困难，也不会都像自己想的那样完满。”
高城瞧着史今善意的笑，“后来你也看出不对劲，为什么没开口？”
“我认为高总你有你自己的想法。”
“很多人都等着看我的好戏。”
史今沉默，他和高城还没有熟悉到能为这句近似朋友间倾诉的话回应些什么。高城似乎也意识到自己说了什么不适当的话，轻轻咳嗽一下转移话题，“蔡总监说你之前在聿丰做过，她说聿丰很厉害，高氏传媒不能比的，你为什么离开？”
“聿丰是很锻炼人，只是自己也许不适合那个地方，遇到些不顺心，也就离开了。”
“我以为只要我用心，就能做好的。”
“你只是还不太熟悉。”
“当这个经理，底下很多人都不服气吧，恐怕普通职员都比我做的好。”
“他们比你多的只是经验。”
“是啊，你比我有经验，以后还要你多帮忙了。”
“我是高传的职员，当然会为公司尽心。”
高城不置可否，喝下杯里的酒，史今抬手看看表，起身告辞，“高总，时间不早了，我先回家了。”高城霍然起身，高档西装因坐姿产生的褶皱漂亮的舒展，“是不早了，我也回了，顺便送你。”史今还想推辞，高城已经像得到史今同意了一样自顾自的开路了。
  走出酒吧，高城摸摸肚子，“有点饿啊，吃点宵夜吧。”又不等史今开口就插着兜往酒吧旁边的窄道拐去，高城并不很熟悉这里，探头探脑的寻找，史今知道他在找能吃东西的地方，“我知道附近吃东西的地方，我带你去吧。”高城跟在史今身后，晚上喝的酒对高城来说不算什么，此时也就醒了。没有了酒吧里魅惑的荧光，史今身上的白光似乎黯淡了许多，衬衣没有束在西裤里，随意的垂在腰腿间，隐约可以看见细瘦的腰线。高城挪挪眼光，不一会就拐到一家不大的店铺前，两人点了各自的食物，高城蹙着眉在圆桌上的铁盒里翻找着勺子，史今见了要来两杯开水，帮高城烫勺子筷子，“很少来这些地方吃东西吧，附近没有太高档的地方，你将就下吧。”高城这才意识到自己的行为无意间宣称了他和史今不同的身份，有些不好意思，史今却并不介意的递了烫干净的勺子筷子低头吃起自己的那份，碗里的东西看起来很普通，香味却是很浓郁的，牛腩肉厚，汁多不腻，软滑滑的嚼起来十分够劲，不知道是自己肚子真的饿了，还是因为吃惯了山珍海味反而这种没多大机会接触的民间小吃带给了他十足的新鲜感，高城只觉得嘴里肚子里都很满足，抬头看史今，史今脑门上密着一层细汗，也正爽快的大吃，顿时心情也好起来，下午一直缠绕心间的烦躁莫名去了大半，高城喝完碗里最后一口汤，咂咂嘴，“真好吃！”史今见平时西装革履神态冷漠的高总经理此时略显孩子气的神态，也不由的笑起来。高城起身去掏钱，史今按住他说“付过了。”高城还在纳闷刚才史今什么时间去给了钱，就看见史今捏着个餐盒走出了小店，他追上去，“行，那下次请你吃饭。”
  史今陪高城走到停车的地方和高城告别，高城坚持送史今回家，史今说：“我住的地方不远，走一会就到了。”高城不干，拉了车门自己坐在驾驶座就开始瞪着还站在车外的史今，史今无奈，只好上车。
  两人路上史今先开的口：“你喝了酒，开车能行么？”高城不满史今的质疑，像个被低估了能力的小孩子急于向大人表明志气：“我喝了两瓶whisky飙过Boston的高速！”史今笑着瞧见高城有着满是星光的大眼睛，直挺的鼻子的英俊脸庞残留着喝酒后带上的淡淡红晕，随即扭了头望窗外不断闪过的霓虹，高城见史今不说话，只留给自己一个瞧不见的侧脸，又回想起酒吧里在萤光包容下唱歌的样子，不由的身子一阵燥热，“你能行的，别着急。”史今的声音幽幽的传来，高城体会的到声音里的鼓励，史今也不知道自己为什么说出这么一句没头脑的话，说完了就闭了嘴不再言语。
  到了先施大厦楼前，史今跟高城告别，高城望着史今进楼的背影心里开始莫名的期待什么，直到史今的背影消失尽楼里，高城才呼出一口气开动了车，心里憋闷闷地无由头的失望。高城的车驶离弥敦街，一个身影从先施大厦旁走出，曹羽凡盯着高城的车好一阵，才迈脚上了楼。
4
曹羽凡盯着高城的车好一阵，才迈脚上了楼。门响，在洗脸的史今抬头，“你去哪了？”史今听见关门声和随后东西放在桌上的声音，曹羽凡没有回答。史今擦擦脸走到房厅，看见桌子上的餐盒：“你买吃的去了？我给你带了宵夜，还是热的你赶紧吃吧。”说罢转身回卫生间继续梳洗，厅里半天没动静，史今再要转身时，就看见曹羽凡没有表情的站在卫生间门口，“怎么这么晚？”
“我唱完吃了点东西就回来了啊，是你说你懒得去的，哦，王子让我给你带好。”
曹羽凡倚在门口轻笑：“prince?你跟他聊什么了？”
史今挤了牙膏开始刷牙，“随便聊聊，他说有空了找你玩。”
曹羽凡往前走了几步：“你记得你在happytogether唱歌的时候，我好几个晚上陪你陪一半就走了，说是出去玩么？”
史今说：“嗯，怎么了？”
“我跟prince睡过。”
史今刷牙的动作一滞，很快又重新动起来，“嗯，我知道，怎么了？”
曹羽凡显然不满意史今的反应，“那你还跟他聊的起来？”
史今吐掉嘴里的牙膏沫，“他还在那工作，碰到了就聊了几句啊。”
“我是说，你都不介意？”
史今涮涮杯子，“介意什么？那是你的自由。”放好杯子准备出卫生间。
曹羽凡挡住史今，“你为什么不介意！”
史今轻叹口气，“曹羽凡，你跟谁交往都是你的自由，我不想管也管不着。”
曹羽凡抓住还想出去的史今的胳膊，定定的看着他：“那你干嘛管我死活！”
史今挣开曹羽凡的手往厅走：“好好的你今天又发什么神经！”
身后的曹羽凡突然从后面猛推史今一把，屋子不大，卫生间厨房出门两步就到床，史今就摔趴在床上，翻过身时，曹羽凡已经压过来两手开始解史今的衬衣纽扣：“我不管，我今天就要跟你做！”――“松手！曹羽凡你发什么神经！松手！”史今拼命挣扎，拽着曹羽凡的两只手扯离自己身子，曹羽凡没有史今高，力气也比不上史今，没两下史今就翻了身制住曹羽凡，史今用腿制住曹羽凡的腿，抓住他两只手按在他身侧：“你想做出去找别人，我不会再碰你了！”曹羽凡没有再动弹，眼睛定定的看着史今，没一会眼泪就盈了眶，史今见状，松了手扭过身不看他，曹羽凡憋回眼泪，也坐在那里不说话。许久，史今冷冷的说：“我不会不管你，可我永远也不会像你想的那样。”
  高城开着车回到嘉道理道自己的住处，停在门前半天也不下车，酒吧里和吃饭时好不容易压下去的烦躁又抬头，只是感觉不一样，那混杂了冲动、失望、疑惑的情绪纠缠在心里，压的他燥热难当，“咔！”车门被拉开，Ada站在车边望着发呆的高城：
“你去哪了？不接电话也不回家，我等了你好久了！”
高城喘息未定，转眼瞧见ada俏丽的脸上积聚的怒容，没待ada继续开口一把扯住她拉进了车内，激烈狂热的吻，原本还生着气的ada被这突然而来的激*情冲的晕晕沉沉，高城慌乱的调整座位，迫不及待的把ada压在身下，ada一面回应着高城的吻，不大的车里，两个人的身*体纠缠在一起。

  “高总早！”
   高城闷着头闯进电梯，抬头向发出问候的职员示意，眼角瞥见站在另一旁的史今，两人对望了一秒，都局促的转开视线，两个人都莫名儿又默契的尴尬着。电梯到17楼，史今错开身子走出电梯门，黑色西装背影在高城眼里停留了两秒就消失。“瞎紧张什么？又没做什么亏心事。”高城心里安慰自己。
  史今没好到哪去，职员和经理，晚上在那么一个不正式的场合遇见，还一起吃了街边宵夜，过了一天，种种舒适又带点刺激的感觉全然变成了别扭的尴尬，虽然都不知道有什么可尴尬的，加上被曹羽凡那么一闹，一晚上也没睡好，心情有些糟，jeff跟他开的玩笑他也没心思回应，浑浑噩噩到了午饭时间，暗示自己大方点的史今还是下意识的躲避高城的目光，从卫生间出来，又好死不死的碰到刚进门的高城。
“呃…高总。”
“嗯，你，昨晚没睡好？”
史今瞧一眼镜子，这才发现自己顶了两个黑眼圈：“哦，没什么，嗯，我出去了。”不待高城回应就落荒而逃，史今自认为是很镇定的人，他实在弄不明白自己为什么如此反常，或许让人撞见西装革履的白领晚上居然去酒吧驻唱让自己仿佛被窥见了隐私吧。
  下午史今给蔡总监汇报了冯云菲公司后续的处理工作后，蔡总监递给他一叠资料，
“接下来可能接的一个新项目，你去了解下资料。”
史今拿着文件回到位置上细读，鼎新集团新开发的地下多功能广场的招商项目，高氏传媒要争取到展板宣传等宣传活动的代理权。“鼎新集团也是大企业，高氏传媒怎么敢抢标呢？”史今回想起海星项目失败后高城的懊恼，和眼里不灭的野心，心下鼓励自己要全力一试，争取为公司赢得这次项目的代理。
  高城的办公室，蔡总监也正就鼎新的项目跟高城商讨。
“鼎新这次项目投资经费很大，想拿下的广告公司不在少数，像聿丰这样的大公司，也在候选之列。”
听闻聿丰二字，高城顿了一下，合上文件抬头问：“让新招的秘书怎么样了？”
“信息发布了，来应聘的人还在甄选，有几个条件不错，就是缺乏工作经验。”
高城想了想，像做决定似的，“你觉得史今怎么样？”
蔡总监笑笑：“他很优秀，又有很好的工作经验，其实就他的学历和经验现在只做个普通文案职员，有点屈才。他本身学的是工商管理，文案工作上也表现突出，所以…”
高城点点头，脸上带着满意，“嗯，我的意思就是让他来做，我需要他。”
  蔡总监从高城办公室回来，把史今叫到办公室，待史今再出来，jeff已经迫不及待的凑到史今面前，“怎么最近蔡总监找你找的那么勤啊？”史今转着笔，“她让我做高总的秘书。”jeff瞪大眼睛，“哇！真的假的，你行啊，来的最晚爬的最快！嘻嘻，那你不是马上要搬到楼上去？”史今呼出一口气，“我跟她说我考虑考虑。”jeff急了，抓着史今肩膀就摇，“你傻了吗？这还要考虑什么？多好的事啊！别考虑了赶紧答应，我帮你搬家！你别忘了还跟我们一起吃午饭就行哈哈！”史今并不是不自信自己的能力，只是他有些顾虑高城是因为昨晚和自己貌似有些更进一步交情的经历，才徇了这个私心，眼下手上马上要接大项目，做他秘书确实又更方便自己施展，最终还是在心里答应。
  下班时间，史今收拾东西关好抽屉，突然听到有人叫他，回头，曹羽凡站在门口朝自己招手，史今莫名有些慌张，赶紧两步迎上曹羽凡：“你怎么来了？”曹羽凡身材不算高大，但绝对有一张算得上漂亮的脸孔，那份漂亮不是女生般的阴柔，却多点狡黠，比史今时尚很多的发型，加上一脸的笑容灿烂，很快就吸引了在场女同事的注意，曹羽凡笑着对史今大声说：
“接你下班啊，反正顺路，一起回家。”
说罢还朝在位置上的几个同事礼貌的打招呼。
“你好，我叫曹羽凡，史今的朋友。多谢你们在工作上关照他啊！”
Jeff人来熟，看见平时外表稳重的史今有这么一个光鲜的朋友，很是惊讶了一番，马上又热情的握住他的手：“哪里，史今是能人啊，平时都是受他照顾。”曹羽凡出人意料的伸出胳膊揽过史今的脖子，“是吗？你有这么厉害？”史今冷不丁被曹羽凡这么一动作，敏感的连忙去撤曹羽凡的手，曹羽凡像早料到一样却不撒手：“嘶…我今天搬包裹，把胳膊砸了，你再使劲点明天我就不用上班了。”史今还在考量这话的真实性，曹羽凡已经伸了另一只手揽过史今腰，“能走了么，晚上吃什么啊？”
揽肩其实是再正常不过的举动，可是史今挣扎后曹羽凡的进一步动作和听得出撒娇的语气，显然让Jeff察觉到什么，惊立一旁说不出话，史今还想挣开曹羽凡的手，突然间停住了动作看着楼梯的方向，曹羽凡随着史今的眼睛看去，高城一脸惊诧的站在那里望着。
5
曹羽凡随着史今的眼睛看去，高城一脸惊诧的站在那里望着，曹羽凡认出昨晚自家楼下车里的那张脸，嘴角泛起一丝不被察觉的笑。Jeff几人向高城致意，史今撤下了曹羽凡的手，有些不安的望着高城，高城恢复了面无表情，走到史今面前，“明天早上9点以前搬好办公室。”史今点点头表示收到，曹羽凡面带着笑意的向高城伸出手：“高总是么，你好，我叫曹羽凡，我是史今的室友。”高城回礼，“高城，”收回手随即又转向史今，“晚上有空么？”高城本来没什么事只是下楼转转，顺便通知史今搬家的时间，此时好像突然制定了新计划，于是向史今邀约，曹羽凡脸色一变，却不是为着高城向史今的邀约，只是高城握了他的手后随意吐出自己名字而后便没再理他，这使他有些尴尬。史今转头看了看曹羽凡，高城将手插回兜不再等史今的回答，“算了，也没什么事，明天上班再说吧。”向曹羽凡微微点头示意，便转身离开。
  曹羽凡安之若素的挑选着晚餐地点，吃到中途，冷不丁的说：“你们总经理，一表人才啊。”史今没有接话，曹羽凡在史今碗里挑拣一番，又自顾自的说：“长的倒挺帅的，满身的傲气，不好相处吧…我跟你说话呢！”――“吃你的饭。”曹羽凡撇撇嘴，
“你生气了？”
“没有。”
“我真的只是顺路找你一起回家，你不乐意我以后不去你公司了。”
“我没不高兴你来我公司找我，只是你应该事先说一声。”
“不说这个了，我今天中午碰到周斯晨了。”
史今手上一滞抬起眼睛，曹羽凡装作没看见史今的反应，“聊了几句，留了电话，说过几天找我出去玩。”
“你最好别再见他了。”
“你不是不管我跟谁交往跟谁做朋友么，至于么，都过去的事儿了。人毕竟曾经是咱们上级，照顾过咱们，不过也难怪，他跟你还真没多大交情。”
“那随便你。”
曹羽凡见史今这么快就重新保持了距离，心有不甘，
“他说过几天要去杭州出差，说我愿意的话跟他一起去，我说我考虑考虑。”
史今知道曹羽凡是故意想激他，还是什么也不回应，曹羽凡见史今这般，咬咬牙拨了电话
“喂，周经理，是我，明天有空么？想请你喝个茶，嗯？好呀，那好，明天再联系。”
两三句挂了电话，曹羽凡继续吃没吃完的饭，不时观察史今的反应，史今就像什么也没听见似的。一顿饭吃的无趣。
第二天高城到公司的时候，史今已经搬好了办公室，他最近准备全新投入到鼎新的案子上，好打一个翻身仗，上午休息的间隙，来到18层的茶水间，隔着屏风听到有人小声议论，他本没兴趣偷听，只是间或听到的一个名字吸引了他的注意，
“真的？一点都看不出来啊！”
“没骗你，我有一朋友在永华上班，她听她认识的朋友说的，那个史今之前在聿丰，就是因为跟他上级关系暧昧，才被公司逼走的。”
“看起来一点也不像呀！”
“人不可貌相，你别看他样子挺老实的，不晓得有多少手段，听说是他勾引的他们上级，昨天的事你没听说么？他同居的男朋友都找到公司来了，我听snow说，当着人面都都那样了，而且snow说，他男朋友长的可帅，所以啊，史今这个角色，不简单!”
“怪不得，我说在聿丰做的好好的，怎么会跑我们这么个小公司干呢。”
“肯定是事情被发现混不下去了呗，哎…我老看电影里演这那的，也知道现在这种事挺多的，还挺流行，可没想到现实中我们公司里就有gay！”
“哎，他不是被提了做高总的秘书么，才来不到一个月，爬的这么快，不会是…”
“谁知道，我还真好奇他到底是个什么样的人。”
“我听说他业务不错，你别听有心人瞎说冤枉好人。”
“怎么可能？我朋友的朋友，就在聿丰公司他们楼里上班的，你不信打听打听，不然你直接去问史今哈哈…”
  高城没听完就返回了办公室，虽然他知道公司里同事之间八卦的现象普遍，不用当真，可想起酒吧里碰见史今当时的情景，和当时自己那莫名又难忘的反应，还是忍不住心生厌恶。
  这天晚上约了鼎新的何老板吃饭，蔡总监提前了解了何老板的喜好，高城听蔡总监提到和老板的“特殊癖好”时不禁皱起眉头，
“高总，不然…晚上吃饭把Jeff也带上。”
“带什么带，这像什么话！”
“高总，其实这也挺正常的，在这圈子里也不是什么见不得人的事，也算是公关里的业务。”
“是正常，可是我不愿意它发生在我身边！不带！”
晚上，豪华贵气的包间里，高城和蔡总监给已见谢顶的何老板介绍自己的策划和创意，和老板的态度却始终模棱两可，菜吃了大半，酒喝了不少，却对协议的签订只字未提，高城起身去洗手间，使了个眼色，蔡总监也随后跟出。
“这何老板是个什么意思？连个态度也不给。”
“好说话也就不用费这么大劲了，我看他对那个美食展很有兴趣，明天让他们再做点详细调查。”
“你现在就给IVA打电话，让她开始准备。”
包厢里，何老板瞧见史今从包里拿出的黄色笔记本，要了来翻了几页满眼的欣喜
“你在汴大读过书？”
史今听和老板说出的国语也是一惊，“是，我是02级工商管理的。”
和老板笑的眼角皱纹加深，“哟！咱们还是校友哇，我是89级的。”
能在这里遇到校友史今是相当意外，“是么？那何老板是我的学长啊！”
何老板嘶嘶嘴，“听你口音…你是东北人？”
史今心想，不会这么巧吧，“是啊，我家是哈尔滨的。”
何老板一拍大腿，“嘿！咱老乡啊！”
史今听何老板一嘴东北音，顿时觉得亲切无比，两人便开始聊起大学和家乡。高城回到包间，正看见何老板油光满脸的和史今聊的畅快，何老板的手不自觉搭上了史今的肩，心里顿感不快。何老板见高城两人回座，便收了手转到席间，只是吃到最后也没有决定签下协议。饭毕，高城提议和何老板去喝个茶，何老板一面示意司机去开车，一面婉拒了高城的邀请，回身揽了史今笑眯眯的说，“不了，高总想必也是大忙人，我跟小史再聊聊，高总回吧。”高城惊诧的看着何老板的举动，刚想开口，史今也笑着对他说：“高总你回吧。”转身上了和老板的车。高城张张嘴，看着车驶远，心里莫名一阵闷烦，旁边的蔡总监心照不宣的笑笑，转身去开车。
  史今回到家已经是夜里2点，跟何老板叙完旧让史今回忆起很多往日时光，拿着签订好的合同心里更是满满的欢喜，悄声开了门，曹羽凡却还趴在电脑跟前，
“还没睡啊！明天不用起早？”
“怎么这么晚回来？”
“今天跟鼎新签合同，没想到那老板是我大学校友还是老乡！”
“瞧你那开心样，想必合同也搞定了吧。”
“嗯，何老板人挺好，给了我名片还鼓励我好好干！”
史今洗漱完毕爬回床上睡觉，还没入睡就听见OO@@的声音，待他警觉的翻身，曹羽凡已经爬过来压着他，
“你干什么？”
“紧张个屁啊，我不干什么。”
“那你爬回你自己床上！”史今推推曹羽凡，曹羽凡就势躺在床边，
“我今天跟周斯晨见面了，”史今“嗯”了一声翻个身背对他，曹羽凡瞅瞅史今没多大反应，继续说：“我跟他说我不去杭州，那地方也去过好几次了，没什么意思。”
“嗯。”
“行了，你赢了！”
“嗯。”
“不是吧，你睡着了？”
“大哥，都几点了，我明天还要上班！”史今拱拱身子，示意他离开，曹羽凡伸头扳了史今的身子就往脖子上咬，史今吓的使劲挣扎，
“别！我不干什么，就是咬一下就咬一下！绝对不干别的！你让我咬一口我就滚蛋！”
史今本来就很困了，听着曹羽凡真的不想干什么，就一边警觉着曹羽凡接下来可能的动作，一边勉强默许了曹羽凡的举动，可当感觉到曹羽凡咬在自己肩颈上的嘴开始死命的吸的时候，史今恼了一把推开曹羽凡，曹羽凡顺势赶紧爬回自己床上还不忘嘻嘻哈哈，“哈哈，我今儿高兴！哈哈！”史今摸摸脖子盖了被子不再理他。

  高城的办公室，史今把签好的协议书放在高城桌前，高城有些诧异，
“签好了？”
史今记得昨天何老板并没有在高城面前承认两人的关系，自己也就想着没必要道出这一层，随便说道：“哦，就是跟他详细介绍了我们的策划案，他后来认可了就签了。”
“哦，”高城翻翻协议，随手往桌子上一扔，碰到桌子上的笔帽落到地上，史今弯腰去拾笔帽，高城瞥见史今衬衣领子里肩颈上的红痕，立即想明白了什么，一股烦躁升上心头，不耐烦的摆摆手，“行了，你出去吧。”
  史今原本想着高城见协议签订一定会很高兴，不料会是这般反应，正纳闷时jeff一脸兴奋地上楼找他，见着愣神的史今一把攀过他的脖子走到拐廊处，
“没想到啊，不过也没什么，我对这没偏见的。”
史今有些莫名其妙，“你说什么？”
Jeff想着史今肯定是不好意思，自己又实在忍不住八卦，“就是你的小室友啊，这也没什么大不了的，感情这事，还真说不准。”
史今明白过来，脸“噌”一下就红了，“你说什么呢，不是你想的那样！”
Jeff还想说什么，顾虑到旁边不时经过的职员，作势拢了手凑近史今耳朵，
“干什么呢！”高城不知什么时候出现在两人身后，看见史今脸上未退的红晕和jeff的亲密姿势，顿时黑下脸，“上班时间很闲是不是？”jeff面露惊色，转身下楼梯，
“高总，我们…”高城没让史今继续说下去，“忙你的事去！”大步流星的回了办公室。
  史今可以感觉到公司里职员的奇异眼光，他甚至能听到一些不入耳的讨论，原本是自认磊落的人，也不是太放心里去，可是他发现自己介意某个人的眼光，使他想开口解释，只是他没有做这个解释的资格，两个人甚至连朋友都不算，他只好暂时放下纷乱，一门心思投入到工作中去，虽然已为高总经理的秘书，可之外的工作他也尽心参与，亲自联系辅助公司，查验材料，联系授权公司上报进度表，从策划到跑腿，史今似乎又回到了刚到聿丰跟着前辈学习的日子，鼎新的项目进行的有序又顺利，虽然和高城大多的接触都是公事，私下没太多交流，但他能感觉到高城心情的变化，为着自己能给公司帮上忙，史今心里很高兴，所谓“误会”也早已没放在心上。
  但高城不这么想。对酒吧那晚的经历念念不忘，他也以为只是一段容易忽略的小插曲，可是他总会在闲下来的间隙回忆起那晚自己的心情，那是回到香港后不曾有过的舒心安宁。他是有野心的，也曾经自信自己能掌握一切，可是从理论到实践是有差距的，高城没有这个心理准备，他是好强的，所以也就容易受打击。身边没有亲近的朋友，更不可能跟家里人说这些心事，那天晚上史今用两首歌一顿宵夜就让他暂时挥走心中的愁云，他没去想这是怎么发生，他只知道已经发生了，所以他认定史今该是他想的那样，能给自己带来某种安心的东西，这种想法很突然也很莫名，但他像应对所有无法解释却已然出现的事的做法一样，不去想原因。可是流言和所见让他感觉到被欺骗，甚至背叛。背叛？高城想到这个词的时候自己都觉得好笑，在他赌气有意无意冷落史今几天后，他并没有看到自己暗暗期望的史今主动地解释，于是他的失望渐渐变成了愤怒。
  “高总？这么巧！”高城从菜单里抬起头，正对上曹羽凡的笑脸，笑容很吸引人，可高城心下莫名反感，“啊！”随意应付一下继续看菜单，曹羽凡显然不在意高城的失礼：“一个人吃饭？”高城微微蹙眉：“等人。”
“高总经理，幸会幸会！”穿着高档西装的男人欠欠身向高城伸出手，高城这还看见曹羽凡身旁还站着一个人。高城只好站起身回礼，“你好！”
男人掏出名片双手递上，“高城高总经理，久仰大名，周斯晨。”高城看看名片，“聿丰文化传播公司策划总监”。
“也是史今原来的上司。”曹羽凡补充道，“嗯，幸会。”高城收下名片，表示最基本的礼貌之后又恢复了一贯的冷漠。
曹羽凡对周斯晨笑笑，周斯晨也丝毫不介意，两人走到另一处桌子边坐下。
“怎么样？傲气吧。”曹羽凡点完餐，跟周斯晨聊起来，
“豪门少爷都这样。”周斯晨笑笑仍在菜单上选择，“为什么非要跑这么远来吃？”
“cova的甜品好吃！”曹羽凡催促道，“你快点点啊！”
“我不爱吃意大利菜，”周斯晨又翻回菜单，随便只点了主食就把菜单还给服务生，“你不是说史今公司就在附近么？怎么不叫他下来一起吃。”
“他肯定不来，最近他忙死了，我晚上都很少跟他一起吃饭。”
“是在忙鼎新的案子么？”周斯晨瞄一眼另桌的高城，“他们公司这次揽下鼎新，倒是让我意外。”
“有什么意外的，鼎新老板跟史今有交情，”曹羽凡瞧周斯晨一脸意味深长的笑，连忙说“你别想歪了，校友兼老乡而已，”又冷冷的加了句：“他不是我。”
“哎，鼎新的案子你们聿丰没有兴趣吗？”
“当然有，可惜高氏抢先了一步，可要多谢史今了。”
“就这么善罢甘休？”
“做生意嘛，也要靠缘分，不过我们也没说就会放弃。”周斯晨暧昧的倾前身子继续说：“最近跟史今怎么样啊？”
“能怎么样，”提到这件事曹羽凡明显有些不悦，“你又不是不知道。”
周斯晨摸摸脖子：“不明白他，既然不是，为什么当初要替你出头，而且，”又靠了靠身子，“怎么会对你没兴趣呢？”
曹羽凡难得的对这样的暧昧挑逗没兴趣，“你们也太狠了，明明知道跟他没关系，还要一并拉下水。”
“我可没拉他下水，是他自己辞职的，谁叫你不小心，被抓住把柄。”
曹羽凡冷笑：“你也够狠，为你自己把别人都卖了。”
周斯晨不以为意：“你第一天混么，”再次露出笑容，“你也没怪我呀！”
另一桌，高城等的人姗姗来迟，
“不好意思，有点堵车。”
“没事，你点吧，我随便。”
Ada放好包，打开菜单熟练地点餐，高城若有所思的看着玻璃外，
“跟你吃顿饭这么难，有那么忙么？”
“最近接了大项目，当然忙。”
“我就说你回家干就行了，非要自找麻烦。”
“你能不能别每回都说这行不行？”高城收回飘向玻璃外的眼光，微微皱眉。
“那项目顺利么？”
“还行，计划进行中。”
“对了，我想去泰国玩几天，”看看高城，“你肯定没时间陪我是吧。”
“嗯，你找别人陪你吧。”
“也行，我爸让我回来以后就去酒店做事了。”
“挺好。”
高城瞧了一眼曹羽凡那桌，正巧周斯晨用叉子喂曹羽凡吃一块牛肉，高城反感的别过头。
“哎，高总对面那女的是他女朋友么？”曹羽凡问，
“那女的是巴比伦饭店董事长的千金，谢艾颖，至于他俩的关系，就不知道了。”
“做他女朋友，估计挺累的。”
“你怎么知道，也许他对旁人冷漠，对女朋友分外热情呢？”周斯晨盯着曹羽凡的嘴巴，声音带着点色*情的调笑，“晚上，去我那吧！”
曹羽凡专心的吃着甜品，“不去，今晚跟史今约好去酒吧。”
周斯晨不死心，“行了吧，你说谎跟眨眼样正常，史今又满足不了你。“
“再说吧，我回去跟他说一声。”
“他又不管你。”
曹羽凡沉了脸，很快又浮上笑容：“你老婆不在家么？”
周斯晨尝一口曹羽凡碟里的甜品：“这个不用你操心。”

6
6月上旬，鼎新的项目顺利进行到后期，高城虽然是经理，但可以说他跟着蔡总监史今他们学到了不少东西，开阔了交际圈，难免接触到各色人等，高城暗暗佩服史今年纪轻轻，却相当沉稳有底，周旋于各种场合和人物之间，扮演着适当的角色，一方面庆幸自己身边有这样的好帮手，另一边，想起公司里人背后说史今“有手段”，又很不是滋味。随着项目的不断进展，正逐渐重建信心的高城，又因为聿丰突然插手打的措手不及。
“这不是违约吗？”高城指着桌上的文件，“鼎新授权我们全权代理，怎么地面一层的招商份额给了他们三成？”
“没有违约，”史今平静的说，“协议里签订全权代理宣传项目，聿丰是以投资地面影院为名跟鼎新做的商业交易，那三成算是抵换金，”看着高城怒气的脸，史今又补充道：“聿丰承办了现在宣传很火的那个电影《沸腾》首映礼，他们许诺影院如果按期建成，就在那里办。”
“其实对我们没有太大损失，”蔡总监说，“现在后期也快完成了，我们等于已经提前完成任务了。”
“完成什么？”高城很不高兴，“说了是全权，就应该是负责到底！这算什么？这是‘格式条款’！他们有义务提前通知！”
“今天这就算提前通知了，”史今依旧很平静，“这对之前协议里的款项没有违背，不算‘格式条款’，他们可以免责…他们…”
高城忽然转身盯着史今：“因为是你老东家你才这么说的吗？”高城的愤怒，史今是没有想到的，也不曾想高城会这么认为，咬了咬嘴唇，“不是，我只是叙述事实。”
“好了好了，我再跟聿丰和鼎新都联系联系看，就协议部分再商讨一下。”蔡总监打了圆场，史今随蔡总监一起走出高城办公室。
“史今，我跟聿丰的联系联系，你看，你联系联系何老板。”
“好。”

高城在办公室叉着腰运气，回想到刚才自己的态度，又心生后悔，明明知道史今不是要为聿丰说话，自己还是忍不住向他发火，他犹豫了一会，最后还是放弃了跟史今道歉的打算。
  史今中午找到何老板表明了公司的态度，并提出了自己的建议，希望鼎新能稍微降低原本授权给高氏的那三成抵换金，其实这种变动对鼎新来说没什么影响，当初和聿丰签这项，也是图方便，加上何老板本来就很欣赏史今的为人，还是答应了史今的建议。史今从何老板处出来，咬咬牙，给蔡总监打了个电话，就来到聿丰。
  走进聿丰办公大楼，史今还是有些恍惚，他不曾想自己这么快还能回到这个熟悉的地方。事先没有邀约，但告之了自己身份后聿丰的负责人还是见了他。
周斯晨给史今递上一杯水，微笑着靠在桌子边：“好久不见，在高氏做的还不错吧。”
史今不喜欢周斯晨，抛开此人之前对自己和曹羽凡的所作所为，就他永远看起来皮笑肉不笑的样子，史今就不自觉的厌恶。
“还行。周总，哦不，周总监，我今天来是想谈谈信和广场的事…”――“不急，等下有空么？我们边吃边聊？”
“周总监不好意思，等会还有些事要忙。”
周斯晨也不勉强：“那好吧，谈谈你来的目的。”
“聿丰投资影院的事…我们高氏想参与电影首映礼的承办。”史今开门见山，
周斯晨早料到似的轻描淡写：“不过是个小电影，首映礼也不太需要复杂的宣传活动。”
史今显然知道如何应对周斯晨：“是不大，所以聿丰可以放心高氏的参与，聿丰也可以集中精力办巴比伦酒店的夏季项目。”
周斯晨有了兴趣：“哦？消息很灵通嘛！”幽幽的喝口茶，“高氏有心参与承办电影首映礼不是大事，我看高氏也只是想挣点名气，不图赚钱。这样吧，这事我回头考虑考虑，再联系你。”
史今也不多说，起身告辞。周斯晨看着史今离开的背影，意味深长的笑笑。
  
史今回公司赶拟跟聿丰的协议，虽然周斯晨没有马上答应，史今还是想提前做好准备，忙完已是近11点，离开前看见高城办公室亮着灯，史今考虑了一下遂推门进去，高城正背对着门靠在桌边抽烟，没留意有人进来。
“高总，这么晚还没回去？”
高城转身一愣“嗯？你怎么在公司？”
“哦，我回来做份文案。下午跟何老板谈妥了，同意改动，我跟蔡总监汇报过了，她应该跟你说了吧。”
“嗯，她说了。”高城熄灭手里的烟。
“哦还有，”史今补充道，“刚才..我去了聿丰，跟他们谈了参与承办首映礼的意愿，”见高城没有什么反应，继续说：“首映礼不难办，这次电影准备参赛明年的戛纳，所以会有很多媒体到场，高氏倒可以争取机会提升名气。”
“嗯。”高城没有表示什么，低头整理桌上散乱的材料，史今见高城没什么兴致，也不知道接下来还能说些什么，就告辞离开，刚跨出门，却听见高城的声音：“史今…”史今闻声转身的当口，胃部突然抽搐一下，自己中午到现在都还没怎么吃东西的胃，很不合适宜的鼓动，史今不动声色道：“高总，什么事？”
高城也不知道自己怎么会在史今快走出门时喊了他的名字，看见史今稍有改变的脸色，以为他是为了早上的事还在生气，一时也局促起来：“那，你脸色怎么这么差？”
“哦，没什么，”史今笑笑，胃部却突然涌上一股强过上一阵的抽搐，在聿丰也常废寝忘食，但是天天忙也就习惯了，刚来高氏前一个月倒很清闲，最近忙鼎新的项目，又开始几个星期饮食作息不规律的日子，史今身子也不是多强壮，这下胃里自然起了反应。史今拿手捂着胃勉强的说：“没什么，高总没事的话我先走了。”转身欲走，高城瞧着史今越发难看的脸色，心下一急，两步赶上前抓住史今的胳膊：“你怎么了？哪不舒服？”
史今也是能忍的人，可现在胃里像卯足了劲一样，抽搐一阵一阵袭来，史今额头出了一层的汗，咬着嘴唇：“没什么，胃有点不舒服，回家喝点水就行了。”
“你坐那休息会，”高城回身倒了杯热水端来，“我这也没药的，要不要送你去医院？”
史今喝着热水摆摆手，手机震动，曹羽凡的来电。史今咬着牙按下接听：
“喂…嗯，你先吃吧，去哪？”
“出去玩，明儿早上就回来。”
“嗯，你自己小心点。”
挂了电话，高城问：“你还没吃晚饭？”
史今摇摇头，高城转身关灯锁门，拉着史今进了电梯，史今胃疼没有减缓，也就顾不上问他去哪里。高城把史今带到不远的cova，瞧着史今的痛苦表情，翻开菜单点了两人的菜，
“嗯，这个，还有这个，有没有热点的？嗯，还有这个，甜点就不用了，快点上。”
高城见史今忍的额上的汗散不下去，嘴唇咬的都发了白，也不知道怎么安慰，喊了声“我买点药”，就跑出了餐厅。
  药买回来，桌上已经摆满了菜，史今却瞪着眼睛不拿叉子，高城问服务生要了白开水把药拿好递给他，“怎么不吃啊？”
史今喝水服药，又把一杯水喝干，“我不喜欢吃全是肉的…凉的。”
高城有些不好意思，“意大利餐厅就这些啊！”
史今也不想高城为难，拿了叉子卷了点白汁面送到嘴里，又喝了点浓汤，不知道是药的缘故还是肚子里到底填了些东西，史今胃疼已经减缓，慢慢的也有了胃口，高城见状，也松口气，
“虽然没有清汤依腩面好吃，总是能填饱肚子。”高城也大口吃起来，
“清什么？”史今有些莫名，
“就是，就是那天晚上吃的啊！”
“哦，”史今想起那晚高城吃面，还有车里高城喊“我喝了两瓶whisky飙过Boston的高速”的样子，心跳突然快了一步，镇定下自己说“你看的菜单上写的？我们都不这么叫。”
“你们叫什么？”
“…面。”
高城圆睁着眼睛，史今觉得自己的笑话因为他的迟钝变得有些冷，也就低头吃饭不做声。见惯了史今正经严肃工作的样子，高城确实没反应过来史今是在开玩笑，等明白了才嘿嘿笑了几声，可接下来，两人又开始尴尬起来。明明天天在公司抬头不见低头见，大家也自然的处理工作上的事，可一旦两人单独相处，气氛就会有些怪，高城把这怪罪于两人私下第一次相处偏偏是在酒吧这种暧昧的地方，可是现在是很正常的餐厅，怎么也会怪怪的呢？
  两人默默吃饭，高城忍受不了这氛围先开了口：“你以前的上司叫周斯晨？”
史今没想到高城会提起他，“啊？是的，是我在聿丰时候的经理。”
“……怎么戴个那么娘的眼镜？”
“咳咳…咳”史今呛的满脸红，端了杯子大口喝水，高城倒没意识到自己说了什么怪话，皱了眉：“怎么吃这也能呛到！”
史今瞅瞅高城，高城微皱着眉对付小牛肉片，他有点不明白，平时上班总是一副严肃冷漠姿态的总经理，私下会这么…，史今琢磨不出形容词，孩子气?还是…幼稚？
“鼎新的项目，谢谢你，要不是你，不会这么顺利。”
“高总，这是哪里话，这是分内事。”
“聿丰那边，无论成不成，你也辛苦了。”
“嗯，我觉得还是有很大把握的，我会再跟他们联系。”
想起那些流言，以及那天在这间餐厅看到的周斯晨和曹羽凡的亲密举动，高城心里那份总因史今而起的燥闷又开始抬头，他把汤当酒，大口大口的吞进肚里。

周斯晨位于嘉道理道东座的房子，二楼大卧宽大的床上，曹羽凡在周斯晨身下满脸潮*红，显然刚经历了一场情*事。
“今天你家史今来找我了，想参与《沸腾》首映礼。”周斯晨边说，边用嘴唇把玩着身下人的脖颈，
“哦？高氏怎么连这也想参一手，”曹羽凡微眯着眼睛，“他最近忙工作忙的天天加班熬夜。”
周斯晨挪挪身子，“哦？怪不得你舍得来我这。”
曹羽凡翻身趴在周斯晨身上：“那你答应他了么？”
周斯晨头枕着手调笑：“你想我答应他吗？”
“也就是你一点头的事，聿丰本来就不在乎这么小的case。”
“行啊，那我给你面子答应他，那你要怎么报答我！”说罢一翻身又把曹羽凡压在身下，
“等会，你之前答应我的事呢？”曹羽凡抵住想要贴上来的周斯晨的脸，
“什么事？”
“那天请你喝茶，我让你帮我推荐的事。”
“你现在工作做的不开心吗？”
“我需要钱，现在的工资根本不够。”
“你要那么多钱干什么？”周斯晨边说边把手探进薄薄的被子，
“嘶…嗯…”曹羽凡勾住周斯晨脖子，“再装！钱还没还完。”
周斯晨吻上曹羽凡的唇，“嗯…不急…”曹羽凡挣开束住自己的手，“你答应了的！”
周斯晨已经忍不住刚退下现又抬头的欲望，连忙敷衍：“知道知道！答应你了一定办。”
说着伸手分开被下人的双腿，“嘶…轻点！哎呀！嗯…轻点！”
“你好像变紧了不少！怎么回事？”周斯晨突然又有了聊天的兴致，
曹羽凡皱着眉：“嘶…好久没做了。”
“史今真的不碰你？不可能吧！”周斯晨边缓缓地进边继续说，
“哎呀…”曹羽凡抠住周斯晨的肩，“碰了两次，还是我又威胁又强迫的。”
“他就没感觉？什么人啊！…唔…”
“后头…嗯…当然有感觉…嘶…只是完事了…嗯…就后悔，几天不理我…嗯…算了…”
“啊…你到底….喜欢他什么..”
“你能不能专心点….嘶…别说话！”
“嗯…..哈…..啊…”
   
半休闲式咖啡厅，周斯晨签好三份文件，把笔随手递给身边的律师，起身握住高城的手。
“高总，合作愉快！”
“周总监，合作愉快！”高城收好文件，“感谢你信任高氏，给了高氏这次机会。”
“不用谢我，”转眼意味深长的盯着高城身后的史今，“谢谢史今，好，高总，那我先走了，再见。”
史今听到周斯晨那句话后有些难看的脸色，没有逃过高城的眼睛，高城皱着眉扭开头。
  
太子娱乐会所的大包房里，继续着晚饭请客后的热闹，庆祝鼎新项目的完成，高城频频举杯向何老板致意，何老板也乐呵呵的来者不拒。高城跟何老板的司机，鼎新公司的项目经理喝酒的间隙，何老板跑到沙发边上史今的身旁坐下，揽了史今的脖子说起家乡话：“史今，来来，咱俩得喝一杯！”史今不好意思推却，也就拿了酒杯：“行，谢谢何老板，谢谢学长！”仰头喝下，咽的过快，带出三两轻咳，旁边的司机见了，立马起哄：“高总你不是说小史不能喝酒吗？这杯干的，够意思！来来，我跟你喝一杯！”史今连忙推却：“不了赵先生，我真的不能喝酒，一杯已经是极限了。”高城看见史今跟何老板干下一杯时心里已经不是滋味，这下遇到司机缠酒更是不悦，要起身劝酒，何老板却早已经隔开司机的手，
“哎！喝什么？小史是不太会喝酒，你别跟着起哄！你们什么交情，我们什么交情！小史，别理他!”何老板已经有些醉，红色上脸，满口酒气，揽了史今说是要唱歌唱歌，高城不知觉手已经捏了拳头，却被身旁的蔡总监抓住。
  史今见何老板已经醉了，抵不过纠缠，被何老板拉到挂壁屏幕前，
“来，咱们唱首歌！《相思风雨中》会不会！？经典！”
“何老板，我不太会唱歌，还是叫小沈来陪您唱吧！”
“什么不会唱？….什什么不会？我说你会！你一看就会！”
旋律已经响起，史今只好捏了话筒被何老板揽住唱起来，歌声传来，坐在沙发上的高城一时恍惚，虽然只听过史今唱一次歌，却好像听过很久，只觉得那声音气息都很熟悉，好听的嗓音唤起了身体的记忆，那份小小的舒心安宁再次出现。
一曲唱毕，何老板远未尽兴，拉着史今不让走，
“来来，咱们唱国语歌！嗯！就这个，《绝口不提，爱你》，小史会不会？那会儿我们上学时就这个火！来来唱这个！…..前头我记不太清，你你唱前面！来来！”
闭上眼睛忍住呼吸/
暂时要和世界脱离/
就快要学会不再想你/
却听见不断跳动的心/
我允许了你/
让爱的自由还给你/
我允许了自己/
承受这悲伤到天明/
我不愿放弃却要故意默默允许/
我答应自己爱你的心绝口不提/
总是以为终究化作云淡风轻/
爱你到底/
痛了自己/
高城坐在光线暗淡的沙发里盯着史今，挂壁屏幕的灯光射在史今身上，在高城看来，只剩一个剪影，高城却似乎能看清史今的睫毛，还有轻颤的喉结。又是一首没怎么听过的国语歌，又是一样的伤感深情，史今没有上次酒吧那次唱的那么陶醉，可歌声仍然抓住了高城的触觉，乃至心底。
“小史唱的不错哇！”
“是啊，何老板！你别自践自己啦哈哈！”
“小史魅力大啊！高总，高总？看来小史又得借给我们何老板一晚啦，哈哈！”
“啪！”――“哎哟，高总没事吧！――服务员，来来，换给杯子！收拾一下！”
高城拿纸巾擦擦着身上酒杯跌落喷洒上的酒，默不作声，何老板携了史今回到沙发上，一干人又凑上前去缠酒。
“赵先生，我我真的不能再喝了！”
“嗯！哪，就一杯！来！”
“赵，赵先生，我真是不会喝酒的人！”
“来来，我干一杯，你喝一口，怎么样？”
推到史今面前的酒杯被另一只手抢过，高城插在两人中间，
“赵先生，我秘书真不能喝，这样，我代他喝吧！”说罢仰头干下满杯的液体，
“高总海量啊！哈哈，来来，满上满上！”
高城不由分说的又干了杯里的酒，眼前的中年男子更乐了，招呼其他几个人一起来跟高城喝，高城都一并喝下，史今见高城毫无节制的喝酒，忙抢高城手里的酒：“高总，你不能再喝了！”
“谁说的！”高城搡开史今劝阻的手瞪着他，“我能喝的很！”
“是啊是啊，你们总经理一看就是海量的人，小史啊你要跟着学学，商场里混，不能喝酒怎么行！”
“来来，高总，我们喝我们喝！”
史今望向蔡总监，蔡总监见高城喝的貌似真的有点过了，也上前拦阻高城，高城转脸瞧见何老板满脸通红的揽住史今不放，上前推开何老板：“何老板，我们两喝一个！史今今晚不能陪你，他他是我司机！得开车！”何老板也已经醉的差不多，含含糊糊的又跟高城几个喝了一阵，终于兴尽散场。
“高总再见！高总拜拜！高总下次再再喝！哈哈！”
“何老板，再次感谢，希望下次还有机会合作！”
“小史，你不错！很不错！啊！好好干好好干！再合作再合作！”
蔡总监和史今扶着高城走到车前，合力把人扶进副驾。
“蔡总监，先把你送回去，我再送高总回家吧。”
“不用了，我家挺近，我坐地铁方便，你直接把总经理送回家吧。”
“那好，那我们先走了。”
“嗯，路上小心。”
高城在副驾半睡半醒，史今顾着路问：“高总，你住哪？”
高城睁开眼：“嗯？浅水湾…不对，嘉道理道，回嘉道理道，47A。”
“哦，那你先休息一会吧”
史今开车到了高城家门口，
“高总，你自己能进去吧!”史今把高城扶出车。

7
“高总，你自己能进去吧!”史今把高城扶出车。
“嗯？啊…”高城恩啊着身子直往下沉，史今无奈，摸了钥匙扶高城上台阶。
高城的家摆设很简单，也就显得房子更加宽敞，进门就是客厅简单的红木茶几和沙发，厨房里东西倒齐全，但看起来更像是摆设，墙壁上只有一两副挂画和挂壁插瓶，一看就知道只是高城不定的居所之一。史今把高城扶到二楼的主卧，去到里间的卫生间找了块毛巾，挽起衬衣袖子透水，等拿着毛巾出来，床上没有了人，刚想开口喊，高城就从旁边衣柜门后走出来，光着上身，高城身材很好，不似史今般清瘦，适当的肌肉使身子透出健美的线条，史今一时间晃神，转开眼睛又回到卫生间，史今不知为什么有些紧张，决定离开为妙，就拿着毛巾走出卫生间递给坐在床边的高城：“高总，你擦擦脸吧，我先回去了。”
转身要走，高城一把拽住史今的胳膊，史今心脏“咚”的一声，转了脸看着高城：“高总，还有什么事吗？”
高城也不说话，腮上的咬肌分明，定定的望着史今，史今有些尴尬，动动手臂示意高城松手，高城仍一动不动的拽着，
“高总，高总！”
“……”
“高总，我该走了。”
高城盯够了，仍拽着史今手腕的站起身，靠近两步，史今可以感觉到高城嘴里的酒气喷在自己脸上，自己也就像喝了酒一样红了脸。史今向后退，高城就往前进一步，手还被拽着，史今也无法移动太大，两人就像不默契的相逢路人僵持着。
高城脑袋里乱糟糟的，也不知道自己要做什么，只是借着酒劲凭着感觉动，挡住史今的去路不让他走，似乎不是手段而是目的。
史今的忍让终于快到了临界点，抿了嘴提高了音量：“高总，我该走了，麻烦你松手。”
出史今意料，高城的手竟然松了，自己心里却突然产生了一丝莫名其妙的失望，不过也只是一丝，这一丝消散后，史今不再说什么的向门口走去。
“史今…”高城喝多了酒的喉咙发出略带沙哑的声音，史今的脚便走不动了，心里有微妙的情绪鼓噪不安，未待回头，高城已经上前一步拉住了史今的胳膊，迫使两人又变回了面对面的状态，接下来两人又开始重复了几秒钟前的僵持，这次僵持也没有进行多久，因为史今背抵住了墙壁无路可退，两人沉默的静立，被放大的咚咚声响分不清是来自谁的胸腔，史今垂着眼睛咬着下嘴唇，高城盯着史今不知道是紧张还是生气而略微颤动的睫毛，眼光下移，是薄薄的嘴唇，刚刚才听过的动人歌声就是从这里出来的。高城不自觉的咽了下口水，喉头的细小声响惊动史今抬动了眼睑，四目相对，史今先败下阵来。
“说点什么，说点什么”，史今在心里催促自己，
“那个，聿丰明天要我们上交报表…”
说什么都好，居然选了这句，周斯晨别有意味的笑，曹羽凡搂住史今的亲昵，何老板揽肩的姿势，公司里的流言，史今脖子上的红痕…这些镜头事先排练过般闪过高城的脑海，心下各股烦闷躁郁冲在一起涌上心头，他恨史今开口破坏了刚才的气氛，太阳穴突突的跳，他听见自己要紧牙关的声响，
“哼，什么滋味？”高城忍不住的发狠，“搞男人是什么滋味？”
史今猛然间睁大双眼，带动睫毛都簌簌颤抖，心存希望的问：“你…你说什么？”
“什么？”高城盯着脑海里的那个红痕，咬咬牙：“你不是对男人很有手段么？我很好奇！”
史今紧紧咬住下唇，手不自觉地捏紧，微低了头，“请让开！”
高城挑衅的又靠近一步，鼻尖已经快碰到史今的脸颊，高城脑袋里嗡嗡作响，酒劲一股一股的往脑门心上涌，盯着史今抿紧的嘴角发愣时，却突然感觉到史今伸手推开自己，高城抬手压制住史今的动作，右手已经不由自己控制的伸前去拽史今衬衣的领子，酒劲还在，方向和力度却不受控制，史今还在推搡他，他感觉自己指尖狠狠地抓过史今的脖颈后扯住了衬衣领子，来不及分毫的思考，右手向下用力，“嘶啦…嗤…”衬衣扣子“叮叮”崩落在红木地板上，高城晃动的视线里，捕捉到史今分明的锁骨，定着眼望着一小块裸露的肌肤，史今早已慌的有些失措，趁高城没在进一步动作发力一推，摆脱了高城的挟制，高城站在史今几步之外的地方，瞧见史今羞辱外加愤怒的表情和脖子上的抓痕，脑袋嗡嗡作响，史今扭身跑出房间，高城像被钉在地上一样不能动，听到“嘭”的关门声，才虚脱了一样躺倒在床上。
  临近午夜，霓虹闪烁，这座不夜城开始展现一天里最精神的姿态。史今坐在双层大巴的最后一排角落，凝着窗户外的流光华彩。“都是假象…”他对自己说。以为会留在聿丰里踏实的奋斗下去就会有收获，以为只要以诚待人他人也会善意对我，以为高城，是自己期待的，和愿意去信任的人，结果在他眼里，自己不过是个廉价的小丑。或许，自己真的不适合香港这座城。
  史今回到家，曹羽凡正躺在床上打电话，见史今脸色不好，就敷衍两句挂了电话，“嗯？怎么没顺便买点吃的。”
“哦，我忘了，你饿么？我下去买…”说话间曹羽凡已经发现史今颈前的抓痕，走上前推开他的下巴：“你脖子怎么搞的？”
史今并没有意识到方才高城在他身上抓出了印子，这才慌忙的摸上脖子：“嗯？没有。”边说边朝卫生间走，曹羽凡拦住史今：“你衬衣怎么了？”皱了眉：“谁干的？！”史今这才后悔自己没有收拾好才回家，不擅撒谎的人，慌乱间也找不到恰当的措辞，“没有。”――“没有什么没有，你别说你是在外边打架了。”史今隔开曹羽凡的手，进了卫生间：“你别管。”对着镜子，看见了自己脖子上不算严重但很明显的痕迹，“你别在外面吃了亏回来了也不吭气！谁打了你？”曹羽凡一脸要替史今出气的架势。
“行了，没啥大不了，晚上吃饭席里有人喝醉了，手上劲没个控制的。”
“那最好，”曹羽凡架着手转身回自己床上，“别是真被人欺负我饶不了他！”
史今疲惫的笑笑，开始接水洗脸，曹羽凡声音幽幽的传来：“那是我送你的g-star，当时还花了我一个月工资呢。”
 史今梳洗完躺回床上时，曹羽凡已经睡着了，听见史今动静，挣扎着醒过来喃喃：“我准备辞职了，换个工作。”
“已经找好了？”
“还没，反正走定了，”曹羽凡暂且不想告诉史今周斯晨帮他推荐进公司的事，“现在的工资太少了，还是想干回我的老本行。”
史今盯着天花板沉默了一会，扭头说：“你都考虑哪几个公司？顺便也帮我留意一下。”
曹羽凡睁开眼看着史今：“干嘛，你不是干的好好地么。”
史今盯回天花板：“没什么，就是多个考虑，有更好的就不留在高氏，”想了想又说：“我也嫌工资低。”
曹羽凡又闭上眼睛：“那可是高氏的损失，行啊，帮你留意，睡了睡了…”
  第二天高城没有上班。史今像往常一样踏实工作，马上要着手首映礼的工作，虽然简单，他却也想做到最好。
“叩叩…”
“史今！吃饭！”
“哦，稍等一下…好了，走。”
“你脖子怎么回事？”
“猫抓的…”
“你养猫？”
“我们楼里有人养…”
Jeff很快转移了注意力，因为Aaron说起了新的八卦：“哎，我们公司以前还没有办过首映礼哎，那天不是要看到很多明星？”
“《沸腾》炒的挺火，可是明星不怎么大牌嘛！史今你以前在聿丰时做过首映礼的吧，见过很多明星的吧！”
“都是前期布置，见明星最多的那是保安。”
“哈哈，可是走红毯的时候我们不能在现场吗？”
“不知道，我参与的反正没呆在红毯上过。”
“哎？今天高总没有来上班哎，史今你们昨天不是请鼎新的老板吃饭么？”
“嗯，高总喝多了，可能在家休息吧。”
“史今，”蔡总监不知何时走到了餐桌前，“吃晚饭来我办公室一趟。”说罢，也不看jeff一众人的离开了餐厅。
“蔡总监。”
“嗯，”蔡总监向后靠着沙发椅，“高总昨天回到家的时候很醉么？”
“嗯？”史今顿了顿，“嗯，高总喝醉了。”
“哦…他电话打不通，那就让他再休息吧。这个，”蔡总监把一个蓝色文件夹放在史今面前，“首映礼的协议款项，我们很满意，鉴于你在这方面的经验，又不是很大的项目…你全权负责吧，不用向高总汇报了，有什么问题直接找我。”
“好的，”史今拿过文件夹，张张嘴还想说什么，
“还有什么问题吗？”
“嗯..没有。”
“嗯，那你先出去吧。”

鼎新的项目完成后，史今又回到刚去高氏时不那么繁忙的作息，傍晚回到家，曹羽凡正盘腿在电脑前忙碌，床上放了一堆u盘，史今换了衣服走过去，
“这是什么？”
“哦，一批本科生的毕业论文。”曹羽凡没有停下手，
“做什么用？”史今好奇的看着屏幕，
“那什么，”曹羽凡指指旁边的桌子上，“给你带的慕斯――嘻嘻，今天我们公司同事跟我说他在网上开的商店，趁现在大学里毕业生开始作毕业论文，帮学生改论文格式赚钱，我就要来一批帮忙咯，现在的学生啊，这么懒，连个格式还要花钱弄。”
史今瞧瞧桌子上吃剩的慕斯，没拿：“你就这么缺钱啊！这能赚几个钱啊！”
曹羽凡不以为意：“改一个20港币，反正我也闲，又不麻烦，不过跟你说，哈哈，好些学生写的论文挺有意思的！有咱们相关专业的，没事你还可以看看，有的文章大骂现在文化产业运作，嘿嘿，还挺在点，有研究电影里的女性身体，可有意思…”
“你怎么什么都那么有兴趣啊！”史今打断他，起身准备看自己的项目资料，
“我就不明白，怎么有这么多学生愿意花钱找人改个格式，自己研究下也就几分钟的事…对了，说到这些，我们是不是很久都没去电影院看电影了？”
“现在有什么好看的电影？”史今打开自己的笔记本，
“听说《岁月神偷》挺好看的，还有好莱坞的《情人节》，杰西卡艾尔芭演的!我想看！你们不是忙完鼎新的项目了吗？咱们去看电影吧。”
“忙完了，现在在弄《沸腾》的首映礼，到时候我把票给你，你去看。”
听到首映礼的事，曹羽凡停下了手上的货，挪到史今身边，“聿丰这么爽快让你们参与了？”
“嗯，也不是什么大项目，大家都没损失。”
“是没损失，不过对你们高氏倒真有好处，看来周斯晨还挺念旧情嘛！”
史今皱眉：“关他什么事，高氏拟的协议，聿丰很满意。”
曹羽凡仰面躺倒在床上：“你真以为周斯晨是看着你们的协议满意才同意的？”瞧史今盯着屏幕的背影“这里可有我的功劳。”
史今身子一僵，扭转身看着曹羽凡：“你跟他见过面？”
“你不是不管的么。”
史今没说什么，转回身子也不动，过了一会开口问：“你换工作的事怎么样了？”
曹羽凡因为史今方才的反应忍不住笑：“啊？那个啊，哦，还在看，我一个人的话，倒简单，现在还要帮你留意，所以会慢点。”
“我又没说非要跟你一个公司，你先帮你自己找好吧。”
“那怎么行，你既然也想换工作的话，那咱们就找同家公司。”史今看着自己拟定的详细方案，心里疑问，这会是我在高氏最后一个工作了么…

  高城消失了两天后又重新出现在公司，路过史今办公室，看见他拿着文件打电话，汇报工作时来的只有蔡总监，高城什么也没问，午餐时间，远远的看见史今和同事们自然的聊天，下午有意无意的几次路过史今办公室时，人却一直都不在。高城很郁闷的回自己办公室锁上门，为自己两天前的那个晚上荒唐的举动很是后悔，可又倔强的不愿意低头，“装什么正经…”高城愤愤的掐灭烟，用力的扣上笔记本。
  曹羽凡一脸无聊的在座位上重复着枯燥的工作，突然间被手里的快件单吸引了注意，他仔细看了看，不动声色的在包裹堆里找到相应的东西，左右看看，在场的为数不多的几个人都忙着自己的工作无暇他顾，曹羽凡自然的回身拿了一个黑色的纸袋，装了东西放在脚边，又继续了几分钟手上的录入工作，起身提了公司走到卫生间。
  锁上隔间的门，曹羽凡拿出纸袋里长方形包裹，粉色的快递上字迹清晰:
“收件人：史今
  地址：铜锣湾百乐商业贸易大厦高氏传媒公司
  电话：96971247
  物品名称：衣服
寄件人：高城
地址：加多利山嘉道理道47A
电话：97245605
曹羽凡晃晃包裹，开始掏出小刀，沿着邮件袋的侧面密封线割开包裹。Armani的衬衫盒子出现在眼前，曹羽凡打开盒盖取出衬衫举起来看，纯黑的衬衫印有精致的竖条暗纹，肩线到腰背的剪裁都完美无缺，柔软的棉料捏在手里很舒服，“挺不错的…”曹羽凡喃喃，突然想起两天前的晚上史今脖子上的抓痕和撕破的衬衫，猛然间明白了什么，眯了眯眼睛想着什么，慢慢的把衬衫塞进盒子，曹羽凡的嘴角泛起一丝笑。

8
  “我出去一会儿。”曹羽凡提着纸袋向着身边有同事的方向喊了一声，就堂而皇之的向楼下走去。
史今在打印室等待打印的时候，听见门口“高总好”的声音，不自觉地一震，随即转了身背对着门，脚步声在身后响起，但很快就停止。史今屏息不动，不一会就听见脚步声走远的声音，史今呼出一口气，接起震动的电话：“喂你好，嗯？好的，现在在楼下么？好，我马上下来。”
  史今盯着面前的包裹发愣，浅浅的吸了一口气，左右看看，好奇里参杂着一点道不明的小小期待，小心的打开包裹，塑料袋破裂的声响不大，史今却好像害怕惊扰了他人一样更加小心了手上的动作，去掉包装袋，露出里面的深色纸盒，绒布质地的方盒上只有一条浅紫色的丝带，把整个深色盒子衬托的神秘又暧昧，史今看了会盒子的外围，便伸手拉开了丝带，打开纸盒的刹那，史今僵住了，惊诧，疑惑，羞辱，愤怒…多种情绪一齐涌上来，史今扣上纸盒，脸上早已泛上一层浅红，忍不住发抖着随后把包裹和散放在一旁的包装纸一起塞进脚边的垃圾桶，死死咬着下嘴唇盯了一阵，又觉出什么似的把那堆东西重新拿出来，塞进找来一个深色塑料袋，扎紧封口起身走向门口。
  史今冲向电梯时，高城正出办公室门，抬头就看见史今呼啸闪过的身影，高城快走两步赶上，只看见电梯门关闭，史今难看的脸色瞬间闪过。史今穿过马路把塑料袋扔进了垃圾桶，转身深呼吸两口，再次走进百乐大厦大门。

“辞职？怎么突然要辞职？”蔡总监诧异的望着站在面前的年轻人。
“是的，”史今已经恢复了平静的脸色，“合同里说辞职要提前一个月通知，明天把我辞呈上交给您，下个月就走。”
“我能问问你原因么？”
“我很感谢高氏给我这次工作的机会…不过我想趁年轻，想申请留学继续深造，所以，所以无法兼顾这里的工作…”
“你不用急着辞职，你如果真的想深造，收到offer，高氏可以资助你去继续读书，等你学成，可以继续留在高氏。”
史今因为过于急切而忘记了在职公费深造这一点，一方面后悔自己的考虑不周，一方面寻找着新的借口，但说谎显然不是他擅长的。
“不是，”史今有些急切“因为一些个人原因，所以想辞职。”
“好吧，既然是个人原因我暂且不追问，不过，”蔡总监打量一下眼前这个高氏不愿意失去的人，“你手头还在处理首映礼的项目…”
“蔡总监，我会继续全心负责首映的项目，保证完成任务。”
蔡总监瞧着史今好一会道：“好吧，你先下去吧。”
史今走出蔡总监的办公室，头脑还在发懵，如果说当他开口让曹羽凡帮他留意新公司时，自己还并不十分坚定的想要离开，此刻，他却是真的想离开高氏，那晚在巴士上，他提醒自己，一切都是假象，而如今，他连失望都没有了，曾经那些恶意的伤害，都不曾使他难堪至此，因为他不想理会来自不在意的人的伤害，而现在，这对他来说，是不曾有过的羞辱，因它来自一个自己开始愿意去了解的人，或许该说，是曾经愿意。
  史今花了大半个晚上打出并没有太长的辞呈，最后一个句点落下，史今忽然满心轻松，熟睡的曹羽凡翻了个身，史今走过去把他踢翻的薄被掖好，望着曹羽凡安静的睡脸，史今心里突然升起些许的歉意。眼前的这个人，虽然总会刻意的耍些脾气，对自己却始终是好的，或许，在这个身为外人的城市，曹羽凡是唯一一个真心对他好的人，至少，他们是平等的。香港呢？自己真的适应的了么？从一个信奉付出就有收获的普通大学生，到踏入这座充满诱惑的城市求学，幻想着通过自己的努力实现抱负，可无论自己怎样诚恳踏实，身边总有无数的不善意的光，史今想过回到家乡，可是他不甘心，也曾计划着把握更好的机会继续深造，可是他暂时还没有那个经济能力，他不想再要家里帮忙，自己从内地申请上香港的研究生，家里已经为全意支持他而花掉了不少的积蓄，所以，自己只能再忍忍，更加的努力，更多的付出，等攒够了钱，就去实现自己的目标。
  忙碌起来时间总会过的很快，转眼一上午又过去了，休息的空当接到曹羽凡打来电话：“喂，我在铜锣湾附近送货，等会一起顺便吃个午饭吧！”
“好啊，我还要等一会，你大概什么时候能弄完？”
“我现在就没事了啊，我上去找你？算了，你要是不愿意我去你公司我就找个地方等你。”
“没事，你上来吧，我还不知道还多久，我们在一起下去。”
挂了电话，史今揉揉头继续整理手上的文件，首映礼的各项准备工作都安排好了，该跑的公司联系的人也都弄好了，接下来只是给聿丰上报进度，以及监督一切准备工作按计划进行。不知觉，史今的办公桌上笼罩了一片阴影，史今抬头，高城的脸进入视线，史今下意识的站起身子，后退一步。
“那个，给你寄的东西你收到了么？”高城很局促，
史今想起那个深色包裹，羞辱与愤怒又涌上来，
“怎么没穿？”高城见史今没说话，又问了一句，史今脑袋“轰”一下就大了，那晚的情形和昨天看到盒子里东西的情形都闯进了史今的脑海，史今手也不自觉的捏成了拳头，好像高城再多说一句话，就会砸上去。
“请你走开！”史今强忍着怒意低声的说，
高城很意外史今的举动，先开口说话已经让他鼓了很大的勇气，史今如此的态度，让他失望之余，更是深深的不解。
“叩…叩…”
“今儿，你好了吗？”曹羽凡出现在史今办公室门口，高城听到不习惯的普通话也扭转了头，视线则很快定格在曹羽凡的上身，他穿着一件款式简约的黑色衬衫，高档的质地在光线下闪着淡淡的美丽光泽，高城怔了一下，继而失望的回头看了史今一眼，原本还在愤怒的史今碰上高城失意的眼神，自己也不觉地一怔，但很快高城的表情又变回了受压抑的愤怒。
“你好了没啊，能走了么？嗯，高总你好。”曹羽凡像刚看见高城一样笑着跟高城打招呼，高城没理会曹羽凡，扭头走出办公室。
“嗯，好了，”史今看了看高城的背影，“走吧。”
楼下附近的cova，史今上次胃疼被高城带走吃饭的餐厅，史今之前也曾经跟曹羽凡在尖沙咀的cova吃过东西，那是因为曹羽凡很钟情于cova的甜品，而今天坐在cova的餐桌前，史今先想到的却是那个被高城从公司里拉到这里的那晚。“会不会有什么误会呢？”史今想起方才高城那个失望的眼神，“不会不会。”那个在高城家荒唐的几分钟，和那个羞辱史今的深色包裹，史今又重新酝酿起对高城的怒意。
“想什么呢？喂！你不吃我吃了！”曹羽凡自顾自的把史今盘里的食物抢夺到自己面前，与其说抢夺，还不如说是心安理得的转移，史今似乎已经习惯了每次和曹羽凡吃饭都被曹羽凡抢自己碗里的东西，在史今看来，只是自己是对曹羽凡任性脾气的纵容，在曹羽凡看来，则是专属于曹羽凡表现类似所属权的权利，所以在后来曹羽凡看见另一个人从史今的碗里拿走了一块肉时，那种领地被侵犯般的愤怒与报复欲，大的可怕，当然，此是后话。
  吃罢饭和曹羽凡道别完，史今走进百乐大厦的电梯，手机震动，
“喂，你好。何老板？你好…”
“史今啊，呵呵，对是我，啊，这样的，我大*陆有一做建材的哥们，想把生意做到香港，找到我帮忙，所以我想到你了，想让你们高氏来代理他们公司的广告宣传，你看，你们有兴趣吗？”
“是吗？太谢谢何老板了，我们高氏当然有兴趣，很感激何老板对高氏的信任！”
“啊！既然这样，喂，喂？信号好像不好啊！”
“喂？…何老板？”
“史今啊，这样吧，我这哥们签证快到期了，晚上就飞了，你现在赶来中环巴比伦酒店一趟，我们在5012包！马上来！快点啊！”
“喂？…何老板？”
史今出了电梯冲进办公室，而高城的办公室里，蔡总监正把史今的辞呈放在高城的面前。
“他他好好的辞什么职！”高城瞪着眼睛叉着腰，
“他说是个人原因，”蔡总监对于高总经理的动怒有些意外，“好像是想出国深造，为了准备申请学校兼顾不了工作。”
“申请什么学校出什么国！”高城类似耍赖般发泄着怒气，他也不明白自己为什么会生这么大气，看见史今递交的辞呈封面，竟是愣愣的半天无法反应。
“我也劝他说可以…不好意思高总，我接个电话――喂，史今？”
高城还在办公室里画圈，听出蔡总监的电话是史今打来的，就停了脚步盯着蔡总监，蔡总监挂下电话，面露难色，
“怎么了？是史今吗？什么事？”
“哦，史今说何老板给他打电话想授权高氏代理一个大陆建材公司的产品广告宣传，那老板马上要走了，他现在正赶过去。”
“何老板？鼎新的何老板？”高城想起了那几个跟何老板和史今有关的晚上，摆脱不了的烦闷，再次压上心头，“现在赶过去，赶到哪啊？他不是辞职了吗？这么着急工作干什么！”高城还在郁闷辞呈的事，
“呃，这个…”蔡总监考虑着要不要继续说下去，高城却已经感觉到什么连忙说：”怎么了？你为什么这个表情？”
“高总…这个。”
“吞吞吐吐的干什么，说！”
“史今说何老板让他赶到巴比伦酒店，在那等他过去！”
不详的预感涌上高城心头，他靠近一步问：“你说巴比伦酒店？史今去巴比伦酒店跟人签合同？”
蔡总监明白高城想到了什么，捏捏手指抬头说：“高总，史今也是成年人了，他明白自己在干什么，这种事，如果真的像我们想的那样，我是说如果，我想史今自己也会处理好的。”
“处理什么？”高城近乎咆哮，“他能处理什么？”
高城无法控制自己的把事情想到最可怕的那一步，他宁愿之前所有听闻的见到的都是真的，也不愿意眼睁睁的看着眼下的猜测有实现的可能，
“他现在在哪？”高城快要忍不住抓住蔡总监的手，
“呃，他打电话的时候说已经进了电梯…”
高城没有听蔡总监说完下面的话，就抓了外套奔出办公室。他受不了了，他不想去想清楚自己为什么这么大的反应，就算自己想太多，误会了也许真的只是想和史今谈生意的何老板，可是只要把包房、史今、何老板这三个词联系在一起，在不断涌入脑海里、像逼迫自己回忆般的那些镜头的刺激下，他仍然失去控制般的幻想出无数恐怖的画面，“好吧！他有手段他勾引上司他放荡我都不管，我只是不能让这事发生在我面前！”高城使劲的按着电梯按钮，一面找手机给史今打电话，摸了一遍才想起手机还在桌子上，电梯快到了，高城来不及回办公室拿手机，于是更狠的按电梯下降纽，发火的眼睛似乎要把电梯按钮烧成窟窿。
  史今奔回办公室的途中给蔡总监打了电话交代一声，回到电梯门时发现自己应该把高氏的资料也以防备之用的带上，于是又转身回去拿，打发走上来串门想聊点八卦的jeff，史今再回到电梯门口，电梯的信息提示数表明电梯刚刚抵达一楼，史今咬咬牙，转身奔向楼梯，想着中途要是看见临近的电梯再乘电梯。
  高城死命的按电梯钮的时候史今还在跑楼梯，他很不走运，跑到11层时看见电梯快到8层，想着下到10层能来得及按下降钮钻进去，可惜到了10层电梯居然已经奔上12层，想必楼上有哪个急着下楼的人。史今只好继续跑楼梯，虽然下楼比上楼轻松太多，可连跑18层也让他气喘吁吁。
  高城从1楼的电梯跑出来站在百乐门口张望，百乐门口的街道很窄，又是铜锣湾道沿街的第一个建筑，所以很容易就能看见右手怡和街和里顿道的概貌，高城正琢磨史今可能走哪条道时，就感觉到从身后而来的一个人从身边挨着他的肩跑过，高城盯着那个拿着包和文件袋的黑色背影，小平头使整个脑袋在修长的身体上显得更加小巧，高城反应过来嘶了一下跨了两步一把抓住那人的胳膊扯转了身，史今正气喘吁吁的边走边寻出租车，被人这么一大把劲一扯，还在顺气的史今根本没力气挣扎就被轻易的扭过来，看见高城一张圆睁着眼睛的脸，一副像“你偷了我钱”的表情，气不打一处来，甩开手臂连呼带喘：“放手！”
看着高城愣愣的表情不等他开口就转了脸想继续走，高城伸了两只胳膊扳住史今的肩：“不许去！”

9
高城伸了两只胳膊扳住史今的肩：“不许去！”
刚跑的急，现在停下来反而更累，史今烦躁的想摆脱高城的束缚，高城下了力的制住史今：“你听到没有！我说你不许去！”
“你管我！”不像是会从史今口里说出来的话，连他自己都有点心虚的明白，这其中带了些无法言明的任性，史今的文件夹在两人的拉扯中掉落在地，高城似乎也意识到两个大男人在街上纠缠很不好看，捡起文件夹拉了史今避进百乐大厦的闸门内，
“你别去！”
“高总，”史今挣开高城还扯着自己胳膊的手，“何老板的朋友晚上就飞回内地了…”
“飞什么内地！”高城有些气急：“你都了解清楚了吗你！什么老板什么公司！”
“我准备路上再联系何老板问问，刚才电梯里信号也不好…”
“不许去！”高城近乎于霸道的说，
跑出来的汗滴落到眼睛里涩的难受，史今抬手揉了眼睛，沉着气道：“高总你到底想干什么？为什么不去？”
“我说不许去就是不许去！”高城的声音扬了又扬，史今也不是吃硬的，只是他习惯选择沉默的抵抗，史今咬着嘴唇，语轻却不容置疑的说：“我要去！”转身欲走，
“你不就是要用身体换合同嘛！”在这句话脱口而出的刹那，高城都想扇自己一巴掌，
“你说什么？”史今不敢相信的看着高城，随即又觉得自己的吃惊显得很可笑，哼，不是都已经羞辱过自己很多次了么，“高总经理，不管你从谁那里听到了什么，我史今为高氏工作从来都是靠的自己，干干净净！能谈下这担，算是我感谢高氏给我个机会，下个月我就走人，也省得你，省得你…”史今脸憋的发红，高城心下早把自己又骂了一遍，嘴上却仍忍不住的不饶人：“你，你上回怎么跟鼎新签成的合同！何老板怎么就那么轻易的签了协…！”
“何老板和我是大学校友！我们还是老乡！”
“你，你们是校友啊！”高城声音不由自主的软下来，“你怎么不早说啊！…那那个曹羽凡，是你，是你男朋友吗？”
“不是！”
“啊…”高城心里感觉很复杂，混合了疑虑、悔意还有一点点高兴，“那周斯晨…”
史今接连回答了两个不愿意多解释的问题，听到“周斯晨”三个字，再不想多作任何在他看来十分荒谬的解释，终于一向温和的声音也带了少见的脾气：“我不是gay!你问完了没有？问完了我要走了！”
“等一下！”高城忍住没有再抓住史今的胳膊，“我，我给你的东西，你不穿就算了，为什么要给别人？”
“什么东西？”史今复又想起那个深色盒子：“你到底想怎么样？”脸上泛起因动怒而生的红晕，抬手推了靠近的高城一把，
 “为什么，”高城又抓住了史今的手臂，“为什么把我给你的衬衣送给别人！”
“衬衣？”史今心起疑惑，真不知道明明时间紧迫居然跟自己的经理在公司的门口说些莫名其妙的东西：“我没看到什么衬衣！我不知道你在说些什么！”
“衬衣，”高城继续道：“那天晚上我撕破你衣服，所以前天买了衬衣赔你，你没收到？可是我看见它穿在你那个室友身上！”
曹羽凡？衬衣？顾不上纠缠在一起的疑虑，史今只想离开这里：“我不知道你在说什么，我是收到你寄的包裹，不过里面是什么东西你自己清楚！我已经扔了！说完了吗？”
“扔了？你扔了什么东西？他穿的不是吗？”高城跟着已经转身开步的史今边走边说，看史今不搭理，开始翻自己的口袋：“你为什么这么生气？我给你的是衬衣，中午曹羽凡身上那件一样！”高城没有翻出那张留给自己的快件单，抬眼却看见史今脖子上字迹抓的痕迹，印子已近很淡，仔细看却还是能看清淡红色的几丝，又想起自己当晚借了酒劲的冲动，懊恼不已，跟着史今走过马路，终于记起现在是个什么情形，拦下史今说道：“行，去见何老板，我开车送你！你在这等着！”
  从铜锣湾开到中环，车程不长，高城从后视镜看史今坐在后排整理文件，想说点什么又不知如何开口，一路无话。到了地点，史今撇下高城就往电梯走，身后的高城随意的打发了泊车小弟就追赶上来，抬眼看见富丽的装潢，才反应过来是巴比伦，怕遇见认识的人，又低了头遮掩，一时显得有些狼狈，史今就在不远的前方快速的走着，高城有些气结，“到底谁是老板啊！”
来到5012，史今整整衣服敲门，高城插着兜站在身后，开门的何老板一脸温和，瞧见史今身后的高城先是一愣很快又恢复了笑脸：“呵呵，高总亲自来了！真是有劳，有劳了！”高城跟何老板握手回礼后，快速的扫视了包房，普通的高等套房，却没有什么建材公司的老板。
“何老板，请问您的朋友…”史今礼貌的询问，
“哦，他公司打电话来急着找他回去，他就换了提前的航班，刚走，”瞧着史今脸上一闪而过的失望，又安慰似的说：“别急，我跟他说了说你们公司的情况，告诉他你们高氏跟鼎新的合作我们很满意，所以他已经考虑跟你们谈谈，很快还会再来的，就一两天吧。”
“哦，那真是太谢谢何老板了。”史今很诚恳的微笑，高城看着史今笑的春风三月般，怀疑起几分钟前站在街边跟自己黑着脸对峙的人到底是不是一个人，何老板已经揽上史今的肩：“呵呵，我跟老周说了，高氏的小史可是我们的老乡，一个人在香港拼搏的有为青年，大有前途啊！”
“哪里，还是要多谢何老板的抬爱，如果有机会能再和贵公司合作，我们一定不会让您失望。”转眼看了看高城，又对着何老板笑着说：“那何老板您忙，我们就不打扰了。”
何老板瞧着高城兴致不佳的脸色，眼下确实又没什么必要的理由，一张久战商场历练出来的模式化的笑容堆集上脸：“行，史今你回吧，我会进一步跟你再联系，高总，真是麻烦了你亲自跑一趟啊，呵呵。”
“哪里，我们应该的，多谢何老板，那么我们先行告辞了。”高城垂了下头示意，转身走出房门，史今跟何老板招呼完随即也跟了出来。等下楼电梯的空当，高城看见刚才还盈盈含笑的史今这回又恢复了方才在车上的冰冷，如果回公司，就更没有机会跟史今说清楚了，沉默了一会，高城张了嘴，电梯此时打开了门，史今先一步踏进电梯，高城只好尴尬的闭了嘴，刚又错过一次开口的机会，使高城在电梯里怎么也没办法再说什么。
取了车高城钻进车门，史今却停在车外：“高总你先回去吧，我有点事，等会自己回公司。”
“你还有什么事？”
当然没有什么事，史今只是不想再一起一路冷场的回公司，“买点东西，”被迫又说谎，史今有些心虚的避过高城的眼神。
“我陪你。”说着高城已经又踏出车门，
“不用，我一会就回去了，高总你先走吧。”
高城没搭理史今，自顾自的打起电话：“iva,你现在来中环巴比伦一趟，帮我把车开回去。”转身给泊车小弟交代了些什么有走回到史今身边：“走啊，你不是要买东西吗？”
史今无奈，又不想再多纠缠，不再管身后的高城，漫无目的的走在遮打道上，六月的香港，天气已经很炎热，史今松了松领带，脱下西装外套挂在手边，白色的衬衣束在西裤里，款款的在腰间显出一圈褶皱，高城插着兜跟上两三步远的身后，看着史今对于男人来说显得纤细的腰身皱了眉“这么瘦…”
史今进了路边的seven11，转了一圈拿了架上一盒不二家奶糖放在收银台上，又随手拿了收银台旁小架子上的一盒必理痛，换手把包和文件夹在臂弯下去掏钱，臂下一轻，回头，高城从身后拿了史今的包连带文件在手上，史今扭回头迅速的给钱，拿了东西不看高城一眼的往外走。
“你还在胃疼？”
高城的声音从后面传来，史今反应出是因为自己手里刚买的必理痛，
“没有，备着。”
“你有备着必理痛的习惯？”
“嗯。”
“你喜欢吃糖？”
“还好。”
“你喜欢吃不二家的牛奶糖？”
“嗯。”
史今放慢了脚步，高城不一会就跟史今走成了并排，两个穿着正式的大男人散步的速度走在香港午后的街道上。史今感觉有些疲惫，连带的不想多说话，高城却仿佛已经抛下了刚才的种种不快，反而有些轻松愉快。直到很久以后的某天，高城在某人面前坦诚，在那个人身边总是能不自觉地放松下来，撕下所有防备，不用多想什么的尽情表现自己平时不轻易透露的许多面，比如任性，比如孩子气，比如霸道时，他才发现自己多么珍惜那些平凡却重要的瞬间。
“首映礼暂定了8月12日，基本都已经安排好了，我走的时候会给jeff他们交代清楚，你不用担心。”史今好听的声音没有什么温度，让还满意当下午后热阳的高城心下一冷，
“你为什么一定要辞职？”
“不为什么。”
“你不想呆在高氏？”
“我感谢高氏给我机会…”
“那你为什么还要辞职？”
“不为什么。”
“…我真的不知道你收到了什么让你这么生气，我真的只是想赔你的衬衣。”
“……”
“你不信我们可以去快递公司查查看。”
快递公司？史今停下脚步，“你找的哪家快递公司？”
“希依艾斯公司。”
史今听罢，叹了口气，垂下眼睛静静想了想，“你说你赔了我一件衬衣？”
“嗯，黑色，Armani，M号。”想了想又道：“在海港城四楼买的。”
史今望住高城的眼睛，高城澄亮的大眼睛一眨不眨的也盯住他，史今终别过脸去不再说什么。又是许久的沉默。
“…….对不起。”高城的声音。史今抬眼望去，
“那晚，我很抱歉，对不起。”
这声抱歉，高城鼓了很大的勇气，在这么个时机说出口，恍然发觉其实并不是什么难事。
史今没有回应，抬头看见“许留山”的招牌，淡淡的说：“请我吃许留山。”
待高城想清楚史今说的是什么，史今已经抬腿跨进了许留山不大的小店。
坐在生意很好的小店内，空气里都是新鲜水果的甜香，史今没有拿桌上的菜单就对身边的服务生道：
“一份芒果捞野，一份汁香红豆糕。”
服务生转头望向高城，高城还在打量菜单，史今和服务生的等待让高城都觉得不好意思的时候，才抬头向史今求救：“这里什么好吃？”
史今抿抿嘴，接过菜单：“这里芒果是主打，”抬头对服务生说：“要一份双捞，芒果加…你吃芝麻还是椰汁？”
“嗯…你选吧。”
“加芝麻，再一个什果拼盘，”瞧了高城一眼：“这边还有雪蛤和官燕什么的，你需要么？”
“不用。”
“嗯，那就先这些吧，麻烦了。”
服务生走开，高城环了一圈对史今道：“你常来这吃？”
史今取了桌角纸巾盒里纸擦擦额头：“嗯，来过几次……你不会没吃过吧！”
高城也取了张纸巾擦汗：“吃过，但不常来，我发现你很喜欢吃甜食啊！”
史今挽起衬衣袖子：“嗯，不行么？”
甜品上桌，透明的杯子里黄橙橙的芒果肉泛着诱人的光泽，稠腻的汁水冒着丝丝带着甜味的凉气，史今捏着小勺细心的品味着手里的美食，高城瞧史今投入的表情，总觉得他那碗要比自己碗里的好吃，
“你那个，是什么味？”
“跟你的一样。”史今没有抬头，
“怎么一样？名字都不一样。”
“一样的，只是你比我多了芝麻。”
高城还是有些不信，不过也忍住没有再问下去，史今吃着自己碗里的芒果捞野，不时的拿小叉子挑着拼盘里的西瓜球，高城也捏了小叉去扎小水果球，瞧见史今只挑西瓜球，吃完了西瓜球又挑蜜瓜球，不自了觉就去抢史今叉下的蜜瓜球，史今放了已经扎上的蜜瓜球去寻另一颗，高城连忙咬了抢过来的那颗又去扎史今新选的那颗，史今皱皱眉放了叉子不再吃拼盘里的水果，吃起盘里的红豆糕，高城也学样扎了小块放嘴里品尝，边嚼边露出满足的表情，这让史今想起了那晚吃牛腩面线时高城孩子气的样子，就放下小叉子，把剩下的红豆糕全让给高城一人享用。甜香冰滑的冷饮下肚，史今也觉得身子舒服很多，连带心情也远没有刚才那般烦躁，高城咂咂嘴巴道：
“以前没常吃，原来这么美味，其他的没尝过的下次再来尝，其他的你吃过什么好吃的？”
“这里芒果是招牌，吃过挺多的，曹羽凡最喜欢吃小丸子，我觉得还好。”


10
冷不丁出现的不受欢迎的名字让高城的好心情打了折扣，这才从冷饮的美味里清醒过来，脸上的笑容退散下去，史今本是无心，不想会令高城有这般反应。两人吃罢付钱，高城掏了钱包寻了半天，才拿着几张卡略显尴尬的问服务生：“能刷卡吗？”服务生和高城面面相觑，一旁的史今轻笑着叹口气，掏了钱递给服务生，高城拿着方才在便利店就取过来未曾还给史今的包和文件夹，追上已经抬腿走出许留山的史今：“哎！我我下回请你吃饭！”
两人又默默沿轩尼诗道走到了时代广场，高城转身进了旋梯，
史今发现高城的动作问道：“你干什么？”
高城头也没回的答：“买衣服。”
高城已经乘着电梯上到快一半，史今只能赶紧两步也踏上电梯。来到三楼的服饰区，径直走进一家男装店，高城边转边看着向服务员指了几件衬衫，然后回身望着一脸诧异的史今示意他去试衣间试，史今明白过来高城的意思，连忙道：“不用了，也就一件衬衣。”
高城也不开口，从服务员手里接过衬衣塞在史今手里，自己又向里走了走继续看衣服了，史今一脸尴尬的杵在那里，殷勤的服务员早已笑脸盈盈的给他带路：“先生，试衣间在这边，这边请！”
史今只好走进试衣间，松了领带脱下衬衣和西装一起挂好在衣钩上，从一堆衣服里捡了纯黑色的一件往身上套。穿好后走出试衣间，高城已经坐在休息软沙发上，史今有些局促的走到镜子前，服务员上前替他抚平背肩的皱褶：
“先生你穿这件很好看，很显气质。”
史今有些不好意思的抿嘴笑笑，转脸看向高城，高城没什么表示，伸手举起不知什么时候拿在手里的一件宝蓝色衬衣：“试试这件！”
史今看着那自己平常不会穿的颜色，不禁皱眉，可高城一脸不容置喙的神情，使他不由控制的接过衣服又走进了试衣间。
再次出现在镜子前时，史今比方才更局促，穿惯了不是白色就是黑色的基本款衬衣，宝蓝色对于向来不太注重打扮的史今来说未免有些花哨，高城却不这么想，他看着眼前瘦长的男人在宝蓝色的包裹下显出一丝的儒雅贵气，不禁为自己的品味很是满意，嘴角也露出笑容。
“就这件，”高城站起身掏出卡递给服务员，“包起来吧！”
“高总，我看，这件还是…”
“是什么？”高城瞪了眼睛望住史今，史今只好回试衣间换回自己的衣服，一面埋怨自己，明明对他有气，却还是控制不了被他一瞪就闭嘴。高城又望向服务员道：“刚那件也要，还有这一件。”回身指了指沙发上史今没试过的一浅色衬衣。服务员连忙接过高城手里的黑卡，转身利落的将几间衬衣一并包好，回了柜台刷卡，将物品拿给高城，高城接过卡后双手插兜，向服务员抬抬下巴，服务员转身把纸袋递给了从试衣间出来的史今，史今看着手里的三个袋子，诧异的望着高城：“高总？”高城拿起史今的包和文件夹道：“那两件也挺好，都要了。”
“不用这么多吧！”
“买了你就拿着，赔你的！”高城说罢转身就大步走出了店，不顾史今在身后“赔也不用这么多！”的牢骚。
两个大男人并排走在轩尼诗道上，一个臂弯挽着西装，另一只手提着三个衣服袋子，另一个夹着包插着兜走的抬头挺胸，史今瞧着地上两人的影子越发觉得诡异而尴尬，正愣神间兜里的手机震动起来，连忙换了手去寻手机，
“喂？干嘛呢！”曹羽凡兴奋地声音响起，
“没干嘛。”史今闷闷地答，
“你晚上忙不忙？我买了《岁月神偷》的电影票，晚上去看电影？”
史今回头看了看高城，轻声道：“再说吧。”
曹羽凡兴致昂然：“我等下就没事了，去你公司等你？一起吃了直接去看啊，买的8点场的。”
史今抬手看表，这才发现不知不觉中已经过了5点。“真快…”
“嗯，我不在公司，等会吃饭的地方见吧。”
“那我们到哪吃饭？”
“你定吧。”
“行，我决定到哪吃了在告诉你。”
“嗯，好。拜拜。”
扣了电话回头迎向高城询问的目光：“谁啊？”
“啊，曹羽凡。”说罢不由的偷瞄了眼高城的表情，高城“哦”了一下也没有什么表情。史今心想，这样拿着买的衣服大摇大摆回公司总不太合适，现在手头确实也没什么紧要工作，时间也不早了，便道：“高总，公司要没什么事的话我想直接回家了。”
“哦，”高城没有看史今：“你要去约会？”
史今道：“不是，嗯，现在回去也快到下班时间…”
“嗯，你走吧。”
史今想着要不要说声再见高城已经大步走远了，也就过了马路走向巴士站。
   先回了趟家收好了衣服才打电话联系了曹羽凡，吃饭的时候，曹羽凡一如既往的在史今碗里挑拣，史今盯着他身上的黑色衬衣，想了想问：“你身上的衬衣什么时候买的？”
“昨天下午，怎么了？”
史今瞧着曹羽凡一脸平常的回答，一点也不意外他回答似地轻叹了口气，许久，史今抬头道：“那东西是你寄的吧？”
“嗯，喜欢吗？”曹羽凡甚至没有看史今，夹了史今碗里明明自己碗里也有的松菇。
史今放下筷子，眼里闪现一丝的愠怒：“你不觉得你很无聊么？”
“无聊？你不喜欢么？我挑了很久哎！”曹羽凡依旧带点嬉皮笑脸的边吃边说，丝毫不在意史今的生气。史今抽了纸巾擦擦嘴，起身去付钱，曹羽凡有些不满的嘟囔：“哎？我还没吃完呢！”
  电影是讲述60年代香港的故事，漆黑的电影院里不时传来被剧情打动的哭声，曹羽凡嚼着爆米花喝着可乐，不时的偏头看看自吃了饭就没再说过话的史今，史今一脸专注，不知是被剧情吸引还是在想别的事情。
  回家的路上曹羽凡终于憋不住了，背着手蹭蹭身旁一言不发的史今道：
“喂！生气啦？”
史今低头走路也不搭理，曹羽凡软下声音：“好了，我只是一时生气嘛！”
见史今还是没什么反应，曹羽凡有些急了：“我跟你道歉行不？谁叫你对我撒谎！”
“我撒什么谎了？”史今抬起头。
“你说什么席间喝醉酒人手上力气没控制住撕了你衣服，明明是他弄的，那天晚上我看见他送你回家，我问你时你也没跟我说。”
史今想了半天才反应过来“那天晚上”是哪天晚上，心下生气曹羽凡的无理取闹，听到曹羽凡拆穿他的“谎言”，自己明明没做错什么反而像心虚一样，于是又沉默下去。
“我就是吃醋了不行嘛！”
“你有病啊！你都想到哪去了！”
“你是没想到那去，可指不定别人想不想到那去！”
“你说什么呢！你别把每个人都想的跟你一样！”
“我怎么了？我告诉你，你还别不信，有没有我一眼就能看出来！”
史今突然觉得头一阵疼，抬手揉揉太阳穴，皱了眉往前走，曹羽凡瞧着史今的模样忍了忍把还要说的话吞了回去，再次软下声音：
“好了，事都过去了，你也别生气了。”
瞅瞅史今的脸，不一会听见他轻轻叹了口气，曹羽凡脸上里面又露出笑脸，他知道史今又像往常不再计较了，随即又撞撞史今的胳膊：
“哎？你把我给你的丁字裤放哪了？”
“扔了。”史今闷声道，
“扔了?”曹羽凡跺跺脚：“你扔了干什么！好几条！很贵的！”
史今自顾自的往前走，曹羽凡在身后跳脚，对着史今的背影瞪眼睛。

第二天上午到了公司，史今一直没有看见高城，待到中午在餐厅吃午饭时，高城风风火火的出现在史今面前，一把拽了史今，不顾身旁还在诧异的jeff等人拉了他就往电梯里冲，史今只感觉头又开始疼了，怎么最近碰上高总经理总是一些莫名妙的事？进了电梯门史今挣开高城不无火气的说：“高总，你这是干什么？”高城盯着电梯指示灯上不停变换的数字：“跟我去巴塞罗那！”
史今愣了，好半天没反应过来，瞧高城严肃的脸色问：“什么时间？”
“现在，1点40的飞机。”
话音刚落，电梯已经到达18层，高城一面叫史今回办公室收拾收拾一面冲回自己的总经理室，史今还未好好消化高城的指示，看着自己的办公桌也不知道能收拾什么，高城却站在门口急切的说：“好了没？马上走！”
史今看看桌子看看高城：“可是…”
高城眉毛一竖：“可是什么，现在就走！”
史今咬咬牙，”豁出去了”，随手把笔记本笔什么的一股脑塞进包了跟着高城就出了公司门，在去机场的路上，史今才有了时间好好理清刚才因为事发突然而一片乱糟糟的思绪。
史今问前座的高城：“高总，现在就直接去？”
“嗯。”
“谈什么生意？为什么在那？去多长时间啊？”
“大生意，老板在那，不知道，也许两三天就能回来。”
“怎么没事先通知？就我们两？”
“我也是突然收到消息，”瞧着史今还是一脸诧异的表情补充道：“我一朋友介绍的生意，老板在那度假，就我们俩。”
“度假？”史今更糊涂了，高城没再解释，指示司机快点，一路奔到香港国际机场，示意史今跟着就直接冲到自助机前，史今从没遇到过这么不按常理出牌的上司，这么吝惜多做解释，却又总是一副胸有成竹的样子，自己平时是很踏实的人，却总会忍不住跟他一起疯，现在也顾不上其他，硬着头皮跟着身前的人。
高城熟练地按着屏幕，回身向史今伸出手：“身份证…嗯，暂住证，带在身上吧！”
史今翻钱包把证件递给高城，回头看看确定没有其他任何同事了，看高城在自助机上换好登机牌问：“高总，我们…就这么去？”
高城将证件还给史今：“都安排好了，行李随后会直接寄到酒店。”
候机的时间，高城反倒气定神闲的翘着腿，史今把刚才从餐厅被拉出来到现在坐着等飞机的经过又在脑海里过了一遍，还是不能确定自己这样做对不对，终于想起什么，于是掏出手机拨打了曹羽凡的电话，曹羽凡也为史今这么匆忙的行程赶到吃惊，但也没多说什么，高城听见史今询问“你要什么？”猜测曹羽凡是要他带什么礼物，不由的表现出几分不耐，史今瞧着高城的脸色，回身小声的应付了几句便挂了电话。
航班准点，机舱里的高城怡然把座位调整到最舒服的姿势，准备好好休息一下，转脸看见史今仍稍显疑惑和担心的神色，似安抚的语气道：“闭眼休息会吧，10几个小时呢。”
飞机准点抵达位于艾尔帕德洛布雷葛特镇的巴塞罗那机场时临近深夜，走出航站楼，乘上一分钟不到的通往机场大厅的传送车，史今抬头看见异国异常清朗的夜空，心里一阵恍惚，只顾跟着前方的高城，高城看史今的神情，忍不出被他的样子逗乐，以为是时差的关系感觉不适，出闸的时候便要来史今的钱包办理落地签证。
因为来的急高城只是交代助手iva订了酒店把行李直接办理运送，也没有事先告诉他父亲和其他家人，也就没有专门安排人来接送，高城在闸口外币兑换处换了不多的零钱用来打车，想着回酒店了再进一步安排准备。
  坐在深蓝色的出租车里史今还是很沉默，一路瞧着窗外的景色，高城看出他的不安，随口安慰道：“别紧张，巴塞罗那我来过，不会把你卖了。”
来是来过，可那也是在美国留学时跟朋友一起游欧洲，可那都是安排好有专人接送一路吃住不用操心的，所以当出租车在干净的道路上开驶了半个多小时抵达市中心，信誓旦旦的高城带着史今下了车后，也傻眼了。他记得圣安大教堂的壁画，Paella海鲜饭，以及自己跟朋友一起喝着啤酒疯狂叫嚣的诺坎普球场，可不会记得眼前这对立着哥特式建筑的普通街道，史今看见高城发愣的表情开口道：“高总，我们不是直接去酒店吗？”

11
史今看见高城发愣的表情开口道：“高总，我们不是直接去酒店吗？”
高城眨眨眼：“啊？啊，是去酒店，是去酒店。”说罢便跨步向前方的人行横道走去，史今抬脚跟在他身后。欧洲的街店大都都关的早，现在两街旁除了彩灯下映照的建筑闪着温和的光，街两旁都有些冷清，史今跟着高城走了一阵，拐了两个弯，遇到三两行人，终于忍不住询问：“高总，我们住哪？什么时候见你说的老板？”高城答道：“我也没记清，好像是Raval吧，iva订的。”
“那你给iva打电话问一下？”
高城恍然大悟般去掏手机，摸了半天也没摸出来，又往小包里找，找了一圈还是没找到，高城有点慌了，抬头看着史今，史今接过高城的小包：“好好找找。”一圈下来仍旧没找着，高城又拿回包探了一番，摸摸自己的衣服兜裤兜，手还保持着放在兜里的姿势愣愣的看着史今：“我的钱包呢….”
史今隐隐觉出了事态的严重性，紧问道：“你再好好找找，想想来之前放哪了…”想到什么又说：“出闸的时候办签证还用过，我的钱包也给你拿…”史今想起自己的钱包在给了高城之后也忘了马上要回来，如果高城找不到自己的钱包的话……史今抓过高城的包又找了一阵，等两人上上下下仔仔细细找了再三遍后，高城开始慌了，“难道被偷了？…不可能啊，这里治安不是很好么，从机场来这也没遇到什么不对劲的人啊？难道丢出租车上了？….”高城不断地再脑海中想着各种可能性，
“你钱包放在哪的？”
“放外套的内兜啊！”
“那你用完我的钱包放哪了？”
“…好像放在包里…”
史今随身也带了一个包，里面是有关公司和工作的东西，却都是对现在情形没有任何帮助的东西，刚才钱包给了高城，再摸摸兜，自己的手机还在！登机前关了机现在还没开，史今暗示自己要镇定，连忙开机，等手机正常运行了开始找iva的手机号码，刚按了拨叫键，手机上便显示“呼叫被限制”，才猛然想起这是在西班牙啊，自己一路被高城赶着去机场，根本就没有办理国际漫游，史今“嗡”一下好似被人打了一闷棍，看着高城还在着急的徒劳寻找，心想自己两人千万不能都慌了，镇定下来镇定下来，一定有办法…
  “订了酒店，行李运送到酒店，只要能到酒店就好办了，可是哪个酒店怎么去？两人的钱包都丢了无法核实身份…得联系到人！可是没有电话…电话？找公共电话！”
“高总，你身上还有多少欧元？”史今问还在翻包的高城。
“钱？”高城连忙翻书包摸兜，刚为了打的兑换的欧元也就百来元，还都一并放在钱包里现在没了，裤兜里只剩下刚才司机找回的几个硬币。
“我们找个能打电话的地方联系上人。”
“你手机打不通么？”
“没办漫游…”
高城这才想起临走前叫iva准备时忘记了提醒史今的手机，顿时懊恼不已。
史今抬腿往前走，高城只好跟着，走过几个路口，史今询问了遇到的几个路人，却依然没有看见有能打电话的地方。史今听见兜里的手机发出微小的滴滴声，连忙掏出，却发现是电量低请充电的提示，这下好了，人倒霉时霉运总是很大方的成堆赶来。史今掏了包里的本和笔，赶紧抄几个电话，一个还没抄完，手机就黑了屏，[该死！]
两人寻了半天也没有能打电话的小店，附近也居然找不到一间电话亭，史今都快觉得这是有人故意设的什么圈套了。
“什么玩意？居然找不到电话！”高城踹着路边的一颗无辜的树。
史今蹙着眉头，开口道：“报警吧。”
“警局怎么走？”这也是个问题。
“找人问路！”史今有点恼了，连带着声音都带着愠怒。
从发现两人遇到困境开始，史今始终是相对镇定的那一个，高城虽然游历过不少国家城市，可是当时的身份是一切都有人打理的阔少，现在这种情况，他反而比普通人更不知所措，所以见史今有点生气了自己也没好再说些什么。
  终于从路人的口里打听到最近警局的方向，等两人走到警局，已经是深夜2点多，史今高城探头走进并不大的米黄色建筑，值班的警察接待了这两个黄皮肤的外国人，
史今礼貌的交代道：“警察先生你好，我们只来自香港的游客，刚下飞机，不小心丢了钱包。”
穿着深蓝色制服的警察态度很好，“钱包里都有什么东西？”
史今看高城一眼，高城马上答道：“身份证护照现金都在里面，还有一些卡。”皱着的眉没有展开，指指史今：“他的钱包里也放有各种证件以及现金什么的。”
警察带领两人填写申报单，史今询问能否借用电话打个国际长途，警察把他带到电话前，史今回头问高城：“你记得iva或者公司里谁的电话么？”高城摇摇头，他甚至连他爸爸的电话都不记得。
  史今询问了电话怎么打后拨了串目前他唯一记得并可能用的上的号码，响了两声便被接起，
“喂，曹羽凡，我是史今。”史今没有看见身后的高城微微的皱了眉头。
“那个，我们到巴塞罗那了，可是把钱包手机丢了，你能不能去趟我们公司，找下iva……”
香港那边早上9点，曹羽凡刚起了床还有些迷糊，听到史今说在巴塞罗那丢了钱包什么的，顿时也清醒起来：“丢了？你跟谁啊！都丢了？”
“我跟高总两个人，我们的钱包都丢了，他的手机也丢了，我手机没丢，可是没办漫游，也没电了，我们现在在警局。”
“就你们两个人？”曹羽凡心里酸酸的，转念又道：“是找个叫iva的吗？把她的电话给我，我马上去。”
“嗯，她电话我不记得，嗯高总也不记得。”
“不记得？”曹羽凡撇撇嘴，但心下也知道现在不是耍脾气的时候，想了想道：“那好，我去公司找人说说，你们在警局？那等下会去哪里？怎么联系你们？”
史今只觉得一片混乱，却还是尽量理清思绪：“不知道，我们身上没钱，你让iva他们尽量早点想办法，暂时，暂时就打这个电话吧，我给你报一下，你转告iva，我会每天来警局问问。”
曹羽凡记下史今报的电话号码，还是有些不放心的问：“那你们等下到哪里啊!护照丢了得去大使馆找人帮帮忙啊！要不要我这边找人联系一下？”
史今说：“不知道，再看吧。嗯，你如果能找人问问就提前说下情况，我再去大使馆。”
“行，那我现在就去你们公司，你要小心啊！主意安全。”
挂了电话，热心的警察给了些建议，甚至好心的给了史今30欧元钱用来坐车什么的，并要两人白天时间再来一趟把失物证明手续办全一下。
  漫无目的的走到冷清的街上，这时才开始感受到刚才一味紧张眼前而忽略的疲惫和饥饿。高城停下脚步叫住史今，望着街边立着的自动贩卖机：“给我点钱，我买瓶水。”
史今看看贩卖机也艰难的吞口唾液：“不行，住旅馆还不知道够不够，先把住的定了再说。”
高城瞪着眼喊:“我渴死了！”
史今却没理会他的暴躁：“那就再忍忍，你现在喝了我们可能就去睡公园了！”说罢就往前走。高城哪有过这样的遭遇，以前来欧洲玩，渴了饿了都只管吩咐一声就有各种饮品食物摆在面前任他挑选，而现在却为了省几元钱的矿泉水忍受饿和渴，高城觉得自己很没用，心里有气又没地撒，从兜里掏了烟点上却摸不到打火机，恨恨的扔了烟，对着史今的背影干瞪眼。
  询问和对比了为数不多营业的几家旅馆，史今选择了其中一家交通稍显便利店的，斜躺在沙发上看电视的值班服务生，看见刚来问过价的两人又重新出现在门口，连忙站起身子，瘦高的白人，40多岁的样子，穿个褐色的背心，倒和他褐色的卷发很是协调。高城早已经累的没什么力气，感觉好像从没有走过这么长的路，斜靠着墙不耐烦的看着史今和英语听起来很别扭的服务员攀谈。
“你刚才说通铺每人14元是么？”
“是的。”
“多少人的间？”
服务生看看电脑：“8人间的。”又看了看一旁靠在墙边的高城：“通铺的有两张空床以上的只有一间了。”
史今回头看了看高城，想了想又问：“单人间是32欧元是么？”
“是的，单人间32欧元，双人标准间42欧元。”
“那我要一个单人间。”
“好的，”服务生转身拿下挂在木质挂盒里的一串钥匙道：“押金60。”
史今弯起眼角说：“先生，是这样的，我们是今天才到这的游客，不小心丢了钱包，身上没有多少钱，”说着掏出刚刚在警局办理的证明，“我们明天就能联系上朋友，你看能不能先给我们一个单人间，我们明天拿到钱再补给你？”
见服务生稍稍迟疑，史今捋下左手腕上的手表放在桌子上。这块卡西欧的手表并不贵，还是自己在聿丰时跟着上司去谈生意，回来后被上司提醒“换个好点的手表”，才花了自己一个月的工资买的表，那时候自己也才是月工资不足3000的初涉商场的无名小卒。
“先生你看这样好吗，我把表押在这里，希望你能帮个忙，我们一拿到钱…”
没待史今说完，高城已经伸手拿回了史今的手表塞回他手里，然后迅速的取下自己手腕上的卡地亚递给服务生，服务生接过手表看看，抬头笑道：“跟我来吧，我带你们去房间。”
  位于2楼靠里的单人间，不大的房间中间摆着一张明显只够一个人睡的单人床，深绿色的床单和深绿的格子窗帘配套，柔和的黄色贝壳灯把这绿色映照的更为深沉。窗外没有优美的海景，只是黑漆漆的街道，还能看见一些欧罗巴广场的远景，史今打开卫生间的灯看了看，相当简陋但还算干净，有一次性的牙具、杯子、毛巾、一小块肥皂，但没有拖鞋和洗浴用品，史今微微皱眉，这个单间他是算满意的，实话说这房间跟他在香港住的家差不多，但他知道高城这样的人是不会满意的。不出他所料，高城从进了这家旅馆，眉头就越皱越深，等他看见房间，不满的表情里更多了震惊。
  “我们就30块钱，你就将就一晚上吧。”史今边打开窗户边向还站在门口的短走廊里瞪眼的高城说。
史今脱了外套撑了衣架挂进衣柜，走的太急衣服也没时间准备，高城说行李直接送到酒店，瞧他连自己手机漫游都忘记提醒办理的架势，估计那行李也只是高大总经理一个人的东西，想着如果一直困在这里却连换洗衣服都没有，史今头又开始疼了，翻了包，必理痛还在身上，取了两粒也不用水仰头吞下，见高城还站在那里不动，压着气道：“赶紧睡吧，折腾这么长时间也怪累的，这都快天亮了。”
高城扔下手上的包钻进卫生间，没一会又跑了出来坐在床边运气，史今无奈
：“你就随便洗洗吧，我看这旅店还算干净，等问题解决了你再去酒店好好洗。”
史今的话还是管用的，高城咬咬牙脱了外套扔到床上“嘭”的一声就关了卫生间门。史今拿起高城扔在床上的衣服用衣架撑好，走出了房间。
  高城十分嫌恶的肥皂也没用的冲了澡，拿毛巾随意擦了擦脚，只套了裤子，就湿着脸光着上身出来，用手抹了一把脸，眼睛转了一圈发现没有人，开口喊了两声也没人应，看着史今的包还在床上，想他没走多远，可是高城心里还是莫名有些慌，转身想出去找，正巧了这时门就开了，史今端着两个盛了食物的盘子中间还夹着一只小碗，胳膊下还夹了几个面包的往里走，见高城光着上身杵在中间愣了一下，觉悟性不高的他也没搭把手的意思，就也没开口自己把东西都放在了桌子上。

12
史今把东西都放在了桌子上。
“吃吧！”转身又往外走，“你去哪？”高城跟到门口，“我去拿水！你先吃吧！”
高城回身拉了软凳坐在桌旁，盘子里是还冒着热气的意面，旁边摆了几根香肠和炸鱿鱼圈，小碗里放着鸡蛋土豆饼，闻到香味高城肚子咕噜噜一阵反应，也来不及想这些哪来的就拿了摆在盘子里的叉子吃起来，没多久史今回来时一手拿着盛有红色液体的杯子一手拿了瓶矿泉水。
  史今把杯子放在高城手边，自己也拿起叉子吃起另一盘食物。
“哪找的吃的？”
“这件旅馆有小厨房，在冰箱里找的。”
“你做的？”高城大口吃着，声音含糊不清。
“不是，做好的，我拿微波炉热的，这些都记账的，我跟ricardo，就是刚才那个服务生说好了，先赊着，”史今吃的比高城耐心许多，又指指杯子：“他请你喝的红酒，说是吃他们这的土豆饼不能少了这个。”
高城毫不客气的喝了一大口评价道：“一般，”抬眼看看史今：“你不喝？”
史今摇摇头，示意桌子下方不知什么时候摆在那里的烧水壶：“我喝水。”
“你还真厉害。”高城嘴上不停，开口赞叹的也不知是史今的手艺还是这管家般的本事。
高城吃完了面开始解决香肠和鱿鱼圈，很快盘子吃个干净，高城消灭掉碗里的几个土豆饼后实在不好意思一个不留的都吃掉，可是也许是饿坏了，并不觉得饱足，一口一口的喝着杯里的红酒，有意无意的看着小碗和史今，史今停下手中的叉子：“你把那碗里的吃完吧，我饱了。这香肠我没动过，不嫌的话你也吃了吧。”高城道：“你就吃这么点就饱了？”
“本来就不是很饿。”
“你那么瘦，还是多吃点吧！”
看着高城心口不一，还老忍不住看土豆饼的眼神，史今觉得好笑，吃了最后一口面站起身：“反正我吃饱了。”转身进了卫生间。
  卫生间里湿嗒嗒一片，毛巾、杯子牙具都杂乱的扔在一边，置物台上搭着高城脱下的衬衣，沾了水已经湿了大半，史今皱着眉拿下衬衣甩了甩，去衣柜取了一架撑好挂在窗前，回身看见高城坐在床边翻包，桌子上自己的盘子和碗都吃的一干二净，弯了嘴角冲高城说：“高总，你赶紧睡觉吧！”
史今梳洗完走出浴室，高城还瞪着眼睛望着床，史今明白他想什么，见他看了看自己张了张嘴也没说什么，就开口道：“高总，你睡床吧，我…我桌子上趴会就行了。”
“那怎么行！”高城依旧瞪着眼睛，“这床是有点小…”
史今收了桌子上的碗盘放在一边，拿纸擦了擦桌子坐下：“赶紧睡吧，马上就天亮了。”
还没等史今准备把头枕在手臂上高城已经一把拉起史今：“挤挤！一起睡！”
皮肤的接触似乎让两人心照不宣的想到什么，于是立马分开了些距离，史今感觉耳朵热热的，镇定了一下说：“没关系的高总，在公司也经常这么趴桌上休息一会的。”
“不行，这有床干吗不睡，挤挤就行了，我们两个又不胖！”
执拗不过高城，史今最终和衣躺在了床上，为了给高城留足空间，史今侧着身尽量靠着床边闭上眼，想着抓紧时间好好休息一下，可身后的高城不停的翻来翻去，史今刚快要睡着就被高城的动静吵醒，
史今偏偏头：“怎么了高总？很挤吗？”
“不是…穿着衣服，睡不着…”大少爷高城，从来都是喜欢光着睡的。
史今偏回头：“……那你就把衣服脱了。”
“……”
安静了一会，史今又开始滑入睡眠，可也就安静了那么一会，高城又开始翻身，史今有点恼了，刚要开口，就听见身后OO@@的衣服声，史今后脑勺整个开始有点发麻，闭紧眼睛，又听到皮带金属碰撞的声音，床随着高城的动作被带动，史今感觉着床的动作身子也被带着动了动，刚刚酝酿的睡意顿时全无，心跳也突然莫名其妙的加快了起来。高城把衬衣和裤子都脱了，揉一堆扔在一旁的沙发上，侧了个身面对着史今的后脑勺，短短的发茬簇在脑袋上，借了窗外射进来的光亮显出毛茸茸的质感，发线和领子间露出的一小块颈脖，皮肤不甚白皙，看起来却很细腻，汗毛很轻，高城甚至看得清淡黄的汗毛随着史今深浅的呼吸微微浮动，盖到肩膀上的薄背另一端连在自己身上，蜿蜒的弧度下是史今隐约可见的肩胛骨，高城一眨不眨的盯着史今的后脑勺，好像在比着谁先动般。
两人盖着唯一的一床薄背，尽量的保持了距离还是近的能感觉背后的人呼在自己后颈上的热气，和抵挨着自己后背的手臂。史今又向外挪挪身子，却未能摆脱那只给自己后背传递热度的手，于是又艰难的往外挪动，
“喂，我不挤，你再移就掉下去了。”
背后的声音吓了史今一跳，不过更难受的是每吐一个字自己的后脖子就发痒，史今忍不住伸起手去挠了挠，却不想指背擦到高城的鼻尖，感受到皮肤的触觉惊的连忙收手，都还没反应过来自己碰到了哪里。
  史今苦笑，自己中午还明明坐在公司的餐厅和同事一起说笑着吃饭，怎么现在会莫名其妙的被困在一个完全陌生的地方，还十分诡异的和一个大男人挤在一张单人床里动不敢动的。史今难受的僵着身子，耳朵里听到被单摩擦的沙沙声，高城动了动，背后的身体似乎又靠近了一分，史今的心脏莫名的跳地更快了，身体想逃离，却动不了，耳廓有些痒，好像有细小多足的小虫爬过，史今抬头抓去，摸到不知何时积簇出的一滴汗。
“咳…”高城的声音有些沙哑，“你睡着了吗？”
就当高城等不到回应以为史今已经睡着了的时候，听到史今轻轻地“嗯”了一声。高城动动压在身侧的手臂，史今又感觉到床的震动，吓的连呼吸都快停了。
“我睡不着…”
“…闭着眼，”史今被自己沙哑的声音惊了一跳，清清喉咙：“闭着眼躺着也休息会……沉默数秒，史今又道：“等会我一个人去警局问问，你就在这睡吧。”
“…我睡不着…”高城似乎没听到史今的话，
“……”
“说会话吧！”
“我困了，我要睡了。”史今努力平复着心底的暗涌，决定不再搭理高城，深呼吸一口再次闭上眼睛。
“嗯…”史今猛睁开眼，一只手掌突然扶在自己的侧腰间，就好像施刑用的烙铁，热气逼的自己忍不住颤抖了一下。
“你好瘦啊！”高城喉咙有些干涩，看来刚才的酒不怎么解渴。
沉默，僵持…
在重新压制下自己没由头的暗涌后，史今发现那只让自己睡不好觉的罪魁祸首还停在自己腰上，努力了几次都无法让脑袋下达命令，指示自己抬手打掉那只放在腰间的手，热度一股股从腰间传递到脑门，终于烫的史今挣开了身子，扭着坐起身，还没有回头瞪上身后的人，只觉视线一斜，没有撑住床边的手肘一滑，上身就往床下栽去，
“哎！”高城支起身体伸了刚还扶在史今腰间的手去拉，却没来得及，
“咚！”的一声史今摔到地上，一只脚还挂在床边，高城连忙移到史今这边下了床去扶人，史今满脸通红的撑着床想站起身，幸好光线昏暗脸上还看不真切，一抬头却看见高城光着身子只穿着一件平角内裤挨着自己，又猛的挣开他的手喊道：“你要干什么！”高城无辜的望着史今，
“我，我没干什么啊！”
史今退了两步呼呼喘气：“你睡床！”然后就退身坐在椅子上不动，高城低头看看自己的样子一时也有点窘，钻回床上拉了被子看着史今：“不早了，赶紧睡觉吧。”
史今没说话，还低着头暗暗喘气，高城说：“我不乱动了，不吵你了，赶紧睡吧。”史今还是不说话，高城有点急了：“你不睡那我也坐这了！…我真没…睡吧！”
史今吐口气，缓缓走到床边，高城向里让让，史今便侧躺上床搭了被角闭上眼睛。高城果然没有再多乱动，本想着这么一折腾怎么也难再睡着，可没多一会，史今就觉得呼吸越来越平稳，就这么深深浅浅的睡着了。
  高城醒的时候挣扎了好一会才清醒起来，想起身在何处，扭头看床边已经空了，不由的心里一阵慌乱，又想起史今说自己先去警局看看，于是渐渐安下心，睡眠不足脑袋还有些昏沉，抬手看时间，才想起手表抵押在服务生那里。扭头瞧见桌子上留了张字条，就准备起身去拿，却听见浴室传来抽水马桶的声音，不一会史今从里头出来。
“嗯？你不是去警局了吗？”
“去过已经回来了，iva已经联系上了，说正在帮我们联系酒店的人，也派了人马上来找我们。我下午再去警局跟他们进一步联系。”
“哦，现在几点了？”
“11点半。”
“那我们现在干什么…”
“旅馆12点退房，我跟ricardo说了，他允许我们晚1个小时，没想到你现在就醒了。”
“哦，那我们退房吧，反正下午就能联系上。”高城有些安心。
“那可说不定。”
高城扬起眉毛：“为什么？”
“未知因素哪那么好控制。”史今说罢开始把放在桌子上的塑料袋里的东西一件件拿出来：“醒了就起来吧，我买了吃的。”
“哪来的钱？”
“跟ricardo借的。”高城看了看史今手腕，手表还在上头。掀了被单，发现自己只穿件内裤，忽的记起前一晚两人的尴尬场面，顿时又缩回被单里：“嗯，我要穿衣服。”
史今回身见高城的表情，心下也明白了三分，从窗户那收了高城的衬衣放在沙发沿上，脸上淡淡一红道了句：“我去跟ricardo说退房。”便开门出去。
  高城穿齐洗毕，嚼着史今买的面包和水，不由的吃吃笑了起来，被自己的笑声惊到，便又狠狠咬了口面包，[笑什么笑，跟个神经病似地！]
消灭了两个长面包史今才回来。两人收拾了一下，带着不多却已经是仅有的行李走出住了一晚的小旅馆，史今在厅口跟ricardo道别：“ricardo谢谢你，麻烦你收好那手表，我们联系上朋友就把赊的钱补给你。”
Ricardo笑道：“放心吧。”
  来时是夜里，又赶上那情形，也就没心情顾得上看巴塞罗那的景致，高城一心想着已经联系上了人，而且从发现窘境到现在也过得不算差，心情也就好了很多，惬意的双手插着兜，悠闲地走在干净的道路上：“反正都这样了，现在也谈不成那生意，不如四处逛逛吧！”
史今抬手看看表道：“是啊，等下再去警局联系看看。”
  两人沿街一路观赏这座体现着地中海个性魅力的城市，罗马城墙遗址、中世纪的古老宫殿和房屋与现代化建筑交相辉映,6月是来巴旅游的最好季节，街上也可以看见三五观光的人群，从飞机落地到现在，史今也终于有机会和心情好好看看这座自己从没有来过的城市。
“真漂亮…”史今不禁发出由衷的赞叹，
“巴萨被称‘高迪的城市’， 萨格拉达大教堂就是天才设计师安东尼奥?高迪给巴萨留下的众多著名建筑中最有名的一个，”高城看史今一脸的赞叹忍不住道：“巴萨市中心还有一座存颇为完好的哥特古城区，很壮观！”
史今一面听高城滔滔不绝的讲述，一面看着街边各式的建筑和独具风情的咖啡馆，突然升起能在这里多呆几天也很不错的念头。回头看见高城一脸神情飞扬，清晰的棱角和眼眉在西班牙充足的阳光下显得格外俊朗，心里一阵轻飘飘的忽悠，好像被这异样的情绪弄的不知所措，开口打断道：“你怎么知道这么多？”
“在美国念书的时候没事就到处跑着玩啊！”高城一脸的得意。
“那还能不知道哪是哪，又丢钱包有迷路的。”史今毫不客气的泼冷水，见高城略显尴尬的神情，史今的心情莫名的好起来，高城似乎也不生气，一面不好意思，一面心里升起一阵喜悦，这是史今第一次对自己说的感觉不那么生分的话，好像两个人的关系更近了一步。

13
这是史今第一次对自己说的感觉不那么生分的话，好像两个人的关系更近了一步。走入通向欧罗巴广场的地下通道，有一个身材高大的年轻人挎着吉他在人流必经的角落里唱歌，脚边放着一个牛仔帽，帽子里有些零碎的硬币和纸元。歌者唱的是一首轻松悠扬的民谣，声音清澈婉转，一脸自我沉醉的模样，史今在内地和香港都见过类似的歌者，却从来没见过这样一个满心投入也满心愉悦的歌者，史今停下脚步听他唱歌，嘴角也不经意弯起弧度，歌者直到一曲唱毕才似乎看见面前站着两个黑头发黄皮肤的听众，
“japanese?”
两人摇摇头，“chinese.”
像是表达友好一样，歌者拨着弦唱起了《茉莉花》，生硬的中文在歌者认真投入的演唱下显出别样的俏皮风味，史今随着节奏轻点着头，微笑着轻声和唱，歌者也笑眯眯的陶醉在自己的歌声里，不时的看着史今的嘴来提醒自己正确的发音。
一曲完毕，歌者又唱起了一首有名的英文歌，史今恰好也会，便也轻声哼着和，歌者睁着深褐的眼珠瞧着史今，向旁边让了让，伸手拉了他站在自己身旁示意他唱，史今不好意思的拒绝着，歌者开心的一面称赞史今一面向他表达诚意的邀请，不断地弹奏着前奏望着史今笑，史今和他稍稍拉扯一阵实在抵不过居然也挺挺胸靠近了几步，高城大为吃惊，这异国风情感染的，使原本腼腆的人都变得分外热情。
史今起初还稍有些忸怩的轻声唱着，慢慢的受到歌者动人的乐声和友好的神情鼓励，声音也大了起来。
i swear by the moon and the stars in the sky/    
and i swear  like the shadow that's by your side/    
i see the questions in your eyes/
i know what's weighing on your mind/   
you can be sure i know my part/   
'cause i'll  stand beside you through the years/ 
  这是高城第三次听史今唱歌，也是第一次听史今唱英文歌，第一次离他这么近的听他唱歌，没有灯，没有夜晚暧昧的氛围，没有话筒，就这么简简单单这么真实的听着他唱歌，唱着一首他在美国时也曾十分喜欢的一首歌。高城静静地听着，仿佛时间停止，心中某种东西在渐渐膨胀，慢慢的充盈，溢出……
  掌声打断了他的沉浸，转眼一看，身边不知什么时候已经围上了不多不少的一些人，歌者挂着吉他也对着史今边比大拇指边鼓掌，史今不好意思的回笑，大方的道谢。
“不不，这不行！”
“你唱的很棒！你的声音很动听！这是你赢来的！”
歌者手里攥着刚刚史今唱歌时行人投进他帽子里钱：“他们喜欢你的歌声！我也喜欢你的歌声！”
史今看着歌者一脸的诚恳和热情，实在不好再推却，收了不多的几个硬币和纸元向歌者一再道谢，史今和高城离开时，歌者向他们喊了句：“欢迎来到巴塞罗那！”然后继续唱起欢乐的歌曲。
   史今拿着钱讪讪的看着高城，居然就这么莫名其妙在异国他乡卖了回艺，跟高城在一起真是有干不完的稀奇事。
“你可以啊，”高城收回自刚才就一直凝视着史今的目光：“早知道昨天就叫你摆个摊唱歌好了！”
史今瞪他一眼，继而弯起嘴角：“这里的人好和善啊！昨天那警察还借我们钱。”
“是和善，”高城左右瞅瞅选择新的方向：“就是小偷手下不留情。”
史今撇他一眼：“你怎么确定是小偷偷的，你自己丢的也说不定。”  
两人在欧罗巴广场上闲逛，街边的摊点上摆满了最具当地特色的麂皮夹克和外套、花边披肩、精巧的银器，史今站住，端详起一个云石灯，长方形的灯体外形很简单，几根黑色线条勾勒交织成简约的花纹，淡黄色细致的云石花纹让整个灯显得柔美而神秘，伸手摸摸，云石灯体光滑细腻，高城看史今对这个灯很有兴趣，便问道：“你喜欢？”不待史今开口就又不假思索的转头问忙碌的老板：
“多少钱？”
“35欧元。”
史今拿胳膊肘撞撞高城，放下灯对老板笑笑拽着高城就走：“你问价钱干吗我们身上都没钱！”
高城刚才见史今喜欢一味只想买下来，瞬时忘记了目前的情形，现如今更是不好意思承认自己的心思，只要咧嘴道：“问问价格等有钱了再买嘛！”
史今瞪他一眼扭头就往前走，两人一路看一路聊，仿佛都忘记此行的目的，更像是来度假旅游的，用刚才卖艺得来的零钱前买了两杯最便宜的饮料。
便坐在广场的台阶下休息，
高城瞅着史今一脸惬意的模样笑道：“还以为你除了工作没什么兴趣，原来对旅游也很有兴趣嘛！”
史今啜一口饮料：“我们又不是来旅游的。”
高城避开这个话题：“你还有什么兴趣啊？”
“没什么兴趣。”
“说说，说说你都喜欢什么！”
史今瞥一眼满脸期待的高城，心想这人怎么这么多面，在公司时就能黑着脸一副拒人千里的气势，怎么私下总让自己看到他孩子气的一面，
“不知道，我也没那么多时间和机会到处游山玩水的。”
“你很喜欢唱歌…你喜欢吃甜食！”高城数着自己发现为数不多的的史今的兴趣，却发现自己真的并没有多了解他。
“你从小家里就很宠你，”史今突然说道：“你爸爸一心希望你接他的班，可你并不喜欢做房地产，你爸爸送你到美国念经济，你却想读管理，你不希望凭靠家里，想自己一个人出去闯荡…”史今看高城一眼诧异的望着自己又继续说道：“你喜欢NBA喜欢足球，是尤文图斯队的球迷，迷过摇滚，喜欢悍马，酒量不错，念书的时候因为打架被开除过…”史今一股脑的说出高城的种种，连自己都有些惊讶怎么会在听同事说这些八卦时把这些记得这么清楚。
“你怎么知道的？”高城诧异的问他，
“听同事们讲的。”
“你还知道什么？”
“还知道…你很花心，在美国交过很多女朋友，中国的外国…”
“――你听谁说的！”高城瞪着眼睛打断史今，
“这很正常啊。”史今不以为意，高城瞧着史今很随意的说这些心里很不是滋味，可是这些偏偏又都是实话，于是闭了嘴只顾喝饮料。
两个人有一句没一句的交谈，看着广场上悠闲散步的鸽子，身边不停的路过肤色各异的旅客，时间一点一滴的流过，高城不时的瞧眼身边神色慵懒的史今，心里一阵坦然，突然一点也不为目前的窘境慌张了，好像事情就是本来该有的样子一样，那么自然流畅。
  终于，史今第一个忍心的结束了这惬意时光，拍拍裤子看看表道：“不早了，去警局看看吧。”
两人沿路返回到了警局，拨通iva的电话。
“喂，高总，我们已经派人去接你们了。”
 “嗯，”高城忽然莫名的不希望事情这么快就解决了：“大概什么时间能到？”
“大概西班牙时间晚上10点就能到，就到这个警局会和，直接送你们到酒店，其他的事就交给他们办。”
“嗯，知道了。”
挂了电话，昨晚接待高城和史今的警察把一张纸条交给史今，说有人留了这个电话叫他打去联系，史今看到纸条上的号码和名字心里还一阵疑惑，自己在欧洲并没有认识的什么人，不过当拨通电话听到对方的声音，史今就乐了。
“喂？是班长吗？班长！”
“喂，许三多？许三多是你？哈哈，我是史今…”
“班长！！”
高城听见电话那端蹦出很大一句“班长！”
  
两个小时后，高城见到了这个声音的主人，也很自然的，成为众多高城见第一面就莫名生厌的那些人的其中一个。
许三多见到史今高兴的满脸是牙，一把抱住史今：“班长！班长！没想到能在这见到你！曹羽凡打电话给我说你在巴塞罗那，我还不相信！没想到，没想到在这能看到你！班长，我可想你啦！”
高城见着这个个子不高说着国语的中国人一个劲的往史今身上拱，心里一阵阵的不舒服，忍不住咳嗽两声。史今笑呵呵的放开揽着许三多的手转身向高城介绍。
“高总，这是我高中同学，许三多，许三多，这是我们经理，高总。”
“高总你好，”许三多热情向高城伸出手：“史今他他是我们班长，嘿嘿。”说罢乐呵呵的露着一嘴的大白牙，闪的高城心里一阵毛。
生硬的用普通话回了句“你好”，握了握许三多的手便没再多说话。

三人来到街边的一家咖啡馆，坐在露天的小圆桌前，许三多给自己点了杯咖啡向史今笑道：“班长，你喝点啥？还是橙汁吧！”
史今笑着说：“随便。”
许三多向服务生点了杯橙汁，还没开口问高城，高城自己就向服务生点好了咖啡。不一会桌上就放了饮品和一些薯块等点心。
“班长，到底咋回事啊，曹羽凡说你在巴塞罗那把钱包丢了。”
“嗯，”史今看眼坐一旁装作看风景的高城笑道：“下飞机以后就找不到了，可能不小心丢了吧，没想到曹羽凡居然能联系到你。”
“我也挺奇怪的，他说他记得我好像是在法国，所以从你同学那打听到我电话联系上我叫我过来看看你。”
“嗯，我也记得上回你来香港说是你到法国这边培训，没想到你还在啊。”
“嗯，这回正好又是培训，就就正好我在，坐火车过来很快，那你们晚上住哪啊，不然跟我去法国住我家，我带你们玩几天。”
“不用了，”史今笑着说：“我们已经联系上公司的人了，晚上就会来接我们，我没想到你会找过来。”
“曹羽凡在电话里可，可急了，吓得我也可着急了，只给了我一个警局的电话，我就打来，从中午等到刚才你才打过来。”
听到曹羽凡的名字，高城有些不自在的扭过头。
 “哦，上午我去了回警局，下午随便转了转就到警局，警察给我你的电话，我还在猜是谁呢，没想到是你。”
“嘿嘿，”许三多绽放着自己的大酒窝：“现在也不早了，我们找个地方吃饭吧，然后我陪你们等你们的人过来。”
“不用这么麻烦了，你那边忙吗？不要耽误你的事了。”
“不忙，没事的班长，嘿嘿。”
史今转头问高城：“高总，你饿了么？”
高城因为一直被晾在一边老大不高兴，又对眼下突然出现的这个人对史今的分外热情很反感，便对史今也爱答不理的，史今不明白他又在生什么气，只好转头继续跟许三多聊天。
  三人找到一家生意还不错的餐厅落座，高城翻着菜单找贵的给服务生点，史今在桌子下轻踢了他一脚，高城一边为着这更像是亲密的人才会有的举动小小欣喜，一面没反应的继续找贵的点，史今终于恼了一把夺过菜单递给服务生。
“班长，你也点点你喜欢吃的呀！”许三多一脸纯良，
“我什么都行，点了这么多都吃不完！”
“班长，我记得你不能吃辣，高总刚才点的都挺辣的！”
高城一听心里一阵后悔，光顾着往贵里点都忘记了史今的口味偏淡，可现在也不好意思拿回来更改。
“没事，我能吃的。”
许三多坚持着又添了几个清单点的菜才罢，高城气呼呼的又问服务生点了一瓶酒，史今瞅住许三多没留意瞪了他一眼，高城挑衅的催促服务员快拿来。
“高总我敬你一杯！”许三多突然间站起来吓了高城一跳：“我们班长，他特好，对我们特好，在在高总公司里，谢谢高总照顾！”说罢仰头干了杯里的酒，
[轮的着你谢么]，高城心里想着，表面也挂了点笑的喝了杯里的酒。
“班长，你在香港过的好么？”
“嗯，挺好的。”
“还在那个那个，聿丰吗？”
“没有，我今年年初辞了，现在在另一家公司，还是做传媒类。”
“辞了？我记得当时你跟我说你很喜欢呆在聿丰啊，说那是你想呆的地方，说你要在聿丰好好干的。”
史今瞄了眼高城，高城正埋头吃菜，
“这些谁说的准呢，发现自己不合适那个地方，就辞了。”
“那你现在做的开心吗？”
史今不想告诉许三多自己下个月就又要辞职：“嗯，挺开心的。”
“那就好，嘿嘿，班长，你尝尝这个！这个我在法国吃过！很好吃的！”
高城抬眼看许三多殷勤的给史今夹菜，史今也笑弯了眉眼的接，只觉得嘴巴里的西芹怎么酸酸的。
“曹羽凡好吗？我去香港见你时，也就见了他一次，他请我吃的那家，那家甜品很好吃！”
“是许留山吧，曹羽凡挺好的。”
“对，就叫许留山，曹羽凡还在聿丰吗？”
“呃，他也没在那里了，他现在在别的公司做，现在挺好的。”
“哦，哎？班长，这是那天买的那个手表吗？”许三多盯着史今的手腕问道。
史今看看手腕：“嗯，是的。”
“嘿嘿，确实很好看，还是曹羽凡眼光好，他挑的比我挑的好。”
“哗…”高城的叉子勺子摔了一地，惊的史今许三多都低头看，
“服务员！再拿套餐具！”高城边嚼边喊，也不管掉在地上的餐具，服务员上前摆好他的新餐具，他又埋头吃起来。
“班长，那你还要在香港呆多久，啥时候打算回内地？我记得曹羽凡说等回内地了带我们去他老家玩，去去九寨沟玩！”
“服务员！”高城喊道：“再拿瓶酒！”
史今斜撇一眼高城继续跟许三多叙旧：“呃，还不知道，别光说我啊，那啥你要在法国呆多久啊？”
“这次培训是2个月，下个月我就回北京了。”
“嗯，在那好好干啊！”
“嗯，我会好好干的，班长，你给我写的信我都留着哪！我同事还想见见你呢，我爸妈也说让你有空去我家玩！”
“嗯，行啊！等我回内地了，就去你家看望阿姨跟叔叔！三多，吃菜!”
  刚吃罢饭，许三多就接到催他回去的电话，依依不舍的跟史今道别：“班长，我们领导非要我回去…”
“嗯！工作重要！你赶紧回去吧！”
“我还想陪陪你们等你们人来！”
“没事的，你还怕我走丢了不成？赶紧回去吧，别让你们领导等！”
“班长，”许三多从钱包掏出一叠钱塞在史今手里，
“干啥玩意你这是？”史今瞪着眼睛推拒。
“班长，你就拿着吧！你身上现在又没钱。”
“不是，我们这不是等会就有人接了嘛!不行不行，拿回去！”
“班长你就收着吧！”
“不行，你这干啥玩意你！拿回去！”
“班长！你拿着拿着，也许还有需要花钱的地方哪，就当我借你，你以后再还！”
史今再三推拒，许三多也没让拿出来的钱再塞回自己兜里，史今最后也只好勉强收下，许三多拿出张记有几个电话的纸片：“班长，这上头有我在法国的电话，还有我住的地方的电话和我领导的电话，你要是还在法国呆几天的话，想来玩或者需要帮忙，一定打给我！”
史今收下纸条：“嗯，行！你回去路上小心啊！”
史今站在路边送一步三回头的许三多，高城在一旁默数许三多回头的次数。

14
送走许三多，高城和史今散步在石街上。
“你朋友真多啊！”高城冷不丁开了口，史今抬头：“我们刚才说话你都听懂了？”
“我听得懂国语。”高城对史今的质疑很不满，“你是他班长？”
“嗯，我们高中一个班的，认识好多年了。”
“你怎么这么受欢迎啊！”
“嗯？”
“看他对你那么热情！”
“许三多这孩子很单纯，人也简单，对我们这些老朋友一直都很好。”
“孩子？你多大啊！叫人家孩子。”
“呵呵。”
“国语你的名字怎么念？”
“史今。”
“什么？”
“史-今-”
“湿今…”
“= =！史今！”
“史..今..”
“嗯。”
“那天中午，曹羽凡叫你的不是这个。”
“嗯？”
“他喊的是另一个词。”
“哦..”史今回想了一下道：“他叫的今儿。”
“基嗯？”
“= =！….今-儿-！”
“为什么这么叫？”
“不为什么。”
“有什么特殊意义？”
“没什么特殊意义，跟他比较熟。”
“你妈妈这么叫你？”
“不。”
“那你妈妈叫你什么？”
“……老四。”
“你家有四个孩子啊？”
“嗯，我排行第四。”
“几个哥哥几个姐姐？”
“三个都是哥哥。”
“哦…嘿嘿！”
“你笑什么。”
“没什么…”
高城见史今横了自己一眼便道：“就是想起你那两个字粤语念起来很好笑。”
“哪两个字？”
“基…今儿。”
“…..”史今想象了一下这两个字的粤语发现，自己也笑了起来。
（乱入：粤语念起来真的很好笑，“钢以”哈哈！）
两人在干燥爽朗的夜晚一直走到快10点才慢慢回了警局，来的人很准时，高城看见助手bes身后的人，眉头微微皱起。
“少爷好！”
“嗯。”高城坐在警局的椅子上偏偏头，
“少爷，夫人和小姐都很担心你，让我见到你了给他们去个电话。”
高城接过男人递过的手机道：“别喊我少爷。”起身走到一旁给母亲打电话。
史今没有见过眼前这个样子斯文的男人，听他跟高城的谈话，大概知道了是高城家里认识的人，男人遇到史今的目光，利落大方的上前道：
“你好，史先生吧，我叫方洋，是高总裁的助理。”
“你好，方先生。”史今对这个初次见面30岁左右的男子印象不错，
“多谢史先生照顾，我们少爷一个人在外的机会很少，一定给你添了不少麻烦。”
“没有。”
“我们现在就去酒店吧，其他的事情不用操心了。”
“嗯，好的，你们辛苦了。”
高城打完电话把手机交给方洋就兀自往停在警局门口的车里走，回头看见史今正笑着和这两天关照过两人的警察握手，心下为自己什么也没说就出了警局的行为感到有些不妥，但人已经坐到车上了，就只好干等着。
史今把钱塞到警察的手里：“警察先生，谢谢你的帮助，我们在这里度过的很愉悦！”
警察拍拍史今，和方洋说了一会，把剩下的手续办了，一行人开车直接抵达Raval酒店，显然方洋和bes都打点好了一切，高城被侍者带着进电梯时，方洋和史今还在大厅说话。
高城在套房里洗了个澡换了身衣服，从酒柜里挑了瓶酒喝了半瓶，总觉得少了点什么，拿起方洋给他的手机给方洋打了电话：
“喂，你们在哪里？”
坐在房间里的方洋正在上网：“我在12层，少，高总有什么需要？”
高城挠挠头发：“没什么…史今人呢？”
“哦，他刚才说他出去一会。”
“出去了？出去哪？做什么？”
“不知道，他只说很快就回来。”
“哦…”
“高总，我已经和赛宁先生联系上了，他还在西班牙，明天有空，高总你看想什么时候见面？”
高城这想起来巴的目的，[居然把这事都忘记了]“你怎么找到他的？”
“高总，来之前我和你们公司蔡总监谈过，赛宁先生正好我们也算认识…”
“我爸叫你来帮我的？”
“没有，总裁只是让我和你们公司的人一起来接你们，赛宁先生的事，是我自作主张…”
“行啊，那你明天自己跟他联系吧，我就不去了，想必我们要谈什么生意你也打听清楚了，需要什么尽管问bes跟…就问bes。”
“好的，高总。”
“对了，你们订了返程吗？”
“还没有，本来想等高总休息一晚，明天再问你们如何打算。”
“行，那明天再说吧，哦，再帮我租辆车，我明天要出去。”
“高总你要去哪里？我陪你吧。”
“不用，就这样。”
挂上电话，高城喝干高脚杯里的红酒，躺在床上打开电视，却没什么心思看，胡乱的换着台又嘭的关掉了电视，[这小子跑哪去了……]也许是跑了一天真的累了，就这么昏昏沉沉的睡着了。
  早上是被方洋的电话吵醒的，说在24层餐厅订了位置，抬手看表，手腕空空，高城抓抓头，梳洗好了乘电梯来到餐厅。
  方洋和史今已经坐在了位置上聊些什么，高城远远的看见史今的弯弯眉眼，顿时心情好起来，起床气都没了。
“高总。”
“高总。”
两人看见高城起身打招呼，高城见史今表现出不同前一日的生疏，顿时又皱了皱眉头，方洋起身接电话，高城掏出打火机点上一根烟。
“这里不让吸烟。”史今刚说罢就有些后悔，自己怎么管起经理来了？赶忙把脸转向一边。
高城一愣，看着史今一脸的正经忍不住笑了起来，把嘴里的烟拿下来放在一旁。
史今换了件白色的短袖T恤，整个人清清爽爽。高城瞅着他的衣服道：“哪来的衣服？”
“买的。”
“你昨晚上出去就是为了买衣服？”
[难道指望你给我准备？]史今当然没有说出这句心里话，不做声当回应，从兜里掏出东西推到高城眼前，高城一看，是自己那天晚上抵押在小旅馆的手表。
“我去把钱补了，手表你拿好。”
高城笑笑把手表戴回手腕，向前倾了身子道：“下午跟我一起出去。”
“做什么？”
“别问这么多，去了你就知道了。”
“不行，下午我有事。”
高城没想到史今会直接拒绝，一时下不了台，“什么不行！你有什么事！”
史今看着高城，“下午约了赛宁先生。”
“不是交给方洋办了吗？你去干什么！”
“这是高氏要谈的生意，我当然要去。”
“不许去！”
“为什么？”
“嘶…”高城瞪圆了眼睛，史今一脸平静。
“你怎么老喜欢跟我顶嘴？”
“我没有跟你顶嘴。”
“那你干嘛非要去！”
“高总，是你把我拉来谈生意的，出了这些意外现在好不容易按照计划进行了，怎么又不去了？”
“方洋能搞定。”
“可是这是高氏的案子，高氏的人一个不去这不合情理！”
高城还想张口，方洋已经打完电话回到位置上，他撒气的把烟塞进嘴里，方洋笑着提醒道：“高总，这里是禁烟区。”
高城瞪他一眼，挑衅的点上火，方洋也就没再说什么，转身招呼服务员上菜。
高城望向史今：“bes人呢？”
方洋答道：“她去马德里了，办理你们丢失的护照。”
高城瞧史今埋头喝汤也不搭理自己，憋了气把汤喝的呼呼作响。末了擦擦嘴说：“下午跟赛宁约的几点，在什么地方？”
“下午3点在ESPANA他住的地方。”
“嗯，到时候叫我。”
“高总你不是不去么？”
“又决定去了！”
“那车…”方洋看着高城的脸色，把剩下的话吞回肚里，“嗯，好的。”
史今始终没有抬头看高城，默默的吃饭，高城站起身径直回自己的房间。
  下午的生意谈的很顺利，方洋掌握有度的控制着主动权，赛宁也对项目很有兴趣，虽然他也是给朋友面子答应和高氏聊聊，现在却真的开始信任高氏。史今在一旁俨然成了方洋的助手，他一面认真的辅助方洋，一面暗暗地佩服和羡慕方洋，看起来年纪比自己大不了多少，却比自己更成熟又有技巧。
高城完全像一个多余的人，出于礼貌性的回应赛宁的问题，给一个礼仪式的微笑，更多时候则是在偷偷观察史今，看着史今像方洋助手一样拿笔递水的，气不打一处来。
  方洋安排了晚上和赛宁还有其他一些商人吃饭，巴萨餐厅里的小方桌迫使他们只能分成两桌。高城在主桌招呼认识的不认识的人喝酒吃菜，不时的瞄向史今在的另一桌，瞧见史今和人干杯喝酒，弯弯的眉梢眼角在餐厅的灯光下明明灭灭，就有点忍不住过去抢杯子，偶尔撞上史今飘过来的目光，又有点紧张的别过脸去。 
  吃罢饭，高城想着找了史今两人一起四处逛逛，谁知饭桌上有几个住一个酒店的拉着高城去蒸桑拿按摩，不好推却，一行人就来到20层一直玩到快零点才作罢，犹豫了一阵，还是跑到12层史今住的房间敲门。
门打开，看见史今正拿着电话举在耳边。
“高总？有什么事么？”
“没什么…打电话啊，那我进去等。”径自走进房间坐在椅子上，没什么事做的看着史今房间的摆设，不时听到几句在浴室接电话的史今的对话。
“…嗯…估计这两天就回去了吧…你想要啥啊！…那再看吧…..”
史今打完电话从浴室出来，看见高城坐在椅子里皱着眉头，
“高总，找我有什么事。”
“没什么事，”高城拍拍椅扶手站起身，“陪我吃宵夜！”
“吃宵夜？高总，我不饿，要不…”
“什么要不！你怎么总跟我说不！”
“我….”
“前两天还好好的，怎么现在又这样了？”
史今有点迷糊：“哪样了？”
高城看史今一脸的无辜，其实自己也不明白要说什么，气呼呼的插着腰看着他也不说话。
“高总，我们公事忙完了，什么时候可以回去？”
“你很急着回去么？”
“都已经呆了快一个星期了…”
“你急着回去干吗？”
“……”和高城认识两个多月，史今似乎已经习惯高城莫名其妙的动气，也发现沉默是最好的应对办法。
高城看史今垂着眼不说话，心里越憋越气，转身出了门进了电梯回自己房间。
史今在床上辗转反侧，他发现自己闲下来的时间越来越多的想起一个人，一个和他相处就总会有很多奇怪事情和奇怪情绪的人，一个让自己感到过莫大羞辱，又让自己偶尔紧张到无所适从的人。来到巴萨就像做梦一样，两个人一同经历了时间不长却相当神奇的经历，他也感觉到好像和那个人越来越熟、越来越亲近，他不明白是怎么做到的，可是却已经发生了。但那就好像是从哪偷来的半日闲一样，奇妙却又充满梦幻，是梦幻那就是不切实际的，一旦清醒过来回到工作上，自己就会忍不住刻意去保持距离。回到香港，又只是上司和下属的工作关系了吧，何况自己下个月就要走了，可是现在，怎么有些不舍得呢。
与此同时，高城坐在房间酒柜的吧台前，音响里放着音乐，他一口一口的喝酒，坐在那里好像开始思索打理起一直集在心里却没好好去处理的情绪，从这些情绪第一天出现，到现在夹缠不休，他一点一点的回忆、整理、总结。他坐了很久，也想了很多，似乎想明白了一些事，也开始决定了一些事。
   高城醒的很早，打电话告诉方洋订晚上回香港的机票，就下楼来到史今门前。开门时高城难得看见史今头发乱糟糟的一脸迷糊样，自己乐得眼角都上扬了。
“今天晚上回香港。”
“嗯？哦。”
“赶快洗洗，吃了早餐跟我去一个地方？”
“去什么地方？”史今抹抹脸，想起昨夜的失眠，又不禁紧张起来。
“不会把你拐了卖掉，”看史今一脸的谨慎解释道：“都已经来了，再四处逛逛呗，带你去看个漂亮的地方。”
史今觉得今天的高城有些不一样，说不上来哪里不一样，就是多了点笃定和自信，虽然他一向都很自信，抛开工作，自己也确实为巴萨的美景震动过，“嗯”了一声转身去浴室梳洗一番，跟着高城在餐厅吃了简单的早餐，就坐进租好的车里。
高城亲自驾车，向城西驶去，史今看着窗外的风景，反正都已经丢了钱包迷路一次了，也就懒得担心高城到底知不知道路。随着车越驶越远，窗户外的建筑越来越少，渐渐出现了一片片沙滩。金色的沙滩将蔚蓝的海水与岸上墨绿色的橄榄树和松林连成一片，在满天朝霞的余辉里，恍若仙境。
高城瞧史今有些沉醉的表情心里很是开心，选了一处停下来，就和史今沿着海岸线慢慢的走，沙滩上以及聚集了一些人，堆城堡的，晒日光浴的，游泳的，所有人都享受着这美好惬意的时光，巴塞罗那不愧是令人向往的度假胜地。
“这一片从巴塞罗那到法国边境的海岸有不少海岬和小海湾。”高城脱了鞋赤脚走在沙滩上，“我上次来的时候人没这么多，不然你会觉得更舒服。”
史今看见澄蓝的大海，不同于自己以往见过的任何一片海，这海的颜色干净的你不忍心踏进去，阳光映射下被海水摇碎的波光，星星点点的反射进史今的眼里，海风伴着清朗的海浪声吹拂过史今的脸，身体，手指间，这温柔的触觉和令人安心的声音让人忍不住想闭上眼就这么躺在这里，史今停下脚步面对着大海，闭着眼睛大口呼吸，干燥洁净的空气沁人心脾，好像能清除人体内心里所有的杂扰一样，史今噗通一声坐到软软的沙滩上，攀着蜷起的腿，痴痴的看着眼前的一切。
“史今…”高城低沉的声音，国语发音，清晰明朗，史今应声转过脸去，高城正凝眼看着自己，也许是还沉浸在置身的美景里，史今仍旧那么呆呆的看着。
“我好像，喜欢上你了…”
“嗯？”史今好像没听清一样望着高城眼也不眨，
“我说，我好像，喜欢上你了！”高城也望着史今眼也不眨。

15
史今拉开抽屉看见静静躺在那里的黑色盒子不由的眉头微皱，这已经是这星期第二次上班时拉开抽屉发现里面放了东西了。盒子没有包装，但盒子的大小形状，以及绒面右下角的银色logo，很明显的告诉史今是什么东西。史今抬头看看，办公室里仅有bes一人，并且正背对着他整理文件。史今轻轻打开盒子看了几眼，又再盖上盒子关上抽屉。
史今有些迷茫。从巴塞罗那回来已经快一个星期了，现如今又回到了再正常不过的上班族生活，而巴萨的遭遇，迷人的景色，还有高城在沙滩上望着他对他说的话，仿佛都跟做梦一样，想起自己当时的反应，史今自己都觉得丢脸，当时怎么会…怎么就那么个反应呢！史今揉揉脸叹了口气，重新打开抽屉拿起黑色的盒子走出办公室。
“叩…叩…”
“请进…”史今拿着盒子敲开高城的门，一抬眼便看见高城靠在落地窗前，一手插兜的打电话，修长的腿随意的交叉着支撑在地面，史今莫名的有些脸红，只好心虚的低了头。
“哦？”高城看见史今关上门，一手轻掩了手机向他抬了抬下巴：“你等一下。”
史今挪了几步，决定不坐上身边的椅子。
“…嗯…是么…”
“对啊，linda还买到一个好漂亮的贝壳！上面还贴了粉色的水钻！不过回来的路上碰掉好几颗…”
“嗯…”
  史今听到高城手机里传来的女生兴奋的声音，[应该是女朋友吧，要不要先出去等会再来….]抬头正好撞上高城望向自己的目光，不知道电话那边的人说了什么高兴的事，望着自己的高城一脸笑意，史今扭过头，欣赏起墙壁上的挂画。
“喂！你有没有听我说话啊！”
“有啊。”
“……怎么没个反应？”
“要怎么反应，你说的这些事，都是你们女生的事，我一大男人，对这些又没什么兴趣。”
“你对什么有兴趣啊！你回了香港以后就只有天天工作，也不愿意跟朋友们出去玩，在美国的时候没见你这么有事业心啊！你现在对什么有兴趣你说！”
高城听着ada的声音，眼睛有意无意的看着史今，看见他站在那里一脸的局促样，不觉地心情很好，没发觉自己竟笑出了声音。
“喂！喂？！”
“哦，我在听…”
“…你现在很忙么？”
“还好。”
“…上个星期从泰国回来你也没接我，到现在我也没见到你人。”
“不是跟你说了，我当时人在巴萨罗纳么？”高城说着，望着史今，微笑的嘴角不禁又向上弯了弯。
“高城，我想跟你谈谈。”ada远没有刚才谈到旅游经历时的兴奋劲，反而换了十分严肃的语气，高城收回望着史今的视线立直了身子：“行啊！”
“那好，你现在有时间么？我现在就过去找你。”
“行，我过去找你吧。”
史今见高城动了动身子，自己不知道为什么心中一阵小小的震动，连忙也挺起胸膛站直身子，接着又一阵懊恼，怎么自己现在这么的容易不淡定…
“嗯，行，那中午见。”
高城结束了电话，走到桌前把手机随意的扔在桌上，嘴角还带着没来得及隐去的笑意，“什么事？”
史今吸了口气，抬头看着高城的眼睛：“高总，我…”
“i swear by the moon and the stars in the sky ….喂？”
史今听到高城的手机铃声时不禁一愣，平时大家手机都调震动，自己也不曾留意，高城是什么时候弄了这样一个铃声，这首歌…史今的思绪被高城拔高的声调打断，高城正举着电话笑的一脸灿烂，晌午的阳光射进窗户里，给高城的笑容和身影做了最好的背景板。
“你小子行啊！啊？好啊好啊…不会不会，我记得！那就今天晚上吧！”看了一眼面前的史今继续道：“嗯！好好，行！你定！嗯，晚上见！”
扣了手机对还没说完的史今问道：“嗯，你继续，什么事？”
史今回了回神，这才记起把一直拿在手上的黑色盒子放到桌子上：“高总，这个，我不能收。”
“咔…”高城点上一根烟，饶有兴趣的看着他：“什么东西？”
“嗯？”史今抬头看了眼高城，复又微低了头：“太贵重了，我不能收。”
阻挡两人距离的桌子似乎很碍事，高城抬脚两步绕到桌子前，史今却吓的向后退了一小步，高城见史今动作，便放慢了动作：“你怕什么，我不干什么…”
史今见高城只是背靠着桌沿，为着自己刚才的反应很是后悔，听了他话，脸噌就红了：“哦，没有，那高总，没事了我先出去了…”转身就逃。
“等一下，”高城拿起桌子上的盒子：“我给你的东西，你就拿着。”
“不行高总，这太贵重了。”
“没有啊，你那手表戴很长时间了吧，应该换换了。”
“我觉得挺好的…”
“我觉得该换了！”
史今觉得自己够窘迫了，可却偏偏控制不住的屈服于眼前这个男人的气势，于是住了口闷着头不说话了。
高城见史今低着红润的脸，心里一阵酥麻，捉弄之心突起，噙着嘴里的烟就打开手里的盒子拿出手表，史今还没反应过来高城已经靠近了两步，两人几乎到了只隔一拳的距离，想避开脚却动不了，左手就被高城捏住手腕抬了起来，
“高总你干什么！”史今往回收自己的右手，高城哪里肯干，两只手一齐去卸史今手腕上那只卡西欧手表，史今连忙上了右手帮忙，该盖上高城热乎乎的手背，就触电似地又收了手，于是停在那里抓也不好收也不好，
“高总！高总你…咳咳…咳咳…”史今捂着口偏着头，烟草味冲进鼻腔，不那么刺鼻却也惹了史今轻咳不止，高城看史今憋的更红的脸，连忙空出一只手去拿嘴里的烟，史今借了空一咬牙，把左手从高城的束缚中挣脱出来，又后退几步望着他微微喘气。
“高高总，请你不要这样！”
高城见史今一脸警惕，顿觉无趣，把表放回盒子大声的扣住盒盖，转身坐回椅子低头翻起桌上的本子，史今被晾在那里见高城没有再理他的意思，便招呼道：“没事我出去了。”就转身离开，还没碰到门把手，就听见高城轻描淡写的声音：“哦，你顺便把这东西也拿出去扔了！”史今转过身看着埋头的高城，高城听没什么动静，抬头看见史今一脸严肃的立在那里。
“怎么了？”高城表情无辜：“没事了你出去吧。把这东西顺手扔了！”
史今摸摸兜，才想起必理痛没拿在身上，微不可闻的叹了口气走近高城，
“高总，你答应过我收了就不再送我东西…”
“是啊，我没又送钱包啊！这个是手表啊！”
“高总你！”史今看见高城的脸，想不出仪表堂堂的总经理居然也会耍无赖，更想不到耍无赖也能摆出这么无辜的表情。
“都说了那钱包不算礼物，是我赔你的！在巴萨弄丢你的钱包，是我的责任，我当然要赔！”
史今咬着下嘴唇不言不语，脸侧牵出一个浅浅的笑涡，脸蛋上上还残留着红晕。高城看着看着就心生柔软，也就开始不忍心了，摆摆手道：“行了行了，我不逼你，你出去吧，我自己扔。”
“高总，你，你别扔啊！你自己留着，或者可以送你朋友谁的！”
“我自己戴的好好的，我朋友也不缺我给他们买。”看着史今一脸为难的样子继续道：“我没什么意思，在巴萨罗纳害你差点押了你的表，这不是表达我的歉意么。”
“那不是还在么…”
“反正就是我赔你，害你在那丢了那么多东西。”
“高总，真不用…”
“你要是实在过意不去，就当这是奖金，奖励你这次谈下这么个大案子！”
“我没什么功劳，都是方先生谈下的。”
“没他插手你谈的更好！那还有上次呢上上次呢！你为公司做这么多，有点奖励是应该的！”
“可这都是我应该做的！”
“好了！”高城有点不耐烦了，或者说是有点硬不住了：“反正是给你的，不是给别人的，我不会自己留着，也不会给别人，你要是给我面子，就收下，要是不给，就扔了！就这么简单！”
看着史今仍咬着嘴唇一动不动，高城索性站起身拿起盒子一抬手就扔进墙角的垃圾桶，“啪”一声，史今被声响惊动抬头时，名贵的手表和它精致的盒子就已经跟废纸一起成了垃圾。转头看见高城扯扯眼角，就低了头继续忙自己事去了。史今觉得自己头又开始痛了，连带的牙都开始疼，史今龇着牙，慢慢走到垃圾桶前弯腰捡起几经波折的盒子，低着头道：“谢谢高总。”高城偷眼看见史今的动作，早已经乐了，脸上却装作一副严肃姿态，史今的声音清晰平稳：“可是，高总，请你以后不要再以弄丢我钱包，和奖励我什么的理由，再给我东西了。”
“好好，我答应你。”高城死憋着，脸上果真一派严肃平和。看着史今几乎是沉重的走到门口，忽然想起什么的喊起来：“那个，晚上我要请个老板吃饭，你跟我一起去！”史今哦了一声轻关了门，没有听到门里的人终于憋不住而发出的得逞的笑声。
  
中环的茶餐厅，高城喝了一口饮料，看着桌上的碟子做着选择，对面的ada黑着脸，看眼前这个俊朗的男人夹起一只虾饺，吃了起来。
“吃啊！你怎么不吃！”高城头也不抬的继续进攻第二笼里的烧卖。
“我们分手吧…”许久，沉默的ada终于说出了这句话。高城嚼着烧卖，抬眼看了ada一眼，脸上却没有更多惊奇的反应，他看着ada放下筷子说：“好啊。”
“嗯？”ada抬起头，眼睛里闪过一丝惶恐：“你怎么不问我为什么？”
“有什么好问的，”高城语气平淡，却又并不随意：“这是对的。”
“什么对的？”ada抬高了音量，刚才那句原本应该很具有杀伤力的话，在ada决定说出口前曾想象过高城的各种反应，和高城在一起其实没有那么多电视剧里的浓情蜜意，但两年的时间也不算短，ada对两人的关系没有那么强烈的幻想却也不是说放下就能放下的，如今高城当真作出自己的反应，还是如此的反应，ada却真的有些意外，也有些接受不了。
“我们在一起两年了，你随随便便就能说分手时是对的？”
“既然没感觉，拖着也没意思。”
Ada愣住了，先开口的是她，可这不是为了吓吓他么，自己曾经很自信应付高城的各种反应，可没想到真的发生时，自己居然如此慌张。[不行，我不能慌]
Ada调整了呼吸，啜了口面前的柠檬水：“看来你并没有我想的那么在乎这段感情，也难怪，你本来就是这样的人，当初lisa劝我不要和你在一起，说你都是玩玩的，我肯定会受伤，我还想着你会对我不一样。那时候你跟你前几个女友联系，你以为我不知道?那次去欧洲玩，你跟那个英国女孩的事你以为我不知道？大家都是成年人，我现在摆这些出来也没什么意思，可是你觉不觉得，你有点太狠了？”
Ada尽量让自己平稳呼吸的说出这些高城的“秘密”，以为至少会让高城败下一局，谁知高城从听ada说出第一次字起，就一直微笑着没什么大的反应，听到ada摆自己劈腿的底牌，终于露出点惊诧，却不是因为心虚。
“ada你什么时候开始认真起来了？”
“我怎么不认真了！我们连父母都见过――”
“哎！别往家里人上说，见面也都是别的场合，没那个意思。”
“你！”ada看着高城平静的直视他的眼睛，摸出包里的烟点上一根，深深吐了口气缓缓的说：“既然这样，再多说也没什么意思了。那，好聚好散吧。”ada伸出一只手：“还是朋友？”
高城歪着脑袋勾起一边的嘴角握住ada的手，ada在看见高城脸上那个帅气的笑容时心里升腾起几分的不舍，鼻子有些酸，却仍倔强的别过脸收回了手。
“就这样吧，有空约出来玩！”站在午后的街旁，ada跟面前的男人告别，高城双手插着兜弯着嘴角望着眼前一脸潇洒的女人：“嗯，你路上小心。”
Ada站在那里，捏着自己的包带，眼睛不眨的盯着高城看了一会，终于上前勾住高城的脖子仰头吻上高城的嘴唇，高城没有推拒，于是ada收紧了手，高城下意识的单手揽住ada的腰，回应着她热烈的深吻。
“拜拜！”
Ada松开高城，给了他一个轻松的笑容，转身头也不回的走向自己的车。高城默默的看了会，微微叹气，转身离开。

16
  史今在办公桌前盯着自己的电脑屏幕，脑海里不禁想起刚才办公室里发生的一幕，脸上一热，连忙伸手去拿杯子喝水。
  高城的气息夹杂着淡淡的海水气味喷洒在自己脸上，无法确定自己是否听清楚了高城说了两遍的话，只是当渐渐清醒自己身处何地时，高城已经微微侧了脑袋向自己倾来，就在气息越来越热，高城的唇和自己只差那么几毫米的距离的时候，自己终于还是用尽最后一分力气猛的后靠，重新为自己抢到了新的空气。而被迫停下动作的高城似乎并不介意，枕着手仰躺在了沙滩上，笑着看了自己一眼，既而闭了眼睛，更像是自言自语的说：“没事，慢慢来。”
“滋…滋…”手机的震动打断了史今的思绪，史今放下杯子掏出手机，曹羽凡来电。
史今从巴萨回来的时候，曹羽凡已经换了工作，在巴比伦酒店做管理，史今知道的时候很是质疑了一番，跟自己专业并不对口，之前也说是想干回老本行怎么会就突然去了巴比伦，曹羽凡却相当有信心的说，酒店管理自己本身就有兴趣，再说干什么都是看能力，不一定学了什么就一样得局限在本专业里，现在有机会经朋友介绍有了这样一个机会，他是很乐意试试的。史今了解曹羽凡对新鲜事物都很好奇，也明白他对自己有兴趣的东西都会毫无保留的坚持，看他一脸的自信，又似乎做的挺顺手，也就没有再说什么。曹羽凡当然也没有告诉史今致使自己改变计划的真正原因是什么，也没有告诉史今，那个介绍自己的朋友，就是史今不愿意他再有多交往的周斯晨。
“喂？干什么哪！”
“上班，能干什么。”史今摸摸自己还在发烫的脸，耳朵里似乎还有浅浅的海浪声。
“嘿嘿，没什么事，就是打给你看看你在做什么！”
“你很闲么…”
“不闲就不能打给你么？”
“…可以，随你。”
“哦对了，晚上我不回去吃饭了，加班。”
“嗯。”
“你自己也要好好吃饭啊，别随便对付。”
“嗯…你还有事么？”
“没了。”
“没了那我挂了…”
“哎哎哎等会！”
“干嘛！”
“你猜我刚才看到谁了？”
“我怎么知道你看到谁了。”
“你猜猜呗。”
“你不说我也没兴趣知道，我挂了！”
“哎哎，你这人，算了，我跟你说，我刚看到你们高总了！”
“高总？”史今心重跳了一下，声音却保持平静：“是么。”
“是啊，看到你们高总跟他女朋友在街口。”
史今心里有点酸酸的，[跟女朋友在一起么…有什么好奇怪的，上午明明就听到他说去见她]尽量让自己表现出没兴趣听的样子随意的说：“哦，你给我说干嘛，跟我有什么关系。”
“嗯，是没什么关系，就是八卦一下，你猜他俩在干啥？”
史今心里扑通扑通的，“干什么？”
“他俩在街上拥吻！吻的还挺久，也不管旁边的路人，看你们经理平时一脸冷漠的样，没想到还有挺激情的时候…”
史今听不到曹羽凡兴奋的一派评论，联想到那场景的时候心里填满的是酸涩的情绪，哼，前脚还在跟自己表白，后脚就跟女朋友亲热！史今有些愤怒的捏紧了手机，[嗯？我这是干啥玩意这是？吃醋这是？跟个女人一样….]史今对自己失望的摇摇头，叹口气告诫自己要清醒。
“喂！你听没听见我说话！”
“哦，我在。”
“行了，不跟你说了，我干活去了，老大在叫呢！”
史今挂了电话，仰头喝干杯子里的水，好像能浇灭心里那些夹缠不清诉说不明的各种火气和情绪。
 史今下楼递文件，看见jeff一行人凑在一起都是一脸兴奋，一看就知道又知道了公司里什么人的八卦，本想不打招呼默默走掉，谁料jeff一眼就瞧见史今兴奋的把他拉到身边。
“哎史今史今！跟你讲个大八卦！”
“我说你们成天哪那么多八卦聊啊！”史今有些不耐。
“这个八卦很大！不分享不是好兄弟！哎！我跟你说，今天中午高总跟他女朋友在中环约会，拥吻在熙攘的大街上！”
史今听到让jeff兴奋的八卦后，心里一沉：“你看到了？”
“是羽凡跟我说的，哎不对，那你应该早就知道了，他肯定告诉你了！你不够意思！知道了也不来和大家分享一下！”
因为共同认识史今的缘故，人来熟的jeff和曹羽凡认识之后两人也不多不少的联系过，甚至一大堆朋友出去玩的时候，还喊曹羽凡出来过，曹羽凡倒很大方的参与其中，jeff的朋友们和他相处愉快，也很奇怪jeff什么时候交上了这么一个模样好看性格又好相处的朋友，这无疑给jeff长了很大的脸面，jeff也就乐呵呵的自动把自己归入曹羽凡的好友行列了。
“分享什么分享，忙死了！”史今说罢挣开jeff的手就要走，jeff一把捞住扣回怀里，
“忙什么忙啊！你不用这么拼命吧，我们都知道！啊，我们公司现在越来越牛都是你的功劳，可你总不能把自己当机器啊！偶尔也要放松一下吧！今晚上我们去唱歌！你也来啊！”
“不去!”
“干嘛不去啊！每回去喝酒你都不来，上次gina生日会，你也不去，你不能因为升了就跟我们这些老同事生疏了啊！”
“你说什么啊！”史今扬胳膊摆开他的手：“真不去了，还有很多事要做，你们玩吧，下次吧！”
“哎你！…”
不等jeff继续抱怨下去，史今就往楼梯走去，上到18层经过电梯回自己办公室时，电梯门正好打开，迎上回来的高城，高城遇见史今眼里闪过一丝欣喜，张了嘴就要打招呼，史今冷冷的瞪他一眼，脚步不停的往前走。
“哎！看见我你怎么这表情啊！”高城一把拽住史今的胳膊，
“你放手！”史今吼了一句就往前冲，高城还想追问，正巧另一个电梯打开出来一些人，分神的时间史今已经走远了，高城莫名其妙的摸摸头，回了自己办公室。
  
下班的时候高城敲敲史今办公室的门，史今回头看他一眼转身收拾好东西就往外走，经过自己的时候什么也没说，甚至连看都没看一眼，高城觉得有点不对劲了，得问问。
  高城开着车，不时的从后视镜看黑着脸坐在后座的史今。刚才进车的时候史今不顾高城替他打开的副座门径直坐到后座去，俨然一个摆架子的大老板，高城尴尬的咧咧嘴也没说什么兀自去开车。
  高城那次醉酒后史今曾开车送高城回家，不知道是高城不满史今开的太慢，还是习惯了亲自驾驶，总之之后每次和史今两人出门，基本都是高总经理开车，史小秘书安稳的坐着。史今不曾有什么纠正的表示，也就这么自然而然般的成了习惯。这回高城一肚子的疑问，[还为上午手表那事生气么，不对啊，上回也没气这么久啊]
“今儿？”
高城用别扭的国语喊史今，史今一愣，反应过来后，就看见后视镜上那双带点疑惑的眼睛。自从从史今嘴里问出曹羽凡上次在门口喊史今的词语，并知道了这是史今的母语表示亲近的意思，高城就时不时的在人后趁史今不注意就这么喊他，但碍于语言的生疏，高城也不好意思多叫，也就在史今因为那个钱包和几次“不小心”的“动手动脚”后讨好生气的史今时唤了两三次。虽然听起来很别扭，但史今也说不清为什么听高城这么一叫自己心里就一阵软和。
“做什么？”史今脸上还是黑着。
“你在那生什么气啊？”高城从后视镜盯着史今，不时转过眼睛看路。
“没生气。”
“没生气你黑着脸做什么？”
“累。”
“哦，那你闭着眼睛休息会，到了我叫你。”
史今没动，依旧睁着眼睛看窗外不再说话，感觉到那双眼睛时不时的就看向自己，也不搭理。
 到达富豪大酒店，高城接了通电话没一会就来了辆车，走下两个男人向高城这边走来。前面的男人头发梳的油光整齐，下巴上却留着修剪过的一点胡子。
“tiger!”小胡子男远远的就朝高城喊，史今没忍住扑哧笑出声，他知道高城的英文名，可第一次听人这么正式的喊出来还是觉得很好笑，高城回身瞪他一眼。
“笑什么笑！――哎，david！哈哈！”
小胡子男一把抱住高城，两人亲切的招呼着。
“哈哈，你小子，怎么打扮成这样了？”
小胡子男摆出一副不耐烦的表情：“哎呀！我妈成天让我注意形象注意形象，这头！天天都得这么梳！难受死了！”
“哈哈哈！我还是比较习惯你以前那死样！”
“怎么说这么难听！我司机还在身边呢！”
“怎么？以前你就是死样啊！哈哈哈，把你那胡子刮了！看着真恶心！”
“你懂什么！”小胡子男打开高城揪自己胡子的手：“有人喜欢！这位是…”
高城放开揽住男人的手：“这是史今，我秘书，这是陈陶，我朋友，你就喊陈哥吧，我们‘海星’的案子，就是他的关系拿到的。”
“哎，叫什么哥？史今是吧，史今你多大？”
“我今年25。”
“哦？这么年轻！那真得喊我一声哥了哈哈！我就直接叫你史今吧！哈哈！”陈陶伸出手。
“陈哥，你好！多谢陈哥照顾高氏。”史今礼貌的双手握住。
“走走，边吃边说，包厢都定好了！”高城揽住陈陶就往里走。
“哎呀，终于吃上你这顿饭了，我多够意思，为了你这顿饭，特地从台湾赶回来！”
“行啊，那晚上我们喝个痛快！哈哈！”

17
四个人落座在富丽宽敞的包房里，两个老朋友亲热的寒暄，忽然听见去了卫生间回来的陈陶司机在门外大声说着什么，史今起身开门探头。
“你们服务生怎么干事的！”司机正对着一旁站立的女侍大喊，“菜就放这里也不上？”
“先生，那个凉菜还没上所以…”
“所以什么所以！快上菜！摆这干什么！热菜都放成凉菜了！怎么做事的！怕我们不给钱怎么回事！”
史今了解了个大概，连忙劝慰了陈陶司机一番，又轻声的提醒了服务生几句，帮着忙把放在包厢外台上的热菜端了进来。
“你怎么自己端起来了！”高城站起身接过史今手里的菜，“服务生呢？”
“没事，顺手。”
“这里服务员干什么吃的！菜放那也不上！”司机咕哝着坐回位置。史今转身又要出去，高城一把抓住：“干什么？别端了，你又不是服务员！让他们端！”
史今推开高城的手：“不是，我就去催催。”
“别催了！来，坐这，让服务员干！”高城也不管史今推拒，强硬的拉他坐到身边，陈陶在一旁目睹两人拉扯半天，点了一根烟，又递给高城一根，拿着打火机准备点，高城接过烟却摆了摆手：“不抽。”
  “来来，吃菜！”高城招呼着，一面拿起一个碗盛了磁盅里的八珍汤端到史今面前：“先喝热的！”史今没料到高城的动作，顿时尴尬不已，脸也不知怎么的红了半边，高城倒大大方方的夹菜吃菜，陈陶看在眼里又吸了口烟，按灭在烟缸里。
“你在台湾怎么样啊！”
“还不是那样，你又不是不知道我不爱干这个，都是我爸逼的。”
“我看你干的挺舒坦啊！成天听我姐说你怎么怎么出息能干。”
“哎，姐怎么样啊！我也都快一年没见到她了。”
“好得很。”
“还没有小孩么？”
“还没，可能是姐夫太忙了吧。”
“我记得你姐可喜欢小孩，我去年回香港见到她的时候，她还说想要小孩。”
“是啊，估计也快了吧。”
“你哥呢，还没定下来啊？”
“他？不知道，上回见他的时候，又换了一个。”
“哎，你们兄弟俩还真是像！”
“你说什么呢！”
“我说错了吗？兄弟俩都是花心大少！”
“闭嘴啊你！”高城狠瞪陈陶一眼，大口吃了块鸽脯，陈陶看一眼一旁斯文吃菜的史今呵呵一乐，“怎么？你不是一向挺自恋的么，怎么现在害羞了？”
“害羞个屁，你怎么话那么多，吃菜啊！”
“哎，最近跟Ada怎么样啊，回香港还没见过她，有空一起出来玩啊！”
“没怎么样，”高城看史今一眼，史今事不关己的小口喝汤，高城连忙转移话题，
“来来，我们兄弟俩干一杯！”高城撞了下陈陶的杯子仰头喝尽，陈陶司机连忙起身给高城和自家老板又满上酒，举了杯子敬了高城一杯。
“我敬高总一杯，我们陈总经常提起高总，还给我们讲过高总以前的趣事，高总真是一个性情中人呐，今天又机会一起喝酒，真是我的荣幸！高总，我先干了！”
高城对他笑笑喝干杯里的酒道：“什么趣事？爆我的糗事还差不多，不过你也好不到哪去哈哈！”史今看司机殷勤的给自己老板敬酒，也只好站起身敬陈陶，“陈总，我也敬您一杯。”看看杯里透明的液体，仰头喝干。
“呵呵，我跟史今可要好好喝几杯！”陈陶给史今的杯子满上酒，史今刚要开口陈陶就截下他的话：“我昨天还说高城第一次做没经验，没想到他长进这么快，我听他说你对他公司贡献很大，高城身边有你这样的能干人，我替他高兴，也放心啦哈哈哈！来来，就为这，我们喝一个！”
“没有没有…”史今话没说完就看见陈陶仰头干了，自己也只要硬着头皮喝了下去。史今不胜酒量，白酒二两就算极限，没吃什么东西就这么急急的干了两杯在肚，胃里已经开始烧。空杯刚落桌，陈陶司机就给史今满了酒，满脸笑的举了自己的杯子：“来，史秘书，我…”
“哎！”高城拿过史今的酒杯，“史今不能喝酒，刚才跟你喝那是给我面子，两杯是极限了，不能再喝了！”
“那怎么行！”陈陶司机拿起酒瓶笑眯眯走到史今跟前：“我还没跟史今喝呢，高总你可不能偏袒自己人，我们陈总可没护着我！”
“哎！史今不能沾酒的，你一看就是能喝的，这怎么能比！”
“不行不行，哪有你这么护着的！刚才史今喝那两杯可是一点不犹豫！”说罢就往另一个空杯子里倒满酒递给史今，高城也不妥协，抢过新倒的酒隔在司机和史今中间，
“他真不能喝，这样，我替他喝！”说罢仰头干了左手一杯，司机一面给高城满上一面说：“不行的，我等会会跟高总好好喝！这杯我跟史今喝！来来，史今我们兄弟喝一个！”
两人僵持不下，见高城还要拦，史今咬咬牙拦住高城：“高总，没事，你让我喝吧！”
“不行！”高城一嘴带着酒气的气息喷在史今脸上：“你昨天还在胃疼！”
“那，那换啤酒，”转脸对司机说：“我是真的不能喝酒，我跟你喝啤酒吧。”
“哎，史今这就是你的不对了，你能喝的，我一看就知道你在隐藏实力哈哈，就喝一杯！我保证你不会醉！”
“行了，”在旁一直没插嘴的陈陶终于也站起身：“你就别勉强史今啦，有高城在你今天是跟他喝不成的。来tiger，我们再接着喝！”
史今胃里火辣辣的感觉还没消散，坐在那回味儿，一勺豆腐放在了自己碗里。
“刚喝那么猛，吃点菜。”高城给史今夹了点菜，转头对服务员喊：“上一盅燕窝雪梨。”
史今脸上火辣辣的，[酒劲这么快就上来了？]司机不知什么时候又拿来了几瓶啤酒，史今迷迷糊糊的跟他又喝了几杯，酒混着喝更容易醉，加上自己本来就量浅，饭没吃到一半史今就觉得头重脚轻了。手机震的时候史今好半天才知道去掏手机，说了一声就出门接电话。
  陈陶看高城望着史今关了门才又低头吃菜，转身对司机说：“你去催催那几个菜，今天怎么这么慢，姜丝肉蟹再来一盘，然后去‘blue’问问晚上人多不多，晚上去那接着聊聊。”
待司机出了门，陈陶凑近高城问道：“怎么回事？”
“什么怎么回事？”高城在吉利菠萝猪扒里挑拣了几块菠萝放到史今盘里，又夹了块猪扒放自己嘴里。
“再给我装！你跟你这秘书的事！你刚才…”
“哦，我喜欢他。”高城答地毫不犹豫，看都没看陈陶一眼低头吃菜，陈陶反而愣住了。
“你说什么？”陈陶不再是刚才的一脸玩味，换了严肃的神情。
“我说我喜欢他，我看上他了。”
“你搞笑吧！”陈陶脸上带着扭曲的笑。
“我认真的。”高城放下筷子看着陈陶：“你不问我也会跟你说，把你当朋友才跟你讲，我真喜欢上他了，我也不知道怎么回事，可是就是，喜欢上他了。”
“……”
“你那什么表情？”
“你不是，我记得以前听说这种事你不是还挺反感的么？”
“嗯，”高城认真的点点头，嚼着菜看着陈陶一会，“可是我就是喜欢他。”
“你…”陈陶瞪圆了眼睛不知道说什么词，看着高城一脸认真，渐渐认识到事情的严重性。
“你是不是，觉得新鲜才会有这种感觉啊！”
“新鲜么？不知道，不过确实以前没有这种感觉。”
“对，肯定是你跟女的谈多了腻了，所以换了男的觉得新鲜才这么说的。”
“是么？我不知道，我只确定我现在就是喜欢他。”
“不对！”陈陶“哎”了一下道：“你不是跟ada在一起么？”
“分了。”
“什么时候的事？”
“今天中午。”
“因为他？？”
“也不算吧，本来大家也都没那么认真，其实在一起跟没在一起差不多。”
“我可是看着你们走到一起，又分又合，折腾了快两年哎，也快是你高城谈最久的了吧！”
“说是两年这么久，其实真正在一起的时间加起来也没几个月吧，我挺喜欢Ada性格，大家彼此明白，这样也玩的尽兴，说实话，做朋友挺不错的，可是那不等同于爱情。”
“那，那他…”
“我跟他说了，上星期在巴萨跟他说我钟意他了。”
“你已经带他去旅游了？”陈陶的嘴巴更大了，“那你们，你们有没有…”
“什么啊，是去出差，还把钱包什么的都给丢了，幸亏有他，不然我估计都死那了。”
“那他对你？”
“我只是跟他说了我喜欢他，可他没表示什么。”
“他是不是gay啊！”
“不是吧。”
“嗯，我看着也觉得不像。”
“可是跟他住一块的男的，好像是，好像还喜欢他。”
陈陶刚闭上的嘴又张大了：“怎么怎么这么复杂啊，搞的跟电影似的…”
“这事就你知道啊！”
陈陶点点头，摸摸自己的小胡子喝下一杯酒：“我说，你准备怎么办啊。”
“不知道，”高城靠着椅子头枕着手叹口气：“我只是觉得看见他我就很安心，很高兴，看不到他就挺心慌的。”高城说着，嘴角不自觉露出笑意，他不知道自己此刻的表情看得一旁的陈陶头皮一阵发麻，端起高城的酒杯就灌进他嘴里：“我说你…”
“咔！”史今开门进来，陈陶僵了一下收了手。“咳咳…咳咳”高城被陈陶那杯呛的半天缓不过来，看见史今走过来的时候身子悠了一下就往一边倒，吓的高城一下子站起来一手抓住史今举到半空的手腕一手顺势揽着他的腰给扶到位置上：“你才喝了几杯啊就走不稳了？”史今皱着眉晃晃脑袋，陈陶看着高城殷勤的倒茶送水的，心里毛毛的，只好自己跟自己猛喝酒。


18
史今不知道饭局怎么结束的，等到自己稍微清醒一些的时候，人已经站在一个陌生的环境里，脚踏着拖鞋踩在绒毯上，面前是一格一格整齐的置物箱，身旁有长排的椅子，另一侧的墙壁上嵌了整片的镜子，穿着白衬衣黑马甲的侍者站在镜前。转过身看见一个光溜溜的背，人微微侧了身才认出是高城。
“高总…”高城转身，一边褪长裤一边看着史今：“嗯？”
“你干什么！”史今看着高城只着短裤的正面条件反射般的退了两步，一时头重脚轻地。
“不干什么，”高城哭笑不得：“这里是洗浴中心，陈陶带我们来的，他俩都进去了，你赶紧脱啊！”
一旁的侍者给高城端来洁白的毛巾，高城裹了在腰上才褪下短裤，史今晃晃脑袋，环视了一圈，才开始慢慢的脱衣服。
  高城站一旁等史今脱完一起进去，见史今背对着自己脱掉上衣长裤，学着他的样子裹毛巾，弯腰抬腿，白色短裤从毛巾下摆里褪出，细瘦的小腿曲了又直，高城没意识的吞了口口水，听到自己的声音顿觉失态，连忙转身，“你快点啊！”就转身往里走。
  史今特意挑了离高城比较远的一个花洒间，细密有力的水流激擦着身体，史今摇摇还有些昏沉的脑袋，闭着眼睛仰着头企图任水流将自己冲刷的更清醒些。
 “唰”帘子被拉开的声音，史今僵在那里没敢回身，半天没有声音。这不怪高城故弄玄虚，本来他没想什么，只是过来提醒史今他们俩个已经洗好上楼了，结果在看见史今光裸的背面时还是意外的梗在那里动弹不得，史今瘦削的肩臂，骨骼分明的背，微翘的臀部和细长的大腿就这么浸润在水流里呈现在眼前，高城看的有点痴了，心里咚咚打着鼓，终于僵到水流的声音开始变得格外刺耳，高城才清清嗓子提醒史今快点，退出隔间一屁股坐在椅子上大口喝水，心里还止不住的骂自己。
  史今重新裹好毛巾出来时，身上萦着一层水汽，喝过酒的脸被热水刺激的更红，高城努力不往他身上看带着他往楼上走，路过桑拿间，高城问史今要不要进去蒸蒸，史今透过玻璃看见里面坐着些休息的男人，有一两个敞开了毛巾张着腿，史今不小心扫到中间立马尴尬的别过脸去，“不蒸了。”本来就很红的脸像是又烧了一把火，刚洗的澡就又出汗了。从一进来就感到不自在，看来自己还真不喜欢这个地方。
  楼上的娱乐休息区域要显得让人舒心的多，更像是一个独立的清吧，有小酒吧，上网区，桌球区，健身房和设置了按摩椅的影吧。两人换上侍者送来的洁净棉服，就来到陈陶和他司机坐着的小酒吧。这里可能是这一层最吵闹的区域，一些穿着同样服饰的人在舞池区域疯狂的扭摆，有的已跳的大汗淋漓的干脆脱了棉服赤裸着身体，反正下楼再洗个澡十分方便。想比之下史今更愿意去桌球区或者影吧休息休息。
“陈总，我去楼上点…”
“不用了。”陈陶看了看一旁的高城心下怨念，[现在给他点小姐不是疯了吗!]
司机很识脸色的闭了嘴，转身拉了史今：“史今，我们到别处转转，让陈总高总好好聊聊。”
史今被他拉起也就跟着走，高城本能的想跟着被陈陶一把拉住，
“喂，你玩玩也就算了。”
“玩什么？”
“哎，刚才你还没回答我呢，你们到底到什么程度了？”
“我撕烂过他的衣服，跟他睡过一张床，刚才算是一起洗过澡，不过到底什么也没干过。”
陈陶听着前几句心里咯噔咯噔的，听到最后一句反而是莫名其妙，闷了口水道：
“这事现在也挺正常挺多的，可是发生在你身上，我听着还是觉得很不对味。”
“怎么不对味？”
“那你到底是想怎样啊？”
“不知道。”高城靠着椅子，胳膊懒散的横搭在椅背上。
“我说如果你真的只是觉得新鲜，玩玩也就罢了。你不是说他没表示什么么，可能是你没得到所以才会有这种感觉，不然…”陈陶已经尽量找适当的词，可说出来的话自己都觉得有点语无伦次，自己本来挺潇洒的，交际圈里这种事也不是没遇到过，在美国的时候见过的更多，可怎么见也是别人的生活，跟自己一点关系也没有，谁想到自己最好的朋友居然有一天也会触到这种事，何况高城是谁啊，认识的朋友都公认的花花公子、猎艳高手，对女人兴趣不缺，换女朋友是常有的事，现在去告诉认识的朋友高城亲口承认自己喜欢上了一个男人，而且还是对方不表示型的，估计没人会信，陈陶更是觉得这事诡异的可以。
陈陶咬咬牙，给出朋友的建议：“不然你花点钱把他上了，或许你就发现你还是喜欢女人的！”
“你在说什么啊！怎么那么难听啊！”面对朋友的“主意”，高城摆出一脸的难以置信，陈陶可不吃他这一套，
“你在那装什么纯情啊！又不是没干过。我觉得你还是因为觉得新鲜刺激，我认识你这么久，真不相信你是gay。”
“谁是gay啊！我不是gay！”
“是是是，你不是，你只是恰好爱上个男人。哎，不然，”陈陶犹豫了一下，还是说了出来：“你找个鸭试试？或许你会清醒一点…”
“滚蛋！”这什么朋友啊！出的主意怎么都这么离谱！
“我是说真的啊，你以为我开玩笑啊！哎！你以为这圈子好玩啊，也都只是圈里人自娱自乐、乐在其中而已，可生活也不只是圈里的，圈外也是你要面对要负责的…”
“什么圈里圈外的！你想说什么啊！”高城看着陈陶一脸古怪，“你什么时候这么正经了？”
“什么正经？我把你当朋友才替你急啊，虽然我们这些人从小都疯惯了，交际圈也是很乱，可是我发觉你不对劲啊，你好像是玩真的啊！他才走几分钟你看你魂不守舍的！”
高城叹口气，这些都是他一直不想去深想的，不是回避，只是觉得怎么想也解决不了什么，与其想那些想不明白的，还不如把握那些已经确定的。
“我也觉得有点不对劲，以前谈恋爱也没像这样过。可能你说的对，或许真的有新鲜的原因，可你让我怎么办？”
“…找个鸭先试试。”
“你他妈的能说点有意义的么，”高城瞪陈陶一眼，“我对男人没兴趣，我就是喜欢他！”
“那你试试他。”
“你！…”高城扯扯头，猛吸杯子里的饮料。
“你看上他什么啊？”
史今的眉眼微笑闪过高城脑海，高城靠着椅子喃喃，“你不懂的。”
“行了，我鸡皮疙瘩都起来了。我看我是说不动你了，”陈陶坐直身子看着高城：“既然说不听，多说无益，你就继续吧，”看高城一脸疑惑的望着自己，陈陶继续道：“你总不能一直都这样吧？两个人尴尴尬尬的不进不退。”
“你说怎么办？我不知道要做什么。”
“你想不想上他？”高城差点没把杯子给磕进嘴里，这态度变得也太快了吧！刚才还想说服自己清醒，转眼就怂恿自己出击！
“不是，我想着既然劝不动你清醒，停滞不前也不是办法，还不如先跟着你自己的意愿走，走到有实质性转变的地方，看事情发展到个什么状态，再做决定！”
显然，陈陶嘴里的“实质性转变”自然是赤裸裸的肉体关系。
“你到底对他有没有欲望啊！”
高城回忆了下每次和史今靠近时的情景和心情，又记起刚才，终于还是点了点头。陈陶忽然安心的舒了口气，“你要跟老子说你对sex都没兴趣了我他妈立马闪边！就真的不认识你了！”
“滚！”
“哎？等会，我问你，你多久没做过了？”
高城回忆了一下，上一次还是那次在酒吧听史今唱歌后回到家门口和ada在车里，距离现在快两个多月了。
“什吗？”陈陶吃惊的看着高城：“你说你两个多月都没做过了？我不信！怎么可能！你一个星期都憋不住的人！”
[要是告诉你最近那次还是因为受了这人的刺激，你还不得直接揍我]高城默默的喝着饮料，示意陈陶冷静下来，一面也暗暗佩服自己创造的新纪录。
“你也不怕你身体垮了啊！”
“哎…”高城很郁闷，现在更郁闷，本来想着跟好朋友分享一下心事怎么着也会轻松一点，怎知却反而发掘出这么多新的郁闷。
“不行不行，你这样不行，”陈陶喃喃的摇摇头：“去楼上给你点一个吧。”
“我不要，没兴趣。”
“鸭也不要妞也不要，那你现在又吃不了他！”陈陶摊摊手，“要不要我帮你问问，怎么搞定男人？”
“哎…”高城现在没能解决自己的心事，反而开始有点后悔把这事告诉眼前这个人。
“不过你还挺奸的，让他做你秘书。”陈陶默默小胡子，意味深长的看着高城。
“那是他能力好，我们公司现在发展起来，多半有他的功劳。”
“切，公私便宜都给你占，你当然有道理。哎？”陈陶从来都乐于给朋友出主意解决困难，这点义气也是高城所喜欢的：“你给他买套房子，从你爸那拿又不麻烦。”
“他不是那种人，我连送他个衣服手表的，都还求着他收，而且那些还不算送，算是赔的。”
“这么个性？不喜欢钱？真的假的，装的吧。”
“我宁愿他装的，至少我有能给他的，问题是我现在发现，除了用钱，好像不知道还能做什么。怎么以前没发现这行不通…”
“我靠，这能一样么，女人没有钱摆不平的。你这，确实难了点，他喜欢什么啊？”
高城想了想，数起自己知道的为数不多的可以称之为喜欢的东西：“唱歌，甜食，工作。”
“……我靠！”陈陶有些泄气的瘫下身子。
“我觉得，我好像并不那么了解他。”
“那更好，说明极有可能是你的错觉，哪天你就清醒了…咳咳，”陈陶砸下大腿愤愤的说：“我怎么觉得现在好像跟个女人一样在分享闺友的爱情烦恼，太他妈诡异了，不行，喝酒喝酒，我去拿瓶酒。”起身走向酒柜，回身的时候高城已经不在位置上了。
“靠！”陈陶拔了瓶塞就着瓶口就猛灌一口。

高城沿着回廊一间一间房的看，在桌球室看到陈陶司机。司机抬头见到高城，连忙鞠身靠前递上根烟，高城摆摆手。
“史今说还有点晕，好像说到影吧休息一会。”
高城走进影吧，这里有不同酒吧的安静，正前方的屏幕是关闭的，整齐排列的按摩躺椅上都有安装小屏幕，放脚的地方还可以折叠托架，下面是个电控的泡脚盆。只有少数几个躺椅连接的屏幕亮着，放着客人点播的电影，因为用的耳机，所以听不到声音。高城轻声的一排排寻过去，在最后一排最靠墙的位置找到了闭着眼睛像是睡着了的史今。
  高城挪了挪史今邻近的躺椅，自己躺在上面紧挨着史今，因为躺椅上的屏幕是从一端的扶臂连接的，史今躺的那个是靠墙的右边扶臂，高城自己这个也是同方向，于是自己椅子的右扶臂成为了两人中间的阻隔，高城换了半天姿势还是无法更近一步靠近史今，懊恼的起身四处寻找，终于找到一个左手扶臂的躺椅，艰难的挪了半天才和原来的换了位置，害怕吵醒史今而更加小心，挪了半天直到躺椅抵着躺椅再不能靠近一分，高城才心满意足的躺上去，自己早已出了一身汗。
高城仰躺着侧了头瞧史今睡脸，史今脸侧向墙那一边看不真切，高城不满的哼唧一声，大胆的伸手去掰史今的头，史今觉动扭了扭头，高城连忙收手，好运的是可能酒意还在，史今并没有醒，也终于把脸扭到了高城这边。
  高城所性整个侧了身子，枕着手去瞧史今的脸，史今戴着的耳机里不时传出点音乐。他睡的平稳，就着屏幕的光亮，高城看着史今眉毛微蹙，听着他浅浅的均匀呼吸，睫毛随着呼吸偶尔带着一点微小颤动。高城轻轻挨上史今的额头，凉凉的皮肤触感，让高城浑身都舒服的一激灵。眼光下滑，落在史今微张的嘴唇，启开的那一点缝隙均匀的送出点点温热的气息，擦着高城的嘴角和下巴，高城想清清喉咙，又怕发出声音惊醒史今，只好憋在那里动弹不得。
 就这么静静的看着，不知过了多长时间，高城听着自己越来越重的心跳缓缓缓缓地贴近史今的脸，史今口里的温热气息喷到了自己的唇上，痒的高城想去抓一下，可他坚定的选择了更好的止痒方法――高城深吸一口气吻上了史今微张的双唇。
  安静，好安静。静的有那么两秒高城都有些恍惚，然后便突然听到自己急切的心跳声，大到感觉会把唇下的人惊醒，史今的唇清凉软滑，小心的吞下史今口里呼出的一点气息，带点微甜的酒味，睁着的眼睛因为距离太近只能看清史今一半的鼻子和一只眼睛，高城不满的皱皱眉，才舍不得的离开史今的嘴大口的换了几口空气，可马上就感觉到一阵空虚，好好看了史今两眼才又慎重的再吻上去，第一次有些紧张，过重的心跳分了心，没能好好专心品尝，这回高城闭了眼睛，小心的感受史今的唇，接纳他呼出的酒味气息，史今吸气时高城口里一凉，高城不满的就伸了点舌尖触到史今的上唇，微小的试探后就有点颤抖的伸了更多的舌头，才要在舔上史今的唇，就感觉到身下人动了动，高城睁开眼，对上史今还有点迷蒙的眼珠，可很快那眼珠就恢复了几丝清明，自己还没来得及反应，史今已经睁大些了眼睛猛的扭头，接着“咚”的一声头撞到了墙上。
“今-儿-！”高城捞过人就往怀里送，一手护住头就开始揉，史今也疼的龇牙咧嘴，扒拉下耳机就上手揉，高城一边揉一边低声，“没事吧？疼吗？”
史今揉了会，缓和了些看清眼前的人和动作，刚要张口就被高城捂了嘴：“嘘，这里不能大声喧哗！”
史今挤挤眼睛，脑袋上还一抽一抽的疼，高城揉了又揉了一会就放下捂着史今嘴的手，史今刚能大口呼吸抬头就看见高城脸骤然靠近，接着自己唇上一软，史今被这力度裹挟的无法动弹，有些呆傻的一动不动，高城也是紧张个半死，看史今没拒绝大嘘了一口气，就微微颤抖着伸了舌头，可是情场高手亦是接吻高手的高城此时却完全把技巧这东西忘的一干二净，笨拙的触碰史今的口腔内壁，然后碰到了同样柔软颤抖的史今的舌头。
“唔…”
史今漏出的一丝声响似乎鼓励了高城，高城这才慢慢冷静下来开始运用自己的技巧，轻缓的触碰，舔舐，慢慢到吮吸，高城欣喜的发现史今虽然未曾回应却也没有拒绝，激动的更抖了起来，左手也扶上了史今的腰。
  史今大脑一直处于空白状态根本做不出任何反应，倒是腰上的触感让史今回过神来，终于知道伸手去推眼前的高城，高城的脖子早已经酸到不行，豁出去的卸了还扶着史今躺椅的手去抚上史今的脸，失去支撑的身体整个压在史今身上。
史今脑袋里一阵阵嗡嗡的响，呼吸也似乎困难起来，抓住偶尔闪过的清明就去使力推高城。高城嘴里发出几声呜咽，尾音居然带着点哭腔，于是史今莫名其妙的心软了……
  前所未有的紧张，似乎连初吻都远不能及。放开史今时，高城胸口起伏着缓解还在延迟的过重心跳，史今也终于放开了憋着的气，高城盯着一脸无措的史今，手脚不知道放哪。
  “我，我真的喜欢你！”感觉到愣住的史今终于想要起身，高城连忙按住他的肩膀，“我是说，你能不能，考虑跟我交往…”高城硬撑着继续说，心里一面为自己的失常咒骂不已，自己还从未如此窘迫过，哪次不都是根本无需纯情的表白情节就直奔主题，哪次不都是一个眼神一个动作，对方就贴过来？！是什么，让自己变得这么不正常了！
  紧张的等待史今的答复，史今却半天一言不发，高城有些按耐不住。
“喂！我问你呢！说话！”
“你，你放开我！”
史今挣开高城，摸摸捏的发疼的肩膀，终于还是躲开昏暗中发亮的眼睛，抬脚跑出影吧。
19
  “滋-滋-”手机震动让史今回神，史今脸红红的掏出手机，看到名字脸更红了。
“喂？史今！你怎么跑这么快？不是说等我一下我送你么？”
“呃不用了，我已经到了。”
“你在哪呢？我过来接你！”
“真不用了，我看完就直接回家去了。”
“不行，你现在在哪家医院？”
“高总…”
“圣玛利亚吗？”
“嗯，不过高――”
“行！你在那等着啊！我马上过来！――嘟-嘟-嘟-”
“史今？史今先生？”穿淡蓝色护士服的女生拿着病历在门口喊。
“哎在！”
史今阖上手机跟着护士走到诊疗室，医师正背对着门脱手套。
“你好。”
医师回头，30岁左右，架着斯文的眼镜，尽管戴着口罩也能看到分明的棱角，白大褂的胸牌上写着“杨博 医师”。医师回身看见史今的脸愣了一下，随即接过护士递来的病例仔细看了看笑道：“哪里不舒服？”抬抬手示意史今躺下。
“上颚很痛。”
医师一手扳着史今的下巴拿着屈伸镜探了探问道：“什么时候开始的？”
“啊…前天下午，一直痛，后来连带的上牙都很痛。”
医师扶史今坐起环着手道：“上颚有一小片红肿，就这样看我无法确定有什么问题，我建议你先去拍个牙片。”
史今接过单子下楼去放射科拍了牙片回来，医师正在给一个病人拔蛀牙，病人痛的哇哇大叫，医师一面轻声安抚着，一面利落进行手上动作。史今等了一会，看医师给病人交代妥当后递过牙片。医师对着灯看了牙片，拉下口罩问道：“你最近有没有吃什么坚硬的东西，比如坚果什么的。”史今看清了医师的脸，很端正的长相，棱角有似欧洲人的那种分明，和方才对待患者的温和态度一联系，果然是一个令病人安心的医师。
史今听到医师的问话，脑袋里闪过的却是大前天晚上在BLUE里那一幕，脸立刻又红了起来，嗯，某人的牙，应该不算医师口里所说的“坚硬”的东西吧！
“嗯，最近没吃过什么坚硬的东西。”
“你再好好想想，因为目前看来，你初牙乳*头肿大，有可能是食物划破引起的发炎。坚果啦核桃啦锅巴啦……”
史今想了想摇摇头，“最近一周都没有吃过比较坚硬的东西。”
“这样啊，”医师又看了看牙片，拉近滑椅一手握拳一手在上面指画着，“这是你的上颚初牙，这里神经血管很复杂，也很敏感，现在是这里的区域，”他指着拳头上的一点，“呈菱形肿块，不过好还，不是囊肿，可是具体什么问题，我也无法说清，这样吧，”医师滑到桌前填写病历，“给你开点消炎药，有什么忌药？”史今摇摇头，“再开一瓶水来漱口，每天四次，先这样看看，如果没有好转再过来看看。”
“好的。”史今接过病例，“还有，最近要注意休息，太操劳忙碌也有一定影响，注意口腔卫生，不要吃辛辣刺激性食物。”
史今点着头，“好的，谢谢杨医生。”
“哎，不客气！”医师盯着史今的脸几秒，笑笑回应。
史今乘电梯下楼拿药时，撞见正乘电梯往上跑的高城。
“哎？看完啦？”
“嗯。”
“怎么回事？”高城一面倒着下电梯一面追问，“医生怎么说？”
“不知道，开了消炎药，先吃着看看。”
“不知道？医生怎么不知道？这医生肯定不行，我还是带你去看我认识的医生吧，都说了我认识的医生看病看的很好，你非要来医院。”
“不用，不是什么大问题，先吃着看看。”上颚一片又开始刺痛，史今皱着眉在贩卖亭里买了瓶冰水，灌了一大口含在嘴里。
“很疼吗？”高城看着史今鼓起的腮帮子问，见史今难过的点点头也皱起眉头，“怎么好好的就开始疼啊，昨天怎么不来看？还忍着一天，来我看看？”说罢伸手就去扳史今下巴，史今连忙闪开，吞下水摆手：“没事，没什么大问题，可能过几天就好了。”
高城收回手插在裤兜，按了车钥匙，“走，我们去吃饭。”
“高总，我想直接回家，我没什么胃口。”
“那怎么可以不吃饭？”
“我不饿，也不想吃。”史今龇着牙仰头灌了口冰水。高城看着都替史今疼，把史今推进车里，“简单的吃点，不吃饭肯定不行。我请你吃许留山吧？”不等史今答话就往中环开去。
  史今坐在副驾一口一口灌冰水，疼痛得以缓解，看着显示曹羽凡来电的屏幕，咽了水接起来，“喂..”
“去医院了吗？”
“去过了。”
“医生怎么说？”
“没什么事，开了消炎药先吃着。”
“我看你还是请假吧，昨晚上翻了一晚上也没睡好的。”
“不用。”
“你现在在哪呢？晚上去看演唱会吧！”
“什么演唱会？”整排上牙都在痛，史今又灌了口冰水。
“你喜欢的人的，罗大佑李宗盛还有周华健他们，住我们酒店，我弄到了两张好票。”
史今有点动心，可身体的不适打击了他的兴趣。
“只能今天吗？还是…还是算了吧，我嘴疼。”
“就今天啊！票我也刚弄到，去吧！没准你转移点注意力就不疼了！而且最近我这么忙，都没什么机会一起吃饭什么的，晚上就一起去看吧！我去接你？”
“那，那好吧，”转头看一眼开车的高城，“不用来，我直接回家。”
“行，那家里见。”
“什么演唱会？”史今放下手机，高城冷不丁的发问。
“哦，纵贯线，罗大佑李宗盛他们组的一个乐队。”
“今天晚上？”
“嗯。”
“你想去看吗？”
“嗯？嗯，还好。”
“行啊，那我们吃完饭去看。”
“嗯，高总我…”
“不是跟你说了么，不在公司的时候别叫我高总。你跟谁约好了么？曹羽凡？”
“嗯，”史今声音弱了下去，“他说他弄到了票….”
“哦，那就一起去。”
“什么？”史今抬起头睁大眼睛。
“怎么？不行吗？”
“不是，可是，你又没有兴趣…”
“谁说我没兴趣？我有兴趣啊。”
“可是我们就两张票。”不明白自己在回避什么，只是直觉的认为，曹羽凡和高城这两人，还是不要有机会呆在一起的好。
“再买一张不就行了。”高城一脸的“一切尽在掌握中”。
“可是我――”
“曹羽凡下班了么，我们现在直接过去接他？”
史今愣在那里，上颚的痛感让他无奈的皱起脸。
“手机给我。”高城眼望前方向史今伸出一只手，拽过来按了两下放在耳边。
“喂？曹羽凡么，我是高城，我跟史今一起，晚上演唱会我也去，你在哪呢？我们直接去接你？……没关系，我能解决…..不麻烦，挺方便的…..我们现在就可以…..好，好，我们现在就过去。”
  巴比伦酒店华丽的吧台前，曹羽凡盯着手中的电话，仰头干掉桌上的半杯红酒。

约定的地点，曹羽凡换下休闲装等在那里，自上次在公司看见曹羽凡到现在，也差不多隔了一个月，远远看到那个并不陌生的笑容，高城只觉得有些兴奋，而少了一个月前看到时的烦乱。
“高总你好！”曹羽凡礼貌的对从车里走出的男人伸出手。
“你好。”高城直视着曹羽凡的眼睛笑着回礼。
“真是麻烦高总了，还特意去接史今。”没有看身后的史今一眼，笑容恰到好处的保持着。
“没什么。我们就在这随便吃一点再去吧。”高城很高兴的还握着曹羽凡的手。
“行啊，我知道附近有家不错的餐厅。”曹羽凡转身开步，两个精神十足的男人并肩走着，从下车就被当透明的史今一脸愁苦的跟在后面。

“这个，还有这个，史今你不是爱吃茄子么，给你点个鲍汁铁板茄圆？”曹羽凡和史今坐同侧，把菜单递到史今面前说。
“随便。”史今想回家。
“医生说要吃清淡，给你点点粥吧。”高城坐在史今对面，接过菜单翻起来。
“随便。”史今还是想回家。
“嗯服务生，这个，这个，这个还有这个，”高城望向曹羽凡，“我们要不要喝点？”
“随您，高总想喝，我当然乐意奉陪。”转身送给女侍一个微笑，女侍都害羞的闭过眼睛。
“好，来瓶brandy，再来份冰块，切小一点。”
史今没什么胃口的吃了几筷，埋头喝粥，高城把冰块推到史今面前，史今就含在嘴里。
“听说你换了工作？”
“嗯，在巴比伦酒店跟着干管理，以前没干过，不过我很有兴趣。”
“不错啊，很适合你。”
“呵呵，对了，我们董事长的女儿跟高总不是朋友么？前几天酒会上见到，还跟谢小姐聊起你。”
“嗯，我们认识。”
“我们同事都很羡慕你们，说你们特别登对。”
“是么…”
“是啊，那天在门口看到，很多同事都羡慕的不得了…”
“哪天？”高城眼里闪过一丝警觉。
“哦？就是你们当街拥吻的那天啊！我同事anna激动的还想拍下来呢。”
“哦，那天我们分手。”高城边说边看向史今。
“咳咳…”史今一口粥呛嗓子里，曹羽凡帮他拍背，“你怎么喝粥都能呛到啊，你的粥好吃么？他们这里的粥还挺有名的。”说罢就着史今的勺子喝了一口，高城看着曹羽凡的举动微微皱眉，拿起杯子和曹羽凡喝酒，曹羽凡笑笑仰头干下。
“你们的票给我看下？”
接过曹羽凡手里的票高城拿起电话，“bes，给我弄一张‘纵贯线’今晚演唱会的票，内场T座2排8位的，8点送到红|来，嗯，到了联系我。”
“你嘴巴好点了没呀？我看看！”曹羽凡扳着史今的脸凑近了朝里看，“还是肿的啊！你是不是吃了什么怪东西啊！”史今张着嘴仰着头，瞥见高城越来越黑的脸，赶紧侧开头摆脱曹羽凡的手，“没什么，已经好点了。”
“再含点冰块吧。”高城拿史今的勺子舀了勺冰块递到史今面前，史今嘴里早已经冰的有些麻木了，本想拒绝，可看到高城的表情硬是没开口说不要，伸手接勺子，高城手晃了一下意思是直接喂，史今也就硬着头皮接过吃到嘴里，直接咬的嘎嘣响。
“你给我带的手环，网上能买到么？我们同事看了都说好漂亮，也想去买！”曹羽凡一手撑着下巴侧着头看着史今。
“呃，我不知道，应该有吧。”史今默默低下头喝粥。
“我跟他们说是你从巴萨带回来的，他们说像是日本的东西，哎高总，是不是你帮史今挑的？这不像是他的品位。”
“手环？”高城看一眼低头的史今，又看着曹羽凡笑道：“哦，我们逛了两天，欧巴罗广场上有很多漂亮的东西，不过巴萨的海滩更美，倒是旅游的好地方。”
“是吗？我也挺喜欢西班牙的，今儿，要不等下次有空了，我们去欧洲玩几天吧？嗯？”
“再说吧。”
“你别光喝粥，吃点菜，挺清淡的。”
史今盯着曹羽凡夹给自己的茄子，只觉得一点食欲都没有，上颚时不时的痛，似乎又严重了。
20
   演唱会的气氛很好，内场的观众几乎都是站到位置上的，两人一左一右的夹着史今，曹羽凡揽着史今的肩跟着舞台上的歌手一曲一曲的唱，史今心情很好的听着，嘴巴的疼痛似乎真的有所缓解，只是偶尔回头撞见高城的目光还是有些紧张的别过脸。高城偶尔也会很有兴致的跟着唱跟着动，可每回扭头看见曹羽凡凑到史今耳朵边说话，史今也会听的眉眼弯弯，心里就一股火。
  可能是水和冰块吃多了，史今中途跑去上厕所，刚洗了手跑出来，就撞见已经等在那里的高城，旁边没有人，灯光又昏暗，可史今还是看见了高城不太好的脸色，不自觉的就紧张起来。
“你来上厕所啊！我先回去了！”史今咕哝一句低着头就往回路跑，高城一把抓住，一双手就那么揽住了想逃跑的人，史今吓得使劲推他，“你干什么你！你你松手！”
“你是不是在躲我？”高城强硬的拽着，盯着怀里乱动的人，
“我我没啊！”
“那为什么他碰你就可以，我碰你就不行？”
“什么啊！你在说什么啊！你快点放手！”
“不放！我告诉你！你别逼我！”
“滋-滋-”史今看着手机上显示的曹羽凡的名字，心里一阵慌张，他要是找来看到现在这个样子，就更糟糕了。
“高城你放手！听到没有，别人看见！”场内的音乐声和欢呼声此起彼伏，史今压抑着声音低吼着，
“我不！我光明正大的我怕什么怕！你明明也钟意我…..”
“说什么呢！你给我放手！”
“不放！”
手机不停的震，高城瞪着史今，手跟钳子一样箍着史今的腰，史今推了半天也没拉开两人的距离，反而更近了，嘴里一阵阵的刺痛，手机震的史今腿上一片痒，耳朵里似乎听见越来越近的脚步声，史今急的一头汗，也不知道脑袋哪个部位做了决定，史今猛的向前倾去，嘴巴正正的撞上高城的嘴，也就停了两秒，高城仿佛被点了穴一样愣住，史今满脸通红，对自己的举动也莫名其妙，趁高城石化的时间，史今一把推开人，跑进人声鼎沸的内场。
“怎么去了这么半天啊？你脸怎么这么红？”
“啊，太热了。”
“嗯，人挺多的，高城说去买点喝的，我跟他说给你带瓶带冰的。”
“哦…”
“哇！是《爱人同志》！哈哈！罗大佑罗大佑罗大佑……”
史今涨着脸看着舞台上移动的人，不一会高城也红着脸走了回来，默默的站在一边看着舞台。
“咦？高总，你买的水呢？”曹羽凡发现回来的人并没有完成任务。
“啊？哦，没没找到卖水的地方。”
“怎么可能？出口左拐就是贩售机，等我听完这首我去买好了。”
  舞台上的歌手卖力的唱，场下的观众投入的欢呼，全场都是欢唱兴奋的人潮，高城静静的看着舞台上，在略显拥挤的前场里慢慢的伸出手，被碰到的手猛然间移开，高城没有后退，再次缓缓出击，这次碰到了三根手指。史今抬起手抓头，然后环抱在胸前，高城看着史今的红耳朵，忍不出低头笑出了声。
  红|到处一片萤光晃动，安可曲唱了四首才散。红|外是排队买周边的歌迷，热热闹闹的延续着演唱会的热烈氛围，高城开车送两人回家，曹羽凡一路上嘴不闲的说着刚才的演唱会，史今默默的听，偶尔应一声，等曹羽凡不说了，车里只剩一片安静。
“史今你怎么不说话？”曹羽凡忍不住发问了，史今也不是爱咋呼的人，可也不会这么沉默。
“嗯？嗯。”
“嘴还在疼啊！”曹羽凡凑近身子，摆出观察他嘴巴的姿势。
“啊？嗯。”
“我看你还是请假在家休息休息吧。”
高城从后视镜里把史今回答嘴疼的时候红了脸看的一清二楚，憋着笑应和曹羽凡：“是啊，你然你在家休息吧，我准你假。”
“不用，没事。”史今躲开曹羽凡扳着自己下巴的手，脸扭到一边看风景。
到了目的地，曹羽凡拉着史今和高城告别，“高总真是麻烦你了，劳您亲自做司机，真是不好意思。”
“不用客气，应该的。”高城说话的时候是看着不断躲闪的史今的。
“也不早了，我们就不请你上去坐坐了，高总你路上小心哈！”
曹羽凡拉着史今就往楼里走，史今也没抬头看高城的就走进楼里。高城望着楼口一阵失落，但很快又涌上甜蜜，乐的傻站着哈哈笑了两声，转身开车离去。
  史今躺在床上因为嘴疼而第三次翻身时，收到了高城的短信，脸上一红，直接关机。

  第二天上班，高城走进电梯时，身后的女生掩着嘴小声议论着，不时传来笑声。蔡总监跟他打招呼时也是一愣，很快，jeff几人端着奶茶凑在一起八卦。
“喂喂！总经理是不是又交女朋友了？你看到了吗？今天打扮的真帅！”
“总经理一向都很帅啊！”
“看你那花痴样，我是说他今天跟往常有所不同！”
“对啊，没想到不穿西装也能这么衬身型，那件POLO衫真好看，我也想买一件。”
“你买了又不能穿，买了做什么用？”
“等着送我未来男朋友啊！”
“还有还有，总经理好像喷发胶了！哈哈，不过我觉得不喷自然点也挺好看！”
“错！你们都错！知道总经理最大的不同，突然变帅的原因在哪么？”
“在哪？你知道？死人!别卖关子了快点说！”
“哈哈，你没发现总经理脸上都带笑了么？！”
“是啊！对对，以前上班没见过他几次笑的，今天这是怎么了？我看肯定是又谈新女朋友了！”
“哎，真是羡慕经理啊，家世好就是不一样！”
“切，就你，换人家的家世也生不出这气势！还是别做梦了吧！帅要看技巧，也是要天分的！你啊，再修炼修炼吧！哈哈！”
“都很闲么？”蔡总监不知什么时候出现在身后，大家作鸟兽散，“明天晚上就要开始办首映礼了，都没什么事忙是不是？”扔下一叠资料，转身回到办公室，大家吐吐舌头开始干活。

“跟你的小秘书怎么样了？”
“就那样。”高城拿着电话手指头在玻璃上敲敲打打。
“嗯？语气不平常啊！有奸情！”
“滚蛋，”高城对着玻璃整整头发，“只能说，目前为止算是顺利前进！”
“哈哈，攻到几垒了？”陈陶在电话那头笑的奸诈。
“干嘛告诉你！管的宽，”想了想忍不住呵呵一笑，“昨天，他亲我了。”
“哟喂？这小秘书看着一本正经的，没想到这么激情？闷骚啊！”
“怎么说这么难听！那是我魅力大！”
“你那天晚上把人吓的还不轻啊！没打你一顿算是便宜你了，不过你可真够损的，跑去偷袭！连我这种假君子都瞧不起你！”
“我看你是嫉妒！哈哈！”
“哎，晚上我有空，我们出来玩玩？把你那小秘书也叫上！”
“下次吧，晚上没空，明天《沸腾》的首映礼就开始了。”
“行，工作先行，就是别把你那小秘书给累狠了啊哈哈！再联系！”
“叩-叩-”
“高总，这是明天出席首映礼的名单，下午我们要去那里检查场地布置…”
“你昨晚收到我短信了么？”高城没有接名单，盯着微微低头的史今。
“收到了。”
“怎么没回？”
“那要怎么回…”史今脸开始红了。
“你回个晚安也行啊！没反应我还以为没收到。”
“我不喜欢发短信。”史今终于抬起头勇敢的直视高城。
“那我以后直接给你打电话！”高城眼里带笑，丝毫无惧的迎着史今的目光。最先拜下阵的，还是史今。
“没什么事我也出去了。”
“那么急干什么，嘴好点了么我看看…”
“高总――”蔡总监打开门的时候，正看见史今闪身退后的一幕，而高城的手还停在半空，“啊？蔡总监，什么事。”
“我先出去了。”史今转身离开办公室，高城眼巴巴的看着却没办法叫住。
“下午去电影院检查…我想请个假，家里有点事，我想晚点再过去。”
“行，没问题。”
“具体事宜都已经给他们交代过了，有问题直接给我打电话。”
“放心吧，有史今在不会有问题的。”高城说的一脸得意，丝毫没注意蔡总监若有所思的表情。
“哦说到史今……他上回提辞职，也快一个月了，我们是不是要把人事档案….”
“辞什么职，他不走了。”
“不走了？他说的？”
“我说的，我会说服他的，他走不了。”
“哦，知道了。”蔡总监退身离开时，听见高城小声的哼着歌，抬头看看史今办公室的门，默默走开。
  
  下午来到电影院，工人们正在铺红毯装展板，相关负责人跟高城汇报工作，高城一面听着时不时问些细节，一面在忙碌的人群里搜寻史今的身影。虽然人一直都在视线范围内，可总是因为这人找那人要签字的没有机会说上话，一直到傍晚，好不容易准备的差不多了，高城想着抓了人就去吃饭，结果自己刚离开一会就出事了。
  高城从车库里把车开出来，就远远看见巨幅电影海报和明星展板前聚了一堆人，高城快步走上前去，就看见电影海报上那几道用利器划出的难看疤痕，还有一些被喷漆破坏。一个手拿工具刀的工人在那里抱怨：“跑的真TM快，还拿这丢老子，妈的！”
“怎么回事？”高城抓住刚才跟自己汇报过工作的那个人，那人见到高城一脸惶恐：“不知道啊，刚才通知大家休息一下去吃饭，刚走过去就听到这边有人喊，回来的时候，就是现在这样了。”
刚才还在抱怨的人说：“我从影院里上厕所回来，就看见有个小子在拿什么东西喷展板，我喊了一声他就开始跑，我没追上，他还回身扔了把刀给我！我还看见前面有人在喊他，好像不只一个人，妈的！”
“人呢？没看到是什么人？”负责人有些急色的追问。
“跑了！都跑挺快的！还有几个人也追过去了，那个穿衬衣、刚才还帮我们搬缆线的年轻人也追过去了！”
“史今？”高城看一眼工人手里的工具刀，心里顿时紧张起来，抛开还在围聚的众人就往影院方向跑去，没跑几步就看见一个细瘦的人影在往自己方向走。
“史今？你跑哪去了？没事吧？！”高城抓过男人上下查看，史今拦下高城的手道：“没事，我追了几步，人就跑没见了，也没看清楚几个人，什么样子。”
“都已经划了还追什么追，他们身上都带着刀啊！”
“我一点事都没有，高总你别紧张…”
“你也知道我紧张啊！知道你还瞎跑！”
看着高城脸都有点白了，史今心里感到有点愧疚，抬脸对他笑笑安慰道：“我不也是一急其他都没顾着想么，总之大家没事就好，下次我不会再这么冲动了。”
高城确定史今真的毫发无伤才拽着人往回走，中途被负责人拉住说了几句，回头就看见史今打了几个电话，见史今走过来刚要开口说先吃饭吧史今就说了让他火大的决定。
“高总，海报都修复不了，我电脑里还存的有设计图，刚才跟制作室联系了，今晚上把破坏了的重制，我现在把图送过去。”
“送什么图？负责的人呢？这是他们该负责的事！那么大的海报被破坏，居然也没发现，保安人呢？！”
“现在追责也没用，紧要的是把海报都重新做了，你能不能送我去下制作室？”
“先吃饭吧，吃晚饭送你过去。”
“不用了，那边饭盒我拿一个就行了，我跟他们说我马上过去。”
“不行！工作是工作，饭也要好好吃！你本来就胃不好，医生昨天也说让你注意饮食，可没说饭可以不好好吃。”
“那盒饭就很好啊，以前也都是这么吃的啊！”
“不行，吃个饭能耽误你多少时间？吃了再说！”
“那我自己打的过去。”说罢就往街边走，高城见史今一脸执拗，知道自己说服不了他，史今面上看着老实和，可是坚持起来也是强势如高城都无法拿下的，高城也只好恨恨的去开车，停在史今面前叫他上车自己送他过去。
21
  高城在制作室的沙发里抽着烟，看着玻璃那边的史今跟技术人员边说边对着电脑比划，不停的打电话接电话，聿丰听说海报被毁，要求他们赶制之余，又提出几个字幕上顺便修改的地方。其实不是什么必要的改动，可既然都重做了，也就顺便改了。
  给技术人员转达聿丰的修改要求，技术人员一说一动的改，史今嫌他动作慢，就自己坐在那里一张张改起来。高城走到他跟前看他熟练的修图，惊讶的问：“你怎么连这个都会？”
史今只淡淡的答一句“以前学过。”就盯着屏幕快速的动的鼠标。图修完了史今找纸打印样品，在另一台电脑上作业的技术人员跑来请教史今问题，史今便到他身后教他操作：“喏，用这个格式刷会比较方便，做一遍完成程序记录，然后格式刷直接刷，就会方便很多。”
“哇！真的，前辈你好厉害！”
高城有点看不下去了，环着手看史今教学生：“你自己干这一行的还需要外行的教你？”
年轻人有点讪讪：“我才来工作室实习的，今天前辈下班早，刚打电话说你们会来让我先接待下，他正赶过来。”
“那你可真是要好好学，不能以后也指望人家客户自己做吧。”
年轻人一脸热切：“史先生真厉害，要是有机会，真想跟前辈多学学！”
史今连忙摆手称自己也只是懂点皮毛。等回去检查了样品，做了最后的调整，年轻人口中的前辈才到，史今谢了他就自己去联系印刷部赶制，一面监工，一面等来人把图运过去。
高城等史今忙完，一看表，已经快11点了，肚子饿过了又饿，已经是第三轮了，看海报装上车，史今才松了口气回到高城车里，刚坐下就皱着眉喝药。
“嘴又疼了？”
“还好。”
“哎，我说你也真是的，什么事都要亲手做，这些明明都可以找别人做。”
“反正我也能力所及，再去花时间找人，提要求，还不如自己做的快。”
“你还真是，”高城无奈的摇摇头，还想酸几句，看见史今一脸疲色也就没忍心。
“那现在可以去吃点东西了吧，你不饿我可早饿了。”
“你还没吃东西？”史今有点意外，高城倒有点哭笑不得：“我一直陪着你，你什么时间见我吃东西了？”
“你坐那里也没事，干嘛不自己去吃点东西，嗯我还是想回那看看摆起来的效果再说。”
高城早就意料之中一样没再抱怨什么，踩了油门就往回奔。
  
  海报重新挂起的时候，不知道是不是晚上灯光的关系，高城觉得海报比原先的版本还要漂亮，不由的又在心里暗暗自豪一番。摸摸肚子刚要喊史今，就远远看见史今皱着眉和负责人说着什么。
“刚才怎么不早说。”史今面露不悦。
“那些摆放的位置在角落里，又被架子挡住了，所以刚才也没看见。”
“怎么回事？”高城走近，看看同样脸色不佳的两人。
“还又发现有几张展板需要重新做，我们…”负责人看着高城的黑脸，把剩下的话吞回肚子里。高城却已经有点到忍耐极限了，抬高了声音质问：“你们怎么搞的，刚才检查的时候不是说就那么些了么？”
“刚才没有注意到…”
“高总，也怪我，早知道我刚才应该再好好检查一遍。”史今看负责人一脸愧色又有些于心不忍。
“那我们要再去趟制作室？”高城还想发飙，见史今又开始往自己身上揽责任，只要压着怒气双手叉腰的问。
“这几张展板有的是广告板，原图我好像删了…我问问还有没有备用的，如果没有，得重新作图了。”
高城只觉得头大，这么多计划外的事搅的他心烦意乱。坐到车里愤愤的抽烟，就看见史今卷着破坏的展纸坐进来说：“原图没找到，也没有做的多余的，得重做了。”
高城压着火：“好，你说到哪做。”
“我刚打电话，制作室已经没人了，我看我…”
“叫他们负责！叫他们找人把图给我做出来！”高城指着海报旁的负责人和工人们，“叫聿丰的人来做！不是他们设计的图么？他们不是有底稿么！”
“我问了，他们公司有可以作业的电脑，可是他们是材质公司，会作图的人也都不在，本来又不熟悉这些，聿丰…我们这边出了差错，还是我们自己弥补的好，所以我想…我想自己做。”史今看着高城带火的眼睛，咬咬牙还是把自己的想法说了出来。“我自己做我――”
“你会比较放心你会比较有效率！”高城打断史今，又拿出一根烟。
“高总，这边我来做吧，不早了你先回去吧，我保证明天中午之前完成任务。”
“回什么回，你现在要去哪？”说着把火点燃。
“不用了高总，你回去休息吧，我能搞定，我自己坐车去吧。”
“罗嗦！说，你要去哪？”
史今其实一直忍着口腔不适，担心首映礼的事，也不再坚持，说了地名就坐在副驾默默的看展纸。
  车停在新界的一幢旧楼房前，高城找了半天地方才停好车，跟着史今乘电梯来到15层。开门的男人蓄着齐肩的短发，胡子拉碴的叼着烟，看到史今就说了句“进来吧。”也不招呼拖鞋的就自己进了里间。
  房间有些乱，且窄小。高城不满的跟着史今进到开门男人所在的里间。
“你自己做吧，不会的再问我，我还有东西要看。哦，自己倒水喝吧，我就不招呼你了。”拍拍史今的肩膀，对高城点了下头，拉开衣柜门走了进去，高城这才发现衣柜是个暗门，里面通着另一间更小的书房。
 “高总你要喝水么？”
高城摇摇头，“他你什么人？”
“我学长。”
“哦，没事，你先忙你的吧，我坐边上看着。”
 史今对着展纸在电脑上用绘图工具作业，高城盯着史今的背影，肚子一阵阵咕噜噜叫，转身去楼下买宵夜。回到屋里的时候，史今正歪着身子对着电脑指点，史今的所谓学长眯着眼睛在电脑上画着。
“咳，我买了宵夜，一起来吃吧，吃完再做。”
“高总，你先吃吧。”史今偏了下头继续跟学长小声讨论，“一起吃吧，我买的有热的，等下凉了。”
  史今跟学长来到桌前吃了点东西，很快又回到电脑前赶工。
  高城不知什么时候靠在沙发上睡着了，惊醒的时候抬手看表，凌晨4点。自己身上搭了件外衣，史今细瘦的背影还直在电脑前，正抬起一只胳膊揉着酸疼的脖子。
  高城放下外衣轻声走到史今身后，犹豫了一下就扶上史今的肩膀，一下一下的揉捏，史今起初还有些慌，渐渐的，僵硬的身子在高城手中慢慢放松下来，恰到好处的力道缓解着史今酸痛的身子，浑身的神经都得到了舒展，史今舒服的叹气。
  高城轻轻的捏，感觉史今瘦的没什么肉的肩膀自己再用点力就能捏碎一样，可这看似柔弱的人却倔强的一刻也没休息。
“哎，弄完了吗？”高城轻声的问。
“还有最后一点了，估计5点前就能送到印刷部。”
“你以前经常这么熬夜么？”
“还好。”
“你为什么总要这么拼命？”
“……”
“舒服么？”
“嗯。”
“你休息一下吧，东西我送过去。”
“不用，高总你回去休息吧，我打个车就过去了。”
“那一起。”
  高城温柔的声音和他手上的力道都让史今觉得很安心，而高城看着自己胸前黑色的头颅心里一阵阵心疼。不知道这眼前不爱惜自己身子的人，在以前拼命的日子里，到底是如何折腾自己的，没有像自己这样看着他的人，是不是就倔的废寝忘食直到垮掉。看来自己以后还是要多看着他点！
  离开时高城没有看到史今的学长。高城让史今在车里闭目休息一会，但还没睡着就到达目的地了，高城第一次痛恨香港的小，不得不叫起史今，史今揉揉头抱着笔记本和卷图走进楼里。
 
  首映礼的红毯下午5点半就开始，从新做的海报和展板全部漂亮的摆起，到下午各媒体就位等待典礼开始，史今始终到处打点检查，没有时间休息。高城跟着史今到处走，自己帮不上什么忙的时候就坐在车里抽烟。这回高城没有把车停在地下车库，而是直接停在场地旁边，可以直接看见史今身影的地方，尽管这里不准停车。
  走红毯的时间，高氏的员工也基本来齐了，jeff一行穿着正式的西装不时的看向明星到场的方向。高城早已经退到后场忙着和认识的不认识的人打招呼。再次抬头找史今身影的时候，就看见曹羽凡勾着史今肩膀说笑的往里走。
“早上看到她化妆前的样子，真的跟电影里差别好大啊！你看到男主角今天穿的那套西装了没有…咦？高总，你好呀！”曹羽凡今天也穿的很正式，浑身闪闪亮亮，也像个明星一样，高城有意无意的往他身上看，确定了一下那衬衣并不眼熟。
“曹羽凡？哦，《沸腾》剧组的外地人员是住巴比伦。”
“是啊，今天送车来走红毯，高总你们场地布置的真好看！比聿丰做的好多了！”
“那都是史今的功劳。”
“嗯，我猜就知道，他是不是又什么事该他的不该他的他都非要自己来？在聿丰的时候就是这样，”转身勒住史今脖子，“你啊，就一劳苦命，哎，聿丰的人也来了，你要不要去打个招呼？”
“不用了，”史今摆开他的手，“我还有事要忙。”
“等下首映你看不看？听说电影还不错啊，你上回不是说等首映了咱俩一起看么？”
“等下我们可能还有工作要做。”
“那之后的晚宴你参加么？”
“你又不是没做过首映，参不参加你不知道么。”
“嘻嘻，老久没做过我都不记得了，况且那时候，我都躲一边玩去了，哪像你啊，劳模一个，哎，不跟你说了，”曹羽凡接起电话，“催我了，晚点找你啊，一起回家！”
史今转过脸，看见高城脸偏向一旁，心里明白曹羽凡是故意地，曹羽凡比史今咬活泼很多，可也不会再公共场合那么刻意的和史今表示亲密，在高城面前不断的提自己的从前，那是因为在参与史今的过去这一方面，高城明显是输了的。史今替曹羽凡对高城有了点愧疚之心，想开口说点什么，腹部一丝绞痛，上颚也猛的一阵难受。
  高城看史今变了脸色，就知道史今连续几十个小时没休息，又没好好吃饭后正难受，扶了他一把道：“红毯走完了，接下来聿丰主持也没我们什么事，再下来看电影更没什么事，你到我车上休息一会吧，我去弄点热的东西给你吃。”高城身上有淡淡的烟草味道，向来不喜欢抽烟的史今此刻却觉得这味道很好闻，靠在高城的身上，史今突然感到巨大的疲惫，回忆了一下似乎确实没什么还要忙的，就没再拒绝，乖乖的跟着高城回到车里，高城把空调调到最温和的度数，帮史今调整了靠椅就去找吃的。
22
  回来的时候，史今还睁着眼睛，高城把几个饭盒摆在仪表盘上。
“怎么没闭着眼睛休息会？”
“你不是说找吃的么？我怕你回来我睡着了，等我醒了你又说吃的凉了。”
高城笑笑，史今也有些不好意思。递过水，高城说：“今天药还没吃，你先把药吃了吧。”
史今乖乖的喝水吃药，刚吞了药，手一把被高城抓住。
“你手怎么弄的？”
史今低头看去，才发现自己的几个指头上有好几个直线状的红痕。
“哦，搬纸的时候割的吧，没注意。”
“你怎么那么不小心啊！”高城的手没松开，皱着眉埋怨。
“不疼的，根本不算什么伤口啊！”
“你总是这么不爱惜自己的身体么？”高城的声音里，带着温柔的怜惜，史今觉得再强辩下去只会让高城更不高兴，又喝了口水默不作声。
“工作是重要，可是身体更重要，你总是这么不爱惜自己的身体，什么都说不要紧不要紧，等真要紧的时候，就晚了。何况，你这样，会有人担心，还会难过。”
史今心脏猛的一跳，空气里多了一分紧张，史今低头打开饭盒吃饭，高城却没有做什么，默默的看史今吃饭，史今找好招呼他也吃，高城就掰了筷子，两人头碰头的吃起来，高城很少有吃盒饭的经历，这样新鲜的尝试，倒也觉得味道不错，不一会就把几个盒子吃的一干二净。高城中途又跑下车，回来的时候多带了瓶水。
史今放下筷子擦擦嘴，高城拽过史今的手从兜里掏出OK绷贴在他指头上的伤口上。本身没多大必要的行为因为高城满脸的认真而不容拒绝，史今看着高城给自己小心的包扎，一面觉得矫情，一面心里又挺感动，被人照顾和关心着，确实会让人觉得安慰。看着眼前近在咫尺的男人以孩子般的专注照顾自己，密长的睫毛在眼睑下打出一小片阴影，扇动中带点光，那些相识至今的一幕幕就开始像过电影一样闪过史今的脑海脑海，在那晚酒吧外的小吃店停了一下，在那个荒唐的晚上停了一下，在巴萨的海边停了一下，在BLUE的影吧里停了一下，脸，噌的又红起来。
  高城贴完OK绷抬头的时候，正好看见史今红着脸幽幽的望着自己，疲惫的眼角懒懒的搭着，可眼珠又黑又亮，高城内心一紧，呼吸也急促起来，眼睛一错不错的望着史今。许久，高城慢慢的靠近，近到可以感觉到史今温软的气息，再靠近一点，史今睫毛簌簌一动，似躲未躲的动了动头，可眼睛却鼓起勇气没有再像以前一样躲开。
  高城望着眼前这样真实又虚幻的史今，终于下定决定，义无反顾的消灭了两人之间最后的一点距离，碰到史今嘴唇的时候，高城还一时无法反应过来，史今居然没有躲避，高城按捺着汹涌的心跳轻轻的偏了偏头，嘴唇贴挨着擦离了一些角度，感觉到史今轻微的颤抖，却仍没有躲避的意思，高城深吸一口气扶住史今的头使劲压了下去。
  轻轻的吮咬史今的上唇，下唇，高城吻的纯情而又虔诚。史今一动不动，连眼睛也没有闭上，感觉到柔软的触觉，那气息令人心跳加速又心安无比，史今尽量压制着自己越来越重的心跳，轻轻张了张嘴想要换取一些新鲜的氧气，高城被这一微小的举动刺激的欣喜若狂，仿佛获得许可似地，骄傲的探入奇妙的禁地，贴近的身子间，没有了缝隙，两具同样年轻健康的身体的胸腔，同一频率和谐的起伏着。
  高城细细的舔舐过史今的牙齿，碰触到颤抖的软滑物体，温柔小心的邀请。史今手搭在高城的肩膀，还是觉得身上没有可以支撑自己的力气，无意间流进缝隙闯入口腔的清凉空气，碰到火热的口腔内壁，让史今舒心的从喉咙里呼出声音，这甜腻的声响，无疑成为炽热空气的助燃器，高城不再等待，双唇收拢，含住史今温软的舌头贪婪的吮吸起来，史今不满的闷哼一声，刚张嘴，高城霸道的双唇就重新裹挟上史今已经被吸吮的湿亮的嘴唇，顿时，车内狭窄的空间里，空气中充盈了炽热的甜腻气息。
  高城沉迷其中的舔舐吮吸，仿佛要用尽力气让怀里的人融化在自己手里，史今只觉呼吸越来越艰难，再下去只怕要断气，仰了头就要抽离，高城收紧手上力气，阻断史今的去路，更大力的啃噬吮咬，开始贪婪的吸取史今的津液，牙齿在下唇上厮磨，又顾东顾西，霸道的挽留舌头，史今终于吃痛哼了一声挣开高城。两人眼对眼的呼呼喘息，史今口舌酥麻，刚才莫名消失的上颚刺痛又开始慢慢探头，所以高城再次侵压时，史今扭过了脸，高城只吃到嘴角，哼唧一声就势倒到史今怀里，头枕着他胸口箍紧了腰，听见史今跟自己不相上下的心跳，满意的闭着眼缓气。
  两人就着最后的姿势不发一言的静了好久，心跳都逐渐平息下来。史今低头看着大狗一样赖在自己身上的高城，脑袋里还存留嗡鸣的余波，深吸一口气，抬手搂住高城宽厚的肩。
  高城扔掉饭盒回到车内，盯着一旁呼吸均匀、熟睡的史今一会，拉拉盖着的外衣，面对面的靠在座位里闭上眼睛。
  史今被手机吵醒时，时钟不到11点。拿下外衣盖在高城身上，轻声走出车关好门，才把电话放在耳边。
“喂，你在哪呢？晚宴要开始了，你来不来？”
“不去了，已经吃过饭了，我过去看看。”
“嗯，你看电影了吗？”
“呃没有，好看么？”
“我也没看，我跑出去玩了，那什么，我现在在三楼，不过有朋友叫我出去玩…”
“没事，你玩你的吧，我自己回去就行。”
“那好，你自己回去吧，忙两天了好好休息休息。”
“嗯，你玩你的吧，注意安全。”
史今回头看了车里还在睡的人一眼，转身走向影院。
曹羽凡挂了电话，抓住在自己身上不老实游走的手，“搞定！”
“你是成年人了，出去玩还要给家里报备，你以为你是谁啊？人家老婆？”周斯晨环着曹羽凡不撒手，在他耳边呵一口热气。曹羽凡转过身子捧住他的脸：“他不是我老公，我也不是你的人，你管我！”
“我不管你，不过，你得管管你家史今了，我看他们经理可是紧张他的狠，昨天展板出了问题，史今犟的不来找我，硬是通宵给赶成了，听说他们经理可是陪了一晚上，全程护送啊！”
“怎么，看不出你也开始这么八卦了？高城？哼，他是直的。”
“你怎么知道？难道你试过了？”周斯晨说着暧昧的又把手往身下探去。
“他有女朋友，我倒是想找机会试试的，不过就算他有意思，史今也不会搭理他。”
“对自己这么自信？”
“我？”曹羽凡自嘲的笑笑，“我是对他有信心，反正我是没辙了，不过这不代表别人就可以。”
“不说他了，一说他你就一脸受挫的样，这样很容易老的。哎，在巴比伦做的怎么样？不舒服的话还是回到我身边吧，这样你也方便点。”
“是你方便点吧！我才不要，我在那做的挺好的，钱也比以前在聿丰时拿的多，等我攒够了，就跟史今搬到好一点的地方去。”
“我给你买你又不要。”
“嗯…”曹羽凡揽住周斯晨的肩膀眯着眼睛，“嗯…不要，史今知道了，会不高兴的。”
“那就做点让我们高兴的事吧。”
“喂，这是公共场所！去你那吧。”
“我在半岛订了房间，现在就过去…”

  高城醒过来的时候已经过了午夜，见旁边位置空了，就拨了史今的电话。
“你在哪呢？”
“在晚宴这边，基本散场了，也差不多都忙完了。”
“他们人呢？”
“我们公司的人已经陆续回去了，晚宴蔡总监他们陪着的，说你有急事先走了，没事你先回去吧，我收拾一下就回去了。”
“我等你，你弄完回我这。”
“你回去吧，都跑两天了，离我家也不远的，我自己回去就行了。”
“你快点弄，我等你，然后，去我那。”
史今愣愣的看着被挂断的手机，心里又一阵澎湃，熬通宵就容易心跳加快，这是真大实话啊。等妥当做完了后续，史今犹犹豫豫的往高城的车走去，高城见史今来了，熄了手里的烟示意他快上车。
“曹羽凡呢，不是说完事了找你一起回家么？”
“他说有朋友找他出去玩，叫我先回去。”
“朋友？我刚看见他跟他那朋友走出来，就是那个你以前的上司周斯晨。”史今抬头，继而皱起眉头就要去打电话，被高城一把拽过手机。
“你说过曹羽凡不是你男朋友，那我问你，你喜欢他么？”
史今想想，“他是我很重要的朋友。”
“只是朋友？”
史今点点头。
“既然不是男朋友，你也不用管他跟谁交往。”
“可是…”史今咬着嘴唇不再说下去，
“可是什么？我不管那个周斯晨以前跟你有什么关系，我看他不顺眼，你以后也少去想他。”
“你说什么啊！”史今睁大眼睛，“我跟他没关系！”
“那最好。”
启动汽车，高城攀着方向盘转了个弯，史今心里莫名有些气愤，他不知道在高城眼里，自己为什么会是和那么多男人有关系的人。
“我不去你家，我要回家。”史今见车方向不对，开口道。
“你家又没人，我家挺方便的。”高城无动于衷的继续开车。
“唰-”史今解开安全带就去开车门，高城吓的一个急刹车，史今嘭的一声脑袋磕到前窗玻璃，不待一脸惊吓的高城伸手来扶就开车走了下去。
“喂！你要去哪啊！”
“回家。”史今头也不回往前奔，高城喊了两声史今也不搭理，只好又钻进车里慢慢的开到他跟前，“好了，我送你回去还不行么？上车吧！”
  史今没有进副驾，而是钻到了后座“嘭”的关上车门，高城从后视镜里看史今脸色，对史今的突然生气感到莫名其妙。
  停在来过很多次的楼下，高城锁了门就跟着史今要上楼，史今站住回头问：“你干什么？”
“送你上去。”高城说的理直气壮。
“很晚了，你赶紧回去休息吧。”
“我口渴，我要上去喝口水。”
“车里就有矿泉水！”
“我要喝咖啡。”
“我家没有。”
“我饿了。”
“我家没吃的。”
高城看史今一眼，拽过史今胳膊就拐到街旁买了点吃的，不容分说的又拉着他走进电梯，甚至不需要提示的就按对了楼层数，自己之前送人回家站楼下看可不是白看的。
23
  史今的家高城还是第一次来，客厅就是卧室，简单的厨房和卫生间，虽然不大，却挺整洁，收拾的也像个家的样子，看见挂着晾干的几件衬衣高城皱起眉头：“你就那么喜欢把我给你的东西送给别人？”
史今抬头才看见挂着的是曹羽凡拿走穿的高城松的那几件衬衣，收了衣服挂进衣柜：“我没送他。”
“那他怎么穿的那么高兴你却一次也不穿。”
“我说了我不喜欢那么花哨的东西，而且我们俩的衣服一直都是混着穿的。”
“你们俩型差这么多，我见他不也是老穿花哨的东西，你怎么混着穿？我看你就是乐意把我给你的东西给他穿！”
“你没事找事是不是？看也看了，我累了！请你回去吧！”史今愤愤的把包扔在床上，背对着高城不看他。
“你生气了？”
“没有。”
“你刚才就在生气，刚才你为什么生气？”
“我没有生气！”
“你有。”
史今觉得头疼，嘴疼，手疼，两天没休息好连带的浑身都不舒服，自己居然有时间不休息跟个男人争执不休，这是件非常不值得的事情！叹了口气道：“我没生气了，你回去吧，我很累，我想休息了。”
“怎么了？”高城上前一步扶上史今的额头，“头又疼了？”
触及额头的手掌，温度让人踏实又安心，史今无奈的发现，被高城这么摸着，其实很舒服。
“我不是要故意找事，我只是不喜欢你把我给你的东西给比人，你都还没有穿过。”温柔的声音几近耳语，搔弄着史今敏感的耳膜。
“我没有给他，我也没留意他拿去穿了。”
“吃药吧，消炎药一天三次，你今天还差一次。”其实他知道史今说自己没有送人，那就是没有送，可他就是忍不住的想埋怨，听史今第n次强调自己没有给曹羽凡，也就不想再纠缠下去，赶紧转了话题。史今看着跟房子格格不入的高城，忙活着找杯子倒水又端到自己面前，心里渐渐潮湿，乖乖的喝了药，就去洗澡。
  高城正坐在软椅上打量屋子，见史今出来开口道：“你换个地住吧，这里怪吵的，晚上怎么睡觉？”
“我觉得挺好。”史今仰躺上自己的床，刚一挨床，疲惫的身体立刻松软下来。
“借用下卫生间。”高城起身走进卫生间，史今本来想等高城出来时就催他回去，可是眼皮渐渐沉的抬不起来，刚听见水声，就迷迷糊糊的就睡着了。
  史今是被空调冷风冻醒的，睁开眼眼下一片漆黑，刚要翻身就发现自己正被人从身后抱着，史今吓了一跳，以为是曹羽凡爬上自己的床，扭过脸，才看清人的脸，脖弯下是高城的一只胳膊，腰上缠着另一只。
  史今别扭的动动身子，去扳箍着自己的手，两三下就把高城弄醒了，高城嘟囔了句，史今就猛的停了动作，刚要继续挣，高城的脸就埋进史今的后脖子，鼻子嘴唇小孩子般的蹭了蹭，史今僵硬分神的时候，箍着腰的手又紧了几分。
  史今无奈又慌张的躺了会，终于认命的不再动弹，暗示自己闭上眼睛继续睡觉。待自己平复了呼吸，身后的人却开始动了。
  其实高城早就醒了，史今别扭的时候他也就想着箍紧了老实了好继续睡，可是史今不再乱动，静静的躺在自己怀里的时候，就真的开始睡不着了。高城又贴近了几分，凑近史今的脖颈，去吸史今皮肤上好闻的沐浴露味道，史今觉痒的缩缩脖子，而后就感到后颈一片湿热，高城渐重的呼吸声也传到耳中。史今有些迷茫的睁大了眼睛望着不远处一个暗亮的点，身子却一动不能动。
  高城早已自信白天车里那次之后，史今断然不会再拒绝自己，也就投入而又带点霸道的越吻越重，几个月没有欢爱过的身体很快就被激醒，鼓噪着摩擦着怀里僵硬的身子。手探进棉t抚摸纤细的腰，指头触擦到肚脐轻轻的滑着圈，被放大的痒感，引得史今一阵轻抖。隔着棉布衣料，感觉到高城升温的怀抱，史今只觉得自己很快发了很多汗，明明刚才还觉得空调冷气太低，难道空调坏了么？
 胸前一阵痒麻，史今下意识的去抓那只在自己胸上作乱的手，高城却不理会，继续拨弄着史今逐渐尖*立的那点，身子拱了拱，掀了史今的棉t吻上他的脊背，唇舌并用，间或呵出滚烫的热气，从颈椎的顶骨，沿着随性的弯路一直蜿蜒到尾椎骨，再另辟蹊径的返回，史今在感受到高城吻上自己后颈那点时就已经痒的出了声，只是这不满的声音挤出喉咙却变成了急促的喘息，待听清空气里交缠着不用的两个人的喘息声时，史今羞耻的咬住了嘴唇，身体，却早已然做不出什么实质性的抗议，控制不住的扭动，反而更像是配合身后人的挑逗，史今甚至听到了高城发出的一声得意的取笑，于是愤怒而又羞耻的转过身子去阻止，手刚抵住高城的肩，高城就不容分说的撑起身子压住史今的手腕，不待史今在黑暗里看清高城的表情，嘴唇上触到一片柔软，明明只亲吻过不到三次，怎么就会有熟悉的感觉？
  比那晚影吧里的更投入，比白天车里的更自信，史今挣扎着想看清，思路却控制不住的开始浮沉，不由的被这霸道的人牵引，被他主宰。
“唔…”胸前又开始痒麻，比方才还要强烈。觉察到身下人的反应，高城缩了手去抚摸平坦的小腹，舔吻着史今的脖颈一路到胸前。舌头和牙齿煽情而熟练的运作，那一点神经的惊人触感，形成一条隐形的线，直直传递到史今的脖子、喉结，一直到脑门心，史今实在抵挡不住，揪住高城的头发提拉到自己眼前，定了半天眼睛才聚焦的能看到人黑亮的眼睛，两个人都呼呼喘气，半天，高城松了身体，伏在史今颈弯里压住人半边身子。
“今儿…今儿…”
  手掌还在自己身体上逡巡，皮肤上早沁了一层的汗，腻腻的。史今动动身子，忽得感到某个部位的异样，那一处不似被压住的半边胳膊，感受到的是厚软的力度，反而是坚硬而突兀的，史今稍稍移动了下压迫力异样的大腿，高城又连忙贴了过来，异样的触感剥离复又重现，史今顿时呆住了。翻过身逃离，高城却围了上来回到两人惊醒时最初的姿态，只是史今的后腰上多了让他清醒而又难受的触感。
“你…你回去吧。”
“……”
  看不到身后人的脸，史今声音发虚，还想再试着开口，压着自己胳膊的手突然离开，那一刻，史今莫名的有刹那的失落，但很快就消失了，却变成了失措。
  高城没有任何暗示和过度的，伸手进了史今的短裤。
“不要！”史今慌张的抓住高城已经没入自己短裤的手往外拉，制伏中高城的手指搔划过那一片，史今一阵哆嗦，咬着牙把手扯出。
“今儿…”高城含住史今的耳垂，再次抬起还被史今抓住的手。
“我说不要！”史今狠心的撇开头，索性坐了起来。高城愣愣的盯了史今几秒，软下声音：“今儿我…”
“我说不要！”
高城脸僵住，手还停在半空，看着史今眼里的坚决，愤愤的骂了一句，起身进了卫生间。
高城洗干净手打开门的时候，看见史今躺在旁边应该是曹羽凡的那张床上，背靠里的盖的严实。高城盯着他的背影点上一根烟，直到抽完史今也没有动一下，高城扔了烟头拿起自己的衣服穿上，转身出了门。
凌晨5、6点的街道，冷清却通亮。高城把车飙到120码的漫无目的的开着。[哼，靠！什么表情！]转头看着空空的副驾，想起白天车里，史今搭上自己肩膀的手臂，高城心里一阵的难受。
车胡乱的开着，路过落单的行人，高城随意的看了一眼。“嘎…”尖锐的刹车声，高城倒着车停在刚刚路过的行人身旁。
“你怎么在这？”
“咦？你怎么在这里？”男人反问。
“睡不着，出来逛逛。”高城烦躁的扭过头，开始有点后悔冲动的停车。“啪！”男人自觉的打开车门坐了进去，“那我就搭个顺风车，麻烦高总送我回家吧！”
“……你还是自己回去吧，又不远，我还有事。”
“这大清晨的，你有什么事？上班也太早了点吧？”
“你管我，下车！”
“高总，你别这么小气啊！又不会耽误你多少时间！”
“我说曹羽凡，我跟你很熟么？”
“高总你就当做善事，我还在宿醉，身上很不舒服，又打不到车的。”
“关我什么事！我没空送你，下车！――你干什么！？”高城吃惊的望着曹羽凡放在自己腿间的手，抬眼就看见曹羽凡笑着倾过身子，一股酒气喷在高城脸上：“高总心情不好？”
“拿开！”高城打开他的手，“你别在这耍酒疯，下车。”
“呵呵，”曹羽凡丝毫不介意，又靠近了一点，搂住高城的脖子靠在他肩上“我真有点醉了，真走不回去了！”
“放手！”高城脸色越来越难看，扯曹羽凡的手也加大了力度。
“嘶……高总你怎么这么狠？”
曹羽凡眯着眼揽着，凑在高城脖间，高城终于火了，两只手拽下曹羽凡把人按正在座位上，猛踩油门，掉头驶去。
“呀，我就不邀请高总上来做做了，谢谢高总！咯…”曹羽凡轻微的打个酒嗝，开门下车，高城黑着脸不加理会，看也不看的直接掉头。
  曹羽凡回到家里，看了面朝里静静躺在床上的人一眼，轻笑着哼出声，“啪”的把钥匙丢在桌子上，直接栽在床上睡去。
  史今蹑手蹑脚的起床时，看见曹羽凡衣服也没脱的趴在床上，扯过薄单给人盖上，又摆好了地上乱丢的鞋。拿着包走到门前，手刚搭上门把，就听见了曹羽凡的声音。其实史今起的时候他就醒了，感觉到那人给自己盖被，听那人尽量小声的洗漱，心里一阵涩涩的暖，闷在枕头里调整呼吸，还是在听到出门动静时忍不住睁开眼：
“你跟他…睡了？”
24
“你跟他…睡了？”
“……”史今没听清，或者说没听懂曹羽凡的话，动作僵在那里没有任何回答。
“回来的时候碰到他，他身上有你的味…”曹羽凡的声音有些疲惫，史今莫名的无措，明明自己什么错也没有，此刻却好似偷偷干了坏事被人抓到一样。沉默片刻再曹羽凡没有再说什么，然后听到轻轻的关门声。曹羽凡伸手扯掉身上的被子扔在地上。
  
  史今捏着要签字的文件犹豫不决，要不要道歉？昨晚自己那样对他…摇摇头，不对，又没有做错什么！可自己明明，早就已经动心了，动心？！史今被自己吓了一跳，回想着这些天发生的事，又渐渐平静下来。是啊，诚实一点吧，自己当时的心情，自己还是能分得清的，如果还在恐慌疑虑，自己怎么会回应呢？可是曹羽凡早上的话是什么意思？嘶――史今扣扣上下排牙，试图减缓又出现的阵痛，现在顾不得曹羽凡说什么，因为自己现在满心在意的，是那个人现在的心情。终于下定决心，史今敲了敲门。
“高总，这是要签字的文件。”
高城见是史今，扬扬下巴示意放下，一声不吭的继续专注手上的东西。
[不理我么？]看着高城一脸没睡好的表情，紧皱的眉头，史今心中那一点的歉意扩大了。
“高…高城。”史今叫他的名字，这令高城有些惊讶的抬起头，很快又记起自己还在生气似的沉下脸。
“高城，昨天晚上…”史今吞吞吐吐半天，也没说出一句完整的话，高城有些不耐烦了开口道：“你想说什么？警告我别再碰你？你可以去告我啊，说我骚扰你！”
“不是的，”史今急切的想辩解，想到高城所说的“骚扰”，不觉又红了脸。
“你到底要说什么？没事的话请出去。”这是来干什么？兴师问罪么？！
“不是的，我没有说你骚扰我，”史今咬咬牙，抬起头直视高城的眼睛，那一双看着自己时总会带着暖意的眼睛自己不是没发觉，“我想说的是，我们能不能，能不能慢慢来…”说到最后三个字，史今终于还是撑不住又低了低头，所以他没有看到高城眼里突然出现的惊喜。
“你你说什么？”
学长说的对，感情是最麻烦最纠结的事，如今心情复杂又无法畅快说话的史今开始真的认可那个不愿意碰感情自己乐在逍遥的学长明智之举了。抬头对上高城的目光，那好看的眼睛清澈而又带点孩子气，让人有些忍不住想疼惜，因为没休息好而稍显聋搭的眼角止不住的带上了笑意，眉毛更是好笑的簇成了八字。史今在心里无声的笑笑，这感情，或许自己还未发觉前，就已经碰了。
“我说，我们能不能慢慢来。”史今平缓的重申，高城已经跳起绕到史今面前，抓住人的肩。
“你的意思是，你接受我了？”
这真的是一向潇洒不羁的高城么？摆出这么个小孩般的表情，未免也太夸张了吧！史今不置可否的望着他，微微勾起嘴角，好吧好吧，他确实好看，而且越看越好看，一向不以貌取人的史今在这一刻，悄悄在心里安慰自己“爱美之心人皆有之…”
“呜…”等史今打理了自己小心思回到现实时，发现俩人此刻的距离和姿势很有问题。
“高城，嗯呜…这里这里是呜…办公室！”史今推拒着抓着自己的人，紧张的压低声音频频看门。
高城显然不习惯掩饰自己表达心情的方式，扳着史今的后脑勺吻着。史今已经渐渐了解高城每回亲吻的习惯，总是温柔不到一会就会霸道的近乎凶蛮，虽然自己心底是受用这样的亲密的，可是理智还是战胜了情绪，感觉到高城的手已经探进衣服里，史今发力了。
“高总！”史今推开高城抵着他肩膀拉开距离，两人僵持着都喘着气。
“哈哈，”高城看着史今红着脸紧张的看着自己，嘴唇上还泛着点水光，心情很好的退后一步，又上前一步，史今吓得退后一大步。
“等一下，”高城迅速的上手扳住史今下巴，“嘴还疼么？”
“呜，好多了！”史今再次挣脱，怎么自己跟这人打从认识到现在一直都在控制和挣脱的关系中?
“还是有点肿，”高城乐呵呵的回到座位上合上电脑，“还是因为操劳多压力大，要多休息，这样吧，我放你假，我们出去逛逛！”
“唉？”史今看高城收拾东西的架势连忙说：“高总，这，这不好吧！”
“有什么不好的？首映礼忙完了，下面的几个简单项目都安排好了，用不着你再忙，抽空让自己放松一下啊！”堵上史今还想说些什么，高城几乎命令式的语气道：“说这么定了！现在就走，我在楼下等你！”

  方才还兴致勃勃的高总经理，在漫无目的的开了近半个钟头的车后开始有些丧气，因为他实在不知道能去哪里。以前出去玩的时候都是跟一些朋友一起，酒吧啊派对啊甚至球馆现在似乎都不是能选择的，以前跟女人所谓约会，也不过敷衍的陪着逛逛商场，吃吃饭，史今不是他之前的那些女人，所以也当然不能去逛什么商场，现在算是约会么？高城这样想着，不由的更是为没有计划而烦心起来。
“我们去哪里？”史今在副驾扭头问一脸烦躁的司机。
“啊？你想去哪里？”
史今觉得好笑，明明是你拉我出来说是去放松，现在却问我？可是看着身边的人和自己在上班时间堂而皇之的跑出来玩，倒是真有了些约会的意味，高城以前约会都会去哪里呢?想到这里史今突然开始有些郁闷，明明大家都是男人，而且都不是GAY，现在这个状况到底怎么回事？哎，又回到了每次想俩人之间都无法回避的问题，可每次都是越想越不明了，索性还是不想了，把握当下吧。
“咳咳，高城，我想去HMV看看。”
“哦？行，我们先去那里。”终于有了路线的高城顿时放松下来。
车开至夏士厘道时，高城有点犹豫了，这里是步行街。高城还在考虑停了车走过去还是换到别家，史今似乎知道他想什么似的说：“你找地方把车停了吧，我们下去走走，现在人这么多，车也不方便的。”
“好。”高城二话不说转向找地方停车。
史今在HMV看了会，挑选了几张新出的电影和一张精选CD就走到柜台，高城一直在翻开，却没有挑到满意的东西。
“高城，我自己来！”史今挡下向服务员递卡的高城，执意自己掏钱。
“高城，我们这么跑出来，还是不太好吧，要不我们现在回去吧。”
“不行，今天给你放假一天！”高城看看表，“随便逛逛就找地方吃中饭吧。”
史今见说服不了高城，只好随他的意继续“约会”。虽然高城是香港人，却似乎没有史今这个外地人更熟悉这里，史今带着高城转了些平时自己来过，也有些意思的地方，高城觉得自己是第一次来。听史今给他讲自己以前来这些地方的见闻和经历，听他温和的询问店家，看他把垃圾扔进分类垃圾桶，看他规矩的过马路，这些再平常不过的举动在高城眼里似乎都带着一分动人的吸引力。高城觉得以前一直很不屑的逛街变得有趣起来，也开始感叹以前怎么从来没有遇到过史今这样的人。
“高城，前边有家米线店，我之前来吃过觉得还不错，要不我们在那吃吧！”
“好。”高城想也不想就答应，爽快的放弃刚才还计划开车去Amigo吃西餐的决定，他想去这家小店，想去尝尝史今吃过觉得美味的东西。
店很小，甚至站着都有点嫌挤，但是人却很满，生意似乎很好。看见高城有些局促，史今有些顾虑，“要是你习惯，我们还是换地方吧。”
“不用换，这挺好。”高城走到顾客刚吃完起身的一个空桌坐下，拿起夹在餐具盒里的菜单看起来，服务生很快走过来，等客人点单。
“这里什么好吃？”高城问史今。
“其实基本款味道一样，可以加自己喜欢的料，哎，你能吃辣么？”
“能！”高城眼也不眨，“那这些都加吧。”高城指个菜单上供选择的可加料。
“先生要几点辣？”
“嗯…”高城见史今点了三点，自己就点了四点。
“这里还挺辣的，四点会不会太重啊？”史今提醒高城。
“不用，我能吃辣。”
食物很快端上，很大的碗，食材却很扎实，米面q香，汤头也够味，高城不禁咂嘴，看不出史今瘦瘦的样子，怎么知道这么多好吃的地方？就是这汤，刚喝着是舒坦，到后头高城有些尴尬了，真有点辣，而且后劲十足的那种辣，想喝干净汤，又被辣的直吐舌头，不一会就满头大汗，小店里空调似乎不足，高城只觉得热的像是夏天吃火锅一样。史今看高城觉辣又不愿意放弃汤的狼狈样，忍住笑说：“你慢点，不然叫一碗清汤吧。”
“不用，嘶啊，可以，啊…”
“不然,你喝我的？”
这个主意高城倒很满意，十分不客气的拿勺喝史今碗里的汤，史今在一旁看的，心里漾着看自家孩子吃饭香的满足。自家孩子？！……
喝着史今买的水，高城惬意的继续享用热夏午后的两人时光。听史今建议不管汽车乘地铁时，高城居然都忍受了难受的拥挤，甚至一路上瞧着史今的脸色心里就止不住的高兴――被高城罩着挤到门边的史今，一路上都红着脸。都说快乐时光分外快，转眼就过了一下午，路过好时商城，史今提议看电影。坐到电影院里史今才反应过来这里是多么暧昧的场景，自己居然主动提出，看着旁边一副泰然的高城，史今希望最好是自己多虑了。
 其实前半场高城一直很规矩，两人都没有看电影吃爆米花的习惯，就那么安静的并肩坐着，可到了后半场，不知道是剧情不那么吸引人，还是被前排的一对情侣刺激到，史今感觉高城向自己身边挪了挪，似乎整个身子的力都要压在他身上了，史今没敢动，心里有些紧张，又有那么点期盼。可半天没了动静，睡着了？史今刚想扭头确定，高城手就伸过来，摩挲过史今的腿，握住了放在腿上的手。
“高…”史今有些别扭的轻微挣脱，咸猪手却坚定的撑开攥紧的手指，而后张开，插入，十指交缠，最暧昧的握姿。史今还想挣扎，无奈那手劲极大，不容反抗。高城一脸平静的直视屏幕，手就着握住的姿势放在史今腿上，拇指轻轻的摩擦着史今的虎口，史今只觉得一阵痒麻，十指连心，很快，史今就感觉自己很不争气的心跳加快了。摆脱无望，史今一路紧张的僵直，结局主角们说了什么都不记得，只知道散场灯亮起时，分开的手已满是汗。

25
史今埋头直走，高城喊了两声也没停。嘿，生气了？
“史先生？”
史今闻声抬头，看见一个棱角分明，笑容温善的男人，史今愣了一下，随即笑起来。
“杨医师？你好。”
“呵呵，史先生还认得我啊。”
“怎么会不认得？还要多谢杨医师。”
“哦，上颚痛好些了么？让我看看。”杨博靠近一步抬起史今的下巴，史今有些吃惊他的举动，但因为他是医生，也就没觉得什么不妥了。可另一个目击者不这么想，杨博左右看了一下收回手时，高城已经阴着脸走到史今身旁。
“还有一点肿，不过已经好很多，注意饮食和休息，没什么大碍。”
“他是谁？”高城眼珠打量了下眼前人。
“哦，这是杨医师，我看口腔时就是他看的，这是，是高城，我们经理。”
“幸会！”杨医师向高城伸手，“高总的牙齿很漂亮！”
高城一愣，一时不知道如何回应。
“呵呵，史先生来看电影？”
“是的，杨医师也是？”
“嗯，陪我妻子。”顺着杨博扭头的方向，一个穿连衣裙的女人正背对着买饮料。
“你们看的哪一场？”
“哦我们看的《时光机》”
“我们也是要看这一场，好看么？”
“呃，还不错吧。”电影结局讲了什么来着？
“嗯，电影快开场了，我们准备进场了，史先生高先生，再见。”
看着男人迎上妻子向入口走去，高城才收回目光。两人转了转，高城又被史今领着去不知名却很美味的小店吃了宵夜，边赞叹着边回味的走在熙闹的街上。
“我看你是很少吃到这种路边摊觉得新鲜才会觉得好吃吧。”史今觉得高城的反应有些夸张。
“没有没有，真的很好吃，怎么以前就没碰到过呢？”
“没有多少机会来这种平民小店吧，其实仔细找，还是有很多不错而且实惠的地方。”
“看不出来你还是美食家啊！”
“呵呵，没有。”
高城见史今咬着吸管喝饮料，捉弄心突起，一把抢过史今手中的纸杯，就着吸管唆起来，望着被突如其来的举动惊的红了脸的史今嘿嘿一笑：“我的喝完了！”
史今低着头加快脚步，高城不紧不慢的跟在身后，身边红色的小车掠过，霓虹点亮了不夜城，又到了这座城市最精神的时刻。

  史今回到家里时还为刚才和高城分手时说的那些话脸红心跳，也就没反应到屋里坐了人。打开灯才看见曹羽凡坐在那里，吓了他一跳。自从曹羽凡换了工作，就很少比史今早到家，两人很难一起吃饭，甚至常常晚上都不回来，眼下见曹羽凡坐在那里，没有玩电脑甚至都没开灯，史今不由的有点紧张。
“嗯今天下班这么早啊！”史今拉了灯，弯身换鞋。
“你去哪了？”
“啊？没去哪。”
“你一天都没在公司，去哪了？”曹羽凡语气很平淡，眼里也不见往常的嬉笑神情，史今觉得很不舒服，连自己没在公司都知道，想想就知道是从jeff那打听的消息，可凭什么要向你报备自己的行动？史今把包丢到桌子上转身去洗手间。
“我去哪里不需要请示你。”
“史今，”曹羽凡没有起身，却提升了音量，“记不记得我生日那天晚上，我跟你说了什么。”
洗手的动作突然一僵，史今默不作声。曹羽凡突然冷笑了一声，攥紧的手也放松开来。
“哼，我想你应该不会忘。”曹羽凡起身走到门口，“你考虑下搬家的事，我已经找到房子了。”不再停留，曹羽凡关门下楼，走进电梯里的时候，他打开手机拨了号码。
“谢小姐，我是羽凡…”

  荧光流动的包厢内，谢艾颖合上手机靠着沙发点上一支烟，旁边化着浓妆的女人喝了口手中的饮料凑上前来。
“ada，谁打来的？你脸色不太好哟！”
Ada缓缓吐一口烟笑道：“曹羽凡，就是上次party上你说长的挺帅的那个男孩。”
“那个笑起来很好看的？”
“嗯。”
“哦？我记得你说他在你们家酒店上班，当时还想要手机呢，匆匆忙忙就走了。”
“你想要我现在也可以给你啊！”
“呵，这个不急。哎，他跟你说什么了你好像不高兴的？”
“lisa，你刚才说你来的时候看见的和高城在一起的男的长什么样子你看清了么？”
“跟我上次在blue看到的好像是同一个人，我上次告诉你的时候你也不在乎，怎么现在又紧张起来了？”
“我问你呢，长什么样子的？”见lisa没有立即回到的打算，只是抿嘴笑着，便掏出手机扔给她，“喏，给你那男孩的号码。”
“不是吧，搞的跟交易一样，想拿到那还不是小事一桩，”边说着却按了通话记录键，“我其实没看多清楚，上次在BLUE光线不好，刚才又是在开车，瘦瘦高高的，小平头，穿的也很普通。”
“没看清脸么？是不是个单眼皮，笑起来一边有酒窝的？”
“咦？”lisa睁大眼睛作诧异状，“看起来你比我还清楚嘛，那干嘛还问我！”
“我没见过，只是跟你核实一下。”见ada皱起眉头似乎有点不耐了，lisa反而觉得有趣：“真没看太清，不过身型发型看起来确实是同一个人，而且那两次我都没看到他在笑，怎么知道有没有酒窝，”顿了一下继续道，“上次我那么着急的告诉你，你一脸的不在乎，还说我大惊小怪想象力丰富，怎么现在紧张起来了？”
Ada烦躁的熄灭还剩一大截的烟，“你再好好想想，刚才真的看见高城做那动作？”
“大小姐，我都说几遍了，真的真的！我亲眼看见他夺了那个男的的饮料就着吸管喝起来，要不是动作那么暧昧我才不会多瞅两眼也不会发现是高城了，不过我跟你家高城还真是有缘，居然能碰到两次都看到这么精彩的画面，你不知道上回在blue高城拽着那男人的架势，不是我多想，真的，有问题！”lisa刻意加重了最后几个字，还不时的观察旁边人的表情，很满意的发现ada脸越来越难看，才又叹口气道，“哎，我只知道高城是个花花公子，不料他还男女通吃！这回可真是出乎我意料了，不过ada，”转过身子搂上黑着脸的女子，“反正你们都分手了，他怎么样也不关你的事，你就别替他操心了。”
“操心？哼，我可没替他操心，我只觉得恶心！”
“哎？曹羽凡到底跟你说什么了？莫非他也看到了？不会这么巧吧。”
“没有，”ada喝口酒平复自己的心情，“他只是正好和那个男人同居。”
“什么？”这回轮到lisa吃惊了，“同居？哪种同居？！曹羽凡，曹羽凡是gay？”
“不知道，”ada对曹羽凡并不关心，撇撇嘴说，“不是吧，只是朋友合租房子。”
“哦，”lisa有些放下心来，“那他告诉你什么了？”
“没什么。”虽然心里不高兴，此刻也恨透了高城，可是ada怎么也不愿意把刚才曹羽凡说的话告诉lisa，而由此产生的某种挫败感让她越来越愤怒。lisa对两人都是有一定的了解的，自己的猜测多半是真的，高城向来就不喜欢和别人表现亲密动作，连对女人，除了在床上，也并不热衷于亲昵的身体接触，那样的姿势和动作对于他来说当真太不正常了。当初自己还劝过ada不要和高城玩，看着高城和女友从开始到结束，明白女友其实不会因为这段游戏感情的结束会受多大的伤害，而现在的愤怒，只有一种解释。
“ada，你了解他的，一切都是玩玩，或许是谁带着他去找刺激。分手跟那人没关系。”
安慰的话没有起到什么作用，反而被一语中的的话刺痛，巴比伦酒店董事的千金，漂亮性感的谢大小姐，追求自己的人排着队，居然会因为一个根本没资格做对手的男人被甩！？不对，是高城被甩，可是那个男人居然会一点不难过的这么快去谈恋爱，还是个男人？lisa告诉自己时还不以为意也并不会相信，可是现在这似乎是事实了，因为曹羽凡没有必要骗她，既然他都那样说了，想到曹羽凡刚才的话，ada愤愤然的斟满酒。
“放屁！是我甩的他！”
“是！你甩了他！”lisa看着女友表情变换，不由的替高城担心，ada可以温柔美丽，但一旦触到她的地雷，她绝不会委屈自己。
“我听说grace她们回来了，如果你遇到，别给我说出去！我见不得她那张贱人脸！”
“知道知道，我谁都不会说的。”和高城也有过关系的grace一直都喜欢和ada作对，这回如果知道这件事，一定会大做文章，不过lisa其实并不担心，毕竟在她看来grace是个小角色，顶多幸灾乐祸的嘲讽几句，至于高城呢，看在自己曾经也觊觎过的份上为他祈祷一阵，但却不会真的做什么，她可不想被拉进这危险复杂的漩涡中，眼下自己还是去关心关心那个party上邂逅，笑起来很好看的帅哥吧！

26
  旁人的愤怒喜乐目前都影响不到高城和史今，两个人似乎真的开始如史今所愿的“慢慢来”。高城很满意现在的生活，白天看着那人正经干练的工作，在例会上流利的发言，趁他来办公室指挥他端茶倒水，顺便看他在自己怀里又惊又怕红着脸的样子，有人的时候用两个人才懂的眼神交流一下，下班了一起去吃个饭散散步，史今总会带给他惊喜，带他在一个个拐了几道弯的小街里吃到好吃的东西，看到有趣的事物。两个人也已经亲吻很多次，高城的技巧令史今折服，史今持久的羞涩，和似乎总也尝不够的嘴巴也让高城沉迷，可是两人总走不到那一步，每一回都是在高城情动之时被史今阻止，高城也会不满和生气，可每回看那人咬着嘴唇来道歉，甚至有两三次红着脸主动吻上自己表示歉意之后，高城也只有深深叹气，这人还是太羞涩了，可谁叫自己越来越喜欢这个人呢，还是，慢慢来吧，我忍！

  正为自己君子般的忍让与牺牲自叹不已的时候，那个羞涩的人端着个玻璃杯进来了。
“高总，你要的茶。”
“嗯，放桌上吧。”高城从落地窗那里移到门口，迅速的锁上门。
史今放下杯子的同时听到熟悉的咔哒声，顿时条件反射的红了脸，刚想转身拒绝，君子就已经把手探进腰间，扯出束在皮带里的衬衣。
“高城！别，办公室！唔…”顾得了手顾不上嘴，还没扯开咸猪手，嘴巴就进了狼口。
“嗯，这么热的天，嗯，穿这么厚你不热啊！”高城摸着滑腻平坦的胸腹，吮了人红润的嘴唇，头抵着头咬耳朵。
“你别别，你怎么每回呜…嗯，高城…”舌头麻麻的，“慢慢来”了这么长时间，还是每回接吻都会眩晕，还是忍不住脸红，史今觉得自己很没出息，很无可奈何。
眼看着眼前的人眼神越来越迷离，高城一面卖力的炫技一面小心的摸向皮带。嗯？没有反抗？吻晕了吧，好机会….
“叩-叩-”不合时宜的敲门声惊扰了两人，史今猛的推开高城，退开一边去整理衣服，高城瞪着门咒骂不已。开了门蔡总监走了进来，史今红着脸出去，高城又被那人的狼狈样逗得憋笑，蔡总监看着桌上的茶若有所思。
“什么事？”高城搓搓脸坐回沙发椅。
“高总，我在我的抽屉里看到这个，觉得有必要给您看一下。” 
高城接过递来的空白信封掏出里面的信，字是打印出来的，没有署名，内容不长，高城看着，眼睛骤然瞪大。
“这是谁写的？”
“不知道，打开抽屉就看到了，没有署名，我问了bes，也没看到什么人来过我办公室，高总你看…”
“不可能，绝对不可能！”
“我也不相信，可是高总，我想你有必要看下这个。”
蔡总监拿出一沓纸和几张光盘，高城随手翻起来。
“这是聿丰、茂林等几个公司最近的项目还有产品创意，这里还有几个广告我觉得…”
“不可能，这说明不了什么，”高城快速的翻完，把光盘推到一边，“就算类似，也可能是巧合，根本说明不了什么。”
“高总，其实我也并没有完全相信这信里所说的，只是和您商量一下。”
“商量什么？我是他都不可能是！”
蔡总监有些震惊的望着高城，虽然也发现了高总和史今之间的感情很好，似乎已经是很好的朋友，可是这样维护的话俨然已经超出了一个公司总经理的理性限度。
“哼，举报信？我看是哪个人嫉妒他，才才会写这种信来诬陷！”
“高总，我也没有说史今就是商业间谍，只是觉得有必要跟您反映下这件事，然后商量商量怎么应对。”
高城似乎也发觉自己反映过度，缓和了一下问道：“这事还有谁知道？”
“我还没有跟任何人说过。”
“那好，暂时保密，谁都不要说。”
“高总，你看是不是要找史今…”
“找什么？！这事你别管了，我来解决，没事你出去吧。”
蔡总监还想说什么，见高城背过身，只好退了出来，路过打印室看见史今在一旁校对，想了想转身把bes叫进了办公室。

  曹羽凡自那次之后就很少在家，两人冷淡了不少。史今本想着有机会两人好好谈一谈，却总没有两人能单独相处的时间。自己也并不想搬家，他知道曹羽凡现在的工作似乎薪水很好，当时也是自己坚持才选了这处环境不是很好但很便宜的居所，而曹羽凡坚持与他合租。如果现在曹羽凡执意搬走，史今不会挽留他，当然，自己也不会走。
  现在的家对曹羽凡来说似乎更像是个酒店，偶尔回来睡个觉，有时甚至只是换个衣服。史今继续整理着房间，给自己和曹羽凡洗衣服，如果过问他最近怎么这么忙，他知道曹羽凡一定又会拿“你说过不管我交往”的借口搪塞，与其找架吵，不如不过问，而在曹羽凡这边，一方面是有些赌气的故意给脸色，一方面又期待着史今能主动关心自己，结果史今却迟迟不如自己的意，失望渐渐变成怒气，加之对史今最近怎么过的、以及是和谁相处的猜想，嫉妒怨愤之气慢慢积聚，这一天终于爆发了。
  高城因为上午有关蔡总监上报的那个插曲，晚上吃饭时也有点心不在焉，史今以为他家里有什么不开心的事，也就没多过问。吃罢饭送史今回家，这次高城坚持送到门口，见他执拗史今也就没再拒绝。
  站在门口看史今开门，高城想了半天也没开成口。史今还在考虑要不要叫他进来坐坐，就看见高城欲言又止的样子，于是停了开门的动作转向高城。
“高城，你是不是有什么话要说？”
“我…”高城努力组织着语言，他不想有事瞒着史今，却又有些害怕着什么。
“是不是家里出了什么不开心的事？”史今温柔好听的声音，让高城突然有些自责，怎么能不相信他呢？！
“没有，家里没什么事，也没什么，你进去吧。”
“高城，”史今轻轻的拽住高城的手腕，“如果有什么不开心，可以告诉我啊，如果能帮忙当然最好，不能帮忙，我也可以替你分担啊！”
自己的喜怒都看在这个人眼里，这个人想到的全是自己的心情，高城不知道哪里来的冲动，一把拽过史今就拥在怀里。
要在平时史今一定会挣扎，这里是门口，可不是在家里，可史今觉出高城的反常，而平时高城不会这么抱着自己，嗯…至少不会只抱着不干别的！史今犹豫了一下，还是搭上了自己的手臂回抱住高城。
“你到底怎么了呀？高城你别吓我，这可不像你。”
“没，就是觉得自己傻。”
“对，你是傻，大男人一个还这么矫情。”嘴上这么说，史今的手却是一下一下安抚着高城厚实的背，像是安慰小孩一般。
“你们在干什么！”尖利的声音响起，史今扭过头，曹羽凡一脸震惊的站在那里，本是难得的下班时间回家一次，还是为了应周斯晨之约去大屿山渡周末回来拿两件衣服，却没想到看到这一幕，猜测归猜测，亲眼看到却绝对是另一般情形。
“史今？！”曹羽凡想也没想上前一步就拽住史今胳膊，心，被某种憋闷的情绪胀满，手上也不自觉的加大了力度，史今不禁皱眉。
“曹羽凡你干什么，松手！”高城想要推开曹羽凡，曹羽凡却死死拽住，漂亮的脸有些苍白，眼睛扫过高城一眼后就直直的盯住史今。
“高城，你先回去吧，”史今晃了两下就没再想摆脱曹羽凡，他没有抬眼看曹羽凡，只是看着高城，见他不动又推了一下，“我没事的，你先回去。”
“我不走！”高城本来心情就不好，现在曹羽凡还来搅局，一双眼睛跟要把史今吃了一样，怎么可能就这么走？“曹羽凡我说话你到没有，把手放开！”
“呵，”曹羽凡突然笑起来，手也猛然松了力道，只是那笑容怎么看怎么不自然，他望着史今的脸说：“你果真跟他在一起了呀？那你有没有给他讲过你的事啊！还有我们的事啊？”
感觉到史今身体也突然僵了一下，扭头一看，脸色煞白，高城一把就推开了曹羽凡。
“史今你怎么了？”
高城的动作来的突然，曹羽凡踉跄一步，站稳了身子转过头就看见高城一脸关切的望着沉默的人，“呵，高总，史今没跟你说过他的事么？他――”
“曹羽凡！”史今终于能动了，赶在曹羽凡继续说下去之前拦住他，高城不明所以的看向史今，史今却只看着曹羽凡，曹羽凡看着史今的眼神心下有些不忍，只好别开头不看他，想起自己刚才亲眼看到的一幕和可能已经发生的一切，妒火又重新腾燃。扭过头，迎上史今失望和略带惊慌的眼，
“呵，史今，我跟高城，谁技巧比较好啊？”
“曹羽凡！”史今拽住曹羽凡，眼睛也蒙上了雾气，那神情，令曹羽凡再次撇开脸去，史今扭头又对高城说：“高城你走吧，我明天再跟你说！你先走吧，我求你了…”高城慢慢推掉史今的手，前进两步面向曹羽凡，距离近到曹羽凡能感觉到高城的鼻息。
冷冷的声音，送到曹羽凡耳边，“你说什么，说清楚！”
并非被高城的气势吓倒，只是说出那句话之后，再看到史今的表情，曹羽凡还是放弃了想要说出的一切，在现在这种情况下对这个人说出来，自己个史今之间，可能就真的完了。
“没什么，我们接过吻。”曹羽凡撇开头。
“你强迫他的？”高城的问话倒出乎了曹羽凡的意料，一时不知如何作答。
“嘭！”高城似乎没想等他回答，拳头出去的时候曹羽凡下意识的闭上眼睛，睁开时还是高城那张愤怒的脸，自己身上却没有疼痛。
高城拳头捶在墙上，贴近曹羽凡咬牙说道：“你再给老子碰他一下试试！”留下一脸错愕的曹羽凡，高城转身走到史今面前，史今想开口解释什么，高城只是握住他的肩膀，
“没事，我先回去，有什么明天再说吧，早点休息。”转身走进电梯。史今看了曹羽凡一眼，拿钥匙开了门。
  刚一进门就被身后一股力推倒，史今转过身看着曹羽凡，曹羽凡站在那里胸口起伏着。
“别以为我不敢说出去！！你最好别惹我！”
“曹羽凡，你答应过保守秘密的！”
“我反悔了！是你逼我的！你别忘了我跟你说过什么！你跟谁在一起哪个女人我都不管，你他们结婚生子了我都不会介意！可是你不能和男人在一起！你既然不接受我就不能接受别的男人！你既然以我是男人为借口拒绝我就不能他妈的帕上别的男人的床！！”
“曹羽凡…”
“怎么，我没让你舒服他就让你舒服了么？？”
“曹羽凡…”
“不对呀，你在我这也爽到了呀，难道是他更让你爽？？”
“曹羽…”
“哼，他一晚上能让射几次啊？嗯？”
“曹羽凡你说够了没有！我没跟他睡觉！没有！”史今激动的吼着。曹羽凡也不知道怎么了，自己明明似乎已经开始习惯了和史今回到所谓正常关系，自己也很多次问自己是不是其实那不是爱，只是习惯，只是不甘，可刚才看到那一幕，看到史今在那个男人怀里安然的表情，曹羽凡才发现自己真的受不了了，他那一秒疯狂的嫉妒那个男人，也认定了这是史今对自己的背叛。听到史今的话时，曹羽凡一时噤声，好半天才又开口，声音却带了颤抖。
“真的？”
“真的，”史今痛苦的深吸一口气，缓缓站起走到曹羽凡面前，“真的，没有。”
曹羽凡定定的看着史今，他知道史今不会撒谎，史今从不撒谎。说不清心里是什么感觉，却知道无论什么感觉眼前这个人永远也不会知道，知道了也不会有什么反应。曹羽凡看着近在咫尺的人，鼻子发酸，他忍不住想上前抱一下他，脚却挪不动，相持许久，曹羽凡转身走出门，史今听着关门声，疲惫的闭上眼睛。

27
高城看着桌子上的纸有些茫然，蔡总监观察着高城的脸色，决定还是先开口为妙。
“高总，如果这不是恶作剧，那么我们真的需要好好调查，这些，您还是看看吧。”
高城看着桌子上蔡总监口里的“史今最近的账户存款记录”，最终还是没有打开。
“蔡总监，我说过这件事你就不要管了，而且，你这样做似乎违法了吧。”
蔡总监藏在镜片后的眼睛闪过一丝的失望，嘴巴抿成一条线，很快又抬起头。
“高总，您是公司的掌管人，应该以公司的利益为重，希望您不要以一己私情，而忘记您的身份。”
“我的身份？”
“对，您的身份。还有，对于高总您的私人生活我不想干涉，可是作为高氏的总监，我也希望公司好，所以希望您平时能稍加注意自己的言行，现在公司里已经有一些不利于您的流言蜚语。”
“流言蜚语？什么流言蜚语？”
“您和史秘书之间的流言。”蔡总监看见高城脸色渐变，“我知道我这样说话很不好听，也很不礼貌，可是我不想眼睁睁的看着高氏受到一些不必要的负面影响。”
“好了，你别说了，我会想办法解决，给你一个交代。”高城烦躁的坐倒在椅子里。
“不是为我，是高氏。”高城讶异的抬头，蔡总监直视着高城没有回避。
“是是，高氏，我知道了，你出去吧。”
高城颓然坐在沙发椅里点了一根烟，他不相信史今会做出这种事情，可是他现在确实要听史今的解释。从抽屉里拿出不二家，丢一颗牛奶糖在嘴里，甜香的味道溢满口腔，这是从史今那里搜刮过来的，自己以前对甜食并不热衷，也不知道怎么的，现在却很喜欢这种很甜腻的味道，糖很快溶化在高城的舌尖，高城有些不甘，为什么甜美的东西就这么快消失呢？
“I swear….”
高城接起电话，是史今的声音，他本想开个玩笑，却一时找不到如何开口。
“高城，我想跟你谈谈。”
“嗯，好，你在哪呢。”
“楼下cova，顺便吃午饭吧，你有空么？”
“好的，我现在就下去。”
“嗯，我等你。”
好不容易才“慢慢来”了这么久，史今你别让我失望。高城把不二家的盒子揣进兜里，起身离开办公室。
  没进cova就已经看见史今坐在那里隔着玻璃对自己笑，还是那个第一次见到的笑，已经开始熟悉，并且依然温暖。
 “我我有话跟你说。”史今望着高城。
“嗯，我也有话跟你说。”
“嗯？那你先说吧。”
“你先说。”
“哦，”史今垂下眼睛，像做什么决定似地，很快又抬起头，“我跟曹羽凡，确实有过一段复杂的关系，那时候在聿丰，因为都是大陆来的，所以比较亲近，后来一起离开聿丰后，就合租住在一起。他，他在聿丰时就说过喜欢我，可是我没有答应，也跟他说清楚了，后来他谈恋爱，换了几个男朋友，我以为他对我已经没什么了，我们，我们是接吻过，不过第一次，那时候是我喝醉了酒，他一直在哭，所以…还有一次，是他过生日，他说了很多话，他说，”史今有些痛苦的低下头，有些说不下去，咬咬牙又继续，“我从来没有喜欢过他，我…”
“你别说了，”高城一直看着史今，知道逼史今说出这些对他来说是很艰难也很痛苦的事情，他不想逼他。他是很介意他和曹羽凡之的过去，一想到他们还住在一起就浑身不舒服，可是现在，史今做着自己不喜欢做的事，而这正是自己逼他的，他突然就有些释然了，不就是接过吻么？史今脸红害羞的表情要比现在胃疼一样的表情好看多了。 
“你找我来就是坦白你的情史的？我也要坦白么？那你会不会想杀我？”高城刻意的开个玩笑，气氛顿时缓解了很多，史今感激的对他笑笑，真是的感激，他知道高城一定有丰富的过去，可是他不在乎，谁没有过去呢？他的现在，是高城和史今，就够了，其他的先不去想。
“那你想跟我说什么？”
“史今，”高城放下刀叉，“我想问你一件事，希望你能诚实的回答我。”
史今有些心虚的躲闪高城的眼睛，他还没有做好准备，向高城坦诚全部，那个一直藏在心底，连自己都不愿意再去回忆去碰触的秘密，他还没有勇气让高城知道。
史今的反应看在高城眼里，高城心里咯噔一下，顿时凉了大半截。可是他不能不继续问下去，蔡总监说的对，他毕竟是高氏的经理，而高氏，不仅仅是他高城一个人的高氏。
“史今，我问你――”
“哟，这不是高城么？”
一个好听的女声打断了高城的问话，两人抬头望去，一个穿着深蓝长裙的女人抱着个2、3岁的小孩站在高城面前，白皙的皮肤让大夏天里急着防晒的女孩都嫉妒，而怀里的小男孩穿着可爱的童装背带裤，看着眼前的大人们打了个哈欠。 
“coco？”高城喊出名字，女人满意的笑起来，其实高城本没那么大把握的，毕竟这个和自己在美国留学时有过一段露水情缘的女人在之后两年里并没有再联系过。
“没想到你还记得我？”女人好看的一笑，对着史今点点头算是招呼。
“你怎么在这里？什么时候回来的？”
“回来有一段时间了。”
高城有些尴尬，这种场合遇到，实在是无法像巧遇的朋友一般畅快对谈，何况对面坐的还是自己的“现在”，虽然他不会介意，可高城心里还是有点不舒坦，转眼看到怀里抱着的小男孩，高城捏住小孩的手没话找话。
“这不会是你的小孩吧？”
“怎么不会。”
“真的是你的…男孩女孩？”
小孩眼睛大大的，粉扑扑的小脸很是惹人爱。
“男孩，两岁半了。”
“你结婚了？呵，恭喜啊。”高城拉着小孩的小手逗弄起来，小孩突然笑了起来，高城不由也跟着笑了，史今看着这镜头突然有一种异样的感觉。女人接下来的话差点没把高城噎死，她兜着怀里的小孩说：“tiger乖，叫爸爸！”
小男孩依旧在对着石化的高城笑咯咯，史今一时也愣在那里，女人没看见似的对一脸惊吓的高城说：“他是你儿子，那时候发现怀孕的时候已经3个月了，本来想打掉，可是后来还是生了，没跟你说。”
高城还愣在那里不知所措，稍微有点意识的时候，第一反应就是想着现在可不能回头看史今的表情！
“扑哧，”女人捂着嘴笑起来，“哎呀我忍不住了，你看你那表情，哈哈，逗你玩呢，你想我老公还不答应呢！走了走了，你们慢慢吃！”施施然的转身离开，高城对史今尴尬的笑笑，史今低头看菜单。
门外的女人抱紧小孩亲了两下，叹口气笑笑，坐进车里。
直到女人的身影完全消失，高城还一脸心有余悸的表情。史今脸色也没好看到哪里去，嘴上说接受他的过去是一回事，可类似这样直接的刺激还是很震撼，看着高城一脸别扭的表情，就明白以后再遇到这种事的可能性不会是零，史今叹口气，因为从这个惊险的意外事件，让他无奈的发现，自己好像无法做到想象中那般，大度。
被这么一刺激，高城早已经忘记了问了一半的问题，史今也有些心不在焉的埋头吃，两人草草的吃完饭就回了公司。史今还在座位里回味刚才的惊吓，肩膀一痛就被人扯住，jeff一脸八卦的神秘气息，拉住史今就往外扯。
“喂，你干什么啊！喂！”史今去扒jeff的手，jeff却一把揽住史今脖子凑进耳朵：“你小子惹到什么人了？”
“什么什么人？”虽然jeff总是喜欢跟人勾肩搭背，可是自己总是不能适应他的这种亲昵，示意jeff松手，无效。
“喂，史今！是朋友的我相信你！不过你可要小心哟！我有不祥的预感！”
史今有点不耐烦jeff的神经兮兮，以为又是什么新鲜八卦，不感兴趣的撇过头。
“不过听说有高总罩着你，你应该没事。”
“什么乱七八糟的！”嗯，又是跟高城有关的八卦，看来还是要关心一下，“jeff你又听到什么新八卦了？要说就快点说！”
“喂老兄，你这什么态度啊，不是我兄弟关心你，谁管你死活啊！”
“你到底说不说，不说放手，我还有东西要做。”
“你到底是不是商业间谍啊？”
“什么？”史今收住要走的脚立刻回身瞪着jeff，“你说什么？”
“嗯？你不知道？gina去蔡总监办公室放东西的时候听到蔡总监打电话叫人调查你的账户存款，后来snow说听有人说我们公司最近的一些产品创意都被别家公司窃取，还有的广告直接抄袭，说是公司里出了商业间谍，后来我路过高总办公室的时候有听到他和蔡总监在争吵什么，还听到你的名字，高总似乎很不高兴，我本来想听听的，可是蔡总监很快就出来了，出来的时候脸色也很难看，所以，史今，这跟你有关系么？你应该不会是商业间谍吧？”
“你电影看多了吧，”嘴巴上敷衍着jeff，心里却鼓噪起来，原来中午想问我的就是这？
“对啊，我也觉得你不可能是，可是你说….哎，史今！史今你去哪啊！”
史今回到办公室拿了钱包就下楼，跑到最近的ATM机把卡塞了进去。蓝色的屏幕变换着，很快史今就看到了不想看到的东西，巨大的新增款额让史今有些呼吸困难，他抽出卡跑到附近的银行查明细。
攥着明细纸，史今站在高城办公室门外。要是不相信我怎么办？到底是怎么回事？是谁要害我？
开门进去的时候高城正站在落地玻璃前双手叉腰，回身看见史今连忙整了整脸色坐到位置上。
“怎么了？”
“不是我，我没有把公司里的任何信息透露给别家公司，账户里的钱我也不知道是哪来的，”史今捏着纸条的手心已满是汗，头脑一片空白，只有嘴巴控制不住的一直说一直说，“三次存款时间分别是上周5下午，上周六上午和下午，上周5下午我一直在公司里，办公室里的同事可以作证，上周六上午我一直呆在家里，没有人能作证可是我真的没有出门，下午和你在一起，4点的时候我们在中环的许留山吃冰…”
“我相信你。”高城看着史今额头渗出的汗，又看看攥在手里的纸，拢住史今的肩，轻轻的捏了捏他的肩膀。听到史今说这些，高城居然有一丝欣慰。
“我该怎么做？”
“你不用怎么做，事情我会调查清楚的，你放心。”
“高城你相信我么？我真的没有做过。”史今从来不曾表现出此刻这般的无助，他一向是最能干的，即使有着最温和的表面，也藏不住内里的那份自信和淡定。高城有些心疼了，史今少有的慌张和难过，似乎都是自己引起的，虽然这次权不在己，可高城还是认为自己有责任。
  高城轻轻的拥住史今，“我相信你。”史今把头埋在高城的肩膀上。

“不是吧大哥，这样做不好吧。”陈陶按了电视静音，对着电话那头的高城抱怨。
“什么不好，对于你来说又不是什么难事，他不是还欠你一份人情么，正好还了。”
“他是欠我人情，不是欠你人情！”
“你的就是我的，有什么好分这么清的！”
“是不是这么说？你的就是我的？那你的那小男友也给我玩玩？”
高城敛起浓眉，黑下脸“陈陶，我没心情跟你开玩笑，你到底帮不帮！”
“哎呀，怕了你了，那我去找他，事先说好，他只是汇丰的大堂科长，能不能拿到录像不能保证。”
“行了，先办就是了！”
“那你可记住了，你又欠我一份大人情！”
“罗嗦，等你求我的时候多了，不着急！”
“滚蛋！”
“挂了。”
“个臭小子”，陈陶按下电话，又翻找联系目录，终于找到后打了过去。
“喂？tim，我是daive，最近好吗…….”
28
史今将打好的文件和传真目录交到蔡总监办公室里时，蔡总监正放下电话。看见史今欲转身出门，叫住了他。
“史今，手上的那三个case你暂时不用管了，我已经吩咐gina她们做了。”
“可是蔡总监，这三个case一开始就是我着手的，我比较熟悉，和其他合作公司、客户也一直是我在联系…”
“嗯，你把这些信息写一个详细的汇报，我交给他们去熟悉。”
史今停了片刻，仍旧坚持道：“蔡总监，项目已经进展到中期，中途换负责人会有一定影响，我能不能给gina做个副手，能用的上的时候也可以…”
“史今，”蔡总监打断他，“你本来就是高总的秘书，按说这些具体的项目运行操作不需要你来负责的，看你业务过硬才放心你去做，现在他们几个也越来越上道，我看大家还是各尽其责吧。”
史今的脸有微微发红，蔡总监着意强调的那“放心”二字，打在史今心里，史今顿时明白一切，可他不想这么快认输，更重要的，他不想中途放弃自己用心负责的项目。
“蔡总监，我想回到原先的岗位。”
蔡总监镜片后的眼睛又一丝的意外，但很快恢复镇定。
“这个，恐怕由不得你。秘书你做的很好，我和高总也都认为，秘书更适合你，这对你也有好处，听说你最近因为太劳累而影响了健康，所以还是稍微休息一下吧。”
“请问，这也是高总的意思么？”
“对，是高总的意思。”蔡总监将史今拿进来的文件放进抽屉，手拄着下巴望着史今，“还有什么事么？”
“没，没有了。”
史今走出办公室时觉得手脚有些冰冷，他想靠近点一些暖和的东西。没有敲门就打开高城办公室的门是个错误的决定，他清楚的看见高城慌张的按下电话，一脸掩饰的神情。史今开始怀疑，那天也是在这里，那个人对自己说的四个字，是真的么。
“哦，高总，没没什么事。”
转身欲逃，高城却拦住。
 “今儿，你怎么了？脸色不太好啊。”
“没什么，有点头疼。”
“头疼？怎么又头疼？吃药了么？”
“嗯，吃了，那个我还有事忙，先走了。”
高城回到座位重新接通刚才按断的电话：“颜色和型号都核定了吧？嗯好，尽量后天之前送到吧，嗯，好的。”

回家的路上，史今有些沉默，高城不时的观察身旁的人。
“怎么了？”
“没什么，有点累。”
“怎么最近老喊累啊，我看你还是别榨自己了，总那么拼命的。”
“这是我的工作！”
“谁说的？”高城嘻嘻一笑，“你是我的秘书，端茶倒水送送文件就够了，总是抢人家的活干的认真，公司有给你额外奖金么？”
一句玩笑话刺痛史今的心，是啊，自己凭什么要求别人的信任呢？在聿丰那么踏实进取，最终也被所有人怀疑，可就是那样被所有人当做背叛者，也不似现在这个人一句话更让人难受。
“今儿，我想跟你商量个事。”
“什么。”焦躁的头抵着窗玻璃，不想听到更多。
“搬家吧，我给你重新找地方。”
“为什么？”史今扭过头，不知高城为何会提起这个。
“你那里环境不太好，会影响休息。”
“我不觉得。”
看史今这么快就拒绝自己的提议，高城有点不是味，想了想还是说了出来。
“我不喜欢你还跟他住一起。”
史今再次扭过头，薄薄的嘴唇抿成一条线，“你不信任我？”
 “我不信任他！他能强迫你一次，就也可能强迫第二次！”史今心猛的一顿，好半天才反应过来高城还未知情，忌惮的，也只是仅仅亲吻而已，可是自己能假装么？见史今的反应，高城自知碰触到史今的难堪往事，心下有些后悔。
“我是说，希望你能住一在一个更好的环境里，如果你愿意，我们可以住在一起。”
“我不搬，更不会到你那里住。”
“为什么？”
“我喜欢各自都能有一定的空间。”
“那你为什么愿意和曹羽凡住在一起？！”
“说到底你还是不信任我是吧！”
高城正要开口，手机响起，愤怒的戴上耳机。
“喂！”
“…干什么啊！吃了火药啊！”
“你啊，什么事？”
“晚上回来吃饭。”
“不去！”
“我说你小子这是什么态度啊，难得打你一个电话，你就给脸色，今天晚上必须去，姐夫出差回来了，一起回来看妈，我正好碰上，妈叫我喊上你全家一起吃个饭，你要是没事了现在就给我过来。”
“我不去，忙的很，你们自己吃吧！”
“你这人怎么回事？你多久没回来吃饭了？如果不叫你，你是不是准备一直都不回家了？忙？你现在不正开着车找地方吃饭么。”
高城愣了一下，眯起眼睛道：“你跟踪我？！”
“哼，我没那么闲。总之今晚必须来，有朋友在的话也顺便一起带来吧，挂了。”
高城扭头看看史今，心下一片狐疑，很快又回到刚才的话题上，可是已经没有心情再讨论下去，再多说看样子这人也不会答应，平时温温善善，犟起来却也是一根筋。
“喂，晚上跟我一起回家吃饭。”
“你做饭？”
“不是，回我妈家。”
史今愣住了，反应过来后连忙摇头：“不去，你家人喊你回家吃饭？你前边停车我下去，你回家吧。”是金开始揭安全带。
“不行，你必须跟我去！”
“高城，你什么意思啊！我不去！”
强硬是达不到目的的，高城只好软下声音。
“今儿，你就陪我去吧，有你在我才有借口早点走啊。”
“你们家里人吃饭我一个外人夹进去像什么？”
“谁说你是外人？！”见史今瞪眼睛只好再次暗示自己要软下来，“我哥知道你在，还说叫你一起，这也没什么，同事一起吃个饭，我哥的司机，我姐夫的助手经常跟着一起去我家吃饭，我妈喜欢热闹，就是有一大堆人，就算不认识她也高兴，你也知道我不喜欢和看不上的人打交道，你陪我去意思一下，我们就提前走，好不好？”知道史今最吃自己这一套，看着他渐渐被说服，赶紧趁热打铁：“我们打个招呼意思一下就走，晚上不是还要去看《驯龙》么，意思完顺道就去看了。”
史今其实还有些忌讳两人之间的关系，这样的出现在高城的家里，很是有一种欺骗的感觉，可是他受不了骄傲的高城面露哀求之色，而这些说辞似乎又很在理，史今便答应了，只是要高城保证不要做什么――怪事情。
高城父母住的地方是位于太平山上的豪宅，刚踏进院门就听到狗吠声，一条金毛巡回犬跃出，热情的扒住高城大摇尾巴，高城有些不自在的把它按在地上，看到史今脸上的玩味之色连忙解释：“我跟他不熟，我去美国以后我妈才养的，这是我，第5次见它？”
史今撇他一眼，低头看着大狗，金毛友好的又攀上史今的腰，史今挠挠它的脖子，大狗发出舒服的呼噜声。
“Benji！快回来，吃饭了，嗯？少爷回来啦。”秦姨从门里走出，向刚进门的高城招呼。她是高城家的阿姨，在高城家也干了快30年，是看着高家三个孩子长大的。
“嗯，秦姨。”
“赶紧进去吧，夫人在里头呐。”
“我哥我姐来了么？”
“还没，说是马上到。”
高城对史今笑笑，领着他进了大门，高城的母亲虽已年过50，却保养的很好，身材虽然有些发福，可是那份自信却是由里而外的，史今觉得高城那双好看的大眼睛就遗传自母亲。正在换鞋的妇人抬头看到高城，顿时满脸笑意，手揪上高城耳朵嗔怪起来：“死小子，知道回来啊，还以为非要五请四求的才回一趟家呢，这位是？”
“妈…”扯下放在耳朵上的手转身把史今拉到身旁，“这是我同事史今，我们公司最能干的职员。”
“高夫人，您好。”
“好，史先生多大了？”
“25。”
“嗯，年轻有为啊，比我们高城只小一岁，可看着比他稳重多了，以后在工作上要多关照啊！”高城听着母亲的话，跟表扬自己似的直乐，抬眼看史今，史今耳朵微微发红，高城突然很想摸摸那耳朵。
“哪里高夫人，都是高总在关照我们。”感觉到什么转头看去，正对上高城有意味的眼光，连忙心虚的低下头去。
“呵呵，你们年轻人我就不招呼了，亏待不了你们自己，我出去遛遛benji，一会你哥你姐都回来。”
“妈，你让秦姨去遛不得了，还自己亲自去。”
“你秦姨给你们做饭哪，我就附近遛遛，很快就回来。”正说着门口传来女声，两个着着淡妆，和高夫人差不多年龄的女人走了进来。
“呀，你这是正准备出门呀？”其中一个短发的女人叫道。
“你们怎么来了?”
“不是你叫我们来打牌的么，怎了，人来了你又要出去？这是个什么意思？哟？高城回来啦。”
“张阿姨好，周阿姨好。”
“哎好好，从美国读书回来啦？不错，越长越帅气。”高城见三个女人聊的兴起，就想拉着史今偷偷上楼，刚动静就听母亲大人发话。
“高城，你陪我们打两圈，你看我，约了人来又给忘记了。”
“妈，你知道我不会打牌。”
“什么不会打？叫你陪妈玩两圈就不愿意？不准走，来顶着，等你姐来了才准换你！”
高城还想推辞，就感觉史今在身后拉了自己一下。
“哎，可我现在要遛benji,它每天这个点都要出去转半钟点，秦姨在忙，你李叔又怕狗…”说话的间隙与史今对视，史今也不知道怎么的就直接开口说帮忙遛，高夫人一边客气一边把狗绳递给了史今，高城还不同意，史今却说就在附近走走很快就回来，高夫人喊的急，高城只好看着史今跟着兴奋不已的benji走出院门。
  打了三圈高城似乎手气不好，高夫人则春光满面，中途姐姐姐夫到了，高城自动让位，跟姐夫闲聊了两句就有些心不在焉的看表，都半个钟头都过了怎么还没回来，手机也不接。
  在高城上上下下又转了好几圈，终于决定出去找人的时候，听到了门外的停车声。开门望去，大哥高楠和方洋走下车，后座里钻出个人，正是史今，史今正背对自己牵引还在车里的benji，转过身，高城脸色刹那间就变了，吼声惊动了从后院回来的李叔，高城的姐夫也站在了门口。
  高城一把扯过史今着急的喊起来：“怎么回事这是？嗯？被撞了？”

29
高城一把扯过史今着急的喊起来：“怎么回事这是？嗯？被撞了？”
史今看看自己白色衬衣上的斑斑血迹刚要开口，benji跃下车撞到史今的腿，史今连忙回身拉住，“怎么搞的？嗯?出什么事了？哪受伤了？”
高城炸雷般的问询惊的史今也一抖，赶紧制住benji解释：“不是我的血，我没事。”
高城拽着人前后查一遍，确定没有事扭头问方洋：“怎么回事？”
“少爷你不要紧张，史先生没事，我们来路遇到史先生，他说benji路上遇到一只大狗突然冲上去相互撕咬，等双方主人拉住狗以后，发现benji腿上都是血，刚才已经送到宠物医院查看，benji的指甲磨断了几个，其他没什么大碍。”方洋解释间看了看benji，正好跟史今对视，便对史今笑笑，史今也笑了一下，在巴萨的时候跟方洋的接触，让他对这个人很有好感，刚才benji出事自己有点慌了的时候，方洋载着高城哥哥的车恰好路过，看见史今抱着benji在路边。高城的哥哥史今是第一次见，眉毛和眼睛和高城十分像，虽然神情平和，但有一种不怒自威的气势，相比弟弟，高楠更有一分成熟魅力。
高城听了方洋的解释，这才放下心来，刚想责备史今几句，就听见高夫人惊叫的声音，高城回头，发现门口不知什么时候已经站了一堆人，母亲正跻着拖鞋跑过来。
“benji，你怎么样了？没事吧！”大狗在女人的怀里发出呜呜的声音，高夫人疼惜的摸着benji的爪子查看。
“对不起高夫人，是我没看好benji。”史今本来就很后悔当时没及时抓住benji，看到高夫人难过的样子更是愧疚。高城却一把揽过人道：“又不关你的事，人没出事就好。”
史今吓得让开一步，空出两个人的距离。在一旁一直没有发言的高楠此时走上前来，一把扶起高夫人道：“妈，医生说就磨了两三个指甲而已，身上连皮都没破，那血估计都是另外一只狗的，你也不想想benji是谁家的狗，是会让自己吃亏的狗么？对吧，嗷benji！”高楠挠挠benji以示鼓励，高夫人被儿子逗的也放松下来，自己看了看，benji确实没事一样，看着它矫捷的冲向愣站的李叔，李叔拔腿就跑的样子才算完全放下心来。
“这小子劲也够大，我们下来拉他的时候几乎两个人都扯不住，幸亏史今事发的时候拉的紧，不然对方很有可能就要问我们要安抚金了。”高楠握着高夫人的肩，眼睛看向史今，史今对他投以感激的目光。
高夫人哪能听不出儿子的话外之意，看着一脸愧疚的史今，立刻笑起来说：“史今这哪能怪你，这小子跟他哥一个破脾气，”说罢还抬眼看看一脸无辜的高城，“行了行了，进屋吃饭吧，来史今！”
晚餐高先生并没有到场，不过也一大队人马热热闹闹，虽然高夫人很热心的招呼史今吃菜，高城的姐姐姐夫看起来也都是很和善的人，高城的哥哥对自己也很友好，史今还是吃的很不是味，总觉得今晚来吃饭的决定很不明智，以至于高城坚持送他回家时心里还一股闷气。高城三番逗自己也无效，电影也没什么兴致看了，高城只好劝他早点休息就回了家。
史今是很容易放大心中自责的人，而他又认定了傍晚的事故责任全在自己，看着高城一大家完全不同于自己家的氛围，加上最近一系列的烦闷事，史今又陷入了燥闷中。
等高城离开，史今下楼散心，走到一处以前也来过的酒吧坐坐，场上的歌手唱的歌倒很符合自己现在的心境。感觉到身边有人落座，扭头看去，映入视线的，是一个轮廓分明笑容温和的脸。
“这么巧，史先生，一个人来喝酒？”
“杨医师，你怎么会在这里？”
“哦，刚跟朋友吃罢饭，顺便就进来坐坐。”
“那你朋友呢？”
“嗯，走了。”
“哦。”
“上颚还疼么？”
“已经好了。”说罢朝杨博微微一笑，杨博瞬间有点恍惚，很快清清嗓子笑道，
“你别叫我杨医师了，叫我名字吧，或者bob，”掏出一张名片递上，“我看你气色不是很好，最近休息不是很好？”
史今接过名片，回身掏自己的却发现没有带，“哦，还行吧，那杨医师也别叫我史先生，叫我史今吧。”
“史先生…呵呵，你是做什么的？公司压力很大么？”
“在传媒公司打工。”
“哪家公司呢？”
“小公司，高氏传媒。”
“呵，高氏哪是小公司，很有名气啊，听说你们经理是高氏的公子，留洋归国，很有本事。”
“呵呵。”史今喝了口杯中饮料，不善饮酒，来酒吧也只是喝杯果酒一类的清饮料。
“我请你喝一杯吧，waiter――”
“不用了杨医师，我不会喝酒。”
杨博也不勉强，微微一笑独自喝起自己的酒。杨博看史今从兜里掏了什么东西放了在嘴里，留意了一下手中的盒，开口道：“你有头痛的毛病？”
“嗯。”史今就着饮料送服。
“必理通还是少吃的好，如果实在想缓解，推荐你吃另一款，”顿了一下继续道：“下次有机会我拿给你，或者你来医院找我？那个药更温和一些，副作用也少。”
“谢谢你，杨医师――”
“叫我杨博。”
对上杨博带笑的眼睛，史今觉得那眼睛里有什么东西，尴尬的笑笑道“杨博，不早了，我该回去了。”
“嗯，你确实需要好好休息。那再见吧。”杨博望着史今离开的背影，嘴角露出浅笑，抬手示意侍者续杯，转过身听歌手唱歌。

  陈陶拿来的录像没帮上多大的忙，汇钱的人从录像上看不清晰脸孔，虽然可以确定不是史今，但是这却也说明不了别的什么。史今想报警，高城却更想自己去解决。在听高城劝自己放心，并且暂时休息休息时，史今回想起蔡总监的话。他抬起头望着高城问，
“高城，你是不是想我只做你的秘书？”
高城不知道蔡总监私下让史今停止负责项目的事，但他却是真的希望史今能休息休息，自己也好去好好调查一下。他揽住史今说：“对啊！就想你做我一个人的秘书！”
史今扒开高城的手，抿着嘴不言语。
“搬家吧，我已经帮你找到了…”
“我不搬！我哪也不搬！”对于史今突然的发火高城有点意外，他愣愣的看着史今说：“你发什么火，我这不跟你商量么？”
“没商量，我哪也不搬！”为什么都逼我搬家，我住的好好地碍着谁了？
史今接起电话的动作阻断了高城想说的话，而电话里传出的声音更让高城皱起眉头，真是想谁谁出现。
“prince签了公司出唱片，晚上说去酒吧聚聚。”这是上次吵架以来曹羽凡的主动说话，声音冷冰冰的，习惯了他的嬉笑，史今一时有些不自然。
“哦，知道了，要一起...”
“你自己过去吧，我下班就直接过去，就这。”
Prince是史今在酒吧唱歌时候认识的，其实跟曹羽凡更熟一点，那时候曹羽凡陪史今上班，经常一句话就跟prince跑出去玩一夜，史今隐约知道他们的关系，自己说了不管他交往，而prince对曹羽凡也没什么威胁，史今也就没有说什么。prince形象好，唱歌也不错，那时候天天把“做了明星把酒吧买下来”挂在嘴边，没想到真的实现梦想，签了公司。高城赖着一起去，那是自己对史今第一次“动心”的地方，又知道某人也在，而且今天史今看起来怪怪的，高城没理由不要求一起去。
再次来到happytogether酒吧，高城发现自己居然看出桌子上的蜡烛灯换了颜色，酒吧似乎有装修过，比第一次见更精致了一些，今晚的客人也比上次来时多了许多。简单的和史今的朋友打了招呼就坐到角落里喝酒，作为主角的pirnce在小舞台上唱歌时下流行的歌曲，他确实很有偶像气质，每首唱毕，都惹得台下欢呼连连，一些女士把玫瑰花扔到台上，笑叫着再唱一首。高城不觉得舞台上的人多帅唱歌多好，至少在他看来，某人比他要唱的好听多了。
高城喝了一口酒，撇一眼坐在一旁的男人。曹羽凡整个晚上都很安静，似乎兴致不高，高城觉得无所谓，只要他不去烦史今就好。正想着，就看见prince和另外几个侍者打扮的人拉着史今让他上台，史今推却不过，最后只好坐到了舞台上的吧凳上。前奏响起，张学友的《夕阳醉了》，高城几乎眼也不眨的看着被追光灯笼罩的男人，史今今天恰好也穿的纯色的白衬衣，和那天一样。
史今唱歌从来没有什么多余的舞蹈和动作，却一样吸引着高城的目光，除了史今，好像其他一切都是多余。曲末的时候，起身的男人遮挡了一下高城的目光，曹羽凡离开了位置。高城瞥了一眼曹羽凡，他脸上那样的表情让高城觉得很不像他。回过神来的时候，就看见一个光头一手拿酒一手拽着史今的胳膊，高城不由得眉头一皱。
史今唱完离台时侍者小k跑来说3号台的客人请他喝酒，史今让小K转告谢谢好意，但是他不会喝酒。可他刚走了几步就被人拉住，回头一个光头男人笑着拦住他说：“呵呵，我想请你喝个酒。”
“对不起先生，”史今微笑着拨掉客人的手，“谢谢您的好意，不过我不会喝酒。”
“哎~有什么不会喝的，”男人嬉笑着又拽上史今的胳膊，这回下了力史今没那么好摆脱，“再说这酒也没几个度数，你歌唱的不错，我喜欢！呵呵！”
“先生请您放手――高城！”
史今余光看到一个人影靠近，好像知道会发生什么似地，就在高城没动手前喊住了他，高城看了史今一眼慢慢松了拳头，不知道怎么，那一声就真能把他给制止住了。
“把你的手拿开。”高城靠近一步对着光头男人说。
“哟呵，你是他什么人啊，我不过就是给他面子请他喝个酒，”光头突然变了语气转回头看着史今冷笑，“出来卖的还装什么矜持！”
“你！”高城的手臂被史今死死地拉住，史今之前在酒吧唱歌时也会遇到客人类似这样的举动，不过都是暗示了一下见史今拒绝也就没什么动作了，今天这个客人反而更像是故意的没事找事，他用力的制着高城示意他不要轻动，高城看着史今刚想反抗，就听到了声响，然后有水滴溅到自己脸上。睁开眼一看，光头男人手上的那杯酒已经泼到史今脸上，衬衣上也湿了一大片，高城脑袋嗡一下就炸开了，挣开史今的手就出拳头，史今也有一瞬间的怔住，但很快就清醒过来扳着高城往后拽。
“高城，高城你住手！”
“你他妈的混蛋！”高城的力气比史今大，史今就快要拉不住的时候，上来了几个侍者，不一会连老板都来了，几个人制着高城往后拉，老板赔笑的站在中间劝着，光头男人一脸不屑的看着。众人见高城停了动作就卸了力，刚松手，高城就蹿过去狠狠一拳打在男人脸上，光头男一时没反应过来，生生的挨了一拳摔倒在地上，一堆人又上去拉住高城，避免他继续的行动，史今抱住高城的腰拉离现场时，高城还在狠狠地骂，史今擦了一把脸按住还想回去的高城说：“我没事，你别闹事！今天是出来高兴的!”
“高兴个屁，王八蛋！他说什么你没听到么？混蛋！”
“好了，我都没说什么你气什么气啊！”
高城觉得不对劲，“你以前在这唱歌，经常遇见这种事？“
“没有，你别瞎猜了，我看那客人是喝多了。”史今的平静让高城有些不高兴，
“不是他都那样说了，还还泼你，你怎么还一点反应没有啊！”
“嘴长别人身上，再说我为什么要为不值得的人和话生气？”
“你...”
“好了，我知道你为我出气，可是这不值得。”史今勾勾嘴角，试图给高城个安抚的笑，高城看着史今湿漉漉的头发和脸叹口气，伸手去摸自己身上，半天也没找出一张纸，史今抬手擦了把脸，高城也伸手抹他的脸。
30
“高城？真是你啊，刚才听那声音我还猜是不是你呢。”
高城回头，ada环着手望着他笑。
“你怎么在这里？”
“和朋友一起玩啊，你呢。”
“也是。”
“你们聊，我去下卫生间。”史今听到ADA声音时就挡开了高城的手，他知道面前女子的身份，决定还是先去整理下自己的好。
“我跟你一起去。”高城说话的时候，没有看到ada难看的脸色。
“不用，我很快就好。”史今按按高城的手腕，对ada点了点头转身走开。
在卫生间洗了把脸擦了擦衣服往外走，看见不远处一男一女两个人影，男的似乎是曹羽凡，他刚走了一步，就看见女人抬手给了曹羽凡一巴掌，声音很大“啪”的一声，听就知道用足了力气，史今连忙跑上前去。
 “干嘛打人？！”曹羽凡还是被打了一巴掌脸偏向一边的姿势，听见史今声音扭过头来，史今拉过曹羽凡护在身后，才看清女人的脸。
“哟，你也在啊，我说呢，你们两个变态怎么可能不一起出现，感情还那么好啊！”
“怎么，你嫉妒？也是，婚姻不幸福的女人也只能做满嘴喷尿的妒妇！”曹羽凡一脸不屑，脸上的巴掌印隐隐浮现。
“曹羽凡！”史今轻声的呵止，曹羽凡一脸无所谓的把脸扭到一边。女人本来想发怒，耳环因为身体的颤抖而晃动，但很快她又换上一张笑脸，阴冷的说：“曹羽凡，我真是见识了，人还能贱到这么地步！你最好聪明点，走到那一步可就不好看了！”说罢转身想走，“等一下，”曹羽凡懒懒的开口，女人斜着眼睛看他，曹羽凡的举动却让女人和史今都吃了一惊。他缓缓地解开自己腰间的皮带，右手捏住头一抽，将整个皮带抽出来，然后递到女人面前：“上回走的急，拿错了皮带，还你，下次见记得帮忙把我那条还我，那史今的呢！”女人铁青的脸在昏暗的灯光下越发显得黑沉，不发一言的转身就走，曹羽凡冷笑一声，转手把皮带扔进了旁边的垃圾桶。
“你跟周思晨还在见面？”史今问曹羽凡。
“是啊，前天还在他中环的房子里做*爱！”曹羽凡轻松地语气，让史今根本没有做好听到内容的准备。
“你，你为什么还要跟他纠缠啊！”
“关你屁事。”
史今有些语塞，他发觉曹羽凡眼睛里有了更多的不屑和冷漠，这不是那个他认识的曹羽凡，他认识的曹羽凡是一个很有精神气的人，遇到不快也是更有精神的反抗，不会像现在这样没有生气，他觉得陌生，同时觉得内疚，因为他隐约的感觉，曹羽凡的转变，和自己有关。
“曹羽凡...”
“行了，我的事不要你管，你管好你自己吧！”史今有些怔怔的看着曹羽凡，他脸上还有红红的印子，他不想事情变成这个样子，他只是希望每个人都好。恍然间有异样的感觉，低头才看见曹羽凡正在解自己的皮带。
  曹羽凡其实不太介意那个女人扇自己一巴掌，反正不是第一次了。在看到史今心疼自己的眼神时，他居然有点为刚才那一巴掌庆幸，所以故意说那句话看到意料中史今的难过神色时他有点开心。
“你干吗？”史今没有阻止他，只是愣愣的问了一句。
“我皮带扔了，你的借我。”
曹羽凡从史今身上抢东西的事时常发生，史今也早习以为常，刚才的思绪还没有完全缓过来，所以他也任着曹羽凡做，也就没有看到身后出现的人。

史今坐上高城车的时候什么也没问，高城面无表情的一路也没说话，被带到高城家里的时候，高城也一直没有开口，径自去了卫生间，哗哗的水声响起，史今低头看着自己有些发红的手腕，高城刚才把他拉进车里的时候还真是够生气的，力气一点也没留，高城看见曹羽凡解自己皮带，自己反应过来这个动作将会多刺激高城时，他还以为高城会伸手打曹羽凡呢，结果高城只是走过来盯着他看，然后拉着他直接走出了酒吧，走过那个女人的时候他看见她在笑，他回头的时候曹羽凡也在笑，他觉得他是在苦笑，他很想对曹羽凡吼，你别再去见那个周斯晨了！可是他知道曹羽凡会冷漠的对他说：关你屁事！他很想对高城吼，我不想只做你的秘书！可是他怕高城对他说：我不信你！怎么会变成这样呢？高城一言不发的拽他进车里的时候，他觉得心里早先生发的“慢慢好起来了”的念头，正一点点消失。
洗手间水声停了，高城半裸着身子出来时没有看史今一眼，他在窗台前点了一根烟，史今觉得高城的身材真不错啊，侧面真好看啊！高城熄灭烟走过来时，史今心存的那最后一点希望正一点点的减少。
衬衣被撕开的时候，史今觉得有点好笑，自己第一次来这里的情形他还记得，高城就是这样撕烂了他的衬衣，对他说了那样的一些话，后来这个男人赔了他两次衣服，后来这个男人在金色的沙滩上告诉他他喜欢他，然后在洗浴中心，在红|，在自己家中，在办公室里，他们拥抱亲吻。高城抚摸亲吻史今的身子的时候史今只是有点愣愣的看着天花板，当高城扯掉他的裤子，身子压下来时他的心里有个声音在说：不该是这样子的！于是他奋起抵抗，不知第几次的反抗了高城。
“你别逼我！”史今看着俯视自己的高城，一字一字的说。
“你要我等到什么时候？”高城掐着史今的胳膊，另一只手扣在史今的皮带上。
“你别逼我！”史今还是那几个字，高城好像看到了史今眼里的雾气，他心里鼓噪的东西，那一刻全都神奇的沉静下来，那些嫉妒、怀疑、不甘、失望的情绪，还是没法压过史今眼里的那一丝冰凉的雾气。
  高城叹口气，翻个身仰躺在史今身边，呢喃，“我他妈怎么会遇到你......”
史今走出高城家的时候真的有一种无家可归的感觉，他觉得头很疼，下意识的掏兜，没找到必理痛，却翻出了一张名片。他犹豫了一下，拿出手机按下了号码。
  电话接通的时候他才发现已经是凌晨1点了，有些后悔这样唐突的打扰别人，正要挂机，那边已经接了电话，有些迷糊的声音。
“喂，杨医师么，不好意思，我是史今，我想买药...”

坐在不算冷清的小广场石阶上，史今就着矿泉水把药吞了，杨博在一旁默默地看着他。史今发现时间不对的时候本打算约着第二天去医院找他，可杨博执意现在就出来送给他。蓝色的药瓶上没有标签，杨博说家里没有新盒，这是他吃剩、自己装盒的，这药是荷兰出的，治头痛很好的药。也许是药真的好，也许是夜晚的风吹的很舒服，史今真的觉得头不痛了，甚至有一点愉悦的舒适感，他感激的对杨博笑笑，杨博说，需要的话，尽管找他，有什么身体情况也都可以找他。
史今看着杨博的笑，突然觉得很安心，身体里忽然有些兴奋的愉悦，不知不觉的就开口说起来，说自己现在在公司做的不开心，因为被公司的人误会，也得不到信任，说自己觉得当朋友当的很失败，把两人弄到一个别扭复杂的关系，朋友难过了自己帮不上忙，反而却是让朋友难过的原因，说自己不知道如何面对他，他想靠近，又害怕太近......史今不知道自己为什么会说那么多，说的断断续续没头没尾的听的人却也没有打断和询问。史今最后的意识里，杨博始终是保持着一个温和的笑，他想，杨博真是一个很好的倾听者。
史今是被电话吵醒的，睡在自己的床上，回忆了好半天也没想清楚昨晚自己是怎么回到家里的。看表，已经上午10多了，史今从来没有无故旷过班，今天不知怎么了，只觉得好久没有睡过这么好的觉了。
接起电话，里面是那个焦急却压抑的声音，史今眨眨眼继续栽回床上。
“怎么没上班？”
“唔，睡过头了...”
“睡过头？？你在哪里？”
“在家。”
“我过去找你！”
“不用了，我下午就上班。”
“你是不是身体又不舒服了？”
“没有，我下午会上班的，就这样，挂了。”

高城小心的看着史今的脸色，却没觉出什么异常。对前一晚自己的行径还是有些后悔，知道他不愿意，还再三的逼迫他，大晚上的跑出去，也硬是赌气没追出去，好在什么事业没有，甚至好像昨天的事没发生一样，例会上感觉到高城的目光，史今回了一个微笑，高城觉得诧异，却又觉得好似心中大石头落地。
“喂，明天，到我家吃饭。”
“你姐夫又回来了？”
“不是我妈家，我家！”
“你做？”
“嗯！你想做也可以啊！我们一起做！”
“为什么突然想这个？”
“明天你生日啊！”
算算日子，对啊，明天自己生日。高城不说自己还忘了。一向对生日这种私人的节日不太在意，随随便便过是以前常有的事，认识曹羽凡后似乎也成了件事，那个人总会有一些奇怪的点子，用曹羽凡的话来说叫惊喜，比如那一次自己生日曹羽凡用聿丰的信纸和信封给他折了一束玫瑰！还有一次把史今爱听的歌最精彩的一句、喜欢的电影经典的一幕都剪辑在一起给他……今年的生日，曹羽凡还会给自己惊喜么？想到这里史今又有些失落，那个晚上曹羽凡的神情他还记得，他不喜欢看曹羽凡那样的神情。
“喂！想什么呢！跟你说话啊！”高城不客气的打断史今的思路，“明天，去我家，有惊喜给你！”
“哦，”史今点点头，复又抬起“高城你别给我买什么礼物，我什么都不缺。”
“那哪行，你放心，不是什么值钱东西，明天你就知道了。”
史今的生日高城时记得的，在他说要辞职的时候调他的人事档案时就记下了，礼物也早就准备了，他知道史今不喜欢他花钱买东西给他，但是他还是想了办法弄一个礼物让他高兴。昨天的事情差点让高城担心史今会拒绝自己，好在跟之前的几次一样，都是闹过就好，高城还是有一点后怕，因为昨天史今的那个眼神和表情他之前没有见过。不管了，反正明天他们两个人好好过。高城拿杯子喝水的时候手一抖，杯子摔在地上碎了，他觉得眼皮跳了一下，许是昨晚没睡好，他想。
31
  第二天高城提前回家准备，让史今弄好了直接过去，史今本来5点多就能下班，结果临时被jeff叫住问了他之前负责的几个项目的事，史今就打了个电话说再晚一点。高城在家里布置餐桌，以前没弄过，第一次弄也有点兴奋和小心，刚摆了杯子冰了酒，手机就想了，以为是史今看也没看的接起。
 “喂，今儿，出发了么？”
“高城，是我。我想跟你谈谈。”
“有什么好谈的，”高城皱皱眉，“没空。”
“我想，你需要知道一些事情...”

史今给jeff交代完事情一看表，已经快7点，想着高城一定生气了，连催他的电话也没打，一边想着怎么安抚，一面打的去了高城家。高城家的钥匙史今早就拿到了，只是一直没有用上。敲了半天门也没人开，就自己打开进去。看见布置了大半的餐桌史今咧嘴笑了，这个高城，居然还弄这个。找了一圈也没看到人，客厅里的桌子上摆了个东西，史今走进打量了一番，打开了罩子，看到里面的东西时，史今眼睛亮了一下，乐的酒窝都变深了。
他拿起云石灯端详，抚摸着上面好看的花纹，自己在巴塞罗那多看了几眼，没想到高城就真的记下了，史今心中漾起一阵的甜蜜，这个礼物，他真的很喜欢。
  刚把灯放下，就听到开门的声音，史今走上前去，高城打开门进来。
“来了？”高城把塑料袋和钥匙放在桌上。
“嗯。”史今走上前去揽住高城，“谢谢你的礼物，我很喜欢。”史今在他脸上亲了一口，对于史今少有的主动，高城一时有点晃神，转头看看桌子，随即笑道“我订购的，还好颜色型号都对的，你看看是不是你看的那一个。”
  史今说很漂亮，然后转身去厨房，
“你说你做饭，可这菜都还没洗呢！”
“嗯，你洗洗吧，我们一起做。”
史今把菜洗了，高城在一边切菜，史今瞄了几眼实在看不下去了，夺过刀自己切起来，高城看着史今熟练地把刀有点看楞了，“你会做饭？”
“会啊，从小就会了，而且一个人在外面，怎么可能不会做饭？”
“是么，那我要尝尝你的手艺了。”
“好啊，那你坐外面去，我做好了叫你，你爱吃什么菜？”
“随便，我都爱。”
高城说罢走出厨房，史今觉得高城今天有点怪怪的，往客厅瞄了几眼，高城正开着电视看里面的NBA球赛，油已经烧热了，史今连忙回了神开始专心做饭。
  饭菜摆上桌的时候高城盯着满桌的食物发呆，许久抬头笑了一下：“我还不知道你有这么厉害，我还真不了解你。”
“是啊，”史今有些得意，“你不知道事的还多呢！快，尝尝看！”
高城眉头跳了一下，随即夹了筷茄子尝了尝，又吃了口咖喱鸡，再喝了口笋汤，笑着说：“真好吃！”
史今乐了，他今天真的很高兴，他很用心的做这顿饭，他做给高城做的第一顿饭。
史今尝了口汤自言自语道：“好像又点淡。”听见凳子挪动的声音，抬头时看到高城起身走到自己面前。
史今仰着头看他，“怎么了？”还没说完，就被高城吻住。
高城的亲吻史今已经很熟悉了，一向都是先很轻柔，到后来越来越猛烈，可是这次，几乎刚吻上史今的嘴唇高城就猛烈地啃噬起来，史今回应的有些吃力，只好站起来搂住高城的脖子去找高城的节奏。
高城一手托着史今的头颅一面走，两人吻到客厅，史今感觉到高城想把他按倒在沙发上，
“高城？”
他试探的叫了一声，高城没有搭理，依旧吻着，手下加力，
“高城？唔，饭还没吃呢...高....唔...”
高城的吻已经有点控制不住了，他开始疯了一样攫取史今口中的津液，喉咙也发出吞咽的声音，史今试图回应，却越来越困难，他开始有些害怕了，高城吻着，开始抚摸史今的脸，脖子，手探进T恤里摸他的背他的胸腹，史今背抵着沙发支撑身体，却感觉高城压在自己身体的重量越来越大。
“高城，我们...嗯唔先...先吃饭好么？”
高城把史今按倒在沙发里的时候，史今看见高城眼睛里吓人的光。他想坐起身，高城按住他，他再坐起，高城又一把按倒他。
“高城，别闹了！”史今有点不高兴，好好的这又发什么疯！
史今推了一下高城翻身下沙发，高城这回两只手用力压住史今，“高城！！！”史今喊了起来，真的不对劲了。
“给我！”
高城压着史今看着他的眼睛低声说，史今有点不相信自己的耳朵，为什么又是这句？昨天的事情真当没发生么？
“高城，你起来，我们别闹了，先吃饭，啊！”史今忍耐着。
“给我！”
“高城!你再这样我真生气了！”
“给我！”
高城的声音没有什么感情，也似乎听不见史今说话一样，史今静静地盯着高城看了几秒，那样的眼神让他觉得陌生，甚至害怕，不再犹豫，他使出全力想挣脱高城的双臂，也就在史今使力的同时，高城的举动让他真的惊呆了。
  高城直接把史今翻了过来，伸手去撕拽史今的裤子，史今反应过来开始使劲的蹬腿动胳膊，一面喊着高城住手，高城充耳不闻，甚至加大了抵着史今肩膀的手臂，史今觉疼，以前高城怎样想占有自己也没有用过这么大的力气，史今看不见高城的脸，他只觉得自己背后的人不是高城。他开始奋力反抗。
“高城！你他妈的给我住手！混蛋你，你松开！松手！”
“......”
“高城！！！高城！！！别别，不要......”
“嘶啦....”史今的裤子被高城扯破，布料的声音并不大，却让史今心寒，但随之而来顶到自己敏感部位的东西更让他无暇再想什么布料。
疼，撕裂的疼。史今有些耳鸣，他喘了几口气，猛的挣开了高城卸了力的手，扭过身体看着高城，高城咬着牙也看着他，然后就势扳正他的身子，去分他的腿，“啪！”“放开我！”
高城脸上火辣辣的疼，耳朵也似乎被史今那一拍红热了起来，冷笑了一声拽着史今的腿往下拉，史今的手拍打在自己的脸上，他也懒得顾。
“你再不松开，以后你都别想再碰我！”
“你他妈的为什么宁愿给他都不给我！”高城嘶吼着，史今怔在当下，似乎无法相信高城的话，“你说什么？”
“哼，你居然骗我！曹羽凡他妈的什么东西！你居然跟他上都不愿意跟我做！”
高城吼着，手下却停止了动作，他看见史今微张着嘴想说什么，可最终什么也没说。
史今使了最后一把力气推开高城下了沙发，还好，裤子只是后口袋那里撕破了口，真可笑，每次来这个地方，都会被撕衣服，只是这次上衣好好的，裤子却破了。
  高城看着史今慢慢的整理衣服，慢慢的走向门口没有阻拦。史今心里一时什么感觉也没有，只想着离开。
走过桌子的时候他听见什么东西“啪”的扔在桌子上，他回头看，高城站在那里望着自己，那是什么表情？桌子上扔的是高城的手机，史今刚想扭过头继续出门，在听到手机里的声音时，却脚被钉住般一动不能动。
  手机传出的那两个人暧昧的呻吟，间或有着粗重的喘息，其中一个听起来似乎很兴奋，而另一个则有些压抑，他渐渐分辨出，那个压抑着呻吟的人，是自己。
“今儿…今儿…看着我…嗯…啊….不不要….今儿….嗯呜….呵….嗯…..”
史今觉得有些反胃，觉得想吐的时候自己居然已经走到桌子上拿起了手机，他想按下停止键，却有人上来抢过手机扔到了沙发上，史今想去沙发那里拿手机，却感觉有人捏了一下他的肩膀，他不知哪来的力气使劲的推了他一把，高城没料到史今居然这么突然推他，踉跄地后退了一步，惊讶很快转为暴怒，拦腰制住还想去沙发的史今，史今挣扎中侧着身子往下摔，候撞到桌子，漂亮的云石灯掉落在地摔成碎块发出清脆好听的叮当声，他的背压在碎石上很疼，很硌，视线有些模糊了，突然就不想去反抗了，只觉得胃里还在翻腾，后背很麻。
高城后来一直很后悔，可是当时他被推了那么一下，什么委屈什么气氛什么不甘都一下子升到顶端，脑海里还有曹羽凡那张得意的脸，他说着史今跟他上过床的时候，嘴角一直翘着，他说，史今的声音你没听过吧，你永远也听不到，只有我听过！
听到手机里的声音的时候他还抱着一丝希望，那是曹羽凡哪里找来的假东西骗自己，他记得史今告诉他他们只是亲吻过。可是他听到里面那个压抑的声音喊出“曹羽凡”的名字的时候，他全身被针扎一样麻疼。
从沙发上起来，高城已经不想再做什么了，自己把史今再次按倒在地上的时候，连自己都一时没反应过来，又一次的，一发不可收拾。
史今没有过多挣扎，所以衣服很容易就脱下来了，咬上史今肩膀的时候高城感觉到身下人浑身发抖，史今脸扭在一边咬着嘴唇闭着眼睛，看着史今看不全表情的侧脸，还有不知是紧张还是愤怒而颤抖的睫毛，高城一下子突然觉得很累，觉得很没意思。
叹口气，伸手去扶史今，感觉到撑他背的手掌湿湿的，摊开一看，湿红，心一下惊了，翻过史今的背，深浅的伤痕，血红的道子，还有一些黏在或者嵌在史今皮肤里的碎石渣子，看到身下云石灯的残体，破碎一地，沾染着史今的鲜血，高城的心被刀扎一样疼。“今儿，这…我…”
“你还做不做？”史今说话的时候没有看高城，声音轻微，“你还做不做？不做我走了。”
  史今从地上爬起，穿好衣服系好裤子，低头看了一眼地上的云石灯碎片，就走出了房子，轻轻关上了门。
  史今出门就碰到了出租车，坐进去跟师傅随便说了个地方就望着窗外发呆，到了地方下了车，史今平静的走过人来人往的街道，慢慢的走到了一个公园，旁边有一个树林遮挡的足球场上，不时的传来欢呼和叫嚣声。史今走进越来越密的林道，突然就蹲了下去。手臂上有了湿热的触感，史今知道是自己哭了，自己多久没流过泪了啊，被人误会，被迫离开聿丰时，他也只是笑笑说，大不了从头再来！
他不明白事情为什么会变成现在这个样子，从哪一步开始，就做错了呢？
曹羽凡打来电话，他说，史今，生日快乐，史今没有回答，曹羽凡也沉默，两个人隔着电话都没有声音，史今一直没有挂电话，直到曹羽凡突然说，史今，我们回大陆吧！这里不适合我们。史今还是没有说话，然后挂断了电话。
  史今在小公园里呆了很久，后背黏黏的，汗和血和皮肤贴在一起的感觉很不好受。头又开始疼了，最近头疼似乎严重了，一顿一顿的疼，史今不禁皱起眉头，摸摸兜，药瓶没带在身上，史今看看表，快9点半了，他拿起电话打给了杨博。杨博说他还在医院，让他直接来医院找他。
  史今来到医院时，看见杨博带着口罩在给一个人洗牙，杨博对他扬扬下巴，他就坐到里面的凳子上等他。
 杨博从柜子里拿出未开封的药瓶给他，他看了看标签，打开封口吃了两粒，和之前杨医师给他的蓝色药丸一样。
杨博递过水说：“里面有中药的白芷成分，舒缓神经，你的头疼看起来还挺严重，一般的药像必理通没什么用。”史今对他笑笑，喝了水仰起头，掏钱的时候杨博怎么也不收，他说“我们是朋友，而且你又没挂号。”
看着杨博温和的笑，史今心里有些安慰。药服下不久史今就觉得浑身舒服了很多，甚至有点想睡觉。
“你的背怎么回事？”
“啊？”史今晃晃头，看见杨博关切的眼神，“哦，硌了一下。”
“嗯，要下班了，到我家我给你包扎一下吧。”
“不用，没什么了。”
“什么没什么，会发炎的。”
杨博换了衣服拉着史今进了自己的车，史今在车上还有点眩晕，没看清什么路就已经到了杨博家。杨博家很整洁简单，看起来却更像是单身的住所，史今记得杨博是有妻子的。
“你妻子呢？”
“哦，我们离婚了，”杨博脱了外套。
“哦，抱歉。”
“没什么，早就想离了，上次电影院碰到你们的时候已经在处理手续了，其实现在离了，感情反而比之前还好，呵呵，来，你跟我来。”
杨博把史今带到自己的书房，让他脱了衣服趴在沙发上，史今原本是不会就这样脱了衣服在一个认识没多久的朋友家里让人包扎，可是他也不知道为什么就很听话的照做了。
  杨博的技术很好，消毒，清理，上药，包扎，史今没感到什么疼痛就结束了。
“好了，伤口不深，最近一个星期都不要沾水。”
“嗯。”史今做起来穿衣服，衬衣扣子系了半天也系不好，身体晕乎乎的，又带着点莫名的兴奋，杨博蹲下去帮他系扣子，刘海蹭到了史今的下巴。
“谢谢你杨医师――”
“叫我杨博。”
“呃，谢谢你杨博。”
“没事。”
“嗯也不早了，你早点休息吧，不打扰了。”
“嗯，你行不行？要不我送你回家吧？”
“不用了，”史今摇摇手里的药，“谢谢你的药。”
“不客气。”杨博微笑着送史今出门，在阳台上看史今的身影完全消失才回到屋内。
32
把餐桌上的酒喝完，高城就在家里昏睡了一天，打史今电话关机。高城心里，和地上的碎片一样，乱糟糟的。想去史今家找他，可想起他离开时的眼神，就打消了这个念头，可是他背上的伤？哼，反正一直都不爱惜自己，我去关心也只会被说没事没事，赌着气，到底还是放不下那个面子。反正之前每次闹别扭，都是两人冷静一下过去就算，这是史今的方式，高城也渐渐习惯，况且想到曹羽凡，还有手机里的东西，高城就恨恨的用枕头蒙住了头。
周一上班高城睡过了，赶到公司的时候已是10点半，看了一眼史今的办公桌，没有人，想必又是亲自去送文件跑报单什么的，刚上班就这么勤快，还真是复原能力快！高城抓抓头回到办公室，心里头想着是自己先开口还是等他先开口。
往常都是史今先开口，随便一两句话高城就马上又跟没事一样开心起来。不过这次，好像自己做的过分了些，而且那背上的伤，也不知道怎么样了，也不接我电话！
一直等到中午快下班，史今也没有按往常一样走进自己的办公室，高城有些急了，恰巧蔡总监来有事，临走时他让蔡总监把史今喊进来，蔡总监愣了一下说，
“史今？他辞职了，你不知道么？”
高城拿了包就冲到楼下车库，脑海里还是刚才蔡总监说的话，“他今天一早就辞职了，说是你同意了，自己跑了人事部办了退职手续，9点就走了。”不断的拨着史今的手机。
“接电话接电话！――嘟嘟，您拨打的手机已关机….啪！”高城把手机狠狠扔到一边，踩足了油门。
史今的家门紧闭着，高城拍喊了半天也没人答应，一个中年男人跑了过来说：“拍什么拍什么，你要租房么？”
“租房？史今呢？这房子里的人呢？”
“史今？他前天就退房了啊，你是他朋友？你认识曹羽凡么？史今把曹羽凡的东西放我那保管，你认识他赶紧联系他叫他来拿。”
“他人呢？到哪去了！！”
“你松手！你这人怎么回事？拽我衣服干什么？不租房就走！”男人骂咧咧的又下楼了，高城看着紧闭的门恍然若失。
回到车里打电话给曹羽凡时，手居然都在抖，高城似乎开始感觉到，他正在失去什么。
“喂！曹羽凡！史今在不在你那？”
“史今怎么了？你们吵架了？”
“少废话！他到底在不在你那！”
“你把人弄丢了就来问我？我凭什么告诉你！”
“你他妈的听清楚了，不想死的话，告诉史今立刻来找我！妈的！”高城低吼着，曹羽凡也压着性子，那天电话里，曹羽凡本想着史今会大骂自己，他却反而什么都没有提及。
“史今没在我这！他不在家么？”
“他辞职了！而且退房了！”
“退房了？怎么可能？他说他不搬的！”
“我警告你，史今要是联系你了，立马通知我！否则，我整死你！”
“你他妈的对他干什么了？那天打电话就觉得不对劲，你怎么他了？！”
“哼，我怎么他了你不知道么，这不是你想要的结果么，你他妈的找老子给老子听那东西，不就是想看我们这样么？我告诉你，老子上了他！”
那边似乎愣住了，空白了几秒才传来曹羽凡的吼声：“高城你他妈不是东西！王八蛋！史今要是出事了我跟你没完！”
曹羽凡给史今打电话，可是一直是关机。他清楚自己做了那件事史今不会原谅自己，可是他想着怎么着也会有一场狂风暴雨，可事实上史今没有一点反应，甚至他听到了史今的笑声，报复的快感一点没有，却有着深深的不安。
他只是不想史今身边的那个人是高城，可是他也不想史今现在身边没有任何人，如果真像高城说的，他就无法不去想象史今会出什么事，他疯狂的开始找史今，可是香港这么小，找人却是那么困难。
曹羽凡最终只能求助一个人，周斯晨说忙曹羽凡就在他公司外等了一下午，周斯晨看到他时淡淡一笑，什么也没说就直接开车驶回公寓。
 “我说你到底帮不帮我？”
“帮什么，这不正合你意么？当初找我让我想办法逼他离高氏，我不是也一直在帮你么？”曹羽凡愣了一下，周斯晨看到脸上闪过一丝后悔，冷冷道：“你找我逼他离开高氏，我还没做什么你又跑来说不要太过分，等他自己辞职了，你又后悔，怪起我了？”忽然想到前几天jeff跟他说的事，曹羽凡问周斯晨：“他们公司项目创意被窃，史今被诬陷的事是你做的么？你这样做让他以后怎么再混？”
“反正也不是第一回做商业间谍了…”
“你――”
“曹羽凡，别说我没提醒你，”周斯晨打断他，忽然抓住曹羽凡头发迫使他仰起了脸，“别再让我看见你有第二次像现在这样跟我说话的态度！”
把水杯递到他嘴边，曹羽凡扭开头，下巴吃痛，周斯晨捏着他的下巴扭正他的头，把杯子在他嘴唇上碰碰，“喝水！别让我说第二遍！”见曹羽凡沉默了一会就乖乖把水喝掉，周斯晨笑了一声拉开领带随手扔在沙发上，他解着曹羽凡的衬衣，侧头吻上曹羽凡的脸，曹羽凡不配合的躲避，周斯晨低笑一声在他耳边说，“那事不是我干的，我还没怎么动手就听说他已经被他们公司查了，”看着曹羽凡不信任的目光又加了句“我没必要骗你，没好处。”
“那你帮我找找他，他辞职了又退了房，手机也关机。”曹羽凡停止挣扎说道。周斯晨换上调笑的神情“值得么？为一个根本不看你一眼的人，嗯？”曹羽凡咬牙：“我只是怕他死在外面没人收尸！你到底帮不帮我？”“你不是挺厉害的么，连我老婆都被你气成那样，你自己找不到？”曹羽凡一惊，随即换上笑脸搂上他脖子：“是她先惹我的，我已经够给他面子了！”周斯晨看着曹羽凡得意、带着不屑神情的漂亮脸庞，身子一紧，倾前吻住那张骄傲的嘴，在激烈的回应中，曹羽凡脸上蒙上一层情yu的红，周斯晨推着他去卧室的时候，他喘着气拉住人领子说：“帮不帮？”周斯晨哈哈一笑，把他推倒在床上，“看你表现。”贪婪的看着曹羽凡已近赤裸的上身，阻止了曹羽凡解自己皮带的手，暧昧的一笑：“今天我们不解皮带…”

“你傻啊你！当时怎么不追出去啊！这种情况肯定要出事的啊！”陈陶愤愤的看着自己的老友，老友现在胡子拉碴，没什么精神。
“我追出去了，根本没人影。”
“那你怎么不打电话叫回来？”
“当时我也在气头上啊，以为大家冷静一下就没事了，谁知道后来再打就关机！”
“你啊你，我虽然只见过他几面，但也看得出来那小子也是个倔强的人，你这么逼他，他不出事才怪！”
“我怎么知道会这样啊，以前也有过几次，还不都好了。”
“那能一样么？他把你跟别的女人做的录像拿给你看，再要跟你上，你干啊！”
“谁叫他骗我！他骗我说只是亲过！为什么连曹羽凡他都愿意，就是不愿意我碰他！”
“高城你真他妈混蛋！那个姓曹的说什么你就姓什么，宁愿信个外人也不信他！我要是史今我也跑！”看着高城一脸愁苦的样子，陈陶缓了口气说，“我觉得你们之间有点误会，问题是，现在纠缠这有什么意思，重要的是找到人！再找不到就该报警了！”
“不至于吧…”
“什么不至于，再拖等到看到一具尸体的时候，你就至于了！”
“你他妈说什么呢！你电影看多了吧！”
“要不是你，老子管谁死活！”陈陶拿起手机，看高城一脸的惊恐，吼了一句：“我找人找去！”高城盯着自己的手机，等着它突然响起来并且能看到那个熟悉的名字。突然铃声大作，高城没看就去接。陈陶放下手机看着高城，见他应着什么，渐渐的脸色越来越难看，不会吧，不会真出什么事了吧。看高城放下电话陈陶小心的询问：“谁电话？怎么了？”他生怕听到高城说“人找到了，在医院”之类的屁话，高城看看他愤愤的咬牙说：“我找方洋帮我查，史今帐上的事查清楚了……”陈陶盯着高城凌厉的眼睛，许久听到高城咬牙切齿的说出一个名字：“曹羽凡…”

   史今走出写字楼，拿着简历吃着面包坐在长椅上休息，面试他的人说的话还在他耳边。“史先生，您在我们这里真是屈才，我们公司比较小，可能无法提供您施展的平台…”
第二家了，没有预想中那么顺利。史今暗示自己不要去想那个一空下来就自动跑到脑海里的身影，可是却又控制不住。既然离开了公司，为什么不走的干脆？还留在这里，是因为自己还在期待什么么？史今揉揉额头，倒出两粒蓝色药丸，停了一下又倒了两粒，没喝水就直接把四粒吃下去。
掏出手机犹豫了一下，还是开了机，短讯声很快传来，史今一条条看去，全是高城还有曹羽凡他们的，高城的短讯里也是一副暴怒的样子，史今不禁联想起高城发短信时咬牙切齿的样子，他不知道自己做的对不对，高城或许在疯了一样找自己，他不知道这是在惩罚他，还是惩罚自己。
正想着手机就响了，史今被吓了一跳，“来自曹羽凡”，史今呆呆的看着，响了好久却丝毫也没有挂断的意思，史今犹豫片刻，还是按下了接听键，他打算不告诉曹羽凡自己现在住在哪，只要告诉他他很好，能照顾自己，让他不用担心就挂电话吧，可他还没来得及出口，就听到曹羽凡惊恐而颤抖的声音。
  史今赶到医院的时候，送曹羽凡来的好心人还在那里没走，史今感谢了他，给了他帮忙付的一些费用，就看着亮起的灯发呆。曹羽凡推出来的时候脸上胳膊上都缠着纱布，看起来十分恐怖，医生说小臂骨折，其他没什么都是皮外伤。
  曹羽凡不久后就醒来，看起来似乎真的不是很严重。看到一旁的史今，曹羽凡张了张嘴，然后把头扭到一边。史今心里被扎了一下，喃喃的转达完医生的话，就不知道还能再说些什么。
“不问我是怎么回事么？”曹羽凡说话时没有看他。“干嘛不说话？还是你知道我是怎么弄的？”
“你想吃点什么？我去给你买…”
“哼，还想找人干老子，他怎么不直接杀了我？！”
“你说什么？”史今眼里震了一下，还着曹羽凡缓缓扭过头看着自己，脸庞和下巴还看得清淤肿，史今有些不忍的低下了头。
“我说什么？医生没跟你提我后面的伤么？呵，你没有看见，那几个男人当时的样子，我什么都看不见只感觉疼，浑身都疼…”“――你别说了。”“我为什么不说？他们打断我胳膊都没那疼！”史今看着颤抖的曹羽凡，无力的什么话也说不出口。
“哼，我现在是真的相信了他的话，‘敢碰你一下就是死’，他怎么不直接杀了我？嗯？那不是什么阻碍都没有了？史今！我跟你说话呢！你别一副事不关己的样子！我是做了对不起你的事，可是现在我们两清了！他替你报仇了！！觉得不过瘾，让他再来一次！”
“医生说你要多休息，想吃什么告诉我，我去买，你休息一会吧。”史今尽量让自己平静，起身却看见曹羽凡望着自己的眼睛里，流着泪，他就那么看着他，一动不动。
许久，曹羽凡伸出没有受伤的手牵住史今，“史今，我们回大陆吧，离开这，好不好？”
史今拭去曹羽凡的眼泪，转身走出病房，轻轻关上了门。
  声音吵闹的KTV包厢里，女人放下电话，看着屏幕上舞动的男女笑，旁边的女人凑近问，“怎么样？”女人点上一只烟轻蔑的笑，“跟我玩？哼，喜欢解皮带，让他解个够！来来，唱歌唱歌！”
“姐，他会不会到周总那告状？”
“让他告！只要他脸皮有够厚！”

  史今走进高城办公室时，高城以为是做梦，放下陈陶的电话就上前把人揽到怀里，“你回来了？你跑哪去了我一直在找你！”发现怀里的人不大对劲，拉开点距离看着面无表情的史今，“怎么了？”
“是你干的么？”
“什么？”
“曹羽凡，他现在在医院里。是你干的么？”
高城松开史今，回到座位点上烟，冷笑一声，“给他点教训，让他明白着点！”
“高城你还是人么居然做的出这种事？”史今心里密密的痛。
“怎么？你心疼了？！”
看着眼前的高城，史今的心疼越发不能自抑，只好撇开头不看他。
“还不是为了你！现在反而来怪我？那么心疼你怎么不在医院看着，跑来找我做什么？嗯？！”高城气闷，两手无措的挥舞着。
“这你都干得出来，我对你真的很失望。”
“对我失望？你什么时候对我满意过？干什么都是我的错！你眼里到底当我是什么？你说慢慢来我就慢慢来，你说不碰你我就忍着不碰你，全公司都骂你是叛徒只有我一个人在给你撑着！你也不问问我高城什么时候这么窝囊过！什么时候被一个人当猴子耍？你现在反而过来怪我？你有什么资格怪我！”
“对，我是没有资格。”史今攥紧了拳头，指甲扎的手心生疼，压抑着不忍的情绪，做着更痛心的决定，“你以后，不用再为我撑，不用再为我操心……”
高城缓缓扭过身子，盯着史今的眼睛，“你在跟我提分手？”
听到那两个字，史今被击打的措手不及，一直不忍心不舍得去想的两个字，在高城的嘴里被那么轻易的说出，是我想的太重，还是你看的太轻？
等到的是史今一片沉默，高城退后几步靠着桌子支撑住身体，“你因为他，跟我提分手？”
史今不想，真的不想，如果刚才真的有打算提到那两个字，在听到高城说出、感受到只是听到就无法承受的害怕与心痛时，史今就明白自己不想，一点也不想。听到高城的问话，史今有些慌乱，这不是初衷，怎么会扯到这个话题？心不在焉时，史今也只能喃喃的回应了一句，“你不该那样对曹羽凡，你……”
“好吧，我们分手。”
史今睁大眼睛看着高城，高城挪回座位使劲闭了闭眼睛。可笑，没劲。自己变得不像自己，都为着这个人，却无论怎么做也不能让他满意，既然自己是个讨嫌禁锢者，又何苦强逼，现在的我们，谁也不像自己，谁也都不快乐。
史今的视线有些模糊，胸口酸痛的像要窒息，想开口，却发现已经丧失了语言能力，靠在椅子里的高城，像是一个易碎的影子，那么突兀，那么轻易的，碎在空气里，也要碎在自己的生命里。
高城没有听见关门时，只是再睁开眼睛的时候，办公室里已经没有人了。半支烟熄灭了星火，袅袅飞烟，高城接起电话，如常的应酬着，再给进来的bes签了文件，对她送来的咖啡表示感谢，MSN上的朋友发送过来一个好笑的图，高城乐地哈哈大笑，敲打着键盘跟朋友胡聊，却有什么东西痒痒的滑过脸庞，揉揉发痒的鼻子，扣了电脑，将杂物收进抽屉，看见里面的红色小铁盒，上面大眼睛的小女孩舔着嘴唇一脸地高兴，高城猛的将盒子摔到落地玻璃上，白色的奶糖散落在地，高城看着空荡荡的办公室，眼泪决堤。

33
史今不再递简历了，虽然头几家公司在交谈后都欣喜的表示欢迎，可之后总是会收到婉拒的电话，甚至后来在了解到自己以前的公司经验后，更是直接告诉他公司没有岗位。他不知道这跟在高氏时那些所谓间谍的传闻是够有关联，毕竟传媒类公司说到底是靠创意活，他不知道谁在陷害自己，又为什么要整他，他是这样一个无关紧要的人。
偶尔会在睡觉前开开手机，有些隐隐的期待，却更多的是自嘲。一个星期了，那个人没有再给自己打一个电话发一条短信，或许，我们就这样，还没尝到太多的幸福欣喜，就已经有点结点，陌路分行。
史今咽下最后一口面包，走进医院楼下的超市，曹羽凡喜欢吃芒果，史今挑拣一番，兜了一袋子黄澄澄的芒果，又买了些苹果、葡萄，转身走进住院部电梯。
走到病房门口正要推门，听见里面传来的谈话声，史今停了一下从玻璃窗探了一眼，一个男人背对着自己站在床边，正挡住病床上的曹羽凡。男人的调笑的声音响起，史今皱了皱眉想离开，可是无意间谈话的内容让他移不动脚步。
“我说你惹她干什么？非要受点皮肉之苦才知道收敛？”
“嘶――疼！”
“还知道疼啊，你心里一定很高兴吧，史今跟高城大吵一架，两个人玩完了，你满意了？”
“你怎么知道？你听谁说的？”
“知道结果就行了。高城把办公室都砸了，气得不轻。你怎么跟他说的？嗯？”
“……”
“说高城找人打的你？就为你被人打，他都能去找高城吵架，你在他心里，还是有点地位的嘛！哼，要是知道那帮人原本是要强*暴你，他会不会去为你拼命？”
“……”
“……你…他不会已经知道了吧？！”周斯晨停顿了一会，突然笑了几声，语气里多了几分肯定与鄙夷，“你不会跟他说高城找的人打了你并且还强*暴你了吧？?曹羽凡，没想到啊，你不择手段起来也够狠的啊，可我奇怪啊，史今怎么还会相信你的话？”
“我没有骗他，如果不是我拼死跑了两步，又正好遇到那个司机，我早完了。”
“那你就顺水推舟？史今又不是傻子，他不会张嘴问吗？你就不怕高城一解释你就穿帮了？高城只是找人教训你一下，你又是怎么知道推给高城，走你借刀杀人这一步的？”
“我在厕所听到那帮人打电话，知道是他的意思来找人揍我，后来我从安全梯跑到地下停车场的时候，碰到人，听他们说话，知道是你老婆找的人。那天睁眼看见史今，我没多想就那么说了。”
“你现在给我说这些，就不怕我回头告诉你家史今揭穿你？”
“我不说，你也会有办法知道实情。我知道你不会去告诉史今。”
“哈哈，你可别太信我，信我的下场你可是领教了不止一次了吧。”
“你不会说。我就算没办法找你老婆报仇，但也还是可以到聿丰宣扬你的这些烂事，你当年能挽回一次，现在当然也可以挽回第二次，只是这很麻烦，你怕麻烦，所以你不会去跟他说，况且，告诉他你没好处。”
“你威胁我？”
“没有，我只是在陈述事实。”
“曹羽凡，是你变了，还是我一直都不了解你？这事给你刺激这么大吗？”
“我知道史今听我那么说一定会去找高城，即使他会怀疑我说的是不是真话，呵，没办法，他就是见不得别人不好。我只是意外他们真的会闹崩，我去找高城给他听那些东西，他当时虽然什么也没说，但我知道他非常生气，而且我看得出他还非常难过，那个时候我在想，或许高城真的很喜欢他，而不是玩玩，你知道，史今那个人，有很多自己的原则，又老心软的放不下这个放不下那个，他能对每个人都真心实意的好，但却会对真正在乎的人任性、发脾气，我看见他因为高城的事一直闹脾气，就怕他来真的，如果他对高城那种人动了情，吃亏的一定是他，高城那种玩惯了的人，能跟你认真？你别用那种眼神看我，我是没那么高尚，我自私的狠，高城这次不跟他解释清楚就放了手，那是他自己的责任，连我这个外人的话都能让他们轻易的分了，那他们之间的感情原本就没那么认真和坚固。”
“你也知道你是个‘外人’？”
“……周哥，我想跟史今回大陆去，这里不适合我们，回去或许有更多更好的机会。这几年，你其实很照顾我，我谢谢你，但希望你也放过我……”
“放过你？？我什么时候没有放过你？”
“我们一开始就是互利的交易关系，你也不过是玩玩，其实你要想找人，多的是比我好的，所以周哥，我希望你不要再找史今的麻烦，我保证和他远远的离开香港！”
“离开？你以为回到大陆了他就会跟你在一起？你别忘了你说过当初是他对你好你才喜欢上他，可他是个直的老纠缠着也没意思，你只是习惯了他那样对你，现在出来个高城你害怕被抢走，你那只是成习惯的占有欲，不是爱情。”
“不，我错了。我爱他，我也告诉自己只是习惯了他的好，骗自己不在乎他的不回应，只要他还在我身边就行，但是我看到高城抱着他，听高城说…我受不了，我嫉妒的发疯！我以前只是太自以为是了，以为他只是不接受男人，并不是不接受我，所以我心安理得的呆在他身边，甚至跟不同的男人保持关系，可是我错了，高城的出现打破了一切，我讨厌别人取代我，憎恨别人可以那样抱着他！那天我被他们打，被他们按在那里撕衣服，我从来没那么怕死过，如果我那天就那么被他们打死了，我就再也看不到他，再也听不到他的声音了，我很怕那样。我现在很后悔，后悔以前没有对他好一点，没有再争取下去，他可能早就看不起我的很多方面，我还傻的故意去气他、不理他，以为他会转过头来哄我，只是到最后，那个他会想办法、发短信哄的人，是高城，不是我。但是我不后悔骗了他，到最后放了手的是他们自己，不是我害的！我没有要死要活的去逼他离开高城，是他们自己不解释、不相信，我没有错！人对感情都是自私的，我没功夫去可怜他，我只是想争取回我的东西！我爱史今，我们就要回大陆了，高城不会多难过，他那种人……哼，这样对谁都好。周哥，虽然我们之间不那么纯粹，可是也有开心的时候，如果你能记得那些，就看在那些经历的份上放过我，放过史今吧，我们，我们回去后，不会再给你添任何麻烦了……”
  周斯晨从医院回来的路上，差点在并线时撞上前面的车，他从来没有犯过这么低级的错误。受到惊吓的司机摇下窗户爆了几句粗口，在看到周斯晨的脸色和表情时禁了声。周斯晨很烦躁，曹羽凡一反常态的那样话让他十分不舒服，在与曹羽凡认识到现在，他也从来没有这样有些失去分寸的感觉，一向是他做主导他决定一切，他不习惯现在的变调和改变，就好像你收养的一条流浪狗，你养顺手了、养习惯了，却突然有一天告诉你他要走了要去找原来的主人了，周斯晨把所有的负面情绪归结到曹羽凡的忘恩负义与背叛，心底逐渐显形的某种情绪，他却不愿或者说不敢去多想。
  史今在医院楼下的小花园长椅上坐了半个钟头，重新推开了曹羽凡的病房。曹羽凡正看着电视上的一个节目，扭头对着史今笑着说：“你来啦。”史今“嗯”了一声把水果放到桌上，杯子里倒了热水，拿了个芒果烫了一周，捏着调羹柄在芒果上同方向刮，刮完一圈，一手固定住芒果身子最宽的两侧，一手簇起拇指和食指，从芒果的顶端往下撕皮，曹羽凡一直看着史今熟练的剥芒果，自己爱吃芒果，却从来处理不好，经常剥了一半不是剩的肉没多少就是手上身上到处脏兮兮，经常不耐烦的拿刀切几半，费力的吃了方便吃到的肉就扔掉，可是史今总是剥的很好，完整整一颗芒果，剥下的皮也很薄，最后还会切成小块扎上牙签端到曹羽凡嘴边。曹羽凡看着一颗鲜嫩的芒果逐渐呈现在史今手里，眼睛和鼻子中间的部分开始酸胀起来。
  史今把剥好的芒果递给曹羽凡，擦擦手，不发一言的看着他吃。曹羽凡啃着芒果，惊讶着史今每次总能挑到最甜、肉最香的。抬起眼睛看史今，史今牵起嘴角对着他笑一下，曹羽凡想着，以后永远这样，多好。
 “医生说你没什么问题，差不多可以出院了。”
“唔…我知道，明天我就办出院。”
“不急，再住两天观察一下吧。”史今接过曹羽凡吃剩的核，拿纸给曹羽凡擦手，曹羽凡拿绑着石膏的另一只手在被子上蹭蹭。
“痒啊？忍着点吧，等拆石膏了再挠，要不我给你敲敲？”
曹羽凡立马把胳膊抬起到史今眼前，史今一手举着另一只手拢起指头在石膏上轻轻的敲着。
“史今，我们什么时候回大陆？”
“……”
“我们好早点去办手续。”
“我不想回去，我，我想继续申请留学。”
“去外国么？…其实以你现在的资历，回大陆不怕找不到好机会啊？”
“……”
“…也好，如果你很想去的话…”
“曹羽凡，我不想那么快就回去，我还要准备一些东西，申请材料…什么的。”
  曹羽凡出院的时候没有等到史今接他，医院说他的费用已经被那个常来看你的史先生结算了。曹羽凡给史今打电话，手机关机，发短信，也没有回应。曹羽凡拿着手机，茫然的站在街道上。
  高城又开始继续按时上下班了，恢复了当初的冷漠倨傲，却似乎又跟当初不一样。蔡总监听着高城条理清晰有理有据的分析和指示，与客户之间越来越游刃有余的应酬，为着总经理的改变而欣慰。史今的离开，在高氏引起了不小的议论，尤其是那些和史今私下关系不错，以jeff为代表的同事，一面猜测着内幕一面为着史今可惜，关于高城和史今之间曾经被热议的八卦，也再度甚嚣尘上，有传闻说高氏开除了史今，但是总经理碍于私情，于是尽量低调处理了事件， jeff联系不上史今，给曹羽凡打电话也无人接听，jeff突然有种自己人生中的路人突然中途退场的感觉，不禁唏嘘不已，总经理越来越有经理样子，而高城办公室也开始出现陌生女性，公司里有了新的八卦，“史今话题”也就逐渐平息。
  只有陈陶知道他的这位老友状态不好，表面上突然有了事业心，努力工作积极生活似的，实际上在极力压抑的面具之下的样子，也只有在昏暗的夜晚喧闹的场所里，不再遮掩的暴露在朋友面前。
陈陶愤愤的夺下高城的酒杯，高城毫不在意的又点了一杯，有身材妖娆的陌生女子坐到了他旁边的位置，有意无意的去贴他的目光，女人有高城喜欢的唇形，高城笑笑，点了杯女生喝的yonnve。
陈陶一直盯着和女人调情的高城，那样子他熟悉极了，但是却又感觉很陌生。摸出手机发短信，女人去卫生间补妆的时候，陈陶一口喝干杯里的酒，“放不下就回去追啊，搞这些烂俗的逃避戏码，真瞧不起你！”说罢起身就走。
史今睡觉前开手机订闹钟，看到了陈陶发来的短信：“他状态很不好，根本放不下你。有什么误会、想法痛快的一次性说清，也免得痛苦延期。都是男人，别做后悔事。如果你已经放下，也有决心，那就当我没发过这条短信！”史今读了很久，屏幕的灯光亮了暗，暗了亮，映照着史今的脸庞，也亮暗不明。
34
史今读了很久，屏幕的灯光亮了暗，暗了亮，映照着史今的脸庞，也亮暗不明。
女人打开车门，看着副驾座上的杂志和纸巾盒，手搭着车门朝着系安全带的高城努嘴，“这么乱，叫人家怎么坐呀？”高城怔怔看着副驾，心里突生一阵烦躁，“坐后面去。”感觉到女人还是坐在了身旁，人造香水味扑鼻而来，高城心里直反胃。女人抿着红艳艳的小嘴一脸期待，那小嘴似乎突然就不符合高城的审美了，陈陶的话又在脑海向起。“你家住哪？我送你回家。”
早上杨博上班时给史今送了早餐，顺便给前一天答应史今的药瓶。这已经是史今吃的第二瓶了，杨博也劝他虽然没有太多副作用，但是药三分毒，还是少吃的好，史今明白这道理，也隐约明白自己有点止痛药上瘾，但头痛越来越严重，每次复发，连带着对药条件反射的渴求。躲着什么，却又隐约的等着什么，这种复杂的情绪让史今有些无措，他无法自制的吃药，因为吃了药，他可以暂时忘记这些事，而只是纯粹的获得快乐。
  “我有一个病人，开超市连锁，缺一个高级文员，去试试？”杨博给史今递过一杯水说道，“让你住我家你也不干，现在房租也不便宜，那个工作不用很累，你可以一边干着再一边找找合适工作，他也算我一朋友，我跟他提过你，他说只要你不嫌弃马上就可以上班。”史今最终接受了杨博的建议，和那个老板见了面谈了谈，老板人很和气，对史今也很满意，立马谈妥了，史今觉得自己又欠了杨博一个人情。
  回到家里捏着手机犹豫了许久，终于鼓起勇气打给了高城，电话通了却始终没有人接。再打依然如此，史今给高城发短信：“高城，给我回个电话，我想跟你好好谈谈。”短信很快就回了过来，史今带着期待的点查看，心却猛然间揪疼，短信不长，史今却看了很长时间：“没什么好谈的，不要再骚扰我。”史今抖着手把电话打过去，没人接听，再打，关机。胸口闷痛，史今靠在椅背上平复着呼吸。
   Ada趁高城回来之间迅速的删除了通话记录和信箱里的短信，装作若无其事的看舞池里的人跳舞。高城回来时似乎洗了把脸，眉毛和下巴上还挂着水珠，在灯光下透着灵气。Ada心脏剧烈跳动，原来失去了，真的会想珍惜，所幸现在一切没改变多少，还有机会，ada想。
“我很好奇，什么人能让你高大少如此失魂落魄呢，这可不像你呢。”高城不置可否，ada伸出食指在高城胸肌上轻划，“别想那些不开心了，今天我去你那……”高城拨开ada的手笑说“免了，我没兴趣。”ada有些受伤，很快又自我激励，“其实我很怀念以前的那些日子，我们也都比现在开心。”说罢，望住高城的眼睛，满含期许。“ada，我很高兴你来陪我喝酒，真的，出国最开心的事，就是认识你们这些朋友。”朋友？哈！ada想着词，还没开口高城又继续说：“我们俩认识这么久，我更喜欢现在的状态，真的，我不想失去你这样一个朋友。” ada强言欢笑，“行呀，只要你想喝酒时别忘了叫我就行！”
史今在新工作上已经干了半个多月了，没什么感觉。工作不多，史今却反而更想要的是充实繁忙的工作，因为那样就没有时间去想念，去难受。小屋里长久没开过火，地上是一箱吃了近一半的泡面，除了杨博偶尔来送些吃的和强拉着他出去吃以外，史今都是饿了就泡碗面对付，胃病反而没有犯，头痛却似乎更严重了，史今开始失眠，彻夜彻夜的依靠药物，而往往在进入睡眠前，会有无法控制的幻觉，有时候是高城搂着他说话，有时候是那次在高城车里的情景，有时候自己站在老家的院子里，听到有人敲大门，是高城的声音。
遇到曹羽凡是一次晚上下班回家的路上，他从一辆黑色的轿车奔下来，跑到史今面前，史今没有看清驾驶座上人的脸。
  “史今你瘦了好多…史今你看起来精神不太好….史今你现在住在哪？….史今你现在在做什么？”曹羽凡问了很多，史今就有一句没一句的答，刚出公司时吃了药，现在还有些晕，头有点疼，他又掏了几粒往嘴里塞，被曹羽凡一把抓住手，“史今你在吃什么？”
“头痛药。”说着，把药干嚼了。
“什么头痛药，一次要吃这么多？”曹羽凡抢过瓶子看标签，上面的名字成分什么的他也看不懂。
  曹羽凡想聊点什么，又不知从何说起，只好那么干坐着，看史今一口一口吃东西，看史今头微晃，眼睛也眯着，就问他：“你是不是很困啊，没休息好？我先送你回家吧，有时间再出来聊。”
史今只是点点头，就认曹羽凡拉着他走，他说了地址，不是很远，两人就步行回去。路上史今走路有点打晃，曹羽凡只好扶着他，在快到住地的一个小院里，他扶着史今坐到石椅上休息，他看着史今觉得有点不对劲，推推他问：“史今你怎么了？怎么路都走不稳？”
“没事。”史今嘟囔一句。曹羽凡不放心的摸摸他的额头，没有烫，史今就着曹羽凡的姿势就斜靠到他身上，头枕着他的肩，曹羽凡听见史今喘息越来越重，扭脸看去，灯光下史今眯着眼睛淡淡的笑，一副很沉醉的样子。曹羽凡有点害怕了，他从来没有见过史今这个样子，也没有喝酒什么的，怎么会这样。
“史今？史今？你听得清我说话么…”曹羽凡轻轻的拍着他的脸，史今睁开眼睛偏过头望着曹羽凡，曹羽凡也望着他，突然，史今就笑了，笑的愉快而满足，曹羽凡就莫名其妙的也跟着他笑了一下。
“史今，你知道我是谁么？”
“曹羽凡…”
还好，他还意识清醒，还想再问，史今突然抬手圈住了曹羽凡，然后靠着他的肩膀把他搂在怀里，曹羽凡一时僵在那里，这来自史今主动的亲近，是曹羽凡曾经一直渴盼的东西，而在那些事情发生之后，他不曾想过史今还会这样对他，一时间他有些疑惑，有些惶恐，但很快心里却溶化开了甜蜜，“史今…”他回手拥住他，感受他快速的心跳，他轻轻松开史今的身子，想跟他说话，刚拉开两人的距离，史今突然就那么向前一靠，吻住了曹羽凡。曹羽凡傻了，动不敢动，慢慢感觉史今温热的嘴唇磨着自己的嘴唇，还能听到他粗重的呼吸，史今的舌头渐渐探了进来，曹羽凡几乎颤抖的慢慢含住，史今偏了偏头两手护住曹羽凡的头就吻起来，曹羽凡开始小心而又压抑着欣喜的回应，史今放开曹羽凡的嘴去亲他的脖子，伸手进他衣服里抚摸他的身子，曹羽凡觉得身子越来越热，扣住史今的肩大口呼吸，突然间他意识到什么，猛的推开史今盯着史今问：“史今，我是谁？你看清楚！我是谁？”
“你是曹羽凡..呵…”史今眼神有些迷离，吐词却还算清晰，曹羽凡听到他的回答一把拉过他就吻下去，两人在路灯下的长椅上激烈的拥吻，曹羽凡有那么一瞬间希望就这样永远下去。史今伸手拽曹羽凡裤子的时候曹羽凡慢慢反应过来现在在何地，他一边喘着一边在史今耳边说：“去，去宾馆再…”
他拉着史今找了附近一家宾馆开了房，灯还没开两人就倒在了床上，曹羽凡压在史今身上脱掉他的衣服，自己也迅速的脱了上衣，抚摸亲吻间他隐约听到史今叫“高城”，他扳正史今的脸问：“我是谁？”
史今笑着说：“曹羽凡…”
曹羽凡鼻子酸酸的，更猛烈的吻住史今，史今也紧紧的扣着曹羽凡的腰回应着。
“我是谁？”
“曹羽凡….”
“我是谁？”
“你是曹羽凡…”
“你喜欢谁？”
“高城。”
“……”曹羽凡停下了动作，他清楚的听到史今的回答，史今在他身下微笑着，他跨坐在史今身上看着他，伸手摸摸他的脸问：“史今，你爱我么？”史今只是笑，“爱么？”史今还是笑，曹羽凡眼睛有些模糊，他用手臂抹了一下眼睛，开始低头解史今的皮带，史今还是那么笑着望着他，他伸手进去，轻轻的摸了摸问：“史今，我是谁？”
“曹羽凡…”史今的声音有些飘。
“史今你爱我么？”
“呵…”史今笑着。
“史今你爱高城么？”
“爱。”
温热的液体低落在史今的肚子上，一滴，两滴，史今伸手摸摸那两滴水，撑着床坐起看着曹羽凡，他想伸手擦曹羽凡的脸，却视线模糊找不到焦点，挥了两下才碰到冰凉的脸，他抹抹他的眼睛，刚抹干就又有水出来，史今索性两只手一起抹，可还是越抹越多，曹羽凡低着头，任史今在他脸上乱抹，抬起头时，史今又对他笑，他不知道史今究竟怎么了，可是他认为史今是清醒的，清醒的给了他明晃晃的一刀。虽然自己一直都清楚，都明白…
  史今抹了半天也抹不干，有些不耐烦的停了手，身子倾前含住曹羽凡的嘴，
“你不是，是喜欢亲么，我亲你，你别哭啦！”史今气音很重，断续着说着，亲吻着曹羽凡，眼泪流进了他嘴巴里，咸咸的味道很不好，他舔舔嘴唇皱了皱眉，曹羽凡把史今推倒在床上，擦了下眼睛继续把史今的裤子往下拉，然后俯身低下头去。
  史今粗重的呼吸越来越急促，眼神涣散，头后仰着，身子绷紧继而放松的时候，他觉得鼻子痒痒的，揉了揉鼻子抬起头，曹羽凡满脸泪的望着他，他支撑着身子坐起来，去解曹羽凡的裤子，曹羽凡看着他一动不动，解开后他扶住曹羽凡的腰就要低下头去，曹羽凡一把抻住：“史今，你干嘛？”
“让你高兴呀！”他笑。
曹羽凡张着嘴盯着他，脸上还沾着泪水，“史今，你到底怎么了啊?你清醒一点！”
史今笑笑，又低下头去，曹羽凡一把推开他，把他压躺在床上，就算史今不是清醒的，他也会愿意跟他做，可是那只代表他不后悔逼史今接受，但却不说明他顺应史今的反常，他知道史今最讨厌这个，他很难过，可是他早就让史今觉得他曹羽凡恶心了，但他不希望因为他曹羽凡，史今会觉得自己恶心。
“你是不是和高城分了太难受？”
史今没什么反应，只是笑，曹羽凡又说：“你是不是，想发泄一下啊？”史今不语，“你想发泄，也不用这么逼自己啊！高城怎么了？有那么刻骨铭心么？你为什么要这样！”曹羽凡心里很痛，史今的难过绝望，从不是为自己。
曹羽凡不再犹豫，他跪在史今身体两侧，手动着，然后褪掉自己裤子坐上去，艰难的刚压下去一点，他突然感觉到身下人剧烈的一抖，史今猛烈的蜷起身子向一侧翻去，曹羽凡摔到一边，吓得去扶史今，扳过脸看见史今脸色难看的吓人，鼻血顺着下巴晕湿了他的脖子。
“史今你怎么了，你别吓我！你怎么啦！”曹羽凡真的慌了，史今还在痛苦的发抖，他左右看看了，起身去抓衣服找手机，突然听到手机铃声响起，找了半天才发现是史今裤子兜里的，接起来时声音抖的不像话。
“喂…”
“史今，在哪呢？怎么还没下班？”
“喂，史今他，史今…救救他…”
“喂？！你是谁？史今人呢！”
“我在，我在…”
杨博赶到曹羽凡说的地点时，就看到史今裸着上身靠在曹羽凡的怀里痛苦的蜷着，曹羽凡两眼通红，无措的看着他。
杨博把他曹羽凡推到一边，拿衣服盖在史今身上，抱起他就往外走，曹羽凡紧跟在身后。
史今打了一针就睡过去，杨博给他擦了身子掖好薄毯掩了门走出房间。曹羽凡一直默默的看着杨博做的一切，他看见杨博打开史今晚上吃的那瓶药往里看，皱了下眉盖好了放在一边。
“你给他打的什么针？”杨博看了曹羽凡一眼转去洗手，“安全剂量的镇静，你可以离开了，我会照顾好他。”
“你是谁？”曹羽凡隐隐感觉，史今的反常跟眼前这个人有关。
“我叫杨博，是医生，也是史今的朋友。”
“朋友?你们什么时候认识的，我怎么不知道你？”
“你不让史今管你跟谁交往，你为什么又要管他跟谁交往？”
“你！”曹羽凡看着眼前这个陌生人，只觉得他笑的可怕。
“曹先生你可以离开了。”
 “你认识我？”
“知道啊，史今说了不少你，他不喜欢你，你黏着他，还破坏了他跟高城的感情。”
“你！”曹羽凡恨恨的捏紧拳头，转身跑进史今躺着的卧室，掀开毯子就去抱他起来，
“你干什么？”
“带他走！”
“你最好把他放下。”
“哼，我根本不认识你！我要带他回去！”
“我不说第三遍，你最好放下他，”停了一下继续道：“如果你不想他死的话。”
曹羽凡感觉浑身冰冷，他对这个仪表堂堂的男人很没有好感，总觉得那张一直笑的脸是个隐藏什么的面具。手还僵着，曹羽凡就感觉那个人走近，他下意识的后退，杨博捏过他往门口拉，一把推出去关上门，曹羽凡记得关门前他说：“别让我再看到你碰他。”

35
曹羽凡望着楼上的灯光心里很不安，史今现在神志不清的在一个陌生人家里，自己却束手无策，拿出电话就想打给周斯晨，最后一刻又犹豫了,咬咬牙，曹羽凡打给了高城。
电话通了响没两声就被按掉了，曹羽凡头都要炸了，直接一条短信过去：“史今出事了”，几乎刚发送成功电话就打回来了。
“他人在哪？”高城的声音里隐忍着怒气，
“他在一个男人家里，他…”
“男人家里？”
“对，他说他是史今朋友，但史今朋友我都认识，我根本没就见过他！”
“到底怎么回事？”
“今天我在路上碰到史今，史今很反常，后来我们去了宾馆…”
“宾馆，你们去宾馆做什么？”
曹羽凡怔住，“喂！说话！你们去宾馆做什么？”
曹羽凡咬咬牙，现在救史今是最重要的，“我们没做什么，他很反常，后来他，他后来开始发抖…”
“你们去宾馆什么也没做？那去干什么？”
“高城！你他妈的想怎样啊！我跟史今干了什么关你屁事！你们已经分手了！”
高城心口一阵刺痛，他对着手机一字一句的说：“是，我们分了，所以他是死是活不关我事――”哗一声，有什么东西倒地的声音，紧接着曹羽凡听到女人的声音“高城!你没事吧？” 
曹羽凡在心底笑出了声，当他真的觉得自己输给高城的时候，高城又给了他鄙视对手的机会，他冷笑一声，“对，你说的对！我找错你了，我真为史今不值，亏他还告诉我他爱你！王八蛋，抱着你的女人去死吧！”
扣上电话曹羽凡有些茫然的站在马路上，他不知道史今怎么样了，也不知道自己如何能帮到他，最后拿起手机按下周斯晨的号码的时候，曹羽凡在心底想，我还真是贱啊。
陈陶捡起被撞到茶几和掉在地上的杯子，ada扶住高城“你怎么喝这么多？电话也不接，等你一晚上了，我扶你去洗把脸？”高城只是怔然不语，陈陶上前接过高城转身看着ada，“我来吧，你先回去吧。”“你知道他心情不好还带他去喝酒？”ada没撒手，还攥着高城手腕，陈陶隔开ada径直扶高城走进卫生间，刚放好热水，就听见身后人低低呢喃了一句，“他说他爱我……”陈陶扭头，高城也正扭过头看着他，他觉得那眼神涣散的眼睛忽然亮了一下。
  陈陶走出来，ada坐沙发里抽烟，看见陈陶甚至没看自己一眼的自顾自的收拾、倒水，终于忍不住开了口，“你以后少带他出去喝酒，尤其是那种人杂的地方！…我跟你说话呢！”“我没带他出去，是他打电话叫我过去接他。”
“你怎么不看着他？”
“ada，您现在这么关心他做什么？”
“我是他女朋友！”
“哼，这他知道吗？”
Ada瞪着陈陶，漂亮的脸上忽然有了丝玩味的笑，“你不会是吃醋吧？都四年了，还念念不忘？”
“呵，你不提醒我还不知道都这么长时间了，不过你也太高估你自己的魅力了吧！”
“我就不信你不恨高城抢了你心上人！”
“抢？我怎么记得是你主动贴上去的？ada，我是喜欢过你，不过那是因为我比较好色，看你长的漂亮，真了解了你发现不是我的类型啊，所以，我都没印象的事，你还是不要介意了。”
  Ada脸一阵红一阵白，“那就好，既然不是你的问题，那请你别妨碍我，你可以走了，今晚我会留下，高城我会照顾。”
“ada，我真搞不懂你想干什么，想吃回头草？还是觉得现在是趁人之危的好机会？你见过他以前这样么，他有为你，为任何别的女人这样过么？我告诉你，你省省力气吧，他这次玩真的了。”
“你知道个屁！那是个男人，他能给他什么？他，他，高城不是gay！你知道的他根本不可能是！他只是觉得新鲜！我要让他清醒过来！”
“我起初也认为高城是求新鲜刺激，可你见过求刺激求成这样的吗？要找刺激途径多了，犯得着这样么？你见过那人么，你知道高城现在多在意那人么，感情这东西，说得清么，ada，我劝你清醒点吧，你无非是接受不了输给一个男人，其实你也没有你想象的那样爱高城，你只是不甘心，就像当年不甘心我那么轻易放手，所以私下玩那些手段想把我牵着，你就是喜欢被人抢，被人重视，以满足你的虚荣心，我没让你如愿，是因为我认清了你，你不值得，现在你依然不会如愿，因为高城认清了自己。”
  Ada半天说不出话来，陈陶平静的话重击着她的心，“史今有什么好？为什么你们一个二个都说他好？嗯？曹羽凡为了他把自己都卖了，高城现在又这样？他他妈的有什么好？高城在意他？哼，你怎么不问高城值不值得？他有在意高城吗？他在意会躲起来不管不问么？早知道现在这样，当时就不该只是泼他一杯酒那么简单，给脸不要脸，早知道直接做了他！”
陈陶回头，“什么泼酒？你又在那做什么手脚？！”
Ada愤愤的看着陈陶不说话，陈陶看一眼浴室门，走近两步说“这是他们俩个之间的事，你没资格插手，我是为你好，别说我不提醒你，之前的事你自求高城不会知道，之后的事，我警告你，别给我耍手段！”
  哗，浴室门打开，高城裹着浴巾走了出来，看到站在客厅的两人看向ada“你怎么还没走？”ada眼里泛着泪光，“高城，我们，我们复合吧！”高城愣了一下，淋浴完酒意已消了大半，擦着半湿的头发走到两人之间，“ada，我们之间不可能了。”“为什么？”强忍着眼泪，陈陶很少看见ada此刻弱势的样子，“我不爱你，我有爱人。”高城轻松的吐出几个字，丝毫没意识到这几个字对ada的打击，这是ada第一次，亲耳听到一直只在心里不愿承认的事实。眼泪终于不争气的留下，ada也顾不得在陈陶面前多么的失面子，最后的尝试, 在感情的角逐中，原来自己也会这样卑微，“我们试着重新开始行么？你不满的地方我会改！”陈陶有些不忍心了，转身避到转弯的角落，却还是听到了高城的回答，“别这样ada,我不想朋友也没得做。”陈陶等着一场爆发，却只听到关门声，回身，高城望着他，笑的苦涩。
   这是高城跟史今分手后第一次见到他，时隔一个多月，人更瘦了一圈。想着那天曹羽凡打电话告诉自己史今出事了，结果今天就看到他正正常常的站在自己面前，心里有些安心又有些失落，想到曹羽凡挂电话前说的最后一句话，高城又恍惚了。可是他跟一个男人一起出现在这里，而这里，是GAY吧。
事情是这样的，高城打电话给陈陶叫他带自己出去玩，陈陶十分鄙视他现在的状态，那天貌似很潇洒的表明心意，以为他会马上找到史今，里里外外好好问清楚，然后能继续就马上拉到床上去，不能就断个干脆，结果高城只是不再无控制的喝到醉，更卖力的工作，却依然没什么动作，陈陶暗暗骂了高城个里外，可又有些自嘲皇帝不急太监急，妈的!于是陈陶哼了一声就找了几个朋友把高城拉到了“destination”――旺角有名的gay bar！想找刺激？行啊！找个够吧你！
没有去vip包房，直接到了热闹的大厅，这里最方便刺激！有电视和桌上足球的房间里净是抽烟的人，高城自己抽的凶，可是现在有点不喜欢闻烟味，于是跟着陈陶和陈陶的朋友来到舞池这边，快节奏的舞曲凌乱的彩光让舞池里扭动的人显得有点张牙舞爪，相互不认识的男人在舞池里，看得顺眼的就慢慢挨过去一起跳，有几个对上眼的已经不顾旁人的亲吻抚摸起来，高城见着觉得好笑，有几个男的来来回回的走了几遍，时不时的瞄向高城，陈陶的朋友碰碰他说：“你朋友很受欢迎啊！”陈陶一时不能反应，等明白过来就大笑一声搂过高城说：“看来你是gay爱的型！怎么样，有没有看的上眼的？带走刺激刺激！”高城不以为然的偏过头去，不一会就有个穿黑色背心的男人走过来说请高城喝杯酒，高城拿过酒说声“谢谢”就猛喝了一口，男人说这个酒叫“长岛一号”，很烈的，后劲很大，让他慢点喝，听男人说完，高城就又灌了一大口，放下杯子继续扭头看舞池里的人乱扭，男人有些尴尬，陈陶的朋友就连忙让了让，让他坐过来大家一起聊天。
高城被不同的人请着喝了四、五杯酒，引得陈陶连连大叫：“看来要多带你来这些地方，这样我们就顺便被请喝酒！哈哈”
那些看高城顺眼的男人贴了冷屁股后就各自去找另外的猎物，高城感觉到酒的劲了，开始觉得没意思就准备离开了。突然听到舞池一阵惊呼，几人扭头看去，一个穿着红色裤子，浅色连帽衫的男孩走上了舞池一脚的小圆台，圆台上有跟手腕粗细的钢管。男孩一手握住钢管倾斜着身子转了几圈，就突然开始了钢管动作，舞池里尖叫连连，连续几个高难度动作，从钢管上旋转着落地，凹身扭挎，极度诱惑的动作被他表现的又不失劲度，男孩的脸看不清，只看得见细瘦的身形，以及随着动作甩开的头发。
男孩从圆台下来时舞池里的人还在惊呼，高城在一束白色灯光里看清了男孩的脸，下巴尖尖，眼睛细长，此刻正笑着，那弧度让他觉得熟悉。
“我想请那个人喝杯酒，怎么请？”高城问陈陶的朋友，陈陶朋友看看高城又看看远处的男孩，连忙说：“就是去吧台买一杯递过去就行了。”
陈陶听见高城开口也吓一跳，伸长脖子看了几眼笑的深意：“原来你只喜欢那一型的啊！”
陈陶朋友买了杯酒去拿给那个男孩，高城看见陈陶朋友向这边指了指，男孩举着杯子扬了一下，对着高城笑，高城也就拿起杯子喝了一口。他真的只是简单的想请喝杯酒，所以这下真的觉得离开，可是那个男孩走了过来，坐到了他身边。
男孩只笑不语的看着高城，高城看着他的眉眼也不说话，陈陶朋友示意陈陶回避，陈陶却没动，翘着二郎腿看戏。
男孩先开了口，声音莫名的让高城失望了一下，好像自己本来有什么期待似的。
“很少来这里玩吧，没见过你。”
‘嗯，第一次。”
“自己来？”
“跟朋友。”
“跳舞么？”
“我不会。”男孩又歪着脑袋看他，忽然抓住他手拉他：“来玩嘛，会扭的吧！”
陈陶等着高城发飙，因为高城是那种触犯到他了他就不会给你面子的那种人，而他不太喜欢肢体接触。可是高城并没有什么过激反应，他只是轻轻推开男孩的手说：“我真不会跳，你跳的很好。”
“是么？”男孩莞尔一笑，转身回到刚才的圆舞台，在惊叫连连中又跳了一首，高城知道他是跳给自己看的，就笑着鼓掌。男孩跳完回到他身边坐下，伸手扇扇风，拿起高城的酒喝了一口。 
“喜欢么？”
“嗯，跳得不错。”
“我是说，喜欢我么？”
高城忽略到男孩的语气淡淡的问，“你叫什么名字？”
“你喜欢我叫什么名字？”男孩暧昧的笑，在闪烁的灯光中，忽明忽暗。高城皱起眉头，他比较喜欢男孩不说话的样子，或者只笑，但不要笑的这么刻意诱惑。
男孩脸凑过脸，最后一秒高城偏了偏头，嘴唇擦过面颊，男孩有些意外，后靠了一点看着他笑，高城开始不喜欢他的笑了。
“高总？呵呵，这么巧啊！”
高城躲开又凑过来的男孩，偏头看向跟他打招呼的人，可是眼光向旁边移了一下，随即怔在当场。闪烁的灯光在那人的脸上分割出杂乱的阴影，高城还是在第一眼就确定，只因为随着双眼聚焦，心脏里汹涌潮湿的热烈反应让他确定，一直想着的那个人现在就在眼前。史今看着高城，面无表情。 

36
  陈陶也是意外，这刺激还真是找巧了！不过史今怎么会来这种地方？陈陶不由的打量起史今身旁的男人，第一个冒进脑海的词就是――端正，挂着恰到好处的笑，可陈陶对他无甚好感，也许是两人在一起看起来很和谐，曹羽凡跟高城打电话的内容后来也知晓了一二，于是作为高城的亲友团，就本能的划分战线了。
“呵呵，高总不认得我了？我们见过一面，在电影院。”
高城将眼光转移到杨博脸上，渐渐回忆起曾经的一面之缘，他和今儿认识，对，他是个医生，那天还有扳着史今看牙齿。高城微微皱眉，很快又看向旁边一直没说话的人。
杨博见高城不打理，也并不尴尬，扭头对史今说：“史今，你要和你旧老板聊聊么？我去买点喝的？”
“不用了，我跟你一起去。”正想走，陈陶倾前了身子开口喊，
“哎史今！看到我你也不打招呼啊！你还叫过我一声陈哥哪！”
史今这才注意到坐在旁边的人，笑道：“陈哥，刚没看到你。”正好一束白光闪过史今的脸，高城多久没看到过这个人的笑了，从上次在办公室争吵而分手之后，已经1个多月没见了，那天摔了曹羽凡的电话过后冷静下来，已是懊恼不已，撇了面子再联系上人家，曹羽凡只是冷淡的说一句“他没事了，好得很不用你操心”就挂了电话，这几天好好冷静下来思考了一番，还没行动去找他，就在这样一个场合遇到了。不知道是不是灯光的原因，史今的笑容很苍白。
“没看到？现在看到了？来来，我们两个聊聊，怪久没看见你哪！”陈陶起身拉住史今往自己身边拽，不过他让史今坐在了靠墙的里面，自己现在是隔在了高城和史今中间。史今望向杨博，杨博笑笑说我去买喝的，你跟朋友聊就走开了。
陈陶冷眼看看高城，那小子眼睛转向一边装着呢，表面上淡定的狠，可心里汹涌着哪！再看史今，人正望着自己，笑的纯良。
“早听说你辞职了，做的不开心？现在在哪哪？”
“没有，就是想换换环境，现在在一个小公司做文员，挺好的。”
“文员？你？那多吃亏。”
“没有，工作在哪都是一回事。”
“你现在住哪呢？”陈陶边聊边用余光看高城，见高城一副事不关己的样子，心里暗骂，傻子，帮你问的呢！
“哦，在九龙那边。”
“跟你一起的，你朋友？看起来挺正派的，做什么的？”
“医生，牙医。”
“你…怎么跑这来了？”
“我朋友带我来的，说这里是个不错的酒吧，没想到这么巧会遇到你。”
陈陶就等着高城有点表示，想递个眼色，却看到高城正跟那个男孩聊着什么，似乎比刚才还有兴致，一时气不打一处来，你就装吧，面子重要还是人重要？自己在这跟个什么似的，太不爽快了！正了脸色就对史今说：
“高城很在意你，我觉得你们之间有点误会，”陈陶假装没看见史今的吃惊，继续道，“既然是谈得来的朋友，为一些误会伤了，那就太可惜了。”不等史今有所反应，陈陶就站起身来，“水有点喝多了呀，这肚子里堵，就要去解决一下，我去卫生间！”
  闪身离开转个弯往里看了一眼，高城还一副刚才的样子，陈陶又腹诽不止。自己当初那么吃惊和反对高城，可是他接触了史今又真的挺喜欢小伙，势利虚伪的见得多了，他觉得高城能认识这么一个干净踏实的人挺好的，结果自己渐渐成了高城的拥护者，甚至在当事人昏了头想松手的时候就忍不住表现一下哥们义气，可当事人倒好了，背地里痛苦纠结地跟演言情剧一样，真见到了人，那死要面子的劲又上来了，认识了这么多年，高城那德行怎么一点没变？
  杨博等酒了时候接了个病人电话，回来的时候就看见高城和史今隔了一段距离坐着，两人没有交谈。本来拉史今来这里也是一时兴起，碰到高城确实是个意外，现在这种情形，杨博觉得还是早点结束的好。
他把一杯酒递给给史今，不咸不淡的聊了几句后说：“不早了，你也嫌吵吧，我们回去吧。”史今点点头，想站起来。杨博看见高城动了下身子却又很快停住，就接着对史今说，“你辞职这么久没什么机会见到高总吧，之前在公司不是很受他照顾么？跟高总喝一下？”史今有些犹豫，眼睛看着酒杯没说话，高城僵硬的转过头看着史今，他不喜欢杨博跟史今说话的语气，装的很温柔却是在给史今下命令！他不喜欢看史今对别人老那么顺从的样子，他更不想跟史今喝酒，自己以前还老帮他挡酒，现在被别人撺掇的跟自己喝,这算什么？再说，他那酒量，还喝酒！？他端的是什么？长岛么？自己喝了两杯就觉出劲了，他喝一口还不得倒？高城自己也不举杯子，就那么看着他，两人僵持着。
  陈陶站在便池撒尿，一个女人从后面的马桶间走出来对着镜子照照，女人瞥了眼陈陶， gay bar的卫生间都是不分男女的，陈陶也没多少惊讶，甚至有时间歪着嘴递出一个挑逗的笑。回过神继续猜高城那小子动静了没有，就听到身后一个马桶间传来说话的声音，陈陶本来没想偷听，但是就巧了，在酒吧哄闹音响的一个停顿间歇里，陈陶听到了一个他不得不注意的名字。打电话的人声音时小时大，音乐很快又响起，陈陶走到马桶间靠着门听。
“对，那个医生也在，跟史今一起…嗯，我身上正好有那东西，刚才看见那个医生买了两杯酒，就放进去了…啊？对不起对不起…”男人的声音突然有点慌张，陈陶使劲听着，那声音渐渐又平静下来，“是是，下次不会了，呃…量不多，不过也…也不少，是是，对，我看高城也在，两个人好像说话了，所以…是的，gay吧里…嗯，好的，是，是…应该不会，史今嗑的药，好像没见过…”陈陶心里咯噔一下，贴死了门继续听，“呃没，没看到喝了没有，啊？知道了，我现在去看看…”
“嘭！”陈陶一脚踹开马桶间的门。

  “史今？跟高总喝了我们就走吧。”杨博轻轻唤了一声发呆的男人，史今两手握住酒杯，看着里面琥珀色的液体。
“喝什么喝？你能喝酒么？没那个量你学什么喝酒！”史今看着高城张张嘴想说什么，“哼，别人让你喝你就喝，你怎么那么听话啊！”
“史今，你不想喝就算了，我们走吧。”杨博放下自己手里的酒杯，抬头搭在史今肩上就想走，高城看着那只手突然就火了，猛的站起身时还无意打到身边的男孩，男孩“哎呀”一声他也没顾的上理，拿起杯子仰头干尽，啪的把杯子摔在桌上，史今看着高城一会，缓缓抬起手，“高城，我谢谢你这么久以来你的照顾，也…”史今不知道自己想说什么，或者是想说的太多，无从下口，停了两秒把杯子放到嘴边，冰凉的液体滑进食道的时候史今觉得冰的胸腔都麻了，看着高城眼神复杂的看着自己，史今慢慢的让杯里剩下的液体越来越少。
“史今！别喝！！！”陈陶冲过来时正看见史今仰着头，喊完那一句就冲过去夺下杯子，玻璃杯摔碎在地上，剩下的液体喷洒开来，打湿了高城的脚面，陈陶抓住史今的肩膀上下看了半天，史今惊讶的看着他，“吐出来！”陈陶拉着史今就想往厕所走，胳膊就被高城拽住，“喂！你要干什么！”
陈陶挥开高城拉着史今继续走，高城恼了上前推了一下陈陶，“你凑什么热闹！”
 陈陶回头看一眼被自己拉出来的脸上淤青的男人，又看回高城：“你问他！酒杯里放了东西！赶紧去厕所抠出来！”高城还在不明所以的时候，旁边就突然冲过来一个身影拉住史今就往前跑。
  高城跟到厕所，杨博正给史今拍背，史今呕了半天也没吐出什么东西，杨博转身用洗手液洗干净手，一只手扣住史今的头，另一只手伸出一根指头就往史今喉咙里捅，高城喊了一声就要出手，被陈陶按住，杨博看了一眼高城，满是不屑，“我是医生！”
陈陶对高城说，“他比你有用，现在。”
  高城还有些弄不清楚状况，就看见史今憋红了脸咳的厉害，想上手帮他拍拍背，又被杨博挡着。史今终于哇的一声吐出了些刚喝下去的酒，杨博洗了手抽张纸给史今擦嘴，高城张了口，就听见杨博边抚史今的背边问：“怎么样？难受么？”高城觉得这画面刺眼极了，把脸扭到了一边。
马桶门“嘭”的一声响，脸上已经挂了彩的人摔在地上，一巴掌又拍到脑门上：“说！都给我说清楚！”地上的人瘪着脸看着陈陶，再扭头看着高城，很快又低下头去。高城揪住人领子拎起来，又甩上一拳打在肚子上，男人痛苦的捂住肚子又倒在地上，但很快又被高城抓住头发扬起了头，“说！你放了什么东西！”
“放放了E…”男人淤青又多了一块，断续的说着，高城没有听清楚，继续追问，一旁的杨博微微变色，转过头查看史今的脸色。“E？什么E？给我说清楚什么东西！！”高城又狠狠踹了他一脚，史今有些飘的声音传来，“别打了，我没事…”史今眼神有些游离，脸色潮红，看起来像是醉酒之外，看不出其他什么异常，可陈陶似乎已经明白了什么，望着地上的男人问，“毒品？”高城听到那两个字肺都要炸了，抓住男人就往水池子上摔，陈陶拦了一下说，“刚才听见他在里头打电话，像是给谁交待什么…”高城喘吁吁的瞪着人，踩着地上的人搜出他的手机按下了重拨键，很快，他听到一个声音，那个声音说：“怎么样？”高城看了眼陈陶没有说话，那边的人又继续问：“说话，怎么样了？史今喝了吗？”
陈陶看见高城的脸渐渐变了色，然后听见高城对着电话说了句：“方洋？”陈陶一时也很是吃惊，如果高城听的没错，而此方洋又是他能想到的那个方洋的话，那事情就真的没这么简单了。
 电话里一阵沉默，许久传来声音：“少爷…”
“你他妈的搞什么鬼！！谁指示你干的！！你们他妈的想干什么？！？！”高城爆喝着，想进来上厕所的几个人见状扭头吓的转身就走。
“少爷，您误会了。”
“我会让你给我交待清楚的，现在你给我听明白了！给我离他远一点！！”高城匆匆挂了电话，若有所思的和陈陶对视了一眼。
“史今！”杨博唤着支撑住史今站不稳的身子，史今在他怀里晃了晃脑袋，“没吐干净么？”陈陶有些紧张的问杨博，杨博看了他一眼并没有回答。
“我们先回去。”杨博圈住史今往外走，一只手强硬的插在了两人之间，果断的一拉，史今就靠在了高城的怀里，“没你事了，史今跟我走！”杨博盯着高城，高城眼神锐利的望住他，两人僵持，陈陶拍拍高城转头看向杨博“我们也是史今的朋友，会照顾好他的，你暂且放心吧。”杨博深深看了史今一眼，走了。

  清晰重幅的心跳声，伴随着隐约的音乐，身心仿若抽离，在绚烂的空间里飘飘荡荡，似乎有什么声音在叫喊自己的名字，却怎么也看不清来人的样子，声音渐渐模糊，汹涌的快感升顶，打着旋儿的四下冲撞。
  史今睁开眼的时候看到的是天花板，他又听到了自己的名字，他眨眨眼想弄清天花板什么地方传来的声音，就看到一张脸闯入视线。
“史今？你醒了？哪里不舒服？”
史今闭上眼像是又要睡去，但马上又睁开了眼望着眼前的男人，他扭头看到陈陶坐在一旁。
史今掀开毯子坐起来，看了看确定了这是高城的房间。
“史今你还好吧？”
“呜。”
“你要去哪里？”
“回家。”
“回什么家！你给我哪也不许去！”高城的声音震的史今耳朵有点痛。陈陶按了按高城的肩膀说“我去弄点吃的。”关上门下楼。
坐在沙发里，陈陶不轻松。本来只是高城和史今两个人的事，怎么会扯进方洋？是高城他爸还是高楠的意思？如果是知道了高城的事不满，怎么没有直接找高城却用这么，这么狠毒甚至致命的手段对付史今？至于么，这不是想直接要史今的命么？！或许之前高城公司里的事也跟方洋有关，早就怀疑凭曹羽凡这么个没什么背景的人，能做的出什么手脚？怪自己当时没多想一想，也就能阻止高城那么冲动，让曹羽凡做了替罪羊。看了一眼二楼紧闭的门，也不知道高城跟人谈开了没有，哎，你说你们两个怎么就这么波折呢？我身边的gay friends怎么都没你们这么闹腾。正想着，楼上高城房间传来啪哗的声音，陈陶吓得赶紧奔了上去。
打开门，史今咬着嘴坐在床上，高城站着，气势汹汹，脚下是打碎的玻璃杯和一地的水，还有一个没见过的瓶子，蓝色的药丸散落一地。陈陶拉住人就往外推，高城眼睛都红了，陈陶怀疑自己晚去一秒高城就要动手了！
“你干什么你这是！让你好好说好好说，你摔什么杯子！”
“他那是什么态度？我管不着他？他想跟谁一起就跟谁一起？我们没关系？！没关系你别给我一副自暴自弃的样子！”后一句是冲着楼上喊的。
陈陶斜看着他，“不只他自暴自弃吧，你也没什么资格说人家。”
高城瞪了一眼，坐到沙发里摸打火机，摸半天也没摸出，气的把烟揉了，“嗑药？真有本事啊！那东西是能碰的吗？！？！”
“你在美国的时候还不是吸大麻。”
“操！你他妈的不帮忙就给我滚！不是来让你说风凉话的！”
陈陶真滚了――直接上楼进了史今那屋，锁了门。
37
  陈陶真滚了――直接上楼进了史今那屋，锁了门。
史今还是刚才的姿势，脸色很差，陈陶蹲到他面前，看了看地上的东西，又抬头看着他，“史今，这些是什么东西？”
“……止痛药。”史今声音很轻，眼睛也不知道看向哪里。
“你哪里痛？怎么会吃止痛药？”
“头痛，杨博说这药没什么副作用，我只是有点依赖，不影响身体。”
陈陶挪了挪脚，“史今，高城是关心你，你不要赌气，这药，不能再吃了，知道吗？”
“不需要他关心。”陈陶头大了。
“…你们两个别闹了行么？”
“我没闹，是他说让我别再骚扰他，现在又让我住到他那里去，算什么？”
陈陶有点疑惑，“史今，高城不可能说出这种话，他一直都没放下你，你们肯定有什么误会…你有收到我的短信么？”
“我就是之后打电话给他，他没接，我发短信说好好谈谈，他就回了那些话，再打给他他就不接。”
陈陶问了史今时间，想了想，渐渐猜测出答案。史今抬起头看着陈陶，忽然就笑了，“我也觉得累，觉得没意思，我已经准备走了，回大陆去。现在的工作已经辞了，过两天就走。”
陈陶一惊，“你不是还想继续读书，出国的么？”
“以后再说吧……我想家了。”
“这事，你告诉高城了吗？”
“没必要。陈哥，你也别跟他说。”
“史今，你自己的事你自己做决定，可是我觉得你们两个之间还是要平心静气的说清楚，真的，你们之间，误会不少，解开了，还要走，谁也不拦你。”
陈陶下楼时看见高城已经找到了打火机，想了想，还是告诉了高城史今要走的计划，还有那条短信。高城一边惊讶一边心慌，他都快忘了，史今是可以离开香港，甚至再不回来了的。
“高城，面子到底有多重要啊？你真在乎这段感情就去把握啊！为了你的所谓自尊和傲气，你拖到现在，要不是今天遇到了你就准备等着史今转头找你？可以说史今现在这个样子，很大部分的原因是你造成的，你有这个责任！你别想那么多，就问问你自己，你爱不爱他，你要不要这段感情，你想不想在一起，简简单单的给自己一个答案！我不想再嗦了，该说的都说了，你不能一味的想依靠他力解决你自己的事情，本来你身边支持你这事的人就不多，你自己再不努力点，这段感情就真完了。我不想做搭线的，我也没那么多时间陪着你们闹，你们两个之间误会很多，你给自己一个不让自己以后后悔的机会，好好的，摊开了谈谈，了结也了结的干净！就这，我走了！”
高城靠在沙发里闭着眼睛，想着陈陶的那些话，想着从头到现在的一幕幕，经历了这么多，他开始自省。自己一向自负，可是一路下来的顺境都是自己争取到的么？傲气的宣称不要家里的帮助，可其实自己现在的一切都是家里给的，老爸容着老妈宠着，出了什么事还有姐姐和哥哥罩着，故意违反家里的意愿不学经济而读了管理，可自己在倔的不去高氏集团之后又做出了多少成绩呢？果然不得不承认，一开始就已经理所当然了别人帮助，于是这次真的要靠自己一个人去解决事情的时候，他还在犹豫着气傲着等着别人给他台阶。
 高城看着楼上的房门，那里面坐着他在乎，现在需要他帮助的人。现在确实不是耍脾气的时候，还有很多问题等着他们解决。高城在心底问着陈陶说的那三个问题，在心底听到了自己的答案。
端着一杯温水重新推开房间的时候，地上已经清理干净，史今正朝门口走来。
“你要去哪里？”高城下意识的就堵住了门口。
“回家去。”史今强压着心里的恶心回答着，刚才陈陶走后不久他就感到一阵夹杂恶心的眩晕感，现在只要回到家里好好睡一觉。看着史今难看的脸色和倔强的神情，高城暗示自己平心静气。
“不早了，你脸色那么难看…就在这里休息吧，”看史今犹豫连忙又道，“好好睡一觉，有什么事，明天再说吧，我…我去客房睡。”
  史今抵不住无力感，终于答应了留下来，躺回到床上想着明天一早就离开，然后回去收拾收拾就回大陆吧，沉沉的倦意袭来，不一会就睡去。
  高城则根本睡不着，时钟指向凌晨3点半，他想着史今现在的状况，想着自己能做些什么，明天需要给史今做检查，希望情况还不到最糟糕，杨博到底是什么人？在史今身边有什么目的？还有那些药，史今说是杨博给他的止痛药，可是那绝对有问题！想到那通让他困惑不已的电话，高城有些心烦意乱，家里人除了爸爸，都算是见过史今的，为什么会做这些？……
 高城确定了史今还在熟睡，留了便条后就出了门，去了公司一趟又买了些吃的回到家，史今还没起来。高城坐在床边看着史今沉睡的脸，心想要不要叫他起来吃点东西，手抚上脸庞，却被那温度吓到了，史今发烧了。
叫醒迷迷糊糊的人，喂了点清淡的食物，找了半天也找不到温度计，常备药物也只有感冒药消炎药，高城没有照顾过人，眼见史今面色不正常的红，温度不退，也不敢随便离开，只好打了电话给陈陶。
陈陶带了药看高城给史今服下，便把高城拉到客厅。
“怎么会发烧了？”
“不知道，我回来他就这样了。”
“我看，有必要给史今验下血。”看高城有些失神的点点头，又连忙安慰道，“现在他在你这，就好好照顾着，一切都会好起来，你也别担心了。”
 陈陶是接到高城电话就从会议中赶来的，最近他们公司在着手一个比较重要的收购项目，所以也没多余的时间留在高城这里，临走前他提醒高城明天的聚会，高城叫住他，对他说“谢谢”，陈陶打了他一拳摆摆手走了。
聚会是为庆祝高城的姐姐高思h怀孕。高夫人一起想抱孙子，奈何两个儿子女朋友不断，却一直没有定下来的心思，女儿结婚也有几年了，却一直不见喜事，之前又有过流产的记录，所以这次怀孕在高家来说绝对是喜事。高城本来不想参加这个聚会，尤其是在史今需要他的时候，但是高夫人言辞坚决，自己也确实很久没看过很疼自己的姐姐了，更重要的是，他有必要找方洋，谈一谈。
 直到傍晚，史今才退了烧，端着杯子靠在枕头上，高城坐在他面前，两个人就这么安静相持，许久都没人开口。高城已经决定了大家好好谈一谈，正在组织语言找起点呢，史今却先开了口，他说，“对不起。”高城一下子就没了刚才的焦躁不安，取而代之的，是难过和歉疚。
“今儿…是我的错，我不应该那样对你，我也该早点找你的。其实我早就…只是，只是我，”高城望着史今，“我没有接到过你的电话，那条短信，也不是我发的，真的。”史今抬起头，迎上高城的眼睛，高城继续说，“我找人揍曹羽凡，只是想给他点教训，因为有人告诉我，你在公司的事是他搞出来的…他…那天我情绪不好，看你替他说话我就…我就…曹羽凡后来找过我，说你出了事，当时我很着急，可是我当时…再后来联系他他又说你没事了，我一直很担心你，也，也很想你，可我总是想等着你先开口……对不起…”说出来，原来也不是那么难。
史今看着高城，看他结巴的解释着，自己一个人撑在香港这一个多月不想走，是为了等现在，和高城这样面对面的一刻么，怎么就那么傻，就不能主动说出自己的不舍和后悔呢，让两个人都痛苦。现在想告诉你，会不会已经迟了？
“高城，”史今打断，“我一直都没有告诉你我跟曹羽凡的所有事，那天在cova你说有事问我，我曾以为就是那件事。我一直没有告诉你，是因为我自己都不想记得那件事。”史今停顿了一下，就像下决心一样吸了一口气，“你不是问过我为什么离开聿丰吗？那时候曹羽凡比我先去，在工作上他帮我很多。在传媒公司工作是需要一些人脉的，我本身没有这方面的经验，曹羽凡就常带我出去玩，带我结交更多的朋友，这一点我一直都很感激他。公司里有过他的传言，但我没有在意。后来有一次我无意间看到他跟周斯晨在一起，周斯晨就是当时我们在聿丰时的总监，是我和曹羽凡的上司。所以后来我有些躲着他，我其实并不歧视这个，只是有点震惊，一时不知道怎么面对，曹羽凡就找到我，告诉我是周斯晨威胁他。再后来，周斯晨还有几次，暗示过我…我劝曹羽凡离开他，曹羽凡说他也不愿意，他会想办法。再之后聿丰的创意被盗窃，说是曹羽凡出卖了公司，还查出曹羽凡挪用公款，一个普通职员，怎么可能挪用的了公司的钱？公司私下找到曹羽凡让他赔钱，不然就会告他，可是我们两个的所有积蓄加起来也远远不够。曹羽凡有一天身上带伤的回来，在床上趴了一天，他跟我说赔款已经搞定了，我追问他，他说他找周斯晨借了钱，公司不追究了，但是却把曹羽凡开除了，我去找周斯晨，周斯晨说了很多难听的话，一气之下我就辞职了。后来我们离开了公司，但是我知道曹羽凡还是和周斯晨见面，有时候还是会带着伤回来，之后我找人借了钱还给了周斯晨。我没找到工作的时候在酒吧唱歌打工，那也是曹羽凡的朋友介绍的，有一次晚上回去，曹羽凡被打的一身的伤，那天正好是他生日，他说了很多话，还一直哭，后来他就吻了我，我想推开，但是没有，劝了他几句他就睡了。后来我们在旺角找了房子搬了家，曹羽凡开始总想跟我亲近，我一直没答应，有天晚上他就给我下了药，我们发生了关系，后来我非常后悔，我骂他，甚至打了他，但他还是那样，后来我有朋友来看我，就是你也见过的三多，他走前那晚我们喝了些酒，不知道怎么就醉了，醒了就发现我跟曹羽凡睡在一起，他说我们做了，其实我根本没有印象。我开始冷落他，找地方搬家，但他突然说不再闹了，于是我们回到以前，他也开始不停的换男朋友，他那时候还没找到工作，我又担心他一个人出事，就没有搬家。”史今说话的时候一直看着杯子，高城则目不转睛的看着他的脸，他原以为自己听到史今说出这些时，自己会生气。
史今突然苦笑了一下，抬头看着高城的眼睛说“我不想告诉你，是因为我很厌恶那些记忆，我居然和我的朋友发生了这些事，我觉得恶心，可是曹羽凡质问我的话我却又不能否认。我一边说我们是朋友，一边和他有了关系，一边厌恶自己鄙视自己，一边又放不下他不管一走了之，我一边恶心这种事情，一边还会觉得，觉得有……我总不想跟你做到那一步，是因为我自己过不了心里那一关，我总会想到那些……”史今没有继续说下去，高城已经倾前拥住了他，史今歪歪脑袋靠在高城肩膀上，“我离开聿丰他们说我出卖公司，我没解释，可是高氏出事时，我很害怕你不相信我。我没有欺骗你，我不爱曹羽凡……” 高城拥着史今，抚摩着他的后背，久违的味道与温度。

38 
靠窗的双人卡座，曹羽凡沉默的对着面前的周斯晨。上一次打电话向他求助，周斯晨给出的交换条件曹羽凡第一次说了拒绝，之后没有再打给他，却是周斯晨主动联系了他告诉他史今的情况。今天周斯晨又联系了曹羽凡让他去他家，曹羽凡坚持把地点换成了这里――聿丰楼下的咖啡厅。
“史今被高城接回家了，”曹羽凡拿勺的手抖了一下，却没有抬头，周斯晨把他的动作都看在眼里，“看来你的计划失败了啊？他们现在住在一起，你也该死心了吧？”
“你找我有什么事。”
“就是告诉你史今的近况，你不是求着我帮你找他么？”
曹羽凡没有说话，想起那天宾馆史今的样子和他说过的话，只觉得好笑。周斯晨不满意曹羽凡的反应，“你舔着脸的贴上去，结果人家理都不理你，回头又找别人去，你觉得你有意思么？”
 曹羽凡站起身，周斯晨一把拉住“去哪？”“卫生间！”曹羽凡打掉他的手。
 用冷水洗了把脸，镜子中的自己现在特别难看，关掉龙头，就听到门被人推开，周斯晨上前揪住曹羽凡的胳膊把人推进了马桶隔间，背手闩上门，把曹羽凡面朝墙按在隔板上，一手固住，一手去扯曹羽凡裤子。
“周斯晨你他妈的给我放手！混蛋你！”
“哼，约到这里来，怕什么？告诉你，只要老子想，当街都能干你！”
 毫无怜惜的进入，曹羽凡疼的眼前一阵白，周斯晨捂着曹羽凡的嘴，咬上他肩膀不停的冲撞，曹羽凡的呜咽被堵住显得有些闷闷的，很快周斯晨就感觉到曹羽凡不再挣扎，而快感也越来越强烈的袭来，爆发的一刻，周斯晨拥紧了颤抖的身躯。手指感触到液体时，才发现曹羽凡哭了，周斯晨拉上拉链抽出纸巾擦手，曹羽凡却靠着墙壁一动不动，周斯晨看着他的侧脸心下烦躁，提起曹羽凡的裤子帮他系上，曹羽凡还是没有动，周斯晨看了他一眼，打开门走了。

史今的血液检测结果出来，陈陶找的朋友私下做的，递的假被测者信息也不会记录档案。高城看着结果单听着陈陶的转述脸色越来越沉。
陈陶的医生朋友被请来给史今做了检查，之前史今已经有了几次发作，挣着要吃药，高城一直抱着史今哄他，史今神智稍微清醒的时候听到高城说，“我在你身边，你再忍忍就过去了，那药对身体不好”，他满头汗的对高城笑了一下，说“好”。高城觉得自己的心脏像个沙袋被人重重的捶打着。
直到史今睡过去，高城的衣服已经被史今的汗湿透了。高城给自己鼓气，就这样忍忍就能过去，但医生的话让他心越来越凉。
“他服食的止痛药有致幻成分，属于精神毒品，服用后会幻视幻听，药毒性不烈，但长期服用也会对身体造成伤害，要尽早戒除，至于你们所说的’E’……是一种烈性生理毒品，8克以上就能致命，病人血液里含量很少，但千万不能再碰了！至于两者会不会产生效应，还无法确定…你们最好送病人去戒疗所。”
“他不能去那，我会陪着他，帮他戒掉，”高城咬咬牙，“实在不行再送他去。”史今在他怀里无助痛苦的样子让他心痛欲裂，他无法容忍自己不在他身边陪他度过这些磨难。
“强制脱毒需要很大的意志力，需要医护指导，所以我还是建议送戒疗所。”
“他可以。”
医生还想说什么，陈陶在一旁摇了摇头。
“那……刚开始停毒经络肌理会不适，之后发作时会恶心流泪，痉挛抽搐，病人可能会有暴力行为，所以你们需要24小时的陪护人员。”
“我亲自来。”高城有些无力。
   陈陶送医生离开，给高城留了买来的食物饮水。高城看着床上被子掩盖住的身形，心中默念“你一定要挺过去，我陪着你。”
   
周斯晨回到跟妻子住的家，正碰上她打扮一新的准备出门，看到周斯晨板着脸也没有打招呼的意思，突然有点气愤。“哟，怎么舍得回家了？真难得啊！”
“你要出门就快点走！”周斯晨也没好脸色，女人大力关上门，周斯晨才躺倒在沙发里掏出烟。曹羽凡辞职了，并且不接他电话，周斯晨有点后悔那天的举动，之前两个人公共场所也疯过，可是这样粗暴，完全不顾曹羽凡的过程还是第一次。曹羽凡流泪的侧脸一直在脑海挥之不去，之后没管他就那么走掉，也不知道怎么样了，周斯晨有点后悔了。
  高城等到陈陶的医生朋友来到家里，看过史今多次，才跟陈陶一起去参加姐姐的聚会。高思h好不容易才再怀孕，又是初月，所以十分小心的在卧室见了见高城他们就没有下楼。
高建瓴没出现，高城一直盯着不远处的高楠和身边的方洋，方洋感受到高城的目光，微笑着颔首示意，丝毫没有高城预料中的心虚慌张，这让高城不由的捏紧了拳头。不打算直接找高楠，要是只是爸爸的意思，找了高楠就等于多了一个人知道。可当高城走向方洋的时候高楠却拦下了路，他笑道，“我们聊聊。”

  杨博从医院赶到史今电话里说的地点时，就看见一个蹲在那里瘦削的身影。看不见史今的脸，杨博轻轻的唤了一声“史今？”史今回头时，心理虽然有准备，杨博还是心里难受了一下。惨白的脸，眼睛发红，双颊凹陷，本来就很清瘦的人此刻显得有些惨不忍睹。杨博下意识想扶他起来，史今已经站起抓住他的衣服，“药…给我药…”声音破碎嘶哑。
杨博犹豫了一下，还是从兜了掏出了有蓝色标签的瓶子，史今倒了一把嚼进嘴里，但是却没有得到缓解，反而更痛苦，他抓着杨博继续索要，杨博抱着发抖的身体说：“史今，我只能给你这个，毒品，毒品…不能碰！”史今把杨博推开，杨博摔在车盖上发出嘭的一声声响，他看见史今脚步不稳的往前跑，赶紧追上去拦他：“你要去哪？”史今扒他的手说：“不给我我自己去找！”杨博死拦着他，史今就挥拳头打在他脸上，拉扯间药瓶摔到地上，蓝色药丸撒了一地，杨博蹲下身去搂蜷着身子的史今，却看见史今流着泪对他说：“为什么要给我吃药，为什么你要给我止痛药…”史今低声的喊着一个名字，“高城…高城…”杨博闭了闭眼睛，再睁开时已经没有了刚才一瞬间的怜悯。
  高城一脸冷峻的看着高楠，似乎在等着对方先开口。高楠不急不慢的关上屋门，转身对高城笑道：“要不要我帮你联系戒毒所？”高城眼里的吃惊只闪现了一秒，沉声问道“为什么要这么做。”
“确实有些误会，我没想用毒品，这太缺德了，是那人看到了史今擅作主张的，我已经帮你教训了那人。我是好意，我知道家很不错的疗养所。”
“史今被诬陷出卖公司的事是你干的？”
“是。”
“为什么？”
“目的是让他离开你。”
  
 杨博载着史今来到布臣街，让史今呆在车里不要走，自己马上回来。杨博回到车里的时候史今已经满身是汗，胳膊上都是自己抓出的血痕。扑在杨博身上到处摸索嘴里喃喃“在哪，给我，给我…”杨博一只手按着史今踩大油门。

高城看着一脸黑沉的弟弟，笑的有些讨好，“让爸跟妈知道你这事，就不是这么简单了，我只是帮你提前把后果风险降低，后来接触了史今，对他印象倒不错。总之，酒吧的事是误会，我没有害他的意思。我会帮你蛮着爸妈，之前的事你就别再追究了，以后我也不会再做什么，怎么样？”
“我的事你最好别管！”
“我是你哥我不管你谁管你！总之史今这样我很抱歉，怎么样？我帮你联系戒疗所？”
“多谢你费心！我自己会解决！你最好说的都是真的！”
高城走后，高楠叫来方洋交待着，“告诉周斯晨，叫他那边别再动作了。”

陈陶的医生朋友从卫生间出来发现床上空了，找了一遍没寻到人才真有点慌了，连忙联系高城，却像极了电视剧情节，一到关键时刻就打不通。
  回到杨博家，史今就扑过来去够杨博衣服口袋，杨博抵挡着两人扭在一起，史今摔倒在地上后就蜷着身子不停的发抖，杨博把他抱到沙发上，转身去拿镇静剂和注射器，史今的挣扎反抗让杨博无法注射，反而在力不从心的单手治服中挨了史今一脚，杨博跌坐在地板上，愣了一下顿时红了眼睛。
我是为你好！为什么拒绝我！？为什么要反抗我！？只有我对你好！为什么要走？？！为什么宁愿死都要离开我！？！
杨博喘息着停下手时，才看清史今的脸。史今捂着肚子咳嗽不止，地板上有他吐出来的血沫。杨博定了定神，从怀里掏出两粒白色药丸吞下。钳住史今的下巴杨博看了看，还好，牙齿健康，只是嘴角破了。从沙发前的桌子下拿出烟盒，杨博没有烟瘾，也反感别人吸烟，但是家里却一直放着那么一两盒。不熟练的吞吐两口烟雾，看着史今倒在那里痛苦的扭着，嘴巴张合，喃喃低吟，“高城…高…城…”
“你说什么？”杨博靠近史今想听清他的话，当他听清楚那是一个名字的时候，嘴里哼出声响。
  史今涣散的眼睛在看到杨博手里的东西时忽然亮了起来，“给我！”
“想要？！哼！”
“给我…给我…”
“知道你哪里最像他么，”杨博用手指抚摩着史今的眼睛和嘴唇，“在医院第一次见到你我就想到过今天了，本来也想放过你，可惜这么巧，你男朋友居然是高城？哈哈，这一个月我给过你机会，你自己不要，呵呵，你真以为我把你当他啦？你除了眼睛跟嘴巴，哪里像他！！不过没关系，嘴巴就够了！”说罢单手松开皮带，抓着史今的头发把他按倒在自己面前，“做！做了我就给你！看着我！”扳过史今的头，将他按向自己，史今颤抖着看着杨博手里的东西，脸色煞白。
“怎么？别说你不会！高城没教你吗？”
史今忽然抖了一下，在听到那个名字的时候开始猛烈的挣扎，杨博没料到，被推的连退两步，还没站稳就被史今扑过来抢手里的东西，杨博揪住史今的头发逼迫他跪倒在地上，“怎么了？听到他名字受刺激了？别着急，慢慢来！想要么，求我！求我就给你！怎么？只给高城做？哈哈，他见过你现在的样子么？！”
  史今飘忽的视线范围内，只看见杨博的脸摇摇晃晃，嘴巴张张合合，耳朵里却听不清他说什么，只认得高城的名字，高城……浑身酸痛，肌肉像是扭搅在一起，心里有一个巨大的洞，它急切的渴望着一种填满，洞越来越大，渴望也越来越强烈。
  杨博越说越激动，史今冲过来的时候他以为史今要动手，本能的抬手挡了一下，却没有感觉到史今的力度，一丝焦灼的烟味窜进鼻孔，回过神，就看见史今脖子下有了一个圆形的洞，鲜红的肉还带着火星收缩着形成扭曲的纹路，手里的烟已经残灭，飘着一缕冷烟。
“史今！”杨博甩手扔掉烟头，那东西也一并被抛出落在地上。史今捂着脖子忍痛呵气，杨博赶紧找来消毒水棉棒处理伤口，伤口迅速冷却之后已是一个无法挽回的疤痕，周围皮肤泛着红，虽然伤口不大，也不怎么吓人，杨博却顿时觉得恐惧。
  无力的瘫坐在地上，看着史今坐在地上靠着沙发，手里拿着那个小包，杨博把头撇向一旁。等再回过头，杨博看到了永远也忘不掉的镜头，史今微仰着头闭着眼，嘴角满足的翘着，那是之前的史今，永远不曾做出过的表情。
   高城坐进车里才发现手机上的十几个未接来电，一个陌生号码，另一个是陈陶，顿时有了不好的预感，反拨回去，是陈陶的医生朋友。有那么一段时间高城脑海一片空白，接下来他暗示自己冷静，并开始搜索任何有帮助的线索，终于想起那个可疑的牙医，史今如果发作找药，最有可能就是直接找他！打电话给曹羽凡问他知不知道那个医生的地址，曹羽凡回忆了一下只说得清大体位置，具体的他记得但说不清。高城在单行道上调转了车头直接去接了曹羽凡，然后让他带路去那个医生的住处。
  杨博看着吸食过后的史今呆呆的看着手里小袋子，突然起身跑到卫生间去，杨博追上前，看见他把小袋子扔进了马桶，冲水。看着史今挂了彩，却依然惨白的脸，那上面多了点坚决，“怎么？突然有决心了？”杨博脸上挨了史今一拳，但由于身体虚弱，力气并不大，很快就被杨博制住，也就是这个时候听到门铃响。杨博离婚的事医院同事知道的并不多，和朋友交往也多约在外面，所以很少有拜访，倒是楼上楼下的邻居偶尔打了招呼借个东西，杨博没多想，以为是邻居准备随便两句先打发了事。
  曹羽凡跑到杨博门前就准备打门，却被高城拦住，高城按了门铃。门打开后杨博惊讶的看着高城，曹羽凡猛的跑进屋里，不久就听见他急切的声音，“史今？史今你没事吧！”高城踏进屋子，扭头就看见史今被曹羽凡搀着从地上站起，史今抬起头也迎上高城的目光，高城就在望着史今的姿势中，头也没回的一拳打在杨博脸上。

39
  高城从后视镜里看着后排的史今，现下的他平静的坐在那里，无神的看着窗外。曹羽凡坐在史今旁边不时的扭头看他，偶尔与高城的目光对上，就默默避开。三个人似乎都各怀心事，沉默一路。
  高城刚才把杨博打的不轻，可杨博不但没还手，反而还笑出声，高城并不屑他的那句“我会慢慢还给你”，可他看自己的眼神让高城疑惑，那不是因为被打的简单愤怒，那是一种仇恨，陌生人与陌生人之间不会有的仇恨。
  曹羽凡没有进高城的家，看着史今进门后就转身离开，高城也没有留他。给史今洗澡，史今没有拒绝，只是看见身上的青紫还有靠近锁骨的那处烫伤，高城拿毛巾的手都在抖，史今从头到尾没有说一句话，也没有看他。
  第二天中午史今和高城面对面吃饭，两盘菜是史今拿冰箱里仅有的食材勉强做出来的，两人都沉默不语。高城突然笑了一下开了口，“那天，你做了一桌子菜，我们都没好好吃，后来，都坏了。”史今嗯了一声，高城继续说“今天，你又给我做了饭，就我们两个。史今，我们，从头开始吧？”高城给史今夹了菜，继续说：“公司我不去了，都交给他们了，我就在家里，好好照顾你，那东西，你别碰了。”
  高城搂着史今看了一下午的电影，晚上9点多的时候，史今发作，高城抱着他按在床上，史今哭喊着挣扎，高城咬着牙不作一丝的退步，哪怕他知道史今身上的瘀伤经不住他如此的用力。看史今不再挣扎时，高城去卫生间投毛巾，不放心的出来看一眼时，就看见史今手里拿着蓝色药丸，昨天给他清理时，根本没看到过这东西，高城一把抢过就往卫生间冲，史今从床上滚下来抱住高城的腰，他哭着喊：“求…求你，给我，求求你…就给我，给我一点，我受不了了…”高城一手揽住史今，把东西扔进了马桶。
  陈陶在一个星期后来到高城家，给高城点上烟就开始收拾凌乱的屋子，高城夹着烟眼神放空，没有刮胡子的脸显得很憔悴。
“我联系个戒毒所，把史今送那里吧。”
“……”
“这样下去也不是办法，我怕他没戒掉，你却垮了，高城？”
“我每天醒来，都期待着这只是一场梦，他好的时候，就跟以前一模一样，会笑，会说，叠衣服，给我做饭，我没有像以前那么故意气他逗他，他反而好几次主动过来抱着我，我以前怎么不知道这样来啊？他好的时候我就问自己，那些事是不是根本没发生过，可是他每次发作，就变了一个人似的，把白天他收拾好的房间弄乱，打碎他洗好的杯子，我让他忍忍，他就哭着求我，他以前从来不会这么爱掉眼泪，都是一副硬撑的样子，我让他再坚持一下，骗他再多坚持一下就过去了，然后我说，你要是再碰，我就会难受死的，他看到我哭，就抬手给我擦眼睛对我说‘好’，然后就不再求我，把嘴唇咬的全是血……”高城痛苦的抱住脑袋，停了好久他说，“前天，他差点把碎盘子吞了……昨天，他跟我说，高城，你别我管了，让我走吧，我才刚找回他，为什么又要走……”
  
高城回到卧室就着被子抱住史今，时间刚过9点，高城开始有些紧张，最近史今每天晚上大概这个时间都会发作。史今在怀里动了动，慢慢睁开眼睛，光靠安眠药逼迫自己处于非清醒状态并不是多好的办法，所以用了两天高城就坚决不让史今再吃安眠药，医生会来检查，也给过高城一些缓解药物，但那些缓解药物高城也尽量不用。
  史今呼吸急促起来，身体也开始大幅度的起伏，高城收紧了手臂闭着眼睛，他有些不忍心看到史今的脸。“高城…”身后人身体一抖，等着史今的要求，“我想，想喝水。”高城抬手端过床头早准备好的水杯扶起史今喂水，嘴巴沾着杯子眼睛却望着高城一眨不眨，有些坚持不住的扭开头，却还是听见压抑的声音，“给我，就一点…”高城狠心的不作回应，甚至不看他，手机铃声突然响起，高城松开史今准备接电话的刹那，史今挣扎起就往门那边跑，一时没防备，去抓人的时候只抱到腿脚，史今噗通一声栽倒在地上，声音大到高城觉得地面好像会被砸出一个窟窿，他抓着史今睡衣把人按在地上，翻过来时他又看到了史今的泪水，史今眼神没有焦点的挣扎着，徒劳的哀求，高城不知道第几次觉得自己快撑不住了。
心像被什么东西刺了一个口，然后又有什么东西伸进伤口使劲的搅着。抱住史今亲吻着他毫无光彩的眼睛，在他耳边哄着“再忍一下就过去了，啊！再一下…”史今像是听到了高城的声音缓和了下来，可不一会就开始干呕，忽然猛烈挣扎起来，力气大到高城几乎制服不住，“放开我！啊…啊啊！！放开我！滚开！…”史今爬起来撞到衣柜和茶几，杂物纷纷落地，高城努力的钳制着又要小心不伤了他，史今却疯了一样推打着，转身一头撞到衣柜门嵌着的镜子上，高城在史今撞上前一秒用手护住了史今的头，哗啦，镜子碎了一地，血从高城的手背流出滴落到地上，他顾不上去擦拖住史今往床的方向摔，史今猛的回头对他嘶喊：“杀了我！让我死！！”高城怔住了，史今脸上布满了不知是水是汗的液体，不住的嘶喊挣扎着，高城闭了闭眼，手伸向床底的绳子。
  史今醒来已是快中午，他记得一些昨晚的情形。身上的绳子已经去除，手腕红肿处已经感觉不到痛感。支撑着缓慢走出房间，高城正在一楼抬头望着他，史今本想扭开头，他却看到高城对着自己笑。
慢慢的走到楼下，看见餐桌上摆满了菜，高城把史今扶到椅子上，给两人各斟满了一杯酒，然后坐在史今对面的位置。高城看着瘦的快不成人形的史今，脸上没什么血色，他给史今夹了慢慢一碗的菜，史今看着高城一动不动。
仰头喝干自己杯子里的酒，然后开了口：“今天的菜是我做的，肯定比不上你，你将就着吃吧。”拿出几个透明小袋子放到桌子上，史今心跳加快，惊恐而小心的看着一脸平静的高城，高城对他说：“我没用，再这样下去我怕自己哪天就崩溃了，我也知道你忍的很难受，我保护不了你，我不行了，我放弃了，我没有办法，”他放弃自己了，史今感觉自己正在慢慢沉底。“所以，我跟你一起吸…”史今猛然间抬起头，他不敢相信的看着高城，高城却没有看他，而是打开了一个袋子，倒出一些粉末在一个浅口的杯子里，又注入一些矿泉水，不知从哪里拿出两个针管注射器，分别吸入针管里，然后把其中一只放在史今面前，另一只拿在手上，几乎没有什么停顿的，高城捏着器身，大拇指放在推塞的位置对着自己的胳膊就要扎上去。
桌上的菜，还有酒都掉在了地上，史今跪在高城面前两只手抓住高城的手，嘴唇颤抖着却说不出什么话来，看着含着泪的史今，高城轻轻的笑了，“呵，你现在，越来越喜欢哭了。”“不要，不要…”“我没有办法了…”高城屈起指头擦掉史今脸上一颗刚刚滚出眼眶的泪水，再次扬起拿着注射器的手，“不要！！”史今尖叫着去夺高城的手，边抢边喊：“不要…求求你,不要…我再也,再也不碰了！我会忍下去的，真的…你相信我高城，我真的，真的不碰了…”史今用没什么力气的手掰着高城的指头，高城能感觉到伏在自己腿上的身体还在止不住的颤抖，注射器掉在地上，高城紧紧的抱住史今在怀里。
  接下来的一个多月里，史今依旧在经受着发作的痛苦，偶尔伴有高烧，高城一直拥着他，看史今神情恍惚的发抖呓语，有时候死死的咬着自己的胳膊，手臂，高城每天都同样经受考验与挣扎，无数次的感觉自己快要跨掉，在史今耳边无数次的说“再忍忍，就熬过去了”仿佛每次也都是说给自己。只是史今再没有那次的激烈反应，也没再开口向高城哀求。高城看到史今手臂手腕上那些牙齿咬出来的鲜血淋漓的伤口时，心像被撕裂了一样疼，他甚至忍不住产生给史今一点点的冲动，可他还是狠心坚持下来了。史今有天晚上对他说，“等我好了，在一起。”高城搂着昏睡的史今没出声的哭湿了枕头。
  两个多月的折磨，高城感觉有一生那么长，当医生给史今做完检查，并告知了恶战最后的胜利时，高城第一次如此热烈和满怀神圣的感觉到生命的珍贵与美好，所有混沌的情绪全部消散，满身满心都是最纯粹的清新与快乐，看着重返健康的史今，清瘦的身躯，仍有病色的脸庞上带着微笑，那个几个月前在马路上第一次看见他时带着的微笑。
  高城邀请了陈陶来庆祝史今的痊愈，史今坚持在家里吃，于是在这个花了一下午两人一起收拾出来的洁净如新的家里，三个人围坐在史今做出来的一桌子菜的方桌前举杯。
“医生说了史今现在还是要注意饮食，烟酒不能进，所以他的我替着喝了！”高城拿过史今的酒杯，尽职的履行着在史今身边一直的责任。陈陶也不勉强，干净的喝了自己的酒，公司收购项目顺利完成，陈陶心情也十分地好，“史今，接下来准备怎么办？不走了吧，”见高城也一脸期待的看着史今，继续道“不否认我是帮你，可那也是看中你才能，来我公司吧！我缺个能干事的助理！”不等史今开口高城就抢过话头“干嘛去你公司！史今是要跟我走的！”“嗯？史今你愿意去高氏集团？”史今有点不明白，高城赶紧解释“我已经答应我爸回他那了，你愿不愿意跟我走？”史今有些吃惊，他知道高城一直都不太愿意去他爸爸那里做事，本想拒绝，毕竟自己现在的状况和身份很不合适，可面对高城的期待，他只好说了考虑考虑。
   陈陶离开后两人一起收拾碗盘，高城能洗碗本来就是怪事，加上现在高城一句话不说，史今只觉得气氛有些诡异，他觉得是吃饭时自己没有马上答应他让他有些不高兴，于是想着等会好好跟他商量。
  洗澡时两人都有些尴尬。由于史今身体虚弱，身上的一些发作时造成的伤洗澡时需要避开，二是高城怕史今洗澡的时候会发作，所以这两个多月里都是高城帮史今洗澡的，现在史今好了，高城不知道自己还有没有必要跟进去。史今倒不是自己尴尬，虽然脸皮薄，可是这两个多月里他已经习惯了高城帮他洗澡，现在的尴尬，是因为他能想到高城的心里想法。最终高城给了自己理由：虽然好了，可是身上的一些伤还没好全，史今自己洗一定顾不到，如果史今说自己可以，那再出来。于是还是进了浴室。
  过去两个多月里自然进行的事，如今变得有些别扭，高城调好史今最习惯的水温，温柔的打湿他的身子，倒浴液，轻柔的擦洗，避开那些青紫和破皮的伤口，经历了这么多到现在，高城真的只是想全心的呵护着他，看着史今骨干分明、肋骨清晰的细瘦身体，高城一阵阵心疼，想的都是今后要给今儿加强营养，把肉都长回来。
史今感受着高城的细心与温柔，心里倒是有了异样。在跟高城互相坦白了所有的心理想法，在经历了这两个月的磨炼，他已然改变了很多想法，或许该说，他认为自己过了心里那一关，在他对高城说“等我好了，在一起”的晚上，高城抱着他哭的时候，他就下定决心真实的面对自己的内心，好好的守护这份感情。经历了这么多，回头却发现很多都是我们自己造成的，我们猜忌过，隐藏过，错过，伤害过，却最终还是放手不了彼此，那么就抓紧吧，抛开那些污七八糟的东西，就简单的，纯粹的守护这份感情吧。
 用浴巾帮史今擦干身子，高城就留下来自己洗。史今钻进高城卧室的床躺下。除了来高城家的第一天高城睡在客房，之后的每一天高城都是抱着史今一起睡，史今夜里有时会发作，有时是发热或者口渴，几十天以来高城都是用手臂护着他的动作，人一动静就会探过来看他的情况，或者需要什么。高城的怀抱很暖，很安全，即使史今在做恶梦被惊醒的时候，确定了自己是在高城的怀护下，也能很快再睡去。
史今习惯的侧着身子睡在床的左边。水声停了，很快是浴室门开的声音，史今闭着眼睛，高城的脚步声很轻，越来越近的时候似乎停了下来，在让史今莫名不安的一段静止之后，被子被掀起，床体陷动，熟悉的气息很快包裹住自己，史今安心而满足的轻轻叹息。

40
  史今在黑暗里睁着眼睛，感受着身后高城有力的心跳，很快呼吸就合为同一频率。翻转过身子和高城面对面，已经逐渐适应了黑暗的眼睛可以分辨清近在咫尺的高城的脸部轮廓，高城的胳膊还搭在史今腰间，睁开眼睛，碰触到史今眼里的光亮，“怎么了？”高城抬手扭开床头的壁灯，“口渴？”之前的两个月里，高城怕史今夜里醒来口渴，总在床旁的小桌上放一杯水，虽然现在已经走出来了，但桌头仍然备了一杯水。
  高城刚要去拿水，史今就摇了摇头。高城头枕上手掌看回史今，两人就在壁灯柔和的光里不言不语的互相看着，看了好一阵，高城终于忍不住咧了嘴败下阵来，眨眨眼张口问话，未能发出一个音节，史今的脸就贴了过来，眼前一灭，唇上便覆上一片柔软，史今移开头又看了看高城的眼睛，很快又消灭了两人间的距离，薄薄的嘴唇带着微微的凉意，轻柔的贴贴高城的上唇，然后是下唇，复又微抬下巴，轻轻含住了高城温热的唇瓣。
史今心里从未这样笃定而清晰，带着全心的爱意与信任亲吻着眼前的爱人，温柔而有力，自始至终都不愿闭上眼睛的看着爱人，这样一双好看的眼睛，盛着那份似乎与生俱来的骄傲与自信，却又为着自己欣喜和痛心，史今第一次为自己感到由衷的庆幸，庆幸遇到他，庆幸获得他的青睐与关爱。
像是从未亲吻过一样，史今仔细的描摹，高城意外的没有给予激烈的回吻，那仅有的最初两秒的恍神之后，便也不曾闭眼的温柔回应，试要将主动权交给褪去羞涩的爱人，只是在微张了口等待到了那仿似小心试探的舌尖时，终于不耐烦的反攻，攫取了便不留逃跑的空隙。
高城翻身半压着史今，居高临下的观赏着史今在自己唇舌之下由情动而变红的脸庞，放开已近溺气的人，看他红着脸喘气，心中满足而愉悦，摩挲着史今的耳垂笑着低喃，“我都快忘了上一回吻你是什么时候了…”史今喘息渐平，“我生日那天，就在你家。”高城笑容一僵，在史今脸颊落下轻吻，笑道“睡吧。”
回身去扭壁灯被史今拉住，“怎么了？”史今捏了捏高城的手臂，“做吧。”他说。高城保持着支起上半身的姿势询问，“什么？”史今轻吸一口气，抿起嘴角，“我说，做吧，我想跟你做！”不再等待，环住高城的肩膀，史今将细碎和越来越炽热的吻再次印在高城的唇上、下巴上、脖子上，高城低头看着史今，他脸还带着点并不陌生的倔强神情，在充满爱意和仍显生涩的动作里显得刹是撩人。
无法说清自己此刻的心情，他是真的不想再去逼迫史今，也不想再非用一些事刻意的去证明什么，这几个月走来，高城早已明确了自己心中的答案，而这些答案所代表的东西，远比一些具体的事要重要许多，在高城拥有了这样的心境之后却得到了史今的主动，高城真有点一时无措，脑海里居然不合时宜的蹦出了“失之东隅…”““柳暗花明”甚至“塞翁失马”一些乱七八糟的词语，爱人全心信赖的模样，让他惊喜之余，竟有着疼惜。
一哆嗦，高城倒吸一口冷气的被史今的手拉回了思绪，史今咬着嘴唇，手指已半末进高城的短裤，一直没得到高城的回应，现下的姿势倒有几分狼狈，对上史今的眼睛，三分紧张之外，是一如既往的清澈，高城忽然就就被抽了力气，松了支撑身体的胳膊趴伏到史今身上，在颈窝狠狠吸口气，熟悉的好闻气息，高城自以为已说服的定力再次崩盘。
散淡的眉，细长的眼，一直到弧度好看的下巴，光是一段路径并不陌生的亲吻，高城已然热出一身汗，史今也好不到哪去，一路抚摩过的结实的背脊，那腻热的水汽似乎是来自自己的掌心。
咬着细小的喉结，舌尖顶着那一点皮肉使劲的啜，听嘴里的人喉咙里不知因为痛还是舒服发出的咕咙声，连高城的唇都被那震动的声带波及，疯了！
高城大喘着气的脱扯史今的衣服，迫不及待的摸着吻着本就清瘦，而又因刚刚病愈更显得瘦削的身体，想大力的将他揉进自己的身体里，又怕他碎掉不得不卸了力气，就这么矛盾的又蛮力又轻柔，折腾的史今泄出隐忍的喘音，忽就觉察动作停了下来，史今低下头，高城正用拇指磨划着他靠近锁骨的那一处伤口，已经淡了许多颜色，只是摸上去仍然可以清晰的感觉到它的不平，“我不会再让人伤到你…”高城喃喃，像是保证，更像自言自语，史今心里一软，拉过高城的手掌亲吻他的指尖，凝着那双此刻又为他而显出痛心的眼睛，再次把手探下去。
深呼吸几遍仍旧只能哆嗦的握住，高城已经闷哼一声埋在史今颈边，史今没给任何别人做过，自己其实也没多少经验，碰到的一刹那其实他脑海里也“轰”的一下炸了，才发现自己根本没做好准备就这么只顾给自己深呼吸打气的奔去了，生涩的几乎是脱离了意识的动着，只有闷在自己肩膀里的那颗脑袋发出的声响逼迫、刺激自己不要停止。而这种体验，那样强烈饱满，几乎没有过渡的就把高城送至最高强度，呼吸有些艰难，高城扭了扭脖子，嘴巴贴着史今的耳廓，于是那骤然放大的喘息气音让史今浑身发烫，身体麻酥的也止不住的颤抖。
也许是久未经事，积攒渴求深厚，被史今这样点引，高城没一会就爆发了。史今脑海里盘旋着哨音，身子僵着不敢动，任高城趴伏在自己身上大喘，两人光裸的上身，早已经混合了汗水贴在一起，底裤倒还在身上，高城的跨了一边，露着一边的胯骨，史今在壁灯不算明亮的光线里依然看得清晰，可是只一块骨头就让他哆嗦一下不敢再看，直直盯着天花板目标不确的一点，自己身上的睡裤穿得倒齐整，只是高城刚才还没来得及扯掉，隔着一层感受高城的高温，那面料似乎也要化了。
“今儿…今儿你，你真是…呼…”高城缓了半天仍说不出完整的句子，看见史今还微红着脸有些困窘的看着他，汗水滋浸下的眼角眉梢、下巴嘴唇都润着一层雾气，高城看着，直想狠狠的咬一口。拉过手，十指交握，那上面满是自己方才爆发的东西，现今握着，刺痒心尖的煽情。高城想到做到的狠狠的咬吻着身下人，熟悉的陌生的路径一一探遍，猛烈攻势打击下的史今，如一条脱水的鱼寻不到方向就快找不到氧气，高城却越战越勇，仿似后知后觉般的想要一次性宣泄出从认识到现在所积累的对这个人的所有爱的，恋的，恨的，痛的力气。
终于，抛开所有阻碍两人的间隔与束缚，在力与热中肌肤相亲，再次厚积的激情，等待薄发，史今没有丝毫的排斥或拒绝，就像一开始自己笃定的一样，笃定到底。
进入的过程相当困难，没有任何的扩张和润滑，高城压根没有意识和心力去回想那仅仅看过的为数不多，而且应该说是不小心看到的gay片里的情景，史今也没提醒，他想把自己全数交给高城，痛也好爽也好，全数的交给他。
高城试了几次都不行，抬头看史今，史今也只是喘息着一脸信任的看着他，高城从史今手里撷下未干的滑腻抹上，就着自己仍存留的，绝对不想放弃也放弃不了的再次探试，头上听见史今的呵气，见他皱着眉咬着嘴的隐忍模样，“疼？”高城用残留的几分理智询问，史今勾了点嘴角摇摇头，高城偏头把额颊的汗蹭到手臂上，握着史今的胯再抬高了点，细小的开拓声让高城更加兴奋，史今却猛然缩了身子，平坦的腹部因为剧烈的呼吸起伏不止，看着史今咬牙的样子，高城这才意识到自己的兴奋对史今意味着什么，突然就心疼了，不自觉的哄慰“好了好了，不弄了…”强压下爆棚的欲望，扶着史今抽身离开，史今弯起身子突然抓住他手腕的手腕，“高城！别给我半途而废！” 
勉强回闸的汹涌暗流被那最后一个字激发，双手扒住史今的腿伏低下身子，全身而进的时候，高城紧紧抱住史今一动不动，史今也紧紧搂住高城的肩膀、脖子，两个人胸腔贴在一起，同样有力的两颗心脏停跳相印。
史今只觉被裂痛入侵，不安的填充感令他本能的绷紧身子，听见高城的声音，却突然胸腔一热，所有恐惧都淡然了，高城在他耳边轻声说：“今儿，我们，我们连接了…” 事后史今回想时才觉得这句话矫情的可以，可是当时，就那么莫名的一击即中，全身心都为高城在耳边的这句话而升腾。
这到底不是能全程享受的，高城有一段时间被痛夹的动不能动，从未有过的全新体验，让他一向自信的技巧全部作废，两个人都生涩，只有不断小心的磨合、试探，只是在这样的情景下，对两个人来说都是巨大的折磨，可高城不想放弃，一如史今不会放弃，对于高城来说，他尝试过无数次的肉体欢愉，同样体会过无数次肉体欢愉过后的巨大空虚，而如今的体验，还未得欢愉，就早已经整个精神整个心的充实，他确定这绝对不是新鲜感的附赠品。而对于史今，他现在不想想这么多，他就是纯粹的想与之融合，与已经习惯了只给他，而不曾给别人看自己任性、赌气、撒娇、依赖、信任和爱恋的人融合。
  高城在磨合中逐渐小心的动作，可每退出一点就更难前进，非情动的汗水滑过脸庞滴落在史今脖子上，史今一手扣住高城的脖子，一手环抱着他的腰背，深呼吸着暗示自己放松下来，尽量伸展着身体方便高城，吻掉高城脸侧的汗珠，史今可以感受到身上人的忍耐，偏过头含住高城的耳廓，虽然不习惯主动与高城亲热，但高城的敏感部位史今却在第一次发现时就那么记住了，高城果然收紧了抱住史今腰身的手，连呼吸都变得更加急促，史今逼自己放下羞涩，更加用情的挑逗高城的耳朵，他想把自己全数的交给高城，更想是自己也投入其中，而不只是个被动的接受者，融合，便是两方的，而不是分开来的给予和获得。
  咬住红润的耳朵，狭窄的范围内全是史今热烫的气息，沿着耳垂往后，在脖后留下湿润的痕迹，高城含咬着史今的肩，粗重的呼吸全数喷洒在微红的皮肤，溶入肌理，史今也情动的更加放软了身体，高城便在这动人的变数中体会到了磨合后的第一丝甜蜜，咬住肩肉不放，忍耐着仍未消失的阻涩，下身开始抓住时机的律动，“嗯…嗯…啊哈…哈…”在尝到第一丝从一点涌满全身直至头顶脚趾的快感之后，高城找到了自己的速率，一切，就像是开头难的万事，在度过那个艰难的点后，水到渠成。
  听着耳边越来越急的喘息，史今紧搂着高城不让自己发出一丝疼呼，如果说方才还因为高城炽热的吮吻抚摸浑身酥麻发软，那在高城逐渐加强动作，在他耳边呼出难耐的呻吟时史今已经十足清醒，疼，除了疼还是疼，史今只能紧贴着高城，在他看不见的地方死咬着嘴唇，一面不断暗示自己放松，腹部挤压的连呼吸都觉痛，却又突然在某一刻变得开始有些顺滑，渐渐的，火辣的撕裂般的疼痛开始钝化，只留弥久的憋涨。
高城情难自抑，五脏六腑都似乎在震动摇晃，一股一股的快感从腹部升腾，撞击心室激散开来，再猛冲至头顶，终于积聚在一起爆裂开脑海一片白光，高城弓起身体骤然抖了两下，低吼着瘫软在史今身上，心神好久不归，荡漾在久久不散的余韵里，涟漪不息。   眼睛再次聚焦后，高城才顿觉攀扶史今的双臂一片酸麻，撑起身子找史今的眼睛，感觉史今摸着自己汗湿的脸送出的微笑，失重的心脏才终于找到平稳的落点。高城轻呵一声挨着史今的嘴唇半闭上眼睛。
  “今儿，爽么？”高城含着史今的嘴唇嘟囔，“嗯？唔…嗯…”史今放松神经的那一刻，就感觉到困意袭来，抱着高城闭着眼睛嗯哼回应，只想快快睡去也好忽略掉仍未消解的辣痛，“喂，喂！今儿！”高城半撑着身子吻吻史今的鼻尖，再去舔他脸侧的嫩肉，“今儿，我还在你里面呢！”说罢动动身体，激的史今又张开眼睛，有些力不从心的回应着高城的湿吻，就感觉一侧腰被扶住，高城另一只手臂穿过史今膝弯抵挨着他大腿后侧扶住了胯部，史今反应到变化时高城已经迫不及待的深深一顶，“啊…哈…”没来得及控制的呼出声音，想将那只没有外力支持的腿攀上高城，以给自己减少点负担，却发现自己抬腿的力气都不够，而腰部牵扯出的酸痛感令他止不住吸气，这一次高城边动边微眯着眼睛看着他，不想错过他每一个变化的表情似的，史今忍着不适，终还是拉低高城的头吻上他的嘴，再抱紧他让高城头靠在看不见他的位置。
   高城的这一次比刚才要缓和的多，也持久的多，史今似乎已经感觉不到自己的腰了，不记得过了有多长时间，只迷迷糊糊的记得高城亲了亲他，好像有说一句“晚安”，连翻身的力气都没有就睡了过去。

41
   史今被高城叫醒时尚有些不知身在何处，待到转身牵扯到一阵腰痛，才陡然记起前一晚发生的事，顿时脸上飞烧云，高城见史今的样子就明白了，自己也有点不好意思，但也只是瞬间，那瞬间之后高城就咧着嘴压住史今抵着他额头，“还不好意思？要习惯啊！以后还得常来！”说罢一边乱啃一边咯吱，史今占尽劣势，动作又难免扯到痛处，一时躲避不开嘴里“嘶”着十分狼狈，高城知他脸皮薄，看他有点恼了便住了手，转身进了卫生间淋浴。
   史今躺在床上发了会呆，人还是那个人，也像之前一样是恋人关系，可是说不清哪里变了，总觉得有点怪怪的，好像更亲近了，又好像隔了点新的什么，但史今没想过后悔，虽然自己似乎从头到尾都不舒服，但心里却很满足，很踏实，确定了自己心里此刻的感受，史今也就不去想那一点说不清的异样了，身上有些烫烫的，想必脸又红了吧，口有些干，史今拿起床头早已凉的水。
  挣着起身走到卫生间，高城洗完澡只穿了件篮球短裤正满嘴泡沫的刮胡子，看到史今咧嘴一笑，“哎呀”叫一声挤眉弄眼，史今本不想理，但看到冒红的血点还是下意识就挨了过去。
“你给我刮！”高城嘻笑着把刮胡刀递给史今，史今脸红了红，还是接过，一手扶住下巴，绕开那个血点子贴着下巴弧线刮起来，“嗡嗡”的机器声里，史今脸一阵红一阵白的，间或扭着身子呵斥着“高城！”被点名的继续嘻笑，顺带继续的施展咸猪手。
   高城被赶出卫生间后史今又看着镜子边刷牙边发呆，之后会怎么样呢？还没想出个结果就听见高城喊他，扭头一看，高城站在门口一脸严肃，猜着他又要耍什么花招的时候就瞥见他手里的东西，脸一红就上前夺，高城揽住人紧紧箍在怀里：
“疼么？怎么不告诉我！”
“拿来，脏不脏啊，扔盆里！”
“你是不是一直都没…”
“不是你想的那样，没那么夸张！”
“让我看看！”高城掰过人就弯腰，吓的史今直跳脚，动静大了又鲜明的感受到刻意忽略的部分，其实时候回想又觉得没有太疼，也没想到会出血，床单上沾染的就那么一点，却害得史今跟高城好一阵纠缠，才勉强把高城哄出去。
  想到之前史今那么不愿意和自己同住，高城就拿出他还未找到工作、和刚病愈需要人看护为理由进行游说，并且直接把史今九龙租屋里的所有家当都拉到了家里。其实史今自己倒没那么所谓了，自己找地方住也行，高城要留他他也愿意，他说过，他好了，就再在一起，他已经坦然而坚定的做了些决定，自然那些有着各种借口的拒绝都成了莫须有，而且即使高城什么都不缺，史今还是觉得自己多少可以照顾照顾他，毕竟到现在为止，高城还是比较满意他做的饭菜的，每次都吃的盘碗净，于是史今跟高城就正式的住到了一起，回大陆的事，自然就不了了之了。
高城很快就回到他父亲那里上班了，但不在高楠那边，而是在市场策划部做经理，见史今有所犹豫，高城便也没有再催他。高楠之前动了手脚令史今找工作不顺的事高城也不打算让史今知道了，现在也只是鼓励史今再继续找，自己也帮忙着留意。
其实史今还有几分想去高城身边，是因为他心中还一直有着一分不安，那份不安的源头，来自杨博――他无法忽略的一个人。他不愿意认定帮助过自己的朋友是成心害他，但他记得杨博对他说过的话，他提到高城时那种憎恨的语气让史今心悸，可高城又好像之前根本不认识他，他不知道他们之间怎么有了联系又究竟发生过什么，但是万一他会对高城不利，史今希望自己能在高城身边保护他，对，是保护，他就是这么想的。
  在史今犹豫不决的时候，突然接到了一个意想不到的电话，更加重了他的犹豫不绝。电话来自聿丰的于总监，也算自己在聿丰时的上司，但并不在一个组，和史今有过接触但并不是相熟。于总监的意思很明确，想重聘史今回聿丰，依旧是做策划，工资提了三成，于总监还提到小曹愿意的话也欢迎他回来：“聿丰在扩展哪，重整了人力，招新手进来还要花时间教，不如你们这些能力又好，又本来就熟悉聿丰和这一行的。”史今带着许多疑点，决定给曹羽凡打了电话。
  自那些事发生之后，已经很久没有联系，高城有提到曹羽凡每个星期都会打给他问他自己的情况，却从没有直接找过自己，也不知道他最近过的怎么样。接通了电话，史今也说不清是什么心情，电话响了很久才接听，但史今却得知了更为诧异的消息。
“我已经找到工作了，在高氏传媒，已经干了有一个月了。”
“你怎么去那了？”
“本来想着要回大陆的就辞职了，”曹羽凡顿了一下，“后来没走，jeff知道我找工作，就问我想不想去，他们那在招人，我无所谓啊，他就帮我递了简历。”见史今那边半天没声音，曹羽凡问道，“你…最近好么？”
“还好。”史今听着曹羽凡淡淡的声音，不自觉就有了歉意，当时拒绝回大陆的理由，如今看来更像是谎言，即使他本意并非如此。简单的说了聿丰来电话的事，曹羽凡只是安静的听，没有惊奇也没有欣喜。
“你想去就回去吧，毕竟那里确实很适合你，你能施展，待遇也不错。”
“你呢？回去么？”
“哈！我回什么，当时走的那么难看，回地去么，于头那么说只是客套一下，他最终想要的也只是你，当年你走，本来对他们来说就是损失，”史今脸色黯淡了一下，而电话那边曹羽凡好像感应到似的忽然换了语气，“我在这里挺好的，跟jeff他们也合的来，又不累，比我在巴比伦的时候轻松多了，你不是希望我做回本行么？我现在挺好的，真的，倒是你，我知道其实你也挺不舍的，当年因为我连累你离开聿丰，我一直觉得挺可惜，所以，别老顾虑那么多，想去就去啊！”史今想说什么，却开不了口，曹羽凡那头哈哈笑了一声，说了句有空出来玩啊就挂了电话。
  晚上吃完饭高城搂着史今在沙发上看电视，史今把白天的事转述给他征求意见，没想到高城也丝毫不惊奇的就表示支持，“挺好啊，高氏那么小，当初让你做文案我都觉得屈才，回去挺好，你需要更大的地方。”
“你不是想让我去给你做助理么？”
“你对那些又没兴趣，我也不想绑着你，我只是想你在我身边，如果没有合适的，我当然要拉你给我做助理啊！现在不是有更适合你的机会嘛，而且现在你答应住在一起，也就是在我身边啊！”高城捏着史今的耳垂笑道。
高城当然不惊奇，因为聿丰给史今打电话之前他就知道了。高楠告诉他的时候高城瞪了站在一旁的方洋一眼，然后警告了自己的哥哥，方洋一脸尴尬，高楠却说根本不是他的主意，是聿丰自己的想法，说聿丰发展良好现在在扩展为自己挖人才，他只是得知了此事就顺带告诉高城，还劝高城最好支持史今，高城扬着眉毛看他，高楠瞪回去说“你肯定想让他呆你身边给你跑腿，可你不想想人家愿不愿意，史今也算个人才，你最好别妨碍他自己的事业，更何况你们现在都同居了，生活工作都在一起，你也不怕零距离消灭美？”高城想想觉得有理，就哼哼两声走了，临了又意味深长的看了方洋一眼，弄的方洋十分无奈。
所以现在高城才这样很体贴的支持史今。
“而且啊，”高城眨眨眼，“你不去我那，又不等于没机会一起工作。”说罢很义气的再次点点头表示支持，就揽着人继续看电视了。
   高楠合上文件抬头看着一脸严肃的弟弟，“想的倒不错。”高城不以为意，“我已经和他们联系过了，他们非常有兴趣。”
“联系他们？谁，史今么？”
高城摸摸鼻子，“他不知道。哥，我是从站在公司利益考虑的，你也知道聿丰在业界是数一数二的，资源渠道又多…”
“可他们还没做过大型的商业楼盘项目。”高楠直接打断高城。高氏集团一直是以开发商为主要形象，把这个留学回来的弟弟拉回家族集团，他却明显对别的更感兴趣，当然他也没有忽视高城在这些方面的才能，铜锣湾购物城开发项目附带的尾项酒店的营销策划，高城做的有板有眼，看来在高氏传媒的锻炼还是有点价值的。
高城不知道高楠的这些心思，还在为自己的计划做争取，“你不是也说聿丰现在发展良好，有野心做宽领域么？如果是他们的商业楼盘处女作，又是高氏这样的企业，肯定会格外用心，把这个酒店的项目交给我，你就要充分给予我支持嘛，再说了，想标这个项目的广告公司多了，聿丰的作业不满意，立马换也来得及啊！”     
高楠手指轻轻叩击桌面，眼前这个一脸期待、有理有据的英气男子，还是曾经那个调皮捣蛋让全家人不省心的弟弟么，高楠觉得有什么不一样了。
史今心下还记得一年前离开的情景，但为人处事问心无愧，回到聿丰的时候也就心无波澜，见到一些熟悉的面孔热情的跟自己打招呼――史今在聿丰时的人缘是没的挑的。
没有看到周斯晨，于头说他出差去了大陆。回到聿丰的头个星期基本没碰什么业务，聿丰人力调整，又新招了一批员工，史今忙着陪于头面试和带新手，这批人里有一些是刚从学校毕业的学生，怀揣着梦想，带着初出社会却有幸来到聿丰这样的公司的惊喜，个个干劲十足，史今在他们身上隐约能看见自己的影子，也就教的分外有劲，因为业务过硬又亲切耐心，所以很快就关系融洽，甚至成为年轻人心中偶像，于头甚至打趣道，“干脆你直接挂聿丰的牌子做培训吧！”
忙完新员工的工作，于总监就直接把史今叫到了办公室，递给他一份文件，通知他下午跟他去见客户。
史今远远的隔着会客厅的玻璃墙看到了神采奕奕的高城，眉梢眼角都是仿似天生的自信，目不斜视行走如风，心跳猛然漏掉一拍，视线中其他的东西仿佛一下子黯淡下去，眼前一暗，高城已经走到桌前与于总监握了手。
“你好。”高城偏了方向握住史今的手，低头轻咳一下，抬头时嘴角的偷笑还没收净，史今有点懊恼，刚才自己肯定是脸红了。
初次沟通就花了近一个小时，史今尽量让自己将精神集中在工作上，但看着高城有条有理游刃有余的跟于头交涉，还是有些讶异，短短几个月没一起工作过了，高城似乎有了些史今无法忽视的改变，或许高城真的更适合回到高氏集团，才会给他更大的发展空间。
“哦，我那里还有几分材料应该用的上，”商讨结束，将来人送到电梯旁，高城忽然想起什么似的开口，“史先生，麻烦你跟我来拿一下，”又转向助理，“你先送于总监下楼。”颔首示意，就转身朝里走去，利落的可以，史今无奈只得紧步跟上。
42

高氏市场策划经理的办公室史今是第一次参观，只来得及瞄到醒目的阔叶盆栽和落地窗斜对面立着一盏木质屏风，就被突然转身的人整个罩出，冲力推的他靠在门上，来不及抗议就无可推拒的承受着暴风掠夺般的炽吻，史今一阵头昏目眩，直觉得胸中氧气稀薄才使力推开来人，高城没事人一样走到桌前拉开抽屉递过一沓材料，再走到门边拉开门，歪着嘴角眼神闪亮的笑，史今低头转身，带着点少见的慌乱，离开时被抓住了腰贴着耳朵念了一句“晚上要吃南瓜咕老虾！”史今头也不抬的冲进电梯，心里感叹，刚才某人那英伟的形象算是毁了！
史今拎着一斤鲜虾在高氏传媒对面站住，犹豫了一会掏出手机，上回打电话也没问问他现在住在哪。一辆敞篷车驶过停在楼下，史今见驾驶座的女人眼熟，待看清了脸下意识的就拐进了cova。
曹羽凡不一会从楼里下来，坐进副驾和女人交谈起来，没一刻钟曹羽凡下车直接回了楼里，史今隔着不宽的马路看见ada似乎捶了一下方向盘，“轰”的一下又开走了。
算算和ada的接触，其实并没有几次，只是知道在自己跟高城之前，ada是高城的女朋友，史今不清楚自己在这段关系里处于一个什么样的角色，虽认为在高城和ada未结束之前自己并没做过什么不道德的事，但不代表其他人也都像他这么想。他记起曹羽凡在巴比伦上班的时候应该就认识ada了，ada是巴比伦继承人……正想着，手机响了，看到号码吃了一惊，还是依约来到这间不算陌生的小店。
史今等待对方的开口，杨博给史今倒了茶，史今道了谢却没动，杨博笑了笑，
“怕我下东西？”史今拿不定来者的意图，问道：
“找我有什么事？”杨博喝着自己那杯，不答反问：
“你跟高城在一起了？”史今点点头，
“他帮你彻底戒了？”
史今看着杨博心里有说不出的失望，现在这个男人脸上已没有了当初的温善明朗，史今向来不以恶意度人，也不愿意认定杨博是真的想害自己，所以让自己止痛药上瘾的事，史今更多的是反省自己自制力差，却并没有仇恨杨博到什么地步。但想到这个人似乎和高城有什么联系，就忍不住有些激动：
“杨博，你跟高城以前认识吗？你们是不是有什么误会？”
杨博似乎一直都听不到史今的问话：
“他有什么好，你为什么要跟他，因为他给你房子？能让你悠闲的生活？” 史今轻轻叹息：
“我问过高城，他根本不认识你，如果你有什么误会，大家说出来……”
“不认得？他记忆力可真好，也是，他一向目中无人，可我没他那么健忘！”史今不愉，眉头也皱了起来：
“杨博，我曾经当你是朋友，我也感谢你曾帮过我，但我不希望你因为一些可能的误会做出什么傻事来。”
“朋友？曾经？你是说我们现在不算了？”见史今不答，神色忽然黯淡下来，靠近了身子问：
“你只把我当朋友看这么简单？”
“是的。”史今答的没有丝毫犹豫，看到杨博眼里闪过的一丝受伤有些不忍：
“关于你朋友的事，我很抱歉，但…”
“你要走？”杨博忽然发狠抓住史今手腕，“要离开我？”
史今诧异莫名，杨博却忽然松了手胸口起伏着，史今开始觉得有些不对劲了，这才仔细看了看杨博，人很齐整，冷光调下能发现他脸色发黄，眼下还有些青乌，
“你还好吧？”杨博没有搭理史今的关心，冷冷开口：
“史今，我只问你一遍，我现在让你跟我走，离开这里，你愿不愿意？”
“杨博，你是不是病了？”
“回答我！”
史今看着杨博的眼睛说，“不会。”
“你爱高城对不对？你要跟他在一起？”
“对。”
“好，很好，”杨博突然笑了一下，突然凑近史今说“记不记得我跟你说过的话？”史今有些防备的看着他，杨博的笑很僵硬，他噌的站起来：
“你选的，你别后悔！”史今没能喊住他，杨博已经跑出了店门。
  史今真的有些担心了，杨博的状态并不好，和他相处的那段时间里，杨博一直是沉稳冷静的样子，虽然有时对自己的关照和眼神会让史今觉得有些夸张和别扭，但从来没有失控过，当然，除了自己从高城家里跑出来去找他的那次。
  史今其实隐约知道点杨博关心自己的原因，他在杨博家里看到过一张照片，照片上是两个并肩站立的男孩，杨博说个子稍矮的男孩是他最好的朋友，他说第一眼见到史今的时候就觉得他很像这个朋友，史今倒不觉得两人有多相像，问起他现在人在哪里，杨博只是有些失意的说走了，更可能已经不在了。史今想他们之间一定有故事，但是他并没有八卦的打听，所以之前他还会有些不安于杨博对自己的好，总觉得两人的交情不至于此，但后来就自己给出解释：自己像他的故友。当时自己的状态也并不好，不自主的，想的都是他自己的事，杨博的关心他也就不再，或者说是没功夫多心。直到后来那次自己被烟头烫伤，还有看见摔在地上的杨博对高城说那句狠话，史今心里无法平静了，他有不太好的预感。

  激情过后，高城趴在史今身上有一下没一下的摸着他细瘦的腰。自第一次后，高城食髓知味，那感觉太新奇太刺激。因为史今的痛特意上网查了资料，甚至虚心请教了陈陶的朋友，自以为收获颇多、大有进步，但到了时候往往是控制不住自己的，史今不愿他扫兴，被问到也都说好多了，其实自己每回刚被调动起来，还没享受到什么，就很快清醒了，然后忍受着不适直到结束，但他心里很满足。
  史今抓牢捣乱的手把白天杨博的事告诉了高城，高城拧着眉毛想了一阵，再次确定不认识他，见史今一脸的担心，心里一阵暖意，在耳边敷衍了一句“我再查查”就迫不及待的二次冲锋，史今累极，翻过身趴在床上给自己省力，高城却不干，他喜欢看着史今的脸，看他因为自己表情改变，史今无奈，也只好随他。
  悠着心过了半个月，却也风平浪静，史今只愿杨博当时是随口一说，可是这表面的平静维持的越长，史今就越觉得无法心安。
10月底，高氏开发的铜锣湾购物城落成开幕，高城也被拉去参加剪彩仪式，聿丰旗下，因为出演《沸腾》而一炮走红的女演员也被邀请作为剪彩嘉宾。
那些媒体，之前得知高氏集团小公子海外学成回归家族企业，现看到传说中的三少英气俊朗气度不凡，不下当红偶像小生，那种自然生发的男人味与当下娱乐圈里许多男星脂粉气截然不同，加之与模特出身脸庞姣美的女星站在一起显得十分般配，当下激动不已。后来媒体的有关报道几乎全部集中在高城身上，一些八卦杂志也开始动作，倒真有些收获，八出高城跟一些名媛的八卦来。
  晚上就在酒店一层大厅举办了开幕酒会，高城与各色人等周旋，在哥哥的点拨下打理着人脉。高楠向高城示意不远处的一个男子，
“东亚银行主席二公子，他太太。”
高城目光落到挽着男人的女子，那女子也正好扭过身来，高楠看着弟弟的表情心下了然，“老相识？”
话间女人已挽着男人走到了两兄弟跟前，高城微笑招呼，
“李先生，李夫人。”
  简单客套几句两夫妇就被熟人唤走，高楠凑近高城，
“以后有的是需要他帮忙的时候。”高城正看着coco的背影，他记得以前coco并不爱穿裙子，总是T恤牛仔裤的休闲打扮，没想到回到香港遇到两次，都是很女人味的裙装，倒真有点不一样的滋味。高城轻摇摇头：
“早知道让你早点来公司，也不用那么费力，你这交情，浪费可惜。”说罢看着男人的背影又不禁想，刚才这两人虽嘴上客套，可明眼然一看就知道两人早相识，要是让那男人知道两人之间曾有点故事，还不知道会不会吃味的再在生意上生出些别扭来，也罢，还是不要指望弟弟，自己花心思吧。
高城当然不知道他哥七拐八转的心思，心里只觉得，孩子长的还是比较像妈。
宴会呆久了就有些无聊了，晃着杯子扭头搜索史今的身影。聿丰的旗下艺人前来捧场，现场的很多家媒体也是聿丰联络来的，所以今天有很多聿丰的工作人员。剪彩仪式没开始前史今就已经到了现场，忙着跟各家媒体做沟通维护，高城到场时直接被领进了休息室，然后被高楠带着跟各种人打招呼，再听公关解释流程安排，就直接等待仪式开始了，所以两个人没什么交集，高城只在匆忙间看到过他的身影，一直到宴会开始一大半都还没能说上话。
  还真的找到了，刚抬腿，眼角就看到一条黄裙子靠近自己。自上次在家里做了表态和拒绝之后，高城也近两个多月没联系过ada了，似乎换了发型，本来就不错的身材裹在并不低调的裙装里，让在场许多男士侧目。
  Ada顺着高城的目光看过去，史今站在角落里侧着身子打电话，高城不太喜欢ada看史今的眼神，这让他想起以前陪她买东西，看到自己试过的鞋子，穿在别的女人脚上更好看时，投向那个女人的的那种眼神。
“好久不见啊！”高城打断女人的眼神。
“是啊，看起来过的不错啊？”ada上下打量遍高城，丝毫不理会旁边的高楠。
“你也是。”
  Ada抬了下手中的高脚杯，转身走开，突然又停下对高城说：
“听说你最近在忙维港的酒店？跟你说一声，我们（巴比伦）决定入股。后天见！”
  高楠看着ada挺胸抬头的离开，向弟弟挑了下眼睛，那意思是：“你自己能处理好么？”高城扭头看回角落里的那个人，无声的点了点头。
43
  史今看到了跟jeff站在一起的曹羽凡，走上前打招呼。Jeff很久没看见史今了，也不知道史今去了聿丰，有些激动的拍打着史今问这问那，曹羽凡抿着嘴角淡淡的看着，似乎有点笑容。史今看着曹羽凡靠近了一步，
“现在住在哪？”
“住我那，我现在是他二房东！”曹羽凡依旧抿着嘴角，倒是jeff很热心的替他回答。史今不知道还能说些什么，两个人互相看着，还是曹羽凡打破沉默，
“手机给我。”
  刚打完电话手机还拿在手里，史今递给他，曹羽凡一边按着一边说，
“我换号码了，以前的作废，”抬头看了眼史今，“本来想着如果你不联系我，换了也就不用跟你说了。结果办卡那天下午，你就给我打了电话……”曹羽凡笑了一下，史今接过把手机放回兜里。
“这酒会也吃不到什么东西，晚上一起吃饭吧！这好久没见到史今了，”jeff十分高兴，对史今眨眨眼睛，“你走这么久，好多八卦跟你讲！哈哈！”
  史今是愿意的，却看见曹羽凡转开了视线看着他身后，扭过头，高城正隔着人群正望向他们这里。
“下次吧，史今估计没空。”曹羽凡是对着jeff说的。
史今有些感激曹羽凡，接话道：“应该会忙到很晚，明天吧，明天晚上，我们一起吃个饭。”
jeff 猛点头，“好啊好啊，居然回了聿丰，涨工资了吧！请客请客！”
“好啊！我请，那就这么说定了，明天见！”史今又看了曹羽凡一眼，转身忙去了。
   回到家，史今小心翼翼的向高城提出要跟曹羽凡和jeff吃饭的事情，现如今他真的很珍惜两个人能再在一起，所以不想高城不高兴，可自己病好了以后就没有联络过曹羽凡，再怎么说也是他很重要的朋友，经过这些日子，或许曹羽凡已经明白了，放下了也说不定，史今打心眼里希望大家都能好好的。
  没想到高城马上就同意了，只是说让他早点回来。在听到史今说出那个名字的时候高城就觉得不舒服，自己到底还是介意的，但他忍着没说，相反让自己尽量看起来无所谓，“该自信的时候别不自信，另外给他该有的信任。”陈陶一副师者嘴脸教导他时候，高城眼睛看别处，可耳朵还是听进去了的。
答应了史今之后又缓了一会，看着他轻松的做着家务，高城又觉得真的没什么了，而且又觉得自己很大度，很成熟，着实不错。
 第二天上午，高楠来找高城去吃午饭，办公室却没有人，助理说：“高总正在会议室听聿丰的presentation.”
 高楠走进会议室时正看见史今站在投影仪前，落落大方的阐述聿丰的项目企划，向准备起身的高城助理摆摆手，坐到远处的椅子上。弟弟则坐在桌前正目不转睛


的看着站立的男人，高楠觉得那表情有几分自豪与得意。聿丰的策划确实不错，至少听起来让高楠很有兴趣。高楠看史今几无破绽、清晰流利的回答着在场者的各种提问，甚至论据中的例证都有材料准备，不禁仔细打量起这个年轻人，相貌平实，气势也不逼人，不卑不亢中却有几分温润姿态，声音很有磁性，却也温和，这样的声音说出的话语道理，没有锋芒之气，但又具力量，使人无法辩驳。
这样的人，怎么看都与当初听说了高城的事后所猜测的样子大相径庭。高楠起初觉得高城贪玩，寻求刺激，那该是个漂亮的夺目的男孩，看到史今的照片有些迷惑，又猜他定是极会使手段的人，高城看起来是个自信满满、阅人无数的样子，其实高楠清楚自己的弟弟在某些方面是很单纯的，从小全家都宠护着，勾心斗角阿谀使计尔虞我诈的东西接触的不多，全凭自己的价值观和性子对待这个世界，高楠怕这个叫史今的男人抓住了弟弟的弱点，吃死了他。半等高城自己腻烦了了事，却不想一向花花流转的弟弟倒真有点玩真的模样，史今来家里那次高楠观察了一下，可越看似良善的人越可疑，史今给他留下的无可挑剔的印象让他很不安心，于是决定使了点手段整了他一下，一是警告一下他，也顺便期待着看到他能从高城身上报复或者说是捞回些什么，可这人一整就自行退后了，倒是高城无法释然。听方洋汇报那段日子高城的情况时，高楠觉得事态有点严重了。酒吧里的事确实是意外，知会炎哥找了手下看着――炎哥混黑道，跟高氏集团互利了很多年，也是老相识――听高楠说是件小事，也就随便吩咐了一下，最后活儿派给了一新上道的菜鸟小混混。在假设了目标的重要性和自己立功的可能性，小混混擅自做了主，结果还间接把高楠卖了。高楠看到高城之后的反应后，开始做重新的考虑，已经坦白，不好再做手脚，况且兄弟感情也会被破坏，恰逢姐姐喜事，化解了高楠的一件心事，于是高楠决定赌一把，收了手。
 高楠看看史今，又看看高城，心里叹口气，随即又恨不得冲过去扇他弟弟一脑袋提醒他注意收敛点！这么明目张胆的眼神也不怕其他人看见！
 高楠站门外等高城出来，撇头看见聿丰的于总监看了一旁磨蹭收拾的高城一眼，又听见他走到史今身边说：“我送送陈先生，你管自己，吃了再回来也行哈！”高楠皱了皱眉。
 高城打发了其他人，拖住史今磨蹭到最后，一起出来时才看到高楠抱着手臂站在门口。高楠忽略掉史今站开一步的动作，几乎命令式的口吻说：“一起吃饭吧。”
高楠不怎么介意吃饭冷场尴尬，早习惯了饭局上别人找话讨好他，他才懒得主动找话跟史今套近乎。倒是高城那个警惕的眼神让他很不爽，搞的好像他跟史今才是统一战线，跟他倒是阶级敌人。
 “你多吃点肉啊，我觉得你最近又瘦了！”高城无视对面的高楠，给史今布菜，史今有点坐不住，面对高城的家人，他总觉得自己像是做了什么对不起他们的事，高城还这样没顾忌的给他夹菜史今更是心慌，高楠看高城一副少见的照顾人的样，当自己透明嘴

里不停的念，觉得又好笑又肉麻，瞧史今一脸不自在，无奈开口：

“是啊，把高城喂这么壮，你自己怎么不见长肉？” 史今惊的差没噎住，看高楠又一脸无所谓的继续吃菜心里嘭嘭敲着小鼓，他以为他跟高城，至少在他家人面前自己还是很注意的，怎么感觉高楠好像都知道一样，如果知道，又怎么会毫无反应？……
 高楠果然押对了宝，这句话说出之后高城马上看见了他：
“嗯？哥，你怎么这么大黑眼圈啊？没休息好啊！”高楠心里翻个白眼，把西兰花嚼的嘎嘣响：
“你多忙点工作，少谈点恋爱，就算帮我！”
“哎！我可是两不误！公司里一点没耽搁！下午装修那个就来签合同了，我至少帮你节省了两个星期的时间！――哎今儿，别老吃饭，喝点汤，这个鸭汤还不错！”
 
吃罢饭高城本想让史今多留一会，史今却坚持赶回公司，高楠冷眼看着他俩一个要送一个要自己走，开口道：
“高城，你下午跟人约的几点？”
史今也说“又不远，我自己坐地铁！”
高城其实也没有非要送，但在高楠面前他忍不住想坚持，就好像是一种示警。高楠一摆手，说出的话又把史今吓一跳：
“你给我上楼去！史今我来送，”见高城也看着他，又说“顺路，有点事。”高城很快就笑起来，推着史今说“我哥送你，我放心！”高城乐滋滋的上楼，在他看来，他哥的语言行动都表明，他接受了史今，刚出电梯就收到短信，打开一看，是高楠：“你们两个给我收敛点！”高城嘿嘿一笑，拐了弯。
  高楠确实有事，不过主动提出送史今，却也是想摆个姿态。他并不是要表明什么支持，他只是想让史今知道，自己知道他们的事情，并且目前暂时对他也没恶意。换一个角度，如果史今有什么目的，那高楠让他知道自己知道他们的关系，史今也会多一重困难。
一路上两人都没说话，送到聿丰楼下，不等史今道谢高楠就笑说“你不用客气。”然后开车离去。
高城下午顺利签订合同，又忙着跟合作商沟通，等忙完又接到饭局电话，实在不想继续顶着笑脸和一干陌生人周旋，推了饭局往家赶，路上还惦记着史今又做什么菜了，回到家里才记起史今晚上有约。看着因为史今进住以后，时常都显得整洁的屋子，真的有了家的感觉。虽然史今住进来还不到一个月，可高城已然习惯了回家就看到他在、在家都能吃上他做的饭菜的日子，现在这个家里就他一个人，高城有些没劲。
  懒坐在沙发里饭也懒得吃，频道一个一个换，高城懊恼的发现自己真的就像是回到青春期陷入恋爱的少年，轻易的就能被那个人的动静影响情绪，算算在一起也快半年了，怎么就还没腻呢？这个人也没什么啊！掏出钱包从夹层的最里捏出一张照片，那是上回早上起床玩“拍立得”照的，被高城弄醒后还是睡眼惺忪、眼睛迷蒙的样子，这个样子的史今太难见了，高城拿着逐渐显影的相片，看着看着，就动了情，扑到床上掀了被子，完事后高城又拿起相机，对着挨在一起的两张脸猛拍，虽然都只能看到肩膀以上，皮薄的史今还是抢了来删掉，最后高城拼死只救下为数不多的几张，这张就是那幸免的其中之一，被高城偷偷放到了钱包里层。
  高城捏着相片咧嘴笑笑，抬手看表，回到家才过了不到半小时。想打电话给他，可昨天都答应了，现在又催，显得大度的不彻底。于是打到陈陶那里去，总不能真饿肚子吧！陈陶还在公司，高城说去接他然后找地吃饭。
  到了办公室，陈陶捂住电话筒示意他稍等，高城坐在沙发里无聊的打量，听见门口动静，回头只看见两只手一双腿，看不见脸的人拖抱着个箱子正进门，因视线受阻在门边磕了一下，高城帮手抬了一下放到地上，听到一个有点沙哑的“谢谢。”一张脸映入眼帘，高城一愣，感觉在哪见过。
44
陈陶挂了电话就看见两个男人站门口大眼瞪小眼，上前对着男人说：
“林先生，您怎么给抬进来啦？不是说放那让工人搬嘛！”
“顺手！那陈总，没事我先走啦！”男人转开视线，对着陈陶摆摆手。
“哎，一起吃饭呗！”
“不了，家里人等着呢。”
“哈，那行，慢走啊！”
   男人点点头转身离开，陈陶回头看高城望着门口还傻站着，伸手撞撞，
“看什么哪！看上了？人家孩子都有了！”
“胡扯什么呢！”高城瞪他。
“那你眼睛都直了！”
“没有，就有点眼熟。”
“熟吧，我第一眼看他也觉得眼熟，后来发现了，他像一人！”
“谁？”
陈陶圆睁着眼睛盯着高城，高城也圆睁着看他，陈陶缩缩脖子做惊讶状，高城等了半天也没听到答案就要失了兴趣，一只腿已经迈出了办公室，就听到陈陶连忙喊出答案，
“史今哪！”
高城愣了一下眨眨眼，回了一个字：“屁！”
“真的真的，五官分开看倒真不怎么像，可组合到一块就有感觉了！接触了以后越看越像！而且还都有一毛病，”等不来高城的好奇发问，陈陶只好继续：“――乐善好施！”
高城不置可否，陈陶继续报告：
“林奕良，伦敦借调来的工程师，原本是香港人，97的时候移民了，这次出差，顺便回来处理房产的，之后就不回来了。”
“你怎么这么清楚？”



“人不错啊，所以聊了不少！”
“不错你上啊！”高城觉得打一开始陈陶就没安好心！
“你自己跟个男人谈恋爱，就以为别的男人都是gay啊！老子还是喜欢女人，女人身体多舒服啊！”
“那是你没尝过…”
“嗯？你说什么？”
“没没什么，忙完了没？忙完了赶紧走啊，饿死了！”
  两人开车一路开到富豪酒店，车还没厅稳高城就接到了高楠的电话，让他赶紧回家，陈陶问他什么事，高城有些着急沮丧：
“我姐孩子没了。”
“怎么回事？”
“又流产了，我哥让我赶紧回家。”
“啊？那先回家吧，我跟你一起去看看姐。”
  高城打转方向盘开上花园道，天色已经渐渐黑了下来，陈陶看着窗外，忽然叫了一声让高城停车，高城望过去，刚刚才见过一面的林奕良抱着个小孩在路边伸手拦的士，高城把车靠停，陈陶很快就钻了出去上前跟他招呼，高城看见两人在推让着什么，不一会陈陶就把人领来钻进了车。
“林先生孩子发烧，打不到车，正好也顺路，高城你送一下。”
高城点点头，启动车子。从镜子里看后座，林奕良怀里是个4岁左右的女孩儿，小脸红扑扑的，此刻没什么精神的窝在爸爸的怀里，林奕良下巴抵着女孩的额头神色焦急，高城收回视线专心开车。送到医院门口林奕良匆匆道了谢，就抱着孩子进了院门。
高城和陈陶赶回家时，一大家子人都在。高思h半躺在床上，显然刚刚才哭过，眼睛还有些浮肿，看见弟弟来勉强的笑了一下。
高城心里很难受，姐姐和妈妈有多想要孩子他是知道的，第一次怀孕算是个意外，高思h都还没做好准备，惊喜之余更是小心翼翼，结果没有保住，这一次怀孕夫妇两等了一年，可没想到居然还是这个结果。
高城摸着姐姐的手说些安慰话，反倒又惹的高思h落下泪来。出了屋子看见秦姨在安慰母亲，秦姨使了个眼色，说去给高母倒杯茶下楼去了。高城揽着母亲坐下，递过一张纸巾：
“妈，姐还年轻，好好休息一下再要也行啊，她心里够难受了，你就别再难过了，啊！”
高母喃喃“怎么会这样？哪里会出错？天老爷这是不让我抱孙子啊！”
“妈你说什么哪，姐这是意外！”
“我连摇床衣服鞋子都准备好了，就盼着孩子生出来，现在可好，又没了！我怕你姐受不了这个打击！”


“妈，现在重要的是我姐保重身子，孩子可以再要啊，你别再光想坏的不想好的！”
高母抹抹泪说：“明天我再去拜拜黄大仙，你跟我一起去！”
高城有点不乐意了，“我跟你一起做什么？我还要上班啊，让秦姨陪你去，啊！”
“不行，你必须跟我去，”高母抓住高城的手，“你哥整天胡闹，说也说不听的，你爸又纵着他，索性我不管了，你老大不小了，要玩，在国外几年也玩够了吧，跟你介绍的女孩子你一个都看不上，到现在也没正经好好谈恋爱，你看看那些报纸杂志的，都是怎么写你的？！多难看！跟我一起去拜拜黄大仙，也给你求个好姻缘！”
高城脑袋噌一下就大了，自己在谈恋爱方面，家里一直没怎么干涉，现在好不容易遇到个让他动心、想认真的人，有点鸵鸟心态的想先拖着慢慢让家里知道，可不承想家里就先给他这么一手。
提到那报纸杂志的，高城更是气起，他本无所谓，看不见也就眼睛干净，只是那些都不知道被媒体从哪里翻出来的照片，配上精彩的虚构故事就那么放在家里的桌子上，顿时气血上涌，恨不能炸了那杂志社！忍着气跟史今解释，史今只是听他说完抿嘴笑笑问他“想吃什么？”看到史今的反应高城立马舒缓了下来，被信任和宽容的感觉真受用啊！想到那个善解人意的人，心里又坚定了一番，又念起房间里还在伤心的姐姐，高城压低了声音说：
“妈，你这，你这不是偏心嘛！凭凭什么我哥玩你就不管，我还这么年轻，才刚开始干事业就叫我想这事啊！我不干！”
“你这孩子，是为你好！就这么定了，明天跟公司请假，我跟你爸说！”
“妈！――”
“妈，秦姨要给姐煲汤，问你煲什么汤好，喊你去看看呢。”
高楠站在楼梯中间喊，高母瞪了高城一眼转身下楼，高城懊恼的直呼气，高楠瞥他一眼，把他叫进了房间。
  锁上门，高城一屁股坐进沙发生闷气，见高楠也不说话只看着他没好气的，“干什么！”
高楠歪歪头，轻描淡写地说出了让高城从晚上到现在积攒的怨气终于爆发的一句话，他说“你，马上跟史今分手。”
“你，你说什么？！？！没吃错药吧！”
高城真的恼了，中午的情形都是假象么？明明一副接受的样子，还主动送他回公司，现在又马上转换态度？！
高楠一副预料得到高城反应的样子，也没被吓到：
“没，我说的很清楚，让他搬出你家，马上跟他分手。” 
“高楠，你可是说过不再做什么，也不再管我！”
“情况有变。而且我没说过不再管你，还是那句话，我是你哥，不管你管谁！”
“你他妈的什么意思？！”高城呼呼喘着气。
高楠示意高城冷静下来，自己坐到弟弟对面：
“实话跟你说，我之所以说抱歉，表明那件事是误会，并且承诺不会再做什么，除了它本身确实是误会之外，还因为当时姐怀孕了。你知道妈跟爸想抱孙子，要是知道你的事，肯定饶不了你，好在姐的事让他们都很开心，没功夫操心我们俩，我想如果帮你瞒着，他们不知道的话也就没什么，可谁想今天会这样？姐现在的身体和精神状况，我也不支持她短期内再要，妈肯定又会想到我俩。我是不会这么快给她生个孙子的，所以你赶紧跟史今处理干净，省的他们逼我，而且知道了你的事无法收拾。”
高城简直不敢相信自己的耳朵，他以为高楠是真的为当时的事抱歉，也是真的在了解了史今、了解了他的决心之后真心的支持他，谁想从头到尾人家心里打着自己的算盘呢。
“高楠你也太自私了吧！到头来全他妈的都在你的局里，我谢谢你这么坦诚的告诉我！可你也太自信了吧，你以为我就会按你说的去做？你第几天认识我啊！”
“不是我自信才告诉你，是因为我是你哥我不会害你，史今这小子人是不错，可惜，他不错你也不错，错就错在你们在一起。我不会威胁你如果你不跟他分我就会怎样，我也不想再用那些个手段对付他了，硬的那一套你也不吃，但别说我没提醒你，你现在不处理干净，总有一天后悔都来不及，爸妈可不会像我一样有所保留，还有那些正想着抓一点你的把柄来对付你的人。”
“好啊，让我看看爸妈能对他们亲生儿子有多狠！抓我把柄对付我？谁啊，来！一起来！……”
“高城！”高楠突然提高了音量，看着弟弟冒火的眼睛，压抑下自己的情绪：
“我自私？你才叫自私！你以为你现在就是你一个人的？什么都不管不顾由着性子来，你什么时候能成熟一点？是，爸妈不会对你狠到哪去，说到底你还不是仗着亲人宠你爱你就毫不顾虑胡作非为？什么都不在意是因为知道总有人给你收拾烂摊子！行啊，你这么强那就来吧，本事你自己一个人挑了去别让爸妈伤心也别让高氏受到一丁点的负面影响！！”
  高城觉得胸腔闷的发胀，甚至有了窒息的感觉，愤怒和怨气，来自那好不容易得来的幸福表面被打破，还有心里隐藏的一分虚弱被高楠的话一剑中的。陈陶的叫喊都没理，高城直接夺门而出冲进了车里。

45
   回到家看着黑着的房子，高城心里那一路上不断强烈的希望，灭了。灯也不拉的直接倒在沙发里，陈陶的电话一直打来，高城直接关了手机。
  高楠的话还在脑海里盘旋，他清楚的知道，高楠没有威胁他。虽没点破，高城还是隐约的知道在父母和公司那边，高楠是帮着他的，因为有几次母亲提到莫须有的约会，在高城还没反应过来之前，高楠就帮他应付了，公司里小范围内也不时流传着高城跟某某名媛之间的暧昧，见过极力撇清绯闻的，没见过巴不得制造些绯闻来保护人的。对于家里和公司的顾虑高城不是没有想过，只是他和史今才等来貌似平静幸福的日子，他舍不得花时间废心思去想这些闹心的事。他以为在工作上努力一点，表现好一点，在公共场合注意一点，就能找到平衡的方法，却不想，装鸵鸟努力维持的日子还没过几天，就发生了今天的事情。高城觉得懊恼，他不想用喝酒、兜风来撒气，他只想史今能在身边，哪怕是说说话也好。

  杨博准备下班的时候，候诊室进来了个捂着脸满脸眼泪的病人，脸颊已经肿了一大片，杨博一心软，又戴上了口罩，等看完了这个病人外面又等了两个，扭头看其他医生都在忙，只好转告护士去接病例。
  看着牙片直接坐扶梯下楼，听到旁边上楼的扶梯上，一个渐进的小女孩儿的呜呜抱怨声，杨博没理会，等声音近在身侧，突然听到了另一个安慰的声音，杨博猛然间浑身一激灵，手里的牙片被捏的哗啦响，扭过头去，在看到那个紧跑起来的背影时，杨博以为是幻觉。根本没看到正脸，就笃定了是他，一定是他！
  杨博忍耐着激动，下了扶梯直接转弯踩上升梯。他奇怪自己怎么还能如此镇定的一步一步的走进儿科。隐着半边身子看向里间坐在椅凳上跟医师交谈的男人，几年未见甚至连音讯都寥寥，但那有些许变化却早已根深蒂固的侧影轮廓，依然在最短的时间重击偷窥者的心脏，杨博贪婪的看着已褪下青涩气息的男人，这些年你在哪里？病好了没有？有没有忘了我……
  林奕良抱着打完点滴的女儿走出医院时，已经是晚上9点多了，嘴唇碰碰女儿的额头，温度似乎降了些。10月的香港依然暖热，还未能感受到秋季的凉爽。站在路边好一会，都没有看到一辆的士。
  杨博在不远处看着左右张望的男人，对怀里孩童的疼惜都写在脸上。飞驰而过的汽车带过的灯影，刷过男人的身体，分割出明暗的线路，杨博鬼使神差的心念一动，走了过去，全无意识的喊出那个心底埋藏了十多年的名字：
“阿源…”
  背对自己的人应声转过身来，惊诧的看着自己，很快又恢复了平静神色，但那转瞬即逝的慌张还是刺痛了杨博，不想见到我么……

  饭吃到差不多，jeff一个电话被朋友先叫走了，只剩下了史今和曹羽凡两人。曹羽凡一口接一口的喝着酒，史今拦他，他笑咪咪的说，没事，我从没醉过。
“中秋的时候给我妈打电话，我妈说她特想我，一退休时间就多了起来，只要看到街上有小孩，就老想着我以前的时候，还说最近老梦见我，都是小时候的样子，她说记得我昨天还穿着开裆裤，怎么一下子就长这么大，哈哈，我也不记得，我怎么就长这么大了……”
  史今听着曹羽凡絮叨，转身喊服务员上一杯蜂蜜水。
“我挺嫉妒高城的，真的，长的帅，家里又有钱，身边还还一堆人爱他爱得不得了，可你知道不？我知道他也嫉妒我，可惜呀，钱我可以赚，我妈还给我存了钱呢，可我有的他没的，他想赚也赚不到......”
“我这人其实挺烦的吧，也就你受得了我这脾气，我以前上学的时候有好几个玩的好的，可现在都不知道人在哪呢…在这儿混的也不咋样，也不知道有啥好舍不得走的…”
“史今，我真有点想家了…”
  史今把曹羽凡送回去，jeff还没到家。房间有些乱，趁曹羽凡去浴室的时间简单收拾了一下，床上随意丢了一件v领的棉t，史今叠叠整齐放床边，摊开时，认出了居然是自己的。
  还住一起的时候有一次曹羽凡洗完澡找干净衣服，顺手借了史今的这件，后来史今问他，他只说不知道放哪了可能丢了，史今没计较，之后也没再见过，此刻居然出现了。史今愣了愣，放好衣服，把两个垃圾袋放到门边。
  曹羽凡喝了酒倒不会大疯大闹，但总是会磕磕碰碰，史今不放心，看他上了Chuang休息，想给他喝点水，喊了几声也没见反应，史今把水杯放到床边，提了垃圾袋悄声离开。走出楼里收到一条短信，点开一看，是曹羽凡，上面只有三个字：对不起。史今把手机放回兜里。时间不早了，得赶紧回去省的高城担心，史今紧走两步，进了地铁站。

  杨博不时盯着林奕良怀里的孩子，沉默开着车，依言停在了一家旅馆，关了车门很自然的跟上去，林奕良却停下脚步转过身：
“谢谢你啊，时间不早了，你也早点回去吧。”
  小姑娘已经睡着了，偎在爸爸怀里，林奕良低了低头，转身往里走。杨博身体里鼓噪的情绪早已经快不堪负荷，装作一派云淡风轻，居然他也真吃这一套，什么事没有似的就把自己排斥在外，杨博没有犹豫，抬脚跟了上去。林奕良回头看了他一眼，什么也没说。
  杨博站在门口拿眼睛觑抱孩子放床上的林奕良，一肚子的狂乱气息乱窜，林奕良安顿女儿睡下，倒了杯水放在杨博面前，杨博眼也不眨的跟着人的动静好多年的疑问沉压于心，眼前的人却没有看他，一言不发。
  “怎么住宾馆？你去哪了？为什么不跟我联系？知不知道我以为你死了？”顿了一下，高城的声音都有些抖，“是你的孩子？她妈妈是谁？”
  林奕良听完杨博的一气发问，抬头对他笑笑：
“走了以后就开始断断续续的治病，等病好了又跟家里一起搬了几次家，读完书就留下了。这次回来也是办点事，孩子母亲没跟来，之后，就不回来了。”
  杨博听闻“病好了”心里欣喜，听他提到孩子母亲又躁烦起来，到最后一句，猛然心沉谷底，重逢的惊喜被气痛替代。
  “不回来了？什么意思？如果不是我恰巧遇到，你是不是真准备一辈子都不跟我联系了？一句话不说就跑的无影无踪，你知不知道我找你好了多久？！这些年我是怎么过来的！林源，你到底把我当什么？你对得起我吗？！”
  “十多年前我就已经跟你说清楚了，”林奕良声音平静，“我一直当你是我的朋友，这十几年你不是也过的很好么？如愿做了医生，也结了婚，”
“你怎么知道我做了医生结了婚？”杨博有些激动，“你一直都知道我的消息？你根本就在意我，对不对？”
  “你别误会，我只是偶然间听同学说的。”
  床上有了动静，怕女儿醒了受惊，林奕良转头去查看，还没靠近，就被一双手从后抱了上来。杨博头脑发热，自己想念了十几年的人就在眼前，双手刚碰触到林奕良的身体，就久旱逢甘霖般忍不住越束越紧。林奕良挣了几下没脱身，发急又不敢大声：
  “你松手！我要去看我女儿！放手杨博！”
  “我想你，好想你，你为什么要走，为什么这么久不联系……阿源，阿源…”
   林奕良一发狠，扳住杨博的指头逼他松了手，转身退开几步距离。

  史今回到家的时候已近11点。见屋里漆黑一片，史今还以为高城有应酬还没回来，亮了灯把手里提的东西放到桌上。
灯光晃了眼，高城便醒转过来，立刻想起晚上自家里的那些事郁闷起来，也没吭气，默默的体听史今进屋，放东西，洗手。史今靠近了客厅才看到沙发上躺了人，吓一跳。
  “你怎么睡在这里？也不盖个东西。”
  “挺尸呗！”高城翻身坐起，“怎么这么晚？你们吃满汉全席啊！饿死了，给我弄点吃的！”
  “你还没吃饭？”史今很惊讶，高城抱怨的理直气壮：
  “吃什么？推了饭局却忘了你晚上不在，也没什么心情到外面吃。”
   史今连忙转身进了厨房，拾掇着刚放下的东西。
  “正好，晚上菜没吃完打了包，给你热热吃吧。”
  “不要！我不吃！”高城跟到厨房抱起手臂，“我不吃你们吃剩下的，你给我现做！”
  史今后悔晚上没再给高城打个电话提醒一声，自己没管，就把人饿到现在。
  “家里也没什么菜啊，要不我出去给你买点吧。” 
  “不用，下点面条就行，我吃面条！”
  高城才不愿意吃曹羽凡嘴里剩下的，但也懒得再折腾史今出去，史今看看冰箱，备的东西还能做碗面吃，于是挽起袖子。高城靠着门框看史今切番茄，放油，细圆的面条在滚水里翻着身，打好的鸡蛋沿着锅边滑滑的下去，很快就牵拉出金黄的蛋花，高城使劲吸着鼻子：“真香！”
  史今坐在桌前看高城大口吃面，忽就想起两人第一次一起吃饭的情景，高城喝尽碗底的汤，推了碗脸闷坐着，史今询问怎么了，高城才把晚上回家姐姐的事告诉了他，连带跟母亲的不快和被拉去拜庙的事，只是跟高楠的争吵没有提及。史今安慰他：
  “也许是这次不该她，姐看着就不是命薄的人，只要身体多保重，以后还会有的。”
  “没看出来，你还会看相啊！”
  高城不想气氛哀伤，笑说。史今没理他的玩笑：
  “你妈也是心里难过，谁不心疼自己孩子？你就多哄哄，让你陪着去就去啊，只当是让你妈心里舒服些，你跟她倔什么？”
  “你不介意？”
  “介意什么？母亲替儿子着急女朋友，很正常呀，或许你拜拜，黄大仙真给你一个好媳妇来说不定！”
  “胡说什么呢你！”
  高城作势打人，史今笑呵呵的躲。
  “不要他给，这不已经有了个好媳妇了么？”
  闹了一番，才听史今继续说：
  “现在这样，有多一天，也就好好过，不想多想第二天，我已经很满足了。其实我们这样，已经多少有些对不起家里，你就别再惹家里不高兴了。”
  高城立马不高兴了：“什么对不起家里？今儿你什么意思？”
  史今停了停，吞下想说的话，说：
  “ 你别急啊…你多陪陪家里，他们万事都是为你好绝不会害你，我这边，你知道我不会误会，也不介意就是了，”顿了一下：“我知道我在做什么，到了现在，我是不会那么轻易放弃的。”
  高城看着史今微红的脸，知道方才开玩笑和现在的表白，都是为了安慰自己和让自己宽心，顿时心里暖暖一片，反倒看着他不知道说些什么，倒是史今转身端了什么东西放高城眼前，高城一看，是打包的大杯许留山。
  “回来时顺路买的，这可不是吃剩的，专给你买的啊。”
  高城望住史今的笑眼，星星点点，舀一勺含化在嘴里，甜香之味，弥满口腔，心间。
46
  高城上午请了假陪母亲去拜庙，庙里迷绕着厚重的烟雾，檀香味冲的高城鼻子直痒，看到如此多的人虔诚的烧香拜佛，高城有些迷惘又不由得心生敬重。
站在一边背着手看闭目叩拜的母亲，嘴里念念有词，再双手将柱香插到焚炉里，起了身又朝几个方向拜了几拜，转身对高城努努下巴，高城赶紧掏出一大把香资投进去。奉母命端了香也拜起来，刚跪下，眼皮突然跳了几跳，心口一阵心烦意乱，等着拜完一道出了庙，高城还觉得脑袋被香烟醺的昏沉沉，午饭也没什么胃口，把母亲送回家，又给史今打了个电话闲聊了两句，看公司又没什么事，就开着车去找陈陶散心。
  陈陶带高城去附近一家泰菜馆吃午饭，顺道叫了还没走的林奕良。高城见到林奕良就想起史今，又有些莫名的心神不宁，话不多的有一口没一口的喝着红酒。
陈陶看着斯文吃饭的林奕良，“林先生，你这脸是怎么了？被猫抓啦？”
林奕良摸摸脸，“哦，跟我女儿闹着玩，可能被她挠了不知道。”
高城瞧他脸，颊边几道红印子，记起前一日见过的病怏怏的小姑娘，脑海里又忽的闪进另一张孩子脸，几个月前在COVA遇到的coco怀里的孩子，只见了一面，居然还能记清楚他的样子。
“小妮子够生猛啊！哎，有带她去Disney玩么？”
“还没，准备忙完了回去之前带她去玩玩。”
“那正好！我正被几个小崽子念着去Disney玩，一起吧过几天。”
“好啊。”
陈陶转向高城：“哎tiger，你也一起吧，把你家宝贝带来，一起去玩玩！”
“高先生也有孩子了？男孩女孩？”林奕良好奇，高城看着也不过才25、6。
“哈哈哈！”陈陶不理会瞪自己的高城对林奕良说，“是个男孩！”
“几岁了？”
“比你姑娘大！”
  欣欢也才4岁半，比她还大那高城岂不是20岁甚至更早就有了孩子？一方面，林奕良看高城英俊帅气，也明白他必定家境富裕，就猜测他可能年少不知事，才有了这么一个哈子，另一方面，年纪轻轻就抚养孩子，身为父亲，同知辛苦的林奕良替他感到不易。
  陈陶憋着笑继续聊高城的“宝贝”：
“又听话又懂事，还会照顾人，估计比你省心多了哈哈！”
高城终于不耐烦了：
“无聊不无聊啊你，嫉妒啊，嫉妒你也找一个！”
林奕良看着两人，一个笑，一个皱着眉却又不是生气的样子，有点搞不清状况。陈陶终于不笑了，表情严肃的继续邀请：“听到没有！到时候一起去！”
“幼稚！多大人了，还Disney！”
“你有没有童年！有没有点童真啊！谁说就是小孩才能玩？我去过法国的disney玩，真的还想去！你不喜欢，说不定‘人家’喜欢！你家‘宝贝’肯定跟林先生姑娘处得来！哈哈！”
高城想想，两人在一起，正经约会也不多，自从住到了一起，也都是各忙各的没什么时间出去玩，Disney虽然想着怪了点，但到底是比较方便，而且史今在游乐场的样子自己从没看过。
高城抬头对上陈陶询问的眼睛，答：“啊，我回去问问他去不去。”
“他肯定去，只要你答应，”陈陶又凑近高城小声说“你小心点，到时候他俩一见，搞不好一见如故惺惺相惜了，哈哈肯定特有意思！”
高城踹了陈陶一脚，见林奕良正看着自己，有些不好意思的笑笑，低头吃饭。

  史今中午差点出了车祸。他从楼里下来的时候，高城正端着香站在庙里。方洋等绿灯亮时，就远远看见一辆黑车冲向史今的一幕。史今反应敏捷，车子以不正常速度靠近时他就警觉的向后跳开，只有车前镜碰到腰，又刮过手臂。
 方洋顾不上红灯闯了过去，拉住史今左右查看了一下，还是不放心的建议去医院看一下，史今摇摇头说没事，弯腰去被撞掉的包，方洋问他去哪，送他过去，史今没有拒绝，坐进车子里后过了一会，他才开口对方洋说道：
“这事你不要告诉高城知道。”
方洋从后视镜看了看史今平静的脸，“嗯”了一声。
高城到底还是知道了，是由高楠告诉他的。中午跟陈陶林奕良吃了饭，又在他公司呆了一会才慢悠悠转回公司，快下班时接到高楠的电话让他去他办公室，高城不愿意。  
虽然史今前一天晚上的话他听进去了，也反省了自己应该多哄哄母亲，但是高楠的话，他仍然觉得像刺一样梗在心里。上午请假下午又晚到，无非是不想在公司碰到高楠，这人居然还主动打电话让他过去！还想教训我不成？高城正要挂电话，那边高楠不急不徐的开口了：
“行啊，你挂吧，反正是史今出了事你不急我更无所谓。”
  高城两三步就冲进了高楠办公室，高楠还以为刚才他接电话时就在门口呢。听方洋转述了经过，高城又气又痛，怪不得上午心神不宁果然还是有事，中午给史今打电话时居然也没听出来什么，史今你倒是够沉的住啊！真后悔没有直接去他公司把人接来，那也就不会出事，这次是运气好躲过了，那下次呢？高城不敢想，冷汗爬上额头。
“少爷，我答应了史先生不告诉您，他也是不想您担心，既然现在也没事，您就当没发生过吧。”
方洋不怕史今责怪他，他遵守了诺言没告诉高城，只是告诉了高楠，自己也只是奉上司的命描述了下经过而已。不过史今说那句话时让他颇有些意外，史今的资料一路来都是自己收集的，但他是越来越不了解这个人了。不想让高城担心尚在情理之中，可事情的发生他好像是预料到了一样，一点惊慌都没有…
“当没发生过？如果真出事了你还会不会这么说！！”高城拳头捏的嘎嘎响，“车牌号你看清了么？”
“少爷，是辆黑色尼桑2.0，旧车，没有车牌。”
“没有车牌？”高城心跳加快，缓缓转向方洋“你为什么会出现在那里？”
方洋看了高楠一眼没说话，高楠倒开了口：
“我让他去看着史今的。”
“你让他去的？为什么？你知道他会出事？”
 高楠示意高城坐下，又让他冷静一点才说：
“你记得炎哥么？你跟他是没什么接触，但是也见过的吧，炎哥帮高氏很多，我们有一定的交情，他昨晚上打电话给我，说他手下接了宗生意，有人出钱买命，炎哥无意间听到被买的人的名字，觉得耳熟，”
高楠看了一眼高城：
“我当初找人跟踪史今，就是托的炎哥帮忙，他对名字有印象，所以听到被买的人叫‘史今’，就打电话问我跟我有没有关系，我说史今是我朋友，希望炎哥给个面子，他说他会让手下把生意推了，我还是不放心，就让方洋上午去找史今，没想到他们动手这么快，我联系了炎哥，炎哥说是他手下私底下背着他还是干了，已经把那人教训了，但他提醒我们注意点，找他们的人只有过电话联系，没见过面，是个男人声音，好像也不是简单的人，不找他们也会再找别人，这是那个电话号码，还有通话录音。”
高城接过高城的手机按了录音播放键，陌生的男音传入耳朵：“史今，男，1米178，26岁，体形偏瘦，平头，黑色头发……”高城听着冰冷的声音准确无误的说出史今的习惯特征不禁毛骨悚然，半天说不出话来，等想去拨那串号码时被高楠制止住：
“我打过了，停机，联系到了卡主，说号码几年前就丢了，应该没有撒谎。通话记录也没什么线索。”
 高城仔细分辨着录音里的声音，却依然毫无头绪，高楠安慰道：
“可能声音做了处理，或者是找的别人，你想想可能会是什么人。”
高城大手搓搓脸：
“史今来香港也才不到5年，念完书就去聿丰打工，社会关系简单，人缘也好，人又善良老实的，哪会得罪到什么人？”
“你别光从他那想，想想你得罪了谁，高城我说句实话，要是他真能惹到什么想要他命的人，也是你引来的。”
高城一时定在那里，是啊，人本来好好的工作生活，自从认识了自己，就接二连三的闹出事来。
“先别自责了，赶紧找出是谁，有第一次难免就会有第二次，这次幸好是炎哥，下次就保不定我能帮的了你们。”高楠看到方洋也一副思考状，忽然想到了上午开会的事，
“高城，我问你，你跟ada是怎么回事？”
高城满脑子都是史今的事，没什么心情的回应道：“没怎么回事，早分了。”
“巴比伦入股了维港的酒店，上午签协议时他们意见很大，ada很针对你。”
“随便她！”高城的思绪似乎哪里有了小小的出口，他正努力抓住那个出口根本听不见高楠在说什么。
“ada知不知道史今？”
“啊？”高城抬头对上高楠意味深长的目光，头皮发麻，“不可能，我认识她这么久，她不至于这样！”
“我也没说就是她，我只是好奇，她知道自己因为一个男人被甩么？”
“有没有史今我都不会再跟她一起，她应该知道一些，但也不会知道太多吧…”高城自己也不能确定，他从没正面跟ada提过自己和史今的关系，可那天在开幕仪式晚宴上的眼神，怎么看怎么像知道，知道就知道吧，反正手也分了，也都说清楚了，追她的男人不缺，缓一缓，也就各自move on，每次不都是这样么。高城骨子里是有一点大男子主义的，从来遇见的，都是依靠依赖他的女性角色，不觉得女人会干出黑帮片里那种暴力的事。他在想另一个人。
“我奉劝你一句，不要小看想报复的人，尤其是女人。”高楠如是说。
“嗯。”高楠胡乱嗯啊一声扭头看方洋，“你帮我查一个人。”

   晚上回到家，史今照例做饭洗碗，把脏衣服放进洗衣机，又陪高城看了会电视，就回卧室打开笔记本电脑工作。
高城边看电视边拿眼睛瞄他忙活，默默观察着，人看起来倒真没什么不对劲，吃饭时有说有笑，做事也如常的利落，可高城知道确实有不对劲，抱着他能自己主动坦白的希望等他开口，可等到都该睡觉了，还一点没坦白的动静，高城啪的把电视关了。
虽然知道他是为了不让自己担心才善意隐瞒，可是高城想两人一起分担，一起面对啊，搞得好像一个人单方面在牺牲一样，心里不舒服极了。
  高城洗完澡换史今去洗时，史今还是一点没坦白的打算。听到浴室里哗啦啦的水声，高城有点委屈，是是，你也是个大男人，可我就一点也不值得你依靠，值得你依赖么？什么事都自己能搞定的样子，可我乐意分担、乐意跟你一起面对啊！
  跟方洋确定了几次史今没有受伤，刚才看着也确实没什么，可就他那什么都自己来的性子，指不定有什么内伤，嗯，明天还是去医院看看！高城走到浴室门前，头抵着门叫唤：“今儿，今儿？”
  里头水声停了，史今声音传来：“高城？你叫我？”
“啊，你怎么洗这么慢啊！”
“你说什么？”史今把门开个口，高城差点没站稳栽进去，史今扶他一把问“你叫我干什么？”
“我说你怎么洗这么慢啊！”
  水汽润泽了脸，见高城一脸的别扭，史今立马想到饱暖之后的事情了，红了红脸说：
“我才没洗多一会啊！”
“要不要我帮你洗吧！”说罢就想往里钻，史今赶忙抵住门说“你刚洗完，等会衣服又湿了，我就洗完了！”
不容分说的关了门，史今摸掉脸上的水珠拿毛巾擦身子，又抹了抹水汽晕糊的镜子，看着镜子里的自己发呆，腰侧胯骨上方，一片狰狞的淤青。史今微微皱眉，套上棉t，又把裤子往上提了提，抻抻衣摆，走了出去。
47

下午回公司的时候在卫生间看了还好，印记不是很明显，谁知道现在颜色深了这么多，红红紫紫一片，搞得很严重似的，等会被高城看见了肯定会被念。等史今走了出来，就看见高城歪在床上，看着壁投上一个外国频道播放的电影。
 史今拽拽衣服走到高城身边问“吃不吃水果？我买了点提子。”
“牙都刷了，不吃！”高城眼睛没离开电视。
“哦。”
史今关了电脑，也靠回到床上，高城看着电视不说话，史今看看电影，又看看高城，有点犯迷糊。
同层的客房里，床具也都是铺好的，有时候高城晚回，或者史今要早起不想打扰吵醒高城，也会睡客房。但大部分时间高城都会赖着史今一起睡主卧，高城以前很不喜欢和人同床，先不说同床的人身上香水味刺的他鼻子难受，主要是每回不踏实的睡过，早上醒来后看见身边有个人，都会有种领地被侵犯的感觉。高城有一次被醒来，是被旁边的人的呼噜声惊醒的，那女孩醒的时候十分乖巧可爱，没想到闭了眼跟大老爷们似的雷响，比自己动静都还大！那之后高城觉得自己都有了阴影，看到外表娇俏可爱的都会忍不住猜测。
史今不一样。除了那艰难的两个月，是为方便照顾他而拥着他入眠已渐渐习惯了之外，光是抱着史今身体的感觉，就让高城说不清的踏实满足。史今睡觉习惯很好，能睡的时候什么姿势醒来还是什么姿势，不像他老乱动，有时候醒了会发现自己睡成个对角线。史今鼾声很轻，累极了才会听出鼻息声，平时安静的让高城怀疑他的是不是真的睡着了。另外史今身上很好闻，淡淡的很干净的味道，没有任何他体会过的人造工业原料的味道，却又说不出哪的好闻，每次嗅着他脖子高城都觉得有安神的功效，还有就是史今汗毛很轻，皮肤并没有多白皙却很光滑，身体不似女人般玲珑柔软，却有另一番紧实的质感，高城每次摩挲着听到皮肤摩擦的细小沙沙声，舒服的能呵出气来，就是肉少了点，有时候会有点硌，这可能是高城拥住史今时唯一能找出来的遗憾，也是他决心养胖史今的动力！
史今陪着他看了一会电视渐渐就困了，刚才在浴室催促自己，还以为是高城馋了，毕竟这周大家都很忙，有时候躺着没聊两句都睡着了，也真没好好亲热过，可这会少爷一点不着急的样子又好像不是那回事，史今看看时间，又看看高城，也懒得跑客房，说了句“我先睡了啊”就往被子里钻。
刚拱进被子就听见“啪”一声，然后电视声音也消失了，高城拱进史今的被子从身后搂住他，在他脖子上狠狠一嗅，嘟囔着“睡这么早？别啊，好久没做了哎……”
史今觉得好笑，明明是你刚才把人晾了半天。高城怕热，10月的天气，仍然坚持要开空调，结果就是边开着空调边盖被子，史今抻开被子护好高城肩膀防他着凉，一边揽住高城的脖子半闭着眼睛说“也不早啊，我看你是看电影太投入忘了时间吧！”
高城笑骂一句咯吱起来，史今笑呵呵的躲，手没注意就抓到了腰侧，史今皱皱眉轻嘶出声，也没再吭气，高城呼啦一声踢开被子，压住史今就要脱他的棉T。
高城有裸睡的习惯，搞不懂史今为什么睡觉都还要穿个衣服，有个束缚多不放松！史今任他拽掉衣服，忽然睁了眼抓住他的手说：“灯！”
高城不满的咬他一口，都多少次了，每回都还记得关灯，脸皮有够薄的。高城不乐意的起身去关灯，余光看见史今弯腰去捡掉落的被子盖到身上，身体隐没进被子，只露出两只胳膊，高城关灯的手就停了。
走到床上史今躺的那一边，居高临下的看着他，史今有点不自在，高城的表情他读不懂，“干什么？”
高城忽然呵呵一笑说“今儿，今天我想开着灯做！”
史今顿了一下，说“那你把大灯关了，开你那头的壁灯。”
“不，我就是想要够亮！”
“为什么？”
“这样才看得清你呀！”
史今脸红了，“要看那么清干什么……”
“反正我想开着灯，好不？”
“高城，还是关了吧，亮着我不自在。”
“有什么好不自在？恋人之间做|爱再正常不过的事了,你有什么好害羞的？”
  史今暗认倒霉，在某些方面他永远都不是高城的对手，他怎么也没办法像高城一样光明正大甚至有点光明磊落意味的这么直白的说这些，文化差异也好，性格使然也罢，就是这样的人了。何况，亮个大灯还不把什么都看清了，腰上的也就穿帮了。
  史今做最后的努力：“以前关着灯不也挺好么，你开个壁灯，也，也看得见，你不是说那叫氛围么？”
  高城才不管哪次天昏地暗时说了壁灯是氛围，俯视着史今道“我今天就是想开灯！”
  史今觉察出有点不对劲，以前纠缠关不关灯的问题时，高城不曾如此执拗，往往急着也就懒得再顾，今天这样，有状况！史今沉默，以不变应万变。
  高城看史今紧抿着嘴，心生不忍，“今儿，你是不是有事瞒着我？”
  史今想也没想开口就道“没有。”
上次的曹羽凡，再上次公司的信息泄漏，都让史今怕了有关信任的问题。史今第一时间直接划分了欺骗与隐瞒的定义，磊落的压根没往高城所指的那类事上想。
高城倒没想到史今回的这么干脆，行啊，睁眼说瞎话，没再多说什么，高城伸手呼啦一下掀了被子，史今没料想，下意识就想按回被子，高城钳住他手固住身子。本来只是猜会不会看到有什么痕迹，毕竟方洋转述的是看到车子跟史今身体接触了，史今也被迫退了好几步，可当真看到那么一片狰狞的青紫，高城心忽悠一下，觉得那瘀痕之下骨头都该是碎的了吧，顿时什么隐瞒什么分担都一股脑扔身后，只是针扎一样的心疼。
高城蹲到床边用指腹摩挲着，史今看高城一脸心疼赶紧说“不小心磕了一下，看着厉害，其实一点都不疼。”
高城这会是又气又疼，都这会了还给我装！
“别编了，我哥都告诉我了，这么大事，为什么不告诉我？”
史今懵了，这方洋，看着正经靠谱，没想到诚信有问题！想说点什么，又觉得现下的状况，说多无益，听着都像是借口，只好龇着牙笑，“真不疼，就擦了一下。”
“今儿，以后你有什么事，都别瞒我好么，我知道你是不想我担心，可你知不知道我从别人那知道会更担心？你要是真心疼我，就什么也别瞒我，好的，坏的，都让我知道，好的我替你高兴，坏的我跟你一起担心，我不想错过你身边的事，我也不让你错过我的，我们两是一起的，好么？”
  高城的话史今听的心一紧一紧的，明明是不想他担心，到最后反而不仅担心了，还伤心。史今看着高城亮亮的眼睛，点点头。
  腰侧还有没看见到的青紫，隐没在睡裤里，高城两手去褪史今裤子，被史今按住手，“别看啦，真没什么，有问题了我绝对说！”
看着史今带着点无措和害羞的脸，高城心里一热，扒开史今的手说“我就看看！”
把裤子褪到大腿根，才看清全部淤青，只是渐隐的尾端看起来要好很多，高城心里好受了点，眼光横移，看到史今平坦的腹部，与下肢连接的两条沟线延伸进堆起了褶皱的睡裤里，要汇合的中心点，睡裤腰封的边缘处，有些许亮黑的弯曲萦绕，高城感到身体内部一抽一抽的，心跳也顿时加快，抬头看史今，史今红着脸歪了歪头，
“看到了？都说了没什么…”
有些臊的就想去提裤子，冷不防却被猛的一下扒了下来，史今只觉下身一凉，吓得就要坐起来，高城连忙爬上床，身体覆了上来，喊着“今儿今儿”的用唇吻安抚，史今想提醒他灯，开了开口终是没好意思再提。
高城细细的吻着可人疼的爱人，心里又暖又痒的跟什么似的，史今大口喘息着任高城予取予夺，感受身体每一处肌肤随着他的撩拨颤抖，很快高城在史今的肩胸留下湿痕并一路向下，舌尖在肚脐里轻点打转，史今抓紧了床单，恨不能咬碎牙齿都无法抵御的住这抓心挠肝的眩晕感觉，肚脐终于被恩赦，史今一脑门子的汗，迷糊的还在想空调遥控器放哪了，从未有过的感觉突然袭来，又是害怕又是渴望的感觉汹涌侵袭，不给一丝缓冲的机会，“啊…”史今眼前一昏，没忍住，嘴里泄出了呼音。
高城头脑热的跟蒸桑拿一样，鬼使神差的低头含住，来不及反应和确定，就只想凭着本能与感觉的牵引，往深里吞，往厚里含，往浓里吸，无师自通般，调动了所有的聪明才智，只为那深浅厚浓的热爱，都似乎演化成了融进身体细胞的自觉。
听着史今不堪隐忍的喘音，高城发了狂一般越战越勇，所性趴平了身子，曲起史今无力的双腿攀住，只顾忘我的吞没……
史今想喊停，无奈发不出个声音，混沌的脑袋抓不住一丝清明，隐约听见高城说“今儿，别忍着…”一点也没能解脱，反倒更加防守住身体，拼死了忍，底下的人似乎得到了感应，拉锯战一般的你攻我守，你逼我防，奈何爆发力和近身搏斗史今不是高城的对手，史今低头看去，大亮的灯下腿间起伏的高城连低垂的睫毛都看得清晰，这景象瞬间刺激的史今的四肢百骸都似着火一样，心里膨胀起异样的感觉，那些念头让史今愧的直用手去推高城，高城只制住史今想捣乱的手，也不管耳朵脑袋被史今的腿夹的生疼，他拼了命的要他的史今快乐，因为那也是他没顶的快乐……
高城脖子下巴早酸到麻木，却依旧气势汹汹的进攻，史今渐露哭音，却博不来高城一丝怜悯，高城忽感觉到嘴下人身体剧烈起伏，连自己都被带动着晃，史今胸腹抖的肋骨凸现，显影着一层薄红，眼角边闪入视线的那片青紫，也似被新的图彩洗过一般，性感的发着光，史今忽然颤抖着凹起身体，像是用尽最后一口力气的扯离了高城的脑袋……
高城活动活动下巴，慢慢爬上来搂住史今，史今倒着气身体软趴趴的任他倒腾，眼睛迷离的半睁着，大半的水汽儿还没来得及散去，高城一边摸他脑袋一边啄着耳朵安抚，心满意足的紧，有了休息的空才舍得思考。之前每次欢愉，史今害羞，却也不会矫情的做作，每回高城主动也是能得到他的回应，就是像上次要求侧着来，史今最后也没有拒绝，可意识里总怕委屈史今，从不曾明着要求过史今给自己像刚才那样，高城为自己刚才的举动，小小的震惊了一回，还从没有想过，自己会如此心甘情愿一往无前的做这样的事情。想着，高城搂紧了热乎乎的身子。
他不知道，这是史今第一次获得的，从他身上，由他给的，高|潮。
等高城也获得满足后，两个人躺着好久都没说话。史今身体疲累，精神却还停留在方才高城那举动带给他的惊人刺激和亢奋中，心跳扑通扑通的，背对着高城缓了好久才平复。高城以为史今已经睡着的时候，听见史今开口。史今其实并不想提，尤其是这个时候，可是他想起高城的那些话。
“跟你说件事，你听了先别急啊!”
高城睁开眼睛，把史今的身体扳过来面向自己，“说！”
“谢艾颖找过我。”
48
“谢艾颖找过我。”
史今声音很轻，高城却听的分明，脑袋噌一下，所有事情连到了一起，他有点不敢相信。
“你别急啊，没什么，你也别把这事往她身上想。”
“她都跟你说什么了？”高城伸手去够烟，想到是在床上，又缩回手。
“也没说什么，就是告诉我她对你还有感情，想，想让我走…”
“你怎么说？”
“我告诉她我不会啊，高城，她真没说别的什么，她找我其实我能理解，我答应了你以后什么也不瞒你，所以觉得还是告诉你，你别去找她，今天这事是意外，你也别乱想。”
高城看史今一脸担心，只好把想继续问的问题忍回肚里。都没完没了的找上你人了，居然还有心思替她担心！高城了解ada，她对史今说的话一定好听不到哪去，想着史今在别人面前受的委屈，高城只骂自己没用，保护不了自己的人。不过要真想知道到底还说了别的什么并不难，高城也就不再纠缠这个扫兴的话题。 “行了，你放心，我有分寸的…哎今儿，你想去Disney玩么？”
“嗯？”
“陈陶侄子侄女来了，和他公司里一朋友约着去Disney玩，让我们也去，你愿意去么？”
“行啊！”坦白了心事，史今觉得倒像是松了一口气，困意也就不客气的袭来。
“那好，我跟他说你同意了，到时候你还能见到他那个朋友，陈陶那小子很期待你俩见面的。”
史今闭着眼睛随口问“为什么？”
“他说你俩感觉像，”高城长胳膊一伸把史今捞到怀里，看史今噌了噌便就着姿势继续睡，也惬意的闭上眼，“我见过那人，不过还好啦，细看了根本不像！”他家史今，那是独一无二！

  高城现在多了个兼职――史今的司机。自从史今差点被车撞后，高城就坚持亲自接送他上下班，虽然史今拒绝和游说多次，可下了楼就看见熟悉的轿车停在那里，司机嚣张的冲他按喇叭，他也不能装看不见扭头就走不是？高城有时实在赶不及也会借方洋用用，但大抵不如自己来的放心，时间长了，高楠看不下去了，手一挥，冲高城喊“你干脆让史今跳高氏得了！”高城觉得他哥出了个好主意，回头还真跟史今提了两次。
  史今平时在家里听高城讲公司的事，又在工作上有无可避免的合作和接触，也对高氏有了大概的了解，但对聿丰毕竟有感情的，也不是说离开就能洒脱走人的事。但高城亲自接送的情况不能再这样下去了，毕竟高城那边有很多只眼睛看着，史今可不想给他添什么麻烦，于是最后妥协，不影响工作的情况下有空了偶尔来接一下，史今保证上下班、中途吃饭以及出门办事都尽量跟同事一起，并隔一段时间就以短信形式向领导报汇。
  高城还是去找了ada。ada似乎一点都不惊讶，在电话里约会面的地点，专挑以前两人去过、那种可以称之为旧地能勾起点回忆的地方，可高城不买账，直接一句话，就把ada计划的浪漫会谈扼杀在雏形。
  高城在巴比伦酒店门口等来了精心妆扮过的ada，直接在车里见了面。高城开门见山：“是不是你干的？”
ada：“干了什么？”
“你跟史今说了什么？”
ada挑起粘了假睫毛的眼睛，显得很不屑：“还是去给你告状了呀！” 
“ada，感情的事都是你情我愿，你这样做有个什么意思？”
“是没意思，所以我早忘记了，可今天是你把我叫出来的！”
“我现在再把话给你说清楚，”高城拿手指向自己，又指指ada，“我高城，早跟你谢艾颖分干净了，一点关系都没有！史今是我的人，你少来打扰我们的生活！”
ada努力掩饰的情绪还是禁不起高城的一句话撕破，假睫毛簌簌颤抖：
“高城你知道你在干什么吗！你以为你们是在过日子么？你家里会接受？你妈会同意你跟个贱男人在一起？”
“嘴巴放干净点！”
“我说错了吗？你以为他真爱上你了？他为的是你的钱！你不是问我跟他说了什么么？好啊，我告诉你！他说50万太少了！要赚就赚多点！他以为他多值钱？跟曹羽凡一样不要脸的货――”
“住口！”
“你不是让我说了？怎么又不听了？本来就是！真没见过那么不要脸的，被扇了还有脸跟我说什么感情――”高城抬起手，ada以为他要跟自己动手，下意识的拿手挡，高城只是指着车门，ada没看见高城越来越沉的脸。
“给我下车！”高城阴骛的说。
  Ada没了退路，眼里也蓄上了委屈愤怒的泪水，豁出去般的继续喊：
“高城！你会后悔的！他都是在骗你耍你利用你你怎么这么蠢什么都看不清你怎么让不相信我！他爱你他还跟曹羽凡干？曹羽凡为了钱卖自己，史今就干净？”
“下车！”高城爆吼一声，攥紧的拳头指甲扎的手心生疼，ada的声音却还是止不住的传来“他早都不知道卖过多少回了就你以为他干净高城你也不怕得病――”
ada的话没有继续下去，高城使足力气一巴掌扇在ada脸上，啪的一声在狭窄的空间里没有任何回声，却出奇响亮，ada没料想，被劲力带的头撞到车玻璃又弹回，
“滚！”ada惊愣的眼里簌簌掉下泪来，脸颊迅速红了起来，耳朵上也沾着血点子，被定住般地盯着高城，忽然“哇”的哭了出来，开了车门跑了出去。
 高城太阳穴还突突的跳，手指间湿湿的，摊开一看，掌心不知道什么时候划出条几厘米长的口子，抽了几张纸巾擦了干净，高城关上车立帘，重重的靠在座位上。
  
  林奕良回到家时看见门口坐着人，迟疑了一下，掏出了钥匙走了过去。他不知道杨博是怎么知道他会回这里，想了想又不觉得奇怪了，房子还是十多年前的那房子，杨博当然会知道地方。把女儿放进卧室让她自己玩，林奕良回到客厅无言的看着站在门口的男人，叹口气坐进沙发里。
  杨博走到他身旁，林奕良立刻警觉的站起，杨博忙退后一步，看着他脸颊的抓伤，小心的说“阿源，我不碰你，你让我看看，我给你擦点药。”
“不用。”林奕良冷冰冰的声音，让杨博的手僵停在了半空。
“阿源，你不要这样，我好不容易才又见到你，为什么不能像从前一样?”
“你回去吧，我还有事，不要再来找我了。”
林奕良没有转身就走，站在那里等男人出去，杨博低下头，缓缓的开口：“好，我不会再缠着你，我能，我能再吻吻你么？”
“不行。”
“我，我能抱抱你吗？就只抱抱你，以后再不找你了。”
  杨博的声音，透着乞丐般的卑微，林奕良从来没有见过这样的他，印象中的杨博，永远都是一派朝气蓬勃，或许是因为年少的记忆沉淀下来都是美好的，他只记得少年的自己，像信赖兄弟般依靠着这个一起长大的伙伴，一起在院子里磊砖头，玩斗牌，吃杨博奶奶做的特别美味的糖醋排骨。一起上学放学，调皮捣蛋，纵有吵架喊绝交，也是一个弹珠，一根雪糕就能重归于好的事情。再然后一起考高中，自己身体不好，有哮喘病，他总护着自己，还边翻爸爸书房里的书边信誓旦旦的说要当医生，什么时候开始，纯净美好的日子结束，自己开始疏远他？在那次在他家过夜，被他按在地上亲，吓得踹开他逃跑的那天，还是几个星期的躲避，在院子里被逮住听他边哭边表白的时候？总之一切都变了，之后父母跟随工作调动移民，没有勇气告诉他，留了一封信一走就是十多年，他以为这些年过去他已经放下了年少时的荒唐事，听说他事业有成，也结婚成家他也以为真的如此，也为他感到高兴。这次回香港林奕良没告诉任何人，也并没有联系他的打算，谁知造化弄人，偏偏又再遇到。时光不回头的继续走，时光里曾经的伙伴却已经有了各自轨迹，不再相干。
  杨博见林奕良沉默，便小心的靠近，直到自己慢慢的拥住他，也没有遭到拒绝，林奕良垂着手不动，被这样一双手臂环住的感觉，别扭而陌生，反正就要离开再不回来，这个拥抱就算是最后，作为曾经的好朋友的一个纪念吧。手臂慢慢松开，林奕良想好了会跟杨博好好告别，并祝他幸福，话开没说出口，就噶觉脖子一痒，接着，天花板，还有杨博的脸渐渐模糊，呼的一下都晃动着消失不见。
  
  高城等在聿丰的楼下，看着人流进进出出，不时还有哪个小明星的粉丝躲躲闪闪的在门口徘徊。史今在门口一出现高城就按起喇叭，他今天穿着自己那时候给他买的宝蓝色衬衣，松松的扎在裤子里，显出细细的腰，高城嘴角不自觉的上翘。
史今和身旁的人说了几句就朝自己走来，高城才发现史今旁边的人是周斯晨。听史今说周斯晨出差回来有几天了，高城不怕周斯晨能再做什么手脚，但也不希望史今因为跟周斯晨共事而吃亏和不开心，但史今说自己现在是向于总监汇报，跟周斯晨没什么过多交集，而周斯晨回来后跟变了个人似的，比以前沉默许多，高城才不管姓周的沉的还是浮的，只要别骚扰史今就行。
  史今进了车就把笔记本放在膝盖上打开，还有几封email需要回。高城虽然爱吃史今做的饭，但也不想辛苦他天天做，正好到了吃饭的点，就想找个地方外面吃得了，史今没有意见，甄选工作一并授权高城，只交代一声“简单点”，就继续埋头回邮件。
  打完一封回执正要点发送，高城一个急刹车，史今没留意，上来时也忘了系安全带，连人带笔记本向前栽去，一头撞在前窗玻璃上，吓的高城连骂那个突然横插进来的车都忘了，一手扶住史今脑门使劲揉，史今被扶正后对高城说的第一句话居然是“你没事吧？”弄得高城哭笑不得，心里热了一下。
“怎么回事？”
“妈的！不长眼的，就那么插进来！”高城忽然想起史今差点被撞的事，紧张起来，去找刚才的车，却早已经成为看不清外形的车影，回忆了一下刚才的情形，那车是岔路闪进来，但会车之前应该是没机会看到自己的车的，或许真的只是偶然。
“行了，人没事就好，别揉了！再揉该起包了！”史今推开高城手，示意他开车。
“嗯？还能揉起包？”
“你不知道？撞了头是不能马上揉的。”
“你怎么不早说啊，我都揉半天了！还疼么？”
“不疼了，赶紧开车吧，挡道！”
  兜转一圈吃完饭回家，司机念叨了一路还没有史今做的好吃，史今只好答应明天给做咕K虾、麒麟鱼以示安慰。
  到家的时候刚要开车门，就听见史今喊了声：
“这是什么？”史今从地上拾起个东西，高城看清楚是一个变了形的耳钉，终于明白了那一巴掌为什么会把自己手给扇出血了，回了神才发现现在不是恍然大悟的时候，车里莫名其妙出现女人的耳钉，得赶紧解释！
“这，呃…”跟史今对视几秒，高城缴械。史今不知道跟谁学的，现在特会拿眼睛说话，弄的高城什么话都还没圆出来，就自动心虚了，“我去找ada了，可能是她落下的。”
“你没为难她吧，不是跟你说了都没什么么？”
“没什么？你也真是，我不在你就还能自理了？她扇你你不会扇回去啊！”
  史今愣住，他没想到这都被高城知道了，责怪高城的气势立马去了大半。那天被谢艾颖扇了一巴掌其实没多疼，还不比被她想用钱买史今感情时让他难受，虽然有些伤自尊，但自己狠心说的那些话想想也挺伤人的。他不后悔，他跟高城的感情，外人没资格来来歌颂或贬损，更没有资格来估价，谢艾颖再有钱也“买不起”，要说心有愧，史今也只是觉得对不起高城和自己的父母家人。可谢艾颖爱上高城她又有什么错呢？任何人都会为自己的感情去争取，所以史今受了这一巴掌，也算是给输家一个安慰。
“你给我听着，以后别人、别人欺负你你就给我还回去！有你这么自我牺牲的么！你你你牺牲了换回来什么呀你，换我幸福？狗屁那都是！”
史今看着高城一本正经教训自己的样子，直想笑。
“笑笑，笑什么笑！”
“之前怎么没发现啊…”
高城抻直还在笑的人，“发现什么？”
“你还有结巴的毛病！”
高城眨巴眼，反应过来时，史今已经歪在座位上乐的两眼弯弯，高城嗷的一声就开始修理犯上的人，
“怎么，想退货？来不及！”
史今边躲边笑，渐渐发现高城眼神不对，不及反应，人就啃了过来，两手也不老实的由咯吱变成了脱衣服，史今知道高城是越反抗越来劲的主，心慌慌的又不敢认真反抗又小心着不点火，这可是在车里！还是在外头！背后还有一笔记本硌着，史今在家里再怎么配合高城，也没这个胆。好不容易威逼利诱都使上了才把高城安抚住，一路小跑逃回家。
49
临维港的酒店项目进行的并不顺，巴比伦的入股，和异常积极的介入让高氏有些被动，这与当时只是作为购物城开发项目的衍生品初衷有所出入，但是跟实力派合作，又有钱赚谁不乐意？高氏也就加大了对项目的投入。
高城在公司见到过几次ada，表面平平淡淡的，两人没有过多交流，ada也并没刻意躲他。说实话高城其实很不齿打女人，可是那时也确实是气坏了，反正已经撕破脸了，她这样跟没什么似的，又不再纠缠的样子，正合高城的心意。但是他也渐渐觉出了ada并没有真的跟表面上那么淡定，从巴比伦越来越多、越来越细致的工作要求上就看得出来，而且很明显的，高城作为市场策划部经理其实只参与前期的宣传工作，下一阶段的工作也是在装修工作结束之后，可巴比伦却要求市场策划部全程参与，并且每一进度都要作出详细的策划分析和市场反馈，都还没作为商品推出去市场能反馈个什么？高城一边看着邮件一边苦笑，心里直骂ada这女人既幼稚又无聊。
这类虚拉吧唧的琐碎工作一次次挑战着高城的耐心极限，原因是高城每完成一份交过去，就会收到很快的修改回复，对方无聊到甚至标点和错别字都挑的出来让你改，高城懒得猜也知道回复的人肯定是受了某人的特别指示。终于，在一次高城刚关了笔记本准备去接史今吃饭，被秘书闯进来告知巴比伦那边打电话来，要求刚发过去的邮件要中英文各一份，最好还能有些图片资料什么的时候，高城爆发了。
高城直接给ada打电话，却半天没人接，高城摔了门丢了不管准备直接闪，却又被高楠一个电话喊过去。高楠消息快到让高城觉得他们像是串通好了一样，不给高城开口，高楠就以命令式的口吻说：
“我不管他们提什么样的要求，你都得给我满足他们，这就是现在的状况。”
高城跳脚，“你找别人去做！谁闲谁去做！我没功夫陪他们浪费时间做这些个屁事！”
“我也想替你做，可人家指名道姓要你市场策划部，要你高经理做！”
“他们没事找事你你就跟着他们一起闹？他妈的明摆着公报私仇！”
“你也清楚是为着你的私啊，所以你给我明白点你的身份，你现在是公司的人，给我处理好你的私！别因为你的私影响了整个公司！”
高城踱了半天步，脸上的表情吓的准备过路的小职员立即向后转往回走，高城来来回回骂了半天，才愤愤的回了自己的办公室又打开电脑，刚翻译了几句，越想越气又想摔本子，掏出手机就打给史今泻火，史今正被同事请教问题，看到高城的来电跟同事说了一声就转到一旁接听，高城把巴比伦的恶性行为复述了一个遍，只是刻意没有提ada的名字，史今听他埋怨完了说：
“现在他们就是老板，怎么提要求都不过分，你就耐心点做完吧，其实你第一次做的时候就多花点时间做好点，再检查下，争取没有破绽给他们挑，他们也就为难不了你，你想讲效率快点完成，其实有了问题修修改改的更浪费时间。”
“他们哪会不为难我，没破绽也会挑出来，明摆着故意整我。”
“拿工作上的事整你，也不会一点意义都没有啊，怎么做，对公司来说不都是好事。”
“今儿，你怎么还还反过来替他们说话啊！”
“我陈述事实而已，你啊，换个角度换个态度，就不是什么烦事了，真的。”
在跟史今抱怨一遭之后，高城的怨气早就消了大半，此刻心里却故意使着小脾气似的说“靠！不跟你说了，找你安安慰反倒挨教训，挂了！”
史今那边停了一下，高城有点后悔自己语气好像重了，就听那边说“要不，你发过来我帮你做点吧，反正我也没事，你是不是有别的事要忙啊，这样给你省点时间。”
高城心里跟撞在棉花上一样软了一片，嘴角不自觉的就咧开，反应过来又忍不住笑骂，被耽误的事不就是跟你吃饭嘛！有史今这句话就够了，才不会真要麻烦他家史今，史今那性子，一使劲能给巴比伦做出一完美的作业标本出来，受罪的还是高城他自己，再说，他高城真没那本事达到他们的要求么？笑话！“行了，我自己做吧，没什么耽误事，就是不能过去陪你吃饭了。”
“没事，你忙你的吧，我跟同事一起吃。”
“行，那就这样，回家再补偿我吧！”
挂了电话高城开始耐下心来应对工作，史今在聿丰大楼里琢磨，怎么变成，我补偿他？
因为不间断的繁杂工作，高城的“私人司机”也因此做的不太称职，好在这些天没再发生什么事，史今也说到做到的隔时间“报备”。让方洋去查的杨博，也没查出什么不对劲，撞车事件还没调查清楚，高城又遇到一件烦心事――他妈开始给他找女朋友了。
被他妈拉着一起去陪她老朋友吃饭，在看到同席的年轻女人打扮和神态表情时，高城明白过来了，顿时哭笑不得。看来妈真的被姐姐的事刺激大了，一向纵容高城、并从不为高城担心，反而同情跟高城谈恋爱的女孩子的高妈妈，也开始时髦的组织相亲了。
根本无心听两个长辈的介绍，高城一面觉得好笑，一面只想赶紧回家，为了陪妈妈，搁浅了本来要跟史今去尝一家新开的泰国菜的计划，还不知道自己不回去，那个一头埋工作的人怎么拿剩饭剩菜对付自己呢。
好不容易应付了一顿饭，高城就急着先送母亲回家。高妈妈前脚咪咪笑着跟朋友告了别，后脚坐进车里就板起脸训儿子：
“我说你怎么这么不懂事，人家女孩子跟你说话，你一脸的心不在焉，我知道，她第一眼看上去可能不是你喜欢的类型，可是这孩子我是了解清楚了的，性格好又本分，我就不知道，那些什么cici、gina有什么？一张光鲜的脸也就是吃个青春饭，我跟你说，你少把娱乐圈的人领进家门！”
高城圆着眼睛一时无语，cici、gina都是有一定知名度的小艺人，如果不是最近在公司看到别人桌子上放的八卦杂志，他也不知道原来自己跟这几位还有着“浪漫邂逅”。
“什么啊妈，你说的那几个我真不认识，杂志上怎么写你就怎么信啊！”
“就算是人家编的，那人家怎么就知道这么编？还是说明你有问题！”
“哎不是，妈，这样说吧，我保证，保证不带娱乐圈的人回来见你！再说我什么时候跟娱乐圈的人扯过关系啊，您真能想象！”
“城，你也不小了，也该认认真真谈个恋爱，有段好感情，我怕你玩久了，真遇到好的你也力不从心了。”我是认认真真有了段感情，可现在我直接告诉您您能接受么。高城打着哈哈，把母亲送回家里。
晚上高城把相亲的事告诉了史今，史今却抓错重点反倒安慰高城高妈妈也是替他着想，一番好意。高城不乐意了，捏着史今脖子喊话：
“哟，怎么着，你这是巴不得我找一个好让我妈高兴啊？”
史今掰他手“不是，我这不也是替你着想么？”歪歪头勾起嘴角笑道“你妈说人好，那你觉得呢，那姑娘怎么样？喜欢么？”
高城“啊？啊”了两下，忽然觉出什么味来，掐住史今脖子摩挲后脑勺：
“史今同志，我发现你现在越来越嚣张啊！是你以前的老实样子是装出来的？还是我还不够了解真实的你呀？”
史今咳嗽两声低头嘿嘿笑，高城自己琢磨出个答案说出来“我知道，你是吃醋了！”
史今反应快“吃你醋？撑的！”
高城眉毛一立“嘿！越说越来劲啊！”
文的教育不了直接来武的，史今跟他斗的咯咯笑，自己也有点不好意思了，因为好像真有那么回事，跟高城开玩笑斗嘴也越来越多，这在以前，也就是刚认识和初在一起的时候，似乎还很难发生，现在却越来越自然的如同喝水一样。史今觉得舒坦，同时又隐隐有些疑虑，忍不住担心这会成为了习惯，不再想戒掉的习惯。
生活继续，繁杂继续。
上午看到巴比伦的人出现在公司里，高城就准备走人，也真是够倒霉，刚拐到通道口就被ada看见，她旁边的人颇为识相的喊住了他，并说，马上要开会。高城眼看赖不掉了，只好随人进了会议室。
手机来了短信，对着写着“晚上有空吗？”的陌生号码琢磨了半天，才记起昨天高妈妈给他的那个女孩的手机号码，想了想，高城决定不拖拉战线：
“抱歉刘小姐，晚上和恋人有约。”
这么直白，够明白了吧，高城还想呢，就听见有人叫他名字，一抬头，满围桌的人齐刷刷望着自己。
“不知道高总意下如何，大概什么时间能完成？”坐着的一个人看着高城发问。
“啊？什么完成？”
站着的小年青收到上司的示意言简意赅的又说了一遍：
“针对旅游度假酒店的定位，结合装修设计效果预期图，我们想提前做一期广告策划……”
会议结束的时候，ada走到高城面前看着高城身后的盆景说“希望你们能尽早上交方案。”
高城笑道“据我所知，你们连一层地砖都还没铺好吧。”
“这个用不着你操心，做好你的工作就行了。”
“谢小姐，我们是高氏楼盘开发的市场策划部，要想做广告宣传，我建议你还是找专业的广告公司。”
“这是我们的选择，不需要你来操心。高总觉得有困难我们也不会勉强，不过合同上写的很清楚，要是高总实在做不来，那只能算你们违约了。”
高城想公私分明的阐述自己对于这个没什么必要的广告的意见，但看着ada一直不正眼瞧他的神情，又懒得开口了。
高城一下午都在研究巴比伦留下的指示文件，只觉得头疼。想跟史今聊两句调节下心情，就被方洋一个电话吓的直接往家跑。
高楠下午在办公室开电话会议的时候，抬头就看见母亲大人站到了面前。高妈妈看着自己的大儿子表情严肃：
“小城是不是谈恋爱了？”
“啊？”
“他是不是有了女朋友没告诉我？你知道？”
“没听他说啊！”高楠只能装傻，他没想帮高城，只是第一时间的反应。
高妈妈努嘴“你那表情一看就是知道！”说罢自顾自的转身，“工作等下再忙，耽误你点时间，带我去小城家！”
高楠提醒妈妈系安全带，转手就去掏手机，还没接通就被高妈妈夺下，一脸“我知道你要做什么的表情”，高楠无奈的解释道“我不是给他打，我打给方洋，有事交代！”
高妈妈半信半疑的把手机递回给他，瞅着高楠打电话。高楠没撒谎，大大方方的给方洋去了电话，直接一句话“通知wonder，chris还是想亲自和S先生见一面洽谈合作项目，临时决定就在今天，你联系他让他准备一下。”高妈竖着耳朵听完，才安心的系好安全带。
虽然一时没反应过来wonder和chris都是谁，聪明如他也知道先把上司的话听完，听到S他忽然明白过来。S是当初高城让他调查史今时的简略代号，而他也记起了不久前跟高楠在偶然场合看的段探索频道的节目，里面的一只险境下诞生的小老虎叫wonder，而它的母亲大人就叫chris，当初只是随便一看，没想高楠居然能临时反应到这上面，方洋轻叹，也没有让老板失望，直接向高城报了警。
高城急赶回家胡乱的把明显看得出两个人生活的痕迹收拾掉，史今的脱鞋、牙刷，床上的枕头睡衣什么的，还没来得及检查完就听到敲门声。高城呼的开了门，倒吓了高妈妈一跳：
“你在家？”
“啊？啊，下午没什么事，有点累。”我不在家你来个什么劲，你怎么进来啊，难道还指望“谁”给你开门来个惊喜。高城看看表，也快下班时间，期望着史今今天别提早回来。
高妈妈走进屋里看了一圈，又噔噔噔上了楼。高城见妈妈进了卧房，一面追上去一面不忘回头瞪高楠，高楠骂了一句“不知好歹”，坐到沙发里翘起腿。
高妈妈找了一圈没发现什么又下了楼，所幸那些鞋子衣服什么的都是男款，也就没往别处想。回到楼下，高妈妈瞅着高城问“我问你，你是不是又有女朋友了？”
“啊？啊…”这问题还真不好答，有没有都是问题，高楠忽然开口“是啊，上回我来你家，你送出来的那个女的是什么人？后来问你你也没说明白，新女朋友？”
高城把目光移到一边坐在沙发里怡然喝茶的高楠，这话问的有学问，跟真的似的还不能不接，高城转脸对母亲笑笑“没谁，就吃了几次饭而已。”
“小城，妈又不是不允许你谈恋爱，有什么隐瞒的必要？”
“不是，真没吃几顿饭，还不算！”
“那你上回怎么不说清楚？人家姑娘还等你着你联系，你倒好，见了面，留了电话，然后告诉人家你有女朋友！”
“妈，我不是都跟你说了这是我自己的事，是你太操心了！妈，你喝水不？我给你倒水！”
高妈妈来气，上前使劲捏了捏高城的手臂，自己往厨房走。高城抓紧时间又瞪了高楠一眼，示意高楠赶紧带妈妈走，高楠转过眼睛，一点不着急的打量着客厅，不一样啊，虽然高城这边的房子他来的也不多，可是明显的感觉到有人经常整理，地板光洁，茶几杂物什么的都摆放整齐，就是每回来都能看到随处乱扔的体育杂志什么的也整齐的放在置物篮里，如果不是知道实情，高楠真的能以为这个家里有了位贤惠的女主人。
“高城，你给我过来！”
高妈一声喊高城心里咯噔一下，高楠也跟着踱到厨房来，就看到高妈拿着个铝盖，一脸质疑，“你什么时候会用洗碗机了？冰箱里还有菜!这些厨具都是用过的，我怎么不知道你开始在家自己做饭吃了？”
“妈，你也真是的，难道我读书时天天都在外头吃？一个人住的肯定多少会自己做点东西吃的啊！”
“你给我少来！你是我生的，你会做什么不会做什么我清楚的狠！”
“叮咚”，门铃截断高城的回答，三个人都向门那边望去。

50
高城此刻觉得门铃声美妙无比，也不管母亲还拿着个盖子等他的坦白，就跑到门口去开门。高楠想拦也没法开口，表面水波不兴心底早速速的做了决定，等下就谎称是公司里的人受他指示来送东西，希望那个史今聪明点，知道配合演个戏。
“嗯？高阿姨你在啊，高楠？都在啊！”高楠扭头看去，不是什么史今，只有陈陶拎了一袋子食物走了过来，“你也不跟我说，我多买点啊！”
高楠没插话，只拿眼睛询问高城，高城却没理他自顾自的从袋子里掏出吃的喝的，“我也不知道他们突然过来。”
“诶？我买的菜还有剩的吧，我再定个批萨好了！”
“不用不用，我跟高楠顺路来看看，马上走的，”高妈妈放下盖子，走到桌子旁顺手帮高城拿东西，眼睛盯着袋里的零食、啤酒，却也没落下旁边小儿子的动作。
“公司里最近忙么？”高楠打量了一个回合，看高城陈陶配合默契，也大概了解了怎么回事，不痛不痒的问。
“还好，刚搞定一个大生意，现在挺清闲，这不我侄女侄子过来玩，我天天当司机带他们到处跑，今晚上有球赛，我就给我姐请了假，跑高城这来看比赛。”
“你这叔叔当的，工作那么忙还抽空陪他们玩。”高妈妈得体的笑笑。
“哎呀高阿姨我跟你说，我那侄子，人小鬼大的很，全家人疼的没边了，小孩也就4、5岁时最好玩儿，再大一点你想跟人家玩人家也不稀罕你！”
“是啊，小时候调皮点吧，你到底还能管一管，等长大了，有自己的朋友圈，父母的话啊，是一点都不放心上了。”高妈边说边拿眼睛瞅高城，后者假装没看见的去找遥控器了。
“哎陈陶，看你这么喜欢小孩子的，什么时候自己也生一个啊？”
“呵呵，楠哥都还没结婚呢，轮不到我，再说，老婆都没有，谁给我生？”
这话高城爱听，打开了电视，又从客厅跑回来对他妈说“妈，你催催我哥呗，我哥也老大不小了，你看陈陶早都有侄子了，我也想当叔！” 
高楠权当没听见，抱起手臂瞥向玄关的鞋架，“这是谁的鞋啊？”满意的看到高城变了脸色，又转过头轻笑一声“把这当据点了陈陶？”陈陶不愧是看着电影长大的，戏接的得心应手，拿了罐啤酒往沙发上一靠，“其他朋友都不在这，高城一个人住的，喊过我一声哥，我也得照顾照顾他啊！”高城夺罐子，“谁喊你哥！滚蛋！”
高楠看两人疯闹，高城那狗咬吕洞宾的小子偷笑都还没藏干净，就是陈陶那小子一脸严肃正二八经的样子倒惹的高妈呵呵笑，高楠看了看时间，再多留会搞不好某人就真能给碰上了，于是催妈妈走，高妈走到门口，看高城又跑上楼去了，于是把陈陶叫到身边，“陈陶，你跟高城感情好，你告诉阿姨，高城是不是又谈了女朋友？”
“没吧，我不清楚啊。”
高妈不高兴了，“你天天跟他在一起的你还不知道？”
“说句话您别介意，就是因为他身边老没缺，所以我才说不清楚啊，我哪知道哪个真哪个假的。”
“那他最近是不是认识了什么人？以前他也没这么怕我知道过，高楠说见过他跟一女的一起，高城不承认，只说吃过几顿饭，还不算，还没算就这么紧张，我倒好奇是个什么人！”
陈陶看高楠，高楠没什么表情，“我还真不清楚，我最近知道他带回来过夜的，都不一样，”高楠听着乐了，这陈陶比自己还厉害，比自己还敢编，编的还挺靠谱，果然，高妈妈脸色一沉，指不定刚才那一顿搜查下来又要想到哪去了。
陈陶继续道“您说的这个，我真不知道是哪个，也没听他说过，或许真的只是认识，要是像您想的，他不告诉您是因为紧张她，那不是好事？说明想认真啊，那阿姨您就别逼他，等他真确定了肯定会带给您看的，阿姨您又不是不知道他，在感情上，永远不是他吃亏，您还着急什么？”
高妈垂下眼睛想了一下，就抬头跟陈陶告别，“行，你跟高城这么多年的朋友，你也多跟他聊聊，劝劝他别再玩了，遇到好女孩就认认真真定下来，那阿姨走了，你们玩你们的吧。”
高妈妈一走，高城大舒一口气，同时又有点心虚。之前史今提及对家里的歉疚时他还理直气壮的怪史今不看好他们之间的感情，认为自己就有胆子面对，结果今天这突然袭击，高城真的有了害怕和顾虑。要不是方洋提前通知他，还不知道母亲看到明显有另一个人住在这里的痕迹时会作何反应，自己又能怎样回答，要不是赶回来的路上，习惯性的遇到事情就想到找陈陶出主意，而陈陶也总会很够哥们的伸一手，还不知道躲过了家里的搜查，又怎么应对厨房里的问题。没告诉史今是对的，不然那个想别人总比自己上心、找错误又总爱放大自己愧疚的人还不知道要多多少顾虑，可这次是有哥打招呼，有兄弟撑腰给应付过去了，下次呢？对家里，果真比想象中难以面对。
陈陶还没喝上一口打开的啤酒，就接到一个陌生电话，没跟高城多解释就走了。应约来到电话里告知的地点，陈陶吓了一跳。慢慢靠近坐在报亭背后角落的人，叫了几声，蜷缩的男人才抬起头，陈陶才看清他怀里还抱着个小孩。
看不清脸，身上只有贴身的单衣，上面还挂着红黑的痕迹，小女孩一动不动闭着眼睛。陈陶把小女孩抱起来放进车后座里，又去扶林奕良，报亭的老板跑出来问陈陶要打电话的钱。林奕良身体支撑不住的往下沉，陈陶索性打横抱起他放进车里。
车里的灯光下陈陶才看清林奕良一脸疲惫，没什么伤，眼睛却似乎是强撑着睁开，缓了几口气才努力说清楚一句话“不要送我去医院，我吃了安眠药…麻烦你找个地方让我躺一下，照顾，照顾我女儿…”
陈陶眼看着林奕良说完这句话就歪着身子闭上了眼，愣是多问一句话也张不开嘴。想了想还是决定先把人带回了家。
带侄子们出去玩的姐姐已经回来，看见陈陶抱着个小女孩吓了一跳，陈陶没时间解释，把女孩给了姐姐又转身回车里把林奕良抱回屋。
林奕良也有一米七八左右，不胖，却到底也是个大男人，最后还是和姐姐一起把人抬到了床上。拜托姐姐给小女孩擦洗了一下后自己拿着毛巾给林奕良擦身，胳膊和腿上有一些划伤，不是很深，陈陶找了碘伏简单处理一下，最后关了灯退出卧室。
陈陶第二天上班时林奕良还没醒，记起林奕良说是吃了安眠药，就嘱托姐姐要是人醒了给做点吃的，就先赶到公司。结果等忙到下午回到家，林奕良还睡着。
小女孩已经醒了，起先看到陌生的环境陌生的人，又是饿着肚子，哭了好一会，陈陶姐姐哄劝了半天，又把她抱到林奕良睡的卧室告诉她爸爸在休息，又给她做了吃的，最后陈陶侄子侄女又把玩具分给她玩，才渐渐放松下来。
陈陶表扬了侄子侄女的分享精神并许诺了去disney想要什么就给买什么，才把两只八爪鱼撕扯下来，回到卧房看了看林奕良，打算着晚点再不醒就该叫个医生来家里看看。
晚饭摆上桌时，小女孩看到陈陶姐姐给儿子女儿喂饭，又哇的一声哭起来，陈陶手忙脚乱又是喂又是哄的半天也没搞定，就听见了下楼声，林奕良扶着旋梯慢慢往下走，小女孩跳下椅子就冲到林奕良怀里，因为身体虚弱，林奕良差点没抱住，身体摇摇晃晃的就要坐倒，陈陶赶忙过去扶住，小女孩哭喊着不撒手，陈陶只好大小一起抱住圈牢了往楼上走。
给林奕良找了自己的衣服换上，见他虚的胳膊都抬不起，只好上前帮他穿上衣服裤子，想先问问怎么回事的念头，就想让位给了吃饭。
饭桌上小女孩因为有了爸爸在，气势也足了很多，一边张口接着爸爸递过来的勺子一边含糊的说话：
“daddy我们这是在哪里呀？”
“我们在陈uncle家。”
“哪个陈uncle？”
“就是这个陈uncle，”林奕良对陈陶弯下嘴角又看着女儿“emma乖，在陈uncle家里要懂事，知道吗？”
小姑娘点点头，看了眼陈陶姐姐小嘴一瘪，“daddy我们什么时候回家？我想mammy。”
“等daddy忙完了就马上带emma回家。”
“daddy什么时候忙玩？”
“emma乖的话，daddy就很快能忙完。”
小女孩眨眨眼似懂非懂，转头看陈陶，陈陶赶紧递给一个大大的微笑，还夹了块蛋黄南瓜放小女孩碟子里，小女孩犹豫了一下张嘴吃掉。
“陈uncle是daddy的好同学？”
林奕良愣了一下说“陈uncle跟爸爸不是同学，是爸爸的同事。”
小女孩又看看陈陶，有点紧张的说“那他会不会打针？”
陈陶乐了，对着小姑娘摇头“陈uncle不是医生，医生才会打针。”
“那你会干什么？”
陈陶说“陈uncle是，是卖小汽车的。”
小姑娘似乎想了一会，又低头吃饭，似乎不放心的又对陈陶说“陈uncle不要做医生，emma不打针。”
吃完饭陈陶姐姐带孩子们去看电视，陈陶想跟林奕良谈谈。林奕良对陈陶说“陈先生很抱歉，给你添了这么多麻烦，我…钱包丢了，你能不能…借我点钱？我会尽快还你。”
陈陶示意他先坐，虽然休息过了也吃了东西，可看着林奕良总觉得下一秒就可能晕过去。他猜林奕良是遇到了小偷或者是行窃，“林先生，你是不是遇到了什么麻烦？”
林奕良低了低头，“事发有点突然，不过现在没什么事了。”
陈陶见他神色，知他不愿意说，也就不再逼问。他记得林奕良是回香港处理房产的，之后也就定居英国不再回来，他知道林奕良来香港后住的公司给他订的酒店，要处理的房子也不知道还有没有家具能不能住人。
“那你香港还有其他亲戚朋友么？”
“没有。不过没关系，这边事情也快办完了。”
“你钱包丢了，那你的证件什么的还在么？”
林奕良皱了皱眉，陈陶都看在眼里。两人不算什么深交的朋友，又不好进一步询问，想到他可能会有的一些顾虑，陈陶说：
“麻烦总会解决的。你不方便，就先住在我家里，”见林奕良要开口连忙道“你千万别客气，你现在钱也没有证件又得补，还带个孩子，多不方便，我家里地方够，再说，你是我们借调过来的，我也理当帮你这个忙，我俩侄子侄女来玩，emma在这还有个伴，你平时忙什么的，有我姐你还放心点。”
林奕良推拒不下，最后只好承了陈陶的情。晚上在床上躺上，不知道是因为睡了太久还是环境陌生，林奕良半天也没睡着，于是睁开眼盯着天花板发愣。
他想起这两天发生的事，感觉这三十年遇到的事情加起来都没有这样不可思议过，这三十年时间加起来也没这几十个小时所感到的恐惧多。这些都新鲜发生在最近几十个小时内，又不真实的跟做梦似地。
林奕良披着衣服推开女儿睡的房间，看着女儿的睡颜，慌乱的情绪渐渐平复下来。不去想为什么十年过去了那个人还在纠缠，也不去想接下来怎么办，林奕良把女儿小心的搂在怀里，emma温热的小手让林奕良感到落地般的安心。
51
他记得那天自己听了杨博的话，让他抱了抱自己，他真的是决定这最后一次，以后就跟这人再无关系。却没想到，再次醒来，是躺在杨博的家里。现在回想起当时看到的情形，还会心有余悸。
杨博侧对着自己离的不远，手里拿着手机翻着，屏幕的光线映在他脸上，林奕良看到他嘴角挂着笑眼睛里却是冷的。仔细看清楚了，才发现杨博翻的是自己的手机。自己的手机里无非是和家里联系的通话记录和短信，他不知道有什么东西能让他露出这样的表情。
林奕良动动身子，发现全身无力，刚想撑起身子，就一阵眩晕的头重脚轻。杨博趴到了他床前，看着连开口骂人的力气都没有的林奕良。
林奕良动动嘴皮，声音都是沙哑的，“我女儿呢？”
“在隔壁屋睡下了，你怎么样？想不想吃东西？”
杨博说话时带着笑，只是林奕良感觉不到一丝温暖。
“你到底想干什么？你给我打了什么？”
“放心吧，安全的药，我不会伤害你的。”
林奕良觉得可笑，避开杨博的眼神望着空中虚无的一点。杨博也不介意他的冷淡，兀自的拿出自己的手机翻了翻，举在林奕良面前。
“阿源，你看看。”
林奕良扭过头，手机屏幕上是一个闭着眼睛的男子，杨博又换到下一张，还是刚才的男子，只是这张里眼睛是睁开的，没有看向镜头。
“阿源，你看，他像谁？”
林奕良用力眨眨眼，屋里没开灯，手机屏幕光刺的他眼睛不太舒服。相片里的男人只看得到肩膀以上，脸有些瘦，薄薄的嘴唇，鼻梁并不高挺，但直直的给人一种温顺的感觉，单眼皮，眼尾还带着点弯弯的弧度。林奕良不认得图片里的男人，更摸不清杨博的意思。杨博看林奕良的表情，也没有听他发问的意思，自己转过手机看看，说：
“这个人你不觉得眼熟么？他很像你啊，不过没你好看！呵呵，他来我这看病认识的，你觉得不像么？嗯可能照片没有本人看得清楚，有机会带你看本人！我第一眼看到他就想到了你，他的嘴巴最像你了！可我不喜欢看他笑，他笑起来眼睛嘴巴都是弯的，一边还有酒窝！…你没有酒窝…你有么？你笑起来眼睛也不弯的…笑起来也不爱露牙齿的，哎，我都忘记你笑是什么样子了…从那天医院遇到你到现在，我还没看到你笑呢，阿源，笑一个…”
林奕良听着杨博的声音，感觉到他的呼吸都喷到脸上脖子上，只觉得心跳越来越快，手心里也攥了一手的汗，他从没预料过会到现在这个地步，杨博已经不是那个他认识的杨博了，现在的杨博只让他觉得陌生，觉得毛骨悚然。他紧闭着嘴巴，一字不言。
杨博凑近了林奕良看着没有望向他的林奕良的眼睛“你的眼睛也比他好看，他总是笑，笑的我烦，我还记得最后一次见你，我去你家找你没人，我在院子里等着等了好几天才看到你，我跟你说我是真的喜欢你，你低着头不说话，后来我哭了，呵呵，对，我当时还哭了，然后我拉你的手，然后亲你，你没有向上次一样推开我就跑，我当时特别高兴，真的，后来你也哭了，我一直都记得那个样子，可是为什么之后你就不见了？为什么一句话不说就跑了？我去你家，你家房子都是空的，你什么都不给我留下，连去哪都不告诉我，我找不到你，我还以为你死了！”杨博声音越来越高，林奕良一动不动的僵硬在那里，他很想说我给你留了封信，说的很清楚，怎么能说我什么没留就走掉，但是他开不了口，全身的肌肉都没有知觉般不听大脑使唤。
杨博抬手摸着林奕良的脸，“你哭都比他好看，真的…我把他弄哭了，却一点不像你，他只有嘴巴最像你…”林奕良有点听不清杨博接下来说些什么，他不认识手机里的男人，也不知道他现在在哪里，他只觉得恐惧，他想去看看女儿，没有自己哄，她怎么会乖乖睡觉…
“阿源，你为什么要丢下我？你们为什么都要丢下我？你走了，奶奶也走了，我在乎的人都离开了…”
林奕良缓了一口力气，扭过头看着杨博，他听到了“奶奶”了，杨博的奶奶他记得，一位慈祥和蔼的老人，做饭很好吃，自己每回去杨博家留饭，总是吃的比在自己家里多。奶奶独自把杨博拉扯长大，杨博的父母都健在，只是最初是都太忙于事业，后来是忙于各自的家庭，杨博就成了最多算是有半个爸爸半个妈妈的孩子，每个月双份的钱，只是跟父母天天一起吃饭生活的日子难了。杨博并没有觉得多不幸，相反的该拥有的属于孩子的乐趣似乎也一个没落下，有好朋友，有疼他的奶奶，不富裕但也不是吃不饱穿不暖，如果不是之后的变故，他以为自己就会一直这样满足但有希望的过下去，也永远也没觉得自己比别人少了什么。
奶奶去世的消息林奕良也很久后才偶尔知道的。家里刚移民，父母工作关系调整，又忙着给他治哮喘，妈妈听了算命师傅的话趁移民顺便改了名字，加上多少有些刻意的回避，林奕良几乎失去了杨博所有的消息，而对于奶奶离开的具体，他并不知晓。他只记得在高三的时候，杨博提到自己报考志愿时，说过奶奶得了口咽病。
林奕良看着杨博，想开口安慰，又觉得早过了该安慰的时间，没有多说的必要，嘴边的话转变成一声轻轻的叹息，林奕良有些无力的闭上眼睛。
嘴唇感觉到柔软的厮磨，林奕良猛的睁开眼睛，因为太近反而看不清的杨博的脸，他想推开他，无力的身子却被杨博固住。杨博亲吻了一会抬起头，用一种几乎兴奋的声音，“你一定不知道有多巧，你猜他男朋友是谁？我没想到我能遇到他，我也没想到再看到他，我会发现我原来记得那么清！他不记得我了，可我记得他！他居然是他的男朋友呵呵，阿源，阿源…我本来很生气，看到他为了他就那么坚决的走掉…我恨的想杀掉他！可是，呵呵，阿源你回来了，你还是回来了啊，你不能为了他丢掉我，你怎么能选他？我本来想，本来想…不过不用了，呵呵，你现在不走了，你想到哪里我就陪你到哪里，你舍不得你女儿，我们也带着她…”
林奕良根本听不懂杨博嘴里说些什么，听他提到女儿，浑身一震，扯开嘶哑的嗓子喊“我要见我女儿，你让我去见我女儿！”
“阿源你别急，她睡的好好的，你去看她会吵醒她，你好好休息，我给你打了药，什么也别想，你能好好休息一下。”杨博又给林奕良打了一针，林奕良心里急得要烧出一个洞来，身体却丝毫没有力气，反而越来越轻，像是浮在水中。
林奕良当晚睡着时开始咳嗽，早上杨博弄醒他喂食，他也咳嗽不停，因为没力气，连咳嗽都显得费劲，他只好告诉杨博自己的哮喘可能复发了，央求杨博不要再给他打针。杨博停了针，改喂安眠药，又把他手脚绑住。房间被厚厚的深色窗帘罩着，无法感受到黑夜白天，杨博上班前给林奕良喂完食物准备安眠药，林奕良说想上厕所，杨博抱起他走到浴室，让他身体靠着自己，绕到他身前给他脱裤子，林奕良要紧牙关强忍着杨博的手拂过他的身体，又扶住他的下|体，等结束，林奕良又说想大号，杨博把他身子转过来，扶到坐便上，林奕良说“你看着我大不出，”杨博盯了他一会就拉上隔帘，却没有走出浴室。林奕良迅速看了一圈，够到镜子前拿起杨博的刮胡刀，盯着帘子上的人影，林奕良心跳快的难受，根本没有后路，他按了冲水，在水声里尽量轻的取下了刮胡刀上的刀片，想也没想就直接放到了嘴里。
杨博把他抱回床，给他喂了安眠药，吻了吻他才走。林奕良听到关门声，强忍着困意使劲动着身子，直到床的晃动带掉了被子，林奕良已经挣出一身的汗，睡眠不好时也吃过安眠药，可明显跟杨博喂给他的似乎不是一种。
瞅准手的位置，林奕良只有一次机会把刀片吐到那里，林奕良把刀片在嘴里调了头，让质量较大的把端向外，以确定重心加大成功的概率，舌头上已经有了铁锈的味道，林奕良定了定神，孤注一掷的吐出刀片，所幸刀片没有偏离太远，弯着手腕扭着身子够了半天，终于拿到时林奕良已经全身汗透，接下来的事情要顺利的多，手因为竭力弯着手腕，酸疼过后已经快麻木，一点一点割断束缚，林奕良跌撞着跑到浴室抠喉咙，干呕了半天眼冒金星也没吐出药片，林奕良一咬牙，整个手指伸进去一顿乱搅，最后吐出来的东西都带了血丝，才把已经融化的只剩三分之一的一颗药丸弄出来，林奕良推开隔壁的房间，女儿躺在那里，叫不醒她，林奕良只好尝试抱起她，只能勉强走到门口，因为进食不多，又食用了药物，实在无法支撑女儿的体重。
林奕良开始咳嗽不停，努力的看了一下，自己的衣服手机钱包都没找到，整间屋子也没有座机电话，大门从外反锁着，林奕良心一点一点冰冷下来，药性作用越来越大，林奕良感觉身体越来越乏，咬咬牙，只好又放回女儿，爬回到床上，把刀片塞到床垫下，又把绳子虚笼在手脚上，最后一口力气盖严了被子，就又昏沉沉睡去。
傍晚林奕良醒过来时看见杨博在给他扎针，惊的挣扎，杨博按住他说这不是安定，只是想让他清醒点。十年未见，林奕良的身体状况也不是当初那般了解，杨博听闻林奕良说病已好，又害怕他设法逃脱，取代安定针的药片也不是普通的安眠药，林奕良早上的的那一场挣脱，消耗了他极大的精力，喂食时只觉恶心，喂了一两口就说吃不下，杨博也不强迫，放了碗凑近林奕良说话。
林奕良闭着眼睛，任杨博轻飘的声音敲打自己的耳朵和脸颊，不作任何回应。杨博忽然没了声音，就在沉默的太久，林奕良想睁开眼睛看时，就感觉到一只手伸进被子，钻进贴身的衣服触摸到他的皮肤，冰冷的他禁不住颤抖。
手掌在肚子上画了圈就往上蜿蜒，蹭过胸腔来到脖子上，林奕良强着打掉这只手的冲动，感觉到自己的颈动脉在杨博手指的按压下清晰地跳动。
“阿源，你听见我说什么了么？睁开眼睛。”
得不到回应，杨博缓缓加重了力气。林奕良有那么一刻真的希望就这么被这只手掐死好了，一切也都会结束，可是女儿的脸闪过脑海，林奕良控制不住的开始咳嗽。杨博忽然松了手，“阿源你没事吧，我不是想，我…”
杨博声音里的急切让林奕良感到有些恍惚，他睁开眼睛望着这个陌生人，“杨博，你放了我吧。”

“放你去哪？放你回你女儿的妈妈那里？不可能，我好不容易才找到你。”
“你想怎样？一直这么绑住我？你到底要怎样！”
“我爱你！”
“我不爱你！”
林奕良的吼声牵动的胸腔阵阵麻痛，他已经快崩溃了，女儿吃没吃东西，现在怎么样还不清楚，自己却还被一个癫狂的人禁锢，他从没预料到自己会陷入这样一场荒谬的对峙中。
杨博的眼里闪过几丝受伤的神色，很快又变得阴霾，“你爱！你爱的！那天你没有再推开我，你有感觉的！你是被你妈|逼的对不对？她不让我找你，是她逼迫你的对不对？”
林奕良嘴唇微微开合，“我，一点都不爱你。”十多年前自以为解决清楚的事情，居然又在十年后回到原地，到底是可笑还是可悲。
杨博边喊边欺身压上，“你有感觉的，你有感觉的…”狠狠的吻着那张否定自己的嘴，林奕良只觉得脸上下巴脖子都被咬的发疼，他却只能忍着不动，一旦反抗，手上已经割断的绳索就会穿帮，想到床板上的刀片，林奕良也懂点医学知识，他知道人上臂内侧靠近肘弯三英寸处划一道，割伤臂动脉，就能伤命，林奕良死死扣着床板，心跳如鼓。

52
杨博把手很滑进林奕良的贴身短裤，凝着林奕良的脸粗重的喘着气，林奕良也回视着他，只是眼里灰死一片。情潮来的急猛，贴着这具想念了不止十年的躯体，杨博只觉得自己掩藏压抑了许久的情绪汹涌而出，不甘与愤怒，混合着溺恋，夹杂在暴虐中侵占着身下的人。
被子被拉扯着掉在一旁，看着杨博啃噬过自己的胸，头颅在腹下起伏，林奕良只觉得一阵恶心冲的眼花，腹腔里有酸涩的气泡越膨越大，上升着冲出了喉后刺激的他舌根直麻，林奕良弓起身子，“哇”一声吐了出来，本吃下去的就不多，吐出来的也都是些粥米，林奕良看着身上床上自己吐出来的污秽，又翻腾起恶心，杨博看着干呕不止的林奕良，眼里尽是疑惑和震惊，慢慢变成痛恨。
“别碰我！”
林奕良对着拿了毛巾靠近的杨博吼了一句，杨博抿起嘴，硬是凑上去给他擦了干净，还是不放心便准备松开他抱他去浴室洗，林奕良忽然警醒，压下又往外涌的恶心说“我冷，你把被子给我盖上…”
林奕良声音是抖的，杨博犹豫了一下，又给他使劲擦了两把才给他拉上短裤盖上被子。手机铃响杨博却置之不理，林奕良见杨博又再凑近，手藏在被子下慢慢移向床板…
铃声停了又响，杨博终于还是转身去接了电话，林奕良觉得身体好似被抽空了般，只听见杨博嗯了几声，再回来脸色已不大好。端了水杯，净纸巾上放着三颗药丸。林奕良哀求道“我胃里很不舒服，能不吃药么…”
杨博最后拿掉了一颗，看林奕良吃完，捏开牙关查看确实吞了，等看林奕良闭了眼睛才出门。
林奕良等听不见脚步声又宁息了半分钟，才猛的坐起，曲着身子抠喉咙，呕的肠肺都要吐出来般，林奕良知道这是最后的机会，他没有后路了。吐出的药丸已溶了小半，林奕良跑到女儿的房间，却怎么也叫不醒emma，只好先裹住被子一起抱到客厅。
自己的包、手机全都找不到，连杨博的衣柜都上了锁，时间分秒过，林奕良知道自己不能再浪费时间了，杨博随时都可能回来，抱起女儿就往门上冲，身上似乎有了劲，或许药吐的及时，或许是之前的清醒针有效，可门从外面反锁了。林奕良打量着屋子，却还是没找到任何一个对现在的情景有帮助的。
林奕良咬咬牙，打开窗户四下打量一遭，卧室阳台和隔壁的阳台中间隔断并不太大，他只能期待隔壁的窗户没关牢，林奕良确定眼下没有别的胜算更大的方法，就把emma抱紧在怀里，抽断铝制晾衣杆，阳台的窗户上半部分是拉合式，下半部分是封闭的，林奕良顾不了那么多，把女儿放到安全的地带，找了阳台的硬物就把玻璃砸了，大至估量了下最适合的距离和角度，斜着卡死在两个相邻的阳台壁上，就成了一个简易的扶栏。林奕良一手紧搂住女儿，钻过刚砸出的洞，一手扶着杆子，阳台中间的墙壁只有够沾个脚尖的凸起，没站稳，或扶栏滑断，就会从6楼掉下去。林奕良犹豫了，对自己的工程力学知识也从未如此没信心过。如果不逃，虽然自己一定会不好过，但女儿至少是安全的，高空中的冷风唰过他的衣衫，透心凉，emma在他怀里动了动，林奕良连忙紧了紧怀抱，借着不知哪里的灯光，林奕良瞥见女儿白嫩的手臂上一小片青乌，中心有一个红点，林奕良血顿时热了，鼻子一酸，瞬间打消了刚才的犹豫，抓紧了扶栏。
小心翼翼的扶挨过去，杆子没有滑动，摸到隔壁阳台并发现窗户被没锁上，林奕良心中狂喜，如果遇到人，一定要稳住他，尽量不吓到人，然后请他帮忙放他走…
幸运来的就是这么巧，整间房子都没有人，林奕良抱着女儿开了门冲下楼。等走到了路灯下林奕良才发现自己胳膊腿什么时候被划破了，奇异的穿着走大街上也一定会引人注目，拐到小区外不远的一个报亭，在老板的狐疑眼光中拨通了电话，自己脑海里第一时间窜出的号码，居然是陈陶的号码……
林奕良拢了拢女儿伸出被外的胳膊，轻轻摩挲那一小块已消散不少的青乌，闭上眼睛，在心中做了打算。

高城因为那天母亲的突然来访，开始有了新的不安，虽然母亲第二天之后真的没再纠缠此事，虽然史今没瞧出一点异常来，可他已经开始想认真考虑这件事了，一味的回避终究不是解决办法，是时候该面对自己的家人了。
心不在焉的回着巴比伦的邮件，也不知道是史今的话真听进去了，还是懒得再费力气计较了，对于这种没完没了的幼稚把戏，他也就不再抗议只是闷头做着。
有人急切的敲门，高城还没开口说“请进”，助理jolan就闯了进来，一脸小心的说“高总，高董在到处找你呢，让你去他办公室。”
高城“哦”了一声，掏出手机，发现调成静音的手机已经有十几个未接来电，都是高楠和方洋打来的。助理眼神闪烁的离去，欲言又止的样子弄的高城一脸莫名其妙。自己的工作内容和范围，使他也没那么多接触到父亲的机会，现在这么急的找他，他也不确定能是为什么事，难道妈妈告状了？想到这个可能，高城头痛的抓抓脑袋。
上了楼推开高董事长办公室的门，人倒来的齐。高城瞧一眼没什么表情的亲哥，又 看了看一脸阴霾的父亲，轻轻关上门，喊了一声“爸，找我？”
高建瓴年近六十，头发花白却也不染，精神神的向后梳着，眼睛瞥了眼已经比他高的儿子，将一沓纸扔到高城面前。
“这些都是通过你签字的？”
高城拿起那沓纸翻了翻，确实是自己签字的一些货单和账单。也就是最近跟巴比伦拟的一些策划中通过的部分，再联系专业的媒体部门、制作单位按要求出成果的一些协议，还有汇款单。
“是我签的啊，怎么了？”
高父神情冷峻，倒似不着急说出什么，高楠在一旁开口：
“你也够蠢的，说你自己能处理，到头来还是被人玩，”转头对着父亲道“爸，我就跟你说了小城肯定不知情，他经验尚浅，这些本来又确实不该他来负责，巴比伦那边我再跟他们协商协商，也就是道个歉陪点钱，你就别费心了。”
高城听着两人的话都跟天书似的，满脑袋疑问的继续翻那些纸。
“也就是？赔钱事小，可要是巴比伦借题发挥，能是你协商两句就过去的事么？当初就不该让他进来！什么都做不了还闹这么些个烂摊子，”走到桌子内侧，高父忽然又踱出来冲到高城面前，“你吃这么多年饭长这么大都学到个什么？人家故意耍你，那你怎么就那么乖的让人家玩？还是你故意跟别人一起来玩你爸爸！！！”
“不是…这…”高城真的被父亲这一顿批打懵了，张着嘴半天也说不出个句来。高父又把一本封面花哨的杂志摔在高城脚边，“之前杂志写成个什么样，我都没找你，我就想看，看看我把你养这么大，对你这么多投资你能回报给我个什么出来！你就回报我一堆花边新闻出来！？”
高楠觉得父亲想骂一下出出气也差不多了，自己这个脸皮薄的弟弟确实欠揍，但到底旁边还有一个外人在，见高城脸色越发难看，连忙上前劝父亲，“行了爸，他也不小了，教训完他自己也会想的，您不是约了陈伯伯么？时间快到了吧，”一边示意方洋，刚才还识趣的退到一边的方洋，看到高楠转身立马心领神会的低头“高董，我去给您备车。”拾起地上的杂志又转向高城，高城看父亲一眼，攥着纸张大踏步出了门。
方洋电话里交代好出车，就默默跟着高城进了电梯，出了电梯又拐到避人的回廊，高城呼的转过身，一把夺过方洋手里的杂志哗啦啦的翻开，待看到预料到的东西时，还是气血上涌，清晰的亲吻照上赫然写着明黄的标题“高氏三少斥资豪礼！酒店欲赠名媛千金！”下面通篇是精彩狗血的情爱桥段，谢家千金怎么发现高大少另觅新欢，高大少怎么祸害自家楼盘以表真心，高城一把撕了杂志，拽的烂碎砸在地上，冲着方洋吼道“说！到底怎么回事？”
方洋微微低头，等着高城问似的说“巴比伦有固定合作的制作装修公司，跟我们签合约时也说了规定范围内一切有此需要的工作都只能跟他们的固用公司合作，你策划的前期宣传中有组织一场度假购物主题的沙龙，沙龙所定地点场合的装饰摆设等你跟非巴方固用公司的采制团队签了合作，东西都快做完了被他们知道了，他们告了我们违约，要求赔钱……”
“我靠！是他们要我做了各个预选公司的比较之后选定的，连桌子的大小上头杯子的形状颜色都是一个一个定的！他们点头，我才联系签的！我都说了我只管策划不负责具体制作，是他们非要我一手管的！噢现在现在，他妈的睁眼说瞎话！”高城只觉胸间一口气憋闷不已，方洋捡起碎纸屑扔进垃圾桶，高城忽然抬起头，“我有证据，我有他们授权和要求我这么做的证据，那些邮件！”
方洋跟高城回到他办公室，查看了一直跟高城沟通工作的邮件，确实白底黑字写的同意他这么做，有的甚至是那边主动提到的，“行不行？行的吧？”高城跃跃欲试，就想给高楠打电话，见方洋皱着眉，心里一紧，“有什么问题？”
“高总，为什么跟你沟通的是两个不同的地址？”
“有一次发了邮件，就换了个人回我，说也是负责跟我沟通的人，我见他的邮件内容就是针对我发过去的，就没觉得什…”高城突然没了声音，伏下身子迅速的点着鼠标来回看，第一次跟自己建立联系的邮箱没什么问题，可就是后来加进来的那个地址，所有涉及到“违约”内容的邮件全部是由它发送的。
高城扭头看方洋，方洋拿起手机给高楠复述了一遍，很快高楠那边回过来电话，说巴比伦那边回应说，一直都只有一名固定人员负责跟高城沟通工作，从没换过。
高城傻眼了，这两个不同的邮箱，仅仅是抬头的字母数字不同，内容却仿佛一个人在跟他交谈似的，更重要的是两个地址一直都是交织和谐的跟高城你来我往谈工作，发给上一个地址的内容，下一个地址回给出反馈，回答上一个地址的问题，下一个地址会做出评价，所以高城也就根本没怀疑多少，再者，巴比伦的琐碎要求繁杂，邮件来往几乎每天几十封，高城更不会有心思往别处想。
高城坐在椅子上盯着屏幕，心一点一点地，凉了。
53
晚上高城回到家时史今已经睡下了。史今觉浅，听到门响就醒了，打开壁灯等了一会，却半天听不见动静。披了衣服出了卧室，看见高城只开了玄关的灯，黑着客厅靠在沙发里，两只手横张在沙发顶上，头歪在一边不动弹。
史今走下楼，站在他身旁歪头瞅他，高城睁开眼睛，看见史今穿着白色棉t，罩着他随手搭在卧室矮沙发上的外套，外套显然不合身，衬得史今越发清瘦，高城心忽的一下就安然很多，晚上陪酒时郁闷的心情顿时消了大半，咧开嘴拍拍身边的沙发，史今乖乖坐下，依旧瞅着他，眼睛弯起来，“怎么了？喝晕了？”
“嗯啊，”高城胡乱应一声，左手揽住史今的肩膀，把头靠在他颈窝里，微凉的鼻尖碰到一片温暖，然后是熟悉的气息，高城闭着眼睛一动不动。
史今就那么让他靠着，自己也不动，高城动动脑袋似乎在找一个舒服的契合点，史今就也顺着他的动作动，脸颊挨着高城的头发。两个人就那么无言的相依着，时钟的滴答声溶在静谧的黑暗里。
许久，高城轻叹一声，坐起身子看着史今，史今笑笑“真醉啦？我给你倒杯茶。”
“不用了，”高城拽住准备起身的人，“我没醉，就是有点累。”
“那就上楼洗洗早点睡。”
高城洗完澡出来，看见史今背对着自己弓身而卧，被子隆成一道弧，只看得见一颗黑茸茸的脑袋。高城钻进被窝，挨挨擦擦靠过去，胳膊伸到史今脖弯里，再往怀里一带，史今翻个身，如他所愿的靠在他胳膊上，脸对着脸。
高城硬睡了半天还是没睡着，明明就很累，一晚上强迫自己放低了姿态陪席，看到ada那张脸怎么瞧怎么厌恶，要不要高楠一直拿眼神盯他，他早趁空忍不住甩脸色了。
“今儿，你睡着了吗？”
高城睡不着，他想找人说说话。
“没。”史今眼没睁，声音倒还清明。
“我睡不着。”
“…嗯…”
“说会话吧…”
高城酝酿了下情绪，却听史今扑哧一笑，抬抬胳膊对上他眼睛，“笑什么？”
“这对话耳熟。”
“啊？”
“这话你说过。”
高城眨巴眼，想不起来。
“你当时这么说，后来我就掉床下头去了。”
高城想起来了，那样心动的夜，他怎么能忘记呢？随即嘿嘿一笑，碰了碰脸边的脑袋说“今儿，什么时候我们再去次巴塞罗那吧！上次也没机会好好玩玩儿，还有很多漂亮的地方没带你去看！”
“嗯，”史今应一声，“不高兴的事总会过去的。”
高城愣了一下，随即明白过来，敢情自己的郁闷都写在脸上都看在人家眼里呢，想到自己也只有在家里，在这个人面前可以卸下防备和面具，肆无忌惮的表达自己的情绪，高城只觉心满意足的踏实。顿了顿，终把白天的遭遇告诉了史今。本想平淡的叙述一下，却越说越有情绪，想着听史今安慰两句也会能好受点，可史今听完半天没句话。
晾了许久，史今开口道“那两个地址跟你的回邮时间的间隔很短是么？”
“是啊，他们两个每天十几封的来，我后来都没留意地址，直接打开。怎么了？”
史今心里渐渐了有了个想法，只是不知道可不可行：“或许有办法证明是巴比伦发送邮件授意的。”
高城看着史今等他说下去。史今想了想说，“如果两个都是巴比伦的人，或同一个人故意用两个地址，那从他们的内网系统就可以查到所有邮件发送信息。假设一个用内网，然后转发，也可以看到转发信息。不过要是他们故意这么整你，应该不会没考虑到这点啊……”史今兀自琢磨了一会，见高城没反应，抬头看他，高城眉头锁着，也似在琢磨，“真有这可能，他们也不可能乖乖给我们查啊…”
高城听史今此说心里确实亮了一下，可很快又觉得不切实际，低头看见史今犹豫的神色，正想询问，就听史今说“想查办法不是一点没可能……”史今眨下眼，说出一个名字：“曹羽凡。”
高城顿了一下，反应过来，也不知为何，明明已经释怀，可一想到求助于他就一肚子不乐意，史今见高城脸色，在心里斟酌了下字句，“他在巴比伦做过，应该也认识过一些人，而且他很懂网络…要不我跟他说一声看看，总是多一个可能，不行就算了。”
高城不吭气，还是抵不过心里的郁结，否决了史今的提议，“算了，他又不是管理层，哪那么容易想查就查，公司已经跟巴比伦在协商了，而且往后还要合作。算了算了，我关灯了，睡觉了啊！”手臂缩回被窝就势一个翻身，背对了史今。
史今以为高城已经释怀到可以把他只当做一个认识的普通人，却在提及之前忘了现在的情况，是逼高城低头求曹羽凡帮忙。史今望着高城的背，想说点什么却找不到词，心里一急，手抚上他的背，碰到皮肤的热度才反应自己的手冰凉又收了手，正自郁闷，高城忽然一个翻身躺平，长胳膊随意一伸又护住史今肩头，史今抬眼，高城闭着眼睡的自然，自己心里默默一笑，也闭上眼睡去。
Emma坐在陈陶腿上玩着一辆红色的车模，对这个漂亮伶俐的小姑娘，陈陶是越看越喜欢。Emma用指头拨啦小车门望里瞅，有一句没一句的回答陈陶各种在她看来无聊的问题，冷不丁冒出来句从自己侄子侄女那里学会的台湾方言，逗的陈陶哈哈直乐。陈陶看着晃动的小胳膊，握住了拿手里细瞧，
“emma，你这胳膊上是什么呀？怎么还有虫眼呀？”emma抬眼望去，不知道想起什么居然打了一个哆嗦，陈陶摩挲了一下凑近看，“是蚊子咬的么？怎么还青了？”
Emma用小手摸着“虫眼”，期期艾艾的说“那么粗的针，可疼可疼了。”
“针？”陈陶仔细看了一眼，确实不像虫咬的，可要是针眼，未免太明显了点，“emma告诉陈uncle，为什么打针呀？是不是不听话吃了什么坏东西，爸爸带你去医院打针的？”
Emma嘟起小嘴，“我没有不听话！爸爸的好同学给我打的针，爸爸说他是医生。我讨厌医生！”
“还不是你不听话，所以才要打针！”
“我没有，没有不听话！没有不听话！”emma撅着小嘴，泪光点点。陈陶点点她的小鼻子，“好，emma没有不听话，那你告诉uncle，为什么要打针呀？”
Emma眨眨眼，又摸摸胳膊，“不知道，我不记得了。”又抬头看着陈陶，“他也给爸爸打针了，我看见了，那你说爸爸也不听话吗？”
陈陶心中一跳，忽然觉得有什么不对劲，他拉过emma的小手，试探着问“你们在哪里打的针？爸爸有告诉你为什么打针么？”
“我从屋子里跑出去看见那个人在给爸爸打针，爸爸躺在地上，我喊爸爸，爸爸不理我，那个人过来，我就跑回床上，他就给我打针。”emma想起那天的情形，好像又要被打针一样，害怕的缩回手。
陈陶摸摸emma头，继续追问，“那打完针呢？打完针Emma和爸爸做了什么？”
Emma想一想，说“不记得，打完针、打完针就来到你家…我每天9点就睡觉，我4岁就一个人睡了！”说罢还骄傲的扬起下巴。
陈陶点点头，嘻嘻一笑道“emma喜欢这辆小车么？喜欢陈uncle送给你。”

站在自己的家门外听了好一阵，林奕良才紧张的开了门。钥匙是从中介那里拿的备用。再三考虑，才决定独自回趟家。
房间里没有乱，他迅速的收拾了所有可用的东西，家具也不打算处理了，直接托给中介，他只想尽快办了手续回英国。等收拾好准备离开时，林奕良看到厨房桌子上，水杯下压了一张纸。心跳猛然增快，犹豫一阵，还是走了过去：
“我等你，你不回来，就等着给他们收尸！”
林奕良胸中一堵，剧烈的咳嗽起来，不想去碰那张纸，更不想再呆在这里，抓起袋子逃离。

高城在工作上进入了烦躁期，巴比伦事件目前的处理结果是高氏道歉赔钱，巴比伦一副“需要重新考虑合作”的姿态，ada给高城打了好几次电话，高城都直接摁掉或者关机，他跟她，真的已经没有任何话可说了。
高父在公司遇见高城几次，依旧没给什么好脸色看。高城等电梯时看到旁边看杂志的人尴尬的打招呼，才发现她手里拿着的杂志，花哨的封面不陌生。
高楠没再提巴比伦的事，却也没给他多少好脸，倒是次次饭局都拉着他一起，逼着他跟一群权势之人喝酒逢迎，高城极是厌恶，却又不能真的随了性子表现，只想快快结束得了闲回家，高母却也来凑热闹，连续两天要求他回家住，说姐姐修养身体你也不回家看，你爸你哥忙你也不陪我，他找借口推脱，势必换回母亲一大段没完没了的教训。
他已经快三天没回家，也没看到史今了。虽然在电话里史今说没关系，你这么忙就别来陪我吃饭了，你是该回家陪陪妈妈，可史今的体贴反倒让他更想回家。

陈陶把几本证件递给林奕良，因为都有认识的人，证件补办的很快。林奕良连连道谢，陈陶摆摆手“小事！那你准备什么时候走？”
“工作也差不多完成了，我想过两天就回去吧。”
陈陶看着林奕良，他的脸色已经比刚接回来好了很多。对于自己疑惑的事，陈陶倒并不打算打听下去，林奕良刻意隐瞒，必定有他自己的道理，如果能顺利的回英国，或许那些坏事就解决了，可想到已经跟侄子侄女粘在一起的emma，陈陶倒是有点不舍。
“行，你决定好回去的时间我帮你订机票，不过走之前，我们可是答应了那几位去disney，前几天一直忙也没功夫，我看就后天吧，正好周末，你没什么要忙的吧？”
“没有，”林奕良抿嘴笑笑，“谢谢你陈先生，帮我这么多忙。”
“哎哟你说你这几天都说了多少次谢谢啦！你帮我们公司的忙，我是不是也要多说几个谢谢给你？哈哈，行了，那我通知高城去，后天我们去disney！”
高城电话里远比当初提议去disney时兴奋的多，陈陶当然不知道他最近正憋屈，急需缓解缓解，只觉得高城就跟个三岁小孩一样心口不一，可还没说几句话损他，就被扣了电话，气的他在电话那头直骂。
高城通知了史今，史今自然是没意见。高城下班时赶在高楠跟老妈电话打过来之前就跑回了家。三天没着家就跟走了多久似的，屋里的味道比青草地都让他心旷神怡。
歪在沙发上看看电视，吃吃苹果，高城等到快8点才听见史今的开门声。史今看见高城在家有点意外，电话里只告诉他后天跟陈陶他们一起去disney，却没提晚上回来，所以他以为高城跟昨天一样回家陪妈妈去了，信息不对称的结果是，史今没买菜。
高城瞅着史今的表情，又见他两手空空，冲他抬起下巴，“怎么，我要是不回来你就不吃饭？”
史今龇出小白牙，“不是，菜没吃完，我准备下面条的。你怎么回来啦？阿姨没叫你过去么？”
高城抹抹嘴，“没，我都陪她两天了，估计她也烦了，赶紧做饭去，我都啃三个苹果了。”
鸡蛋面加小菜，高城呼噜噜吃的有味儿，罢了，高城破天荒的主动要求手动洗碗，史今虽然担心他洗不干净，可还是决定不打击他的积极性，放任他拿挤牛奶的架势挤洗涤剂。自己走到一边给家里打电话，前几天寄给家里的东西也不知道收到没有。
家里的电话没人接，打给大哥，好半天才通，信号不是很好，史今“喂”了半天才断续的说了几句话，史今捂着一边耳朵走到窗户前“哥，你在哪呢信号怎么这么差，给你们寄的东西收到了么？喂？喂！喂？”
“四儿啊……啥东西？你那儿……那里气候怎么样了？家里边儿都穿袄了，你那儿冷不？”
“我这不冷，给妈寄的东西让她赶紧用，别省啊！喂？哥你们在哪呢，怎么这么吵啊？”
史今只觉得那边跟菜市场一样，好多声音嚷着，他好半天才听清楚他哥说的话。
“喂？哥，哥？咱奶好么？上回说跌了一跤，后来又说能走了，好齐整了吧？”
“……”
“喂？哥？”
  史今半天听不到大哥的声音，可吵嚷声并没有停。好半天听到那边说“行，都挺好的，你在那边好好干，别操心家里啊，行了，我这还有事，挂了吧。”
史今心脏忽然加了速一般扑通扑通直跳。有些事情，真的说不清，就好像现在史今心里生出的感觉，似乎一点预兆和引发的线索都没有，可就是那么直接的往害怕的地方想。
史今没有挂电话，那边似乎在等史今，就是在这不长不短的等待中，史今听到电话里突然响起一连串突兀的声响，那声响强烈霸道，瞬间淹没了所有吵嚷的人声，在史今耳朵里只留下轰鸣。史今缓了好一会才逼迫自己承认那个声响是什么，那并不陌生，自己小时候跟伙伴们一起看人家新盖了楼，或者过年里端着大碗围在院里，还有看一串人头顶缠着白布头的人走山时，都听到过。
史今吸了一口气握住电话说“哥，你到底在哪呢？怎么有炮仗声？”
高城抹着盘子扭身去寻史今，正看见史今脸色怔凝的握着电话，“今儿，怎么了？”高城抹抹手走过去抓住史今的胳膊，史今没有反映。高城捏捏他，然后听到史今声音里有了哽咽，“哥，是不是奶出事了？你们在哪？”
高城不确定史今眼里的一点水光是不是泪，除了“那段时间”史今曾掉过泪，他还不曾见过史今这样动容过。不知道电话那头到底说了什么事，高城只是下意识的，揽过史今的腰，从侧面紧紧的搂住了他。
54
挂了电话，史今推开高城走到厨房里挽起袖子，看见已经洗干净的碗盘收在一边，才顿了一下收回手，转身上楼进了卧室。高城想跟又挪不动脚步，安慰人他不在行，虽然这种时候他希望自己是陪在史今身边的，但正因为史今对他的特别、对他的重要，让他更有些无措。
躺到床上时，史今对高城说“后天我去不了disney了，我要回趟家。”
高城想安慰几句，张张嘴，只说“我帮你订票。”听史今“嗯”了一声，又凑近了脸说“我订两张，我陪你回去吧。”
史今摇摇头“别，我哥都说我不用回去，可我还是想回去一趟，我请几天假，松松我奶奶就回来。”
“我就是想陪陪你，把你送过去，我住酒店，我们再一起回来！”高城不能完全体会史今的心情，他还没出生，爷爷奶奶就过世了，但他知道失去亲人绝对是件难过的事，他看到史今晚上电话里坚持要回去时激动的样子，就害怕史今回去了会撑不住，另外，他也确实想离开公司几天换换心情。
史今翻了个身，没有看到高城期待的神情，只是坚持道“你不用陪我，我自己回去。”高城还想再争取一下，史今已经撑起身子关了灯，淡淡的说了句“睡吧。”
高城起床时迷迷糊糊摸到身旁的床是空的，抓抓头穿了衣服出来，看见史今正在收拾行李。史今听到动静头也没抬，“早饭在桌上。”
高城刷着牙走到桌前，一碗粥，一个三明治。高城习惯早上吃西式点心，但又钟意史今做的粥，所以史今有时间做早餐的时候，都这么不中不洋。高城回去漱了嘴叼起三明治问史今“你吃了？”史今“嗯”了一声继续往箱子里装东西。
高城上前看着他，“你请好假了？帮你订好票我就过来送你。”
“不用了，我等会就直接去机场。”
高城拉了史今一下，史今侧了侧脸，高城才看到史今的眼睛有些肿，心里一下子有些酸，昨晚上看史今也不动，以为他很快就睡着了，行李都收拾的差不多了，看来史今很早就醒了。
高城捏着史今的手腕，眼睛寻着他的表情，“今儿，别难过了，你哥不说了么，奶奶走的没有痛苦，也没有什么遗憾了。”
“没有，就是觉得她生病以后我都还没去看过她。”史今笑了一下，眼里却又没忍住涨了湿气，高城鼻子有点酸，伸了胳膊抱住史今，一点一点抚摩他的背，史今静静的靠在高城怀里了一会，直起身子笑笑，“没事，你赶紧吃吧，我自己打车去就行了。”
高城摇摇头，坚持道“我送你。”
高城路上就给助理打电话让订飞哈尔滨的机票，助理很快回复说没有座位，最早的是明天早上6点多的，高城让她赶紧订一张就打电话给史今，史今只好推迟了计划。
陈陶接到高城的电话时开口就想骂他爽约，可听出高城情绪不对劲，高城说了原委，陈陶想着史今曲曲折折碰这么多事，好容易跟高城顺利点了家里又出了事，不禁有点怪老天爷不疼人。
“你让史今节哀顺变啊，这种事，哎…”
“行了，就是跟你说一声。”
“那你呢？”
“我也懒得去了，你们玩吧。”
“别啊，你昨不是还很兴奋么，史今肯定也不想你因为他影响情绪啊，来吧，我票都买好了，林奕良下星期也就走了，大家聚一聚呗！”
高城想调侃一下怎么没几天就跟人家混这么熟，反应回史今就要回家了，说什么废话的兴致都没了，也懒得再嗦，说了声“那随便”就挂了电话。
陈陶对林奕良耸耸肩，林奕良问“怎么？高先生有事不能来么？”
“他来，不过史今家里出了点事回家了，就不来了。”
“史今？”
陈陶想起这两人还不认识，上回也只是开玩笑称高城的“宝贝”，就解释说“啊，就是上回跟你说的，高城的朋友，本来大家一起的。”
“高先生朋友？哦，那高先生的孩子还来么？”
陈陶眨眨眼，这还真不好解释，搞半天上回那么一说林奕良还一直误会着呢，“咳咳，这个，高城他还没结婚呢，也没孩子，上回跟你开玩笑呢。”想了想，还是不准备多说了，好在林奕良“哦”了一下，也没再多问。
高城中午想去找史今吃饭，明天就走了，还不知道几天才能回来。可高楠及时的出现在他面前拦住了他。“1点巴比伦过来开会。”高城在心里狠狠的骂了句脏话。高楠看弟弟一脸的不忿，走过去凑近他说“你什么时候能学会点别把什么情绪都写在脸上？这次的事你除了不爽还有没有点别的？早提醒你了你还上人家套里，你怎么这么捧场啊！”
高城憋着气不说话，他烦透了，烦透了这些个阴谋算计，行动卑劣，动机可笑，偏偏自己还着了人家的道！高楠看一向不缺信心的弟弟此刻脸上丰富的表情，终是不忍心，掏出个东西扔到高城怀里，高城没预料，顺势接到手里一看，是个u盘，“巴比伦内网系统的邮件记录，低级伎俩。”高楠睁大眼睛有点意外，高楠撇撇嘴，“给你是让你清楚人家怎么玩的你，你别给我傻到去找人家算账！”
高城看着他哥，“你什么时候查到的？”
“你被人家告了的第二天。”
“那你干嘛不早跟我说？！”搞半天，自己的冤枉是早就被调查清楚了的！
“早跟你说你还不给我冲动的找过去？让你反省反省也长个记性，”高楠凑近高城耳朵，“你这事已经解决了，这东西，留着以后用。”
高城看着高楠嘴角噙着意味不明的笑，有点明白，又有点更迷惘。
下午的会上，高城看着刚还跟狐狸一样的高楠此刻一副谦逊的脸孔应付着巴比伦的各种质疑和刁难，方洋则在一旁跟忠犬一样递这递那，恰到好处的补充迎合，就想起他爸曾经说过的话“你什么时候像你哥一样，我就能少操点心了。”高城觉得他永远到不了他哥的地步，所以他爸注定得多操他的心。
高城难得的认真，虽然座位里一直有一道目光盯着他，他还是好好的听完了会议，也见识了他哥的精彩秀，幻灯片播放的时候找了空溜出会议室抽烟，就听到高跟鞋的踢踏声。
Ada对着高城的背影说“高城，你后悔了么？”
高城不是答不了，是实在不想理她。掐了烟，转身就想走，ada一把抓住他胳膊，高城扒开她的手，咧嘴一笑“谢小姐，这次是高氏的失误，很抱歉啊，但我们还是很有诚意继续跟贵公司合作，谢谢贵公司还能给我们机会。”
“高城…”
高城也不再停留，欠欠身子大踏步走了，留下谢艾颖面无表情的站在那里。
高城下午看着巴比伦那边发过来的语气不善的信函，言语间无不是对他工作的失望，高城冷笑一声，噼啪的打着键盘，洋洋洒洒写了一堆道歉话，干脆群发给了巴方的所有邮件。
一直忙到快6点，高楠催着他一起去跟饭局，与席的都是老板和银行的人，高城推不了，匆匆给史今打了电话让他好好吃饭别对付，跟着他哥去赴宴了。
高城在席间听她哥介绍时，发现对角一个中年男人十分眼熟，那人也笑呵呵的拍着高城的肩膀寒暄“小高，咱们可算是旧相识啊哈哈！”看着他半秃的脑袋高城记起了是鼎新的何老板，当时还因为史今吃过他的醋呢！
高城一一敬酒，何老板问“小史最近怎么样啊，前一阵子我还回了趟母校见了我的恩师，哈哈！”
高楠看看何老板，又转头看高城。高城干了酒，“挺好的。”
高城因饭前水喝的有点多，又咕噜灌了几杯酒，跑到卫生间方便，刚关了门听见隔壁冲水声，然后洗手，火机响。
“何总，刚太子那边打电话来说，新招了个不错的年轻人，问您有没有时间去看看。”
“看什么看，没工夫。”停了一下，“他们那的都差不多一个样，我还是觉得小刘那样的比较有趣。”
“哎，我们王总就总夸您的品味一向独特！呵呵，哎何总您认识高城？”
“啊，几个月前有过生意上的合作。”
“高城倒真是一表人才…何总，您笑什么？我可没别的意思！就是瞧他新闻比小明星的还多，风流少爷！”
“那你可走眼了！”
“怎么说？”
“呵呵……”
“何老板知道什么背景？别卖关子呀，”声音低了一低，“我倒是也听人说过一些，就是不太敢相信……”
“我说你怎么这么八卦啊，你们王总知道你这毛病么？”
“嘿嘿，我这不是受我们老板的命令，给您留意么。”
“你胆子够大，都留意到高城身上去了？”
“呵呵，没呀，真没！我也是才知道晚上高城也来，有点意外。”
短暂的沉默，换成何老板的声音“高城有一个下属倒对我胃口，跟我还是老乡。”
“那……”
“我试探过，也就没勉强。”
“为什么？这可不像你何老板的作风，何老板你还不是一呼百应的！”
“我把他约到酒店过。”
“嘻，然后呢？”
“然后他带了个人，或者说跟了个人，我没兴致了，就算了。”
“什么人？他怎么那么不开窍啊！那之后也没再找他？”
“后来他好像换电话了，也不在那个公司呆了，现在早没什么兴趣了。”
“我还说要是您还想着，我帮您去找找呢。”
“算了，不可求，不强求。”
“嘻，那是个什么样的人啊，值得您这怀念表情！”
“君子小丈夫，我看着亲切。”
“啧，何老板您别这样说话，起鸡皮疙瘩！”
“上起来一定很爽！”
“哈哈哈哈，哈哈哈，这才是何老板嘛！”
水声，脚步声，然后门似乎被打开，又关上。
高城的手有点麻，整个卫生间似乎就只剩下他一个人，不知过了多久，听到擦洗机的声音高城才走了出来，侍者吓了一跳，他进来半天了还以为没一个人呢。
高城回到席间一张笑脸的打哈喝酒，高楠问他干什么去了这么久，他说打电话。高楠看高城兴致盎然的轮圈喝，老板们直夸高公子海量，觉得有点不对劲。
吃罢饭，一群人招呼着再找地方继续，于是各进各车的朝同一目标进发。高楠拦着拉车门的高城“你喝的不少没事吧，我来开。”高城挡下他手，“我没事。”
高城一路上不怎么说话，高楠看着后视镜里跟着的车问“你怎么跟姓何的是在高氏传媒的时候认识的？他跟史今很熟？”
“不熟，怎么了？”
“没什么，以前因为生意上要他帮，受人指点送过‘礼’。”
高城皱眉“什么礼？”
“一个男孩。他喜欢瘦的，斯文礼貌不女气的型，方洋找来一个，姓何的很喜欢，包了他两个多月，生意也成了。”
高城想起当时蔡总监的提醒，又想起那次吃饭，和KTV的情形，还有那天自己跟着史今去巴比伦酒店谈合同……高城从牙齿缝里说出一句“垃圾！”
娱乐城里灯光昏暗，一群男人西装革履的被不明年龄姓名的女人们围着陪酒聊天，在卫生间那个男人起身，不一会身后跟着一个年轻男子回来，那男子大方的坐到何老板身边，其他人一阵起哄，何老板也笑呵呵的接过男子端过来的酒，高城有点作呕，身边的女人一直说着什么，高城也不怎么理，酒添了就喝。
其中几个过来跟高城划拳，高城就抬胳膊伸巴掌，间或说着有关生意合作无关痛痒的话，高城开始觉得杯子和桌子都晃起来了，姓何的靠在男子身上的半秃脑袋也晃啊晃，晃得他想锤他。
史今推迟了行程，就想把工作带回家继续赶一点是一点，门铃响的时候，时针指向12点半。
史今跑下楼开了门，高楠架着高城站在门口，一身的酒气冲的史今有点愣，印象中高城喝酒是常事，但还真没看他醉过。高楠把人扔到史今身上，交代了一句“他喝多了”转身就走。史今也顾不上留人，高城大半的力气都压在他身上，拖着腰扶上楼，史今倒了杯解酒的饮料，高城咕噜咕噜大口喝了，就撕扯开衣服往浴室走，史今怕他跌倒抓住问“你行不行啊？”高城盯了他一会，口齿倒还清，“没事，站得稳。”
史今不放心的在门口听了一会，听到花洒的水声才回身坐到电脑前。刚修完一张表格就听“砰嗵”一声，从浴室闷闷的传来。
史今吓得跑进浴室，雾气迷蒙里，高城正光着身子艰难的想从地上爬起来，史今抄起他的腰扶起来让他半倚在自己身上，一手固牢了他肩另一手去够花洒把水关掉。
“没摔着吧？撞哪了？”
史今抹抹脸上的水问高城，高城皱着眉缓了一会才睁开眼。史今此刻身上也湿了大半，眼角的水划过脸庞，吊在下巴沿上将落未落，白色的衬衣贴在身上，隐约能看得见胸口的点红，高城被酒精烧的发热的胸口一下子着了起来，
“今儿…”
55
“今儿…”
高城啃上史今的脸，两只手去解他的扣子，身形不稳把史今撞靠到墙上，史今的背直接压住花洒的扶把，水流滋一下喷下来。史今被咬住了脖子只能仰着头，水砸到他脸上慢慢由冷变烫。
“高城…你刚撞到哪没有，等，等一会…”刚砰那一声响，可是实实在在！史今背硌着，还要支撑高城的身体，想着他摔坏没有，还要经受这突袭的刺激，还真有点狼狈。高城哪知史今的艰难，扯开半天解不开的衬衣低头含住了史今的乳首，史今鼻子里“嗯哼”一声，高城热软的舌头从吸吮到啃咬，让他又痛又痒刺激的直挺身子，没憋住，“嗯啊”一声张了嘴，花洒的水流到嘴里，热的史今直抖，
“高城，高城…别，等，等一下…”
高城咬的史今胸口红肿，才抬起头对上水雾迷蒙的眼睛，微张开的口里红舌若现，高城歪过脑袋就啃了进去，也不知是水迷了视线还是酒醉眼花，劲道过了，直接磕到史今牙齿叮一声，震得他脑仁都发麻，高城跟磕的不是他一样，没疼没缩，碰到柔软的舌头就死命的吸住不松口，花洒的水，史今的津液尽数吮吸吞索到肚子，喉咙里还发出不餍足的咕噜声。史今被高城的舌翻搅的天昏地旋，酒精气息也似由高城的唇舌渡到他脏腑一般，身体被抽了力气，有点飘，有点醉了。飘忽里还没清醒，就觉脸颊一凉，发现自己被高城翻过身按到了冰凉的瓷砖墙上，高城舔吻着史今的脖子肩膀，大手环到前面搓摸着他身子，敞开的衬衣浸了水有了重量，被高城带动，碰擦着他身子一阵一阵的痒，热硬的东西就抵在史今屁股和后大腿，他很清楚那是什么，他有点害怕，两人做| 爱以来，还没有用过背对高城的姿势，高城说他喜欢看史今的表情，史今也习惯了被高城抱着，所以看不到高城的脸，他有点紧张。
高城边啃咬着史今的肩背边去解他皮带，拨开裤扣一把就扯掉了史今的裤子，左手从史今臀间穿过弯上去抓住史今微扬的部分，史今被激的一个并腿，就夹住高城的手臂，高城边喊着他的名字边揉摸，
“今儿，打，打开…”
史今心脏快跳出嗓子眼了，耳朵里是高城湿热的气息，高城手里是不争气、早起了反应的自己，默默站开了一点，高城扶了他的腰，很快就急切的想冲进来，没有润滑，也没扩|张，只就着花洒流出来的水远远不够，刚进了一点史今就疼的“啊”的叫了一声，高城动作就僵在了那里。
史今喘口气扭头看高城，他脸上没有陷入快gan的愉悦，也没有含情脉脉的温柔，只有欲进不得的忍耐和痛苦。史今知道这一个多星期来高城心情不怎么好，有时候在家里笑嘻嘻的开了玩笑，过一会就能看到他皱眉，越来越频繁的陪席喝酒，还有家里的顾全，以及谢艾颖的刻意报复，史今即使想帮他分担，也没地下手，他也了解工作上的一些身不由己，高城家里的事自己更没有立场发言，就更别说谢艾颖了，自己还是那个刺激她报复的原因之一呢！晚上的酒席一定也吃的不愉快吧，至少被迫装着笑脸说了很多违心的话那是难免的，高城经常给他抱怨跟那些生意人周旋很累，简单的事总要绕老绕去弄一堆有的没的，可是他又不得不去做，本来吧，答应了一起去玩去散心，却又突发了意外，自己又不得不离开…史今知道高城心里一定有很多委屈，喝醉也好，情yu也罢，高城真的需要宣泄一下。
史今倾前身子，微微再站开些双腿，两手扶按在墙壁上，带着点坚决，又带着点与他此刻内心那点未知的害怕不相协调的平静：
“进来吧。”
高城听到史今的声音，立马退了出来，往手里吐了口口水，就不留情的往里顶进，史今咬着嘴唇，不停的暗示自己放松下来放松下来，可那种尝试过很多次依然会排斥的涨痛感让他本能的缩着身子推拒，高城趴低了身子，箍紧史今的腰不让他逃，再次退出一点又使劲的顶进去，史今终于疼的喊了出来，从脸上身上滴在地上的水不知有没有被痛激出的汗，比正面更快的到达更深的地方，又没有足够的缓冲与润| 滑，彻底进入之后，史今有脏器被顶挤到位移的错觉。
高城完全没入时，贴在史今后背发出满足的叹息，等缓好了力气，就一下一下开始碾磨顶动。熟悉的紧致柔软，温暖的包融着自己，高城紧紧盯着他和史今连接的地方，看着自己一分一毫的动作，看着史今翘挺的臀肉因撞击，和自己的腿根腹部粘合又分离，看史今那在水流的浸润下泛着光泽的粉口随着自己的进出缩回又外吐，高城只觉得腹部的火热全然冲到心脏、头顶，蔓延全身熊熊不熄，此刻哪怕是死了，都不觉有什么可怕！抓紧了那细瘦的腰，高城嗯哼着驰骋起来。
史今模糊的看着地上自己被撞得一前一后晃动的影子，听着盖过水流的啪啪声，痛感已渐渐麻涨，只是每次高城进的时候，摩擦的口边有些刺痛。史今有点扶不住墙壁，高城的势头越来越猛了，没有以往的怜惜小心，过渡和忍耐，只有一次次的猛烈前进。史今想回头看看高城的脸，就好像这样能找一个安心，让他确定和自己紧密相连的是他熟悉的高城，可他刚挪了挪手，换抓住花洒的扶把微微抬起腰，就被高城更猛的劲道冲撞得又弯下腰去。
“啊…高城，慢…慢点…嗯啊…”
史今身子往前栽了一下，高城忽然搬抬起他的一只大腿，迫使他更加张开，只有一条腿的支撑，让史今很快失去平衡，高城死死扣住抬起的腿，环着他的腰的霸道姿势，反倒是让史今不至于真的跌倒。如同一场实力悬殊、又不公平的较量，史今一开始就输的毫无抵抗之力，听见耳边高城粗重的嘶吼，扭过尚且还受自己控制的脖子，史今看见高城的眼睛，都已经杀红了……
拖鞋不知甩哪去了，悬空晃动的脚偶尔撞到浴缸的边沿，高城抓着他的腿的手很用力，史今有些吃不消，撕开他的手指自己踩到浴缸边壁上，高城似乎很满意，腾出了手又去寻更柔软的部分抓，腿上轻松了胸口又遭了殃，柔嫩敏感的那两点还有肚皮怎么经得起高城没轻重的指力，史今似乎听到他指甲在自己皮肤上刮出凛子的声音！
“嗯哈…嗯哈…呃啊…今儿今儿…”
已渐麻涨的地方似乎又恢复了痛感，尤其是有些刺痛的边口一点，辣辣的，史今想试着动一动避开那点，却徒劳的垮下身体。
“嗯呃！”刚软下的腿脚被点了筋一样直了一下，脑袋空了，还没反应出刚才突然昙花一线的奇异感觉，就被一阵酥痒盖了腰，袭了背，史今整个后背都麻了，痒到心窝的舒醉，被高城细碎的撞击遥控着，这种感觉太陌生，又太让人罢不能，史今梗住呼吸耳朵火烫，情不自禁的站起了身子反手扣住了高城，另一只手反揽住高城的脖子，想要贴的更近，想要熔的更里…满室让人耳红心跳的各种声音，史今的，高城的，他俩的。
史今崩紧了身子，耳鸣还一阵一阵的，陌生的kuai感让他目眩神迷…高城感受着史今忽然急缓不一的吸咬缩紧，汹涌爆裂的感觉猛然积聚，哑嘶一阵，握紧了腰，猛冲猛进，攀登到顶峰，慌乱的攀过史今的脸，要把破胸而出的喊叫找一个最好的地方灌进去。
“呜…呜…”史今嘴巴被堵着，高城的喊音都带了哭腔，震得他嘴唇舌头酥麻，深缓的几提，史今腹中一热，抽了筋般的高城合上眼睛，趴倒在史今身上，深深浅浅呼吸起来。史今半跪在地上，还有点提不上气，脑袋嗡嗡作响，等逐渐清醒，看见情醉的自己还没有释放，而高城则头勾着他肩睡着了一般。
史今有点无措，这种情况没遇到过也很难受，可看着高城的样子，深呼吸俩口，硬是平复了下自己未释放的情chao,费大劲拖起高城，弯腰直身的时候感觉到一股热流从还没缓和的地方流出，脸红了红，胡乱的拿纸擦了擦，把高城抱拖到床上，自己又回到浴室。手指进去还会有火辣辣的痛，想起刚才那种痛后无法言表的感觉，史今好不容易平复下的心脏又怦怦跳起来。把自己处理干净，投了毛巾又把高城浑身擦干净，看着刚才把他折腾的不行，此刻一副乖巧平顺样子的东西，史今又红了红脸，翻出条干净内裤给高城换上，等擦干他头发又盖好被子，把脏衣服放进洗衣机，史今实在没什么力气再收拾浴室了，简单冲了一下，拿出手机，已经凌晨3点半了，定好5点的手机闹钟，又看了看张手张脚睡的沉得高城，史今掩了门走到旁边的客房去了。
长长的路，身边是人来人往。史今提个包，朝自己招招手走进检票口，低头看自己手里捏着的东西，史今怎么没拿机票？赶忙跑过去，一个男人拦住自己，票啊他没拿机票我给他送机票！…先生您不能过去，飞机就要起飞了。…他没拿机票！…没拿机票怎么进去的呢先生请您离开！…不行，冲过去，史今机票在自己手上呢，撞开工作人员跑过乘客通道，怎么路这么长跑这么久还没到？终于跑到出口了，飞机呢？“滴……”好吵，转过身一看，一艘客轮驶过，远远的看到一个熟悉的身影，是史今，他怎么坐船呢不是飞机么！史今！史今！机票！史今好像听到自己声音了，转过脸来对他笑，史今史今！史今招招手，好像没听到！
“i swear…by the moon and star in the skies…”手机呢，不在兜里？“I swear…”
手机不停的响，就是不知道在哪，声音越来越大，由远至近…高城猛的睁开眼睛，手机铃还在唱，高城愣着眨一会眼，脑袋里嗡嗡的疼，喉咙又干又涩，零散的记忆乱拼乱凑，喝酒，姓何的秃头，高楠抢开车，史今递茶，史今…史今？高城扭过头，身旁是空的。噌的坐起身高城头一阵发晕，强忍着恶心去摸手机，边拿到手里边去够床头的手表，10点50！！！
“靠！”
高城噌的掀了被子四处找衣服，电话那边传来陈陶不满的声音，
“靠什么靠！都几点了，你人呢？都等你呢！”
“史今呢？”高城找到裤子了，边穿边往房间外跑：“今儿？！”
“你问我啊！你还在睡觉？你不是早上送他去机场么?你这是送完回来睡糊涂了还是睡忘了压根没送啊！？”
高城楼下楼上跑了一圈，浴室厨房都找了一遭，昨天还放在沙发旁的箱子没了，站在空空的客厅，手里拿着刚从厨房桌上拿的纸条，高城愣了。
“早饭放微波炉里热下，我自己打车去机场了，勿念。      史今”
高城看着晾衣架上已经不滴水了的衣服，狠狠地骂了句“靠！”
“高城你没事吧…唉哟costa别摇，找你妈去！嘶…行了，我们现在过去，喂？喂！妈的，挂我电话？！…”
高城不停的按史今号码，重复的都是讨人厌的女声声音，“您所拨打的电话已关机”，看看表，没错啊，11点了，6点多的飞机，4个小时也该到了啊，打电话给助理，助理说登机了，航班晚点了几分钟但也早降落了。
高城坐在厨房吃史今给他留的早饭，没拿微波炉热，粥腻成一坨冰凉凉的，刚才的梦境又浮现在脑海里，高城有点胸闷。两眼发直的吃了大半，高城忽然跳起来跑上楼，呼啦打开浴室门看了半天，除了有点乱，看不出个什么东西，高城又跑回卧室拉开抽屉，数了数剩下的安全tao，却又根本不记得之前用过几个了，旁边陷下去一部分的银色软管，也根本衡量不出昨天到今天有没有少，隐隐不知是梦还是真实的内容得不到确定，高城心里直咯噔，抓抓头，床头的一杯水静静地摆在那里，清澈淡定地，像是在嘲笑高城的心虚。
高城发会呆，把手伸进裤子里摸了摸，靠，能摸出来个屁！把杯子拿过来咕咚咕咚喝，灌太猛呛出来不少，抽了纸巾擦嘴，动作一停，又跑进了浴室，蹲在马桶旁边也顾不上形象顾不上卫生什么的就翻厕纸篓，刚拨拉了一下，就看到了他想看到又不想看到的东西，高城盯着纸篓里揉皱的纸巾上的几丝红，起床一小时内第N次骂了一声
“靠！”
56
陈陶进了高城家时就看见高城光着膀子一副苦大仇深样的窝在沙发上看手机，看到他肩膀上的红印，背上的几道痕，心里翻个白眼踹他一脚让他穿上衣服，这有三个女性呢影响可不好，不过高城没打搭理他。
三个小孩怯了两秒就开始楼上楼下的爬，陈陶姐姐后面跟着，林奕良站在陈陶身后看着沙发里没精神的高城。
“喂，干什么啊！还不换衣服走啊！”陈陶又拿脚踢了踢高城，见他没反应凑近了也看看手机，“你不会真睡过了没送他吧！”
“他手机关机。”
“行了，他那么大个人了，到了会给你报平安的，估计信号不好还是有事耽误了。”
高城不说话，他怎么好意思说出担心的全部原因， 噢自己醉酒起晚了，并且醉酒之后起晚之前还把人给欺负了？他没脸，也更担心。他没有跟史今说过自己曾经撑着没事干幻想过自己狠狠“欺负”他，而意识里自己好像在哪做梦把曾经幻想过的暴残给践行了。他记得头几回没经验也没什么知识时，曾害的史今肚子疼又发烧，要是那不是在梦里，那史今被那么无顾虑的欺负，又还要坐飞机，而且回去肯定还要到处走动什么的，高城越想觉得自己有点禽兽。
“uncle，这是什么？能吃么？”
陈陶从侄子costa手里接过一个牙膏状的软管，看了看上头的英文标识，吓得一把塞回高城手里，“不能吃，是…胶水。”回头瞪高城一眼，眼角余光就看到侄女鼓着腮帮子，手里拿着个一长条软东西就要往嘴里送，二惊之下还没来得及做反应，就看林奕良一个箭步过去把东西夺了过来，“咳，这不是气球，不能，不能吹。”
陈陶跟林奕良互看一眼，林奕良赶紧找到emma，脸上一层薄红的把emma护在身边不让乱跑，陈陶轻咳一声，就招呼大家准备出发。高城赖不住陈陶的催磨，随便套身衣服，一脸蔫的出了门。
来时林奕良抱着emma坐的副驾，陈陶姐姐跟俩孩子挤后座，高城把车开出来，costa就吵着要坐他舅舅旁边的座位，这样可以随时开车顶小窗！于是林奕良和emma坐到高城车里。
一路上高城没什么话，弄得林奕良有些尴尬，好在小emma嘴也不停说这说那，省了两个大人费力。高城从后视镜里看林奕良，这个角度看过去，侧着头跟emma说话的林奕良还真有几分史今的影子，想到史今高城就不爽，总还在为自己居然能把事情弄成这样而懊恼不已。
一路开到disney，三个小孩兴奋地乱蹦乱跳，因为周末，满当当都是人。高城也没想到概率这么小，还能让他刚一进门就在人群里碰到了熟人。
Coco穿着牛仔裤，红格子衬衣外套个黑色小马甲，怎么看怎么像旁边那小孩的姐，不过也正是这样休闲随意打扮，而非那次剪彩活动上穿优雅长裙的coco，让高城觉得没那么陌生。
小家伙帅气十足，里头的格子小衬衣跟他妈像是母子款，外面是豆绿和橄榄绿相间的戴帽套头衫，衬得可爱的小脸亮黑的大眼睛越发招人喜爱。陈陶上前跟coco打招呼，高城瞅小孩，上次见面还是几个月前在cova餐厅，抱在他妈怀里，怎么感觉几个月不见长变了一点呢？高城没觉得可能是自己没记清小家伙的样子，而是肯定的认为只见过一面的小孩确实有变化，个高了，下巴尖了。
Costa早走过去和同胞联络感情了，在他看来，天天带着俩丫头片子玩，太累了。
“那正好，我们也是陪孩子，一起吧。”陈陶乐嘻嘻的捏捏小家伙的脸，coco让小家伙喊叔叔，微微一笑，大方的加入陈陶的队伍。
四个靓丽可爱的孩子，外加两枚帅哥两只美女，怎么看都是一道小风景。高城瞅着那个小小的绿色身影问“他爸呢，怎么没陪你们一起？”
Coco笑“本来他爸今天一起的，临时被派到澳门谈事去了，他非要今天来，所以就我们俩了。”
“噢。”高城没话说了，眼睛四处瞄。陈陶从小孩堆里跑回来，夸张的笑“高城，跟你一个名啊，也是个tiger！哈哈哈！”
高城想起上次餐厅里那个惊到他的玩笑，有点尴尬，coco接话说“他爸取的，后来想改，他自己却喜欢不同意。”
“改什么，我觉得挺好！适合他！是吧tiger?”
小家伙跟高城同时抬头看向陈陶，逗得陈陶又呵呵直笑，高城赶紧把头撇到一边，手机铃声这时突然响起来，高城看了一下眼睛立马亮了，贴到耳朵走到一边“喂！今儿！”
Coco看着高城刚才还有心事的样子此刻满脸放晴，电话那边一定是很在意的人吧。花边杂志她也看了不少，高城的各种绯闻她也多少知道，但那些在别人嘴里津津乐道的八卦，她却不以为然，不是她多了解媒体招浏览的手段，而是自己跟高城曾经的一段不长不短的关系里，她觉得高城是有游戏心态，但却不至于跟报刊上说的那么花心浪荡，总的来说，高城对她还不错，只是两个人没什么缘分来不了持久的电，走到一起时没多波折，分开的也不轰烈，现在回想起来，应该可以平淡的把它看做一小段没什么可多想的过去式情感，高城也是她生命的一个过客，退场了也不用再怀念，coco完全应该，也可以有这样的心态，可是却有了那么一个意外…
“你什么时候回来啊…”
“我想等奶过了头七。”
“头七？那不是还要四天？”
“嗯，我姑奶舅爷都来了，现在家里人多，事也多，你自己多照顾自己啊，我这几天就顾不上你了。”
“嗯，哦。”高城顿了顿，“今儿，你别太难过啊，奶奶看你们都回来看她，会高兴的，你也过顾着点自己，你们那冷么？衣服带的够么？”
“还好，家里都有，你就不用替我担心了。”
“那个，”高城低了低头，“今儿，昨晚上我是不是…你没事吧？”
“没事啊，”
“对不起今儿，我昨天有点喝多了，有点不清醒，你没什么不舒服吧？”
“没啊，没事，你头不疼吧，家里也没药了，我忘了买。”
“不疼，睡一觉就没事了，”高城心里有点急，眼见不着人也摸不着人，就这么拿着手机隔着千里的，说什么都不够，“我们在disney呢。”
“嗯，你们好好玩吧，我也有事，有空了再给你打电话。”
“哦，好吧，你忙去吧，主意安全！”
高城挂了电话，看看大家都等着他，手机揣兜里走过去。陈陶问了句“一切都好？”高城点点头。
Costa要玩太空旅行，大人带着孩子去排队，高城看旁边有卖棉花糖的，每种味都挑了买了几个递给小孩们，coco抓住小tiger要接的手对高城摇头“他才去拔了蛀牙，不能吃这个。”高城有点讪，手拐了个弯递给coco，“那你吃吧，”看了一眼emma正舔着手里粉红色的大棉花糖说“草莓的我就买了一个，这个应该是香蕉的。”
Coco接过棉花糖，看着高城背影，有那么一瞬间心里有点酸，高城居然还记得她爱吃草莓。其实高城把棉花糖递给coco后就后悔了，自己绝对是没多想脱口了那么一句，可coco脸上的表情让他立马反应出自己刚才的那句话有够多余，多陈年的旧事，现在又是多平淡不相干的关系，你扯这么一句干什么呀！高城立马扭头走了，跑到陈陶旁边逗costa。
两个女孩子不喜欢巴斯光年，陈陶姐姐陪着costa排太空旅行队伍，让陈陶拉着女孩们跟史迪仔聊天了，高城比较了下两边的队伍，决定站到女生队里。tiger是四个孩子里最小的，coco看太空船的队伍老长，就也先抱着他跟女孩们一起坐到小场地里，陈陶拉着侄女，林奕良抱着emma，高城坐在emma和抱着小tiger的coco中间，电子屏幕上的史迪仔乱动乱扭，逗得现场小朋友哈哈笑，高城还有点不好意思，嗯啊哈的笑的含蓄，
忽然就想要是史今也在多好啊。
“第三排的第二个小朋友，说你哪！别扭头！”
笑声一片，史迪仔的声音太逗了，那一排站起来个怎么看怎么不像小朋友的大叔，
你怎么长的这么丑呀？”哄的大家又一片笑声，大叔也不好意思的笑，史迪仔继续“聊”了几句，又用惊叹的语气喊“第5排中间的小帅哥！对对，就是穿得跟菜青虫一样的！”coco鼓励的拍拍tiger，tiger站起来盯着史迪仔。
“小帅哥，你叫什么名字呀？”
“tiger”小家伙声音清亮。史迪仔忽然捂住眼睛“哎哟妈呀，怎么动物都能买票啦！”
Tiger看他妈妈一眼，呵呵的笑，高城也不知怎的就上手摸了一下他脑袋，史迪仔忽然眼睛冒心的说“tiger呀，你爸爸真帅，妈妈也好漂亮，你喜欢妈妈还是喜欢爸爸呀？”
高城手僵在tiger头上，赶紧缩了回来，tiger呵呵笑着，脸红了红说“妈妈！”
史迪仔扭了扭腰说“可你长得更像爸爸，你让妈妈嫁给我好不好？”
史迪仔继续说了什么高城都没什么印象了，在听完小tiger洪亮的“不好”之后，他就借口买水下了坐台。
不知道coco会不会生气，毕竟都是结婚了又有孩子的人，这样的玩笑会有点不礼貌，至于自己心里那点不自在，高城说不清楚。Coco望着高城拐出门框，刚才他摸tiger和缩回手的举动他都看在眼里，coco开始后悔今天突变计划跟他们玩在一起，为几个月前那次偶遇自己不明所以脱口而出的玩笑她已经后悔老久了，现在又被史迪仔给搅和一通。
看了3D剧场小电影，跟白雪公主小矮人们合影，costa硬是坐了3遍飞跃太空山，emma在睡美人城堡里不出来，tiger相对反而比较淡定，坐在蒸汽小火车上说“比上次的车车小。”那是，也没这么多人！
因为确实人多，孩儿们又极度兴奋的买了不少装备，等到了傍晚看上了焰火表演，大人们都有了打道回府的念头。Coco并没有开车来，她怕麻烦，自己开车还要找停车位，其实也并没有玩整天的打算，遇到高城带着一堆孩子确实又是一次意外，怎么老这么多意外呢？coco跟他们告了别就准备打车，陈陶喊她说位置够高城送你得了，coco可不愿意，高城也不想，不绅士就不绅士吧，总好过心里老有那么点不舒服。
陈陶把林奕良喊回自己车，让高城把coco叫住，“你就送送吧，她一个女人带个孩子还拎那么多大包小包的，不然咱俩换，你开我家去，我送coco，”见高城不发表意见，陈陶鄙视的说“你不是避嫌吧，史今又不是你，不会吃这种醋的！”高城瞪他一眼叮的按开中控锁。
coco跟高城的那段陈陶知道点，不过coco跟他老公东亚银行李二公子的爱情故事知道的更多，怎么异地相遇患难与共啦，什么意外分别后又再度偶遇啦，什么蓦然那患难的是真情啦，什么浪漫求婚宣誓生死与共啦，这在商场小范围内还传为一段佳话，陈陶则是在跟东亚合作的时候从他们公司八卦的职员那里听到的，把高城的那小段一比，那是一个屁都不算，他只知道高城跟coco在一起没多久后就和平分手，所以陈陶觉得顺路送送人真的没什么。
Coco到底还是坐进高城的车，两人聊工作聊孩子甚至聊到旅游，“其实真没啥，”高城想。小tiger路上比较安静，直到他妈发现他老揉脸颊才坦白，下午牙就疼了，怕他妈说要走，就忍着没说。
这小家伙也够能忍的，牙疼可不是一般的疼，高城对小家伙心生敬佩。Coco让高城把他们送到了一家诊所，就让高城先回去吧他们自己回家。高城看了看堆在后座的大大小小的玩具，决定好人做到底。
进了这个没来过的诊所看清了伏桌工作的医生的脸，高城愣了一下，全香港，难道就
只有这么一个牙医么？
57
杨博抬起头看到高城有几秒的发怔，再看到他旁边站着coco，coco拉着孩子坐过来，杨博收回眼神给小孩看牙。
高城全程不发一言，杨博给tiger看牙时他就盯着杨博看。史今曾被这个人骗过，史今曾提醒自己提防这个人，可史今被自己抢回来护好了，自己又确实不认识这个最多算个眼熟的人，高城不想跟他再有什么交集，所以连怨恨都懒得给了，以后见面也是陌生人最好不过。
Coco拿着什么东西转身出了门，让高城帮忙看会tiger，充满来苏水味道的房间里，异常安静，tiger瞅瞅医生，又看看高城，两个人都没什么好脸，他想回家。
杨博从抽屉里掏出一颗橙黄色方块递给tiger，tiger不客气的拿手接，刚剥了纸要往嘴里送就被高城一把夺了。杨博看着他，只是下唇动了动，“只是木糖醇。”
高城懒得搭理他，把糖随手一丢扔进了角落的垃圾桶，转身对tiger伸出一只手指：“东西部能乱吃！”tiger看着指在自己鼻尖上的手指，没张嘴不表态，瞄了一眼角落的垃圾桶，就坐正了身子，这个大人一脸凶巴巴，tiger在心里偷偷给高城画了个半叉。
杨博见此，也不再多言。Coco回来时，看见的就是三个人三个姿势入定。把东西递给了杨博，杨博又交代了几句。离开时coco把新开的药往包里塞，tiger从椅子上爬下来，拽着他妈的一角揉眼睛，小孩困了。高城看他又打哈欠又眯瞪眼的样子，顺手就把tiger抱到了怀里，tiger兴许正等着有谁抱着他他好睡觉，没挣开刚才还凶巴巴的叔叔，小手揽上了高城的脖子。许杨博抬头就正好看到这个场面，眼光落在高城和他脸庞的另一张脸上，挪不开了，盯了足足半分钟，直到人走出房间，杨博取下眼镜拿纸巾擦了擦，捡起tiger刚剥下的糖纸撕碎了丢到了垃圾桶里。
高城和史今在一起后，偶尔听到他用家乡话打电话，都会凑过去听，有时还学舌几句，有时甚至心血来潮的让史今教他说普通话，好像自己能用史今的母语跟他交谈了，就能弥补之前二十多年他的生命自己没有参与的遗憾一样，他还记得在巴萨罗纳时那个叫许三多的矮小子跟史今用他们的母语说话时的亲切劲，也没忘曹羽凡穿着自己送给史今的衬衣，站在史今办公室门口喊的那声“今儿”，虽然后来强霸的命令这种叫法只能自己用，他还是想自己能更多的熟悉史今的母语，能像史今适应自己一样，适应他根深蒂固的语系。所以后来他慢慢更多接触了普通话，更多了解了史今的故乡，也偶然知道了他老家有个很火的小品演员叫赵本山，他跟他一个叫范伟的搭档演的小品在大陆的春晚上很受欢迎，然后他又很偶然的看到过其中一个小品，脑袋大脖子粗的范伟用史今的母语喊“防不胜防哪！”
是，防不胜防。
史今让他提防，高楠让他小心，连陈陶也让他注意，高城后来偶尔犯傻时还会假设，如果当初没去disney，没遇到coco，也没陪她去那个诊所，他会防得住么？ 
高城在短短72个小时内接收到的打击，轰炸的他短暂性失聪失明，公司一句“休假”就让他得到了近几个星期最想得到的清闲，只是早不是当时的心情，被关在家里被他妈他爸轮着训，他脑袋还是懵的，在那些怎么看怎么都不觉得真实的新闻里反应不过来。
给陈陶打电话，陈陶被挡在院子外头，他妈没收了他的手机，让李叔看着他，为防他跑又没收了他钱包，掏他卡的时候高城根本都没反抗的意识了，满脑子还在琢磨怎么回事，就看到他妈手里捏着个小纸片一动不动的望着他，他知道他妈比他还震惊，他妈还因为他的不解释、不作为、不反应生着气呢，所以看他妈当时一脸疑惑怔愣的望着他他也没觉得有什么不对劲，他妈问“这是谁？”高城瞅一眼，是自己抢救下来的那张史今睡醒图，不是夹钱包里层的么怎么在他妈手上？“史今啊！”他纳闷着还是脱口解了答，他妈声音抖了一下，“史今是谁？”
史今是谁史今是谁，是啊，史今是谁呢？是他爱上的人，爱上的一个男人，是他藏在家里疼放在外头不敢认的人，是因为自己碰了可怕的东西又被人伤害最后还是回到自己身边的人，是能在地球另一边照顾自己吃饭住行、没了他估计就只会饿着等人救，在家里能体贴自己早餐要吃双式、深夜看球赛不用注意音量的人，是那个让自己能获得最极致的快|感，清醒了才反应过来没留意他的感受而他只笑着说没事的人，是那个自己心里自问了陈陶给出的那三个问题获得了肯定回答，想要好好疼好好珍惜，现在却又被自己这么轻易而不小心的背叛了的人……不小心，多会自我安慰找理由啊。
“你说话啊，史今是谁？”
高妈看高城也不答话，也没什么表情，自顾自的又往里翻钱包，好像能翻出一张有关“史今”二字的详细说明。
“妈，你坐，我有事跟你说。”
高城觉得脑袋似乎忽然就清醒了那么点，看着妈手里照片上史今的表情，有够逗的，跟他妈见的第一面就这形象，史今要是知道了肯定要脸红。史今就快要回来了啊，不知道他回来以后看到发生的这些，会不会骂自己蠢，怎么他一不在身边，自己就出事呢？
高城看着还站着的母亲，站起来挪了挪椅子，“妈，你听我说…”

陈陶看到新闻时嘴巴张得比emma手里抱的那个史迪仔的嘴还大，好半天没换过神来，怎么想怎么觉得自己也脱不了干系，可是高城联系不上，电话也不通，等高城一个电话把他喊过去，却只在高宅的别墅院门外见到两个人，一个是秦姨，告诉他回去吧回去吧少爷不在家，一个是benji，吊着舌头兴奋的往栏杆上蹦。
现在他站在机场，林奕良终于忙完一切要带着他的女儿回国了，至少还有人是幸福圆满的，陈陶想。看着林奕良抱着女儿一脸的满足，他又抬头望了望被房顶遮住的老天，你还真是不疼人呐。
今天凌晨5点的时候，他被一个陌生的号码惊醒，高城在那边声音有点可怜，他说史今今天的飞机，12点到，他拜托陈陶去接他，自己再想办法看能不能赶过去。陈陶没说废话问他在哪谁的手机又是怎么冲破封锁联络上的，他问清航班时间，就下军令状般的作了保证，高城那边半天没动静，最后说了句“陈陶，谢谢你。”虽然这么正经严肃的高城他有点别扭，但那三个高城很少对他讲的字，还是让他有点动容。
林奕良的航班是上午11点多，还真是巧不巧的都顺便了。
林奕良知道高城跟陈陶的交情，看到新闻时也有点震惊，这两天陈陶为着高城忙的那些他看在眼里，替高城遗憾的同时也替他庆幸，他曾经也有一个能为他撑腰鼓劲的朋友，只是他们没有善终，落个最可悲的结局。
天气很阴，12月的香港让人格外怀念夏秋的明朗与风清，早上10点出门时的大雾还让林奕良好一阵担心。盯着还没有登机信息的航班信息屏，林奕良开始有点着急。
“别着急，这天气还不至于取消航班。”
林奕良对陈陶笑笑，估计心里还有惦记的事，所以陈陶看起来兴致并不高。emma没那么多大人的心思，只是虽然才处了不长时间，她还是很喜欢这个会陪她玩给她讲故事的叔叔的，这个叔叔还真的送给她一辆粉红色的小车！她走到陈陶身边抓住他的手，仰着小脸说“陈uncle你来我家找我玩吧，我妈妈做的馅饼可好吃了！我请你吃！”陈陶蹲下身香了emma两大口说“好，陈uncle去英国的话一定去找你玩！吃你妈妈做的馅饼！”
林奕良从兜里掏出一张纸递给陈陶，“这是我的地址和联系电话。”张张嘴想说一些感谢的话，看到陈陶一副你说我跟你急的表情，只好咽回去。
广播里传出航班延迟的消息，陈陶询问了只是延迟不会取消后就边陪着林奕良候机，边注意着史今航班的信息。
手表已指向12点，大屏幕上显示哈尔滨至香港的航班已正点到达，陈陶开始留意着不远处的t3出口，昨天的电话急，他也不知道高城有没有告诉史今自己会来接他，早上也没联系史今，现在只能靠眼睛了。
“你有朋友要接？”
“嗯，高城的朋友，”陈陶扭回头又看一眼，继续说“就是之前本来要跟我们一起去disney的一个人，高城还不知道赶不赶的来，让我先接着。”
林奕良不是一个多言的人，你不想说的东西他绝不会打听，那个新闻现在全香港八卦杂志都在报，他又是跟高城有过接触的人，听在耳里看在眼里的，虽然作为朋友他没有多说过什么，可陈陶不觉得林奕良就一点没感知。而且高城屋里晾衣杆上全是男人衣物，他姐进屋时硬是没找到一双女鞋，林奕良又不是傻子，这些林林总总，加上媒体的那些八卦，林奕良心里肯定有很多疑问，可是他从来没问过陈陶。其实在这一点上陈陶很欣赏林奕良，他挺瞧不上那些把别人的生活当趣闻八卦打听还一副惊叹不已好奇满满的样子，你当故事听也就听了，可跟你有屁关系，有必要认不认识的人你都要分享，然后评价来评价去么，想到那些媒体不负责任的报道之后站在道德制高点做一番狗屁点评他就来气。不过对于林奕良，了解一些他的为人，所以陈陶是愿意主动说一些，毕竟高城是他的朋友，他愿意对林奕良这样的人多解释两句，
“媒体上说的都是狗屁，事情不是那样的，高城有恋人，他们在一起快一年了。”
林奕良点点头，抿嘴一笑道：
“希望他的朋友不要被这些新闻影响到，高城现在也挺难受的吧。”
陈陶叹口气，“他朋友不是会被媒体左右的人，不过这次也有点…”无语的抬头，“这次还真有点严重了，其实我也挺担心的，他们两个挺不容易的，总觉得老天在玩他们。”
“不容易也不都过来了，这事也不能就说是高城的错，可能就是心理上一时接受不了，他朋友也不至于过不去。其实…他也不是最受伤的那个。”
陈陶笑笑，他也只能笑笑，他能一点点解释高城家里的事么，能告诉他高城跟史今一路走来的所有不容易么，他也不能就那么直接的说，其他受害者他只能可惜，却不关心，因为他们跟他没关系，而高城是他最好的朋友。
林奕良或许也觉得自己的话有些不恰当，自己又是旁观者没什么说话的立场，闭了嘴后有些不好意思，陈陶见他那样子忽然说“我没跟你说过吧，你跟高城的朋友有点像，不过高城不同意。”林奕良闻言一顿，还想要开个玩笑就看到陈陶正看着不远处的出口，忽然笑起来快步走过去。
58
这是林奕良第一次见到高城的那位朋友。
利落简单的短发，拖着箱子，另一只手抱着厚外套，偏瘦的身子只穿了一件灰色的V领衫，看到陈陶立马两眼弯弯的笑起来。陈陶去接他的箱子，他顿顿腰拦了他的手，然后陈陶把他带到林奕良面前。
“史今！”又扭向史今，“这位是我们公司请来的工程师林奕良！”
“你好。”史今微笑着伸出手，林奕良却没有动，他盯着那张脸，那双带着笑意的眼睛，弯起的嘴角，林奕良感觉到心脏停了一阵，又忽然咚的一声猛跳开了！
“…他很像你啊，不过没你好看！呵呵，他来我这看病认识的，你觉得不像么？…”
“…我第一眼看到他就想到了你，他的嘴巴最像你了！可我不喜欢看他笑，他笑起来眼睛嘴巴都是弯的，一边还有酒窝!...”
“…他总是笑，笑的我烦…”
“…我把他弄哭了，却一点不像你，他只有嘴巴最像你…”
“…你一定不知道有多巧，你猜他男朋友是谁？我没想到我能遇到他，我也没想到再看到他，我会发现我原来记得那么清！他不记得我了，可我记得他！他居然是他的男朋友呵呵…”
“…我恨的想杀掉他！…”
“…你不回来，就等着给他们收尸…”
林奕良觉得呼吸不畅，那个手机屏幕上微笑男人的脸渐渐和眼前这个男人重合…
“林奕良，林奕良？”	
陈陶其实蛮期待两个人见面的情形，不过林奕良反应似乎有点夸张了，心想你不是也觉得像到能吓到自己了吧，碰碰人胳膊把他拉回神，林奕良紧张忙低下头让emma喊叔叔，陈陶看着史今放下被晾在半空的手，低头跟emma打个招呼，林奕良则很快转向陈陶岔开了话题，俨然身边并没有别人的样子，陈陶心中有些不满，在他印象里，林奕良是不缺礼数的人。陈陶拿眼睛关照着立在一旁的史今，他正四下张望像是在找什么人。
“高城有点事不能来，让我先接你回去。”陈陶说的心虚，史今哦了一声不再东张西望，换了只拿行李的手站在一旁等陈陶两人说话。
林奕良很慌，像是心底的秘密被一个人掌握着而此刻这个人不知道什么时候就会跳起来揭露他，他频频看着登机信息，攥着emma的手有些用力，emma不满的直哼唧。“陈陶那我们先进去吧，估计也快起飞了，别送了赶紧回去吧。”
他必须走，马上走，坐上飞机一切都结束了，林奕良不等陈陶接话，拉起行李转身就走。
“今儿！！”
林奕良听到很大的一声呼喊，“高叔叔！”emma摆摆爸爸的手，小手指着一个跑过来的人，林奕良看见他飞快的跑向了那个叫史今的男人，衣服拉链没拉跑的衣摆直飘，他跑过去一把拽过史今搂在怀里，史今笑着捏着他的手腕说着什么，高城跟他离的很近，两只手护着他的脸在听他说话，高城的表情林奕良无法形容，那样的笑他在游乐场那天都未曾看到。
“…你一定不知道有多巧，你猜他男朋友是谁？我没想到我能遇到他，我也没想到再看到他…”
“…我奶奶求他们的时候他们看都不看一眼，我眼睁睁看着奶奶病倒，我永远忘不了他的那个表情，还有他说过的话…”
“我恨不得杀掉他…我恨不得杀掉他…”
那不愿回忆的几天里杨博说给自己的听不懂的话，全都自动的冲回到他脑里，林奕良的手越攥越紧，emma喊疼他也没顾，盯着面前相依的两个人，林奕良转过身拉着emma跑进了关口，陈陶喊了好几声声，却还是只能看着林奕良头也不回的消失在门后。
“那…我们走吧。”陈陶看了高城一眼，他不知道高城是怎么跑出来的，当然，现在也肯定不是问的时候。高城等史今转过身后也看了陈陶一眼，两人默契的什么话也没说。
“你没开车来？”史今看着高城往陈陶后备箱塞箱子问。
“哦，我直接打车来的。”
史今坐进后座，陈陶走到车后扶着后备箱盖子凑近高城问“去哪啊?”
原来的房子肯定是不能回了，他妈要是发现他跑出来，一定会找到他家里。高城有些苦恼，他也不知道能去哪，他只想着史今回来了，他要去见他，他是求动了他姐姐，才要了点现金其他什么都没拿就赶到机场，至于接下来怎么办，他来不及想，也没办法想。
“先吃饭吧，”陈陶看着高城的表情叹口气，“吃了再说，”摆摆下巴朝着车后座的位置，“他还饿着呢肯定。”
“好。”
关上盖子，高城也坐到后座，陈陶打了方向准备去他家附近的餐馆。
史今的手被高城拉过去牵着，十指相扣的姿势就放在高城腿上，史今有些别扭，陈陶虽然清楚他们的事，可他还不能像高城那样放得开，想示意高城松手，高城却脸扭向窗外没看他，史今只好自己往回缩手，刚收了一下就被高城用力的给攥回去了，史今无奈，也只好随他了。
  两个人都不说话，史今倒有点不适应了，大家在一块有高城又有陈陶的时候，一向是你来我往唇枪打仗的，这么安静的状况还真少见。
“你忙什么呢？要是还忙你回去吧，我自己回家就行了。”
陈陶从后视镜里看了高城一眼，高城扭回身子，说了句“没事。”
又安静下来了，对于一向自己说一句他就回十句的高城现在突然惜字如金，史今越发不清楚状况，车里，气氛有些微妙，陈陶似乎也感到不自在，随手打开了FM，悠扬的一首歌过后，传来女主持人发嗲的声音，“cici你最近有没有看新闻？天啊，太神奇了！剧本都写不出这么有戏剧性的情节！那两位的爱情故事当时多传奇啊，没想到高三公子――”陈陶啪的把电台关了，真吓着他了！怎么好死不死撞到这来了，陈陶悔死了，连看高城跟史今的勇气都没有，这不是火上浇油生怕不来点事嘛！后头半天没有声音，陈陶小心的抬了眼皮看了一眼，史今神色如常，高城脸向窗外看不清表情。
  高城不知道心里的那个感觉叫不叫绝望，搞到现在这个地步，他是万万没有想到，听到自己被兴奋的主播提起，然后广播被掐断，史今能想到什么他一点都不不敢猜。窗外的冷空气呼呼的刮着他的脸，手忽然紧了紧，回过头就看到史今带点笑意的看了他一眼，马上又坐直身子看别处了。高城明白了，史今又像之前的每一次一样，不介意他的过去，不在乎媒体的神经。他记得除了第一次杂志编排他的绯闻，自己还紧张的解释一番，史今听完也就转移了话题之后，每次媒体动作，他都没再多解释，史今也不会问他，该干什么还干什么，后来甚至还会偶尔拿这开个玩笑。可是换个角度，史今就真的能那么看得开这些新闻么，就算不属实，可谁愿意自己的恋人老成为八卦报道里的主角，自己因为一个曹羽凡就介意的那么深，更别说高城没有坦白那些八卦里有一些并非完全杜撰，只是高城得意的享受了这种全心的信任，把所有责任都归给媒体的无聊，自己也就干脆推脱的干净，可是这次呢？
史今捏紧了下自己的手，史今看着自己笑了一下，到头来自己反倒还是那个被安慰的人，高城鼻子发酸，眼睛有点潮了。
陈陶见这光景，琢磨着说句什么换换气氛，一路没怎么理的手机又震起来，“喂，你好。哎咳，阿阿姨啊，没啊……不知道我没听说啊……是啊…还好还好…真的，嗯嗯，好，一定一定……”
陈陶挂了电话瞄了高城一眼，他现在很郁闷，刚忽视掉高楠的来电没接以为躲得过，却没防到他妈妈从一个陌生号码打给他，怎么办，只能瞒，自己公司还一堆事等着，高城倒好，整个颓了，现在是玩深沉的时候么？要解释就赶紧抓紧时间沟通，要解决就赶紧想办法解决，再难的事你不开个头那不是永远都原地踏步么？
史今看到难得不从容的陈陶接完电话居然也一脸着急，高城则从上车到现在除了那句“没事”什么也不说，心里渐渐不安起来。
“高城，怎么了？”
“先吃饭吧。”
话说罢陈陶已经把车停在了一家餐馆，高城拽着史今就往里走。三个人坐在略显空荡的包厢里面对着一桌子的菜。
“史今，吃吧，大早上的就赶飞机，听高城说你还得转车，挺累的吧。”
史今说还好，扭头看高城，高城一言不发埋头吃菜，陈陶有点尴尬，忙招呼着给他倒饮料夹菜，桌底下踢踢高城的腿，高城脚也懒得收，任他踢着无动于衷，只是自己吃菜的空当给史今盘子里夹菜，陈陶没辄了。
盘里的都是自己爱吃的菜，高城冷着脸一副好几天没吃饭的样子，陈陶避开了他的眼睛自斟自酌，史今站起身，“我去下洗手间。”
走进洗手间的隔间，史今锁上门，掏出了手机联网。
他猜是有关高城的花边新闻，香港会有其他的高三公子，但主播兴奋的声音里提到的不会是别人，高城这次的态度很反常，陈陶居然也有些慌的帮他掩饰，他已经假设了很多情节，父母逼婚，或者高城喝醉了酒…想到这里史今心里忽然疼了一下，他还是介意的，之前的看得开，有一些多多少少是建立在“那些都是媒体编造”的自我安慰中的，而这次高城的态度，让他知道将要看到的新闻也许已经得到了主人公的承认。史今心里有些堵，他觉得自己会听高城解释，也会原谅他，他不认为他离开前还对他那么不舍的高城会做出什么背叛他的事，肯定有隐情，谢艾颖不是还想着办法报复高城么，可是想到高城和别人在一起的那些画面真的发生过…史今捏紧手机，压下心里的难过。
打开搜索引擎，键入高城的名字，点确定。点进第一条新闻标题，史今把那段文字看到尾，又从头看了一遍，第二页以后都是图片，史今看完那些图片，关了那条新闻再点进下一条，再下一条……
陈陶看着桌子上嗡嗡作响的手机直头疼，高楠都不屑于学他妈换个号，一遍一遍的拨，陈陶把手机丢给高城，“你自己接吧！”高城吞下一口菜拿过手机，他哥声音冷冷的，
“叫高城接电话！”
“说！”
高楠那边顿了一下，听见高城嚼东西的声音说“你要不想事情到不可挽回的地步，就立马给我回家来！”
高城嚼菜的嘴没停，“我都跟妈说清楚了。”
高楠那边炸了，“混账你！谁让你自作主张的？你现在人在哪里？是不是跟史今在一起？”
“对，跟他一起呢，你也不用再为我的事操心了，我妈骂也骂了打也打了，你也要来打一顿出气？不好意思，我是我妈儿子他打我骂我我都该的，但我不欠你！你就别为我费心了，那事你们想怎么办就怎么办，就是别来烦我！”
“高城，你是个男人！你要知道负责任！”
“哈，你跟我谈责任？你当初跟我说话你忘啦？我不负责任还真说对了，这是我们高家的传统！我他妈的连自己都负不了责任，我他妈连我的人我都负不了责任，你让我去负谁的责任？！”
高楠那边半天没有声音，许久，声音平复下来说“你让史今接电话。”
“他没空！”
高城扣了电话扔给陈陶，陈陶刚拿起就又响了，高楠的名字闪着，陈陶有点无奈，看了眼高城接起电话贴到耳边，“喂，高楠啊，我陈陶，高城现在在吃饭呢，有什么等吃完了大家坐一起再好好说吧。”
“我找史今，你让史今接电话。”
“史今去卫生间了，还没回来。”
“你们现在在哪？”
陈陶停了一下，“在我家附近。”
陈陶不确定高楠的意思，可他也觉得实在没必要瞒高楠，如果说高城的家人现在都恨不得把高城关起来，那高楠可能是施压队伍中唯一一个还能帮他的，他再狠，也是高城的哥，也是他家人里唯一接触过史今，知道他们之间一些事的人。
陈陶看着埋头吃饭的高城，“你这是多少天没吃饭了？”
“嗯，有点饿。”高城没抬头。
“你…准备什么时候跟史今说？你不说他也会知道，你自己告诉他总比他从别的地知道的好。”
“我跟我妈说了。”
“说了什么？你妈没想要孙子想到让你把那小孩要过来吧，”高城停了动作，抬起眼睛看了陈陶一眼，陈陶有点讪，“我知道你肯定不会答应，不过说实话，这事我也吓一跳，我都还没弄清楚，怎么就――”
“你别说了行么，”高城烦躁的打断他，丢了筷子擦擦嘴，“我跟他说了我跟史今的事。”
陈陶看着高城，半天才扬起声音：
“什么？？？你你…你说了你跟史今？说了你跟史今什么？”
“该说的都说了。”
“你..你怎么这么…哎呀你怎么逮这个时间说啊你，疯了吧你！”
“还能瞒到什么时候？你说还能瞒到什么时候？？我不想再偷偷摸摸的了，她是我妈！我也不想一直骗着她！反正现在所有人都认为我混蛋了，索性大家全都把话说清楚了！”
“好了好了，我不想跟你吵！反正你都已经说了，”陈陶抱起双手，“那你妈怎么说？”
他妈怎么说，他妈什么都没说。在听完高城三句话坦白早有一个居住在一起的情人，并表态他不会放手会爱下去以后，高妈妈盯着自己的儿子足足有十分钟，好像在等高城忽然哈哈笑起来说，妈，我逗你玩呐，可是高城没有，他也看着他妈，没笑没说话，严肃的跟宣誓一样，最后他妈摔门走了，走之前把手里那张照片撕的粉碎，碎的高城看不清照片上史今的表情，碎到拼都拼不起来。
高城摸摸胸口又摸摸兜，陈陶丢给他一整包烟，看他噙着烟不动，又把火机扔给他，“高城，你们，你们怎么办啊…”
59

史今推开门的时候，就看见两个男人都锁着眉不动，高城手里点着烟，听见他进来，两个人都扭过头来望着他。史今走回自己座位上低头吃着盘里已经凉了的菜，高城看史今脸色白白的，东北的天气他在网上查了，要比香港冷很多，这几天忙着家里的事肯定也没休息好，高城叫来服务员给汤添了火，等烧热了给史今碗里盛了汤，史今笑了一下接过喝了，高城一点一点磕着烟灰，默默的看着史今吃菜喝汤。
史今吃饭属于不积极夹菜、只吃自己附近菜的那种，不是客气，高城跟他一起吃饭吃多了才了解这只能说是习惯，所以在外头吃饭高城总习惯给史今夹菜，一消灭一点就给他添，直到史今挡着碗说“够了真够了我自己来”为止。
“够了，我盘里还没吃完。”史今挡了下高城的筷子，高城一点没迟疑，似乎早料到他会这么说，还是执意的把一筷子虾放到他盘里，“没事，慢慢吃。”
吃罢饭三人走出餐厅，高城钻进后座了却看到史今站在车门前没有进来的意思，高城喊他“走呀。”
史今把车门从外面关上，“不了，你帮我把箱子拿回家吧，我直接去公司。”
跟陈陶招呼一声史今转身就走，高城跳出车子一把拽住他，“不是，怎么刚回来就去上班啊，明天再去吧。”
“不用，我现在就过去吧，请了这么多天假，好多事都堆着。”
高城抓着胳膊的手没放，“你才下飞机，回去休息一下再去也行啊！”
“真不用，我不累。”说罢又要转身，高城手一用力，把人抻回身，“晚一点，晚一点过去行么？”
史今看着高城，扳开他的手，脸上还是笑的，“我跟公司说好了，下午就上班，于头那还有个活等着我做，我得现在就过去。”
“晚点再去听到没有！我有话跟你说！！”
陈陶在车里听着两个人说话，他也不懂史今为什么那么坚持，可高城真把他吓一跳，前一句还一点征兆没有，后一句就忽然吼起来了，他看到史今没什么表情，抿着嘴看着高城，胳膊还被高城拽着，不走也不说留，陈陶犹豫着要不要下车过去。
高城有点乱，他们好久都不曾争吵过了，他一点都不想吼史今，可是自己千方百计的跑出来接他，他却还惦记着去上班，史今突然的执拗和勉强的笑容，刺的他心里不是滋味，他还有好多话要跟他说啊，他怎么就非要离开我去上什么班呢？
两个人就那么僵持着，史今平静的看着高城，还是高城先松开了抓着他的手，高城呼出一口气，偏着头看了眼驶过的巴士，又重新看着史今的眼睛，“我真的有话跟你说，你能，你能给我点时间么？说完了，我送你去公司。”
史今抿紧了嘴不发一言，高城的眼里已有了乞求，他似乎直到现在才发现，几日不见，高城却好像被磨坏了壳，失了神采，疲惫，不安。史今绕过高城坐进车里，陈陶从后视镜里看到的高城，有他不曾见过的脆弱。
陈陶没再问高城意见，直接把车开回自己家，史今没有再问为什么回的不是高城和他的家，陈陶领他去了客房让他休息一下的时候，他也平常的道谢。
高城靠在门口，看着史今从箱子里拿出一些衣服，陈陶拍拍高城肩，把他往里推了推，走了出去关上门。
高城走到史今面前低头看着他，史今蹲在箱子前翻找着什么，一会拿着一条毛巾站了起来，没有看高城，直接往浴室走，高城在他转身后抓住了他的手，史今不动了，一双手环到了胸前，熟悉的拥抱，熟悉的味道。
高城两只手紧紧扣着，脸埋在史今的颈边，时间就那么一点一滴的走过。史今手里还拿着那条毛巾，他没有像以前一样不好意思的推高城，更没有摸着他的手迎合他，他就那么僵直着不动，高城抱着人，鼻子里都是熟悉的温暖气息，可是看却不见他的表情，得不到他的回应，
“今儿…”
高城微微的晃了晃身子，声音里透着小心翼翼，史今不想回头，他不想看见高城为难的表情。
“今儿，你怎么啦？”
史今错开高城的手，眼睛看着高城的衣服扣子，“说吧，你要跟我说什么。”
脑子里满满全是想说的话，高城却不知道如何开口，又先说什么，组织着语言还没开口，史今就抬起了头。
史今看着他的眼睛，“他真的是你的孩子？”
高城脑袋轰一下，一时怔住，他想先对史今说什么还没确定，但绝对不是这件事情。
“你…谁告诉你的？”
史今多希望看到高城像以前对待那些虚假八卦一样，不屑的嗤笑一声，可是他看见了高城的惊慌，虽然只闪过一秒，他还是捕捉到了，心一下子缩紧，钝钝的痛，如果说看到那些新闻时他还哄着自己心存一点希望，但看到高城反应，他隐忍下的情绪顿时轰塌，原来，从高城那里得到证实是这种感觉，原来，比想象中要重多了。
史今转身就走，高城一把抓住，他似乎听到史今叹了口气，史今说“放手”，声音里抓不住什么情绪，高城怎么可能放，今儿知道了，不是他告诉的，但是确实已经知道了。破釜沉舟，高城豁出去了，他现在什么都可以不管不顾，唯独不能放手。
“今儿，你听我解释…”
“我说放手！”
高城手上加了几分力道，“我根本就不知道――”
“放手！松开！”
“你听我说我根本就不知道是怎么回事――”
砰一声，高城话没说完整就摔倒在床上，他没有留意脚后边地上打开的箱子，更没有想到史今会推他，史今喘着气看着半躺在床上一脸吃惊的高城，他也没想到自己会推他，他脑子很乱，身体的疲惫和精神的紧张让他急于想找一个出口，他不想听他多说什么，一个字都不想听。
高城没有起身，连姿势都没换，手肘撑着半个身子看着史今，还没有从吃惊中缓过来。
史今喘息渐平，转身走进浴室啪的锁上门。手里的毛巾已经被攥的变了形，浴室门外一点声音没有，史今知道高城没走，但也没靠近。
史今一直认为自己是能把握自己的。在一起不是凭一时冲动，走下去却没那么简单，在渐渐习惯了和高城生活在一起的时候，他也会想以后，之所以这么用心的对这个家，尽量周到体贴的去照顾高城，一定程度上也是想在能留下点什么的时候尽量多留，他真的没有奢望长久的这样下去，他甚至想过，如果高城厌了，如果高城遇到一个不错的女人，如果这个女人可以带给他自己永远无法给他的东西，他会走，会彻底的，不让高城为难的走。他没有遵照和高城有什么想法都要说出来的约定，这不是一件值得分享或者说是分担的事情，他史今一个人想就够了，而这些东西，他想的次数也不多，因为一两次就已经想的很清楚了。就这么带着点珍惜，知足不贪的和高城在一起，却被这突如其来的事件破坏，史今一时间有些失控了，原来，他不像想象中那样能够把握自己，原来早就深陷，早就贪了。
不知过了多久，史今打开浴室门走出来，高城坐在床上，手肘撑着膝盖，脸埋在手掌里，听见了响动慢慢抬起头来。
史今走到他面前，高城抬起眼睛看着他，史今说“对不起，刚才我情绪不对。”
高城捏住他垂在身侧的手站起来，“今儿，你别这么说…我也不知道事情怎么会变成这样，”浅吸口气，“今儿，你…跟我去美国吧。”
史今抬起头，没多少表情，高城继续说“我跟我妈都说了…你不是还想继续读书么，等我把事情都解决了，我们去美国。”
史今的反应不是高城预料的任何一种，确切的说，史今没什么反应。他偏了偏身子，“解决？你要怎么解决？你觉得离开香港就没问题了么？”
高城没说话，他没法回答。史今叹口气，忽然笑了笑，“我一直不去想那一天，以为离我还很远。”
高城心里一痛，扶上史今的脖子，大拇指磨着他下巴，“什么这一天那一天的，我能解决，等这些解决了，我们去巴萨罗纳度假，听到没有？”
高城等史今点头，史今只对他笑了笑。高城捧着史今的脸，把自己的嘴唇贴上去，史今有一丝的迟疑和退缩，高城心中一急，使劲吻上去撬开史今的牙齿，高城的胡子似乎没刮干净，短短的茬子刺的史今很痛，史今微微皱了下眉，但很快就任凭高城的舌头在自己嘴里乱蹿，带着点怒气，亦有点不安。高城狠狠的吻着史今，直到感觉到他的回应才又温柔下来。史今睁开眼睛，看着高城投入的脸，高城正闭着眼睛，眉头凝着，吻得似乎并不踏实，史今慢慢拢上高城的腰，渐平的心，又乱。
高城靠在史今肩上睡着了，史今不知道高城这几天是不是也没休息好，没一会就似乎睡沉了，连史今起身都未曾发觉。史今把手机充上电，又洗了个澡，他还是想去公司一趟。
客厅的桌子上有陈陶的留条和一把备用钥匙，史今没有拿钥匙，轻轻关上房门。
打开手机，呗呗的蹦出好几条短信，史今一一看过，盯着其中一条高楠发过来的，直接回拨了过去。
史今跟高楠约好，等他从公司出来去到约定地点，还提前了几分钟，可高楠已经等在那里。高楠等史今坐定，叫侍者给他上咖啡，史今换了一杯水。高楠设想过史今跟他见面的样子，他应该已经知道了那些事，应该问过高城，可能还闹了不愉快，总之高楠想象中史今至少不该这样平静，却也不像是故意掩饰作出来的样子。高楠似乎又一次错估了史今，但他很快就消灭了心里那丝动摇。
“我约你来，是想告诉你，希望你尽快离开高城。”
史今脸色如常，“这事你跟高城提过么？”
“提过。”
“他怎么说？”
“他不同意，”高楠手肘搁上桌子，手指交叉而握，“所以我找你。”
眼前这张脸跟高城还有几分相似，但比高城更刚毅，也更会藏得住情绪，史今想起高城还是他的上司时，也常看到他摆出高楠此刻的姿势，到底是血亲，小动作都像。史今心里失笑，高楠虽然话直接了点，但他无法否认高楠是为了高城好，就像无法否认自己那点私心还不愿意放手一样。
史今喝了口水，“还有没有别的办法？”
“不知道，但是这是目前最好的办法。”高楠停了一下，似乎想等史今有所反应，史今没说话，他于是继续说“你已经听说那孩子的事了吧，新闻刚出来时我也没信，可是这次杂志不知道哪里拿到的鉴定证明，其实这东西作假不难，问题是我妈看到了新闻一定要让高城去做鉴定，高城不干，最后找人来按着他抽了管血，还取了头发指甲，小孩那边不给人，但我还是有办法。我想说的是，鉴定我是亲眼看着做的，那孩子确实是高城的儿子。”
高楠说话时一直盯着史今，史今相当平静的听完他的话，只在听到高城取血时眼睛明显的眨了一下。高楠在心里叹息，他低估了史今对高城的感情，这点发现让他有些不高兴，因为他不想不忍心。
“我妈想把孩子要过来，高城不同意，他不承认那孩子，他对我妈说他这辈子都不想要孩子了，我妈打了他一顿，后来把他锁在家里，高城这几天没怎么吃饭睡觉，却还惦记着你回来了要去接你。其实今天我猜到他会跑，我没想拦，我觉得这事你们能自己解决最好，可我妈今天才跟我说高城提到了你，我以为高城不会这么笨，选这种时候说这些。”高楠啜着咖啡，咖啡已经不烫了，“高城给你看过我妈年轻时的照片么？她嫁给我爸时才20，生我的时候也才24，可今天我妈拉着我让我找高城时，我觉得我妈真的老了，我还没见过他那样哭过。”
史今只静静的听，不插话，也没太多表情，像听别人的故事。
“高城小时候很皮，全家都宠他，13岁被我爸送出国时，还生我爸的气两个多月没理他，他现在快27了，可是骨子里其实还是个小孩，在美国读书时玩惯了，也不一定就懂得什么是爱。高城从小没遇到过什么挫折，什么事都是别人帮他做好了等着他来，从学校出来踏进社会，才发现了难处，身边没有可以帮他的人，又气傲的不愿意向我开口，这时候你出现，出现在对的时间地点，所以后来他渐渐依赖了你，在你之前他没有碰到过这样的感情，他以为这就是他认定的感情。史今，我承认你影响了高城，并且影响的很深，他现在的一些改变也多少因为你，可是高城不会只停留在这儿，我的意思，你明白么？”
史今看着杯子里的水，摇摇头，脸上露出一个苦笑，“你不了解。”
“不了解什么？”
  史今没再开口，高楠摸出烟，点燃了吸一口，“你跟高城的事，我让我妈暂时先不要告诉爸，但是估计也瞒不了多久。coco的丈夫是东亚银行李主席的儿子，高氏跟东亚也一直是合作关系，这件事出来，东亚虽然暂时没表态，但想法肯定是有的，我爸正为这事愁呢，我不想再拿你们的事烦他，我妈曾想过coco要是因此跟李家离婚，就考虑也把她接过来，这事高城肯定不干，我也不赞成，不过要是高城还是一直这么任性下去，不管不顾只想着自己快活，那我也只好听我妈的了，毕竟，这是他搞出来的事情，他脱不了责任。”高楠端起杯子啜了一口，皱了下眉头，咖啡已经凉了，味道不是很好，“总的来说，我希望在我爸知道你们两个的事情之前，把这些都解决了，这样对大家都好，你明白吗？”
60
史今从咖啡馆出来天色已经暗了，他没让高楠送他，高楠甚至还“好心”的给了他一把钥匙和一个地址，史今没有收，高楠也没勉强，开车走了。史今看着车走远，等了辆的士坐进去。
高城一觉睡到晚上八点，还是被陈陶回家的声音吵醒的，摸摸身边没有人，看到自己衣服穿得整齐的躺在床上，眼前也都不是熟悉的环境才反应过来人是在什么地方。
高城下到客厅问，“史今呢？”
陈陶正把打包的饭菜摆上桌，“不知道啊，没跟你一起？那是去公司了吧，我打家里电话你也不接。”
高城看看表，要了陈陶的手机给史今拨过去，铃声响了好几声史今才接，那边闹哄哄的不像是在公司，
“今儿，你在哪呢？还不回来啊！”
“我晚点回去，你们吃吧，不用管我。”
高城听到那边有音乐声，笑声，还有乒乓类似瓶子撞击的声音，高城皱起眉头问“你在哪呢？”
史今并没有马上回答，高城也不催，没一会听到史今说“酒吧。”
高城沉了沉气，“就你一个人？还有谁？”
“跟朋友。”
“哪个朋友？”
“...jeff，曹羽凡，还有你不认识的...”
高城听到那三个字就炸了，发生了这些事，又在这种时候，他居然还去酒吧，还是跟他？！高城只觉胸口一团气闷着快要爆发，他尽量压住那股气，“你现在回来，我等你吃饭。”
“你们吃吧，我吃过了――”
“你是在报复我对么？”
“......”
高城把嘴贴近话筒，“嗯？你在报复我？”
史今耳朵里听得到高城的呼吸，他闭了闭眼睛，“你别多想，曹羽凡他――”手机传来被挂断的嘟-嘟”声，史今看着手机发愣，曹羽凡走过来，手里头拿着两瓶啤酒，看史今把手机放回兜里，才笑着把酒瓶塞到史今手里，又碰了碰自己手里的那瓶，也不管史今，自己仰头就喝了半瓶，“高城啊？”
“嗯。”史今抬头喝了一口。
“催你回家？”
史今笑笑，没说话。
“你信么？”曹羽凡笑，“那孩子真是高城的？”
史今不答，望着不远处jeff和一干人吹瓶子，慢慢的啜着手里的啤酒，转过头，正好对上曹羽凡望着自己的眼睛，“你想好了？真就这么回去了？”
“不然还怎样，我票都买好了，倒是你，什么时候回去？”
“快了吧。”史今随口答到，答完自己也愣了一下。
曹羽凡哦了一下，“这次是真的假的？什么时候？”
史今想起了什么，瞅了眼曹羽凡，诚实的回答，“不知道。”
曹羽凡揽过史今肩膀，“走走走，喝酒去！”
一帮人闹到深夜，也不知道是给谁践行，曹羽凡一点事没有，倒是jeff醉的走不成路。史今和曹羽凡把人半拖半抱的弄回家，曹羽凡甩手就把人扔到床上，史今正拧了把毛巾出来，曹羽凡一把抢过去丢到jeff脸上，“行了你，是个人你都爱照顾，让他自己擦！”转过身蹲到床边，拿手拍拍jeff的脸，“喂！你自己擦擦睡，没人伺候你啊！”jeff咕咕哝哝扭了扭，还真摸摸索索的拿了脸边的毛巾擦起来，jeff给他扯过被子，招呼史今出了房间。
墙上时钟已过1点，曹羽凡瞅史今，“这么晚了，要不你就在这过夜吧。”
史今摇摇头，“不了，我还是回去。”说罢转身往门口走，曹羽凡也不坚持，送他到门边，倚在门口看他穿鞋，“喂，明天你不用来送我了，我跟他们也都说了。”
史今直起身子，很自然的说“我明天来，在家等着，我送你。”
曹羽凡笑骂了句“事多！”又喊了声注意安全，关了门。站在门后，曹羽凡头抵着门背一动不动，直到听见史今脚步声远了，然后电梯开电梯关的声音，才松出一口气，自嘲的笑笑，曹羽凡摸摸脸回屋，居然，到现在心里还在期待着什么呢。
史今走到陈陶家门口的时候，看见屋里黑着，手里没钥匙，史今站在门外正犹豫要不要敲门，门就咔嗒一声打开了。高城扶着门，半边身子都隐在黑暗里，看不清什么表情，
“我以为你不回来了。”
高城声音淡淡的，侧了侧身子让史今进了屋，关了门往后一靠，没说话也没动。史今背对着他，过了一会才转回身子走近高城，高城背靠着抵在门上的手背，曲了腿弓着腰身形矮了几分，看着史今也就稍稍有些仰头，史今啪的打开玄关的灯，高城被忽然的光亮刺的眯了下眼睛。两人在玄关的一拢灯光下互相看着，对方眼里的自己，都有一些疲惫。
史今从鼻子里舒出一口气，缓缓的说“曹羽凡明天就离开香港回大陆，以前认识的朋友都聚一聚给他送行，喝晚了点，jeff醉了我帮忙把他送了回去，”史今声音轻轻的，“我没有要报复你，真的。”
高城低了低头，再抬起来时，高城倾了倾身子，慢慢靠近史今的脸，见史今未躲闪，高城慢慢的消灭两人之间的最后一点距离。
陈陶开了门看清玄关灯光下没有间隙的两人，那两人也正看过来，史今支开身子似乎想躲，高城则一脸不爽，手箍着怀里的身子丝毫没松手的意思。
“你们继续！”陈陶退后一步啪的又关上门。
史今退开身就要往里走，冷不防身子一轻，接着视线颠倒，高城已经把他扛到身上往楼上跑，史今又惊又窘，又不敢大声张，边推拒边小声喊叫“干什么你，放我下来！”
高城哪里理会，跑回房间拿脚砰的关了门，史今随即被摔在软软的大床上，刚撑起欲走，高城整个身子就压下来，动作却不如气势粗暴，十分温柔的吻上史今的脸颊和脖子，轻轻拉下史今外套拉链，又扯开束在皮带里的衬衣将手指擦进去，史今仰着头承受高城的吻袭，直到腹胸感触到高城温热的手掌，才格开高城偏了偏头说，“我不想做。”
高城停下动作望着史今，史今把头偏到一边不作声，高城叹息一声就势趴在史今身上，手也没缩回来，只是把头搁在他颈肩，两个人以这种亲密的姿势躺在床上，谁都没有动。
高城感受着手掌下的腹腔微微起伏，不知过了多久，开口说“那孩子，是个意外，就算他真流着我的血，我也没有办法是他爸爸。我知道这事你一定很生气，可是我道歉都不知道怎么道，真的，该怎么说？说我背叛你？可我没有！我妈说我不负责，可我都还不清楚当初是怎么回事，现在又怎么回事！今儿，这几天我特别乱，你又不在我身边，我妈逼我做决定，逼的我更乱，晚上电话是我急了点，这几天没睡好，心情也不太好，听你那么说就有点急，我其实，不是那个意思...”高城抬起头，下巴抵着史今肩，“今天中午看到你那个表情，我心都凉了，今儿，你不能放弃，想都不能想，这件事我会去处理的，可是你不能抛开了不管你知道么，你要是放弃了我就真垮了，真完了，我哥肯定会找你，拿我家拿我妈说事，可你不能退，一点都不能，我家里我自己能处理，要不然我也不会现在就说出来...我只是现在还有一点乱，但我能处理好的，你得信我，今儿，你听到了么？”
高城把史今的脸扳过来，黑暗里，高城眼珠不错的凝着史今，史今居然觉得那双眼睛有点湿漉漉的，史今摸上高城的脸，青茬有点刺刺的，“我没有要放弃，我信你。”
高城眼珠闪了闪，低下头把脸埋到史今脖子里，史今挣出被高城压住的胳膊，把人圈在怀里闭上眼睛，一天的紧张与疲惫似乎在这一刻释放，心里蓦然平静。
“我爱你...”
高城说，因为头埋着，声音有些闷闷的。
史今在黑暗里睁开眼睛，高城再次探起身子望住他说，“我爱你。”这一次，声音清晰无比。
史今定定的看着高城，拉下高城，微微抬起下巴，再温柔不过的亲吻碰了碰高城的嘴唇，高城弯了弯嘴角，手指拂过史今的肋，又试探的触上胸口，史今很疲惫，可是此刻他忽然怀念起被高城拥抱的感觉，那种可以什么都不用想，热烈而纯粹的感觉。
慢慢舒展了身子，史今伸手抚摸上高城臀腰间的弧线，高城立刻被点起新一轮的火，剥下史今的衣服，低首含咬住史今的胸口，手一路轻抚，滑进皮带已经松开的裤腰中，史今呼吸渐喘，不自觉的收紧了圈着高城脖子的手，高城并没有急于脱衣服，唇舌在史今胸腹逡巡留下湿痕，一路向下，史今忽然感觉落入了一个温暖柔软的空间，勾起头还未能看清，一个更为柔软的东西就粘覆上，过电般的酥麻由下蔓延而上，史今不禁抓紧了身下的床单，“高城，别…哈…我还没洗澡…”
高城拦下阻拦自己的手，挤插进指缝，与史今十指相扣，史今忍不住泄露不断急促的喘音，另一只手无力的捂住自己的眼睛。高城细致温柔的裹含一番，抬起史今的腿舔吻上腿根的一片细腻皮肤，史今轻轻的颤抖着，如陷入一片失重不知所终的虚空，飘忽不定，高城把史今抬起的腿向前压的更低，黑暗里看不真切，却凭着本能与执念将颤抖的舌送进那一道缝隙中，
“唔…别高城，脏……”史今如触电般弹起身体，弓着腰躲避，无意间腿还踢到了高城的脸，高城抱住史今的腿，喘的比他还厉害，“没事，不，不脏…”高城呼出的热气扫过刚才享受过高城唇舌的部分上，说话间还不时的碰触到，史今腰一软，高城顺势掰开他的腿又低下头去，不知是高城的口水还是自己的，湿粘的液体滑到股间，刚才受到极大刺激的地方逐渐发热，史今在快gan和羞耻中咬住了手腕，感觉到高城又往下舔去，阻止的动作显得无力，史今只能在高城的舌尖牙齿还有嘴唇中溃败。史今的不合作让高城费力的姿势更加艰难，他只好松了手专心于一。
陈陶口渴的不行，晚上吃太咸，刚又被门口的两个人吓退，躺床上翻了好几个身还是决定下楼喝水。小心翼翼的开了门，生怕两人还在客厅缠绵，排除险情后偷偷摸摸下了楼进厨房，喝到水的时候陈陶心里有点悲凉，为什么在自个家还要这样鬼鬼祟祟的？喝完水回房路过高城房间，听到点异动，鬼使神差的靠近过去，正好听进一声史今抬高的破碎呻吟，为什么陈陶就判定是史今而不是高城，后来陈陶调侃高城时解释说，因为高城不会这么含蓄…陈陶调侃时很潇洒，可当时他却是惊得直接跑回屋里，没多做一秒的停留。
史今等余韵过去，高城趴在他肚子上也呼呼喘息，史今想起高城还没有到，咬咬嘴唇把高城拉起来，抱上他的腰，腿蜷起来慢慢分开，高城吻了吻他褪了裤子进去，可虽然得到过放松，也经过唾液的润湿，高城仍然进行的困难，看到史今皱起眉头，高城就停了下来，史今喘口气，翻过身子趴在床上，示意高城再试试，高城勉强用进一根指头，刚旋转了一下就紧涩的进行不下去。
“要不，你去浴室找找，看有没有能用的。”
史今侧着头低声一句，高城看着他刚过情事红潮未褪净的脸，细密的汗珠布在额头，抽出手指，低头吻落一滴史今头上的汗珠，又亲了亲他的肩膀，扯过被子盖住两人，把史今拥进怀里，“算了，我累了，睡觉吧。”
早上高城和史今下了楼，就看见陈陶支棱着头发在厨房里热牛奶，高城看他无精打采的有点乐，“你怎么起这么早？”陈陶把两杯牛奶两盘烤蛋饼往桌上一丢，看也不看他俩就往门口走，“我有事出去一下，你们自便，”出门前海扔给高城一把钥匙，“给你留了辆车。”  
刚才有个中介公司的给他打电话，说林奕良委托售卖的房子已有了买主，可是房子里还有些私人物品不知如何处理，林奕良联系不上，协议里的第二联系人里，填的是陈陶的名字和电话。
曹羽凡提着行李下楼看到史今旁边站着高城，也没吃惊，倒是旁边的jeff立马立正喊了声高总。曹羽凡不客气的把行李放进后备车厢，又推着史今一起坐到了后座，jeff被迫坐到了副驾，一路上都紧张的正襟危坐。
到了机场，曹羽凡嘻嘻哈哈的跟史今说话，高城被晾在一边倒也难得的没垮着脸，末了，曹羽凡走到高城面前什么也没说就握了握手，又跟jeff打打拍拍闹了一阵，jeff一面喊着你要来香港了一定得联系我我去大陆了就睡你家，一面红了眼眶拼命挤眼睛，曹羽凡抱了抱他，最后才走到史今面前。
曹羽凡低着头带着笑，说你要是香港混不下去了记得回去找我，史今看着他低垂的头说回去了肯定找你，保持联系。广播里催促乘客登机的口讯已经说到第二遍，曹羽凡偏过头看了几眼来来往往的行人，有的在打电话，有的在赶路，有的在看着信息屏对照自己的登机牌，擦肩而过都不认识，这一秒对视，下一秒又各自方向。史今一直盯着曹羽凡，曹羽凡却始终没有抬起头看史今的眼睛，曹羽凡最后低着头说我走了，你保重，史今说你也是，曹羽凡忽然放下手里提的小包，一把揽过史今抱在怀里，史今也抬起手拍了拍他的背，高城转过头，又看了看表。
曹羽凡紧紧的抱了抱史今，嘴唇贴上史今脖子，史今最后听见他说，我从来都不后悔。有什么东西塞到史今手里，曹羽凡提起行李终于看了史今一眼，然后头也不回的冲进了关口。
史今看了看手里的信封，然后看着曹羽凡的背影，jeff抽抽噎噎的哭了起来，高城看到曹羽凡拐进通道门时抬手擦了下眼睛，史今直到再也看不见曹羽凡一点影子，才转头对高城说，走吧。
61
回家的路上史今就打开了那封信，高城从后视镜里看见史今中间笑了几下，最后红了眼睛，史今把信叠好放进口袋，就扭头看向窗外没再说话。
车高城直接开回了陈陶家，刚停了车，就看到陈陶家门口站着两个人。高楠一身西装，就好像刚从会议上走下来，旁边站着一个化了淡妆，50岁左右的女人。高城看了两人一眼，就走到史今身边，手弯护在他身后往门口走。高城绕过高楠去开门，史今对着女人喊了一声“阿姨。”
史今跟高城说自己去公司，拿了点东西跟高母高楠告了别就走了。高妈妈自始至终都没有理史今，看都没看一眼，高城给他妈妈倒水，高妈妈看着杯子说“这个他用过么？别给我他用过的杯子。”高城手停在半空，将杯子里水倒空，索性搁在一边，“那别喝了，我跟他天天吃一起睡一起，你要嫌那以后我的东西你也别用了。”
高妈脸色僵了僵，转身从包里翻出一个钱包一个手机扔在桌子上，“不管怎样，你们必须分开。”
高城皱眉“妈，我该说的都已经跟你说了，这个问题没有必要再讨论。”
高妈妈坐到沙发里，努力让自己显得平静，只是修饰过的脸依然能看得出苍白，“好…我现在也不逼你，我也不管你们了…”高城转头看着母亲，脸上已带了欣喜。
高妈妈说“只要你把孩子要过来归高家养，我就不再逼你们…”

陈陶从中介那里接过房子里不好处理的东西，有一些书，记有东西的本子，衣服的杂七杂八，还有一只已经掉色的带扣小箱子，陈陶把东西往车里搬的时候装书本的袋子里掉出几张纸，陈陶捡起来看了看，随即被纸上的字句惊了一跳，不晓得是谁恶作剧，纸张上写的都是诅咒的狠话，有一张纸上写满了“林源”二字。字迹不像出自小孩之手，而且每一张下还标了日期，没有年份，就月日来看，就是最近这些天，陈陶叫住中介的人问“这些东西也是房主屋里的东西？”
那人看了看纸张，神色闪了闪道“陈先生，我刚才本来想问来着，可觉得不太礼貌，这个…我几次带人去看房，都能看到这些纸放在桌上，我怕客户奇怪还收了好几次，可每次去都还是能看到…”
陈陶又问“房子的钥匙除了你们公司有，还有谁有？”
“林先生那有，公司就配了一把，其他有没有谁有我就不知道了。”
陈陶回想起林奕良走前的一些事，继续问道“林先生后来遇到一些事好像丢失了钥匙，他有从你这里再配么？”
那人想了想说“我记得林先生有问我要过一次钥匙，但不知道他有没有配。”
“什么时候的事？”
那人说了大概时间，陈陶看了看纸张的日期，“他还你钥匙时有说什么么？”
“没有，哦我记得他那天好像脸色不太好，一直咳嗽，因为当时公司在装修，我还以为他是粉尘过敏，他说是有点感冒。”
陈陶在车上给林奕良拨了电话，却没有接通，在他启动车子准备回公司时，没有看到街道拐角处走出来一个人。杨博捏着手里的钥匙，默默的记下了渐远的车牌号。
史今刚到公司就被周斯晨喊到了办公室，周斯晨把一个文件夹递给史今，里面是几份旧报纸，上面还有些标记，下面是一些照片，有他认识的，也有不认识的。而第一张，就是杨博，最后一张，则是高城几人在disney的照片，这张的同系列都刊登在最近的八卦杂志上，可这一张史今却没看到。
史今翻完有些不解，“给我看这些做什么？”
周斯晨把文件翻到最上面的报纸上，“这是10多年前高氏集团逼迁的报道，新闻提到拆迁的小区里，有一户就是杨博家，他父母在他小时候离异，后来又各自组成家庭，所以他自小跟奶奶住在一起，他奶奶就是这个小区拆迁的时候过世的，口咽癌，时间是97年。那年杨博刚参加高考，后来读了医校，学费和生活费都是他自己打工挣的，”周斯晨翻到杨博照片那张，“毕业后在医院工作，跟医院的一名护士交往后结婚，今年年初才离婚，没有孩子。”周斯晨又翻到一张陌生中年男人的照片，“他叫林学海，当年是香港小有名气的医生，97香港回归移民潮时加入英国国籍全家移民，你可能不认识他，不过他儿子你也许见过，”周斯晨指着下面的一张照片上的一点，“他的独生子，林奕良，去英国之前叫林源。”
林奕良？史今低头去看照片，那是一张毕业合影，周斯晨指着的一个男生看似17、8岁的年纪，史今忽然觉得在哪里见过，眼睛瞄到林奕良身边的男生，史今脑袋嗡一下，突然就记起了他曾经在杨博那里见过的那张，还有，杨博当时说过的话。杨博说那是他最好的朋友，说他不知道他现在在哪里，说见史今第一面就觉得像他这个朋友。
周斯晨又翻到高城最近新闻的那张，点了点陈陶左后方的一个男人，那个男人拉着的一个小女孩，史今也见过一面，“林奕良，这是他跟高城在disney的照片，你应该已经看过不少了吧。”
史今点点头，照片上林奕良是侧着身子，头微微低着看着emma，周斯晨抽出一张林奕良的照片放在史今脸边比了比，“是有一点像，但还不至于。”
史今看了一眼周斯晨，开口问“你怎么知道这些？又想告诉我什么？”
周斯晨也懒得卖关子，把照片放到桌子上说“你搬家以后曹羽凡有一段时间找不到你，他找我帮他，我调查到你当时跟那个杨博在一起，后来你被高城接走，曹羽凡给我讲过那天他跟高城到了杨博家看到的情形，他说那个杨博一直在给你吃药，找到你那天高城把杨博打了，曹羽凡提到过杨博当时看高城跟看仇人似地，还说过一些莫名其妙的话，我觉得很有趣，就查了下杨博这个人。”
史今忽然问“杨博跟高城到底有什么关系？高城根本就不认识他。”
“这也是我好奇的地方，我不知道他们认不认识，不过他俩到底什么关系我也不知道，但是我当时就觉得，杨博害你，其实是针对的高城。后来我也没再继续查，直到有次跟媒体朋友吃饭，听到他提起高氏的一些旧闻，因为那一阵子有不少媒体挺关注高城的，托他们的福，倒是给我们公司不少艺人炒了名气，咳，十多年前高氏逼迁的新闻我就是那次知道的，当时席上有个人也说知道这些旧闻，说他很熟的一个牙医当时就是受害者，当年奶奶被逼死，房子被强拆，无父无母自己一个人拼搏到现在，他中间说出了名字，我多问了几句，没想到就这么巧。后来方洋找我要一些旧资料，我才知道他也在查杨博，我想，或许杨博真的是跟高氏有点什么，可他为什么非要针对高城？这个我不清楚。”周斯晨喝了口水，又把那张毕业合影和disney那张图拿出来，“我是看到杨博毕业照时发现了林奕良的，当时只是觉得他有点像你才多留意了几眼，后来闹出来这么个新闻，当时第一眼看到这张图时还以为他后面站着的是你。”
周斯晨把东西全部收拾好放到一边，“上个星期，我那个媒体朋友打电话告诉我有人寄给他们杂志一封信，几张照片，还有一张亲子鉴定书。照片我看了，杂志最后没有用，因为那小孩的照片太近太清楚，他们没敢，背景是白的，景框内也没有别的东西，所以也看不出环境，不过，只要问问那小孩就知道了，照片不像是偷拍。”
史今心里砰砰直跳，望着意有所指的周斯晨问，“你为什么，要告诉我这些？”
周斯晨向后一靠，“我也不和你兜圈子，告诉你这些，也是交换你告诉我点东西。”
“什么？”
“曹羽凡回大陆…他应该留你联系方式了吧？还有他家的地址，他会去的公司。”
史今有点意外，他当然不认为周斯晨花费这些精力只为告诉一个跟他没什么关系的人一些同样跟他无关的事，可他的目的，也有点…
“如果你想知道，根本不需要从别人那里。”
“是，我能自己查出来，不过我不想浪费这个时间了，我等不及。”
“我不知道。”
周斯晨好像料到了史今的回答，笑着望了会史今，好半天才开口说“有件事我还是想告诉你，你在高氏传媒时，是我动了手脚，后来你到处求职遇挫，也是我，”史今不可置信的望着他，可很快又有点释然，周斯晨一脸的无谓，“当初是受人所托，也有点自己的私心，但我现在觉得…”周斯晨撇了下嘴，“自己那样挺没格段的。”
史今看着他，“我不觉得他希望你去找他。”
“那是他的事，”周斯晨不知道想到什么居然笑了一下，他把那堆资料推到史今面前，“我希望你告诉我，你肯定知道。”顿了一下，他又说“我已经离婚了。”

高妈妈离开后高城紧接着就出了门。高妈妈是被气走的，高城一点没犹豫就拒绝了高妈的条件。他从方洋那里要来了李公子的电话，把人从会议上约了下来，李公子神色如常，与高城客气了一番点了茶水。
高城咬咬牙，开门见山“李先生，对于那些新闻我很抱歉，不过你放心，我不会打扰你们的生活。”
李公子打断他，“高总，我不太明白你要抱歉什么？”
高城望着他，可从他脸上看不出一点异常，高城一时不知如何回答，可李公子接下来的话更让他语塞。
李公子说“那些不负责任的报道给高先生带来了一些困扰吧？观众都喜新厌旧，过一阵子就好，我还要谢谢高先生在disney照顾内人和小子。”
高城嗯啊啊的结束了跟李公子的见面，心中又疑又怒，李公子的态度他不能完全明白，就好像根本不相信也不介意报道一样，高城想到了一个可能，虽然那个可能若属实那整件事就算化解了，可高城虽然没有亲眼看到鉴定过程，可有些东西，真的不能说得清，就好像感觉，信就是信了。
高城开车往回走，半路上接到了coco的电话说要见一面，他有些意外，事情出来以后其实高城最想知道，又怕知道的，就是coco的反应和感受，毕竟她是个女人，一边是前情人的孩子，一边是现在的丈夫，所有这些被这件事联系到一起的人中，她不是罪人，却无疑是最大的受害者。
高城转了方向，又回到了刚才跟李公子见面的地方。Coco精神不是太好，眼睛红红像是哭过。高城给coco叫了一杯热的红茶，coco捧着杯子小心的说“高城，你能不能，别来要孩子？”
高城望着coco，心里有些发酸，“你放心，孩子是你的，也永远是李家的。”
Coco眼睛闪了闪，像是有些意外又有些高兴“真的？”
“真的，”高城点点头，又补充道，“我保证。”
Coco笑笑，低头啜了口热红茶，红茶也是coco最爱的饮品，不管有意还是偶然，coco心里都觉得很温暖。
高城想了想，还是开口问道“李先生…知不知道？”
Coco顿了一下，慢慢的点了点头，“我们结婚前tiger就已经出生了，他没有问过父亲是谁，不过他爸妈都以为是他的。”
Coco眼睛黯淡了点，高城想问她李先生对她好么，又觉得自己没什么立场和资格问这个问题，coco却主动开了口，“我们在美国遇到时我已经怀孕3个月了，”看了眼高城，“那时候我想去打掉孩子，可是到了医院躺在床上时我就后悔了，回家的路上差点被他的车撞到…他对我很好，可是我当时根本就没精力再去经营一段感情，他回香港之后我们就没再联系，直到有一次我在家里滑到，那时候孩子已经快7个月了，我根本找不到人，也动不了，我当时真的绝望了，看到地上的血，当时就想这么死掉算了，他就在那个时候开了门，我不知道他怎么会在这个时候出现，一点都不知道，我当时看到他的时候，突然就怕的要死，怕孩子真那么没了，怕我死在家里都没人知道…再后来他就在美国陪着我，一直陪着我，tiger出生的时候他就在我身边，你知道吗，当时怀孕的事我瞒着家里，也不敢回香港，我每次想到孩子出生的时候一个人也不会在我身边，我就不想要这个孩子了，可是当时，他就一直陪着我…后来他向我求婚，我答应了，我承认我自私，我不想一个人，那几个月一个人呆在美国的日子我过怕了…”
看到coco流泪的眼，高城心如刀扎，他从不知道自己在分了手依然过着自己的生活的时候，coco却在经历那样的痛苦与伤害。Coco过的好不好，自己哪怕是问一句，也许就不会到那个地步，不会让她独自承受所有的时候，身边没有人分担。
“对不起，”高城喃喃，“对不起……”
Coco用手背擦了擦眼睛，挤出点笑容，“我没有要怪你，你没有错，这本身就是个意外，谁也没想到……高城，我只是想说，我现在过的很好，我丈夫很疼我也很疼tiger,我不能把孩子给你，更不会离婚……”
“你放心，我答应过你，就不会要这个孩子。”
“可是你母亲找过我…”
“什么？什么时候？”以为母亲只是逼自己做决定，却根本没想到她会找过去，想到母亲可能会说过的话，高城心里再次自责一番。
“上个星期她就说想见我，后来她要求见tiger，她去了我家，还给tiger买了很多东西，她要我离婚，让我给tiger改姓…高城，你能不能跟阿姨说说……”
高城看着coco，“我回去跟我妈说，让她不要再去骚扰你们，你放心。”
高城回家路上脑海里一直想着一张脸，他在最初的震惊和慌乱之后，曾久久看着杂志图片上coco手里拉着的小人儿，虽然眼睛的部位打了马赛克，高城还是能很清楚的记起那双眼睛。这是他的孩子，是他还不曾想过当父亲时意外出现的孩子，他身上流着他的血，他的头发很软，眼睛很亮，小脸很可爱，高城在抛开现实的种种纯粹想着那张脸时，心里会涌起一种有些激动的，却十分陌生的情绪，这种情绪在心中出现了就不曾散去，只是他不敢说出来，哪怕面对的是史今，他最信任的人，他也不敢说出来，或许他觉得，只要藏在心里，他就能控制，控制着这种情绪不再扩散，膨胀。直到刚才，在看着coco对她作了保证的时候，他心里有什么东西碎了，他体会到很深的难过。
62
深呼吸几口，抬头看见一家有着澄黄金字招牌的店，高城下了车走进去。
陈陶下班刚回到家，就接到高城的电话，高城说没必要再躲他妈了，所以他跟史今搬回去了，车改天还他，陈陶骂了两句一手拿着手机一手去开后备车厢，把林奕良的几包东西搬到地上，关车后盖的时候他看到车盖上投下了一小片阴影，刚转了半个身就感觉脖子一麻，眼一黑，整个人就没知觉了。
时隔多日，高城总算又吃上了史今做的饭菜，美美的吃了三大碗米饭还嚷着添饭，史今边给他添饭边把下午周斯晨跟他讲的事转述了一遍，高城思索了一阵，还是摇摇头说一点都不记得十多年前的事，倒是杨博跟林奕良的事让他有些吃惊，当初陈陶说林奕良像史今，他还不屑的否认，却不想看似互不认识的一行人早已有了联系，他从未听林奕良提起过杨博，看着手里的合影，高城想或许周斯晨查的有误，他们两个只是普通同学关系，又或许，林奕良跟杨博真的很要好，只是没必要告诉高城，可是他俩好不好跟我有什么关系？不过想到杨博把史今当替身才关在家里还给他吃药的可能，他很是来气。
“我们去dinsey那天我还见到了杨博。”
史今忙问“在哪里？”
“牙科诊所啊，coco带着tiger去看牙，我陪着一起，就他们家附近，当时看到他我也一惊。”
史今想起周斯晨提到的tiger背景是白墙的近照，心里无法控制的联想，犹豫了一下向高城提起问tiger照相的事，高城沉默了一会摇摇头，他把跟coco还有她丈夫见面的事说了，他说他不想再打扰他们的生活了。
高城坐在椅子上，史今站在他身边手搭在他肩膀，轻轻捏了捏，
“他到底是你的孩子…”
高城笑笑，反手抓住史今的手，“可我没那个命做他的爸爸。”
史今微低了头想什么，高城不想刚才在街上好不容易压下去的情绪又被勾起，呵呵一笑，抓史今的手一拽，史今就被迫坐到高城的怀里，史今惊呼一声就要起来，高城扣住他两只手箍的紧紧的，
“你又发什么神经！让我起来！”史今喊道。
高城很享受的看着史今又窘又惊红了耳根，还真是脸皮薄的人哪，高城一只胳膊抡圆了圈住乱挣的人，另一只手捏住史今的下巴，头侧一点，脸靠过去，就碰上了那双总能熨帖他的心的嘴唇，史今“呜呜”的挣扎了两下就放弃了，早学聪明了，无谓的反抗只会换来更猛烈的袭击，还不如早点服从了，反倒换得消停。
高城吸吮着史今的舌尖，心里刚才那不知何处冒头的难过一点一点的平复，史今迎合着高城的唇舌，却眉头一皱，推开高城嘟着嘴看他，高城一脸坏笑，史今伸手从嘴里取出异物放到掌心一看，愣住了。
一个三环相缠而成，纹饰简单的三色戒指。 
高城把戒指拿下来套在史今指头上，又抓着他手看了好几眼，才满意的点点头“嗯，我的眼光，着实不错！”
史今看着指间闪动的光泽，心里有着说不清道不明的情绪，高城推推他，“干嘛，傻啦？”史今回过神，低头去卸，高城赶紧攥住他手“干什么干什么！戴着！”
“这…高城，这不太好…”
“什么好不好的，我知道你想说什么，我知道你不需要这些形式的东西，可是实话告诉你，我没有专门去挑的买给你，这个戒指我以前就看到过，只是觉得它好看，却没有想买的心思，可是现在，我就想看它戴在你手上，今儿，你别拒绝，戴着，啊！”
史今的手被高城攥着，金质的环戒沾染了手指的温度，不像刚才那么凉，“喜欢么？”高城抱着他，亲了亲他的耳朵，史今低头又看了好一会，才说出两个字，“好看。”
高城第二天回了家想跟他妈再好好谈谈，就碰见他妈正冲着benji发脾气，benji委屈的呜呜哼唧，高思h安慰着母亲边向高城递眼色，高城喊了一声妈，高母头也不扭的就坐到沙发上出气，高城拿起茶几上的报纸，吃惊过后，就笑了。
报纸上报道的是东亚银行李公子状告某杂志媒体，文章里提到李公子向法院提交了相关证明，证实了tiger为李家骨肉，文章还添油加醋的描述了几张温馨的照片，内容是李公子穿着隔离服第一时间抱着刚出生的孩子跟coco的合影，还有tiger骑在李公子脖子上与coco牵手相游，总之文章里写的他们的家庭是多么多么幸福，而提到的高城则是多余的人，这篇报道还比较客气，只说是媒体借了之前高城花心风流绯闻的余波，硬给他编了这么个角色进去。高城能想象的出此报道一出，其他媒体会怎样鞭笞他，不过无所谓了。看着文章旁边附的那张图，coco撑着伞一手挽着丈夫，tiger在爸爸的怀里小脑袋还被男人的手掌护着，照片上的tiger看着像是一岁多的样子，那个时候自己还没回到香港，也没遇到史今呢。高城看着照片上的一家人，又看看憔悴悲愤的母亲，走到沙发上坐下，揽过母亲的肩，高城把头枕在母亲身上，“妈，儿子对不起你。”
高母忽然抽抽噎噎哭起来，“这新闻是假的，我知道那就是我孙子，我看的出来，不会错的，他跟你小时候长的一模一样，我又怎么可能会看错呢？他的眼睛鼻子嘴巴，哪一个不是照着你的样子长的？怎么可能不是我的孙子！我那天买给他吃的，他先吃的就是酒心糖，跟你小时候一样！你小时候就最爱吃这个，他怎么可能不是？你说啊高城，他是你的儿子，是我的孙子！”
“妈啊…你冷静一点。”
“你让我冷静什么冷静？我冷静的很，你们一个二个都不让人省心，你姐身体不好，你哥也没心思成家，你，你…”高妈停止了哭，左右找着什么，最后什么也没拿到只能用拳头砸在高城身上，“你最混！居然跟我说要跟个男人过日子!你，你怎么能这么混啊，你说你怎么，怎么能这么混！”
高城喊着妈，落在身上的拳头不疼，他也没躲，高思h也来劝母亲，却被高妈妈推开，高妈妈站起来指着高城，“说，你现在跟我说，到底是要这个家，还是要那个，那个人！”
“妈…你别这样，是我混，我不孝，我今后一定都听你的话，可是史今，”高城咬咬牙，“我爱他，我不会放弃…”
高妈怔了一下，“你说什么，你懂个什么你，你个混账！混小子你！”
“妈，妈――”
“都吵什么吵！”
高妈妈手一僵，回头就看见高建瓴出现在门口，高城也是一滞，还是高思h先有了反应，上前扶了高妈妈坐下，对高城使了个眼色，“去倒杯水。”
“哦。”高城转身就走，高建瓴的声音在身后响起，“倒完水来我房间。”
  
史今跟高城约好的请陈陶吃饭，到了时间人却没出现，打电话过去高城也是一句“等会打给你”就挂了，史今知道高城是在家，也不好多问，就先去了约好的地点。
 陈陶已经到了，正坐沙发里看报纸，史今推门进来，他很快就发现史今手指上的东西，正想调侃两句，就看见史今盯着自己额头先开了口“陈哥你头是怎么了？”
陈陶摆摆手，把昨天怎么昏在自己家门口，醒了怎么发现额头也破了的事说了一遍，说到地上放的东西也全没了，可自己钱包什么都好好的时候，史今皱了皱眉，“你说林奕良房子里的东西？”
“啊，一些书本衣服什么的，都没了，要是遇到抢劫也不会不拿钱包啊，而且我还没反应过来就晕了，晕的时候也没感觉到谁砸我，可醒了头上就有个包！”说完还嘶了下嘴。
史今探头看了看陈陶的脖子，那个小小的针眼不仔细看已经没什么痕迹了，史今很快就想到了嫌疑人，毕竟对于陈陶所描述的昏倒情形，他并不陌生。
“林奕良…有没有跟你提到过他在香港的朋友什么的？”
陈陶回忆了一阵，“没，他说香港没什么亲戚朋友了，所以当时出事的时候他没办法，我才留他在我家。”
陈陶对自己的遭袭心有余悸，而回忆起林奕良当初的境遇到那些纸条他也觉得很诡异，于是一点没保留的把能记起的细节全部都讲给了史今，史今越听心越凉，听到emma手臂上的针孔，听到那些纸条上让人心惊的诅咒，然后想起机场那天林奕良看到他时的惊慌而逃。
“陈哥，我觉得有必要跟林先生联系一下，有些事，需要问问他。”
“我联系不上他，给他发了短信让他尽快联系我。”
 高城到最后也没出现，陈陶安慰史今说“家里那关确实不好过，可高城在努力，你们要互相支持啊！”
史今由衷的感谢陈陶，为他帮高城和自己做了那么多，为他一直以来都支持着他们，如果杨博真有什么计划对付自己和高城，他一点都不想陈陶被牵扯进来，可陈陶的遇袭又让他更担心了，林奕良临走时的慌张现在回想更像是一种逃避，或许他知道一些真相，对自己的回避可能有他的隐情，他们不是朋友也没什么交情，若是知道什么没有说出来也无可厚非，可是陈陶不一样啊，陈陶在他最需要帮助时伸了手，还帮他料理他在香港抛下的事，可他回去了一句话也没问，陈陶却因他受了伤，史今不禁有些责怪林奕良。
“你说你要去哪？”陈陶拉着车门问史今。
“去找个人。”
“找谁啊，你别瞎跑了，等高城回去看你不在，又操心，找谁？”
“…杨博。”
“杨博…”陈陶喃喃，脑海里浮现的是那次酒吧里端正的脸。他并没什么印象，高城把史今接回家里后跟他偶尔提到过这个人，他大概知道史今那时候跟高城吵翻后跟那人走的很近，高城还因此吃醋过，而史今碰那药，多少也跟他有关，陈陶讨厌这个人，凭那一面，就本能的讨厌。
“你找他做什么？”
“有些事想问他。”并不是想隐瞒，只是觉得陈陶没必要知道的少知道一点，被牵扯的可能性也就会小一点。
“那我跟你一起！”陈陶也不管史今发愣，把他推进车里进了驾驶室。凭记忆到了杨博家，史今犹豫了一下才敲门，他本想让陈陶在楼下等，陈陶却一点没给他商量的余地，抱着手臂站在他身后，那霸道劲倒跟高城有一拼。
门铃响了很久也没人应门，史今又翻出了很久未曾用过的号码，依然无人接听。
“里头没动静，不在家？”陈陶凑到猫眼往里瞧了瞧。
史今考虑发个短信，最后还是放弃了，“走吧。”
“行，现在送你回家，你就别瞎跑了。”
陈陶不容分说的前头带路走了，史今看着陈陶的背影哑然失笑，高城不在的时候，陈陶对他总像是在带弟弟，什么情况下自己都要做照顾别人的那一方。
“愣什么，走啊！”
“哦。”史今忙回神，跟着陈陶走进电梯。
高城很晚才回家，很轻的关了门换鞋，可还是听到脚步声，史今从楼上走下来，饶是客厅没有亮灯，他还是看到了高城颧骨是肿的，嘴角也破了。
“怎么回事这是？”史今亮了灯，凑到高城脸上一脸担心，高城侧着脸挡了一下，嘟囔一句“你怎么还没睡啊，回去睡去。”
“不是你这脸怎么回事？”史今拽住想走的高城，拨开他挡着的手，“你跟谁动手了？”
“没有，撞的，”虽然知道一听就是编的，高城还是想这么说，他没什么心情去编一个稍好点的理由，“你上楼睡去吧，我洗完澡就来。”
“高城，”史今脸沉了沉，捏着他下巴左右看了下，慢慢叹口气，“你爸打的？”
高城垂着头没说话，他老子下手绝对利索，直接飞了他桌上的玉石镇纸，还抽了他几耳刮子，要不是高妈和他姐冲进来拦着，他老子还会不留情的打下去。
当时高城进了他爸的书房，他爸啥也没提，直接告诉他让他准备准备，下周送他去美国学习两个月，高城当然不愿意，高父就说“只是通知你”就让高城滚出去，高城没动，他其实做了父亲得知一切并收拾他一顿的准备，可是现在高父只字不提却明显是想把他支走，高城不想再躲了。他主动提到了最近的这些事，关于孩子，关于史今，高城说，孩子他不会要，当初错了，现在就不能再错下去，这样只能伤害更多的人，对孩子也更不好。至于史今，高城当时说，他这些年确实贪玩，享受着家里给予的一切也没体会到什么负担，不顾及他人感受也不怎么踏实，可是现在，他并不是一时冲动要坚持这样一份感情。那个人让他感到踏实，让他有了冲劲，生平第一次有了想跟一个人这样生活下去的想法，高城说他清楚自己在做什么，虽然这个现实会伤家人的心，可他不能放弃。
高建瓴肃着脸坐在位子里不发一言，高城揣测着父亲表情的意思，末了还说了一句“爸，你要是认识史今，一定会喜欢他！”
高城完全是一种人性的本能心态，自己珍视的东西，总想也获得在意的人的欣赏与肯定，更何况还是他重视的家人，他不希望他跟史今坚持在一起就等于和家里闹翻，他希望家人能了解史今，接受史今。高城不知道哪里激到了父亲，话没说完一直沉默的高父忽然就拿起桌子上的玉石镇纸向他砸来，因为太突然，高城根本来不及反应，下意识的一闭眼，眼睛下面就挨了一下，高城啊的一声后退几步，看清了地上的石头，脸上才开始反应出疼痛，骨头都像是碎掉了。
史今拉高城坐下，冰箱里取了冰块包着布巾给他敷在脸颊上，高城接过去推推他，“你去睡吧，我姐已经给我上过药了，没事。”
史今松了手，没说话转身上了楼。
躺在床上听高城从浴室出来，轻声的关上门又走到桌前把电脑打开，史今撑起身子问“你不睡么？”
高城回头笑，“你先睡，我看点东西，”说罢又扭回头看着电脑，感觉到史今看着他的视线没有动，高城起身走到床边，摸了摸史今手，史今体寒，现在还不算冷的天气也常捂不热，还好现在手是热的，“我看点资料，我爸让我去签个合同。”
“什么合同？”
“我就是在看啊，之前是我哥在负责，我爸叫我去。”
史今看着脸上挂着彩的高城，点了点头，晚上跟陈陶聊的，还有自己的打算，就不想在这个时候拿来让高城烦心了。
63
史今在两天后的新闻上看到了高城签的那个合同，是高氏集团明年很重要的一个项目，新闻还附了一张合影，拍摄的角度很巧妙的掩饰了高城颧骨上的伤，高城还似乎化了点妆，用光也都很棒，显得高城格外英气，技巧成熟的文字语言，让人觉得高城能力出众魄力非凡，又不至于感情色彩浓重的招人反感，还自然的提带了些内容，称高城对之前的不实报道态度坦然，一笑以应之，史今看了看作者和摄影，大概也猜到了这样一篇绝对正面的报道是谁的安排。当然了，这是好事，多多益善。
杨博把报纸放下，桌子上是一系列其他杂志的跟风报道，这就是香港的部分媒体，永远活跃，也永远最没立场，一时间前几日所有有关高城的负面新闻，都似乎被媒体自己扇自己巴掌的否定了，高城在有些杂志的嘴里，成了成熟潇洒磊落的精英，好在观众似乎吃这一套，因为观众被媒体喂习惯了，都容易为之所鼓动，也擅于原谅――帅哥。
杨博把杂志都收好并罗列整齐，又收放进箱子，换了身衣服，出了门。
计划永远赶不上变化。史今为着媒体和观众对高城态度的转变而高兴，也没有忘记找杨博的打算，毕竟有些事情他不问清，他就不能安心。可他没有预料到，变数会如此之快。
那天中午，史今正准备和同事下楼吃饭，就接到了高城母亲的电话说想见一见。史今之前想象过有一天面对高城家人的情形，他骗不了自己其实他害怕，甚至恐惧。那天跟高楠面对面，他心里还是有不安，或者说，是愧歉，只是他倔了一回，由着自己心里的不舍、不愿，刻意让自己表现的很镇定罢了，好像这样就摆明了立场一样。可是高城妈妈不一样，他是高城的母亲，他的长辈。史今还记得唯一一次去高妈妈家，高妈妈笑呵呵的对他说“史先生多大啦？”那双和高城很像的眼睛里，充满暖意。
  高妈妈跟史今就约在他公司楼下的一家餐厅，高妈妈特意找了角落隔离的位置。史今喊了声“阿姨，”高妈妈没什么表情，把菜单递给他说“随便点点吃吧。”
  史今拿着菜单，却没看进去上面的字。高妈妈包里手机铃声响起，“喂”了一声就没说话，史今抬头看见高妈妈脸色发白，史今轻轻喊了声“阿姨？”高妈妈没什么反应，史今刚想再喊一声，就听到高妈妈声音，都是抖的。
“你什么意思？你等一下，你说，tiger丢了？”
史今脑袋“轰”一下， 他不知道手机那边是谁人又在说什么话，但他字字听的清楚，
 “你先别哭，把话说清楚，我没有……coco！你说清楚，怎么回事？”
史今看着高妈妈一点一点脸色越来越难看，不知道听到什么忽然垂了手发愣，史今拿过手机放在耳边，coco的声音夹杂着断续的哭泣，
“阿姨，我求求你，你把孩子还给我…求求你了，孩子没有错啊，他还小什么都不懂…阿姨…”
“coco,coco!我是史今，我们见过的，你别急，说清楚怎么回事我们也好想办法,tiger丢了是什么意思？走失了么？什么地方什么时间丢的？”
Coco那边停了一下，像是在缓气，可还能听见几声抽泣，“上午，上午10点多，我带tiger去看牙――”
史今不由自主的捏紧了手机，“你去的哪里看牙？”
“就是我家不远布思道上的那家诺德西牙科诊所……”
“然后呢？怎么丢的？”
“我们看完牙出来，我去711买东西，他，他说困，我就把他放在车里睡觉，也锁了门，可我一转眼，他就不见了，我真的只进去不到一分钟……我周围都找过了…怎么办…怎么办…是阿姨带走了！是不是阿姨？我上次说了不想她在见tiger她是不是生气了？你让阿姨听电话，让她把孩子还给我！”
“coco，你先冷静下来，你急也没有用，已经走失多久了？”
“一个多小时了……”
高妈妈坐在位子里，看着史今的眼睛有些茫然，史今有些不忍，coco断断续续的哭声不时传来，史今对着电话说“阿姨也很担心，你先镇定点，附近再问问，还是找不到，就报警，我这边也找找，有什么消息通知你。”
史今挂了电话，高妈妈还有些怔，史今宽慰了两句就给高城打电话，不管怎样，他认为应该告诉高城。手机无人接听，他才想起高城上午去参加一个重要的会议，自前天高父让高城去签了那次合同后，高城的休假就自动结束，不仅如此，高父刻意的让高城去做一些他之前不太了解也不喜欢，却对公司又很重要的工作，高城这回没有不愿意，反而很积极认真。 
“阿姨您先别担心，我现在也去想想办法，还有，麻烦您联系下高城。”
高妈妈似乎也缓和过来，对史今点点头，“好。”
“那我走了。”
史今没有犹豫，他直接打车去杨博家，路上他试图跟高城联系，可是关机，留了短信，史今考虑要不要联系陈陶，多一个人多一份力，现在也顾不上不想陈陶被牵扯进来的想法了，如果真的是杨博，那比走失更让人担心。
陈陶听到史今有点紧张的语气就皱起了眉头，当听说史今要去找杨博立刻抬高了声音，“不行！你不能一个人去！”
陈陶让史今联系高城，史今说高城在开会电话接不通，已经让高妈妈再联系他，陈陶也想自己来，可是他不巧人刚到了深圳谈生意，报警吗？史今说的对，现在根本没证据。
“陈哥，我先去找他看看，也不一定真跟他有关系。”
陈陶思索了一阵，身边的助理催着陈陶客户已经在等了，陈陶一时间也想不出更好的办法，只好说“好，你小心一点，遇到什么情况了别硬碰，有什么事直接打我电话，我尽快回去。”
史今站在门口敲了半天门也没有人应声，屋里没有灯光漏出来，里面也没有什么声音，史今再次给杨博拨了电话，响到第七声时，手机铃声忽然从身后响起。
“阿源！！”
史今回身，杨博不知何时已站在身后，史今看见他脸上闪过的惊喜在他彻底转过身后彻底消失，换成了失望和恨意。
  杨博走近了两步。几个月前第一次见到杨博时，他穿着白大褂，斯文干净，温和的笑着对史今说“你好”的样子，已经很遥远，取而代之的，是杨博浑身笼罩的一种阴戾气息，史今视线下移，看清他手里有一把剪刀的时候，不自觉的向后退了一步，背却抵住了门。 
杨博一步步靠近史今，在相距一拳的距离停下，他盯着史今的眼睛，目光森然的问“你来干什么？”
史今微微扭了头，避开他的气息，“我正好路过。”
杨博鼻子了发出一声响，脸上是根本不信的表情。杨博抬起胳膊的姿势让史今本能的往旁边躲，杨博却只是将手里的钥匙插进了锁孔，看着史今的防备，他只是嗤了一声。
杨博打开门径自走进去，门也没关，如果那个时候史今就走掉，也会一切都能换一种样子...可是史今没有选择走，他来的目的还没有达到。
史今跟进房子，空气里有一种久无人住的味道，带着点阴冷，史今看了一眼拉的严实的窗帘，不禁有些闭气。杨博直接走进了里面的卧室，史今迅速的查看了一番，在确定没有小孩的影子和声音时稍稍放心。
史今走到杨博的卧室，屋里没开灯，光线有些暗，杨博蹲在床边的地上，史今看着昏暗中的背影，先开了口“杨博，我有事想问你――”
“口渴么，”杨博忽然说，“我给你倒杯茶，哦对了，”杨博笑了一下，“你爱喝白开水，那我给你倒白水。”
史今没来得及喊住他，杨博就已经走出了房间。史今记得杨博进房间时手里拿着那把剪刀的。一步一步走近杨博刚才蹲着的地方，是一只纸箱，剪刀放在地上，旁边还有一卷剩半的封箱胶带，借着昏暗的光线凑近那只箱子，里面类似纸本的东西看不清内容，史今拿出一沓对着手机的光，看清了手里的报纸，心又猛跳起来，被剪裁过的报纸上印着的人，笑的，没表情的，一个人的，和其他人合影的，全都是史今再熟悉不过的人――高城。
史今把报纸放回，视线落在床脚柜旁的另一只箱子，那只箱子看起来很久旧，锁扣搭着，史今的手慢慢移过去。
  视线内的景物忽然都亮了，杨博手里拿瓶矿泉水，另一只手从灯开关落下，弯着嘴角走到史今身边，“给，喝水，家里没烧水，喝矿泉水吧。”
杨博把水塞到史今手里，又蹲到那只箱子前拿起剪刀，史今看见杨博用剪刀慢慢的剪着里面的杂志单页，又剪了段胶带开始封纸箱。剪刀不小心剪到了杨博的指头，杨博皱了下眉手却没停，史今看着杨博手指上殷红的血滴慢慢滑过苍白的手背，又滴落在碎报纸上，杨博的卧室一概的素色，灯光下那殷红格外刺眼，史今似乎很快就闻到一股血|腥味蔓延整个房间。史今喘了口气，别过眼睛，说了句“我先走了”就准备出去，杨博没有反应，甚至没有抬头看他一眼。
史今走到门口时也没听到杨博追出来的声音，手抓上门时史今几乎能感觉到门外的新鲜空气，可当拧了半天门也没打开时，史今瞬间感觉到，屋里的氧气一下子被抽空了。
杨博拿着剪刀站在史今身后，静静的看着史今和门较劲，脸上居然带着戏谑，他看着史今现出慌乱，然后停了手转过身来。
“杨博，把门打开。”史今的脸有些青，但声音显得并不慌乱。
杨博饶有兴致的看着史今，“干嘛急着走，你不是有事要问我么？想问什么？我告诉你啊！”
“杨博，你应该去看医生！”
“哈，”杨博慢慢靠近史今，“看什么医生？我就是医生啊！”
杨博忽然抓住史今背在身后的手，扭住手腕两指用力，史今“啊”的叫了一声，就感觉大拇指食指一阵酸麻，五指微松，手机掉落在地。杨博拿剪刀的手制住史今，另一只手捡起地上的手机，电话显示通话中，杨博嗤笑一声按了关机，“找谁求救啊！”
陈陶跟客户谈事时就有些心不在焉，兜里手机震动陈陶说了声抱歉就起身去接电话，史今打来的，陈陶喊了两声也不见回应，却听到两声异响，像是什么东西摔碰的声音，然后似乎听到另一个人说话，“史今？喂？！”陈陶怕是信号不好，走到窗户边，可手机断线了，陈陶再拨回去，就成了关机。陈陶紧张起来，连忙联系高城，可这回是不在服务区，陈陶瞄了一眼脸色不些不耐的客户，压低了声音给一个见过史今的助理打了电话，告诉他一个地址让他立刻去那里找史今把他接回来，“你速度快点！随时联系我！”
史今挣着杨博的手，可不知是杨博力气太大，还是自己那只还在酸麻的手影响了用力，史今挣了半天也没脱离杨博的禁锢。
 “杨博你别乱来，我已经报警了！”
“报警？”杨博扔掉手机换两只手掐着史今的手腕，把人硬拉离门口，“报警做什么？嗯？我干什么了你要报警？”
史今看到杨博望了眼茶几，他被杨博用药控制的那段时间里，杨博曾经从那个柜子里拿出过注射器给他扎针，他立刻反应出杨博的举动，史今趁杨博分神的刹那，挣脱一只手一拳砸到杨博脸上，杨博根本没料到史今会出这么一手，那一拳又是用尽了力气，杨博措手不及的连退了几步，顿时鼻子酸胀，热热的液体经过鼻管滑落下巴。
史今趁杨博惊诧之际，转身往厨房跑，史今反应算快，可惜输在了力气，但是只要不让杨博近身，也许就不那么容易被他控制。史今是想去厨房摸把刀什么的，可刚栽进厨房，他就发现失策了，干净的厨房一目了然，而厨具架上什么都没有，连筷子擦巾都缺。史今跑过去打开下面的柜子，只有几只碟子。脚步声很快出现在身后，史今没时间再想，拿了只盘子在壁台上磕了，刃边对着杨博，身体紧紧的靠着墙壁。
史今盯着杨博虚握的手里露出的一截圆管，“你别过来！”
杨博不紧不慢的移动脚步，望着史今手里的碎盘子，笑道“你最好放下，伤到你自己就不好了。”
史今真的把碎盘子放下了，但很快就抄起柜子里所有剩下的盘子，一扬手扔出了窗户，盘子扔下去，即使是在六层，也能听到连续的破碎声，杨博脸色变了变，紧赶两步一把抓住史今的手臂，史今自由的另一只手立刻抄起放下的碎盘子往杨博身上划去，杨博眉头一皱，袖子上被划出了道子，一秒钟后立刻有红色的血沁染出来，杨博顾不上疼又去抓史今的另一只手，冷不防肚子上挨了一脚，还正好踢在胃部，杨博禁不住咳嗽起来，史今推开他往厨房门跑，没跑两步就听见咚的一声，那声音近得就好像从他脑子发出似地，史今视线黑了一下，脑袋嗡嗡的，一只煲汤罐子的陶盖碎成几瓣摔在脚边，后脑勺的一处有些发木，意识倒还是清醒，史今拼尽力气往前跑，奈何腿脚有些发软，很快就有一只手拖住了自己，史今挣扎着，像是陷入海绵的泥，水分被吸收了，沙土散了也成不了型，脖子感觉到异物时史今还奋力的摆了摆头，针尖偏了偏，扎进颈肌，很疼。
杨博将空的注射器丢进垃圾桶，转身收拾了下地上的碎盖子，那只煲汤罐因为磕破了底盖所以杨博就没有拿走，是放在抽油烟机旁的吊柜里的。
杨博收拾了下厨房后，把史今拖到客厅，史今的手软软的垂着，中指上的戒指晃动中闪着黯淡的光，杨博盯着史今的手，随即取下戒指掂量半天，带着笑意的问还有意识的史今，“高城送你的？”
史今眼睛慢慢闭上又睁开，杨博的脸很近，却又看不真切，声音也有些遥远，飘飘忽忽听的不实在，史今还有意识想坐起来，却只能动动手指，身子一点力都使不出，那种混沌的失力感让他感觉恐惧，却又忍不住升起松适感，杨博嗤笑了一下把戒指扔到桌上，拖起史今的头查看了一下，确定只是破了点皮没什么大碍就站起身。
“放心，只是麻醉药，对你身体没害！”
杨博投了冷毛巾敷了敷额头，拿明矾水擦了鼻子，又给自己简单处理了下手臂上的伤口，就听见敲门声。
杨博看了一眼躺在客厅的史今，屏住呼吸等敲门的人离开，可敲门声很执着，杨博只好把史今拖到了大门看不见的地方，然后脱了外套放下袖子，从猫眼看出去外面站着的是一个陌生青年，杨博把门开了小半，探出半张脸，“找谁？”
青年愣了一下，笑道“不好意思，我找史今。”
杨博皱起眉头，“史今？不认识，你敲错门了。”
杨博正要关门，青年却抵了门“请问您是杨博杨先生么？”
“我姓张。”
青年抬头看了看门牌号，一脸的疑惑，“那不好意思啊，我找这栋楼的杨博，您认识么？”
“杨博？你去隔壁单元看看吧，搞错了。”
青年道了歉拿着纸条下了楼，杨博从猫眼里看见他拿出了手机。本来还想收拾一下，看来没时间了，杨博心想。
64（上）
高城代表公司去谈跑马地的一块不大但很有前景的地皮合作项目，直到高楠把项目资料扔给他之后，他才发现跟高氏竞争这个合作资格的，正是巴比伦，确切的说是ada。高城前一天拿到方洋递过来的对方负责人资料，晚上就约了那人吃饭。这天上午的生意谈的很顺利，对方是个办了企业就想涉足娱乐圈的主，也许是看多了高城的新闻，他认定高城那里有门路，更有资源，所以两方可以说各取所需，高城几乎可以肯定ada已经没戏了。生意谈到中午，干脆又请了那人吃一顿，席间的几项继续合作的生意，就又有了。
约的地方是对方挑的，偏的很，高城都不知道香港还有这种地方。在包厢里抽空给史今发短信，可信号不好怎么也没发出去，高城就干脆关了机。
等从酒店出来，积累的一堆短信没来得及看，ada的电话就来了，他约高城晚上吃饭，高城琢磨着ada这边消息真够快的！高城说已经有约，ada那边有一阵没声，半天才问了句“跟史今？”
高城笑说是啊，晚上带史今回家吃饭。
高城不算是撒谎，这两天在家没少磨他妈，自从高爸对高城出了手，高妈反倒没再怎么骂过他，他知道那是他妈护他，怕自己给高爸火上浇油。高妈这两天似乎也有所松动，也许是力气真有点耗尽了，昨天又提到让高妈跟史今吃个饭，高妈已经不像之前直接吼着拒绝，虽然还是不吱声也没同意，但在高城眼里，已经是进了不是一小步。
“高城，coco的孩子到底是不是你的？”ada的声音有些哀怨。
“不是，媒体瞎掰的，生他之前我俩早就没联系了。”
“真的不是？”
“不是，不信拉倒。”高城赌ada没见过tiger。 
又是一阵沉默，ada忽然开口“跑马地的生意对我很重要，你能让给我么？”
“不能，”高城没犹豫，“大家公平竞争，是我的我就不会让给别人。”
Ada没有再说什么，一声好吧也不知道是说给高城听，还是说给自己。挂了电话，高城正准备看刚才没来及看的短信，手机又响了，刚接起就听到那边陈陶的骂声：“靠你他妈跟谁打电话占线呢！”
高城懒得解释，刚谈拢了生意心情不错，“怎么了？谁抢了你女人语气这么冲？”
陈陶明显不悦，“没工夫跟你扯，史今出事了！”
高城这二十多年的小半辈子，对无数的事情不屑过，漠视过，更是有很多人的话于他来讲没有任何意义，可惟独“史今出事了”这几个字如同巨力炮弹，总能砸中他不堪一击的软肋，上次出事就让他经历了有生以来身心具伤的最痛苦的两个月，如果有可能，如果一切都能随他的意，他希望这辈子永远都不要再听到这几个字，他承受不起。
高城赶到杨博家时，屋子里站着警察，陈陶站在里面跟警察说话，看到高城就赶忙走过来。高城一踏进门就看到地上血迹，不多，却触目惊心。高城瞬间觉得呼吸困难，似乎每吸进一口气吐出一口，心脏都带痛，还有那巨大的，惶恐。陈陶看高城脸色煞白，连忙过去推了推他，“你别急，这血不是史今的。”
高城觉得一瞬间从极寒地域中解脱，可很快又惶恐不安，他害怕陈陶在安慰他，“你怎么知道？”
“杨博家里搜出了史今的病例，我看了，血型不一样，那血，可能是杨博自己的。”
“人呢？?”
“不知道，警方还在调查。我之前让助理来过，他说应门的人称这里不是杨博家，但听他的描述，应门的可能就是杨博本人，那个时候，史今也应该还在他家。”
“他来杨博这里干什么？他，他干嘛突然要来这里啊？他没事干找他做什么？！”高城像只急躁的困兽来回走动。
“高城，”陈陶顿了顿，“有个事，得告诉你啊，你先别急，那个，tiger丢了，史今怕是杨博出的手……”
高城停了烦躁的脚步，两眼直直的看着陈陶，好像听见他说了什么难以消化的东西。
“高城，你还好吧？这事急也没办法，现在就是配合警方，尽快找到杨博。”
高城慢慢移开视线，看着不知何处的一点，一个戴白手套的警察拿只取物袋走过，高城一把拽住，盯着袋子里的东西看了一会，就直接抓过袋子，警察惊的赶忙拦住，“住手你，证物不能乱动！”高城不理，只顾撕开袋子去掏里面的东西，“哎听不懂话啊，不许动！”
“放手！这是我的东西！”高城盯着警察，那眼神让小警察不自觉的停了下手，陈陶赶紧上来拍了拍警察，“是的是的，这个确实是他的东西。”
“可是证物我们都是要拿回去的啊！”
回头看高城，高城已经走到沙发上坐下，手攥的紧紧的，眼睛有点放空，陈陶拦住小警察，“哎，失踪的人是他亲人，他比较着急，证物也就是取个指纹吧，那指纹其他证物上也都能查，这个东西，就让他拿走吧，”见小警察欲言，连忙继续说“我跟你们头说，啊！”小警察瞄一眼沙发上低沉的人，撇了下嘴“你自己跟我们头说去吧！”
高城攥着手，指甲嵌进肉里也没能止住颤抖，心里有一块黑深的洞，在吸拉着他整个人往里落。他一点不想去想任何一个可能，一有猜测的念头就逼迫自己打住，他不敢，从来没有这样害怕过。高城逼着自己转移注意，回忆着早上起床后的情景，他刮胡子时史今在刷牙，他当时还闹了一下他，史今含笑的拦他，嘴角还挂着牙膏沫子。史今本来穿了件条纹毛衫，高城坚持让他换了那件淡咖色夹克，高城特喜欢看史今穿那件夹克，立着领子，肩膀上有扣带，及胯的下摆微微向里收，高城觉得史今穿着特精神。然后还吃了史今做的早饭，他还强调史今不许摘戒指，可是两人临分别前说的是什么话，高城怎么都记不起来，说了什么来着？史今跟自己说的最后一句话是什么？
史今失踪了…脑海里忽然蹦出来的内容让高城慌的有些失措，竭力的去克制脑海里出现的字，抬起头，高城望着屋里杂乱的一切…不知道别人会不会有类似的经历，但是高城有好几次在做什么的时候，会忽然觉得某个场景，某句话都曾经出现过，却怎么也不能确定到底在哪里出现过，还有就是，会在经历某个场景时，一时间觉得特别不真实，像是虚幻出来的东西，让他有那么一会的恍神。现在就是这样，他觉得眼前的场景特别陌生特别不真实，像虚梦一样，陌生的地方陌生的人，或许真的是假的？高城用力闭了闭眼睛。此消彼长，视觉隔断，触觉似乎就变得强大，手心被挤压的麻痒，摊开濡湿的掌心，看清指环的刹那，所有虚幻的奢望，都消失了。
史今一直都没有彻底失去意识,他能听到一些周围的声音，关车门的声音，路上的喇叭声，街上商店音响里的音乐声，再然后是开关电梯门，然后又是开门关门，然后就安静了。
不知道自己是不是睡着了，又睡着了多久，史今慢慢清醒过来是因为听到了一阵阵哭声，声音开始有些小，然后越来越大，史今终于睁开眼睛，转过头看向哭声的方向，在看清坐在地上哭的惨兮兮的小脸时，史今立马挣了起来，不想后脑猛的一下钻痛，史今抚着头硬坐起来，迅速的整理起之前的记忆，四周瞧看，是一间开间的小屋，家具很少，都有些旧，自己躺在唯一的床上，门的位置就在床尾不远处。史今撑着还有些发软的身体，慢慢挪下床，tiger眼睛瞅着史今一点点靠近自己，哭声小了一点，待他爬到自己面前手也摸到了胳膊，又哇的一声大哭起来，史今忍着麻痛捉住tiger的身体，小身体刚被自己抱住就扑腾挣扎起来，一下下踢着史今拒绝他的靠近，史今忙小心的搂住孩子，tiger一口咬在史今手臂上，不知是不是药物的缘故，那牙齿入肉的痛觉也来的迟缓，史今待过了好几秒才觉到疼，忍着也没撤守，只是轻轻拍拍tiger的背，“tiger别怕别怕，没事了，别怕，啊！”
史今抹了抹小脸上的眼泪，tiger哆嗦着，咬住的小嘴松了口，惨兮兮的哭叫，“妈妈，妈妈…我要妈妈…”
史今撸了撸tiger的袖子，查看了下左手臂又去看右手，臂上的一个针眼在白嫩的小胳膊上成了一个小小的红点，史今心里一揪一揪的痛，摸着小脸把人护到怀里哄道“tiger不怕，妈妈等着你回去，叔叔带你回家，啊，不哭！”
Tiger似乎听懂了话，只是止不住的还在一抽一抽的掉眼泪，看了一眼史今，“妈妈…妈妈在哪？”
“妈妈在家，妈妈在家等tiger！”
“我要回家！哇……”
史今抱住tiger回头找手机，一抬头就看见杨博靠着卫生间的门冷冷的看着自己，史今的手下意识的攥紧了。
杨博站直了身子出来，史今看到刚才被门框遮住的那只手里拿着的东西，全身都紧了一下，软着身子挡在tiger身前，
“你要干什么！他只是个孩子，你连孩子都不放过，你这个疯子！”
杨博不为所动，慢慢蹲到史今面前，tiger早在看到杨博走过来就又大哭起来，两手只抱着史今哆嗦着。
“他太吵。”杨博平静的说了一句，就伸手去拉tiger，史今拦着他的手去推，手却被杨博反抓住，“不要…别，杨博…别，你放了他，放他回去，孩子跟这一点都没关系！我留在这，我留在这你把孩子放回去行么？”
杨博望着史今，像是不认识他，“史今，这是高城跟别的女人生的孩子，高城对不起你，你应该恨他。”
杨博手上多下了一分劲，史今有些吃力，只好松了抱tiger的手去扳杨博，嘴里喊着“你有什么恨，就冲我，别扯上孩子！”
杨博瞧了一眼两手抱着史今的tiger，小孩哭的一抽一抽的，看着杨博的眼睛想瞪又不敢似地，小脑袋紧紧贴着史今，杨博忽然很憎恶，憎恶那种依赖的样子，憎恶那双像极了高城的眼睛，杨博挥开史今的手，很快又被史今死死拽住，史今那种拼了命要保护什么的样子刺痛了杨博，“滚开！”杨博吼道，手上蓦然一痛，低头一看，tiger一口咬在杨博手上，因为太用劲，小脑袋都在颤动，
“松口！你他妈给我松口！”
Tiger埋头咬不松口，杨博甩了几下手居然没甩开，发了狠，握着注射器抬起手就要扎下去，眨眼间的事，根本来不及反应，等史今拼命去抵挡，针尖已经扎进手掌，史今闷哼一声，手依然死死抓住杨博，Tiger已经松了口，或许是吓的，放低了哭声躲回史今怀里。
针头触肉时杨博就回了力，捏住史今手腕迅速拔了针头，血珠立刻溢了出来，杨博看了看手掌，又盯着史今，什么话也没说起身进了卫生间。
高城疯了一样找史今。
问楼下附近的商店，去了杨博在的医院，医院说杨博一个多月前就辞职了，高城才想起那家诊所，去了诊所人说迟到早退，病人投诉，几天前就把他辞退了，当时的简历资料上也都只写了那一个地址。高城的手机不停的响，高妈的coco的高楠的，陈陶看着高城几近狂躁的样子心里也十分不好过，他后悔当时没坚定点阻止史今。高城每隔几分钟就会问他警方那边有消息么，陈陶每次摇头，就感觉高城距离崩溃近了一分。
高城没头没绪的找到半夜，最后又跑回杨博家门口等着，陈陶看看手表，已经凌晨4点，高城手里的手机一直闪着光，可高城一点接的意思都没有，看了眼屏幕，就呆呆的站在那里，陈陶劝了几句让他回家他也不听，陈陶烦躁的掏出根烟点上，望着高城叹了口气，“总不能，等史今回来的时候，你累倒了反而没第一时间见到他吧！”
等陈陶又拉又劝把高城送回加多利山上的老宅时，已近清晨，天灰蒙蒙的将亮未亮，清晨带着寒露还有些冷，等车停到门口，老宅里亮着灯，高城抬头看清了家门，疲惫的皱眉道“怎么到这了？你送我回家，我在家等他。”
“高城，你还是呆在家里吧，阿姨高楠都在，万一有什么消息也方便知道。”
“我要回家！！”高城瞪着眼，陈陶还想劝，就看到高妈妈从门里走出来，也不知道是不是也一夜没睡，高妈妈精神看起来很糟，她探着头，喊了一声“小城…”
高城好像没听见，眼睛望着前面说，“我要回家。”
“这就是你家！”高妈妈喊起来，看着高城无动于衷又满是疲惫的脸，努力给出了点笑容，“小城，陈陶也陪你找了一整夜都没睡，你也让他回去休息一下啊，你要是想回去，我等会让高楠再送你回去，你先进屋吃点东西，昨天晚上到现在你没吃什么东西吧…”
  “高城，回去睡一觉，有精神才能继续找啊，等你休息一下，我再陪你找。”陈陶说。
  高城沉默了一番，说了句“你回去休息”就开门走下车，高妈妈对陈陶说了谢谢，转身跟着高城进了屋。
  秦姨给高城煮了碗粥搁在桌上晾着，等高城洗了脸被高妈逼了喝了两口，高妈看着高城眼睛布满血丝，想说的话都哑在嗓子里出不来，高思h从楼上下来，看着高母红着眼睛劝高城多吃一口，高城只说实在吃不下推了碗，高思h想安慰高城几句，高城摇摇头，直接从她身边走过回了房间，锁了门。
64（中）
史今抱着tiger在地上对付了一夜。起初tiger认环境又喊着要妈妈，哭闹着怎么也不肯睡觉，史今害怕tiger不停的哭闹又惹火杨博，只能不停的哄劝，许是哭久了，又惊又怕到最后真的累了，tiger嗯哼着眼皮开始打架，小屋里没开空调，史今怕tiger冷，脱了夹克给tiger披在身上。
杨博看着史今动作，觉得有些奇怪，又有些好笑，小桌上的饭盒，那是晚上给史今买的盒饭，里面的饭菜早已经凉了，却一口没有动，自从上次在家里最后一次见，史今似乎再没碰到他递给他的东西，杨博也不介意，又不是他饿肚子，只是小孩子可不似大人般抗饿，tiger晚上看到杨博吃饭时也喊了一阵要吃的，史今只在杨博去卫生间时到小桌子翻出一袋饼干，确定了是密封的自己又先吃了一块才喂给tiger，杨博出来时正看见tiger抓着史今的手啃饼干，史今迎着他的目光也不躲闪，杨博嗤了一声走到电视机下的柜子里，干脆翻出一袋子没拆过的饼干蛋糕派扔到史今面前，史今却没理，只把自己翻出的那一袋喂tiger吃完，任tiger眼巴巴的看着，小手要去抓也不让碰一下，就哄tiger睡觉，等tiger终于歪在史今怀里睡着了，杨博拿着注射器走了过来。
史今挺了挺身子，最后又像是放弃似地没挣扎，只是望着杨博说，“孩子跑不了，你别吓他他也不会哭闹，你别给他打针，要打就给我打。”
  杨博抓过史今的胳膊给他扎针，史今捏住他的手，“你保证，不碰孩子！”
杨博拨开他的手，将针头推进肉里，慢慢把透明的液体注射进去，再退了针，拿棉球擦了一下，淡淡的说“你没资格跟我谈条件。”
史今昏昏沉沉间，看到杨博搬了椅子坐到了门边，又看到他慢慢靠近了自己。杨博去抱tiger时史今没有力气反抗，可手抓着tiger不放，杨博于是把小孩连大人一起抱到了床上。后半夜里史今徐徐醒来，腿脚没什么知觉，意识却逐渐清明，一个小脑袋搁在自己肩膀上，tiger手抓着史今胸口的纽扣呼吸均匀的睡着，史今动了动胳膊扯过被子的一角盖到tiger身上。
小屋的灯没关，杨博坐在门前眼也不眨的看着自己，史今望着天花板，屋里安静的只听得见tiger的呼吸。过了不知多久，史今望着天花板开了口，“你为什么恨高城？”
杨博表情没换，依旧不动的望着史今，史今想坐起身，努力了一下却只有胳膊有力气，最终放弃了躺着，扭过头看着杨博，“因为10多年前高氏拆迁了你家的房子？”
杨博神情闪了下，很快又归于平静，但没有躲过史今的眼睛，“可是高氏拆了你家的房子，你为什么单单要恨上高城？10多年前，高城还只是个孩子，你家被拆迁他有什么错？！”
 杨博依然不吭声。
“你把你奶奶的死怪到高城身上？杨博，你奶奶是病死的，就是高氏集团逼迁的事刺激了你奶奶，你也不能当高城是杀人凶手！”
“闭嘴！”
“你当初为什么要骗我？因为我像你的朋友？你那么在乎他为什么他回来了都躲着你？！”
“闭嘴闭嘴！”
杨博忽然站起来一步跨到床边就掐上了史今的脖子，被提起奶奶的时候杨博心里就狠狠的痛，他唯一的亲人，他只能眼睁睁的看着她走，他也不允许从别人嘴里听到那个人的名字，更不允许说他在躲着他，在背离他！史今无来由的想激怒杨博，陈陶说林奕良没有跟他提过杨博，史今不清楚林奕良和杨博之间的事，所以那一句话完全是突然从脑子里蹦出来就不假思索的脱口而出，却没想到杨博会这么大反应。
杨博咬着牙用死了力，史今被箍的呼吸困难，手臂无力的拉扯着杨博，因为肚里没什么食物，喉咙被扼的直发呕，心里一阵阵恶心，杨博看着史今整张脸慢慢涨红，心里忽然升起一种莫名的快感，被自己扼在手里的喉咙，断续的发出声音，“10年前他…还是…咳咳…是孩子…你不该…咳…不该恨他…不…不…不公平…咳咳…”
杨博掐红了眼，或许早该这么做了，一了百了，同入地狱。
史今挣扎的力越来越小，被逼出来的生理泪水溢出眼角，顺着太阳穴滑到发迹里，杨博看着那双渐渐失去焦距的眼睛，弯弧的眼角湿润着，脑海里相似的面容神情一闪而过，杨博猝然松手，退后好几步站在原地，有些惊恐的望着自己刚才有一瞬间想杀掉的人。史今抚着喉咙整个身体蜷缩着不断咳嗽，仿佛要咳出肺般，残留的泪水睡着鼻梁滑落，杨博艰难的偏过头去。
高城以为闭上眼睛就能平静一下，可越暗示自己放松就越心慌，身体明明很疲惫，精神却亢奋，翻来覆去了两个多钟头，才在侵袭全身的疲惫中有了睡意。上午9点多睁开眼，感觉刚才昏昏沉沉似做了梦，又像是从头到尾都清醒着，猛一起身，心脏还有些没缓过劲来狠狠的跳了一阵，跳的高城有点眩晕，定定的呆了半天视线才清晰起来。
高城走下楼，看到coco坐在沙发上，一只手护着杯子放在膝上，另一只手被高思h拉着，高城走过她面前，才看见coco两只红肿的眼睛，眼睑下还有两片乌青。Coco看到高城，嘴唇动了动什么话也没说出来，眼睛里立马又涌上泪水。高城想开口说点什么，可喉咙干涩居然顺不出什么音来。Coco看着高城走出家门，又关上门，眼泪终于没忍住流了下来。
陈陶见到高城时吓了一跳，或许昨天夜里没留意，才几小时不见高城眼圈重的吓人，冒头的胡茬也没刮，青青的一片显得高城似乎一时间老了好几岁。高城跟陈陶碰了头就直接跑到了杨博家，可惜一切和昨天离开时一样，高城靠着门，心一点一点沉底，最后支撑的希望，最后的那一点光亮，已经快微弱的将熄。
陈陶的手机铃声就是这个时候响起来的，在狭窄安静的过道，显得极其刺耳，高城的心也随之一震，他紧张的盯着陈陶拿起手机，盯着他对着话筒张开了嘴，电话是林奕良打来的。在听到陈陶惊喜的喊出那个名字，又对上陈陶望向自己目光，高城形容不了当时的心情，他有那么一刻觉得自己就快要忍不出哭出来，他根本听不清陈陶对着电话说什么，狠狠地躲过手机就开始吼，声音嘶哑着头几个字都破了音，“那个疯子在哪？王八蛋你给老子回来！给老子把人找出来！”
陈陶没来得及抢回手机，高城的手掰不开，高城被陈陶挟的歪了身子，头却够着手机把没停住的话都吼进话筒里去，陈陶一时没办法最后抵住了高城脖子才把手机抢回来，“喂？林奕良？那个，那个高城情绪有点不好，你，你别介意。”电话那边停顿了好久才又有了声音，
“没事…前几天我在外面，才看到了你的邮件，高城…到底出了什么事？”
陈陶记起那封邮件，是在史今告诉他杨博的事后有些不安才给他发了邮件含蓄的问了一下，内容不多，就是问了他认识不认识杨博，多余的没细问，想是等林奕良回了再说，只是一直没收到他的回信。陈陶给高城递了一个警告的眼神，背对着他走到窗边，“是出了事，tiger失踪了，然后史今去了杨博家找，结果现在史今也失踪了，高城已经急疯了！”
“……”
“林奕良，如果你认识杨博，能不能提供我们点信息，他在香港还有可能呆在什么地方？他有什么亲戚朋友的么？”
“……”
“林奕良？林先生，听得见我说话么？”
“你们确定…是跟他有关么？”
陈陶感觉林奕良的声音，有一种刻意掩饰出的镇定，“是的，史今去杨博家之前跟我说过，后来就再没联络上，杨博也找不到，”陈陶回头看了眼高城，高城正不眨眼的盯着自己手里的手机，“他屋子里有血迹，警方已经在调查了…林奕良，杨博之前就伤害过史今，史今，史今现在处境很危险，还有孩子，如果你能提供一些信息，可能，可能会有帮助，”
陈陶等着林奕良的回答，如果他们真的熟识，他可以提供很多线索，那他们就等多很多找到杨博的可能，哪怕多一个线索也好，他光看着高城就觉得折磨，而史今那边，更是不能再等了。可林奕良的反应他有些吃不准，现在的情况大概已证实了两个人是认识的，只是他们到底是敌是友，他不确定，林奕良的沉默，让陈陶有点着急。眼看着高城强压的情绪又近崩溃，陈陶也忍不住想催他时，林奕良开口了，只是他没有回答陈陶的请求，他的回应让陈陶有些意外，不知该不该喜。林奕良说，“我现在去买最快的机票。”
高城等不及林奕良那边行动，联系了助理订了英国飞香港最快的班机，他也不能肯定林奕良回来能带来多大进展，只是现在任何一种可能他都是不能放过的，他只希望林奕良可以坐上火箭，马上站到他的面前。
买了机票又跟林奕良联系确定，陈陶看表已经下午1点多了，高城一点没吃午饭的意思，似乎把吃饭这件事彻底忘记了，陈陶叹气，从史今失踪到现在，陈陶已经彻底明白史今对于高城的重要性了，之前他作为朋友虽然也支持高城，但更多是因为他乐意看见高城认真投入一段感情，而史今的为人他也喜欢，但他没想象过高城有一天会因为史今而到这样的地步，像伤了命失了魂一样。不过陈陶也没想到，一直毫无头绪进展的状况，会突然改变，林奕良的电话就像一个及时的信号，预示着事情的转机。第二个转机是在高城忽然接到的一个电话。
因为不敢错过任何一个可能跟史今下落的讯息，看到那个不常见并且陌生的号码时，高城毫不犹豫的接了起来，对方甚至没有称呼，直接一句话就听得高城浑身发热。
“史今真的去找杨博了？”
“你是谁？”高城搜索着一切可能跟此事有关系却被他遗漏的人。
“听不出来？高总好记性！我，周斯晨。”
高城想起史今得知杨博的那些消息正是从周斯晨那，而刚才那句话根本就是看好戏的语气，“你怎么知道的？你还知道什么？”
“我不仅知道史今去找了杨博，还知道他现在失踪了，你很着急，而我还可能知道史今现在在哪里。”
高城几乎是用吼的声音说“史今在哪？”周斯晨却像是故意急高城一般，呵呵笑了两声就是不答，高城刚想开口，就听到电话里另一个人的声音，似乎很急切，又有点恼怒，那人吼了一句你快点说快点告诉他！高城听出那是曹羽凡的声音。周斯晨似乎稍稍离开了话筒转了方向，轻飘的说了句我要不要告诉他全在你，曹羽凡那边一时没有了声音，高城弄不明白状况，又插不了话，他只隐约的知道周斯晨一定知道什么，手机那边一阵沉默，高城紧紧拿着手机，周斯晨忽然开口说那我挂了就当我没说过，“我答应你！”曹羽凡急切的声音阻断了高城的开口，高城听到那边周斯晨笑了，笑的得意。
“忠舆街16号，那个旅店里好好找找吧。”
挂着深蓝窗帘的酒店房间里，周斯晨把手机扔到一边，转过身看着一脸怒容的曹羽凡，四川的多雾气候果然养人啊，白皙的脸蛋透着红晕，连生着气都觉得动人，周斯晨笑着扬扬下巴，曹羽凡没一点反应的站着，眼睛一眨不眨的瞪着正在松领带的人。周斯晨不介意，把领带顺手扔在一边，走到曹羽凡面前微仰着头挑衅的看着曹羽凡，手上一点不温柔将外套拉链一拉到底，手指暧昧的擦进里衣的下摆，周斯晨心里的很是满足，见惯了曹羽凡每次找自己时笑着贴过来，虽然那笑很是能勾扯他的心，可直到后来这小子忽然转性要跟自己玩断交，然后每每一副誓死不从的样子，才发觉那一脸倔强的模样更是能撩拨他的心，就好比现在这个样子，不躲不避也不反抗，就只是冷着脸瞪着他，好看的眉微蹙着，让那双灵气的眼睛显出点厉气，
“卑鄙！”曹羽凡紧抿的嘴里恶狠狠的吐出两个字，周斯晨听到耳里却觉得像是调|情，看着那嘴角，那眼角，心中一漾，这神情还是留给我的，这人，终还是早就注定不想放开手的宝。手一推，曹羽凡摔倒到床上，手肘撑着要站起，嘴里骂咧咧的挑选着各种恶毒的词语，周斯晨看着扭动的身躯咧着嘴，笑了一声就扑了上去。
64（下）
高城挂了电话就直接开车到了忠舆街16号，这是一家并不起眼的便捷旅馆，连停车的地方都不好找，高城把车横在门口，恰堵住了一辆过车，高城听不见过车抗议的喇叭，开了门就直接往里冲，陈陶喊不及，连忙换到驾驶座边倒车边对着后面的车喊抱歉，等他好不容易绕了半天路才找到停车的地方回来时，就看见高城已经出来，在门口拨电话，
“怎么回事？有线索么？”
“没，”高城脸色焦急，可电话那头明显没人接听，“没有杨博的登记，怎么搞的，不接电话！”
“可能没用真名登记，你有问清楚么？”
陈陶进了小旅店，接待台上只有一个中年男人在看电视，得到的回答一样，没有此人，不方便看住客信息，让你一层一层找是不可能的。陈陶从钱包里掏出几张钱往里推里推，“麻烦你了，我弟弟离家出走了，家里都着急的很。”男人瞄了两眼钱，把电脑朝两人方向推，高城一行行看下去，别说是杨博的名字，就是连能跟这两字扯上关系的名字都没有，“哪，我弟弟瘦瘦的，大概这么高，”陈陶比划了一下，“可能是和他一个朋友一起的，他那个朋友戴眼镜，看起来很斯文。”
“真的没什么印象，我们这里出出进进的那么多人。”
“这样吧，”陈陶又掏出几张钱和一张名片，“麻烦你看到这样的人了给我个电话，谢谢你啦！”
男人笑着抓过名片和钱，“哎呀，现在的年轻人动不动就爱冲动，家里人会多着急！”
“是啊，他妈妈都快急死了，谢谢你了啊！”
“不用不用，我会帮你们留意的！”
高城一言不发，再三看过了电脑上的登记信息后，默默走到街边掏了根烟，陈陶一手拿一个汉堡，朝高城晃晃，“吃点东西吧，现在总算是有些进展。”高城接过汉堡咬了一口，干巴巴的没什么味道，想到史今跟小孩呆的地方不知道有没有吃的，顿时更是没了胃口，陈陶看着高城艰难的吞咽，又递过去一杯饮料，“你接下来，有什么计划？”
高城看着插着吸管的杯子，狠狠的吸了口烟道:“在这里等等看。”
史今不记得自己又是怎么睡过去的，不久前那濒临死亡的记忆慢慢复活，胃里还有残留的恶心，偏了偏头，tiger坐在身边睁着黑亮的大眼睛正瞅着他，小脸上有几道灰印，史今费劲的拿手指揩了两下，没擦干净。混沌中听到几声吃吃的笑，努力抬了抬头，杨博依旧坐在靠门的地方，正低着头看着手里的手机在念着什么，史今本不想花费力气去留意，但是那内容显然让他无法转移视线：
“你如果针对是我，就直接说出来，把人和孩子放了……史今是不是在你那里？你到底想干什么？你到底想要什么？？…求你了，他在哪里？…呵呵，史今，高城他急了！你猜，他现在在干什么？肯定满大街疯了一样找你吧？你想不想听听他的声音？嗯？”
杨博抬起眼睛，正正对上史今不解愤怒的眼，想到高城现在可能的狼狈，杨博觉得心情舒畅极了，他慢慢走到床边，tiger马上就瘪了嘴往史今身边蹭，杨博把手机放在史今眼前，“他都不睡觉的么？每分钟都在给我发信息？我手机都快装不下了，你还要不要听？我给你念？”
史今紧抿着嘴，稍一激动胃里就翻江倒海的难受，从被困到现在，他根本不敢去想高城得知消息后的反应，他能猜到高城现在一定急疯了，听到高城短信里几乎失控的字眼史今心里针扎般痛，他恨自己到现在也没能想办法送出哪怕是他们还安全的信息，他又一次让高城因为他而陷入他不愿想象的境地。
“高城是正常人，不会跟你一样发疯。”努力忽视身体里的不适，史今尽量说的平静。
杨博吃吃一笑，“是啊是啊，他不是疯子，如果不是他，你跟这孩子也不会到这个地步，你难道不怪他？呵呵，好好的生活全被他打乱，好好的一切全为他一句话就毁了，轻易的毁了别人的一切，凭什么他还活的好好的光鲜亮丽人模狗样，要什么就有什么？！嗯？！”
“他毁了你什么？他根本就不知道你这么个人，你别把自己的不幸全都归责到别人身上！他有什么也是他应得的，跟你什么关系？”
“你知道个屁！”杨博呼的站起来，将手机扔在床上，“你知道什么？你什么都不知道！他只是命好投胎在一个能给他一切的家庭里，如果不是他爸妈，他能有什么？他就是个屁！他有什么好炫耀的？嗯？他有什么？如果他没钱没权，没有家里给他的一切，你会看得上他？别开玩笑了…你怎么不说话了？你不是替他说话么怎么不说了？”
史今呼出一口气，闭上眼睛。“没话可说？不行，你必须给我说！”杨博捡起被扔在一旁的手机边拨号码边说“你给我说！我要让他听听你的声音!哈哈，我要看他想死的样子！让他知道不是一切都是他说了算的，说！你给我说！”杨博愤愤的把手机贴到史今耳朵上，手机里是等待中的忙音，史今心里砰砰直跳，这几十个小时里他一直避免着去想高城，他怕自己泄露出脆弱，他不能脆弱，tiger还需要他保护，可想到电话那边将会出现的声音，史今还是忍不住期待着。
手机很快就接通，高城急切的声音传来的刹那，史今仿佛自己的心脏被人攥紧了，他那么希望着能喊出来，宣泄出来，那么渴望着高城的手，高城的拥抱，可他死死的忍住了，把几乎喊出的声音咬碎在唇间，扬声器里高城慌张的声音让杨博兴奋极了，可史今死不出声让他看不到想要的，他拿空出的手扼着史今的脖子，“说话！给我出声！听到没有！”
“今儿，今儿是你么？你在哪你怎么样了没事吧，杨博？你是杨博？你把今儿怎么样了？你他妈的到底想干什么？！今儿今儿…你在不在？！我是高城，我是高城啊…”
史今咬着嘴，索性闭紧眼，可高城的脸一下子充斥到脑海，耳边也都是高城的声音，鼻子到整个眼眶都是酸胀。
史今的姿态让杨博气血上脑，他知道现在什么最能击毁高城，可是他眼看着就要成功却硬生生的卡在这里，他有种快|感被剥夺的愤怒，杨博低吼着，死死的掐上史今的胃，他清楚人体在极度紧张的状态下空腹数小时是什么状态，更何况史今还承受了强力药物，杨博的手，几乎是刚触及史今胃部的瞬间，就满意的感受到手下身体的痉挛。
陈陶看到高城脸色大变的接起电话时，就凑近了听，高城的呼喊和那边陌生的低吼，还有细小的嘈杂都搅的陈陶也心神不宁，而那一声痛喘直穿耳膜，那声音很熟悉，虽然只响了一声，很快就压抑成闷哼，陈陶还是能肯定那是谁，下意识的就抓紧了高城，高城惨白的脸没有一点血色，怔怔的拿着电话，一时竟没有反应，
“高城？”
高城像是被拉回了意识，突然挣开身子，“你他妈的到底想干什么！你有什么冲老子来！你别动他！别动他！你给我放了他！放了他！！杨博，你听到没有！？给我放了他！你要什么你说，你说！你要怎样？！别动他！！！”
“呵呵呵，史今你听到了么？他生气了呢，哈哈哈，来来，再说句话听听！”
陈陶有些抓不住高城，高城像一个酒醉的病人，脚站不稳身子也在发抖，他僵硬的扶着他，却连半句安慰的话都说不出，史今一定是尽了极大地力气去隐忍，可那些破碎的声音却比第一声叫喊更折磨人，他能想象出的电话那边的情景，高城脑海里的定比他想的惨烈百倍！
“杨博，你跟我说话，跟我说话！你别碰他！求你了我求你了，别…别…”
“哈哈哈，听到了么史今？高城在求我哎！喂，看着我！看着我！说话！”
史今牙根泛酸，沉沌中被强扭正了脸，冷冷的看着杨博半个字也没说，杨博瞧着史今倔强的脸，忽然松了手，“行啊，不说是么，我不逼你…”从外套内兜掏出一个皮卷，展开来露出里面整齐横排的物件，杨博看着史今脸色的变化不禁露出笑容，他选了最细最小的那把小刀，只用两个指头捏着，脸慢慢转向在一旁早已吓哭的tiger，史今撑起身子扑过去的时候杨博已经拉住tiger的胳膊。
“我说！我说！”
刀尖慢慢退开，杨博把手机放到史今嘴边，在高城的叫喊声里，史今眼盯着杨博，把嘴靠到话筒，“高城,”他唤出这两个字，电话那边顿时没有了声音。高城听到史今声音的时候，真的有一种想哭的冲动，他喃喃地唤，“今儿…”
“…”没有马上的回应，可高城知道史今在那边，他紧紧的贴近听筒，仿佛那样能多贴近一点史今的气息，沉默相持半晌，史今的声音慢慢传来，“高城，孩子跟我都没事，”高城点点头，根本没意识他的今儿是看不到的，史今的声音却骤然急切起来“这里的窗户看得见海――”电话断了，高城嘶哑地喊着史今的名字，却只有短促的忙音。
杨博摔了手机把史今压在床上，两只手捏住才被自己扼伤的脖子，“你他妈的想死！”史今连反抗都不做，摊着手看着杨博，“咳…你…你现在停手，还来得及…”杨博恶狠狠的锤了下床，翻身走到窗边，拉开点窗户向外看，租住的小屋在六层，从这里望出去，部分视线被低楼的横障隔板阻拦，根本看不清街上的情景，杨博眼睛在正对面楼层挂着的大广告版停了一阵，又四处看了看，才拉严了窗帘。
“你听到了吗？”陈陶问高城，“刚才我听到了tiger的哭声，”高城沉着脸点了点头，陈陶继续说，“高城…你先别急，史今不是说他和孩子都还好么…”陈陶张着嘴却说不下去，真的，还好么？“看得见海…哪里看得见海？史今说从窗户看得见海，”高城自言自语般重复着那几个字，猛抬起头抓住陈陶，“我们得去找看得见的海的地方！得快！不然杨博就要换地方了！现在就走！”
“高城你先镇定点，香港看得见海的地方多的去了，你不能先慌了！你，你再跟那个周斯晨问问清楚，问问他的消息是哪来的，可靠不可靠！”高城蔫在那里，定定的看着地，鼻尖红红的，陈陶叹口气走过去揽住他，“听史今的声音真的没什么，这些地方我们都找找，我再跟方洋联系一下，他信息渠道多，你别灰心，会找到的。”
结束了那个电话，杨博没有再跟史今说过一句话，tiger肿着眼睛扯着史今袖子，坐在床上嗓子都哑了，直到傍晚，杨博忽然起身开始穿衣服，给史今扎了针，出门前指着tiger对史今说“要是他想跑，或者你想跑，我不会再留他的命。”
等杨博的脚步声消失在门外，史今掐着腿根，强迫自己不被药力那么快的拉入深渊，对tiger笑了笑说“tiger不怕啊，叔叔再跟我们玩游戏呢，你能动么？下去找找有没有笔和纸！”tiger抽抽鼻子坐着没动，“知道笔么？可以画画用的…你去找来，叔叔教你画画！tiger不是想妈妈么，我们画好了…送给妈妈好不好？”tiger听到“妈妈”，小嘴又瘪了一下，史今下重手上的劲，“tiger乖，妈妈说…tiger是最勇敢的，tiger是么？”tiger眨巴眨巴眼睛，点了点头，“好，那tiger就去帮叔叔…找来笔好么？”
Tiger爬了两步滑到床下，四周望了望，在电视机下面的小柜子里找找了，又去翻抽屉。史今只觉得眼皮越来越重，他只能依靠掐在皮肉里的那点痛觉让自己保持清醒，可是那痛觉似乎也越来越轻……“叔叔！”tiger的声音让史今努力睁开眼睛，tiger的小脸遮住大半的光线，“没有找到笔！”史今觉得tiger的声音一会远一会近，他眯着眼牵了牵嘴角，“没关系，tiger很棒了，tiger…别乱跑啊…叔叔…叔叔躺一会…”感觉到嘴唇痒痒的，史今费力的再睁开眼睛，放在自己唇边的小手里，捏了块饼干，史今笑笑，他想说声谢谢，叔叔不饿，还没张口，混沌的意识渐渐散开，陷入迷梦。
 高城一直在给周斯晨打电话，却总不通，直到晚上9点多，高城接到了大陆号码打过来的电话。曹羽凡声音沙哑的高城都没认出来，他开口就问史今找到没有，高城让他找周斯晨来接电话，曹羽凡说他已经走了。曹羽凡说那地址是周斯晨后来查杨博时无意中发现他经常进出的，像是租住了很久的样子，应该不会有错，他又报了杨博的车型、车牌号，把从周斯晨那里知道的所有信息全都告诉了高城，让高城找到周斯晨在问问，他可能知道的信息里还能有其他线索。
“史今不会有事的，他那么聪明……”挂电话前，曹羽凡说。像在安慰高城，更像是安慰自己，高城想说声谢谢，到底没说出口，曹羽凡最后说“找到他了告诉我一声。”高城说“好。”
警方那边没有消息，方洋即使很有效率，找遍全港所有能看到海的的地方也不是易事，高城赖在旅馆外不走，陈陶干脆租了旅馆里的房间住下。坐在阳台对那些慢慢亮起来、熄灭的窗口发呆，陈陶递过一瓶酒，高城没接。陈陶也没硬塞，自己坐回客厅里喝起来，午夜的时候陈陶的电话响起来，高城从椅子里弹起来去抢手机，看到屏幕上闪烁的名字，一下子泄了气又走回阳台。
陈陶接起高妈妈的电话，母亲是来问儿子的，陈陶说阿姨我们晚上住宾馆就不回去了，高城我看着，您放心，高妈问高城现在在做什么，陈陶只能说没做什么，准备睡觉了，高妈又问晚上吃了没有，陈陶嗯唔的说我们随便吃了点，高妈问吃的什么，陈陶一时没编出来，电话那头半天没声音，过一会陈陶似乎听到了隐隐的啜泣，电话就被高楠接走了，两人说了两句就挂了电话，陈陶叫高城回屋睡觉，高城没理。
陈陶从浴室出来时给高城端了杯水，转身回房时听见高城问了句，“我是不是特失败？”陈陶摇摇头，高城伤心疲惫的脸上印着苦笑，陈陶蹲到他面前，这两天高城在他面前呈现了太多的脆弱与无助，他几乎能确信了，如果史今真的出事，这个跟他一起长大，认识了20多年的自尊自信的男人，真的能一夜之间被摧毁。陈陶捏了捏高城的肩膀说“这不是你的错，现在也不是自责的时候，想检讨等史今回来你好好跟他检讨去，睡吧！”
高城做了很乱的梦。
梦见小时候住在浅水湾的家，他沿着白石路跑啊跑，跑到了万寿寺，看到高楠穿得规规矩矩背着妈妈对他挤眼睛，他又跑啊跑，不知道怎么跑的，居然一下子来到沙滩上，地上有很多鸽子，他追鸽子，鸽子跑开两步又绕着圈回到原地，他跑过去对着鸽子吹气，鸽子飞起来，变成一艘大船，船上有人对他笑，他看清那人的脸，边跑边笑的喊，史今史今，你要去哪呀！史今不说话，船越来越小，高城急了，可怎么也追不上，海水打着脸，他看到水里的自己居然是小时候的样子，高城啊的叫了一声，睁开眼看见自己坐在一个四周有树的桥洞里，然后他听见有人喊他的名字，他想从地上爬起来，腿却疼的用不上劲，他喊我在这我在这，然后就看见几个人走过来，陈陶拿着手电，后面跟着金发的同学sam和他女朋友，还有ada和史今，高城对着史今伸手喊今儿，拉我一把，我站不起来，史今笑眯眯的抓住他的手，高城用劲单脚站起来，抬头却看见拉他的是陈陶，高城四周看，根本没有史今的影子，高城喊今儿今儿，你在哪？david史今呢？陈陶却问，史今是谁？ada拉住高城的手说你吓死我们了我们找了你大半天！高城大叫一声甩开她的手，退后一步摔坐到地上，疼的眼冒金星，先生你没事吧，高城摆摆手，睁眼发现陈陶他们都不见了，自己坐在一个沙发里，对面有个小孩对着他喊了声爸爸，高城看清tiger的脸，刚哎了一声，身后却出现一双手把孩子抱走了，高城回头去看，coco挽着一个男人在往外走，tiger搂着男人的脖子对着高城笑，高城赶紧转回头，看到曹羽凡正在小舞台上唱歌，他走过去问他，史今呢？曹羽凡望着他不说话。高城跟着曹羽凡走到一个阁楼里，他听见进门的曹羽凡喊今儿，我回来啦，高城赶忙跑过去推开门，房间里都是烟，曹羽凡的脸在烟雾中都看不清，房间里根本没有其他人影，高城抬手挥舞着烟雾一步步靠近曹羽凡，史今呢？曹羽凡笑着说不在你身后么？高城回头，散开的烟雾里，他看到一个放着香炉的案台，案台上有张黑白相片，眉眼弯弯的人正朝着他笑,高城腿一软跌倒在地上，心裂开般痛，眼前一阵黑一阵白，高城捂着眼睛呜呜哭，今儿，今儿……
“今儿…今儿…别吓我，今儿…啊！”视线慢慢亮起来，烟雾缭绕的房间不见了，身上是雪白的被子，高城攥着拳大喘气，心跳猛的耳膜都震痛，用手掌按按发疼的眼睛，才发现脸上都是水。找到手机，却发现关机了，桌子上有张纸条：“我去接林奕良了，关了你手机，好好休息，很快回来。”高城看着昨天夜里喝的那杯水，心下了然。或许因为没怎么进食，又睡的不安宁，猛一站起顿时头晕目眩，等眼里的一片雪花消散，高城拖着酸疼的身子走近浴室，用冷水拍了拍脸，梦里的那张相片猛的出现在脑海，高城惊的一抬头，嘭的一声脑袋直磕上梳妆镜的边儿，脑仁里立刻嗡嗡吵成一片。
“别揉了！再揉该起包了！……你不知道？撞了头是不能马上揉的……”
高城的手停在头上，眼眶一酸，什么热热的东西像是要涌出来，赶忙拧开水龙，冰冷的水流刺激着发热的面颊，手掌狠狠的拍打，直到脸皮麻木，高城才停了手，镜子中的脸让高城厌恶，他狠狠的扯过毛巾，胡乱的擦了把脸，转身想走时，眼睛掠过浴缸旁的小窗，定睛回看，对面偏上的楼墙上挂着一张巨幅海报，海报上有蔚蓝的水，澄蓝的天，右下区域是成群的楼宇，海报的左下描着四个显眼的大字――“海景公寓”！
“海景公寓……海景公寓？”高城愣愣的看着广告牌，猛的冲出门去。
65（上）
高城两步爬上上一层，从临楼梯第一个单数门牌开始敲门，很快门被打开探出一颗微秃的脑袋，高城往里看了一眼，说了声抱歉就去敲第二个，第二个门里走出来个年轻男子，高城往里探头时青年男子很生气把他推开，有女生的声音从房间传来，高城顾不上道歉，又跑去敲第三个，很快楼道里就探出来好几个人，上下打量这个衣着不整的奇怪男人，
“干什么的？大中午的让不让人睡觉？！”
“…就是，声音小一点啦…”
高城盯过每个人的脸，转身跑回自己房间，刚才跑的急，手机也没拿，高城胡乱套了衣服拿了手机，又跑到浴室朝窗外看了一眼，广告牌在视线里的上方，那一定是这几层没错，他忽然想起刚才看到的单数牌号房间的布局，因为是在自己的角度看到的广告牌，自然而然就找的同侧，可现在强迫自己冷静下来，高城发现自己所在的房间是在5层的最里，紧连着尽头的拐弯处，也就是说在他同侧的所有房间里，只有他这一竖列的房间浴室窗户可以看到对面建筑的广告牌，那其他也能看到广告牌的房间，只能是对面的双数门牌房，高城握着拳暗示自己冷静，史今不一定是在浴室，更有可能是从客厅看到的窗户，高城删选着可能的房间……
紧紧盯着510门牌，高城慢慢抬起手，嘟嘟敲了两下，没有人开门或应声，可是他有种强烈的感觉，史今就在附近，他甚至闻到了史今身上他熟悉的气味，不会错！史今就在附近！高城伏在门上听了一会，里面似乎有人声，又似乎很安静，他不停的敲门，足足敲了十多分钟，可门始终没有打开。高城觉得心里有团慌乱的火，越燃越熊，上蹿下跳的找不到出口，他拿出还关着的手机，按了半天开了机，呗地蹦出条彩信，看清照片上的人，高城太阳穴都要裂开！照片上史今闭着眼睛，嘴唇微张，如果不是微蹙的眉，就像是睡着了一样，前襟的系扣衫敞开着，露出一片胸膛，靠近心脏的位置，有红色写着高城，上面打了一个叉，那像血一样的颜色让高城眼眶欲裂，那是血么？是史今的血么？不会的,一定不是的！！高城哆嗦看着照片下的字：“中午12点以前，让我看到你的新闻，我要你对所有人说你高城搞基！”信息是早上6点发的，高城看时间，已经下午1点半了……
“杨博你他妈给我开门！你给我开门！杨博！”高城疯狂的捶着门，一下一下，更像是砸在心上。
对面509房间的门后，杨博正从猫眼看着高城的一举一动，如果房间里有监视器，巡视人员一定会被杨博此刻哆嗦的身子吓到，他是笑的。虽然不相信高城能这么快找到这里，但史今电话里喊出的字还是让他不安，早上听到对面房客退房，他就以房间窗帘太薄，白天阳光太大为由跟老板要求换到了对面，没想到中午就看到让他如此兴奋的好戏！“听到没有，嗯史今？高城疯了！”杨博咯咯笑着，回头找史今，房间里空无一人，杨博愣神了一下，随即懊恼，早知道晚点了，错过了让史今一同看戏。
杨博扭回身继续看猫眼，却被放大扭曲的脸吓一跳，高城不知什么时候贴站着杨博此刻所处房间的门外，猩红的眼睛穿过猫眼死死盯住杨博，杨博本能的退后两步，屏住气息再贴近猫眼，高城侧耳听了听，就转身继续对着510。
杨博没再犹豫，在高城对着510抬起手时，唰的打开门冲出去！高城刚一回头就被拳头打中了下巴撞到门上，他来不及疼，看清杨博的脸时又惊又怒，弯手臂就往杨博肚子砸，杨博似乎早料到高城的动作，居然没躲，拽住高城的手腕就势一拉，右手举起就扎，高城反应快，看到他手的姿势就意识到什么，抬手隔了一下，反手压住杨博手腕一甩，打在肚子上的手一扣，就把杨博按到了门上。
“你找不到他的！”
高城的拳头停在半空，杨博狰狞的脸扭曲着，“他死了，也是你害的！！！”
“他在哪！说！在哪！！”高城钳着他拿针的手，胳膊横在他脖子上。
“呵呵，你打死我吧，我死了，谁也不知道他们在哪！”
高城用着力，偏了头向509喊“今儿，你在里面么？是我！你在么？今儿？！”
没有回应，只有杨博咯咯的笑，高城捏紧了拳头，他几乎控制不住想砸碎这个脑袋！
“干什么呢你们，打架出去打！哪的人这是！”
旁边房间走出人，不耐的抱怨，杨博忽然凑近了说“他就在里面躺着呢…”
感觉到脖子上的力稍松，杨博使足了力气挥舞右手，针尖划过高城手臂，清凉的液体和鲜血一起湿了袖口，靠近的邻居看见血吓的大叫了一声，杨博趁机踹上高城，猛推开就跑，高城转身跑进509，浴室阳台一眼望到底，哪有什么人！高城跑出509，正看见杨博的身影在拐弯处消失，刚追到旅馆一层，就跟站在接待台前的人撞了，高城忙不迭的拨开人往外跑，却被撞得歪了身子的人拉住，
“小城？”
高城回头，正是母亲！高妈手里拿着饭盒，在看到高城染血的胳膊时顿时大惊失色，“怎么回事这是，你胳膊怎么啦？”
“妈，我没功夫…妈！您等…”话没说完，高城就挣开手跑了出去。
街道上根本没有杨博的影子，高城跑了几步，拼命的四处张望，手机响起来，是陈陶，“喂，起了？我接到――”
“我看到他了！杨博！” 
“什么？在哪？史今呢！”
高妈妈这时也从宾馆里追了出来，看到高城，又往他这边跑！
 “跑了！我没抓住！”高城无助的看着街道上陌生的人群。
“跑了？他说什么了么，你有事没有？喂！高城？…”
高城眼睛盯着前方街角拐出的一辆车，他此刻第一次由衷的，想感谢曹羽凡。前面等于是死角，陈陶抱怨这里不方便停车时，曾提到过那边通着步行街，车想开出去，必然会从高城站着的这唯一一条街！
司机的脸越来越清晰，快到10米时汽车忽然加速，高城盯着车一动没动，只微微弓了腰，几乎是一瞬间的事，车子直接朝着高城开过来，刚跑近的高妈妈脸色惨白，尖叫声划破日空，手里的饭盒摔在地上，汤水一地。伴随着凄厉尖叫的同时，汽车的刹车声格外刺耳，那种粗粝的摩擦声，能让每一个在场的人忍不住捂住耳朵――杨博在撞上高城的刹那转了方向，车猛的撞上旁边停着的一辆车，警报瞬间响起，高城就是在杨博倒车的时候一跃而起扒住了车盖！两双眼睛只隔着一层玻璃，高城扣着窗玻璃朝里面嘶吼“他在哪！他在哪！”杨博倒开了车猛踩油门朝前冲，开到稍微开阔的区域就开始猛甩方向盘，高城一手扒着引擎盖，一手抠住车窗棱，拍不了玻璃他就拿头撞！摇起的车玻璃夹住高城的手指，不断被甩开的两腿把车盖撞的砰砰响，高城只顾拼命的喊着，叫着，周围的人群一阵阵惊呼里，似乎还夹杂着高城的名字…
很快，警笛响起，杨博终于在一个左转的路段急转，把高城甩到地上扬长而去，高城在地上滚了几圈，推开好心扶他的人，不远处正有一个带着机车帽的年轻人支着腿看热闹，高城直接上前一把扯开了年轻人，抢过摩托加足了马力就追上去！身后的警笛在响，指示灯的红灯在亮，高城眼里却只有前方越来越接近的黑色汽车，摩托的马力已经到达极限，发麻的左手臂几乎快要使不上力气，可高城不在乎，他只要追上前面的车，那是他死都可以不顾的目的！
警笛声越来越远，高城追着汽车驶进了一片陌生的区域，杨博知道后有追踪，却似乎并不在意，车速逐渐慢了下来，驶进一片中档住宅区后，停在一栋居民楼前。远远看见杨博下了车走进楼里，高城丢了摩托跟过去，电梯关闭的时刻，高城看见杨博正对着他笑。上升的数字停在最顶楼20层，这是一个独立单元楼，在确定只有楼梯和电梯两个出入口后，高城转身进了楼梯。
每爬上一层，高城都会看一眼电梯，直到他爬到了顶层，电梯始终没有动过。20层只有一户人家，经过户门还有半层的楼梯，是通向楼顶，门，是开着的。高城直接按了那家的门铃，里头传来狗叫声，开门的是位老太太，身后还有个7、8岁的孩子，高城说了声抱歉敲错门了，转身看着那扇开着的门。
楼顶的风很大，空阔的楼顶地面铺着大大的方砖，靠左的一角有一块地，高矮不齐的植物蔫吧着，在风中瑟瑟发抖，右侧有一个大鸟笼，里面灰灰白白的鸽子咕咕的叫，有几只扑棱着翅膀飞出笼子，于是一片鸽子跟着飞起来，顿时灰蒙的天空响起一片哨音。
杨博正背对着站在高城的正前方，他身旁有一个只一人高的方形建筑，像一只大的集装箱，颜色深绿，锈迹斑驳，顶上还有几个花盆，植物早已枯萎，料是久无人打理。杨博转过身，望着蒙蒙的天空说，“今天天气不怎么好呀！”
   高城走进两步，“他在哪？”
“你说这个天气能不能放起来风筝？”
“他在哪？？”
杨博摇摇头，眼睛眯着像是沉浸在什么之中，“风不够大，放不起来。”
“他―在―哪？？？！！！”
“你别再走过来了！”杨博忽然看着高城，眼睛也不再迷蒙，“再靠近一步！我就让你一辈子后悔！”
高城挑衅的又走近了一步，嘴里仍然是那句话“他在哪？”
“你当我是放屁么？嗯？当我说话是放屁？！！”杨博忽然激动起来，向右靠了两步，大半的身体没进身边的建筑，“不信？嗯？”杨博弯身拖着什么，高城很快分辨出那似乎是一个人，整颗心都悬了起来！
  整个人被拉出来，露出那张他脸时，高城啊的叫喊出来，那是史今！真的是他的今儿！高城抬腿就要奔过去，“别过来！你再靠近一步！！”杨博拦腰抱住史今，往后一靠，就把史今拖坐到了围栏边缘，背面悬空！高城这才发现顶楼几乎没有维护的栅栏，只有矮矮的一道，杨博现在的姿势，只要轻轻一推……
  “你别乱来！你到底想要什么？想怎么样，你说，你说啊！你别，别…”
“我要什么？你不是当我的话都是放屁么？嗯？”杨博把手按在史今肩膀上，史今昏昏沉沉的这个时候也渐渐转醒，睁开眼睛，眼前的事物逐渐清晰起来，看到站在眼前的高城，他似乎还以为是梦境，讷讷的竟没有反应，高城看史今睁开眼睛，才有了一种重生的感觉，他的今儿，还好好的活着！！
“今儿……”
史今听到梦境发出的声音，整个人一激灵，当他终于发现，那不是梦境，是高城，是高城真实的站在他面前的时候，心猛的跳开了！
“别动！”
“别！”
杨博和高城几乎同时叫起来，史今挣扎间发现自己双脚被绑，两手发软，杨博死死按住他肩膀，“别动！”
“不要！你别乱来！别动他!你想要怎样？新闻是不是？！”高城摸兜掏手机，手机早就不知道丢哪里去了，“你把手机借我，我现在给媒体打电话！”
“切，”杨博鼻子里一嗤，“你当我耍你玩呐，现在都几点了？”
“那你到底想要怎样！”高城快忍耐不住了。
“跪下！”
高城盯着杨博，杨博脸上一点也没有玩笑的神色，相反，扣在史今肩膀的手动了动，高城转脸看着史今，史今脸上的伤恸反倒给了他一丝安慰，高城慢慢屈膝，坚硬的石板硌着膝盖疼，杨博咯咯的笑了两声，
“你也有今天啊！你也有跪我的一天啊！呵呵，呵呵呵！”
高城直着身子，望着疯狂的杨博，“你放了他。”
“哼，你也太高看你自己了，跪一下就换他的命？”
“那你还想怎样？”
“高城！装吧，继续装吧！装你一切都忘了！装不认识我！”
“我真的，真的不记得认识你！”
“13年前，高氏集团门口，你撞倒一个人，当时他手里抱着一匹陶马，被你撞得粉碎，你不记得了？”
高城回忆了一下，那时自己也才13，太久远的记忆，他根本无从找起，杨博笑了一声，“你当然不记得，你是大少爷，都围着你转，是我命贱，正撞你火头上，你一句道歉没讲，那是我爷爷留下来的马！想去换你们一个宽限，你居然说我是骗子！居然还骂我，你还记得你当时怎么说的么？”杨博的脸再次扭曲起来，“我没忘！永远不会忘！你说‘拆的就是你们家！’有钱就了不起么？有钱就把别人踩在脚下么？要不是你，我奶奶也不会咯血！我就不会去告诉阿源！阿源也就不会走！十几年来我一个人卖废品做小时工！念完书赚的钱还不够给我奶换块墓！你倒好！十几年人模狗样的活，想要什么不缺，想爱的人也在身边！凭什么？！凭什么你那样伤史今史今都不走！凭什么是你跟着阿源去游乐场玩？？我终于见到他了他却不认我，凭什么他就对着你笑？！你有了史今为什么还要抢阿源？！！”
高城张着嘴无言以对，杨博歇斯底里的声讨似乎让他记起了点什么，他好像有了印象在十几年前有撞到过一个少年，确实有什么东西从少年的怀里摔落，可他不记得他有跟少年讲话，更记不起少年的脸，是…杨博？就因为十几年前在路上不小心撞了一下？就因为撞坏了他的什么马，他就要害的史今痛不欲生两个多月？！就要绑架史今和tiger，就要威胁史今的性命？！高城捏紧了拳头，还有那个阿源？就是那个林奕良？什么笑不笑什么抢不抢，高城终于知道了，杨博就彻头彻尾是个疯子，是个神经病！
“你既然那么恨我！刚才干嘛不撞死我！”
“死？我不要你的命，我只想要毁了你！”
高城深呼吸，他必须忍耐，“如果你是记恨我十几年前撞过你，摔了你的马，那我道歉，对不起，那马如果对你很重要，只要你能找得到，我赔给你。”
“啧啧，到底是财大气粗的高大少啊，”杨博咬着牙，“我最见不得你这种什么都是你说的算的语气！滚蛋吧你！我不要赔什么，你赔不起！我就是要毁了你！看你名誉扫地，我要你一无所有！”
高城小心的观察着杨博的脸色，他真的怕。杨博每次激动起来，都带动肢体动作，史今在他手里，他真怕他动作大一点，史今就栽下去，“好，你想怎么毁？名誉扫地？你给我个机会，我现在就打电话给所有媒体，行么，告诉他们我高城是gay，我高城跟男人同居！”高城看了一眼史今，史今没太多表情，只是始终眼睛望着他，他多想告诉他，别怕，有我在，没事的，可他不敢一直看着史今，他怕自己控制不住，他怕自己就这么跑过去。“我家里人要跟我断绝关系，你说的那些，我就快要没有了，你满意么，你已经，已经毁了我了――”
“不够！这都不够！我要你跟我一样，失去一切！”杨博晃了晃手，“你不是爱他么？我要你眼睁睁看着再也得不到他！”
轻微的一声，杨博转过头，史今嘴角弯弯，似笑非笑，杨博被他的嗤笑激怒了，一把扯过领子，“你笑什么？！”
“笑你可怜，”史今慢慢转过脸，正视杨博的眼睛，“我本以为你有什么了不得的深仇大恨，到最后，却只是因为嫉妒，嫉妒他拥有你没有，以后也不可能有的东西，不过可惜，你达不到目的的，你嫉妒的那些，你永远也毁不了！”
“你说什么？！”
“你就算杀了我！高城也不会失去我！而你，只能呆在牢房里，继续幻想着一切你永远得不到的东西！！”
史今很少说感性煽情的话，那句“不会失去”若在从前，高城一定能激动半天，可是眼下，他一点也不希望这些话从史今口里说出，眼见着杨博成功的被激怒，高城恨不得上前堵住史今的嘴！
“杨博，你别，别听他的，”高城吞了口口水，“你不是想见林奕――林源么，他回来了。”杨博猛的回头，那一闪而过的复杂神色，让高城觉得押对了宝，“真的，刚到的飞机，马上就来，你没有失去一切，他想见你，还有你前妻，你前妻！我知道你跟你前妻感情也一直很好，你们不也是朋友么，你没有失去一切！”高城脑袋快速飞转着，他找方洋调查杨博时曾听到方洋提过这一点，说两人和平分手，离婚后还会见面，吃饭什么的，他需要找到一切有利的信息，来挽回，死亡和犯罪，对于生无所念的人不算什么，用史今来报复高城，不一定就是杨博的执念，还有余地，一定还有余地！
杨博似乎真的有些动摇，脸上的神情也有所缓和，冷风吹乱了他时常一丝不苟的发，他望着莫名的一点，呵呵笑了两声，“晚了…”他喃喃道。在自己用了最后的手段逼林源的时候，林源跑了，跑的干脆，跑的一点留念都没有，在那只从陈陶手上抢过来的旧箱子里，杨博看到了很多能让他追忆，如此却只能让他心碎的东西，在紫莲寺帮林源求的平安符，曾嘱咐过他不要离开身，那逃离后失去联络的十多年里，每每惦记林源身上的病，都会拿那个平安符安慰自己，他一定好好的，病一定都好了，却原来，平安符没有紧贴着被保护的人身上，它独自在旧房子里躺了十年。杨博也终于找到了在自己诉说了一切，林奕良却毫无回应一走了之的原因，那封托林源母亲转给林源的信，连信封都未曾开启过的，夹在箱子里一本旧书里，自己花了几天时间，所有的坦诚与真心，原来根本就不为他所知，更或许，林源的母亲早就看不惯自己，根本就没有告诉林源…还有他帮林源抄的笔迹，送林源的贴纸、口琴，破碎的风筝杆，心血来潮写在一个本子上的两人的日记…所有的一切，都被主人抛弃，尘封在箱底。
这几天杨博偶尔在电视上看到缉捕自己的新闻，也不知道警局的人怎么找的，登上的他的照片，居然是一张5、6年前，他从放奶奶灵位的寺里回来，转到小时候放学经常和林源一起呆的一处林地拍的，他看着那张照片，就能同时想起奶奶和林源，他小时候奶奶经常拿电视剧里警察抓坏蛋的镜头吓唬，阿仔以后不懂事啊，就要被警察抓，关大牢！杨博就揽着奶奶瘦小的肩膀嘿嘿笑，阿仔最乖啦，绝对不会被带手铐，奶奶特别痛恨那些被警察带上手铐的人，她说那些都是坏人，对不起家人对不起社会，杨博每次看到新闻里自己那张照片，就会想，奶奶在天上看到，该会多生气啊，而阿源，从小都是被自己保护的，被人抢过钱，扔过石头，对那些行凶的坏蛋总是深恶痛绝，希望全被警察抓光才好！警局的人真会找，找了这么一张照片，让杨博总想到最让他痛的两个人，让他看到自己无法收手的丑恶。
“晚了...我现在什么都不想要了！”
“你是个医生！你背过希波克拉底誓言！我知道你是真的热爱你的职业，你卖废品打工赚学费，不就是为了做医生么，你没有一无所有啊，你还可以，救更多的人，也会，也会遇到更多的人！”高城现在什么能想到的都脱口而出，万一能中呢，中了他还惦记的东西。
“哼，不会了，我的执照就快被吊销了…”高城愣住，像是要失控的样子让杨博游荡的心重归坚定，他抓不住一切，但他能肯定高城的狼狈会让他快乐。杨博已经恢复了之前的神色，他不愿意再去想以前，再去想一切不可能的可能，他是彻底的死心，除了报复高城，这个让他失去一切的元凶，他别无他念！
“你要干什么？！杨博，住手！你――”
“跪下！”杨博停了停动作，谨慎的看着已抬起一条腿的高城，“我说跪下！别挑战我！！！”
高城慢慢曲拢双腿，脸色刹白的看着杨博撕扯着史今的衣服，史今瘦弱的胸膛袒露出来，上面没有惊心的血迹，高城却不知道是该安慰还是更忧心。杨博撕开史今的领口，把人带上来时，就没有给他穿那件浅棕的夹克，只着单衫在顶楼躺了几个钟头，又吹了半天的风，史今嘴唇都紫了，他冷漠的看着杨博的动作，没有反抗，也没有挣扎，杨博把史今的上衣扣全解开之后，就专心欣赏着高城脸色的变化，他很满意，那种弥漫身心的快|感让他躁动地几近癫狂！
“哈哈，哈哈！看着心上人被玩弄滋味好受么？”杨博抓住史今的脖子，“你知道不知道，我都多嫉妒曹羽凡，嗯？听说你被他气得差点发疯，我就恨不得跟他睡一张床上的是我，不是他！”
“住口！住口！”
“怎么？急了？嗯？我有没有告诉你我第一天见到史今的时候就多想把他压在身下？他的那张脸！那双眼睛！都他妈的是抄袭阿源！可惜我一直没碰他，不是我好心，只是我压根不想碰阿源之外的人！要怪就怪你高城，不凑巧，他的男朋友居然是你！高城，我就等着这一天！让你亲眼看着！给我眼睁睁的看着！”
杨博单手扯开史今的皮带，把手伸进史今的裤腰，史今忽然抬腿，杨博只顾着盯高城的脸，没料到肚子上便挨了一膝盖，因为双脚被绑住，史今失去平衡，整个身体都向后仰去，高城那一刻只觉得想喊，却什么都喊不出来，一颗心堵着喉咙，跳出来，他就立马死掉！杨博反应快的胳膊一拦，把史今横腰抱住，稳住身体，杨博的惊吓变成恼怒，他掐住史今的胃，一手横过史今脖子压过脸去咬，史今一偏头，连接下巴颏的颈肉顿时一痛。
“X你妈！”高城撑起腿就要扑，地硬，腿却因为跪的太久软了一下，他扑到地上，抬起头时心又悬到空中，杨博撑着史今把人大半的身子都悬在空中，“来啊，再过来试试！来啊！”杨博吼道，高城攥着拳头小心的站起来。
“你要打要杀，冲我，你放了他，绑我！我不逃，我发誓不逃，你想卸了我砍了我随你，史今跟这事没一点关系，放了他！”
地上滴答滴答的响，明明很微小，却因为短暂的寂静显得格外明显，杨博看着两眼猩红的高城，他两手攥成拳垂在身侧两边，胳膊上的血滴顺过手臂滴在地上，流了这么久都还没干哪，果然是气的不行啊！杨博扭回头看着史今，史今的眼睛依旧没太多的情绪，只是那像看垃圾一样的鄙视，让杨博有些意外，史今，还从来没有过这样的眼神呢。
杨博放正史今的身子，在确定高城不会靠近之后，横着慢慢移到那间锈迹斑驳的建筑，高城的心，不知道还能再经受几次打击――杨博拉出了tiger。
Tiger身上绑着绳子，浑身都在发抖，嘴上贴着宽大的胶带，眼泪在脸颊上滑出两道黑印，杨博把tiger抱到史今身边，史今把身子靠过去，企图用手臂圈住tiger，被杨博无情的打开，他面对高城，一字一句的说，
“选吧，只能留一个。”
65（中）
“选吧，只能留一个。”
杨博踱到另一边，贪婪的欣赏高城此刻脸上的震惊，高城定在那里，甚至都不能呼吸。
史今也僵住了，他慢慢看向杨博，声音里有了哀求，“杨博，你不能――”
“闭嘴！舍不得他为难你自己下去！”杨博把脸转回高城，“快点啊高总，平时的果断哪去了？”
高城没有声音，他根本没办法思考，杨博的话很清晰，可是他一点也听不懂，懂不了，喉咙很痛，挤出一个字都令他胸口怆痛，“你…你不能…不能这样啊…”
“别告诉我能不能，规矩我定，你只要做选择。”
史今开始明白，这一场疯狂，终于到了不可收拾的地步。他捏了捏tiger被绑在身后冰凉的小手，或许是那点暖，tiger颤抖的身子向他依靠过来，史今紧紧闭上眼睛，再慢慢睁开，奢望着一切都只是个该死的荒唐梦，可景象没有变，天还是灰蒙蒙的，而不远处，在风中看起来像是要碎掉的高城，慢慢的跪了下去，他听见高城说，“求你，求你了…放了他们…你恨的是我…”
史今紧紧捏着tiger的小手，高城痛苦的声音都扎在他的心，他忽然就想起他们初见的那天，电梯门口，他抬头说抱歉，便看见那张英气逼人的脸，他皱着眉，不发一言的从他身边走过，笔挺，矫健，还有巴萨清透的阳光下，笑意爬上眼梢，神采飞扬的脸…史今记起了无数的镜头，过滤了所有悲伤，所有痛苦，满满都是那些他能记一辈子的画面，史今忽然就不那么害怕了，他静静的看着高城，看着自己熟悉的爱人，他不知道自己的脸上慢慢挂上了微笑，如果他看的清高城的瞳孔，他就会发现，自己映在爱人眼里的，是多么好的一个笑……
乍响的手机铃声突兀的尖叫，杨博正两手横举着手机对着高城，他按掉电话，重新摆好姿势，他舍不得这么精彩的画面，他要拍下来！打印成照片，然后放大挂在墙上！可是刚打开的手机就不停的响起铃音，他不耐烦的按掉，再按掉，电话终于安静了，他满意的对着高城拍了好几张，最后甚至录起像来，“好了，考虑时间给足你了，选！”
手机短讯提示滴滴叫起来，杨博边说边顺手打开信息，高城看到杨博咋变的脸色，他知道一定跟短信有关，快死的心又升起了希望，趁着杨博注意力不在自己身上，高城小心的往前挪动了一步，他离史今更近了！再有6、7步，他就能碰到他了！
那条短信过后，手机很快又响起，杨博这次接了电话，高城看见杨博一句话没说，似乎一直在听对方说着什么，他把情绪掩藏的很好，可是泄露的细微末节，还是让高城猜到了电话那头的人，到了最后，他听见杨博略带颤抖的声音，“我在你家楼顶上。”
杨博挂了电话低头看着手机良久，抬起头时，方才戏谑扭曲的神情全都无影无踪，回头望了眼灰蒙蒙的城市，密杂的建筑遮蔽了大半的天空，杨博叹了口气，坐到史今身边，高城小心的往前挪了一步，杨博立刻警惕的瞪住他，手抓上史今胳膊，高城只好停住不动。
警车很快就来了，听到那越来越清晰的警笛，杨博露出自嘲的苦笑，他没有警告他不要报警，因为他还想着，他一定不会带警察来，他怎么可能带警察来抓他呢…电话很快打来，杨博站起身，对着电话说“只准你一个人上来，多一个，我就先把小孩扔下去！”
史今圈着tiger,另一只手紧紧拽孩子身上的绳子。杨博手没从史今胳膊上松开，探出身子往下望，警察速度真快呢，黑色蚂蚁般的小人，忙碌着正摊开一张防护垫，亮着警灯的车旁边，有几个不是警察的人，正被蚂蚁们拦着，杨博转回身，看着通向顶楼的门口。
脚步声，清晰而跳跃，杨博心也怦怦跳着，看到朝思暮想的人出现在门口，杨博鼻子发酸，恨不得冲过去，狠狠的抱住他！他想念了十年的人，他爱了半生的人。
林奕良喘着气，神色疲惫不堪，时差来不及倒，下了飞机就被陈陶接到了小旅馆，在那里见到了语无伦次的高妈妈，然后是警局，杨博家，再到打通那个电话，他脑袋一直是懵的，等跑到楼顶，看见高城胳膊全是血的跪在那里，史今衣衫破碎，tiger被绑着身子封紧了嘴瑟瑟发抖，他几乎站不稳的扶助一旁的鸽笼，弯了腰止不住的咳嗽起来，杨博看着林奕良咳红的脸，一阵阵心疼，可他不能动，硬生生挪回了想跑过去的脚，他站在原地等林奕良缓过来。
林奕良慢慢走到高城身边，小心的看了tiger一眼，“杨博，你咳咳…别乱来，你先把孩子放了…咳咳，孩子那么小――”
“你一个人回来的？”杨博打断他。
“是，我一个人回来的。”
“你女儿呢？”
“在家。”
“你为什么要走？”
“……杨博，你给emma打针？！她才5岁！”
“我是问你，当年为什么要走？”
“我告诉过你咳咳，我爸爸…工作调动，我也需要出国治病。”
“你为什么不告诉我？”
“我以为我告诉你了，你知道的，我当时病假在家，本来想等你们考完了找你，没来得及，我给你留了信，让我妈转交你。”
杨博苦笑，“哈，原来还有信的啊…”
“杨博，你…先把孩子放了，咳咳，我们找个地方谈，行么？”
“你还回不回去？”
“……”
“你还回不回去？”
“我家，在那边…”
“那你回来干什么，既然跑了为什么还要回来！”
“杨博，你不要这样――”
“如果我说，我不让你走，以后都不准离开我身边，你会答应么？”
“……”
杨博忽然转身抓住tiger的脚，史今阻拦的手被打开，高城刚站起来，杨博就吼了一声“滚！”杨博脱了tiger一只鞋，直起身时，眼光在林奕良扶高城的手上停了停，转身把鞋子抛了下去，很快，楼底漾起一片惊呼，杨博盯着林奕良，又问了一遍，
“我说你以后都不准离开我身边，你，答应么？”
林奕良被刚才的情景吓的一口气憋在胸口，扶起了高城，顿时咳的停不下来，
“杨…咳咳…你，你…咳咳…”林奕良捂着嘴，尽力压抑着咳嗽，可是越忍反而咳的越厉害，杨博不忍的偏了偏头。高城下意识的扶了他一下，用眼光询问林奕良，林奕良摇摇头，弯了下嘴角说没事，杨博的眼睛离不开了，那几十个小时里，无论他说什么做什么，林奕良只会面无表情不看他，他说情话，他皱眉，他抚摸他，他闭上眼，他亲吻他，他吐，林奕良从不曾给过他一个笑脸，有也只是冷笑，杨博不甘，杂志上林奕良那种发自心底的笑容，不是给他的！而站在他身边的，居然是高城，为什么是高城，怎么这个叫高城的人，永远都要跟他作对？！刚才那个笑是什么意思！他为什么要扶他！他清楚的看到高城在发现自己眼光时，迅速的收了手，他明显是心虚！心虚！
杨博越想越气，嫉妒的火，像毒蛇一样缠绕着他，手不自觉的用劲，直到史今痛哼出声，那两个人一起看向他，杨博居然觉得，两个人站在一起，是如此的般配！突然闪现在脑的想法让杨博愤怒极了，他打量着两人的脸，然后转向高城说，“脱衣服！”
高城怔在原地，林奕良手机骤响，他接起电话嗯唔的讲了两句，“你别上来，”林奕良说了句，小心的看了杨博一样，杨博对他喊道“告诉他们，别再想试探我的底线，下次就不会是鞋子了！我说到做到！”林奕良交代了两句速速挂了电话，杨博又回到之前的话题，“脱衣服。”他又对高城说了一遍。
高城阖紧牙关，绷紧的咬肌在脸侧横出一条线，他垂下眼睛，无声的脱了外套，丢在地上，
“里面的脱了！”
“杨博――”
林奕良焦急的神情激怒了杨博，杨博吼起来“快点！脱光！全脱光！”
衣服堆散在地上，高城上身赤裸的站在那里，杨博忽然转向林奕良问，“我碰你你是不是很恶心？”
林奕良怔在那里不知如何回答，杨博嗤了一声冷冷的说，“亲他！”
在场的人都愣住了，林奕良不可置信的看着杨博，他眯了眯眼睛，在确定那是一个命令而不是玩笑的时候，终于忍耐到极限，他走近两步对着杨博“你够了！我们两个的事，我们两个之间解决，你别扯上这么多不相干的人！杨博，你什么时候变成这样一个人？这样一个，不可理喻的人！”
杨博充耳不闻，站到史今和tiger身前，拧住tiger的领口把他半个身子压到平台外面，“亲―他！”
林奕良脸色苍白，退着步子让杨博冷静，站到高城身边像是做了很大决定吐出口气，他低声说了声“对不起”，慢慢的靠近身子，他知道史今在看，可是他没有办法，他不能眼睁睁的看着孩子被杨博推下去，好在高城没有回头，这无形中减少了他的尴尬，高城两只眼睛只紧紧看着史今，一动不动。
林奕良的嘴唇和高城的脸只差一毫米时，杨博突然跳起来大吼“不行！不行！滚开！”
杨博穿着粗气指着已退开距离的林奕良，“你为什么不吐？嗯？为什么为什么！为什么他就能碰你！为什么！！！”他瞪着渐红的眼睛，“你喜欢高城？你爱上他了？嗯？”
“没有！”
“没有？你说谎！没有你为什么对他笑？为什么你没有吐？！”
“杨博，你已经，已经……我没有，真的没有！”
“那你为什么要走，为什么就不能跟我在一起？！”
林奕良痛苦的闭了闭眼睛，“杨博，为什么你就不明白，我对你没有那样的感情，我有我自己的家庭，我有妻子女儿，为什么你总是纠缠这个问题？都过去十年了，你为什么还没想开！”
“这十多年为什么不联络我？你知道不知道我一直在找你！”
“是，我是有责任，可是，可是…我不知道还能怎么面对你，我以为时间过去一切都能过去……”林奕良说不下去了，他看见杨博看着自己的眼睛，流下眼泪，他顿了顿，声音温柔下来，“我们换个地方说好么，这里风大，tiger还小，会生病的。”
“我放了他你回留下来？”
“…留下来，你放了他，我会留下来，留下来跟你好好谈谈，对了，我还没有去看过奶奶，我们，我们去看奶奶，你带我去，好么？”
杨博看着林奕良对自己伸来的手，他的眼睛也望着自己，像是鼓励，林奕良弯起嘴角对他笑了笑，杨博顿时也笑了，眼泪还在往下落，他控制不了，可是那个笑，让杨博一直破损的心，得到了莫大的安慰。他从衣服口袋里拿出小刀，在史今防备的眼光下割断了tiger身上的绳子，撕下胶带，所有人都紧张的看着，杨博把tiger抱下地，高城瞬间红了眼睛，他蹲在地上轻轻的喊，“tiger，过来！”
Tiger望了眼高城和身边的林奕良，又看了看史今，吸了吸鼻子一头扎到史今怀里，3岁的孩子，能知道什么，早被吓得什么也分不清，只稚嫩的分辨的出，抱着的叔叔他认识，也是这两天来对自己不凶的人，喂过他饼干，哄过他睡觉，他说过会带他回去找妈妈，他要妈妈！史今紧张的看了杨博一眼，摸摸tiger的脸说“tiger乖，去那个叔叔那里！”
“不要！”
“tiger听话，那个叔叔会带你去找妈妈，你马上就能见到妈妈！”
Tiger听到能见妈妈，犹豫的看向高城，眼睛盯着他身上大块大块的肌肉，还有胳膊上的血，抖了一下抓紧史今的衣摆，“不要！”高城想过来抱，杨博一个警告的眼神递过去，他只能停住脚。
杨博已经面露不耐，史今生怕他反悔，急急的说“tiger不要怕，tiger最勇敢了，妈妈就在楼下，tiger不是要找妈妈么？快过去，马上就能找到妈妈了！”眼看tiger还抱着他不撒手，自己也根本没什么力气推开他，史今忽然凶起脸“你走不走！不走我就把你扔回那个小房间里！你怎么这么不听话！”
Tiger没想到一直对自己很好的叔叔会突然发火，吓的憋住脸，哇的一声大哭起来，松开的小手张在身旁，边哭边往后退，史今看着他后退的脚步，忍着心疼继续吼“就知道哭！有完没完？你给我过来！过来！”tiger退的步子更快，史今给高城使眼色，高城立刻朝前迈了一小步，眼看着高城的手就要够着tiger后退的身子，通顶楼的门突然嘭一声，一个穿便服的中年男人走了出来，杨博几乎是在男人开口的同时一把拽回tiger。
“这位杨先生，你好，我姓赵，你可以叫我老赵，”男人双手举起，眯眯笑着，“你先放松，我们聊聊哈！”
高城恨不得一脚把他踹回去，眼见孩子就能救下来，居然来这么一个人，杨博似乎被这个不速之客带回了现实，从他不切实际的幻梦里清醒，他看了林奕良一眼，下一个动作几乎让所有人心提到嗓子眼，他把tiger夹在怀里，另一只手拿着刚才用来割断绳子的小刀，因为嫌孩子吵，刚撕下的胶带重新粘在嘴上，史今去抢孩子，腿脚无力摔倒在地上，高城和林奕良都靠近了一步，杨博立刻把刀横在孩子脖子上，对着陌生男人喊“滚！”
“杨先生，你先放松，放松，我不是警察，我什么东西都没带！”
杨博忽然拿刀在tiger手臂上划了一刀，鲜血流出，胶带里溢出tiger尖利的哭喊，史今不敢相信自己的眼睛，他拼命的挪着身体靠近杨博，高城更是吓的抠破了手心，杨博眼睛望着林奕良，“打电话，告诉楼下的，再有人上来，我就不用划的！你知道我是医生，我不会补刀的。”
林奕良抖着拨通了电话。陈陶听到电话脸一下白了，揪起身边人的衣领就喊“他妈的杨博出手了！不让你放人上去你偏放！他――”陈陶收住话头，看了一眼身旁的高妈妈还有coco夫妇，被揪的警察打开他的手，“你们别在这妨碍公务！赵先生是经验丰富的谈判专家！不上去，不上去就等着出人命么！”
“我告诉你，”陈陶压低声音，“上面那个是个干医生的，他想动手不一定就比你们警察慢，我们只要人都安全的活着，听到没有！” 
高妈妈闻声跑过来抓住陈陶，“你告诉我，怎么了，上面怎么了，是不是小城……”高妈嘴唇颤抖着说不下去，coco也抓住他手，却半天问不出一句话，旁边警察的通话机忽然响起，里面传来队员的声音“A1,A1，人质手臂受伤――”警察在陈陶的瞪视下按下通话机走到一旁，陈陶回头看着两个一脸质问濒临崩溃的母亲，咬咬牙说，“没事，史今受伤了，杨博拿刀伤了他手臂。”

杨博夹着tiger往前逼了几步，冲着林奕良喊“你过来！”林奕良看高城一眼，慢慢走过去，杨博扬扬下巴，“你扶上史今，我要下楼！”
林奕良来不及考虑，趁姓赵的和杨博周旋时，迅速的靠到高城身边递过一个东西，就走到史今身边架起他的胳膊，一手抱着他的腰跟在杨博身后，五个人僵持着退回到楼层里，高城保持着不远不近的距离给林奕良使眼色，林奕良完全不在杨博的视线范围，如果他能从后制住杨博，一切就能结束，可是林奕良身上没有任何武器，也应该没有那个体力，还有一点，高城认为林奕良看懂了自己的意思，可是他，有点躲闪。他知道林奕良是心软了，从刚才在顶楼两人对话间，他就感觉到林奕良的妥协，也许他真的负疚，所以他不忍心了。
杨博示意林奕良扶着史今进了电梯，自己再退进电梯，高城只能眼睁睁的看着，电梯关上以后身后的男人就换了脸开始打电话，高城看着跳动的数字慢慢停在了10，他迅速的按开了旁边那辆电梯，不顾男人的叫喊关了门按了10层键，拿出林奕良刚才递过来的手机,“喂！陈陶！他们下去了没？…你去一楼看电梯有没有动！…林奕良的家在几楼几号?”
叮咚一声电梯门开，高城直接冲到1001门前拍门，倒退两步开始撞，撞到第三下时门被打开了，高城猛冲进去，也顾不上撞到的林奕良，就四处找史今，靠左的房间门开着，透着光，高城冲过去，就看见杨博抱着tiger，史今半靠在一旁。
房间的布局很简单，杨博坐着的位置，是几乎占了一半墙壁的半圆窗户的窗台。这是林奕良当年的卧室，窗户前本来紧挨着床，新住户买了房，重新装修中暂时还没住进来，床不见了，如今只是空空的一大片。高城距离史今紧紧4、5步的距离，可他当一靠近，横在tiger脖子上的刀就收了回来，转了方向，迅速的在史今裸露在外的胸口划了一下，杨博的力道和位置都留有余地，伤口都是绝对不致命，却能留很多血的那种，触目惊心的红殷了史今的胸膛，高城啊的叫了一声就猛退好几步站在门口，“别，我不靠近了，我不靠近了…”
林奕良从身边穿过，蹲在杨博面前说“你到底想怎样才会放了他们？我跟你，真的没必要牵扯这么多人进来，你不让我走，我不走了，真的…”
“高城他没有不相干，他欠我的，他害死我奶奶，害你离开我，害我没了家。”
林奕良摇摇头，“这跟他没关系，奶奶是得病死的，我走，是因为我家里必须走，因为你吓到我，跟高城也没关系。”
杨博笑笑，“阿源你还不知道吧，我们的楼就是高氏集团拆的，你们这栋当年正好不在范围内，就没拆，没想到十多年过去了，我们那楼早成灰了，你们这栋居然还在”
“你也说了，高氏拆的，不是高城拆的，你为什么要紧咬住他不放？”
“你记得我们家的马么？”杨博把眼睛放回林奕良身上，“我爷爷传下来的马，清遗陶马，我奶奶总说那是宝贝，供在家里天天擦。奶奶为了房子的事求过他们，可他们听都不听甚至还赶我奶奶，她那时候都70多了，他们居然踢她！奶奶回来就咳了血，我知道那马值钱，偷了去想求他们缓缓期限，我知道奶奶是对那老房子有感情，可是我觉得我能劝动奶奶搬，可他们不让我进门，他们赶我骂我，我跑进去的时候撞到一个人，那人后头跟着一大帮人，马当时摔到地上就碎了，我想去评理，那人身后的一个男人上来就打了我一巴掌，问我是干什么的，走路怎么不长眼，我当时被打懵了，顺嘴就说了是钉子户，呵，当时不都这么说死不搬户的么，他们就笑着骂我，你知道我奶可宝贝那马了，要是回去给知道摔了，我奶肯定骂死我，我揪着那个人给我赔，旁边的人却说那是件地摊货，说我讹钱，那个人想走，我拉着不放，他后头的人就又来踹我，你知道那人当时的眼神么，站在一边什么也不说就看着我，我来气，一口吐在他身上，我怎么没吐他脸上呢？他当时宝贝死他衣服了，指着我就骂我，我也骂，我说你们一群混蛋乱拆我们房子，他说，拆的就是你们家！呵呵，后来他大步的走了，后头跟了一群的混蛋，我抱着碎片回家，我奶气的打了我一顿，又哭又喊，晚上我发烧说胡话，我奶又心疼我了给我熬糖水，第二天我奶奶就在家里晕倒了，你说，其实是我害死的我奶，对么？”
林奕良眼里噙着泪，这些过往他从来都不了解，他只知道奶奶从小都特别宠杨博，从来都没打过他，那只马他也见过，奶奶每回擦的时候都会讲杨博爷爷当年多厉害，他真的一点都不知道。那时候临近高中联考复习紧张，才又被杨博突然的表白吓到，身体又不怎好，家里忙移民，于是就顺便以身体为由给学校请了假，直到离开的那天他也没再见杨博一面，只托母亲转交了一封信，他没想到当时杨博正独自经历这些，没有家人，没有朋友，失去亲人又无处可去的日子，林奕良想象不出一个十几岁的少年是怎么走过来的。
林奕良摇摇头，“不是，奶奶不是你害死的，她是病死的杨博，病死的，她如果知道你达成她的心愿做了医生，她一定很欣慰的。”
高城心里也有些难受，如果不是杨博讲给林奕良听，他觉得不会撒谎，他绝对不相信自己当时会说出那么伤人的话，可是他现在没时间内疚，史今的胸膛在流着血，tiger也在流着血，他生命中重要的人，都正因为他年少的错误，受到伤害。
高城哀求，“是我的错，都是我的错，可请你，求你，不要拿他们来报复我，他们一点错都没有……”
“杨博，我知道奶奶的事你很伤心，可是你再怎么做，奶奶也回不来了啊，你知道失去亲人的痛，可史今和tiger是无辜的啊，tiger的妈妈就在楼下，你不知道他有多伤心，你把孩子放了，我们欠你的，我们还…”
“你欠我什么？你欠我…你欠我的怎么还…”杨博慢慢抬起头，“你真的，不爱高城？”
“不，一点也不，杨博，我不爱同性，一点也不。”
 “你病好了么？”沉默许久，杨博轻轻的问。
“好了，都好了。”
“呵呵，”杨博向后靠了靠墙，“那就好，可惜我又把你的病逼出来了…”
“没有，我只是没休息好，我们，我们明天就去看奶奶，你带我去，好么？”
杨博轻轻点点头，林奕良小心的靠近了一步，试探着去摸拿刀的手，杨博没有反抗，温热的手掌覆着自己冰凉的手臂，杨博忍不住的又流下泪，“你带我去看奶奶，我们去看奶奶。”林奕良小心的去扳他的手腕，刀离开tiger的脖子，杨博的手被林奕良拉着，被他引导着，慢慢站起身子。
枪声就是在这个时候响起的，杨博像是听到一声鸽哨，然后又是一声，从身后传来，噗噗地，炸响在自己眼前，他看到林奕良脸上的惊恐，看到自己手臂上出现的血洞，身后哗的一声，整片的玻璃裂碎，高城嘶喊着扑过去，却被身后的人按倒在地，头被重力的闷在地上，他只能听到枪声，玻璃堕地的声音！
杨博松手时，tiger曾靠向史今，但很快就顿住，缩着身子抵着窗户，第一声枪响，史今扭身把tiger整个护在身下，破碎的玻璃砸在背上，割破皮肤，噼啪哗啦的声嚣中，他听到两声“不许动！”，tiger从史今怀里钻出脑袋，忽然挣巴起来，大喊着“妈妈！妈妈！”史今撑了一下地，碎玻璃扎进手心，他就是那么一抬手的时间，tiger整个身体挣出去！
“tiger!！”他根本控制不住滑出的身体，只能随着他,一起滑出去…
65（下）
高城从按住他的身手里抬起头，就看见史今的身影跃起，消失在窗台，他一瞬间什么都听不见了，身边不断的跃出身影，变魔术一般，杨博被按在地上，林奕良惊恐的脸，一地的碎玻璃，场面很乱，很杂，他却一点声音也听不见，像一场默剧，然后，耳朵里忽然有了声音，像是火车的轰鸣，又像是虚渺的哨音，带着连绵的回响，接着，周遭的声音慢慢出现了，再然后，他听到了自己一声撕裂他整个胸腔的呐喊。
高城记不太清后来发生的事，他只隐约记得一些凌乱的画面，他看见越来越大的天空，很多人的胳膊拉着他按着他，他使劲全力的厮打着，用踢的，咬的，却只能离那个窗台越来越远，天空也越来越小，他看见一只只黑色的皮鞋，看见扭曲的楼梯，看见门背后惊惧的脸孔，看见变换着符号的电梯，看见倾斜的楼房，变色的汽车，看见朝他伸手的陈陶，看见被高楠抱起的母亲…一切画面都是动的，乱的，直到他看到一片绿色的草坪，一切都似乎恢复了常规，他看着草坪上那滩刺目的血迹，眼前一黑，世界终于恢复了平静。
忽明忽暗的光，逐渐加快闪动的频率，伴随着越来越强的嗡鸣，在最强的一束白光炸裂中，高城缓缓睁开眼睛。
“醒了？要不要喝水？”高楠在饮水机里接了大半杯热水，又兑了些凉水，递到高城面前，高城没接，高楠抓起高城的手，把杯子放到他手里。高城有话就在嘴边，可是他害怕，怕的要死，他根本不可能承受某种答案，他恶狠狠的抓住胸口，那里，痛的要命，“史…史…”
“抢救中，”高楠示意他喝水，“暂时还没脱离危险。”
高城的心，在忽然的重生中，又停跳了。
“孩子情况好一点，被史今抱在怀里，左臂和右腿骨折,他们中间落到光缆线上，又摔在绿化带上，史今…史今脑部严重挫伤，腹部闭合性创伤，右腿和手臂骨折，断了几根肋骨……”高楠看着高城不能再难看的脸色，顿了顿，“你先别急，医生没说没有希望……”
高城扯了手上的针，掀了被子就冲出门，一路跌跌撞撞跑到手术室，陈陶坐在等候椅上抬起头看他一眼，又把头埋到手掌里。高城盯着指示灯，沿着墙壁慢慢滑坐下去，时间一点一滴的流走，期间高楠过来和高城说话，医生说高城睡眠不足，摄取营养也不够，高楠劝他吃点东西，高城不理，高妈妈也来了，被高思h扶着，脸色发白大病初愈的样子，她对高城说，去吃点东西，手术不是一会半会，我们看着，高城摇摇头，头埋在手臂里，身体也开始抖起来，高妈妈蹲到他身边搂住高城的肩把他带到怀里，手在他背上轻轻拍着，高城头倚着母亲，呜呜的哭出声音，高思h在一旁拭泪，高楠转身出去买了些食物，找微波炉热了拿在手里站在一旁。
高妈妈一直轻拍着高城，一句话也没说，高城哭声越来越大，引得过路的护士病人纷纷侧目，等到高城渐渐平息，高妈妈从高楠手里拿了吃的给他，高城张着口一点点嚼，一点点吞咽，高妈妈看着儿子双颊凹陷，灰黄浮肿的脸，含着泪安慰了两句。
高建瓴站在不远处的走道里，看着妻子被女儿扶着站起身，再慢慢朝自己走来，他转身向方洋交代了几句，就等着妻子走近后，跟她一起离去。
手术一直持续了近5个小时，期间有医生出来又进去，高城都没有任何力气上前问点什么，看着陈陶跑过去和医生交谈，再跑回来什么也没说，每一个看过来分不清是安慰还是别的什么的眼神，都让高城半天缓步过气来。
灯灭时，已经过了午夜。高城双腿已经麻了，他扶着墙站起来，停了好一会才能走动，看着门被打开，几个穿蓝褂子的人推着推车出来，护士们接过车推着去ICU,高城在人群的间隙里，看到史今大半的脸都被氧气罩遮着，陈陶挤过去和为首的一个人说着什么，高城听不见，只盯着推车的一角，在队伍的后头跟着，临近ICU病区，陈陶跑过来推着高城，“家属只能留一个，你快点跟过去，”见高城还有些愣，又推了他一把“还愣！史今暂时脱离危险了！”高城一口积压在胸腔深处的气，一下子喷了出来，换进的大量新鲜空气，让高城一时无法适应的急喘起来，他惶喜交加的杵在那里，望了陈陶一眼，转身跑了进去。
被指使着消毒，再换上隔离衣，看着史今被推进一扇扇白门，幽暗的顶灯下，高城终于看清了史今露在空气中苍白的脸，史今闭着眼，安静的躺在那里，像睡着了一样。
被护士拉出ICU区，高城死活不跟家里人回去，高楠没法，给他找了间家属室。林奕良第二天就赶到医院看史今，高城没有问他什么。史今刚送去抢救时警察局就有人跟来，后来几乎每天都跑医院来了解情况，高城只是不理，都由陈陶一一应付，什么杨博什么案情他都不在乎，他只想着史今能醒过来。林奕良等到探视时间看了史今一眼没多停留，陈陶送他离开时，他在门口对高城说了一声对不起。
接下来的一个星期高城吃睡都呆在那间家属室，等着每天十五分钟的探视时间，他隔着玻璃看着依旧带着氧气罩的人，前天脸稍稍往左边侧了点，昨天被子边露出了一点手指，高思h来送饭的时候高城拉着她，几天以来，脸上终于有了光，他有些兴奋的对她说“姐，刚才我看见今儿眼皮动了，真的！”高思h给弟弟倒出保温桶的汤，疼惜的摸了摸弟弟的手背，“好事，史今会好起来的。”
第五天，史今醒了。
当时高城正用手指隔着玻璃划拉着史今的脸，就看见他睫毛颤了一下，眼帘慢慢开了条缝，高城激动的大喊，跑出门喊医生护士，喊到一半反应过来，又赶紧折回去，史今张开了眼睛，眼珠微微的晃动了一下，停在玻璃墙那边的人身上，不动了，高城扒在玻璃上，一错不错的看着医生进进出出，看着忙碌的医生护士们围绕着的床上的人，他确定史今是看到了自己的，急急的想递一个表情，却半天找不到合适的力度，史今眼睛在他身上停留了一阵，眨了眨，闭上，又慢慢张开。
“医生，他怎么样？怎么样？为什么，为什么他……”
医生口罩里的脸，露出点笑容，“病人体征正常，情况不错，刚醒过来，还比较虚弱，所以意识还有些不清晰。”高城谢谢了医生，又扒在玻璃上望，史今已经闭上眼睛睡了过去。
从ICU转入普通病房那天，史今是醒着的，高城看他身上扎的针头缠的绷带，竟没有下手能握的地方，只能粘着推床眼睛不离的，史今微睁着眼也看着他，等医生护士都离开，高城才凑到史今脸边，张嘴喊了声“今儿”，史今慢慢的眨了下眼，牵了下嘴角，无声的笑了，高城绷紧了上百个小时的神经，在那个笑了，瞬间松动了。
史今能开口说简单的词时，高城就时不时的逗他说话，他第一句话，喊的高城的名字，第二句，问的tiger怎么样。因为肋骨的伤，史今连深呼吸都会痛，直到护士来探视时，提醒了一句病人肋骨有伤，尽量少说话，高城才懊恼的反应过来。
高城早上起来会坐到床边看着史今等他睡醒，史今转到普通病房以后依然嗜睡，有时人不来叫，他会一直睡到下午，高城很害怕他就这么睡下去不醒，又被护士交代不要打扰病人休息而不敢去叫醒，他缠着护士问这问那，问脑袋的伤会有什么影响，问他每天睡多久才能够，睡着了会不会做梦，护士开始还会跟他讲，后来直接扔给他本书让他自己看，高城在史今睡着的时候就翻书，很快，书已经被他前前后后看了三遍了。
这一天早上高城醒来，拖了椅子趴在史今身旁看着他的脸，氧气罩已经撤下了，史今的脸依然有些苍白，睫毛下一小片灰色的阴影，下巴隐在白色的被子里，几乎看不太出呼吸。高城凑近他的脸，细细的瞧着他的眉眼，手指摸索上他的眉，眼角鼻梁，舍不得离开。
高妈妈在病房门外站了很久，推开门时，高城的手很自然的从史今脸上离开，怕他冷又掖了掖被子，掖好了又怕遮住了呼吸，把盖住下巴的被子往下拉了拉才起身喊了声妈。高妈妈把保温桶放在桌子上，欠身看了看史今问 “他…情况怎么样了？”
“医生说都挺好，脑袋的伤当时挺严重，但是比较及时，手术又很成功，所以好好修养的话不会有什么坏影响，从那么高的楼上摔下来，脾脏肝没破裂，医生说已经算是奇迹了…现在也就是爱睡觉，其他没什么。”
高妈妈那天走后除了偶尔送饭，都没有再具体过问过史今的情况，刚才其实也就是随便一问，高城认真的回答，反倒让她有了点局促，“那就好，”起身打开保温桶，“秦姨给你炖了点汤，你趁热喝点吧，”递过去的小碗高城端在手里却没有喝，眼睛还看着史今。
“那个…他什么时候醒过来？给他也留一点――”
“不用，他现在吃不了固质食物。”
“汤还是能喝一点的吧?”
高城好像看到史今眼皮动了一下，把碗搁到桌子上挪近了点凳子，发现史今没有醒来的迹象，又靠回椅子，抬头看到高妈妈正望着自己，随口答了一句“哦，不用了，这是鸭汤吧，他现在不能吃发物，不利于伤口愈合。”
高妈妈有些尴尬，眼见着儿子的心思全都在病床上躺的人身上，一时也找不知道能开口说些什么，高城挪回视线，看着母亲抱着保温桶端坐在那里，手指捏的发白，才缓回神，“妈，我姐呢，今天怎么你过来？”
“哦，你姐夫回来了，反正我也没事，就顺便来。”
“你们也不用天天给我送饭，这里有的吃，饿不到我。”
“小城，既然史今情况稳定了，你晚上还是回家住吧，毕竟这里是医院，到底没家里方便。”
高城眼睛看着史今，没说话，高妈妈知道儿子的脾气，却仍想再争取一下，“高楠不是找了特护么，听说很有经验……”
“那是个女的，照顾今儿不方便。”
“我们也可以找个有经验的男特护，他们比较专业，我们也放心―”
“妈！”高城打断母亲，转过脸看着她。
高妈妈默默闭了口，等高城又看回史今，才轻轻叹了口气。
其实来之前高妈妈是鼓了很大勇气的，高思h这几天跟她说的话还在她耳朵里，就连高楠，也主动和她谈了两次，高妈妈当时，就慢慢做了决定，只是刚才站在门口，看到儿子的脸上那种种从没有见过的，本应该给一个能给他完整家庭的女子的疼惜和眷恋的神情，想着自己的宝贝儿子以后会跟一个男人过日子，高妈妈又回到了反复挣扎的情绪，虽然明白自己的争取最终还是徒劳，见了人仍控制不住的去说，再亲眼看到儿子的坚定，再自己伤心一下，反反复复。
“今儿，你醒啦！”高城身子趴在床边，小心的贴近了一点距离。高妈妈也不知道为什么会有点心慌。史今眼睛眨了眨，像是在适应光线和焦距，过了那片刻的反应期，眼珠微微晃了晃，停在高城的脸上，像是不认识一样看了一会，没什么反应，高妈妈心里咯噔一下，听高城说的是情况良好，可现在的情形，高妈妈一下子有了不好的联想，高城却一直喜悦着，轻声的问他想不想喝水，想不想上厕所。史今像是终于认出了高城，浅浅勾了勾嘴角，然后微微摇了摇头，眼珠转到高妈妈身上时，又反应了一会，才张了张嘴，
“阿姨…”
史今的声音几乎是气音，微弱的快听不见，高城赶忙凑近了他说“我妈妈来看看你，你别多说话，啊！”史今眼珠望回高城，眨了眨眼睛，高妈妈立刻站起身，“史今，我来看看你，”给高城递了个颜色，拎起手包，“史今你好好休息啊，我先走了啊！”
高城依依不舍的走出房门，关门时眼睛还瞅在里面，高妈妈低了低声音问“你确定他情况好么？我怎么觉得他有点不认识你！”
“脑袋受了伤，反应当然有点慢。”
“…你通知他的父母了么？”
高城摇摇头，这几天他满脑子都是史今，根本还没顾得上别的，听母亲这么一说，眉心皱了一下。
“我觉得你应该告诉他的父母，也没个家人在身边的…”
“他有我。”
“……”高妈妈抿了抿嘴，见高城频频回头，只好拢了拢衣服准备走在，高城转身推门时高妈妈在他身后说，“你有空…去看看tiger吧，他在你们楼下。”
高城回到房间时，史今眼睛正睁着盯着墙壁上的液晶屏幕，高城坐到他身旁轻声问“想看电视？”史今摇摇头，眼睛却还盯着那里，没有声音的交流高城还不习惯，而母亲刚才的担忧让他现在很不是滋味，他握了握手，感觉到手掌不是很凉，就捧上史今的脸让他眼睛看着自己，“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”史今慢慢的摇了摇头，眼珠晃了晃看着高城旁边的一点，高城心没个着落，偏了偏头挡住史今的视线，“今儿，你在看什么哪？”史今没反应，高城拇指摩了摩史今脸颊，凑过去在唇上轻轻吻了一下，史今因为突然逼近的距离闭上了眼睛，等高城抬起头，他才又睁开眼睛看着刚才的那点。高城慌了，摸着微凉的嘴唇说“今儿，你跟我说说话好不好？”史今张张嘴，半天吐出两个字，高城的名字，高城的心落到了实处，看着史今因为说话而疼痛的直皱眉，高城又是心疼又是内疚，亲了亲他的脸颊，史今又睡过去。
高城找了医生询问，刚出ICU那天史今还看着他说话，怎么过了这些天反而情况退步了，医生说这种情况是有的，这是大脑的伤恢复的过程，等再过一段时间，情况就会好起来，高城并没有觉得安心，每天等史今醒来，就尽量的多和他说话，好在这种情况果然慢慢好转过来，史今醒着的时间越来越长，听高城说话时也会一直看着他了。
高妈妈那天提完tiger，高城心里没放下，接下来近一个月，却一直没有去看他。他听陈陶来看史今的时候说，coco一直在医院照顾tiger，他去的几次李公子也在，tiger左胳膊跟右腿打着石膏，但是吃饭什么的都没什么影响，小家伙精神也不错，让高城不用担心，高城嗯了一声就继续削苹果，他已经可以削完一整个，皮可以连着不掉了。
高城喂史今吃完大半的苹果，史今就皱着眉摇头，意思是吃不下了，高城就把剩下的吃了。渡过前期的消肿续筋期后，秦妈天天换着花样煲各种营养汤，已经比前一阵子逼史今吃动物肝脏好很多了，但史今还是吃不了很多，大部分还是吃到高城肚子里，高城啃完苹果，又捡了只梨削起来，史今脸一拉，陈陶看在一旁直乐，刚想开口调侃，两声响，病房门被推开，高城顺眼看过去，一时愣住，削梨的手都停了下来。
曹羽凡拎着一个袋子走了进来，带着毛线帽子，瞅了高城一眼就边摘围巾边坐到史今床前，高城这才留意到他额头脸颊的伤。曹羽凡对着也一脸惊愣的史今咧嘴笑了一下，呼口气道“你吓死我了你，”把史今从头到脚看了一遍，“情况咋样啊，啥时候能下地？”
“你怎么回来了？你脸上怎么回事？”
史今的声音很轻，曹羽凡倾了倾身子，“回来看你啊，电话也不通。”
史今还想说话，曹羽凡见他一开口就皱眉，间或还轻微咳嗽的样子就知道个大概了，“行了，你别说话了，我给你带了杜仲酒，现在可以喝点，我骨折的时候这个很有效。”说罢就去翻袋子。
陈陶望向高城，高城表情淡淡的，手上的梨皮旋着弯叠在脚下。曹羽凡跟史今都说着普通话，跟身边没有其他人一样，史今几次想开口都被曹羽凡挡开了，坐了没十分钟，曹羽凡站起来交代高城带来的东西怎么吃用，大部分是从家乡带的，有些高城陈陶都没见过，等交代完了，他对史今说了句“先走了啊，再来看你。”就跟高城陈陶告别出了病房。高城把梨交给陈陶，责令他喂史今吃了，出门追上了曹羽凡。
香港的冬天不冷，可曹羽凡好像十分怕冷，帽子围巾羽绒服裹着，只露了眼睛鼻子的看着高城，“干嘛？”
“你在香港呆多久？”高城问。
曹羽凡在围巾后面笑了一下，“没几天，我就是来看看他，马上就走。”
高城脱口而出，“我不是这个意思，”轻咳了一下，“你住哪？”
“宾馆吧。”
曹羽凡是下了飞机就赶到医院的，宾馆也没预定，好在这里他不算陌生，住的地方还是好找的。他歪着头见高城没再说话，就摆摆手，“没事我先走了啊，你回去吧。”
“哎！”高城拦下他，“你脸上伤怎么弄的？”
“没怎么弄的，”曹羽凡提了提围巾，“我没想来苦肉计啊，我遮了的。”
“不是，你…你跟人打架了？”
“没，”曹羽凡搓搓手，有点不耐烦，“我走了，”走了两步又转过身，“你跟史今说一声，让他给家里打个电话，他妈找不到他电话打我这了，我说他出差去了，我刚忘了说，你跟他讲声。我们那边要过年了，家里人惦记，行，走了。”曹羽凡跑过马路，消失在人群里。
高城回到病房，陈陶正绷着脸，拿牙签扎了块梨正跟史今展开拉锯战，陈陶看到高城，脸上表情一松，立马把梨子塞回他手上恨恨的说“死都不吃，你自己来吧，我是没法了！”高城捏着梨，史今警惕的看着他，直到看见高城自己啃起来，才松口气皱着眉心问“曹羽凡…怎么了？”
“哦，没说。”
“他―”
“行了，”高城拉了拉被子,“你别说话了，他没事，就是来看你，等他再来的时候我帮你问问。”
  高城在上行的电梯里站着，旁边站的陌生人手里拿着病历一脸愁苦，到了要去的楼层，陌生人走出门，在电梯门阖上的前一秒，高城抬脚踏了出去。那是一瞬间不加思考的反应，等他犹豫着想折回时，就看见李公子拿着垃圾桶走过来，高城尴尬的立在那里，倒是李公子看见他没太大反应，上前打了招呼，问了问史今的情况，就告诉他tiger的房间，高城有点尴尬，跟着李公子往里走。
刚走到门口，就听见tiger的笑声，高城突然就后悔了，想开口说走，李公子却已经推门进去，tiger的那声“爸爸”听的高城心里一紧，站在门口想走却动不了，李公子的声音是对着里面方向的，“coco，高先生来看tiger。”高城松了松握紧的手心，走了进去。
Tiger一只手一只脚绑着石膏，正坐在床上张嘴接妈妈喂过来的一片海苔，coco看见高城站起了身，她精神好了很多，高城盯着他手里的海苔说“我来看看他，现在怎么样？”高城转脸去看tiger，李公子坐在床边，让tiger靠到怀里低头说“tiger,喊叔叔。”
“叔叔！”tiger稚气的喊了一声，揉了揉眼睛去够柜子上的玩具，高城想答应一声，喉咙却紧的出不了声。“情况挺好的，医生建议再住几个星期，之后就可以回家了。”
Coco说完，转身拿出一只苹果，“吃苹果。”高城接到手里，摸着光滑鲜亮的皮，tiger这时响亮的亲了李公子一口，李公子笑着捏他的鼻子，高城移开眼睛，找不到目标最终又停在coco手里的海苔盒子，“嗯，没事就好，我就来看看，那行，我上去了。”
“coco，送送高先生。”李公子对高城点了下头，转脸又和tiger玩闹，coco跟着高城走到门外，“行了，不用送了。”
“高城，”coco喊住他，“替我谢谢史今。”
高城笑了笑，“不用，要不是我，tiger也不会被扯进来。”
“他…情况好点了么，我们应该去看看他的…”
“还不错。”
“没事就好…”coco喃喃。
“嗯，都没事就好。”见coco欲言又止，高城退开一步摆摆手，“回去吧，再见。”
  高城转身时眼睛蓦的发潮，他知道coco一直站在身后没动，他加快脚步跑上楼梯，站在史今病房门外，就那么捏着手里的苹果站了好一会才推开门。房间里站着方洋，正和史今说着话，桌子上放着一捧鲜花和水果，高城绕到史今身边看了看他，转身对方洋说，“你来干什么？”方洋喊了声“少爷”，示意他到外面说话。
高城走到门外，方洋从包里拿出一份文件递给他，高城看着封面的大字，又翻看了里面密麻的字，眉头越皱越紧，手也不自觉地有些不稳。
“什么意思？”高城问。
方洋掏出一支手机递给高城，“高董说，你如果签不了，就打电话给他。”
那是一份遗产继承弃权书。高城明白过来父亲的意思，他是在让他做选择。方洋看着高城，他脸上的震惊和痛，一点也没有掩饰，方洋有些不忍，“少爷，董事长并不是想逼你，他在等你电话，只要你――”
“我问你，”高城打断他，“只是继承权，对么？”
方洋点点头，手依然举在他面前，高城松了口气，低着头摸索一阵，“借我根笔。”
“少爷，你不用这么急，再好好考虑考虑，董事长…会一直等你电话。”
高城慢慢抬起头，“不用了，我现在就签。”
“少爷――”
“我已经想清楚了，”高城张着手，方洋把笔递到他手上，高城翻到签名的地方，划了两下居然没出水，他有点急切地甩了甩，然后迅速的签上名字，合上文件连笔一起塞给方洋，“行，我进去了。”
高城锁上病房门，走到史今床前坐下，史今喊了他两声，他才回过神扭过头，午后的阳光穿过窗户，晃的史今有些睁不开眼，高城连忙起身拉上窗帘。
“你怎么了？方洋找你什么事？”
“没什么事，”高城看了看吊瓶，“想吃水果么？我给你削个苹果吧。”
“高城，是不是你家里有什么事？”
“没有啊。”
“你家里要有事，就回去吧，老在这呆着耽误事，这里都有医生护士，不用担心。”史今已经比上个月好很多，但说话还是有困难，一句话说的比普通人慢一辈，高城拢了拢被子，“我就陪着你，哪也不去。”
“可是――”
“你别可是啦，”高城用手心捂着史今因打吊针而冰凉的手背，“现在什么事都没你重要。”
   两天后就是内地的除夕，史今挂着曹羽凡，高城打了一圈电话也没找到人，当时曹羽凡说了会再来看史今，他也就没放心上，可现在人却又联系不上。史今让他打给周斯晨，周斯晨果然已经回了香港，只是他没什么特别反应，只说他也不知道，史今要听电话，高城只好把手机按了扬声贴到他耳边，史今问“你不是去找他了么怎么会不知道他在哪？”周斯晨听到史今的声音，没有回答他的问题，只问“史今你情况怎么样啊，新闻里怪吓人的。”史今缓了缓劲，却还是只能慢慢的说“我很好，我问你，曹羽凡脸上的伤，是你打的么？”周斯晨笑了一下反问“他这么告诉你的？”胸腔的伤痛使史今根本无法顺畅的说出想说的话，高城看他额上都沁出了汗，连忙拿回电话“我高城，你直接告诉我曹羽凡在哪，史今找他。”周斯晨还是笑，“他回来了么？我不知道啊，他没联系我。”高城又问了几句，那边只是推说不知道，回了香港就没联系过，高城没法，又试着给jeff他们一一去电话。
  除夕这天下午，倒是曹羽凡打来了电话。曹羽凡的声音挺轻松，他说那天看了史今知道情况不错后第二天就回家了，这两天串亲戚就忘了告诉史今一声，他在电话里祝了史今新年好，又提醒他给家里电话，就说要帮他妈包饺子挂了电话，史今挂了电话望着墙壁发呆，高城去拧了热毛巾，“联系上了就好。”
  照顾史今的时间里，高城已经可以很熟练的给史今擦澡，避开伤处，从脸到身子。史今看着高城用温热的毛巾擦拭自己的腿和脚，又细心的擦每一个脚趾头，再换了干毛巾拭干，史今说，“我想给家里打电话。”                                                                                                    
  史今的情况高城没有告诉史今家里，是史今的主意。高城有点担心史今应付不了说话想替他打，史今不同意。高城拿着手机贴着史今耳朵，一声声爆竹响传了出来，史今尽量稳着声音跟家里拜年，给家里解释这些天联系不上，只说是出差刚回来，高城听到史今喊了大哥二哥三哥，又是姑姑姑父侄子侄女，一通寒暄，史今额头早出了一层汗，缓气的吸气声都被他偏了头避开了，高城又心疼又急，只盼那边早点说完，可电话硬是说了快半个钟头还没放下，高城都恨不得夺了电话替史今说，等史今终于搁下电话，高城只得又拿了热毛巾给他擦脸，史今的脸上给热气捂出点红，他张口对高城说了声谢谢，轻的像是个口型，高城凑下去贴了贴他的脸，说了声“新年快乐”。
   Tiger出院时一家人来到史今的病房探望，来的突然，高城看到coco抱着的tiger一时还有些心乱，忙起了身招呼他们坐，coco让tiger喊史叔叔，tiger眨巴了下眼睛，喊了声叔叔，史今见到tiger又怜爱又内疚，那天凶他的事小孩儿还记得呢，不然也不会喊的小心，史今抬起没受伤的手捏了捏tiger的脸，“叔叔不该凶你，叔叔错了，tiger不生叔叔的气啊！”tiger眼睛骨碌骨碌转了转，看到露在外面和自己一样打了石膏的手臂，想起爸爸对自己说的话，对着史今念了句“咬咬牙就不疼疼了。”coco扑哧笑了出来，点了点tiger的鼻子，一旁的高城也被tiger逗得勾起嘴角，史今笑着说，“tiger最勇敢，叔叔要向tiger学习。”tiger有点含羞的揽住coco的脖子。
  临走的时候coco和李公子一齐向史今道谢，tiger被妈妈抱着还在史今脸上亲了一口，高城在三步开外抿嘴看着，送走了coco一家，史今在床上对他勾勾手，高城凑到他面前问“怎么了？”史今拖上高城的脖子，将他拉低了一点，额头抵住他额头什么也没说，高城鼻子有点发酸，他想什么史今都能懂，他需要什么史今也知道，心中的伤感化作一片温暖，高城抬手，覆上那只微凉的手。
史今出院的时候高城没通知其他人，把车开回几个月都不曾回来的家，史今竟有些激动。高城拉开车门，把史今扶上轮椅，史今本想自己走进去，却拗不过高城的坚持，进了家门，熟悉的味道让史今顿时放松了不少，客厅十分整洁，一看就知道有人特意打扫过，史今望向高城，高城嘿嘿一笑，把史今扶到沙发上坐好，就去收拾车里的东西。
晚饭是高城做的，捡史今爱吃的几样家常菜做了，虽然跟史今的手艺是没法比，好在照顾的几个月里，学会了煮粥也练过几个简单的菜，系上围裙倒也有点模样，高城怕史今被油烟熏到，想抱他上楼休息，史今不干，坐在客厅能看得见厨房的沙发里瞧着高城忙活。
晚饭史今依旧吃的不多，但很给面子的夸奖了高城，还喝了两大碗汤，高城收拾干净碗筷就把史今扶上楼，按照医生指示的给他做局部按摩，两人你一句我一句的闲聊，时间倒也过去的快，等放了水，给史今洗了澡又把自己拾掇干净了，时间还早，史今躺在床上望着从浴室出来的高城，微笑着手在床边拍了拍，高城擦干身上的水，呼啦一下躺到史今身边，舒服的大出一口气，史今笑着扯过被子给他盖上肚子。
“今儿，我们回家啦！”高城扯了扯被角，把史今也盖住，两个人在一床被子下紧紧相挨着。
“是啊，回家啦！”史今在被子下抓过高城的手，十指相扣。
高城忽然翻过身抱住史今的腰，脸埋在史今颈窝里半天不说话，史今以为高城是累了，环上他的肩膀也就闭了眼睛，可没一会脖子上就感觉湿湿的，史今扳开高城的头，高城红着眼睛看着他，眼泪一滴一滴滑过挺直的鼻梁，在下巴上蓄成水珠，再低落到史今的前襟上。
“高城…”
“你说，那天在楼顶上，杨博让我做选择时，你对我笑是什么意思？你当时是不是想替我选了！”
史今怔怔的看着高城红红的眼睛，那天的心思他确实有的，可也只是一闪而过，之后再想起，连自己都害怕，他一点也不知道那种想法竟然被高城看出来，还会让他一直记在心里。
“高城…”
“你怎么能这样？怎么能替我做决定？你有没有想过我会什么感受？看到你就那么跳下去，我死的心都有了，在医院里你一直都不醒过来，我一闭上眼睛就是那个画面，你再不醒我就真疯了，你到底怎么想的，啊？你怎么能，你说你怎么能……”
史今看着哭的像孩子一样的高城，心里又愧又痛，轻轻擦拭他脸颊上的泪珠，“高城，对不起，对不起…”
“我不要你说什么对不起！”高城吸了吸鼻子，“我要你说，你以后再也不许有那心思！听到没？”
“嗯，不会有了，我保证。”
高城凝着史今，感受着他温软的手掌揩过自己的眼睛，脸，堵压了好些天的恐惧和不安一点点释放。
“你说你，多大人了…”史今使劲扯了扯高城的脸，高城也觉得有点不好意思咧了咧嘴，史今就势捏揪高城的脸，嘴角被拉扯出大大的弧度斜在一边，史今扑哧一笑，高城更臊了，埋头在史今怀里，把脸上未净的眼泪都往他衣服上抹，史今抿着唇压回眼里那点湿气，把高城紧紧圈抱在怀里。
第二天早上醒来，高城已经出门，留了纸条说中午前回来。史今抬起手，高城不知在什么时候给他套上了那只指环，他握紧了手指又再张开，迎着窗帘洒进的阳光看了许久，才微笑着起身穿好衣服，摸索着指尖的光滑走到客厅，餐桌上放着碗碟，碗里是高城已经煮的熟练的粥，还是热的。


尾声
检察院对于杨博一案提起公诉，开庭时史今以行动不变未出证人席，tiger和家人也未出席，林奕良替杨博找的辩护律师是高城的姐夫介绍的，在香港也小有名气。林奕良作为证人出席了法庭，杨博全程都很平静，垂着眼睛一动不动，只在林奕良作证词时抬头看着他，林奕良回到座位时，杨博又转回眼睛没再抬头。
回答律师提问时杨博对所有指证供认不讳，最终结果，杨博被判以有期徒刑。

“我说你也不能太过分啊！”陈陶护着手里的杯子，“史今不能喝我不让他喝也就罢了，你怎么也跟我这玩虚的！”
“谁跟你玩虚的，我这不是要开车么等会！来来来！”高城一手拿着酒壶一手去抢陈陶的杯子，“这史今老家的黄酒，好东西！”
“好东西你也喝！”
“我家屯了一箱呢！”
“那你家去喝，我也要开车！”
“啧，你这人怎么这么没意思！”
“谁没意思！你好意思？！”
眼见两个人张牙舞爪你来我往，那酒壶都快要泼到两人脸上，史今给自己杯里满上站起来对着陈陶，“陈陶，这杯酒我敬你，谢谢你！”史今往嘴里送的酒被大手拦下，高城微红着脸喊“你喝什么喝，医生说你一年不许沾酒！给我放下！”
“没事，这酒度数低，一杯没事。”
“对对对，史今跟我喝，你一边去！”陈陶推开高城绕到史今边上，“你够意思，来来，你这杯我喝定了！”
“哎哎哎，”高城隔在两人中间，扒开陈陶搭在史今肩上的手，“要这么说，那我替他喝，”不等陈陶拒绝，高城滋溜一口干了杯里的酒，把杯向下扣扣以表明自己意思大大的够，陈陶坐到位置上斜眼看他，“没劲，你俩一伙的对付我一个，不公平。”
“那你去把林奕良叫上，看看我们二对二能不能喝他的9瓶werelon！哈哈！”
“哎你有完没完啊，逮着说个没完！”
“知道不，”高城揽住史今，“你陈哥昨儿跟人喝光了9瓶werelon！也不怕人赶不上飞机！”
史今把酒壶从高城手里掰下来放桌上，问陈陶“林先生走了？”
“嗯，让我替他跟你们告别，有机会去英国联系他…啧，高城你怎么回事！”
高城按住来挡的手，忽然换上一脸严肃，唬的陈陶一愣，高城把酒杯塞陈陶手里，又灌满了自己的望着他，“啥也不说了，这杯，我敬你！时间紧，今儿身体还没好透，等你从台湾回来再好好请你！”陈陶笑骂一声干了杯里的酒，龇牙咧嘴一通说“行啊，只是不能喝这个什么黄酒了，后劲有点猛！哈哈！”

 淡黄的柔光洒在凌乱的大床上，高城看着身下迷离着眼睛喘息不定的人，心被无与伦比的满足与快乐填满，低下头温柔的覆上湿润的唇，柔软的舌头相抵相缠，每一丝呼吸都甜蜜。高城慢慢的晃动，每一次前进都更深入史今的身体，“今儿…今儿…”史今睁开眼，高城澄亮的眼睛里有自己的倒影，他张开手臂抱紧高城结实的脊背，抬起身体让彼此更贴近，“今儿…”高城闷吼一声加快了速度，史今被这突如其来的变故激的仰直了脖颈，紊乱了喘息，高城磨蹭着史今光滑的下巴，吮吸着史今的耳垂，双手抱紧细瘦的腰肢抬起，史今在惊呼中发现自己已经坐在高城身上，更深的进入让史今忍不住一激灵，“搂紧我…”高城扶着史今的腰喘息着说。史今圈紧高城的脖子，兴奋而紧张的等待着接下来的一切，如卷风突袭，史今在高城上下有力的手臂中，体会到从未有过的刺激，
“高…城…哈…”
卸下所有的防备，这一刻只给他看到自己最疯狂而真实的模样。
史今泄露的一丝尾音带了哭腔的呻|吟，瞬间激烧了高城全身所有的神经，骨头到发梢都似酥融了般，高城仰头吻住微合的湿唇，浅吮重吸，史今在越来越狂烈的颠簸中几乎抓不稳，手指嵌入腻滑的肩肉，却一点也没有松开的打算，没剩几丝清明的眼忽然看到高城正眼不眨的盯着自己，史今本已潮热的脸顿时更像快要烧化了一样。
“今儿…别躲，看着我…”
高城轻轻扳正史今的头，那张让他爱入骨髓的脸，那双能让他所有激荡与暴怒都能归于宁静的眼，高城贪婪的看着，要把每一个表情刻入骨血，再也不要分离了，不要什么病痛伤害，不要什么轰轰烈烈，就想这一刻永远下去，你抱着我，我拥着你，紧紧相连。
到底还是顾忌史今初愈的身体，高城在史今不满的嗯哼中把他放倒回床，唇舌安抚的吻过他的眉心眼梢，动作却丝毫没有缓和，史今攀附着高城，重喘低吟，在几乎融化彼此的深吻里，高城感觉到怀里的身体一阵痉挛，接着自己腹胸上一片濡湿，史今绷直了身体，潮红的脸迷醉的偏向一边，手却颤抖着更紧的搂住高城，高城舔了舔史今脖子上的汗，在突然的炽热的收缩蠕动中，低吼着，升顶……
“今儿…妈让我们明天回家吃饭…”
“嗯…”
“你怎么没什么反应啊？”高城趴在床上累的懒得翻身。
“阿姨也给我打电话了…”史今疲倦的咕哝一句，睁眼看到高城大光着背，撑起身子要给他盖被子，高城抓住他手，钻进史今的被子，刚洗过澡的身体还带着暖人的清新湿气，高城抱住史今，“啥时候？咋跟你说的？”
“早上，就说秦姨炖了你爱喝的汤，让我们去喝呗！”
“嘿嘿，我妈这是心软了！”
“阿姨是个好人――”
“打住！你是不是又要说什么对不起之类的蠢话啊！”高城不满的咬住史今的脸蛋。
“没有，我只想说从来都是瓜连子…”史今摆摆头，擦掉脸上的口水。
“什么瓜子松子的，哎，东北的饺子好吃么？”
“好吃。”
高城撑起身子瞧着史今的睡颜，“今儿，明年带我回你老家吧，给我尝尝你家的饺子。”
史今睁开眼，高城望着自己的眼睛里星光点点，那笑容好看的没边了，史今微笑着点点头，牵出半边脸的梨涡，在柔光下闪动，高城吆喝一声，在刚擦干洗净的脸上又留下一串口水印子。
香港的四月天，早上9点多的光景，街边的商店都还没有开门。高城开着车等着红绿灯，史今坐在一旁有一句没一句的跟他说着话，今天运气不巧，连撞上四个红灯，高城手指敲点着方向盘跟史今商量晚上回家带点什么，街边的一阵喧闹吸引了两人的注意，斑马线边停着两辆车，一个司机站在车外对着正在打电话的另一个司机嚷着什么，很快警察就来了，信号灯换成绿灯，身旁的车一辆辆开走，史今碰碰高城，“换灯了，走啊！”“哦。”高城回过神，放下刹车，汽车平稳轻巧的启动。
“你笑什么？”
“我笑了？”
“嗯！”
“没吧！”
“有啊，你现在嘴都还是歪的！”
“有么？”
“有啊！”
“你眼花吧！” 
“啧，行行，没。”
“真没啊！你这人真是的，哎？我说你又笑什么啊？”
“我哪笑了？”
“你你你对着那镜子瞅瞅，笑得跟神经病似的！”
“……”
“嘿嘿…”
“啧！闹什么闹，好好开车！你！”
“靠！不是吧，又是红灯？！？！”
“该！”
    “……”
车子停在高大的银色大楼前，高城给史今松开安全带，不忘提醒他中午等他来接他吃饭还有按时吃药，史今抓着包对他摆摆手，“知道了知道了！”“哎等会！”高城把脚已经迈出车门的人拽回来，把他微微翘起的领角捋平，再正了正领带，“行了！走吧！”史今龇着白牙看着他笑，笑的高城都有点发毛了才又站起身，“走了啊！你开车慢点！”摆摆手，史今跑上楼梯，瘦高的身影消失在旋转门里。
高城轻轻嗓子，手往兜里摸烟，却抓住一颗不二家的奶糖，“个兔崽子！”嘴角挂着掩饰不住的微笑，高城剥了糖纸大口大口嚼着奶糖，汽车慢慢启动，向街道上驶去。
香港的四月天，阳光明明媚媚的穿过街边溶树的枝桠，留下细碎的光影，店员卷起店门，准备开始一天的工作，街上行人三三俩俩，一个孩童手里的气球不小心飞落， 一抹俏皮的红晃悠悠的升到空中，母亲安慰着大哭的孩童，转身奔向卖气球的小摊铺，等红绿灯的司机，抬头看到那一抹越来越小的红，很快又被身后的喇叭催促着踩下油门，街角的那头，一辆叮叮车响着悦耳清脆的叮铃，慢慢驶过……

------全文完------

番外 船
“呜…你刚吃糖了？”从史今的唇上移开，高城望着红扑扑的脸问，“一股子奶糖味儿。”
史今推开高城摩挲自己下巴的手，笑眯眯的起身。“去哪儿啊？”史今没答，高城看到走去的方向那头门上，指示是卫生间。
无聊的把玩着打火机，高城随意的打量着来来往往的人，突然人群中一张并不陌生的脸闯入视线，那人端着杯子正和背对着自己的一个人说着什么，鼻梁上架一副金属框眼镜，显得文质彬彬。高城几乎立刻肌肉紧绷地站起身来，慢慢穿过人群，高城一步步靠近男人，还距离10多米的时候，男人忽然转身离开，高城拨开眼前的人加快脚步追过去。
黑色的背影似就在眼前，可怎么加快脚步也追不上，总是隔着一个无法缩短的距离，追到没几个人的狭窄通道，男人径直走向一扇闭紧的门，卫生间！史今还在里面？！“站住！杨博你给我站住！”高城抬脚就跑，眼看就要抓到衣服，视线却黑了一下，“嘭！”再睁开眼，只有一扇紧闭的门。
“开门！史今，史今你在里面吗？！快开门！杨博！你要干什么！？”高城心急如焚，无奈怎么撞怎么拍门里都没一点声响。转身跑过走廊，刚才还满是人的大厅却一片空白，斜对面楼梯口有一扇半掩的门，高城冲过去推开门，眼前的情景却是，却是一片大海？！高城转身抬头望，深褐色的桅杆，深褐色的甲板，挂着绳索的墙壁和整齐的窗户，为什么如此眼熟…破碎的画面依次闪现在脑海，高城突然感到巨大的熟悉又陌生的恐惧，用手肘击碎内嵌在墙壁上抢险窗的玻璃，抓住斧头跑回紧闭的卫生间，双手举起就砸了下去……
“哈!”视线再次慢慢清晰，苏醒的神经也一扯一扯的痛，高城闭上眼睛又睁开，脸上痒痒的，伸手搓搓脸，满额头的汗。高城呼出口气翻个身，枕头边是史今熟睡的侧脸，看到他胸口微微起伏均匀的呼吸，高城才彻底安了心，原来是做梦。拿起床头的手表，将到8点，一点睡意都无，高城索性侧着身子，脑袋枕在合十的手背上盯着史今的脸发呆。距离把史今从医院接回家已经2个多月了，身体恢复的不错，最近也没有什么烦心事。昨天跟陈陶几个朋友去喝了点酒回来晚了点，早上居然就做了这个噩梦。
想到梦里跟史今的浅吻，高城有点乐，只是后来居然出现那个人，实在太扫兴了。凑到史今脸上嗅了嗅，嗯，除了护肤露的味道没见到什么奶味，难道在别的地方？高城OO@@的在被子底下动了动，手伸进史今被子里，热烘烘的，摸到的是隔了一层棉衣的肚子。不满意跟史今各睡一个被子，高城踢开自己身上的就要钻到史今被窝里去，史今感觉到“异物侵袭”，皱了皱眉就翻身背对上了高城。高城盯着史今的后脑勺，有点意外，按说今儿睡眠一向浅，夜里自己起身上个卫生间什么的，都能把人吵醒，怎么今儿睡这么熟？顺着线索摸瓜，高城有点头绪了，嗯，昨天晚上进了陈陶的车子基本就没什么清醒的意识了，大概又是今儿善的后，高城心里咯噔一下，几个月前的某个场景又记起来了，不会又趁酒劲把今儿…心虚伸手探到下身，嗯，虽然摸不出个结论，但却是不像是那啥过后的感觉，反而让高城有点窘的是，它，半bo起了…
“啧…”高城居然也有点不好意思的脸红了红，虽然自己大清早不害臊的缠着史今的事早已经不是一次两次了，可是刚做了不好的梦，又心虚的联想了自己前晚可能的罪行，在告诉自己还是让今儿好好休息一下以后居然还情不自禁的冲动了，着实有点，有点那啥…都怪梦里开头那点儿亲热，今儿怎么那么好闻呢，嘴唇儿怎么那么好吃呢…咳，高城心里开始默唱《狮子山下》，那点子劲头刚刚被镇压下去那么一点，史今忽然一个转身，鼻子里哼出声响，高城立马破功，这种听在高城耳里绝对属于撒娇的声音，今儿清醒的时候可实在发不出来！人干吗要委屈自个儿呢，想着，高城利索的钻进史今被子把人压在了怀里，史今居然还没醒！眉头皱皱，偏过了头，高城覆着热乎乎的身体，被窝里都是好闻的气息，嘴角不由的勾起，按住两只被角确定被子还盖着史今身上，就OO@@滑了下去。
睡梦中的史今本来还一派安然，忽然就感到重物压身有点缓不过来气儿，想推似推不开，想醒又醒不过来，就这么纠结混沌的别提多难受了，正兀自对抗着这难以抗拒的压迫感，就感到某个部分攸的一热，然后便是热烫软湿的触觉由下而上慢慢沿袭全身，某个部分酥痒难忍，周围还有什么毛乎乎的东西带着热气儿刮搔的痒痒，伸手去拨拉，就一股力扯住。
“呃啊…”
头顶上方传来的些微呻yin，让高城本来就快缺氧的脑袋顿时又再升温，被子里氧气稀薄，高城憋着劲儿卖力吸吮，沿着青筋脉络舔划，不时用舌尖裹挟轻点，很快，口腔里的东西突突地变化起来，高城制住想捣乱的手，手肘撑起身子嘴上用力一吸…
史今一直在人神挣扎着想要醒来，最后眼睛那么一睁开，各器官醒转，才发现耳边的呻yin不是梦里的幻觉，而是真真切切出于自己之口，还有点迷糊的勾头一看，身上的被子鼓出好大一包，那个“包”还在快速的晃动…“啊哈…”刚想掀被子就被突如其来的kuai感袭击的失力，仰紧脖子大口呼吸，视线越来越清明，触感也越来越清晰，一波一波的震感一阵强似一阵的蔓延，冲旋到脑门心顶绕，什么热热的液体滑落至股间腻腻一片，被激发的各感官都在放大每寸皮肤每个细胞获得的感受，史今在强压的集聚kuai感中禁不住抽搐了两下，心脏重重的叩击耳脉，随即一片嗡鸣，脑海里乍现一片白光……
高城抽了抽纸吐了嘴里的东西，呼着气慢慢爬蹭上来，史今微眯着眼看着他，焦点欠清晰，“今儿？醒了么？”高城啄了啄微张的嘴角，史今手揽上他肩头，还有点回不过劲儿。高城“今儿今儿”的喃喃，手摸到史今的屁股往上抬了抬，腻着身子蹭了会儿，扶着他敞开的腿，就埋了进去。
  身子被顶的往床头上蹿，史今反抓着床头板平衡身体，大床被整出响动，高城扳着史今的腿掼到腰上，两手垫在史今背后向上扣住肩头，嘴巴贴着史今的眉毛眼睛下巴耳朵一阵吻啃，满屋子粗重暧昧的喘息shen吟。
“我刚才做了个梦，梦到我俩在船上，还看到了杨博…”事罢，高城喘息着头埋到史今肩窝里，声音闷闷的，“他追你追到屋子里，你们在里头我敲不开门…”
“梦是反的。”史今闭上眼睛，摩挲着高城的后颈。
“每回梦到船就没好事…”高城抬起头，拇指擦摩着史今湿润的眼角，“今天别上班了呗，我带你出去逛逛？”
史今噌的睁大眼睛，摸到手表看了时间，拍拍还趴在身上的人，“不行，上午还有个会，赶紧起来吧！”高城不满的压着人哼唧，史今跟他磨了一会，生怕又勾起一阵火，赶紧推了人进浴室洗澡。
到了公司终于还是迟到。迟到这种事很少发生在史今身上，即使偶尔被高城缠着晨运，也都能利索的赶在准点前打卡。可是今天……史今一边跟于头说抱歉，一边脸红着腹诽，这个高城，居然又没带套！
高城在办公室里打了个大喷嚏，吸了吸鼻子烦躁的点了根烟。自从那次恐怖的梦后史今失踪，他实在是不待见船这个玩意儿，这回莫名其妙又出现在梦里，即使是不迷信的高城，也不禁有些烦躁。
一上午高城打过去近十个电话，开会中的史今干脆静了音。高城这下恼了，直接把车开到聿丰楼下，刚开了车门就看到史今从旋转门里出来，也没看见他，就直接跑到街边作势要打车。高城喊了一声，史今见他还一愣，顿了一下才走过来。
“你这是要去哪啊？”
“接个朋友。你怎么过来了，有事？”
“没事不能来么，接你吃饭！什么朋友啊？”
“啊…”
高城皱眉，史今居然有点闪躲，那这可就不是小事了，把人胳膊一抓塞到车里，“先吃饭，吃完饭我送你去接。”
史今抓着车门，“人都已经到了，我现在就直接过去！”
“什么朋友啊！还不能我知道？”高城砰的关了车门，伸手就去扯安全带，也不管史今还要说什么把人给箍好。史今无奈，扯了扯有点紧的安全带说“你见过的…”
“谁啊？”
“许三多。”
！高城一个猛刹车，幸好系了安全带，不然史今肯定栽到那前窗玻璃上。高城圆着眼睛：“许许三多？！他来干什么！？” 这船还真是应验！果然没好事！从巴萨罗纳回来他还真没把他当回事儿，倒是这个人隔三差五的就跟史今发短信，逢节还打个电话，要不是高城偶然看到，史今不定会不会跟他报备呢，说到这个许三多，才见过一面印象就十分恶劣，见到史今就往他身上腻歪，发的短信要多无聊有多无聊，买个啥啥模型也要跟史今说，史今还挺认真的回，高城抱怨了几次，换来史今一句“幼稚”，电话该怎么接还怎么接，什么事儿嘛这是！总之，就一个字，烦！
“他来香港？来干啥？来多久？他在这没别的朋友？”
“来开会，也就几天，他在香港确实没其他什么朋友。你要是不想见他，那就别去了，我一个人接就好了。”
笑话！怎么可能！高城心里边嘀咕着边踩油门，恨不得许三多就是那油门儿！
刚进机场大厅，就听到一声“班长！”然后一个背着包拉着箱的人风风火火的跑了过来，高城从鼻子里哼出一声，眼见着笑的满脸是牙是许三多冲到史今面前差没扑上去。
“咳！”高城“无意”的挪了步隔在史今面前，许三多刹住步子，抬头看着高城眨眨眼，随即又露出大白牙：“高总？高总你也在这儿？这么，这么巧？”
巧你个鬼哦，高城背着手对他笑笑，史今连忙靠过去接过许三多的箱子“三多啊，累了吧，先带你去吃饭，住的地方订好没有？”
许三多跟在史今身旁，笑的像朵花儿，“班长，你住哪？”
高城警铃大震，噌的拿出手机拨号码“许三多，我帮你订酒店。”
“不用高总，我我已经订好了。”
订好你早说嘛，还问什么班长住哪，高城腹诽半天，史今偷偷掐他一把，高城没什么反应继续黑着张脸，不客气的把许三多行李箱扔进后备箱，关上车盖就看到许三多笑的一脸无害：
“高总，你跟我们一起走啊？你不是来接人的吗？”
一路上高城只顾黑着脸开车，史今扭着头跟许三多聊天，什么前一阵子跟白铁军他们见了面都问班长好可想班长了，什么同事家生了个女儿可漂亮了班长你什么时候结婚生孩子，直听的高城把车速一下子提到快80码。
三人坐到中餐馆里的时候，许三多已经把下午的行程都安排好了――由史今陪同去S区买点东西，然后四处逛逛，再去山顶把上回没看着的夜景给看了。当然，行程中的第三个人高城的加入不在许三多的计划中，但是高城的语气不容拒绝，也就没再坚持，他总觉得，耽误人家高总的上班时间陪他逛怪不好的，没想到高总这么热情。
趁着史今去卫生间，高城抓紧时间跟许三多练眼神，盯了老半天才冷冷开口：“就你一个人来开会？”
“还有，还有4个同事。”
“他们人呢？”
“先回酒店休息了。”
“你干嘛不回去休息！”
“我不累，嘿嘿。”
“你知不知道，史今为了陪你，请了半天假。”
“我知道，班长他，班长他对我好。”
高城想掀桌子，“知道他对你好，你就别老缠着他陪你，别人也有工作，也很忙。”
许三多敛了笑容似乎想了想，高城呷口茶，刚觉得许三多似乎已经明白他说什么，许三多又笑起来，“我知道，我知道班长他，他是对我好。”
史今回来的时候就看见高城一脸纠结，探寻的看了他一眼，就招呼许三多吃菜，许三多边给史今夹菜边说“班长，曹羽凡怎么没来？我给他打电话，接的人不是他。”
“他已经回大陆了，年前的事。”
“为什么？在这边工作不开心吗？”
“也许吧，回去可能更适合他。”
“也是，他那么，那么优秀，在哪都一样。班长你跟他有联系吗？”
“有啊。”
“那你等会把他电话给我。”
“哦。”
“高总，你吃菜，吃菜！”
吃罢饭陪着许三多去了S区买东西，他最近对手工模型感兴趣，挑了好些材料跟工具看，高城在旁边看着两人头对头的研究，史今说着什么，手突然搭在许三多肩膀上拍了拍，许三多很是受用的咧着嘴笑，史今又摸了摸他头，接着顺手就勾着他脖子继续往里走，高城只觉得浑身别扭，许三多的脑袋鼻子胳膊腿的，别提有多扎眼了，瞅着许三多钻进一间小铺的空当，高城几步跨过去直接上手搂住史今肩膀，史今被这动作吓一跳，反应迅速的退后一步拿眼睛望高城，那意思是，公共场合，注意点！高城立马不乐意了，拽着人胳膊封住退路，在耳边小声说“你搂着了他，就不准我搂你？！”史今挣吧两下没挣开，抬眼就高城缩眉咬牙一副杠上了的样，恨不得撬开人脑袋看看他到底在想什么！
“班长，你看这个好不好看？”许三多拿着一个手工木具组装件举在史今眼前。“好看，这装起来也不小吧。”“嗯，上回我给我们同事女儿装了个小马，她可喜欢了，班长，你什么时候有女儿了我也做一个给她，保准比那个还漂亮！”
“谁说他要女儿了？！”高城插嘴道。
“那，那儿子也行啊，我给他做机枪和坦克。”
高城气的刚要开口骂，就被史今一手臂拽到一旁，拉着许三多就往前走也不理他，一路上高城就只能看着史今和许三多的背影运气。
买了一大包东西，又逛到天灰，许三多眼睛闪亮的指着前头喊“班长，我们坐这个过去！”
高城一抬头，脑袋嗡一声响，不等史今应声就喝住“不行，坐什么渡轮！我开着车，不需要过港也上的去！”
许三多立马蔫了几蔫，眼巴巴的看着码头上停靠的渡轮，又拿眼睛瞅史今，史今瞪了眼高城把人拉到一边“你凶什么，他想坐就坐呗你车停那回来了再取也行啊！为什么不能坐渡轮？”
“不行，这事儿没商量！要么我开车过去，要么也别上山了，直接把他送回酒店！”
“三多难得来次香港，让他坐坐渡轮怎么了？再说坐船去不是更快些么！”
“不行，我说不行就不行！”
“高城，你讲点理好不好，”史今也渐渐拉下脸，“你要是说不出不让他坐的正当理由，那我们也不会听你的。”
“你怎么，怎么就非要跟他坐什么渡轮啊！”高城也急了，“有什么好坐的，不就是船么，他没坐过啊！要坐让他一个人坐去，你跟我回家！”
史今看了看站在一边的许三多，又看了看鸣笛将启的渡轮，叹口气对高城说“你先回家去吧，我陪三多看完夜景就回去。”说罢扭身拉着许三多就往闸口走，高城边喊边追，史今只顾拽着许三多走，高城差点没找截绳子上去把人捆了，一边愤愤然的暗骂两声，一边也只能抬脚跟了上去。
渡轮驶离小星码头，许三多NN的跑到船头看看又跑回船尾瞅瞅，高城使劲攥着史今的腕子寸步不离，方才不想扫了许三多的兴无奈高城又异常任性，只好使了脸色说高城，上了船看高城紧张的脸色才忽然明白过来其中缘由，心里便有了点愧，任高城攥着腕子也没躲开，和解的说了两句话，高城只黑着脸不怎么搭理他，脸扭向一边，手上却攥的越发紧了。
这次没有大雾，许三多终于看到了传说中的香港夜景，拿着相机咔嚓咔嚓的拍，还托了高城帮他跟史今拍，等邀请高城合影时高城冷个脸拒绝了，史今无奈，又不想勉强他，好在许三多性子宽，丝毫不在意的继续这拍拍那照照。
等从观景台出来，三人在山顶商场逛了逛，中途许三多要上厕所，史今拎了包坐在沙发上等，高城说他也要去，把东西塞给史今也拐了进去。
许三多从马桶间出来，就看到高城插着兜杵在门对自己勾下巴，“你跟我过来。”
高城把人带到卫生间出口里走右转的地方，这是余留出来的一小片空地，隔着玻璃还能看到隔壁餐厅里的人。
“你以后别跟史今面前说什么女儿儿子的事了。”
“为什么？”
“你班长不会有什么女儿儿子。”
“为什么？”
“反正不会有，你别老问什么为什么。”
“……为什么？”
“我说你这人――”高城呼出口气，缓了缓语调，“你不是问你班长住哪么，他现在住我那，我们俩住在一起。”
许三多这回没问为什么了，也没笑，一脸等下文的表情。
高城慢慢抬起头，望着许三多一字一句的说“我们两个在一起，现在住一起，以后也会住一起，一直一起，就我们俩，你明白我的意思了吧。”
许三多接过史今手里的包背在背上，史今问他还想去哪里逛逛，许三多说有点累了，想回酒店。史今瞧着许三多表情不对，回头看高城，高城把脸转向一边。
下山坐的双层巴士，花了也有半个多钟头，史今跟许三多并排坐着，时不时跟他说点什么，许三多也只是有应有答，却没有上山时那么积极，史今看着前座的高城，也不再说话。
在九记吃了粉，高城取了车送许三多回酒店，许三多说明天一天都要开会，后天看看同事们有什么计划，到时候再联系，史今交代了句有事打他电话，就道了别回家。
一路上直到到家，史今情绪都不怎么高，高城等史今洗完澡也进去淋浴，出来时史今坐在床上看杂志，高城过去抽掉他手里的杂志，搂着他腰一起缩到被子里。高城把史今的头按到胸前“今儿，你是不是生我气了？”
史今摇摇头，“没，三多是我老同学，来这边也就只我一个熟人。”
“我知道，是我别扭，净瞎没事找事。”
“你跟他说了什么？”
高城摸史今耳朵，“没啥，就告诉了他我俩的关系。”
史今从高城怀里抬起头，盯了会他的眼睛，什么也没说又把头抵上他胸口。
高城心里忽然有点难受，捧起史今的脸吻了吻，说“今儿，你会不会，后悔…”
“后悔什么？”
“跟我在一块，也许就没机会当父亲了……你想没想过？”
史今没说话，他怎么会没想过？当他在心里明确自己对高城的感情时，就已经想过这个问题，有时听到妈妈在电话里问他谈没谈对象的时，心里也会有深深的愧疚，他知道他喜欢孩子，以前也偶尔想过，要是以后有一个女儿，或者一个儿子，一定会好好的教育他照顾他，可是谁也没预料他会遇到高城，会爱上他，并且跟他一起经历了那么多，那些经过已经刻在了他的生命里，抹不去也不可能忘记。什么等高城想放手了或是遇到更合适的他就会自动离开都是说的轻巧，他现在一点也没勇气再对自己说出那种话，他满意现在的生活，他喜欢现在的生活，他不想改变……可是想到那些“代价”他也会忍不住的失落……
腰上的手收紧了力道，高城知道史今心里不好受，却什么也说不出来，他只能更紧更深的，回抱着史今。
“如果你想要，我们，我们领养个孩子吧……”过了许久，高城开口说。
许三多开了整一天的会也没时间找史今，等到第三天下午工作忙完了，才打电话来说跟同事们要去海洋公园什么的玩一遭，史今听他语气像是恢复了正常，嘱托两句就挂了电话。高城也没有再提那件事，那天晚上高城的提议其实并非一时冲动，他也有认真的想过，美国和欧洲那边有关领养的系统更加完善些，手续也会好办很多，如果史今真的想，他会带着史今过去见孩子还有办手续，他也很希望能拥有一个跟史今的孩子，可是史今那天晚上什么也没说，之后也没提过这事，再等等吧，等史今自己想清楚了再计划。
第五天，许三多结束了在港的行程，约史今喝高城一起吃顿饭，史今出门前就提醒高城对许三多好点，高城一边仰着脖子让史今系领带一边心口不一的诺诺有声。
晚餐是许三多订的位置，选的是当初跟史今曹羽凡来吃过的一家餐厅，刚听说了之前光临这家餐厅的一些细节，高城脸就拉的老长。许三多跟史今喝酒，喝的高城心直忽悠，出院时医生告诫未来半年少烟少酒，高城立马连自己在家时也不抽烟了，现在看着史今喝的不怎么顾虑，虽然是红酒，也有点担心，史今之前早就提醒过高城，自己受伤的事不要告诉许三多，这许三多是不是知道他班长受过的苦，不然还敢跟他这么喝？
许三多后来说了很多话，回酒店时脚步都在飘，进电梯前许三多拽着史今搂怀里结结实实的抱了有快一分钟，高城在一旁运气。然后许三多从包里掏出一个包裹递给史今，说是自己做的模型，告诉他明天一早的飞机，同事们一起走就不用来送啦，高城心说本例就没打算送你。
告别了许三多高城心里很痛快，史今有点微醺脸上一层红晕，有点愣神的被高城拽住车里给插好安全带。高城知道他心里也不好受，吃饭时许三多说的那些念书时的事，肯定让史今也有些感慨，高城给他盖了衣服，尽量把车开的慢些让史今先睡会。
把人抱到床上给洗了脸擦了身子，喂了几口水就盖了被子，史今嘟囔“我没醉”，高城说“是是是”然后把人哄睡着了。
高城洗完澡又忙乎了一会，才想起许三多给史今递的那个包裹，回到车里把东西拿了，在客厅就扯了包装纸，盒子里还有张纸条，上面写着“班长，无论你选择什么样的生活，只要有意义，你活的开心，我就支持你！班长，一定要幸福！ 三多”高城把纸条折好放到一边，又去拆那个大盒子，里面的东西露出来时高城没把它直接扔垃圾桶里，盒子里躺着一个，手工精致、细节齐全、足有四层的模型轮船！
窗外日光晴好，鸟雀啾鸣，史今从床上爬起身子穿衣服，高城在一边睁开一只眼嘟囔了两句又翻了个身继续睡，史今给他掖好半边被子，走近卫生间洗漱。正刷着牙，马桶上方的东西吸引了他注意，漱了漱口走近一看，一只做工精致的轮船模型头下脚上的卡在置物台的夹缝里，长长的桅杆横着，上头正插着一卷纸，露出的纸头垂在下面，抽取倒是十分方便。
“高城！！！”
史今的声音从浴室里传来，还在床上睡的四仰八叉的人，打了个大大的喷嚏。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
