
逆流の时光
作者：桃子它爹
幕 序



　　“AIMO，AIMO，沉睡吧，即时是那黄昏之星的魔王……也会为了寻找真爱的种子，也会为了开拓远方的疆土，而将我寻觅……”

　　米罗靠着天蝎宫前的一根廊柱低声吟唱。他不知道这是什么曲子，也不知道自己从何得知，只是这曲子像天生的胎记般烙在了他的心里，想忘都忘不掉。隐隐的，他又觉得这曲子无比熟悉，每次唱起的时候，米罗都有一种万分怀念的感觉。

　　“是错觉么……”

　　米罗抬起手遮住太阳，五指的阴影投在脸上，他听到有脚步声靠近。

　　“哟，米罗。”

　　一个清冷的声音打着招呼。米罗放下手，看向自己的来访者。

　　“卡妙？你怎么跑到这里来了？”

　　米罗诧异，大战在即，圣域里弥漫着一种不安的气氛。米罗虽不在意那些打着为雅典娜女神而战的青铜圣斗士是谁，但他还是会暗地里担心自己的战友们，包括那个一直隐匿在面具后面的双子座教皇。

　　他心里清楚的很，没有什么事情能瞒得过天蝎的眼睛。

　　“找你来……”

　　水瓶座的战士抱着自己的头盔，石青色顺直的长发在风中飞扬。

　　“是有件事想拜托你。”

　　米罗挑起眉毛，一甩白色的披风向前走了两步，直到台阶的边缘。至少现在，圣域周围还是安静平和的，野花散布在远处的草地上，偶尔有草籽随风而来，带着一股子清香味儿。

　　“真是少见啊，我有什么能够帮你的？”

　　从卡妙一张口，米罗心里就有了一种隐忧。他有时候其实很讨厌自己的这种洞察力，因为别人总是会按照自己心里预期的去说，去做，让米罗心里很是窝火。

　　“你知道……”

　　卡妙上前一步，站在米罗身后，低声说：“那些青铜里，有我的徒弟……冰河……”

　　米罗没有打断卡妙的叙述，水瓶战士只好继续到：“我还差水瓶座的最终奥义没有教会他……所以，如果你遇到他，米罗……”

　　卡妙郑重其事的恳求到：“请你放他过了天蝎宫好么？我想在水瓶宫教会他曙光女神。”

　　――你是个混蛋。

　　米罗在心里说，但他只是开口轻嘲：“卡妙，你这是在要求我放水么？”

　　“米罗……”

　　卡妙难得一见的脸红了，他将嘴巴抿成一条直线，踟蹰良久，才说：“米罗，艾尔扎克死后，我就一直在反省自己到底适不适合做别人的师父。时至今日，我依然没能得出一个令自己满意的答复，但是，我想，至少我可以把冰河教会，这样，我多少可以对得起自己的责任。”

　　“你应该同样去请求修罗。”

　　米罗淡然的忠告，卡妙摇了摇头，小声说：“我真正害怕的，是你的绝杀，从你成为黄金圣斗士以来，我们谁都没有见过天蝎座的最终奥义，所以我才担心……”

　　“好吧，我答应你。”

　　米罗口是心非的说，他在心里冷笑――卡妙，你太小看我了。

　　“你肯答应了？”

　　水瓶战士一阵欣喜，米罗点了点头，又耸了耸肩膀，说：“算你欠我的，以后再还吧。”

　　“没问题。”

　　卡妙又走上前一步，和米罗并肩而立，遥望圣域的景象。过了一会儿，卡妙才斟酌着问：“米罗，你可以……再唱一遍刚才的曲子么？”

　　“嗯？”

　　米罗转头，转身，披风呼啦一下抖开，他径直走回天蝎宫内，回绝道：“我不记得了。”

　　回到天蝎宫，米罗一改方才的冷淡神情，咬牙切齿的狠命踢着坚硬的石头墙壁，愤愤然的骂道：“好你个死卡妙，你居然，居然为了那个什么冰河做出这种选择……”

　　说到这，米罗忽然一扬头，噗的一声在墙壁上戳了个洞。

　　“你既然不顾我的感受，那么，卡妙，你最好对我安排的结果有所心理准备。”

　　盯着那个尚在冒烟的洞，米罗收回了猩红色的指甲，唉叹一声盘腿坐在地板上，冥想出神。

　　日月穿梭，这段紧张压抑的“备战”期终于熬到了头，五位青铜圣斗士们喊着豪言壮语，勇往直前的发誓要闯过十二宫。虽然那在米罗看来，和飞蛾扑火没什么两样，不过穆的做法着实令他吃惊。白羊战士仿佛在说：“剩下的，你们自己看着办吧，我不管了。”

　　“穆那家伙……”

　　米罗用小宇宙询问，被穆给弹了回来。他只好无所事事的坐在天蝎宫的台阶上等着青铜们的到来。金牛，双子，巨蟹，狮子……当冰河被从天秤宫里放出来时，米罗不禁纳闷的用小宇宙问水瓶战士：――卡妙，你既然想教他，为什么还要费那么大劲把他冻上？

　　――只有这样，才能激怒冰河。

　　卡妙同样用小宇宙回答：――这样才能让他深感自己能力的缺乏，才会让他想要寻找最终奥义。”

　　“唉……”

　　米罗扶着膝盖站起来，居高临下的望着在台阶上奔跑的白鸟座。

　　――米罗，你答应过我的。

　　卡妙不放心，追加了一句，米罗眉头一皱，单方面屏蔽了自己的小宇宙。

　　“你，你就是天蝎座，米罗！”

　　卡妙的徒弟气喘吁吁的喊着，看他的样子，米罗不禁替他发愁，伤得那么重，站都站不住了吧，这样要放水很困难呢。

　　“是又怎么样？你们今天也就到此为止了。”

　　米罗傲然的微笑，冰河一愣，扭头对自己的同伴说：“你们先走，我来对付他！”

　　米罗才懒得去理会擦身而过的那几个青铜小鬼，他仔细打量着留下来的白鸟战士，思忖着要怎么激发出他的潜在的本能。两个人无言的僵持了一会儿，冰河先沉不住气，喊道：“你不来我可要进攻了！看招――”

　　“幼稚！”

　　米罗站在那里动都没动，只一个挥动披风的动作，冰河就扑通一声栽倒下去，膝盖上多了一个小孔。

　　“啊啊啊――你――”

　　“猩红毒针。”

　　米罗难得耐心的讲解起自己的招式，特别强调了“是投降还是死亡”。米罗觉得自己从没费过这么多口舌，还要说得抑扬顿挫，足能惹得天怒人怨。金发少年听完，依然倔强的抬起头，大叫：“无论如何，我一定要为了女神而战斗到底！”

　　米罗怜悯的望了他一眼，柔声道：“所以说，幼稚。”

　　冰河稍一动，米罗弹指间又刺出三枚毒针。他刻意避开了要害，只挑既稳妥又足够疼痛的地方。

　　“啊啊啊啊啊――”

　　鲜血从白鸟座的身体里喷涌而出，少年倒在血泊里，艰难的向前爬行。米罗蹲下身瞧着他，好心提醒到：“你要自己领悟到曙光女神，只有曙光女神才可能打败我，你不想试试看么？”

　　米罗说完，就感到卡妙的小宇宙焦急的徘徊在自己周围。

　　――米罗，你说这话是什么意思？我们约定的不是这样吧……

　　米罗摆摆头，加强了自己的屏蔽，终于把卡妙恼人的小宇宙隔绝在天蝎宫的领域之外。

　　“冰河，”

　　他像穆一样对自己的敌人露出温柔的一面：“每个星座的最终奥义，其实不一定非要有人来教，当你的第七感能够领悟到足够深度的时候，沉睡在你体内的潜能就会被唤醒，到那时，你就能用出属于自己的最终奥义了。”

　　“米罗……你……”

　　少年警惕的望着天蝎战士，将信将疑。米罗又问到：“还是你今天死在这里就可以了？你再没有什么想要去保护的人了么？艾尔扎克死了，你的师父卡妙就在上面的水瓶宫，但是，我不会让你通过，除非我死，而想要打败我，就只有用超越你现在所有招式的最强招式。”

　　“可恶……”

　　冰河向地面猛捶拳头，他愤怒的冲米罗喊：“我一定会杀了你，通过天蝎宫去见我师父！”

　　“哼。”

　　米罗轻蔑的笑：“就这么点决心？”

　　再一抬手，数枚毒针又扎入冰河体内，少年哀嚎不止。米罗单手捂住耳朵，说：“你不想战斗的话也没关系，我可以一直扎，反正很久没有练手了，就拿你热热身吧。”

　　说到这，米罗索性坐在台阶最上端，好整以暇的一边留意其他青铜的动向，一边给上冰河几针。时间一分一秒的过去了，毒素蔓延，冰河的瞳孔涣散，他趴在自己的血洼里，咳嗽不止。米罗瞥了他一眼，忍不住笑开了：“哼，难怪你师父担心你，你知道么，他特意跑来找我，让我放放水，一定要让你通过。到现在我连天蝎之心都没有用出，不过我看你也坚持不到那个时候了，怎么样？要不要求饶？你师父可是一直在求我放过你，他的小宇宙都快烦死我了。”

　　“不……不可能……”

　　奄奄一息的少年忽然有了力气，他断断续续的说：“我师父……不可能做……做出这种事……我不……不需要你放水……”

　　“那真是不好办呢……”

　　米罗佯装很苦恼的样子道：“你现在这个样子，我看我随便扎一针游戏就结束了，可是这样就不好向你师父交代了，怎么办呢？”

　　“你……你不要高兴得太早！”

　　冰河挣扎着从地上爬起来，目光炯炯，意识在超越了疼痛与麻痹后，探寻到了生命背后的真理。当人处在灵魂出窍的濒死状态，往往能领悟到神一般的境界。这其实是天蝎之毒的另一种用法，不过只有米罗知道罢了。

　　“你尽管用出天蝎之心吧！”

　　冰河伸开双臂，那姿势令米罗欣慰。他也站起身，继续讥讽到：“你还不值得我用天蝎座的最终奥义。”

　　“如果你不用的话，”

　　冰河咧开嘴笑了，他说：“我就会杀了你。”

　　“就凭你现在的力量？”

　　米罗双臂环在胸前，放声大笑：“你要用什么招式来杀我啊。”

　　“你……你就等着看好了……”

　　冰河平伸的两臂终于交在一处，双手十指紧握，慢慢向上举起。米罗也严肃起来，亮出右手，准备接招。

　　“冰河，我最后再教给你一件事。”

　　米罗平静的说：“面对自己的命运，一定不能犹豫或者瞻前顾后，如果决定了的事情，不管对错，就一定要将它进行到底。现在，我可以送你去黄泉了。”

　　“哼，这是我要说的话！”

　　冰河的手臂已经高举过头顶，他信心十足的叫到：“该下地狱去的应该是你!米罗――看招吧――曙光女神之宽恕！”

　　当冰河的手臂挥下的时候，米罗突然觉得如释重负，他在那片光芒与冰晶中点住了冰河身上的止血点。然后他听到卡妙的小宇宙近乎歇斯底里的呼喊：――米罗你这个混蛋你在干什么！

　　――你快吵死我了，卡妙。

　　米罗闭上眼睛答，最后时刻他根本没有防御，尽管冰河的招式还不完全称得上是曙光女神，但那在伤痛和羞辱中爆发出的力量也足以击溃身着黄金圣衣的米罗。

　　――混蛋！不是说好了要让他通过天蝎宫的么！

　　――那样死的就是你了吧，卡妙，我们两个到底谁更混蛋一点？

　　“米……米罗……”

　　冰河从领悟奥义时的那股冲动兴奋中清醒过来，发现米罗躺在天蝎宫门前，头盔碎裂，披风残破，嘴角还溢出一丝血痕。

　　“做得好，冰河。”

　　他淡淡的微笑，眉目轻转。

　　“这样，你就有资格去见你的师父了，他的曙光女神可比你厉害，要小心哦。”

　　“你……难道你是为了……”

　　单纯的少年不禁热泪直流，他抱起米罗的身体，哽咽的说：“为了让我学会可以和我师父相抗衡的力量？为什么……”

　　米罗喘了口气，没心没肺的答：“因为你师父太自以为是了，是个愚蠢的家伙。与其被他伤，不如先将他伤害，这才是天蝎的作风……咳咳……”

　　“米罗……”

　　冰河这才发现自己身上的血都止住了，更加激动，米罗却倦怠的合上眼，念叨着：“拜托你见到你师父的时候让他安静一点，头疼死了……”

　　话音未落，米罗的头忽然歪向一旁，再没了声息。金发少年忽然控制不住的嚎啕大哭起来。他那在水瓶宫的师父，此刻也忍不住仰天悲愤的嘶吼：“米罗――你是个彻头彻尾的大混蛋――！”



　　


                  幕 一



　　冥界和米罗想象的不太一样。在他的梦境中，冥界似乎应该是一个溢满温馨的地方，有像曼陀罗一样美丽的花朵，有芬芳的草地，有淙淙甘甜的小溪，有精心雕琢的大理石凉亭，有翩然翻飞的彩蝶，更有悦耳动听的歌声。然而现在眼前见到的，除了苍凉的岩石就是冰封的地面，连冥斗士都很少见到。

　　“米罗？怎么真的是你？”

　　一个声音在背后惊讶的问，米罗回过头，终于见到了多年隐藏在面具下的那张英俊而忧郁的脸。

　　“撒加。”

　　米罗简单的应着。双子座的战士先是惊讶不已，张了张嘴，神色逐渐变得凝重，眉头拧得愈发之紧，站在米罗身边质问到：“怎么竟然是你……我以为应该是卡妙的……”

　　米罗的身体一僵，他感到心中有种苦涩蔓延开来。

　　“卡妙？你就这么希望卡妙死么？”

　　“不……当然也不是这样……”

　　撒加忽然吞吞吐吐，低声说：“只是，我本以为，应该会在这里见到他，没想到却是你……”

　　米罗觉得心中的苦涩演变成一种锋利的痛，仿佛有人在心脏深处埋下一枚刀片，伴随着每一次心跳，都给他带来难以言喻的痛楚。

　　――撒加，原来你是这么希望和他在一起，即便是死。

　　“啊……撒加，你在这里……”

　　其他在十二宫之战中死去的同伴相继围拢过来，无不惊奇的问到：“哎？米罗？怎么是你？我还以为是……”

　　“我也以为是卡妙来着，看那家伙一副视死如归的样子……”

　　“而且啊，卡妙怎么会狠下心让米罗到这里来啊……”

　　此起彼伏的耳语令米罗面色惨白，他唯有坚持住不转身，不去看那些昔日的战友，才能勉强令自己的背影挺拔如常。

　　“米罗，”

　　他听到一个久违的声音，一如既往的威严，比起撒加来，更能令人折服。

　　“发生了什么？”

　　“史昂……”

　　米罗依然没有转身，他握紧拳头，闭起眼睛竭力把自己的情绪控制住，而后用冷漠的口气说：“和你们预想的不一样真是对不住了，告辞。”

　　言罢，他头也不回的向前走去，史昂在后面喊住了他：“你要去哪里？”

　　米罗不以为然的答：“死去的圣斗士还能去哪里。”

　　这次，没人上来挽留，米罗一个人机械性的向前走着，直到再也听不见那些恼人的嘤嘤碎语，他才虚脱似的坐在冰面上。

　　“卡妙……”

　　米罗望着冥界的天空自嘲：“想不到你这么受欢迎啊……”

　　米罗身体一仰，顺势躺了下去，他满不在乎的冲旁边的尸骸微笑。脑子里一时乱糟糟的，不知道自己还能怎么做。蓦然间，从远处传来了悠扬的琴声，米罗刷一下瞪大了眼睛，那琴声飘渺如纱，弹奏的正是米罗记忆中的那支曲子。米罗一只手撑起身体，仔细侧耳聆听。琴声时断时续，似乎弹奏的人心不在焉，但每一个音节都没有错，米罗不禁满腹狐疑――在这冥界之中，难道还有人知道那支曲子么？那支连自己都不知道从何学会，甚至连名字也没有的曲子。兀自猜测了一会儿，米罗便暗自好笑，死都死了，何必还计较这些事情。不过，这琴声安抚了米罗的神经，让他感到内心宁静。

　　“AIMO，AIMO……”

　　米罗情不自禁的跟着琴声哼唱：“沉睡吧，即时是那黄昏之星的魔王……也会为了寻找真爱的种子，也会为了开拓远方的疆土，而将我寻觅……”

　　“多么动人的歌声。”

　　一个陌生的声音突然闯入，米罗大惊之下蹦起来摆出了战斗的姿势。抬头一瞧，发现前方的冰面上立着一位黑衣黑发的男人，这个男人俊美得让米罗找不到词汇来形容，特别是那双湖水绿色的眼瞳，那么纯粹无暇的颜色，让米罗直接看得呆立原地。

　　“抱歉，我吓到你了么？”

　　那人彬彬有礼的欠了欠身，唇边带着一抹笑意。米罗慌忙收回目光，拘禁的站直身体，小声说：“没……没有……是我失礼了才对……”

　　“嗯……”

　　那人不紧不慢的走过来，低沉醇厚的嗓音让米罗又是一阵没来由的心悸。

　　“我听见你的歌声，就过来了，那是什么曲子？”

　　“啊……”

　　米罗突然醒过神，记起自己所处的地方，向旁边连跳三步，盘问到：“你是什么人！”

　　“我？”

　　那人诡秘的一笑，答：“我不过是在以前圣战中死去的人，不值一提。”

　　“以前……圣战……”

　　米罗意外的接受了这个解释，在这个人身边，他没有任何不安的感觉。

　　“前辈？”

　　他试着称呼，那人不置可否，只是笑了笑，问：“你怎么一个人在这里？这里应该不止你一位黄金圣斗士吧？”

　　“我……”

　　米罗神色黯然的低声回答：“他们不需要我……他们以为来这里的应该是另一个人……我只是……”

　　米罗扭过头去，眼里有了泪光。

　　“我只是不想眼睁睁的看着卡妙死在他徒弟手里……”

　　那人沉默了片刻，轻声问：“那么，到这里来，你后悔了么？”

　　“不！才没有！”

　　米罗坚决的大声道：“只要卡妙还活着，我就满足了，至于撒加他们高不高兴，我可顾不上了。”

　　“那么，你还在犹豫些什么呢？”

　　那人似乎始终挂着一丝若有若无的笑，劝到：“人们会被自己的双眼所蒙蔽，相信他们所见即为真实，但是，这样的真实只是人们的一厢情愿罢了。”

　　“啊……”

　　米罗张大了眼睛，望着那人冷峻无双的侧颜张口结舌。他从未想过，在冥界这种地方还有思想如此深刻的人存在。等了一会儿，见米罗没有说话，那人便偏过头，湖水绿色的眼瞳盯住天蝎战士，问：“刚才的曲子，可以再为我唱一遍么？”

　　“哎？”

　　米罗奇怪的瞅了瞅他，那人一脸认真的表情，米罗只好红着脸说：“我……我其实不知道那是什么曲子……所以……”

　　“话说回来……”

　　那人似是突然想起什么，道：“冰之地狱这种地方实在不适合那样恬静的曲子，不如我带你去一个地方，你肯定会喜欢的。”

　　“什么？”

　　米罗已经错愕不及了，他忙摆手阻止：“圣斗士在冥界除了冰之地狱哪里也不能去的，如果被发现了……”

　　“嘘……”

　　那人做了一个噤声的手势，压低声音道：“我在这里很久很久了，不怕被他们发现，好了，把手给我。”

　　“这……”

　　米罗不由得心中忐忑，他回头望了望来时的方向，其他人都没有跟过来，大概还在议论自己和卡妙的事情。再低头时，那人的一只手已经伸到了米罗眼前，他说：“就当是你在冥界的一个秘密吧，天蝎座黄金圣斗士。”

　　“这……”

　　米罗咬了咬唇，再次确认到：“真的不会被冥王发现？”

　　那人笑得更深沉，温柔的许诺着：“我发誓，不会被他发现的。”

　　“那……好吧……”

　　米罗让步了，他握住那人的手，忽然感到一阵眩晕，眼前一片空白，仿佛坠入一个纯白色的立方体空间，听觉和视觉都被封锁了。等了不到几秒钟，声音和画面重新出现，那人扔握着米罗的手，指了指四周，说：“就是这里了，感觉如何？”

　　米罗环视一圈，难以置信的揉了揉眼睛，又东张西望了许久，才喃喃感叹：“这里……和我想象的冥界一模一样……”

　　有像曼陀罗一样娇艳的花朵，有绿茸茸的青草地，有淙淙甘甜的小溪，有刻满浮雕的白色大理石凉亭，还有一群一群上下飞舞的蝴蝶。这里和米罗的梦境，如此的相似，唯一欠缺的，就是那悦耳动听的歌声。

　　――是谁的歌声呢？

　　米罗寻思起来，不过那人晃了晃他的肩膀，提醒到：“米罗，可以为我唱一遍么？”

　　“嗯，好。”

　　米罗连忙收敛了思绪，定了定神，呼吸了一口芳香扑鼻的空气，站在花草丛中轻轻吟唱。

　　“AIMO，AIMO，沉睡吧，即时是那黄昏之星的魔王……也会为了寻找真爱的种子，也会为了开拓远方的疆土，而将我寻觅……”

　　蝴蝶飞拢过来，米罗的歌声向远处荡漾开去。那人站在他身侧后，半阖着眼睛，让人看不清他的目光。

　　“……请你一定，将我寻觅，这里才是温暖的海洋……”

　　米罗渐渐放开了声音，这个地方在他的潜意识里是如此的亲切，这支曲子又是如此的怀念。他直觉的认为曾经有人也在这里这般歌唱过，可惜的是，他始终无法记起那个人是谁。

　　“不要害怕，不要害怕，纵使盘旋天际的羽人，都悄悄流下了眼泪。不要害怕，不要害怕，你就是心地善良的大地之子。”

　　微风拂来，花瓣和草籽随风飘扬，米罗张开双臂，忘却一切烦恼。

　　“AIMO，AIMO，沉睡吧，即时是那黄昏之星的魔王……也会为了寻找真爱的种子，也会为了开拓远方的疆土，而将我寻觅……请你一定，将我寻觅，这里才是温暖的海洋。”

　　一曲终了，那人才完全睁开眼睛，轻声赞叹：“你唱得很美。”

　　“那个……过奖了……”

　　米罗觉得自己脸上发热，他忙垂下头去，额前的碎发遮住了来自那人的视线。

　　“那么，时间不早了，我送你回去吧。”

　　那人转身似乎要走，米罗身体的行动先于他的一切思考，他上前拽住那人的手臂，问：“前辈，还能……还能再见么？”

　　“嗯？”

　　那人回过身，握住米罗的手，笑道：“我已经说了，这里是你在冥界的秘密，当然也是我在冥界的秘密。”

　　“真的？”

　　米罗的瞳中流露出一种光彩，那人颔首，说：“不过，你还是要先在冰之地狱等我，不然，你会迷路的。”

　　“嗯，我记住了。”

　　米罗愉快的答应，心中的阴霾被一扫而空。

　　“那么，我们回去吧。”

　　那人说着，拉着米罗的手，让米罗又经历了一次空白的封闭空间回到他们出发的地方――冰之地狱。米罗不清楚那人是怎么做到的，不过，天蝎座的战士喜欢有自己的秘密。他觉得有了这个秘密，无论撒加他们再说什么，自己都可以泰然处之了。

　　“那么，再会了。”

　　那人的身影消失在黑暗之中，米罗连连挥手，飞快的说：“我会在这里等你的！”

　　------

　　


                  幕 二



　　“米罗，你去了哪里？”

　　史昂单独拦下米罗，一脸严肃的询问：“昨天你的小宇宙无端消失了几十分钟，你……”

　　“我哪里也没有去。”

　　米罗断然答到：“我只不过在冰之地狱清静一下而已，你们太嗦了。”

　　“米罗……”

　　看上去风华正茂的教皇关切的按住米罗的肩膀，低声解释：“你的死的确不在我们的预料内，因为我们都希望你能活下来。撒加他们说了，你是他们最小的弟弟，他们都希望你能从这场残酷的战斗中幸存下来。”

　　米罗突然怒目圆睁，公然顶撞到：“你们一个一个都是这样的自以为是！什么叫最小的？难道我还不够资格做一名黄金圣斗士么？如果谁死谁活都可以事先确定的话，那所谓的为了和平而牺牲又成了谁的谎言？”

　　“米罗，你……”

　　史昂教皇无言以对，他见过了太多的生离死别，可被这样劈头盖脸的质问生与死的意义却是头一遭。米罗撇了撇嘴，稍微行了个礼就大步走远了。他找到一块突起的岩石，攀爬上去坐下，这里恍惚可以瞧见第一狱的审判厅。米罗心事重重，史昂的话让他莫名的赌气。

　　“哟，米罗，找你可真不容易。”

　　八十八星座最漂亮的战士不顾形象的手脚并用爬了上来，二话不说坐在米罗身边。天蝎战士白了他一眼，没有理会这个不速之客。

　　“我说你，不至于这么小气吧。”

　　美男子拍了拍手上的尘土，说：“我们呢，谁都没有轻视你的意思。米罗，你应该知道的，你既然连教皇是谁都看得透，怎么到了这种问题上就迟钝得可以呢？”

　　“我只是……”

　　米罗不会为难双鱼战士，对这个圣域中少数几个可以真心理解他的同伴，他承认道：“我只是不喜欢撒加看我的那种表情，好像我抢了卡妙的位置一样。”

　　“唉……”

　　美男子两手托腮目光呆滞的评价：“你们三个真是纠结不清的冤家。撒加他比谁都更希望你能活下来啊，米罗，你知不知道他见到你在冥界他有多吃惊……他当教皇的时候，一直都是最护着你的，别跟我说你不知道，否则我用玫瑰扎死你。”

　　米罗低垂着双眼，手指交叉放在膝盖上默不作声。双鱼战士瞄了他一眼，继续说：“史昂教皇讲了，天蝎座是他唯一无法占星的星座，理由是什么还不清楚，不过，似乎有某种强大的力量使得天蝎座的命星超出了寻常的占星范围。所以呢……”

　　美男子拍了拍米罗的肩，道：“你是一个变数，至于变好还是变坏，恐怕只有你才能决定。而我们呢，都是些在命运中随波逐流的可怜虫罢了，但你不一样，米罗。”

　　双鱼战士的语气带着羡慕和了然：“你的命运在你自己手中，恐怕这次就是这样吧，卡妙那家伙，现在不一定悔恨成什么样子了呢，呵呵。”

　　“他……”

　　米罗犹豫了一下，才小声问：“他也很在乎撒加么？”

　　“什么？”

　　美男子夸张的把手拢在耳边做出听不到的样子。

　　“天啊，米罗，你真有够疑神疑鬼的，这也是天蝎座的本性？”

　　米罗板着脸竖起右手，食指一点妖红让双鱼战士立刻不打磕巴的说：“我以卡妙邻居的身份向你透露，他那个单细胞生物除了担心你之外就是担心他那个不成器的徒弟冰河，他时而觉得自己太过照顾冰河而冷落了你，时而又觉得你总找冰河麻烦，所以他越来越神经衰弱。这次十二宫之战也不例外。他一会儿觉得你会要了冰河的命，想说服你放过冰河，一会儿又觉得冰河容易头脑发热，说不定会无意中伤了你，所以他一直唉声叹气彻夜失眠，一直靠冻他的水瓶宫打发夜里的时间。”

　　美男子说完，生怕米罗不相信似的狠命点头。米罗这才哼了一声扭过头去，不想让他瞅见自己此时的难为情。

　　“米罗，请你相信。”

　　双鱼战士用他独有的细腻劝诫到：“我们都是你出生入死的伙伴，我们是不会背叛你的，不过……”

　　米罗的背影微颤，美男子立即事不关已似的笑到：“撒加那个抑郁症患者说了，背叛是天蝎的特权，所以，他是不会怪你的。”

　　“哼。”

　　米罗用鼻子出气，美男子见好就收，趁机溜走了。米罗一个字一个字的回想他说过的话，觉得自己好容易平静下来的心又乱了。他不知道该用什么心态去面对撒加和卡妙，或许，那个人会比自己看得透彻吧。米罗想着，稍微燃起小宇宙跳下岩石，稳稳的落地，疾步走向和那人初遇的地方。

　　等了不大一会儿，那人果然又出现了。米罗绽开一个微笑，叫到：“前辈……”

　　“嗯？”

　　那人似是愣了一下，随即释然，笑着问：“怎么？这么急着见我？”

　　“我……”

　　米罗揪了揪自己的头发，不好意思的说：“我有些事想请教前辈……”

　　“是么？”

　　那人带给米罗的感觉，如大海环抱一般温和。他伸出手，说：“那么，我们还是去秘密的地方聊吧。”

　　“嗯。”

　　米罗像个捡到宝贝的孩子似的兴冲冲握住那人手，再一次来到梦境中的冥界。

　　“那么……有什么烦心事么？”

　　他问，领着米罗走向那座雪白的大理石凉亭。

　　“我……我不知道自己对撒加和卡妙是什么感觉……”

　　米罗跟在后面，吐露自己的困扰。黑色的身影顿了顿，反问：“撒加？双子座？卡妙？水瓶座？”

　　“是的……”

　　米罗扶着凉亭的一根石柱为难的望着坐在长椅上的那人，嘀咕到：“我一直以为，撒加是想和卡妙在一起的，他既然那么不高兴在冥界见到我，说不定是他希望和卡妙死在一起。可是，刚刚费伊告诉我，他们都是为了能让我活下去，才会……有那种反应……可我心里很矛盾，真的很矛盾……撒加那样仇视的看我时，我心里也会很难过……但如果我放任冰河过去而害死卡妙的话，我会更加难过，因为那两个人都不在了……”

　　“相当复杂的问题呢。”

　　那人沉思了一会儿，望着米罗不禁莞尔，说：“你希望得到那两个人的关注，不是么？”

　　“啊……这……”

　　米罗不免羞赧起来，他没想到那人一语中的。

　　“你其实很关心他们，也希望他们能同样关心你，这就仿佛一个秘密，米罗。”

　　那人柔声解释到：“你在关心他们的同时，如果也能得到他们的回报，彼此都不用语言讲明，这便达成了一种默契，而这默契，正是你们之间的秘密。”

　　“可我……”

　　米罗抱着石柱，将脸贴在上面降温。

　　“我不知道自己对他们只是朋友呢……还是……还是……”

　　那人目光微动，望着阴晴不定的天空说：“如果是这样，那么，再唱一遍那支曲子吧，等你唱完的时候，也许心中就有答案了。”

　　“哎？真的么？”

　　米罗好奇的眨了眨眼，水润的蓝紫色眸子惹人怜爱。

　　“是的。”

　　那人闭上眼，似乎准备聆听米罗的歌声。米罗酝酿了一下，轻轻开口唱到：“AIMO，AIMO，沉睡吧，即时是那黄昏之星的魔王……也会为了寻找真爱的种子，也会为了开拓远方的疆土，而将我寻觅……请你一定，将我寻觅，这里才是温暖的海洋……”

　　就在米罗准备唱下一句的时候，另一个声音接了过去。

　　“不要害怕，不要害怕，纵使盘旋天际的羽人，都悄悄流下了眼泪。不要害怕，不要害怕，你就是心地善良的大地之子……”

　　“啊……”

　　米罗霎时震惊得捂紧自己的嘴巴，心跳都几乎要停止了。他一脸不可思议的望着那个黑色的身影，那人正低声吟唱着同样的歌谣，他温润甘醇的嗓音瞬间激起了米罗灵魂脉搏的共鸣，长久以来一直缺失的那一块拼图终于完整了――有像曼陀罗一样娇艳的花朵，有绿茸茸的青草地，有淙淙甘甜的小溪，有刻满浮雕的白色大理石凉亭，还有一群一群上下飞舞的蝴蝶，和那悦耳动听的歌声。

　　――这个人的歌声。

　　米罗被这个结论震撼的忘记了思考，他用心倾听那人如吟诵般的歌声：“AIMO，AIMO，沉睡吧，即时是那黄昏之星的魔王……也会为了寻找真爱的种子，也会为了开拓远方的疆土，而将我寻觅……请你一定，将我寻觅，这里才是温暖的海洋。”

　　“前辈……你……”

　　米罗激动的冲上前，接连问到：“你怎么会这支曲子？这到底是什么曲子？”

　　那人没有看米罗，他望着半空中虚无的一点，仿佛陷入漫长的回忆。

　　“很久很久以前，我曾经这样唱给一个人听。”

　　“什么？”

　　米罗站在他身侧，盯着那乌黑的及腰长发出神。

　　“他那个时候很顽皮，也很任性，每天睡觉前都一定要让我唱这支曲子给他听，后来我也便养成了习惯。”

　　那人说到这，笑得格外含蓄而温柔，那笑容让米罗舍不得移不开目光。

　　――还有这么幸福的人。

　　米罗心里默念一句，忽然有些发酸，他竟妒忌起那个未曾谋面的人来。那个能够得到这个黑发绿瞳的男人全部身心的人。

　　“那后来呢？”

　　米罗眉头轻皱，追问到：“后来那个人怎么样了？”

　　“后来？”

　　黑发绿瞳的男人无可奈何的笑了，他淡然的说：“后来，他背叛了我，离开了我。”

　　“怎么会！”

　　米罗惊叫起来，他开始为眼前的这个人打抱不平，他急忙质问起来：“他为什么要背叛你？又为什么要离开你？”

　　“这个……我也想知道。”

　　那人的笑容减淡了几分，渗透着忧伤，烫得米罗一阵阵的心疼。他气不过的说了一句：“还有这么身在福中不知福的人，前辈，那你还会原谅他么？”

　　“说的是啊……”

　　那人忽然又愉快的笑起来，点了点头，道：“你形容的很贴切呢，身在福中不知福啊……不过，我并不怪他。”

　　“为什么啊！”

　　米罗想不通了，天蝎座有仇必报，有恩必还，如果有人胆敢背叛了他，米罗一定会让他尝尽人间的苦头。

　　“因为……”

　　那人终于转过头，看进米罗的眼睛，一字一句的说：“背叛是那个人的特权，我不会追究的。”

　　心跳漏过了一拍，米罗觉得两耳嗡鸣作响。双鱼战士先前转达了撒加的话――背叛是天蝎座的特权，他不会怪他。那么这个黑衣黑发的男人口中说的人又是谁？

　　――难道……也是天蝎座？怎么会有这种事情……

　　米罗的心倏地提到嗓子眼，那种可能和自己有关的窃喜刺激着他的神经，让他更加惶惑不安。

　　“和你说了这些，请不要介意。”

　　那人宽容的笑了笑，说：“你该回去了，你们的那位白羊座教皇很难应付。”

　　“你……到底是谁……”

　　米罗忍不住用身体挡住了那人的去路，眼睛紧盯着那张绝世的容颜。

　　“你还没有告诉我你的名字，你到底是谁？”

　　“我的名字？”

　　那人又做了个噤声的手势，委婉的拒绝了：“如果你不能想到我的名字，那么，我的名字没有任何意义。”

　　米罗张了张口想要呼唤，可最关键的部分像是被抹去了，他委屈的站在那里，想叫前辈又觉得不合适，想要喊出那人的名字却无能为力。

　　“米罗，答案就在你心中。”

　　那人安慰到：“包括和那两个人之间的宿怨，一切答案，只要你回归自己的灵魂深处去寻找，一定会得到答案。”

　　“我……”

　　米罗眼睛发胀，他用手按了按，哽咽的问：“我还能再听到你唱那支曲子么？”

　　“当然，”

　　那人意味深长的拿下米罗放在眼睛上的手，说：“无论什么时候，无论在什么地方，只要你想听，我就会唱给你听，米罗。”

　　------

　　


                  幕 三



　　“那个人，他到底是谁呢？”

　　米罗找个了撒加他们看不着的角落坐下来冥思苦想。从最开始的相遇，到后面的一点一滴，米罗把他们之间的每一句话每一个动作乃至那人的每一个表情都在脑海中重温了几遍。

　　“啊……”

　　米罗倏地张大嘴巴，脸色愈发惨白，他惊恐得冷汗直流。

　　“我怎么没注意到……”

　　他将头埋在膝盖中间，自言自语着：“那个人没有小宇宙啊……我感觉不到他的小宇宙啊……”

　　天蝎战士对此颇为自信，只要对方是圣斗士，无论什么级别，他都能感知到对方的小宇宙。现在到了冥界，尽管黄金圣斗士的小宇宙能力有限，但如果仅仅是探查对方存在这种程度还是做得到的。米罗觉得自己仿佛步入了一个精心布置的诱人陷阱，就好像某一天突然发现一个结识多年的老友原来是幽灵一样。他转了转眼珠，又仔细回想了一遍，还是记不得从那人身上感觉到过什么小宇宙。

　　“莫非是幻象？”

　　米罗捏了捏自己的脸，随即自我否认：“不，不对，我握过他的手，那绝不可能是幻象……”

　　米罗开始掰着指头一一列出各种可能的假设，然后又一一找出论据把这些假设推翻。最后他被自己歪七扭八的逻辑绕进了死胡同，揉着胀痛的太阳穴不住的呻吟。

　　“怎么会遇到这种事情……”

　　米罗头痛欲裂，他唯恐那个黑发绿瞳的男人是自己的一个精神幻觉，那样的话，自己不是和撒加一样患上了精神分裂外加被害妄想症。

　　“不会吧……”

　　米罗越想就越害怕，越害怕反倒觉得越真实，他叫苦不迭的蜷缩在岩石的夹缝里瑟瑟发抖，继续在无止境的楼梯上兜圈子。

　　“米罗，一个人躲在这里干什么？”

　　优雅的声音带着长辈的关怀，米罗露出两只眼睛，发现史昂正奇怪的望着自己。白羊座教皇蹲下身来问：“为什么要把自己躲进这样一个狭小阴暗的地方？”

　　“我……”

　　米罗打了个冷战，他嘟哝到：“我害怕……”

　　史昂微怔，这一点都不像他记忆中那个张狂又骄傲的天蝎战士。教皇筛选了一下自己的语言，问：“怎么？在害怕什么？可以告诉我么？”

　　“史昂，”

　　米罗从不叫他教皇，他觉得教皇这个职位是个虚伪的傀儡，如果称呼谁为教皇那简直就像是一种玷污。米罗心里是尊敬史昂的，所以他不肯称呼他为教皇，这听上去有些矛盾，但米罗觉得这异常合理。

　　“如果是圣斗士的话，就一定会有小宇宙，对么？”

　　米罗说完才意识到自己讲了一句多余的话，小宇宙是成为圣斗士的前提，这连青铜们都知道。史昂并没有笑话米罗，他耐心的回答：“是的。”

　　“那……小宇宙都是可以感觉得到的，对么？”

　　米罗逐渐组织起自己的问题，他对上史昂玫瑰紫色的眼睛，企盼一个令他安心的答案。

　　“理论上讲，是这样的。”

　　史昂换了个姿势，靠在岩石上，侧过头对米罗说：“比如，我可以感觉得到你们每一个人的小宇宙，不然我也不会找到这里。”

　　“那……”

　　米罗觉得自己口干舌燥，很想灌上一通冰凉的井水。

　　“那有没有可能，让别人感觉不到自己的小宇宙？”

　　“这个么……”

　　史昂将双手枕在脑后，双眼望向幽暗的远方，慢吞吞的答：“很难，如果经过常年的念力修炼，或许可以有意识的隐藏起自己的小宇宙，但这要耗费大量的精力，我认为并不实用。”

　　米罗不甘心的追问：“连你也不行么？”

　　史昂淡定的笑起来，说：“我或许可以，但范围和时间都有限。相比之下，用自己的小宇宙隔绝他人的小宇宙倒是很容易做到，但那并不是完全隐形的。在他人眼中，你依然在那里，只是看不透罢了。而米罗你现在描述的，是完全将自己的小宇宙隐藏起来，我不得不承认，这很难。”

　　米罗泄了气，他像要抓住救命稻草一样哀怨的问：“那……史昂，什么人可以将自己的小宇宙隐匿得无声无息？”

　　“唔……”

　　史昂眉头轻蹙，他推断了好一阵子，才竖起一根手指头，说：“第一种可能，他是个普通人，不是圣斗士的话，也就没有所谓的小宇宙了。”

　　接着，教皇又竖起另一个手指，道：“第二种可能，他绝对不是个普通人，因为要想隐藏自己的小宇宙到在其他人眼里无影无踪的地步，除非是让其他人置身于自己的小宇宙领域之中。举个很通俗的例子，你看不见鱼的眼泪，是因为它在水中。同样的道理，你感觉不到一个人的小宇宙，是因为你正处于他的小宇宙之中。”

　　“不会吧……”

　　米罗惊得浑身起了一层寒栗，他不知道那个人到底是第一种可能还是第二种可能。如果是第二种，那简直太可怕了，什么样的人才能拥有能包涵住黄金圣斗士小宇宙的小宇宙？那必定要远远高于米罗他们的小宇宙。神斗士尚未出现，能位处黄金圣斗士实力之上的，就只有……

　　神。

　　“这怎么可能……这不可能……”

　　米罗的额头汗珠直淌，呼吸不觉急促。

　　――难道那个人是……

　　“米罗，怎么了？”

　　史昂推了推米罗，唤回他的神智。

　　“对，对不起……”

　　米罗终于从岩石的缝隙中出来，他六神无主的搪塞到：“我要去确认一些事情，先告辞了。”

　　匆忙摆脱了史昂，米罗一路飞奔向冰之地狱的一角。他不敢接受第二种可能，那种想要流泪的冲动让他没来由的恐惧。焦躁不安的等了很长一段时间，那个人才姗姗来迟。

　　“米罗，你等了很久么？”

　　他一如既往温柔的浅笑，米罗一时语塞，刚才想好的问话全都卡在喉咙里。

　　“今天怎么了？这么不安？”

　　那人走过来用手背试探了一下米罗的额头，问：“难道生病了么？”

　　“不对不对不对！”

　　米罗猛然清醒，他啪的一声拍掉那人的手，大喊出来：“这里是冥界！我们都是死人，死人是不会生病的！”

　　“嗯？”

　　那人不解的望着米罗，反问：“那为什么死人就能说话呢？”

　　“那是因为……呃……因为……”

　　米罗被噎得脸上发烧，他一时也解释不了冥界和现世的关系。

　　“你今天很反常，米罗。”

　　那人如实说，这倒提醒了天蝎战士，他反手一把抓紧那人的手腕，眼神阴冷如冰，质问：“你到底是什么人？你说你是以前圣战中死去的，可我根本感觉不到你的小宇宙，难不成……难不成……你是……”

　　那人的绿瞳直直的撞上米罗咄咄逼人的目光，他没有避开，反而审视起天蝎战士眼神背后的内容，倒盯得米罗浑身不大自在。

　　“那么，你想到我的名字了么？”

　　米罗没想到他会这么问，他的自信心顿时如正午太阳下的影子，遁地而逃了。如果是第二种可能，他想他是知道那个名字的。但是米罗叫不出口，仿佛有什么屏障阻隔在他面前，让他面对着这个高贵的黑发男人根本没有信心叫出那个名字。追根究底，米罗不肯相信自己的判断。

　　那人也许从米罗的瞳中读到了迟疑，他掰开米罗的手，平淡的说：“我只是说，我是在以前圣战中死去的人，并没有声明我也是圣斗士，米罗。我只是一个普通人罢了。”

　　“不，这不对。”

　　米罗瞅着那被放开的手胃部绞痛，他咬紧牙关，问：“一个普通人怎么可能会带我穿越冰之地狱？不对，这不对。”

　　“所以我已经讲过了，”

　　那人脾气好得让人惊叹。

　　“这是我在冥界的一个秘密。”

　　“你……”

　　米罗捂着胸口弯下腰去，胃里翻江倒海，让他忍不住想要干呕。

　　“你怎么了？”

　　那人发觉米罗苍白的脸色，忙凑过来揽住米罗的肩膀，让他靠在自己身上。米罗一手拼命捂住自己的嘴巴，另一只手攥紧那人黑色的衣摆，含混不清的声音从指间的缝隙里传出来。

　　“不对，这不对……有什么事情，就是觉得不对……你为什么，为什么会那支曲子……”

　　“因为我曾经唱给一个人听。”

　　那人挽住米罗的手臂忽然收紧，米罗遏制住自己愈加湿润的眼角，狠下心来低声问：“那么，你能告诉我，那个人是谁？”

　　没等那人做出回答，米罗又补充到：“如果你不肯告诉我你是谁，那么，你是否能告诉我，那个背叛了你，离开了你的人是谁？”

　　那人盯着米罗一声轻叹，依旧委婉的回绝了：“如果你不能想到我的名字，那么，这些对你来说都没有意义。”

　　“你……”

　　米罗败下阵来，他退缩了。那人的名字恍如一把钥匙，米罗自以为握住了它，却迟迟不敢用它打开尘封了多年的宝盒。

　　“那个人是谁，你很在意么？”

　　黑发绿瞳的男人换了个问题，米罗挨过胃里的难受劲儿之后，竟然坦诚的点了点头，说：“我在意，我想知道他为什么要这么做。我讨厌别人的背叛。”

　　那人轻笑道：“你忘了么，背叛是那个人的特权。”

　　“可是为什么？”

　　米罗愤愤不平，心中酸涩的问：“为什么你会容忍他这么做……如果是我的话，才不会背叛……”

　　那人目光一暗，幽幽道来：“他也曾经这么说过，不过到头来我还是没能阻止他的离去。所以，这样的话语是没有约束力和说服力的。”

　　米罗委顿下去，他如一朵枯萎的蔷薇默默的倚在那人身上。然后，硬是不顾身体的不适执拗的挺直腰背，不再依赖他人。

　　“米罗，你……”

　　那人担忧的道：“你看上去脸色很不好。”

　　米罗垂下头，握紧拳头用微弱的声音问：“那个人对你来说，很重要么？”

　　“是的。”

　　米罗瞧不见那人脸上浮现出的深邃笑容，他只听到那人坚定的说：“重要到我的生命就是为了守护他而存在。”

　　那一刻，米罗觉得自己的五脏六腑都被天蝎之心刺穿了，这疼痛来得如此突然如此猛烈，让米罗几乎就要昏厥过去。他这时才意识到，原来自己心里真正在乎的，不是撒加也不是卡妙，而是这个没见过几面，一直不肯告诉他名字的人。对撒加或者卡妙，米罗觉得自己感到难过多半是出于一种争强好胜的心理――他不喜欢被人忽略，虽然有时他刻意让自己疏远大家。但是对这个男人，这个神秘莫测有着绝世姿容的黑发男人，米罗竟然体会到了锥心蚀骨之痛――他可以对一个背叛了他的人如此呵护，让米罗忍不住在潜意识的一个罅隙里无助的呐喊：――为什么不是我。

　　“米罗？”

　　那人轻声叫着，米罗背过身，努力保持声音的冷淡。

　　“这些日子真是麻烦你了，以后我不会来了。”

　　说罢，米罗抬腿就要走，那人在身后叹到：“这让我很为难。”

　　“怎么？”

　　米罗收住脚步，紧张的等待着。

　　“我希望你留下来。”

　　那人郑重的说。米罗心头一颤，可他仍然别扭的找茬到：“我又不是你心里在乎的那个人，不用在我身上浪费时间了。”

　　语毕，米罗逃也似的走开了，他害怕听到那人再说出什么令他动摇的话。这是二十年来第一次，米罗觉得自己像蚍蜉一样渺小无力。

　　------

　　


                  幕 四



　　罡风穿过天蝎宫的多廊柱，声音如泣如诉。白羊战士拾阶而上，看到一个抱着膝盖团坐在柱子前的人影时，大大咧咧的嘲问到：“卡妙？你不好好在你的水瓶宫待着，跑到这里来干什么？”

　　“那你呢，穆？”

　　卡妙依旧埋着头，声音闷闷的。

　　“我？”

　　白羊战士拍了拍自己随身的箱子，老大不乐意的说：“米罗这小子死了都还会给我找活干。我来干什么？我来还天蝎座的圣衣！真是的，好好的连个休息的日子都没有，这家伙的头盔真不是一般的难修。”

　　听到“天蝎座圣衣”的时候，卡妙的身体明显的抖了抖，他好容易抬起头，一双红肿的眼睛仿佛要喷出火来。

　　“穆，你怎么是这种态度？米罗他不在了啊！你怎么……”

　　“哼。”

　　性格直来直去的白羊战士放下手里的箱子，针锋相对的问：“卡妙，亏你说得出来，你也不好好想想，到底是谁把米罗逼到这份上的？”

　　“你这话什么意思！”

　　卡妙蹭一下站起来，作势好像要和穆拼个高下。穆一屁股坐在天蝎座的圣衣箱子上，凶狠的盯着卡妙，道：“米罗平时很赖着你和撒加的，你明知道这点，还要他放水让冰河通过。他能猜不到你这么做会有什么后果么？你的曙光女神是怎么学会的你以为他不知道么？”

　　卡妙听着，忽然觉得自己被人从头到脚泼了一盆冰水。穆没好气的瞪了他一眼，扭过头，浅丁香色的长发被仔细的编在背后。这个样貌温文尔雅的男人，却有着十二黄金圣斗士中最火爆的脾气。

　　“你也应该能预感到的，那个伪教皇――撒加他不可能在这种试炼中活下来，如果你也死了，你不就等于把米罗一个人丢在天蝎宫，你忍心么你？”

　　穆像连珠炮似的质问，卡妙痛苦的摇了摇头，说：“我只希望他活下来，只要他活着，其他怎么样都好。”

　　“唉……”

　　白羊战士感慨的长叹，语气平静下来：“你那样还不如要了米罗的命呢，他那么重感情的人，如果你和撒加一下子都死了你说你不是又给我找活干么？到那时我得费多大劲才能稳住米罗啊……那小子不天天撞墙就不错了。”

　　“我……”

　　卡妙被穆指责的无地自容，他低着头，喃喃的道：“我只是想，这样可以让他平安无事的活下来，虽然心里明白他也是黄金圣斗士，可我就是担心冰河他们会伤到他……”

　　“你太小看他了。”

　　穆同情的扫了他一眼，讲到：“他是天蝎米罗啊，如果想设计他你得一百二十个小心，就你那两下子，不是明摆着在污蔑他的智商么？”

　　“我看你从来也没有一百二十个小心过。”

　　卡妙反驳一句，穆嗤之以鼻的一笑，答：“那是因为我从来不设计他，我想干什么都直说了，他爱听不听。”

　　卡妙无话可说，他的嘴唇轻颤，忍了又忍，还是背靠着廊柱掩面而泣，哽咽呃声音充满了自责与懊悔。

　　“可我现在还能干什么……他已经不在了啊……他已经不在了啊……”

　　穆望着自己的战友这副悲痛欲绝的样子，无奈的抓了抓头发，想了又想，还是劝到：“死者长已矣，你就不要再为之前的过错伤心了，眼下当务之急，是好好教导你的宝贝徒弟吧，事情还远没有结束，谁知到以后会发生什么。”

　　卡妙干脆哭出声，空荡荡的天蝎宫仿佛还留有米罗生活着的气息，那气息撕扯着卡妙的身心，让他处于一触即溃的悬崖上。

　　“我的工作完成了，这箱子，你就帮我送进去吧。”

　　穆从天蝎座圣衣上站起来，又瞅了眼泪流满面的卡妙，转过身悄悄离去了。他经过处女宫的时候，被一个声音唤住：“进来喝杯茶吧。”

　　“沙加。”

　　白羊战士踱进处女宫，见沙加一个人席地而坐，面前的蒲团上摆着两杯清茶。

　　“艾欧里亚回去了？”

　　穆也不客气，用念力举起一杯茶送到自己手里。沙加点头，答：“我好不容易才劝动他带上阿鲁迪巴去集市上转转，他需要一个更加热闹的环境来遗忘悲伤。”

　　“是啊……”

　　穆站着呷了口茶，果真清淡如水，却恰到好处。

　　“现在算算，还真是那边比较热闹，米罗，撒加，迪斯马斯克，修罗，费伊，再加上艾俄洛斯和我师父，够开茶话会了。”

　　沙加闻之，轻轻一笑，问：“穆，你还记得米罗刚来圣域时的样子么？”

　　“怎么不记得？”

　　穆一口喝干了杯子里的茶，自觉的把茶杯递到沙加面前，后者随即为他斟满，这一次，茶的颜色浓了些。

　　“那简直就是个被惯坏了的小魔王，还厉害的邪乎。要不是因为有我师父在，我还真怕被他抽筋扒皮呢。”

　　“呵呵，说的是呢。”

　　沙加被穆的描述逗笑了，他手上忙着沏茶换水，一边说：“那个时候如果有机会，米罗也许能把圣域给拆到砖瓦不剩。”

　　“不过……”

　　穆怀疑的瞅了坐在地上的人几眼，问：“你突然和我说这个干什么？不会是给艾欧里亚做思想工作太投入了？”

　　“不是。”

　　沙加简洁的否认，接着开口直白的道：“我这两天恍然间感觉到的，米罗他不在六道之中。”

　　“噗――”

　　白羊战士一口茶水全喷了出来，如果不是他反应够快，这茶水就会悉数落在沙加头上。

　　“咳咳，你这是什么话啊！”

　　穆擦了擦下巴，不明白沙加装得哪门子的鬼神。

　　“其实十二宫之战后，我一直在试着打开通往冥界的入口。”

　　沙加坦然道：“我在入定之时可以见到轮回中的圣斗士们，但我怎么也找不到米罗。”

　　沙加说着，神情肃穆起来，他说：“我试了很久，但都失败了，我在六道轮回中，看不到米罗的前世与来生。”

　　“那能说明什么问题？”

　　穆放下茶杯，跪坐在沙加对面。他也意识到事有蹊跷，不然，沙加才不会这么大方的请自己喝茶。

　　“你记不记得你师父曾经说过，天蝎座的命星不在他的占星范围之内？”

　　沙加停止了添水的动作，严肃得和穆探讨起这个问题。

　　“我记得。”

　　穆稍稍点头，不太肯定的嘀咕到：“不过那个时候我们都还是孩子而已……”

　　“黄金圣斗士的话，是从一出生就确定了的。”

　　沙加正襟危坐，又说：“不过我认为米罗不是这样，我一直在思索为什么他既不在占星的范围之中，也不在六道轮回之中。”

　　穆紧跟着问：“那你得出什么结果了么？”

　　沙加间接的反问：“你觉得，天界诸神的命运，会在六道之中么？”

　　穆先是惊愕的张大了嘴巴，他直愣愣的盯着对面的处女战士能有一炷香的功夫，才仰天捧腹大笑：“哈哈哈――沙加，难道你想说，米罗他是天界的神么？”

　　“我并没有这样陈述。”

　　沙加一板一眼的解释，并不计较穆的反应。

　　“我的意思是，米罗的命运和天界诸神是同样的，既无法占星，也不在六道之中。”

　　“哈哈哈――”

　　穆还是在毫不掩饰的大笑，笑到肚子疼得想在地上打滚了。

　　“沙加，你最近怎么越来越像算命先生了……照你这么说，那米罗他到底还是不是‘人’啊？”

　　沙加静默着摇了摇头，而后缓慢睁开了天蓝色的眼睛，逐字逐句的问：“你手上的伤，是怎么回事？”

　　“哈哈哈哈――”

　　穆仍旧俯仰大笑，笑得热泪滚滚流淌，他拍着自己的腿，上气不接下气的说：“我TM还真希望那混球不是‘人’，如果不是的话……哈哈……如果不是的话……”

　　穆再也笑不出来了，他十指的指尖不住的颤抖，呜咽起来：“MD给那小子修圣衣的时候走神走得太厉害，被锤子砸了好几下。”

　　“穆……”

　　沙加侧了下头，幽幽的问到：“如果米罗不是的话，他究竟要到何处去寻找自己的往生？”

　　“我TM的跟你没完！”

　　穆突然间勃然大怒，他扑上前一把提起沙加的衣领，狠狠的骂道：“你TM怎么就不早点弄明白！你要是早点弄明白，我TM压根就不会让冰河通过白羊宫！我管他谁的鸟徒弟！”

　　沙加压住穆的手腕，重新闭上眼睛，堪破一切似的回答：“他如果真的不属于这红尘，那么何时来何时去，完全是他的自由。米罗本就如风一般变化无常，你又怎么能猜得到风将要去向何方呢？”

　　“可恶……”

　　穆低着头放开了手，清澈透明的液体滴滴答答的掉落在地板上。

　　“米罗你这个没心没肺的家伙……”

　　沙加右手一拽，把身后的一块桌布扯掉，露出下面盖着的几十个坛子。他揭开其中一个的封口，陈年佳酿的酒香扑面而来。沙加直接将整个坛子都塞到穆手里，豁达的说：“只此一次，一醉方休吧。”

　　穆咬了咬牙，泪水流得更凶，手抖得险些把坛子摔掉。沙加自己也捧起一坛，哀叹的道：“我们还能拿他怎么办呢？”

　　说罢，素来谨守清规戒律的处女座战士也放弃了教条的束缚，昂起头大口大口的灌着。穆见状，也不愿再顾忌圣域那些陈腐的条条框框，用比沙加还快的速度喝干了满满一坛子好酒，然后抢在沙加前面抱过第二坛。

　　“只此一次，米罗。”

　　穆对自己低语，眼泪和美酒掺混在一起，沙加亦同样。这天晚上，白羊座战士和处女座战士两人，全都喝了个烂醉如泥。

　　------

　　


                  幕 五



　　米罗做了一个梦。他梦见自己在及腰的芦苇丛中奔跑，那个黑发绿瞳的男人就伫立在天地尽头，张开双臂等待着他。在梦中，他紧紧的拥住了他，然后，他在他耳边深情的低语：“我的生命，就是为了守护你而存在。”

　　米罗被瞬间惊醒，心脏扑通扑通慌乱的跳动。这个喜悦与酸楚并存的梦境让他充满了负罪感。

　　――我不是那个他希望见到的人。

　　米罗对自己说，一只手扶住额头后怕得再也不敢合眼。他细细的咀嚼被那人抱住的温暖，即使只是一个梦境，可那感觉依然真实得仿佛曾经拥有过。

　　――可我不是那个人……

　　米罗不得不在心里警告自己，但他越是想制止这种念头，类似的梦境就越是接踵而来，令他应接不暇。他梦见那人背对着自己，黑夜般的发丝被风徐徐撩动，他一边跌跌撞撞的跑着，一边无声的呼喊。在梦里，米罗根本听不到自己在喊什么，或许是那人的名字吧，他只记得，那人慢慢的转回头，绿瞳带着包容的笑意，然后他轻轻开口，叫到：“米罗。”

　　梦境总是到这里戛然而止，米罗独自一人泪水涟涟。他无法解释当那人唤出自己名字的时候，内心深处那种巨大的欣喜。

　　――如果我是他想见的那个人就好了。

　　夜深人静的时候，米罗止不住自己的眼泪。他不断的这样想，却找不到任何解决的办法――米罗对成为他人的替身深恶痛绝，他不可能让自己委曲求全。但再这样下去，他每天泛红的眼眶总会引起大家的猜疑。这两天撒加就一直如影随形，似乎想上前安慰几句，又觉得自己无颜面对米罗而原地徘徊。

　　时间的指针终于在这里停滞不前。冥界的单调乏味让米罗的记忆力越来越混乱，有时候他甚至不确定，自己儿时到底是怎么来的圣域，又是怎么成为的黄金圣斗士。在这种混沌之中，米罗鬼使神差般的又一次来到冰之地狱的那个僻静的角落，一眼就望见了那黑色的人影。

　　“你还是回来了，米罗。”

　　那人微笑，湖水绿色的眸子让米罗霎时重叠起自己的梦境。他忙闭紧双眼，摆了下头，似乎想甩脱掉这些禁忌的画面。

　　“我在这里等你很久了。”

　　那人虽这样说，却并未走过来，依旧站在那里，凝视着米罗问到：“你这些日子在想什么？”

　　“你。”

　　米罗以惊人的意志力找回了理智，他平生第一次不想掩饰自己的渴望。

　　“我想了很多关于你的事情。”

　　他找回天蝎战士的桀骜，一步一步走到那人身旁，盯住那人的眼睛，说：“我对你心里的那个人感到十分的不舒服，所以，我不希望自己成为他的替代品。”

　　那人微讶的张了张嘴，不解的问：“为什么要这样说？我从未将你想成谁的替代品。”

　　“那么，”

　　米罗忽然为自己将要出口的话感到几分害羞，他稍侧了下头，声音低了几度：“你会介意我站在你身边么？我知道自己并不是你希望见到的那个人，但是，我只是希望能够陪在你身边，仅此而已。”

　　那人的目光先是惊讶，而后温情得令人沦陷。

　　“我怎么会介意呢，米罗。”

　　他也认真的说到：“你就是你，我现在希望认识的，也只是现在的你而已。”

　　“真的？”

　　米罗压下心中的惊喜，谨慎的试探着：“你真的不会把我想成他么？”

　　“是真的。”

　　他的唇角上扬，笑容如昙花一现般的令人难以忘怀。

　　“米罗，你就是你。”

　　“嗯……”

　　米罗忽然又变成了一个孩子，窘迫起来，支吾着说：“那……那你要多讲讲你的事情，我……我想多知道一些关于你的事情……”

　　“任何事？”

　　那人向米罗伸出手，米罗了然的握住，答：“任何事。”

　　封闭的白光闪过，米罗才接着说：“虽然我想不到你的名字，但是，我认为这并不碍事。因为无论你是谁，是神也好，是人也好，你就是你。”

　　天蝎战士以他特有的执着与坚韧，看着那人道：“无论你是什么名字。”

　　那人听后高深莫测的笑起来，叹到：“是啊，我是什么名字又有什么关系呢。”

　　米罗忽而开心起来，他舒展四肢躺在绒毯一样的草地上，仰视着那人问：“那么，你就如实招来吧，那到底是什么曲子？”

　　“啊……”

　　那人无奈的笑了笑，坐在米罗身边，说：“这真是相当不讲理的口气呢。”

　　“哼。”

　　米罗佯装生气的闭目，不理睬那人的议论。不多时，他的耳边就飘来了和梦境中如出一辙的歌声。

　　“AIMO，AIMO，沉睡吧，即时是那黄昏之星的魔王……也会为了寻找真爱的种子，也会为了开拓远方的疆土，而将我寻觅……”

　　米罗放任自己的思绪在那人的歌声中飞翔。他的声音不高，如同耳语一般时隐时现，却让米罗莫名的安心。

　　“请你一定，将我寻觅，这里才是温暖的海洋……”

　　米罗神游天外，似梦似醒。

　　“不要害怕，不要害怕，纵使盘旋天际的羽人，都悄悄流下了眼泪。不要害怕，不要害怕，你就是心地善良的大地之子……”

　　米罗恍惚觉得自己在这样的歌声中回到了那个莫须有的孩提时代。他完全不记得自己去到圣域以前的事情，哪怕一点零星的碎片也找不到。但那人的歌声仿佛赐予了他一个美好又充满遐想的童年时光。

　　“AIMO，AIMO，沉睡吧，即时是那黄昏之星的魔王……也会为了寻找真爱的种子，也会为了开拓远方的疆土，而将我寻觅……请你一定，将我寻觅，这里才是温暖的海洋……”

　　“唔……”

　　一曲唱罢，米罗不情愿的睁开眼睛，愣头愣脑的冒出一句：“想见到你，对我来说，或许最想见到的人就是你。”

　　“嗯？”

　　那人狡黠的目光闪了闪，问：“米罗，你这是在向我表白么？”

　　“啊――”

　　米罗反应过来，无地自容的趴过身去，把脸埋在花朵间。那人朗声而笑，笑声惊飞了一群休憩的蝴蝶。

　　“那么，为了报答你的表白。”

　　那人刻意将重音放在最后两个字上，米罗觉得自己的耳朵根子都烧起来了。

　　“我就告诉你关于我的事情吧。”

　　那人说着，又忍不住笑出声，米罗在心里暗骂自己简直比卡妙的徒弟还蠢。不过，就算这样，他也依然竖起了耳朵。

　　被静止的时间又恢复了流逝的速度，与那人的秘会成了米罗心中最珍贵的约定。他不关心史昂或者撒加他们在背后的窃窃私语，他只专注于每次在那伊甸般的花园里同那人的畅谈。他们无所不谈，除了那人的名字和他的身份。起初两人都比较拘谨，到了后来就开始互相调侃和斗嘴。米罗诧异的发现，在他用光了浑身解数后，自诩为圣域“最毒毒舌”的称号恐怕就要拱手相让了，因为那人每次看似平淡且漫不经心的回答都能让米罗抓狂到暴走。

　　那座花园始终只有他们两个人，米罗也曾好奇的问：“这里这么大，真的没有别人发现么？”

　　“不会的。”

　　那人的笑意经久不退，他说：“这里是我的秘密之所，如果被别人发现不就太没有趣味了，不是么。”

　　“可我现在知道了。”

　　米罗洋洋自得的抬起头，那人眨了下眼，问：“那你还记得怎么来的么？”

　　“呃……”

　　米罗被呛得脸红脖子粗，他执拗的说：“你耍赖，那你先告诉我，你到底做了什么？”

　　“不行。”

　　那人义正言辞的道：“我不能告诉你。”

　　“告诉我。”

　　米罗蛮横的要求，那人坚持摇头道：“不，不行。”

　　“告诉我。”

　　米罗锲而不舍的大力摇晃起那人的双肩，可他依然拒绝，说：“不行就是不行。”

　　“你到底告不告诉我！”

　　米罗眼角有抽搐的倾向，不知不觉中，他和那人之间的距离拉近了。

　　“我说不行就是不行。”

　　那人比米罗还要固执。天蝎战士挑着眉梢亮出自己的右手，狞笑着威胁到：“你不告诉我，我就用天蝎之心把这里轰成废墟！”

　　那人的手臂绕到米罗脑后，冷不防稍一下压，就吻住了米罗的双唇。那一刻，米罗只听得到自己疾如战鼓的心跳，这个吻一如那支没有名字的曲子，让米罗怀念如昔。

　　“好了，”

　　那人淡定的放开了米罗的唇瓣，点头说：“你现在可以轰了。”

　　米罗两眼一翻，直接气昏过去，躺倒在地上。淡金色暖热的阳光忽然被遮住，米罗星目微睁，瞟了一眼正低头注视着自己的那人，冷冰冰的道：“喂――你挡住我晒天光了。”

　　“哼……”

　　那人哼笑一声，俯下身，再度重重的吻了上来。米罗没有拒绝，他顺从的闭起眼，双手缠绕住那从指间滑走的黑色发丝，曲起一条腿，小心的回吻着。那人抬了抬头，盯了米罗一会儿，米罗也一眨不眨的瞧着他。蓦然间，像是听到了什么号令一般，两个人紧紧相拥在一起，用唇舌探索彼此。娇弱的花草被压倒了一大片，米罗身上单薄的衣袍被剥落，露出那带着少年般青涩的蜜色躯体。

　　“啊……”

　　天蝎本应是欲望的主宰，米罗一直这样认为。对其他人，无论是真心的还是游戏的，米罗都一定会做到将一切控制在掌中。但面对这个黑发绿瞳的男人，米罗罕有的感到自己的欲望被他主宰。在那人的挑逗下，米罗完全无从招架，他只能接受着那人带给他的战栗般快乐，沉醉其中不愿结束。

　　“唔……”

　　甜腻妖媚的呻吟声蛊惑人心，可米罗不确定，那人是否也能被自己诱惑。他全身上下就好似一个谜，一个让米罗绞尽脑汁想要解开的谜。

　　“米罗……”

　　那人在巅峰之际幽然叹息，让米罗觉得自己已经病入膏肓。

　　――谁能给天蝎种下如此毒药？

　　米罗搂着那人的后背扪心自问，却不会有人回答，因为答案，只有他自己才能找到。

　　------

　　


                  幕 六



　　“米罗，我们一直在找你。”

　　史昂喊住了衣衫有些凌乱的天蝎战士，米罗站定，扭头，透着些微汗水的肌肤和红润的唇魅惑不可抵挡。他刚才在哪里做了什么，对这些战友们来说，也是一个不可触摸的谜。

　　“什么事？”

　　米罗发现死去的圣斗士们都在，包括一些他不认识的白银圣斗士。

　　“我们要重返地面，进攻圣域。”

　　史昂秉承了白羊座不会兜圈子的特点，他从来都有话直说。米罗以为自己听错了，他环视了一下大家，其他人都冲他频频点头。史昂的口气像在商量什么时候去朋友家共聚晚餐，说：“冥王特别恩准，给了我们十二小时的生命，我们将成为冥斗士的一员，重返地面，去圣域夺取雅典娜的首级。”

　　米罗没发表任何意见，他环抱着双臂示意史昂继续讲。

　　“不管你们心里怎么想，我以教皇的身份命令你们……”

　　史昂的口气一变，气势如虹：“跟随我一同回到圣域去，一定要在十二小时之内去到教皇厅。为此，你们必须不惜一切代价，哪怕是和昔日的朋友战斗，哪怕被人唾弃为叛徒，哪怕最后魂飞魄散，我请求你们……”

　　史昂竟低下了头，他依次念着：“撒加，修罗，迪斯马斯克，阿布罗狄，还有……米罗……”

　　史昂的眼神投射到天蝎战士身上，加重了自己的语气：“我请求你们，助我一臂之力。”

　　史昂言罢，看了眼大家，问：“你们的答复呢？”

　　“哼……嗦。”

　　迪斯马斯克最先道，费伊则连哼都懒得哼，只在指尖不停的把玩着一支玫瑰。修罗轻轻点头，撒加则恭敬的垂首行礼，只有米罗一动不动。

　　“米罗，你的意思呢？”

　　史昂的瞳中有了一丝忧虑，米罗眯起眼，言辞犀利的问：“你们，想要背叛冥王么？”

　　“啊――米罗你这是什么意思？”

　　其他黄金圣斗士全都大惊失色，因为他们心里明白，就算能从冥王那里要来永恒的生命，他们也不会投靠冥界一方。身为教皇的史昂这样请求，那必然有什么不便讲明的理由，而米罗问话的方式，则明显是在偏袒冥王。

　　“你怎么能这么说？”

　　“是啊，米罗，你到底又在想什么？”

　　“这小子脑子又进水了别理他。”

　　……

　　大家你一言我一语，史昂的目光穿过人群锁住米罗，问：“你是否要和我回到圣域去。”

　　“我可以拒绝么？”

　　米罗反问，全体圣斗士哗然。史昂握紧了拳头，压低声音叱责到：“米罗，你要记得，你现在还身为雅典娜女神的圣斗士，如果你要在此临阵脱逃甚至倒戈相向，我就先在这里结果了你。”

　　“是么，你那么有信心能打赢我。”

　　米罗二话不说就举起了右手，他才不惧怕经历过上一次圣战的白羊座教皇。

　　“米罗，”

　　撒加及时开口，牢牢按住了他的右手，恳求到：“就算是为了我，请你不要这样和我们对立，好么？”

　　“撒加你……”

　　米罗挣了挣，但撒加手上力道很大，他根本挣不开。修罗这时也比划了一个手势，说：“米罗，就算你是我们的同伴，但如果你不和我们回去，我的圣剑也是不长眼睛的。”

　　“撒加，放手。”

　　米罗咬牙低吼到，撒加没有听他的，那忧郁得让米罗一见就直起寒栗眼神让他进退两难。这时，其他圣斗士纷纷包围过来，史昂站在包围圈外，再一次下令到：“米罗，请你履行天蝎座圣斗士的职责，和我们回圣域去，否则，我们现在就可以动手，你有信心敌得过我们五个黄金圣斗士么？”

　　米罗紧皱眉头不说话，扭过脸去不看史昂。撒加这才慢慢放开了手，米罗没有做出什么出格的举动，他只是咬紧下唇不发出一丝声音。

　　“你这样沉默，我就认为你同意了。”

　　史昂丢下一句话就先离去了，其他圣斗士们等了几分钟，见米罗依然缄默不语，也放下了高悬的心，三三两两散去了。撒加正想要说什么，米罗怨恨的瞪着他，吐出三个字：“你走开。”

　　撒加如被针刺到般颤抖，嗫嚅着却没能将满腔肺腑之言说出口，只得一步三回头的走远了。米罗这时忽然像被抽空了所有的力气，腿一软，瘫坐在冰面上，瑟缩得如同一片落叶。

　　米罗没能再找到时间去密会那个人，史昂和其他圣斗士一直不离左右的监管着他。距离史昂所说的日子越近他越烦躁不安，冥圣衣已经被人拿来了，米罗瞅着那紫晶洞一样颜色天蝎座圣衣头大如斗。

　　――如果这是个梦就好了。

　　他暗自嘀咕一句，思量再三，还是在临出征前一天费尽心思偷偷溜开，如愿见到了那人。

　　“我们就要重返地面了。”

　　米罗实在不知该怎么开口，那人背朝着他，一如梦境中的姿势。

　　“虽然史昂嘴上说要效忠冥王，不过我知道他们肯定是另有目的的……”

　　那人依旧默立如同一尊雕像。米罗上前一步，声音中有了不舍。

　　“我……我们的生命其实只有区区十二小时而已，在那之后，我们也许就连魂魄都不会有，所以……”

　　米罗咽下自己的眼泪，努力维持冷静的假象：“这大概是我们最后一次相见了，我不知道自己是否还能再次轮回，我也不知道你的归宿会在什么地方……”

　　米罗说着说着就没了声音，他停顿了很久，亦等待了很久，那人仍旧一语不发，米罗又感到了那种孤零零的无助潮水般向他袭来。

　　“我不知道为什么，总觉得我这一走，你在这里很不安全……可我又不知道怎么能让你更安全……我……”

　　那人慢慢的转回头，剔透如湖水的绿眸满怀包容的笑意。

　　“米罗，”

　　他轻声唤着，劝慰到：“如果是你认为对的事情，尽管放手去做就可以了，不用担心我。”

　　“你是笨蛋么！”

　　米罗到底忍不住哭喊出来：“我是战士，战士最后的宿命谁都清楚，我可能连回到冥界的资格都没有了，也就无法再见到你了！”

　　那人微阖了双眼，轻柔的说：“我不这样认为，如果命中注定我们会再次相见，那么无论你在什么地方，我都会找到你的。”

　　“这种事情……这种事情……”

　　米罗猛然扑进那人怀里，撕心裂肺的质问：“谁会相信啊！为什么……为什么我要是天蝎座的圣斗士……为什么……”

　　“米罗，”

　　那人疼惜的为他擦去脸上的泪，坚信不疑的道：“我一定会将你寻觅。”

　　他将那支曲子的一句歌词朗诵一样念了出来，听得米罗一怔。

　　“虽然有很多的坎坷和阻挠，”

　　那人的手掌抚住米罗的脸颊，说：“但是，你应该相信，米罗，我们的相遇绝不是偶然。你是我永远的AIMO，所以，不论发生什么，战争也好，死亡也好，我都会永远将你寻觅。找到你，就是我的宿命。”

　　“你这个大笨蛋……”

　　米罗捶打着那人的衣襟，泣不成声的骂道：“不要说这么酸的台词来骗我！我不信就是不信！我可能会永远消失在异次元中了，你难道就不能表示出一点点担忧么！”

　　“不，你不会的。”

　　那人轻笑，目光坚如磐石。

　　“因为我知道，你终将会回来。如果你消失在异次元，那我们就在异次元相见好了。”

　　“我不知道，我害怕……”

　　米罗捂住脸，袒露了自己怯懦的一面。那人低头，吻了吻米罗的前额，有节奏的拍着他的后背，哼唱起来：“AIMO，AIMO，沉睡吧，即时是那黄昏之星的魔王……也会为了寻找真爱的种子，也会为了开拓远方的疆土，而将我寻觅……请你一定，将我寻觅，这里才是温暖的海洋……”

　　米罗的情绪稳定了一些，他偎在那人怀里像只吓坏了的小猫。

　　“不要害怕，不要害怕，纵使盘旋天际的羽人，都悄悄流下了眼泪。不要害怕，不要害怕，你就是心地善良的大地之子……”

　　那人用手撑开米罗的身体，拉开了两人之间的距离。

　　“AIMO，AIMO，沉睡吧，即时是那黄昏之星的魔王……也会为了寻找真爱的种子，也会为了开拓远方的疆土，而将我寻觅……”

　　“等等……”

　　米罗抓不住那人就要撒开的手，急得又滚落两行清泪。那人最后一次带着他穿越了纯白色的空间，在回到冰之地狱之前，米罗听到那人的呢喃：“请你一定，将我寻觅。”

　　“笨蛋……”

　　米罗跪在冰封的地面上抽泣不止，他恨恨的不停念叨：“怎么会有这么盲目自信的人，笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！竟然说走就走了……笨蛋……”

　　――如果我不是女神的圣斗士就好了。

　　米罗突然这样想，但他没有说出来，因为这已经成了一副枷锁，将他死死的禁锢住，卡得他喘不过气。天蝎战士在这种微妙的时刻，居然开始思考自己成为圣斗士的意义。有时候，一个人在向着目标前进的途中走得太久，会逐渐遗忘自己来时的方向和初衷。犹如在鹅毛大雪中漫步皑皑冰原，回头再望时，已无半点足迹可寻。米罗就仿佛只身一人立在这凄迷的大雪之中，他迷失了所有的方向，更忘记了自己存在的意义。

　　――我到底，为了什么而战斗着？

　　米罗强迫自己镇定下来，面对着这看不穿的风雪搜寻自己的内心――他究竟为了什么而成为女神的圣斗士。

　　――难道只是为了大地的爱与和平？这种屁话谁会相信。

　　米罗冷酷的笑了起来，他厌恶别人把自己当做筹码。他必须在返回地面之前先找出自己生存的意义，以此为新的原点，而后方能毫无顾虑的前进。

　　------

　　


                  幕 七



　　作者有话要说：说明，对邪恶米罗（黑米）不适的亲情跳过此章圣域还是那副冷冷清清的老样子。米罗披着黑色的斗篷无聊透顶的看着穆把费伊和迪斯马斯克又打回冥界，他暗中白了费伊一眼，像在说：“你们两个真够偷懒的。”

　　费伊继续惨叫着坠回冥界去了，只好轮到米罗他们现身。穆大吃一惊，张口就恶狠狠的骂起来：“米罗你个没有心肝肺的还有脸回来！”

　　米罗额头青筋直冒，他举起右手，说：“好像不止我一个人吧。”

　　“你少TM跟我装蒜！”

　　穆火冒三丈的准备发动招式，喊：“我TM辛辛苦苦把你的天蝎座圣衣修好了你小子从哪里给我找来这么身破烂穿上！”

　　“穆……”

　　米罗的手指微缩，白羊战士周身爆发出炫金色的光芒：“星光灭绝――！”

　　“够了。”

　　一直旁观的史昂上前用水晶墙拦下了穆的攻击，并用念力控制住了自己的徒弟，命令道：“你们三个，快点过去吧。”

　　撒加和修罗瞅了眼趴在地上动弹不得的穆，沉默的飞奔，米罗则不加掩饰的做了个鬼脸，戏谑到：“你们好好师徒会哟。”

　　穆气得头上直冒青烟，但他无能为力，只能目送着米罗远去的背影。

　　米罗和撒加，修罗一路向上，穿过了金牛宫，被双子宫的迷宫困住了。当幻影双子出现的时候，还未等撒加说什么，米罗就直接冲着那具双子座圣衣连发了四十五针。十五针接着十五针再接十五针猩红毒针，满是暴戾的天蝎座小宇宙让幻影双子当即垮掉，圣衣噼里啪啦的肢解开来。

　　“米罗，你……”

　　撒加的眼中也有了惧意，米罗真的生气了。他虽然没有太多表示，可是靠近他的人都能感觉到，向来玩世不恭的天蝎战士，这一次真的生气了。

　　“不要挡在我前面浪费我的时间！”

　　米罗不耐烦的喊到，一马当先跑在前面。面临巨蟹宫的幻象时米罗如法炮制，只不过这次更加可怕，撒加他们只觉得米罗瞬间燃烧起自己的小宇宙，而后他们的眼前一片血红。在这片血色的雾气当中，任何幻觉都被瓦解。米罗开始不择手段，让撒加和修罗感到一阵阵的陌生。

　　这个心狠手辣的天蝎战士，真的是他们认识的那个米罗么？

　　他们接着蒙过了狮子宫的艾欧里亚，终于止步于沙加的处女宫。

　　“米罗，你变了。”

　　沙加那天蓝色的眼睛仔细阅读着米罗的身上发生的细微变化。他不再是那个风一样洒脱不羁的男子，他变得阴暗，邪恶，他的眼神似乎在憎恨一切，仇视一切。随之一同发生变化的还有米罗的力量。原本，十二黄金圣斗士之中就没有人知道米罗真正的实力，但那个时候，他的力量至少还是积极的，可现在，米罗一出手就仿佛要毁灭一切，不留任何余地。

　　“你少废话。”

　　米罗阴鹜的眼神让大家都读不懂，谁都不明白怎么一夜之间，天蝎战士就仿佛变成了另一个人。

　　“敢挡在我前面就最好有所觉悟，沙加。”

　　米罗阴险的勾起唇角，那笑容邪魅得犹如来自地狱的妖精。

　　“你为什么……”

　　沙加早将生死置之度外，他只是奇怪，问：“变得这么不安？在害怕什么？”

　　“你……”

　　米罗有一刹那的迟疑，沙加心如明镜，他看到了米罗的犹豫。

　　“我恨透了被人呼来唤去。”

　　米罗摆了下自己的头盔，不经意的说：“无论是什么教皇也好，女神也好，我恨透了像个奴仆一样被人呼来唤去。”

　　沙加不语，米罗接着道：“所以我要尽快结束这一切，如果这是我不得不完成的最后的任务，那么就快点结束这一切吧。”

　　“结束之后呢？”

　　沙加掂着自己手上的一百零八颗佛珠，从莲花座上站起来，问：“你又想去什么地方？”

　　米罗的瞳孔骤然扩大，他脑中一闪而过和那人幽会的秘密场所――有像曼陀罗一样美丽的花朵，有芬芳的草地，有精心雕琢的大理石凉亭，有淙淙甘甜的小溪，有翩然翻飞的彩蝶，更有悦耳动听的歌声。只是，那个令他魂牵梦绕的地方，真的还能够回得去么？

　　“随我来吧。”

　　沙加淡然的说：“让我们去死地。”

　　米罗半眯着眼，那目光像一只盯住猎物的蝎子一般留意着沙加的举动。处女座战士打开了一直紧闭的门扉，引领米罗他们进入了沙罗双树园。

　　“沙加，你想怎么样？”

　　撒加皱着眉问，时间如指尖流沙，留给他们思考的空间越来越少。

　　“当然是阻止你们。”

　　沙加异常平静，他仰头望了望飞舞的花瓣，叹到：“如果你有你们的使命，那么我也有我的职责。”

　　“少嗦――！”

　　米罗烦躁的大喊，抬手就是十五针。这个拙劣的游戏已经让他失去了所有的玩兴，他现在就像面对着一桌的残羹冷炙，再怎么反胃也必须硬着头皮把它们都吞下去。

　　“天舞宝轮――！”

　　沙加并未松懈，他挥动起手里的佛珠，将撒加他们困在自己防守一体的天舞宝轮中。

　　“糟了……”

　　撒加低声惊呼，如果真的在这里耗尽了宝贵的时间，那就真的功亏一篑了。

　　“沙加，我们一定要取下雅典娜的首级。”

　　他逼上前，准备用武力解决。不料米罗抬手拦住了撒加，讽刺到：“在沙加的天舞宝轮里任何普通攻击都没有效果，你不知道么？”

　　“但是……”

　　沙加看了米罗一眼，发现对方也在挑衅的望着自己，便当仁不让的抢先攻击。

　　“第一感剥夺！”

　　“啊啊啊――”

　　米罗和撒加，修罗一样体会到了被硬生生屏蔽一种感官的痛苦。米罗狠狠捶了下地，双手撑住身体站起来，喘着粗气，问：“沙加，这是你自找的，非要逼我们用那一招么？”

　　“第二感剥夺！”

　　沙加十分反常的没有提前预告，他没有给敌人一丝喘息的间隙。

　　“啊啊啊――”

　　修罗忍痛勉强站稳，撒加也好不到哪里去，米罗放下捂在双眼上的手，脸上的笑容愈发妖异。天蝎战士冲着印象中沙罗双树的方向一扬下巴，质问：“沙加，你到底明白了什么？”

　　“米罗……这个时候，你说这些有什么用！”

　　修罗训到，撒加也着急起来，叫到：“我们必须想办法在五感全部被剥夺之前解决掉他！”

　　敌对的双方均保持了片刻的静默，然后米罗轻哼一声，转身站到撒加的身后，修罗的旁边。

　　“雅典娜之惊叹。”

　　天蝎战士事不关己的说：“我们三个，用雅典娜之惊叹就可以了。”

　　“什么？！”

　　撒加和修罗大骇，那个被封印的招术他们并非没有听说过，只是他们谁都没有胆量去承担它所带来的后果。

　　“米罗，你……”

　　撒加忧虑的瞧着米罗，天蝎战士的瞳中掠过血腥的光芒。撒加这才清醒的认识到，米罗跟着他们重返圣域，根本没有考虑过什么后果。

　　“米罗说的对。”

　　沙加欣慰的点头，再一次举起了佛珠。

　　“第三感剥夺！”

　　没有惨烈的哀鸣，他们三个人中，已经有人失去说话的能力了。

　　――撒加，你到底还要这样优柔寡断到什么时候？

　　米罗用小宇宙问他，那口气仿佛是撒加拖累了自己。

　　――米罗，你真的要用那被严令禁止使用的招术么？

　　撒加的思想仍然在斗争，米罗嗤笑到：――严令禁止？谁的命令值得我去遵从？反正到不到的了教皇厅我不在乎，对你们，我已经够仁至义尽了。

　　――米罗，你……

　　撒加和修罗一样无言相对。沙加步步紧逼，再次发动招式：“第四感剥夺！”

　　――看来，实在是没有办法了……

　　撒加低着头挺直腰杆，修罗同样从地上爬起来站好，米罗早就等待多时了。三个人随即组成了一个诡异的阵型，面对从容不迫的处女座战士。

　　――雅典娜之惊叹！

　　“第五感剥夺！”

　　炽热而刺目的白光霎那间将沙罗双树园淹没，大地在颤栗，石块和花瓣一起盘旋飞扬。米罗在这一片分不清上下左右的白光中，忽然发现了处女座战士的影子。金发沙加的笑容如同天边的云朵般清淡，他说：“米罗，给你带来这么多困扰，实属无奈之举。”

　　“沙加……”

　　米罗不明所以的低语，后撤一步做出防备的姿势。沙加伸手似乎要接住什么的样子，又道：“我静思了很长一段时间才悟到，你是命运的转折点，所以，请一定不要像我们一样恪守什么律令。”

　　“啊？”

　　米罗放下了高抬的右手，眼神恢复了几丝往昔的纯真。

　　“如果你也像我们一样被所谓战士的命运而拘束住的话，那么你就被命运打败了。”

　　沙加语重心长的警示到：“做回你自己吧，米罗，想想那个刚来圣域时，恶魔一般的你。”

　　“沙加……”

　　米罗觉得有什么东西卡在喉咙里，让他吐不出，咽不下。沙加的影子逐渐消失在那片白光之中，他远去的声音最后说：“然后，去见你想见的人吧……”

　　“沙加――！”

　　米罗大吼着追上去，沙加的影子早已变成纷落的花瓣环绕在米罗身边。

　　――我想见的人……

　　米罗失明的双目前，又浮现出那个黑发绿瞳的男人。

　　――沙加他死了么？

　　撒加忐忑不安的问，修罗答到：――我想是的，刚才看到的只是他弥留时的影子而已。

　　――唉……

　　撒加惆怅的叹气，弯腰捡起沙加遗落的佛珠，转身对米罗和修罗说：――时间紧迫，我们必须继续前进。

　　米罗的神情顿时冷若冰霜，他潇洒的转身，理也不理撒加他们，径直推开双树园的门走了出去。门外，穆正竭力揽着愤怒的黄金狮子艾欧里亚。

　　“米罗，你这个卑鄙的叛徒！”

　　耿直的艾欧里亚眼含热泪，嘶吼着骂起来：“亏我还把你当朋友！亏我还把你当最好的朋友！”

　　――哼。

　　米罗的右手红光萦绕，他用食指点向艾欧里亚，冷漠的答：――自作多情。

　　“你……”

　　艾欧里亚被羞辱得一下子咆哮起来，他不管不顾的发招。

　　“闪电光速拳！”

　　――不要在这个时候撞到我的枪口上来！你这个愚蠢的狮子！

　　米罗的小宇宙放出信息的同时，数不清的猩红毒针暴雨似的漫天飞来，这已经不是多少个十五针的问题了。如果不是穆及时拉住艾欧里亚并释放了水晶墙，艾欧里亚恐怕只是凶多吉少。米罗现在不仅仅是生气，而是怒不可遏。

　　――米罗。

　　撒加紧张的叫着米罗。修罗则根本不敢接近天蝎战士，只保持着一段距离和穆他们对峙着。米罗周身的小宇宙愈发黑暗，形成了一道黑色的壁垒，越来越让人琢磨不透。

　　――穆，这是沙加留下的佛珠。

　　撒加将手里的东西交给白羊战士，道：――是他的遗物，请你一定收好。

　　“你们……”

　　穆几乎将牙齿咬碎，他生生挤出一句话：“居然连雅典娜之惊叹都用了……你们作为圣斗士的尊严何在！”

　　――我根本不需要什么圣斗士的尊严！

　　米罗的小宇宙冲击着每个人的精神，他愤恨的说：――你们都是一群卑微的人，穆，撒加，艾欧里亚，修罗。你们卑微到失去了自我，只会听从那个乳臭未干的女神的命令，而你们毫不自知，在别人设计好的棋盘上彼此厮杀。我甚至都不想同情你们！

　　“我不稀罕你的同情！”

　　一个清冷的声音从暗处传来，米罗浑身一颤，收敛了几分怒气。

　　“卡妙？你怎么从水瓶宫跑来了？”

　　穆和艾欧里亚惊诧的问。卡妙盯着米罗，声音趋近绝对零度的低温。

　　“我来看看，那个爽约的人到底变成了一副什么样丑恶的嘴脸。”

　　米罗没有回答，就谁都没有发言的权力。穆瞧着卡妙走向米罗，不由提醒到：“小心，他现在，很危险。”

　　卡妙充耳不闻，他一直走到米罗面前站定，瞅了瞅他，而后抬手干净利落的扇了米罗一个响亮的耳光。

　　“叛徒！除了背叛你还会干什么！”

　　卡妙气得淌出眼泪，掐住米罗的脖子绝望般的大喊：“你这个没有心的家伙！你到底要背叛多少人才甘心！你到底要背叛多少次才罢休！”

　　――放开我，卡妙，这与你无关。

　　米罗不动声色，凌乱的长发遮住了他的脸。

　　“我就是不放！你给我解释清楚，什么叫与我无关！”

　　处女宫内倏地被淡淡的红雾包围，穆想了一秒，慌张的大叫：“卡妙快躲开！危险！”

　　“什么？”

　　卡妙没有反应过来，只突然感到双手被火烫过般的疼痛。赤色的火焰从米罗脚底直冲天际，天蝎战士就立在这地狱之火中，轻蔑的笑道：――在我面前，你实在是太弱小了，卡妙。

　　“米罗……”

　　卡妙愕然，穆和艾欧里亚亦愕然。

　　――米罗……

　　撒加试着唤回天蝎战士的理智，但他的内心也惴惴不安。修罗的额角不断滴落汗珠，他却顾不上擦拭。他们谁都不知道，米罗竟然会蕴含着如此强势的力量，强势到可以超越同是黄金圣斗士的战友们，可以超越参加了上一次圣战的史昂教皇，也许说不定，可以超越那些高高在上的神。

　　“米罗……”

　　卡妙愣愣的瞅着自己被严重灼伤的手，似乎明白了什么。他缓步踱到穆身后，说：“既然你这样想，那我们就来个势均力敌的较量吧！”

　　――哼，早该如此。

　　冲天的赤炎骤然缩回米罗的脚下，只在地板上留下了黑黢黢难看的焦痕。米罗也站到撒加身后，拍了拍双子战士。

　　――就让我们用雅典娜之惊叹较量一下吧。

　　六个人如同弦上之箭，紧绷到一触即发。

　　------

　　


                  幕 八



　　“住手！你们疯了么！”

　　这时才赶来的青铜圣斗士们惊恐万状的大喊：“穆！艾欧里亚！”

　　“师父！啊……米……米罗！”

　　白鸟座圣斗士激动的大叫，被卡妙恶狠狠的瞪了一眼，叱责到：“闭嘴冰河！那个人不再是米罗了！”

　　“什么？”

　　冰河定睛瞧去，撒加身后的那人无疑就是米罗。一样的眉眼，一样的唇，一样的长卷发，一样的身形。只不过，再没有了米罗应有的如太阳般耀眼的气息，恰恰相反，他双眸深处那凶残的火星令冰河感觉如坠冰窖。

　　――多说无益，卡妙。

　　米罗对这类师徒会兴趣缺缺，他摆好姿势，瞳中暗流涌动。穆向身后的两位战友点了点头，三人亦准备迎战。

　　“冰河，躲开。”

　　卡妙还是放不下心提醒了一句，惹来米罗嘲弄的笑。

　　――雅典娜之惊叹！

　　“雅典娜之惊叹！”

　　那一瞬，大地仿佛被蛮力撕裂，处女宫顷刻间灰飞烟灭。雅典娜之惊叹与雅典娜之惊叹的碰撞，将黑夜照亮成白昼，空气好像也在嘶鸣，哀叫着，哭诉着。等到一切烟消云散的时候，地面上只剩了一堆残砖烂瓦，那六个人的身影全都消失不见。

　　“师父，师父！”

　　躲在石块后面的白鸟座冲出来，中邪似的徒手去扒开瓦砾。其他几人也加入进来，大家都在急切的寻找生还者。突然，有一处的石块动了动，一个人猛然从石堆中坐起来。

　　“米罗？”

　　冰河见到那人忙冲过去扶起他，小心的问：“米罗你怎么样？”

　　米罗没有回答，也没有看向冰河，他如同一个没有生命的木偶，任由冰河摇晃着他。

　　“咳咳……”

　　相继有人从废墟中挣扎出来，冰河扭头一看，高兴的喊到：“师父！师父快过来，米罗他很奇怪……”

　　“哼，那种败类你管他干什么！”

　　卡妙稍微活动了一下关节部位，把艾欧里亚拉出来，同时还找到了被埋在石柱下的修罗。

　　“师父……”

　　冰河心头一凉，他依然抱紧米罗变得软绵绵的身体，试着唤醒天蝎战士。

　　“米罗，米罗你听得到么？米罗……”

　　“都说了你不要管他！”

　　卡妙两眼通红，他一个箭步奔过来一掌打飞了自己的徒弟，揪着米罗的头发将他提了起来。然而米罗没有任何反抗，他更像一具精美的标本，令人心寒。

　　“米罗……”

　　卡妙手腕一转，将米罗环进自己怀里，崩溃似的哭喊到：“米罗……米罗你这个混蛋……你到底还要在我面前死多少次……”

　　就在这时，米罗的右手如闪电般钳住了卡妙的咽喉。不过几秒钟之后，米罗头一歪，又昏迷过去。

　　“咳咳……”

　　穆从远些的地方踉跄的走过来，一脚踩住了刚爬出地面的撒加。

　　“居然连雅典娜之惊叹都挺得住……”

　　白羊战士很是恼火，骂骂咧咧的说：“卡妙，艾欧里亚，不行我们就再试一次，这一次，一定要把他们都送回冥界！”

　　――穆，我们没有时间了。

　　撒加艰难的说，语气甚至有了几分请求的意味。

　　――我们必须要到教皇厅去，我们没有时间了。

　　“少废话！”

　　穆大怒，他抹了把脸上的尘土，喊到：“我今天就在这里……”

　　――住手，穆。

　　一个强大的小宇宙降临处女宫上方，打断了穆的动作。

　　“女神？”

　　在场的还有神智的圣斗士们一起望向教皇厅的方向。

　　――不要再为难撒加他们了，快将他们带到教皇厅来。

　　“这怎么可以！女神！”

　　艾欧里亚十分不解的大吼：“他们都是叛徒，都是敌人！”

　　――照我说的做，要快，不然就来不及了。

　　女神催促着，让大家不禁心头一凛。穆他们交换了一下眼神，分别走向已经半死不活的反叛者们。卡妙横抱着米罗，艾欧里亚扛着修罗，穆搀扶着撒加。青铜们尾随他们之后，以最快的速度向教皇厅进发。

　　历尽千辛万苦到达了教皇厅，大家才恍然发觉原来一切不过只是一个布好的局。女神注定要“死”，领悟第八感活着进入冥界。史昂教皇也终于揭开了女神神圣衣的秘密，教导青铜圣斗士追着撒加他们前往冥王的地上城。而撒加，米罗，修罗，则带着雅典娜的“首级”早走一步，以求尽快赶往冥王地上城交差争取一些时间。撒加的孪生弟弟加隆跟着童虎留在圣域押后。

　　“哼，原来他早就什么都看透了，真是可怕的天蝎……”

　　穆望着米罗消失的背影苦笑，自语到：“只有他一个人清楚的看到我们都在局中，所以这样……才更痛苦吧。”

　　卡妙仍然拧紧眉毛，反驳到：“可那不能成为他的借口，既然明白，那就更应该为女神效力不是么？”

　　“你的脑筋像我的脾气一样直。”

　　穆拐着弯嘲讽水瓶战士，心疼不已的说：“如果什么都不知道的话，我们就会活得理所当然，为女神战斗就是我们生命的目的。女神说是为了大地上的爱与和平，那就是为了大地上的爱与和平。可米罗他知道不是这样，他不能欺骗自己像我们一样心安理得的活着，他需要一个理由来支撑自己的信念，但我们谁也无法给他这个理由。”

　　卡妙沉默了，他扭过头，悄悄擦了把眼角。

　　“所以啊……”

　　穆哽咽的一声长叹：“那家伙，到底需要多么顽强的意志力，好让自己看上去和我们一样甘愿沉湎于这个局中，而又不失去自我啊……”

　　“米罗……”

　　卡妙喃喃呼唤，穆重重拍了一下卡妙的后背，说：“走吧，艾欧里亚该嫌我们动作慢了。”

　　“嗯。”

　　卡妙应着，和穆一同汇合艾欧里亚，进攻冥界。

　　此时的冥王地上城，撒加带着另外两位同伴见到了这里的主人――潘多拉。米罗从经受了第二次雅典娜之惊叹后就一直浑浑噩噩的，他有些控制不住自己的小宇宙了，如果不是修罗暗中帮助，米罗可能连站都站不住。

　　“这么说，你们带来了雅典娜的尸首。”

　　高傲的女子声音，伴随着琴声一同响起。

　　琴声。

　　米罗的心一惊，这琴声悠扬飘渺，时断时续。但米罗不会听错，这就是自己在冥界的那段日子里听到过的琴声。

　　――是的。

　　撒加沉稳的回答。那琴声让米罗的精神集中了一些，可他看不到弹琴的人，只能胡乱猜测。

　　“那么，把裹尸布打开看看吧。”

　　撒加依言照做，同时给了自己同伴们一个约好的信号。在那块沾有雅典娜女神血迹的裹尸布展开到末端的刹那，撒加他们出其不意的要挟住了潘多拉。

　　――带我们去见冥王，否则杀了你。

　　撒加威胁到，潘多拉不为所动，依旧拨弄着琴弦，冷冷的宣告：“愚蠢的人，你们的时间就要到了。”

　　――什么？

　　撒加正要逼问潘多拉，明媚的阳光就从天窗外倾泻而入。撒加他们三人的身体一接触到这阳光，顿时失去了所有力量，只能瘫倒在地板上。

　　“竟然还想要违抗冥王大人。”

　　潘多拉不屑的说着，走下台阶来到米罗身旁，温和的用只有两个人才能听到的声音安慰：“再坚持一下吧，米罗大人，再坚持一下，就可以完全觉醒了，冥王大人的最后一搏，就在你身上。”

　　――你在说什么！

　　米罗连动一下手指的力气都没有，可他的思维很清晰，他敏锐的捕捉到潘多拉话中提到的那个人。

　　――冥王，他是谁？最后一搏，是什么意思！

　　然而潘多拉没有作答，她迈着优雅的步伐走向地上城通往冥界的回旋阶梯。将米罗他们抛在身后。

　　“嘿嘿嘿……”

　　一个尖细刺耳的声音得意的笑起：“原黄金圣斗士们，你们今天都落在我杰洛斯大人手里了。啊嘿嘿嘿嘿，会有你们苦头吃的，不要害怕啊。”

　　说着，这个矮小丑陋如同癞蛤蟆的冥斗士朝着米罗伸出他的手。只见他一把翻过米罗的身体，手指猥亵的摸过米罗从下颌到脖颈姣好的曲线。

　　“不许你碰他！”

　　少年的喊声震耳欲聋，杰洛斯还没看清来者是谁，就被一股凌厉的冻气击飞，挂在了墙壁上成了既不赏心也不悦目的装饰品。

　　“米罗，米罗！”

　　冰河一路狂奔而来，他扑通跪在地上像对待瓷器那样抱起天蝎战士，眼中又有了泪花。

　　“米罗……”

　　――我真是受不了你们师徒两个了。

　　米罗的小宇宙忽然传来，让冰河一阵惊喜。

　　“米罗，你还活着？”

　　――快死了，你们师徒就是我的死神。

　　米罗顽劣的调侃，说得冰河面色苍白。

　　“不，不是这样的，米罗！”

　　冰河急得找不到合适的话，他把心里憋了很久的感受一股脑都说了出来：“米罗，我真的不想伤到你的……可是……你居然都没有躲……我师父他……我师父他也非常自责，他希望你活着，我……我其实……我其实也希望你活着……”

　　少年说到最后声音小了下去。米罗不以为然，他懒洋洋的道：――省省吧，你们都希望我活着的时候我就只有死路一条。

　　“为什么？米罗你为什么要这么说？”

　　冰河惶恐的发现米罗的身体正在化为灰烬，一旁的撒加和修罗也是如此。

　　――因为我讨厌别人安排我的死活。

　　米罗微笑着说完最后一句，在冰河的臂弯中彻底化为了灰尘的碎屑。

　　“米罗……”

　　少年悲戚的攥紧了拳头，再张开时，掌心空无一物。他抓不住，他抓不住逝去的人，他又一次眼睁睁看着天蝎战士死在了自己怀里。

　　“冰河，”

　　其他青铜圣斗士呼唤白鸟座：“我们该走了，我们要去消灭冥王。”

　　“嗯！”

　　冰河擦干眼泪，坚强的站起来，和同伴们一起，向着黑暗的世界奔跑。

　　作者有话要说：MS又虐了鸭子一把……汗……

　　------

　　


                  幕 九



　　――AIMO，AIMO，沉睡吧，即时是那黄昏之星的魔王……也会为了寻找真爱的种子，也会为了开拓远方的疆土，而将我寻觅……

　　米罗冥冥中又听到了那人的歌声，那么低沉磁性的嗓音，只对他一个人吟唱。

　　――请你一定，将我寻觅，这里才是温暖的海洋……

　　他又听到这歌声中夹杂着孩子欢快的笑声和尖叫，这声音触动他内心深处最柔软的角落，让米罗情不自禁的跟着绽出一个会意的微笑。

　　――不要害怕，不要害怕，纵使盘旋天际的羽人，都悄悄流下了眼泪。不要害怕，不要害怕，你就是心地善良的大地之子……

　　米罗想象着自己回到了那片伊甸秘境，站在那人身旁，由他握住自己的手。温暖的手掌有力而体贴。

　　“你看，你还是会回来的。”

　　那人意料之中的轻笑，米罗却不气恼，心甘情愿的点头说：“是的，我回来了，再也不会离开了。”

　　“请不要轻易许下这样的承诺。”

　　那人深沉的话语娓娓动人：“谁又说得好未来将要发生的事情，但是，只要你还记得回来的路，这就足够了。”

　　“你是自虐狂么？”

　　米罗鄙视的白了那人一眼，说：“不作出那样的许诺也可以，至少现在，我不想离开，我会陪伴你直到你厌倦的那一天，这样可以了吧？”

　　“你错了，米罗。”

　　那人用手指轻点米罗的双唇，纠正到：“是到你厌倦的那一天，我永远都会，在这里守候着你归来。”

　　“哼。”

　　米罗压下心中的悸动，静静的聆听那人的歌谣。

　　――AIMO，AIMO，沉睡吧，即时是那黄昏之星的魔王……也会为了寻找真爱的种子，也会为了开拓远方的疆土，而将我寻觅……

　　“请你一定，将我寻觅，这里才是温暖的海洋。”

　　米罗跟着轻哼出最后一句，这片温馨的田园就登时被黑暗撕破。他听到无数人的呐喊，呼唤，他的身体又感到冰冷刺骨的寒风。米罗头痛不已的扶着自己的额头，想睁却睁不开双眼。

　　“米罗――！”

　　他听到很多熟稔的声音在喊自己的名字。

　　“米罗你醒了就不要在那里磨磨蹭蹭的！快过来！”

　　“不要再发呆了！”

　　“喂――米罗，你到底听得见听不见！”

　　……

　　“你们吵死人了！”

　　米罗挨过头晕眼花的劲之后，恼怒的张开眼睛，惊讶的发现自己的同伴悉数在场。穆，阿鲁迪巴，艾欧里亚，撒加，迪斯马斯克，沙加，修罗，卡妙，费伊，居然还有艾俄洛斯，就连天秤座的童虎也恢复了年轻时的模样，穿戴着整齐的黄金圣衣，和他们比肩而站。

　　“你们……这是什么阵势……”

　　米罗眼皮直跳，他发现艾俄洛斯抽出了黄金箭矢，其余圣斗士依次排列在他身后。

　　“臭小子别问那么多了快过来！”

　　“米罗，我们要击破叹息之墙。”

　　“快点吧，再拖下去一会儿三巨头就赶过来了！”

　　……

　　战友们吵吵嚷嚷，米罗顺着黄金箭矢的方向只瞥了一眼，冷汗便如瀑布般冒了出来。那面顶天立地的石墙上，刻着两个互相对望的天使侧像。米罗的眸中瞬间有什么迷雾被拨开，他不断反思着，回忆着，终于想起来，在那人带着自己穿越封闭的白色空间时，那藏匿在白光之后的景物正是这面墙。

　　――这怎么可能……

　　米罗穿在圣衣里的背心早已被汗湿透，他捂住脸不肯再去望一眼那面神圣的墙壁。

　　――伊利西亚……难道……

　　“喂――米罗！”

　　“MD这混蛋什么时候这么磨叽了！”

　　“谁快去把他给我绑过来！”

　　……

　　米罗脚上一用力站起来，刻板的问到：“你们，这是要干什么？”

　　“还用问么！”

　　艾欧里亚急得直抓自己的头发，喊：“打破叹息之墙好让星矢他们冲过去给雅典娜女神送神圣衣啊！”

　　“你们打就可以了。”

　　米罗原地不动，旁观者一样的说：“我不参与。”

　　“什么――？！”

　　黄金圣斗士们又是一片唏嘘，年长的童虎先道：“米罗，我们十一个人做不到，必须要有你的力量。”

　　“MD米罗你能不能不要在这么关键的时刻脑子进水啊！”

　　其他人颇有些语无伦次，他们不停的召唤着：“米罗！看在大家出生入死这么多年的份上你就帮兄弟们一回吧！”

　　“是啊，米罗！时间不多了！”

　　“如果没有神圣衣的话，女神是无法对抗冥王的啊！”

　　“米罗――！”

　　……

　　米罗感到自己的灵魂快要被撕扯得七零八落。他深深的惧怕，一旦打破了这面石墙，就会给那人带来灭顶之灾。他不愿自己心中的秘密暴露在外人眼里，他想守住那片秘园，他想守住秘园中的那个人。可他不知该怎么回绝这帮铁骨铮铮的战友们。他们一起活过，一起死过，一起战斗过，一起欢笑过。到现在，箭在弦上不得不发之际，米罗却在迷宫的十字路口举棋不定。这步棋，走对了，满盘皆活，走错了，全盘皆输。

　　他闭起眼，想竭力留住自己脑海中那人的身影。

　　――米罗，尽管放手去做，不用担心我。

　　他似乎听到那人的宽慰，可米罗不肯轻信，他心中的隐忧一直在噬咬着他的决断力。时间一分一秒的过去，米罗越来越无法做出抉择。

　　“完了，我们估计要栽在这小子手上了。”

　　“米罗――！你这个混蛋笨蛋白痴缺心眼儿的快点过来！”

　　“天蝎座的奥义啊！奥义！你不会压根就没学会吧！”

　　“这该怎么办啊！”

　　……

　　米罗躲在阴影里不肯走出来，他在像鸵鸟一样逃避现实的困难。

　　“米罗，”

　　忽而一个清澈的声音在他耳边响起，米罗将眼睛睁开一条缝，发现金发的沙加正站在他面前。处女座战士微微一笑，轻声说：“米罗，我大致能猜得到你在畏惧什么，但是，这一切总要被划上一个句号。”

　　沙加鼓励般的捏了捏米罗的双肩，解释到：“一盘残棋如果不能分出胜负，那么它将永远是一盘残棋，每一个棋子都只能被迫困在那里，直到有一方全军覆没。而米罗，现在你有机会来了结它，不论谁输谁赢，结束了这盘残棋，我们这些棋子才能开始新的征程。”

　　“可是……”

　　米罗眼睛泛酸，他可怜兮兮的望着沙加，问：“如果我走错了怎么办，如果我输了怎么办？”

　　沙加胸有成竹的笑了，全身金色的光晕围绕着米罗。

　　“你不会输的，米罗。无论你怎么走，你都不会输的，因为你是命运之外的人。”

　　“真的么？”

　　最接近神的圣斗士说出的话格外叫人信服，米罗冷静了一下，再次问：“你真的认为不论我怎么选择，都不会输么？”

　　“是的。”

　　沙加郑重的点头，双手合十，道：“我以佛祖的名义起誓，你是命运之外的人。米罗，只要你始终遵照自己内心的意愿不被命运左右，你就永远能够凌驾于命运之上。无论命运是悲是苦，是迷幻是堕落，只要它不能撼动你的决心，它就只能像虫蛇一样匍匐在你脚下。”

　　“沙加……”

　　米罗在沙加的言语中找到了一种未曾经历过的安宁，他低下头思量了一下，小声说：“那个……谢谢……”

　　“不用客气，米罗。”

　　沙加的笑如春风一般和煦，他拉起米罗，鼓舞道：“那么，现在，让我们结束这一切，而后，你就可以寻找你心中的那个人了。”

　　“你知道？”

　　米罗诧异的瞪着处女座战士，他以为自己掩饰的很好。

　　“从你的眼中看出来的。”

　　沙加诚实的回答：“米罗，你的瞳中有他的影子。”

　　“唔……”

　　米罗不好意思的双颊羞红，这时其他的黄金圣斗士们已经到了爆发的临界点。

　　“沙加！你不要和米罗在那里东拉西扯了啊！”

　　“我已经受不了了，这两个到底要聊到什么时候……”

　　“我们十一个真的打不穿叹息之墙么？要不试试看吧……”

　　……

　　“你们给我闭嘴！”

　　米罗甩了甩右手大吼一声，成功的让那些嗡嗡嘈杂的闲言碎语停止了。天蝎战士昂首阔步走到队列的最后方，等着沙加站回自己的位置，然后才傲慢的说：“仅此一次，你们睁大眼睛好好看着吧，天蝎座的奥义。”

　　语毕，米罗高高举起右臂，其他圣斗士见状，纷纷摆出自己绝招的姿势，等待着最后时刻的到来。米罗做了个深呼吸，直视着那墙壁上互相凝望的天使像，拼命燃烧起自己的小宇宙。他不再有什么顾忌，小宇宙的力量节节飙升。在小宇宙酝酿到顶峰的时候，米罗卯足力气用右手一指艾俄洛斯的黄金箭矢，大喊：“天蝎座――奥义――Antares――天蝎之心――！”

　　一束能蛰伤人眼的赤红光芒带着尖锐的呼啸声光速冲向黄金箭矢。艾俄洛斯及时放手，让那凝聚了其余十一位黄金圣斗士小宇宙的箭矢被米罗的天蝎之心推动着，势如破竹的击中了只有神才能够穿越的叹息之墙。不亚于雅典娜之惊叹对撞时产生的光波在瞬间将十二人全部湮灭。米罗终于甩掉了心中一块沉重的包袱，安详的坠入荒芜的异次元。

　　――等着我。

　　他在心里对那人说：――等着我，我一定会……将你寻觅。

　　------

　　


                  幕 十



　　青铜圣斗士们穿过黄金圣斗士们创造出来的通路含泪前进。一路披荆斩棘，终于逼出了冥王沉睡在极乐净土中的真身。身着神圣衣的雅典娜女神也手持黄金权杖闯入这片乐园。

　　“哈迪斯。”

　　女神来势汹汹的喊着：“你该认输了吧。”

　　她面前那个黑衣黑甲，黑发及腰的俊美神o缓慢眨了下湖水绿色的眼瞳，平静的应到：“是啊，是该认输了呢。”

　　“哼，”

　　女神的口气有一丝幸灾乐祸的意味，她说：“怎么样，他还是又一次背叛了你。哈迪斯，当初你就不应该和父神立下这种赌约。现在，你必须要在这次圣战之后，封印自己的记忆在人世中轮回一遭。”

　　“没关系，随你们的便。”

　　黑发绿眸的冥王根本不在意女神那毫无礼貌的叙述，只是淡淡的说：“背叛是他的特权，我从不会计较。”

　　“你难道就一点都不失望么？”

　　女神百思不得其解，她提了提手中的黄金杖，道：“他面对叹息之墙都没能想起你是谁，反而为了我们打通了路途。而接下来，你就将度过一个没有他记忆的人生，你们会形同陌路，即时迎面走过也不会相逢！”

　　“嗯，也许是吧。”

　　冥王并没有露出女神想象中慌乱的神情，他反问：“难道这不是你们一直希望见到的结局么？”

　　“啊，这……”

　　女神尴尬的避开了冥王审视的目光。冥王继续说：“你太年轻了，雅典娜。我和米罗之间的事，不是你能够理解的。当然，你的父神，还有那些下注我会输的神，他们也都不会理解的。”

　　冥王向雅典娜走近了两步，一针见血的指出：“你们想借米罗去当黄金圣斗士的机会，来分开我们两个，希望看到什么呢？我们彼此痛哭流涕的在悲伤的岁月中惶惶不可终日？还是我们各自爱上另外的人，在他人的温柔乡里自甘腐朽？难道不是么，雅典娜？”

　　女神羞恼的抓紧黄金杖别过头去不看冥王，汗水却顺着鬓角流下来。冥王叹了口气，降低了声音。

　　“单从赌约上来讲，是的，我承认我输了，他再一次背叛了我。但是，雅典娜，我想我很早以前就提醒过你们，无论我是输还是赢，结果都不会是你们想要看到的那种。希望你能给你的父神带一句话，他如果再继续这样挑唆我和米罗，我可不会再这样心平气和的同他打什么赌了。他最好记牢一点，我不想说第二遍。”

　　“哼，只是嘴上在逞强罢了，哈迪斯。”

　　雅典娜手中的黄金杖放出万道光芒，她高喊：“你就在这里消失吧，冥界之王！”

　　黄金杖贯穿了冥王的胸膛，俊美无双的神o渐渐化为尘埃。这些尘埃不断徘徊在伊利西亚上空，迟迟不肯散去。

　　“哈迪斯！你为什么总是一种表情！”

　　他回忆起很久很久以前，孩提时代的米罗哭着对他喊：“为什么不管我做错了什么你都不追究！为什么！”

　　“因为你是我的AIMO。”

　　他记得自己捧起小小的米罗，柔声安慰到：“我们以后还有很长很长的时间要一起度过，如果什么事情都要大动肝火的话，我们很快就会变老了，不是么？”

　　“可是……可是……”

　　小米罗委屈的擦着簌簌而下的泪水，哀声问：“我那天说要离开冥界去圣域你都不生气么？”

　　“因为我知道，你会回来的。”

　　他有些好笑，轻轻为米罗拭去晶莹的泪珠。

　　“我们的生命彼此纠缠不休，所以，无论你走得多么遥远，总有一天，当你乏累的时候，就会想起回到这里。而我，会在这里永远守候着你，无论要等待多么漫长的时光。”

　　“如果我背叛了你呢，哈迪斯？”

　　米罗拽着他的衣袍怯生生的问。他宠溺的刮了一下米罗的小鼻子，道：“背叛是我给你的特权，米罗。”

　　“呜哇哇哇――”

　　米罗声嘶力竭的哭闹起来，他捶着他的肩膀说：“我最讨厌你这样了！最讨厌了！我再也不会回来了！”

　　说罢，米罗小小的背影就跑远了，他噙着一抹深邃的微笑，目光穿越时空，喃喃低语：“不，你会回来的，米罗，在那一天。”

　　米罗的突然离去像给天界的众神打了一针兴奋剂。他们一直觊觎着米罗，窥视着米罗，企图将米罗从冥王身边带走。众神对这个勾魂摄魄的世间尤物垂涎三尺，而又忌讳冥王赐予天蝎的那强悍的力量。而今时机成熟，只要能让米罗忘记冥王，在圣域安心长大成人，那么说不定，他就不会死心塌地的臣服于冥王了。

　　这是众神最嫉恨的地方，他们不明白，他们用尽甜言蜜语乃至功名利禄都无法引诱的天蝎，孤高又冷傲的天蝎，对冥王来说却不过是唾手可得之人――冥王似乎什么都没有做，就不费吹灰之力将米罗罩在自己的羽翼之下。于是宙斯出面，主动向冥王提出了一个赌约。

　　“哈迪斯，我们来打赌吧。”

　　天神不怀好意的说：“我暂且封住米罗的记忆，让他在圣域中长大，如果他能在圣战的最后时刻之前记起你的身份和你们的过去，那么，就算我输，我会把整个圣域让给你。相反的，如果他到最后也没能记起你是谁，那么，你就要封印起自己的记忆，到人间轮回一世，感受一下没有他的人生吧。”

　　冥王沉思了半晌才淡然的回道：“可以。不过，我想我有必要提醒你，”

　　他瞄了一眼一旁等着看热闹的众神，说：“我并不在乎输赢，你的圣域你自己留着就好了。至于米罗，无论他是否记得我，或者我是否记得他，结果都不会和你们想象的一样，最好有些心理准备。”

　　天神微有些讶异，冥王又补充到：“还有，宙斯，你这样做是会惹火我的。这一次，因为你是我的兄弟，我可以原谅你，但是，请你不要得寸进尺。”

　　天神很是不以为然，赌约就此确立。冥王不得主动告诉米罗他的名字，也不能诱导他回忆起自己的过去。这个黑发绿瞳的神o只有一直默默关注着那个生活在圣域的米罗，他的米罗，他的天蝎。直到圣战的烽烟四起。只是他没有想到，米罗会在黄金十二宫之战就来到冥界。他伪装了自己的身份去见米罗，隐去了自己的名字，像一个初次见面的朋友那样，同他促膝谈心。听米罗讲这些年在圣域成长的过程，听他讲情感上的烦恼，也听他唱那支不知名的曲子。他心里深感欣慰和疼爱，他的米罗长大了，有了自己的处事原则，力量也更加趋于成熟。这样的米罗令他无可救药的再度着迷，冥王不介意多认识几次自己的天蝎，因为每一次，都让他发自内心的感到无可比拟的愉悦。

　　特别是看着米罗因儿时的自己生闷气的时候。冥王忍不住又笑了，虽然雅典娜认为她们赢了赌约，但冥王知道，接下来的一生一世，才是他真正的赌注。

　　――请你一定，将我寻觅。

　　他在堕入人世前最后一次感叹，随后，无边的黑暗就将他吞噬。

　　作者有话要说：今天是周末，所以睡了个懒觉，起的迟了些……

　　------

　　


                  幕 十一



　　米罗恍惚中又听见那人的呼唤：――请你一定，将我寻觅。

　　――等等！

　　他听到自己急切的追上去大喊：――哈迪斯，等等！

　　“哈迪斯――！”

　　米罗大叫着醒过来，心跳得让他呼吸不匀。那个被他遗忘在时光中的名字，终于冲破了封印，唤醒了米罗的记忆。

　　“我……”

　　米罗双目圆睁，惊惧得直愣愣的瞅着自己的双手，声音发颤：“我到底干了什么……”

　　他印象中最后的场景，是自己帮助同伴们击垮了叹息之强，放过了青铜和女神进入心中的秘境。

　　“不――！”

　　米罗的双手抓过自己的脸哀嚎不止。忽然，他的双手被人强行拉开，一缕金发映入眼帘。

　　“米罗。”

　　沙加立在床的左边侧着头打量着他，关心的问：“你终于醒过来了。”

　　“是啊，你这家伙比我们都多睡了三天，三天啊！”

　　穆也从左边挤过一个脑袋，竖起三根手指。米罗床榻的右边被双鱼战士占据着，他拍了下米罗的脸，问：“怎么样，好些了么？你乱叫个什么劲儿啊，吓死我们了。”

　　“是啊，卡妙那家伙还有撒加都不敢进到天蝎宫，就在外头守着。”

　　穆也附和到。米罗木讷的瞅了瞅自己周围的环境，确是天蝎宫无疑，连十二宫之战前他戳在墙上的那个洞都完好如初。米罗又僵硬的转了转脖子，看了看在自己床边或站或坐的几人。突然，他哀叫着上前扑住沙加泣不成声的质问：“你胡说！你都让我干了什么！我输得什么都没有了！什么都没有了！”

　　“怎么会呢？”

　　沙加智者一般的笑道：“看你的样子，应该知道自己一直以来寻找的生存的理由了吧？既然找到了，又怎么会是输呢？下面的，就看你自己想怎么对待这个理由了。”

　　“什么……”

　　米罗的神经从方才的错乱中逐渐清醒过来，眼中又有了神采，唇角也微微上挑。旁边的两人不满的抗议到：“喂喂，你们两个到底又在说什么啊！叹息之墙的时候就是这样！”

　　沙加一甩金色的长发，一本正经的道：“佛曰，不可说，不可说，一说即是错。”

　　穆和费伊相继冲沙加翻白眼，同时催促米罗到：“快点快点，教皇还让我们去参见女神呢。”

　　“女神？”

　　米罗这才留意到沙加他们都穿着黄金圣衣，他从床上下来，问：“我们，都回到圣域了？”

　　“是啊是啊，被你那么一叫都忘记告诉你了。”

　　费伊笑呵呵的答：“女神将我们都复活了，现在又恢复往常的日子了呢。”

　　“哼，原来是这样。”

　　米罗暗暗发笑，他抬头对穆他们说：“你们先去吧，我换身衣服就来。”

　　“那你可别太迟哦。”

　　穆不放心的提醒：“路上千万别磨蹭。”

　　“嗦！”

　　米罗不客气的回敬他一句。等到伙伴们都离开天蝎宫后，米罗才松了口气，他来到墙角，蹲下身摸了摸天蝎座的黄金圣衣箱子，小声说：“这么多年在圣域，真是拜托你照顾了，但是，现在我不能再在这里待下去了，我要去找一个人。”

　　言罢，米罗迅速换上了一身简洁的衬衫和长裤，迎着阳光神清气爽的沿着绵延的台阶轻快的飞奔。他一冲进教皇厅，就听到所有黄金圣斗士们再一次全体哗然。

　　“米罗……你脑子难道一直都进水么……”

　　“居然连圣衣都不穿……”

　　“完了完了，米罗彻底不正常了……”

　　“傻小子笑得这么匪夷所思干什么？”

　　……

　　“米罗，你来见我，为什么不穿黄金圣衣。”

　　法座上的女神严肃的盯着米罗。而天蝎战士傲然扬头，掷地有声的说：“雅典娜，我不再是你的圣斗士了！”

　　其余的人已经来不及第二次哗然了，只是议论仍在继续。

　　“我受不了这家伙了……”

　　“我决定不发表任何意见……”

　　“我根本没的意见可发表……”

　　“我早就跟不上他的思路了……”

　　……

　　“雅典娜。”

　　米罗穿过列位两旁的黄金圣斗士们走向法座，目光坚定的道：“你们的所作所为，我都记起来了。”

　　女神的眼中一闪而过的惊慌。米罗没有漏过，他桀骜的扬起脸微笑，说：“原本，我成为天蝎座圣斗士也是出于我自己的意愿。现在，我要走，也一样是出于我自己的意志，请不要把你们那套规章法则强加在我身上。”

　　让黄金圣斗士们惊讶的是，女神在米罗的气势下一句话都回答不上来。米罗趁机接着讲：“我要离开圣域，去找一个人，我已经和他分别的太久了，一定要找到他。”

　　“你这样做也是无济于事的！”

　　女神的语气明显慌张起来，她急忙说：“你找到他又有什么用！或许你还不知道吧，这一世，就算你找得到他，他也不会记得你的，他已经忘了你！”

　　“那样啊……”

　　米罗并不感到意外，他佯装苦恼的样子点了点自己尖翘的下巴，不过很快，他就明朗的笑到：“那样的话，就再认识一遍好了。”

　　“但是，如果他身边另有其人呢？”

　　女神有些口不择言，她似乎多少明白了冥王认输时的那份淡泊到底是因何而来。

　　“这怎么可能呢。”

　　米罗灿烂得笑着，让整个教皇厅好像都沉浸在重生后的希望之中。

　　“能找到他的，只有我啊。”

　　米罗说罢，冲大家一挥手，头也不回的道：“那么在此告辞了！后会有期！”

　　黄金圣斗士们像被施了定身术一样呆在那里，大家先是齐刷刷的扭头去看教皇厅的门口，直到再也望不见米罗，他们才都齐刷刷的将头转回去盯着女神。

　　“女神，”

　　史昂见大家这副欲言又止的模样，挺身而出，问：“是否可以请你稍微解释一下米罗这是怎么回事？”

　　女神坐在法座上哑口无言，她只顾捏着黄金权杖，低头避开了圣斗士们质疑的目光。沙加这时也站出来，一只手竖在胸前行了个礼，说：“如果女神和教皇不介意的话，让我来稍稍解释一下。”

　　穆把手指掰得咯咯响，不耐烦的道：“要说快说！米罗到底吃错什么药了！”

　　史昂瞄了一眼雅典娜，女神此刻威风全无，只是那么双手放在膝盖上，咬着唇轻轻发抖。沙加注意到了史昂的这个动作，他莞尔一笑，说：“那么，我就多有冒犯了。我想澄清的是，米罗他和我们不同，并不是生下来就被定为黄金圣斗士的。”

　　大家全都立起耳朵聚精会神的听着，沙加便继续到：“那个人，是既不能占星也不在六道中的命运之外的人。他成为黄金圣斗士，我想一定是之前所处的环境发生了什么变故。而天蝎是一个极其重视内在信仰的星座，米罗在圣域的这段时间，我想，一定很为自己因何而存在感到极大的困惑。不过他并没有放弃寻找，包括十二宫之战，包括冥界之战。虽然具体的细节我也不能参透，但是，从刚才米罗的神情你们大概都看得出来，他已经醒悟了自己的精神本源。既然如此，那么外在的一切对他来说便如浮尘一般，黄金圣斗士什么的，已经不会再值得他留恋了。”

　　沙加说完，又朝法座上望去，女神的身子抖得更厉害了。

　　“相当晦涩难懂的叙述啊……”

　　费伊愁眉苦脸的对沙加说，卡妙则提问到：“那……天蝎座的黄金圣斗士之位该怎么办？”

　　“这个么……”

　　沙加摊开双手，道：“只能遵照女神的意思了。”

　　“米罗他……”

　　撒加那忧郁的五官得让人觉得嘴里发苦，他称得上是谨小慎微的问：“还会回来么？”

　　“这个么……”

　　沙加仍然一副世外之人的神情，道：“只能遵照米罗的意思了。”

　　“唉……”

　　其他人不禁都叹起气来，除了白羊座的穆。他气势不凡的向前踏了两步，对法座上的女神底气十足的说：“雅典娜，在你找到新的天蝎座黄金圣斗士之前，我将长期告假。”

　　说罢，穆像只气头上的公牛一样跺着脚向教皇厅外走去。史昂忙喊住自己的徒弟，问：“你要去干什么？”

　　“这还用问么！”

　　穆咬牙切齿的举起自己骨节泛白的拳头，喷着粗气说：“我辛辛苦苦把那家伙的圣衣修好了，他居然只在叹息之墙的时候给我穿了一次，回来竟然就大言不惭的跑了……可恶……不可原谅……这也太不尊重我的劳动成果了！我要狠狠揍他一顿！哼！”

　　“啊，那等等我。”

　　费伊反应最快，他忙跟在穆身后，向女神行了个礼，道：“女神，请允许双鱼座阿布罗狄一同告假，我去负责劝架。”

　　“唉……”

　　身为长辈的史昂和童虎不约而同的扶额叹气，重任教皇一职的史昂低声请示雅典娜到：“女神，他们这样可以么？”

　　女神这时才理亏似的支吾着：“算了，随他们去吧……已经……再没有什么可争的了……”

　　“那么女神，”

　　卡妙站得离法座近一些，他听到了女神的低语，立刻申述到：“我也要告假。上次十二宫之战我和米罗还有些个人纠葛没有解决。”

　　“我也要告假。”

　　众人争先恐后的开口，七嘴八舌的说：“米罗他用猩红毒针扎我。”

　　“他居然不承认我是他朋友。”

　　“我还有话想对他说，一直没找到机会……”

　　“不知道费伊一个人行不行啊，要不我也帮忙劝架去好了。”

　　“米罗他还欠我三十顿饭钱没还呢啊！不能就这样跑了！”

　　“你那里才有三十顿？我这里可是有三百顿了！”

　　……

　　黄金圣斗士们一边义愤填膺的谈论着米罗的斑斑劣迹，一边集体移步出了教皇厅。最后，空旷的厅内只留下了史昂和童虎。

　　“你们也下去吧，我准你们和他们一样的假。”

　　女神还坐在那张并不怎么舒服的法座上，疲惫不堪的靠住椅背。见两人纹丝未动，又对史昂和童虎重复道：“下去吧。”

　　“是，女神，请多保重。”

　　史昂和童虎也不多争辩，互望了一眼，便一前一后撤出了教皇厅。

　　“那帮小子，真拿他们没办法啊……”

　　一出教皇厅，童虎就敲着头自嘲到：“看来我真是老了，居然从没瞧出来米罗他有这么复杂的思想。”

　　“终于承认了吧，童虎。”

　　史昂狡猾的眨了下玫瑰紫的眼睛，打趣道：“我们两个谁才是老年人？至少米罗还肯和我说些心里话，怎么，他只肯叫你老师吧？”

　　“你……”

　　童虎被史昂调侃得脸红一阵白一阵，白羊座教皇忍不住爽朗的大笑。外面阳光正好，金灿灿的照在青翠的草地上，稀稀落落五颜六色的野花随风摇曳。这样令人心旷神怡的季节，圣域里却像坟墓一样冷清。那是因为黄金圣斗士们，都受到米罗的启发走出了这个宫殿的牢狱，向着挑战自己的命运，迈出了至关重要的一步。

　　------

　　


                  幕 十二



　　黄昏，夕阳将建筑物的影子拉得无限长。明朗的橘黄色让人心中腾起一股淡淡的忧愁。街角的露天咖啡吧里，米罗坐在晚霞下举着一本杂志有一搭没一搭的看着。离开圣域后，他跑遍了整个世界，足足花了一年时间，才找到这里。米罗戴着一副墨镜特务似的四下张望，忽然，他瞄见了一个人影从远处走来。那个人有着一头及腰的夜一般的黑发，穿着黑色的衬衫与长裤，一张世间绝无仅有的俊颜，神情却冷到冬季的南极，让周围的人想多看两眼都没有那个胆量。那人正举着行动电话在和什么人商讨问题，步履匆忙，离米罗所在的那家咖啡吧越来越近了。米罗泰然自若的结了帐，扔下那本杂志，背起自己的行囊，迎向那人闷头走去。那人显然没有注意到米罗，他还在全神贯注的通电话。米罗咧了咧嘴，故意向那人的方向靠了靠，而后，轻轻哼起了歌。

　　“AIMO，AIMO，沉睡吧，即时是那黄昏之星的魔王……也会为了寻找真爱的种子，也会为了开拓远方的疆土，而将我寻觅……”

　　米罗的时间掐算的很准，他刚唱完这句，那人就结结实实的和自己撞了个满怀。

　　“啊，对不起，先生。”

　　米罗忙主动道歉，摘下墨镜无辜的瞅着那人。那人似乎正欲发作，见到米罗的一刹那他愣住了，连电话都忘记了去听。

　　“真的对不起，先生，我不是故意的。”

　　米罗勒了勒自己的行囊带，边道歉边鞠躬。那人一副不可思议的神情瞅着米罗，慢慢放下自己的行动电话，诧异的问：“先生，我们以前见过么？”

　　“我想应该没有吧。”

　　米罗憋住笑，他耸着肩膀说：“我才刚到这个城市不久，路都不太熟悉，所以……”

　　那人皱了皱眉，思索了一下，又问：“刚才的曲子，是你唱的么？”

　　米罗继续装无知，反问到：“我刚才，有唱过什么么？”

　　“但是，我明明听见……”

　　那人依依不饶的问：“有支曲子……”

　　“唔……”

　　米罗调皮的吸了吸鼻子，嘟囔到：“你要是请我吃饭的话我就告诉你。”

　　那人又是一愣，他从没见过有谁敢用这样随意的口气和自己说话。不过，他心里对面前这个俊俏的青年并不反感，反而有种如夕阳般怀念的惆怅。

　　“好啊。”

　　他大度的伸出手，微笑道：“我是哈迪斯，你呢？”

　　“米罗。”

　　米罗将行囊换了个肩膀，空下一只手来回握那人，笑得像只偷了腥的猫。那个黑衣黑发的男人果真带着米罗进了一家雅致的餐厅，用餐期间，他一直在打量着米罗。米罗也不在意，刀叉齐上左右开弓，鼓着腮帮子大快朵颐。

　　“你住在哪里？”

　　那人突然问，米罗忙喝了口冰水，茫然的道：“怎么了？”

　　那人专注的看着他，解释到：“你说你刚到这个城市不久，住在哪里？”

　　“我……”

　　米罗蹭了蹭鼻子，抓过餐巾布擦擦嘴，答：“我还住在青年旅舍里，一个人的话，那里比较划算。”

　　那人听后，立即不假思索的邀请到：“不要住在那种地方了，我给你另找个地方住。”

　　米罗不为所动，继续吃光盘子里的食物，含混不清的问：“不会很贵吧？我可没有那么多钱付房租。”

　　“不需要你付房租。”

　　那人摇着头说：“我不需要你付什么房租。”

　　米罗含着一口甜瓜像傻了一样瞅着那人，过了好半天才说：“你真是个无微不至的人啊，我们今天才认识啊。”

　　“我……”

　　那人被米罗说的有些不大自然，他偏过头等了一小会儿，才道：“我只是，想知道那支曲子的事情，其它的，就当做报酬吧。”

　　“这样多少能说得通了……”

　　米罗装作勉强接受的样子，把餐后的水果也一扫而光。

　　用过晚餐，那人叫来一辆车，支走了司机，亲自驾车和米罗来到一处静谧的小别墅。

　　“这里是我休息用的地方，平时工作的话，不会在这里住，你可以随意使用。”

　　那人打开门，把钥匙交给米罗，同时说：“这里坐公车不大方便，你最好尽快考到驾照，到时候我会想办法给你安排一辆车。”

　　米罗咣当扔下自己沉甸甸的行囊，不客气的上前拍了拍那人的肩头，关切又沉重的问：“先生，你没问题吧？现在不仅给我房子住，连未来的车都备好了？”

　　“我……”

　　那人又被米罗问得卡住了，不知如何回答。米罗很快放开那人，在别墅里转了一圈，兴奋的喊：“这地方真好，可比青年旅舍强太多了。天啊，那帮人总到下半夜才回来，吵得我睡不着觉。”

　　“你喜欢就好。”

　　那人下意识的冒出一句，说完连他自己都呆了。

　　“我……”

　　他忙找托辞道：“那我先回去了，你今天好好休息吧。”

　　说罢那人转身就要拉开大门，米罗站在楼梯上轻轻唱起：“AIMO，AIMO，沉睡吧，即时是那黄昏之星的魔王……也会为了寻找真爱的种子，也会为了开拓远方的疆土，而将我寻觅……”

　　他松开握住了门把的手，吃惊不已的缓缓转过身。

　　“请你一定，将我寻觅，这里才是温暖的海洋……”

　　他难以置信的盯着米罗，米罗也正认真的望着他，只不过眼瞳深处闪过一丝恶作剧的光芒。

　　“不要害怕，不要害怕，纵使盘旋天际的羽人，都悄悄流下了眼泪。不要害怕，不要害怕，你就是心地善良的大地之子。”

　　那人不敢相信一样的几度摇头，震惊的双唇微张。

　　“AIMO，AIMO，沉睡吧，即时是那黄昏之星的魔王……也会为了寻找真爱的种子，也会为了开拓远方的疆土，而将我寻觅……请你一定，将我寻觅，这里才是温暖的海洋。”

　　米罗唱完，从楼梯上蹦跳下来，说：“你问的，就是这首么？”

　　“你……”

　　那人喘着气，忽然压住了米罗的双肩，情绪激动的询问：“你怎么会这首曲子？你从哪里学来的？”

　　“并没有特别学啊。”

　　米罗摆出一副不明所以的表情，说：“这是很久很久以前，一个人经常唱给我听的摇篮曲。”

　　那人目光一动，收回了按在米罗肩上的双手。米罗后撤两步瘫躺在宽大的沙发上，半是回忆的喃喃到：“小的时候我很任性，如果他不唱这支曲子我便无法入睡，后来，久而久之就学会了。”

　　“那个人，是谁？”

　　他的口气中有了几分紧张和敌对，米罗瞥了他一眼，凄凉的感叹着：“是个对我来说，最为重要的人，可他连招呼都不打一个就走了。我为了找他寻遍了这世界的每一个角落，可我依然连他的影子都追不到。”

　　那人像听到什么噩耗一样紧闭了湖水绿色的眼眸，片刻过后，他才低声沉闷的说：“米罗，你早点休息，我先告辞了。”

　　那人仓皇而去，米罗从沙发上坐起来，脸上慢慢浮现出一个眷恋的笑容。

　　“终于又见到你了，哈迪斯。”

　　他望了望这座精心装饰过的小别墅，忍不住拍着沙发笑起来：“哼哼，让你之前戏弄我，看我笑话，这次，好好体会一下吧。”

　　翌日起，米罗便开始在那间小别墅生活。他添置了一些日常用具，将冰箱里塞满食物，养了不少的花儿，有空的时候还稍带着修理一下车库。那个黑发绿瞳的哈迪斯经常在周末来这里小住，那个时候，他总会旁侧敲击的想问米罗关于他儿时的事情。米罗则声泪俱下的向他讲述，那个对自己来说最最重要的人是怎么弃他而去，至今杳无音信的。

　　“怎么会有这么愚钝的人。”

　　哈迪斯听完之后，半阖着眼睛叹息：“如果我是你寻找的那个人，我对命运不会再有任何奢求。”

　　“但是，有时候我也很痛恨那个人。”

　　米罗拿了两杯柠檬茶来到他身旁，递给他一杯，撅着嘴巴道：“虽然想他的时候居多，可心里还是很痛恨他的。”

　　“那很自然吧，毕竟他离开了你。”

　　哈迪斯艰难得维持着一个苦涩的微笑。米罗全装没看见，他摇着头，望着杯子里的热气，说：“不，我并不痛恨他离开我。”

　　顿了一下，米罗接着道：“我痛恨的是他总是一副表情，无论我做错什么，他都不生气。那个时候我多希望看他为我生气的样子啊。所以我到处闯祸，捣乱，除了杀人放火能做的坏事我都做了。可无论我做了什么惊天动地的事情，他都不生气，他甚至不在乎我是否背叛他。”

　　“那你……”

　　哈迪斯望着米罗气鼓鼓的侧脸，轻声问：“你希望他作何反应呢？”

　　“我？”

　　米罗愤愤然的挥舞着拳头，流利的说：“我当然希望他能对我再霸道一点，再自私一点，再不讲理一点。真是的，至少在我和别人咬耳朵的时候他能稍微紧张一点，在我说要背叛他的时候伤心一点，啊啊啊，总之，多像个正常人一点！不要总是一副狂妄自负的臭屁模样，认为我非回去找他不可，我甚至不介意他用强制的手段将我留下，因为我受够了那一种表情啊啊啊啊――！”

　　哈迪斯目瞪口呆的瞅着米罗，半晌，才问：“你……有受虐倾向么？”

　　“什么叫受虐倾向！”

　　米罗一把将手里的茶杯摔向哈迪斯，幸亏后者闪躲得及时，不然那一张绝美的俊颜怕是要破相了。

　　“你就不能想想，如果我总是一副雷打不动的欠抽表情你受得了么？”

　　“唔……”

　　哈迪斯果真握着茶杯思考起来。许久，他垂下了头，黑发从肩头滑落，遮住了他的脸。

　　“我真是个笨蛋啊……”

　　“怎么？”

　　米罗扭头看着他。哈迪斯的声音颤抖得令人怀疑，他讽刺自己到：“我总是在想，如果我是你一直在找的那个人就好了……不过今天看来……你心里……根本不可能再容下其他人了……”

　　“哈迪斯……”

　　米罗唤着，伸手想去撩起他的黑发，却被哈迪斯迅捷的躲开了。

　　“抱歉，打扰你了，工作上还有很多事情，我先告辞了。”

　　他说完，利落的穿起外套推门离去，根本没有给米罗开口挽留的时间。

　　“笨蛋，”

　　米罗的目光柔和下来，他无奈的笑了笑，自语到：“你要是早开窍不就不至于现在这样了。”

　　那天之后长达一个月的时间，米罗没有见到哈迪斯。他也不费心去打电话，因为米罗知道，哈迪斯需要时间和足够坚毅的决心来超越过去的自我，正如他在冥界那些辗转反侧的夜晚。

　　又过了几天，米罗买完东西回到别墅，他前脚刚进门后脚就下起瓢泼大雨。雨势急而猛，米罗忙跑上跑下的关了窗户，把花盆搬进屋子里。收拾妥当之后，他才静下心来煮了几道菜。一个人坐在餐桌上看着电视里的节目细嚼慢咽。雨越下越大，临近午夜依然没有要停歇的意思，哗啦啦的雨声让米罗心里感到阵阵不安。他沐浴完毕后，裹着暖和和的睡袍瞅着窗外的景色直发呆。夜浓得伸手不见五指，只有路灯依稀能照亮一小块地方，雨丝连成片，让人根本分辨不出来雨到底在何处。只有声音最真实，米罗听得到雨打在玻璃上，打在房顶上，打在树叶上，打在柏油路面上，打在金属车棚上。不同的声部汇成一部交响曲，听得米罗根本睡不着觉。

　　――叮咚――

　　舒缓的门铃被雨声掩盖，米罗差点忽略了它。

　　――叮咚――

　　“谁？”

　　米罗裹紧衣袍，赤着脚走下楼梯。门口的电子钟显示将近凌晨一点了。米罗不禁兀自嘀咕起来：“谁会在这种天气这个时间到这里来啊？”

　　他站在门口等了一分钟，门铃没有再响起，倒让他觉得新奇。米罗抬手拉开了别墅的大门，风夹着雨扑面而来，让他打了个寒颤。

　　“哈迪斯――！？”

　　米罗这才瞧见门口默立着的人，惊骇的几乎要跳起来。哈迪斯仍旧一身黑衣，全身上下早就彻底湿透了，他平静的站在滂沱大雨里，目不转睛的盯着米罗。

　　“你……你为什么不进来？你不是有钥匙么！”

　　米罗说着就要去拽他，被哈迪斯抬手制止了。他喘了口气，说：“米罗，我这些日子一直在想你……我知道自己并不是你要寻找的人。但是，在你找到那个人之前，请你成为我的人。”

　　“啊？”

　　米罗懵了，他扶着门框忘记了眨眼。哈迪斯像是在等待米罗的回答，抿紧唇不再说下去。米罗侧过头，考验似的问：“如果有一天我找到他了呢？你会离开么？”

　　“不，我不会！”

　　哈迪斯一语击破了米罗心间的隐忧，他上前一步，斩钉截铁的说：“就算你找到了他，我也要把你从他手里夺过来，我要你成为我的人，无论是身还是心。”

　　米罗缩了缩身子，扶着门框的手霎时收紧。他偷瞟了一眼门外的人，小声道：“不要把话说得那么好听，如果兑现不了怎么办。”

　　“哼。”

　　哈迪斯笑得阴沉如同暗夜魔王，瞳中闪烁着不可阻挡的精光。他一个箭步冲进别墅，一把拽过米罗，同时踢合了门。

　　“你就不要想逃了，没有用的。”

　　他捏起米罗的下巴，反手制住了挣扎不已的青年。

　　“你……唔唔……”

　　米罗刚喊出一个字，双唇就被哈迪斯掠夺，噬咬着，蹂躏着。那双有力的手掌扯落了本就松垮的睡袍，让米罗觉得浑身一冷，他气急的道：“啊啊，你……笨蛋……湿透了不要贴过来！”

　　“一会儿就不会觉得了。”

　　哈迪斯不理会他的抗议，甩掉了自己精湿的衣衫，搂住米罗压向地毯。他密如雨丝的吻点燃了米罗内心深处簇簇悸动的火花。□流窜在两人的血液中，雨水带来的冰冷潮湿很快就被燃烧起来的体温所蒸发，米罗呻吟着，尖叫着，双手抓住哈迪斯的臂膀承受着他所施加的疼痛。

　　“轻……轻一点啊……啊……啊哈……”

　　“我不能容忍……”

　　哈迪斯似乎在压抑着什么，他闷哼着说：“我不能容忍把你交给别人……米罗……”

　　“啊啊……哈……哈迪斯……”

　　米罗急促的呼吸煽动着哈迪斯的感官，他加重了自己侵犯的力度，品尝着米罗的一切秘密。

　　“不……你……轻一点啊……嗯啊……”

　　“米罗……”

　　哈迪斯唤着，眼角流出一滴泪，垂落在米罗的脸颊上，让他惊呆了。

　　“如果只有这样才能拥有你，我不在乎被你怨恨……”

　　“哈迪斯……”

　　米罗迟愣了一秒，忽然哭喊着倾起身体拥紧这个黑发的男人。

　　“笨蛋，我现在只想陪在你的身边，你还不明白么？”

　　“米罗？”

　　哈迪斯不禁放慢了自己的动作，他不敢相信自己听到的，抬手抚住米罗的半张脸，小心的问：“你刚才说什么？”

　　米罗羞涩的笑开了，他扭过头不去看那双布满血丝的绿瞳，悄声说：“哈迪斯，你是我永远的AIMO。现在的我，只是想陪在现在的你身边。如此而已，不行么？”

　　哈迪斯怔怔的望着米罗，似乎在把他刚才的话一个字一个字的拆开来揉碎，然后才恍然明白是什么意思一样。

　　“那么，你就真的别想逃了。”

　　哈迪斯扬起唇角，现出一个米罗熟悉的笑容。

　　“啊啊……哈迪斯……都说了轻点……啊嗯……轻……嗯……啊……”

　　米罗瘫软在他的怀中，任激情的浪潮一遍又一遍的冲刷着自己的神经。他们疯狂的痴缠在一起，不愿放开彼此，贪婪的互相索取，洒落一地暧昧的痕迹。

　　下雨的夜，如此漫长。

　　------

　　


                  尾声



　　一年之后的某一天，米罗抓狂的喊声响彻整幢别墅。

　　“啊啊啊――！哈迪斯――！你又把烤箱烧着了――！”

　　话音未落，米罗系着围裙擦着眼泪冲进来，正在书房埋头阅读文件的男人抬头，歉意的笑道：“啊，我忘记了……米罗，那我们再去买一个新的好了。”

　　“这不是买不买新的的问题！”

　　米罗气得满脸通红，拍着哈迪斯的桌案大吼：“为什么我每次让你帮我照看一下厨房都会出事故！这已经是第四个烤箱了！”

　　“因为我真的忘记了。”

　　哈迪斯如实回答，指了指手里的文件，说：“上次我们旅行回来就积压了这么多，必须要在下周一前处理完。”

　　米罗的眉毛神经性的跳动着，他努力压住音量，问：“那前三次你都在干什么？”

　　“唔……”

　　哈迪斯一丝不苟的回忆起来，答：“上一次好像在接电话，上上次好像在花园修剪草坪，上上上次……米罗，我正在忙着‘照顾’你。”

　　“唉……”

　　米罗撑住自己的前额脱力的趴倒在哈迪斯的书桌上，眼皮抽搐不住。

　　“我已经不行了……没想到你竟然真的这么缺乏一个普通人的生活常识……”

　　“嗯？”

　　哈迪斯没有听懂米罗的言外之意，他俯身靠近米罗，忠告到：“你现在不起来的话，可能就一天都起不来了哟。”

　　“啊？”

　　米罗还在为他的第四个烤箱而悲痛，思考的节奏慢了半拍，等他想清楚哈迪斯的画外音，已经来不及了。

　　“喂喂，哈迪斯！”

　　米罗扒住书桌边缘警告：“我在厨房还煮着东西，你再继续的话会把房子都烧着的！”

　　“那样的话，”

　　哈迪斯控制住了米罗扭动的腰身，握住了他的脆弱，说：“我们就再买一个新的房子好了。”

　　“我……”

　　米罗被气得直翻白眼，他咬牙嘀咕到：“你这种铺张浪费的毛病可是一点都没变……啊……啊哈迪斯……”

　　“唔……米罗……你这里，味道很好……”

　　“啊啊……不要……哈迪斯……真的会着火的啊……嗯啊……”

　　“消防队来之前穿好衣服就可以了。”

　　“你……我……啊……不……不行……住手……啊……住手……嗯嗯……哈……哈迪斯……那里……”

　　“是这里？”

　　“啊啊――轻……不……啊……啊……快……哈……啊哈迪斯……”

　　“这样才听话，米罗，等消防队来了我们就去看新房子。”

　　米罗欲哭无泪的哀求到:“我……我真的不行了……”

　　……

　　天界，宙斯心烦意乱的驱散了自己面前透视人间的云雾，不情愿的低声说：“如果米罗没有记起来就完美了，那样的话，他们就真的会成为陌生人了。”

　　“没有用的。”

　　一个慵懒的声音飘来，光彩照人的爱与美之神在玫瑰花的簇拥下走来，取笑到：“那样的话，他们会像初遇的恋人那般萌生出更浓烈的情愫。结果只能是适得其反，你越是想要将他们分离，他们之间的羁绊反而会扎根的更加牢固。”

　　“可恶，为什么会这样。”

　　宙斯丝毫没有赢了赌约扬眉吐气的感觉，他手中握着闪电，怨声载道：“哈迪斯凭什么能够得到天蝎的效忠，如果米罗能忘记他……哼……”

　　“你还不知道？”

　　爱与美之神惊讶的说：“难道命运女神没有告诉你么，冥王与天蝎之间的连契是永世的。无论他们是否记得对方，无论他们身在何处，他们都会将彼此寻觅。就算这途中有千万重的阻隔，他们也不会放弃，他们会在守护神契约誓言的召唤下，一次再一次的相遇，一次再一次的相依，直到永恒。所以我早告诉你了，和哈迪斯打那种赌根本没有胜算的。”

　　宙斯像吃了哑巴亏一样，脸色发青，冷哼了一声，道：“命运女神对我还是那么残酷……”

　　“不要推卸责任。”

　　爱与美之神娇嗔的扫了天神一眼，说：“谁让你总是要招惹冥王的，等他结束了这次轮回，你可要小心了。”

　　宙斯依旧恨恨的说不出话。美丽的女神妩媚的转了个身，忠告道：“去多找些情人放松一下吧，不要再打天蝎的主意了哦。”

　　爱与美之神走到宙斯感觉不到的地方，从裙边随意扯了一把玫瑰花瓣，将它们吹落人间，笑吟吟的祝福到：“冥王大人，米罗，这一世，就全当作一个漫长的假期吧。毕竟，神界也不是什么悠闲的地方，两位……永远的AIMO……”

　　[注]：AIMO――特指对另一半的称呼。“AIMO，AIMO”就是在呼唤自己相恋的另一半。

　　作者有话要说：另有小小插花一枚在后面~OO------

　　


                  小小的插花



　　艾欧里亚捏着手里的地图，翻来覆去的试图联系起自己的位置和眼前的景物。他和穆，费伊一起，站在一条干净清雅的小径上，地图上指明这里应该有一幢别墅，可他们现在看到的，只是一堆焦黑的房屋残骸罢了。

　　“到底发生什么事了？”

　　艾欧里亚快把地图贴到眼睛上了，他问：“不是说米罗可能住在这里么？”

　　“你这还没猜出来？”

　　费伊乏到蹲在地上，掏出水杯咕咚咕咚灌了几口，说：“一定是米罗那小子又到处放火，把房子烧没了呗。”

　　“米罗你这个家伙……”

　　穆怒火中烧的头发都要竖起来了，他张牙舞爪的大吼大叫：“好不容易得了个地址居然还是作废的！我一定要亲手宰了你啊――！”

　　“喂喂，穆！”

　　艾欧里亚忙丢了地图拉住穆，费伊则迅速掏出行动电话，维持蹲地的姿势，一只手按住另一侧的耳朵，等待电话接通。

　　“喂？修罗，穆又发飙了赶快带着迪斯马斯克赶过来！”

　　说完他按掉通信又拨了另一个号码。

　　“喂，撒加？这个地址是废的，你那边怎么样？……什么？已经搬走了？哦……好……好吧……我知道了……没……没事……穆又发飙了而已……对，我叫了修罗他们……好的，那先这样吧，拜――”

　　结束这通费伊继续拨号。

　　“喂，卡妙，你在哪儿呢？……什么甩不掉？……啊？被冰河跟踪？他跟踪你干什么？……找米罗？他找米罗找个什么劲啊？……好……好好我知道了，我们正在排查地址，还没有什么结果，有消息了再给你回复，就这样。”

　　“米罗――！你小子太过分了啊！”

　　穆喊叫着，手上泛起了淡淡的金光。艾欧里亚霎时脸色刷白，他忙低声提醒：“穆，不要放星光灭绝，千万别放啊！”

　　“喂……沙加么？”

　　费伊半耷拉着眼睛有气无力的听电话：“我已经快坚持不住了，可不可以把穆划到你们组里？……不行？为什么不行？……怕上火？喂喂，沙加，你能不能以慈悲为怀？我们一直就在火线上没下来过……不用问了，这个地址也是废的，我说你到底有没有确切从米罗那里得来的地址啊？有？什么？……找到了！”

　　费伊蹭一下站直，当即两眼昏花，手机被穆一把抢了过去，他上来就是一声狮吼：“沙加，少废话，快说那臭小子在哪儿！”

　　“不过……”

　　电话那头沙加波澜不惊的答：“他留了信息，说是三个月之后才会回来。”

　　“噗――”

　　穆仰面喷出一口鲜血，直挺挺的向后倒去，艾欧里亚眼明手快一手搀住穆，一手接住电话，按开了扬声器，问：“喂，沙加，是我，米罗他信息上怎么说的？”

　　“让我看看……”

　　沙加停了一会儿，才慢悠悠的念：“亲爱的各位战友，我和哈迪斯去攀登乞力马扎罗山，预计在三个月之后返回，祝大家玩得愉快，勿念，米罗敬上。”

　　“停停停――打住打住――”

　　费伊揉着自己的太阳穴柳眉直皱，重复道：“和谁？哈迪斯――？”

　　“那不就是――”

　　艾欧里亚哆嗦了一下，和费伊面面相觑，沙加的声音不紧不慢的从那头传来：“现世的冥王而已，不至于这么大惊小怪吧？”

　　费伊和艾欧里亚异口同声的对着行动电话无比愤慨的大喊：“沙加――！你给我们把话讲清楚！这到底是怎么一回事！”

　　“咳咳……不生气不生气，”

　　沙加像是在说教一样的安慰到：“反正到米罗回来还有的是时间，你们叫上迪斯马迪克他们一起赶到瑞士苏黎世，米罗把备用钥匙留给我们了，我们可以住在这里等。撒加他们我会挨个通知的。”

　　“我服了……”

　　费伊又一次蹲在地上，一会儿哭一会儿笑，无语问苍天：“为什么女神不让我们在圣域以外的地方用光速……为什么……”

　　一阵冷风吹过，卷起烧焦的余烬，洋洋洒洒飘过费伊他们面前。黄金圣斗士们告假后的生活，真可谓多姿多彩啊。

　　[FIN]------

　　