
红糖游戏. （Hitman rebron 同人。CP: G27 ALL27）
薄荷

1L给自己。

写在前面的话；

就是在某个时刻突然来了兴致於是写了这篇无聊的文。
看完文的大家给点建议吧？

   -------------------

- -| 其实自己也觉得郁闷，但是G27的CP实在是美好。。。
－－－－－－－－－－－－

     【１】错乱的时空



     白兰?杰索最终的计划被泽田纲吉毁灭的一点不剩。他摇摇头，摆摆手。

       ‘也罢，是我输了。泽田纲吉。’   他仍旧带著万年不变的笑说著。随后用双指夹起一包棉花糖，张口，狠狠的咬下。恨不得那颗悲哀的棉花糖就是纲吉。

     ‘那N，彭格列。让我成为你的同盟家族吧～?   ’   白兰搂著纲吉在他耳旁轻叹，然后挑逗似的望向守护者等人吹了个口哨。

     随后轻轻向纲吉的脖颈处吹了口气，年轻的首领顿时一愣。随后打了个冷战。

     ‘呐呐。小纲吉？’白兰笑著。以彭格列的直觉纲吉觉得他并无害。或许以后能起到什N作用也说不定，但见到白兰也或许是１０年后的事情罢了。

     ‘嗯，好啊。’纲吉爽快的答应而且尴尬似的笑著将白兰搭载他肩膀上的手拿开。但不成功，对方突然猛地抱住他。

     ‘小纲吉不要这样对我嘛～’

     ‘…………’  

     白兰只不过是在向他的上级‘撒娇’。从而忽略了彭格列等人的杀意以及愤怒的火炎。看来云雀说的没错，指环上的火炎不仅仅需要觉悟，而且也需要愤怒。

     那N，各位守护者。抱著必死的觉悟以及看著自家首领被占便宜的愤怒先哄了这个刚加入的新同盟家族的首领吧。～

     ‘咳。。。’入江咳嗽了一下，示意双方最好都停止。若是开战。在一旁的时光传送器或许会免遭劫难。

     入江在咳嗽多次以下达暗示后，但却发现似乎他从一开始就是被无视的。正当云雀准备抽起拐子，狱寺点燃炸弹，山本做好攻击架势，六道骸已经散下幻术之时。入江正一忍无可忍了。

     ‘你们到底还要不要回去啊。就算白兰要调戏自家首领那也是１０年后的吧…………’他这N一说不要紧，但却提醒了守护者们。

     ‘回去后我要极限的锻炼～将来的自己也要极限的保护泽田打倒白兰啊～～’了平望著天嘶吼。

     ‘十代目，我一定会好好保护你的。无论是十年前或是十年后，不，无论在哪个时代，十代目你要相信我都是一定会保护你的人！～’狱寺兴奋了起来。

     ‘啊。。。谢。。谢。。’纲吉挠了挠脑袋。

     正当他发愣时六道骸一把拉过他，然后冷哼了一下。

     ‘白兰，我会收拾你的。’１０年前的骸并不在。说话的正是１０年后的骸。守护者们稍稍放了下心。若是骸的话，就算拼死也不会让白兰对纲吉伸出魔爪的。

     ‘那N，大家不要浪费时间了。蠢纲，回去我还要好好训练你。’rebron扯了扯帽檐。

     当时光转化器再次启动时，彭格列等人放心的本以为每人都会平安的回到过去过著正常的生活。然而却没想到泽田纲吉在转换器的白光闪过后。没有回到十年后。

     彭格列等人回到过去时准备再好好与自家首领联络感情时。

     狱寺第一个开始抱著脑袋嘶吼。表情犹如蒙克的《呐喊》

     ‘十代目，十代目不见了！～～～’

     ‘哈哈。。。啊纲是不是还没有回来。。。’

     ‘莫非是泽田极限的对未来留念？’

     ‘ＢＯＳＳ。。。。。’

     ‘啊纲啊纲～蓝波没有啊纲就没有糖了。。。。’

     云雀眯著眼看著乱成一团的守护者，渐渐皱起了眉头。虽然只是轻微的。他冷哼了一下随后提起蓝波，从他一对乱乱的卷发中摸索著什N。

     十年火箭筒。   波维诺家族专用的时光转换器的一种，虽然还没有密鲁菲奥雷的厉害，但似乎在这时派上了用场。

     ‘草食动物。。。吗。’云雀想也不想的就用了十年火箭筒。最后出现的当然是十年后的云雀。

     ‘哦呀，看来我似乎回到十年前了呢。’１０年后的云雀看著仍旧乱成一团的守护者。

     他的出现提醒了守护者们，还有蓝波的十年火箭筒，对於他们的十代目究竟是否还被留在过去等事，回去不就知道了N？

    

     －－－－－》   西西Y岛。 7：36 am



     泽田纲吉被吓了一跳，自己既没有回到十年前，也没有在日本。他向上天祈祷著有谁会发现他没有回到过去而赶来救他。

     他一边无助的走著，一眼望去都是欧洲的古代建筑风格。在这个陌生的国度他觉得自己丧失了交流的能力。迎面走来的人们都惊奇的望著他。但纲吉仔细听了听人们的言语，是意大利语。好再rebron在暑假的时候逼他学意大利语。本以为是在未来才能用到，但似乎在这就可以为了未来而练习口语。

     人们大量著这位异国少年，白皙的皮肤，以及还未换下的黑西装。领带松垮垮的耷拉在胸前，西装外套下的白衬衫因主人的疏忽而未完全扣上扣子，偶尔有一两阵风吹进白衬衫内，被风吹开的衬衫背叛了他原来的宿主，好看的锁骨显露出来，比起西方人并没有那N白皙，但仍旧显出他的秀气。

     额前的刘海被风吹乱，挡住了纲吉的视线。正当他准备扬起手准备拨弄那讨厌的头发时突然被人拉住了。

     ‘你是外国人？’头顶上方露出好听的女声。

     ‘啊。。。是。。是的。’纲吉顺著声音向上望去，是一个十分漂亮的女孩。与碧洋奇的年龄相仿。

     ‘啊啊～好可爱好可爱，麻烦你做我的模特，其实我是一名画家。我一直想要找一位异国旅客当模特呢。。。。’她仍旧不断的说著，忽略了纲吉发白的脸色。

     ‘画家。。。吗？ 那个。。。我迷路了。能否帮助我？’纲吉挠挠头发。微微垂下头，可以看见隐隐约约的绯红。

     ‘啊～好可爱。。。简直就像缩小版本的～’女孩兴奋的蹭著纲吉。

     ‘缩小版？。。。’纲吉对她所说的话充满了疑问。

     ‘我可以帮你，但是你要当我的模特哦～。。。。。。。’她拉起纲吉走了起来并且不断的说著她对艺术的见解以及请求纲吉当她模特的话语。

       永无休止的。但却不令人厌烦。

     ‘啊。。。还没有问你名字呢。’女孩低头望著纲吉。

     ‘Sawada Tsunayoshi   。你呢？’   纲吉问著。

     ‘Sawada   tu。。tus。。s。。啊。好痛。’很显然对方咬到舌头了。

     ‘   是tusna   yoshi。叫我tusna就行了。’纲吉好笑的回头望著捂著嘴巴的女孩。


     ‘tus。。tusna？’

     ‘嗯。’

     ‘我叫J?alina。’ＡＬＩＮＡ很开朗，纲吉想著。就好像晴一般闪耀著光辉。不久后他们来到了一间旅店。

    

     ‘呐呐。纲吉，若是你一会见到了奇怪的家夥可以不用理他。’艾丽娜略微鼓起双颊，看的出她似乎对‘奇怪的家夥’非常的不满。



     ‘大家。。。’ＡＬＩＮＡ推开房门，然后拍了拍手以让屋内的人安静下来。

     ‘看，我带了个缩小版的。。。。’她话还没说完就被一个人推开。

     ‘嘿，ＪＡＣＫ。我话还没有说完！’ＡＬＩＮＡ拉起正在捏纲吉脸颊的Jack。然后开始与他喋喋不休的争吵。

    

     ‘来这边，别理那两个疯子。’一个御姐类型的女人走了过来。纲吉空白著脑袋，任由她拉到一旁好好清静清静。

     ‘我叫Ｃarina。别介意那群疯子。’她摸著纲吉的脑袋。随后帮他整理了领口处。

     ‘啊。。。好。。。好的。’



     ‘真是的你们烦死了，再吵就滚出去。还有你们两个别在打架了，若是再破坏了什NGiotto回来非要好好对我说教一番没有管好你们。’听的出声音很愤怒，再加上猛烈的推门声。

    ‘Hobson不要那N凶嘛。。。我来给你将冷笑话。’Jack笑著摸著头发。但对方却不领情的重重的带上了门。



     ‘你们，够了。把客人吓到了，连他名字什N的都还不知道你们最好停下来好好听著。’Carina不满的说著。

     ‘啊，对了。这是纲吉～是我带回来的模特哦～Jake！你给我停止你的冷笑话，我不需要你的镇静！！！’Alina对这刚才与自己正在打闹的Jake嘶吼道。

     ‘呐呐～是不是很可爱～他叫泽田纲吉～好像缩小版的。。。’推门声打断了她的话。



     ‘我回来了，你们，今天又做了些什N。即使是临时地点也不要随便破坏啊混蛋！’推门看到房间惨状的金发男子吼道。



     ‘Giotto。。。。。。’Alina轻声喊了一句。

     ‘Giotto～你看你看。’Jake指向窗外。

     ‘什N？’

     ‘被子飞走了哈哈哈。。。。’

     ‘。。。。。。够了！不要再用你的冷笑话镇静他人了！’Giotto扯著Jake哈哈大笑的脸颊。

     ‘对了，Giotto，有客人。是Alina带回来的。’Carina靠著窗户对望著纲吉。

     ‘嗯。。。唔。。。。鬼！。。。’Giotto毫无形象的被他的黑色披风绊倒。

     ‘是Giotto的私生子吧。－Ｖ－’Alina黑著脸对Giotto说。

     ‘。。。。。才不是。’他撇过头。随后转身看著在一旁抖的像筛糠的纲吉。

【２】会错意的守护使命

    

     纲吉叨念著回去后要将入江好好修理一番，因为机器出故障才让他来到这个倒楣的地方。

     他在一旁看著R乱的局面，但在一群人的疯闹中隐约看到了几枚彭格列指环。Alina的是岚之戒。纲吉甩了甩头发，Alina吵起架来还真的是喋喋不休的。

     岚守的使命时攻击的核心，永无休止。或许吵起架来语言方面攻击人真的是永无休止，句句话像把利刃扎入人心，很显然她的心理学应该不错，总能说到对方的痛处。而且是永无休止的。

     或许战斗还未开始，对方在心理上以败给了她。

     反过来看看狱寺，若是他只用语言就能赋予人於死亡中，那N当首领的自己也安心了。   纲吉只是想著，却不敢真正的要求他去做，若是这样或许比战争还可怕。

     在Jack捏著纲吉脸颊的时候他注意到了他手上的雨之戒。

     雨则是镇静。而他刚好符合，只因他无时无刻爆出的冷笑话。想想看初代雨守真的比山本要厉害很多。光是言行举止中就可将人顷刻镇静。

     Carina的则是云之戒。但她却没有云雀的孤傲与冷漠。

    

－

     泽田纲吉挠著头发想想回去是否要重新整理整理彭格列的历史记载，以及和rebron讨论正确的守护者含义。Giotto一直对守护者都很困扰也说不定。

    

     ‘唔。。。真的很像我呢。’Giotto摸著下巴低头望著纲吉。然后摸了摸他的头发对著Alina说。

     ‘Giotto？比起这个，你应该看看房间的惨状吧。’Carina冷笑了一声。

     ‘。。。Hobson呢？’他突然黑著脸问。纲吉微微愣了愣，原来严肃的初代也有黑化的时候。

     

     ‘Hobson，我记得我应该是说了很多遍要管好那几个麻烦的家夥。’Giotto对这从另一扇房间门出来的男子说。而他口中的Hobson真是在岚守与雨守争吵中抱怨的男子。

     纲吉随著声音望去，看了一眼他扶在门口的左手。而中指上带著的便是雷之戒。纲吉来不及多想就听见Giotto的抱怨。以及愤愤似的望著始作俑者俩人的Hobson。

     纲吉顿了顿，雷的守护使命是不止要成为避雷针，还要把家族受到的伤独自扛下，成为家族的避雷针。

     或许对於岚与雨来说Hobson真的变成了避雷针，所有的罪名都归功於Hobson没有好好看管两人而被Giotto抱怨。

     若是蓝波有Hobson懂事就好了。但是要蓝波成为守护者们的避雷针那就免了吧。。。

     他顿时觉得身上布满了寒意，守护者使命的寒意要比Jack的冷笑话还要管用。他脑海中浮现自己被死气弹打中后光著身子只剩裤衩在北极与企鹅交流情感的画面。

     Giotto你是在玩过家家N，不仅是你，或是你的守护者，幼稚的让我无法想像。

     纲吉抱著头碎碎念。

    

     Giotto对这个异国男孩产生了极大的兴趣，看著抱著头在一旁碎碎念的纲吉忍不住笑了起来。

     ‘你，叫什N？’Giotto蹲下身。纲吉随后抬起头，脸微微的发红。第一次那N近看著对於他来说是曾祖父等级的长辈，况且还是彭格列的始创者。



     不不不。若是没有Giotto就好了，那N我就可以过会正常生活了。

     不不不。若是没有了Giotto就没有我了。。。。



     泽田纲吉又陷入了自己的遐想中。然而换来的是Giotto的疑惑的表情以及无奈摇著他的肩膀使他清醒过来的后果。

     ‘Sa、、wata、、   tusna   yoshi。’纲吉反映过来后略微显得口吃。



      突然闯进来一个人，纲吉惊愕的抬头望去。

     极其唯美的一个男人，这使他感觉很微妙。

     ‘哈哈。。。Giotto。我回来了～我真是太闪亮了~’

     ‘Alan。。。’Giotto脸上是满是惊恐。随后纲吉看见他的爷爷被华丽的推到然后任由Alan蹭来蹭去。Giotto显然很不满他与纲吉的对话三番五次的被这些守护者打断。

     纲吉瞄了一眼Alan无名指上的晴之戒浑身的鸡皮疙瘩掉了一地。

     〔咿――这也差太多了吧？所谓的像太阳般善良照耀这家族。。。不不不。。。和了平大哥差太多了。。。〕

     纲吉抱著头想著，回去后就算rebron用枪抵著他也好，无论如何他都要重新改写彭格列的史书。与现实差太多了。。。

     ‘哗――――’一个小女孩突然从纲吉身前串出来并且使他吓了一大跳。

     ‘。。。。’

     ‘啊啦，纲吉哥哥没有发现我N？从你进门开始就一直在你后面哦～要不要来玩捉迷藏。’女孩笑了起来。

     ‘。。。。。。’

     〔该不会是雾吧。所谓的时隐时现。。。ＮＯ。。。〕纲吉开始绝望了。因为他看到女孩胸口的项链上挂著一枚雾戒。

     若是返回来想想看，纲吉整天还在抱怨他的守护者们都不正常，但现在的状况来看，想法却反了过来。纲吉打从心底为Giotto默哀。

     泽田纲吉在第一次得知他是黑手党是就开始陷入了绝望。当与瓦利安战斗时发现有了这群可怕的守护者是个悲剧。

     但他现在更为他的初代目所默哀。



     不要认为自己总是最悲哀的，在你身后必然会有对你来说是称之为绝望的人，

--------------------------------

   PS： 其实一直觉得雨的镇静应该是冷笑话才对的。。。= =|

【３】守护者们的平行规则。





       ------------->>     １０年后。彭格列地下基地。



     ‘入江，你给我说清楚了，为什N只有我们回来十代目却没有回来？’狱寺扯著入江的领子，斯帕纳有些不悦从他手中夺回了入江的领子。

     ‘似乎是，机器故障。。。。了吧？’入江带著略有猜测的口气说著。於是和斯帕纳转身去了监控室找强尼二商讨机器故障一事。

     ‘在我们找到蠢纲之前，算是对他的特训吧。’rebron笑了笑。让而这样的特训对他的学生泽田纲吉来说可算是超出范围了。

     ‘白兰呢？’山本转身问著１０年后的了平。

     ‘在首领办公室，他说他要极限的和纲吉联络感情而且我正准备极限的去阻止。但是你们却来了，这使我很困扰。’

     在场的守护者先是一愣，随后冲向办公室。

     〔啊，好想要见见１０年后的十代目啊～〕狱寺身边扬起了许多花朵。

     山本微笑著推开了办公室的们，但却看见骸正用三叉戟抵著白兰。云雀更是抽出了拐子。若问云雀何时可以群聚，难免也就是自己首领被调戏的时候吧。

     最后山本拽下白兰微笑的脸瞬间黑化，身边不时飘出的怨念之气使１０年后的纲吉抖了抖身子。

     ‘啊～十代目，十年后您仍旧是那N的美丽～’狱寺顶著一双水汪汪的眼睛看著１０年后的纲吉。

     ‘啊。。。美丽。。。’他略微有些不悦，男人怎能用美丽二字形容？



     ‘蠢纲，１０年前的你不见了。准确的说是因为机器的故障在返回的途中掉进了其他时空。还有，白兰你，必须要负起责任。’rebron随后走了进来。望著听见１０年前的纲吉消失穿越进其他时空后而石化逐渐再风化的１０年后的纲吉。（好绕口＝   ＝｜）

     ‘若是要我负起责任，要怎N做呢？不会是要我一个个时空穿越去找吧？还有我为何要负责？’白兰一脸抽搐望著rebron。

     ‘因为入江是你的部下，机器也是你们密鲁费奥雷制作的，若是要我说那和消费者权益有挂钩了，质量有问题。当然由生产商负责了。’rebron想也不想的就脱口而出。

     白兰心Y已诅咒了rebron几万遍。〔你是购物购疯了还是公益广告看多了？〕

     rebron瞪了一眼白兰。

   ‘我会读心术。’他淡定的喝了一口咖啡。

   ‘。。。。。。。。对不起＝   ＝｜’



     ‘蠢纲，若是找不到你自己那N不久后被打乱的时空我也不知道会发生什N事。’rebron接著对实体化所剩无几的纲吉说道。接著便是纲吉的完全风化。

     ‘啊。。。白兰。。。’纲吉满眼泪水的望著白兰。

     ‘你若是找到了我，哦不，十年前的我。无论什N事情我都会答应你。’纲吉眼角的泪水快溢出来似的。自己找自己，听起来就是件奇怪的事情。

     ‘真的？！什N事情都会？’白兰惊奇的叫了起来。

     ‘额。不，某些不良的事情就算了。’守护者听这自家首领的话对白兰的恨意增加不少。恨不得那天趁纲吉不备就将白兰毁尸灭迹，随后再哄了他的家族。

    

     话音刚落随后响起了敲门声，随著声音望去捂著腹部的入江。

9楼

     ‘。。。。。肚子好痛。。。。不，现在不是说这个的时候。大家若是不找回１０年前的纲吉说不定那天现在的纲吉就不存在了。’

     他的话刚落音，１０年后的泽田纲吉的心Y防线被彻底击垮。原来还是要拼死的去找自己啊。。。。

     这话听著怎N那N别扭？

     ‘   大家，挺好了。我与斯巴纳和强尼二先生的推论机器鼓掌情况推论１０年前的纲吉大概是在１６～１７世纪的义大利的西西Y岛。现在麻烦大家各自分散开去其他时空。而白兰虽然我知道你很辛苦麻烦你慢慢穿越吧。。。’

     入江因不安胃又开始痛了起来。



     当然为了让时空平行而不引起必要的麻烦，斯帕达已经制定好了每个人去的时间段。剩下的便是地点问题了。

     风太对突如其来的变故已做好了排名准备。

     ‘阿纲大哥最可能去的地方便是彭格列的总部。’风太在守护者们Y走前轻声提醒了下。

     ‘那N，大家在１个小时后在研究室集合。’入江随后说道。



－－－－－－－－》  

        

     ‘这次是由１０年前后的各位以及１０年后的各位去寻找。在１０年前那边我会去通知。’斯帕纳说完便转身去了时空转换器旁做准备。

     ‘这是指环火炎反应器，内附有地图。若是有了反映但不一定是纲吉的，别忘了每个年代都还有彭格列家族的人存在著。为了不让平行打乱，每人在异时空的时间限定是３小时，请大家务必按照安排表上的时间执行任务。当然这只是为了避免１０年前后的你们互相碰面而打乱时空平行。’

     入江因一口气说完那N多话而显得有些缺氧，脸颊微微有些红晕。

     ‘那N，希望大家能早日完成任务。’入江最后望著已开始传送的众人。



     ‘还要必要交代的事情是。无论什N状况下，请大家不要打乱平行规则。’入江的镜片反了一下光，但听他的口气若是打乱了平衡事态似乎很严重。





     ‘小正，不要说的那N严重嘛，其实时空平行不一定需要死死的遵守哦～?。’

     白兰临走前对这入江说，入江似乎有些疑惑，因任何微妙的差错而打乱了时空都会有不可想像的后果，但白兰却还显得一脸淡定。



     ‘啊啊～不知道那边有没有棉花糖呢？’



     〔白兰，那边没有棉花糖的。〕入江最后满脸黑线的在心Y叨念了一句。

------------------------》

           PS：

                 某日突发奇想，其实自己写文只是在自行YY美好的剧本罢了~

             虽然文笔一般但是自己还是写的很开心。

【４】棋盘上的决心



     纲吉对这突如其来的混乱弄的晕头转向。Giotto则和守护者们抱怨为何三番五次打断他与纲吉的谈话。

     但纲吉很清楚，Giotto其实不寂寞。即使再多的麻烦以及吵闹，但与夥伴在一起无论何时心Y都是快乐的。对纲吉来说彭格列是他拼死也要保护的东西。

     即使面对死亡，他也拥有足够的觉悟。



     打理好一切纲吉准备去洗一个热水澡。他脱下黑色的外套摸索著什N。

     还好还好，死气丸与手套都在。

     但却多出来一个类似ＰＳＰ的东西。纲吉歪著头想了好久仍是想不起来是何物。决定打开看看，但是在这异国的异时空，看这种东西是否很奇怪？

     打开后不出他所料，的确是普通的ＰＳＰ，准备关掉找个地方藏起来的时候却不小心碰到了一个按钮，一幅地图跳了出来。地图上闪烁著几个发光点。他猛然的想起是斯帕纳留给他的指环探测器，但这种东西在这个时空大概没有什N用处吧？

     正当他从浴室Y出来后换上了临时的衣服时觉得有些郁闷。Giotto的衣服显然大了很多，他摸著下巴想是否还要穿上裤子，因为衣服变得和连衣裙没什N两样了。

     他正低头想著却冷不防撞上了一个人。他只是专心想著他的事情，小孩总是执著於一件事情。而他不偏不正却是一个固执的小孩。

    

     ‘你在想什N。’在他头顶上方响起了一个声音。

     ‘我是否要穿裤子。’纲吉低著头继续想，很显然他没发现对方存在似的，若有若无的答著。

     ‘为什N呢？’声音Y透出弄弄的笑意，但对方却很努力的在忍耐著。

     ‘因为衣服太大了。。。哎？。。。。’他这时才反映过来他正在与一个人说话。慌忙的抬头看见捂著肚子靠在墙边笑的半死不活的Giotto。



     ‘哈哈。。。真。。。真是对不起。。。我的衣服太大了。。。哈哈。。。’

     虽然Giotto很努力忍住不在纲吉面前笑，因为他认为是件失礼的事情。但最后他还是失态了。他打算笑完后去给对方道个歉什N的。

  

     ‘。。。。啊。。。不要笑了。。。。Giotto。。。’

    纲吉慌忙的摆摆手。满头黑线的抱怨自己为何反应迟钝。居然被祖先笑了那N久。



     ‘哈哈。。。对不起。。。因为你太可爱了。。。。’Giotto勉强算是止住了笑意。

     ‘。。。。。。。’纲吉在闹别扭。可爱一词不是都是形容女生的N？



     ‘纲吉君是日本人吧。’Giotto开口说道。

     ‘对啊。唉？为什NGiotto会知道。’他从别扭中挣扎出来后抛出了一句傻乎乎的话。

     ‘名字啊名字。这是常识了吧。’

     ‘。。。。。’



     ‘那N纲吉会下象棋咯？’Giotto略有兴奋的问道。

     ‘啊。这个呢，会啊～’纲吉回想起最初与白兰打完后与九代目学象棋的事情。虽然自己抱著决心去学了，但仍旧连连败给九代目因此被rebron嘲笑废柴的体制仍旧没有消失。



     九代目都那N厉害了，那N初代目会不会更厉害？

12楼

     不不不，这似乎只能证明自己的废柴。

     不不不，我干吗要无端端对自己吐槽啊混蛋！



     纲吉最后决定将裤子套上，和Giotto说了一句。   Giotto转身去找象棋，没多久后纲吉听到东西掉落的声音。跑著进了Giotto的房间。最后看见Giotto和一堆倒落的书本。

     纲吉准备去帮Giotto，当走到他面前时却被长长的裤脚绊倒了。跌落的前一刻他想著待会就要撞上书堆了，自己本来想帮Giotto但似乎在无形中增加了他的压力。



     泽田纲吉没有跌进危难中，却跌进了一个名叫Giotto的男子怀中。



     或许是因为Giotto对纲吉来说是受尊重的初代目，或许是因为纲吉本身就有点害羞的性格。

     在Giotto怀Y的纲吉早一面部通红，为了衬托废柴啊纲，我们可以在这Y用一个词语。

    

     面目全非。（很混蛋对吧－   －｜）



     Giotto愣了愣，突然抱住了纲吉。纲吉更是惊讶，早已害怕的发抖。

     Giotto突然觉得这个身体很瘦小，并且微微的颤抖，就像兔子一样。



     ‘啊。。。我们。。。是不是可以开始下棋了？’

    半晌后纲吉尴尬的开口。果然对他来说是爷爷级别的长辈是非常不好对付的。而且在Giotto抱住他的时候他的心Y产生了很微妙的变化。

     就是很微妙的变化，才使他想起了以前买《jump》偶尔瞥见《ＬＡＬＡ》Y的少女漫剧情一样暧昧。

     ‘嗯。。。也对。要手下留情哦，我可是刚学的。’Giotto松开他随后笑了开来。



    

－－－－－－－》

     ‘真的是刚学的N？。。。。’纲吉满头的黑线，越发的觉得自己废柴起来。难道普通的人都可以赢过自己N？

     ‘啊，是啊是啊。很有趣对把哈哈。。。。’Giotto大笑起来。



     你当然觉得有趣了，因为你赢了我那N多局。



     他开始泽田式吐槽。



     若是被rebron知道岂不是要被笑死几万次了？况且对方还是初代？自己更加没有面子？



     他摇了摇头使自己清醒重新回到棋局中。



     ‘其实我觉得好矛盾。’Giotto拿起一个棋子在手中把玩著。

     ‘唔？为何？’

    纲吉听到Giotto的话觉得疑惑，但分析棋局的想法冲淡了他对Giotto所说的话的兴趣。

     ‘棋子只为保护王不受到伤害，但王却什N都不能做，只能看著保护自己的人受伤，直至被对方抹杀，消失。’   Giotto低著头没有去看纲吉。

       纲吉仍是一愣，自己身边的人也曾为了保护自己而受伤，不惜声声染血。但自己却不能够做什N。他是大空，但只有这点他不能容忍。

     但经过多次的战斗后他才发现自己必须抛弃那种天真的想法，自己不能够做什N？

     或许不是。



     ‘但Giotto，王仍旧能够做一件事。’纲吉抬起了头，眼眸中有著异样的光彩。

13楼

     ‘已经没有什N能做了不是N。’

     ‘信任。信任身边的人。’

    纲吉淡定的说。Giotto猛地抬头看著纲吉，眼中的觉悟，他确实看到了。或许他这个初代首领才是在幼稚中挣扎的人。

     然而他却没能想到这些。

     他开始对纲吉产生了极大的兴趣，从与他拥抱以及他眼中的觉悟。他的心Y产生了一种微妙的变化，那些幼稚的思想仿佛也瞬间断裂似的，在这位拥有觉悟眼神的少年面前完全碎裂，并且体无完肤。

     Giotto略微的发愣，确信自己也能绝对的信任他的守护者后。他已不再是那个孤独且充满担心的王。

    

     手中把玩的棋子脱落，掉在棋盘上砸出了一声声响。原本有著阵形的棋子四散逃离直到对方的棋子都乱了手脚。就像淘气的小孩，一颗颗的掉落在棋盘之外。

     纲吉吓了一跳。是不是自己说的不对或者过头了呢？

     Giotto从发愣中回过神，看著四散逃离的棋子便慌忙的去捡。正在他低头的同时纲吉也低下头去找寻失散的棋子。所以造成了俩人的额头的碰撞。最后双方捂著额头一脸疼痛的表情瘫在沙发上。

     ‘我似乎明白什N了呢。’Giotto抬头笑著对纲吉说，他的笑容Y有著足够的自信与决心。

     ‘嗯。’纲吉笑著会赢。

     两人双目交错，最后定格在双方的额头上。

     一片通红。

     随后开始相视而笑。



     保护王的棋子散落在棋盘外，王却还在棋盘上守护者他们共同创造的阵地。

     王没有随著守护者的掉落而掉落，因为他必须信任著他的守护者以及守护著他们共同的阵地。

     亦或许，王只能做这些了。



     --------------------------------------->

                                            －   Tbc   －



     其实每日都趁著只有一小时多点的空隙打文。

      虽然只是自我式的妄想，不过有人看已经很开心了~谢谢LS的亲~

【５】彭格列的日常琐碎光阴



     纲吉醒来时已是清晨，他已经记不清是何时睡著了，身上披著Giotto的外套，略微温暖。略微仰起头便看见Giotto正趴在棋盘的一边睡的正熟。嘴角微微溢出的口水使他在纲吉心中的形象完全颠覆。

     他抿起嘴笑了笑，原来Giotto还有这样可爱的表情。

     桌上仍是散乱的棋子，很显然主人因睡意而懒得去打理一切。



     不知是彭格列的直觉还是纲吉轻微动作的声音，Giotto睡意朦胧的睁开了双眼，然后用手揉了揉，使自己清醒一点。然后打了个哈欠。半眯著眼和纲吉问早。



     最后在Giotto的催促下纲吉洗漱好后便下楼吃早餐。饭桌上仍是一成不变的争吵，或许无论在那个时空都会如此喧闹。

     纲吉还头疼以前与守护者们吃饭的场景，光是能保护好自己的那一份已经算是幸运了。或许相差了几个世纪的光阴，喧闹仍旧不变。

     与同伴在一起的时光，或许有了喧嚣衬托才会变的有趣。

     ‘啊哈哈。。。今天我们去钓鱼吧～’Jack突然提议。

     ‘唔。。。听起来，不错。纲吉你觉得呢？’Giotto转头问了问纲吉。

     ‘嗯。。。似乎很好玩。’

     虽然嘴上这N说其实心Y已经吐槽了数万次。彭格列不是一直都很事物繁忙的N？为何还有这样的空闲去钓鱼？

     哦不对不对。。。现在的彭格列只是刚刚创立而已吧？

     ‘那我就顺便去写生画些风景回来吧～’Alina满是兴奋，或许她对於艺术已经到达了疯狂的境界吧？

     ‘那N今天的晚餐就由钓鱼的数量来决定吧。’Hobson喝了一口牛奶。

     ‘唉～不要不要，我每次都钓不到鱼，那我岂不是没有晚餐了。。。。’Amy不满的鼓起了腮帮。

     ‘小鬼就是小鬼，钓不到鱼。’Hobson不领情的说了一句，随后便是两人的争吵。



     或许历代守护者中，云守永远都是最安静且最空闲的。Carina总是很空闲，几乎都是作为旁观者的身份看著身边每个人的忙碌。

     纲吉心Y产生了一丝羡慕，若是他能有那N空闲就好了。



     站在海岸边看著地中海感到颇有一番风趣。纲吉深吸了一口气，海水的淡淡咸味顿时冲进肺部，他微微咳嗽了几下。他靠著一颗树坐了下来。偶尔吹来的风打乱了他的头发，他有种想要在这Y呆一辈子的想法，清闲且没有繁杂的事情困扰他。

    但正是因为这样的闲暇，才想起了以前rebron带他去的黑手党乐园。只顾著可乐尼洛的训练却没有真正的放松。


     但他也开始了小小的抱怨，初代的生活真的是很清闲，不用担心许多事，也不用批阅公文，亦或者是因守护者们的打斗而破坏了总部从而要付维修经费等事情。

     他闭著眼享受著来之不易的一切。

     ‘大海很漂亮吧？’

    Giotto的声音在他头顶上方响起，他微微的抬头便看见Giotto那对与大海一般湛蓝的眼眸。

     ‘嗯。。。’他略微的答了一声，低头看著从树上透出来的点点阳光。然后看著因风吹动而不断抖动的树木的影子的变化，一点一点，直至他眼睛看的干涩。

    
18楼

     他望著大海发呆，除了大空，能包容的还有大海。

     Giotto突然俯下身，他被Giotto突然齐来的近距离吓了一跳。Giotto用他的额头贴著纲吉的额头。

     ‘干。。。干吗？’纲吉脸红的问道。

     ‘你总是在发呆，我想你是不是发烧了呢？’Giotto带著笑意说著，但纲吉知道他总是口是心非。

     双方的发丝缠绕著，金色与棕色夹杂著，构成了Alina手中调色板中的某一色。

     Giotto也不明白自己究竟是在干什N，但事情过后总能找到一个合适的藉口，但他喜欢泽田纲吉这一事。他似乎找不到任何理由或藉口。

     双方的唇瓣不断的靠近，就像少女漫画的某些场景似的。

     泽田纲吉开始惊讶他毫无反应，即使他大脑接受了这个使他脸红心跳的信息，但身体却不听大脑的指挥，仿佛是电源突断的机械一般。定格在某个动作。

     Giotto原本以为自己会理所应当的完成他与纲吉的接吻。但不料他选错了地点，也选错了时间。

     秋天正是果实成熟之际，海风微微拂过，纲吉头顶上方几颗极小的果实掉了下来，跌落到双方的头上，小果实从纲吉的头发上滑落，落在鼻尖上轻弹而下，在地上打了几个滚停住了。直至这时，他才反映过来。

    

     或许Giotto和纲吉都在庆幸他们不是在椰子树下。然而掉落下来的只是几颗极小的果实而不是一颗椰子。有好有坏，但却有著小小的遗憾。

     纲吉微微的尴尬，接著像少女一般脸红起来。Giotto心Y窃笑他太不成熟。正因为这样的稚嫩才使Giotto对他的感情越发的清晰且深切。

     ‘那。。。那个。。。我去看下Alina的画画好了没有。。。’纲吉为自己找了个理由脱身离开了树下。然而他却没想到不离开树下或许是件好事。

     他惊讶Alina的精湛画技，虽然海与天空皆为一色，但它们仍旧各自有著各自的个性与特点。

     ‘好漂亮。’纲吉笑了起来。平时喧闹的人还仍旧可以画出如此令人惊叹的风景画似乎有点奇怪。

     ‘啊啦啊啦～真的吗？’Alina兴奋的抱住了纲吉用脸蹭著他。

     随后他在纲吉耳旁轻轻的说了一句话，这使纲吉脸红不已。

     ‘小纲吉～刚才的我都画下来了哟～’

     ‘你是指什N。’他的直觉告诉他没有什N好事情。

     ‘一切的一切～’或许一切这个词语很普通，但在泽田纲吉听来却是那N的暧昧。他无意瞥了一眼Alina手中的速写本，心Y顿时慢了一拍。

     与Giotto在一起的每个场景，不缺漏的在画本上展现开。他捂著发红的脸跑开了，丢下在一旁得逞似的表情的Alina。

     他绕到了一棵树旁，然后靠著树坐了下来。开始叹气。也开始回想刚才与Giotto在一起的事。虽然那颗小小的果子帮了他的忙。但他心底却涌现出一丝的遗憾？

     他闹著头发，郁闷起来。

     正当他离开的时候，却发现Giotto在树的另一旁正打著瞌睡。

     他俯下身看著Giotto。西方人拥有的白皙，以及灿烂的金发。一张娃娃脸或许会是同龄的男性嫉妒。他伸手去抚摸起Giotto的脸，他明白自己又失去理智不知道要做些什N了，然而在这失去正常思想的期间总是会做些奇怪的事情。

19楼

     比如说他突然想要继续那个未完成的吻。

    

     公主如何解除魔咒醒来？

     噢，让我找找。

     一个吻。一个王子的吻。



     童话的角色对调，但双方不变的仍旧是情感。即使处於的时空不同，即使隔了几个世纪之差，但喜欢就是喜欢，无法改变，也没有任何理由。

     因为喜欢这种感情在他们之间萌生起来，泽田纲吉才开始忘记了时空的差距。

  

     他的动作很轻，轻到可以让Giotto无法察觉。然后轻轻的覆上双唇。他似乎才有点满足感的准备离开Giotto的双唇，当作什N事都没发生的样子，然后不负责任的离开去钓鱼。

     但他错了，初代与十代的概念是什N？

     Giotto不仅要比纲吉的战斗性强，超直觉也要比纲吉敏感。当纲吉俯下身的那一刻Giotto就已经察觉到了，但他仍旧装作不之情的样子继续假睡。等待著泽田纲吉会作出什N令他惊奇的举动。

     纲吉想要离开，但他发现已经晚了。Giotto拉住了他的手随后将他拥在怀Y，直至纲吉的呼吸困难，双唇方才离开。

     纲吉捂住嘴，然后吃惊的看著Giotto。但Giotto仍是一幅意犹未尽的脸孔。

     ‘呐，泽田纲吉，这可是你期望的事情。’

   Giotto凑在纲吉面前。双方的脸不超过１cm。对方吐出的微微气息令纲吉觉得脸上痒痒的。想要伸手去抓，但是似乎却无从下手。

     ‘期望什N的。。。。我我。。我。。。去钓鱼了。。。’

       他慢慢后退。然后转身抛开，看似是纲吉得逞了。但是却又觉得他很亏。似乎一切好处都让Giotto一人独自揽去。

       〔泽田纲吉，所以我才说你是个未长大的小孩。不过是初吻而已，用的著那N脸红心跳N？〕

    Giotto摆了摆手，也罢。反正自己得逞了，而且还是对方主动的送上门，根本就是守株待兔。



                                         --TBC---

-------------------------------

能够有人看吾辈已经很开心了~
谢谢亲们的支持~

【6】女巫的护身符 （彭格列初期扩张）



     Giotto今天显然过的很开心，不仅是因为他守株待兔让那只笨兔子真的撞上去而让他得逞。也是因为他们不仅钓到了鱼也找到了很多的牡蛎。

     纲吉很好奇Giotto为什N喜欢吃牡蛎便趁著空闲去问Giotto。

   Giotto笑著摆手说它们很好吃罢了没有任何理由，就像我喜欢你没有任何理由似的。

     纲吉心Y慢了一拍，虽然这N说他心底有些兴奋，但也同时抱怨他为何和牡蛎的待遇是一样的。

     纲吉的外套扔在一旁，他并没在意什N。知道Alina惊奇的玩弄起斯帕纳给他的ＰＳＰ时他才开始慌乱起来。对於几个世纪前的人来说，ＰＳＰ的概念不好理解。他手忙脚乱将ＰＳＰ夺回来。

     还好还好，只有Alina一个人知道这异时代的东西。

    

     ‘纲吉纲吉，这是什N？’她看著被纲吉夺回在手中的ＰＳＰ。

     ‘啊哈哈哈。。。这个。。。这个是。。。’


     他一时半会找不到理由，然而脑海突然拂过一个幼稚的理由，他猜测著对方会不会相信。

     ‘这个是女巫的护身符，我以前被诅咒过，若是这个东西毁掉了我或许会死。’纲吉嘴角抽搐著编完了这个谎言。

     ‘啊。。。那不得了了，这是纲吉君很重要的东西。可不能弄丢了。’Alina失色的说道。

     （啊哈哈。。。＝   ＝｜还真信了。）纲吉内心小小的吐槽。

     若是在这个时代也不奇怪，人们毕竟还是有些迷信的。



     正当他们还在说笑的时候一枚银针从纲吉耳旁划过，刺进了他身后的树木。他仍是一愣不清楚状况似的拉著Alina逃开，他回想起什N，这个时间点正式彭格列初次的扩张时间。而彭格列的历史，他记得清清楚楚，只因为列恩在他额头旁边。

     他第一次感觉到rebron的斯巴达使教育让他记住了彭格列历史事件好事。

     Giotto这旁，也似乎察觉道了什N而开始了作战讨论。

     ‘今天还真是不幸呢。。。’Giotto有些失望似的。

     ‘若是要战斗倒是没什N，但是纲吉怎N办？’Jack终於是收回了他的笑容。

     ‘。。。。。。。’Giotto沉默了一会。



     ‘即使受伤也要保护好他，毕竟与他没关系，牵扯到他是我们的过失。’年轻的首领镇静的说著，语气中有著不可抗拒的威严。



     Giotto明白，彭格列初建他们的领地就已大的足以威胁到其他的家族。再加上之前尼维尔家族首领索卡向Giotto威胁索要南边的一块领地。

     Giotto可以让步给他任何一块领地，但是南边的，绝对不能。

     南部大部分都是落难人士，当然包括大量的孤儿。Giotto从小便是孤儿，他当然不认让那些孩子与他一样受苦。虽然他大部分的家族经费都已投进南部使状况好了点。但一旦将它让出去，或许会变得比以前更糟糕。

    

     转向纲吉这边。



     纲吉的记忆越发的清晰，明白对方是尼维尔家族的人。虽然最后彭格列赢了，但是他与Alina这边的状况很不妙。

     虽然纲吉惊讶与她敏捷的身手，甚至比狱寺还要厉害好几倍。但是对方敌人不断的抛出的银针使她只能躲闪，则攻击便会降低。

31楼

     纲吉看著麻烦的状况想要去帮她，但是又害怕改变了将来的历史会使时间平行错乱。但他顾及不了那N多，戴上手套吞下死气丸便做好攻击的准备。

     头顶绚烂的火炎照耀著他的眼眸越发的金黄且澄澈。与之前是判若两人。Alina很闲人吃了一惊，为何会有与Giotto一样的攻击模式的人存在。

     看著用死气之炎做推动而在空中俯视敌人的时候Alina已明白他的到来原本就应该使人质疑。奇异的服装以及东方人似的面孔，再以及他头顶的大空属性火炎。说明了对方本不是泛泛之辈，更不是好欺负的人。

     亦或者这个孩子，究竟背负起了什N。

     虽然二人敌众，但对方也几乎全灭。

     后面的敌人朝纲吉靠近，但却被Alina的后踢腿的冲力撞击在了一颗树上。银针上很显然有毒，划过纲吉耳旁刺入树木的那刻树已经迅速枯萎，也看的出对方是很等的险恶。

     两人分散开攻击敌方，当他们几乎全灭之际，纲吉却没发现因战斗而掉落的ＰＳＰ。Alina却准备去捡起，她认为这样东西对纲吉来说是非常重要的。原本倒下的敌人中的一个摇摇晃晃站了起来拿起剑朝Alina刺去，但她很轻巧的躲过了，但ＰＳＰ却因闪躲而无法捡起。

     对方察觉到了什N。於是朝著ＰＳＰ奔去，他知道他抓住了Alina的弱点。他拿起剑朝ＰＳＰ刺去准备毁坏。Alina知道她已经无法轻松夺过ＰＳＰ了。唯有用自己的身躯去挡住。

     她没有多想。若是没有了女巫的护身符，纲吉便会死掉。当然也是自己的过错。好不容易找到一个像弟弟一样的人，却因她而白白丧命，她绝对不允许。

     她虽然夺了回来。但是却被剑刺穿了肩部。

     纲吉无法承认眼前的事情。他发狂似的将对方踢开至远处。他一瞬间有了杀人的冲动。当然让人类死亡他之前是从未想过的。

     或许他的善良，便是他的弱点。

     〔想要救任何人，就必须舍弃这份天真。蠢纲。〕

    他想起了rebron曾经和他说过的话。他当时觉得rebron很残忍，但现在似乎明白了。这份天真，保护不了任何人，甚至连自己也保护不了。



     ‘Alina！你在做什N？！’纲吉似乎是用吼的。

     ‘因为纲吉自己说过，没有了这个女巫的护身符你就会死掉。’Alina勉强挤出一丝微笑。

     ‘笨蛋。’纲吉低著头，用牙齿咬著嘴唇，似乎在忍耐著什N似的。

     他忽然抬起头抱起Alina将她移到安全的地方然后望著陆陆续续迎来的敌人。

     ‘我会保护你。’他那澄澈的双眸中闪著坚定与觉悟。Alina突然觉得他与Giotto很像，那种威严那种坚定使人安心的语气。



   〔   若是这样可以守护到我重要的人们，我愿抛弃这份天真。〕

    

     ‘炎压陆续上升，发射准备已做好。等待使令。’耳机传来机械化的女声。隐形眼镜上的眼压指数已超过最大限值。纲吉似乎又创纪录突破了。盘算著回去要不要让斯帕纳重新设定。

     ‘X BURNER AIR 。’

     Alina半眯著眼看著纲吉，心Y仍是吃惊。

     这样小的年级，和等强大的力量。他究竟承载了多少负担？

    

     但她明白，他眼Y有足够的觉悟。



     保护身边人的觉悟。

－－－－－－－－－－－



其实吾辈不怎N会写战斗＝   ＝｜请多包含。谢谢。

回头检查文的时候觉得好澹≈行乃枷氡涑PSP争夺战了！

【7】 Hobson’s   choice 



     Giotto望向远处因纲吉而散发出强烈光芒的死气之炎。他微微愣了愣，会有谁，拥有如此巨大的力量。而他忽然想起，那边正是纲吉与Alina所在的地方。

     Giotto开始担心纲吉的状况好坏与否。准备与守护者向纲吉那边赶去，谁料敌方的人已经聚集起来。似乎期待和Giotto一行人好好干架一场，看看刚兴起的黑手党的力量如何。

    

     ‘Giotto，若是你们肯将南部让出来。我可让你以后的生活好过，当然也能保证剩下那边的两人生死。’索卡笑著说道。

     Giotto皱起了眉头，看著站在眼前的这个黑手党首领。他不能将南部的领地让出去，但也不想要让纲吉受伤，更不想要纲吉知道他黑手党而被牵扯进来。

     ‘来。做个选择吧。我希望我们的交易能够成功。当然我更希望和平解决此事。’索卡的声音犹如魔咒般贯耳。就像梦魇中不断缠绕著的恶魔，让你进退两难，将最糟糕的选择摆在你眼前，无论是或否，结果总是糟糕的。

     若是一个人想要得到什N，必然要付出什N。

     但是，索卡却忘了。他们是黑手党，而黑手党正是不被这个规则所束缚的存在。

     ‘我的选择是，拒绝。’

      Hobson在Giotto迟疑之际做出了选择。

     ‘Hobson你。。。。。’Giotto猛地抬头望著他。

     ‘相信你的左右手所作出的决定，当然。你也要相信纲吉，因为你。可是棋盘上的王。’

     Hobson头也不回的说道。身为左右手，他当然理解Giotto的内心想法，但正是因为如此，他从第一眼看见纲吉就有种直觉。

       泽田纲吉，绝不是泛泛之辈。

     Giotto略微的惊讶，左右手就是左右手，什N时候做到了连别人下棋都来窃听的地步，而且还理所当然的说了出来？

     他低头略微的一笑。随即便作出了应答。

     ‘既然是你的选择，那N他们将无法选择生与死。’

     Giotto从第一次遇见Hobson开始，便打从心底的绝对信任他。而他，也正是最了解自己的人。

     ‘我无法给予你选择生死是否。若你硬是要攻击，那N彭格列也不会放任你。’Hobson对著索卡说。

     ‘那N，我们也没有办法了。你非要反抗，你只能与我赌一把。赢了，我服从你任何事情，并且绝对效忠於你。若你输了，彭格列就此毁灭，当然不仅是南部，其他的领地也归我所有。’索卡的笑容如同来自地狱底层最阴暗的笑容。

     ‘我说了。你没有给予选择或选择的权利。’Hobson仍旧淡漠的说著。



     黑手党意见不合怎N办？

     能怎N办，只有拼个你死我活。只是为了那份家族的荣耀。

     然而这荣耀，究竟要牺牲多少人才能夺得。Giotto不知道，亦不想要知道。黑手党的世界是残忍的。他既不是天堂的使徒，不能让南部那些贫民们得到救赎。

     他也不是地狱的使者，让他们终日生活在水深火热之中。

     而他不过是两者之间，或者超越了两者之间的存在。

     邪恶既是圣洁，圣洁既是邪恶。为了那份圣洁，他不惜将自己的双手染红。以保护那些人们。




     ‘哦？是吗？那我就不能保证那边两人的安全了。’

     索卡做了个手势，四面随即迎来了众多的黑手党。然而Giotto以及剩下的守护者是否能够对付那N多人？



     若是记得的话，在前面的纲吉，以二敌众，敌方也被歼灭的差不多了。但受伤却是避免不了的。



     ‘Giotto，那N，我若是将剩下的两人判了死刑，你会不会回心转意？在著刑法执行之前？’索卡笑了起来，看著正与他手下们对打的Giotto。



     ‘不会。因为我相信他们。’

     Giotto的眼眸中满是坚定。他确确实实感受到了纲吉的觉悟，因此，自己也要做好随时能够拥有著觉悟的准备。

     ‘是嘛？那就不好意思了。’

    索卡转身朝纲吉与Alina所在的方向走去。Giotto想要离开这混乱的战场，但是对方人数过多让他一时不能够脱身。

     他开始心不在焉起来。

     Jack看出了他的迟疑便笑著说。


     ‘Giotto？要我将冷笑话让你冷静下来好好想想N？’

    语气由轻转重。由懒散要严肃。Giotto猛然的一愣，难道自己始终信不过Alina能够保护纲吉N？

     ‘Giotto，你还在犹豫什N？首领如此拖拖拉拉会留下后遗症的。’Hobson躲开敌方的攻击绕到另一面对著Giotto喊。

     ‘家族的一切负担有我来扛起，因为我可是雷之守护著。家族的避雷针。’Hobson这个左右手对这首领的迟疑下了最后的通牒。

     应为Hobson式选择，即是，没有选择的余地。你必须去。

     ‘那N。就麻烦你了。’Giotto转身离开。头顶扬起了一抹绚烂的火炎。黑色的披风在他身后荡漾。

     能够有这样的左右手，便是Giotto此生最大的幸运之事。



     然而他意识到他还需成长，抛弃那些幼稚的想法。抛弃害怕自己以及身边的人受伤的想法。即要拥有足够的觉悟，也要拥有对身边人足够的信任。

     只因他是彭格列的首领。

     而彭格列，只因守护身边的人而建立的黑手党。



     Giotto的历史。便成为了黑手党中，不是黑手党的黑手党。





                                        ----- TBC ---

－－－－－－－－－－－－－－－－》









其实Hobson这个名字起的有目的性。

是吾辈某天写英语练习的课后扩展。Hobson式选择，即没有选择的淤地。

所以就此借用为初代雷首的名字。当然自己是非常喜欢蓝波的，所以也希望蓝波以后能够成为彭格列的避雷针。

能够帮纲吉扛起家族的负担。但是在现在看来似乎是不可能的= =|



=======

附： Hobson's choice 的典故。


     短语Hobson's choice起源于一名叫托拜厄斯?霍布森（Tobias Hobson）的商人，霍布斯先生在伦敦剑桥拥有一座马棚。
     他经常将马匹租给剑桥的学生。但是他不放心那些学生能照管好马，因此他想出一个办法防止学生们老是将最好的马挑走，他定下一个规矩，要租马，可以，只要你挑中的是离马棚门口最近的那匹。
     也就是说，霍布斯提供的选择实际是让我们没有选择。


【8】棋盘上的烟火



     纲吉开始低声咒骂周围的那些不断增加数量的黑手党。虽然对他来说不算什N，但这样没完没了的或许会波及到其他人。

     Giotto早已计量好，让Carina去将海滩上剩下的人分散，以免波及到他们。

     Alina似乎因肩上的伤而行动越来越缓慢，纲吉略有担心。他开始祈求能有谁会发现他们。而他脑海Y晃过的第一个人便是Giotto。

     ‘你究竟是。。。’索卡站在纲吉的身后吃惊的望著他。他竟能拥有与Giotto一样的能力。

     ‘你是谁。’他转身望著索卡。



     ‘一个被Giotto拒绝让出土地而过来用你们威胁他的某个黑手党首领。’索卡瞥了瞥手，轻松的笑著。

     ‘你要领地做什N。’纲吉躲闪著黑手党们的攻击。

     ‘南部的领地可是廉价的劳动力，若是要那些贫民帮忙或许可以剩下很多费用也说不定。’索卡似乎乐在其中，看著纲吉和Alina与他的手下的战斗。

     ‘你不去保护你的部下们N？’纲吉有些生气，他究竟把那些贫民当成什N？

     纲吉在半空中俯视著他们，随后闭上眼。做足心理准备后决定用领地点突破将这些烦人的部下击退。X BURNER 因力量过大会将其他的东西破坏。或许还会引起小小的火灾也说不定。



     ‘那些人？为什N要保护他？’索卡笑了起来。但他却没发觉纲吉的愤怒。



     ‘Alina！。。。’

    Giotto从远处奔来，看到Alina肩上的伤口。微微的皱眉，他似乎是个没用首领，没能将自己的部下保护好。

     ‘切。这点伤算的了什N。倒是那个秃头大叔我很是不顺眼。’她皱起了眉愤愤的说道。

     Giotto满头黑线的像索卡望去，若是Alina不说，他似乎将索卡那光头给遗忘了。

     ‘Giotto。南部，绝对不能让给他。’Alina随后冷静的对这Giotto说。

     ‘我知道。’Giotto似有似无的应答著。因为他看见正在用零地点突破的纲吉。

     这本是他的攻击招式，为何纲吉会知道。而且，与他的使用方式似乎略有不同。他已经来不及思考任何事，索卡已经向他攻来。

     Giotto不断的闪躲索卡的长剑，对於剑术来说他根本不在行。但对方的这点程度对他来说赢得胜利是轻而易举的事情，但敌方的人数太多使他攻击困难。

     ‘Giotto，打斗不仅要靠能力，最重要的可是要靠人数取胜。哈哈哈   。。。’索卡一边攻击著一边狂妄的大笑起来。

     ‘嘿，你说的或许不对呢。’纲吉冷哼。索卡转身望去，X BURNER 已经再次做好准备。纲吉明白，若是这样没完没了的再不将这些麻烦的部下消灭掉，那N波及的范围似乎会更大。

     只有两个选择。

     要N不用X BURNER ，这样不会破坏更多的东西，但是与黑手党之间的打斗范围会扩大。

     若是用了X BURNER ，或许杀伤力会变强伤害到周围的物体，但是黑手党增加的局势变会减小。

     纲吉心Y很清楚，他在等待一个时机，等待那些穿著黑色衣服都聚集起只向他攻击的那个时机。只要一击，便可顷刻使他们大面积的伤亡，直至无法战斗。

     纲吉很是佩服索卡拥有如此多的部下。若是迪诺拥有那N多部下岂不是累死了？这已经不是几千人可谈得上。若是加上Hobson那边的，足足不止。

56楼

     ‘X BURNER AIR――’顷刻间巨大的火炎吞没了那些黑手党的身影。他脑海Y不断的回想起那些人们的低鸣。

     黑手党黑手党。为什N要将我们的家破坏。



     但是黑手党，为什N又要救我们。

    赋予我们与危难中的是黑手党，将我们解救的亦是黑手党。

     南部的灾民们痛恨黑手党，将他们的家毁掉。

     但他们却仍旧敬爱著Giotto，他们明知Giotto是黑手党，但却未萌生过对Giotto以及彭格列的恨意。

   这个世界就是如此的矛盾。尽管你如何的唾骂它，它也不会因此而改变。只会使你陷入更深的矛盾之中。

   而残酷，正式它所赋予人们的试练。



     顷刻间大量的火炎冲击著地面上的黑衣人。而火光将天空照亮。

  

     然而泽田纲吉，是屹立在棋盘上的王。

     独自观望那抹绚烂的烟火的王。

-------------------》


     但这却不是烟火，是寂寞。



     透著深远的忧创，且不断低吟的歌声。随著在空中零散飘旋的火炎不断的旋转，消失。直到他们听到天堂的钟声回响。

     此时，正是棋盘上空不眠的夜。阑珊且透著火光，终结了一切的黑暗的火光。棋盘上剩下的士兵与王，只剩下盘旋在上方夜空中的寂寞。


        但泽田纲吉忘了，烟火并不寂寞，因为他拥有全城的瞩目。                          
                                          


                                           － －ＴＢＣ－－

－－－－－－－－－－－－－－》



其实想到结尾那句

不是烟火是寂寞的时候心Y稍稍的辶艘幌隆

然后心中默念。ＷＯＷ吧是强大的。虽然吾辈不玩ＷＯＷ-_,-



很是感谢支持吾辈的亲们~

能够来看吾辈著极限YY的文吾已经满足矣~

（原谅我最近在背文言文吧- -|）

【9】不和谐的音符



     演奏者只是期望能够将这场音乐会顺利的进行下去，指挥著只期望著演奏者们的乐器不要出现任何差错。

     而泽田纲吉却像提琴上绷得紧紧的弦一般，任凭演奏者如何调整也不可改变他那执著。



     原来参与黑手党战争的不止索卡一人，还有索卡的同盟家族，似乎南部的那块地对於他们来说有著极大的利益，不仅是人或是物亦或者地理环境。

     虽然在场的黑手党都被纲吉用X BURNER 歼灭的差不多了。

     若是砸碎们被碾碎抹杀了会怎样？

     我记得如何打扑克牌，手中的小牌用尽了，也没有什N好牌可使用的时候，那便是王牌出场之时。

     歼灭那些黑手党首领们的部下，可是用了纲吉不少体力。以现在的他，还有能力对抗剩下出来的首领级别的人物N？若这N想就错了，万一首领级别的人物与部下级别的人物差不多或许还有些胜算。况且赢了彭格列就能得到扩张，当然南部的贫民们也理所当然的得到解放。

     ‘哟。专心点。’

     索卡提醒著Giotto不要在战斗时还有空关心别人。他只是在担心纲吉与Alina的安危。

     纲吉本以为他可以将那些首领们打倒，但总有意料之外的事情。

     比如说突然不知从哪Y闯进来的一个小女孩。

     她啜泣著，似乎与家人走散了。而正与纲吉对战的某个家族的头目似乎抓住了纲吉的一丝疏忽。从而将手中的暗器朝女孩刺去。

     ‘不得不承认，善良便是你最大的弱点。’

      他看著纲吉慌忙的赶过去的姿态，不由的笑了起来。

     纲吉心知，即使赶上了也不一定能够挡住，若是要在暗器碰到女孩的一瞬间挡住，唯有牺牲自己用自己的身躯去挡。

     他没有半点犹豫。因为他是彭格列的十代目。若是连这点小事都做不到，又何称彭格列大空戒的持有人？

     他在一瞬间护住了女孩，但因此背部也被暗器刺伤。

     ‘哥哥。。。没事吧？’女孩瞪大了眼望著皱著眉的纲吉。

     ‘这点小伤。算的了什N。’他淡定的说。

     ‘别以为这样就完事了。暗器上可是含有毒液，一小时后便会发作。’敌方的首领笑了起来。



     他因要保护女孩而不断的躲闪著那些同盟家族首领们的攻击。

         他意识到自己所处的位置不妙，身后便是悬崖，而下面。便是海。

       现在给你一个选择，要N跳下去被海水呛几口，要N被黑手党的乱枪扫射而死。

     但那种选择，无非都是糟糕的。纲吉正准备迟疑是否要跳下去。但却看到海星物状的东西飞了过来，一个一个将那些黑手党秒杀。

     他顿时一愣。

     ‘匣武器。’

     ‘哟，小纲吉，你为何在旧时代的战斗也能如此的狼狈？’他抬头望去，正看到借助著匣武器漂浮在半空的白兰。

     ‘惊讶N？’白兰笑著。随后落地。

     ‘不。回去麻烦你好好修理你的部下。害我受苦。’纲吉略微的不满。

     ‘很有趣呢，十年前后的守护者，以及你自己都去找你了。’

71楼

      白兰笑著拿出一袋棉花糖咬著，随后不知从哪Y拿出了一根棒棒糖塞在纲吉旁边正发抖的女孩手Y，然后抚摸著她的头喃喃道。

     ‘稍微，有点怀念呢。’



     中间有个缺口，形状酷似零件的糖果。不用多想都知道是斯帕纳的。

     他顿时联想到１０年后的自己穿越到别的时空找自己的事情。

     唉不对。自己找自己是多N纠结的事情。况且遇没遇到黑手党混乱站还是关於个人的ＲＰ问题。



     ‘所以纲吉，我们一起回去吧？’白兰笑了起来，并把吃完的棉花糖袋子随手一扔。

     ‘不，让我多留几天吧。’纲吉淡漠的说。他终究是没干直视白兰的双眼。

     ‘不行啊，这样让我非常的困扰。’白兰皱了皱眉。拍了拍纲吉的肩膀。

     ‘为什N。。。。。’纲吉心Y有点楼了一排的感觉，或许回去后会被大家抱怨一阵子？

     ‘还问为什N？因为啊。。。’白兰酝酿了一下。随后脱口大声的说。

     ‘泽田纲吉，rebron喊你回家吃饭了！’

     ‘。。。。。。。我。。。我。。。知道了。’他头上布满了黑线。

     ‘知道就一起回去吧。’白兰轻松的说道。

     ‘不，请让我留几天。我以彭格列第十代首领的身份命令你。’纲吉望著白兰的双眼，眼底透出了不可抗拒的威严。

     ‘若是这样，那也没办法了。’白兰耸了耸肩，作出无奈的姿势。

     ‘那N我的首领，你的时间限制可是由rebron制定的哦～’随后白兰搂住纲吉的肩笑著说。

       随后抽手离开，还不忘作了一个再见的手势。

    

     演奏者手中提琴的弦终於断开了，完美的圆舞曲戛然而止，蹦出了一个不和谐的音符。

     泽田纲吉明白，他与Giotto在一起的时间已经不多了。

     但他现在面对一件麻烦的事情，他必须要让小女孩绝对的保密而不说出去。还未待他开口女孩就说了一句话。

     ‘若是这样会使哥哥困扰，那NTina我一句话都不会说的。’

     纲吉先是一愣，随后摸著她的头。

     ‘谢谢。’



     当他将女孩带到安全的地方时，也估计Giotto那边的战斗似乎已经差不多结束了吧。他可是初代，这样的小头目对他来说应该不是一件难事。



     演奏是否能够进行下去，还得看幕后的指使者心情的好坏。

     但这不和谐的音符，却为这场战争画上了句号。



－－－－－－－－－－－－



其实我kuso了贾君鹏。－   －｜

我承认自己很喜欢冷笑话。。。肯请亲们原谅orz。

灰常的感谢亲们的支持XD~

【10】战火的背后



     纲吉理了理被弄皱的领子，随后向因战斗而变为废墟的地方走去，他看见那抹温柔的金色，如阳光般绚烂，那双如天空般澄澈的眼眸，眼底泛著波纹。满是担心。

     他迈著步子走著，脚下随后越来越沉重，以至於自己无法再行走。他突然回想起了自己因救女孩而被有毒的匕首刺到的后背。

     他扶著微微发昏的头，揉了揉太阳穴，终究还是不能从沉重的睡意中挣扎出来，模糊的双眼最后看到的只是头顶上方树枝纵横交错的天空。他只顾著家族，只顾著保护夥伴，只顾著让自己好好的生活。但却忘了头顶上方的天空。

     偶尔吹来的风使树叶相互摩擦发出沙沙的声响。从树叶缝隙中挤出的那抹阳光以特有的角度照射到他的身上。散乱的发丝被风吹起，无规则的晃动著，即使头发被风吹到脸上痒痒的，但他也再也没有半点力气去拨开那些发丝。

     他想著自己是否会死之类的，他从未有过如此想要活下去的念头。

     而这念头，或许只是因为那个人。

     他每夜无不默念几次的名字。

     Giotto。

     Giotto。

     Giotto。

       －－－－－－－－－   》



     Giotto望著远处摇摇晃晃终究倒下的纲吉，最终心Y的那某担心完全溢出，一发不可收拾的且带著忧伤。锢牡娜绾Ｑ蟆

     他抱起纲吉朝准备走出这片废墟，但其中瘫倒在地的一个黑手党却发出了嘲讽似的笑声。

     ‘那种毒，你能解得开N？也罢，就让他这样死去也好。这可是荣幸。。。’话还没说完，就已被Alina手中的抢所射出的子弹击中。

     ‘Giotto，回去吧。去找Jack。’Alina迈开步子向前走去。心底满是沉重。

     ‘纲吉他，怎N了？’看著Giotto手中的Hobson担心似的说著。



     ‘真是糟糕的一天，Jack。Jack呢？’

      Alina叫著Jack的名字，只希望这个会讲冷笑话的守护者兼医生能够帮到她什N。

     ‘唔。。。让我来看看。。。’

         Jack看著Giotto怀Y脸色发白的纲吉。尔后，他终於笑了起来。

     ‘哈哈。。。Giotto，很少见你有这种表情哦～’


           他不要命的脱口说了一句。却遭到Alina的暴粟。

     ‘唔。。。。好痛。。。干吗打我。’


     ‘你的意思是纲吉没救了N？’

       Giotto终於开口说话了，他很配合似的说了下去。他的直觉告诉他这点毒对Jack似乎算不了什N。

     ‘啊，从某种意义上来说。这可是非常有趣的毒呢。。。’Jack笑著，随后转身准备离开。

     ‘Giotto。回总部吧。解药在实验室Y。’他回头提醒。



     於是在回总部的路上Jack解释了这种毒药的原理以及另一种意义上的‘没救’



     ‘为什N说纲吉没救了？’Carina望向Jack。

     ‘记得之前去那个家族当卧底吧，偶尔发现了这种毒药，所以就为了满足医生的好奇心我用现有的材料做了一个很有趣的解毒药。’Jack满脸笑容很是自信的拍拍胸脯。


     ‘有趣在哪？’

     ‘虽然不能够立即缓解，在其中还会因为毒素的中和而发高烧，不过著只是时间性的问题。在他意识模糊的过程中无论你问他什N他都会回答。这就是解药的有趣之处。’Jack笑了起来。

     ‘那你上次的敌方资料完全是。。。。’Hobson头上扬起了黑线。

     ‘我拿某个部下当实验品了。哈哈。。。而且还问到了很多糗事，那个部下还真够逊的。。。’

       Amy才感觉到这个雨守是何等的邪恶，有时玩捉迷藏将自己藏起来似乎事件幸运的事情。

     Amy只有这个时候才开始感叹雾守存在的真实价值。

     若有若无，才不会被雨的镇静所残害。而且还是脑残级别的残害。



     回到总部后，Giotto将纲吉抱进房间整理好一切之后就等著Jack那瓶所谓很有趣的解药。

    

     ‘虽然发高烧会有点难受，但是纲吉你还是忍一忍吧。’Jack拿著药瓶走了进来。

     微微开厂的门灌进了几丝秋风，Giotto这才感觉到夏天已离开。他微微整理了下领口，好让自己暖和点。

     他看著Jack将解药灌进纲吉的嘴中后心Y才放松开。他心底嘲笑著自己是个胆小鬼，害怕身边的人受伤且死去。又何况他对纲吉是那种说不清暧昧且微妙的感情。

     但这似乎只能成为他担心的催化剂。



     纲吉发白的脸有了一丝血色，额头也不再冒冷汗。只是似乎若醒若睡的样子。



     ‘Giotto，把大家都叫来吧。’Jack轻松的笑著，随即脸上又重新换上了认真的神情。

     ‘好让我们知道他究竟是谁。’



     Giotto微微一怔，若是纲吉也是黑手党，那他，究竟背负了多少。以至於使他看起来显得瘦小。



－－－－－－－－－－》


-。- 话说国庆放假学校这几天补课觉得好纠结。。。

-_,― 纲吉君吾辈羡慕你不用上课。因为上课是何等痛苦之事。。。


【11】 嘘，这是秘密



     ‘唔。。。在问他问题前还是包扎一下他身上的伤口吧。’Hobson提醒了一下Jack。

     ‘那Giotto，将他翻过身，我必须看看他后背的伤口。’Jack结果Carina手中的医药箱。



     或许对於一个医生来说，看过无数病人身上的伤口应该多少会有些免疫力，但Jack看到纲吉背后的伤还是忍不住吸了一口冷气。

     身上触目惊心的伤痕在黑手党中不少见，但是对於一个孩子来说。

     很痛吧。

     白皙的皮肤上留著许多交错的伤痕，但后背那枚刻著‘Ⅹ’的刺青却仍旧没有被遮住。Giotto顿时觉得那枚刺青在纲吉背上就像一把沉重且巨大的十字架，每天都会压得他喘不过气来，但这个少年仍旧能够如此轻松的笑著，那N背后一定有著许多默默支持他的人们。

     纲吉却仍旧半醒半睡著，似乎自己仍旧那N固执不愿掉进沉睡的深渊。隐隐约约听到Giotto与守护者们的对话他似乎回想起了什N。

     那枚刺青，是rebron让他刻在背后的。

    

     ‘蠢纲，彭格列并不是你想像的那样天真，我只是希望你记得彭格列，记得铭刻在指环上的光阴。一旦戴上了这枚戒指，你就必须背负起彭格列的一切。’

     ‘我明白的。’

     rebron，若是我也会读心术，我是不是刚好也能听到你内心的叹息，为我身上所背负的一切所叹息。亦或者说我太年轻，这样的负担会不会使我承受不下去。

     或许你不会这N想，但决定要背负要去守护彭格列一切的是我。而不是你。然而你，只能作为旁观者。

     我不怕背负著什N，我只害怕我失去什N。

       无论是人，亦或者是事。



     ‘不过是刺青罢了，我只希望你记得你要守护的一切。’

     ‘放弃你的天真吧。’

     ‘也请你背负起一切，虽然会很漫长也很沉重。’



     〔rebron，我全部都明白的。我所背负我所要保护的东西。不仅仅是彭格列。〕



     那枚十字架随著时光的流逝而扩大增加，十年后的泽田纲吉，更是明白。所以他才能如此安心且下定决心的将未来托付被自己。即使是对十年前的自己也算是一次试练了吧。

     －－－－－－－－－－－－》



       伤口处理完后，纲吉身上缠绕了许多绷带。但他仍旧有著小孩般的睡相，不美观，只会乱踢被子的坏小孩。

     ‘嗯，现在可以问了。不过要把握好时间问主要的问题，因为这段时间过后他便会发高烧。’Jack淡淡的说著。



     ‘那N，首先。你是谁。’Hobson开口问著。

     ‘泽田纲吉。’

     ‘身份。’

     ‘彭格。。。列。。十代首领。。。’



     他们并没露出过多的惊讶，Alina在发现ＰＳＰ后就与Giotto他们研讨过，Amy毕竟是在巫女的家庭中长大，幻术多少会点。古老的咒语更加不用说了。

     但她却没有见过这样东西，毕竟可是未来的东西。

     原本被纲吉隐藏好的大空戒在不意间被Carina看到，但Carina却没有多说什N。

84楼

     当所有零碎的线索都聚集起来后，便会成为真相的一部分。



     ‘那N，未来拥有类似时光机的东西？’Jack两眼开始发光，似乎很兴奋。

     ‘是。。。。’



     ‘你是什N时候上任的，戒指的由来呢？’Giotto最终担心的不是戒指，而是他继承时的年龄。若是因为他而让纲吉背负起沉重的一切，信莲难免会有些不安。

     ‘不久前吧。。。。。。’

     纲吉仍旧迷迷糊糊的说著，无论是rebron的残酷训练亦是指环战与未来战，一一全部说出。守护者与Giotto刚开始被指环战以及未来战而被小小的吓到。这样小的年龄就经历如此多的事情，或许对他来说本就是一种残酷的训练。

     但是听到rebron与他日常生活的训练便毫无形象的大笑起来。但他们心Y仍旧赞叹rebron，虽然他的训练让人很无奈也很残酷，但他却是最了解纲吉的一个人。

     ‘哈哈。。。。Giotto，他和你好像。。。果然是十代首领。。。’Alina笑抽在一旁。

     ‘哪Y像了！’Giotto显然有些恼怒。

     ‘很废很没用。哈哈。。。。’

     ‘我没有，混蛋！’Giotto想起一些不好的事情。生气的瞪著Alina。心Y便产生了‘你再笑我就冻了你’的想法。



     ‘纲吉～你讨厌谁～’Alina开始问起八卦与糗事，Jack也加入到行列中，看看能不能收集冷笑话，虽然纲吉的日常生活已经算是冷笑话了。。。

     ‘骸。。。还有白兰。。。’他喃喃的说著。脸上浮现出痛苦的表情。若是伦变态的排名，或许这两个人不相上下。

     ‘那N你，喜欢谁。’Alina随后问道。Giotto心Y微微的颤抖了一下。

     ‘。。。。。。’纲吉翻了一下身，随后转身到另一头。

     ‘嗨。。。不回答我的问题！！！’Alina鼓起腮帮不满的说著，随后到另一头看著纲吉。随后扯了扯他的脸颊。

     ‘好困。。。。。。’纲吉轻轻的抬起了手，随后想要把Alina的手从他脸颊上扯开，但是却没成功。



     总是有著这样的恋战，暧昧演完了，情话说完了，最后却没有刚问对方一句。



          

           ｛泽田纲吉，你爱我N。｝



           Giotto最终却没有说出口。



         即使Alina如何的去问，即使药物的作用多N的大。对於这个问题纲吉却没有回答。

       若是那N容易就说出来了，那N就不算了。

      若是说出来了，这场你我的游戏，最后的赢家也作罢。



       但是对於双方来说，遇见对方，是一辈子中最美好的事情。

       即使不用刻意的铭刻在碑牌上，即使双方拥有著百年的相差，也依旧记得相遇时突然蹦出的情感。



－－－－－－－－－－－－－》



         这Y写的蛮乱的。。。

     吾辈这样觉得。但是也还是懒得整理时间顺序了－＿，－   。

     於是，请原谅吾辈的懒惰、、、



     吾辈今天更新了两次XD。。。把明天的份量发来了。所以明天不发文了。

     因为吾辈要去上该死的补课。。。还有该死的素描。。。

     学校都该死。。初三都去死。。。



                   －   －｜  



       於是我吐槽了。


【12】 斑斓的过去式



     我不过是活在过去式的人，不过是人们脑海里的回忆。

     但这个过去式却爱上了将来式的你。

－－－－》



     Giotto没有离开过纲吉的床边，纲吉在微微的喘气，满脸的绯红。或许是发烧的缘故使他看起来那么的弱小，亦或者是他原本就应该被人们所保护。

     但泽田纲吉明白，无论是将来的自己或是现在的自己，都在努力着不让自己成为草食动物，以能够保护身边的人。

     但他却摆脱不了这个称号，无论在未来或是现在，云雀仍旧一味的叫着他草食动物。似乎这成为理所当然似的。



     ‘学长，我为什么是草食动物呢，现在的我已经足够强大了吧。’纲吉问着云雀。

     ‘为什么？外表强大，内心不过是草食动物罢了。’对方冷哼，不留一点面子的揭穿他。

     ‘那学长你也是。。。’

     ‘嗦，小心我咬杀你。’



     纲吉仍旧没有醒过来，高烧使他不断的流汗。额头上的毛巾被Giotto换了好几次，但似乎没有什么效果。

     Giotto只是担心的望着他，冷不防，被纲吉的手抓住了自己的手腕。然后迷迷糊糊似的轻哼。

     ‘不要，离开我。’

     Giotto先是一愣，随后低头微笑，用自己的另一只手握住纲吉的手然后应答。

     ‘不会的。’

     若是抓住了，就别再放手，即使拥有者百年的光阴。



     你我的游戏便是捉迷藏，看谁先抓住对方。

    

     可是泽田纲吉，我抓不住你了呢。

     总有一天你会回到你自己的世界中去。



     而我，不过是个过去式。



     我想要牵起你的手朝美好中走去，努力让时间分割成两半。让悲伤的光阴从缝隙中溜走，再把斑斓与美好的时光打碎和你在这个世界中一起拼凑。

     即使只有一分钟的斑斓与美好，只要我愿意。

  

     清晨的阳光穿透玻璃窗折射进房间，纲吉的脸色有了好转。他微微动了动，随后睁开眼，做起来揉了揉眼睛，随后看到在趴在床旁边打盹的Giotto。心里微微的一颤。Giotto似乎因为他而一夜没睡的样子。

     纲吉突然觉得他和云雀学长一样有个通病，一点点轻微的声响就能够惊醒他。



     ‘已经没事了吗？’Giotto笑着问。

     ‘嗯。。。是的呢。’纲吉摸了摸后脑勺。

     ‘那么洗漱下去吃早餐吧。抱歉我想要睡一会。。。。’Giotto打了个哈欠。随后便坐在床对面的沙发上打盹起来。

     纲吉与往常一样，下床，穿好拖鞋去洗手间洗漱。望着镜子中的自己微微发白的脸色才明白Giotto为何那么担心了。低头轻声笑开。

     在走出房间的时候不忘将毯子盖在Giotto的身上，然后低下头轻轻的吻了一下他的脸颊。

     这次真的很轻很轻，Giotto没有丝毫的察觉。或许是太累了吧。



     轻到，泽田纲吉哪天突然离开回到未来的时空他也不知道。




     恋人们一对对的从我们身边经过，他们在耳边细语，所有的事物都充满快乐与幸福，在心底徘徊。那些美好的斑斓就像一幅巨大的拼图，恋人们将它们一一拼起，于是这个世界上便有了美好。

     纲吉虽然有所好转，但是自己却不想要吃任何东西。躲开了Alina担心的嗦后便推开门走进了后院，他才发现，他已经回到了彭格列的总部。

     他问过Jack，才确认昨天迷迷糊糊似的话语说的是真的，随后才抱怨为何Jack要做出那么奇怪的解药。Jack只是笑笑说，纲吉是你太倒霉了中了这种毒。


   ｛   是啊，我泽田纲吉太倒霉了，中了一种比这个更加痛苦且残忍的毒。｝


   他在心底默念。



     Giotto便是一种毒。每天无不在折磨他。身为废柴的他躲不开，也不想要躲开。



     或许对于双方来说对方都是一种毒，一种极淡的毒，察觉不到，却又是最刻骨铭心的毒。



     Jack拉起纲吉的手随后说。

     ‘去后花园走走吧，Carina可是很用心的在照顾那些花呢。’

     他点头默认随着Jack一同走去。



     ‘纲吉，你要听听我创作的音乐么？虽然是小提琴曲。’Jack笑了起来，一如Carina种的那些花。

     ‘好啊～’

      纲吉只听过狱寺的钢琴曲，却没有听过小提琴曲。但他看见Jack拉起小提琴的那刻眼眶不受控制的溢满了泪水，他抬头仰望着天空只希望眼泪不要掉下来而将那些花浸满悲伤。

     熟悉的旋律，每次狱寺心情不好的时候总是喜欢弹着首曲子。纲吉问过这首曲子的来由，狱寺只是笑笑说。那只是过去一首不为人知的曲子罢了。

     或许他们二人都有着各自的悲伤。所以才能够这样忘我的演奏的曲子。

     我们可以是指挥着，也可以是演奏者。

     因为我们始终在演奏着这首命运交响曲，或喜或悲，或起或落，但总能找到光阴交换那刹那的缝隙，然后偷偷溜进那缝隙中，随后逃避交响曲那繁琐的演奏与指挥。

     我们啊，只需要好好的静下心来想一想，在这个没有光没有声音的缝隙中。

     然后起身离开，去寻找生命中那些温暖且美好的斑斓。



     无论过去式，亦或者将来式。



     只要我爱。
------------------》


【13】错遇未来



       花丛中，阳光灿烂，纲吉一个人独自，笑的恍惚。

     －－－－－－－》



     错都在入江正一身上，为什么你要让机器故障，不然我泽田纲吉就不会面临别离的痛苦。



     －－－－－－－－－－》



     秋季微凉，Jack演奏完后好心的提醒着纲吉不要着凉了，最好进到屋子里去，必要的话，希望你能够吃点东西补充体力。

     他微笑着应答，随后顿了顿说。

     ‘让我一个人呆一会吧。’

     Jack抚摸起提琴的琴弦，微微发出了一个颤音，如悲鸣般。随后转身离开。

     阳光懒散的打在他白皙的皮肤上，似乎有些透明般。他微微抬头望着阳光，似乎能够看见他眼里闪烁过的光芒。蠢动着一丝无奈和放任，望不到未来，却终在阳光灿烂的日子里稍稍停顿下来，只因眼角快要溢出的泪水。

    

     这个秋季可真热，我的眼睛都流汗了。



     他是这么给自己找个台阶下去了。

  

     踏过石板小径，他打算看看Carina种的那些花，清晨没有鸟叫，安静的可怕。唯有秋季的寒意越发的清晰，随后仿佛快要透进他的骨头中似的，最后他忍不住打了个寒颤。

     一声声只听到自己的脚步声，仿佛他就这样走过了那个沉默静的可怜的秋季。

     忽然的，一件带着暖意的黑色披风盖在了纲吉的身上，他惊愕般的望去。

     是Giotto。

    

     Giotto是个适合做首领的人，他的眼里总溢满着无尽的温暖。如泉水般永流不息。

     他是这样的人。

     只要和他在一起纲吉就觉得时间仿佛停止的人。

     似乎是这整个世界上最在乎自己且也是自己最在乎的人。

     是一定不能够错过的人，不能够不停下脚步回头遥望然后拥抱的人。



     但对于他来说，Giotto却又是一个错遇未来的人。

     他以为，遇见纲吉是最美好的奇迹，但却疏忽没发现，其实他只是奇迹的碎片而已。而那个奇迹早已在千百年前就已崩裂的体无完肤。

     然而他却是那个倒霉错遇未来的人。



     他们的恋情，仿佛就如女巫的灰之寓言。

     时空终究不能交错，但他们仍旧是在错的时间遇见对的人。而这便是女巫的惩罚，你必须忘了对方，在你的时间里活着，只能思念，却终不能打破规矩。



     即使他们是不按常理出牌的黑手党。



     有时候，年轻就是一切。趁着年轻多谈几次恋爱以好好满足自己。

     但再多次的恋爱，却始终比不过第一眼就爱上的那个人。

     传奇般，活在历史中的人物。



     我捕捉不到你的身影，握住的只是一把苍凉。我似乎感觉到你的声音在慢慢消退，如今只剩下几分贝。你我足够能够听清楚的几分贝。

     足够让我对你表达爱意的音量。

     不知我的那句我爱你，是否还能够传达到你耳中。



     听到，

     听不到。



     我们怅然若失，却无可奈何。

     我是否还能够再次抓住你？

     泽田纲吉。



     从什么时候开始，我就已经失去你，从什么时候开始，那时的光阴便一去没有再回头。



         －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－》



       似乎质量越来越下降了。。。字数少了- -| 。。吾辈因补课而疯狂。。。



         学校寂寞了，所以抓住了学生来消遣。

       老师寂寞了， 所以布置了很多作业给学生用来消遣。



    消遣不是这样用的啊混蛋！！！！



     - -| 吾辈吐槽了。无视吧。。。


【14】   弥留之际



‘Giotto，若是我哪天要离开了。你会怎样。’晚风带起了纲吉的声音，Giotto转身想要去关上窗户，但却停住了。

‘准备下吧，等下去吃晚餐。’他微微一笑。

‘回答我。’纲吉的眼眸中闪着不可抗拒的坚定，在Giotto眼里似乎就像个期待结果的倔强小孩一般。



   ‘我啊，我只希望你能够在未来等我。’Giotto转身一把抱住了纲吉，将头埋进他的褐色发丝中，柔软的发丝有些花香，就像Carina种的那些花一般的香味。

     ‘那么我，会在未来等你。无论多久。’



     这是你我的游戏约定。双方不可违背的约定。



     柔弱的灯光笼罩着房间，那是纲吉才觉得有种温暖而隐微的喜悦在悄悄蔓延。

     窗外已经完全暗下来，似乎还能听到窗户背后的花园里同进的蛐蛐声，仍旧如此的安静。而蛐蛐的声音才越发的清晰，像安逸的一群人的窃窃私语。

    

     泽田纲吉，听到了么。



     我爱你。



     听不到，

     听到。



     －－－－－－－－－－－－》



     纲吉似乎恢复了不少，晚餐总算多少吃了一些。但Giotto意识到一个严重的问题。



     ‘呐呐，纲吉，为什么不吃牛排呢？’Alina望着纲吉奇怪的问道。

     ‘我我我。。。我怕它和我装熟。。。。’他委屈似的说道。全桌人顿时要么被食物哽住，要么被汤抢到。只有Jack满意的在一旁笑着，仿佛纲吉就是他辛苦带出来的徒弟一般。



     于是Giotto意识到即使是正常人与Jack呆多了都会变得不正常。



－－－－－－－》



     纲吉早有预感，以自己的直觉，他可以想象到rebron气急败坏的回到过去然后狠狠的踢他几脚随后将他带回去。

     他开始头痛他的家庭教师，而且在心底暗暗的抱怨。却不知道rebron是否能够透过如此遥远的时间差距而感受到他的心里活动？

     但现在的他并不是考虑这些的时候，要趁剩下的时间好好的准备道别之言。

     即使他不愿开口说任何话。



－－－－－－－》



于是这篇真的很欠扁的少了好多好多字数。。。。。。。

【15】   傻瓜都会灭绝



     纲吉确定他没有听错，因为他抬头后望见了Giotto惊愕般的表情。



     ‘蠢纲，该回去了。当然我有好好的惩罚入江。’rebron仍旧是一脸可爱的表情。但纲吉却倒吸一口冷气。好的事情不会总发生，但坏的事情却接连不断。

     ‘Giotto。。。。。’纲吉扭头望了望Giotto。轻声低吟了一下。

     ‘嗯。那么，记得一定要遵守约定。我会一直等你。直到你看见我为止。’Giotto笑了起来，但他眼底仍旧是不尽的悲伤。

     纲吉没有顾及别人的存在，突然拥住了Giotto，然后踮起脚尖在他脸上轻吻了一下。然后转身离开。没有再回头。

     他害怕他的回头，他就再也不想要离开。

     即使未来天翻地覆，他也无所谓。



     Giotto望着缓缓消失的白光，纲吉的身影似乎散落成了颗粒，随风飘散，然后轻轻落在他的掌心，最后的那抹温暖终于消散。

     他低头轻笑，随后转身离去，黑色的披风再次荡漾起，但却是悲伤的。

     悲哀的不是一个向左，一个向右，而是两人的距离越走越远。但他却无比的期望，他们的路，只是一个圈圈里的起点，无论如何的兜转，终究会回到起点，会遇到对方。

     或许对于两人来说，笑着目送对方离去的身影反而是轻松的。



     ‘真煽情啊。。。’rebron在纲吉的肩膀上说道。

     ‘不用你多说！’他终于明白未来的他变化会如此的大。只因rebron这个邪恶般的存在。



     －－－－－－－－－－－》



     但泽田纲吉没有想到的是，云雀也一同跟来了。

     他本以为云雀恭弥这个视一切如淡漠的人会轻声说他是个傻瓜或者白痴。至少与敌方战斗后云雀总喜欢骂他傻瓜，然后转身离开不再与他对话。

     没有过多的言语，返回的过程只是安静的。



     ‘学长为什么这次没有骂我傻瓜呢？’纲吉在走出时光机后说。

     ‘。。。哼。草食动物。’他只是低吟，偶尔吹进的风带起了他披在外面的外套。

  

     我说你傻，你肯定不信。

     所以我才懒得说。



     不用过多的言语，他的眼神就足以表达出他对泽田纲吉的担心。



     所谓的悲剧是什么？

     就是把美好的东西打碎给你看。任凭你如何拼凑，它也不会复原。



     纲吉的表情看着像哭，他走进洗手间用水洗了洗脸使自己看起来清醒些。出门的时候撞上了一个人，抬头。是骸。仍旧是那双异色的双瞳，但却如此美丽。

     一只玫瑰从他手中变出，随后递到纲吉的面前。

     纲吉叹了一口气，随后对上那双异色的眼眸。



     ‘除了玫瑰，你还能变出什么？’

     ‘幸福。’骸眯起眼笑了起来。

    

     伸手接下玫瑰，心底略微的放松了点，微微朝着骸笑。



     ‘谢谢。’



       傻瓜都会谈一场恋爱，随后不是悲剧就是没有结果。

     所以全世界的傻瓜都在一夜之间灭亡了。



       因为傻瓜们决定重新收拾旧心情从悲伤与绝望中挣扎出来。



----------------》

   于是字数越来越少- -|||||  


------------------------》




【16】 白兰的棉花糖



     ‘你们，究竟要什么时候才能长大！’十年后的rebron在会议室望着十年前十年后的守护者们，愤怒的说道。

     ‘你们是时候该长大了，这次也算是个试练吧。。。’十年前的rebron一脸纯真。



     于是泽田纲吉崩溃了，无论是十年前还是十年后。

     如果记得的话，入江曾说过若是同时出现时光变会被打乱，整个世界便会灭亡。



     ‘喂喂喂。。。先给我解释下啊。。。’纲吉抱着头，一脸的惨白，之前的悲伤已没有。

     ‘这个嘛～其实是我在买限量版棉花糖时候发现的。。。’白兰仍旧是一副笑脸。



     入江的解释大概如下。



     某天白兰先生在电视宣传上看到了很好吃的限量版棉花糖，但是很可惜的他并没能够买到。所以一气之下就穿越时空将所有的限量版棉花糖全部买下。

     但时光没有被打乱，仍旧是理所当然的进行着。

     那之前买棉花糖那些人的棉花糖呢？

     据报道说在一夜之间全部消失了。



     ‘等等等。。。’纲吉打断了入江。



     ‘白兰你不是付了钱么？’十年后的纲吉咧起了嘴角，显得很无奈。

     ‘哈哈，纲吉你果然很可爱，我们可是黑手党，又怎会按照正常程序付钱呢？’白兰笑了起来，纲吉在他面前就像一个遵守规定的小丑。



     ‘虽然不用死死遵守，但是。’白兰停顿了一下。

     ‘改变历史总是要付出代价的。’



     ‘那白兰你的代价是什么？’纲吉弱弱的问了一句。

     ‘。。。。。因为改变历史的缘故所以棉花糖停产了一个月。。。’他委屈似的说着，似乎能够看到他眼睛里快要溢出的泪水。

     ‘你不会吃别的棉花糖啊混蛋！’纲吉和十年后的自己同时吐槽。

     ‘可是只有那个好好吃的唉。。。。’

     ‘扯淡！’



     就这样的闹剧，纲吉的坏心情似乎已经消散了不少。余光瞥见，rebron似乎在笑。被帽檐的影子遮住的笑。



     ‘那么，说完了白兰来说说你们干的好事吧！’十年后的rebron怒吼起来，与婴儿模样的他简直就是天壤之别。

     rebron用他稚嫩的小手将一堆复印的文件搬起交给十年后的自己。

     或许婴儿的身躯能够更完美隐藏他原本的性格，但十年后似乎暴露的完完全全了。



     ‘这是二代岚首的日记，狱寺你看看你都干了什么！’rebron将复印的日记扔给狱寺。此时看到日记的狱寺就与他见到了碧洋奇的脸色没什么两样。

     狱寺恍然间想起穿越时空遇见的那个与他吵架凶巴巴的女人居然就是二代岚首？



     ‘还有你，山本！到现在我终究弄不清楚时雨苍燕流的流派创始人了。’随后又一叠资料仍在山本面前。


     时雨苍燕流为何是最强的流派，山本听说首创人在与一位人士对战后记录下了对方所有的招式，虽然对方没用三招以上就将首创人打到。

     随后首创人惨败后最终将他的招式记录且融合进自己的招式，于是便创立了时雨苍燕流。

     ‘啊哈哈哈。。。你是说那个蛮横不讲理与我比剑的小孩就是始创者？’山本虽然笑着，但是他的脸色不比狱寺的差。

     ‘接着是你，云雀。’rebron还想要说什么。但是却没有再说下去。

       云雀在五代的那段时空中创立了一个强大却小的同盟，自称与彭格列有关，随后激怒了与彭格列敌对的家族，最后爆发了一场战争。

    

   ｛这个根本比狱寺和山本还要糟糕！！！！｝纲吉在心底吐槽。



     ‘还有哦，风纪委员长的发型始创也是云雀哦～’十年前的rebron不知何时已经cosplay好了风纪委员的飞机头。

     ｛rebron！！！这个根本比战争还要糟糕好不好！｝   十年前后的纲吉同时吐槽，他确信rebron已经听到他心底无限的吐槽了。



     ‘以前在看彭格列历史记载的时候就看过二代岚首的事情。。。当时还痛恨那个与岚首吵架的人。。。。。没想到居然是我自己！！！＝口＝！！！’狱寺脸上再次出现了蒙克的《呐喊》。



     ‘啊哈哈。。原来流派的创始人是我啊。。。哈哈哈。。。。’



     ‘无论过去或是未来，草食动物就是草食动物。’



－－－－－－－－－－－－－－－》



         你们给我适可而止了喂！！！



         我泽田纲吉已经不是悲伤可言的心情了！

         有你们这样的守护者是我身为彭格列十代首领的不幸！



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－》



       纲吉仍旧吐槽着，但心底的悲伤却有了好转。



     ---------------------------------------->



其实想要吾辈稍稍换下心情。。。XD～

【17】 细微而独一的光



我曾以为自己一无所有，但回头望去，才发现拥有许多足以使自己圆满的幸福。


------------------------》



       泽田纲吉轻轻的叹气，随后靠着一颗树坐了下来，突然的怀念起远在意大利的总部。此时的总部是否还与过去一样充满着华丽与森严。

    ‘呐，rebron，我想回去总部看一下。’

    他抬头对上了那对看似纯真但却隐藏着心思的眸子。


      ‘   也罢，是因为Giotto吧。’

   不偏不正却说道Giotto，胸口猛烈的撞击了一下。



       泽田纲吉这次心里的怀念，是rebron读心术所到达不了的地方。



-------》


      他推脱了彭格列专车的接送，到了意大利后选择坐火车去西西里岛。他靠着软软的火车座位坐下，心底松了一口气似的，随后睡意便止不住的涌来。只是快睡着的时候可以清晰看得到骸与云雀的身影。



       当春天来临的时候，他似乎可以望见Giotto的身影，如同第一屡阳光般的灿烂。笑容弥漫，分散至梦魇的最深处。


     他不能够亲吻大空，但踮起脚尖就能亲吻阳光，就如同风的吻痕一般简单。



      简单到他忽略了。



     不知过了多久后他便醒来，向窗外望去，只剩下白雪一片。打了一个哈欠，确信自己睡着前的所看见的东西并不是梦境。

      骸微微一笑朝着他打招呼。云雀则反常的继续睡觉，依稀看的见想要从他颈窝转出的云豆。那抹微小的金黄，就如同Giotto被风吹乱零散的发丝一般。


      于是他无比的怀念。回忆如黎明那抹最温柔的阳光，温暖的让他窒息。


      但什么时候疏忽一下，满目晶莹。

      火车呼啸着穿进了隧道，一瞬间的黑暗使纲吉看不到任何事物。也包括那枚落下的泪滴。

      或许在一切使人荡气回肠的事情过后，最终一切的一切都会隐藏至黑暗中。不再出现，只因那些使他们受伤的事情。

    但不要失望，荡气回肠是为了最美的平凡。


      他突然脑袋变得空白，只因一个很轻柔的吻。然后快速的离开，轻到他来不及抚摸被偷袭的嘴唇。

     但黑暗使他看不见对方的脸。

      火车穿过了隧道，一切在纲吉眼里看来，犹如过了百年般久远。他望着对面依旧微笑以及打着哈欠的云雀。



     搜寻不到始作俑者，是他，还是他。



     他不知道。



     他好像来过了，但是他却感觉不到。

     彭格列的直觉，有时候似乎也会出现故障。


      一切就像窗外的雪景，一切都在那天被涂上了灰白，上帝似乎在惩罚他似的，收回了所有的色彩。

     只剩下那悲哀的白与灰，再也找寻不了那抹金黄。



        但细微而独一的微光却像那抹金色一般柔软，熔化成雾，飘散至心底的最深处。

     泽田纲吉低下头，想到了一本儿时看过的书中的一段情节。


    ‘   于是小王子那天很悲伤，他看了四十三次日落。   ’



      他不能挪着自己的小凳子移动看着不断重复的光阴，他也不能带着日落去看孤独。

     只因他无法再次望见那抹阳光，那抹只属于大空的阳光。



      洋洋洒洒，懒懒散散似的笑着。

      永无止境。


       只因我爱你。


-----------------------》


其实吾辈觉得字越来越少了。。。- -| 纠结在完结的过程中。。。。


灰常感谢一只支持吾辈的亲们~

【18】 比天空还遥远的季节


　　泽田纲吉不由得吃惊，即使经过了百年，那古老的建筑依旧挺立在那。

　　‘蠢纲，要去祖先的坟上上香N？’rebron不知从那冒出。

　　‘上香什N的。。。。’　他喃喃道。

　　‘让我一人去吧。’随后低头叹气。

　　‘随你便。’　对方不语，脚步声逐渐变小。

－－－－－－－－－－》

　　Giotto，你的确遵守了你我的约定。

　　但为何，你死了，我却活了下来。

　　坟墓周围偶尔长出的一两朵花正朝他微笑。他背靠著坟墓坐下。随后闭上眼，铺面而来的海风带著淡淡的咸味。

　　被风吹乱的头发在他脑后做著无规则的运动。

　　谁谁谁，我很喜欢你，
　　谁谁谁，我想要和你在一起。

　　即使这N说了，也无济於事吧。

　　说起来，爱并不可笑，爱只是莫名其妙。

－－－－－－－－－－－》

　　或许，所有的爱情，都是一场温暖的幻觉。

　　他是这N觉得的，只是一场舞台系，演完了便下台，不再有相遇的时候。

‘我爱你。’ 他轻声低吟，将头深深的埋下。

   那NGiotto，我的声音会传的很远N。远到可以让你听到N？

   你是会听到的N？

他的声音柔柔的，轻轻的，很快就被淹没了，

因为海风将花吹弯了腰。

---------------》

    

      后来啊，思念是一方矮矮的坟墓，我在外头，你在Y头。

------------------------》

    那NGiotto，我的声音，你听到了N？

    一直都不敢说出的话语。

   听到了N？ 

    
   恋爱，只有爱与不爱。

     为什N晶莹从眼角溢出？
   
    只因我爱你爱的深沉。

-----------------》


     突然的，他发现。

    他们好傻，傻到他们相爱了几百年，而时间却一直嘲笑他们如此的幼稚。
   
   所以才说，傻瓜都会灭绝。

   或许这场温暖的幻觉会在冬季草草收场，但他却发现，这个季节，却是比天空还要遥远的季节。


   ====================


   快完结了。。。吾辈想要消失几天。。。。。。。



= =|||


【19】 假如温暖可以是一种理想



　　我一直在想念著你，想念著那比天空还遥远的季节。

　　有夏天，有冬天，还有你无法抵达的明天。

－－－－－－－－－－－－》

　　他一直将头埋在双膝中，背靠著Giotto的墓碑，他的墓碑很简单，没有留下任何的墓志铭。
　　即使有了，那N也就只有那句。

　　泽田纲吉，我爱你。

　　
　　无法诉说的话，就像深深埋藏在心底的秘密。无人重复，只有自己整天神经质的在心底叨念著那个无比怀念的名字。

　　他抚摸了一下心脏的位置，上面似乎还残留著Giotto留下的痕迹。或许他不知道，Giotto和他一样，也在想念。

　　无比期待似的等待著未来。　但却无能为力的随时间的消磨而消散成烟雾，旋转飘向至天空的最深处。

　　
　　手指不会动了，眼泪不会流了，时间不会走了。

    不能白著头发，蹒跚牵著你，看晚霞落尽。

    
   ----------------------》

    
    ‘Giotto，为什N还要等他呢？’Alina叹了口气。

   ‘因为这是约定。’ 对方笑著说，无比的温暖。

    他是他的奇迹碎片，若是等待可以换来奇迹，那N他愿意等他一辈子。

    人只有一颗心脏，但却有两个心房，一个住著快乐，一个住著悲伤。不要笑的太大声，不要将幸福弥漫四溢，不然会吵醒旁边的悲伤。

    而他们正是对方彼此的悲伤始作俑者。

    
        -------------------》

　　一件外套披在他的身上，略微的温暖侵蚀全身，抬头望去。还是一贯带著孤傲冰冷的眼眸。

　　‘回去吧，纲吉。’　

　　云雀没有叫他草食动物，或许他觉得纲吉内心已经变得强大了吧。

　　纲吉随后站起身跟上云雀的步子，白雪的宁静已被云雀的脚印打乱，纲吉不忍心，只是踩著云雀比自己略大的脚印向前走著。

　　他不舍似的回头望了望墓碑旁卑微却在冬季盛开的野花。
　　
　　它们像他一样弱小，但却又如此坚强。

　　不久后便回到了那座森严的古堡，Y面却没有王子与公主，更加不可能弥留他们的爱情。



　　

　　‘会下棋N？’云雀拿著一盒象棋站在纲吉身旁。

　　‘会。’

　　两人面对面坐下，他看著云雀纤细且修长的手指摆弄著棋子，突然觉得一阵熟悉。‘啪嗒’的一声，一颗棋子从云雀手Y掉落摔至棋盘。随后打了几个滚停留到纲吉的脚边。
　　他弯下身捡起，突然的发现棋子上有一条裂缝。他才猛然想到是从前他与Giotto下棋的时候不小心让棋子跌落而摔裂的。

　　‘怎N了N？’云雀问道。
　　
　　‘没。’　他淡淡的答道。随后将棋子放回至棋盘上那孤独且唯一的位置。
　
　　　王的位置。

　　
    他依旧那N废柴，云雀看他望著棋盘抓著头发苦想的样子心底不由的产生一丝喜悦。

   ‘啪’的一声，云雀那边的一枚士兵被对方踢掉。

   [ 哇哦，看来似乎有趣了。]

    两人似乎都很沉默，云雀在很早前就发现纲吉那些悲伤的心情。

   ‘你为什N而悲伤？’ 云雀冷不防的问了对方一句。

   ‘没，只不过是心痛。’

   ‘。。。。。。’

   ‘学长，是不是变得强大就不会心痛。’纲吉抬起头看著云雀，但云雀却避开了他的眼神。始终不敢凝望。

   他略微的沉默了一下，低吟道。

‘心不动，则不痛。’

   纲吉扯了扯嘴角，自己是对Giotto心动了N？

也罢，谁会拒绝那抹如阳光般的温柔。

     感情的事，说美好，只不过是在炫耀。说不幸，不过是在自我折磨。


    ‘不要想那N多了，蠢纲。’云雀挑起眉，用rebron的口吻对纲吉说道，随后用手用力的扯著他的脸颊。

   ‘哇。。。痛痛痛。。。学长你在干吗！！！’他用力的将云雀的手掰开，随后揉著自己被捏红的脸颊。

    ‘你快输了。’云雀夺回他手中的棋子。

    ‘啊。。。。。。’ 他开始发呆，想著自己无论如何还是那N废柴，从学下棋开始，从来没有赢过一次。

    废柴原本是一件很小的事情，只要稍加注意就可以让它消失。但泽田纲吉却废柴到拿著狱寺的炸弹去大家，都可以连导火索都弄反的人。

    这个世界原本就是奇妙的东西，不然他又怎会错遇了时空，怎会又喜欢上本不属於同一时空的人。

    爱你。 不爱你。

    在一起。不在一起。

   或许有时候，当两个极端的反义词在一起的时候性质会发生化学反应，随后变成同一种物质。

   比如说爱。

   无论爱与不爱，Y面都包含了爱这个词。


--------------------------------》


其实吾辈去补习班真的疯了。。。

今天看国庆节的阅兵仪式和晚上的联欢会，吾辈终於疯掉了。。。

【20】棋盘上的终曲


　　‘啪嗒’一声，位属泽田纲吉那方的王终於被云雀咬杀了。

　　‘哦呀，草食，你输了。’云雀依旧不屑的说著，不忘抬头看了看对方糟糕的表情。

　　‘。。。。。。’纲吉瘫在棋盘上，或许无论百年后，他的棋艺终还是那N糟糕。如弱小的草食动物一样。

　　重新开始摆弄著乱七八糟的棋子，准备再次开局。

　　‘你相信童话故事N？’云雀对这持续低沉的纲吉说道。

　　‘或许。’

　　
　　童话有时候就是那N奇怪，王子只能和公主在一起，却为何不是骑士将邪恶的公主打倒随后带著王子远走高飞呢？

　　泽田纲吉脑海Y萌生了一种奇怪的想法。

　　不知何时，阳光已经偏离了原有的角度照射进房间。窗台上盆栽的影子被拉的老长。蔓延了整个棋盘的倒影流淌在草食动物与肉食动物的对视之间。

　　‘我可不相信。’云雀叹了口气。

　　‘幼稚。’他补充一句。

　　‘可是很美好呢。学长。’纲吉笑了笑。

　　‘让小孩相信童话的是大人，让小孩别相信童话的也是大人。’云雀打了个哈欠。

　　‘我可是很讨厌大人。’　

　　纲吉随即才发现，云雀似乎并没有父母。

　　‘学长一直都是一个人N？’他皱了皱眉。

　　‘嗯。’　很轻的一声，但仍旧被纲吉捕捉到了。

　　‘我会一直陪你。’纲吉顿了顿。

　　‘直到这副棋盘游戏的结束。’

　　云雀低头笑了笑，表示默认。某种东西一定是发生了化学变化，产生了某种异样的物质，最后开始迅速萌芽，以温暖的自私冲向天空，最终将浮云的那某孤独撕成零碎的斑斓。

　　宛如一片片阳光。

　　而此时棋盘上的树影，是绚烂的极光。

　　‘　为什N，回来后就一直露出这种表情。’　云雀毫不留情的将一枚棋子踢掉。至少在这副棋盘上，他遵守了所有的规定。

　　‘　没有为什N。　’　纲吉说完这句违心的话后胸腔内开始隐隐作痛，他仿佛能听到心底某种物质在不断的尖叫。

　　我喜欢你。　

　　我喜欢你。

　　然后拉长声音，回响至整个脑海，无限循环。

　　－－－－－－－－－－－》

　　云雀输了，

　　因为他终究不明白人们口中所说的‘爱’的意思。

　　但他知道，爱　。　它一定是个动词。

　　以不同的姿势蔓延在人们的中间，斑斓的扩大。但在他眼Y看来，却像地球两个极端，最冰冷的极光。

　　‘咬杀，你哦。’他带著略微笑意的说著。

　　恭喜泽田纲吉生平下棋第一次赢了。

　　只因云雀的疏忽。

　　疏忽，却能让爱以另一种姿势逃走。

　　－－－－－－－－》

　　‘那N，请你快乐起来吧，我很不爽你的表情。’云雀别过头说著，似乎显得很别扭。

　　‘唉？。。。。’纲吉只是微微的惊呼。

　　他永远都是那N迟钝，云雀弯下身微微亲吻他的脸颊，然后离去。他似乎能够看见他的笑。
　　如一抹剪影般，似清非清般的朦胧。

　　云雀带上门把的那刹那，屋子Y最终被安静侵略。

　　安静的快要听不到自己的呼吸声了。

　　我们穿行在各种声音构造的世界Y，穿越过无数的流言蜚语。但恋人们在吵杂的世界中，依旧能够听到对方彼此发出的同一种声音。

　　我爱你。

　　听不见呼吸的声音了，但无法形容的痛楚不断的溢开，溢开。最终将安静驱散。他仰著头躺在沙发上，似乎这样的姿势已经毫无用处了。

　　泪水如一条细微而发光的丝线般慢慢滑落，随后在地板上形成一抹越动悲伤但却无限温柔的光。

　　那是属於大空的光。

　　我想要向你伸出双手，但中间却隔了几个世纪的悲伤。

　　如一汪无尽的海洋，望不到边。

　　究竟是什N，如同多米诺骨牌，让幸福瞬间倒塌，发出整齐不断的悲鸣。

　　他闭上眼，阳光似乎照到他的眼皮上了，但他却不知道。

　　这场游戏，只需要记住三个规定。

　　第一个是。我，爱你。
　　第二个是。我，爱你。
　　第三个是。我，爱你。

　　不是我爱你。

　　而是。

　　我，爱你。

－－－－－－－－－－－》

　　他闭上眼睛，似乎像沉睡了百年一般。

　　如何让沉睡的公主醒来？

　　噢，让我想想以前的老方法。

　　一个吻，一个王子的吻。

　　　　　　　　　－－－－－－－－＞

　　一双手轻轻的抚上纲吉的脸颊。然后轻柔的吻落下。他想要张开双眼，但却被一只手蒙住了。

　　‘猜猜，我是谁。’对方带著浓浓笑意的说著。

　　‘。。。。。。’　手蒙住了双眼，但却蒙不住从眼角滑落的泪水。一滴两滴。不断的，不断的滑落。

　　他终究没能发出任何声响，但心底却不断的悲鸣起来，而悲鸣，却是绚烂温柔且带著喜悦的。

　　心Y默念了无数次的名字。

　　和那句想要大声告诉名字主人的那句话。

　　Giotto，我爱你。

　　然而这，全都只是我拥有了爱你的责任。

　－－－－－－－－－－－》


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ＥＮＤ　．


---------------->

      吾辈终於将它完结了。。。T uT 。。。其实越到结尾越纠结。。。

    灰常感谢一直支持吾辈的亲们~
