
《穿越成谢晓峰》落水成妖
作者：落水成妖
又见老套



　　我是个宅女，但宅女也要吃饭，我决定找工作。在电脑面前一招聘表上，刚点上同意，我华丽的穿越了。

　　开心吗？不，我现在很不开心，我成了男人，一个大叔，而且是一个酒鬼。

　　我心里哀叹，别人穿越遇到的好事我却没有。

　　简陋的茅屋，一壶酒，这就是我的财产。

　　支起身子，身上的疼痛立刻让我跪倒在草垫上。掀开破了不能再破的衣襟，这具身体赫然几道丑陋的伤疤早已是腐烂发臭。

　　痛，真的很痛，我很想哭，很想流泪。

　　这具身体没让我哭出来，连眼泪都没有。

　　我只有张开嘴喘着粗气，握紧着拳头。

　　酒，我脑袋里出现了这道信息。

　　身体很自然的拿起酒壶一阵狂灌。

　　我不是酒鬼，也从不喝酒。但现在酒让我知道它的好处，它让我的身体不再疼痛，我知道在这一刻起我成了名符其实的酒鬼。

　　我跌跌撞撞的跑到屋外，屋外有个水缸，幸好，幸好。

　　我跳到水缸里，我是个女人，那怕我外表是男人但骨子里依旧是女人。洗澡，对，我要洗澡。

　　我闭着双眼躺在水缸里，脑袋里的信息乱七八糟的一股脑传送过来。

　　我知道我是谁了，我是阿吉，我是谢晓峰，是剑神谢晓峰，是神剑三庄的三少爷谢晓峰。

　　我吓的睁开眼，穿越穿成谢晓峰，我心脏还没到这承受能力，眼睁睁的看着自己一双手，是这具身体唯一护理最好的地方，这是一双很好的手，好到能拿一柄剑。

　　我没看古龙的书《三少爷的剑》，只有电视看过几集。我知道现在的谢晓峰，受了很重的伤，他快要死了，就算是我穿过来，谢晓峰也快要死了。

　　谢晓峰死了我很高兴，他死了我解脱，说不定能回到现实世界，但我知道他不会死，在没有遇见燕十三，他还不会死。

　　我决定让他死，要谢晓峰死在我手里。

　　握紧拳头，在谢晓峰的肉体里我阴森森的笑着，我要让最毒的妇人心发挥到极致。

　　从水缸里出来，我没准备要谢晓峰死在水缸里，谢晓峰死在酒缸里别人才不会奇怪。

　　谢晓峰是个很好看的男人，就像是他的剑法一样天下无双，那怕是穿上黑的不能再黑，破的不能再破的衣服，也掩盖不了他的光华。这还是个三十多岁的中年大叔吗？

　　我换了件比较干净的衣服，虽然只比前一件干净点。墨黑的长发披到腰间，无形中剑神的气势一发不可收拾的发泄出来，那怕手里少了一把乌黑剑鞘的宝剑。

　　我又回到茅屋里，躺在草甸上。这就是我的计划，我要发挥上辈子的优良传统，继续宅，继续当宅女，不，是宅男，要谢晓峰当宅男，一直宅到死为止。

　　只要不出这间茅屋，凭身上的伤，谢晓峰死定了。

　　------

　　


                  不再纯洁了



　　好看的女人是妖精，好看的男人是害人精。

　　谢晓峰无疑就是个害人精。

　　害人精身上趴着一个小妖精，小妖精叫小丽，那是以前在韩家巷的韩家楼里。而现在她叫娃娃。

　　娃娃是公主，是这间茅屋真正主人的妹妹。是老苗子的亲妹妹。

　　公主有双很纤巧的手，而这双好看的手正在摸我的脸。如果是谢晓峰，就算是不喜欢，他也不会把公主挂到树上。

　　我不是谢晓峰，就算是披着谢晓峰的皮，我也不能违背做为女人的性趣。我喜欢的是男人。

　　“今天，阿吉很干净，很好看，比我以前见过的人都要好看”女人的声音柔的像滴出的水。

　　我错了，我不该洗澡。阿吉便是阿吉，阿吉不该好看。

　　公主的手从我的脸摸到我的胸。

　　我全身都僵硬了，全身的毛孔都发出寒气。

　　很本能的，我把贴在身上的八爪鱼甩了出去。

　　公主从我的身上穿破屋顶挂到树上。茅屋破了一个洞。

　　我把公主从树上救回来，还好，完整无缺，没少一根毛发。

　　幸好谢晓峰有一身收放自如的武功，否则我无法对老苗子交代。

　　“公主，对不起”谢晓峰的声音带有一股磁性。男人的声音让我有些不习惯。

　　公主望着我，没有恐惧和害怕，眼睛里有些迷茫还有些迷恋。

　　我该走了，不能再呆在这里，另外找块地方宅吧！

　　“你是不是又想走了？”公主好像看透我的心。

　　“对不起”我大步走出去，公主没有拦我。

　　“我不是公主，叫我娃娃”声音里有些哭泣。

　　我的脚步没有停，可我遇到了老苗子。

　　“你的伤还没好，出来干什么？”老苗子只有一脸的关心。

　　“对不起”我很想对他说声谢谢，但我知道他不需要我的谢谢，他当我是他的朋友，兄弟。谢晓峰不因该连累朋友，谢晓峰是个害人精。他的亲人，朋友都死了。老苗子会死，娃娃也会死，他们都是被谢晓峰害死的。

　　为了他们，不论是谢晓峰还是我都应该走，走的越远越好。而走之前我要做一件事。

　　站在阴暗潮湿的巷口里，我在等几个人，等几个早就该死的人。

　　明天，这几个人会去找老苗子。而今天，我就要送这几个人去死。

　　我不介意改变剧情。

　　望着自己的一双手，杀人，我下的去手吗？

　　三角眼带着两个带刀的壮汉把我围在了中间，我没去找他们的麻烦，麻烦找上了我。

　　仰天长叹，万恶的主角规律啊！

　　“没用的阿吉，欠老子的六文钱该还来了吧！”

　　我依旧低头望着一双手。

　　“挂了他”

　　一阵寒风卷地，地上便躺着三个人。他们没有死，但再也害不了人了。

　　“好小子，你等着”三人拖着残败的身体爬了出去。

　　终于，我等来铁头，铁手，铁虎，我想不到他们会一起来。

　　“你就是没用的阿吉”

　　我转过身，眼前的三人不约而同的倒退一步。我看到他们眼中的恐惧。在他们的眼睛里我看到一个不同的谢晓峰，如一把出鞘的宝剑光芒四射。

　　“杀”三人大叫着一起向我出手，对付象谢晓峰这样的人，三人一起才有胜算。

　　武功是个好东西，有好的武功就可以像王八一样横着走。谢晓峰无疑是有一身好的武功，还是很好的那种，何况他还有套举世无双的剑法，就算是手里没有宝剑，也一样能杀人。

　　我没有杀人，但铁头，铁手，铁虎再也不能横着走了，他们都成了软泥，我打碎了他们的骨头，他们的武功也都废了。

　　“你到底是谁？”他们的眼里有恐惧有不甘。

　　“阿吉，没用的阿吉”我转身大步朝着巷口走去。

　　我要找人，一个叫大老板的人，该了结的一定要了结。

　　我不能再等了，伤口又开始疼痛，我不知道自己还能支持多久。

　　“我们有仇”我找到大老板，而我的剑顶在了他的喉咙上。他没想到有人会找上门来，他的仇家很多，多的都忘了去数。

　　“没有”

　　“为什么杀我”大老板也想死个明白。

　　“为了我的朋友”谢晓峰欠老苗子一家的，我也欠老苗子，还有他家茅屋的屋顶，那个洞我是补不回来了。

　　欠了债就要还。我不能让老苗子一家为谢晓峰死。

　　“你不能杀他”大老板聘请的保镖至死还很尽职。

　　“为什么？”

　　“大老板是天尊的人”任何人都不能得罪天尊。

　　天尊，我想到谢晓峰的老婆，武林第一美女慕容秋荻。

　　一想到以后我要和慕容秋荻爱恨情仇，手便不禁颤抖，剑锋一斜大老板的喉咙便穿了个洞。我不想杀他，但收手却是早已来不急了。

　　我无语问苍天，心中流下两框热泪，老兄你死的太冤了。

　　我不想杀人，哪怕他是虚幻的。为什么做一个像楚留香这样不杀人的人却是这样难。我不再纯洁了，我的手已沾了血。

　　天尊的人果然引来了，我想不到连锦衣卫也引来了。这是书还是电视剧？

　　不论是天尊的人还是锦衣卫，他们都是来杀谢晓峰的。

　　“谢晓峰你逃不掉了”

　　我站在一处悬崖边，就像许多老套的情节，可见主角和悬崖是密不可分的。

　　我很想谢晓峰死，但是被群殴死还是跳崖死，这个问题还是值的考虑滴。

　　“杀”刀剑声声寒光四起，要杀谢晓峰的人是不会等我的考虑。

　　我等待的刀剑没有□我的肉体，而围着我的人却纷纷倒地。

　　我看到了一把剑，一把夺命的剑，即凭一招便杀了五人。

　　夺命十三剑，天下只有燕十三的剑。

　　我的血液在沸腾，每个细胞都在叫嚣着。想要一战。

　　“谢晓峰”

　　“燕十三”

　　谢晓峰和燕十三还是见面了。

　　------

　　


                  但求一战



　　我没想过会见到燕十三，在古龙大侠的笔下燕十三是个武痴，他的一生只有剑，而谢晓峰便是他唯一的追求，追着谢晓峰比剑。最后死在谢晓峰的剑下也无怨无悔。

　　我以一个当代宅女的眼光，眼前的燕十三菱角分明，冷酷刚毅，一袭黑衣，挺拔如剑，要是放到现代绝对能发展成为影视明星，如果要我用一个字来形容就是酷，用两个字形容就是酷毙了。

　　先无视地上的炮灰，在风景如画的悬崖边，如此近距离静静的看着帅哥，绝对是一件赏心悦目的事。因为要顾及谢晓峰的形象，我只能把口水往肚子里吞。

　　“谢晓峰，我是来杀你的”燕十三的声音很冰冷，看我的眼神却是狂热。

　　燕十三冰冷的声音让我沸腾的血液冷了下来，我被他看的有些冒冷汗。难道我对他的心怀不轨被看穿，他便要一剑斩情丝以保清白。

　　好吧！死在帅哥的剑下，便是穿回去也是很幸福滴。我很想对他说，来吧！请尽情的刺吧！不要留情。

　　我摆出剑神的气势淡定的说道：“好，但求一战”。我说这话时分明看到燕十三的瞳孔里一阵微微收缩。握剑的手也紧了紧。

　　“你受了伤”燕十三看下四周的炮灰，天尊的人还有锦衣卫都没走，他们对谢晓峰是誓不罢休啊！

　　“无妨”尽管身体痛的要命，也只能硬撑着，我不能败坏谢晓峰的形象。

　　我很郁闷，谢晓峰如今的造型和燕十三比不只输了一大截，人家燕十三帅的光彩照人，反观我蓬头垢面，邋遢如乞丐般，这形象啊，形象啊，全毁了。难怪燕十三到如今都还没向我出手。

　　我只顾自己郁闷，站在一旁的燕十三周身的寒气猛然间提升了十倍。

　　“谢晓峰是我的”语音如一字字利剑气势逼人。

　　我愣然间傻了，啥！我几时成了你的人。我手指微抖有股想摸摸自己身上肉肉的冲动，一边绞尽脑汁回忆谢晓峰和燕十三你情我浓的画面。

　　但事实是谢晓峰和燕十三今天是第一次见面。大哥啊，说出的话是要负责滴，你我好歹是boos一级的人物，传出绯闻不太好吧！

　　看下四周的炮灰，不知是被这声爆炸性的绯闻惊的面无血色，还是被燕十三的寒气吓的倒退摔倒。我想完了，谢晓峰的清誉啊！

　　我跨出两步站定在一群炮灰面前，用我那无比真诚坚定的眼神，和摆出一副风轻云淡的神情。我要对他们说，谢晓峰和燕十三是清白滴，你们要相信我们。

　　我的誓言没来得及宣布，炮灰们个个如兔子般惊恐的四处逃串。我很想飞身把那些个炮灰个个捉回来宰了，要不割掉舌头，以保我和燕十三的清白。

　　“你可好？”燕十三拦住了我的去路。

　　“无妨”我下意识看了他手中的剑。这就要开始了吗？谢晓峰和燕十三的经典一战就要开始了吗？

　　“不是今日”燕十三像是知道我的意思。

　　我凌乱了，老兄，我都做好了准备等着你来戳啊！

　　“我已时日无多”我以真诚的眼神望着燕十三。快点啊，过了这个村就没那个店了，机不可失啊！

　　燕十三出手了。

　　燕十三不愧是燕十三，出手的动作快如闪电。

　　......他竟然点了我二十八个穴道。

　　“为什么？”

　　燕十三没有说话，而从他的眼睛里告诉我，一生求剑的剑客，不但追求至高无上的剑法，也追求一个尊敬的对手。他要的是公平的一战。

　　燕十三是一个真正的剑客。

　　燕十三缓缓地伸出两根如玉葱般的手指，轻轻地□我的身体。

　　眼前顿然一黑，......他竟然点了我的睡穴。身体向前倾倒间，一双温暖的手臂抱住了我。

　　我从来没做过跟一个男人眼对眼的事，自从那个人解开我的穴道，便把我丢给了这个叫简传学的人，人去无踪影。

　　简传学年纪轻轻却学问很高，一身的医术出自家传。

　　“喝了”一碗黑糊糊的药摆在面前。

　　刺鼻的药味让我皱了皱眉头，我罢喝，我淡然的看着眼前对我虎视眈眈的人。

　　“你只有七天可活”

　　“我知道”我淡然一笑，谢晓峰命不久已我比谁都高兴啊！

　　简传学望着我一时有些失神，随即便又发怒道：“你为什笑？你怎能还笑得出！”

　　我没理他，望着黑糊糊的药碗，心中狂叹气，如果给我的是一碗饭我会毫不犹豫的吃了它。自从我穿越成谢晓峰到现在还没吃过一丁点东西，呜呜......我不容易啊！

　　“我骗了燕十三”

　　简传学的话立马转移了我的注意。欺骗燕十三胆子不小啊！

　　“其实你只能活三天”这真是一件值得庆贺的事，我看见了胜利的曙光。这一次发自内心我开心的笑了。

　　我的笑像是刺激到简传学，他一脸灰白，手指微微颤抖。

　　看他一副要爆血管的狂态，我好心提醒他道：“你不是很不希望我和燕十三决斗吗？”

　　简传学瞪着双目一副要把我吃了的摸样，我依旧无视道：“如今可是如了你的愿”。

　　“你怎知道”简传学很是吃惊叫道。

　　自从我一醒来这整天装成熟的小老头便一直纠结到现在，明明一脸都在写“我不愿医治谢晓峰”，却又不知他在生那些闷气。

　　“燕十三不想你死，可我知道你若生，他便要死在你手里”

　　我眼一挑，“为何不是我死在他手里”。

　　“因为你是谢家三少爷，谢晓峰绝不会败在别人的剑下”

　　你太看的起我了，不过要我真的跟燕十三决斗，我会考虑和他认认真真比上一场。也许武林高手当久了竟然也生了好斗之心。只是现在我想穿回家的心更胜一切。

　　简传学把药碗递到我面前。“燕十三七日内便会赶回来”

　　一听燕十三的消息，我的好奇心又起了。

　　“他是为你去取药”

　　“所以你骗燕十三我还有七日可活，只是不想他及时取药救我”

　　简传学漠然的点头，脸白的更像纸一样。

　　“那我为何要吃”我是真的很嫌这股药味。

　　“我是医者”简传学开始变得焕然一新。

　　“医道是济世救人，我学医二十多年早已将人命看的比什么都重要，所以我不会看着你死”

　　看到这个总是自相矛盾的人，却是也有点佩服，为了燕十三他可做出一切。

　　“我饿了，如果有一碗饭菜我会考虑喝了它”我真是饿得早已发晕了。

　　简传学还真的端上来一碗稀饭来。

　　“先喝药”

　　望着近在咫尺的稀饭，我也只能干瞪眼，而简传学却是一脸报仇雪恨的摸样。如若不是我全身软的跟泥巴一样，凭谢晓峰的武功抢一碗稀饭是完全不成问题滴。

　　为一碗稀饭我妥协了。

　　------

　　


                  第十四剑



　　如果时间能倒流，我宁愿饿死也不喝那一碗药。

　　现在我就像一只任人宰割的羊，除了眼睛能看能转圈外，连根手指头都动不了。

　　面前晃动着简传学那只大饼脸，我恨不能咬上几口，以解我胸中怒火，还有我确实好饿啊！那碗稀饭我还没吃上一口......。

　　“我给你喝的是麻药，你现在动不了”简传学愣愣的望着我，脸颊微微有些发红。

　　我闭上眼，不理，不闻，不看。但下一秒我猛地睁开双眼。

　　一双手正慢慢地摸进我的胸口，一点一点轻轻地，......简传学那家伙竟敢扒......扒我的衣服。我就快要被一个小屁孩给吃干了抹净了，人不可貌相啊！小小年纪连大叔也敢下手。

　　谢晓峰的衣服里外就只可伶的两件，而且破烂不堪。简传学像是对待一件稀释珍宝，很轻很柔地一点一点地然后很慢很慢地．......要脱你就给我快点啊！这样的速度要脱到何年马月，我急得脑门的青筋都快爆出来了。

　　“你......可否闭上眼”简传学低下头脸红的像只苹果。

　　粉可爱！我欣赏美人的心还是被愤怒填满了。丫......敢脱本姑娘......不谢晓峰的衣服，举头三尺有神明，那个天理昭昭报应什么滴，我就要拿眼睛瞪死你。哼......使劲地瞪，往死里瞪......。

　　“你身上的伤口很深，只因没来得及处理，早已开始溃烂，最糟糕的是伤口种了一种最毒的化骨散，化骨散蚀骨，再过三日你全身骨骼必将化胧血而亡”

　　听到简传学对我下达的死亡判决，我终于轻轻地松了口气，小家伙原来是在医治我的伤啊，我真是错怪了好人了。

　　“我需将你骨上的毒刮净，你......如此看我，我无法下手刮骨，可否请你闭上眼”简传学越说到最后声音越小，见我没理他，他便从衣袖里拿出一口长针来。

　　“我无法刮骨，只能请你睡上一觉了”说着便两指夹着长针朝我睡穴点去。

　　......又被点睡穴了，昏睡前我无声的抗议也是徒劳。

　　简传学是怎样给我刮骨疗伤的我全然不知，但我只知道清醒的第一件事，便是要找简传学要回本姑娘的稀饭。......我饿啊！

　　落叶缤纷，青纱帐下，佳人独自黯然忧伤。我看到的便是这一幕。我见犹怜啊！

　　“是否后悔救了我”我在往他伤口上撒盐，原来我的恶毒是无处不在滴。

　　“不，我不后悔，只是还是太迟了，没有解药你终将难逃一死”简传学微红的眼眶里，开始泛开着几颗泪花。

　　“还给我”

　　“什么？”

　　“稀饭”

　　......！

　　“你还欠我的稀饭”

　　最后，稀饭装进了我的肚子里。只是我没想到的是我的悲剧从此开始了。

　　一日，两日，三日，我一直在香喷喷热腾腾的稀饭中度过，如此天天餐餐稀饭，本是良好的脾气也开始暴动了。

　　当我拽着简传学的衣襟，一脸的铁青，一腔的愤怒。我想要吃鸡，我想要吃肉，就是鲍鱼，鱼翅来一碗也是不错滴。

　　“第三天了，你难到毒发了吗？”简传学一脸的苍白。

　　咦！......毒发？这就到了第三天了吗？

　　我放开简传学，果然一阵比一阵的剧痛传来，疼痛让我跌坐在地上。简传学一副悲痛欲绝地抱住我。

　　感谢天，感谢地，我终于要穿回家了。

　　简传学的眼泪一滴，一滴地滴落在我的脸上。

　　“我不怪你”我伸手抹干简传学脸上的泪珠。

　　只是穿回家之前我还没吃上一口有肉的饭菜，我不甘心啊！我伸出一根手指抬头指向苍天，骂人的话还没出口，手指便被一双温暖的大手握住了，苍天也变成了燕十三的脸。

　　燕十三......我在做梦吗？

　　“谢晓峰你不能死”燕十三的声音传入我的耳朵。

　　我被灌了整整一瓶苦涩的药，结果我还是没死成。穿回家的计划以失败而告终。

　　在满山的红叶树下，我望着对面满眼的红丝，一脸的憔悴，风尘仆仆的燕十三，想要问的话却再也问不出口，我知道了，燕十三对于谢晓峰，只有谢晓峰才有燕十三。那一刻我什么都忘了，眼里只有那傲然挺立，风姿卓然的人......燕十三。

　　我做了自己这辈子从来没做过的事情，练剑，这本该是谢晓峰，燕十三才会做的事。

　　剑在我手中不停地舞着，谢家三少爷的剑法冠绝天下。我知道燕十三在看，我是为了他才练剑。

　　“这是我的第十四剑”燕十三也舞动着手中的长剑。剑光如霞光纷飞，如石破天惊。

　　我的这具身体居然一招不落全都记下了，谢晓峰有过目不忘的本事。

　　在燕十三惊讶下，我挥出了燕十三的夺命剑法第十四剑。

　　“我学会了你的剑法”

　　“只因为你是谢晓峰”燕十三一点也不为我学会他的剑法而懊悔。

　　我会为你找到一个徒弟，我想到了铁真真，谢晓峰灭了铁真真一门，这段回忆一直让谢晓峰很痛苦。这段很像是电视剧，我都快搞晕了。

　　我依旧每一天和燕十三谈情说剑，依旧每一天穿着破烂不堪的衣服，依旧每一天吃着稀饭。谢晓峰成了神，连我自己也觉得谢晓峰成为神仙。

　　神仙也有要飞走的时候。所以我向燕十三，简传学辞别。也约好了明年秋天的决斗。

　　“谢晓峰......”临别时简传学的话没有说出口。

　　最后，我决然的离去，挥挥手不带走一片云彩。

　　以后不用再没完没了地练剑，不用再没完没了地喝着稀饭，幸福的日子就在明天。

　　可是......我忘记带钱了！！

　　------

　　


                  原来穿越不是偶然滴



　　有人的地方就有江湖，谢晓峰来自于江湖，始终要回到江湖上去。做为一个江湖人，谢晓峰无疑没有风流倜傥的楚留香，四条眉毛的陆小凤做的好，同是古龙大侠的笔下主角，反差却如此之大，一个是小偷里的偷神，一个是四处探人隐私的私家侦探，都是多么有钱途的职业啊！

　　我们要向楚留香同学和陆小凤同学学习，选职业一定要选择有钱途滴。所以我决定要让谢晓峰改行。

　　当强盗，......虽然是抢了楚同学的饭碗，但有竞争才有进步嘛。何况小偷是在夜晚工作，而强盗大白天就能光明正大的亮相。虽说名声不好听，但如今的谢晓峰早已是一个被神剑山庄逐出的逆子，杀义兄义嫂的恶贼。多加一个强盗的名声也是无妨滴。

　　对面小酒馆里就有一个下手的好目标。一身肥膘肉，穿金戴银的。只差没在脸上写“我很有钱”。

　　我催动剑神强大的战斗力，就是面对燕十三也不成有过，带着还在善恶交战的心，朝着目标走去。

　　“靓仔，看你一表人才，做笔买卖如何？”不知从那里冒出一名龌龊乞丐，造型和谢晓峰有得一拼。在谢晓峰强大的雷达监测下，还能出入于无形，此人绝对不简单。

　　乞丐从背后拿出三本书，那五指黑爪里赫然是《降龙十八掌》，《九阴真经》，和《如来神掌》，多么熟悉的经典场面啊！

　　我嘴角微颤，一手指着乞丐，脑袋里早已是浆糊了。

　　“靓仔，你果然识货，我还有更好的”乞丐笑开两颗大黑门牙，一副贼头贼脑领着我向一间宅院走去。

　　我不由自主地跟着他，就算他带我去地狱我也会去。我知道他会给我一切的答案。

　　穿过大门，眼前的一切让我以为又一次穿越了。一望无际的大海，银白色的沙滩，一群身穿泳装的美女嬉闹着从我身边走过，如若不是我一身的古装，我还以为回到了２１世纪的海滨度假村。

　　“靓仔，这地方不错吧！”乞丐不知从何时换了一身行头。遮阳帽，墨镜，游泳裤，还有位美貌少女给他擦防晒油。

　　我开始抽疯了，愤怒也一发不可收拾地狂泻出来。

　　“别，别......，你要是不喜欢我换个别的”只见乞丐手一挥，场景立刻换成了一间巨大的办公楼，电脑，办公桌，进进出出一群穿黑色制服戴墨镜的工作人员，．．．．．．全是操着一口英语的外国人，更多的是......外星人，靠......还有一只巨大的章鱼哥在玩电脑。这场景......让我想到了《黑衣人》。

　　“宾果，欢迎你来到穿越世界”乞丐又换成了一身黑衣人的造型。

　　我现在已无语了，在刚才那种强烈的冲击下，我的感官都开始麻木了。

　　“我要一件衣服”

　　“什么？”

　　“还要吃的”

　　“什么？”

　　“你到底给不给”我一把抓住乞丐，开始扒他的衣服。我不容易啊！衣不遮体，饿的两眼冒金星，谢晓峰还差一点做了强盗。

　　“非礼啊！我不搞同性恋”我气炸了，一拳便要往他脸上打。

　　“不要啊！我给，我给......”乞丐从衣兜里拿出了一块三文治。

　　还是火腿滴！我也不管形象如何了，一口气吃进了肚子里。那种现实世界的味道，我都快要热泪盈款了。

　　我没哭出来，一旁的乞丐却哭出了声。

　　“呜呜......我亲爱的老婆给我做的爱心早餐啊！......”

　　“好了，下次还你”这龌龊的乞丐还有老婆，真是奇迹。

　　“说吧”

　　“说什么？”敢情刚才给我那一闹，都忘词了。

　　“额......我代表娱乐穿越公司武侠区分公司，欢迎你加入我们的团队。还有我叫曾英俊，你也可以叫我英俊哥，有什么问题你都可以问我。”

　　“我是怎么穿越的？我几时加入你们的公司了？”

　　“还记得你电脑上的招聘信息吗？”我回忆起那篇招聘，只要身体好有一定的心理承受能力，待遇优厚的没话说。

　　“当你点了同意，就开始了员工实习测试，现在你也知道了我们公司是一间穿越公司，全世界只有三个，我们是中国武侠区分公司的，我们公司的一切宗旨是，服务于爱好穿越的人士。只要缴付一定的费用，就可以穿越任何想要穿越的地方，小说，电影，电视，漫画，都不成问题滴，还可以根据各人爱好修改剧情。”

　　“那我现在还要继续扮演谢晓峰吗？”自从穿成谢晓峰我就一直身处在水深火热之中。

　　“那可不行，我们分公司的员工都已经少得可怜，现在出了一点小问题都被派外勤了，你的实习测试要赶快结束。”

　　见我一脸的不解，那个叫曾英俊的龌龊男一脸懊悔道：“早知道人手紧缺，就不该把你穿到员工实习版块，《三少爷的剑》是个冷门区，没有一个穿越人士想去，现在的穿越女都往《逆水寒》里跑，连路人甲，乙，都有人预定了，公司的一半员工都在那里，顾惜朝，戚少商不愧是我们公司的摇钱树啊！”

　　额......我也迷顾惜朝而且是顾戚一党的。想想穿越《逆水寒》的费用一定不少吧。

　　龌龊男不知从何处搞来一堆东西，一包衣服，一只萧，两把一大一小的刀。

　　“这是谢晓峰的衣服，给你三天时间赶快自杀，我这里还有工作等你去做”

　　“要是谢晓峰提前死了，这剧情不就崩溃了？”还有那一袭黑衣，我想到了燕十三。

　　“剧情早已就崩溃了，现在《三少爷的剑》是书和电视剧搅浑在一起的”

　　看到龌龊男一副苦恼的表情，我想不只是《三少爷的剑》出问题了吧！

　　“那两把刀我免费赠送，绝对有质量保证，赶快去自杀吧，越快越好”龌龊男恨不得我立刻领盒饭。

　　背着包裹我穿出大门，场景已不是原先的街道，而是一处荒山野岭中。

　　“呼叫英俊，《射雕英雄传》丢了一把刀，郭靖找它都快找疯了”

　　“什么刀？”

　　“一把短刀，上面刻有金刀驸马四个字”

　　“呼叫曾英俊，呼叫曾英俊《小李飞刀》丢了一把飞刀，李寻欢快发疯了”

　　“李寻欢不是有很多把飞刀吗？”

　　“那一把是李寻欢送给林诗音的定情信物”

　　“靠......我都送人了，......”

　　------

　　


                  铁真真



　　青山苍翠，绿水悠悠。我寻遍了整座山林，终于找到了这处碧水潺潺的好地方。

　　脱下烂成布条的衣物，缓缓地向湖中心走去。冰凉的湖水犹如一双情人的手轻轻地抚摸着我每一寸肌肤。扯开如墨般的黑发，我开始很认真得洗净身上的污垢。

　　谢晓峰果真是一块好豆腐，望着湖中的倒影，我有种要流口水的冲动。

　　修长匀称的体型，每一块肌肉曲线流畅，如玉般白皙的皮肤，一滴滴水珠滴落在皮肤上犹如镶嵌了一颗颗晶莹的珍珠耀眼生辉。

　　好一幅美人出浴图啊！这一幅景象是我穿成谢晓峰以来一直小小的期盼。我很想看看古龙笔下剑神谢晓峰真正的本来面目。果然没让广大人民失望，更加没让我失望。

　　摸着身上的几处淡淡的红印，还是几天前的伤口被简传学处理如此干净，简传学的医术真不是盖的。但一想到等下我就要在这具完美的身体上开一个洞，心中没来由一阵抽痛。

　　一声略显粗重的呼吸声，让我警觉起来，这方圆几十米地都在谢晓峰的雷达探测范围之内，竟然还有漏网之鱼。

　　哼，敢偷看谢晓峰洗澡者死！

　　谢晓峰现在还是我的版权所有物，我不能容忍狗血滴偷窥行为。

　　如果说谢晓峰最可怕的地方是什么？谢晓峰最可怕的地方就是他的全力以赴。现在我就像似一把出鞘的利剑，随时给对方致命一击。

　　是岸边草丛！我神色一冷，猛地击拍水面，一条银色的水龙如利剑般射向草丛。只看见一抹黑影一闪而过，能躲过我全力发出的水剑，此人的武功定不简单。

　　我没有打算追赶，因为我没穿衣服。算了，只是临死前吃下这种狗血的哑巴亏，实在让我非常滴郁闷。

　　赤身走出水面，翻开曾英俊给我的包裹，一看包里的衣物，气地差点要吐血。

　　一件火红似血的长袍，那款式分明是东方不败的衣服。更夸张的还有一套盔甲，好像跟焦GG二郎神穿的一样。......难怪包裹重，全是些没用的。

　　幸好还有一件白似雪的长袍，手感摸起来柔韧舒适，不过我很怀疑不知是那位ＢＯＯＳ一级人物所穿的。艰难地吞一下口水．......不会是西门吹雪的吧！

　　穿戴好长袍，果然是风姿飒爽，白衣飘飘。嗯，曾英俊偷的这套衣服还很不错滴，要表扬。

　　席地坐在一处花丛中，这是我为谢晓峰千挑万选的地方，四周青山环绕，百花盛开，埋骨此地绝对配得上剑神谢晓峰。

　　虽然有些不舍，但我还是决然地打开包裹。

　　一只碧玉短箫，......难道要我在临死前吹上一首安魂曲。好吧，吹就吹吧！只是这短箫上的小字“碧海潮生”让我怀疑又是那位了不起人物的东西。唉！～见怪不怪了。

　　谢晓峰不愧是古龙笔下才貌双全的好典范，不但一身的文学细胞，便是吹，拉，弹，唱样样在行。

　　我悠扬地吹着箫，也算是留给自己一段美好的回忆吧！箫声悠悠带着一缕思念。

　　箫一停，我便开始做重要的环节了。

　　短刀，金晃晃的耀眼，拿在手中轻重适宜，刀身刻有“金刀驸马”四字。......果然是把好刀。......摸着下巴思考，拿来换钱一定能赚上一笔，就是不知道郭靖肯不肯。

　　飞刀，寒气逼人，薄如蝉翼，刀身正面刻有一小字“寻欢”，反面又一小字“爱诗音”，呃．......果然是寒气逼人，爱意浓浓啊！......如此劲爆的物品，不知给狗仔队能赚多少钱，只是李探花的飞刀......唉！～还是算了咱惹不起。

　　左右衡量，还是“金刀驸马”吧！反正郭靖是闻名的老实忠厚，不会在意刀上染血滴。

　　手持短刀，运量着一副慷慨就义的表情，不知道是否要说上一句“为了祖国，为了人民”。

　　“请问，你在做什么？”

　　呃......这是我第三次让人侵犯在十米之内还无所察觉，我不得不得出一个结论，剑神的武功退步了。

　　我寻音望去，......铁真真！

　　怎么会在此地看见她？尽管心中巨浪滔天，脑袋里还保留着一丝清醒。糟了！～面具。虽说《三少爷的剑》被书和电视剧崩坏的胡乱搅和在一起，但谢晓峰见到铁真真是一定要戴面具的。

　　幸好面具还在，我以闪电般的速度戴上，又一熟悉的感觉，......呃......佐罗的面具。这以后真要在曾英俊手下做事，我不禁为我的命运担心。

　　此时站在我面前的铁真真，完全一副痴呆状。这铁真真不会是傻了吧！

　　我淡然地看着她，按剧情她会叫我一声“鬼面叔叔”。

　　但下一秒......“啊～～我该怎么办，老天，你怎么让我遇见他，我是喜欢顾惜朝的呀！”

　　......铁真真是穿越女！！

　　面对眼前的事实，我的巨浪滔天早已变做翻天覆地了。不是说《三少爷的剑》是冷门区吗？怎么还有穿越女在？

　　我开始茫然起来，而伪铁真真一直围绕着我转圈圈，还不停地嘟囔着：“该死的穿越公司，就只知道骗钱，穿《逆水寒》怎么会穿到这里，不过......”偷看我一眼又接着嘟囔“天啊！我要变心了，不行啊，我要投诉．......”。唉～你的遭遇我深表同情，不过投诉的话还请多考虑下。毕竟我也是这公司里的一名员工了。

　　“帅哥，你叫什么？”不愧为咱２１世纪的女性，好直接哦。

　　穿越女可以随意，但我不能不按剧情啊！

　　“你该叫我鬼面叔叔”声音淡然平稳。

　　伪铁真真的一双大眼，开始泛开着桃花。

　　“我叫......咦！我该叫什么？”

　　“你叫铁真真”我会引着你奔向正确滴道路。

　　“铁真真？”一副茫然。

　　我心中流泪，果然《三少爷的剑》还是很冷门滴。

　　“咦！这不是李寻欢的飞刀吗？还有一把金刀驸马......？”

　　地上那些赫然醒目的赃物，顿时让我泪奔。

　　作者有话要说：------

　　


                  路人甲



　　人不能做坏事，做了坏事又被当场揭穿就更不应该了。

　　现在我很想找个地洞，找个能埋了谢晓峰的地洞。

　　但我还是下定了决心，用最自然，最平淡的语气对穿越女说，“我......”咦！......人呢？

　　呃......伪真真很没有形象地趴在地上，一堆赃物早已经抱在了怀里。

　　“哇！小李飞刀，好劲爆哦，二郎神的盔甲......哈～我发财了，这穿越公司不但把人到处乱穿，还到处乱丢垃圾，砸到了花花草草就不对了，要是砸到了小......”

　　说到这里像是想起了什么，抬头望向我一脸的关心道：“帅哥，没砸到你吧？”

　　......这穿越女不会是《大话西游》里的唐僧上身了吧！幸好，我的危机也解除了。自然滴一堆赃物穿越女全都笑纳了。

　　谢晓峰成了一朵花，成了一朵香喷喷的花。如果花能吃的话，谢晓峰早已经被吃进了肚子里。花既然不能吃，而伪真真自然的成了一只蜜蜂。一只时刻盯着谢晓峰的蜜蜂。

　　不知从何时起我越来越沉默寡言了，周身的寒气也让我变成了千年的冰山。我有一种接近成为一代绝世高手的状态。但凡绝世高手都这样吧，沉默加冰山。

　　即便如此依旧吓不跑小蜜蜂。

　　“哇！好酷哦”更加不去掩饰的爱慕，更加火辣辣的目光。

　　“帅哥，你是西门吹雪吧！”......我凌乱了，这娃连身处的地方都不知道，把这里当成了《陆小凤传奇》了。

　　“叫我鬼面叔叔”我要纠正剧情，“你这样帅，叫叔叔太老了，叫哥哥吧！就叫鬼面哥哥，鬼面帅哥”穿越女一脸的兴奋。

　　我无视，只是这娃......太强悍了。

　　和穿越女在一起我很悲催，而找不到党组织我更加悲催。咱当初怎么就没想到向曾英俊要个联系地址呢？在曾经遇到曾英俊的地方我都找了好几圈，人去楼空啊！

　　我很郁闷地坐在一处岩石上，面对微波粼粼的湖水。岸边游人如织，满处都是诗情画意。而我周身寒气逼人，十里之内了无人烟。

　　但还是有例外，一只坚强的小蜜蜂，眼睛里桃花盛开，手捧着一把宝剑。

　　“鬼面帅哥这是我给你买的，你要是拿着宝剑就更帅了”伪真真一脸的讨好。

　　宝剑很是漂亮，剑柄，剑鞘雕龙刻凤，一条金黄的剑穗迎风而飘。

　　“这把剑花了我好多钱”包裹都没了想必都换了钱吧，只是那把小李飞刀......唉～我心痛啊！

　　“这剑是假的”一把杀不了人的剑。

　　“不会啊，卖剑的老板说这是把宝剑”娃啊，你被无良的奸商骗了。

　　最后剑还是拿在了手里，一番心意还是要领的。

　　包子很香，早餐吃包子，而且是大肉包更加香。

　　伪真真很喜欢包子，早餐包子是必不可少的，她天天吃，我也吃，谁叫包裹换来的钱都在她那儿。

　　今天的早餐还是包子，伪真真一直在吃。而且吃的带有一股子狠劲，我想她把卖剑的奸商当大肉包给吃了。

　　这几天包子让我想起了稀饭。

　　终于，我手拿包子对穿越女说：“你这又何必？”

　　“我很喜欢一个人，他叫顾惜朝，但他老是被一个叫戚少商的欺负，那人长着一副包子脸，我们都叫他戚包子。所以我发誓一定每餐吃包子，啃包子。”

　　......好强大的怨念啊！话说回来被欺负被追杀的好像是戚少商吧，怨念都穿到了《三少爷的剑》里来了，戚包子也真够可怜的。既然这样那就同啃吧！

　　包子放在嘴里，从眼睛的余光中，有三人缓缓地向我们这边走来。为首一人白衣飘展，温存儒雅，眉宇之间更带有一丝高雅尊贵。

　　我不禁暗赞好一块白豆腐啊！

　　白豆腐身旁的两人我都忽略过去，虽然武功都还很不错。很快的白豆腐在看见我们时他停住了脚步，过了半刻便开始向我们走来。

　　不论我周身的寒气，面如冰山，就是脸上的面具，一般人都会退避三尺。而白豆腐微微整理一下衣冠，便面带微笑，朝着我们走来。

　　好胆！内心中摸着下巴，嗯......他不会看上穿越女了吧。

　　瞥了下伪真真，伪真真现在连包子都忘吃了，她看白豆腐的目光是□裸的，带着一股惊艳。果然这娃见到帅哥就两眼放光，不是愧咱21世纪的豪放女。

　　就是白豆腐也被这豪放的目光给吓地倒退一步，身旁的两位高手更神情紧张起来。我一对视力好的出奇滴眼睛看到，两位高手头上都冒出了细汗。

　　白豆腐像是见过场面的人，很快就面色恢复成自然。

　　“小姐，恕在下打扰了”白豆腐不愧是白豆腐，只是太酸了。

　　“不打扰，不打扰，......”穿越女的表现，就好像是第一次被帅哥搭讪。

　　“这位兄台，仪表堂堂，风度翩翩，不知小姐可否引见。”白豆腐很快把视线全转到我身上，从一开始他的视线就没离开过我。

　　闻言两位高手全都上前一步，身体绷紧，面色严峻，一副蓄势待发。

　　......嗯！我现在的气势越发接近剑神了，我不禁得瑟起来。

　　“他是我哥”唉～看来这几天的教育全白费了，伪真真是永远不会叫我叔叔的了。

　　我继续啃着大肉包子，心思着这白豆腐在《三少爷的剑》好像从没有过。在书和电视剧都没出现过的人，那就是路人甲吧。既然是路人甲那就不必理他了。

　　我的不理不睬，让白豆腐的两位高手很生气，却又不敢妄动。白豆腐依旧一副好风采好脾气。他的目光一直停留在我的手上，我拿包子的手被他看得差点要抖动起来。......他不会是饿了要吃包子吧？

　　时间在我的沉默中慢慢流失。

　　“兄台，是在下打扰了，告辞”终于，白豆腐朝着我施了一礼，便带着两高手离开。

　　我想不到白豆腐走的这样干脆，这下这穿越女要难过了。

　　果然，伪真真咬着下唇，一眼望着白豆腐那清风云淡的背影，一眼又瞟向我，一副难以取舍的模样。

　　“何不跟他走”把穿越女打包送人这是我一直想做的。

　　伪真真摇了摇头，终于像是下定了决心。

　　很真诚，很坚定地说：“鬼面帅哥，我一定会保护你，不会让那些不怀好意的色狼动你一根毫发。”

　　伪真真的话犹如一道霹雳，劈得我晕头转向。......防......防色狼，要防好像先防你吧！

　　伪真真果真挺起胸膛，一副坚强卫士的模样守卫在我身边。

　　......头痛啊！

　　“殿下，刚才你太冒失了！”

　　“想不到在江南遇见如此风采的人物，可惜啊！可惜，我却无缘结识。”

　　“殿下，此人还是不要接近为好。”

　　“为何？”

　　“观此人不但是武林草莽，武功更是深不可测，我和薛老三加起来也不是此人的对手。”

　　“果然有如此厉害，和谢晓峰，燕十三比如何？”

　　“属下不知”

　　“如若下次遇见，孤定要结交此人，一定不再放过......”

　　------

　　


                  小弟



　　包子吃腻了就要换换口味，穿越女像是包子吃坏了胃，想要吃起糖醋排骨来。江南风月楼最拿手的一道菜便是糖醋排骨。

　　江南风月楼真是个好地方，不但环境优雅，风景更是独特。不但临街的对面是江南最大的赌馆，右边红袖招更是全江南最顶尖的妓院，听闻江南第一花魁就出自红袖招。一到晚上，此地便是灯火辉煌热闹非凡。

　　可惜现在不是晚上，我们等的也不是美女而是美食。如若是美男的话那就另当别论了。

　　风月楼一共三层，我们坐的是最顶层还是靠窗的一桌。向外望去窗外的景色一览无遗尽收眼底。

　　此时的风月楼很静，没有声息。本是满楼的客人自从我们出现后，早已是走了个精光。

　　唉～我的寒气是越来越重了，在穿越女满眼星星亮晶晶的磨练下，我的境界又更上一层楼。

　　在店小二冒死上完菜以后，整座楼更静的可怕。伪真真很乖巧的给我递上一双筷子，我淡淡地看了她一眼，她便一脸红的像个小媳妇。

　　这穿越女对我是越来越关怀备至了，不但平时的每日三餐，就是端茶递水也乐在其中，就连我一身的衣物她也找裁缝照样做了三套。

　　她对我越好，我越备感压力。唉～我真是罪孽深重啊！

　　“杀人了，杀人了”外面一阵喧哗。

　　从三楼向下看，就见对面的赌馆里冲出了一群人。那群人手持刀剑杀气腾腾，为首的是一位小孩。以我的眼光看，那为首的小子年纪虽小但武功却是最高。

　　他们在追杀一个人，一个身穿青衣的人。

　　“竹叶青，你逃不掉了”......这话好熟啊，记得曾经有人对我说过同样的话。

　　“想不到我对天尊忠心耿耿，却落得如此下场”竹叶青说的也是一句经典台词，意思是说忠臣没好下场。

　　想不到我有幸遇见如此经典的场面，......感叹啊！

　　这两边都不是好人，竹叶青还是我曾经想要杀的人，只是这剧情蹦的我连人都找不到。想不到在此地遇见，果然是没好下场，竹叶青一死，老苗子一家就更安全了。我一副看好戏，心情也好的不得了。

　　一边美食入口，一边看戏，果然是快乐悠悠啊。

　　“你背叛天尊，就是罪该万死”那为首的孩子手持短刀，一步一步地向竹叶青走去，刀尖在滴着血。

　　“天尊把赌馆给我，是你妒忌，人尊，真正想我死的是你”竹叶青的话让我夹到嘴边的排骨掉了下来。......人尊！

　　幸好我的失态穿越女没有发觉，她也一副看好戏望着楼下，看到精彩只差没拍桌子叫好。

　　一刀落下，竹叶青一条手臂便废了，又是一刀，只见血溅一地，一条腿齐割下来。那人尊的手段绝对可用得上心狠手辣四个字。

　　这出血腥场面，把穿越女看得是脸色苍白，惊叫连连。

　　“住手”......我定为路人甲的白豆腐竟化身正义的使者，这豆腐是吃多了撑着的吧。

　　“你们怎敢当街行凶，还有没有王法”这话说的又经典又正气。通常都是主角的台词竟然给一个路人甲抢去了。身为路人甲连配角也不是，还要抢主角的戏，绝对可耻。

　　“哼，王法，老子就是王法”那人尊手一挥把白豆腐四人围在了中间。

　　“你是何人”白豆腐一脸的不惧。

　　好胆色，我开始欣赏起白豆腐来。

　　“帅哥加油，帅哥加油......”......这穿越女果然在任何场所都能发挥出她们的光和热来。

　　“人尊，也有人叫我小弟”

　　果然是他！

　　自从穿越成谢晓峰，我就知道我迟早会遇见一个人～小弟。

　　他是谢晓峰一直认为亏欠的人，亏欠的无以偿还。因为他的母亲是慕容秋荻，而父亲就是谢晓峰。

　　对突然蹦出来的儿子，我的脑袋开始发麻。我还没准备好做为一个母亲，应该说是父亲的角色。

　　在内心中我急忙回顾以前在电脑上看过的《育儿宝典》，对于一个从没有结过婚，生过孩子的宅女来说～天啊！快来救救我吧。

　　我在楼上心里只顾着翻《育儿宝典》，还只翻到怎样给孩子换尿片。而楼下的开打就快要结束了。

　　耳边只听见穿越女一声凄厉的尖叫，我回过神来看到，两边的人已是两败俱伤。

　　现在的情况就是：竹叶青死了，白豆腐两保镖全受伤，天尊的人全都死翘翘，而白豆腐被我儿子抓了。

　　“大胆狂徒，快放开我家公子”

　　“哼，我要是不放你又能如何”

　　“你就是罪大恶极，该当株连九族”

　　“哈哈～，那我偏偏就要．．．”

　　“你敢！”

　　刀光一闪，白豆腐的肩膀便流出一道血印。本是强撑着镇定的白豆腐，当场痛得脸色苍白，直冒冷汗。

　　“这双眼睛还很不错，不知道挖了下来又会如何？”小弟的狠毒让我心里也发毛。

　　“住手！”

　　一道寒光，小弟的刀被一只好看的手抓住。

　　我还是出手了，小弟的狠毒让我不得不出手。

　　小弟是个很俊美的孩子，在眉宇间有一点像谢晓峰外，他应该更像他的母亲慕容秋荻。

　　小弟也在看着我，看我的眼神有些痴迷，我发现在场的每一个都是同一状态。自我飞身下来，我从他们的眼睛里看到，一位白衣仙人飘然入凡间。

　　“你是谁？”小弟在问我。

　　我松开了手，顷刻间白豆腐便被我救回到怀里。这白豆腐的腰身纤细，手感还真是不错滴。而白豆腐被我抱在怀里也没吱声，脸色却是微微发红。

　　小弟看到我怀里的白豆腐，像是突然发狂，从鞋里又抽出一把短刀，竟是对着我刺去。

　　儿子杀老子！

　　如若是谢晓峰无论小弟如何待他，就是要他挨刀子，他也会接受。

　　我不是谢晓峰，于是怀里的白豆腐自然的丢给了两保镖。然后我空着手迎上了小弟的两把短刀。白影闪过，短刀在我的手中折断，发出叮当的落地声。

　　小弟全身的穴道被我封住，如一个木头人定在当场。

　　“你这个恶贼，有种的就把我杀了，如若我不死，定要把你千刀万剐，碎尸万段。”

　　好一个恶毒的孩子！把你爹我诅咒成这样，真该打屁股。

　　思量间，我一把抱住了小弟，在他惊愕之时，对准他那圆圆的屁屁，狠狠地拍了三下。

　　“啪，啪，啪......”悦耳的响声，响彻了整条街。

　　------

　　


                  学剑



　　小弟的脸如火烧般通红，我想他从来没被人这样打过。

　　“你，你......”他现在恨不能立刻杀了我，一脸的屈辱和仇恨。

　　我看着自己的手，心中还在回味着那种软软的肉肉的感觉。他要还只三四岁，那处地方就更加的柔软了。只是这尿片该怎么弄啊，放横的还是竖的？

　　边想着□片的位置，眼光就不自觉的望向小弟的屁股。

　　也许我的目光是那样的直接那样的坦诚，以致我周围的人都向后倒退一步，不禁眼神怪怪的，手都还微微地护着自家的屁股。

　　小弟的脸更加得红了，从脑袋红到脖子。

　　“你，你这恶贼，快杀了我。”一副受尽羞辱的脸上，终于在眼眶里泛开了几朵泪花。

　　他这样子，让我觉得自己是一个虐待儿童的禽兽......。

　　我在心中长叹一声，这儿童的教育问题实在是太难了，我连弄个尿片都还没学会，这个要是吃饭，睡觉，洗澡的又该怎么办啊？

　　一股无力的感觉充斥着我的心，举手一拂，我解开了小弟的穴道。

　　“你走吧！”我只能放他走。

　　小弟握紧着拳头，就像一只愤怒的龇着牙的小老虎。

　　“你等着，我会找你报仇的”

　　“且慢，这样放他走恐有不妥吧！”白豆腐出言阻止，两保镖很尽职地围住了小弟的去路。

　　......这白豆腐也太爱管闲事了吧！根本就没身为路人甲的自觉。

　　“放他走”我的声音很冰冷，带着一丝的怒气。

　　白豆腐先是微微一愣，继而笑着道：“既然是先生的意思，那就放了吧！”

　　呃......我从兄台升到了先生，白豆腐对我的称呼变的也真够快的。

　　“公子，他伤了你，怎能放......”

　　“放肆！”

　　白豆腐一发怒，两保镖很听话的让开了道，虽是一脸的不甘，却也无可奈何。我看他们身上的伤都是小弟的杰作，他们在小弟手上吃了大亏。

　　小弟头也不回的走了，走的很坚决。

　　我望着小弟的背影，在心中又一次的长叹。

　　“你的伤可好？”小弟伤了人家，我这个做父亲的也要略表歉意。

　　“无妨，无妨，有劳先生关心”白豆腐眼中闪现出一丝的欢喜。

　　既然你说没事了，那医药费我就不用陪了。白豆腐的回答让我松了口气，果然是块好豆腐啊！

　　“剑，剑......”穿越女捧着宝剑窜下了楼。

　　．．．我都打完了，你才送剑下来，迟了！华而不实的剑不用也罢。

　　“卖了”卖了换钱，多买几个肉包子。

　　我的话让伪真真一脸的委屈，眼泪也差一点要流下来。

　　唉～我怎么觉得自己越来越像一个坏人了。

　　“先生救了在下的性命，不知可否告知姓名”听这白豆腐咬文嚼字，我脑袋都麻了。

　　“阿吉”

　　“在下朱炽，吉先生也可叫我炽”......猪痴！还有人叫这种名字的，路人甲猪痴！

　　“吉先生救了在下三人的性命，炽无以为报，炽有一家传宝剑想要赠与先生，以答谢先生的救命之恩。”

　　“不必了”宝剑我不稀罕，要是赠个美男我可以考虑下。

　　“先生，炽家传宝剑虽比不上干将莫邪，但也能称得上是剑中之皇”

　　“剑中之皇！”

　　白豆腐见我好像有些兴趣，他更是一脸的高兴，又赶紧说道：“宝剑还在炽的家中，如若先生不嫌弃，可随炽回京城的家中取剑。”

　　......京城！皇帝老子的地盘，当今的皇帝朱棣一直想要逮到谢晓峰，难道要我去自投罗网吗？现在才想起来谢晓峰还是个通缉犯！

　　我刚想一口回绝，见白豆腐一脸的高兴，只能道：“我有要事，以后定当去府上”

　　白豆腐虽是满脸的失望，但还是如谦谦君子般。

　　我向白豆腐辞别。挥挥手，坚定的朝着寻找党组织的道路前进。

　　“殿下，那宝剑可是皇......”

　　“我知道，只有那把龙渊才配得上他。”

　　“殿下何不遣属下等强留与他”

　　“不可，此等人物怎可用强，我可以对别人用尽手段，但惟独此人。墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不足雪，为有暗香来......。”

　　“属下纪纲来迟，请殿下恕罪”

　　“不迟，不迟，你来的一点也不迟。”

　　三天了，原本用来送死的三天早已是过去，而寻找党组织却是艰难重重。在一处荒郊野外，我坐在伪真真搭起的火堆旁，寻思着以后该怎么样走剧情。

　　“鬼面帅哥，鱼烤好了，你快吃吃看”在伪真真满眼的星光中，我咬了一口，还真是很不错滴，这穿越女虽是平时有点花痴，却是野外的生存本领比我还强，不但是烤鱼连生火都会。

　　我吃完手里的鱼，伪真真更是满眼都在幸福地冒着泡泡。然后，她开始在火堆边唱起了歌跳起了舞来。

　　“第一天在玻璃窗上出现你的笑脸突然间，就点燃我的天彩虹一片片环绕在我身边。这些年无论风雨今天你都在身边回首间，心里面多温暖灯火在阑珊等你也甘愿。流星划过的夜晚光芒是我的诺言我学会勇敢，流星飞带我飞......”

　　在满天的星雨中，伪真真唱着跳着，对着我的眼光是含情脉脉，一副情意绵绵。

　　......她竟然在对我唱情歌！还是《流星物语》！弄得我一阵恶寒。穿越女啊！我该拿你怎么办才好哟。

　　我不能让她再胡闹下去了，我一定要让她改邪归正，弃暗投明。

　　伪铁真真依旧很认真地唱着“流星飞带我飞......”

　　一道白影闪过，我点了伪真真的穴道，主要是哑穴。

　　“铁真真，我要教你剑法”此时的伪真真很乖，眼睛睁得大大的，而且很安静。

　　“我要教你夺命十三剑”伪真真的眼睛透露出疑惑，依旧很安静。嗯～很乖！

　　“你的父母都被谢晓峰所杀，你要学会此剑法为你父母报仇雪恨。”我开始走剧情了，从现在起我要指引伪铁真真走出一条正确的道路，播下仇恨的种子。

　　------

　　


                  最坏的消息



　　伪铁真真很快的就答应了跟我学夺命十三剑，而她答应跟我学剑的理由是：“鬼面帅哥，我一定听你的话，你要我杀谁我就杀谁。”

　　她这种回答让我很无力，刚才我一番的教育全白费了。

　　我以树枝代剑，把夺命十三剑舞给伪真真看，穿越女看的很投入，很认真。等我舞完收招之后，伪真真完全一副梦游状态，嘴中不停的说：“太帅了，太帅了......”，最后从鼻中流出一滴血来。

　　看我舞剑还能看出鼻血来，她还真是第一人。我无语了.....．

　　伪铁真真学剑可说的上是很笨，我只能手把手地教她，而她总是学不会。我的耐心都快被她磨光了。

　　“鬼面帅哥～你好香哦！”伪真真整个的身子都靠在我身上，脸蛋红红的，一副痴迷的像是入了魔。......我竟然被穿越女揩油吃了豆腐，她根本就没心思学剑，全部心思都放在我......谢晓峰的身上。

　　我罢工不干了，我把谢晓峰的轻功发挥到极致，耳边还是听到了穿越女破音般的喊声：“鬼面帅哥，你要去哪里啊！别丢下我......”

　　飞到一棵树枝上，夜晚的寒风一吹，我开始冷静下来。

　　这工作我还是做不来，单一个穿越女就让我无力招架，我开始想念起曾英俊来，他那一副龌龊的脸，现在回想起来竟是觉的不再龌龊了。

　　“咦！人呢？”从不远处的灌木丛中，一只高大的黑影慢慢的走出来。

　　借着满天的星光月光，我看到了一个怪物，从灌木丛里走出来一个怪物！

　　那怪物两脚直立有如人般，高大肥胖的身躯，一对大耳朵。他走到我站立的树下，我这才能确定这怪物竟然是只庞大的......大熊猫！

　　大熊猫摇摆着他那肥大的屁股，然后一屁股坐在树下不走了。

　　他不走我却动了，我飞身下来运起十足的功力，一掌向大熊猫拍去。等等，大熊猫是国家一级保护动物，我这样做不就触犯了法律！这一掌改为两指点穴吧，等等，这大熊猫不是人，他身上有没有穴道啊？.....．

　　＂靓仔，是你！我终于找到你了。”......这大熊猫会说话！说的还是曾英俊的声音。

　　“你是何方妖怪？”我两指收回，但功力和气场却是十足，那大熊猫稍有妄动，管他是国宝我也要将他制服。

　　“靠，我可是国宝耶，你们一个两个都要杀我，有没有天理啊！”那大熊猫一副可怜兮兮的样子，看了就很好笑。

　　“哼～我可是一个功夫熊猫，你那个冤家对头追了我三天，都没把我怎么样。”

　　“冤家对头？”

　　“还不是你那燕十三，你不知道他那一剑有多可怕，我差点就见不到你了，呜呜......”我终于可以确定这只大熊猫就是曾英俊。只是他这副模样.....．

　　“喂喂，别拿一副看怪物的眼光看我，我现在可是公司的代言人，大熊猫代表的是忠厚，老实，可爱。穿越女们是难以抵挡大熊猫的魅力攻势滴。”曾英俊用他特大号的手掌拍打着圆滚滚的肚皮。......这家伙，就是穿成熊猫也是一只龌龊熊猫。

　　“你不是说《三少爷的剑》是员工测试版块，是冷门区吗？怎么还有穿越女穿过来了？”这是我急切想知道的。

　　闻言大熊猫开始向后退“这个...这个是电脑出现了故障，各个区的都有乱穿现象，不单是武侠区......”

　　“你赶快把那个穿铁真真的穿越女搞定了，我好去自杀”把包袱丢给曾英俊，我整个人都觉的神清气爽。

　　“不要啊！千万不要啊！你还不能死......”大熊猫竟然跪在地上向我求饶！.....．

　　“你......你给我起来，你这样国宝大熊猫的形象都给毁了。”

　　“呜呜......我也不想啊，你不答应我就不起来。”我被一个大熊猫给赖上了。悲哀啊！.....．

　　“好了，你先起来”

　　“我也想说服穿越女们回去，谁知道一个两个都是这样。”大熊猫用一副审视的眼光看我，接着又摇了摇大脑袋道：“你也不就是一个脑袋，一个鼻子，一双眼，还没我英俊，她们一个两个怎么就迷上你了呢？奇怪啊？”

　　“你说什么？什么一个两个？”

　　大熊猫又后退两步，用大手掌捂住了脸“这个......除了铁真真是穿的外，还有一个......”

　　“什么？！”我闻言犹如一道惊天霹雳，劈得我晕头转向。还有一个......这不是要我的命吗？

　　“给我刀”

　　“你要做什么？”

　　我的声音阴冷刺骨，面如恶鬼“我要杀了那些穿越女让她们去领盒饭，要不我去自杀，我回家不干了。”

　　“不要啊！你这样做不但令公司损失了一大笔钱，还会把公司的声誉给毁掉，到时候公司的损失你都要赔滴。”

　　“你吓唬我，那要赔多少？”接着曾英俊告诉我那数字，吓得我冒出一身冷汗，对于我来说那真是一笔天文数字啊！

　　“这样吧，年底员工抽奖，今年的奖品可是一辆s350奔驰汽车，我是这次抽奖的负责人，只要你接了这次任务，年底抽奖我可以给你暗箱操作，那辆奔驰汽车绝对是你的囊中之物。”

　　......既然这样了那还能说什么！接吧！

　　“还有一个是谁？”我先要弄清楚情况。

　　大熊猫又后退两步道：“是......慕容秋荻”

　　......我就知道没好事，连谢晓峰的老婆也是穿的，还是个狠角色。

　　“那个穿慕容秋荻的穿越女，应该还没见过谢晓峰的吧，你怎么不把她给劝走。”

　　“慕容秋荻的卧室里，有一幅谢晓峰的画像。”

　　“你别告诉我，一幅画像就把穿越女给迷上了？”

　　“确实如此”......这谢晓峰绝对是个害人精啊！

　　“两个穿越女，可都为了你把钱款转到《三少爷的剑》这个版本里来了，而且还多出三倍的价钱。为了公司请您好好滴大干一场吧！拜托了！”大熊猫来了个９０度的鞠躬。

　　......无视吧！

　　“我该做些什么？”

　　“请继续当好谢晓峰，只要不让她们发现你也是穿的就行了。”

　　“你该给我剧本吧！”这《三少爷的剑》我还真是不熟悉，书也没看过，电视也只看过两集。

　　“现在书和电视剧都搅浑一起了，你要了剧本也没用啊！”

　　......我无力了！

　　原本离我十丈远的大熊猫，突然躲进一棵大树上，只露出一颗大脑袋“我该告诉你，剧本都在穿越女手上，虽说剧情都搅浑了，她们都还有把剧情继续搅浑，更加搅浑的权力。呵呵......都是付了钱滴，连剧本也付了，一本３万。”

　　......我腿都软了！

　　“你以后的编号是０９号，请好好的为公司工作吧！”大熊猫说完后，便飞入林中无影无踪。

　　此时的我早已是身心受创，根本提不起内力去追赶一只大熊猫了。.....．

　　等到日出东方，我犹如步入刑场般回到了驻地。此时的伪铁真真静静地看着一本书，看的很认真。

　　我视力极好的眼睛看到，伪铁真真手上的书，第一行用拇指大的字写着《三少爷的剑》，而下面一行如苍蝇般大小的写着（穿越娱乐公司２０１０年独家精品版本）。

　　......看到此处，我在谢晓峰的体内气的是喷血三尺。下次要是再见到那只龌龊大熊猫，管他是不是国宝，我揍定了！

　　------

　　


                  又见燕十三



　　伪铁真真一见我回来，剧本也不要了就往我身上扑。

　　“谢晓峰，你终于回来了！”这一声谢晓峰犹如霹雳，劈得我全身僵硬的处在原地，被穿越女抱了个满怀。

　　......果然，穿越娱乐公司独家发行的精品剧本是强大滴，我也只能高举白旗向党组织投降了。

　　抱住我的伪真真，此时并没有一副春风得意，而是满脸的泪水如雨般落下。

　　......她这又是搞什么名堂？

　　“谢晓峰你不要这样对待自己，你这样我好心痛。”

　　......大姐啊！既然看了剧本就请按剧本来演吧，难到你现在就要修改剧情？

　　“我不是谢晓峰”唉～只有尽我的能力来挽救剧情了。

　　“你是，我知道你是。”

　　“我如果是谢晓峰，怎会教你学剑？”

　　“你想要我杀了你自己，呜呜......我不要。”穿越女泪水越发的多了。

　　......我摸了摸脸上的面罩，不禁心中苦笑，剧情都改的乱七八糟了，我戴着面罩还有什么意义？

　　心一横，我推开了穿越女，一把扯掉面罩，对伪铁真真道：“我是谢晓峰，你就应该为你父母报仇。”

　　也许是我的语气太过阴森，面部表情太过冰冷，穿越女突然停止了哭泣，望着我目瞪口呆。

　　嗯～这次有效，再接再厉。

　　我用更加阴冷的声音对伪真真道：“我杀了你父母，你就应该为他们报仇，除非你不是铁真真。”

　　伪铁真真的脸上，开始变换着各种不同的神色，不知是喜，是悲，是怒。最后她好似下定了决心一脸坚定的道：“我知道了。”

　　啥～你知道了？难道你知道我也是穿滴？

　　“谢晓峰，我会跟着你，跟你学剑，我要用你教的剑法杀你，为我父母报仇。”穿越女说这话时一脸的得意。

　　......高招啊！为了留在我身边，穿越女难得的走了一次剧情。

　　“难道你怕我在你睡觉时偷袭你？或是怕我在你吃饭喝水时下毒害你？”伪铁真真见我没出声，便又把剧情推向高峰。

　　聪明！无论是真正的谢晓峰还是我都会答应。

　　“你想几时杀，我都等着。”我也进入了谢晓峰的状态，眼里露出悲伤，还幽幽的叹了一口气。

　　我此时的样子，让伪真真看的是一脸的心痛，泪花又开始在眼眶中泛开。

　　......我演得太过火了。

　　此后，伪铁真真一真跟着我，我却是如履薄冰，步步小心。我们一路上走走停停，而伪真真学那夺命十三剑也学的有模有样了。期间几次被天尊，锦衣卫追杀，还是伪真真出手赶走，不知不觉中伪铁真真成了我的忠诚保镖。

　　这几日，我和伪真真一直在饿肚子，不但风餐露宿，连宝剑也换了钱买包子吃了。

　　此间的竹林中有一座大宅院，这大宅院红墙黄瓦，一看便是富贵人家。我和穿越女盯着此宅院看了很久。身为剑神谢晓峰是不会干出偷鸡摸狗的行为滴，那是人家楚留香才做的事。

　　穿越女看着那宅院一脸兴奋地道：“今晚我们就动手。”

　　......这娃也太直接了，矜持啊！何况做那种事怎能说出口。

　　大宅院外停下了一部马车，从马车里走下来一位丽人，看到了她我才知道什么叫貌美如花，这江南的美女都不及此女子的一半。后面又跟上来一群锦衣卫，而带头的却是......燕十三？！

　　燕十三，我想不到会在此处见到他。依旧是黑衣长剑，英俊的相貌，冷酷刚毅。如此孤傲决然之人，怎么会做了锦衣卫的走狗？

　　“哈哈......想不到能请到燕兄你来寒舍，真叫纪某喜出望外啊！”

　　“纪大人你言重了”

　　“哥哥，燕十三是我的救命恩人，你总不能让我恩人站在门外吧！”

　　“哈哈......是纪某失礼了，请进，请进...”

　　纪纲！纪情！燕十三怎会跟他们兄妹两在一起了？

　　“谢晓峰，他们是谁啊？”见我一脸的凝重，伪真真也怀疑的问起来。

　　“是燕十三”

　　“燕十三，你的对头？”看来几天的剧本没白看。

　　“那我们晚上还去不去？那宅子好像是锦衣卫的老窝耶！”

　　“去”而且是一定要去，不搞明白我的心如猫扰过一样难受。

　　于是入夜，我们潜进宅子里，这宅院果然是锦衣卫的老窝。明的，暗的护卫岗哨处处皆是。我和伪铁真真伏在一处房顶上，此处是间卧室，而对面正能见到客厅，客厅里的一切我们都能清清楚楚的听到看到。而此时，客厅里正是纪纲和燕十三。

　　“药放好了吗？”

　　“放心吧，凝香一滴不剩全都倒进去了。”走廊外两小厮的对话全听到我的耳里。

　　凝香？是啥玩意？我正想要回忆谢晓峰脑袋里的信息，而客厅的两人开始对话了。

　　“燕大侠，你果然是仪表堂堂，难怪舍妹对你是念念不忘啊！”

　　“纪姑娘的关爱，燕某不敢当。”呃～果然是对上眼了嘛！

　　“燕大侠可曾娶妻？”

　　“不曾”要步入正题了，～提亲！

　　“燕大侠从怪物手中救下舍妹，舍妹对你可是心生爱慕，我身为兄长，自然妹妹的婚姻大事要一力承当，不知燕大侠对舍妹？......”

　　“纪大人，燕某是江湖草莽，一生只求剑，恐怕要令纪大人和纪姑娘失望了。”燕十三果然是个剑痴。

　　“哈哈......大丈夫理应事业为重，来......请喝茶，这可是进贡给皇上的碧螺春。”两小厮端上茶水，我一看心叫糟了，那个什么凝香是给燕十三准备的。

　　我手中握着一颗石子，只要燕十三一端茶杯，我便打碎那杯子。

　　“谢晓峰，你看屋里有宝剑耶！”穿越女果然在任何时候都能坏事，尤其在关键的时候。

　　我再看燕十三，一杯茶水已然下肚。......完了！

　　“我去偷剑。”在我还在悔恨不已之时，穿越女又翻身下屋，进房偷剑去了。

　　......我捂着额头，早已是头大如斗，脑乱如麻。

　　“哈哈......谢晓峰，我偷到剑了。”穿越女提着一把剑翻上的屋顶，在我面前得意忘形的哈哈大笑，这笑声尤其在一片寂静的夜晚更突显出恐怖的效果。就是方圆十里，不想听见都难。

　　......做贼做成她这样的，真乃奇迹啊！

　　------

　　


                  慕容秋荻



　　“抓刺客......”整座宅院开始鸡飞狗跳热闹非凡起来。

　　于是在灯火辉煌,数百把弓箭下，我和伪铁真真被当场逮了个正着。

　　“谢晓峰！？......”

　　“是谢晓峰！......”被人当场认出，心中后悔得连肠子都青了，佐罗的面罩丢了，这正是当用之时啊！

　　当在场所有人的目光，全都集中在我一个人身上的时候，我只有在心中连连叹息。唉～你们怎么就没看到，做贼偷剑之人是我身边这个女滴！我是冤枉的啊！

　　亮如白昼的灯火下，我一身白衣似雪，如墨的长发在寒风中飞舞。......好像衣服也穿错了，在黑夜里，尤其是被灯火照得如同白昼的黑夜里，白色果然是最醒目滴。

　　逃吧！我一把抓住伪铁真真准备来个千里大逃亡。正当施展轻功之际，一道寒光迎面向我们劈来。寒光来势汹汹，所劈之处正是我抓在伪真真的手臂。

　　燕十三！？这电光火石之际来不及去细想，我拖着伪真真避开这道剑气，向墙外掠去。

　　“放箭”数百只箭从四面八方向我们袭来，......好大的阵仗！

　　我施展开武功，一边用内力弹开飞近的箭矢，一边拖着伪真真飞向黑暗处。尽管我把轻功施展到最极致，依旧甩不掉后面跟着的几个尾巴。其中燕十三更是紧追不放，那一道灼热的目光始终跟随，像火一般灼烧着我的后背。

　　天渐渐亮了，我和伪铁真真逃了几个时辰，也有些疲惫起来。伪真真先前的兴奋，就是逃命时乘机依在我肩膀上一脸幸福的傻笑也消失不见了。

　　悬崖！又是悬崖！逃到此处，我不禁都要仰天长叹，果然，主角的定律和悬崖是密不可分滴。前无出路，后无退路，等下追兵就到，难道又要上演跳崖的戏码。呃......我好像没动过手，剑神谢晓峰还没出剑怎能跳崖寻死！谢晓峰只能战死！

　　我静静地站立在悬崖边，等着燕十三他们的到来。

　　“等下我们要跳崖吗？好浪漫耶！”伪真真又不着边际的幻想起来。

　　......这娃电视剧看多了，把跳崖当爱情的催化剂，难道爱情都是从跳崖开始的吗？

　　“谢晓峰！”

　　“燕十三！”

　　我和燕十三又见面了，曾几何时也是在悬崖边，我和燕十三第一次的相见也是在悬崖上。

　　燕十三依旧是燕十三，始终如一。只是那双如寒星般的眼睛，更加的深沉悠远，隐隐的有某种情愫。

　　怎么可能？一生求剑的燕十三怎会生情！难道纪情对于他来说却是一个例外？心如磐石的他对纪情也生了情愫？！......我忘了在电视剧中他两人就是官配！

　　我的气势不觉中，变的更加寒冷凌厉起来。燕十三也感应到我浑身的剑意杀气，周身的气势也顿然锐利。

　　“谢晓峰你逃不掉了，还不快束手就擒。”赶到的大反派纪纲带着一群锦衣卫围住了我们。

　　“燕大侠，如能抓住谢晓峰，纪某定上表朝廷记你大功。”

　　燕十三依旧定定的站在我面前，寒星般的眼眸亮的灼人。从那线条刚毅的嘴，一字一字的吐出“我不会！”

　　我知道燕十三这句话是对我说的。心中顿时流出一股暖意。

　　“我知道！”我扯着嘴微微朝燕十三笑了笑。......唉～这面瘫装的太久，我连笑都不会了，希望别把燕十三给吓死。

　　果然我的微笑让燕十三顿时愣了很久，连周围的锦衣卫也是如此。

　　“发什么愣，还不快给我杀！”纪纲的一声咆哮，叫醒了众人开始向我攻击。

　　“纪大人，好大的官威啊！”银铃般的声音，犹如这世上最美的音乐飘进耳里。

　　随着这清脆的声音，一位仙子缓缓朝着我走来，手中捧着一把黑鞘宝剑。

　　莫容秋荻！谢晓峰误了她也欠了她，是一生的情债，也是无法偿还的债。

　　“师妹！别过去。”纪纲果然是很紧张慕容秋荻的。

　　“谢晓峰！”走进面前的女子，十分的美，美的不能用言语来形容，难怪谢晓峰致死也对她是念念不忘。果然，不愧为江湖第一美女。

　　“你果然是谢晓峰，这次我要赚翻了，哈哈～”面前的慕容秋荻看着我是一副如痴如醉。就好像是伪真真看我的眼神一个样。

　　......果然是穿滴！

　　“谢晓峰是我的！”伪铁真真也展开维权运动。

　　......好熟悉的话，曾经也有人说过同样的话，我不自觉的瞥了下燕十三。

　　而一边的燕十三，周身的寒气早已陡升了十倍，手已是按在了剑柄之上，一副要怒剑出鞘的态势。

　　......这个场面也太热闹了吧！......头痛啊！

　　“谢晓峰，我可是给你送剑来的”伪慕容秋荻递上手中的宝剑，在递剑之时也不忘往我手上轻轻地捏了一把。

　　......这个伪慕容秋荻也不是吃素。

　　我接过宝剑，顿时感觉到整个身体在颤抖，一股熟悉的感觉，就像是这把剑原先就是我身体的一部分。缓缓扯出乌黑的剑鞘，剑气森寒，剑身明亮如水镜，这是把剑神之剑，它本来就属于谢晓峰，也只有谢晓峰才配此剑。

　　“谢晓峰！”燕十三用低沉的声音说出这三个字，目光更是灼热的如阳光般。我知道他的血液在沸腾，自从我拿到谢晓峰的剑，他的整个身体都燃烧起来，充满了战意，他在求战！

　　......这个时候？老兄不要啊！

　　“我也有剑”伪真真也把偷来的剑递到我面前，目光希翼。

　　“哈哈～你那把怎能比得了剑神之剑！而且还是偷来的。”伪慕容秋荻的洋洋得意，把原本高贵的气质也败坏了。

　　“你......欺人太甚”伪铁真真拔开剑就向伪慕容秋荻攻去。

　　......穿越女们的暗战转眼就变成了明战了。

　　“师妹！......你们还不给我上，凡抓到谢晓峰者官升一级。”纪纲也领着锦衣卫朝着我攻过来。

　　有神剑在手我打的很是轻松，而且身边还有燕十三，这世上两大绝世高手的一击，锦衣卫转眼间已不剩下几个。

　　“燕十三，你这是包庇朝廷钦犯，当属同犯！”纪纲早已气急败坏了。

　　“那又如何”

　　“你......你......”

　　“啊～谢晓峰救命啊！”那边穿越女们竟然同时向我求救。

　　......今天是逃崖节吗？怎么穿越女们都同时往崖下跳。穿越女们还不能死，她们要是死了，想想那天文数字，我就是打一辈子的工也赔不起。

　　当我双手同时抓住那两个穿越女时，她们两那一副表情就像是中了六合彩。

　　“谢晓峰，你只能救一个，你是选她还是选我？”......伪慕容秋荻竟然在生死关头，还想跟我玩选择游戏。

　　“师妹，你怎么样？”纪纲在一旁急的脸都白了。

　　......这个纪大人啊，我不介意戴绿帽，你怎么还没把这个慕容秋荻给搞定啊！

　　正当我无从选择之时，燕十三伸出了手，两穿越女们便同时被救起。但又同时被燕十三点了穴道，丢给了纪纲。

　　幸好！幸好！我不用赔钱了！

　　正当我庆幸不已之时，一道黑影又往悬崖下掉去。

　　靠！逃崖比赛吗？来不及多想，我也飞身向那道黑影抓去，为了钱，我拼了！

　　燕十三！？我抓的是燕十三的手！他也玩跳崖？

　　当我发觉之时，我和燕十三手牵着手，而身体正向悬崖下掉去。

　　在我们身体下坠的时候，燕十三用他那双亮如星辰的眼睛望着我，嘴角微微露出了笑容，他的眼睛在告诉我他此时的情感～生死相随！

　　......！

　　------

　　


                  青丝（河蟹篇）



　　跳崖！和一个男人一起跳崖！而且还是手牵着手。

　　......真是很狗血的事，就好像是～殉情！......想到这我就要喷血。

　　闭上眼，我没等到死亡的降临，更没有穿回家。没死吗？......果然，主角的定律是强大滴！

　　我此时正躺在一处水潭边，悬崖下面竟是一个水潭，我想燕十三也一定没死。刚站起身，全身那如同撕裂般的疼痛，让身体晃了晃，向前栽去。

　　“你如何？”一只手及时的扶住了我，是燕十三！他果然也没死。

　　我定定的看着燕十三，黑色的衣袍上有许多血迹，他的情况比我还不好。从这么高的悬崖上摔下，就是不死也定摔成重伤，好在我和他手脚都没摔断，有没有内伤就不知道了。

　　“为什么？”为什么要跳崖？燕十三怎会去轻生？这我要弄个明白。

　　“我......”燕十三的脸色变得很奇怪，他看了我一眼，突然转身像逃似得冲进树林。

　　“燕十三？......”我愣住了，他这又是为什么？

　　在燕十三飞身离去时，我在空气中闻到了一股淡淡的幽香，一种很怪异的香味。

　　～凝香！

　　那杯茶！纪纲给燕十三喝的茶放有凝香！我怎么给忘了。燕十三是因为身上的药性发作，才从悬崖上摔下来。

　　我朝着燕十三离开的方向追去，寻着香气，我看到了燕十三。

　　燕十三正卷缩在一处石洞中，他的样子很不好。石洞里到处是充满了奇异的幽香。燕十三身上的香气是越来越浓了。

　　“燕十三！”他的样子让我很担心。

　　“别过来......”他猛地抬头，瞪着一双充血的眼睛，声音嘶哑。

　　“我帮你把毒逼出”当我把手贴向他的后背，燕十三突然发狂的向我拍出一掌。来不及躲闪，我被那一掌重重的打在胸口上，剧痛之下我吐出一口血来。

　　“谢晓峰，我......”燕十三见到我嘴角的血印，像是恢复了神智，露出一脸的内疚。

　　“你中的是凝香”燕十三身上的香气越发的浓了，凝香到底是什么？它竟能令人发狂。

　　我仔细的回想谢晓峰脑袋里的信息，凝香～竟然是一种极为独特的春.药。它是宫廷里特制的秘药。纪纲本是朝廷中人，有这种药也就不稀奇了。

　　情.欲到浓处香气就越浓，燕十三忍不住身上的灼热，很本能的撕开身上的衣服，燕麦色的肌肤全都裸.露出来．

　　怎么办？燕十三已是撑不了多久了。

　　“谢晓峰你杀了我吧！”燕十三强忍着腹下的燥热，血红的眼睛里竟是恳求。

　　如此孤傲之人竟向别人恳求！可此事若换成是我也会如此做。

　　我摸着手中的长剑，盯着快要狂暴的燕十三，心中乱如麻。我该怎么做？难道真要一剑杀了他？

　　电脑！我真想拍下自己这颗猪脑，亏我自称是２１世纪的宅女，电脑上信息什么都有，男性这方面的，以前虽是很少看，但偷瞄几眼也是有过滴。要解决燕十三的痛苦，方法也有几种，但要我自我牺牲，以身喂狼，那绝对休想，还不如一剑杀了他得了。

　　还有一个方法，就是......我看着一双手，......我还是做不到。虽说对谢晓峰的身体我早已是没有感觉，但一要是碰到下面那处地方，我的女人心还是承受不了，更何况是燕十三的。光想想我的脸颊顿时通红起来。

　　“啊～～”神智不清的燕十三一把扑倒在我身上，瞪着一双血红的眼睛，野蛮地撕扯着我的衣服。就像是要把我全部撕碎般。

　　“住手！”我的呼喊已是徒劳，身上的衣服被他拉扯下了一大块，露出胸膛来。

　　我不能让他这样做，扯出手中的长剑，对准了燕十三，一剑刺下。

　　我的剑刺进了石缝中，刚才燕十三眼中露出的痛苦，让我不忍。于是我向他的穴道点去，用谢晓峰的全部功力去对付一个发狂之人，就是如此我还是被燕十三扫中了三掌，身上已是血迹斑斑。

　　燕十三软软地躺在地上，已是昏迷了过去。暗黑的血液从他的嘴角和鼻孔里流出，再不泻出身上的邪火，他便会邪火攻心而亡，到时便是神仙也难救他。

　　我死死的咬着嘴唇，咬的嘴角滴出了血。终于，心一横，靠，我豁出去了。

　　我半跪在燕十三的跟前，脱下他的裤子，伸手向下身那处握去。.....．

　　（各位观众请不要围观了，有墨镜的请戴好墨镜，这段要咔嚓了，请赶快离开，抗议无效！）

　　山洞里到处是充满了情.欲，燕十三全身赤.裸的躺在地上，身上的邪火泻了出来，人便昏沉沉的睡了过去。我愣愣地望着那燕麦色的肌肤，刚才发生的事情我全都忘了，现在我的脑袋里只有燕十三那诱人的身子。

　　扶着石壁我摇摇晃晃的站起身，全身的力气早已被抽光，白色的长袍也已是被汗水浸湿。

　　我不能再待在这里了，没有了力气就是爬也要爬出去，现在的燕十三简直就是对我的考验。难道这凝香还有传染不成？我的腹下竟也开始灼热起来。

　　我不知道自己是怎样走到水潭里的，冰冷刺骨的寒潭，让我身体里的灼热渐渐的退去。但只要想到那燕麦色的身子，消失的灼热又涌了上来。我脱下身上的衣物，赤.裸着身子一头扎入水中。我想在水里把脑袋也冰住，那就什么也不用去想了。

　　长时间的憋在水里，终于在我抬头浮出水面之时，我看到了～燕十三！

　　我愣愣地看着他，他也静静的看着我，他的眼睛深沉的不见底，手里提着一把剑，是谢晓峰的剑。

　　是想要杀我吗？我对他做了那种事。......在心里我自嘲的笑着，要死也要等我把衣服穿好，哼～你到是穿的整整齐齐。

　　“对不起！”燕十三把手中的长剑递到我手中，一副悔恨交加。

　　“谢晓峰，你杀了我吧！”

　　什么？他到底在说什么？对不起我！要我杀了他！难道他以为．.....．

　　我张着嘴想要对他说，被吃干了摸净了的是你而不是我。这话叫我怎能说出口。

　　“不必了！”我不想再面对燕十三，否则我会被他气得吐血。

　　我冷漠得从他身边走过去，谁知燕十三却猛地抓住了我的肩膀。

　　“谢晓峰，我会......”他的目光停留在我腹部的伤痕上，那是指甲抓出的五条血印，是燕十三在我身上留下的。

　　燕十三的目光开始有些痴迷，有些恍惚。他那副样子，让我胸中升起了一把无名之火。

　　靠，难道我就是该被......燕十三你去死吧！

　　我一掌击向燕十三，把他打入了寒潭。

　　接二连三的狗血事件，让我身心受创。我要尽快的离开这里，离开燕十三，离得他远远的，最好是永不相见。

　　在一条崎岖的小道边，我见到了燕十三，他在等我，这里是上崖的唯一出口。

　　“谢晓峰！”

　　我知道他要说什么，但那全是狗血的误会。

　　”你我都是男人，此事不必再提。”我的声音很冰冷。

　　燕十三的神情却很是坚定，而且很是认真。深沉的眼眸里竟还有一片温柔。

　　“我会......负责！”

　　负责？！他在说些什么呀！要负责的也应该是我才对。

　　“不必！”......我这又是在说什么呀！好像我真的是被摧.残的那个。......我真想给我自己两巴掌。

　　“谢晓峰，我......”

　　我不能再让他说下去了，于是我抽出剑对着燕十三，剑尖森寒。

　　“此事到此为止，不必再提，否则剑下无情！”寒光一闪，一缕青丝轻轻地落入我的手中。

　　燕十三依旧静静的站着，眼光更加的深沉。

　　我望着手中的青丝，燕十三的发丝！不经意中我发现，燕十三手里捏着一块白布，那一角是从我衣服上撕下来的，他竟然留在身边！

　　定情信物！......我这是在做什么呀！手中的青丝丢也不是，留也不是。我的脑袋乱如麻，体内的真气也是乱成一团，我摇晃了两下，一口鲜血终是憋不住吐了出来。

　　......真的是气吐血了！

　　------

　　


                  偷了一块白豆腐



　　体内的真气如钢针般乱串，让我苦不堪言。突然，一股清流，迅速地冲进我的身体里，疏导着我的经脉，让乱串的真气渐渐平和下来。......是燕十三！他在帮我疗伤！

　　哼～我这一身的内伤还不是拜他所赐，最好是他内力全用尽了，好让我把他大卸八块，丢进河里喂鱼，这里没有河，那就丢进山谷里喂狼。.....．

　　“你......可好！”映入眼里的是一张燕十三满是担心的脸。

　　我的心不知为何有一丝暖流涌动。

　　“无妨！”......我的心还是太软了，不够狠，不够毒，唉～谁叫咱是好人啊！

　　自出谷之后，燕十三竟一直跟着我，还好他没再提起那件事，否则我便一剑刺他个窟窿。

　　“燕兄，你我总有一别，告辞！”我也不管燕十三是如何表情，转身便走。

　　燕十三冷不防的被我摆了一道，呆呆地愣在当场。他望着我离去的背影很久，我也被他那道灼热的目光，灼烧的很久，都远离了十里地这后背还是热的发烫。......这燕十三的X射线也太强了。

　　摆脱了燕十三，心中暗暗自喜，这燕十三还真是好对付，一句话就搞定了。

　　下一步，我该去找伪铁真真，那穿越女落到了纪纲和伪慕容秋荻的手中，不知道会受些什么样的苦，尤其是那伪慕容秋荻，同是穿越女，说不定也会来个相煎何太急。还有一个很重要的事情要做，那就是我要在纪纲的屁股上刻下一个【Ｚ】字，这纪纲下药到燕十三的身上，遭殃的却是我，我还差一点...哼～这仇一定要报。我不否认我的报复心是很重滴。

　　入夜，我在锦衣卫的狼窝里寻找着伪铁真真，这宅院比上一回的更加的严密，守卫也更加的多了，简直是十步一岗哨，里外三层全是人，还有在暗处埋伏的五位高手。就算是如此我也能够神出鬼没进出自如。守卫越多，高手越强，我就越是兴奋，这挑战我接了。

　　每间屋子寻了个遍，伪铁真真，纪纲，就是伪慕容秋荻连个影儿都没见到。只是～我摸着怀中的夜明珠，呵呵......这收获也还是不小滴！我简直是乐在心里，喜上眉梢。难怪楚留香要如此热衷于偷盗事业，果然偷中自有其乐趣。

　　还有一间屋子，是最里面的主屋，我唯一没搜过的地方。五名高手全在这间屋子的四周埋伏着。

　　我伏在暗处，心中默数着五名高手的位置。......这屋里到底有什么重要的东西，难道是金银财宝，稀世的宝贝，绝代的佳人，想到这我脑中浮现出明晃晃亮晶晶的珍珠，玛瑙，翡翠，金条，银子......。

　　暗中我摸着下巴，嗯～值得冒险，为了财宝，呃...是为了伪铁真真，也是为了公司的利益我要进屋冒险一趟。......多伟大啊！

　　和高手的对决，就是看谁出剑快，谢晓峰既有剑神之称，这出剑的速度，只有当事的人才知道，只是见过谢晓峰出剑的人，都已是死人了。

　　当我大摇大摆走进屋之际，那五名高手也已成了炮灰渣。

　　“白豆腐！”偌大房屋里即没有金银财宝，也没有绝代佳人，只有一块白豆腐！

　　白豆腐一副泰然自若的坐在灯下，手里拿着一本书。先前见我进屋也是一愣，本是不怒自威，泰山不变的气势，转眼间变的如沐春风起来。

　　“吉兄！”他一眼就认出是我，好像我没戴面具啊？！咦～他不是叫我先生的吗？怎么又改称呼了。

　　“白......猪痴！”好像他是叫这名字吧！

　　白豆腐微微一笑，拿起桌上的纸笔，挥笔写了三个字【朱高炽】。

　　“这是炽的全名”白豆腐把写有名字的纸递到我手上，一副很有深意的望着我。

　　【朱高炽】，好一笔字，好一个霸气的名字。只是让一个路人甲叫这名字也太可惜了。

　　“谢晓峰，你可叫我谢晓峰。”既然人家都把真实的姓名说出了，我也礼尚往来吧。

　　“谢晓峰......你是谢晓峰！”白豆腐开始的一脸震惊，到最后眼光灼热的像要把我溶化掉。

　　......这谢晓峰果真有如此大的魔力吗？怎么一个路人甲也是一副入了魔的神情。

　　“朱兄为何在此？”我不喜欢朱高炽看我的眼光，被一位美男如此的盯着，就算是我脸皮厚也会被烧焦。何况他的目光让我想起了燕十三，这个朱高炽目光的强力和燕十三有一拼。于是，我只能用说话来打断他的注意力。

　　“这......”白豆腐有些难以启齿的模样。

　　......他该不会被纪纲看上其美色，绑到此处的吧！

　　“可是被纪纲绑到此处？”我见白豆腐皮肤白皙似玉，青衣乌发，神态高贵而飘然。如此豆腐换做是我也会绑回家来磨一磨。

　　可恶！这个纪纲实在是可恶，不但燕十三的便宜要占，连白豆腐也不放过。

　　“他在那里？”

　　“谁？”

　　“纪纲！”为了解救美男，这纪纲我杀定了。不过，杀了剧中重要人物，一旦被公司发现，会扣工资滴。唉～我还是三思吧！

　　“纪大人不在此住”......纪纲搬家了？怎么锦衣卫没跟着走？难道是为了白豆腐？

　　“我救你出去，你可愿意！”搭救美男我义不容辞。

　　“救我？”我点头，心中暗道，这白豆腐也太呆了吧，我不救你难道救猪啊！

　　白豆腐愣愣的看着我，随即低声笑道：“好，我跟你走”

　　一出大门，我们便被团团包围，我暗暗数了数，乖乖几千人啊，幸亏纪纲家的宅院大，要不然都没法站人了。房顶上还有十名高手，在十分钟前我就感应到他们围住了这间屋子。

　　“谁都不可妄动！”纪纲竟然也出现了。瞧那纪纲望着白豆腐的样子，很是紧张。果然是心存邪念啊！

　　“谢晓峰你是罪大恶极，还不快放人”纪纲的声音都有些发抖。

　　我一把搂住白豆腐的芊芊细腰，心中暗道，人我是带定了。

　　“谢晓峰你若能放了殿......放了此人，我便放你离开。”我没听错吧！纪纲竟向我妥协。他对白豆腐的心竟是如此之深了。

　　“不可能”我的声音冰冷，气势更是锐利。

　　一旁的白豆腐闻言，眼睛更是亮如晨星，嘴角含笑如春风拂面般。

　　“退开，让他们走！”纪纲竟下令让属下退出一条通道！他脑袋难道都浆糊了？

　　太反常了，我不能上他们的当。手中的剑光一闪，地上的石土如箭雨般射向四周。我要的就是这个时候，同一时间我飞身带着白豆腐掠向墙外。

　　“杀！”我听到了一低沉的声音，带有强烈的杀气。

　　黑暗处有六人同时向我们出手，但目标竟像是～白豆腐！十个高手都是黑衣蒙面，此时他们正上演着窝里斗，四对六，有四个像是在帮我们。

　　白豆腐！朱高炽！他到底是什么人？此时，我不得不疑心了。

　　站在一处墙角上，我看了眼被我扶腰搂在怀中的朱高炽，他也是一脸的凝重，眉宇之间竟隐隐有怒意。......这绝对不是一个身为路人甲，在此时此地所表现出来的。他的表情不对，如是普通人早就吓的发抖晕倒了。朱高炽！～你究竟是谁？

　　“小心！”几道寒光向我们飞来，是～暗器！

　　护着白豆腐，手中的神剑舞开朵朵剑花，暗器一入到剑花之中，便纷纷折腰而断。此处危险，再待下去，白豆腐便会变成死豆腐了，刚才的暗器都是冲着他而来。

　　扶着纤细腰身的手不禁紧了紧，也惹得白豆腐望着我的脸一片脸颊微红。

　　“抱紧了！”我要白豆腐抱住我，我好施展轻功带他离开此地。

　　他依言抱住我，只是这脸也太靠近我的胸口上了，简直是贴在上面。

　　唉～不去管他了，逃命要紧。

　　我带着白豆腐如箭一般飞向密林中，突然，数十道寒光向我们袭来，暗器全冲着白豆腐。我挽开剑花，暗器纷纷折断落下。心中突然警觉，我抱着白豆腐向后倒飞，果然，被我折腰而断的暗器里竟藏有芒针。

　　好歹毒！白豆腐究竟惹了些什么人啊？！

　　此时是不容我多想，我划开一剑，芒针纷纷落地。正当我用全部精力对付芒针之时，一道寒光急射向白豆腐的背心。

　　白豆腐！我划出一剑打掉芒针，转身护住白豆腐，飞奔而来的暗器，正好打入我的胸口上。暗器一入体内，却是感觉不到疼痛，我知道要糟了，这暗器上有毒。

　　“谢晓峰！”白豆腐一见我中暗器，竟是一脸的痛苦着急。

　　......中暗器的人是我，你一脸痛苦干什么？

　　我封住伤口四周的穴道，便一把抱着白豆腐向密林深处飞去。

　　------

　　


                  六月飞雪



　　憋着一口气，我抱着白豆腐在黑夜的密林中疾飞。在我没倒下之前，一定要找到一个安全的地方，不然，我和白豆腐都危险。

　　不知为何，后面那几名黑衣高手，并没尾随上来。也许是窝里斗两败俱伤了。

　　前面有间破庙！憋紧的气一松，身形顿时从空中跌了下来。

　　“谢晓峰！”白豆腐搂着我的脖子，紧紧地，而且是很紧很紧。

　　“放......手！”我都快被他搂的喘不过气，......是想勒死我吗？恩将仇报呀！

　　“你可好？”白豆腐的关心，从内心到脸上，到眼睛里，再转化为实际行动。......搂的越发紧了。

　　......不好，一点也不好，快放开你的手，我就会很好。

　　白豆腐好像感觉到他的行为不妥，立刻放开了手。

　　......呼～终于得救了！刚才，要不是看他一脸的关心，凭我的功力早就痛下杀手，把他往树上挂了。

　　“前面有间破庙，我们先去那里。”呼吸着新鲜的空气，我的感觉要比先前好的多。

　　“我扶你！”白豆腐伸手想扶住我。

　　我不留痕迹地往后一退，躲过他的手。...唉～没办法，已产生心理阴影了。

　　“我能走！”我挺起胸膛，手提长剑，迈开潇洒的步伐，在月光下白衣黑发迎风而飘。从外观看多帅气，多潇洒。而其实......体内真气已快耗尽，虽说还没到油尽灯枯的地步，但也相差不远了。

　　现在，也只能强撑着身子，死要面子。原来耍帅也是要付出代价滴！

　　一进破庙，白豆腐很是体贴的四处张罗。原本破损不堪，满是蜘蛛网的破庙，也给他弄的虽说不是很干净，却也有些人气。

　　一盏昏暗的烛火下，我闭眼盘腿而坐。耍帅不能拿命来耍，要不然，真要穿回家了。而现在我要聚拢内力，再把毒逼出，暗器还在我胸口上插着呢！

　　“谢晓峰，让我帮你。”白豆腐盯着我插在身上的暗器，那暗器一截深深的扎进肉里，只露出一小截乌黑的燕尾。

　　“再不拔出暗器，毒血一入心，你会......晓峰让我帮你吧！”

　　一声晓峰，惊得我立马睁眼，也惹出一身鸡皮疙瘩。入眼的是白豆腐一双幽黑深沉的眼睛，有关心，也很真诚。

　　我低头看了下胸口上的伤，虽说是封住了四周的穴道，但伤口处还是开始发麻了，乌黑的毒血一点一滴的往外冒，雪白的长袍染上了一大块。......我能够想到我中毒身亡的情景。

　　唉～提早穿回家，穿越女们一投诉，我的工资，汽车全完了。

　　一想到此处，我朝白豆腐点了下头。但他要怎样帮我？

　　白豆腐伸出手，想要拔出暗器，但还没触到燕尾上，便手指发抖，脸色苍白。

　　“我来！”看白豆腐一副要晕厥的样子，我开始怀疑他只是说说罢了。

　　咬着牙，两指夹住燕尾，猛地向外拔出，一只漆黑的飞镖被我甩入墙柱中。

　　“来吧”我朝白豆腐说道。下面的就交给他了。......一拔出暗器我的头就有些发晕。

　　“我要把你的毒吸出。”

　　“不行！”我一个人中毒也就罢了，怎能再连累别人。

　　“晓峰，你在担心我！”白豆腐眼睛也亮了，嘴角也笑歪了。

　　......你要是不怕中毒，就吸吧。我闭上眼，来个不理不睬。

　　“你放心，我的体质很特别，一般的毒对我起不了作用。”白豆腐在我耳边轻声说道。从嘴里吐出的热气，吹在我耳朵上痒痒的。

　　......抗毒体质？！早知道那一镖让你来挨，我就不用逞英雄受那一镖了。唉～失策啊！

　　白豆腐轻轻地，扯褪下我的外袍，然后里衣，最后上身全赤.裸出来。

　　这样露出上身总感觉有些不妥，身体不禁绷紧起来。

　　“放轻松，把身体交给我。”

　　......这是什么话？我怎么觉得有些不对头！难道是我太敏感了。

　　闭着双眼，我感觉到有两片柔软，温热的唇在伤口处，吸吮着。那两片柔软和温热，刹那间让我的心一阵颤动。

　　淡定啊，淡定啊，他是在帮我吸毒，我努力平稳着自己的心态，努力着不让脸颊出现绯红。

　　终于，黑色的血慢慢的变红，原本麻木的伤口，也开始疼痛起来。看来毒已被清除干净了，但白豆腐依旧贴在我的胸口上继续吸吮着。

　　突然，像一道闪电，一阵雷劈，我猛地睁开双目，身体和脑袋全懵住了。

　　那两片唇在吸吮着我的......乳.头！一只手也捂上我的胸膛！下腹处又被一坚硬之物顶着！

　　犹如一道晴空霹雳下来，破庙外的夜空竟像是回应一般，真的降下一道雷鸣电闪。

　　这一道雷鸣电闪，震醒了我，我猛地拍出一掌，白豆腐应声被击出十丈，倒地不起。

　　他．．．刚才在做什么？他......怎么能如此对我......？此时，我脑袋里除了震惊，还是震惊，心中升起一种被戏弄，被调戏过后的羞辱，更多的就是愤怒。

　　我摇摇晃晃地站起身，长剑已入手，我要看看那朱高炽的心到底是什么做的。

　　朱高炽抬起头，嘴角有一丝血迹，我刚才那一掌没留情。他看着我，双眼里飘着如雾气般的迷离，和满脸的柔情。

　　我不想看见他这副样子，抽出手中的长剑，对着朱高炽，杀意浓浓，剑尖森寒。

　　正在此时，破庙上的夜空，又猛然落下一道震耳欲聋的雷鸣，一条霹雳的闪电。随着这一道闪电，一个高大的黑影落在破庙大门的台阶上。

　　燕十三！突然间，闪电的光芒照亮了整座破庙，燕十三一身黑衣飘然，一把长剑寒气森森，剑尖上正滴落着血。

　　......他怎么来了？！在我的眼里，此时的燕十三犹如催命的修罗，狰狞可怕。

　　燕十三看着我们，眼睛里几道寒芒闪过，刚毅的嘴唇抿的更是冷酷。最后，他的眼光停留在我的身上。冷冷的，冰冷刺骨，也冷得我身上像起了一层冰霜。

　　......糟了，身上的衣服！此时，我才猛然醒悟，我还是赤.身裸.体，虽然只有上半身，但绝对令人遐想。被我打倒吐血，惨兮兮的朱高炽，就像是要被我施.暴摧.残的人，更要命的是，我手里还提着剑。

　　......冤啊！六月飞雪，我比窦娥还冤！有谁能把我打晕，那只毒镖呢？能不能再把它插回去，我还是中毒死了算了。

　　可是，现在的我，不但高度清醒，而且精神好，体力好。.....．

　　“谢晓峰，我绝不后悔！”朱高炽扶着墙慢慢站起身，然后很认真的对我说道。从他的眼里，我看到的是如清水般清明亮丽。

　　朱高炽望向我手中的宝剑，嘴角露出如暖春般的微笑，接着他又轻声说道：“能死在你的剑下，死而无憾！”

　　......这是真情告白吗？我怎么没感到暖意绵绵，而是寒气森森。更确切的说，是整座破庙像被冰封住。而这寒气的来源便是，一副快怒剑使出十三剑的燕十三。

　　“想死，我来！”燕十三终于在沉默中爆发了，剑光带着残影，如奔雷般刺向朱高炽。

　　------

　　


                  都一锅煮了



　　燕十三的十三剑绝对是当世无双，此时他又是愤怒出剑，这世间绝无几人能挡。当燕十三的剑，就要刺入朱高炽的胸口上，这时剑尖却被一另把剑给挡住了。

　　“谢晓峰！”能挡下燕十三的剑，这世间只有谢晓峰。

　　“你不能杀他！”就这样把他杀了，太便宜了。吃了这样的大亏，我要那朱高炽生不如死。

　　我说这话时，朱高炽的眼睛一亮，顿时光彩夺目起来。

　　燕十三铁青着脸，眼里闪过一抹暗影，用嘶哑的声音向我问道：“为什么？”

　　“要杀他，我来！”

　　......！朱高炽眼中的光彩，一下子便灭掉了。

　　燕十三抽开宝剑，让开位置。......他真是体贴又周到，让我站在他的位置上刺那朱高炽，绝对是又准确又方便，只要一伸手，心脏的位置触手就到。

　　“晓峰，我不后悔，我对你是真诚的。”朱高炽满含深情的眼光又往我身上瞟。

　　......流氓！被那双眼睛瞟到胸口，我全身寒毛竖起，差点要像女人般捂胸躲藏。尤其是那处被朱高炽侵犯过的地方，开始灼热起来。

　　幸亏这些日子的磨练，没让我当场抓狂，把差点要伸手捂胸遮掩的女性动作，更是握紧了拳头，隐忍下来。

　　一旁的燕十三突然握上我的手，“晓峰，如果他是你的魔障，我来除去他”

　　......晓峰！连燕十三都这样叫我。我的手还被他握住，......快放开手，不然你才是我的魔障。

　　我想抽回手，但却被燕十三紧紧握住。

　　“晓峰，刚才他的话提点了我，剑的精义在于诚，只有诚心真意才能达到剑术顶峰，我对你便是真心诚意，我......”

　　“住口！”我猛地使出内力抽出手。在这种情况下，燕十三竟然也......我不能再让他说下去了。......天啊！这燕十三是怎么了，难道他也被朱高炽传染了吗？

　　一天之内，被两个男人同时告白，我差点要夺门而逃。

　　唉～我对不起谢晓峰，接二连三的让谢晓峰处于桃花危机当中，几乎是深陷险境。连肉肉都快被别人啃光了，肉肉......糟了～衣服！我还没穿衣服.....．

　　我不禁倒退一步，正恨不能立刻飞身去抢衣服穿上。

　　“晓峰，你......”燕十三和朱高炽竟然同时出声，而且说的是同样的话。

　　．．．他们两个几时心意相通了？而且眼光都盯在同一点上。

　　我现在才发觉，我要杀的不光只是一个朱高炽，而是两个人，还有一个便是燕十三。

　　我低下头望向他们所盯的那一点，......刚才接下燕十三的剑，把伤口震裂了，现在血一直往外冒。唉～被他们两个惊吓的，我都神经衰弱了，连痛的感觉都没有。

　　“晓峰，我......”两人又同时出口，而且想要上前查看我的伤。

　　我眼中寒芒一闪，顿时冷若冰霜。手中的宝剑也横在胸前。见我这副模样，那两人都止住了脚步。

　　我伸手封住几处穴道，制住了血，一副漠然的捡起地上的衣服，然后很优雅的穿上。

　　......不容易啊！在豺狼虎豹的窥视下，我还要把衣服穿的不紧不慢，而且优雅，风度翩翩，我都不禁要佩服我自己。

　　把衣服穿戴整齐，而且严严实实，绝不露出一块肉。我这才放心的闭目盘腿坐下，身旁插着一把明晃晃，寒气森森的神剑。

　　哼～等我的内力恢复，你们两人谁都别想逃。

　　我静下心聚拢内力，便不在理破庙里那两人，他们就是兵戎相见，互相残杀也好，我也不管了。

　　我的一番举动，破庙里顿时安静下来。

　　破庙里一片诡异的安静，时间在这诡异中流逝。

　　当我睁眼之时，那两人在远离十丈的地方盘腿而坐，一见我睁眼，便同身而起。

　　“你可好？！”又是异口同声。

　　......！

　　“有人！”来人不只一个而是二十几人，而且各个都是高手。

　　燕十三手持长剑而立，一阵阴寒刺骨的杀气，在整间破庙里蔓延开来。

　　破庙里落下的这二十几人，并没有一人向我们出手。这些人黑衣蒙面，一见到朱高炽便向他下跪请罪，这时我才知道，这个朱高炽竟然是历史上的那个朱高炽，他便是当今皇帝朱棣的长子，当今的太子。

　　......我对不起我的历史老师，如此重要的历史人物我怎么给漏了呢！这《三少爷的剑》还跟历史挂上了。只是这朱高炽，我以后有多远躲他多远吧，最好永不见面。

　　“晓峰，你身上的余毒未清，我这有瓶解毒药。”朱高炽独自一人走到我面前，手中拿着一瓶药。

　　“不必了”我冷冷的拒绝。

　　“你可是怪我？”......我可不敢，我是怪我自己，上课不认真，我要深刻的检讨，老师我错了，呜呜......我根本就是个白痴，把一个大麻烦给招惹上了。

　　为了摆脱麻烦，我决定走剧情。摆开雪白的长袍，我手持宝剑冷冷的看着朱高炽，剑神的气场完全摆开。

　　“你可知我是谁？！”

　　“你是谢晓峰”

　　“那你又是谁？”

　　“我是......”我没等他说出口，便厉声打断他。

　　“你是朱高炽，是当今皇帝朱棣的儿子，当朝的太子，我谢晓峰只是个畏罪潜逃的通缉犯，是当今圣上钦点的要犯。太子殿下，您如此处心积虑的接近我，是想从我口中套出建文帝的下落吧！”

　　“晓峰，我不是你所想的”朱高炽一副很受伤的表情，我的话如钢针般刺痛他的心。

　　我冷哼一声又道：“就凭你这几名手下，想拿我献给皇帝，真乃异想天开。”我的话惹的那一群黑衣蒙面人对我怒目圆瞪。没有朱高炽的命令，无人对我亮出兵器。......果然是一群训练有素的护卫。

　　“晓峰，请你相信我，我不会拿你送给父皇。”朱高炽恨不能剥开心给我看。

　　“不必了，太子殿下，你还是带着你的狗爪，滚回你的父皇身边吧！”我没有给他辩解的机会，一脸漠然无情的从他身边走过去。

　　朱高炽走了，临走时他望我的眼神，像是有千般痛苦，又像是有万般话要说，最后只能落寞而去。

　　目送朱高炽离开，燕十三却像有番感慨“晓峰，你从不多话，你对他......果是不同。”

　　我眉毛一挑，沉声道：“你也想要？”

　　......！

　　虽然走掉了一个，但燕十三像是跟定我了，总跟在我身后紧紧相随。

　　到了镇上，我摸着怀中的夜明珠，心情立刻好了很多。心中乐乐的想道，等换了钱，我先要饱饱吃上一顿，然后洗个澡，美美滴睡上一觉。

　　“爹！”一个人挡在我面前，拦住了去路。

　　“爹爹！”......让开，别拦我去换钱，你爹在后面。

　　“爹爹，我是小弟！”这一声，惊的我立马回神，定眼一看。

　　......我的妈呀！呃......应该是我的儿呀！

　　------

　　


                  好儿子



　　小弟的突然出现，让我真是吓了一大跳。好像他刚才叫我什么？

　　“爹爹！”又一声青涩而又深情的呼唤，如炸雷般震动我的脑袋还有身体。我还真是晃了两晃。

　　“小弟？！”眼前的这个小弟，一副见到父亲的乖宝宝，好儿子的模样。

　　......这个人是小弟吗？我记得无论是书还是电视剧里，小弟都不承认谢晓峰，何况是叫父亲，叫爹。

　　“母亲已经告诉我了，你是我父亲。”小弟说这话时，眼里还蒙着一层水雾。

　　......慕容秋荻！那个穿越女！我怎么把她给忘了。难道那伪慕容秋荻开始要改变剧情了？她让小弟认父，到底是为了什么？

　　疑问在我的心中越滚越大，终于，我凝神问道：“她......你母亲都给你说了什么？”

　　“母亲让我在您跟前尽孝，让我保护您，照顾您，不让心怀叵测的人靠近您。”小弟边说着一边冷眼瞪着走到我身旁的燕十三。

　　......尽孝！我真是想不到，我也有老了靠儿子的一天，养儿防老，多好的中华优良传统啊。只是......咱有这么老吗？呃......我忘了谢晓峰也有三十几岁，是属于老男人范围一类了。

　　“小弟，你真的愿意认我？”

　　刚才小弟那番窝心感人的话，我还没至于感动到废了脑袋。一个从来没有尽一天，父亲责任的谢晓峰，又怎能轻易得到儿子的原谅。我曾经想到过，小弟再见到我的情景，拿着刀子，对我一副恨之入骨。而这样一脸温情的叫我爹的小弟，真是出乎我的意料之外，他到底有什么企图？

　　我的话像是刺痛了他，小弟怒笑道：“你是我父亲，是血脉相连的事实，难道，我不配做神剑山庄三少爷谢晓峰的儿子？”

　　“不，你是谢晓峰的儿子。”我怎么能否认呢，如果是真的谢晓峰，小弟的认父早就高兴地热泪盈眶了。不管这是小弟的阴谋或阳谋，谢晓峰也不会管了。......先认了再说吧！

　　只是这骨肉相认该怎么做？首先运量情绪，然后再含泪叫声【儿啊】，最后和儿子抱头痛哭．好像电视上都是这样演滴，那就依葫芦画瓢照着来一个吧！

　　当我的泪水还在眼眶中聚集之时，小弟那瘦弱的身子像是要等不及了，向着我扑来。．．．太快了吧，我的眼泪还没出来啊，唉～没办法，那就先拥抱再痛哭吧！

　　小弟的身子眼见就要扑向我怀中之时，却见小弟身子顿了下，拐了一个小弯，朝一旁看热闹的燕十三扑去。

　　......难道我表错情了，小弟更喜欢燕十三做他的父亲。幸好，我没把手伸出去。

　　事情的发生就在转眼之间，当燕十三把小弟打翻在地，剑尖顶在小弟的喉咙上时，我才醒悟原来小弟更恨燕十三，难怪刚才在小弟的身上有一股杀气，跌在地上的短刀能证明一切。只是为什么是燕十三？我以为他应该恨的是谢晓峰。

　　“为什么？”

　　“母亲要我把那些不怀好意，接近您的人全都除去，一个不留。”小弟恶狠狠地瞪着燕十三，像一只呲着牙的小老虎。

　　......那个伪慕容秋荻果然不是个省油的灯啊！

　　“十三，放了他。”......为了儿子，我只有厚着脸皮了。

　　呃．．．刚才那声【十三】叫的太过柔了，叫的我自己的汗毛都竖起来。

　　燕十三收回剑，原本冷若寒星的眼睛里却浮上一片温柔。随着那片温柔，我的一只手又被燕十三给握住了。

　　......是那个说燕十三正直老实滴，我怎么觉的燕十三越来越腹黑了。要不是不孝儿子起了杀心，对燕十三动了刀子，又怎能让我这个便宜老爹，被人牵着手到现在。我只能强忍着，还不能抽出手。

　　此时我在心中恨道，燕十三你这叫落井下石，趁火打劫。

　　跌坐在地上的小弟，突然怒吼一声，又抓起地上的短刀向燕十三猛扑过去。

　　小弟的英勇表现，我在内心中感动的一塌糊涂，热泪盈款。好儿子，乖儿子，加油，刺他的手，割他的肉。.....．

　　小弟虽然勇气可嘉，但实力摆在眼前，当燕十三把小弟挂在树上荡秋千时，还吐出了一句话，“此生休想！”

　　......好精辟！只是我还是不太明白。难道是说小弟这一生，都不能打败燕十三了吗？

　　“我不会给你机会，总有一天我会打败你。”小弟一副打不怕，败不馁的顽强小斗士模样。

　　燕十三的眼里立刻闪过一道寒芒，捏住我的手紧了紧。

　　......我怎么感觉到小弟和燕十三之间的暗潮汹涌啊！可我知道燕十三对小弟，已是手下留情了，没人能在燕十三剑下逃过两回，他对小弟还真是看了我这尊僧面佛面。其实燕十三还是不错滴！要是能把手放开的话，就更是好人了。

　　最后，我们跟着小弟来到他的大本营～赌场！我这才震惊的知道，我那还只有１５岁的儿子竟然是全江南１８间赌场的老板。

　　......靠，这什么世道，儿子比老子有钱，１８间赌场呀！乖乖你个隆冬．．．。

　　也许是我脸上的神色，眼孔的收缩，让人看出我心中的情绪。放开我的手才一小时的燕十三，又想要握上我的手，眼中的关切也全都表露无疑。

　　“您一定想说，我不是一个好孩子吧！”小弟的眼睛里有兴奋有嘲笑。他像是在欣赏着我的表情。

　　“您很痛苦吧，您的儿子不但杀人如麻而且是个赌徒。”小弟说着，最后放声大笑，眼睛死死地盯着我。

　　不......不，我一点也不痛苦，我很高兴。儿子是１８间赌场的老板耶，我怎么会痛苦呢！

　　只是燕十三的手又握在我手上，我是真的很痛苦了，痛苦的神情在眼中颤动。

　　“别露出这种神情”小弟突然愤怒地打翻一桌赌台，原本喧闹的赌场顿时一哄而散。

　　......儿子，淡定啊！要控制情绪，你这样会吓坏客人滴。

　　此后，小弟不再看我，他像是不敢再看我的眼睛，他在逃避我！

　　小弟摊开一桌的钱财账本，那堆积如山的银票，晃得我双眼都花了。翻开一本账本，那里面全是赌徒们欠下的债务，拿来抵债的什么都有，有地产，房子，老婆，子女，连带身体上的手指，腿......。这真是触目惊心，鲜血淋淋的账本啊，而且有好几十本。

　　“小弟......”我欲言又止，现在我真是不知道该如何开口对小弟说话了。

　　把账本都烧了吧，那些账本太黑心了。

　　“我很坏是吧！我把那些人弄的倾家荡产，妻离子散，所有人都恨我，都骂我。但我知道只有一个人不会骂我，不会恨我。”小弟的眼光很迷离，恍恍惚惚地走到我跟前，他轻轻的抱住我，脸伏在我的胸口上，然后却笑着轻轻说道“因为这一切都是您造成的，没有您他们都不会痛苦，我也不会痛苦。”

　　唉～他还是很恨谢晓峰！

　　“碰”的一声，小弟从我的身上甩到了地下，燕十三双眼冒出怒火，手已开始握在那剑柄上。

　　“燕十三！”燕十三要干什么？刚才把小弟丢在地上，现在难道还要行凶吗？

　　“晓峰，你并没有欠他。”燕十三在为我抱不平。

　　我还是感激的望了下燕十三，然后朝小弟走过去。小弟被我抱在怀里，我满怀深情说道：“如果他们要恨要骂就冲我来吧，就是要谢晓峰这条命，我也会保护你周全。”

　　其实小弟是个好孩子，我的心中升起一片柔情。

　　过后，我还真没想到，小弟真的把一堆账本全烧了，他不但把钱财分发给穷苦人，连赌场也被他一把火给烧掉。而且１８间赌场，也给他下令全毁了。

　　......好多滴钱啊！你这个不孝子，账本烧了是应该滴，但赌场你怎能烧啊，没有钱你怎么孝敬我，......我原本是１８间赌场的太上爷啊！这下，一把火全完了。

　　站在熊熊烈火边，看着被火烧毁的赌场，我全身僵硬冰冷，就是周围穷苦百姓的欢呼雀跃声，也不能叫醒我分毫。

　　刚才见到赌场被烧，一激动好像我怀中的夜明珠，滚到火场里去了。

　　摸着空空如也的衣服，我欲哭无泪，心痛如刀割。......完了，什么都没了，现在我还拖家带口，一家三口人该怎么过活啊！呃......燕十三不算。

　　在熊熊烈火下，一只信鸽飞入了小弟的手中。

　　我看着信鸽，心中顿时燃起了希望，～好肥滴一只烤乳鸽！

　　------

　　


                  武当山决战



　　也许是我的眼光太过锐利，杀气太过明显，信鸽开始在小弟的手中，扑打着翅膀。

　　“爹，您都知道了？！”

　　......知道什么？我的一番心思还在信鸽上。......乖儿子，把这只鸽子给我，咱们今天吃烤乳鸽。

　　“铁真真约战谢晓峰，中秋在武当山决战”

　　什么？谁和谁决战？

　　“这是母亲的信鸽，母亲要我告诉您，铁真真被纪纲利用，她已成了杀人工具。”

　　中秋武当山决战！这不是真正的剧情吗？！当初我传授铁真真夺命十三剑，就曾想到过借铁真真的手来成全我穿回家。因为我知道有一段剧情，中秋武当山决战，谢晓峰会被迷失自我的铁真真，一剑刺穿胸膛。

　　真是很讽刺，当初我想尽办法穿回家，却总不能如愿。而现在，我真是舍不得了，也许谢晓峰当久了让我生了感情，并且有了一份牵挂。

　　“晓峰，你可会应战？”燕十三看着我一副坚定的神情，他相信谢晓峰会应战，也相信谢晓峰会赢。

　　“我会应战！”......我当然会去，一直以来我都以维护剧情而奋斗，何况这是我自己挖出的局，我当然要往下跳。不就是胸口上挨一剑嘛......呜呜......还是会很痛滴，我可不可以后悔了。

　　一想到胸口要被一剑贯穿，我的心情就很不好，而且是很糟糕，以至于我的心情完全表露在脸上。

　　“晓峰，难道你没必胜的把握，那铁真真难道是武学奇才，武功一日千丈，进步神速？”燕十三一脸的疑问。

　　除了燕十三，这世间谁还是剑神谢晓峰的对手啊！

　　我在心中长叹三声，既然都走到这步了，从现在开始我就走剧情吧！

　　我苦笑一声，眼睛眺望远山，一股淡淡的愁绪在我身上蔓延开来。

　　“十五年前，我为了救建文帝杀了铁真真的父亲，我的义兄铁铉，连铁真真的幼弟也被我一剑杀死，她想报仇是应该的，是我欠了她。”说完这一番话，我的整个身心都融入在谢晓峰的世界里。

　　“晓峰......”燕十三关切的看着我，想要说些什么却又欲言又止。

　　“这一战我不会逃避，中秋武当山决战必是一场公平的决战，铁真真她不会害我。”我现在要替铁真真说点好话，真要是到了那一天，就算是燕十三亲眼目睹我被铁真真一剑穿心，他也会看在铁真真是个可怜滴娃的份上，不下杀手。

　　“小弟，你母亲还说什么？”我想同样是穿越女，以伪慕容秋荻对谢晓峰的痴迷，一定不会坐看谢晓峰受死，她手上也应该有《三少爷的剑》的剧本，伪慕容秋荻不会忍心看谢晓峰受那一剑吧！

　　“母亲说，你一定要去武当山决战，只要你杀了铁真真，母亲就解散天尊，我们一家人永远在一起。”

　　......果然，穿越女靠不住！同是穿越滴，为何相煎何太急啊！

　　现在，我的一切希望都只能寄托在咱党组织的身上了，党啊！请不要抛弃我这个可怜滴娃！中秋武当山决战，请您老一定要救我，我还不想死。......靠，我现在简直成了一个贪生怕死之人，曾几何时，我也是那种笑看生死的英雄人物。唉～真是世事难料啊！

　　看着信鸽飞向蓝天，我的目光一直跟随着它，现在它就是变成一只烤猪掉在我面前，我都提不起半点兴趣，此时我真是很羡慕它能自由飞翔于蓝天之上，而我只能随着剧情演下去。

　　几日之后，武当山下，一宅院里，离中秋还有三天。

　　我想不到天尊在武当山脚下，还有一座宅院，谢晓峰有一个有钱滴老婆啊！我们一路到武当，真是吃的好，住的好，如果不是我宁死不搞百合，说不定我会考虑投奔到慕容秋荻的怀抱。

　　还有三天就到中秋了，对于一个准备赴生死决战的剑客来说，斋戒沐浴是决战之前必要的仪式，也是缓解神经绝好的良方。

　　傍晚，我赤.身裸.体的躺在仆人为我准备的浴盆里，在热气腾腾的热水中，我闭眼享受着这一刻的宁静。

　　“靓仔，你很会享受嘛！”这声音，夹带着邪恶趣味的轻笑声。......典型的曾英俊开场白。

　　我睁开双眼，一巨型大熊猫立在我面前。......这厮怎么还没改变形象，敢情他是当国宝当上瘾了。不过，能拖着如此笨重的熊猫身体，还能神出鬼没的出现在我面前，确实不简单。

　　“哈哈......很佩服我吧！我可是从早晨一直呆在这间屋顶上，等着你到现在，就等你进来洗澡。”

　　......刚才我脱衣服，那他不是什么都看见了！我现在正考虑要不要宰了这只色熊猫，来个杀熊猫灭口。

　　我阴冷的神情，吓得熊猫倒退两步，他干笑道：“我是来告诉你，中秋武当山决战，你一定要去，而且......铁真真刺你的那一剑，你不能...躲开。”

　　乍一听到此处，我全身都冰冷了，这只熊猫代表党组织，也就是说咱党也抛弃了我。

　　“不过，你放心，不就是被刺一剑嘛，不会死滴，到时候我们会派一个神医来医治你。我们还需要你继续为公司服务。”熊猫说完又往后退了两步。

　　“刺一剑！我先给你刺一剑看看，看你痛不痛。”我真是爆发了，站起身，一把长剑已在手中。

　　曾英俊想不到，我连洗澡也带着剑。要不是受过几次刻骨铭心的深刻教训，我现在已经养成了剑不离身的好习惯，在别人的眼里，我是一个标准的剑客。而我却明白，剑对于我来说，只是用来～防狼！

　　但一想想，要是穿回家，我洗澡的时候，身边会不会也放一把菜刀啊！......真要是出现这种状况，我肯定是疯了。

　　“停，停，你也不一定会受那一剑，我是说万一。那个伪慕容秋荻，想要在谢晓峰最危急滴时刻，来个舍身相救，英雄...呃，是美人救英雄，然后，再和你来段缠缠绵绵。就是那种事，你滴应该明白！”大熊猫一边说一边退到门口。......他已经准备随时逃之夭夭了。

　　“修想！我宁可死了也不搞百合。要那穿越女死了这条心。”

　　“我就知道你不会肯滴！呵呵...你现在的样子还蛮撩人，那就摆个造型吧！”大熊猫突然不知从什么地方拿出一台照相机，而且是专业滴那种，对着我就是猛拍。

　　......靠！

　　我心中的愤怒已冲到脑门上了，也气的浑身发抖。要是我......是谢晓峰全.裸滴照片被刊登出去，......真正的谢晓峰会回来劈了我！

　　我气得也不管这只龌龊的熊猫是谁了，我的杀意已如熊熊烈火般燃烧起来。我挽手刺出了一剑，这一剑杀气凌厉，势不可挡。当我的剑尖顶在熊猫的喉咙上，却更生生停了下了，没在往前刺下去。

　　因为我的剑尖上，有一张照片，而这张照片是我不能往下刺的原因。

　　～一张顾惜朝滴半.裸.照！

　　照片上，那经典的海带卷发，阴冷的眼眸，半.裸的上身。......再看下去，我都要流鼻血了。

　　“呼......好险，果真不愧是剑神啊！呵呵...想要的话我这里还有很多，有顾惜朝滴，有戚少商滴，有楚留香，西门吹雪，叶孤城滴。想要那个？不过，要用谢晓峰的全.裸.照来换。”

　　......这只熊猫太邪恶了！

　　“杀了你这个偷拍狂，照片就是我的！”

　　......！

　　我的剑还没送出，大门却被一剑给劈开。

　　......燕十三！

　　------

　　


                  强大的剧情



　　见到燕十三的突然闯入，我一下子愣了。燕十三的每一次出场都是那么的震撼人心，而且每一次他光彩夺目的登场，却是在我最狼狈不堪的时候～光溜溜滴没穿衣服！

　　我的杀意，怒气如火山般狂泻出来，我的眼睛阴冷如利剑般，死死的盯着眼前这两人，一只大熊猫，一个燕十三。

　　哼～先干掉熊猫拿到照片。然后，燕十三我们再来好好的决斗一场吧！

　　“晓峰......”燕十三终于感觉到自己这样轰轰烈烈的闯入有些不妥，他的神色有些难堪，眼睛也不敢再望向我。

　　“又是你这个怪物！”燕十三好像认识大熊猫。他想要拿熊猫来转移我投射在他身上的Ｘ光。

　　“原来是老熟人啊！”熊猫开始攀亲戚，认兄弟。

　　......敢情这哥两早就认识！

　　“妖怪，上回你调戏纪情姑娘，这回还......”燕十三瞟了我一眼没再往下说。

　　......靠，你这个燕十三敢情把谢晓峰当女滴，我知道你这下面的话是说，这回还偷窥谢晓峰洗澡。虽然谢晓峰的芯是女滴，但外壳绝对是纯种的男人。你这种话实在是欠扁！

　　哼～择日不如撞日，燕十三，咱们把一切俗事放在一边，现在就来比试一场吧！

　　收回顶在熊猫喉咙上的剑，我神色冰冷肃然，手握长剑，一脸决绝的看着燕十三。刚要开口说决斗，却猛然想起一件事情来。～我没穿裤子！

　　这上身被看光也就算了，下面的绝对不能露底啊！比武决斗，难免有个凌空飞跃什么滴，这要是三点全漏光了，到时候我真要剖腹以谢天下了。

　　我站在浴盆里，心中侥幸着这浴盆高矮正好适宜，下面的正好藏在水里，这热水冒出来的水蒸气，把整间屋子都笼罩在一片薄雾之中，我光着身子，站在雾气最浓处，隐隐约约，若隐若现叫人看不真切。

　　燕十三正气凌然地拿着剑对着大熊猫，而我却在思考着要不要把身子全藏在水里，以致刚才好不容易有点剑神的气势，却顿然消失的无影无踪。

　　那熊猫果然狡猾无比，见我的气场有变，便突然说出了一句话，又向我打出两道暗器。

　　“谢晓峰，你三点全漏光了！”

　　......靠，这熊猫睁眼说瞎话，这种话是国宝该说滴吗？

　　但偏偏这种话居然还有人相信，燕十三一听之下，眼睛不自觉的瞟向我，气场顿时停滞下来，脸颊上也浮出一片微红。就是这短短的一瞬间，大熊猫跑了。

　　而就是那一刻，我正去接熊猫打向我的两道暗器。那两道暗器，也可以说是明器，就是打在身上，挨上一两记，既不会受伤，也不会痛。但我却是一定要好好的接住它们，它们要是毁了对于我来说就损失大了，对于广大的同人们腐女来说损失就更大。所以，我拼着名节受损，声誉被毁，大熊猫被放跑。也要接住那两道暗器。～两张照片！

　　“淫.贼，那里逃！”燕十三见大熊猫跑了，满含歉意的看了我一眼，转身飞身追去。

　　......！

　　燕十三看我的那会儿，我正手捂着鼻子，......我在擦鼻血！

　　手掌中的照片～顾惜朝的全.裸.照，虽只是后背，但那白皙光洁的肌肤，线条均匀的肌肉，墨黑的卷发任意的披散，直垂到脚跟。......真是一张美到极点的艺术照。

　　......这厮是怎么拍到的？但我肯定的是顾惜朝当时在洗澡，照片上那朦胧的雾气，那肌肤上的水珠。呃......就像是跟我一样，在洗澡时被那只龌龊熊猫偷拍。

　　......神哭小斧怎么没把那只熊猫给劈了？难道......那只龌龊熊猫给顾惜朝看戚少商滴裸.照？！......我希望我的猜测是错的，要不然我们这些个大名鼎鼎的ＢＯＯＳ，全被那只龌龊的大熊猫给玩弄于股掌之间。

　　我穿好衣服，贴身藏好照片，小弟带着一帮仆人，火急火燎地闯进来。

　　“爹，你没事吧！那淫.贼呢？”

　　......！

　　儿啊，话不要乱说，淫.贼只会淫一些如花似玉的美女，你老爹我只是长的有点英俊，重点是我是男人啊！有那个淫.贼会看上一个男人，而且是顶着剑神牌子的谢晓峰！

　　心想着自己被燕十三，现在又被儿子看低，真是越想越郁闷。而一旁的小弟，却是对我上上下下，左左右右，看了好几遍。他那副样子，虽没说出口，但早已在脸上表达出来，爹，你的肉没少吧！

　　被儿子担心也就摆了，那表示儿子心中有我这个老爹。但被周围这群仆人，用同情的眼光看着，我简直要呕血。

　　在往后的日子，我一直躲在卧室里，除了练剑，就是练剑，连吃饭什么的也在卧室，对于要战前沐浴什么的，早已是退避三尺。

　　终于，第三日，我早早的更换了一身新衣，......这式样还是以前的，白衣似雪，轻柔飘逸。感觉，我穿着的衣服从来没换过一样，唉～我只有在内心中长叹一声了。

　　提着剑，我在小弟的目送下，走出了山庄。我让小弟呆在山庄里，对于一个提早知道结局的人来说，我不希望小弟看到我中剑倒下的场面。

　　武当山顶，风景美如画，我走到山顶上时，铁真真已经在等着我。

　　眼前的铁真真，浑身一股肃杀之气，充满仇恨的眼睛如毒蛇一般盯着我。此时的铁真真让我心中一阵发毛，她让我一时以为，真的铁真真穿回来找我报仇了。

　　我心中感叹，纪纲施的迷魂大法果然厉害，把好好的一个穿越女，变成了眼前这副模样。

　　我们面对面静静的站着，彼此都没有开口说话，然后我们都慢慢的抽出自己的宝剑。

　　在抽出宝剑的那一刻，我脑子里突然浮现出一个人来。～燕十三！......我奇怪自己为什么要想起他，那家伙追杀大熊猫三天都不见踪影。他不出现，也好！.....．

　　和一个入了魔，迷失自我的人决斗真是一件很痛苦的事，我一直在分析着，算计着铁真真出剑的路线，虽说夺命十三剑我早已熟记于心，铁真真的剑法也是我传授的，但我仍然小心谨慎的盘算着，我不想最后那一剑刺中心脏，那就是神医来了也救不了我。唉～我真是很怕死啊！

　　终于，我和铁真真打到最后一刻，纪纲却等不急了，他抓着一妇人跳了出来。

　　“谢晓峰，你看她是谁？”

　　......果然，《三少爷的剑》剧情是强大的，虽然剧情不断的崩溃，却也在不断的自我修护。纪纲手中的妇人，便是铁铉的老婆，正牌铁真真的母亲，谢晓峰的大嫂。

　　依照着剧情，我一副很吃惊的叫道：“大嫂！”

　　“谢晓峰，只要你站着受一剑，我便放了她。”纪纲的手紧紧的扣在妇人的脖子上。

　　......这纪纲果然够阴险够毒辣！

　　“铁真真，杀了他”纪纲向铁真真下命令。

　　......唉～摆了，左右也是一剑，挨就挨吧！

　　当铁真真的剑刺进我的胸口上，我只感到一阵剧烈的疼痛，和一阵昏眩。随着剑猛地抽出，一条鲜血飞散于半空，我那如雪的白袍上也染红了，就像是一点一点的开出朵朵红梅。

　　......果然很痛啊！

　　------

　　


                  生死相随（上篇）



　　我强忍着昏眩的感觉，捂着还在不断流血的伤口，对纪纲怒吼道：“放开她！”

　　出乎我的意料之外，纪纲很守信用的放开了妇人。

　　“大嫂！”我飞身拽过妇人，把她护在身后。

　　铁真真的母亲是个可怜的人，按照剧情她会被纪纲杀死，可是我想救她，她不该死！

　　“大嫂，你可有受伤！”我转过身去看妇人脖子上的伤，刚才纪纲确实对她下手很重。

　　妇人的眼里突然闪过一丝阴冷，我心中不由的感到一阵不安，紧接着腹中就是一剧痛，我低头看时，右腹下已然是插着一把匕首，只留下刀柄露出在外。

　　......迷魂大法！铁真真的母亲也被纪纲施下了迷魂大法。是我太大意了，中了纪纲的圈套！

　　强烈的剧痛加上失血过多的昏眩感，我踉跄着，一把扶着宝剑半跪在地上，终于，一口鲜血吐了出来。铁真真刺我的那一剑，刺穿了我的肺部。

　　“哈哈......，谢晓峰你没想到吧，这招叫借刀杀人，你死在自己教出的徒弟的剑下，自己敬爱的大嫂手上，很痛苦吧！”纪纲一副洋洋得意，我的这副惨状让他有种成就感。

　　“卑鄙！”对于这种大反派我真是无话可说。

　　“鬼面帅哥！谢晓峰！你......怎么会......”铁真真完全从迷魂大法中清醒过来。

　　呵呵......能叫我鬼面帅哥的只有穿越女了，能再一次见到穿越女，我心中还是有些高兴。

　　“这是我做的吗？谢晓峰......我怎么会......”伪铁真真提着剑，愣愣得看着剑尖上的血迹。

　　“这不怪你，你只是中了别人的暗算。”我真的不怪她，要恨我只会恨那只熊猫。

　　“谢晓峰，我不是故意的，我怎么会杀你呢？！”伪真真抱住我，一脸的痛苦悔恨，泪水如雨般落下来。

　　“谢晓峰，对不起！”铁真真的母亲这时也清醒了，望着我也是一脸的悔恨交加。

　　“哈哈......，谢晓峰你很痛苦吧，很遗憾吧，我就是要你死的痛苦，死的遗憾。你死了，我就高枕无忧了，你死了，慕容秋荻就是我的了。”纪纲狂笑着，我身上的血红让他很是兴奋。

　　“恶贼，我杀了你！”铁真真的母亲不顾一切的扑向纪纲。

　　“大嫂！不要......”她这是以卵击石，跟送死无异啊！

　　纪纲冷哼一声，拔出刀砍向妇人。

　　我不能让这惨剧在我的眼前发生，我要救她，她不该死！猛地拔出腹中的匕首，使出最后的力气朝纪纲甩去。

　　纪纲果然放弃了砍向妇人，横刀朝疾飞到眼前的匕首劈去，那带血的匕首被劈成了两段。

　　我没指望那匕首能杀了纪纲，我只想拖延时间。

　　“真真，快......去救她，她是你母亲！”我说完这句话，眼前便是一阵发黑，刚才我拔出匕首，腹下的伤口血流不止，就是点穴封血也不管用了。

　　我不能这样睡去，现在不是时候。我把手握向剑刃，紧紧的，一阵疼痛感传到大脑里，那种刺激的疼痛让我清醒了很多。

　　伪铁真真，也知道现在痛哭不是时候，提着剑朝纪纲刺去。

　　“哼～，想救人，我偏不让你们如愿！”纪纲提刀挡下伪铁真真的攻击，猛地一掌拍向妇人。

　　“不要......！”我眼睁睁的看着纪纲的那一掌拍到妇人的身上，没有一点内力护体的妇人，当场吐血而亡。

　　看着那倒地的尸体，我第一次心中充满仇恨，我更恨自己的无能。可笑啊，我算是哪门子的狗屁剑神，连个人都救不了。心中的泪，眼中的泪，一切都无声的流出来。～我真是没用！

　　“哈哈......”纪纲肆无忌惮的狂笑不已。

　　那笑声，就如重锤般打在我的心口上，胸口就是一热，一缕鲜血从嘴边溢出。

　　“谢晓峰！”伪铁真真见我一副快要死的模样，连仇人也不理了，疾奔到我跟前。

　　伪真真怔怔的看着我，眼泪又不由自主的流了出来。此时的伪真真很痛苦也很彷徨，我从她的眼里还看到了一丝恐惧。

　　“谢晓峰，你不会死对不对！”

　　“对！”我的声音很弱。但我还是想让穿越女放宽心。

　　“谢晓峰，你不要死！”伪真真的泪水滴在我的肩膀上，肩膀上的衣料顿时湿了一大块。

　　“真真，她......是你母亲。”我指着不远处的那具尸体。

　　伪铁真真愣了一会儿，又继续伏在我身上痛哭。

　　“谢晓峰，你不要死！”

　　......！你母亲死了都不去哭，我还没死呢，你却哭个不停。呃......我忘了你是穿的。

　　纪纲这时并没打算向我们攻击，他在得意洋洋的欣赏着我的惨状。

　　就在这时，空气突然像是凝结起来，一股低沉压迫的气势铺天盖地般袭卷过来。就像是从天空中落下的一道绚丽的银光，如奔雷般朝纪纲袭去。

　　纪纲却是再有天大的本事，也不能接下这势如破竹的一击，这一击正中胸口，顿时鲜血飞溅而出，倒地不起。

　　燕十三！会使这种剑法，只有燕十三。

　　当燕十三一身黑袍，挺拔如剑的出现在我面前。我心中不由的一宽，绷紧的神经立刻放松下来。

　　......燕十三，为什么你老是出现在我最狼狈不堪的时候。我现在的样子真是很丑啊！

　　心一放松下来，一阵袭卷而来的疲倦昏眩，我再也无力抵抗了，身体软软的向着地面倒去。

　　“谢晓峰！”倒地的身体被一温暖有力的手抱住。

　　燕十三紧紧的抱住我，猛地搂向怀中，他能感觉到怀中人的体温渐渐冰冷，生命在渐渐的流失。

　　“不，谢晓峰，你给我醒来！”燕十三第一次有了恐惧，当看到那人雪白的长袍上，那些刺眼的血迹，他胸口痛的就像要窒息般，心也在滴血。没有了谢晓峰，他不能想象以后的日子该怎样去度过。

　　当快要抵挡不住困意的诱惑时，我听到燕十三的声音，那声音像是在哭。我努力的睁开眼睛，看着在我面前放大的燕十三的脸。那张脸充满了痛苦，充满了不安，他眼睛里的痛楚也在一点一点的刺痛着我的心。

　　燕十三，你不要这样，这不应该是你。

　　我张开嘴，我想对他说，我不会死，但到嘴边的又是一口鲜血。

　　“晓峰，我不会让你死。”燕十三坚定的对我说，也像是对他自己说。

　　然后，我被他抱在怀里。......这姿势，怎么感觉，就像是公主抱！

　　“你要带他去那里？”伪铁真真，想要阻挡燕十三带我离开。

　　“走开！”燕十三的气势不是任何人能拦住的，伪真真立刻败下阵来。

　　“你不能带他走！”这时候还有人敢在虎口拔牙。不过却只有声音，不见人影。

　　我朝着声音望去，伪慕容秋荻正挂在一棵树上，而且是倒挂的，头朝下，脚在上。看她身上的穿戴，大红的长袍，十尺长的丝巾飘带，真是结婚也不过如此啊！

　　我想，在我危急的时刻，伪慕容秋荻也是想救我的。她只是想在出场的时候，能美的壮观夺目，在飞身而下时，能如仙女般身披长丝带飘飘然然而下。而谁知到最后，飞身一跃之时，身上的长袍太长，丝巾飘带也太长了，结果挂到了树枝上，就成了此番模样。

　　哈哈......看到这么好笑的情景，我张嘴想笑出来。谁知一张嘴，又是一口血吐了出来。

　　......笑都不行！

　　------

　　


                  生死相随（下篇）



　　燕十三的全部身心都放在我身上，不论是伪慕容秋荻的呼喊，还是伪铁真真边哭边追的跟在后面，他已全都摒弃在外。此刻，燕十三的眼里只有谢晓峰，谢晓峰不能死！

　　躺在燕十三的怀里，那温暖的胸怀让我有一种安全感。于是，我把脸挨在那坚实的胸膛上，听着碰碰的心跳声，闻着男人特有的体味。那种味道让我想起了悬崖下的山洞，燕十三那时身上就是这种味道，这种味道又让我想到了那燕麦色的身子。

　　唉～我想我真是个色女，都这个时候了还色心不改。燕十三此时正担心着我的生死，我的脑袋里却尽想着这些龌龊的事情，要是让燕十三知道了，我想他一定会把我这个不知好歹的人给丢了，或是一招劈了。

　　不过，燕十三的体味我并不讨厌，而且还有一点喜欢。能这样被他抱着，那种温暖，从我的心中慢慢升起了一种从未有过的感觉，那是一种说不来的感觉。

　　我想对燕十三说，这样就好，就这样抱着我，我很喜欢。我知道现在我不能开口说话，我的口里全都是血，那些带着铁锈味道的血液，仍在不断从我嘴角边溢出。

　　我的脸挨在他的胸口上，我想他会明白我的心，他果然抱着我越来越紧，我想他明白了，他再也不会放开我。

　　我微微弯起了唇角，慢慢的闭起了双眼，心中带着燕十三给我的温暖，向着茫茫的黑暗沉去。在坠入黑暗时，我还是感觉到那具温暖的胸膛，突然在颤抖，一颗心也像是突然间停顿下来。在黑暗中，我只能深深的长叹～燕十三，对不起！

　　我不知道我到底睡了多久，有一阵子，我以为我在地狱和天堂来回不停的转换着，那种痛苦的体会我真是不想再去尝试了。

　　～放过我吧！

　　“燕十三，够了！放开他，让他去吧。”

　　这声音很大，而且很愤怒。是谁？是来救我的吗？我缓缓地睁开眼睛，从暗到明，从模模糊糊到清晰可见。我见到了人，是很多的人。有小弟，铁真真，慕容秋荻，尽然还有简传学，那个把我从黑暗里叫醒的就是他吧。那燕十三呢？他在那里？！

　　“爹！”

　　“谢晓峰！”

　　“鬼面帅哥！”

　　这些人都围了上来，但所有人的脸上为什么这样的憔悴，而且很悲伤，还有痛苦？发生了什么事？

　　燕十三！我心中一惊，我想起身去寻他，但身体软软的根本无法动弹。

　　“燕十三，住手，他醒了，谢晓峰他醒了！”简传学朝我身后喊，原来燕十三就在我的身后，他一直都在陪着我，没有离开。

　　燕十三的双手贴在我的后背上，用真气护住我的心脉，不让心脏衰竭下来。他这样护着我不吃不喝整整三天，现在他的内力就要耗尽，油尽灯枯的境地也只差一步之遥，但他不能松手，他一松手，那人就会死，他不能让那个人就这样离开，绝不能！

　　“燕十三，他醒了，你听到了没有，谢晓峰他醒了，放开他，也放过你自己吧，三天了，你这样下去，也想跟他一起去死吗？”简传学对着燕十三怒吼。

　　在简传学的心中，燕十三和谢晓峰都是他的朋友，他不愿意看到他们之中的任何人有事，可是谢晓峰的伤势实在是太重了，他救不了谢晓峰。他是个医者，他见过不少的死亡，但谢晓峰不同，他不想看到谢晓峰死。他也发现燕十三和晓峰之间情谊是如此的深，深到他看不明白看不懂，也深到心痛。不只是他，但凡在场的人都像是跟他一样，明白或是不明白，但更多的是心痛。

　　现在，谢晓峰醒了，但更是像临死前的回光返照。

　　简传学的眼泪从眼眶中流了下来，他再也忍不住了，他冲过去一把推开燕十三。他想不到推开燕十三是如此的容易，但也让燕十三吐出一口血来。

　　燕十三依旧紧紧的抱着那人，他不能让那个人倒下，就是死也不放手。他好像听到了谢晓峰的声音，他醒了，谢晓峰真的醒了。

　　“燕......十三！”我的声音很弱小很无力，这让我微微的邹了下眉头。

　　我看到了燕十三，他的样子很憔悴，憔悴的让人刺痛，他嘴边的血迹让我的心猛的一跳，他受伤了！

　　我张开嘴，谁知又是一缕鲜红的血从嘴边流了出来。我这个样子真是很气闷啊，我很想对那些关心我的人说，我不会死，会有人来救我。但我却衰弱的无法开口，简直比弱不禁风的林妹妹还不如。

　　“够了！谢晓峰我受够了！”小弟突然连爹都不叫，还连名带姓的朝我怒吼起来。

　　......小弟！

　　小弟的样子很生气，他瞪着通红的眼睛，双手紧紧的握着拳头，对我怒笑道：“哈哈...，谢晓峰你是个骗子，你的承诺呢？你对我许下的承诺呢？你说过要保护我的，你忘了吗？你全都忘了，哈哈......你都快要死了。”

　　小弟说着，突然发疯似地一把抓住一旁的伪铁真真，抽出鞋里的短刀抵在伪真真的脖子上。

　　“你要是死了，我就杀了她，你欠我的，我就拿她的命来还。”

　　小弟！我不能让小弟杀了铁真真。

　　看到伪铁真真惊恐呼救，我急的想要去阻止，奈何到嘴边是一大口的鲜血。我咳出口中的血液，努力的向小弟摇头说道：“不......，你......不能杀她，我欠......她。”

　　我知道，现在我这个样子很吓人，也很恐怖。唉～这些天我的血流的太多了，我也不想啊！

　　小弟看我的眼神里有悲伤和恐惧，突然间小弟朝天大吼一声，原本顶在铁真真脖子上的刀子，被他深深的插.进柱子里，他就这样背对着我，手紧紧的抓着门柱上的短刀，身子也在颤抖着。

　　“你......还是杀了我吧！”伪真真也是一脸的悲伤害怕，她流着眼泪向小弟请求。

　　......！

　　看他们的样子，我的心也在痛着，我看到一旁只顾着哭的伪慕容秋荻，她从我醒来就没看过我，只顾埋头拿丝巾抹鼻涕擦眼泪，那十尺长的丝巾飘带好像都不够她用的。～她也不敢看我！

　　“我......不会......死！”我用坚定的眼神向周围的人保证着，我相信党组织不会抛弃我。我也想让他们相信，我是不会死。可是我的声音，弱的就像临终前的呻吟。

　　“晓峰！”燕十三的声音很轻很柔还很温暖。他的脸上没有别人的那种痛苦悲伤，他的脸柔和的就像是在发光，他的嘴角也微微的笑着，很温暖的笑着。

　　看着没有悲伤的燕十三，我心中的一腔痛楚也被那一抹温暖的微笑给抚平了。

　　现在的燕十三他就像是个发光体，散发着耀眼的光芒，我完全沉迷在那光芒中，沉迷在那双深情的眼眸中，不可自拔。

　　燕十三低下头，两片微微有些冰冷的嘴唇，轻轻的吻上我的嘴。就像似一道电光闪过，我此刻就像是身处在一片绚丽的火光之中，燕十三的吻很轻很柔，但我却好像就快要窒息般，心跳也在加速。在那湿润的舌头深入下，我迷失了，被牵引着，也回应着，纠缠着，眷恋着。此时此刻，我们的眼中只有彼此，直到永远。

　　我和燕十三这惊世骇俗的一吻，震惊了全部人，他们看着，没有一人想要去阻止。他们只觉的这一幕是那么的凄美，颤动心弦。

　　最后，燕十三抱起我，对我笑道：“晓峰，碧落黄泉，生死相随！”

　　碧落黄泉，生死相随！难道他要...！我震惊的想到，燕十三想要做什么了，他想要跟随我而去。

　　等我猛然醒悟，燕十三已抱着我，走出了屋子。

　　“燕十三，你要做什么？你疯了吗？！”简传学是第一个反应过来的人，他及时的拦住了燕十三。

　　接着小弟，伪真真，伪慕容秋荻，也围了过来。

　　我希望他们能拦下燕十三，我不想他做傻事。但燕十三实在是太厉害了，何况他一心想要去做一件事情，一件他认为必做，此生无憾的事情。在燕十三全力的一击下，那些人全都倒地不起。

　　......没死吧！看到地上的人呻吟着，我才松了口气。

　　武当山顶，燕十三抱着我站在山峰之上，下面是万丈的深渊和飘渺的白雾。山顶上刮起一阵大风，风很大也很冷。燕十三一袭黑色的长袍在风中上下飞舞着，而我那身带血的白色长袍也卷入其中。

　　“不......要！”我使出最大的力气，努力阻止他，也不管口中的血，咳出的是那么的刺眼。

　　燕十三只是深深的看着我，那深黑的眼眸中闪过一抹决绝。

　　“与君共赴黄泉，燕十三此生足矣！”说完，纵身一跳。

　　“等等......！”就在燕十三抱着我飞身一跃的同时，一老道出现了。

　　......是曾英俊！他穿成了张三丰！他就是要救我的神医！呃......！

　　可是，都已经迟了，我和燕十三已落入白茫茫的雾色之中，坠入深渊。

　　------

　　


                  形象全毁



　　我不知道人死了会不会做梦，我却一直在做梦，做很可怕的梦。在梦里，有很多人在追我，他们像要啃我的骨头，吃我的肉，而我只能拼命的跑着，直到有一只很温暖的手，那只手紧紧的握着我，带我远离危险，让我安心。

　　最后，我的梦醒了，我也睡够了。当睁开眼睛，我看到了燕十三。

　　燕十三伏在床榻边睡着了，他的头就挨着我的脸，而我的手也被他紧紧的抓着。我像是在做梦般，已分不清是梦境还是现实。

　　当指尖触摸到那菱角分明的脸颊上，是暖暖的。我的心像是在颤抖着，一滴泪水从我的眼眶中流了下来，～他没死，真好！

　　我的触摸让燕十三有所感觉，他微微的动了下，吓得我做贼似的紧紧地闭上眼睛，心却坎坷不安起来。

　　“晓峰，刚才我以为你醒了，原来只是梦，晓峰......”燕十三的鼻息喷在我的脸上，我的心一下子跳到嗓子眼里。......燕十三离我太近了。

　　“晓峰......！”燕十三叹息着，一边拿手轻柔的抚摸着我的头发，然后指尖又轻轻的划过我的脸颊，我的心也立刻跟着一阵悸动。最后当他的头也伏在我的胸口上时，我觉的我又要昏眩过去。......这也太刺激了。

　　燕十三，你这样......我快受不了。我的身体开始灼热起来，我想我的脸颊也要开始红烧了。

　　“怎么还没醒？呃......原来在办事，你们继续，当我......呃，贫道没看见。”就在我要自行脱掉马甲，准备来个穿帮了事的时候，曾英俊突然闯了进来。

　　当伏在胸口上的人离开，不知是庆幸还是失落，在内心中我长长叹了口气。～还是继续装睡下去吧。

　　曾英俊不愧为咱穿越界第一号人物，在燕十三强大的杀气下，还能寸步不离的处在门口。

　　“呵......贫道只想给病人诊脉，不知燕大侠可否出去下？”曾英俊真可谓英勇无敌啊，在虎口夺食还能活命之人，这世间也就数他一个了。

　　燕十三全身散发出来的低气压，低寒气，让我这个装睡之人也浑身冷嗖嗖的。我想就算穿成张三丰的曾英俊也抵抗不了这股凌厉的寒气。

　　“有话好说，有话好说，既然燕大侠还没办完事，那就请继续，我就在门口呆着，等下药也煎好了，就算过了时辰再煎一次也就行了。”

　　“不用，我去端药，你先给他诊脉。”当燕十三起身出去后，屋内顿时春光明媚起来。

　　呼～不约而同的我和曾英俊同时松了口气。

　　“靓仔，我知道你已经醒了，刚才的事你要怎么感谢我。”

　　“感谢你个屁！”我粗鲁的睁眼瞪着曾英俊，要不是他掉链子迟到，我也不至于要和燕十三上演跳崖殉情的戏码，还在跳崖之时刺激的晕过去，我的面子全都丢到姥姥家了。

　　“原来，贫道打扰了你的好事，要不我叫燕十三进来，你们俩继续做完没做的事情。”曾英俊倚着门一脸龌龊的坏笑着，完全把仙风道骨的武当掌门张三丰的形象败坏的一干二净。

　　靠！......我气的嘴唇发颤，手指发抖。也不管身体是一副弱不禁风，摇摇欲坠的模样。一把掀开被褥，扶着床坐起身，四处寻找着我的长剑。

　　今天不把这龌龊的张三丰给一剑杀了，我就不是谢晓峰！......呃，我忘了我是穿的。

　　“小心啊！你的身子还弱着呢。”曾英俊一手捂住鼻子，一双眼却贼光闪闪。

　　瞧他这一副怪模怪样，我虽是满脑的浆糊，也挡不住我手刃恶贼的决心。

　　一找到床榻下的宝剑，我便奋力拔出，奈何全身上下软弱无力，使不出一丝一毫的力气。．......我连剑都拔不出了！

　　我沮丧的倒在床边，依旧一副不甘心的恶狠狠瞪着曾英俊。

　　“我也是为你好，上头说了，你要是被燕十三给那个了，我们俩年终奖金全泡汤，我也是被逼不得已啊。”

　　“你......”我满脸通红的处在床上。

　　“还不是怪你自个魅力太大了，那两个丫头向上面施压了，要我们保证谢晓峰的贞节......，呃......清白，不被燕十三给玷污，呃......就是那个了。”曾英俊捂着鼻子，完全不管我一副要狂暴的气势。

　　他又接着说道：“在你昏睡期间，我可是多次冒着生命危险，从燕十三的淫威下，抢救了你的贞......清白的啊，呵呵......很感动吧！”

　　“他不会......”我相信燕十三不是那种人，至少也会等我醒了。

　　“呵......你就如此相信他，我手头上可是有证据的哦。”

　　当曾英俊从怀中取出一张照片，我懵了。......怎么可能！照片上燕十三正伏在我的身上，他在亲吻我的嘴，我却是毫无知觉。那照片上的姿势有多暧昧就有多暧昧，有多香艳就有多香艳。

　　“曾英俊！”我的胸口上下剧烈起伏着，眼光冷厉的盯着那龌龊的老道。

　　“啥！”曾英俊被我的眼光吓的倒退一步，有些摸不清头脑的望着我。

　　“还有多少张？”我一字一句咬牙切齿地说道。

　　“啥！”

　　“把我和燕十三的照片全都交出来”我暴走了，......丫的，尽敢趁我昏睡时偷拍。

　　“别激动，别激动，千万别气吐血啊！”

　　我扶着床站起身，我现在很想掐一个人的脖子，一个龌龊老道的脖子。

　　“别呀！别起身，你这样伤口又要裂开了，要出血了......”曾英俊有些急了。

　　“把照片全给我，要不然...我不介意我俩的年终奖金全泡汤。”

　　“你......算你狠！”最后，２０张照片全在我手上，还包括底片。

　　把照片贴身收好，我总算放心的瘫坐在床上。哼～回头没人的时候再慢慢滴欣赏，谁叫咱是照片上的主角呢！

　　“他只是再给我喂药吧！”

　　“啥！”

　　“你以为我是三岁的小孩吗？燕十三只是给我喂药，我那时药喂不进去，他才如此。”

　　“哈......果然骗不了你，在我的英明领导下，咱们的员工是越来越精明了。”曾英俊假笑三声捂着鼻子掉头就往门外跑。

　　“谢晓峰醒了！......”那龌龊的家伙边跑边开始扯起嗓门大声吆喝起来。

　　......！对于这种家伙我彻底无语了。

　　很意外的是，第一个冲进房的人是小弟。我那儿子从刚开始很激动的冲进来，到最后只是瞟了我几眼，然后捂着鼻子连话也不说一声就飞出了门。

　　小弟的表现让我的心凉了下来。......就算不抱着我痛哭流泪，也该说几声问个好什么的，他好像连爹都没叫。......难道我这个便宜老爹已做到头了！

　　心中的疑问还没解除，慕容秋荻和铁真真这两个穿越女同时闯了进来。

　　“谢晓峰！......”真是异口同声啊，同时闯进屋，同时说话，又同时住口。我昏睡的这几日难道改天换地了，穿越女们开始相亲相爱，友谊万岁起来。

　　开始两个穿越女看我表情很奇怪，然后她们两像是见到鬼一般尖声大叫起来，最后都同时捂着鼻子夺门而逃。

　　......难道我像个鬼吗？也许是失血过多，脸白的跟鬼一样难看吧。......穿越女啊，你们也不要当着我的面，表达出这么令人难堪的尖叫声。我现在的心情真是沮丧到家了。

　　接着进门的简传学，一见到我便满脸的通红，当我默数到３的时候，他也果然如我心中所想的一样，捂着鼻子只说了声：“保重！”，最后飘然而去。

　　而下面的，我真是不敢再见到燕十三了，我不知道，他会怎样看我。虽然一个男人根本不必在意外貌，但燕十三......唉～我真想遮住自己的脸，不让他看见。

　　燕十三端着药走了进来，依旧一袭黑衣，挺拔如剑，刚毅英俊的面容，墨黑的长发。我的视线停留在燕十三的身上竟再也收不回了。

　　“晓峰......！”燕十三怔怔的看着我，直到热气腾腾的药滴洒在手上，也全无感觉。

　　“把药给我！”也许燕十三不怕烫，也许手上的皮很厚，但我却不能不管。

　　“哦......”燕十三把药端在我面前，然后他尽然端起药往自己的口里送。

　　......！他难道还想嘴对嘴口喂？！

　　“燕十三！”......这嘴对嘴喂药也养成习惯了！可我已经醒了啊！

　　我的叫声，终于让燕十三停了下来，他一脸难堪的把药放在我的手上，然后望着我，直到我把药全喝了，我才发现他一直盯着我的嘴，又像是在回想着什么，脸颊早已浮出两片红晕来。　我看燕十三的样子，刚才一直郁闷的心情立刻好了很多。

　　“谢谢！”我朝他笑了笑。

　　燕十三像是沉迷在我的笑容里，突然又脸色大变，转身便走。

　　......连他也这样！我真是深受打击了。

　　“哈哈......，我还以为就只我一个人流鼻血，连燕十三也......哈哈......”曾英俊不知从那里又窜了回来。

　　“流鼻血？难道他们都......？！”

　　“你自己照镜子看吧！”

　　接过曾英俊递给我的一面镜子，一看之下，我差点要把镜子给摔了。

　　那镜中的人是剑神谢晓峰吗？如墨的长发随意披散，白皙的皮肤，纤细的腰身，如雪的白袍随意的敞开，也把胸膛全露了出来，虽是从胸口到腹部，缠上了好几圈纱布，却也更显几分柔弱几分妖娆，......病美男！

　　......剑神的形象全毁在我的手上了！我有罪啊！

　　------

　　


                  纪情



　　丢掉手中的镜子，我埋头便整理身上的衣袍，直到如雪的白袍全系好，长发也绑好了，才安心的瘫坐在床上。

　　“你也不必如此，其实美好的事物都是用来欣赏滴。”曾英俊很是一本正经的说，但相由心生，就是穿成了张三丰，这仙风道骨的形象也变成了贼眉鼠眼，一脸的龌龊。

　　“为什么不把我治好？”我冷冷的盯着曾英俊。

　　“啥！”

　　“你完全可以医好我，为什么把我搞成半死不活的？”没有了武功内力我可以接受，但现在我连走路的力气也使不出来，简直是废人一个。

　　“靓仔，有人伺候还不好吗？现在的男仆管家很难找，你一受伤什么男仆，女佣，管家全来报道，连门槛都挤破了。”

　　“我要听实话”什么乱七八糟的男仆管家，越说越离谱。

　　“我是可以完全医治好你，但这样太过匪夷所思了，一个快死之人怎能几天就全好的，你还是忍忍吧。”

　　唉～我还能说什么！

　　第一次听到曾英俊说出这么合情合理的理由，我还真是对他有点刮目相看。

　　“呵......前些天，看到燕十三把你当瓷娃娃供着，很有趣。现在你醒了，他又会怎样对你，我真是很好奇啊！”曾英俊一脸坏笑的望着我。

　　我却是脸越听越黑，最后一脸全青了。

　　......我错了！这龌龊的家伙根本不是人！

　　“你的男仆管家来了，我可要闪人了。”曾英俊见势不对，借口闪人溜了。

　　我正要开口咒骂几句，一袭黑衣飘然而至，我心头猛地一跳～燕十三！

　　燕十三手中拿着药瓶和纱布，一进门看到我先是一愣，呆呆的站立门口像是整个人都石化般。

　　“晓峰，你醒了？！”那声音有些发颤，又像是有些不确定。

　　......刚才给我端药时不是已经知道了吗？敢情那时候都神游天外去了。

　　“是，我醒来了！你...”

　　没待我说完，燕十三突然一把抱住我，抱得我紧紧的，就像要融入自己的血肉之中。

　　“晓峰......”燕十三的眼中蒙上一层水雾，带着迷离和痴恋，他吻着我的脸，我的额头，我的眉，我的唇。

　　我就任他这样抱着，他的亲吻让我感动，也让我沉迷，我想我陷进去了，我对曾英俊保证要守身如玉的誓言也丢到了天外天。我们亲吻着对方的嘴唇，舌头纠缠着，然后他开始扯开我的衣服，当我想要继续下去的时候，燕十三却突然停手不动了。

　　“晓峰，对不起！”

　　......大哥啊！你现在停手说对不起，我已被你挑逗出火来了。下面的都昂首挺胸蓄势待发，这能说停就能停的下吗？

　　我瞄了一眼燕十三的下面，也都支出一个帐篷出来。我的目光，让燕十三顿时满脸通红。

　　“你的伤口裂开了，我......又把你弄伤了。”燕十三内疚的说道，满眼尽是关切之色。

　　我低头这才发现，身上的纱布早已浸透出血来，一股浓浓的血腥味迎面扑鼻。刚才的一番动作牵动了伤口，把伤口裂开了。

　　“无妨！”伤口裂开只是出血却不疼痛，想必是曾英俊在我身体里做了手脚，算那家伙有点良心。

　　燕十三轻轻的抚摸着我身上的伤口，然后从手掌中传出一股温和的热量，那股热量冲进我的身体里，抚平着伤口四周的经脉。

　　“我没事，我们还是继续......”靠，我这是怎么了，第一次有这么强烈的欲求，第一次如此的主动......我的脸也红的跟番茄似的，全无往日的淡然清冷。～地洞在那？我要进去！

　　燕十三收回了手，嘴角微微的笑着，连眼睛里也全是温和的笑意。

　　“晓峰，不急一时，等你身体康复我们再......”

　　......大哥，我这衣服都被你撕开了，你太不负责了！

　　为了不让燕十三看笑话，我淡然的说道：“你帮我换药吧！”

　　“好”他低低的应了一声，然后轻轻地解开我身上的纱布，开始在伤口上涂抹起药来。

　　......想不到，我还是错了！

　　当燕十三的手轻轻摸到我的身体上时，那种肌肤上的触摸，简直是对我的一种残酷考验，无论是心里的悸动，还是身体上欲望，都是种无尽的折磨。

　　我不知道燕十三会如何，只是他那处抵在我腰间上的硬物，我想他也好不到哪儿去。

　　终于，上好了药，绑好了纱布，我的衣服也被他穿好系好，燕十三这才逃似的离开。

　　我欲哭无泪的看着下面誓不低头的分.身，暗自咬牙切齿。～谁告诉我这该怎么消啊！

　　自那以后，我再也没见到燕十三，平日里给我端茶，递水，换药都换成了小弟，我知道燕十三就在我的房门外，他那股气息那股剑气，就是躲在天涯海角我都能找的到。唉～他还是怕再弄伤我！

　　就在我在武当山道观中度日如年的时候，一日，武当山上来了一名客人，一个意想不到的客人～纪情！

　　纪情指名要见我。

　　“爹，她哥哥差点杀了你，我去把她赶走。”小弟满脸的怨恨，只差没亮出刀子。

　　我摇头阻止小弟，心中却暗想道，这纪纲被燕十三杀了，难道纪情是为了替哥哥报仇。

　　“燕十三呢？”

　　“他和大家都在大殿内，我们都想要看看，这坏蛋的妹妹到底要搞什么阴谋。”

　　小弟的回答让我心中一惊，虽然一个不懂武功的千金小姐，对燕十三构不成威胁，但我却是不放心啊！

　　“扶我去大殿！”

　　我的固执让小弟也无可奈何，在小弟的搀扶下，我们来到了大殿。

　　大殿内灯火通明也热闹非凡，除了燕十三，穿成张三丰的曾英俊，连平日不大见到的慕容秋荻和铁真真这两个穿越女也都在，倒是简传学自从我清醒后，便回了自家的医馆继续济世救人去了。

　　我的出现立刻成了众人的焦点，伪真真更是不顾一切的想要扑到我怀里，奈何小弟的移形换位让她扑了个空，她也只能眼巴巴的含着眼泪向我眉目传情。

　　虽然铁真真长的很好，体形也是那种纤细柔软滴，但问题是我这副身体根本接不住她这一扑啊，如果剑神被摔倒在地，而且四脚朝天的，光想想......这丢脸的事我绝对不干。～幸好，幸好，我身边有个好儿子！

　　倒是伪慕容秋荻能克制着自己的情绪，但她的目光神情却着实让我受不了，那目光赤.裸裸的就像要把我一口吞掉。

　　最后还是寒气逼人的燕十三用他那高大的身体，挡在我面前，阻挡着射向我的目光。

　　其实我还是蛮同情这两个穿越女的，自从我清醒后，她们也闹着要见我，但总是被抱着一把长剑，寒气凌厉的门神燕十三给阻挡在门外。燕十三日夜守候在我的房门外，除了小弟就是连一只苍蝇也飞不进。

　　也难怪今日的相见，这两穿越女一脸的哀怨之色。

　　我被扶坐在正厅之上，这才有个小道童说，纪情已带到。

　　远远的望去，一位妙龄女子，缓缓的向大殿上走来，如果说看一个人走路就能看出此人的身份和地位，教养如何，但就眼前这位向大殿上走来的女子，绝对可称的上仪态端庄，有大家闺秀之风范，每走一步都丝毫不差，又如柳叶扶风，轻柔飘逸。那女子越走近大殿，越是清晰可见，她那淡淡的柳叶眉，含情似水的眼眸，粉嫩欲滴的朱唇，真是美的如画中的仙子，广寒宫里的嫦娥。

　　唉～果然和穿越的就是不一样，其实单就相貌慕容秋荻更胜一筹，但芯子换成了穿的，连带着气质也变了，这就降了人家整整一个台阶啊！

　　纪情走进大殿，便盈盈向众人施礼，但一见到燕十三便停住了，一双含情带怨的眼睛停留在燕十三的身上就再也不曾离开。

　　我偷偷的朝燕十三望去，那人依旧坦然处之的坐着毫无表情。

　　......燕十三，你的官配老婆来了，就算是你杀了她哥哥，她好像也不怪你。

　　我的偷窥立刻被燕十三捕捉到了，他温和的朝我笑了笑，我赶紧慌忙的把头转开。

　　“纪情拜见谢大侠，恳请谢大侠救救我哥哥！”纪情盈盈向我跪拜，又开始哭泣起来。

　　这纪情说的话顿时让我一头浆糊了，～纪纲不是死了吗？怎么还让我去救？

　　纪情见我低头默然不语，突然从衣袖里拿出一把刀来，横在自己的脖子上，凄惨的对我说道：“我知道哥哥对不起谢大侠，哥哥往日欠谢大侠的，纪情愿以命相抵，恳请谢大侠看在我这条贱命上，救救我哥哥！”说完咬牙挥刀就往脖子上刺。

　　“不要......！”我出口阻止，但奈何身体软弱无力，无法救人。

　　眼见鲜血飞溅，一条鲜活的生命又要在我面前消失的时候，那森寒的刀子转眼之间被一剑给挑开，一抹黑色的身影一把抱着软软昏厥的少女，～好一幅英雄救美的画面！

　　望着那昏倒在燕十三怀里的美人儿，我心中便是一阵刺痛，那股疼痛就像是洪水猛兽般来势汹汹不可阻挡，我感觉到连伤口也开始痛了，而且在流着血。

　　我忍不住弓着身子，手也捂住伤口，但疼痛依旧～为什么还是那么痛？！

　　------

　　


                  圆月弯刀



　　我低头看着身上，白色的纱布依旧洁白无染，呃～原来这只是我的幻觉。但我的痛苦却是那么的真实，就如毒蛇般撕咬着我的身心。

　　这一切只是因为嫉妒，是，我嫉妒了，我嫉妒那个躺在燕十三身上的女人，更何况她是那么的美好。

　　“晓峰！”

　　“爹！你怎么了？”

　　我的下意识的动作，让大家都有所发觉，大家望着我都是一脸的关切之色。燕十三更是担忧的想要起身，但奈何身上还躺着一个女人。

　　“我没事！”......我怎能告诉大家我是因为嫉妒，这让我情何以堪啊！

　　为了让大家的目光转移，我强装淡然的道：“纪姑娘如何？”

　　曾英俊倒是很热心的把脉摇头说道：“这姑娘没事，只是吓晕了。”

　　“燕十三，你......照顾好她！”......我竟然在说些什么呀！我后悔了！但这话已说出口，我还能收回吗？！唉～真想一头撞死得了。

　　当日的夜里，门外再也没有燕十三的守候，我彷徨了，躺在床上一直是辗转反侧，毫无睡意。

　　只到一声推门的身影，我顿时喜出望外，～燕十三，我知道你会......！

　　当看到进来的是伪铁真真时，我的喜悦转眼之间全无。

　　“谢晓峰，你好像不想见到我？！”我的失落连伪真真都察觉到了。

　　“怎会！”我强装笑颜却显得是那么的苍白无力。

　　伪真真的脸上满是一片担忧，她往我手里塞进一件东西，并小声说道：“你看看，你一定会喜欢！”

　　伪真真塞在我手中的是一只碧玉短箫，......这好像在那里见过，似曾相识的感觉。

　　“你不记得了？！我们的第一次见面，你就是这吹这只箫，我就是听见了箫声，才找到你”

　　把玩着手中的短箫，一行小字立刻让我回想起来，“碧海潮生”～我曾经拿它吹过一曲，现在我能确定这只短箫便是黄药师的心爱之物。

　　唉～难为伪真真没拿它换包子吃了！

　　“这箫不是我的！”虽然短箫碧玉可爱，但我却不能夺人所爱，更何况是黄药师这个boos滴。

　　“我知道，但你吹的很好听啊，上一次听过我一直念念不忘，我曾经不止一次的想过，你要是在月下为我吹奏一曲，那是多么浪漫的一幕啊！”伪真真的一脸的希翼之色，一双大眼更是泛开着星星。

　　“对不起，我不能！”唉～我现在哪有心情吹箫啊！

　　伪真真虽是一脸的失望，但她坚定的相信我以后会给她吹上一曲，临走之时她咬了咬嘴唇，然后回头对我说道：“其实，你和燕十三站在一起的时候，真的很相配，我也想过燕谢cp，但我绝不会放弃的，谢晓峰我爱你，我喜欢你......”

　　伪真真的大胆示爱宣言，真是把我轰的头晕脑胀。呃～这也太直接了吧！燕谢cp......！！穿越女啊，我如今都是个伤残人士了，难道你还想把我这颗心给吓停了！

　　也幸好谢晓峰的心脏功能强大，我也好不容易把这颗心平复下来，而伪真真早就飘的无影无踪。

　　呵......燕谢cp，现在燕十三的官配来了，他们两正当你情我浓，爱情甜蜜之际，我又能如何，剑神又能如何，真是讽刺啊！

　　一股酸苦之色充斥着整个心胸，我慢慢的走出门，想要让屋外的寒风吹吹，也许能把心中的酸痛吹去。不知不觉中我走到了燕十三的房门外，屋里烛火通明，在雪白的窗纸上，照出一男一女正相拥而立。

　　......我不是故意的，我也更不想见到这一幕，我心中自嘲的笑着，这真是超强的八点档剧情啊！我服了！靠，我竟然成了史上最狗血的失恋者，哈哈......捂住嘴笑着，笑得全身发抖，笑得眼泪也流了下来，但为什么我的声音却笑不出来了？

　　是痛苦吗？我摸着自己的心口，不，我的心并不痛苦，我不爱燕十三，没有了爱哪来的痛，那先前的痛苦只是我的幻觉，对，那只是幻觉！

　　中秋早已是过了十多天，但今晚的月亮依旧是那么的圆，我不知道我走到了什么地方，也许已走出了武当山。

　　我望着夜空中的明月，突然间有股对月长啸的冲动，也许这样做我就能好过些，我也真的这样做了，在黑夜里圆月下，我扯开嗓子大声的嚎叫起来。

　　几声鬼哭狼嚎之后，我的心情好像好了许多。嗯......再尽情的发泄下，也许会我会忘了燕十三，更说不定我会快乐起来。

　　于是我开始疯狂的对着杂草树木一顿乱砍，虽说是内力全失又砍的毫无章法，但每一招之处无不含着谢家三少爷剑法中的剑意，而我又是把全身的痛，全部的恨，及其恶狠狠的发泄出来，每一招挥剑之处无不......呃！全都安然无恙！～那些个花花草草树木树枝，都只摇曳了几下，然后茂盛依旧。

　　靠，......我竟然连这些个花草树木都砍不断了，可恼，可恨啊！

　　我继续砍～只掉下几片树叶，枝干却丝毫不动，我刺～依旧如故，我挑～依然无恙，我削～还是傲然竖立，靠！看我的谢家三少爷剑法～无恙！看夺命十三剑～无恙！......无恙！......依旧完好无恙！

　　......！！

　　“剑法虽好，但手中却不是神兵利器，洞箫是拿来吹奏，要砍树的话我的刀可借你一用。”

　　一声浑厚略显张扬不羁的声音在我的身后响起，我一听之下低头一看，呃～手中的神剑不知何时换成了短箫，拿箫砍树如何能成，除非我的功力恢复了。

　　我黑着脸转身向偷看我的丑态，接我短的嚣张小子看去，哼～三更半夜在外溜达若非善类，便也绝非好人，而且胆敢偷看剑神发疯，我就算是不杀人灭口，也要挖出他一对眼珠，缝了他一张嘴。

　　借着月光，乍一看到那人，我不禁倒吸了一口气，那人一身黑衣，深褐色的长发随意的搭在微微敞露的胸膛上，一张俊朗的面孔上是飞扬粗犷，也给人以一种豪迈不羁，天地唯我般的狂傲，再看那人一双灼亮的眼睛，琥珀色的眼珠更是闪烁着寒芒。此刻那人正嘴角露出微笑，而那抹微笑却令我心中徒然升起一股森然的寒意。在一个夜深人静的山谷中见到如此人物，我不禁全身绷紧一副警惕防范起来。

　　只见黑衣人，从腰间缓缓抽出一把刀，一把好似眼眉的弯刀，那弯弯的刀自从刀鞘中抽出，黑衣人的气势猛然间突变，如排山倒海般冲向我，冲向四周，那是一种令人窒息的气势，就犹如一只狂暴的巨兽，凶猛可怕。那人举刀向月，在皎洁的月光下，那弯弯的刀好似闪着妖魅的寒芒。

　　......好可怕！自从我穿成谢晓峰以后，什么阵仗没见过，什么人物没看过，但此人却是我见过最是可怕，最危险的人。此刻我后悔了，我不该独自一人出来，没有了武功内力，光挂着剑神的牌子顶个屁用！我现在连防身的神剑都没带，......难道今晚便是我的死期！

　　我很想对那可怕的人表示我是个热爱和平滴人士，看吧！我连武器都没带，我只是个吹箫滴！我努力把脸部的表情尽量的表现出和蔼可亲，但我这张早已面瘫成瘾的脸，完全肌肉僵硬，冰冷依旧，我从心底哀叹一声，......完了！

　　“这是我的刀！”黑衣人把弯刀递到我面前，弯刀寒气森森伸手可得。

　　呼～还好，刀不是拿来杀我的，......可是，这位仁兄你的刀我可不敢接啊！是，我很怕死，在这个武侠的世界里，神马都是浮云，只有一身好的武功才是王道，谢晓峰以前能像个王八横着走，就因为他是站在这个武侠世界里最顶峰的人，而现在的谢晓峰只能是一只软脚蟹。

　　现在我真的是很害怕，面对这种牛逼的强人，我的身体凭着本能向后倒退一步，虽说这是种避其锋芒的姿态，但我依旧走出个镇定自若潇洒自如，呃......老兄，我真的很想示弱，怎奈何剑神当久了，王八的气势改不过来啊！我能在心底里示弱行不？！

　　我的后退然后默然，这也给人家一个表明～我不会接刀！

　　黑衣人提着弯刀，愣了下，嘴角的弯钩更深了，他迈开步伐手中的弯刀也朝着半空中划开起来。那弯弯的刀光犹如月牙儿，接着是更多的月牙儿在黑夜里满天的飞舞。

　　......人可怕，刀可怕，刀法更可怕！我的乖乖这是什么人啊？！《三少爷的剑》何时冒出的这等人物来，难道剧情神马都成浮云了？！

　　正当我在心中怀疑，剑神谢晓峰说不定成了配角之时，在我四周流动的空气里，突然变的异常压抑起来。而制造这恐怖气压正是舞动着弯刀的黑衣人。

　　------

　　


                  任天行



　　我心中不知为何突然间冒出一句经典名言～暴风前的平静！果然这股压抑的平静没过多久，风暴便突然间降临了，与其说这是风暴更确切的说是一场恐怖的灾难。

　　黑衣人的月下舞刀，渐渐的刀越舞越快，那月牙儿般的刀光，也越舞越多，本是一道一道弯弯的刀光，到最后终于演变成了一条席卷天地间的银龙，那道银龙所到之处寸草不生，就连五步以内的碎石也尸骨无存。

　　我此时惊骇的瞪目圆睁，什么瞳孔微缩，那些个高手遇到高高手的表情症状全都浮云到外太空，而我也早已忘了自己正悲催的身处在灾难的边缘。～离那段危险地带只差十步之遥。

　　等我回过神来，只能在喉咙里咽下了一口唾沫，～此地危险！地球危险！

　　果然这危险还是降临到了我的头上，一身白如云朵般轻柔飘逸的极品雪丝袍，被刀风割成片片条条。我一把握紧拳头，脑门上的青筋顿时全都爆了出来。

　　我这身看似极为素雅的衣袍，可称得上是价值连城，没有个百万两就连个衣角也买不起，当然全都以黄金计算的。我虽爱钱，见到衣服被毁，虽说也痛心疾首，但也没有脑袋坏掉到拿命相搏。早前胸口上被捅的那个洞眼到现在还没补全，那种疼痛我到如今还记忆犹新，我怕痛，也怕死，但我也不能让黑衣人再这么舞下去。～再玩下去，我就要露肉了！

　　我必须制止他！

　　黑衣人舞出的银龙越是狂暴，刀光带着热浪像是要毁灭整个天地。只听的一声如炸雷般的狂吼，黑衣人赤红着双眼，刀舞的更是疯狂起来。

　　他这个样子让我想到，武林中传说的症状～走火入魔！

　　......我现在连个树枝都砍不断，要对付一个武功高到可怕还走火入魔的人，我举白旗弃权。

　　但现在弃权也等于～死定了！眼见黑衣人的刀光渐渐的向我这边卷来。

　　逃跑！......我也想啊，但我怕这一动弹，那发疯的黑衣人说不定会当场给我一刀，看看那双眼睛，凶狠狰狞就跟恶魔似的，那神情就像是要吃人。

　　就在这生死存亡的危急关头，尽然也让我想出了解决的办法，～吹箫！

　　谢晓峰不愧是家学渊博，博览群书的才子，一曲《清心普善曲》正是对付走火入魔的好良方。

　　短箫放在嘴边，我闭眼吹奏起来，箫声洋洋暖暖如春风拂面，悠扬清澈的曲音犹如风雨过后滴落在青石上的水珠儿，我完全沉静在吹奏中。

　　待到一曲完结，我睁眼一看，呃......映入面前的是黑衣人的一张大脸。眼睛是清澈滴，气场虽然还是很可怕，但神情是平和滴，那可怕的弯刀也被收入了刀鞘中。......太好了，地球安全了，世界和平了！呜呜......不容易啊！

　　我正庆幸自己能逃过一劫，却不想我的手突然被一双强劲有力的大手一把握住。

　　“是你！我终于找到你了！”黑衣人神情激动，一双眼睛更是炙热。

　　......这又是什么状况？他又在发什么疯？

　　“放手！”不经大脑间话就冲出了口，而且声音冰冷。

　　唉！......剑神的气势无时无刻都存在着，再也改不过来。

　　“你就是我要找的人！”黑衣人无视我的奋力挣扎，手抓的更紧了。

　　“放开！”没有武功内力，手是抽不回来，但我总可以用声音斥责他。

　　“跟我走！”黑衣人的强势更胜于我，我完全被他拽着。......在圆月下黑夜里，两个大男人手牵手，这成何体统，形象啊，剑神的声誉啊，全毁了！

　　总之还是一句老话，有好的武功才是王道，尤其是在这武侠的世界里。一但没有了武功，那就像我一样，～犹如一个软弱无力的女人，被恶霸强行带走，而那些个只有女人遇到恶徒才能做的高呼【救命】，我却是不能做，身为一名男人，更是身为剑神谢晓峰，我只能强忍着。

　　走出山谷，再走出很小的一段路，我被那黑衣人拽进了一家灯火通明的小酒馆。

　　一间不大的小酒馆里，竟坐着二十几号人，从他们的装扮，手上的兵器，全都是十足的江湖人，而且都是武功不错的高手。原本喧嚣的屋子，自从我们一跨进门，顿时一片鸦雀无声。

　　“放手！”被这二十几双眼睛盯着，饶是我的脸皮再厚，也不能再任人牵扯下去。此刻我真是动了鱼死网破的决心，手不能打，我用脚踢！

　　刚把脚微微抬起，脚尖也对好了方向，对准了那家伙下盘最容易攻破的地方。

　　正当我要下脚之时，小酒馆里的那二十几号人，突然全都跪倒在地，然后朝着我们站着的方向磕起头来，并齐声高呼道：“明月教恭迎教主，祝教主福寿安康！”

　　......！教主啊！呃......！

　　我收回脚，向那黑衣人看去，那些人口中的教主便是那个和我并肩而立的黑衣人！幸好，幸好，我那一脚没踢下去，这位教主要是被我一脚踢得断子绝孙，我肯定也会被他这些个手下五马分尸不可！侥幸之下，一滴冷汗还是从脑门上流了下来。

　　“哈哈......”黑衣人放开我的手，仰天大笑起来。

　　“今天是本教的大喜，我任天行要找的人，终于找到了！”

　　“恭喜教主！贺喜教主！......”

　　那位自称为任天行的教主一副欢喜的忘乎所以，连带他那群手下也是一脸的欢天喜地。

　　“教主，教主夫人在那？我等要向教主夫人请安！”

　　站在我身边的任教主，尽然一手指着我道：“这位就是你们的教主夫人！”

　　我被那一手指着，在众人一脸惊愕的目光下，我顿时懵了。

　　......这个任什么教主的，你不是说笑吧，我是男人啊，那个神马教主夫人，您老指错了！

　　“教主，这怎么可以？！”在一片异样的沉默后，终于有一位说出了我的心声。

　　“之前我在黑木崖就说过，这次出山我明月教不但要一举威震武林，我还要为明月教寻得一位教主夫人，但做得我明月教主的夫人，首要条件是什么？那就是他能平复本教圆月弯刀的魔性。”

　　那任教主说着，又一把抽出腰间的弯刀，他把弯刀对着我，琥珀色的眼睛更是灼热的像要把我穿个洞。

　　“今晚，我又被圆月弯刀的魔性控制，就是他，他的箫声让我恢复了本性，也是他的箫声让圆月弯刀的魔性平复。所以他就是我要找的人，他就是我任天行的夫人！”

　　......夫人个屁！听到那任教主说的一些屁话，我怒了！

　　我真是气得全身发抖起来，也不管那可怕的弯刀就横在我的面前，我指着那任天行，气得声音发颤道：“你......这个疯子！”到最后我尽然找不出任何词语来说了，只能是手指微抖着，怒目圆睁着。

　　“我没疯！”那任天行看着我竟是一脸的认真坦诚。

　　“我是男人！”我讥讽的望着那群任大教主的属下，哼......教主夫人是男人，传扬出去的话你们明月教便要成为整个武林的笑柄！

　　“谁敢反对，我便杀了他！”任天行举着手中的弯刀，一脸的决然狂傲。

　　“如果是整个武林，你能杀的光？！”

　　“那我便一统武林，看谁人反对！”

　　......疯子！这人绝对是疯子！

　　“你这等做法，简直是......入魔了！”这男人真叫人无语了。

　　“哈哈......，我明月教一直被那些个名门正派称作魔教，我就是做那魔王又如何！”

　　魔......魔教！我惊愕的望着任天行，被这声魔教震的一个踉跄，又晃了两晃。我再望向酒馆里的众人，那些人全都是一副欢呼雀跃，并高声叫道：“明月教一统武林，一统武林！......”

　　我滴妈啊！......我这是在哪啊！这不整个就是一魔窟吗？！

　　......！！

　　------

　　


                  羞辱



　　我被这些个魔教教徒簇拥着，那些人恨不能立马也把我给拉帮入火了，更是叫嚷着他们这位任教主今晚就拜了天地入了洞房。

　　我就像是身处在噩梦之中，脑中只有一个念头～离开！对，我要离开这个可怕的地方，这些人全疯了，他们都是疯子！我踉跄着一把拔开围住我的人，猛地冲向大门。

　　“你去那？”任天行一个箭步便拦住了我。

　　“让开！”我此时什么也不顾了，以箫当剑抬手就朝任天行攻去。

　　换在以前当我看到弱小的一方就是砸破脑袋也要以卵击石的时候，每看到这样的一幕剧情我都会笑喷，并且嗤之以鼻骂那家伙是个笨蛋。想不到今日，我就是成为了这样的一个十足的笨蛋。

　　果然冲动是魔鬼，我这种不计后果，也可以称的上是愚蠢的行径，终于是以～箫被人夺走，身上被封了二十八个穴道，并带脖颈上横着两把刀。唉．．．，也怪我当时脑袋就像是被石头塞住了，脑袋里，眼睛里全是这该死的任天行，我一个劲的只想要击倒他，好冲出去离开这个鬼地方。

　　而现在，我只能闭着眼睛，一声不啃的站着，心中也下了速求一死的决心。落入这些魔教人的手中，我真怕他们出什么毒招来对付我，还是一刀来个痛快比较好。

　　“你们都下去。”任天行一摆手叫退了手下，那二十几人一转眼便走了个干干净净，只留下了我和任天行，本应是不大的小酒馆顿时也变的空旷起来。

　　“你......”耳边只听得这任天行说了一个字，便再无声响。

　　“我......”又是一个字后，任天行再一次沉默了，酒馆里又一次寂静无声。

　　......这家伙到底想要干什么？要杀便杀，是男人就给个痛快点。

　　“你......”又是一声，然后又沉默了。

　　“我......”接着又是一声。

　　“够了！”我猛地睁开眼睛，怒目圆睁着厉声怒喝道。......靠，什么你你我我的，耍着我好玩啊！

　　任天行一见我睁眼，眼睛也便是一亮，猛地手中的弯刀就是一刀劈了下来。

　　弯刀寒气森森，杀气腾腾。

　　呃......这就要下手了吗？！

　　一道白光过后，那如眼眉的弯刀赫然的就停在我的胸前。

　　“我的刀！”任天行就这样手拿着弯刀，一脸的希翼之色。

　　......这是什么意思？！要砍就快点，你的刀我一整晚都见过无数回了。

　　“我的刀上有字！”任天行示意我看他的刀。

　　呃......那弯刀上果然有一行小字【小楼一夜听春雨】，那一行字体很小，不往细去看是很难发现的。

　　......！折腾了这么久他就是为了让我看刀上的字？呃......！你的刀我也看了，字也看了，很有诗意。......靠，这什么跟什么啊，全是乱七八糟的，我拜托你赶快奔主题吧！

　　“你能平复圆月弯刀的魔性”任天行见我一副冷漠，又自说道。

　　......我现在后悔了，当初让你发疯死了最好。

　　“今晚，上天让我遇见你，你就是我的，我要娶你。”

　　最后听到任天行说出这样一番话来，我怒了，怒火猛然间就冲上了头顶。

　　“杀了我！”现在我真恨不能立刻死了，我怎能受这疯子的侮辱。

　　“我......难道不好吗？”见我这副求死的模样，任天行有些束手无措。

　　我呸！你这张脸虽说有点英俊但比不过燕十三，轮廓也不刚毅，也没燕十三那种冷傲，皮肤也不是燕麦色，腰也没燕十三细，身材更没燕十三好，还比燕十三矮了一截，......呃！我这是怎么了？！真是被这任天行气糊涂了！

　　见我一副不搭理他，任天行猛地奋力把弯刀插.进了我的脚下，顿时那弯刀入地半分，而刀柄在我脚前颤抖不停。

　　他要干什么？

　　正当我寻思着这任天行的下一步动作，那家伙尽然猛地扯开了自己的衣服，一身结实的肌肉顿时露出在我的面前。

　　......他到底要做什么？我突然有些害怕了，如果我能逃，我就是冲破屋顶也要逃出去，而现在被封了二十八个穴道的我，也只是能做到瞳孔收缩了。

　　任天行慢慢地靠近我，那股男人身上的体味，浓浓的散发着，一双眼睛灼热的更是赤红，就像当初发疯时的模样。

　　怎么办？见那男人越来越靠近，惊恐和急怒使我全身冒出了冷汗，脸色更是如纸一样的苍白。

　　终于那人一把扯开我的衣袍，我的心顿时像是沉入了谷底，浑身冰冷。

　　随着衣袍散落在地，我上身赤.裸着暴露在空气之中。我明白那任天行想要做什么了，他想要拿对付女人的手段来用在我的身上，急怒之下，一口血溢了出来。

　　任天行看着我这具赤.裸的身体，眼里的赤红竟慢慢的退去。

　　“是谁做的？”声音是愤怒，而且咬牙切齿。

　　？！

　　“是谁伤了你？”任天行伸出了一只手摸向我的胸脯。

　　他手抚摸的地方，正是被一层厚厚的纱布包裹着，雪白的纱布染出了一丝红色的血印，那处被铁真真一剑穿透的地方，不知何时又裂开了。

　　我很庆幸身上有这层纱布遮掩，小弟的手艺很是不错，把我裹的严严实实，儿子啊，你要是把我裹成木乃伊，我会更感激你。

　　“是谁伤了你，我要杀了他！”男人一把提起插在地上的弯刀，愤怒如烈火般熊熊燃烧。

　　“没有谁，你快杀了我吧！”虽然有一层纱布裹着，但被那禽兽羞辱是迟早的事，我是真的想速求一死。

　　“我不会杀你，但你告诉我，为什么不从了我，做我的人！”任天行一把抓住我的胳膊，抓的我一阵疼痛。

　　我转过头去，依旧一副求死的模样。

　　“告诉我，为什么见你受伤，我的心口会这么痛苦，我想拿你当我的那些女人一样，为什么我却做不到，告诉我为什么？......”

　　我竟然听到了什么？！那男人的表白竟是这么的赤.裸裸，也听得我脸色更加苍白，更加心惊肉跳。

　　到最后任天行给我重新穿上了衣服，连被封的二十八个穴道也全都解开。

　　“你走吧！”男人转过身去，接着又大声说道：“你快走吧，趁我没改变主意之前。”

　　“任天行，我不会感激你，你放了我，你会后悔！”我从没受过这样的羞辱，被人扒光了衣服，连反抗的机会都没有，我这还是剑神谢晓峰吗？！

　　“也许我会后悔，但下一次，你要是落入我的手中，我便不再放手！”

　　......这男人！

　　“任天行，我会杀了你！”我对天对地对自己发誓。我从来没这么恨过一个人，更是这么想要杀一个人。

　　那男人转过身来，眼眸中掠过一丝光芒，沉声道：“好，我接着。”

　　“三天后，武当山，我们一决生死！”这是我第一次下的战书，而且是很认真的一次。

　　“告诉我你是谁？”

　　“在你死之前，我会告诉你我的名字！”等你的血染红了我的剑，你给我的羞辱，我要用你的血来洗刷，在那时候我才是剑神谢晓峰！

　　------

　　


                  咸鱼翻身



　　徒步走回到武当山，天已是亮了，我拖着疲惫不堪的身体，一步一步踩上那条像是永远也走不完的青石台阶。

　　清晨的武当山笼罩在一片薄薄的白雾之中，连带着我的心也像是深锁在雾色中。我麻木的朝山上走着，深秋的风是冷的，我的身体也是冷的，心更是冰冷。

　　抬头望向那条隐入深处的青石台阶，那最深处有能给我的温暖，再走几步，再多走几步，那里的温暖我就能唾手可得，如今我竟是如此的渴望。

　　猛地向前冲上了几步台阶，我停下了脚步。不，我不能去见他们，我这个样子......，我怎能再去见他们。

　　我这凌乱的头发，这身破损的衣袍，这张苍白的面容，这具疲惫的身躯，还有的是一颗已死掉的心。～我已不是谢晓峰了，我怎能是那种神一样的男人。

　　“晓峰！”随着声音一条黑色的身影从山间疾飞过来。

　　是燕十三！如今我最不想见到的人就是他。

　　我怔怔的望着那人，那落入我面前的是欣喜，是关切，还有的是浓浓的情愫。

　　燕十三......你不要再这样看我，不要给我希望，那种破碎的感觉一次就够了。

　　“晓峰，你......可好！”燕十三伸出手，脸上的关切更浓，身体更是朝着我靠拢过来。

　　“站住！”我冷冷的喝住他，声音冰冷的没有一丝感情。

　　燕十三愣住了，他怔怔的停了下来，虽是满脸的疑问，但在他的眼眸里更多的是担忧。

　　够了！我不需要怜悯。在燕十三的眼睛里我看到了一个脸色苍白如鬼魅，更是颓废不堪的谢晓峰。

　　就如丧家之犬吗？我现在竟是如此的不堪！

　　从山间又飞下来几道身影，是小弟和铁真真他们。

　　我后退了！我害怕见到他们，我更怕的是从他们的眼睛里见到......，呃！果然害怕什么就来什么，那几个人一落下来，除了叫几声【谢晓峰】便开始哽咽起来，伪真真和伪慕容秋荻更是哭得稀里哗啦。

　　......！呃～低头望下自己身上，除了衣服破烂外，身上没血也没洞啊，但是他们哭得却是那么撕心裂肺。

　　我的心也被他们哭得揪痛起来，本已是苍白的脸更加的苍白了。唉～！

　　“小子，你终于......咦！你怎么这副邋遢模样？！”而最后赶到的曾英俊一见面，便当众揭我的伤疤。......果然上司都是不近人情滴，更何况我还摊上的是一个龌龊的上司。

　　见到曾英俊，本已死灰的心又开始活了，那家伙身上有我想要的东西，～谢晓峰的武功！我想要恢复谢晓峰的武功，拼了命都在想。我这时像是涣然一新般，眼睛里是灼热的，心里是火烫的，步伐更是坚定的。

　　我不知道我这副神情在别人的眼里却是多么的可怕，拿当时的当事人说法，就是像要吃人。

　　“别，别过来！”曾英俊更是害怕的撒腿就想跑。

　　我猛地一把抓住曾英俊，只在他耳边低低的说了一句话，那家伙立刻乖乖的就范了。

　　武当山上，一间整洁的禅房里，我一人盘坐在床榻上，静静擦拭着手中的剑，谢晓峰以前也喜欢擦剑，据说擦剑能让人心灵平静，可我却是越擦越兴奋，简直可以用的上是汹涌澎湃。果然恢复了内力武功就是不同，那就是一个爽啊！我浑身上下又恢复了往日的王八之气，周身的寒冷也更胜以前。

　　以前当剑神的时候，从不觉得武功有什么好，但现在我终于发现了有武功的好处，～能让我一剑杀了任天行这个畜生！

　　哈哈......我在内心里狂笑着，不断的在脑海里描绘出一个画面，～我的剑插.进了任天行的胸膛里，他的血流了满满一地。

　　是的，还有三天，我就会让这个画面变成现实，任畜生你等着我！

　　我把手中的剑握得更紧了，剑也擦的更加雪亮了，我的脸上更是露出了狰狞的笑～阴风阵阵，毛骨悚然。

　　“怎样？你恢复的怎样？”曾英俊突然闯了进来。

　　......他比我还急！自从知道我差点被人侮辱后，他更是急得跳脚。

　　“不行，还是让我检查一下，你的贞洁可关系到我们的奖金问题。”说完两只小眼睛就死死得盯着我下面的某处。

　　靠，被这双龌龊的眼睛盯着，我突然有了一股一剑宰了上司夺权的冲动。心念一动，手中的剑也动了，寒光一闪，剑尖就停在曾英俊的鼻梁上。

　　“只是看下屁股嘛，又不会掉肉，有什么感染滴也好帮你医治。”

　　我气结，手中的长剑又朝前进到了他眼眉中。

　　“好，我不看，这可行了吧！”见那龌龊的家伙保证，我也收回了剑。持剑杀上司总归是不好的。

　　“原先我以为只要防着燕十三就行，想不到就只一夜的功夫，又突然冒出来一个任天行，小子你的桃花运也实在是太旺盛了。”曾英俊不怕死的丢下了这句话，也不管我是否气得暴跳如雷，在飞身逃出门口之际还大声道：“谢晓峰，你一定要誓死保卫贞洁啊，要是有采花贼见一个杀一个，见两双杀两双，杀......”

　　......我现在才突然发现，我先要宰了上司才是正道理。

　　我持剑追出到门口，曾英俊已逃的连条尾巴都见不到，反而见到一抹黑色的身影站立在槐树下。

　　燕十三！那人只是远远的望着我，默默的注视着。

　　我却是冷冷的转身回到自己的屋子里，在关上门的一刹那，我的心猛地一阵抽痛。～我还是怕见到燕十三！他那种眼神......唉～叹息一声，我闭上了眼睛，这样做我就能把那双幽深的眼睛，也关闭在外。

　　过后，“咚咚咚”的敲门声在身后响起，那敲门声，也敲得我一阵发慌，心跳加速。～燕十三我真的是不想再见到你，你这又何必呢！

　　最后，我终于还是忍不住打开了门，呃......是小弟！一颗心立刻又成了冰凉。

　　“爹，你快出去看看，山上来了好多人，他们都说要见你。”小弟满脸的兴奋，就像是山上来了许多大人物。

　　我被小弟领着走进了大殿，果然大殿上人才济济热闹非凡，这大殿上除了道士，便尽是一些江湖人物，而且和尚尼姑也来了不少。

　　自我们一进大殿，这热闹非凡的大殿里立刻就成了鸦雀无声，自然的我也成为了众人的焦点。

　　唉～我这谢晓峰也终于做到恶贯满盈众人讨伐的地步了，真是悲哀啊！

　　正当我还在想怎么一个办法带儿子逃之夭夭的时候，只见一光头和尚走了出来，恭恭敬敬的朝我合掌行礼道：“少林达摩院枯木见过谢庄主！”

　　紧接着又一尼姑道：“峨眉掌门静仪见过谢大侠！”

　　“昆仑......”。

　　......果然都是些大人物啊！突然被这些个武林大人物恭恭敬敬的称呼为大侠，我还真是懵了，只要没喊打杀也总归是件好事。到最后我也终于明白，昔日的杀义兄义嫂的恶贼谢晓峰，神剑山庄的逆子谢晓峰，更是被朝廷通缉的钦命要犯谢晓峰，终于也咸鱼翻身了。而这一切的改变便是白豆腐～朱高炽！

　　朱高炽如今从太子升级为皇帝，在他登基上位的短短一个月的时间，便做了许多为国为民的好事。谢晓峰的这件案子也被他平了反，更是御笔封赐了个【天下第一庄】，顷刻间三少爷谢晓峰和神剑山庄便在武林中闪闪发亮了，谢晓峰也立即化身为维护正义的大英雄，白道中的楷模，简直比雷锋还雷锋，比劳动模范还模范．

　　望着这帮武林人士，我心里不知道是该感激白豆腐，还是该怨他给我带来了无尽的麻烦。

　　几声相互客套后，那些人也终于道明了来意。～找神剑山庄三少爷谢晓峰为民除害！

　　......这皇帝的一个御笔封赐，真是强大啊，一眨眼我便成了武林中的教父，只是这上阵杀人的破事，为嘛要我亲自动手？

　　那些人见我低头不语，其中一人道：“谢大侠，如果您不出手，武林危矣，那人手持弯刀，四处杀人挑战，在这半年里他连挑了岭南沐家，四川唐门......”

　　“弯刀？”我心中突然一跳，急急问道：“那人叫什么？”

　　“那人自称明月教的任天行！”

　　哈哈......我猛地站起身来，在内心中狂笑道，任畜生你也有今天，现在整个武林都与你为敌，我便要代表月亮消灭你，呃......是代表地球......，人类......，总之任天行你死定了！

　　作者有话要说：如有错误处请指出来，我会加精并锁文修改，谢谢！

　　------

　　


                  抉择



　　任天行的恶行立刻引起了众人的声讨，便是以我这个正义化身的剑神谢晓峰，当场激动的起身挥剑就表明，任天行是多么的罪大恶极。

　　“那恶贼上个月挑了龙门镖局，龙门镖局上下二十口人全被那恶贼杀光。”

　　又一件血案被揭发，众人更是骂声连连，愤慨不已。

　　我却是听得双眼放光，更是死死盯着那发言之人。～还有呢？还有呢？那家伙又干了什么坏事，说啊！.....．

　　也不管被盯的那人是否被我两眼放出的寒芒吓坏，终是按耐不住问道“还有呢？”

　　“还......还有，那任天行就是魔教的教主。”

　　这个我早就知道！说重点啊，比如杀了什么人，又掳走了谁？

　　“还有什么？”我急了，又出声问道。

　　“好......好像没了”那人被我接二连三的提问，吓得腿脚发软脸色苍白。

　　难道那任天行就不强抢男人，扒人衣服？我终是忍不住了，拍桌叫道：“他扒人衣服......”此话一出众人一片惊愕，站立一旁的小弟更是紧张的叫了一声“爹！”。

　　糟了，我说漏嘴了！～真想当场抽自己的嘴巴。

　　大殿上，众人望着我全是一脸的疑惑，更有人起身问道：“谢大侠此话何解？”

　　......何解！难道要我说，被任天行扒光衣服的不是别人，正是我这个剑神谢晓峰吗？！这要我的脸往哪里搁啊！

　　为了掩盖此时的窘境，我衣袍一摆，剑一横，一脸严肃道：“那任天行果真是罪恶滔天罄竹难书，我今日发誓不诛灭此恶贼决不......”

　　“等等......”正当我立下这辈子最伟大的宏图大志，一声如黄莺般清脆的声音，打断了我的誓言。

　　是纪情！她怎么来了？一抹娇丽的身影，疾步地朝大殿上走来。在她身后跟着一位黑衣人，而那名黑衣人正是燕十三。

　　两人虽是一前一后，相隔的距离也很远，但在我的眼睛里却是如一对男才女貌的璧人。～我那一颗不争气的心又开始隐隐作痛了。

　　纪情几步走进我跟前，腰身软软的一跪，一双美目顿时泪眼婆娑，声音哽咽道：“求求你，谢大侠快救救我哥哥吧！”

　　“纪姑娘快请起。”我急忙扶起她。被一个姑娘家下跪，我还真是没那种老爷们的习惯。再说这纪姑娘要是跪坏了腰身玉腿什么滴，燕十三还不心疼死了，我可不想过后那燕十三埋怨我。不过我是亲眼看见纪纲被燕十三一剑穿心，以燕十三的功力应该说是不会失手的啊！现在我脑袋简直是一团浆糊了。

　　为了弄个明白，我问道：“纪姑娘，令兄不是被......”被燕十三杀死这最后几个字，我闭口没说下去。斜眼瞟了下站立一旁的燕十三，～我这样说不会影响你们俩的感情吧！

　　燕十三自进大殿，眼光便一直放在我身上，那一双眼眸幽深的像见不到底的深潭。我的这一瞟终究是逃不开他的眼睛，那线条刚毅的嘴唇，顿时柔和了许多。

　　没来由心猛地就是一跳，我赶紧装作轻咳了一声，慌忙的逃开，还好我家的乖儿子很知心的把身体横在了我和燕十三的中间。～这儿子真是没白养啊！

　　纪情盈盈说道：“家兄那时并没有被燕大侠杀死，......”

　　经过纪情一翻解释我这才知道，纪纲的心脏位置跟常人不同，一般人的心都是长在左侧，而纪纲却是长在右侧。理所当然的那一剑，并没有要了纪纲的命，纪纲装死逃过一劫后，他便带伤逃回了京城。谁知他伤好后，狼子野心不改，勾搭上了正要谋朝篡位的赵王朱高燧，朱高燧密谋叛乱失败后，纪纲也被判了个犯上作乱之罪，等待秋后处斩。

　　我听到此处，忍不住说道：“纪姑娘，我只是个江湖人，这朝廷中的事，你还是......”

　　“不，谢大侠只有你能救我哥哥，当今皇上对你如此看重，你一定能在皇上面前为我哥哥求情，谢大侠求求你了！”说完双腿又要朝地上跪去。

　　我手一拖，没让那纪情再跪下去。心中却哀叹～我说小姐啊，你不要老这么跪来跪去，某人看了会心疼的。

　　“谢大侠，还有五天，我哥就要被处斩了，谢大侠......”几句话还没说完又开始泣不成声了。

　　我此时真是很纠结啊，还有五天纪纲就要被处斩，我要是赶到京城去见白豆腐，也不知道白豆腐会不会赦免那纪纲死罪，但我三天后的决斗，不就......此事万万不能！

　　我很想黑起一张脸，拒绝那纪情，话到嘴边又不知道该如何开口。

　　这时大殿上一人拱手道：“谢庄主，听说那纪纲曾经使出阴谋诡计伤害过庄主，对待如此恶徒，庄主你又何必理他。”

　　这个谁啊？你真是太好了，这外人说出的话，总比自己亲口说出来的较好，谢谢了！

　　终于有了个台阶，我沉着脸刚想开口，却见那纪情一副摇摇欲坠，脸色苍白。

　　“谢大侠，我知道哥哥他罪不可恕，但他终究是我的至亲哥哥，我只有这么一个亲人了，我求求你，救他一命吧！”

　　纪情那种痛彻心扉的哭泣，便是石头人见了也会心软。

　　唉～我该怎么办？三天后我亲口许下的决斗，我是真的想一剑杀了那任天行，那一晚的情景我到现在还历历在目，我这一生从来没受过如此的奇耻大辱，差点被人上了，靠......任天行你这个混蛋！

　　回想那一幕，心中的恨意浓烈的像要把我燃烧。而在耳边是纪情一声声的哭泣，一声声哀求“救救我哥哥，救救他的性命！......”

　　我该怎么办？是救纪纲，还是去杀任天行？我该怎么办？

　　“谢庄主，诛杀那任天行耽误不得啊，你要为武林主持公道！”

　　是啊，我是该杀了任天行！

　　“谢大侠，我哥哥他也是条性命，救救他吧！”

　　一条性命，我该去救！

　　我突然觉得这些人就像走马灯，全围着我晃来晃去，也晃得我脑袋一阵昏眩，不觉中身体便向前一栽。

　　“爹！”

　　“晓峰！”腰间像是被人扶了一把，接着一股清流，冲进了我的身体里，顿时脑袋清醒了许多。

　　转过头，我看到了燕十三一张关切的脸。

　　“你可好！”

　　我摇摇了摇头，表示自己无碍。刚才差一点就要走火入魔了，如果不是燕十三，真不知道该如何收场。唉～我对任天行的恨太过强烈，以致心智失守，这绝对是习武练剑之人的大忌，没变成像任天行那样的疯子，我真该万幸了！

　　望着燕十三那张关切的脸，不经意间心中流出一股暖流，嘴角也不由得微微弯起了勾。但在一抹娇丽的身影上，嘴角的勾又硬生生的止住了。正当我的心又恢复到冰冷之际，这才发觉，燕十三放在我腰间上的手，到此时此刻还没有放手的迹象，而且有越抓越紧，更像是要永远留在此处。

　　我不留痕迹地推开那只放在腰间的手，立刻把周身的冰冷又提升到了极点。唉～大庭广众之下，男男授受不亲啊！

　　我们这一番动作，并没有引起大殿上众人的注意，但站立一旁的小弟，却是看了个真切，他一副恶狠狠的盯着燕十三，更是把拳头握的咯咯直响。

　　小弟的心思我并没有太在意，而现在最要紧的是我要拿出一个果断的抉择，是去救纪纲，还是去杀任天行。

　　“谢庄主，诛杀恶贼刻不容缓啊！”大殿上那些个武林人士，个个都恨不能现在就杀了任天行。

　　我看到一旁哭泣的纪情，又望了一眼燕十三，终于心一横，咬牙说道：“诛杀任天行之事暂缓。”接着我又对纪情说道：“纪姑娘，我和你进京面见皇上！”

　　说完我又望向燕十三，顿时满腔酸楚，～燕十三我就如你所愿，救你女人的哥哥，这也是你带纪情上大殿的原因吧！

　　我的这个决定立即激起了众人非议，更是有人言明道：“谢庄主，难道你是怕了那任天行吧！”

　　我刚想要开口，却见燕十三拔出长剑，一道寒光之下，刚才那说话之人身旁的茶几，立刻便成了一堆粉末。

　　“还有谁胆敢污蔑谢晓峰，就接我一剑！”燕十三这时就如一把出鞘的利剑，寒气森森杀气斌然。

　　到最后，这场本是要开个诛杀任天行的运动，最终以不欢而散而告终。我望着这间空空荡荡的大殿，心里也像是被挖空了一般。

　　三天后，那任天行到武当山决斗，我那时人都走远了，他又会如何？！会气得发狂吧！想想那气成猪头样的任天行，哈哈......顿时我张口大笑起来。

　　笑声在大殿里回荡，而身旁的燕十三和小弟，脸上的担忧更深了。

　　唉......！

　　------

　　


                  冰释前嫌



　　我从没想到过要去京城见白豆腐，现在的问题是剧情的发展越来越混乱了，虽说剧情都是浮云，但这也浮云到了天外去。临到进京之前，我抓着曾英俊，一番威逼之后，结果是曾英俊只答应给我多加一个月的工资，靠......这简直是侮辱我的人格嘛，我要得是剧情不再崩坏，我好轻松愉快。

　　我这龌龊的上司还一脸坏笑道：“朱高炽和任天行他们多多少少和《三少爷的剑》有些牵扯的，只要穿越女喜欢，剧情神马都是浮云，你就是杀了皇帝取而代之，公司也会睁一只眼闭一只眼滴，更别说你很想杀的任天行了，呵呵......好好取悦那两个穿越女吧，现在她们可是向我诉苦说，你都好几天没正眼看她们一眼了，这可不行啊，穿越女可是我们的衣食父母，只要你朝她们笑一笑，露一下肩膀什么滴，你就是在这里建个王朝都不成问题。”

　　靠，这还是人说的话吗？我这般不怕死不怕累，拼死拼活维护剧情，到头来还抵不过区区几个臭钱，我决定从此以后仇富！

　　最后，我掐住我那位伟大的上司的脖子，狠狠地往死里掐，～妈的，我什么都不想要了，把我当成卖笑卖肉的，那就先掐死你，我绝对会笑。我这次真的没手下留情，正当我这上司被我掐的翻了白眼，快要死了来个再穿，燕十三却到了门外。

　　燕十三那股剑气，我却是再熟悉不过，一松手，我那上司跟个泥鳅似的从我手中溜了出去，临走之时还骂道：“小子你疯了，竟然动真格的，我要扣你一个月的工资，扣两个月的工资，靠......你们个个都想要我死，西门吹雪是这样，顾惜朝是这样，现在连你也是，呜呜......我白疼你们了！”

　　真想不到还有和我志同道合的同志，西门吹雪，顾惜朝，虽然不知道是谁穿的，但从现在起我决定和你们神交。

　　我那位龌龊的上司最终还是溜了，但这次进京见白豆腐的决定，我不会改变，说真的纪情还是蛮可怜的。

　　为了救人，当天我们就启程，这一去竟然是坐了满满的两辆马车，穿越女们和纪情一辆，我和小弟燕十三同坐一辆，......真不知道为什么要去这么多人？

　　从武当山出发后，我们一直马不停蹄日夜兼程，可我却还是嫌马跑的太慢，这并不是我身上的雷锋精神觉醒了，我的爱也没瞎跑到纪纲身上去，那只是因为这马车太小，太挤，燕十三虽是一言不发，但是他太深沉，就是隔着一个小弟，那人身上气势更是深沉的叫人心惊胆颤，再这么下去，不但我都快要跳车而逃，我那乖乖儿子也快没了，瞧瞧我家小弟，脸色苍白嘴唇也无颜色，他以一个15岁稚嫩的身体横在我和燕十三的中间，他如此的保护我这个便宜老爹，我真是又担心又感动。为了我和乖乖儿子脱离苦海～马儿你快快的跑吧！

　　自那以后，我都是闭眼打坐，一连整整4天都没敢看燕十三一眼，除了打坐就是打坐，我觉得自己已快成了和尚，连小弟和燕十三都是如此，......大小三和尚！可是如果要真是和尚了也还好，只要盘腿坐着恰捏几粒佛珠，闭眼念个紧箍咒神马的，但我这个打坐却是绝不简单，不但要坐得笔直如剑，更要坐得稳如泰山般，这才是身为一个boos的形象，到最后我这个腰板啊，还真是笔直如剑，想弯都弯不起来了。唉~

　　很快的就到京城了，闭眼打坐的这几日我一直在想，见到白豆腐我该怎么说，回想那日，我还差点要杀了他，而他对我的某种念头，我还真有种自惹麻烦的感觉。唉~

　　心中猛然惊觉到，果然打坐什么的能让人胡思乱想，自从进京我的哀叹声就从没断过，唉～......!唉～，唉～.....．

　　正当我内心中的哀叹声，连绵不绝快要连成一曲交响乐之时，马车停了。

　　怎么回事？我猛地睁眼，却见燕十三手提长剑，飘然跨出了车门。......我是跟还是不跟？

　　心念虽还在想，但身体却不自觉的紧跟着燕十三跨出了马车。

　　最后我们终于弄明白，突然停车是莫容秋荻和铁真真那两个穿越女快要受不了了，她俩坚决要在此地扎营露宿。

　　一连４天的马不停蹄，那两穿越女都已是一副疲倦不堪，憔悴苍白，而本是弱不禁风的纪情更是如此。好在此地离京城也不算太远，再赶半日也就到了，所以大家一致表态就地扎营露宿，除了燕十三是一副默然无语外，便也权当他是同意了。

　　在秋风瑟瑟的夜晚里，一簇篝火，我们六人各自分开而眠，另一边三个女人早已是入睡，横卧在我身旁的小弟也终是熬不住，被周公拖入了梦乡。

　　我却是怎么也睡不着，也许是快要到京城了，心里想的事情太多。偷偷地瞟了下对面的燕十三，那人闭着双眼，像是睡着了。平时只要我一偷瞟他，那人便会立刻警觉，就像是身体里装了一副雷达，这次他果然也是困乏了。

　　趁着大家都已入睡，我悄然的走出了营地，迎风站在一棵树枝上，深秋的寒风吹在我的衣袍“哗哗”作响，但我心中那一窜窜哀叹声依旧没被这寒风吹走。

　　“晓峰......”

　　我闻声回头，却见燕十三也纵身飞上了与我相隔不远的树枝上，两节树枝在我两的踩踏下，摇曳着，弯曲着。

　　......这男人竟然也会装睡！

　　“你来了！”呃～为什么对他我就是怒不起来！

　　“为什么？”

　　？

　　“为什么要疏远我？”燕十三的声音很沉，那双眸里更是沉的幽暗。他又说道：“为什么让我觉得你离我如此之遥远，如此遥不可及？晓峰，告诉我为什么？”

　　唉～他终究还是说了！我也想知道为什么？！

　　“你和纪情......”你们这对官配在一起本来就是应该的，我又何必横插.进去。

　　“就是为了纪姑娘？谢峰......你难道是以为......”

　　我冷哼一声道：“不是以为，是我亲眼所见，那晚你们......在一起。”不要告诉我你们抱在一起是在相互取暖。

　　“晓峰......”男人的眼睛竟像是突然亮了起来，一张脸看起来更是焕发出光彩。“你嫉妒了！”

　　我猛地一跺脚，脚下的树枝“嘎呀”着一声折断而轰然落下，一提气，我飞身跃向层层叠叠的树林深处。......竟然被那家伙插中了我的要害，可我现在又在做什么？我这不是在逃避吗？！

　　“哈哈......晓峰，你可是妒忌了！”男人在我身后紧追不舍，那笑声却是听起来那么的刺耳。

　　敢嘲笑我！猛地一回身，一把寒气森森的长剑，如一道电光般朝那人身上攻去。

　　如我所愿这一剑果真刺中了燕十三的右臂，待到落地，望向那人右臂上的血印，我嘶哑着声音，更是有些后悔道：“为何不躲开？”

　　“那晚，我对纪姑娘说，我已心有所属。”男人的神情充满了欢愉，嘴角的一抹笑更是暖入心田。

　　......这家伙都这个时候了还答非所问。

　　“伤可痛？”我真是有点担心，这男人到现在还没为自己止血。

　　燕十三摇了摇头道：“晓峰，只此一生我的心中之人，便只有你”他此时的神情很真诚，很深情。

　　猛然间，我心中横着的那一道堤坝瞬间坍塌了。

　　“可还疼？”男人摇摇头，依旧一副深情款款。

　　......光望着我就能止血吗？！那人右臂上的血洞，血珠压根就没停过。

　　“过来！”

　　？

　　“让我再刺一剑，我就原谅你。”

　　“好！”

　　那傻子竟真的走到我跟前，闭着眼一副任君处置。我眉间一挑，嘴角弯出一道深沟，手出如电朝着燕十三的右臂上点去。

　　刚触到那伤口上，猛然间手被燕十三一把抓住，那家伙竟然连我的腰也不放过，被他抱了个满怀。

　　“放开！”又被这家伙骗了！果然越老实越不可信。

　　“不放！”

　　“再不放开，修怪我下手无情！”刚想催动内力，却又怕真的伤了他，这家伙抱在我身上怎么感觉就想个超级树袋熊。

　　“随你如何，你就要我死，也不放手！”

　　......这家伙！

　　刚要开口骂几句，突然间嘴也被一湿润的两片给堵上了。

　　“唔唔......”

　　混蛋......！

　　------

　　


                  穿越女自揭马甲



　　天刚刚亮，我和燕十三一起走回宿营地。小弟和穿越女们早就在那儿等着我们，待我们一现身那两穿越女更是泪光莹莹的要往我身上扑。

　　“谢晓峰，我以为你要把我们都丢了！”伪真真也不管我身后的燕十三放出的寒气是多么的可怕，一把扯住我一角的衣袍，哇的一声就哭了出来。

　　......小姐啊，很多人都在看呢！我真是被她搞得有些束手无措，刚要开口安慰，却见一旁的伪慕容秋荻，她那泪珠儿也开始往下掉。

　　唉～我还是不开口为好！

　　“这是什么？”伪真真很强悍的一边哭泣一边指着我的衣襟上，更是伸出两根手指往我衣襟上摸。

　　糟了！我惊得朝后一退，险险地躲过那两根手指，这要是让你给看到了那还了的。低头朝衣襟上看去，呃～是一小块树皮，还好我的衣服没被那伪真真扯开，要不然.....．

　　回想到树林中的一幕，我顿时恼怒起来，心里更是涌出一股羞涩，回头冷冷的瞪了一眼燕十三，却不想那家伙竟然嘴角就是一歪，一双眼睛又开始灼热了。

　　“燕十三！你混蛋，我要杀了你！”小弟突然间拔出短刀朝燕十三猛扑过去。

　　小弟？小弟这突然的行为把我搞懵了，却见小弟不要命的挥刀砍向燕十三，每一刀下去便是招招夺人性命的狠招，他那股凶狠和仇恨，更是深深的震撼住在场的每一个人。

　　“住手！”小弟这般不要命的打法，虽说拿燕十三毫无办法，但我不想他两之中出现任何损伤。

　　我话音刚落，剑也横在了小弟和燕十三的中间。

　　“你......你和他！”小弟满脸通红，瞪着一双殷红的眼睛，手指微抖着。

　　小弟手指着燕十三，但他的话却是对我说。一听那话，我的脸颊顿时微微一红，就像是被人抓住了什么，有些不敢再望向那张胀的通红的小脸。

　　“啊～”小弟猛地大喊一声又朝着燕十三挥刀砍去。

　　小弟！.....．

　　燕十三终于是拔出了手中的长剑，一道寒光过后，小弟手中的双刃断成了两截掉落在地，人也软软地朝着地面栽去。

　　小弟！我一纵身，手指还没触到小弟的腰间，却被燕十三横身挡住，小弟也被燕十三一把扶在了手臂上。

　　......！

　　“他没事！”

　　“我知道！”刚才虽是短短一瞬间，但我却看了个清楚，燕十三不愧是燕十三出手快如闪电，他一招之下不但断了小弟的双刀，也一并点了小弟的睡穴。

　　“你......你们？！”伪真真这时突然开口，她的表情也跟刚才的小弟一样，也是一副满脸通红，手指微抖着指着我和燕十三，本是刚刚才收住的泪水，又突然冒了出来。到最后更是边擦着眼泪边朝着我身上看。而一旁的伪慕容秋荻到是一声不吭，只是那脸上的表情，却是不停的变幻着，她睁大着双眼把我从头看到脚，更像是要把我看出个洞。

　　......今天到底是怎么了？他们个个都是如此，我的衣服应该很是整洁啊，出树林的时候都梳理过了，脖颈上的那些红印应该没露出才是，可是.....．

　　“怎么办啊！我应该是同人女的，自称为腐女界第一人，我应该祝福他们的，为什么我的心会那么痛苦，呜呜......”伪真真已是不顾一却的自爆身份了。

　　她这一出声可把我吓的不轻，按道理我应该表现出一副茫然，可是那番话却让我嘴角不自觉的一阵抽搐。

　　“笨蛋！就算是谢晓峰被燕十三吃了，我们也要争取自己的幸福，绝不认输，绝不放弃！”伪莫容秋荻更是在一旁握拳，放出了壮志豪言。

　　......被燕十三吃了！我现在是嘴角抽搐也不管用了，面部也开始在抽搐。这两个穿越女都已经是不管任何场所，什么话都敢说出口。

　　听那两穿越女的话，我真想高呼冤枉，昨晚就只和燕十三抱抱亲亲什么的，绝对没出现那个被吃的状况，更别说到最后我和燕十三只是一起坐在树上看了一晚的星星，这话要是说出去不知道她们会不会相信，唉～！

　　我正郁闷的要呕血，燕十三虽是听的一脸的茫然，但在听到谢晓峰被燕十三吃了的时候，却像是明白了什么若有所思起来，眼睛也慢慢的迷离开来。

　　靠......，见到他这副模样，我又有拔剑的冲动了。～绝对是一招就中。

　　最后我发怒的把剑神的王八之气全发泄出来，那两穿越女这才乖乖的坐上了马车。待到燕十三把小弟也抱上了马车，我这才是松了一口气，～这真不是人干的活啊！

　　正当要跨上马车，却见一娇丽的身影站立不远处。呃～纪情！这要进京城喊冤的正主儿却被我们丢弃一旁，唉，这都是给他们闹的。

　　几步走到纪情跟前，这姑娘像是被吓坏了，脸色苍白无血色。

　　“纪姑娘！”

　　纪情缓缓地抬起头，本是一双痛苦的眼睛里，在看到我时却露出了一丝厌恶。

　　她也看到了！果然这男男......唉~

　　想要张口解释却又无从说起，只好伸出手来去扶那纪情上马车。纪情撇开身子，避开我伸出的手，一言不发的转身便进了马车内。

　　我的手就这么僵硬着，望着那放下的车帘，心里顿时一阵刺痛。～我果然还是介意别人的眼光！

　　又是马不停蹄的赶了半日，眼见就要到京城了，我看了眼闭眼躺在脚边的小弟，伸手便要去解开他的穴道。

　　“还是让他睡吧，睡一觉对他来说未尝不是件好事！”燕十三拦住了我。

　　我嘴角又是一抽搐，......还睡！都睡了整整５个小时了！我开始有些担心小弟，这要他睡到何时啊？！

　　离城门不到十米马车停了，我们被告知皇帝派出的人早已经在城门口等候。～这皇帝竟然提早知道了我们要进京的消息。

　　待下了马车，便见一青衣人正对我们迎面走来。

　　白豆腐！朱高炽！他竟然......！此刻我心中有些感动。

　　走到我们面前的朱高炽，比以前更加的清瘦了，但是他身上那种高贵的气质和不怒而威的上位者的威严，却自然而然的散发出来。

　　“你终于来了！”朱高炽看着我笑，那是一种发自内心的笑。

　　我欠了欠身道：“陛下亲迎，实在让草民惶恐！”

　　“晓峰，叫我炽！”朱高炽翻出一只手轻轻地覆盖在我的手背上，一双眼眸里竟全是我的倒影。

　　“皇上！”......这龙爪能不能挪开啊！

　　“放开！”一股漫天卷地的寒气夹着森然的杀意在我身后弥漫开来，燕十三早已是按耐不住要怒发冲冠了，一只手更是已握在那剑柄之上。

　　......当街刺杀皇帝那还了得，学荆轲也不要现在啊！我们是求人帮忙滴，这动刀动枪却是不合时宜。

　　不等我出言阻止，几十条黑衣人突然落在我们面前，跟着一大群身着战甲的禁卫军把我们团团围了个水泄不通。

　　燕十三眼里闪过一抹凌厉的杀意，他抿嘴冷冷一哼，手中的长剑锵的一声出鞘，明晃晃寒气森森的剑尖就这样抵在了朱高炽的鼻梁之上。

　　......！不愧是boos级高手的作风啊，这种简单的一切拿剑来说话，胆敢在皇帝的头上踩踩，我想在古龙的笔下就只有西门吹雪和叶孤城，现在再加上个燕十三。

　　我的心情很复杂，白豆腐其实人很不错，堂堂的一国之君放下了皇帝的身份来出城迎接我这个江湖草莽，不被感动却不是真的。而燕十三连皇帝也敢拿剑指着，一袭黑衣飘然，拿剑的姿势更是凌厉中又透出点飘然出尘，在内心中我都要狂呼～酷毙了！

　　“放开！”冰冷的声音像是冷入了骨髓。

　　那覆盖在我手上的龙爪悻悻地抽了回去，我在心中感慨道果然剑下出真理啊！

　　朱高炽脸上虽是一阵发白，但依旧笑道：“燕十三果然英雄，但寡人请的是谢晓峰一人，不知燕大侠可否？！”

　　我转身看着燕十三，用坚定的眼神表达～放心吧，我不会有事！

　　哪想燕十三深深的看了我一眼，手中的剑一挥，一道耀眼的白光过后，十米开外的城墙上，那刻有【京】字的石块，被那一剑硬生生的割了下来。

　　“尔敢再对谢晓峰无理，那就试下我手中的剑！”

　　......好暴力！

　　------

　　


                  紫禁之巅（上）



　　告别了众人，我独自一人坐上了一辆豪华的马车，其实朱高炽本来是想和我同坐一辆，但在燕十三强力的透着杀意的目光下，朱高炽只能悻悻的坐上了另一辆马车。只到马车开始行驶之际我从微微被风吹起的车帘看到，一抹黑色的身影始终站立在城门口外，久久的，直到越离越远，最后成为了一个黑点。

　　我低下头，嘴角不禁微微一弯，在心中念道～燕十三！

　　马车缓缓地驶进了紫禁城，入眼那些金碧辉煌的殿宇楼台无不庄严雄伟，也处处透露出至高无上的帝王权威。

　　待下了马车，朱高炽这位皇宫的主人，竟然完全不顾忌身份当起了我的导游。

　　“谢峰，你看这里便是太和殿！”朱高炽完全处在当导游的亢奋之中，他的眼睛和脸上始终洋溢着欢愉的笑意。

　　我真不想这个时候打扰他的兴头，但救人性命却耽误不得，我欠身道：“皇上，草民有一事相求。”

　　“晓峰，你我之间不必如此称呼，叫朕炽吧！”朱高炽说完，眼睛里满是期待，我一弓身道：“皇上，草民不敢！”

　　朱高炽那一双明亮的眼眸里立即暗淡了下来，他看着我黯然道：“果然，你还是顾忌朕的身份！”

　　见他这样我一时之间原本那句要救人的话，这快到嘴边也只好咽了回去。

　　朱高炽突然是想起什么，拍着额头笑道：“瞧瞧，朕这个记性，如此怠慢客人，晓峰可是饿了吧，去朕的乾清宫，今日朕要与你一醉方休。”说完便要拉我的手，手却是伸到一半就硬生生的停了下来，瞬间脸上浮出脑怒之色，眼睛里更是闪出一丝阴霾。最后这位大明朝的帝王低低的从牙齿缝里，挤出了三个字～燕十三！

　　果然帝王都是喜怒无常！燕十三如今也被皇帝忌恨上了。虽然像燕十三这样一位顶尖的boos级高手，一生只纵横于武林，逍遥于江湖。但一旦被皇帝忌恨上，可以说根本不是件好事。

　　此时我在心中无限感慨道，燕十三你那一剑真是威力无穷啊！回想燕十三在城门外的一剑风采，我嘴角又是微微一弯，不禁心中一甜，又有些暗暗担心起来。

　　想到这我又觉得自己很好笑，我又何必杞人忧天，那人定不会把皇帝放在眼里，就是忌恨上了又如何！

　　我嘴角的笑意还没退去，却见朱高炽痴痴的看着我。

　　“呃，皇上！”

　　“晓峰，你笑的很......美！”朱高炽像是完全沉浸在梦境之中，眼睛里全是那一抹夺魂的笑，那白衣胜雪的天人。

　　......！被人说美按道理我应该很高兴才是，更何况这还是从皇帝的口中说出来的，但一听之下我脑袋开始爆青筋了，一股怒气瞬间冲上了头顶。

　　我冷哼一声，周身的寒气骤然降落到了极点，袖子一甩，转身便朝宫门走去。

　　“晓峰！”朱高炽急的我身后大喊，这喊声更是招来了一大群锦衣卫手持刀剑拦住了我的去路。

　　哼～区区几个炮灰而已！在我的眼里这些人如同蝼蚁不堪一击。

　　只待那些刀剑落下，我手中的长剑便也要血染这紫禁城！

　　“住手，你们都给朕退下！”朱高炽及时制止了一场血案。

　　“晓峰，你生气了。”背后，朱高炽的声音很是在低声下气。

　　“不要走，是朕错了！”堂堂一个帝王竟然向我认错！我心底一软，握在剑柄上的手松了下来。

　　“你的乾清宫在那？”转过身，寒气依旧逼人，声音依旧冰冷，我不想再让那帝王心存任何痴念。

　　“快摆驾乾清宫”朱高炽一双眼眸又亮了起来，并高声呼喝着身边的太监，随即又喝道：“快传膳！”

　　坐在皇帝的寝宫用膳，我想除了那些个封疆大臣和皇帝的后宫妃嫔们，也就是我这么一个什么也不是的江湖人。按道理我应该诚惶诚恐，铭感五内才是，可如今我如坐针毡，更是想立即飞身而逃。

　　“晓峰，朕特意叫厨子做了这道【即烩三事】，来尝尝看！”朱高炽满怀热情的往我碗里夹菜，也不管我吃不吃的下，面前的碗早已堆成了小山包。

　　望着眼前的小山包，我嘴唇一抽，心中苦笑道再这么夹下去，我真要成为浪费粮食的可耻之人，看都看饱了也早已食之无味啊！

　　不能再这么可耻下去了，也为了要尽快救人，我开口道：“皇上，草民有一事相求！”

　　“可是为那纪纲？”朱高炽放下了手中的筷子，神色也黯淡了下来。

　　“皇上早就知道？！”难怪他像是能预知，在城门口外等我。

　　“纪纲死了！”

　　死了！我猛地站起身，眼光凌厉的盯着朱高炽。

　　“昨日，大理寺已判极刑，午门斩首！”

　　“你早知道我们是为救纪纲而来！......为什么？”这就是帝王的权术，帝王的处事作风？！

　　“纪纲法理难容啊！”朱高炽一脸的肃然，那身刚换过的火红龙袍，此时竟衬托出帝王的雍容和威严。

　　我沉默了，心中却生出了几分欣赏。

　　“你......恨朕吗？”帝王的声音里竟透出了怯意。

　　“不，你是个好皇帝！”虽说是不给我情面，但站在国法来说，朱高炽是做对了，我为何要恨。

　　“只要是晓峰说出的我一定不会拒绝，但朕是皇帝，朕不能罔顾法纪。”朱高炽的脸上露出了痛苦。

　　唉～我叫他为难了！心中一软，我柔声道：“你做的对。”

　　也许是我的声音太柔，那人竟一把抓住了我的衣袖，眼睛里一片灼热。

　　“不要走......留下来！”

　　那人的手紧紧的抓住我的衣袖，重重的拉扯着。

　　“放开！”再不放开我这袖子就要断了。

　　“谢晓峰......你给我出来”一声由远到近的呼啸声，在夹杂【捉拿刺客】的喧哗声，更显的清晰洪亮。

　　任天行！那张扬狂妄的声音，我这辈子都很难忘记。

　　想不到他会自己送上门来，我全身的细胞像是开始沸腾了，身上的战意浓烈的就像要把我撑破。～我竟是如此渴望和他一战。

　　朱高炽放开了我的袖子，脸上是一副担心更是深深怒意。

　　皇帝的心思如何，这都不是我要管的，而现在我所想的全都是～任天行！我要和他一战！

　　我手提长剑大步走出了乾清宫，飞身跃向一处高高的琉璃屋顶上，站在高处，头顶上一轮弯月正好从云端显露出来，在皎洁的月光下，一身雪衣长发，就像是被蒙上了一层淡淡的荧光。

　　远处一摸黑点朝着我疾飞而来，渐渐的越来越清晰可见，果然是他～任天行！

　　一袭黑衣，一把弯刀，任天行飞落在对面的楼顶上，就这样静静的望着我。

　　面对着这男人，手中的剑像是在颤抖着叫嚣着，呵......我的剑也等不急了，今晚，这男人就是我们的。

　　锵的一声手中的长剑出鞘，我沉声对那人说道：“拔刀！”

　　“谢晓峰......你竟然是谢晓峰！”男人愣愣的看着我竟有些痴了。

　　“拔刀！”我提高了声音。混蛋，还愣着干什么，快拔刀，快和我一战！

　　“为什么毁约，我去了武当山，你走了，知道你去了京城，我一路追你，就是为了见你一面。”

　　......这人怎么嗦起来，快拔刀，都追到皇宫里来了，不就是为了和我一战吗？！

　　“拔刀！”声音冰冷，剑尖森寒。

　　哪想那人竟仰天大笑起来“好，哈哈......不愧是我任天行的夫人！”

　　随着那一声【夫人】我的剑划出了一道绚丽的银光，朝着任天行击去。

　　混蛋，再叫一声【夫人】，老子今日便要拔光你一身毛。

　　------

　　


                  紫禁之巅（下）



　　我这一剑硬生生的刺在一轮如眼眉的弯刀上，那轮弯刀在月光下泛着妖魅的银光，也照的它主人一双眼睛更加的炽热。

　　那人弯嘴又笑了，低声轻轻的说道：“想不到，你会如此的想着我！”

　　靠，没见过这么厚脸皮的。气恼之下，挽手又送出一剑，剑尖精芒爆涨，那人的一张脸全在我的剑芒之下。～哼，把你脸皮削了，看你如何张狂。

　　眼见剑芒就要触到那人的面皮上，突然一轮如弯月的白虹朝着我直劈下来。白虹来势汹汹，我剑尖一斜，直直的朝着那道白虹点去。只听得一声清脆的碰击，我的剑尖顶在任天行的刀刃上。这正当势均力敌的时候，任天行却持弯刀飞身而退。

　　趁着月光，我清楚的看到，一滴血珠从任天行的脸颊上沁了出来。心中甚是觉得可惜，还差那么一点，那张厚脸皮我绝对可以削掉一块。

　　“谢峰！”正当我凝神运气，准备给任天行来一个致命一击，耳边却听到朱高炽的呼叫声。

　　这声音在此时插|进来，却是那么的不合时宜，就好像是插|进来一个不和谐的音。～两个boos级的高手在PK决斗，正是紧要关头，却来了个叫暂停的。

　　我冷冷的瞟了一眼在下面观战的朱高炽，但见他一脸的紧张担忧之色，我微微的朝朱高炽点了下头，示意他不用担心。

　　这本是一个无关紧要的小插曲，却引来了任天行的注目和疯狂。那人挥起一刀，只见刀光成一道弧直奔朱高炽而去。

　　......这家伙太乱来了，什么人都敢劈！我心中暗暗恼怒，却也只好飞身去救人。刚好赶上，那一刀被我挡了下来。

　　“不可伤及无辜！”都是成名的人物了，这打架还要我临时定规矩。

　　“我不喜欢他看你的眼神。”不喜欢就杀人，这男人根本就是一个疯子，呃......应该说他本来就是个疯子。

　　“他是皇帝！”皇帝是不能杀，皇帝要是给杀了那还不乱套了。

　　“我管他是不是皇帝，只要他是男人，连女人也一样，他们要是敢对你......我都全都照杀无赦！”任天行眼光露出凶狠，犹如一匹狼。

　　......这男人真让人无语，我是不是要感谢他给我如此的关照。看了一眼护在身后的朱高炽，一脸的苍白无血色，我想任天行的那一刀把他吓坏了，先前是燕十三，这回又碰上了一个任天行，他待在我身边，迟早会害了他。

　　我朝任天行扬声道：“要打就跟我走！”说完丢下朱高炽，飞身朝一座座层层叠叠的殿宇楼台掠去。

　　如我所想的一样，那家伙果然跟在后面紧追不舍。

　　飞身落在一处最高的屋顶上，这里是紫禁城最高的地方，不但视野开阔，而且空气新鲜，站在上面全紫禁城的风光尽收眼底，风景甚好。迎着风身上的白袍吹的【哗哗】作响，在这紫禁之巅上我甚至觉得此时我已达到了剑神的境界，心中也涌起一股无比的兴奋，那是一种绝世的高手找到与之匹敌的敌人，而这个人更是立下决心要杀的人。

　　任天行果不其然也跟随着落了下来，那如眼眉的弯刀横放于胸前，一袭黑袍随风摆动，一双狂热的眼睛更是死死的盯着我。

　　虽是有种被猛兽盯住的感觉，但我更相信我手中的剑，就算他是头猛兽，我也有自信把那头猛兽给砍下来。

　　呵～紫禁之巅的决战！虽然我不是西门吹雪，任天行更不叶孤城，但今日此时此地，却是真正的决战紫禁之巅。来吧，任天行，让我们像西门吹雪和叶孤城那样在紫禁之巅一决生死！

　　我心念一动，猛地手中划出一道绚丽的银光，带着残影朝着任天行的咽喉直刺下去。我这一剑看得任天行瞳孔微微一缩，猛地他也朝着我劈出了一刀。就这样我们一来一往战了五六个回合，原本一座金壁辉煌的宫殿，被我们拆成残垣断瓦破损不堪。

　　拆了皇帝的屋子，这钱不知道要赔出多少，我也暗暗下了决心等下杀了任天行就来个弃尸而逃远走他乡。

　　我手持长剑看着对面的任天行，刚才我给他的那一剑，不但刺伤了他的左胸，而且连衣袍也被剑气割成片片条条。望着那人正在淌血的胸口，我心中真是有种满足和解恨。

　　我满意的微微弯了下嘴角，腋下却是一痛，一道血印在雪白的衣袍上沁了出来，任天行不愧是一个强大的对手，他的刀也伤了我。不过这一切都是值得的，他那副狼狈不堪的模样，让我很是满意。

　　“呵呵......原来晓峰喜欢这样！”对面的男人没有丝毫痛苦之色，反而神采奕奕，眼光更是灼热的吓人。他弯嘴低低一笑，跟着【哗啦】一声，一身黑色长袍瞬间被撕成粉碎，男人一身结实精壮的肌肉立即全都裸|露出来。

　　......靠！他这又是搞什么名堂，发什么疯！我顿时傻眼了。

　　“晓峰喜欢我的身体吗？！”男人直白的让人面红耳赤。

　　变态！疯子！暴露狂！......现在我脑袋里全是这几个字眼。想不到此前充满美好，原本是要成为另一段武林传奇的紫禁之巅决战竟变成了此等模样。～剑神谢晓峰和一个裸|体男在紫禁之巅决战！我滴大神啊，这要是传扬出去，不就是一个天大的笑话！

　　我现在快要疯了，手中的剑在颤抖着，嘴唇也在抽搐着，连一句骂人的话也说不出来。

　　男人深深的看了我一眼，低头伸出舌头舔着刀刃上一抹未干的血迹，那抹血迹是刚才从我身上留落下来的。

　　......这男人！

　　“晓峰的血很香甜！”亲眼见到那男人把刀刃上的血迹全舔下肚，我一时以为自己也被那人吃进了肚里，顿时全身汗毛都竖了起来。

　　“怎么办，晓峰的每一处地方我都想要，我想我真的是爱上了！”男人的话如一道霹雳，直劈的我脚下一个踉跄。

　　此时我心中只有一个念头，～杀了这裸|体男，把他做成肉饼！

　　我手中挽开一朵剑花，对着那人就是一剑刺去。却不想那人不即没挥刀反击，连后退躲藏也不去做，愣是站着，等着我的剑来临。眼见我的剑就要刺入那人的心脏，他突然伸出一只手握住了剑峰。

　　我睁大着双眼看着那人一手鲜血淋淋，接着一股强劲的牵引，我连人带剑对着那人怀中送去。

　　这时我心中突然醒悟到，我上当了！等我想要抽剑，脖间已是横着一把弯刀。

　　“晓峰......”那人在我耳边轻轻的喊着，男人身上的气味和赤｜裸的肌肤全扑在了我的身上，......我被他抱了！

　　我伸手就是一掌，也不管脖颈上的刀是否要割破我的喉咙，我此时也已生出要同归于尽的想法。那一掌结结实实的打在任天行的胸口上，男人吐出了一口血，震飞了出去。

　　我伸手捂着脖子上的刀印，男人根本没有打算要割破我的喉咙，他情愿挨上我一掌，也要抱上一回。

　　疯子！我低低的喊了一句，这人真的是疯子，哪有人像他这样的。唉～疯子！

　　任天行是生是死，我也不想去管，也不去想了。望着任天行掉落的地方，我心中念道，不要让我再见到你，你我的相遇本来就是错误，永远也不要见面......。

　　------

　　


                  剧情的开始



　　夜晚的北京城很是宁静，我不紧不慢的施展轻功，脚下踩着一幢幢屋顶，漫无目的向前飘着，犹如鬼魅。

　　大半夜在屋顶上飞，而且白衣长发，确实像个冤鬼。稍稍有点安心的是一路飘着，却没见一个人被我吓死过。

　　唉～他们在那里，我又在何处？自己都觉得很狗血，我这个剑神竟然迷路了！偌大的一个北京城，却找不到一个落脚的地方。呃......进宫的时候，就怎么没想到要个联系地址，我真是笨啊！

　　飞身落在一处水潭边，这里像是北京城郊外，除了四周的芦苇和一棵槐树，便什么也没有，很荒凉的地方，我却不想再走。

　　坐在槐树下，望着泛着银光粼粼的水面，我轻轻的叹息一声。紫禁之巅的决战不但让我身心疲惫，更让我心底生出了一股萧瑟之感，击败了任天行，重伤了任天行，我却感觉不到丝毫的高兴，反而有一种孤寂和消沉。

　　我就这样坐着，不知过了多久，直到芦苇深处传来一阵【沙沙】声，声音很轻，我冷冷的朝那处看去。一只小小的黑点从芦苇下钻出来，老鼠？蛇？不管是什么东西我早已没有了拔剑的动力，随他去吧！

　　靠在树干上，懒懒的在银月下感受着黑夜带给我的孤寂，只是没想到，那小黑点朝着我走来，哧～一只鸭子！不知为什么我被它吸引住了，这大黑夜还能看到一只鸭子，真是奇异啊！

　　月光下那小东西，蹒跚着走到我脚旁，黄黄细小的绒毛，圆圆的小小的身子，如果不是看到它扁扁的小鸭嘴，我还以为它是个球，呵呵......小东西竟然不怕我！

　　伸手把那小小的放在掌心上，小东西那两点小黑眼也在愣愣的看着我。呵～有趣的鸭子！

　　“你也迷路了？也找不到同伴吗？呵......我居然和个鸭子说话，它怎会听的懂。”指间摸过绒绒的小羽毛，我笑了，心中的那股消沉和孤寂也随之消失的无影无踪。

　　“也许你是上天派给我做伴的。”小东西被我放进了胸口里，我闭上了眼睛。

　　“睡吧！”我对怀中的小东西说，也是在对自己说。睡一觉到天明，也许会不一样。

　　当朝霞满天，我睁开了双眼，呃～竟然真的睡着了，这一觉醒来我突然发现，映入眼里的景色是多么的美好，碧绿的水潭清澈见底，一大片的芦苇在晨光下闪着耀眼的金黄，芦苇下面一群鸭子在水潭上嬉戏着，原来这里并不荒凉。

　　胸口似乎有什么东西动了下，我记起了还有一只小黄鸭。真是神奇的小东西，一晚上它一直在我怀里没有动过。

　　把小东西放在水潭边，它依旧呆呆的，手指碰了碰那软软小羽毛，轻声说道：“去找你的同伴吧，他们在那儿等着你。”见到它游向了同伴，和一群鸭子在水潭边欢快的叫着，我心里像突然领悟到了什么。～是啊，也有人在等我！

　　迎着清晨的朝露，在城门口外，我见到了他，一袭黑衣挺拔肃立，远远地，我们的目光触碰到一起。

　　燕十三！这名字在我心底里刻的是如此的深，我走到他跟前，那人的目光一直追随着我，深深的像是融入心底。

　　我伸手牵上了那人冰冷的手指，他猛地颤动了一下，这是我是第一次主动牵燕十三的手，我的主动让他意外了吧，心中微微一动，我又轻轻的在那人的手背上捏了一下，突然都觉得自己很好笑，我竟会做如此幼稚的事情，可是望着那人被露水湿润的发丝，我忍不住还是做了，一声叹息划过心间～燕十三你真是个傻瓜！

　　“谢峰，......你回来了！”

　　“嗯，我回来了！”

　　“回家吧！”

　　“嗯！”

　　跟随着燕十三走在蜿蜒的小路上，我两就这样走着，谁也没再开口说话，朝阳照在我们的后背是暖暖的一片，这样的时刻我希望它能停留到永远永远。

　　一座种满了梅树的庄院，这里是谢晓峰在京城的家，是神剑山庄在京城的产业。呃～我这个神剑山庄的主人却是最后才知道还有这么一处地方。

　　见到了纪情，她好像早知道是这种结局，纪纲死了，当我告诉她，她没有哭泣，反而冷静的可怕。

　　我对纪情从心底里有一种很深的愧疚，我没能救出她的哥哥，连燕十三原本是属于她的我却......，唉～心中哀叹着，我满是歉疚的道：“纪姑娘，对不起！”

　　“谢大侠不用了。”冰冷的眼里闪过了一丝怨恨。

　　唉～是我对不起她！

　　从那以后，纪情看似很坚强，但我却知道她那柔弱的身体里，装下的是多么沉重的悲楚。以致我每次见到她总是很歉疚，甚至不敢面对。连小弟也被我派去当了纪情的跟班，唉～我这个爹当的......！

　　正当我们要启程回江南的神剑山庄，却来了一位令我很意外的客人，～曾英俊！现在还是应该叫他张三丰。我以为他不会再出现在我面前，上次我差点杀了他，不过当看到他那张早已是千锤百炼的脸，我却拜服了，我这位上司真是能屈能伸，实乃我辈楷模啊！

　　避开了众人，我被曾英俊拉到一处很隐蔽的地方。

　　“小子，怎么感觉你跟以前不同了！”我这位上司还真是细致入微，我确实是变了，我早已不再是个旁观者，而是真正的融入了这个世界，我在这里的情感也是真真切切的。此时被曾英俊问住，我只能默然。

　　“你果然也，唉......难道咱们穿越局的员工都逃不过宿命的安排！”我虽不知道曾英俊说的是什么宿命，但见他一脸悲痛欲绝的模样，像是真有其事。

　　“什么宿命？”我问道。

　　“小子你不想走了是不是，想要真正做回谢晓峰？”曾英俊没有直接回答我，却问了我两个问题。

　　他的问题却正中我的要害，是的我不想走了，我想要做谢晓峰。可是我知道这样很是不该，我的家人还有我的工作，这都是我不该抛弃的，我没理由去这么做。但我舍弃不了，也忘不了，想到这些，内心的痛苦终于显露在脸上。

　　“唉～这就是我们局里员工的宿命啊！你们都爱上了剧情里面的人物。”看到曾英俊捶胸悲鸣，我心中却是另一种看法，曾英俊只说对了一半，其实我们也同样喜欢上了这个多姿多彩的世界。

　　“没办法了，如果你能完成这个最后的任务，局里可以考虑给你放假在这里当谢晓峰一直到老。”

　　这真是个很诱人的提议，但一想到家人，我怎能答应，没等我说不，却听曾英俊又道：“也许我以前忘记告诉你了，你就是在这里待上一辈子，回去后到现实世界也只是度过了一天。”

　　......这么重要的事情到现在才说！靠，我又被这龌龊的上司耍了，顿时脑袋上的青筋全都爆了出来，先前的痛苦，感情我白痛了，而让我陷入进退两难的也根本不是问题。看到龌龊上司一脸奸计得呈的奸笑，我从狂怒过度到泪眼长叹～苍天啊，为什么让我摊上这么个奸诈可耻的上司！

　　强忍着拔剑的冲动，我怒道：“是什么任务？”没办法我以后的美好日子，还掌握在这个龌龊的上司手上。

　　曾英俊嘿嘿干笑了几声道：“剧情任务！”

　　......上回还说剧情神马的都是浮云吗？！这回又开始剧情了，这家伙又想耍我。

　　见我一脸完全不相信，甚至不屑的神情，曾英俊难得的摆出一张严肃认真的脸，对我说道：“上面接到两位穿越女的强烈要求，谢晓峰以假死来摧毁莫容秋荻的天尊，呃......那个什么的邪恶势力犯罪集团，这段剧情你一定要演。”

　　“演这段剧情有什么用？”我真怀疑那两穿越女的脑袋瓜子全浆糊了。

　　曾英俊望着我突然又嘿嘿的笑道：“谢晓峰假死的那场戏，这两穿越女正好掏心掏肺表露真情，她们俩可是为了你决心战斗到最后一滴血了，真是感人肺腑啊！”

　　......！唉～这两穿越女怎么还没死心啊！

　　作者有话要说：抽了.....．

　　------

　　


                  第十五剑



　　“好，这任务我接了！”为了以后的幸福，我不能不接。

　　曾英俊好像早知道我会如此，一副吃定我道：“我可是好心提醒你，装死的时候，可是会让那两丫头随意摆布你的......”曾英俊说到这停顿了下，两只眼睛有意似的上下把我打量一番，又接着说道：“嘿嘿......你的身体。”

　　......！这太恶心了吧，脑袋里顿时闪过我被那两穿越女给......这光想想我全身的汗毛都竖起来了。

　　“我......”这后悔两个字，我始终还是没说出口。

　　最后我咬牙下定决心道：“好，大不了我当自己真的死了。”

　　曾英俊哈哈大笑道：“好，不愧是我手下的好员工。”然后他装出一副好人拍着我的肩膀：“放心吧，那两穿越女说，如果这次还不能打动你的心，她俩就真的死心了，而且保证这次是最后一次。”

　　都说出这样的话了，我还能怎样，唉～她们俩个根本就是白费力气啊！

　　“说吧，我该怎么做？”

　　曾英俊从怀里掏出一本书，对我道：“这本是《闭息蝉延攻》，练好了不但能让呼吸完全停止，心脏也能停止跳动，假死就跟真的一样。不过练成了此功我可是要提醒你，千万不能让身体出现严重损伤，因为这《闭息蝉延攻》原本就是一门疗伤心法，遇到严重伤害会促使身体自动闭息，如果真是这样，你这假死可要拖上十天，而且身体也会全都禁锢起来，到时候想要醒来都难。”

　　接过书心里虽有些不安，但想想我这个剑神也不是吃素的，当今天下除了燕十三和那个使弯刀的疯子外，谁还是剑神谢晓峰的对手。而且那个疯子已被我打成了重伤。

　　我和曾英俊商量好，依照剧情我要和燕十三来一场假决斗，所以这事也要告诉燕十三。

　　最后曾英俊长长的松了口气道：“你这边到是解决了，接下来的就要靠咱们全局的同事来帮忙了。”

　　“......不用了吧！”难道叫全局的人参观我怎样个假死的惨况，这也太......。

　　“我说的是莫容秋荻，那穿越女从武当山起就一直跟在你屁股后面转，连天尊她都没去管，都快弃恶从善了，她这样怎么能让正直的谢晓峰去杀她，没理由嘛。唉～所以我叫全局的人过来帮忙，在最快的时间内把她和天尊重新竖立起罪恶的大旗。刚才我还通知了西门吹雪，李寻欢不知道他们来不来。”

　　......天啊，他都叫来的是什么人啊，我真想拿铁锤砸那家伙的脑袋，叫正直的大侠去做坏事，就不怕天打雷劈！

　　曾英俊见我一脸的发黑，连声嘿嘿笑道：“当我开玩笑，开玩笑，其实我叫来的是东方不败，欧阳峰......”

　　......！光一个东方不败就能把整个天下翻个底朝天，我这个上司到底想干什么，杀鸡用牛刀，这牛刀也太牛了吧！

　　我开始为以后的剧情担心了，没待我说反对，却见曾英俊早已逃到十米开外，并扬声道：“小子，那些杀人放火的事你就别管了，最多三天你就安心的待在这里等消息吧！”说完便逃之夭夭。

　　连东方不败都去干杀人放火的事情，这叫人怎能不担心，一想到这我头都大了，事到如今也只好仰天长叹，唉～！

　　回到山庄，伪莫容秋荻果真向我辞行，看到她一脸兴奋的模样，我后脑勺都发麻了，不过这换成任何人，想不兴奋都难，～武侠世界里顶尖的大反派都做了她的打手，这也太牛逼了！

　　伪莫容秋荻走后，果然传出了天尊危害武林的消息，什么穿红衣的妖人吃饭不给钱，还有什么糟老头放蛇出来乱咬人事件，本来我还担心会出什么大乱子，结果我开始坐着发呆，一脑袋全是黑线，......这叫什么事，光干这点坏事就叫我举起反抗天尊的大旗，我吃饱了没事干啊！但不管我这些牛逼的同事，做事是多么的不给力，我也只能硬着头皮上了。

　　今天是约定的假决斗日，我约好了燕十三在后庄的梅林见面。到现在我还不知道该怎样跟燕十三说，不过这假决斗假死却是势在必行。

　　走到了梅林，在一朵朵吐露出粉色的花骨朵下，我却见到了纪情。她好像早就知道我会来梅林，更像是专程在此等候。

　　“纪姑娘！”梅树下纪情手提食盒婷婷而立。

　　“谢大侠，昨日偷听了你和燕十三的谈话，知道你们约好在此地见面，所以我一早便在此等候。”

　　“纪姑娘可是有事？”我这几日一直躲避她，自是觉无颜面相见，但今日她却是主动来见我，不管她说什么，我都下决心帮她做到。

　　那知纪情却朝我深深施了一礼道：“纪情自觉对不起谢大侠，今日特来向谢大侠赔罪。”

　　“纪姑娘......”唉～应该赔罪的是我，反倒让她抢先了。

　　纪情看着我，咬着嘴唇，一副像是有话要说却又难为情的模样。见她如此我柔声道：“纪姑娘有话请尽管说。”

　　“我知道谢大侠你和燕十三相互......爱慕！”

　　......她终于说了！我脸颊微微一红，我和燕十三的事从第三人嘴中说出，而且这人还是燕十三的官配老婆，呃～我怎么突然觉得自己是抢人家丈夫的第三者。

　　纪情望着我的脸，我窘迫的神情，立刻让她着急道：“其实男人之间的情爱，我以前很是不耻，可是我现在想通了，真的，我觉得你们在一起很......相配！”

　　纪情的话让我震惊，......她从何时也成了同人女！但现在我更恨不能去钻地洞了。

　　“谢大侠，我......”纪情的脸很是苍白，终于又像是下定了决心接着道：“我备了酒菜，只能以此向谢大侠赔罪。”说完她把手中的食盒放在地上，又从食盒中提出一壶酒来，倒入了一杯，双手捧到我面前。

　　她真是个好姑娘！眼前的纪情不但人美如花，更是心地纯良。我接过酒杯一干而尽，待到放下酒杯却见纪情依旧脸色苍白。

　　“纪姑娘你可是身体抱恙？为何脸色如此苍白！”

　　我这一说，却见她越发脸无血色，甚至浑身颤抖。

　　“纪姑娘？”

　　“晓峰！”背后传来燕十三的声音。

　　燕十三果然如约而至，我转身见到燕十三黑衣长剑，踩着厚厚的枯叶朝我们走来。

　　燕十三见到纪情也在，只是稍稍愣了下，淡然的朝纪情点了下头，便对我道：“今日晓峰有美相伴，是我打扰了。”

　　难得见到燕十三一副酸味，原本想要解释，这话到嘴边也就停了。

　　“纪姑娘人很好！”声音淡淡的，更是存心气他，我只是想看到燕十三冷峻孤傲以外的表情。

　　果然我这一说他脸顿时僵了。

　　“纪姑娘是给我送酒食。”嘿嘿～燕十三你想歪了。上回让我吃你的醋，这回也要让你知道醋的味道。

　　“......！”只见燕十三嘴角抽搐了几下，便淡淡的笑道：“晓峰今日约我何事？”

　　呃......找你打架，然后假死！我看了一眼还没离开的纪情，心中低低一叹，还是等纪情走了再说吧。

　　“晓峰？”

　　“你我曾约有一场比试，我想......”

　　“晓峰可要与我一战！”燕十三骨子里果然还是个剑痴。一说到比剑不但眼睛亮了，全身更是散发出浓浓的战意。

　　见他这么快进入战意之中，我的头皮都开始发麻。

　　燕十三慢慢抽出长剑横放于胸前，一脸肃然道：“我已练成第十五剑，晓峰可要小心了！”

　　靠！他这是几时练成的，我怎么都不知道。在原著里燕十三的第十五剑很是厉害，连剑神谢晓峰也败于此剑法下。只是我不能相信的是，他能一边跟我谈情说爱，一边还能创出剑法。原著里燕十三是听闻谢晓峰死了才创出的第十五剑，据说这套剑法是无情之剑，能毁天灭地。

　　我现在不只头皮发麻了，连手心也开始冒汗。但见燕十三连剑都抽出来，我也只好抽出了手中的长剑。

　　当一片枯叶落下之际，燕十三的剑也划开出千朵剑花，万条剑网向着我袭来。

　　......这就是第十五剑！

　　------

　　


                  崩了也狗血了



　　燕十三划出的剑网，就像是万条丝线，我就犹如落入网中的鱼，无处逃脱。眼见剑网就要罩在身上，我凝神运气，挽手一送，剑尖猛地暴起万丈剑芒，如奔雷之势朝着剑网刺去。

　　我这一剑正正刺入了剑网中唯一的缺，瞬间剑网顺势而破。

　　传说中的第十五剑就这样被我所破，我心中暗自得瑟，嘴角也微微泛出了笑意。正想要摆出个超帅的poos，那想腹中却是一阵剧痛。

　　我这里痛的脸色惨白，而那边燕十三的剑式又突然起了变化，这变化出来的剑式，犹如飞卷而至的蛇朝着我剑上缠来。眼见剑身被缠上，就要刺中手臂，我也顾不上腹中的疼痛，只能催动内力到手臂上，手腕一转，两只剑紧贴着剑身擦出火花碰撞在一起，我险险拦下了这一剑。

　　这就是第十五剑！太厉害了！我张嘴想要说出此时心中的感受，但从嘴里溢出的是带着铁腥味的液体。

　　“晓峰！”随着燕十三惊呼，我直觉的天旋地转，【锵】的一声我把剑插入土中，扶着剑柄半跪于地上。

　　我这是怎么了？好不容易撑住了摇摇欲坠的身体，也见到燕十三带着慌乱的脸。

　　“我没事！”也许是吃坏了肚子，我对着燕十三裂开嘴角想要扯出一些笑意，但不想喉咙又是一甜，一口黏黏的液体又吐了出来。接着腹中一阵又一阵的剧痛开始不断闹腾着，我的脸色更是惨白一片。

　　“对不起！对不起！对不起......”站立一旁的纪情惊恐的看着我，嘴里不断重复着这三个字，脸色比我还要惨白，泪珠儿更是不断的从眼眶中流落下来。

　　她！我像完全明白似地的看向那摆在地上的食盒，......那酒有毒！随着又是一阵疼痛，我低下头，只看见从嘴里滴落下来的是一滴滴带着黑色的血。

　　“晓峰！”我此时的模样是身中剧毒，燕十三也立刻明白过来，他扶着我盘坐于地，催动自己的内力帮我逼毒。

　　以我自身的功力再加上燕十三的帮助，体内里的毒很快就逼了出来，随着吐出几口黑血，我感觉好了很多。这点毒对于像我和燕十三这样内力雄厚的高手来说，完全靠自身就能逼出。

　　“如何？”燕十三依旧很担心的看着我。

　　“无妨！”燕十三的关怀让我心中一暖，我朝他微微一笑道：“你不用......”这【担心】两个字还没说出，浑身便是一颤，心中猛地一跳～糟了！

　　我一把抓住燕十三的手，圆睁着双目，瞳孔扩大，抓住燕十三的手更是开始颤抖起来。

　　“晓峰！”我这副样子，燕十三也知道情况不妙。

　　“十三，我......”还没待我说出此刻最想要说出的重要事情，身体就突然软软的栽倒而下，跟着手也软软的滑落下来。

　　“不！晓峰，不要，我会救你，你不会......”燕十三惊恐的抱着我，然后扶着我的身子靠在自己的身上，一只手抵住我的后背不断的输送自己的内力。

　　“没用的......你不要......”我想抬手去阻止他，却不想我根本不能控制自己的身体，连抬手也不能。

　　【闭息蝉延攻】！此时我心中是巨浪滔天，更想的是指天狂笑～靠！靠！靠！......，贼老天这下玩大了！我知道等下就要自动进入假死状态，而且还是十天，......不就是一个小小的毒，竟然也能自动催发假死！我真的要狂暴了，我靠啊！

　　燕十三！对，我要让燕十三知道我只是假死，要不然......脑子里突然闪现出上次燕十三抱着我跳崖的情景。我睁大着双眼对着燕十三，但我发现燕十三早已是泪流满面。

　　他这个样子让我心中深深一痛，“十三，我不会......死！我是假......”我想在最后的时刻，拼着全身的力气，说出真相。

　　那想燕十三一把抱住我绝望的吻上了我的唇，两只手臂更是紧紧的抱着我，就像是要把我全部拥入他的身体里。

　　......！这个时候！现在还不是接吻的时候啊，燕十三块放开我，听我说......。我都快急疯了。而面前燕十三那张痛苦的面孔，在我眼前是越来越模糊不清，到最后成为一片黑暗。

　　【燕十三，我是假死，听到了没有我是假死......!】“不！晓峰......”我听到了燕十三痛苦的呼喊，但我却完全看不到，漆黑的一片。

　　【十三？】我的声音？我的声音也发不出来了！这就是假死？难道我已经假死了吗？我面前只有黑暗，我能听到燕十三的悲痛欲绝的悲鸣，也发觉这具身体就像是一座牢笼，把我的灵魂深深困住，～我被囚禁了！

　　“他死了！谢晓峰死了！哈哈......谢晓峰死了！”

　　是纪情的声音，她在笑，但感觉更像是疯了！

　　我的身体还在燕十三的怀里，他的体温我也能感受得到，他此时两只手不断的擦拭着我的身体。

　　【燕十三你这是在做什么？】我的全身都被他擦拭了好几篇，而且还在继续。

　　“晓峰，你很冷吗？我给你擦擦就不会冷了，你不会冷的......”

　　他的话让我很想哭，这具身体的呼吸没了，心脏也停止了跳动，现在轮到体温也开始下降。

　　“哈哈......死了，死了......全都死了！”

　　纪情的声音越来越远，我想她是走了，我的死也让她疯了。

　　【唉～！我又一次害了她。】我的身体又一次被拥入到温暖的胸膛里，我的脸像是被什么东西抚摸着，很轻很轻，从额头到鼻梁到嘴唇再到脸颊，我的脸被那温柔的触摸轻轻勾画出来。

　　【燕十三！......】我哀叹着在心中落下长长的叹息！

　　“咦？谢晓峰这么快就死了”

　　【噗哧～】是铁真真，这穿越女说的话真是风凉啊。

　　“谢晓峰，呜呜......鬼面叔叔你死的好惨啊！”

　　【丫头，你哭得也太假了。】伪真真的哭声叫的我胃里直翻腾，唉～好破的音啊！

　　“燕十三你既然杀了他，就把鬼面叔叔给我吧！”

　　伪真真说的这句话气的让我跳脚，呃～在黑暗里只是我的灵魂在发怒。【丫头，你早就知道我是假死，就不要刺激燕十三了，他根本就不知道，对啊，你快告诉他，其实我没有死，是在装死的，快呀，铁真真，快告诉他，我求求你了！】“喂，燕十三你怎么了？”

　　突然像有什么滚烫的液体滴落在我的脸上。

　　“燕十三你......你吐血了？”

　　是血！燕十三！我的心就像被剑刺穿一般，跟着只有痛苦。

　　“燕十三你没事吧，对了你在这好好守着谢晓峰，我去布置灵堂，对哦，还要买棺材，寿衣，剧本里怎么就没写给死人还要布置什么啊？！真伤脑筋......”

　　【......！】我不知道现在是不是该轮到我吐血了，如果我有身体而不是灵魂的话，我会吐血三尺。

　　伪铁真真走后，时间像是停顿下来，我的身体依旧被燕十三紧紧抱着。不知过了多久。

　　“你看他还抱着谢晓峰，这怎么跟剧情不一样啊？！”

　　“我们一起去把谢晓峰抢过来！”

　　是伪真真和伪慕容秋荻的声音，这俩个穿越女竟然合谋想要劫走尸体。

　　“燕十三武功太高了，我们会抢不过。”

　　“笨啊，抢不过也要抢，好不容易有这机会，谢晓峰我一定要得到。”

　　【......！】这俩穿越女虽然说的很小声，但依然被我听到，我想如果燕十三不是因为我，他也一定会有所察觉。

　　“谢晓峰！他怎么了？”

　　这人的声音？！是任天行！他怎么也来了，呃......这下子热闹了！

　　作者有话要说：作者已撞墙，在锅盖里流狗血，很惨滴，各位请手下留情！

　　------

　　


                  悲催了



　　“放开他！”

　　任天行的声音依旧是那么霸气强硬，我却是急了，【他来凑什么热闹，看来我上次下手太轻，这家伙根本属小强嘛！】突然我感到身体像是被抛了起来，接着又像是掉落在一处坚硬的上面。这身体的感觉还是有的。

　　“晓峰！......把他还给我！”

　　【是燕十三！刚才发生了什么事？】我感觉到身体是被另一个人抱了，这人的双臂很结实有力。

　　“怎么会这样？他死了？为什么？啊～！”

　　【任天行！怎么是他？我的身体！......！】我现在知道，身体已落在任天行的手里，我这时已不是跳脚，吐血了，而是要疯了。呃～不知道灵魂会不会发疯。

　　“他死了，他死了，......谢晓峰怎会死？！”

　　“给我，把他还给我......”

　　两人声音都很激动，接着我又听到了刀剑出鞘的声音。

　　【......他们不会为了抢尸体来场pk决斗吧！】一阵低沉的气压下，我听到了刀剑声，然后我感到身体又被抛了起来，有一种像是玩过山车的感觉，开始是平行的向上升，最后腰间又被什么东西推了一下，接着是直线坠落，幸好是平行落地，不过是脸朝下。

　　【......我这张脸完了！】脸上留下疤痕还是小事，但身体被他们俩抢来抢去，我真有点担心我会被他两扯成两半。

　　当我以为脸就要被毁掉的时候，肩膀像是被什么抓了，跟着脚腕也同样被抓。

　　“放开！”

　　“放手！”

　　【......！】果然预感成为现实，我的身体同时落入了两人的手里，而且是凌空被人拉扯，当然还是脸朝下。

　　一瞬间声音一下子全没了，我只感到自己的身体被人拉扯着，也能感到肩膀和脚腕上被扯的生疼。

　　【痛......痛啊！混蛋，放开......！】“嘶～”

　　【这是什么声音？】我感觉到从大腿以下都是凉嗖嗖的。

　　“哇！露出腿了......！”

　　“嗯嗯......想不到男人腿也这么的漂亮！”

　　“是销魂，绝对的销魂！”

　　“啊......你流鼻血了！”

　　“你不也是......！”

　　躲在远处的俩个穿越女间的对话，一字不漏传入到我耳朵里，顿时我狂奔了！

　　【混蛋啊！我的裤子......露肉了！我的形象全完了......!】我现在真是想马上死，呃～我已经是死人了！【苍天，请把我的灵魂也收走吧，为什么让我有感官啊，我想听不见，也不想有感觉，让我灭了吧！】也许是上天对我的怜悯，身体像是轻松了许多，抓我肩膀和脚腕的两人好像放松了力道，接着又有什么东西覆盖在我的身上。但我的身体还是凌空着，那两人依旧没放手。

　　“唉～！可惜，看不到了。”

　　“是啊，那燕十三真是不解风情，干嘛要脱自己的衣袍给谢晓峰，我还想看啊！”

　　【燕十三！】我此时心中是满满的感动和暖意。

　　我以为那两人还要僵持下去的时候，身体猛地又一次被抛了。

　　【靠，丢沙包啊！】“碰”的一声，我像是落入了一处很软的上面，像是沙发。

　　“痛死了”

　　“好重！”

　　【......！】接住我的沙发是那两穿越女。

　　“快走，趁那两人还在打。”

　　“好，你抬头，我抬脚。”

　　【......！】最终我还是落入那两穿越女的手上。

　　一段时间我被那两穿越女抬着，到最后我感觉到身体被安放在一个很柔软很舒适的地方。

　　“这棺材不错吧！”

　　“小声点，他会听到。”

　　【棺......材！】我要泪奔了，想不到我有生之年还能睡上棺材。

　　“你先哭，还是我先哭。”

　　“等等，他的衣袍都破了，我们还是给他先换上......衣服！”

　　“好啊，好啊，快点，我先来。”

　　“休想，要不一起换！”

　　【唉～！这种情景终于还是要面临了。为什么我就是那个最悲催的。】我认命的不再去理外面的动静。

　　我可以不去理，但身体的感觉却能让我清楚的知道，我的衣服被那两穿越女，一层层剥掉了。

　　那两穿越女的手法可以说是手忙脚乱，甚至称的上是很粗鲁，我的皮肤也被指甲刮的生疼。

　　“怎么穿反了！你怎么把眼睛闭上了。”

　　“切，你还不是一样。”

　　【......！】原来这两穿越女都是那种有色心没色胆的人。

　　“我们这样做,他要是醒来会把我们给咔嚓了吧.”

　　“我想他应该不会知道。”

　　“那我们还要不要继续？”

　　“当然继续，过了这个村就没那个店了，机不可失。”

　　【唉～！我又要受一次折磨了。】两穿越女又开始把我重新返工，我认命的随她们折腾。只是希望她们这一次能把我的衣服穿正确了。

　　“又穿反了！”

　　【......！饶命啊，我求求你们高抬贵手吧！】“你怎么又把眼睛闭上了”

　　“没办法啊，刚才摸的时候我就流鼻血了，再睁眼看我怕会脑溢血。”

　　“你呢？刚才换衣的时候你看到了吗？”

　　“......我不敢看，不过这一次衣服好像没穿反！”

　　【呼～！感谢苍天啊！】我真的是长长的松了口气。

　　听到那两穿越女为谁先哭，而到屋外去【石头剪刀布】，我只有泪流满面的睡在棺材里听。唉～虽然身体表面是不能反映出我现在的心情，但在黑暗里我想不去听也难。

　　“石头”

　　“我是布，我赢了！”

　　“再来”

　　“剪刀”

　　“啊～你们是什么人？......”

　　【穿越女！】最后一句是伪慕容秋荻的声音，那叫声很惊讶，也有害怕。接着我听到几声“乒乒乓乓”的打斗声。最后当一切声音都消失的时候，我的身体又被人劫了。

　　【唉～！这一次我又落入了谁的手里？老天，请让我消停一下吧！】刚开始的时候，那些人把我按置在马车里，摇摇晃晃过了一段时间，接着我又被人从马车里抬了出去，最后是再也没声音和动静了。这样的时间不知过了多久，当我以为就要在黑暗中沉睡下去的时候。......我的手腕被人抓了。

　　“启禀皇上，这人确实......已经死了！”

　　【呼～还好，只是看我是不是死了。不过这皇上......不会是朱高炽吧！】那人的一句话证实我落入了当今皇帝朱高炽的手里。

　　【唉～我真是命运叵测啊！】“你在撒谎，他怎么会死，他是谢晓峰，谢晓峰怎会死！”

　　“回禀皇上，臣句句实言，不敢撒谎，那人确实是死了”

　　“出去，把他给朕拖出去。”

　　“皇上，饶命啊......！”

　　【......不用这样吧！难道这就是伴君如伴虎？】“你不会死，你是剑神谢晓峰，谢晓峰怎会死，”

　　我的脸被人轻轻抚摸着，接着身体又被什么东西给压了。

　　“你睡着了，朕知道你是睡着了，呵呵.....你这样真好，朕能抱你了，你是朕的，永远是属于朕的。......”

　　【......！】------

　　


                  随你而去



　　被人压在身上，这重量我能深深感受到。身上的人如果只是摸我的脸那也摆了，但为什么要用水淋我的脸，湿漉漉的很不舒服，而且是有越来越多的趋势。

　　【不要淋了，不就是拆了你一座屋子，我都死了，难道你还不解恨，白豆腐！】“......晓峰！”声音是哽咽着，带着悲伤。

　　【那水难道是......眼泪！喂喂......别这样啊，你是皇帝,一国之君，要注意形象，形象......】身上的人依旧我行我素，泪水和哽咽声一直持续到很久，直到最后声音没了，那人还趴在我身上。

　　【唉～白豆腐你这样到底要呆多久啊！这实在不好，你是皇帝啊，而且我很累，真的很累！......】自从假死后，我一直处于崩溃的边缘，外面的情况我虽然很清楚但却是什么也做不了，燕十三也不知道会怎样，我现在一直避免去想他，这一天的折腾已经让我筋疲力尽了，我真想沉入黑暗里睡去，什么也不去想不去理。

　　【唉～老天，让我睡吧，我什么也不想了！】不知是上天真的可怜我，身上的重量没了，我也被抬入了一处很冰冷的地方。这以后时间就像是凝固起来，只有寂寞和寒冷，我也真的沉入黑暗里睡去。

　　直到我被人摸醒，还有那人悲伤的声音。

　　“晓峰，朕又来看你了，你喜不喜欢，这座乾清宫有你在，就不再是冰冷的牢笼。晓峰......，你会陪朕对吗，一直陪在朕的身边。......晓峰！”

　　【唉～白豆腐......！】“晓峰，你还记得第一次我们在江南湖畔相遇吗？你那时就如滴落凡间的仙人叫人不可仰视，自那以后朕一直对晓峰念念不忘，可不想后来我们还是见面了，这就是缘分吧，在山庙里，朕真的是情不自禁，朕喜欢晓峰，对晓峰产生了男女之间的情爱，朕知道这种情爱世俗不容，但却是控制不了自己的心，晓峰你是仙人，难道上天认为朕对你的情是亵渎吗？所以他要把你带走，是朕错了吗？是啊，是朕错了，是朕害了你......”

　　【不要说了！白豆腐不要再说了......】亲耳听到朱高炽的表白，本来还平淡的心又再一次搅乱，他不该这样，我承受不起，真的承受不起。

　　“皇上，这冰棺太寒，情保重龙体啊！”突然□的声音很像是个太监。

　　“滚～！”

　　“皇上，太医说......”

　　“滚～！听到没有，给我滚，全都给我滚......”

　　【唉～白豆腐你还是......走吧！】“等等，这冰棺里是谁放的玫瑰，百合？”

　　“启禀皇上是老奴要......”

　　“混账，都给我撤了，全都给我换上梅花。晓峰......只有梅花才配得上你！”

　　【......冰棺！我竟然睡在冰棺里，难怪会如此冷，唉～这梅花就不用上了吧，太娘了！】朱高炽对我的情叫我不知如何是好，此后我一直在朱高炽不定时的深情告白中度过，虽然躺在冰棺里，我却是每时每刻犹如在水深火热中饱受煎熬。

　　【我还要等多久才能醒？已经过了８天了，还是９天？】朱高炽一去上朝我就开始默数日子，从我被劫到皇宫里，就像过了一个世纪这么久，真是度日如年啊。

　　“晓峰......！”

　　【是谁？】声音低沉哀伤。

　　【这不是朱高炽的声音，难道是燕十三！......这怎么可能！】我否定了自己的想法，也许在黑暗里呆的太久了，我出现了幻听。

　　“晓峰......我带你回家！”

　　【燕十三！真的是燕十三！这声音真的是他。我不是幻觉，他来了，燕十三真的来了，他是来带我走的，燕十三......！】“跟着你果然能找到他，把人给我！”

　　“任天行！......你休想！”

　　“你们要把人带走，也要看看这里的主人同不同意，来人把他们给我拦下！”

　　【是任天行，朱高炽，......不会吧，都到齐了，唉～这都快搓成一桌麻将了！】在刀剑声和几声惨叫声后，我知道他们又开始开打了，光听声音就是在黑暗里也知道场面是有多激烈多混乱。

　　【住手！】“住手！”

　　这时候还有人和我一样，不管他的目的如何，我希望他们结束这场毫无意义的争斗。

　　“谢晓峰都死了，你们还争什么？真要是对他有情你们这样做只是对他的侮辱。”

　　“你这个狗皇帝又知道什么？”

　　“哼～朕对晓峰的情不比你们少，但朕是一国之君却也知道不能肆意妄为。你们对他真要是情深义重，又何不随他而去同赴黄泉。朕这有毒酒一杯，你们谁有胆量喝？”

　　【白豆腐......怎能这样啊？！】这回我总算是知道了朱高炽的狠毒。

　　“我喝！”

　　【燕十三！】燕十三的声音里带着一股决绝。

　　“燕十三你可知道这酒乃我大明历代帝王的御用酒，只有到城破国亡才能享用此酒，你可要想清楚了，一旦喝了它这世间再无解药。”

　　“给我！”

　　“燕十三果然情深义重！任天行......你可敢喝？”

　　“我......”

　　“任天行你是魔教的教主，势必以教为先，你果然不会喝，哈哈......”

　　“狗皇帝，你信不信我一刀宰了你！”

　　“朕信，魔教教主任天行又有什么做不到，但你却不能为谢晓峰去死！”

　　“啊～～！”

　　等到任天行发疯似地的狂叫声远去，我这才深深感到朱高炽的可怕。他竟然能三言两语就把这世间的两大boos级的高手玩弄于股掌之间，不但逼走了任天行，还能让燕十三心甘情愿喝毒酒。

　　“燕十三你可后悔了？”

　　“拿酒！”

　　“好，好，好，来啊，赐酒！”

　　这赐酒两个字终于让我如梦方醒，我急了【燕十三你是傻了还是呆了，你为什么老是做出这种傻事，燕十三......混蛋......别喝啊！】“哈哈......燕十三果然是英雄豪杰，朕佩服！”

　　【喝......喝了！】从朱高炽的话中，我知道了燕十三已经喝下了毒酒。

　　【......十三！】巨大的痛苦充斥着我，也突然生出了一种绝望。【你怎能这样，我根本没死啊，混蛋......你这样做叫我怎么办......叫我怎么办？！】我奋起想要冲破这黑暗的牢笼，我努力去睁开眼睛，努力去抬手，努力去控制身体，【十三等我......十三！】“我要带他走！”

　　“好，朕终究还是比不过你，你带他走吧！”

　　我的身体被人横抱了起来，在那人的怀里，我感觉他身体的颤抖，和蹒跚的步伐。

　　【十三......！】我哭了。

　　猛地身体被重重的摔在地上，但我却感觉不到身体上有任何的疼痛，是燕十三在毒发的时侯，依旧紧紧的保护着我的身体，他如视珍宝的把我的身体拥入在怀里。

　　【十三......不要死！】“十三！”我的声音！我能说话了，我也看到了燕十三。

　　燕十三就躺在我的身下，我看到了他的脸，那张为我而憔悴的脸，他的眼眸中露出了是惊喜和无比耀眼的光彩。

　　“晓峰......！”

　　“别死，十三我求你别死......！”

　　“晓......峰！”从燕十三嘴角边溢出的是一缕刺眼的鲜红。那鲜红就像是一把刀深深的扎入了我的心窝里。

　　“十三......！”我颤抖着伸出手抹去那人嘴角的鲜红，可任我如何去擦，那鲜红不断的从燕十三的嘴角流出来，我的手，我的衣角全都是。

　　“别死......别死......别......死！”一滴泪水从我的眼眶中滴落下来，谢晓峰从不流泪，但为了你～燕十三，我落泪了！

　　作者有话要说：虐了！躲锅盖里画圈圈！

　　------

　　


                  与子携老（完结篇）



　　眼见燕十三的脸越来越惨白，眼眸里的光彩也渐渐暗淡了下去，我猛地一把抓住燕十三手中的剑，对着朱高炽一剑刺去。

　　“解药！”森寒的剑尖停在朱高炽的胸口上。

　　“晓峰......！”朱高炽愣愣的望着我，犹如处在梦境中。

　　“晓峰......真的是你吗？朕是在梦中吗？”朱高炽缓缓伸出一只手，朝着我脸上摸去，也不管那闪着寒光的剑尖刺入了肌肤里。

　　“站住！”从朱高炽的胸口，一滴血从剑尖上缓缓流落下来，染红了我的指甲。

　　“皇上！”

　　“快护驾！”大殿内御林军把我团团围住，但那些刀剑却怎么也不敢往我身上刺。

　　“都退下！”朱高炽摆手喝退了御林军，一双眼睛依旧紧紧的盯着我，在那眼眸中也只有欣喜。

　　“解药！”我希望朱高炽有解药，我要救燕十三，燕十三不能死。

　　“晓峰，你没死对吧，朕没有做梦，这是真的，晓峰朕......”

　　“解药！”我的声音很冰冷甚至没有感情。我的感情已全都放在燕十三的身上，我不敢去想，如果燕十三死了，我会怎么样，也许没了心，也许我会跟随他而去。

　　朱高炽看了一眼躺在地上的燕十三，脸上瞬间闪过不知是喜，是悲，还是痛的神情。最后像是下定的决心对我道：“晓峰，如果朕告诉你，那酒没有解药，你会如何？你会......杀朕吗？”

　　没解药！没......解药！顿时我的心空了，灵魂好像也抽离了身体。一下子握在手中的剑掉落了下来，我僵硬的转身朝燕十三走去，没解药......没解药......十三......等我！

　　“谢晓峰！你连恨都不给朕吗？燕十三在你的心中就如此的重要？！”身后，朱高炽不甘的厉声问道。

　　恨！我为什么要恨你？！哈哈......恨吗？我更恨自己！

　　“呵呵......呵呵......”我低声的笑了起来，这笑声却是悲苦和凄凉。

　　“你不恨朕，连恨都不给朕......，谢晓峰！你以为大明历代帝王的御用酒，就凭区区一个江湖草莽能享用的吗？燕十三......他不配！”

　　朱高炽的话！难道？！我转身看着朱高炽，我的眼睛里，脸上全都是希翼。告诉我......燕十三......他......，我已经压抑不了身体的颤抖，心更是揪紧了起来。

　　朱高炽望着我的眼睛，是痛苦也自嘲的笑道：“是，那酒没毒！”

　　【那酒没毒】多么动听的话啊，我望向了燕十三，是的，燕十三的嘴角边的血迹是鲜红色，这不是中毒的症状。

　　我扯动着嘴角，想哭也想笑，我此时也顾不上朱高炽了，两步就走到燕十三跟前，把他扶在了怀里，伸手催动内力向燕十三的体内探去，果然，燕十三只是受了内伤，那杯酒只是把内伤催发了出来，却是没有大碍。

　　“你们走，不要让朕再看到你们......送他们走！”

　　抱着燕十三走出大殿时，我背对着朱高炽说了声“谢谢！”，他对我的情让我无以面对，也更是无法回报，在心中我低低的道～白豆腐，对不起！

　　我和燕十三回到了山庄，山庄里的人都不见了，除了那些让人哭笑不得的白绫和棺木。燕十三的内伤很重，一直是昏迷不醒，这几日里我一直守着他，为他疗伤。

　　“晓......峰！”到第三天，燕十三终于醒了，他看到我有些不相信也有些迟疑。

　　“嗯，是我！”我握住了他的手，俯下身去，对着他的唇轻轻的咬了一口。

　　“痛吗？”

　　燕十三还很苍白的脸上泛起了微红，有些愣愣的看着我点点了头，突然像是想起了什么又摇了摇。

　　“晓峰，我......”

　　“你现在是我的病人，这以后全都要听我的！”

　　见到他一副很认真的点头，我更是乐在心里，～是啊，这以后的日子还很长呢！

　　当梅花盛开的时候，燕十三的伤全都好了，曾英俊也领着两穿越女回到了山庄，小弟找到了失去记忆的纪情，并把她也带回了山庄。没有了记忆的纪情很是天真，也喜欢笑，更喜欢缠着小弟，小弟被纪情感染了也开朗了很多。

　　曾英俊告诉我，我的假期已批了下来，我可以留在这里。最后曾英俊走了，那两穿越女却是留了下来，虽然是自称不再纠缠于我，但却组成了一个联盟叫【同人盟】，打出的口号是【坚决拥护谢晓峰和燕十三cp】，我是在回到神剑山庄一月后才知道，对于那两穿越女我只能扶额头痛了。

　　趁着穿越女们还没心血来潮，上神剑山庄打出标语旗号时，我偕同不明真相的燕十三名曰是闯荡江湖，实为游山玩水，把偌大的一座神剑山庄丢给了小弟，自己和燕十三卷铺盖出游去了。

　　在一处风景甚好，又能看海看日出的岩石上，燕十三突然问道：“晓峰，我该怎样和你cp？”

　　“噗～！”我差点咬了自己的舌头。......这千防万防，燕十三还是知道了。

　　“这cp可是上回山洞里晓峰把我吃了？”

　　“喷～！”我差点从石岩上掉进了海里，他这一番话也差点吓的我心肌梗塞。......山洞里的事他也知道了！还有这......吃了！他又是几时学会的，我突然觉得燕十三学坏了！

　　“没有！”我坚决否认。

　　“那果然，是我把晓峰吃了！”

　　“......”呃～还是让他继续误会下去吧！

　　“我是怎样把晓峰吃掉的？好像没印象啊？！”

　　“......”

　　“是否这样！”

　　“你......，唔唔......”

　　“给我......晓峰！”

　　“唔......”

　　“我进了......”

　　“嗯......”

　　当红彤彤的太阳从海线上缓缓升起之际，我靠在燕十三的身上，身上的汗水和绯红还没退去，这一清早......我竟然和燕十三做了,也幸亏谢晓峰的身体是一流的强壮结实，和燕十三pk的过程中，能长时间经得起运动量的强弱和持久，燕十三很尽力很认真，就像是把做这档事当成一场决斗，更是把他那重要的零部件发挥出不怕磨损不怕累，抱着打持久战一直消耗下去。

　　终于这场pk的结局，是以某人吃饱了喝足了，一副深情款款的抚摸着我的腰，这让我很是气恼，我的腰虽是很酸痛，但还不及下面痛的让我支不起身的某部件。我只能靠在燕十三的身上，这个让剑神受伤的罪魁祸首却握住我的手浅浅笑道：“晓峰，执子之手，与子携老！”

　　“嗯......！”你说什么就是什么了，呜呜～疼死我了！

　　作者有话要说：对于，确实各位亲没感觉错，我是引用了《罗密欧与朱丽叶》的桥段，本文走轻松路线，又要虐又要显得很 ，只能引用世界名著里的经典悲剧。当初写下来我曾担心这段虐的部分，会不会让大家有看男版的《罗密欧与朱丽叶》的感觉。呵呵......谢谢大家给我留评分享自己的感受，谢谢大家！再一次谢谢！

