
季白（G27）
lwjjs007 
                                                                 （一）

        时间：17世纪

        地点：意大利彭格列总部

       人物：彭哥列初代首领Giotto?Vongola以及一干守护者

        此时会议室中迷漫着一种不知是喜悦还是担忧的气氛，连最小的雷之守护者Daniel都难得的严肃起来。因为前不久他们刚刚接到了一份报告！报告上简练的报告了在家族的招募中出现了一和Giotto长相有九分相似的人，最让人震惊的是那个自称为King的人的火炎属性居然也是大空。如果出现这两个条件的其中之一，虽然稀有但也可以看作是巧合，可现在正是彭哥列家族的生死存亡之际，出现这么一个人，就值得人商榷了。在经过了是要直接捕获，还是在调查后收为己用或逼供后除掉的激烈讨论之后大家一致决定先会会这个让他们担心不已的家伙。

          在一片迷迭花丛中他们终于找到了一袭白衣的King，映入眼帘的是一头及臀部的棕色长发，似乎是听见有人到来他缓缓回过头，在看见撒Giotto后脸上的迷茫逐渐被笑容所取代，而我们的初代和一众守护者早在他回过头时就傻掉了。他们怎么也没想到这个让他们头疼了办天的“可疑份子”居然这么~~~呃！怎么形容呢？干净！对就是干净。虽然他们走近之前只能看到他瓷一般白皙的肤色，他们都在怀疑报告上说他是个男的的话的真实性。看着不远处众人有点呆滞的表情，他起身缓缓走到Giotto面前，执起Giotto的手，对着大空戒指印下一个薄如蝉翼的吻。

          “尊敬的彭哥列初代目，我叫泽田纲吉，你可以叫我纲”众人终于在这温和的语调中惊醒。然后Giotto作出了个让守护者们既跌掉眼镜又怨念无比的决定。他轻轻抬起右手抚在纲的额上，而后者则轻笑一声单膝跪地行了一个永不背叛表示忠诚的礼节。

           “从今天起，你就是我彭哥列家族的空之守护者”。

             一成不变的温和笑容――纲 

             有点茫然和后在守护者的追问下神神叨叨碎碎念了一句彭哥列超直感――Giotto

             早知如此，那我们争论了半天是为啥――彭哥列初代守护者

       






                                                                 （二）
       从此，彭哥列多了一位空之守护者，一个叫King的美少年。当然这是彭哥列的头号对手索兰迪家族费尽九牛二虎之力一个月后得来的消息。他们谁也没有见过那个据说美的惊心动魄的少年。所以他们决定借助其联盟卡拉家族来光明正大的宴请彭哥列首领及其守护者参加。

        卡拉家族可以说是意大利首屈一指的名门望族，意大利凡是数得上号的家族，不论黑白两道都在它的宴请之列。所以彭哥列无论如何也会卖它一个面子，就算只为了和其它家族拉好关系他们也必须得去，当然Giotto心知肚明这只是为见小纲摆下的酒席，既然他们那么想看就让他们看看吧~

       七辆车依次停在卡拉家族门前，别问我为什么八个有头有脸的人只有七辆车。“小纲对情况不熟悉，还是坐我旁边比较好”Giotto的原话。

       啊纲挽着Giotto从延伸至走向金碧辉煌的宴会厅。早已接到消息的众人停下小声的议论看着门口，等待着今天的主角。终于在众人的期盼中King出现在他们眼前。还是一袭纯白西装穿在单薄的身体上，只是里面的衬衫换成了黑色，微开的衣领下隐隐露出精致的锁骨，巴掌大的小脸上是一双琥珀色的大眼，在长长的睫毛的遮掩下依旧让人感到无比清澈，小巧的鼻子和薄薄的唇配上尖尖的下巴让很多人联想到了洋娃娃――这种原本只是人们心中对美的现实化。

      不管人们作何感想，Giotto径自领着纲宴会主办人博文.卡拉面前，用带着些许骄傲的口气对博文介绍道“这就是King，彭哥列家族新任空之守护者”。

     博文是一个将近80的老头子，不知道是由于年轻时过度操劳还是为什么，看起来苍老无比，但是没有人会怀疑他的睿智。他拉过阿纲仔细端详，口里却对着Giotto说“Giotto啊~King看起来只有16.7岁吧，似乎比Daniel都小呢~”完全是一个长辈对晚辈的关爱，若不是在场的人都知道他们是敌对家族的话。

     “没有哦！博文爷爷，我今年24了，比Daniel大好几岁呢”King第一次开口了，声音清脆。博文惊讶得脸上的微笑都有了一瞬间的僵硬，连Giotto都诧异的瞥了纲一眼，还好没有人注意到，其实他也不知道小纲的年龄。他不是没有派人调查过纲的出身，可是却没有任何消息，阿纲仿佛是从天上掉下来的，凭空出现在大家眼前。对此其他守护者坚持要继续查下去，尽管Giotto以超直感向他们保证过阿纲是无害的，但至少要保存一份资料，要不以后的档案记录会很麻烦，Giotto以为既然纲这么好的隐藏了身份，对外以King自居，那么他的年龄之类的就应该是很大的秘密，所以他也从未问过，没曾想他竟然这么轻易就说了出来，还是在敌对家族面前，看来纲还是太单纯了。可Giotto哪里知道，年龄和长相比匹配是他心中永远的痛。几乎所有第一次见他的人都认为他未成年。如果只是他一个人出去有很多地方人家都不让进入，这让他欲哭无泪，他会回答只是习惯后的条件防反射罢了。

     寒暄了一阵后，博文老狐狸终于去招待其他客人了。可以说今天的‘见面会’已经结束。接下来就是舞会了。几乎所有的未婚女性都有点紧张的瞄了瞄正安静坐在Giotto旁边的King期待他能选择自己作为舞伴。Giotto直接就被无视了，虽然他也很帅，可他从没邀请过别人。男人们也在暗暗观察，毕竟King是意大利两大黑手党代表之一的空之守护者。虽然就他目前的表现来看来似乎属于‘废材’‘花瓶’类型，可他的态度在某些方面也代表着彭哥列的意向。许多没有和其它家族结盟的小家族也眼巴巴的看着纲，最后‘焦点’做出了一个让所有人哑口的决定。他撒娇似的摇了摇Giotto的手臂，后者会意起身优雅的向他伸出手“能请你跳之舞吗？今晚最漂亮的人”。

      “当然，这是我的荣幸”回握住Giotto的手，并在走向舞池之时狠狠的握了一下，让Giotto差点忍不住叫出来。哼哼~~他可没错过刚刚Giotto说出“漂亮”时眼里闪过的笑意。

       Giotto觉得阿纲大概出自某个贵族家庭，舞技肯定不赖，没想到跳女步的阿纲居然跳的得心应手，一看就是经常跳的样子，阿纲该不会是被当作女孩子养的吧！Giotto有点恶意的想。“喂~Giotto你该不会是在想什么不好的事吧！”看着对面越来越邪恶的笑脸，阿纲忍不住吐槽了。“对啊~，小纲舞跳得这么好，不会不知道宴会的第一支舞有什么意义吧！”还是那副邪恶的表情。

      “知道啊！我喜欢Giotto呢，我真的喜欢Giotto哦~”说完还把头埋在Giotto的肩头，不让人看见他的表情，但耳尖却带着红晕。这句话舞池中的大多数人都听见了，因为在Giotto刚刚问完之后音乐刚好停止。轰的一下，人们开始议论开来，无非就是原来他们是这种关系啊！再配上一个恍然大悟的表情。所以除了在Giotto周围就近保护的守护者，纲以为没有人听到他伏在Giotto宣誓般的宣言“所以，我泽田纲吉，将终其一生守护彭哥列，致死不渝。”





                                                                             （三）

     或许是因为纲那天的宣言，除了雾守外其他守护者接纳了他这个“新人”。原本他们都认为这个长得太过漂亮、太像Giotto又太神秘的泽田纲吉对他们来说是个太大的威胁，因为他不仅成功的进入了彭哥列，还成为了空之守护者，更重要的是Giotto似乎很喜欢他，他们可不想平白无故多出个这么有力的“情敌”。

      为什么说是除了雾守呢？别误会了，那是因为他和阿纲的关系最好。他是所有守护者中唯一从一开始就不排斥纲，也是守护者中唯一一个叫他纲而不是King的人。他也说不上为什么，只是觉得阿纲很熟悉而我们的初代雾守自称为“骸”。

      “kufufu~~，我亲爱的阿纲，你知道现在外面怎么说吗？对于你成为守护者这件事”骸踢了踢躺在他身边看着天空发呆的纲。 

       “恩~等我组织一下语言，该怎么说呢~”歪头看了一眼骸，又接着望天。不过没过多久，纲就翻身对骸说道“大概说我是靠着这张脸勾搭上Giotto才当上空守的吧。要不就是说我是Giotto的相好的，Giotto要给我一个名分，才加上了这个原本在成立守护者时没有的空守。反正就是禁脔、男宠之类的”他每说一句骸的手就握紧一分，而肇事者却毫不在意的看着骸的脸越来越黑，一脸的无所谓。

         “再说了~~~”纲还没说完就被已经坐起的骸拽起，骸的手没有拿开，而是改为按住纲的肩膀，越说手下的力道就越重“为什么？你明明有实力当上空守的”虽然骸没有见过他出手，可是纲拥有火炎，并且还是大空属性的，那么他的实力自然不会差。

         “就是因为我有实力啊，但是我和Giotto都不想让别人知道，Giotto为什么不把我派出去做任务而且连试炼都没有进行，除了其他守护者认为的Giotto开始以为我年纪有点小Giotto有点偏心，只是一小部分因素，我并不否认，因为Giotto就是这样的人。但更重要的是隐藏实力。不进行试炼也是这个原因，所以连Giotto都不知道我是个什么水平，别人就更不知道。可以说我将是彭哥列最后的底牌”纲很耐心的向骸解释着。

        骸的表情不再愤怒，取而代之的是一脸的难过。“可是被别人这样说你会感到难过的吧”纲再次躺下，不过头却是枕在骸的腿上。

      “废话！我又不是圣人或聋子，当然会难过。可是隐藏实力更重要，比起我的难过要划算的多。不知道我有没有和你说过，我注定为彭哥列而生，彭哥列存在我才存在”纲这次没有看天，是看着骸的眼睛说的。琥珀色的眼中一片温暖，脸上也绽放着包容的笑，是属于大空的包容。骸忍不住伸出右手抚上他精致的脸，再到额头，最后是眼睛。遮住了那一片温暖，静静的感受他的睫毛触在手心，引起心底的一阵颤抖。骸知道他喜欢阿纲，或者说是爱。从他们第一次见面纲由迷迭花丛中转身的时候他就知道了。其实他还想问阿纲说喜欢Giotto是不是真的，可他不敢问。他还记得当Giotto第一个对阿纲表示信任的时候纲的笑颜是那么的灿烂，以致于恍了他的神，那个笑容很真实，不像平时即便他总是笑着骸也能够感觉到寂寞。

        就在骸以为纲睡着的时候纲却开口问“我这样枕着你，腿不酸么？”

        “不会的，平时做的任务可比这个累多了”

         “你说的喔~”一边说着纲爬起来坐到了骸的腿上，手环着骸的脖颈，头磕在肩膀上，闭上眼满足似的叹了句“这样果然很舒服啊”骸顺势用右手搂住纲纤细的腰肢，左手则理了理他头发上沾的杂草，眼中是浓浓的宠溺。刚刚到花园的Giotto看到就是这副堪称唯美的景象，他没有作为破坏者破坏这副美景，转身默默的走了。







                                                              （四）

        没过多久，就在Giotto一个人坐在办公室里神游的时候，骸一把推开大门，神色慌张的扯起Giotto就往外跑，一边跑着才一边说阿纲中弹了。Giotto当时就懵了，直到来到医务室才消化掉这个爆炸性的消息。他是首领，所以他必须比所有的人都冷静。阿纲现在还在急救中，他只能不停的深呼吸稳定自己的情绪，询问坐在沙发上垂着头的骸到底发生什么事了。他美满看见他们好好的在一起啊！就在这时其余的守护者也来了，毕竟这件事他们也有一定的责任，居然让空守在彭哥列基地受伤了。 

        骸脸上慌乱的表情已经褪去，只剩下一脸的茫然，像一个被大人丢弃的孩子，空洞的眼神不知道在看着什么地方。听见首领的询问，他只是像录音机一样，用毫无起伏的声线叙述了事情的经过。原来纲坐在骸的腿上睡着了，骸也因为这份平静慢慢的放松下来。可是阿纲突然惊醒，利用身体的惯性把骸扑倒在地。然后骸就听到枪声，有子弹从他们上面擦过。骸让纲伏在原地不动，祭出他的三戟叉，向着他身后子弹射出的地方走过去。他就是要用自己引诱对方开枪，这样赶来的家族人员就可以把开枪的人活捉，就算他们没有赶来，只要开枪的那人进入他的幻觉攻击范围，就不怕抓不住他。果然那人连着向他开了好几枪之后就没有子弹了，家族人员也已经逐渐形成合围之势。在骸看来那个人是绝对不可能逃走了。

         骸不急不缓的向那人逼进终于进如幻觉范围，他刚刚准备发动幻觉逼问幕后主使，却听到了背后子弹射入身体的声音。他僵硬的转过身后，却惊恐的看到阿纲张开双臂挡在他身后一米左右的地方，洁白的衬衫被胸口流出的鲜血染出一片殷红的颜色，红的那么刺目，可纲的脸上却带着欣慰的笑，甚至可以说是解脱。

        骸说是他太粗心大意，因为太过着急审问放松警惕。

         骸说是他太粗心大意，以为凭着家族的防守除了开枪的人不可能还会有其余的人潜入基地。

        骸说是他太粗心大意，在看到敌人只攻击他后，没想到纲会为他挡下那几乎可以说是致命的攻击。

         骸最后说如果他为我而死了，那我该怎么办？

        所有人都沉默了，他们不知道该怎么去回答骸的问题，也来不及想纲为什么会提前知道有人要杀骸。他们从来没有看到过骸这副失魂落魄的模样，在他们眼中骸是除了King外最神秘的，和云守一样总是不喜欢参加聚会。他们在潜意识中也不太敢招惹骸，因为他们同样也没有见过骸全力出手。但是他们清楚的知道那个伤到King的家族死定了。





                                                         （五）

       好在不久急救室的门就被推开了，还没等Giotto开口，彭哥列的家庭医生就笑着告诉他们King没事。纲虽然被打中了三枪但都没有伤到要害，就是取子弹废了些时间。等医生说完，Giotto立马领着守护者进去，只是纲已经睡着了。骸靠在门框上看着床上睡颜恬静的纲，在众人的注视下来到床边，伏下身子吻上了纲的唇，脑后留出的几缕长发顺着脖子泻在床上与阿纲晕开在床上的长发纠缠在一起，就好像他和纲的命运。这个得不到回应的吻持续了很长时间，直到纲不太舒服的扭了扭头时，才猛的起身扬长而去，在经过Giotto身边时挑衅似的侃了Giotto一眼。 

      骸刚走不久纲就醒来了，一睁眼就看到Giotto那张放大的帅脸，哆嗦了一下，纲毫不犹豫就钻进被窝。Giotto看着纲的小动作，脸一下子就绿了，想我这张受到上至八十岁下到八岁女性喜爱的帅脸，居然会吓到他？Giotto一把抓开纲的被子露出纲的脑袋，却小心的不让被子擦过他的伤口。“喂~小纲你给我起来说清楚,我这张帅脸哪里吓到你了？”见纲只是笑吟吟的望着他，话就越说越小声了。

      “Giotto啊~你离我那么近该不会是想亲我吧！”纲继续笑眯眯的样子挑眉问。他只是随口问问，谁知道Giotto的脸一下子就红了。

      “不会吧！”纲惊叹。

      “是啦是啦，我是想亲亲你看你会不会醒，刚才骸亲了你那么久你不是也没醒么”无奈的坦白再加上酸溜溜的语气。

      “你说刚才骸亲我了，在我睡着的时候？”

     “恩~守护者们都看见了。”

     “喔~”出呼Giotto的意料，纲并没有什么太大的反应，是是不咸不淡的应了声。

     “小纲，你和骸的关系很好嘛”再次酸溜溜的问。“我很好奇啊你们是怎么混到一起的，毕竟骸是属于那种不喜欢搭理人的性格”

      “没什么的，就是我喜欢去那片草地晒太阳，骸因为喜欢去，然后就一起去，再然后就混熟了”他没有告诉Giotto他认识骸，在他14岁时就认识了，认识那个六道轮回之后的骸，那个不知为什么非常讨厌黑手党的骸，那个他觉得在二十一世纪最亏欠的人。他承诺过要把他从复仇者监狱救出，虽然他计划好十年后的自己也会救出骸，可他不能亲眼见证了，那个几乎可以说是为了他才留在彭哥列的六道骸的自由。如果可以的话他甚至想像骸亲他一样亲亲那个被关在水牢里十年之久的六道骸，那个他这辈子最心疼的人。在300多年前遇到骸，这个事实只会让他更加难过，他不敢想象一个人背负着六世的记忆是多么的痛苦，时间沉淀后留下的也只会是痛苦不是曾经的快乐。以前六道骸和他说起这写模糊的记忆的时候他总以为那是骸自己构建的幻觉世界，现在事实证明他错了，他也不敢想象六道骸是用了多大的力气才能够自始自终毫不在意的说着我从地狱回来了。他记得他来到这个时代和这个时代的骸讲的第一话是：“是什么理由才能支持一个人不断的轮回，不断的增加痛苦。”那时候骸坐在草地中央的树上，一束束阳光透过枝叶照在骸的脸上，使得坐在草地上等着他回答的纲看不到他的表情，不过他的声音却很清晰的传进耳中“不知道”就是骸的回答，然后他们看着对方发呆。

      “Giotto看着纲陷入沉思沉默了，他很怕他忍不住去询问纲的过往，他在嫉妒，嫉妒骸可以在纲的心目中占这么重要的位置。他不知道如果纲醒来看见自己在吻他会不会不顾伤势就这么走掉，所以他只能借骸的吻来转移话题。他更怕有一天他会忍不住伤害到纲，折断他的翅膀，让他永远留在自己身边。他很喜欢这个每晚要抱着自己才能入睡的人。在纲成为守护者的第二天早晨，他一醒来就发现纲个孩子一样趴在他的胸前，睡的很沉。连他自己都惊讶自己居然会这么不小心，连有人爬上自己的床都不知道。而自己也像宠个孩子一样宠着纲，即使知道纲一定不平凡。在宴会那天当纲对着他说出‘我喜欢Giotto’的时候，刚停下音乐的会场是那么的静，仿佛只剩下自己的心跳声，有一瞬间他几乎把这当作是表白了......





             （六）

       最终打破这种古怪气氛的是喳喳呼呼的Daniel。未见其人先闻其声，隔老远就听见他狂吼“不好了，骸暴走了”。

     “彭~”是门被踹开后砸在墙上的声音。Giotto皱眉看着Daniel，后者立马停止粗喘干咳着说“骸用幻术从抓到的那个入侵者口中问出了幕后主使，然后骸就笑着走了，不久我们安插在卡拉家族的人就传回消息说骸在那边大开杀戒了”。

      “这么说这次偷袭的人是卡拉家那老狐狸派来的？”他只顾在这里等纲醒来，审问的事就交给岚守和雨守。

       “现在还不是和他们家族翻脸的时候，虽然不知道他为什么叫人潜入彭哥列”没等Daniel回答Giotto又加了一句，他并不担心骸，骸太强。

      “Giotto，带我去找骸”不知道什么时候纲已经穿上了一件丝绸的好象是睡衣的衣服，现在正在系带子，纤细白皙的腿露在外面。见Giotto没有回应，纲又说了一遍，声音带着颤抖。Giotto也看到了纲脸上的惊恐。这是有第一次在纲的脸上看到负面情绪，他只得咽下来到嘴边的劝说，一只手抱着纲的腰，另一只手释放火炎，用最快的速度带着纲飞往卡拉家族总部，口中还不停的对纲说：“你别担心，骸不会有危险的，一个卡拉家族还困不只他，他很强”。纲只是点点头嘟喃了一句就埋头再说话了。

       不一会儿，他们就到大卡拉家族上空，看着下面的惨像，连Giotto都忍不住皱了皱眉。地面上到处是尸体和残肢断臂，静的可怕，丝毫没有战斗过后伤员的哀号声，因为根本就没有一个活口。担忧的看了一眼纲，Giotto见他还是闭着眼像是睡着的表情舒了一口气。抱着纲落在老博文的卧室门口，刚想拉着纲走进去，纲却依然搂着他没放手，他只得横抱起纲准备踹门。

      “去图书室”纲还是没睁眼，Giotto只能无奈的往外走。


        作为一个古老的家族，博文家的图书室自然非常宏伟、肃穆。从大门里面流出的血水更是给它增加了几分压迫感。里面尸体的密度更是比外面大了不知多少，看来果真如纲所言博文被骸追杀到这里了。“Giotto放我下来吧，你只能送我到这里了”没等Giotto答应纲就趁他一楞神从他身上滑下来，赤脚站在地上。

       “你不让我陪你进去吗？会很危险的，即使骸在里面”Giotto想这次无论纲怎么说也不能放任他一人进去。

       “我有说过这句话么？快走吧，要不就来不及了”说完就先跑进去了，像一只扑火的飞蛾。Giotto只是怔怔的看着纲跑着，那双雪白的足却踏在殷红的鲜血上。他不由自主的想到那些血应该还是温热的吧！





                                             (七）

      等Giotto再次看到纲的时候，纲侧对着他站在书房的门口，里面隐约传来老博文的哀求声。

     “雾守大人，不怪我啊~~我没想到那几个混蛋敢出手伤您”看着骸有所缓和的脸色，他更加卖力的辩解“我只是让他们去把King抓回来啊！您可能不知道我们首领Ceylon看上他了，我也只是想要立点功嘛”此话一出，不单骸就连在门口的Giotto的手都不自觉的握紧。博文不愧老狐狸之名。看到骸的脸色他马上就明白自己是说错话了。按如今的现状他只能拖，拖到索兰迪家族来人他就得救了。他是真的没想到那些被派去抓King的人会惹到骸，先前他更不明白，现在对卡拉家族下手将给彭哥列带来无穷无尽的麻烦，情报中的骸不是不顾大局的人，转念想到刚刚自己说抓king时骸的神色和逃回来的那几个人说伤到了king，他的脸上露出了然的笑容。再强的人只要有了弱点也是可以击败的，这就是他混迹意大利五十多年的人生信条。想到这里他不禁又瞄了瞄骸的神色，却发现了对他来说是意外惊喜的纲。果然啊天无绝人之路，他不由的笑了。收起先前的惶恐，对着骸诱惑道:“骸大人喜欢king吧，只要你来投靠索兰迪家族，我保证从giotto手中帮你把他抢过来，怎么样?从这次我们能够在彭哥列基地伤到king就足以证明”他说的不错，从综合实力上看索兰迪家族的确比彭哥列强上不少，虽然它们并称意大利黑手党的两大巨头。特别是他们的首领ceylon的实力更是深不可测，他和giotto同年只比纲大一岁。骸铁青的脸色不复存在取而代之的是一声轻笑“我是很喜欢king，我也想要他，可我不会背叛他宁愿以生命守护的彭哥列”骸说完眼中杀机立现。

    “啪啪啪~~”纲的掌声响起。在回头看见是纲的以瞬间，骸脸色刷的变得惨白，他不想让纲看到他血腥的以面，这直接是在玷污纲。他还记得纲是那么的干净，怎么能让他看到自己如在地狱一般的生活方式。可是现在的纲却赤脚站在血泊中，浑身透着妖魅的气息，就连看向骸的眼神也多了几分魅惑。老博文的眼神在骸和纲身上转悠，他想跑，可是他不敢，现在的纲让他感到恐惧。虽然纲什么也没做。这种感觉他只在ceylon身上体会过，而纲甚至比ceylon还恐怖，以他五十多年的经验居然会以为纲单纯，想到这里他全身汗毛都竖了起来。

     纲走到骸面前用手掉着骸的脖子，开心的笑着。用手按了按骸的头，好让骸可以看见自己的脸“好高兴呀！骸原来这么喜欢我啊，不过骸为什么想杀博文爷爷？难道就因为我吗？”骸的身体慢慢放松了，手也搂住纲的腰，看着写满认真的琥珀色大眼点了点头。

     “虽然是为了我，但是不能放过他吗？”看着骸又点了点头，纲似乎有点失望。

      “真的不能啊”然后纲很认真的看着骸说：“不过我是绝对不会让你变成又一个我的”猛的按下骸的头，同时凑上去狠狠的吻住骸的唇。骸在楞了一下后开始回吻纲。两人激烈的拥吻，直到骸要窒息才停止。

     “滋滋~~，看来骸还是很纯情的嘛”纲在骸怀里调侃。饶是骸听见纲这话也忍不住脸红了。抬起头不去看纲，错过了纲眼中的庆幸，却也终于看到在门口抿着唇的giotto和一脸震惊或者说是惊惧的彭哥列守护者。骸甚至可以感觉到云守柯林那犹如实质的凌厉目光正看着纲。起初他以为是守护者们看见他们在亲吻太震惊，不过他马上就察觉到事情不对劲了，毕竟和守护者们在一起很久了，他清楚的知道他们的心里素质，不可能看见这点事就失态。他终于意识到房间里少了一个人，老博文不见了，环视房间一眼，在门的右墙角找到了躺在地上的老博文。但很明显的他已经死了。联想到守护者们的神色，毫无疑问是纲杀了他。骸只能苦笑，究竟是什么时候下手的，他一点也没察觉到。

     “平静下来了吗？骸是第一次杀这么多人吧！”骸埋头理着纲的长发，不知道要怎么回答。挑开头发后却看到纲身上的白衣早已被鲜血染红。刚做完手术就立刻赶来找骸，纲背后的伤口早已裂开。二话不说，骸抱起纲就要赶回彭哥列。纲在骸怀中轻笑着说：“真不愧是索兰迪家族的首领，就这么亲眼看着最重要的棋子被我毁掉也不现身，呐ceylon，你使我想起一个人，他和你很像，叫白兰。你说你看上我了，那我就事先警告你，不要试图靠近我，否则会很惨的。比如白兰，他现在就很惨呢，感觉到了吗？我们是一类人，呵呵~~”直到他们走远，笑声依旧萦绕。剩下面无表情的giotto和面面相觑的守护者。

     “呵呵~~giotto，你从哪找到这个宝贝儿的，我真是越来越喜欢他了”ceylon的声音在不大的密室里响起，却不真的确切方位，“所以我在这里宣布索兰迪家族和彭哥列家族的战斗正式开始，不死不休。”





                                   （八）

清风吹动树叶发出沙沙声，与蝉时不时的鸣叫交织在一起，谱写出一首夏日傍晚特有的乐章。夕阳的余晖洒在纲身上，为卧在躺椅上的他包裹上一层红彤彤的颜色，很温暖、也很慵懒。纲只是怔怔的看着亭子的台阶。他在等，等giotto来问他为什么杀死老博文。

    原因其实很简单，他只是不想让老博文死在骸手里，加深骸的罪恶感。这样以后查出来的话灭掉卡拉家族的人就是king而不是骸。他不在乎其他守护者怎么看，只是不想让骸走上绝路――就像他当年。他说过的，不会让骸成为又一个他――一个只有躯壳在浑浑噩噩的人。这样的处境太痛苦，难以忍受到他曾经不得不选择死亡来解脱。所以他只能让giotto送他到满是鲜血的图书馆门口，他决定再一次走向修罗之路，即使他早已知道路的尽头是地狱。他要保护彭哥列，否则也许三百多年后的大家就不能聚在一起了，他更要保护giotto和骸――对他敞开怀抱的人和他最心疼的人。

终于giotto的身影缓缓出现在纲的视线之内，脸上没有纲想象中的冰冷，唯剩同样的温柔。纲不自觉的摸上自己的脸，惊觉他们两的微笑是那样的相似。看来giotto理解了他为什么焦急的赶去救骸，以及他为什么杀人。giotto坐到躺椅旁边的凳子上心疼般的看着纲，一动不动。

“是贝尔哦”

“嗯？”不明所以。

“教我用飞刀的人，他们怕我不能在不能用火炎的时候自保，就教了我很多东西” 

“哦”

“giotto要不要猜猜我第一次杀人的时候几岁？”摇头。

“是19岁哦，我都不记得到底杀了多少人，印象里只有大片大片的红色，不过肯定比骸今天杀的多很多。”

“理由”疑惑。

“因为我放过他们，可是他们却趁我不注意的时候偷袭，然后那个总叫我蠢纲的人为了救我死了”

“是很重要的人？”肯定的语气。

“嗯，如果可以我愿意用我的命换他的。忘记说了，他叫reborn，是我的老师，不过很后悔的是我从没当着他的面这样称呼过他。没有他的斯巴达教育，可能我至今仍是个废材吧！我还记得他救我的那天说过我头发剪太短了，从此我就再没剪过头发，算是一种纪念”更是一种提醒，让他随时清醒，不再需要那只有用来被伤害的同情。

“太阳下山了，回去吧，伤口才包扎好”不由分说giotto就抱着回房间。虽然他很想知道纲的过去，可是看着纲笑着回忆那么痛苦的过去，他听不下去了，总觉得是在揭他的伤口。他一直都没想到原来纲的过去和他想象中贵族孩子的生活天差地别。原来还有对纲而言那么重要的人啊~重要到可以为对方丢掉性命。

“我是不是太残忍了”giotto止不住的想，为了彭哥列就眼睁睁的看着纲一次又一次的受到伤害。从一开始决定把纲作为王牌隐藏被所有人唾弃，到今天看着纲杀掉博文。虽然说是因为感觉到ceylon的存在没有轻举妄动，可是他还是可以阻止的，但他没有不是吗？在他看到卡拉家族就剩老博文一个人的时候他就决定斩草除根了。在纲下手的那瞬间，他恍惚听清了纲来时在他耳畔的喃呢“我不会让他成为下一个我”声音轻得像十月的雪，还未落地就已消融。

现在纲那已被ceylon看穿的“拙劣”的激将法会让接下来的战斗都冲着纲去，直接把纲推到了这场战斗的风口浪尖。该怎样继续下去，现在连giotto也不知道了，纲的到来打破了他很久以前就制定好的作战计划，事情已经朝着他越来越无法掌控的方向发展了。






                                     （九）番外：不 悔

     第一次听到泽田纲吉这个名字是在很多年前的午后，那时Timoteo刚从家光家回来。他欣喜的对我说他预感到彭哥列的第十代已经出现了。在我的无视下他坦白家光孩子拥有大空属性的死气之炎。据我所知那哥孩子现在应该还很小才对，无疑这孩子的潜力很大，可以说是前途无量。可大概是十年后我看着那张纲的调查表眉毛乱跳，第一次萌生了我的判断也会有错的想法。从此我给所有考试总平均分只有17.5的他打上了蠢纲的字样。

     第一次见到泽田纲吉，我心中有小小的诧异，他长的真像个女孩子，比如那双大大的眼睛和瘦小的身材，比照片上漂亮多了。如果再加上一头长发准没人能认出来。好吧，我承认这个想法纯属个人恶趣味，与他继承彭哥列没有关系。对于拥有读心术的我来说他的任何想法都瞒不过我，连他自己都认为他就是个废材，我却不然，他身上有一种让人很安心的气质，那是属于大空的包容，让我沸腾，我相信经过我的指导他的光芒会让整个黑手党界震颤。

     他没有辜负我的期望，从指环争夺战他创造出属于自己的零地点突破.改开始，他就真正成长了。按理来说我应该很高兴，可我却不能忽略心底那小小的反驳：是你把他推向深渊的。更让我担心的是纲战斗时从不杀人，他早晚会栽在这一点上，这是他最致命的弱点。眼看着纲越来越耀眼，我知道有写东西在萌发，根种在我心里，拔出的代价是毁灭。 

     我突然想起风太的排名，以后纲最喜欢的人会是列恩，这样的结果只那说明我会死，否则我是不会把我的伙伴列恩交给其他人，即使是纲也不行。我重新开始痛恨起我幼小的身体，这副模样的我根本没有任何资格许下承诺，更何况我的时间已不多。所以我只能旁观着其他守护者，一个又一个的陷下去，从一开始我就注定出局。可是每当听见他唤我名字的时候，我还是忍不住心悸，我无比庆幸他当年那小小的倔强，幸好他没有叫我――老师。

    我想我是疯了。 


     我说过我的判断不会有错，只是没想到事情会来的那样快。当看到那个被纲放走的人感激的表情变得狰狞时，我知道我最担心的事还是发生了。坐在纲肩膀上的我只来得及滑下护在他的心口，锋利的匕首瞬间刺穿我的身体停顿在纲的皮肤里。我笑了，匕首没有刺到纲的心脏。风太预言的时刻终于到来了。还好我让纲渐渐摆脱了对我的依赖，若不然，没有我的指点他该怎么办。留恋的看了一眼纲的肩膀，那个位置是拥有这具身体唯一的福利，可以最近距离的闻到纲身上淡淡的香味。我很想仰头看看纲的脸，身体却越来越没有力气。看吧，即使是心脏已破裂的现在，那根却依然残留。放弃努力，我闭上眼，听着守护者那撕心裂肺的尖叫以及纲越来越慢的心跳，张了张嘴，有很多话想说，最终化为纲的名言：

     太好了，你没事。

     其实在生命的尽头我最想说的当然不是这一句，不过我不想让纲在我死后还知道这样无用的诺言，我将是他的老师，终其一生。

     我是Reborn。

     我爱他。

     不悔。







                                            （十）

      路上到处都是行色匆匆的人，但每当路过evil spirit in night时都忍不住停下来，就算没有指指点点，也都会诧异的望上一眼。今儿个是怎么啦，平时只要天色一亮就闭门的夜魅（evil spirit in night)居然还开着，看样子里面还有很多服务生在匆忙的打扫着原本就非常洁净的房屋。看来是有大人物要来了，稍微精明的人都猜到了这个可能。

     “啊~有人晕倒了”一道凄厉的尖叫滑进人们耳中，随着声源望去，果不其然，一个瘦小的身影蜷缩在地上，一头火红色的头发格外刺眼。明明是这么炎热的夏天，他却止不住的颤抖着。人们在围观、在踟蹰，却没有一个人上前。过了好半天，争论不止的人群突然安静下来，所有人几近呆滞的看着一个棕色长发的少女弯下腰轻轻的拍了拍“病人”。她的左手还抱着一束向日葵，正午的阳光在她的脸上留下一片红晕，鼻尖上也沁出细细的汗珠，一双琥珀色的大眼睛里满是焦急。没错，扯淡了那么久，她当然是本篇的男主角、也是第一主角纲。

      他又接连着拍了几下，那人还是没有丝毫动静，实在是没办法了，他只得扭头冲着夜魅的大门口喊道：“你们倒是救救他呀~再不快点就出人命了，绝对会死的。”紧接着人群又是一阵骚动，夜魅人气最旺的男人居然出来了，还命人把“病人”也抬了进去，最后才淡淡的瞥了眼纲说：“你也一起进来吧，否则可没人有时间照顾他。”纲打量着眼前这个浑身慵懒无比却散发着妩媚的男子，没有回答，只是默默走进了夜魅――真正的开始之地。                   

      纲把向日葵放好后，便开始忙上忙下的照顾病人。先是喂了些药，接着就是清洗身体，而孓寂，也就是那个人气男，始终在一旁看着，不帮忙也不说话，直到清洗过后的病人露出一张毫无瑕疵的脸后，才嘘了一声，看着纲叹了一句意味不明的“真是尤物啊~”“是啊，真的很漂亮呐”纲也赞叹。

     “呼呼，好累啊~”彻底料理完后纲已经累趴下了，孓寂还是那副闲闲的表情，甚至还不知道从哪里弄了杯茶。

     “等他醒来你立马带他离开”就在纲腹读：是谁说没有人有时间照顾人的时候，孓寂凉凉的开口了。

     “他需要休息”纲旁敲侧击。

     “你不用试探我，我作不了主，让你们进来休息就已经破例了”完全是事不关己的口气。

     “那你为什么放我们进来？”

      “因为你很漂亮，我还从没见过这么好的材料，不忍心就此放过，多管一次闲事换你的联系方法怎么样？不过看样子我是赚到了，床上的那位也是个美人呢”

     “你把我们两都留下来不就不需要联系方法了么”纲诱惑道。

     “我是有这个贼心没这个贼胆啊，我们的店长要换人了，以前的店长刹宴就变成经理了，现在新店长还没来，刹宴又非常不爽这个局面，你想想啊，要是你突然被喜欢的人贬了，而且他还对那人非常好，你心情会好么，现在去和刹宴那个看似冰山实际暴力的女人说这些，简直是欠抽”纲终于确认这个貌似很华丽的孓寂其实是个八卦男。

     “是吗？那你还真是勇气可嘉啊”孓寂看着纲越来越诡异的笑容，背后直冒冷汗。

     “他的确是欠抽，不过King~彭格列空之守护者、我们的新长官，这样戏弄你的部下你觉得很有意思么”怎么办？这话说得可是相当不客气了。

     “刹、刹、刹....刹宴？”





                               （ 十一）

    “刹、刹、刹……刹宴”？

   “你什么时候来的”不只是背后这次连额头都开始冒汗了，过后会‘死’的很难看的，虽然比不上彭哥列的超直感，但事关自己的小命时爆发的第六感是绝对不会错的。

   “这句话你应该问king”刹宴看都没看他一眼，眼睛从一开始就盯在纲身上，从她听说孓寂带回两个人她就开始往回赶。开什么玩笑，夜魅是这么好进的吗？否则彭哥列就全是吃干饭的。夜魅一看名字就知道是干什么的――威尔城最豪华的娱乐场所，午夜十二点开放，从不例外，能进入这里完全可以说是身份、地位的象征。它也是彭哥列最大的情报收集基地，成员们收集到的所有信息都会汇总到这里，最后由主管的人选择性的向giotto递交情报。以前的主管人是刹宴，现在则是king。

   “king？你说他就是king，我们的boss？怎么可能，不应该是个一身王八之气穿者黑西装的中年大叔么”孓寂已经吃惊到连自认为优雅必备的礼貌都顾不了了，不可置信的指着纲问。

    “嗤~中年大叔怎么可能取乐giotto，怎么可能一跃成为守护者，还不必进行试炼？果然啊，凭借一张漂亮的脸蛋和身体就能得到很多东西……”仿佛宣泄般，刹宴还在喋喋不休的数落着，而且越来越过分，话头也终于提到了‘娈童’‘男宠’，旁边孓寂的眉头也越皱越紧。刹宴的话说得真的过分了，好歹king也是自己的上司。但他并没有打断她。她可以说是和自己相依为命的人。虽然他对king的印象非常好，可胳膊肘也不可能向外拐，况且他了解刹宴，平时这么冷静的一个人是不可能因为giotto和king的关系就这么尖酸刻薄，到底发生什么事了啊~~ 
   “凭借一张漂亮的脸蛋和身体……”纲的耳中一直回响着这句话，越来越快、越来越快，还真是……似曾相识呢。

   “快看那，他就是king，白兰大人的禁腐啊”白兰的狗腿子甲指着正在喝水的纲对身边的同伴说。

   “真不愧是白兰大人那么宠爱的人，真是太漂亮了”狗腿子乙回应。

   “听说白兰大人每晚都把他留在房里过夜呢”

   “真看不出来啊，他这么单薄的身体居然可以承受住白兰大人的玩弄”

   “嘘，你小声点‘玩弄’这词可别让白兰大人听到，否则他会认为你侮辱king的，到时候你一定会死得连骨头渣子都不剩” 

     类似的对话在白兰的基地中无时无刻不在上演着，他们看着纲的眼神有羡慕、有嫉妒、有同情，但更多的是不屑、是厌恶……

   “咝~，请问有没有水？”终于在床上传来虚弱的询问声后，刹宴猛然停止了叫骂，伸手抚上自己的脸换来满手泪水。真差劲，被骂的人都没有流泪，自己在这哭个什么劲。坐在床边的king却像没有听到询问似的，表情从刹宴一进门就纹丝不变。

   “你讨厌雪么”听到king莫名其妙的问题，孓寂还在猜到底是在问谁时，刹宴就回答了。

   “非常讨厌，不对，是恨，因为……”

   “我也讨厌呵~，明明本质是那么肮脏，却以最洁白的姿态存在世间”

   “就像你”

   “恩~如果不是你提醒，我都快忘了我被取名叫king呢，跟我来吧孓寂，evil spirit in night的王牌化装师，你拼着挨批也要上手的材料现在就可以‘加工’了”说完起身向化装间走去，经过刹宴对面时，停顿了一会，却是问“床上的那位，怎么称呼？”

   “我……我不记得了”

   “哦，这样啊，那你以后就叫soul吧”其实我是希望自己有灵魂，但更希望…...

   “为什么不反驳？”侧身而过的瞬间，刹宴哑着嗓子问，但纲没有回头的走出了房间。

   “那么，今后就失礼了”狰狞的笑容出现在刹宴脸上，眼泪还是大滴大滴的砸在地上。






                                                 (十二) 

     “沙、沙......”笔尖摩擦纸张的声音在寂静的夜里显得格外刺耳，给午夜平添了几分诡秘。 

     “阿纲，能麻烦你给我泡杯咖啡吗？”回应的却只是萦绕在空旷的办公室的回音，猛然握紧的笔停顿在纸上，迅速晕出一片墨迹，摇曳不定的烛焰映射下的影子却仿佛仍在书写，似嘈弄般向世人宣告不论什么时代的首领都不好当啊。无意间皱起了眉头，在旁人看来像是在懊恼文件被墨汁滴到，其实不然，giotto是恼羞成怒于自己习惯性的呼喊。

     “果然啊，习惯是一种可怕的东西”阿纲已经去夜魅一个星期了，giotto也不知道犯了多少次类似的错误。直到纲被调去接管夜魅后，他才惊觉原来似乎只要他在的地方都回有阿纲一直陪着。比如这夜深人静的时候，giotto在批阅文件，纲就会窝在一旁的椅子上看书，他只要侧过头就可以看到纲精致的侧脸，长长的睫毛轻颤。他一直以为他对纲的感情是人类对美丽事物最普通的喜爱，从他们第一次见面就是如此，况且在面对纲时他总觉得亲近，也不知道是不是因为他们相似的面容和微笑。后来，在草地上看到骸坐拥着纲，他安静的走开，并没不快，只是忽略不掉的失落。亲眼目睹骸在医疗室吻纲，他的恼怒在骸临走时挑衅似的一瞥后，顿然熄灭，他清楚的在骸的眼睛里看见自己眼中的阴霾。他怎么可以对自己的守护者露出那副可怕的表情，才开始明白自己对纲的宠溺已经升华成为了强烈的占有欲,开始患得患失,不知道如果阿纲不在了自己会做出什么疯狂的举动。有这样的占有欲是不明智的，身为黑手党的giotto很明白的知道这个道理，这意味着将有人能牵制到自己，身为首领这是大忌，但他更害怕的是他会做出伤害到纲的事。所以他才把纲调到另一个部门，见不到也许就会慢慢的放下了，他如是想，而越发想念的事实让他不得不问自己，他对纲的喜爱是不是早就超过了纲口中喜欢的界限。他从没像这样喜欢过别人，不知道这样算不算对恋人的眷恋，至少他敢保证他是第一次那么想宠一个人，也是第一次这么想念一个人 。

     越想越乱的giotto决定好好睡一觉，说不定可以梦到阿纲。躺好后他习惯性的摸向身旁――阿纲一直以来睡的地方，不想触手的却是一个肉乎乎的东西，还好他心理素质够好。这样的情形就好比你从裤兜里掏出一只活蜜蜂一样诡异。掀开被子后giotto傻眼了“这是什么？蜥蜴？变色龙？”

     被这绿油油的东西一搅和，原本就没有多少睡意的giotto就更加不想睡了。“如果阿纲现在还在这的话，说不定会被它吓到呢，到底会不会被吓到啊~好好奇，会不会啊~会不会......”苦想无果的giotto决定亲自向阿纲求证，反正威尔城离彭哥列总部也不远，否则在这个通讯不发达的时代，有什么重要的消息要传递怎么办。所以我们艺高人胆大的首领大人迅速把变色龙揣裤兜里，跳窗溜了，完全没理会变色龙那双充满怨念的大眼。

     不出giotto所料,营业楼里并没有阿纲的身影，这么说来阿纲会在地下的密室。闪过各种机关和守备，giotto没有惊动任何人来到卧室，一眼就看到了躺在床上的纲，他轻轻地走近，想再看看纲睡着后毫无防备的样子，没想到阿纲根本没睡，眼睛直楞楞的望着房顶。其实giotto有注意到随着他的靠近阿纲涣散的眼神开始聚焦，展现到脸上时化为明媚的笑。“真是受宠若惊呐，giotto居然会有时间到这儿来。”紧接着拉住giotto一跃坐起，也顺便把他拉坐在床上。

     无奈的揉乱阿纲的长发，giotto忍俊不禁的看着他，“呐，阿纲，我可是专程来给你送礼物的。”

     “真的？总觉得是不怀好意。”

     “伸出双手，不用闭眼。”

     看着阿纲依言伸出手，giotto不自在的往周围瞄了瞄，连他自己都觉得白痴，真的很幼稚。然后用比来时揣变色龙更快的速度掏出它，几乎是用扔的把它放在纲的手上，等纲看清楚时它已经在掌中。

     在来的路上giotto设想过很多可能：

     类似情况一：“好可爱~”，爱不释手。

     类似情况二：“这、这是什么~”，面色惨白，假装镇定。

     类似情况三：“这、这是什么~”，尖叫，情不自禁的甩出。

     类似情况四：“这、这是什么~”，直接晕菜。

     多半是害怕，不曾想纲脸上的笑意越发温柔，直勾勾的看着掌心，说出了一句差点让giotto以为自讨没趣的话，“欢迎再次回来，第三次被当成礼物送给我的列恩。”

 



                                                       （十三）

     “第三次？还有谁送过你？”是骸吗？

     “不是骸”

     “那是谁？”原来我的心事是这么容易就显露出来吗？那么，你是不是清楚我那过界的喜欢，明明知道不该，却一次又一次的询问，又害怕听到结果，这样矛盾的心情你又是否明白？

     “第一次，是我自己觉得算礼物，列恩是reborn的伙伴，更是以前他教训我的‘帮凶’，reborn死后它就留在我身边”左肩，把它留在你最经常呆的地方，是礼物，对吧reborn。“第二次，是我的六个伙伴一起打包送的。第三次，自然是恶作剧的giotto喽。”

     “失误，早知如此就不这么幼稚了。”承载着过去的遗物吗？含糊其辞是因为不想说还是不能说，你那我不能触碰，也不敢触碰的记忆。

     “阿纲，我带你出去玩吧。”giotto转移话题终于打断了纲与列恩的‘眉目传情’。

     “翘班会被发现的。”纲有些犹豫的看着giotto。

     “没关系，反正我不会罚你，别忘了我可是首领来着。”

     “老实说giotto也是溜出来的吧，明明后天就要来这里视察的。”纲忍不住笑出声来。

     “呃~不要说了，快换衣服，天亮之前我还得赶回基地”giotto拉开衣橱准备给阿纲找套衣服却被惊到了，“怎么全是黑色的，我记得你在基地时一直都穿白色的，还是白色比较适合你，很干净的感觉”

     “没见过我穿之前还是不要下定论的好见到的人都很惊艳的说像堕天使，可我觉得应该说撒旦，一个的误入歧途的天使，另一个则是长着天使面孔的魔王。”

     “这不算区别吧，别忘了撒旦也是堕天使”所以请不要总是这么悲观，我的天使。

     所以，形容的都是――堕落。

     “就这些，赶紧换，没时间了”giotto随手拿了一件衬衫和一条裤子扔给阿纲，眼见纲已经在解睡衣的带子，他有点别扭的侧过头。

     “好了，不过我得留张字条给刹宴。”很中性的衣服，穿在纲的身上越发显出他的纤细，微开的领口露出细白的脖颈，却恰到好处的遮住了那漂亮的锁骨。阿纲说得没错，黑衣的他褪去了几分清纯，剩下更多的妩媚。

     “行了行了。”giotto拉着纲遮遮掩掩的蹿出了夜魅。


     “我亲爱的首领大人，现在这种状况该不会就是你所说的出来玩吧？”看着这前不着村后不着地的地方纲有点无奈的抱怨。镜头拉远一些，我们可以看到纲和giotto依偎着坐在一块不大的岩石上，重点是四周全是水。

     “看在这里是我的秘密基地的份上，别用这么哀怨的语气行不？我可是经常来这里放松的。”giotto安慰似的拍了拍纲的头，后者则靠着他，手捧列恩宝贝继续传情。

     “我只是逛街的愿望破灭了，心里不平衡，~17世纪的意大利啊，我还没好好看看呢。”是啊，在giotto的记忆里阿纲除了上次去参加卡拉家族的宴会，就没正式出过彭格列。

     “说正经的，阿纲，刹宴没有难为你吧，看你刚才还给她留字条，应该没问题吧。”说到刹宴giotto不由得有些担心起来。

     “没有就我刚来那天闹了一次就好了，事后她来找我道歉，现在我们处得很好，我平时的衣食住行都是由她亲自安排的，我刚刚留的那张字条写得就是：牛奶等我回去再喝。”

     “没事就好，毕竟她是老博文的孙女，你亲手杀死老博文这件事她是知道的。”

     “你不准备揭穿她吗？她毕竟是ceylon安插在彭格列的间谍。”

     “只要她不说，我就不会问，她不会危害到彭格列，以我的直觉作保。”

     “真像你的作风，不过有些事如果你不直接问别人永远不会说，即使明知会伤害到他。”其实在来夜魅之前纲就知道刹宴的身份，她是老博文的亲孙女，但她却眼睁睁地看着爷爷杀掉了自己的母亲，她非常恨老博文，却不能无视自己的爷爷被纲杀死这一事实。
   所以，你的报复我不会反抗。





                                         (十四）
    “天应该快亮了，你快回去吧”以阿纲的经验看来，被守护者逮到giotto偷溜出来的话，会被念叨死的。不知是谁说过，彭格列的守护者都是首领控。

     “算了，我还是在这里陪你”那双一直看着列恩的眼底多了一丝痛苦。

     “谢谢，我确实很难过，列恩是reborn的伙伴呢，伙伴......”声音带着淡淡的怀念逐渐消逝。阿纲把列恩放在肩上，以一个giotto很眼熟的姿势依偎进他的怀里，下巴搁在他的颈窝，可以感觉到阿纲呼出来的气息，暖暖的。giotto记得他在草地上见到阿纲和骸在一起时就是这个样子，是把他和骸当成了其他人，还是――习惯。

     天空的最东边慢慢变成鱼肚白，太阳缓缓升起，在湖面上投下的金色光芒被微风吹起涟漪的湖水带领着，跳起欢快的舞步，气温逐渐升高最后变得炎热。几乎是同时的，阿纲和列恩睁开了眼睛。“抱歉，我睡着了”阿纲从giotto身上挪下，站起来伸了个懒腰后，重新蹲下为giotto揉已经僵硬的腿。

     “原来只需要付出一点点代价就可以享受到阿纲的服务啊”giotto很享受似的看着阿纲为他忙碌。其实真的很累，抱着一个人在石头上坐上好几个小时，可是心里却暖融融的，没想到我还有自虐倾向，他有点自嘲的想。

     “不止如此，为了回报giotto给我当了一次床垫，下面就由我带你回夜魅吧！列恩~”在giotto目瞪口呆的注视下，列恩好独木舟就此诞生。


     直到走在人来人往的大街上，giotto也没有缓过神来。没办法，实在是太震撼了，还是周围人的私语声把他惊醒他们离市中心越来越近了，而他们‘帅哥+美女+龙凤胎’的组合荣获了100%的回头率，甚至还有人尾行。手指突然被握紧，不知从什么时候起，他和纲的手就一直握在一起，十指相扣，如此自然、契合。这一发现让他的心跳骤然加速，有些心虚的他没有去看阿纲的表情。从没想过可以和阿纲牵着手就这样光明正大的走的大街上，也许是他顾虑太多，世俗的眼光他不在乎，只是害怕阿纲承受不起，更何况他都不真的阿纲的心意，尽管他曾经说过喜欢他。

     人要倒霉起来，喝凉水都塞牙，穿道袍也会撞鬼。giotto这时候就充分了解到这句话的真谛。虽说现在是意大利黑手党横行的时代，可这样的情况也是不多见的，毕竟道上有道上的规矩，伤及普通人是会引起公愤的。可是好死不死的偏偏在他心情相当好的时候撞到两帮人在街上火拼。看来生活今天一定要让他体会到各种滋味儿才罢休。从第一声枪声响起，人群就炸了锅，拼命往街边的房屋中跑去。这就苦了既在市中心又在路中间的giotto和阿纲，况且原本路边就有很多人停下来‘欣赏’他们两。这一闹，人群几乎是全堵在一起，想走也走不了，giotto只得握紧阿纲的手，生怕走散。

     “giotto不要放开我的手”纲用不大的声音在和giotto的视线相对时说出了这句话。可笑的是，在他说完的下一秒，纷乱的人流就把他们俩分开了。更可笑的是，在枪声、尖叫声不断的背景下，giotto并没有听清楚，在记忆中留下深刻印象的只是阿纲由失落迅速变为释然的眼。


     “没事吧阿纲，我还怕你走丢了”giotto是在夜魅旁边的院子里和阿纲汇合的，由这里也可以进入夜魅。其实纲来上任的那天是不用夜魅开大门迎接的，从这里进入就好。只是刹宴想给纲找一点点小麻烦，大张旗鼓的迎进纲，是个人都会知道他对夜魅很重要，再放出消息说夜魅的老板要换人，那么阿纲的身份就昭然若揭了，不曾想纲提前到来，破坏了这个计划。这是来自刹宴小小的试探，也是变相的宣战。

     “对了，你刚才和我说的是什么，我没有听清楚”giotto看着坐在花藤旁边石凳上的纲，也随之坐下。纲默默地把视线从自己的手上收回。“我是说，这个送给你留作纪念，是‘纲’送的”阿纲特地加重了纲这个音，边说他边解下发带，接着执起giotto的左手，郑重的把它系在了他的手腕上。“第一次，也将会是最后一次”。从这一刻giotto心里开始感到不安，不好的预感就一直萦绕在心底。不知道是不是感觉作祟，他总觉得阿纲的话语带着淡淡的悲伤。

     “这该不会是定情信物吧？”似乎为了改善这略显沉闷的气氛，giotto打趣道。

     “随你怎么想”阿纲也嬉皮笑脸的回应。

     “那我就当作是信物收下了，不过把定情信物送我了，你家骸怎么办？他可是会吃醋的。”giotto亦真亦假的说。

     “关骸什么事？”

     “明眼人都知道他喜欢你，再说你也喜欢他不是吗？别忘了你们还在大庭广众之下接过吻。”

     “接吻什么的对于我来说和拥抱、握手没有什么区别，都只是打招呼的方式，我又不是只亲过他一个。没错，我是喜欢骸，可是那只是因为他很像我认识的一个人，他只不过是一个替代品而已。”





                                                   （十五）

     过了许久，giotto才接过话头，看着纲的眼神复杂。“你是什么时候发现骸的，把他气走对你一点好处都没有，你是知道的，明明他是那么的......爱你。”

     阿纲没有回答，看着giotto的眼睛依旧清澈，只是在眼底略微染上些沉重的色彩。他蹲到giotto身前，趴在giotto的腿上。giotto一次又一次的轻抚他的头发，无声的安慰着纲，虽然他吧知道阿纲为什么这样做，但他还是配合的演完了这出双簧。效果么，看原本来找giotto的骸没有出现就走掉，就知道有多好。“还真是，傻孩子......”

     听到giotto的话纲缓缓抬起头，也许是被这样决绝的眼神蛊惑，在这个小小的院子里，giotto俯身轻吻纲的唇，一遍又一遍，阿纲没有拒绝也没有回应。最终先侧过头的还是giotto，他甚至不敢去看纲的表情，不是怕阿纲生气，而是怕他无所谓，就如同他自己说的那样。可能不会有人相信，确实是他的初吻，他不希望发现自己的吻显得太过轻薄。虽然纲说给骸听的那些话并不是事实，但也绝对不全是假话。到现在他都还在恍惚，自己真的吻纲了，在俯身的一瞬间，后果什么的完全就没有考虑到，他不会后悔，尽管注定无路可退。

     “阿纲，你明白我的意思，对吧？我得回基地了，再见啊”总觉得有点狼狈啊。就在他准备走开的瞬间，从giotto吻过他后就一直没动过的纲却握住了他的左手，单膝跪地，行了一个除他们第一次见面外就没有行过的吻手礼，只是印在了手背而不是大空戒上。“即使没有以前，我也不会怀疑，giotto将带领彭格列成为黑手党界独一无二的存在，giotto同样会是彭格列最辉煌的一页。” 

     即使再怎么不舍，该走的始终要走，该留的也必须留下，giotto的身影逐渐从纲的视线里淡出，轻轻用手触碰自己的唇自语“真是的，还说我傻，我不是说过了吗，有些事是必须直接问才有可能得到结果的，你说我该怎么办，明明没有时间了。”


     纲回到夜魅的第一件事，就是让刹宴给彭格列基地发去一份有关索兰迪家族人员调动的情报。这是他刚刚在院子里等待giotto时由一只老鹰送来的，原来的那张纸条早已经在握在手心时被汗水浸湿。不是十分重要的文件，毕竟彭格列也在大幅度的调动人手，却像一封催命符，叫嚣着他的时间已所剩无几。在刹宴关上门出去后，纲顺着门滑坐在地，紧握的手指节苍白，额头上也冒出了细密的汗珠，紧咬后的唇依旧没有血色。不知道过了多久，他重新站了起来，恍若无事。正在浴室门口摸索门把手时，从旁边伸出一只手，帮他打开了门。

     “你快要看不见了”清脆的声音以笃定的口气说出了纲的现状。

     “啊咧，soul不要这么敏感好不好，比超直感还恐怖”纲叹了口气后，走进浴室。

     “我只是根据你每天摄入的药量来得出的结论。”少年的音色以一副老成的口吻说出来，却吧会让人觉得搞笑。“真搞不懂你在想些什么。”

     纲没有理会他，自顾脱下衣服，丝毫不在意soul杵在门口。留了太多的汗，身上已经粘糊糊的了。soul也似习惯了，看着纲的眼里满是迷恋。


     反观giotto，貌似和平时没什么两样，只有他自己才清楚现状，估计和在产室门口等待孩子出生的父亲没什么区别，同样的忐忑。两天下来，他几乎都是在这样的紧张感下度过的，甚至忘了问问骸这么样了。那天他无故失踪，几乎让守护者们掘地三尺，回来后又只顾发愣，连守护者们苦口婆心的说了什么也完全不记得了。他发现骸是时候，阿纲正往他的手腕上系发带。事实证明他果然很自私，明知骸在骸问纲那么尖锐的问题，他强烈的想知道阿纲对骸及自己的态度，骸一定也想知道吧，他想。只是没想到会是这样的结果，阿纲以那么决绝的姿态否定了骸和他的关系。理了理衣服，他和旁边的云守一起走出了彭格列总部。今天就是他去夜魅视察的日子，也是答案揭晓的日子，是被接受亦或是像骸那样被毫不留情的推开。

     “先生，您这边请。”略带好奇的看了看眼前的侍者，和以前没什么不同之处。一样公式化的微笑，连抬起引路的手的角度都几乎相同。这样熟悉的场景让giotto真正平静下来。真不明白阿纲是通过什么方法让夜魅的利润翻了好几倍，让这个原本只是建来收集情报的地方，在短短一星期之内成为彭格列旗下最赚钱的产业之一。

     侍者把giotto带到一个偏僻的角落，这是giotto的专属座位，虽然偏僻却是所有座位中视野最好的。即使是客人爆满的现在，也再没有人试图去坐过，因为不久前有过这个意图的人被扁的很惨。可是giotto立马就发现不对劲儿了，明明他坐在这么不显眼的地方，侧面甚至还用风景树挡住，却像有聚光灯照射一样，所有的客人都转头盯着他看。以前就见过giotto的老顾客眼神捉摸不定，虽然他大概一个月才来一次，但那张银色的面具还是非常的令人印象深刻，而没有见过他的客人眼里则全是幸灾乐祸。这样的状况没有持续多久，随着1点钟的钟声响起，原本有些喧闹的大厅霎时安静下来，就连坐在表演的歌舞都停止了。从所有人的表现里giotto读出了两个字――期待。





                                                      （十六）

     随着最后一声钟声响过后，大厅最里面右侧的螺旋状楼梯上如约般出现脚步声，虽然很小，在这安静的环境下却很清晰，像踩在心坎上让人忍不住屏息，接下来又不约而同的捂住鼻子，没办法，King的出场方式太震撼了，或者说雷到他们了。

     看着楼梯上那么张扬的人，他简直不敢相信那会是阿纲。纲穿着一套长袖黑色的丝裙露出莹白的肩膀和腿，腰上系一根同样质地的带子，松松的在腰侧打了个结后仍然垂到脚踝，把略显宽松的裙子固定住。刚才他一直认为脚步声是阿纲发出的，现在看来显然是个错误，阿纲根本就没有穿鞋子。声源是阿纲身边的少年，比阿纲略矮半个头，一头火红色的头发及一袭同色的衣服和阿纲形成了鲜明的对比，他就是阿纲之前救回来的那个男孩。让giotto感到刺眼的不是阿纲的穿着，也不是阿纲的张扬，而是阿纲搂在soul腰间的手。在giotto的观念里，这样的行为无疑是在向旁人宣告两人的关系，这个认知让他原本的满腔热情被兜头浇灭，透心的凉。

     伴随着众人的目光，King和soul坐到了最中间的桌子旁。这里当然已经有人坐了，但剩余的位置仍足够好几个人坐。要知道对于贵族来说和其他不认识的人共坐一桌是一种有失脸面的行为，所以虽然说夜魅人口爆满，那是指总体订座量而不是指每个座位都有人坐。客人此时并没有表现出贵族该有的觉悟，对于King的到来，受宠若惊已不足以形容他此刻的心情。

     “King，你和我回家吧，我是威尔城最大珠宝商人的儿子。”毫无预兆地对面的客人弯下腰。

     “你看见他手里的花是从哪冒出来的吗？”好奇的打量着面前如雪的百合，纲捅了捅挽着他手的soul。

     “貌似是从他随从手里拿的。”

     “是吗？好恐怖的速度。”

     “确实恐怖。”

     看着眼前旁若无人的两人，客人似乎觉得自己被无视了，于是用更大的声音喊出，“King，我喜欢你啊”

     “可我是个男人”纲面无表情的说。

     “我知道啊，你误会我了我不是这个意思。”用力的辩解，男人哦不，准确的来说是男孩急切地跳起来，仿佛这样的姿势更有说服力。

     “如果你是威尔城最大的‘珠宝商人’而不只是‘珠宝商人的儿子’那我或许会考虑考虑。不过，武器商人好像比珠宝商人更有钱呐。”不只是眼前的小少爷，连giotto都可以看到纲翘起嘴角露出一个不屑的笑。

     “你......你怎么会是这个样子。”小少爷的脸色原本随着纲的话越来越苍白，看到纲的笑容，尽管他极力控制，眼泪还是在眼眶里打转，随时都会掉下来的样子。用力的把手中的花束甩到桌子上，他转身往门口跑去，被众人看好戏的眼神一路追随，已经开始有人在下注了。

     “出了大门，你就永远没有机会了。”在他即将跨出门槛的时候，纲笑嘻嘻的加了句。

     “这都第几个了啊！”人们不得不感叹，因为所有做过这个选择的人最终都会选择留下，选择都在大厅里坐着呢。

     “庆祝你第二十九次被人邀请，以及100%他们会从大门回来这里的成功率。”看着对面沮丧的小少爷，soul倒了两杯葡萄酒，递了一杯给纲。“不过武器商人是不可能来了。”

     “为什么，我都穿成这样了，应该有这个吸引力才对。”

     “他昨天才来试过，我给他编号二十七，现在坐在你右手边的那张桌子。”soul摇了摇手中的杯子“干杯”。

     “干杯”。

     看着由纲嘴角滑落而下的液体，soul不由自主的凑上前，纲却偏过头，让soul的吻印到脸上，“是你先诱|惑我的”，soul有点不满的抱怨。

     “当然”，听见纲这么说soul伸出舌头舔了舔纲的耳垂，整个人也都跨坐在纲的腿上，惹来纲的一阵轻笑，纲却没有推开他，反而环抱住soul的细腰，任由soul的唇在他的脖子上游移，然后在外露的锁骨上啃出一个个暧|昧的红点。就在giotto忍不住要冲出去时，他们对面的小少爷坐不住了。明明是和soul差不多的身材，却硬是把soul从阿纲身上扯了下来。soul只是愣了他一眼，倒也没说什么。

     “为什么你会是这个样子，我第一次见到你时，你明明笑得那么干净，比孩子还像个孩子，如果你要另选一个人为什么要选他。”小少爷指着soul质问般的朝纲吼道，到后来声音已经带着哭腔了。

     纲没有回答他，只是一把把这个连名字都不知道的小少爷压坐在沙发上。看着离自己越来越近的唇他有了一瞬间的迷惑，却在看到纲讥诮的眼神猛然清醒，那种眼神就如同神祗看着自己无数的信徒那样漠然。纲被他奋力推开，差点摔倒时却被人从后面抱住，“再玩下去就要受伤了”。

     “是你？你没走？”吱声的反而是那个小少爷。

     “你认识我？”giotto有点莫名其妙，他现在带着面具只露出嘴唇，居然还有人知道他？  

     “嗯，我见过你和King走在一起，就在市中心，一开始还以为你们是兄妹来着，后来就不这么认为了，King他......”他还没有说完纲就打断他“之所以选soul是因为我和别人这样拉拉扯扯他也不会介意。”

     “是我我也不会，如果那个人是他。”也许你自己没有察觉，你和他在一起的时候，他很紧张，而你是庆幸。

     “切，小孩子。”

     “再见King，我不会再来这里了，他会照顾你的。”也不管纲的手腕还抓在giotto的手里，他抱着纲，一反从开始就炸毛的表现，安静的靠在纲怀里。“我只是看见他走，以为他不要你了，其实我真的没什么意图的，我只是想对你好而已，现在看来不需要了。”他最后在纲的耳边说了一句什么giotto没有听见，之后他毫不犹豫的走出了夜魅，从始至终不曾回头。

     giotto则是牵着纲在众目睽睽之下向侧门的小院走去，很可惜的是没有纲想象中应该出现的结果，不过还在意料之中。这就是giotto，彭格列的初代boss。身后只传来soul凉凉的一句“你的100%‘回头’率终于被打破了”。



     “我想你是误会了，我不爱你。”乌云遮蔽了月亮，仿佛连夜风也在呜咽，是谁的声音在回荡？

   




                                                    （十七）

     “我想你是误会了，我不爱你。”用词不似做戏给骸看时那么尖锐，却是陈述句，具有令人无法忽视的肯定。

     斜前方的身影有了一瞬间的僵硬，但并没有停住脚步。回身把纲按坐在石凳上，giotto从衣袋里掏出一方洁白的丝巾，在旁边的水池里沾了些水后，左手轻抬起纲的下巴，专注的察拭纲左脸上的图案――冥蝶，传说中地狱的产物。但它却像是烙印，顽固的抵抗着，以至于giotto察了很多遍，它还是飞舞着，在纲的脸上，仿佛嘲笑。

     “我说，我不爱你。”像个顽劣的孩子，纲固执的再次吐出些伤人的字眼，杀人不见血。

     “你就非要把你身边的人都推开吗？不要用赶走骸的方法来对付我，我不吃这套。”声音里的怒气已然压制不住，手上的动作却依旧温柔，伤他，他不舍。

     “彭格列超直感最基本的能力就是辨别话的真假，你可以感觉出我在骗骸，那么，现在你感觉到了吗，我亲爱的彭格列初代目。”纲站起来，把giotto的手按在心口的位置，让他更清楚的感觉到自己的心情。

     我知道啊！从你说第一遍的时候我就感觉到了，你没有骗我。giotto心中疯狂的叫嚣着。可是，你就连垂死挣扎的机会都不给吗？还真是，该死的彭格列超直感。

     “我......我喜欢你呀！”看着纲的双眼一瞬间溢满悲伤，即使纲已经回答过了，他还是要说出来，人生不该留下太多的遗憾。

     “为什么？我即没钱，又没势，仅有的这张脸，还跟你的有九分相似，还是说这具身体，明明是个男的，我不觉得我有什么优点值得你以一生作为赌注来换取。”

     “不为什么，想要照顾一个人是不需要理由的。” 

     “怎么证明？”

     “证明？”

     “嗯，证明你喜欢我，证明你想照顾我。”

     “那你想要我是怎么证明。”giotto有些急切的问，虽然啊纲不爱他让他很受打击，但是不是还有日久生情一说么，他以为他们可以一直在一起。

     “你娶刹宴吧，如果你为我连所谓的幸福都可以舍弃，那我就相信了，反正你又不爱她，我也不用担心。” 

     giotto在下一秒狠狠地把纲抱在怀里，用尽全力，不语。纲感到了颈边紊乱的气息，甚至夹杂着呜咽，像受伤后野兽的悲鸣，却没有湿意，一个作为首领的男人，是不能因为被拒绝而哭泣的，即使被伤得多么离谱。 

     相拥的时间不长，giotto就推开阿纲，仿佛一瞬间就抽去了所有的生气，目光呆滞。然后纲清楚的看见giotto银色面具下露出的薄唇轻启，“泽田纲吉，你给我听好，我会娶刹宴为妻，三天后。”这时纲笑靥如花，妖艳异常，如同神话里的路西法，诱惑着所有人堕落。giotto转身看到的是身后刹宴充满惊喜的双眼。 

     纲主动靠近giotto轻笑：“其实啊，我也喜欢你，如果你是个女人的话，我会嫁给你哦，呵呵~”纲从giotto身边走过的时候，giotto在想他们是否会像相交线，经过一段短暂的相守后，渐行渐远。


     纲平躺在床上，浮现在脑海里的不是giotto难过的表现，毕竟和他预想的相差不远，而是刹宴看向他时，那充满歉意的表情。为什么要对着他作出那副表情，明明他才是第三者。他是真的希望他们两能够结合，就算这一定会实现。他不是先知，但他却来自未来，有些事情他很早就知道结局。比如giotto一定会和刹宴结婚，他这个名叫泽田纲吉挂着彭格列十代目名号的人，就是最好的证据，giotto不结婚的话，他这个曾曾曾曾曾曾孙子是从哪冒出来的。

     一笔一划，纲伸出手在半空中勾勒出一个人的身形。如果问他对17世纪了解最深的人两个人谁，第一个毫无疑问是giotto。相似的面容，相似的能力，加上不可更改的血缘，在他还在21世纪时就注定了他们之间的羁绊。从reborn听说giotto的点点滴滴和自己翻阅过的彭格列历史，可以说，他是这个世界上最了解giotto的人。无关其他，从一开始仅仅是因为崇拜。那个被誉为彭格列最强boss的人，在他心目中的地位有如神祗，强大、不可侵犯、足以接受任何人的膜拜，包括自己。

     另一个人却不是和六道骸相似的骸，以前他并不认为骸是自己伍雾守的前世，他以为他们之间应该像之间和giotto一样有血缘关系。是刹宴呐~另一位，只因她是他的妻。 

     刹宴，本名汀娜.卡拉。彭格列敌对家族的唯一继承人，被之间杀死的博文.卡拉的亲孙女，彭格列情报总局的掌管者，彭格列初代目的妻子，我的曾曾曾曾曾曾祖母。

     这些，我从一开始就知道啊。

     突然间强烈的疼痛感席卷全身，打断了纲的思绪。他蜷缩起身体，不可抑制的颤抖，和上次发作只间隔了4个小时，怕弄出的声音会惊动soul，他不得不自己动手，一掌劈在脖子后陷入昏迷，没有发现窗外无奈的叹息。

     院子里，giotto站在刹宴的对面，有些犹豫后还是开口，“对不起，我擅自那么说了，你可以选择不答应。”

     “不，我答应。”不管因为什么，能在你身边就好。

      “那就按照我之前说的，我们三天后就结婚。”

     “好。”





                                          （十八）

     “咚、咚、咚......”三次一个停顿的敲门声后，传来了刹宴声音，“king，你在吗？出事了。”原本总会让人觉得冷淡的嗓音染上了焦躁。

     “门没锁，你进来吧。”刹宴一进门就看见了躺在床上的男子。如果说他给刹宴的第一印象是干净，那种洗尽铅华后的干净。那么，现在的他就如同，即将凋谢的彼岸花，在最后时刻绽放自己的全部，妖艳、妩媚、惑人心智，一个人怎么可以在这么短的时间内变化那么多。

     纲坐起来靠在床头，用手把脸颊旁的几缕发丝绾到耳后，才开口问“什么事？居然能让你慌成这样。”

     “你自己看吧”刹宴把一张纸条递到纲眼前。

     “算了，还是你概括一下讲。”

     “好吧。”刹宴的声音沉了沉“骸被抓了。”

     “嗯。”见纲只是点了点头，刹宴很是奇怪，不是说他和骸的关系很好吗，怎么都不担心。

     “我是说，骸被索兰迪家族抓住了，他们指名要让giotto明天只身去救。”

     “骸有其他人知道之间事吗？”

     “没有，就我们两。”

     “那你就不要再让其他人知道，明天可是彭格列的大日子。”明天giotto就要成亲了，而新娘在我的眼前。

     “你为什么要帮我？”明明他们之间的关系甚至可以用敌人来形容，即使他们都小心翼翼的维持这易破的平静。

     “那你为什么要来找我，不去找孓寂。”

     “我以为你会帮我。”其实她也在奇怪，她明明是索兰迪家族派来的卧底，却从来没有接到过危害彭格列的命令。同样，如果她成为彭格列的女主人，对索兰迪也只有好处，可现在的状况貌似索兰迪再破坏她和giotto的婚礼。ceylon还用暗语叮嘱她直接上报给giotto。但她太爱giotto，以至于她不敢去找同为索兰迪家族卧底的孓寂，尽管他一定会帮自己，她不想拖他下水，背叛ceylon的后果她连想想都觉得毛骨悚然。

     “所以我选择帮你。”纲如是说。

     “你也不用太过担心，他们破坏这场婚礼的筹码仅仅是giotto不会对自己的伙伴见死不救而已，只要giotto不知道这件事，他们的计划就一点用都没有。”

     “那骸怎么办？不去救他的话，他会死的。”刹宴仿佛又看见那个蓝发蓝眸的男子一脸落寞的站在墙边看着king定情似的用发带栓劳giotto的左手，并伴随着让他心碎的话，最后只能狼狈的逃走。遗憾的是，骸不知道他们的用意，而自己和骸一样站在墙的另一边见证了一切。那些对于骸来说是好消息的话，到了自己这里变得同样伤人。也许就是从那时候起，她对这个没有见过几次面的雾守有了一种同病相怜的感觉。原本她已经对嫁给giotto之类的想法死心，却突然听到giotto 的决定，不管理由是什么，这是她唯一的机会。可是现在这个机会面临骸的生死抉择，她一定要嫁给giotto，但她也会内疚一辈子。

     “骸不会有事的，历史是这样说的。”

     也许是感受到纲语气里的笃定，刹宴渐渐地平静下来，尽管她不想承认，但他身上就是有这种令人安心的气质。

     “那我就不打扰你了。”刹宴刚想退出去，却被纲阻止了。

     “你别走啊，给你出主意也算是帮到你了，你总得表示表示吧。”这话一出刹宴立马就紧张了起来，好不容易明天心愿就要实现了，她可不想节外生枝。现在她无比后悔把骸的消息告诉king，那不是故意留下小辫子吗，可她实在是不知道要找谁商量了。

     “你想怎么样？”刹宴警惕的看着纲。

     “抱抱我吧。”似乎连空气中那剑拔弩张的气氛都随着纲的这句话消散了。

     “什么？”刹宴不可置信的问道。

     “我想奈奈了。”

     “奈奈？”刹宴敏锐的抓住了纲话中的关键词。

     “嗯，是妈妈。”刹宴突然就觉得king也只是个在撒娇的孩子，不知是因为雌性都具有的母性光辉，还是受到其它的蛊惑，她还是坐到床边，把纲楼进怀里。尽管平时看着king就知道他很瘦，却没想会瘦成这样，像抱着一具骨架，硌得慌。

     “我很高兴，你来找我说这些。”纲靠着刹宴缓缓地说，“我们的关系不应该是这样的，就算我杀了你的亲爷爷，但你不能否认，有机会的话，你也会毫不犹豫的杀了他，你去投靠ceylon不就是因为这个么。”听到这里刹宴张了张口想解释什么，却始终说不出口。她果然猜对了，giotto和king都知道她是卧底。她之所以讨厌纲，一部分原因是他杀了老博文，另一部分是giotto对他的感情，她一眼就可以看出来。总归来说就是嫉妒。嫉妒他拥有她想要的一切，强大、美丽，还有giotto的爱。她唯一的优势就只有她是个女人。

     “至于giotto这边，你更不用担心了。giotto在你心目中是一个怎样的形象？强大?温柔？包容一切？还是遥不可及。你只能站在低处仰望他的光芒，成为被他包容的其中之一。”感觉到刹宴微微点头后，纲接着说：“我和你一样啊，我记得你第一次见我时对我的评价是‘明明本质是那样肮脏，却以一副很洁白的姿态存在世上’，很荣幸的告诉你，完全正确，一个在别人家里当了四年男宠的人，足以当得起这份评价，而我还不想玷污giotto。”我的神。

     刹宴诧异了，她当时只是从他身上感觉到了压抑，并且很讨厌他，气糊涂了，才会说出那种话，没想到king居然自曝出曾经做过男宠？那应该是在遇见giotto之前了，不过她更不明白king在想什么了。按他之前的表现，他应该不爱giotto才对，否则也不会成全自己，现在看着又不想这么回事了。但她现在却非常理解king，他们都对giotto隐瞒了自己的过去，害怕被揭穿，这种心情是如此相似。那他到底爱不爱giotto,她第一次正视这个她刻意无视的问题。

     她侧过头直视靠在她肩膀上的纲，以前的她总是觉得这双眸子干净得可怕，明明是他杀了博文，但一看到这双眼睛就会觉得敌视他的自己是错的。纲的一番话并不感人，却解除了她的敌意。她仔细地看着眼前漂亮的琥珀色眸子，在余光不小心瞥见床边桌子上的空杯子后，马上联想到他刚刚没有看纸条而是让自己念。想到一种可能她伸手在他眼前晃了晃，果然，没有任何反应。不知道从什么时候开始他就已经看不见了，要不是soul失踪了，她是不可能发现的。

     “呐king,你爱giotto吗？”深呼吸后，刹宴还是问了出来。

     “不爱，但是喜欢。”像是条件反射的回答。

     “那你明天就充当亲人的角色把我送到giotto手中吧。”giotto这是最后的机会了，你要怎么办？虽然注定什么也改变不了。

     “好。”亲手送上你的新娘，我就不会那么失落了吧。






                                                   （十九）

     “吱~”纲推开刹宴的房门，外面的侍者说她已经准备好了。他可以想象到刹宴那平静的面容，就像碧洋琪穿上婚纱后，原本那个桀骜、张扬的女子恍若蜕变，温柔似水，静静的坐在床沿，等待着幸福真正来临的那一刻。所以才会有人说，一个女子最美的时候，就是当新娘的那天。


     “咔、咔、咔.......”秒针在不停的走动着，还差几分钟婚礼就正式开始了。giotto漫不经心地扫视全场，却没有看到阿纲，照阿纲的性格，他一定会坐在前排最显眼的位置，好整以暇的看着自己，用这样的行动来证明他不爱自己。giotto并不知道纲要作为‘娘家人’送出刹宴。自从giotto回到基地宣布了这个消息后，一众守护者不管是扬言要灭了刹宴的，还是哭着鼻子以死相胁的，最终都只能接受这个事实。25岁，是一个适婚年龄呢。想要顺利的举行一场婚礼需要很多精力，既然作出了决定他就会尽力做到最好，所以即使在决定结婚的第二天纲他们就会到了彭格列基地，giotto也没有再见到纲。

     “铛、铛、铛......”时间终于到了，教堂里瞬间安静下来，宾客们期待的望着门口，任谁都知道新娘子该出场了。

     唰~的一声，除了没有到场的骸外，所有的守护者抽出武器，严阵以待的看着门口，而不少宾客的眼里则燃烧着熊熊的八卦之火，就连giotto眼里也闪烁着不可置信的光芒，似要把纲看穿。因为纲是横抱着刹宴进来的，刹宴又穿着婚纱，明显是新娘。难道即将上演的是二夫教堂夺妻的狗血八点档？答案当然是否定的。

     纲径直走向giotto，留下一双双惊艳的眼。同样是一袭黑衣，同样是飞舞在左脸颊上的冥蝶，多出来的仅仅是肩头那绿油油的变色龙。不少人已经认出来了，他就是夜魅的‘台柱’。随着纲走近，giotto的心跳越来越快，他可以期待吗？阿纲是来砸场子的。即使知道不应该这么想。然后他就看到了纲那双金红色的眼睛，并不是刻意的，却让人感到疏离，至此心跳骤然平定。他每次都是在希望最大的时候摔得最惨。

     “还好，没有迟到。”纲冲着giotto抿唇一笑，倾国倾城。

     giotto在呆了两秒后沉声问“发生了什么事？”

     “我找到她的时候，她被丢在地下室的一个房间里面，已经昏迷，看样子要到晚上才会醒了。”想是不知道事情的严重性，纲无所谓的回答，giotto不由得皱了皱眉。

     “既然出了这种事，婚礼就得延期举行了。”giotto略微考虑了下，这么回答，有种松了口气的感觉。

     “咦~，怎么能这样呢，刹宴可是盼望了好久的，宾客也到齐了，怎么能推迟呢，再说作为刹宴的‘娘家人’我、不、答、应。”声音如雷置地，轰~地在giotto耳中炸响，他脑中出现了短暂的空白。而云守的武器也瞬间拷在纲的手腕上，“King，你别太过分了，不要忘了你也是守护者之一。”

     “别这样嘛，我说的绝对是实话，刹宴把婚礼全权交给我处理了，不信你问孓寂”孓寂虽然不知道还被抓的消息，但刹宴委托纲，他今早去看刹宴的时候还是知道了。见守护者瞪着自己，他立刻点头。

     “看到了？所以我说婚礼继续，giotto应该不会反对吧”纲对着giotto扬了扬下巴。

     “不会，如果这是你的意愿。”肯定的语气，像是即将实现诺言的时刻。

     如果，这是你想要的证明，那我就会证明给你看，即使出卖我的感情。

     “那仪式怎么办？”呆了半天的牧师终于回过神来，傻傻的问了一个至关重要的问题。

     “咝~”纲皱着眉考虑了一会儿后说了句“照旧”。

     据牧师道，然后他主持了一场他牧师生涯中最离奇的婚礼。遵照纲的说法，牧师虽然觉得很奇怪，却仍是像准备好的那样开始主持。纲把横抱着的刹宴放在一把椅子上后，在椅子后立好，giotto则和刹宴站成一排，婚礼正式开始。

     闹剧啊，闹剧。

     “ Giotto?Vongola，你是否愿意娶汀娜.卡拉为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界？ ”giotto看着纲金红色的眼平静的回答“我愿意。”

     “ 汀娜.卡拉你是否愿意嫁Giotto?Vongola为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？ ”

     “愿意。”刚才还显得玩世不恭的纲用比giotto还镇静的口气回答，像是在暗中较劲一般，就算如此，在场的人也都听出了纲语气中的庄重。

     “交换戒指 。现在要交换戒指，作为结婚的信物。 戒指是金的，表示你们要把自己最珍贵的爱，像最珍贵的礼物交给对方。 黄金永不生锈、永不退色，代表你们的爱持久到永远。是圆的，代表毫无保留、有始无终。永不破裂。

     Gotto?Vongola，请你一句一句跟著我说：‘这是我给你的结婚信物，我要娶你、爱你、保护你。无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的丈夫。’ 

     汀娜.卡拉，请你一句一句跟著我说：‘这是我给你的结婚信物，我要嫁给你、爱你、保护你。无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的妻子。 ’

     牧师：请你们两个人都一同跟著我说： ‘你往那里去，我也往那里去。你在那里住宿，我也在那里住宿。你的国就是我的国，你的神就是我的神。 ’

     根据圣经给我们权柄，我宣布你们为夫妇。神所配合的人不可分开！”

     纲看着giotto拿出戒指戴在刹宴手上之后，他轻执起giotto的左手，把刚才刹宴一直握在手里的戒指带在giotto的无名指上，可惜的是，现在的他已经看不见giotto手腕上飞舞的发带。

     真好，我可以亲手为你戴上结婚戒指。

     闹剧啊，闹剧。

     “牧师，您是否忘了什么？”见牧师要宣布婚礼结束，giotto出人意料的出声提问。

     想了想后，牧师尴尬的说了句“现在，新郎可以吻新娘了。”神呐，他不是真的忘记了，刚才的仪式由纲代替新娘回答就已经让他的冷汗流了一地了，难道新郎还想成为吻醒公主的王子么？

     “你的代理，是不是也包括这个？”giotto用指腹擦过纲的唇。

     “如果你希望的话，我不介意。”

     在众目睽睽之下，giotto用还没放下的右手抬起纲的下巴，纲顺从的闭上眼睛，像一尊雕像，看不出丝毫情绪。就在众人都以为giotto会亲上去的时候，giotto却吻上了纲的额头。后者在愣了一下后，猛然睁开眼睛，一扭身从giotto身前滑开，留下句“我走了”疾步向门口走去，有种种落荒而逃的意味。giotto看着即将消失在视线中的身影，不顾形象的喊了句“你的幸福在等你。”纲停下来，背对着giotto潇洒的挥一挥手后，逐渐远去，连被阳光拉长的影子也不复存在。纲走后giotto一直瞪着手上的发带，直至干涩的眼眶变得湿润。

     也许，这就是他们之间最后的结局。

     整个下午，不管那些或是好奇，或是惊艳的宾客都没能找到纲。其实，他只是蜷缩在骸经常呆的那颗树上，专心地用指甲一笔一划的在树干上刻出一个名字，像是刻在墓碑上，容不得半点失误。直到周围已经响起凌乱的蛙声，他的身影才从树上消失，只留下一个血淋淋的‘骸’字。




                                                 （二十）

     giotto坐在桌子旁一杯接一杯的喝着高浓度的酒，入口的辛辣已经随着感觉的麻木不复存在。但他仍能感觉到帘子后面关切的‘目光’，如芒在背。醉了么？他不知。怎么会这样呢？giotto苦涩的想着，才两个多月而已，心态却完全不同了。他只是在纲走后突然想起，几个月前他预定的结婚日期也是今天，否则三天之内要准备好一场繁杂的婚礼是不可能这么简单的。几个月前，那代表纲还没有出现，代表他原本的计划也是和刹宴结婚。那是的他并不觉得结婚有什么不好，反正他已经到了该传宗接代的时候了，不是有话说不孝有三，无后为大吗，更何况他想要保护那个充满悲剧色彩的女子，那个全心喜欢自己的女子。眼看着她在这个黑手党横行的世界挣扎，却不能帮到她，这已经违背了他创立彭格列的初衷。如果她成为自己的妻子或许就不会那么痛苦，至少还有自己成为她的寄托。他没料到会出现一个打破他所有计划的人，他甚至快忘了曾经有过这么一个念头。兜兜转转后事情又回到了预定的轨道，是冥冥之中命运的安排吗？天知道。

      过了很久 ，整个背后忽然被温暖覆盖，giotto陡然一僵，有人从背后抱着他。

     “对不起，我爱上他了”

     “对不起，我现在依然爱他”

     “对不起，我后悔了”

     “对不起，让你听到这些”

       ......

     giotto就这样东一句、西一句的道着歉，最后他只是不停地嚷嚷着“对不起刹宴，我会好好对你的，我发誓，连同原本想要给他的那份，他会有自己的幸福。”

     “不要在我面前露出这副脆弱的样子啊，否则我会不忍心的。”听见身后淡淡的叹息giotto触电似的转过头，一瞬不瞬的望着眼前笑得比哭还难看的纲。纲伸手抚上giotto的眉，果然是皱着的。最好，不要为了我难过。

     纲想把giotto弄到床上，不料手却被giotto抓住了，怎么甩都甩开。无奈之下，他只得从旁边拉了根凳子和giotto并排坐在一起。giotto的目光一直随着纲移动，见到纲坐到自己旁边，他很高兴的靠上去贴着纲，眼睛亮晶晶的。

     “果然，醉了吗？”感觉到giotto幼稚的举动，纲自言自语了一句后拿起刚刚喝酒的杯子学着giotto喝起酒来。“我说过吧，我十九岁那年杀了很多人，但是故事并没有就此终结。reborn的死对我刺激很大，我毫无理智的屠杀了所有敌对的人，然后......”

     当他再次醒过来的时候，对上的是一双紫色的眼睛，对方饶有趣味的扫视着他，左眼下方的爪形纹身刺痛他的眼，他总有种再也无法逃脱的感觉。对方无视他的颤抖伸手抚摸他的头，温柔的告诉他“King，记住了吗？你叫King，就算全世界的人都喜欢叫你公主”纲眨眨眼，而后点头。所以迷路的孩子终于找到能够温柔包容终结的怀抱了吗？以声音为代价换来双腿的人鱼公主最终变成了泡沫，连童话都不够完美。

     在之后的四年里，他成了米鲁菲奥雷最秘密的存在，只有在敌对家族要被覆灭的时候，白兰才会带他出去。开始时只是让他看着无数人伏在地上挣扎着、哀嚎着、哀求着，终被毫不留情的杀死。看着蜿蜒在地上的红色的液体，他恐惧，却掩饰不了心中越来越重的杀意。这时候坐在椅子上抱着他的白兰总会拿出一颗棉花糖塞进他的嘴里，用手指为他梳理日渐增长的头发，安慰似的说着：糖只会奖励给勇敢的孩子。纲分明看到他勾起的嘴角和眼中毫不掩饰的快意。

     直到有一天，白兰盯着纲金红色的眸子说：呐~King，只是看着很无趣吧，你可以下去试试哦。看着连血液都不曾留下的战场，白兰略微抬起头看着湛蓝的天空咧嘴：看吧，天使就是这么堕落的。

     白兰就仿佛那根擎天柱，在四年里支撑着纲全部的天空，他在四年里教会了纲很多东西。比如：面不改色的杀人、如何在接吻的时候呼吸，甚至如何用自己的身体取悦一个男人。同时，纲也在这样类似于宠爱的情况下养成了许多“坏习惯”――他喜欢坐在人腿上，把头埋进对方颈窝，他可以在别人眼皮底下换衣服、洗澡，明明讨厌被说成是女孩子却不排斥穿裙子，还有不抱着人他就无法入睡，他已经堕落到需要从别人身上汲取温暖来证明自己的存在。

     “你说，我的存在本身是不是就是个错误？既然是错误，那还是早点结束比较好。”纲像是问giotto又像是自问的说出一句话后，结束了那不算漫长，却也绝不短暂的回忆。

     旁边的giotto在纲说完后突然把头斜凑到纲眼前，剧烈地晃了晃，生怕纲不知道他的态度似的。“既然你仍然在这里就证明你没错”giotto的气息喷在纲脸上热腾腾的。

     “可是全世界都在否定我，怎么办？”纲就着这样的姿势问着眼前醉意已浓的giotto。

     “那我就陪你一起否定全世界。”giotto再次晃了晃头，想要看清纲。

     “你爱我吗？”纲拉近他们之间的距离，几乎贴着giotto的唇。

     “我爱阿纲。”

     “如果他是你父亲的私生子怎么办？如果......如果你和他有血缘关系怎么办？你不介意吗？”

     “我会很高兴他身上流着和我相同的血液。”不知道是不是giotto的错觉，他总觉得纲在回答后的一瞬间笑了，决绝中带着欣慰。

     “那么，抱我吧，giotto......”






                                            （二十一） 
     “彭~”这是大门被踹开后砸到墙壁所发出的声音。来人丝毫不停顿的冲到卧室，急切的寻找giotto的身影，却看到坐在床沿的纲，平躺在床上被纲遮住一部分丨身体的理应就是giotto。他愣了一下之后惊觉自己制造出这么大的声响giotto居然一动不动，明显不对劲。他不禁怒火中烧，来到床前揪起纲的衣领，劈头盖脸的吼道“你把giotto怎么了，你究竟想......”声音却在见到纲脖颈上暧昧的红点后戛然而止，他僵硬的越过纲的肩膀看向床上的giotto，而后者却一脸幸福的样子，睡得很安稳。 
     这、这......这个状况明显是giotto把人家怎么了。他只得放开捏着纲衣领的手，顺手把褶皱抹平后尴尬的退到门边站着，不经意间瞄到纲弯起的嘴角，来人就更尴尬了。其实纲只是觉得好笑，他猜的不错，第一个冲进来的果然的岚守，忠犬君嘛~门口响起杂乱的脚步声，纲的笑意也在一瞬间收起，变成了一触即发的状态。 
     现在站在纲对面的共有6人，除骸以外的全体守护者，加上他那还穿着婚纱的曾曾曾曾曾曾祖母。没有谁先开口，他们都在等着纲解释为什么把刹宴迷晕了扔在地下室，说不定婚礼时刹宴的昏迷也是他一手策划的。还是雨守先遇到从地下室走出来的刹宴，若是其他任何一人，那么他们守护者就到不齐了。看到岚守居然没有和纲打起来，事情就不会太简单。 
     “我想，我还是先重新介绍下自己比较好。”语毕，不待众人反应，纲就起身脱去身上的衣服，身上的红印更是毫无保留的展示在众人面前。雷守惊呼一声后，忙不迭的用手捂住嘴，仅凭他的‘见识’也知道纲身上的痕迹如何得来。其他守护者虽不至于惊呼出声，但眼珠乱转，面色也是阴晴不定，尴尬之色居多，显然是知道岚守如此‘安静’的原因了。而一干人中显得最平静的居然是刹宴。要知道她可是这次事丨件的女主角，说是抓奸在床也不为过，但她波动的情绪却在看到纲脸上的冥蝶后归于平静，眼中隐隐流露出一丝哀伤。 
     “列恩”纲的声音将众人惊醒。不知何时纲已穿好衣服端坐在他们面前，那只经常呆在纲肩上的变色龙趴在他摊开的手掌上。在他们惊奇的注视下，列恩缓缓胀成球形，先后从口中吐出三件东西。先是一双手套，背面醒目的写着‘27’，再是一个正方体形状的匣子，橘色的匣身上印有‘vongola’的字样。如果说开始时他们惊异于列恩的‘形变’，那在匣子出现之后，他们原本有些松弛的神经再度绷紧。他们可不记得彭格列有生产过这种东西。当最后一样东西出来时，守护者们虽然极不想承认，但如果连作伪彭格列首领标志的大空戒都不认识的话，那就不叫守护者了。他们的反应比纲想象的要好，至少没有扑过来，也许是被吓到了，反正他们只是右转15°，齐刷刷的看着giotto放在身侧的手，大空戒赫然在他的手上。 
     纲不管众人反应如何，摸了摸列恩的头表示奖励，再把匣子挂在腰侧后，戴上手套和戒指。在纲的刻意为之之下，戒指上开始冒出火炎，君临般的压迫感瞬间笼罩全场，有种连呼吸都要停滞的感觉。 
     “Tsunayoshi Sawada，vongola X，Giotto?Vongola的曾曾曾曾曾曾孙子。”以前那个可以称得上温和的纲的痕迹淡去，唯剩威严。 
     像是被人掐住脖子，连呼吸都变得困难，守护者们只得怔怔地看着纲，仿佛他是洪水猛兽一般。他们总算知道纲为什么慢条斯理的拿出大空戒了，不仅是为了让他们看得更清楚，更是制造一个缓冲的时间，让他们做好心理准备。现在的情形已经容不得他们不相信纲的话，不只是因为出现第二个大空戒，更是因为纲和giotto的相似。除了头发的颜色和长度之外，眼前死气模式之下的纲简直和giotto一模一样，金红色的眼、额头大空属性的火炎，连气质和散发的压迫感都如此相似。若不是他们和giotto相处了很长时间，纲甚至可以装成giotto而不被别人识破。 
     “现在有很严重的事情要告诉大家：骸被索兰迪家族抓走了，他们要求giotto只身去营救。由于怕影响到giotto的婚礼，我只得把事情压了下来。现在形势也差不多稳定了，再不去就骸可能会来不及，但绝不能让giotto去，太危险了。所以我需要你们中的一人为我带路，由我扮成giotto与ceylon会面，外人应该分不出我们两。”虽然不可置信骸居然会被抓，但刺激受多了，连穿越都有了，骸被抓也不稀奇了。而且骸居然没有来参加giotto的婚礼，就说明这事十有八丨九是真的。顾不上怪纲不上报这件事，守护者们以极短的时间商量出对策，他们决定留下雨守与雷守，其他人和纲一起去索兰迪家族，由纲去见ceylon，他们则在外面埋伏。不得不说纲的提议已经是现在最好的解决办法，为了骸的安全，即使知道危险，他们也只能让纲冒险。也许潜意识中，这个突然由空之守护者变成彭格列十代目的纲，在他们心中的重要性不仅及不上骸，更不可能和giotto相提并论吧。 
     “你说你是giotto的孙子？”就在众人即将出发去救骸时，刹宴颤声问道。 
     “是啊，祖母。”纲轻声回答。这是自他说出自己是彭格列十代首领后，第一次用这种温和的语气说话。然后，不用说，他自是出手把刹宴打晕了。 
     “我希望你们不要告诉giotto我的身份。”纲对着所有的守护者说道。 
     “好。”犹豫再三之后众人还是同意了。 
     难怪他说我们不应该是敌人，原来竟然是因为这个吗？可是我却眼睁睁的看着他被别人杀死？他的眼睛看不见了......他叫我祖母......这是刹宴最后的意识。





                                   （二十二） 

     虽然距离还很远，但纲仍是清晰的感应到了强烈的火炎波动，想来已经要到索兰迪家族的基地了，单凭里面的火炎反应，他这次进去无疑的九死一生。不就是鸿门宴么，他又不是没有参加过。同时感受到的还有身旁守护者的压抑，他不禁有些无奈。每个人都有一些被称之为秘密的东西丨藏在心里，有的人也许会在某一天将其公之于众，而另一些人则会选择将这个东西埋在心底，等它慢慢腐烂――烂掉的东西往往就变成了心里最深的疤。说实话如果不是因为纲不知道索兰迪家族在哪里，需要有人带路，他是绝对不会说出他的身份。他会独自救出骸，然后离开，让所有秘密烂在心里。他的存在差一点就影响到giotto的婚礼，而被改变的过去将会影响到将来，这一点他比谁都清楚。所以小正说的不错，他们俩个才是这个世界上最期待十年前的自己来打败白兰的人。小正是因为白兰的能力借由他的激发才觉醒，他对这个世界始终存有一份愧疚。而自己的理由则简单的多，拯救全世界什么的对于他来说太过遥远，他只是想在保全彭格列的同时，赔给大家一个‘纲吉’罢了。赔一个单纯如初的纲，一个他们所熟悉的纲吉。 

     他至今仍记得，当他在米鲁菲奥雷呆了4年，终于要回彭格列时，他第一个见到的人是恭弥。原本也不指望恭弥会说出诸如：‘欢迎回来’之类的话，但是恭弥那骤然握紧的双手，以及满是质问的神情，还是激烈的冲击着他的神经。他才意识到是自己身上的血腥味太浓重，激发了恭弥的战意。如果站在他面前的人不是自己，一定会被毫不留情的咬杀。所以在狱寺欢叫着‘十代目’扑过来时，他瞬间收起身上的气息，微笑着说：“谢谢大家来接我。”其实他多么想说：我回来了。可是他已不再是以前的纲。恭弥的脸色在听到他的话后变得阴沉无比，他是唯一一个发现纲变化的人，也只有在他面前纲才敢露出自己阴暗的一面。 

     接下来，他用一年的时间做准备，处理好彭格列的一切事务，收集所有可能有用的物品，以及完善彭格列匣子，而后而后就静待白兰发来邀请。白兰一定会让他去谈判，不为别的，只因白兰想见他，一年已是忍耐的极限。 

     5年前白兰在他暴走时找到他，然后没有惊动守护者就把他带回米鲁菲奥雷，并给他喂下一种能除去记忆的药，从此造就了King。可是就在纲按着白兰最初的预想变得越来越嗜杀，也越来越妖娆时，白兰却开始变得烦躁，他讨厌看到每次纲出手时旁人那既畏惧又惊艳的表情。终于4年后，守护者们查到了他的下落，并送来一份礼物。这就是列恩第二次被送给纲。而之前reborn死时虽然把列恩放在他的肩上，但那时的他根本就没有意识到，白兰把他劫回来自然不可能把这样一个不定时的炸弹留在身边。纲没有辜负守护者们，在看见列恩的一瞬间就记起了所有的事。抱着纲是白兰表情戏谑，但眼中仍是闪过一丝期待之色。期待纲变回4年前那个天真的孩子吗？或许连他自己都不知道。可是纲却在把列恩放在肩头之后，就着横坐在白兰腿上的姿势转过头面对白兰，撒娇似的用鼻尖碰了碰白兰的鼻子，启唇说道：他们找到我了，我该回去了。趁着白兰身体一瞬间的僵硬，纲跳出他的怀抱，跑出基地之时纲脸上的笑意顿时隐去。这个地方改变了他的一生，从被白兰掠来之时起，他就不再是以前的纲吉。之后恭弥就赶到。从始至终白兰都没有阻拦纲，或许是想看看在纲的带领下彭格列能成长到什么样子，给自己的生活增添一些趣味，又或许是想要看看自己造就的King，会不会受别人的影响变回原来的纲。 

     纲之所以知道白兰想见他，是因为同样的他也想见白兰。即使明知道在白兰的操控下害死了包括reborn在内的一众彩虹之子。这个世界就是如此的复杂，你爱一个人时，并不能忘记他对你的伤害；你恨一个人时也并不能把爱抹杀。就这样仇恨着，却因对方的痛苦而痛；就这样关切着，却不能靠近。而纲和白兰这两个满身是刺的人，必须保持安全距离。更何况他对白兰的感情最多可以说成是眷恋，或者依赖，毕竟他在纲完全迷失自己，甚至忘记自己是谁的时候教会了纲一切。但他想见白兰和白兰想见他的目的不一样，不是为了表达他对白兰的依恋从他走出米鲁菲奥雷的那一刻起，他和白兰的关系就只是敌人而已。他要赔偿‘照顾’他这么多年的白兰，更要报复，如果不是因为白兰就不会变成现在这个状况。 

     弹射入身体时，他冲着白兰微笑，毫不掩饰的得意。这就是他的报复，因为白兰是在乎他的。这样，白兰欠他的，他欠白兰的，他们之间的暧昧、纠葛就从此结束。 

    “好，很好。”在纲意识已经模糊的时候白兰如此说，语气中甚至带着一丝赞赏。这世上唯一一个可以影响到他情绪的人就此逝去了。可惜，白兰终究是白兰，即使在纲回到彭格列的一年里，他也始终认为纲是他的东西，就算成为他的软肋，他也不会放过他，连死都不可以。 

    “呐，小纲吉，你这样做不是逼我更快的统治这个世界吗？” 

     我所主宰的世界里，有你的位置。――白兰语 

     只是，那个被他从十年前唤来的纲，还是他宠了4年的人吗？ 



     无奈天不遂人愿，小正换掉了子弹。阴差阳错之下，纲来到这个giotto生活的时代。本来除去白兰这层枷锁之后，他应该找个地方默默的生活下去。可是想要见到giotto的想法支使着他向彭格列走去。几乎是顺理成章的，他成为了giotto的守护者。这时的giotto还不如历史上那样高不可攀，他却发现，他更喜欢现在这个giotto。不再如记载那样神秘，他心目中神一般的人物就这样站在他面前，有血有肉。纲想就这样用自己的余身默默地陪伴着giotto也是好的。连他自己都惊讶，他那原本在白兰的影响下接近死寂的心，在被那双湛蓝清灵的眼睛的凝视下瞬间就变得温暖起来。可是生活喜欢恶作剧，尤其在你最无防备之时。不知不觉中，历史已因他的存在渐渐改变。等他惊觉，想要抽身离开时，却已来不及。他只得无理取闹，什么“怎么证明你喜欢我”之类的话，简直是无耻。没有人有资格让别人为做什么，即使那人是你的朋友、亲人，甚至是爱人。他却只能通过这样卑劣的手段来要挟giotto，把偏离轨道的历史一点点搬正。 

     如果说被白兰掠走之前的纲是一个善良，关键时刻不乏勇气，但平时总有些懦弱，被称为废柴的人。23岁时的他杀伐果断、决绝，为达目的不择手段，却惊采绝艳。那么在他越来越不知道该怎么面对giotto时，他只能在这两种性格中不停的变化，让人根本猜不透他在想什么。就像他不择手段的让giotto结婚，不想在最后时刻他还是潜入新房把新娘打昏了，像个小偷把碍事的人都除去。他只能不停的安慰自己，这是最后的任性。若说来到这个时代后他做过最疯狂的事，就是刚才他当着所有人的面换衣服，让他们看到身上的痕迹，像一个在炫耀的孩子一样无声的宣布giotto是他的。这样的记忆如细长的流水汩汩流入，愈久愈痛。 

     感觉到守护者停下，纲却没有停，径直前面索兰迪家族的基地走去，不想会有人叫住他，更不想叫住他的人居然是代表孤高的浮云的云守。 

     “你真的不爱他？”云守只问了这样一句话，语气不如恭弥那样冷冽，也不知道他是怎么知道纲这样说过的。 

     “你是希望我乱丨伦吗？为什么每个人都这样问，难道我应该爱上他吗？再说，在我看来，爱情再伟大，敌不过现实、敌不过历史、敌不过血缘亲情，在亲情面前、在真相面前，爱情显得那么无力。 

     所谓的爱情，不过如此。”






                                                                  (二十三） 

     身后守护者的气息已经感觉不到，想必是隐匿起来了。纲现在已经进入索兰迪基地的范围之内，和21世纪的彭格列基地不同，这个时代的技术限制了基地的发展。因此，几乎所有家族的基地都是建在地表，仅有几个小家族的基地会建在地下。家族小工程自然就小，况且那些基地离地表很近。但现在的情况让纲不得不审视自己的判断，他应该进入警界范围好几分钟了，居然没有任何人现身，而原先在老远就感觉到的火炎波动也消失了。难道这里会有没被彭格列安插的探子查到的地址基地？真是说不出的诡异。戒指上冒出火炎，下一刻纳兹已经站在纲的肩头，和另一边的列恩比起来略显得威武一些，实际上也没有好到哪去。 

    “纳兹，防御模式。”黑色的披风逐渐显现，直到把纲完全包住，当然可怜的列恩被捂在披风和一份的夹层之间。本来他是来谈判的，不应该把武器亮出来，不过这些异状让纲不得不作出应对。脑中勾画出索兰迪家族的地图，这是他结合平时看过的情报和刚才在神游之前从守护者那里了解到的而得出的。他并不是不知道索兰家族的具体丨位置，只是怕来不到罢了。 

    终于这样的局面在纲接近会议室后告罄，虽然依旧没有任何的火炎波动，但纲敏锐的感应到附近埋伏着很多人。看来他们有着类似玛蒙锁链的东西可以隐藏火炎波动，值得庆幸的是他继承了彭格列的超直感，即使火炎波动被隐藏，一定范围内生物的气息他还是感觉得到的。不过，更多的时候就算知道是火坑也不得不跳下去。 

     纲只得暗自提高警惕，果然在纲推开会议室门的一刹那，他听见了东西燃烧的声音。和狱寺认识那么多年，他自是很熟悉引线点燃后发出的声音。他急忙往后闪去，不料刚才还走过的地方居然下陷了，纲也开始向下落。虽然看不见，但多年的杀戮生活也让他具备了野兽般的直觉。和超直感只能感受到活人的气息可以主动使用不同，这种直觉只有在危险出现时才会被动发作。而这个时候无疑很危险，纲已经感觉到脚底不远处森森的寒气。如果可以看到他一定会感到荣幸，因为在30多米深、足有一个篮球场大的坑底赫然竖立着无数的长刀，在上午东斜的阳光的照射下闪闪发亮。 

     面对这突如其来的攻击纲却并不惊慌，只见他从容的释放出柔性火炎，在即将掉到坑底时借助火炎的推动力以极快的速度向上腾跃而去。可是在火炎接触到坑底时，除了被火炎烧到的那片，其它地方的长刀在一阵轰鸣声后，也急速向上射去。原来在长刀之下竟然埋着大量炸药，纲的火炎却是点燃了引线，放置在炸药之上的长刀借着炸弹的余威向上冲起。同时，上空也降下了一个类似笼子的罩子，对着正向上飞的纲兜头罩来，不同于笼子的是，这个罩子上同样竖立着无数的长枪。照这个阵仗来看，对方今天是非要把他击杀在这里不可了。不过，纳兹的防御模式也不是这种攻击就可以破得了的，他只要防御住头上的攻击就可以。 

     纲把手举过头顶，这次他释放的还是柔性火炎，毕竟现在还只是用陷阱攻击，索兰迪家族的成员还一个都没有现身，他必须保持战斗力。随着纲的抵抗，这防不胜防的第一波攻击算是过去了，那些原本隐藏起来的敌人也开始出现。纲毫不迟疑的和刚才罩下来的罩子一起落到地上，长刀已经散落在各处，否则他一旦上去会被轰的连连灰都不剩。见纲没有上去，上面有人开始投掷炸药，幸运的是，为了追求罩子的攻击力，罩子上附带的长枪不是很密，最起码纲可以勉强在其中穿行。毕竟见过敢睡一块钉板的，没见过敢睡一颗钉子的。如果那罩子上长枪的密度和刚才坑底的长刀密度相似的话，就和一个铁砣子没什么区别了。不过纲总觉得这个陷阱给他留了一定的生存余地，钉板那么大的铁砣子压不死自己，面对篮球场那么大的铁砣一只恐龙来也得变成肉酱，索兰迪这样一个大家族总不会连这点材料都生不起吧，真是矛盾的现状。纲躲着由坑顶而来子弹和炸药，并迅速掏出枪支，对着坑顶还击起来。 

     似乎意识到这样的攻击对纲起到的效果不大，坑顶的人开始放弃用炸药，转而顺着坑壁向纲冲来，站在离纲头顶不足1米、组成罩子顶的网状铁杆上进行攻击，竟是要从近距离用以命换命的方式来消灭他。纲还是同样边闪躲边还击，随着头顶的人数越来越多，纲的压力也越来越大，直到最后一群在上边的人也下到罩子上时，异变突起。 

    “operationX”声音冷漠得如同杀神，极短的时间内纲就用出了X BURNER，紧接着X BURNER 超爆发、   X STREAM 出现，在罩子被烧化之后零地点突破 初代版、零地点突破?改 、零地点突破?改 空手入白刃等攻击接上。在这些仿佛不费力似的时间下，所有人连同罩子都化为灰烬，原本就很大的坑更是扩大了一倍有余。 

     解决完这些人后，纲径直朝着西边的坑壁走去，那里应该就是他意料之外的地下基地了。因为在纲的攻击下其它三面的坑壁均是塌陷了大部分，而这面坑壁只是晃动不已，却没有多大损伤。这次战斗看起来赢得有些狼狈，但纲在引诱所有攻击他的人到坑底上后，突然暴起，也使得他消灭了所有的人。不过蚁多咬死象，在这么多人的攻击下纲还是受伤了，虽然不严重，但脸色仍是变得苍白。 

     纲伸手抚上前面的坑壁，触感有些灼热，由于表面上的泥土被震掉了一些，露出了一块平整的地方，应该是道门。感到中间的一部分凹陷下去，他脱下右手的手套，仔细触摸后不由得笑了，那些凹陷下去的地方是一段文字： 

     Through   me   the   way   is   to   the   city   dolent   

     Through   me   the   way   is   to   the   etemal   dole 

     Through   me   the   way   is   to   the   people lost 

    (通过我进入痛苦之城 

     通过我进入永世凄苦之深坑 

     通过我进入万劫不复之人群） 

    “地狱之门吗？”纲轻声自语，旋即轻笑出声。  

     在他准备攻击这道门时，门却向上升起，连带着墙壁也一阵晃动，随之而来的还有一句：“外面的那些废物果然拦不住你，我在这里等你很久了，giotto”。 

    “你说，我是该叫你ceylon呢，还是叫你soul”没有理会ceylon的调侃，纲柔声问。 

    紧缩的瞳孔显示了主人的不可思议，即是惊讶纲立刻就认出他，更是惊讶于来人居然不是giotto，明明散发的是一样的气息。 

    “你......” 

    “我是彭格列第十代首领” 

     纲这句话的显然没有不是giotto来谈判让ceylon惊讶，他只是愣了一下就向着纲迈步而来，火红色的长发在空中荡漾出好看的痕迹。在看见纲脸上的伤口时脸色大变，很远的距离却几乎在眨眼间就站在纲面前，他只是沉默着。不是纲伤得多么严重，相反在经过激烈的战斗后只留下一道细小的伤口是很值得骄傲的，但从伤口流出的血是绿色的，这代表着毒素已经深入骨髓，回天无力了。 

     叹息一声，ceylon拉着纲并肩席地而坐，纲也不反抗，任由他摆布，还悠然的冒出一句：“我收回和你第一次相遇时说你很像白兰的话，是我看走眼了，虽然你和他一样想统治这个世界，但他是为自己的欲望，而你是为了别人。”没有人规定彭格列的敌人就是坏人。 

     其实ceylon想要反驳，因为那不是他们第一次相遇而是第二次，只是纲并不知道罢了，尽管他们第二次相遇时也没有见过面。犹记得那时的纲宣誓似的说：我泽田纲吉，将终其一生守护彭哥列，致死不渝。很普通的效忠誓言，却让纲变得耀眼，连带着在之间的眼里也变得与众不同。 

    “照你的话来说，我这个声名狼藉的人在你的眼里还是个好人喽？” 

    “是的，否则你就不会把刹宴和孓寂支到彭格列卧底，却从来不让他们向你报告什么。你大概只是想给他们找一个庇护所吧，所以才会在一个多月后才知道我这个空之守护者的存在，别告诉我你不屑用这样的手段获取情报。还有虽然外界传闻你心狠手辣，那也仅限于对待你的家族成员”纲一副和ceylon多年老友不见的随意口气。 

    “你是什么时候发现我就是soul？”像是不想辩解ceylon转移了话题。 

    “一开始。我们见面时，你为了不让我怀疑你确实是晕了过去，但你从昏迷时醒来时不自主的发出气息，要知道我之前就见过你一次，一个人的气息是不可能改变的。” 

    “聪明反被聪明误了么？”话锋一转却又问道：“想知道我为什么现在这样吗？和giotto一样年纪，却是少年的样子。” 

    “你说，我就听。” 

     接下来纲就静静的听着ceylon讲述他的过去，并不难想象，无非就是为了更强的力量，他的父母把他改造成这样，拥有了力量却再也会长大。而他在复出后就杀了所有参与改造他的人，这个地下基地就是为了创造他而建，所以他想把所有人掌控在手里面，这样就不会有人再遭遇和他一样的事情，天真的想法。 

   ceylon看着坑顶露出的一小片天空诉说着，不知什么时候开始，风云涌起，湛蓝的天空被乌云笼罩，闷闷的雷声接连响起。说完后他转过头去看旁边一言不发的纲，却惊恐的发现纲总是清明的眼睛变得黯淡，金红色褪去后只剩下一片死灰，他甚至不敢摇纲，只是把纲抱在怀里疾声唤道：“king、king、king......” 

    似乎想起什么，纲的眼神变得明亮了一些“这么说来，骸真的不在这里了？” 

    “没在，我只是想把giotto引来，他总让你那么痛。”ceylon焦急的说，他只是想见识一下让纲那么付出的人，究竟值不值得，同时破坏giotto的婚礼。 

    “那就好。”他也估计这只是引诱giotto的陷阱，骸十有八九没被抓，所以他才会那么镇定。不过他还是来了，为了很小的也许。 

     像是放心了，纲接着唤道：“纳兹”随着纳兹的恢复，列恩也出现在纲眼前。此时它们的眼中都染上了浓浓的悲伤，纳兹更是不停的用头蹭着纲，希望他可以清醒一点。 

     “回去吧，你们陪我的时间已经很长了。”在纲的注视下纳兹不甘心的被收到匣子中，连着列恩和手套一起变得透明，最后消失不见。它们本不该在这个时代，只因为察觉到纲的情绪，不知道用什么手段破开了时间的禁制来到这里。

     “ceylon，我来之前本是打算和你同归于尽的”这样就没有人能阻止彭格列的强盛了。 

     “你就这么爱giotto吗？”他清楚的感觉到纲生命的流逝。 

     “爱？怎么可能，我只是喜欢他而已，很喜欢、很喜欢、很喜欢、很喜欢、很喜欢、很喜欢、很喜欢、很喜欢......”缥缈的声音诉说着同样的字眼，直至永远也不能再说。 

     “笨蛋！这么多的喜欢就是爱了，你居然连喜欢和爱都分不清啊，呵呵~”怀里纲的体温在逐渐流失。 

     “同归于尽么？我也是这么想的，从我大开杀戒的那天起就注定活不下去了，由我陪着你，你就不会这么寂寞了，你总是很寂寞呢......” 

      在我们每个人的生命中，总会不断的遇到太多无法触及的人和事，有时即使能够触及，也终究没有太多的交集，有时即使有交集，也会因为各种理由而被隔开，就仿佛是此时，不过是低眉回首的瞬间，咫尺已然天涯。 

  

     彭格列总部： 

     在纲的计算中至少要睡上两天的giotto突然睁开眼睛，从床上跳起来后不顾雨守的询问就这样往外冲去，却在关键时刻被随后睁眼的刹宴拉住，giotto皱了皱眉纲想把她甩开，她却直视giotto的眼睛坚定的说：“带我一起去，他出事了。” 

     忙不得诧异，giotto拽起刹宴往索兰迪家族飞去，雷声不停的在两人耳边炸响。giotto却仿佛只听到刹宴的那句：他看不见了。是吗？所以在参见婚礼时才会用死气模式出现，是不想让我看出来吗？ 

     来到索兰迪家族时，映入眼帘的是其他守护者失魂落魄的身影，以及一片焦黑的地面，几点火星在上面跳跃。索兰迪家族全灭，包括在里面的纲。 

    “啪~”有什么滴在手背上，是泪水吗？giotto伸手抚上眼睛，一片干燥。却是酝酿了半天的雨水终于降下，像是在哀悼。 

     旁边是状若疯癫的刹宴又哭又笑：“哈哈哈哈哈~他终于死了？中了那么久的剧毒后终于解脱了？谢谢你下的毒药，孓寂。哈哈哈哈哈~” 

     而随后赶来的骸，在看了一眼现在的情形后，埋头在废墟了翻着。 

     盆泼似的大雨在肆虐了半个小时后停止，giotto就保持着看废墟的姿势一动不动，直到太阳出来后把他被雨水淋湿的衣服的最后一丝水汽蒸干，他才面无表情的转头向彭格列走去，再没有回头看一眼，耳边似乎有人在吟唱： 

     一条路，叫黄泉，布满哀伤 

     一条河，叫忘川，流溢凄凉 

     一座奈何，承载忘川 

     一碗孟婆汤，可以忘却今生，换取来世 

     一块石头立于忘川之畔，名曰三生 

     一口井，指明来世 

     一个熟悉身影，欣然跃下 

     一张容颜，下辈子 

     为君倾城...... 






                                    （二十四） 

     能在这个时空遇到你本身就是一个奇迹。

                                                   ――by《不能说的秘密》

     这是一个很和谐的场面，giotto边吃饭边往旁边刹宴的碗里夹着各种她喜欢吃的菜，并不时偏头耳语，引得刹宴哦不，去掉代号的她应该叫汀娜咯咯直笑，眼睛弯弯的，哪有原来那个冰山女一丝一毫的样子？而giotto见她笑起来后也显得很高兴，湛蓝如海的眼里笑意荡漾，连眉宇间都溢满温柔。好一幅新婚燕尔美满生活的情景！对面的骸只是冷眼看着他们你侬我侬的恩爱场景，云守的眉毛皱成一个‘川’字，其他守护者依然沉默。

     这样情形已经出现七天了。七天前又哭又笑的刹宴在回来后和giotto长谈一次后就变成现在这样，骸则在云守“你是彭格列的雾之守护者”的提醒下，翻了三天废墟无果后回到彭格列只是原本就不合群他更是平添了一分惨烈的味道。然而最让守护者担心的还是平静无比的giotto，在他们的预计里giotto就算颓废一段时间也是正常的，但当他们都尽可能的避免提及纲的时候，giotto却会让你冷静的派人去调查索兰迪家族是否全灭，顺带查纲的死因，完全的一副面对手下死亡之后首领该有的样子，甚至连葬礼都没有举办。可任谁都知道纲在他心里占有多高的地位。如果giotto真像表面那么冷静，即使觉得对不住纲他们也只能说这是最好的结局，仅以一个人的牺牲就换取了彭格列头号敌人的覆灭，换作是他们也愿意这样做，怕就怕giotto现在的平静只是暴风雨来临的前兆。

      就在打家吃好午饭准备去工作时giotto单独把骸留下来，汀娜出去后看了房内沉默的两人一眼，把门带上，这是属于他们两个人的时刻。现在想想第一次遇到King时她的表现真像被踩到痛脚的野兽，龇牙咧嘴的想要报复所有伤害到自己的人，甚至从纲到夜魅的第二天起，每晚送上一杯被孓寂下了药的牛奶。现在好了，纲是她的曾孙子，而孓寂也是为了她才去下药，她知道孓寂一直在等，等她喊停，可她却始终不点破，默许了，这种行为直接导致了King的死亡。那种毒药传说‘前三天可解，第四天失明，七天之内必死’。她一度以为孓寂停止了，不然King不会超过期限还活着，可事实上King却每天都带着笑容喝下了那杯毒药。King是知道牛奶里有毒药的，否则他就不会给自己留纸条说：牛奶等他回来再喝，她猜King认为毒药是她下的，才留了这么一张纸条表示他接受报复。真想知道King是怀着怎样的心情来包容她这个祖母的。想到这里刹宴不由得自嘲的笑了，不过还好像是一种默契，她知道King不想让giotto知晓他的身份，所以她在她像giotto坦白的时候，也没有说穿King是他们的曾孙子。

     房间里，giotto拿出酒倒了一杯递给骸后，打破了俩人之间的沉默。

     “你怨我吗？”他问。骸轻咂了一口酒却没有回答。

     又是一阵沉默之后还是giotto开口，像是在说服骸又像是说给自己听：“已经失去的东西就是失去了，永远也要不会来。要么，你学会忍耐、接受，然后寻觅新的代替，以一生缅怀失去的；要么，你逃避、否认，然后说服自己从来没有失去；要么――你就此疯狂，失去并不失去的事，就可以永远不必再想，此外......还能如何呢？”

     骸还是没有回答，这也是他第一次用这样的态度对待giotto。任由giotto一杯一杯的倒满喝完的酒，再和giotto一起喝完，就这样循环着。或许他们都没有意识到，喝酒这种行为其实是一种经历的沉淀，是一种沧桑的表现，是一生坎坷的人某一次的蓦然回首。

     不知过了多久，酒已喝尽，骸起身离去。他和之间却是从未有的疏离，giotto在他走时说：你终究是怨我的。

     怨吗？他不知道，只是觉得不值得，替纲不值。他为彭格列付出了那么多，得到的却只有痛苦。从一开始守护者的不信任，到外界传言他是giotto的男宠，再到汀娜的挤兑......细细算来，没有哪件事不让他为难。最离谱的是纲居然亲手把汀娜送到礼堂。在他被索兰迪家族的人纠缠之际，听到旁人把这事作为饭后谈资后，心中唯一的念头就是赶快找到纲。那个笨蛋一定会如每次受伤后一样云淡风轻，像被伤到的人不是他一般。结果呀，晚了，当他赶到索兰迪家族时，那个不管怎么痛，都带着一丝笑容的人，连骨灰都没有剩下。他疯狂的在废墟里翻找，明知道他已经逝去，就是不愿相信。那个在giotto手上系发带时笑得一脸落寞的，却因giotto的一句调侃变得坚定的人，像是一株生长在沙漠中接近枯死的野草，因老天突如其来降下的一滴雨水，又活了过了。那样在乎giotto的人，怎么可能会死掉。还是因为纲本来就知道他的结局，才会把连同自己在内的所有人驱离体温之外。云守提醒他“你是彭格列的雾之守护者时，他只能想到纲说过他会至死不渝的守护彭格列。至死不渝，多么渺远的承诺，他却在两个多月后，用生命画上完美的休止符。

就这样胡思乱想着，骸已经跃到树上，这里可以说是他和纲相识的地方。面对着那个狰狞的“骸”字，眼神不自觉变得温柔。不管怎么说，纲并没有那么无情，至少还是记着他的，可这唯一的一丝温暖却在下一刻被搅得粉碎。 

     树下不知什么时候来了两个除杂草的人，而别人发生的事故往往成了大多数人口中的故事。他们没有发现树上的骸，只是自顾自的讨论着不知从哪听来的小道消息，好死不死的，骸那强大的神经系统整理了一条信息：纲是为了他才去的索兰迪！真是，还不如死了好。活着的人永远比死了的痛苦。 

     竟是为了自己吗？他还真是低估了自己在纲心目中的地位。如果纲没有那么在乎他是不是会更好？如果他没有被激走是不是会更好？如果纲没有去找他是不是会更好？如果他快点赶回来是不是会更好？ 

     如果，他不是黑手党，那是不是纲就不会死了？他一直以为由giotto带领的彭格列和其它黑手党不同，他们是为了保护其他人才成丨防和谐丨立的彭格列丨防和谐丨。giotto确实做到了这条。不过黑手党始终不是什么好称谓，即使目的不同，身边的人还是会受到牵连，他们还是成为了被世人厌恶的黑手党。已经沾满鲜血的他们为了自保之类的目的变得不再单纯，更不能保证不由giotto带领的彭格列不会改变。所以说只要是黑手党终会沦为黑暗、欲望、杀戮的代名词这话不假，出淤泥而不染这种事情是不会长久的。他果然还是会讨厌黑手党，更讨厌把纲卷入死局的自己。以前骸就问过，如果纲为了他死了他该怎么办？那时的他很迷茫，完全没有这个概念，现在的他只能毫无意义的在这里厌世么？ 

      远处飞翔着的几只小鸟由远及近，不时就停在他身旁的树枝上，叽叽喳喳的叫着。原本死寂是树上顿时喧闹起来，已经傍晚了啊，骸空洞的眼神也有了焦距，那个被血染成赤黑色的“骸”字像是嘲笑似的立在眼前。瞥了一眼在巢沿蹦蹦跳跳的小鸟，骸不知从哪摸出一把小刀在字下面刻上了一排小字后，便背靠着那排字闭目。 

     “我爱过你，飞鸟飞过，让我想起。” 

     我会一直在这里等你回来，我依然相信你不会消失。你不会消失，消失的，不过是时间。  
    “是什么理由是才能支持一个人不断的轮回，不断的增加痛苦?”有谁这样问。 
     这样的等待算吗？ 

     这时的giotto又在哪里呢？一块最多容纳两个人平躺的且周围全是水是石头，他把这里称之为秘密基地。giotto就环膝坐在石头上，呆呆的看着西下的夕阳，明明痛入骨髓却连一滴眼泪也流不出来。阳光把他的影子老长，徒增凄凉，不知是不是他的错觉，今天的太阳显得格外的大，红彤彤的却不刺眼，邀人欣赏它的美丽。阳光照耀下的湖面，由近及远粼粼的波光变得越来越密集，最后融成一片金色。

     突然，一束耀眼的橘色光束在湖面亮起，离giotto的倒影很近，它也间接的扯回giotto的目光。那是死气之炎，并且是大空属性的，在额头火炎的衬托下的是一张精致的脸，配上长长的头发，雌雄莫辨。纤细的身子被裹在一条很眼熟的披风里，俨然的一副非常正式的装扮，与之不符的却是那双金红色眸子里的吟吟笑意。明明是很相似的两张脸，但湖中自己的倒影却散发着一股淡漠的味道。

     giotto伸手向湖中的纲探去，却在即将碰到时触电般的缩回手。即使是幻觉，能多停留一阵也好。giotto就这样看着湖中的纲，缩回的手不自觉的抚上自己的脸。这副形象的纲真的和死气模式下的自己很像啊，像的不正常。似乎是察觉到giotto的举动，那双金红色的眼睛笑意更浓了。

     过了一会儿，湖中的影像并没有如giotto想象般消失，giotto的眼神也又最开始的空洞变为不可置信，最后变为狂喜。可是他还是没有转头，按湖中的倒影来看，纲应该站在他的左后方。

     看到giotto的表现纲苦笑了一下挨着giotto并肩坐下，谁叫他现在是个死人呢。

     “我说giotto，你就这么不待见我？”见giotto还是不回头纲只能出声唤道。

      随着纲的声音响起，giotto终于转头看着纲，一言不发的把纲扫视一遍后，目光停留在纲的脸上，那只翻飞的冥蝶不见了。波澜涌起的蓝眸黯淡了几分。据说“冥蝶”这种毒药即使解了，因它而出的冥蝶也会终身存在。而且传说死去的人会在第七天回到最重要的人身边，俗称“头七”。

     “喂、喂、喂，giotto你该不是在怀疑我是鬼吧？”眼看着giotto愈发失落的神情，纲用肩膀拱了拱giotto。

     虽然giotto极快的掩饰，不过纲还是敏锐的发现了他的迟疑，纲只得握住giotto的左手。“感觉到了吗?我的温度。我回来了，真的，我......”纲骸没有说完 就被giotto一把按进怀里，紧紧地抱住。

     giotto非常孩子气的把头埋在纲的颈边，以前这个动作都是纲在做。也许是因为纲的体温，giotto心里的慌乱渐渐被盖过，自从见到纲后他第一次开口，声音闷的。

     “阿纲，你知道吗，我刚发觉我喜欢上你是时候，总是惴惴不安，害怕你不接受这样的感情，更害怕世俗的成见会伤到你，所以我选择逃避，自作主张的把比调开，可是我没有想象中那么无私，既然爱上了，那就只能放手一搏，我暗示你我爱上你了，然后忐忑的等待着第三天像你表白，你都不知道我有多紧张。但我看到的却是你在一堆男人中周旋，我知道你是在间接拒绝我，不过爱上了怎么能不去证实？你说你不爱我，我想我们还有时间，你是逃不掉了。不想，我的第一次告白却是以娶别人告终。我承认有一部分因素是我在赌气，更多的仍是想让你知道，在我的能力范围内，你想让我做什么我都会去做，哪怕我会难过。即使你不爱我，只要你还在我的身边，在我可以触及到的范围就好。不料三天后你却亲手把汀娜送来，你是决定离开了，我只能祝福你。真不明白，我们怎么就越离越远了呢？你知道吗，现在我只求能知道你还存在这个世界上，就算我们永不相见。”这是giotto第一次对纲一次性说这么多话，以前他们的相处模式总是一问一答，或者连沟通都不需要就可以知道对方在想什么，像双生子一样默契。

     “我一直在你身边。”纲这样安慰。

     “好了，阿纲给我说说你的遭遇吧，尤其想知道那号称七日无解的毒药是怎么解的，你的眼睛能看见了，对吧！”giotto自然的放开纲，像是怕纲听出语气中的懊恼，他竟然没有发现阿纲的眼睛看不见。还有一件giotto从来没有注意到的事：似乎每次先推开对方的人都是他，纲从来不主动拒绝。那是不是早就证明他们中最依赖对方的人是纲。

     他们并肩看着半个太阳没入远处的山后，画面定格处显眼的是相牵的手和纲开合的唇。

     “是ceylon救了我，他用自己的血替换了我全身的血液，毒自然就解了。而我现在才出现是因为眼睛经过7天才恢复，或许你还不知道ceylon就是soul。”听纲说到这里giotto下意识觉得不妥，难道是因为ceylon救纲的原因?即使他喜欢纲也不可能为了纲去死，这不像ceylon的风格。

     “不用担心，他是真的死了，救我只是顺便而已。依我推测，他的身体早就不行了，可能是因为当年他父母改造他的后遗症。”纲没有说，更重要的原因是ceylon觉得和他有相同目的giotto比他做得更好，他可以不用再撑下去了。

     “这么说，你会在我身边，是吗？”giotto毫无预兆的转过头盯着纲来了这么一句。

     “会，除非我死。”纲是这样回答的，语气里是不容置疑的肯定。

      “只要是你说的，我就信。”也许是纲肯定的回答消除了giotto内心深处怎么都抹不掉的恐慌，他终于不再忧虑，变回了纲所熟悉的那个温润的男子。他开始和纲谈论彭格列以后的发展方向，话语中饱含着跃跃欲试的兴奋，最后他告诉纲说“阿纲，我答应你，我会带领彭格列成为黑手党界独一无二的存在，我会成为彭格列最辉煌的一页。” 


      纲的眼里像是迸出光芒，看着眼前的giotto似乎找到了那个记载上的最强boss，只要再有一些经历他就会成为彭格列最完美的存在。

     “giotto，我喜欢你。”听纲这样说giotto竟然撇了撇嘴。

     “有什么问题吗？”giotto的动作把纲搞得莫名其妙。

     “我还以为你会说我爱你呢。”纲居然看到了giotto幽怨的表情？

     “你就笃定我爱上你了？”纲忍俊不禁的看着giotto。

     “当然，我这人那么好，你不爱我爱谁？再说......”话锋一转却是连声音都变得低沉起来，“再说，你都愿意为我去送死了，难道还不是爱吗？”是啊，他们都是当局者。

     听到giotto这么说，纲笑了，特好看那种。没有像以前一样否认，然后他告诉giotto有人和他说过，很多的喜欢就算是爱了。然而纲的下一句话却是：“所以你不爱我，从来没有过，记住啊，你不爱我。”

     看着giotto惊讶的眼逐渐变浑浊，最后不甘心的闭上，身体也向前栽去，刚往前倾了一点就被纲接住。纲把giotto身体放平，并让他枕着自己的腿，没有再去欣赏接近尾声的落日，反而痴痴的凝视giotto的睡颜。

     没错，纲催眠了giotto。这项技能貌似是怕他被别人催眠，而由玛蒙教他的。

     关心则乱吗？这是那个被soul称为29号的小少爷和他说的最后一句话，果然很正确，不然giotto就不会在抱了他那么久后还没有发现他的异状――他没有心跳。

     灵魂状态怎么可能会有心跳？或者应该说是意识?寄宿在指环内的实体化的意识。看出来了？对，他骗人了。

     呐~giotto，我的世界里明明没有你，却到处是你。

     呐~giotto，回忆是一座桥，却是通像寂寞的车。

     呐~giotto，我怎么舍得让你难过？

     所以，忘了我吧！

     因为啊，我就要消失了。

     是的，消失。 

     我已经做好了一切准备，十年后的我会改变历史，这样是话，现在这个我就不会存在了，那时的我亲手抹杀掉我的存在，现在亦要如此。否则汀娜会以为是她害了我，骸会以为我为救他而死，你会以为我替你去死，所有人都会难过呀，所以死亡并不是最终的结局。其实我注定要消失的，我怕我会忍不住去改变彭格列的历史，那样的话21世纪的大家怎么办？我必须消失的，历史上的彭格列有空之守护者吗？没有。所以我会消失。

     “以吾之魂为引，封印这个时代关于我的所有记忆。”

     天边的太阳完全消失，那个一脸决绝的男子最终化为一束火炎融入另一人体内，至此消失，没有留下一丝痕迹。

     只是，封印了肉体，那灵魂呢？


21世纪：

     “Kufufu，慢慢来吧，我和你将会交往很长一段时间。”

     我在等待的是你吗？


     “你的觉悟，我确确实实的收到了”

     “在指环上铭刻我们的光阴”

     “要繁盛还是毁灭都随你”

     “彭格列X世”

     “一直在等你”

     一直在等你――在岁月的轮回里我们总是遗憾的擦肩而过。



     The most distant way in the world 
     is not the way from birth to the end. 
     it is when i sit near you 
     that you don't understand i love u. 

     The most distant way in the world 
     is not that you're not sure i love u. 
     It is when my love is bewildering the soul 
     but i can't speak it out. 

     The most distant way in the world 
     is not that i can't say i love u. 
     it is after looking into my heart 
     i can't change my love. 

     The most distant way in the world 
     is not that i'm loving u. 
     it is in our love 
     we are keeping between the distance. 

     The most distant way in the world 
     is not the distance across us. 
     it is when we're breaking through the way 
     we deny the existance of love. 

     So the most distant way in the world 
     is not in two distant trees. 
     it is the same rooted branches 
     can't enjoy the co-existance. 

     So the most distant way in the world 
     is not in the being sepearated branches. 
     it is in the blinking stars 
     they can't burn the light. 

     So the most distant way in the world 
     is not the burning stars. 
     it is after the light 
     they can't be seen from afar. 

     So the most distant way in the world 
     is not the light that is fading away. 
     it is the coincidence of us 
     is not supposed for the love. 


     So the most distant way in the world 
     is the love between the fish and bird. 
     one is flying at the sky, 
     the other is looking upon into the sea. 

     世界上最远的距离 
     不是瞬间便无处寻觅 
     而是尚未相遇 
     便注定无法相聚

――――――――――――――――――――――――――――――――－－ＴＨＥ   ＥＮＤ－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

哈哈～～撒花～完结！仰天长笑！靠！谁砸的臭鸡蛋？谁仍的西红柿？啊～（惨叫）小犬的桌子砸到我了！（头顶锅盖）就算是死我也要说：还有比我更虐的吗？哼哼～我们的宗旨是――不悲不虐不罢休！哦耶！

后妈万岁！后妈万岁！

