
[家教/6918]蓝执事

作者：岱




6918-蓝执事(第一章)

　　
　　从牢里逃出来似乎也过了好些日子了。
　　少年走在路上，夕阳拉长了他的影子，一直延伸到几个身穿体面西装的壮汉身上。他抬眼瞟了瞟华丽的正门，鼻里哼出一丝不屑。
　　
　　连牢饭都没的吃的日子也过了不少天了。
　　从他被关进牢里开始直到现在，都没有忘记不食嗟来食的基本自尊，狱卒看他不顺眼，嫌他长的好看就一副J样，咒骂就别说了，牢饭也是有一餐没一餐的。
　　他就是不屑那些总是头抬的高高的用鼻孔看人的王公贵族。
　　他是个逃犯，但他想什麽时候走就什麽时候走，没有牢关的住他，除非他另有计谋自愿给人关著。
　　
　　他嘴角扬起一个三十度的笑容，心想著又到了鞠躬虚伪的时候了。
　　虽然，他从不屑这一套。
　　
　　
　　「六道先生是吗？那麽请在这排队等著。」身著黑西装的男人领著他走在长廊上，这儿虽然灯光明亮，回廊却也多的让人有种恐惧感。他指向一排长长的人龙，礼貌的说著。
　　
　　「那麽，请问面试时确实是由本人评鉴吗？」他拉住即将离去的男人的手，微笑著问，态度有礼且完全看不出虚伪。他向来习惯隐藏。
　　
　　「这一点就不清楚了，那要看殿下的心情了。」男人答道，随即转身去招待下一位面试者。
　　
　　这就不好办了，如果不是由他本人当面试评审的话。
　　他若有所思的端坐著，在忐忑不安、念念有词的人群中显得特别突兀。
　　已经多久没到这麽多人的地方来了？
　　正思考著下步计画的他被吵烦了，和招待面试者的男人说声要去厕所，便匆匆离开了座位。
　　
　　他刚才一度忘了这里的回廊有多麽错综复杂到令人恐惧。
　　虽然男人指路指的很清楚，但他仍不免感到有些迷糊──果然，他迷路了。
　　
　　「啧，面试是六点整开始，还有五分钟吗？」他咕哝了一声，不用看表，脑子里也有标准时间。
　　
　　这儿的回廊空荡荡的令人有股安心感，虽然灯光亮得让人有些不安。
　　他循著人类特有的汗腥味走著，他向来厌恶这股味道，那总是逼他想起过去的梦魇，但不知走到哪条回廊之後，嗅觉里混进一股截然不同的另一种味道。
　　很香，却不是香水那种做作的香味，也不是花朵一般难以接近的浓烈，反倒是一种淡淡的，却令人安心下来的纯粹。
　　他停下脚步，转身循著香气走去。
　　反正循著汗腥味还是回的去的，估计可能只为那香气逗留个几秒，回到排队等候处时间也还绰绰有馀。
　　
　　他撞入他的视角，就在转角，那麽突然。
　　
　　那人一头乌黑的短发，红润的薄唇，白皙的肤色，精致的五官，黑蓝色的明眸惊愕的看著他，长睫的影子被灯光细长的打在清秀的脸蛋上，削瘦的体态因不速之客的来临而显得不知所措。
　　他竟看的傻了，敢说关在牢里时也没这麽狼狈过。
　　
　　男…孩子？
　　
　　「你是怎麽来的！是谁！」少年错愕的眼神很快的转为敌意，对著还没回神的他恶声恶气的低问。
　　
　　「我…我是来面试的…呃…」他一回神，才开始细细的打量著他，脸蛋确实很精致没错，可是那一深平淡的白衬衫领口豪放的敞开，牛仔裤也不像是会出现在这里的装扮，少年看起来不像面试者，更不像是这里的人。
　　
　　「面试的？迷路了？」少年哼出一丝嘲讽，习惯性的理了理自己的领子。
　　
　　他看少年越觉得不悦，虽然美的吓人，但在他的认知中能够J成这样的只有王宫贵族了，少年看来什麽也不是，怎能这样狗眼看人低？
　　
　　「是啊，你也是迷路的？」他挑B道。少年不悦的抬起眉。
　　
　　「注意你的口气。」冷瞪了他一眼，少年指向他的身後，
　　「顺著对面那条走廊直走，过两个岔路左转就会回去了，快滚。」
　　
　　他嘴角扬起三十度的微笑，转身跑离，不是虚伪，而是发自内心的觉得少年可爱，这样的心情，对他来说是少见的。
　　
　　只是他回来的晚了，恰剩三十秒开始面试。
　　黑西装的男人婉转的责备他上厕所怎能耗去那麽久，他也只能笑称自己是迷了路，虽然他一开始就知道怎麽回来。
　　他考虑过要不要把少年的事告诉男人，搞不好那是哪儿混进来的间谍也不一定，只是他犹豫了半响，还是把话吞回肚里。
　　
　　面试者按照号码一个个被领进偌大的房间内，他始终不明白房间明明那麽大为何不把这长长一排人龙都叫进去比较方便，又或者这是那位『殿下』特殊的癖好，只见前面几位意气风发西装笔挺的面试者全都沮丧的走出来，看来这份工作的竞争真的很激烈。
　　
　　「编号六十九，六道骸先生。」
　　
　　房间里传来一声呼唤，男人招了招手示意他进来，他在几个人的注目下走进会场，胜券在握的从容态度羡煞了不少人。
　　其实他并不是真的那麽自信满满，只是想著少年就不自觉的露出微笑来。
　　
　　房间里摆有一张餐桌，桌上放著一块摺叠整齐的桌布和一瓶含苞待放的花，而在围绕在桌子四周的，是那些堪称评审团的人们，大概十多个人排成一列，各个都坐在豪华的皮质椅上，手上拿著评分板，不可思议的是，几乎有百分之九十都是四眼田鸡，看来一副精明干练的样子。
　　
　　「请问您为什麽想要应徵这份工作呢？」其中一个女人推了推眼镜说道。
　　
　　「因为我没饭吃。」他愉悦的回答，莫名奇妙的答案让几个评审员的笔掉到了地上。
　　
　　哪个进来面试的人不是说「为了报效我的国家」或者「能胜任这份工作会是我一生的荣幸」，这个十来岁的毛头小子竟敢说是因为没饭吃才来应徵这份神圣的工作？
　　
　　「那麽，可以请问六道先生你的学历吗？」一个瘦小的老头试探性的问。
　　
　　「我没有学历，可是我很聪明。」他肯定的答道。
　　
　　「那麽工作经验呢？」
　　
　　「在司法机关待过几年。」虽然是在那里当囚犯。
　　
　　司法机关？
　　这里可是应徵管家的啊。
　　几个人的评分板和笔也掉到地上。
　　
　　「试问，六道先生你会做家事吗？」
　　
　　「不会，但是我相信凭我的资质，很快就能学会。」他依然挂著那三十度的微笑，恭敬有礼的回答。
　　
　　评审团开始议论纷纷，拿著笔的手不时的划下大叉叉，骸知道应该是搞砸了。
　　
　　「你知道你是抱著什麽样的心情来参加这场面试的吗？六道骸先生。」其中一个老态龙锺的女评审员不客气的问了。
　　
　　「我很认真的。」他笑道。
　　
　　「那麽，请别说我们不通情理，六道骸先生，请你把那边的桌子铺上桌布，并且把花瓶摆在适当的位置。」
　　
　　很好。
　　就是在等这一刻。
　　
　　六道骸从容的走到餐桌前，俐落的把桌布拉开，把花瓶往空中丢去，最後在别人来不及看清楚的速度下铺平桌布，接住花瓶。令人意外的，原本呈摺叠状态的桌布竟没有一丝摺痕。
　　评审团看的目瞪口呆。不会做家事？没有学历？在司法机关工作？
　　
　　「各位还满意吗？」他微微鞠个躬，那是标准的管家鞠躬姿势。
　　
　　当然评审团们除了忙著扶眼镜，实在说不出话来。
　　
　　「噢，差点忘了…」六道骸一笑，把花瓶摆上餐桌的正中央，伸手一拂让原本含苞待放的玫瑰渐渐绽放、盛开，诱人的香气逸散。
　　
　　女评审员咽下一口口水，面颊微冒著汗，看著眼前态度轻浮的少年做出并不是正常人能做到的事。
　　
　　「六道骸先生，恭喜你通过第一阶段的面试。」
　　
　　（待续）




6918-蓝执事(第二章)

　　
　　他嘴角挂著灿烂的微笑在众目睽睽之下走出房间。
　　前百人内唯一合格者，竟然是一个态度轻挑的少年，失败者眼红的看著，胸顿足。
　　
　　「请您别先太高兴，骸先生。第二阶段挺不好应付的，会由殿下本人亲自审查。」黑西装的男人说道，他名叫史毕亚，是这个宫殿里的侍臣。
　　
　　
　　没错，六道骸来面试的，正是这个国家的王子所缺的管家职位。
　　
　　
　　「你知道这王子的脾气，宫里那麽多的人他一个也不要，就偏偏要办个什麽面试，弄得宫里鸡飞狗跳的，国王过世也有一段日子了，他却硬是不肯继承王位，可是又把那些企图掌权、觊觎王位的重臣给杀了，真不知道他到底在想些什麽。」史毕亚边走边埋怨，明明靠人家饭碗却把王子批评的一文不值。
　　
　　「那还真是个过分的王子呢。」六道骸陪笑道。
　　
　　他领著他来到一扇富丽堂皇的门前，门上有著华丽的雕花，木材似乎也挺高级的，六道骸打从心底鄙视著这个王子，他向来憎恨王公贵族，可是将来他不得不对王子低声下气，毕竟他还有长远的计划，一切都只是他的计谋罢了。
　　
　　「王子就在这里面了，六道先生，请。」史毕亚说完悄悄退了场。
　　
　　既然这次见的是本尊，那他就可以肆无忌惮的展现自己的能力，而不是像刚才在评审团前一样耍小聪明技俩了
　　他站在门前盘算著，突然感到一股视线，回头，却什麽也没有。
　　看来对方跟自己一样非常善於隐藏，连气息都闻不到。
　　
　　他仍旧挂起了微笑，敲敲偌大的木门，进了房里。
　　
　　
　　他本想看看不敢继承王位的王子长的有多孬种，谁知这王子长得凶神恶煞，顶著一头可笑的发型，一副残暴统治者的模样坐在高椅上，和方才遇见的少年根本是两个世界的人，六道骸站在紫色地毯的这一端，微笑仍挂在嘴角，只是眼神溢满了厌恶。
　　
　　「你，就是百人内唯一合格的面试者吗？」王子低沉的嗓音问道。
　　
　　「是的，殿下。」他鞠了个躬，彬彬有礼的回答。
　　
　　「我允许你走近百步。」
　　
　　骸在心里暗笑，刻意将每一步的步伐都跨大却不失自然，果然才百步，就距离王子只剩十几公尺。
　　
　　「我听说了你入选的理由，是为了混口饭吃？」王子用嘲讽的语气问。
　　
　　「是的，我对於王子本人没有多大的兴趣，所以请别担心我是来加害你的。」他恭敬的答道，话中却带著刺。
　　
　　「放肆！你不合格！」王子述的站起身来，愤怒的指著六道骸的鼻子。
　　
　　「喔呀喔呀？我听说宫廷里的人都是上流人士，难道令尊没教过殿下不能用手指著别人吗？」他当真火大起来，反正只要使用能力，这王子再讨厌他都得录用他，所以也就口无遮拦起来。
　　
　　「你…！」王子面有难色的坐下，啐了一声。
　　
　　「敢问殿下，这房里一个人也没有，难道殿下不怕危险？」将了对方一军，六道骸神色得意起来。
　　
　　「我一向不喜欢人群，你难道没事先调查过吗？」他恶声恶气的说。
　　
　　「我说过了，我只是来混口饭吃的，殿下。」
　　
　　「好吧，我知道了，你不合格，可以滚了。」王子不耐烦的摆摆手，从椅子上站起来转身就要离开。
　　
　　对六道骸来说，这是绝佳的大好时机，能力再不用就来不及了，他血红的右眼从「六」字缓缓转为「一」，唤了声王子殿下请他回头考虑一下。
　　未料王子竟然连看都不看他一眼，无情的招了招手，原本看似无人的房间突然窜出几十个士兵，把六道骸架住往外拖，虽然不是他的对手，但是混乱之中似乎被长矛尖端的利刃划伤右眼，能力在短时间之内无法再度施展。
　　
　　「喂！你…你们！唔！」对一个手无缚鸡之力的面试人用上这麽多兵力，他想著就是觉得不合理，鲜血不停的窜出来，染红了他的衬衫，原以为这王子没什麽胆，没想到还这麽残暴。
　　
　　他被丢出门外，来不及站起身来，门就被重重的叩上。
　　他真的讨厌王公贵族，待人的方式比狱卒还狠，给人的污辱是比让他眼睁睁的看著狱卒把他的晚饭丢到地上踩个稀巴烂然後叫他吃掉还要更严重。
　　
　　他是没算到自己的计画竟然会失败，按住血流不止的右眼，他啐了一声，在门口静静坐著等。
　　他没做过这麽出卖自己自尊的事，只是这计画一定得成功，必须找到机会再进去，得到这份工作才行。他已经为此坐了几年的牢，就只有这次，就只有这次，他绝对不能如此轻易就低头。
　　
　　
　　「呐，你拿去吧。」
　　
　　
　　洁白的手帕递到他眼前，少年猛然撞进他的视角，那麽突然。
　　他竟然察觉不到少年的靠近，却在抬头的那一刻又闻到抚人伤痛的香，还有那一道，怎麽也忘不掉的柔柔语音。
　　
　　那不过是一句简单的话，却怎麽的像是救赎。
　　
　　他从来没有过鼻酸的感觉，以为自己从那天起就不再拥有情感，以为自己什麽都抛弃掉了，只要是为了复仇什麽都做的出来，可是内心深处确实有什麽，单单为了一个少年，开始涌动了。
　　
　　「谢谢，真没想到还会遇见你。」他笑道，接过手帕。
　　
　　「你何必为了那种人在这边等下去？」少年蹲在他身边，淡淡的问。
　　
　　「这…毕竟我已经没有工作了…」他总不能说一切都是他的阴谋吧。
　　
　　「喔…」少年稍稍提高了音调，俊秀的柳眉抬起，一副冰霜美人的态度，六道骸看的入神，对少年的喜爱又多添了几分。
　　「我讨厌王子，但是我可以介绍你一份工作。」
　　
　　「什麽？」他一怔。
　　虽然少年是一番好意，但是为此而放弃自己好几年的计画，岂不是划不来？
　　
　　「你自己想想吧，待遇不会比王子的管家差的。」少年起身，回头露出一抹淡笑。
　　
　　计划？那是什麽？
　　那个凶神恶煞的王子和这个少年他喜欢谁？
　　
　　他被少年的微笑迷的神魂颠倒，忘了自己在囹圄中受过的耻辱，忘了自己方才为什麽抛下尊严，忘了身上背负的使命还有长远的计画。
　　他只是下意识的抓住少年的手，彷佛为了挽留什麽一般的激动。
　　
　　「他就在外面！快！」
　　
　　突然，原本待在门内，凶神恶煞的王子和一大群士兵蜂涌而出，各个手上都持著危险的武器，发疯似的就往少年刺去。
　　他还是想要完成计画，而这时理应直接把少年献上去任那一票人宰割以突显自己的忠诚心，反正他从头到尾都没有所谓的人义可言，在他下定决心要复仇的那一刻他就什麽也没有了。
　　
　　但他做不到。
　　连自己都觉得意外，他张开双臂挡在少年面前，染血右眼上的数字开始变化。
　　他对不起过去那些曾在身边死去的人们，复仇计画就要划下句点了。是啊，到头来他还是憎恶王公贵族，憎恶那些残暴虐待人民的烂货。
　　不如就在这里直接把王子给杀了，也能间接毁灭这个宫廷体系，这样一来他就不必交出少年了，那个使他内心深处的情感产生波动的少年，放荡不羁的少年，让人永远无法忘怀的美丽少年。
　　
　　「你合格了。住手吧，哲。」
　　
　　「咦？」他不敢置信的盯著少年，彷佛自己听错了。
　　
　　可是实质上并不是如此，最好的证据就是这些原本像是杀红了眼的王子和士兵们一个个向少年跪下，六道骸的异色瞳里添了几分惊愕。
　　
　　「你，以後就是我专属的管家，还有，禁止叫我王子。」
　　
　　云雀恭弥，从不在人前露面的王子。
　　并盛国最高统治者。
　　
　　（待续）




6918-蓝执事(第三章)

　　
　　「抱歉刚才对你失礼了，骸君，一切都是恭先生的命令。」刚才假扮王子，高头大马的男人领著他在宫里走来走去，一面讲解，一面把管家所需要的物品一一丢给六道骸。
　　
　　六道骸手忙脚乱的在後面接著，心想刚才真是错怪这位有情有义的怪发型了，刚才的闹剧结束後，男人还替他包扎右眼的伤口顺便请他吃晚饭。
　　男人名叫草壁哲矢，据说已经待在王子身边很多年了。
　　
　　「刚才会那样测试你，主要是因为恭先生想要的管家不是一个重视名誉，而是对他绝对忠诚的管家。」草壁说著，丢给他一件衬衫。
　　
　　「还有，恭先生平时不喜欢穿著华丽，因此不必穿西装。」於是说著，草壁又扔给了他一件素色裤子。
　　
　　六道骸手忙脚乱的，两手都快拿不住东西了，草壁索性替他拿一点。
　　
　　「刚才那个房间也是先王留下来的，恭先生本人是住在另一个房间。」最後他们俩在长长的回廊上走著，手上抱著一山杂七杂八的物品，一路谈笑。
　　
　　「咦？和我所知道的王子差的很多呢。」
　　
　　「是的，我们打从心底尊敬恭先生，刚才你看见的所有士兵…啊，就是都有我这种发型的，全部都具备良好的忠诚心。」草壁说著指指自己的飞机头。
　　
　　简单来说就是训练有素的狗罗？
　　六道骸暗暗想著，深觉得这个王子还真是热爱动物。
　　
　　「骸君，这边就是以後你的房间。还有明天早上恭先生会和你一起吃饭，顺便一提，恭先生是出了名的讨厌群聚，因此其他人不会到场。」
　　
　　草壁为他开了门，房里的构造真的很简单，坪数是还挺大的，可是里面的家俱只有一张大床，一个衣柜和空空的置物架，了不起再添张沙发，剩下的什麽也没有。
　　
　　「有需要其他家俱的话可以来找我，这个房间和恭先生房间的摆设是一样的。」草壁替他把杂七杂八的物品一一放置好，递给他一把钥匙。
　　
　　「呃…真是谢谢你了，草壁先生，不好意思刚刚还对你大放厥辞。」真的，六道骸现在对这个高头大马怪发型的坏印象一扫而空，取而代之的仅是感激。
　　
　　「哪里，该道歉的是我们。对了，骸君，这房间的钥匙会有备份在恭先生手上。」
　　
　　又是他？
　　那个美丽的吓人的少年简简单单的就把他的复仇大计摧毁，然後又顺理成章的支配了他的一切，虽然不是他讨厌的那种暴虐无良的统治者，到也真有几分帝王的风范。
　　草壁又吩咐了几声就走了，六道骸往後一仰，倒在软绵绵的床褥上。这种床他很久没睡过了，可是他现在却无心去享受这股美好。
　　
　　他只感到惘然。
　　硬要做这份工作的原因是复仇，是为了那些不堪回想的过去，原本他的计画就是从宫廷内部搞破坏，拢络人心之後除掉王室贵族，让这个腐败的宫廷系统瓦解。
　　
　　可是为什麽？就是为什麽？偏偏挡在他面前是这个蛮横高傲的少年呢？
　　再说为了云雀恭弥而动了心的自己，到底又算什麽？
　　
　　夜已深了，房间里没有任何钟表。
　　他清楚的知道绝对时间，一分一秒过去，清晨很快就会到了。
　　
　　
　　
　　为了上班第一天就要给雇主良好的印象，六道骸整晚几乎没什麽睡，虽然这样的日子他早就习惯了。
　　他起了个大早，打理好自己的仪容，记著昨天草壁才提醒他，云雀恭弥是不喜欢穿著正式华美的，他也就随便挑了件衬衫，至少系了条挺有特色的皮带便往餐厅走去了。
　　
　　「你迟到了，竟然让我等？」云雀恭弥翘著脚在餐桌前等他，他给人的感觉是朴素多了，只是不晓得怎麽会和自己这麽有默契，两人都穿著白色衬衫黑色裤子，不过两人腰间的皮带是一白一黑。
　　
　　「等？现在才六点，天还没亮呢…殿下。」他苦笑著，拉开椅子坐下。
　　
　　「我向来习惯早起，还有，不准叫我殿下。」他漂亮的凤眼眯成一条线，嘴角扬起的弧度添了几分潇洒。
　　
　　「不准叫你王子，又不准叫殿下，那我该叫什麽呢？」骸又是一阵苦笑，他真的已经不知道拿这位王子怎麽办才好了，是该服从？还是用他惯用的虚伪？
　　
　　「随便你。」他冷冷的回应，挟起饭菜送入口中。
　　
　　看他做这动作，骸才把目光移回他们的早餐上。
　　──慢著！白饭和纳豆？怎麽会和狱中的伙食没有差别啊！在六道骸正常的认知当中，所谓的王室都是早餐大鱼大肉，再不怎麽样也至少会有杯牛奶啊！
　　再往四周望望，餐厅大概比自己的房间还小一点，餐桌也是只能容纳两人。
　　
　　「那个…我说恭先生…」
　　
　　「你没资格叫我恭先生。」
　　
　　「那我说…少爷，你平常…都是在这里吃饭的吗？」他故作镇定的吃下异常简单的早餐，试探性的问道。
　　
　　「有意见吗？还是你不喜欢菜色？」他冷淡的回道，吃个早餐也那麽专心的态度实在让六道骸很佩服。
　　
　　「不，我不讨厌…」只是突然很怀念而已啦，牢里的菜色啊。
　　
　　两人安安静静的吃饭过了十五分钟，那段只有碗筷碰撞的沉默让六道骸有些难耐，只是云雀恭弥的脸上完全不带任何表情，有的只是点虔诚的庄严。
　　六道骸看的入神，动著筷子的手速度慢了些。
　　
　　
　　「既然哲应该都告诉过你了，你应该实地演练一下。」云雀领著他在长廊中走著，黑色短发飘散著诱人的香，穿越过大厅时，六道骸注意到宫里的女仆们往这里看著，议论纷纷。
　　
　　「他不是那个被王子收养的人吗？怎麽旁边还带了个人？」
　　
　　「我看过那个人，记得那是昨天面试者中唯一通过的…」
　　
　　「什麽？王子那一关他有通过吗？」
　　
　　「应该是有吧，不然也不会出现在这里了…」
　　
　　「真稀奇，那个王子可是出了名的霸道，长的丑还一副J样，要是王子是这一位该有多好…」
　　
　　「别说了，传出去给王子听见就不好了…」
　　
　　六道骸听著，大概推断出来宫里是怎样子的情况了。
　　简单来说这个蛮横任性的真正王子就是害惨了对他有满满忠诚心的草壁哲矢，让草壁为他做牛做马还充当他的魁儡自己却在底下逍遥，甚至还挂出是被王子收养的名号实质上根本是地下统治者。
　　
　　云雀恭弥嘴角挂起一抹淡笑，诡计得逞的那种，可是一样勾人魂魄。
　　六道骸心里一震，双颊染上抹嫣红。
　　他想，他八成是喜欢上这位朴素又高傲的王子了。
　　
　　
　　走出户外，迎面而来的冷沁空气让胸口难耐的燥热降温了不少。
　　
　　「少爷，请问到户外来是要干什麽呢？」他客气的问，却遭来一记白眼。
　　
　　「我讨厌王子，因为这个职位很f。国外的来宾都是由哲在接待，虽然大事都是我在处理，可是除了在这附近到处玩，根本没有所谓人生目标。」他伸出手，一只黄色雀鸟飞过来，栖上他的手指。
　　
　　「还有，不要叫我少爷。」他冷冷的补上一句。
　　
　　「是这样啊…还真是个辛苦的职业呢…」因为什麽都不能叫，六道骸索性省略主词。
　　
　　「客套话就免了，那只会让我想咬杀你。」云雀冷瞪了他一眼，把玩著雀鸟。
　　
　　他一怔。从没有人对他说过这样的话。
　　云雀恭弥有股独特的魅力，无论是身上的香泽，还是简单大方的穿著，放浪不羁的个性，偶尔露出一丝媚惑的淡笑，毫不华贵的饮食，爱支配别人、捉弄别人的兴趣，全部都那样鲜明的纯粹。
　　
　　他的代表色应该不是黑就是白。
　　适合云雀恭弥的颜色大概就这样了，再加修饰只会破坏美感。
　　
　　他不知道自己在做些什麽，人生的目标全被云雀恭弥摧毁了。
　　可是，就这样身为他的执事在一旁看著他，虽然平淡，却有种甜甜的幸福。
　　也许自己是真的喜欢上他了。
　　
　　（待续）




6918-蓝执事(第四章)

　　
　　喜欢不是爱。
　　
　　
　　六道骸本以为宫廷里繁杂的规矩会让他来不及学习喘不过气，结果却证实自己根本是想得太多，云雀恭弥这个「地下统治者」根本生活得和无产阶级没有两样，更正确来说的话还是放无薪假ff没事干的那一种。
　　如果世界上找的到这种有钱拿还可以放假放到没事做的职业，那应该就是刚出生的小婴儿吧，只可惜他们在过几年就要步入「有付出才有回报」的社会，而云雀恭弥却是放到死也没关系。
　　
　　而相较之下身为他的管家实在很不公平。
　　
　　云雀恭弥在上班第一天告诉他的「实地演练」根本就是让六道骸见习，看他所谓王子殿下一天的生活是怎麽过的，第二天以後突如其来的杂事恒河沙数逼得他跑上跑下的，让他著实被这份工作的难度吓了一跳。
　　
　　而觉得云雀恭弥应是温柔的好主人这般印象，最後证实根本是个屁。
　　
　　首先，身为执事必须守时。
　　云雀恭弥喜欢特别早起，就是偏好欣赏日出的那种，而六道骸就必须在天亮前一小时起床，打扫餐厅，备好餐具，做出早餐。
　　最重要的是必须让王子殿下吃到温度刚好好的饭菜，就连餐具在冬天都不能太冰，否则辛辛苦苦做出来的食物和筷子就会往六道骸脸上砸。
　　被云雀恭弥操了几个月下来，六道骸也练就了一身闪躲和洗脸的好功夫。
　　
　　再者，身为执事必须懂得察言观色。
　　云雀恭弥的脾气不是普通的差。他没事做的时候还好，偶尔陪他骑马打猎六道骸倒也还应付的过去，但是一碰上国家大事处理不完的时候，就连好心替他送个点心，都会被他恶劣到极点的态度给赶回去，当然最常见的还是被云雀恭弥直接用拐子狠揍一顿出气。
　　六道骸就是曾经不明不白的挨了好几顿打，现在他谨遵这个原则──看到云雀恭弥走路很快而且毫无表情时千万不要跟过去。
　　
　　最後，身为执事必须完全保守主人的秘密。
　　
　　
　　「六道骸先生，您还记得我吗？」一个熟悉的声音唤住了正要去厨房请人替云雀恭弥准备日式和子点心的六道骸。
　　
　　他回头一看，是个穿著西装的男人，随後想起那是面试那一天招待他的史毕亚。
　　
　　「喔，是的，请问有什麽吩咐吗？」他稍微放慢脚步，但心底止不住的著急，三点整云雀恭弥就要他的下午茶，再不快点回去又会是一顿拐子餐伺候。
　　
　　「不，怎麽敢对殿下的管家有所要求呢？只是在下之前听闻一个消息…」史毕亚的音量渐渐变小，六道骸蹙起眉，掌心微微的冒著汗。
　　
　　「对不起，我无可奉告。」他冷眼一瞪，原本放慢的脚步又加快了，希望这样真的能让史毕亚闭上嘴。
　　
　　「喔？看六道先生这麽急著否认，八成传闻是真的罗？」
　　
　　他心里一震，停下脚步。
　　
　　「当然不是，只是我现在赶著时间，能否请你下次再问呢？史毕亚先生。」转头回以一个三十度的完美笑容，六道骸恭敬的微微行了礼。
　　
　　「啊…是的，对不起打扰您了。我下次会再找时间询问的。」眼见如此，史毕亚没有了继续追问的藉口。六道骸名正言顺，谁叫他是王子的管家。
　　
　　身为执事，必须完全保守主人的秘密。
　　不管最後史毕亚欲问的是什麽，只要让这个与六道骸无关紧要仅有一面之缘的人开口问出问题，十之八九是和王子殿下脱不了关系。六道骸嘴角的笑容在史毕亚转身的那一刻完全消失的无影无踪，他嫌恶的啐了一声，继续往厨房走去。
　　
　　当然最後砸向六道骸微笑的脸孔的，还是那迟到的日式和子。
　　
　　
　　
　　「你又迟到了，全世界只有你敢让我等。」
　　
　　一开门，六道骸必须先闪过直接朝那双灵魂之窗猛插来的两根拐子，然侯对云雀恭弥恶劣到极点的心情微笑著赔不是。
　　时间是晚上十一点整，云雀恭弥把六道骸叫进来他的房间。
　　
　　「对不起，主人，可是我的房间离您的可是有整整五百公尺远呢，叫我怎麽五秒钟之内赶来…唔噗！」六道骸的下巴被一只硬木屐狠狠的砸中。
　　
　　「不要叫我主人，把鞋子拿过来替我穿上。」
　　
　　他苦笑著，捡起那只让他下巴血流不止的凶器，恭敬的走向元凶。
　　什麽自尊的，在云雀恭弥面前这种东西早就被践踏的一文不值了，在这种自尊比他高上几百倍的人面前，他好像连拥有人类基本尊严的资格也没有。
　　云雀恭弥的态度会让他想起过去那段不被当人看的惨痛生活，但这时他却尊敬他，效忠他，当他的出气筒，替他做所有难度极高的事，那麽甘愿。
　　想来真是去他的有够讽刺。
　　
　　「那麽，公子，都这时间了，我记得已经跟您说过晚安了喔。」才刚帮云雀恭弥穿上鞋子结果他又两只鞋都脱掉，深感自己被愚弄的六道骸口气不太好的提醒著，心想如何早点打发掉这个任性的王子然後回去睡觉。
　　
　　「不要叫我公子。」於是云雀恭弥一脸厌恶的说，理所当然踩上他的头，他那头自豪的蓝色凤梨叶都被踩的扁扁的了。
　　
　　「这我就不懂了，这几个月我叫过殿下、恭先生、少爷、陛下、少主、主人、主公，没有一个你愿意让我叫，那我到底该叫些什麽？」六道骸挣扎著从云雀脚下钻出，急欲回房睡觉的他有些不满。
　　
　　「随便你。」而他的回答还是那麽一贯。
　　
　　六道骸叹了口气，稍微用手抓回自己的凤梨头，缓和心情後才平和的问：
　　「请问找我有些什麽事？」
　　
　　「我睡不著。」
　　
　　「难不成要我陪您睡？」六道骸讥讽道。睡不著也不用拖别人下水吧！
　　
　　想当然尔飞过来的不会是枕头那麽好的东西，一定是台灯。
　　但结果证实六道骸想的太美，飞过来的是一整扇窗户。
　　
　　「陪我看星星。」他平淡的命令，对於头破血流的六道骸也见怪不怪。
　　
　　「如果只是这个要求的话，我可以答应。」不知道是用了什麽法子把窗户修好，六道骸仍染著斑斑血迹的嘴角微笑著回答。
　　
　　
　　云雀恭弥嘴里常会不经意的说出令人意外的请求。
　　例如第一次他们一起去骑马时，云雀恭弥说想找一片开满紫色花朵的草原。
　　【做得到吗？】他问。
　　【做得到的，陛下。】他答。
　　【不要叫我陛下。】
　　短短的对话之後，六道骸领他去看一片和他所心中所想的完全相同的大草原。当时云雀恭弥的确有些意外，他在这森林里从小晃到大，从来没见过这样的地方。
　　而且，这种花在这个国家的气候下无法生长。
　　
　　然而他最後还是嘴硬的说：「六道骸你去死吧，我要的不是这种地方。」
　　六道骸当时的表情有些困惑，但随後又一副恍然大悟的笑了出来，虽然他那时什麽也没对他说，却好像把他的别扭看的透澈了一般，令他非常不悦。
　　
　　因此处处刁难六道骸就是他最大的兴趣。
　　
　　
　　他们趴在窗口望著，漫长的沉默让六道骸浑身不自在，只是当他看向云雀的时候，总会觉得他是在虔诚的祈祷，多了那一分安静的庄严，嘴角的微笑便无法停止上扬，也许超过了平常惯用的完美三十度，也许笑起来有些笨拙，可是他一点也不在乎。
　　
　　世界上怕是没有人能像你一样让我这麽喜欢的了。
　　虽然喜欢，并不是爱。
　　
　　骸替睡著了的云雀盖上被子，关了灯，悄悄走出房间。
　　
　　
　　隔日大概是因为云雀失眠的关系，他没有像平常一样那麽早起来，这是六道骸难得清f的时刻。
　　他两手插在口袋里晃著晃著，偶尔遇到宫里其他的女仆或下人就打声招呼，直到他不幸的在大厅遇到了史毕亚。
　　
　　「六道骸先生现在总该有空了吧？我刚刚看过王子殿下，他似乎还在睡觉呢。」
　　
　　王子殿下？
　　他是说草壁，还是云雀？
　　骸绷紧了神经，想好待会儿应对的台词，毕竟身为一个执事就有替主人保密的义务，就算云雀连「主人」两字都禁止他叫。
　　
　　「是，请问史毕亚先生有何贵事？」
　　他有些僵硬的挂起微笑三十度，手中的空气渐渐聚集起一把三叉戟的型态。
　　
　　别说出云雀恭弥的身分！
　　别说出云雀恭弥的身分！
　　否则你史毕亚还来不及找到新工作就得死在这里了！
　　
　　「我听说六道骸先生曾经待过监狱，请问是真的吗？」
　　
　　「咦？」
　　
　　他一怔，微笑消失的无影无踪。
　　
　　（待续）




6918-蓝执事(第五章)

　　上午八点，他打了个呵欠，揉揉惺忪的睡眼从床上坐起，披在身上的薄被和关好的窗户八成是六道骸的杰作。环顾四周，看来六道骸应该早已回去了，房内空荡荡的，寂静的有股安心感。
　　
　　「恭先生，您起床了吗？」两下敲门，门外传来了草壁哲史的声音。
　　
　　「哲，应该已经准备好早餐了吧？」他打了个呵欠，穿好外衣，向门口走去。
　　
　　「是的，但是…今天…」门外人有些迟疑的顿了顿，云雀疑惑的微愣，停下脚步，随即想起昨晚失眠还把六道骸找来的原因。
　　
　　不快的记忆在他脑中窜醒。
　　──今天是先王过世满八年的日子。
　　
　　「我知道了，我会去的。」他顿了顿，不悦的回话。
　　
　　隔著一扇门，隐约传来草壁松了口气的声音，之後便再也没有了声响，也许是放心而走了，寂静又如潮水般涌进，这次却冷的让人禁不住颤抖。
　　
　　在并盛国里，凡是上一任和现任国王的忌日或诞辰日都会成为国定假日，而这一天国内每每都会举办盛大的祭典，宫廷将部份开放民众参观，无论是侯爵伯爵还是子爵，上到王后王子，下至奴婢仆人都必须招待宾客，地位高的就像动物园里的猴子一样给人参观拍照，地位低的就给民众倒倒茶水或充当导游。
　　云雀恭弥为这项传统感到非常不悦，他生平最看不惯的就是群聚者。但无论怎麽说，他都算是每天出入王宫的一份子，更何况就算找了草壁当替身，他还是真正和先王有血缘关系的儿子，毕竟是永远抹煞不了的事实。
　　
　　──虽然他，就是亲手结束先王统治政权的人。
　　
　　恨意蒙蔽了双眼，要报仇、要报仇，他满脑子只想著这个，当他大力挥下拐子，亲眼看著父亲的脑浆溅洒出来时，那双锐利的眸子不如往常一样冰冷、锐利的目光不存在其中，丑陋的仇恨让瞳孔浑浊起来，好像是杀红了眼一般的，解放了嗜血的灵魂。
　　亲手弑父。
　　直到很久以後他才发现两行泪水在面颊上风乾的痕迹。
　　
　　
　　
　　「六道骸在哪里，六道骸？」他大步在空荡的回廊上走著，从十点开始皇宫就会涌入大批人群，挂名所谓「王子收养的人」有出席给民众当猴子一样拍照的义务，当然王子的管家亦不例外，六道骸却还未得知这项传统。
　　
　　厨房、餐厅、花园甚至是他的房间都找不到，虽然很想命令那一群飞机头部下展开地毯式搜索，可惜他们现在一个个都忙得不可开交。
　　
　　
　　突然，大厅里传来一群女仆惊恐的刺耳尖叫。
　　
　　
　　他循著声音跑去，距离十点整只剩下半小时，女仆此时不该还在大厅里打扫，更不该传来尖叫声，而让他感到如此刺耳就更是该死。
　　
　　──下一秒，他楞住了。
　　女仆们恐惧的表情映入他的眼中，洁净的大厅地板染上了不该出现的鲜红，令人反胃的血味弥漫著，在血泊中倒著个自己从未见过的侍从，站立竟是拿著三叉戟的六道骸。
　　
　　「刚才的话，还有谁听到了？」异色瞳扫视著那一群颤抖的女仆，冰冷的嗓音听起来根本不是过去半年内待在他身边的六道骸。
　　
　　「没有人回答？不敢回答？那你们就一起死在这里吧。」他举起三叉戟，朝著她们走去，女仆们无处可逃、无计可施，瞳孔放大看著死亡一步步的逼近。
　　
　　「六道骸！你在干什麽！住手！」他一个箭步上前，架住即将大开杀戒的猛兽。
　　
　　「放开我！我要让她们刚才的记忆永远消失！」
　　
　　「什麽记忆！你知道自己在做什麽吗！」
　　
　　「我知道！别拦我！」三叉戟毫无预警的往後一挥，他一惊，虽然即时倒退一步，却还是在脸上留下一道深深的血痕。
　　
　　「少…爷…？」也许是刚才杀人杀的太顺或是那些下人真的太弱了，忽然出现了能闪过他三叉戟的人让他定神一看，才发现眼前的人是云雀恭弥。
　　
　　然而他却什麽话也没再多说，血珠从伤口渗了出来，顺著白皙的面颊滑下，浸染了洁白的衬衫，看起来十分骇人，冷冷的目光看向地上的惨状，上移扫视那群惊魂未定的女仆，停在六道骸惊愕又带著一丝愧疚的脸庞上，然後定定的望向他血红的右眼，彷佛看穿了他的六世轮回。
　　
　　「你们，把这里整理乾净，然後送伤者去医院，十点之後大厅里不许有任何血迹，别忘了今天是什麽日子。」他俐落的对女仆们下令，用袖口抹去脸上的血迹，纵使鲜血还是源源不绝的流下来。
　　
　　待女仆切实的感到生命危险已消失，并且一个个开始从吩咐展开动作後，他才把视线转向不知所措到有些惊慌的六道骸，至少，从他的眼神能看得出来。
　　
　　「少爷…我…」终於等到云雀看向自己的时候，六道骸反而感觉接不上话，他不想告诉云雀自己的过去，也不知该怎麽解释自己方才的失控。
　　
　　他还来不及犹豫下一句要接什麽，强而有力的拐子击中自己的脸，力道之大让六道骸飞出去足足有三英尺多，几个女仆又传来惊恐的尖叫。
　　很痛，云雀恭弥打人从不留情，如果不是六道骸，对象可能会当场骨头被击碎甚至死亡，可是这一次，六道骸真的感到一种深刻到骨子里的痛，痛到连他的心脏也跟著疼起来。
　　那必然不是生理上的痛觉。
　　
　　「我说过不要叫我少爷。」
　　他甩去拐子上的血迹，转身大步离去，冷冷的语音里也隐隐藏著些许的痛。
　　
　　
　　
　　云雀恭弥标致的脸蛋上多了一块ＯＫ绷，以往围绕在他身旁的赞美词今天却成了叹息词，就连高高在上虽然长的一脸可怕的王子也频频朝他那里看去，从他眼神里完完全全看的出他内心的焦急、心疼与惭愧。外面的人都说因为是那凶狠的王子难得愿意收养的人所以理所当然非常关心，知道底细的人都懂那是忠犬无法护主的内咎还有想要捉出凶手的迫切。
　　
　　
　　「恭先生，那道伤痕是…？」祭典结束後，草壁慌慌张张的前来询问，也不顾大厅里还留著几个不知情的民众，几道好奇的目光让云雀有些不悦的瞪了他一眼。
　　
　　「没什麽，跌倒的。」
　　他一整天下来已经看够了群聚的无知民众，疲累的让他心里的厌烦指数已飙升至临界点，他不耐的摆摆手随便敷衍了几句，隔了一整个大厅站在对面角落的六道骸和他四目交接，却只有短短的一秒又移开了视线。
　　
　　他异色瞳底有说不出的复杂情绪。
　　
　　
　　关上房门之後又是寂静，像海水涨潮一般一点一点的淹没情绪，也许只有满天高挂的繁星不那麽孤单，只是他唯一的不满是那些星星群聚到碍眼的地步却又那麽美，他想狠狠咬杀可是里头还有珍惜的回忆。
　　
　　「你，睡了吗？」六道骸的声音从门外传来，此刻他的表情应是双手握在门把上却犹豫著到底要不要进去那样难看的蠢。
　　
　　「睡了。」他不屑的哼嗤了一声，漆黑的房里月光照进来，映在那件早上染了血交给下人去洗的洁白衬衫上，折的整整齐齐一如往常乾净。
　　
　　「脸还痛吗？」他无视他的别扭，自顾自的问下去。
　　
　　「我那麽软弱吗？」他无心和六道骸对话，脱下过於拘束的西装往浴室走去。
　　
　　「痛不是一种软弱。」
　　
　　「我没心情听你说教。」
　　
　　门外人没再多话下去，房里恢复一如既往的寂静，空气难受的令人窒息。他也许真有些後悔方才那一语把场面搞得僵，打开了水龙头哗啦哗啦的声响却适时的稍微舒缓了气氛。
　　
　　「呐，你很像我以前最重要的朋友。」他的音量不大，盖不过有回声助阵的水声，却一字一句切切实实的传入云雀耳里。
　　
　　（待续）




6918-蓝执事(第六章)

　　　　
　　六道骸的记忆里存著不愉快的回忆，在他十七年的生命里不停的折磨他。满天的繁星会让他想起那个朋友，不曾对他笑，却值得他信任的好友。
　　只是有一天他被皇宫里的侍卫从六道骸眼前拖走，当著他的面用利刃将他的腹部狠狠刺烂，鲜血四溅出来，残破的器官袒露在空气中，一起一伏，生命在苟延残喘中即将消失。
　　那血淋淋的场面不仅怵目惊心，在六道骸的眼里看来更是一生抹去不了的痛。他咆哮著、，一心一意想制止、想帮上任何忙、想杀了那批侍卫，紧紧禁锢在石墙上的双手和眼前的铁栏让他无计可施，两人对望著，一个半死，一个半活，一个沉默，一个嘶吼，在眼神间交流的仅仅是无助。
　　
　　那一刻，他清楚看见从不表现自己情绪的男孩留下了眼泪。
　　但是他却什麽也做不到。
　　
　　
　　「可是，他已经死了。」
　　他缓缓的将双手自门把上移开，离开前的脚步一下子沉重起来，脚步声在幽暗的回廊上踏出回音，更显出周遭的沉寂。
　　
　　云雀恭弥房里还传来唰唰的水声，清晰的响著听来像外面下了大雨，他握著水龙头，任凭热水一股脑往头上冲，不语。
　　想起重要朋友的死去，过往一点一滴不忍回忆的灿烂时光在脑中窜醒，六道骸原本只是想对云雀恭弥坦承些什麽，却渐渐回想起自己的目的。
　　为了复仇，他可以亲手杀了云雀恭弥，毕竟对他的喜欢，永远也无法成为爱情。
　　
　　──他唯一爱过的，连尸体都找不著。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「早安，昨晚睡的好吗？」六道骸递上温度适中的饭菜，恭敬的打声招呼。
　　
　　「当然，因为昨天很累。」他瞥了眼六道骸。淡淡的答道。
　　
　　清晨，刚日出，早起是他们在半年间建立起的默契，只要没有失眠都是这个时间一起用餐，祭典结束後又回复到规律的生活步调，他们之间还是一样的平淡彷佛什麽也没发生过。即使如此，云雀恭弥始终都感觉骸对他的态度不一样了。
　　
　　伪装越来越厚，仇恨越来越深。
　　
　　甚至有几次他们一起吃饭的时候，云雀会被那双浑浊的瞳孔给吓著，就像看到当年的自己一样，而六道骸竟是用那种眼神看著他。
　　即使一个身为主人，一个身为管家，见面的次数却越来越少。
　　好像无止尽一般，令人厌恶的猜忌，他在等六道骸展开下一步的动作，也知道六道骸想要杀他的动机有多强烈，他不是没调查过六道骸的身世，只是查的不清楚，只知道他从监狱出来，也知道他杀了几个狱卒，更何况他待过的监狱就是宫中的地下监狱，他有千千万万个理由憎恨王公贵族的中心──也就是云雀恭弥。
　　
　　六道骸，别用那样的眼神看我，会让我想杀了你。
　　
　　
　　
　　
　　
　　云雀那一晚没有原因的出现在地下监狱的走廊，踏著石砖的脚步声U起诡谲的回音，外面正下著的大雨让牢狱里原有的腐臭味又添了股潮湿的阴气，冰冷的空气像要撕裂他的肺，一吸一吐都感觉十分痛苦，无论生理上，亦或是心理上。
　　
　　「喂你打哪来的？怎麽可以擅自闯入！宫里的下人吗？啊？」狱卒喝的醉醺醺的，敲著酒瓶叫住云雀。
　　
　　他瞟了狱卒一眼，接著就是一记迅雷不及掩耳的狠拐，酒瓶掉到地上，框啷一声传来阵阵回音，猛烈的一击是用打六道骸的力道去打的，死了没有也不知道。
　　倒是牢狱里的一个个杀人犯被惊醒了，在黑暗中蠢蠢欲动，他冷冷的凤眸锐利的扫视著他们，哼出几丝不屑。
　　
　　这里，他待过的地方，他痛恨的地方，他和朋友拥有回忆的地方。
　　六道骸看著他的朋友死去，大概也是在这里吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「恭先生！恭先生！」草壁哲矢大力的敲门声惊醒了云雀，他打了个呵欠，疲倦的撑起身子，看了看桌上的钟。
　　
　　凌晨三点整，不该是他起床的时间。
　　
　　「哲，你不会不知道，把我吵醒会有什麽下场吧。」他拧起眉，不悦的说道。
　　
　　「听我说，地下监狱里关著的重大杀人要犯总计有三十名跑了出来，有些还潜伏在宫里，当时看守人头破血流，应该是被外面的人放走的。」
　　
　　「什麽？」他一愣，拐子落到地上，刺耳的响亮。
　　
　　「还有…恭先生，消息已经让全国国民知道了…」
　　
　　
　　
　　
　　
　　「六道骸！六道骸！」云雀恭弥大力敲著房门，五秒钟过去後依然没有回应他也没耐心继续等，甚至连备用钥匙都懒得拿，直接抄起拐子破门而入。
　　
　　「嗯…早安啊，云雀今天起的很早呢。」
　　应该是所谓的平旦之气所致，刚起床的六道骸头上凤梨叶摇啊摇的，弯著的嘴角看得出心情不错，那双异色眸子也一反常态的清澈。
　　
　　然而他一点轻松愉悦的心情也没有，毫不客气的揪起六道骸的领子给他狠狠一拐，让凤梨一大早就来个骇人溅血。
　　
　　「我知道你恨我，但也不必做出这种手段！」
　　
　　「什麽？我恨你…我…你在说笑吗？」
　　他的表情起初是说不出的讶异，提到「恨」字之後却一瞬间改变成灿烂的三十度标准微笑，蒙上了令云雀恭弥厌恶至极的虚伪，他怒的用力踢上六道骸的腹部，传来一阵难听的闷哼。
　　
　　「我没时间在这里跟你耗，等我回来再解决你这破坏并盛风纪的小人！」标致的脸孔因愤怒而扭曲，云雀接过草壁递过来的外套，悻悻然离开六道骸的房间。
　　
　　
　　「呐，草壁先生，我到底做错了什麽？又发生了什麽事？」
　　待云雀的脚步声完完全全消失，他才愣愣的问草壁，而草壁只是摇摇头，说恭先生为什麽把一切过错怪到骸君头上他也莫名奇妙。
　　
　　为什麽云雀总看得出来他伪装的外表、他仇恨的心理甚至那一点点喜欢他的情绪？他明明就藏的论谁都看不出来，毕竟从那一天起他就打定再也不让别人看出他的情绪，只要是为了复仇他什麽都可以藏，下定决心让自己成为冷血人物。
　　为什麽，为什麽总是云雀恭弥把他看的那样透彻，让他的防备就这样瓦解在云雀锐利的眼神下，从第一次见面起到现在，云雀什麽话都直说，什麽情绪都不隐瞒，却能把他极力隐藏的情绪毫无保留的看的那麽透澈。
　　
　　可是，为什麽他这次也误会的那麽透澈？
　　
　　从牢里逃出来的人怎麽可能还会不知死活的走回去，又不是回那边去和杀人犯喝茶聊天开同学会的，云雀恭弥的逻辑也未免太奇怪了吧？
　　再说，那张脸、那副脾气以及那种气质跟那个人是那麽的相像，就算他再恨他又怎麽下的了手伤害他、甚至不惜使手段？
　　
　　
　　
　　
　　
　　「哲，把六道骸关起来，我去把杀人犯一个个捉回来咬杀掉。」云雀恭弥对著手机令一头的草壁哲矢下令，迈开的大步伐显出他情绪的不满已经到了极限。
　　
　　「恭先生，您千万要小心。」
　　
　　「我知道，身为替身的你也赶快找个地方藏好，他们会找上的人是你不是我。」
　　
　　「是的，恭先生。」
　　
　　「还有…」他顿了顿，深吸一口气，「告诉六道骸那家伙不准直呼我的名字！」
　　
　　吼完後用力按下结束通话键，草壁把手机拿的有三十公分远，才不至於因为刚刚那一声而耳膜破裂，「嘟－嘟－」的结束通话声传来，他和六道骸对望一眼，乾笑几声，刚才云雀在说话的音量实在很难让人没听到。
　　包括前面他说的那句「把六道骸关起来」也听的一清二楚。
　　
　　草壁哲矢反覆深呼吸了几次，六道骸在想也许是跟草壁的感情不错，要他把自己关起来可能真的需要点勇气，可是凭他的胆识应该不需要深呼吸这麽久吧，况且平时待他不错的草壁，只要开口请他去坐个牢他也不会怎麽反抗的。
　　
　　
　　「骸君，请你去帮助恭先生吧。」
　　
　　
　　呼吸那麽深沉，语气却那麽坚定。
　　毕竟这是他第一次违背云雀恭弥的命令。
　　
　　（待续）




6918-蓝执事(第七章)

　　
　　冰冷的空气、令人做恶的潮湿、阴暗、还有，绝望，高高的白墙挡住了所有光芒，一丝阳光也透不进来，又如何怀著能看见天空这种不可能的梦想。
　　六道骸在三年前被抓进这里，而他当时什麽也不知道，只知道自己又坠入了痛苦的深渊，药物施打、手术刀、人体实验，好不容易才从那之中逃出来，现在他又成了什麽？不再是白老鼠之後，他成了比被囚禁的鸟儿更不如的生物。
　　六道骸呆呆望著那面高墙，白得令人做恶的天花板，这里与其说是牢房，倒更像是实验室，他不愿回想的实验室，虽然湿度和亮度上有些差别，但是那面白色高墙依然紧紧的压在他的记忆上，叫他痛苦不堪。
　　
　　有时候这样的日子待久了，他会开始想像白墙後面的色彩。
　　湛蓝的天空，一列飞翔的鸟儿，白云，暖洋洋的空气，街上人们幸福的笑容，如果将来他有一天出狱了，他想要改变这个世界，给世界温暖的色彩。
　　
　　他从来没有放弃看一次外面的景象。
　　
　　而终於有一天牢房的铁门被打开，他以为自己日夜的祈祷有了一丝进展，可惜目的不是为了放走六道骸，只是让他多了个小室友。
　　一个被粗鲁摔进来的，瘦小男孩。
　　
　　【呐，你叫什麽名字？】
　　他上前问候这位新室友，换来的只是一道冰冷的目光，可是，在那浑浊黯淡的瞳孔之下，有著深不见底的孤独和恐惧，一如结冻的海洋。
　　
　　【罪犯…别碰我…】
　　他颤抖的挥掉骸的手，怀抱双脚坐在原地。
　　
　　【我不是罪犯，只是…】
　　
　　【臭小子！你在跟他说些什麽！安静点不然你们没饭吃！】门外的狱卒这样叫道，骸不悦的嗤了一声，抓起男孩的手拖著他往狱卒的手勾不到的地方跑。
　　
　　狱卒啧了一声，六道骸并不是可以随便打开铁栏进去揍他的普通小鬼，也明白把男孩关进和六道骸同一间牢房无疑是想至他於死地。
　　
　　可是六道骸很开心，更无心对男孩攻击。
　　男孩的眼底虽然藏著害怕，却很坚强，还有一份他无法看透的野心。
　　六道骸的身边已经很久都没有活人了，如今能有个人在身边陪著，无论他说不说话，看不看自己，搭不搭理他，都让他感到自己确实活过。
　　如此，他就更不会忘记要见到那片蓝天的野心。
　　
　　
　　男孩死後，六道骸逃狱了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　云雀恭弥当然完全记得他到过地下监狱那种恶心地方的事。
　　狱卒头破血流是他打的，但是他不记得有把任何一个杀人犯放出来过，他纯粹只是去看看六道骸──和他那个朋友，曾经活过的证明。
　　
　　逃出来的一共有三十人。
　　云雀冷冷的目光扫视著大厅里的所有人，仆人们战战兢兢的进行著自己手边的工作，不时往他这边望几眼，气氛感觉有些不对劲，好像这些人们都受到了什麽很大的刺激一样。莫非是因为六道骸上次在这大闹的关系？又或是他又趁著自己不在的时候有了什麽暴走的举动？
　　
　　顷刻，拐子咻的飞了出去，正中一个红色长发的女仆的太阳穴，鲜血喷溅出来，在光滑的地板上留下如同花瓣的斑斑红迹，地上的殷红缓缓漫开，其他女仆们仓惶惊叫逃窜。
　　红发女仆怀里的尖刀落到地上，枪啷一声响亮刺耳。
　　
　　解决一个。
　　
　　
　　
　　
　　
　　原本应该热闹繁荣的并盛街道如今一个人影也没有，看来带他作为王子的草壁哲矢已经发出警报要民众做好防护措施并避难以保自身安全了。
　　他不喜欢群聚，「空旷、寂寞、一个人」总是好的，可是他喜欢见到人民愉悦的表情，至少那些和平的象徵能够证明他曾经在星空下立的承诺。
　　
　　是他把消息散布出去、把罪犯放出来，是他存心扰乱并盛的风纪。
　　是那家伙，是六道骸的错。
　　
　　潜藏在皇宫里的罪犯已经全数解决完毕，但目前还剩２１人，看来罪犯大多数都想远走高飞，只有少数极度憎恨王室的罪犯才会留在皇宫里等待机会报仇。
　　──毕竟那些人是被诬陷入狱的。
　　云雀恭弥知道这个王族体系并不是曾经年幼的他所想像的那麽单纯，他确实亲眼所见、亲身体会这种体系的丑陋。关进地牢里的，曾经是权重一时的大臣，可能是无辜的平民百姓，上一代的政权太过迂腐，无论什麽人都有可能被抓入狱。
　　
　　比方说，六道骸。
　　他曾经作为贵族的人体实验品，得到危险能力後又被王族视为Ｓ极危险人物关入囹圄，然而据草壁哲矢的调查，六道骸在入狱时还未有驾驭实验结果的能力。
　　而当时年仅八岁的云雀恭弥见过他，认为他并不具有任何攻击能力，也没有图谋不轨的念头。就只是个孩子。
　　只是个孩子。
　　
　　
　　
　　「喂，敢一个人出来外面，看来你很了不起嘛？」
　　
　　云雀从思绪中清醒，回头一望才惊觉十多公尺外有一群拿著尖刀的罪犯站著，也难怪他没有发现，毕竟他的警觉范围只有方圆十公尺。
　　１５人，原来他们是一夥的。
　　这麽说，以前听闻一批贩毒绑匪被关进牢里的传言，并不是父亲自吹自擂罗？
　　
　　「哇喔，敢在我面前群聚，很大胆嘛。」他弯起嘴角，拐子从袖口滑出，锐利的杀气如暴风般刺了出来。
　　
　　云雀恭弥现在非常生气，但也可以说是兴致高昂。
　　屠杀对他而言是喜悦，还参著一点复仇的快感，总会让他的血沸腾起来。
　　鲜血溅出来的时候，他总会想起那个夜晚，他朝著高高在上的父亲砸出拐子，而对方手无缚鸡之力，也没有任何保镳，就只能乖乖死在自己儿子的手下。
　　
　　先是几把飞刀朝他射来，他稍微侧个身闪过，接著几个人冲上来，他亦冲上前去，血液在嚎叫，他笑了，连著几拐倒下了好几个人。
　　还有十多个，几个人脸上带著恐惧的神色，举著枪一步步朝他靠近。
　　
　　「嗯？我不记得在并盛能够带枪，看来以後常出来管理是必要的。」
　　
　　「不要再靠近了！我们知道你是王宫重要人士！乖乖束手就擒！」其中一名满脸胡渣的男人叫道，拿著枪的手正颤抖的厉害。
　　
　　「你抢了警察的台词。」他冷应道，拐子旋起形成一股暴风。
　　
　　男人一声令下，众枪齐鸣，数百枚子弹多数被拐子弹开，有的划过他的小腿，伤痕炸开来，温热的血液四溅，云雀恭弥在枪林弹雨中穿梭，见到立著的身影就挥下拐子，飞沙已经夺去了他大部分的视力，反正他只要知道站在这里的都是存心找他碴的就足以构成被他咬杀的理由了。
　　
　　一只、两只、三只…
　　十三只、十四只、十五只…
　　枪是弱小的草食动物为了保护自己才诞生的武器，强悍的武器只会显出使用者的无能和软弱。因此云雀恭弥只拿拐子，曾经被某个人嘲笑是甘蔗的拐子。
　　
　　断了一只，重要的拐子。
　　
　　
　　「啧。」
　　他拿起活生生断成两截的拐子，金属冰凉的质感，上头新鲜温热的血液，那个人最後说了什麽？说这双甘蔗带给他什麽希望？最重要的那句话似乎被他遗忘了。
　　
　　十五公尺处有六个影子。
　　
　　那应该是三十名中剩下的罪犯，六个人手上都拿著狙击枪也未免太显眼了点，云雀注意到了，但是断掉的一只拐子会让他的战斗力减半。
　　两发子弹打来，云雀移动左脚闪过，弹孔出现在脚边。
　　这样的距离，冲过去也不会有太大的胜算，特别是现在拐子断了一只。
　　
　　「开枪杀了他！带尸首回去也行！」
　　
　　「喔呀喔呀？劝你们别动他的歪脑筋喔。」一抹蓝色的影子出现在六人身後，头上的凤梨叶依然那麽招摇，六个枪口从云雀恭弥身上移开，对准了六道骸。
　　
　　那仅仅是一瞬间发生的事情而已，就连眼睛敏锐的云雀都看不清发生了什麽，只依稀看见三叉戟的光芒闪过，大量鲜血便从六个人身上喷洒出来，一圈一圈的在街道上印上了血花，然而他却没像云雀恭弥一样每杀一个人自己都会沾染血迹。
　　下手俐落，而且乾净讲究。
　　
　　
　　「对他下手的话，会被窗户丢的。」
　　
　　他踩过尸体，微笑著说。
　　
　　（待续）




6918-蓝执事(第八章)

　　
　　六道骸老是说著要脱逃要离开要越狱。
　　
　　六个月，男孩和六道骸相处了一段不短的时光，具六道骸的观察，男孩最喜欢的事情莫过於静静的看书，而且还是艰涩难懂的外文书。
　　吃饭的时候，他拿碗筷的方式非常有规矩，和那些狼吞虎咽扒著饭的罪犯完全不同，好像是很用心的在品尝，虽然这是不好吃的牢饭。
　　六道骸不讨厌这一类的人，况且男孩身上总是散发著一种高雅不可侵近的气质，一点不像是罪犯，无趣的牢狱被他住起来反而有升级成套房的感觉。
　　他看著男孩平常的行为举止，一点一滴的学习，不久之後他们拿筷子的方式相同，挟菜的先後顺序也相同，坐姿一样，生活习惯也一样，有时候默契太好动作一致时会遭来男孩一眼冷瞪，而六道骸日後逃了狱在外面游走晃U时，给人非罪犯印象的良好教养也是从男孩身上习得的。
　　
　　
　　不过令六道骸好奇的是，男孩并不像他一样连一步也出不得牢房，而是三天两头就会被叫出去一次，却满身带伤的回来。
　　
　　
　　【呐，你都去外面做些什麽啊？】
　　
　　【跟你无关。】
　　
　　每次当六道骸开口询问，都会被男孩狠狠浇上一头冷水。
　　男孩对人的态度除了冷淡之外还是冷淡，从来不表达心情，就连被打的满身是伤回来，却也没掉过半滴眼泪。
　　他的眼底还是透著坚强，还有一份无法看透的野心。
　　朦胧的，却散发光芒。
　　
　　男孩唯一允许他碰触的时候是他拿著药箱为他上药的时候，那时的男孩总是静静的闭著眼，偶尔会因为伤口的疼痛而颤抖或抿唇嗤哼，这时六道骸总会使用幻术让他的疼痛感消失。
　　说起来他开始知道怎麽熟练运用六道能力，也是在接触男孩之後。
　　
　　
　　【呐，我还没问你叫什麽名字。】
　　
　　【没有告诉你的必要，六道骸。】
　　
　　【喔呀喔呀？你都知道我的名字了，我是什麽时候告诉你的？】
　　
　　【你名气不小。】
　　
　　六道骸微怔，看向乖乖让他换药的男孩眼底，淡蓝色的眸子和红蓝眼相接，勾起他一个复杂与无奈交织的苦笑，倒是男孩看著他，俏皮的微笑起来。
　　那好像是他第一次对他笑，淡淡的，像风一样。
　　他又想到外面那片天空，暖洋洋的风，是不是和男孩的笑容一样。
　　
　　
　　六道骸老是说著要脱逃要离开要越狱。
　　
　　
　　【六道骸，你不是要逃狱吗？】
　　男孩铁青著脸望向六道骸，这是他这个星期第十八次走出牢房，最近他被叫出去的频率越来越高，身上的伤还没复原又被打的皮肉绽开来。
　　
　　【为了你，我会在这里等。】
　　六道骸的眉宇间透露出担忧的神色，却还是故作镇定的笑著，拍拍药箱。
　　
　　【我不会回来了，为了我，逃走。】
　　他拉起他的手，感到彼此的手都在颤抖，两人抿著唇像是在用唇语对话，实际上扑通扑通狂跳著的心脏才是他们心灵唯一的相通管道。
　　
　　男孩离去前给他的拥抱有淡淡的香，和云雀恭弥身上的香泽闻起来很像。
　　淡淡的，像风一样。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「所以，给我一个合理的解释。」
　　云雀恭弥难得坐上高贵的桧木材质雕著并盛风纪字样的豪华大椅，翘著脚、一手手肘搁在膝上，另一手则把玩著他的爱鸟云豆，冷眼傲视著底下面面相觑的两人──草壁哲矢和六道骸。
　　
　　「恭先生…这是因为您一个人去太危…」
　　
　　「但我有要你帮忙吗？明明叫你把六道骸关起来，他怎麽会出现？」云雀无视他的担忧，冷冷的打断，然後两人的视线一起转向六道骸。
　　
　　六道骸无辜的眼睛眨了眨，一瞬间从Ｓ级危险病毒变成了人畜无害的小绵羊，身边彷佛还闪著几亿万颗美丽的星星，抿著下唇往云雀的眼底看去，好不可怜。
　　於是云雀和草壁看向六道骸的眼神突然从严肃转为怜爱。
　　
　　「禀告陛下，我只是担心您的安…嘎噗！」
　　一切的错误就在六道骸不应该用他充满磁性的男性嗓音开口说话。
　　
　　「不要叫我陛下。…算了，不过你自己好好在房间反省，三天之内都不准走动。」为刚刚那一瞬间被六道骸可怜楚楚的样子动了心而懊恼著，云雀抿著唇撇过头，不屑的哼嗤一声。
　　
　　「是的，恭先生。那麽我们告退了。」见云雀没多责怪，草壁放下心来，必恭必敬的微笑静了礼，推著六道骸就要转身回去。
　　
　　
　　咦…？推不动？
　　
　　
　　他愣傻了。
　　
　　云雀恭弥抿唇的动作、嗤哼的声音，好熟悉好熟悉。
　　男孩的黑发，云雀的黑发。
　　男孩的凤眼，云雀的凤眼。
　　相似的长相、相同的香泽…
　　
　　云雀也注意到了他的异状，疑惑的转过头来，淡蓝色的眸子和红蓝眼相接，互相交换的仅仅是困惑、错愕，还有不晓得谁的一丝惶恐。
　　草壁微愣的看著两人，对望的视线形成不可随意侵入的领域，空气中夹杂著莫名的气氛，彷佛时间一点一滴在凝结而非消逝。
　　
　　胸膛一起一伏，一吸一吐在缓和情绪，六道骸的额角渗出一丝冷汗。这样的六道骸十分突兀，云雀恭弥也许会起疑会过问，他知道，却无法使出他惯用的伪装。
　　他想开口辩解些什麽，喉咙却像被哽住一样。
　　如果云雀先开口，他又会说些什麽，会不会有和男孩一样的声音，会不会有什麽责备的话语还是嘲讽？他想逃离矛盾与沉默却找不到任何理由，只要云雀开口，责骂也好讽刺也好，他一定能打哈哈接话下去然後掰出个就算是再不怎样都好的藉口解释，比方说他刚才不过是恍神什麽的。
　　
　　「六道骸？」
　　
　　那不是责骂不是讽刺只是单单念出他的名字加上微微上扬的尾音表示疑问。
　　他猛的一颤，头也不回的跑走。
　　
　　
　　王宫外面下著的雨很大很大，六道骸身为一名执事必须遵守执事法则──遵照主人的指示，因此他乖乖在房里待著，只是开了窗。
　　雨滴喷洒进来，哗啦哗啦的雨声笼罩，掩去了他的听觉的敏锐，他狼狈的感觉五感都被吞噬，一向完美无缺的生理绝对时间突然不起作用了。
　　
　　叩叩。两下敲门声唤回他的知觉。
　　然後想起今天早上被云雀强行打破的门已经在他不知道的时候被修好了。
　　然而他没有搭理门外人。
　　
　　「六道骸，如果你不想开门我也有钥匙。」
　　
　　是云雀恭弥。
　　
　　「对不起…」他的声音颤抖著，内心无法克制的激动，无论雨再大再冷都无法使他平静或冷淡下来，从喉咙里发出的音量却出奇的小。「我现在不想见你…」
　　
　　可是他必定听到了，听的清清楚楚。
　　否则他不会还站在门外却不转动钥匙。
　　
　　「比起现在…你的过去更重要吗？」比起骸的颤抖，云雀的声音倒是出奇的平静，没有平常挂在嘴边的讽刺和羞辱，淡的只像是在陈述课文，却潜著隐约感觉得到的情感。
　　
　　他在失落。
　　如果他下一秒骂出的是「六道骸你这孬种只会缅怀过去不会把握现在瞻望未来」也许还好一点，然而传入六道骸耳里的只是他离去的脚步声。
　　
　　
　　六道骸老是说著要脱逃要离开要越狱。
　　
　　计画了八年的复仇行动好不容易才当上皇家专属执事完成了第一步，却马上就遇见计画无法执行的窘境只因为云雀恭弥和那个人太过相似，继续待在这里简直和牢狱没两样，而且还是个会被人拿盘子筷子窗户丢，走虐待路线的恐怖牢狱。
　　可是他却不愿，也不能从这囹圄脱离。
　　
　　隐藏起来的回忆渐渐窜醒，他莫名的想掉泪。
　　
　　（待续）




6918-蓝执事(第九章)

　　
　　三天之後禁足条款解除，六道骸才真正明白云雀恭弥那时虽然口气平淡的可以实际上心情已经差到无以形容的地步。
　　然後他也才明白原来被丢盘子被丢筷子被丢窗户不算是虐待。
　　
　　「我真的不懂为什麽恭先生会突然放那些仆人一个月的假…」草壁替六道骸拿来了乾草仓库的钥匙，语气很明显的透露出同情。
　　
　　
　　是啊是啊他也不知道为什麽好端端一个皇家专属执事要去喂马。
　　
　　
　　六道骸苦笑著，轻拍著那批云雀专用坐骑的背，却反而遭来一记冷瞪的马眼，而且该死的是马好像还有要踢他的倾向。
　　乖乖好马儿，你主人虽然贵为一国王子，不良示范就是不良示范，还是不能学习的喔，把「您」要我往脸上踹下去的美丽马蹄拿开好吗？
　　
　　
　　
　　
　　
　　马。
　　六道骸对这种动物有特别的感情。
　　
　　逃狱之後的那段时间，他被一位大少爷收养，原因是那位蠢蛋少爷看他的生活习惯很有教养，以为他其实是哪个大户人家的弃子，自告奋勇的要收养他。
　　大少爷的身上有著奇异的刺青，正是马的图样。
　　
　　「呐，骸君的眼神总是充满忧伤呢。」金发少爷摩娑著他几绺蓝色的发丝，笑的一脸灿烂。
　　
　　「忧伤？我有吗？」他苦笑回答，随意翻著手中的书。
　　
　　「嗯，好像在想念某个恋人喔！哈哈哈～」
　　
　　
　　那男人是阳光般灿烂的存在。
　　和他，和男孩，太过格格不入。
　　
　　六道骸摇摇头，从回忆的漩涡里走出来。
　　那名大少爷後来遭到王族的追杀，已经逃离并盛国了。
　　原本是想带他走的，後来在逃亡的过程中被王室的人认出他是逃狱罪犯，大少爷震惊之馀把他丢下，他又再度被抓到地下牢狱里关了有一个月的时间。
　　
　　那一个月，他只是单纯在回忆曾经和男孩共处的日子。
　　没有痛苦，没有难耐。
　　
　　
　　
　　
　　
　　好不容易结束了喂马的工作，草壁哲矢却出现在他眼前苦笑著连声说抱歉。
　　「下一个工作是打扫猪舍。」他说。
　　
　　
　　「少爷！少爷！如果您在的话请出来见我！」大力敲著云雀房间的门，六道骸不顾身上还沾著泥巴和猪味，直接冲进宫廷最深处。
　　「我说过不要叫我少爷，你滚。」房内的人儿恶声恶气的回道。
　　「我是您的执事！不是打扫猪舍的工人！难道宫廷缺人手缺到这种地步吗！」
　　「身为执事不准违抗主人的命令，叫你做你就去做。」
　　「我当然不敢违抗，但您至少要给个理由吧！出来见我一面好吗？」
　　
　　「对不起，我现在不想见你。」
　　
　　果然。
　　云雀在生气，用他那天说过的内容回答他，而且语气盈满了讽刺。
　　这就是这几天下来一连串非人折磨的原因吧。
　　
　　揉揉头发，六道骸困扰的苦笑几声，头轻轻靠在门扉上。
　　
　　
　　「那，如果想见我的时候，我永远都在你身边，是你专属的执事。」
　　
　　
　　门里传来云雀跌下床的声音。
　　「哭哈哈哈！吓著了呢。」恶作剧一般的笑了几声，骸愉悦的跑走了。
　　
　　对云雀恭弥，好像不再那麽憎恨了。
　　是某种羁绊吗？还是纯粹因为他的长相？
　　不，或许是因为他的香味也说不一定，淡淡的，却迷人的幽香。
　　
　　
　　脚步声渐行渐远，云雀打开房门，看著背影只剩蚂蚁大小的骸。
　　凤眼微微眯起，他拧著好看的柳眉，一脸不悦。
　　
　　「有猪的味道…」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「骸君，辛苦你了，恭先生的下一个命令…」说著，草壁哲史带著无限同情的眼神，把後花园的钥匙交到六道骸的手中。
　　
　　「这是…？」
　　
　　「恭先生吩咐：『叫六道骸那家伙黎明之前把後花园的草木都修剪整齐，谁都不准帮忙他。』说实在的我们也很同情你。」草壁无奈的拍拍六道骸的肩膀，微微掬了个躬，转身回去当他的伪王子了。
　　
　　
　　并盛国皇家御用後花园。
　　占地，三百公顷。
　　
　　
　　别说是修剪花木了，这里根本是森林吧？
　　而且六道骸非常确切的判定，那森林深处黑鸦鸦的感觉和嘎噜嘎噜的低吼声，这里绝对有猛兽栖息。
　　
　　「这…这是想至我於死地的意思吗？」修剪花木？他是在说笑吧嘎？
　　
　　六道骸懊恼的晃了晃身子，肚子饿的发慌，从今天早上醒来後就什麽都没吃，不停的做工作，而且还是那种会操死人的工作。
　　云雀恭弥说了什麽？黎明之前完成？现在天都已经黑了，照六道骸的生理准确时钟来判断，时间是晚上十点十八分整。
　　六、七个小时以内完成，三百公顷而言是不太可能吧。
　　
　　身为执事，主人的命令必须绝对服从。
　　
　　「看来得活动一下久未使用的能力了呢…」肚子虽然饿著，但和以前吃过的苦比起来还不算什麽，他苦恼的笑了笑，右眼的数字起了变化。
　　
　　和那男孩在一起的时候，曾经一个月都没吃过饭呢。
　　明明下定决心只为那个人使用能力的，这位王子还真是拿他没办法。
　　
　　森林里卷起了风，飞上了天的树叶沙沙作响。
　　月色泻入林间，像水一般的倾倒。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「六道骸！六道骸在哪里！」
　　匆匆穿过大厅和回廊，皮鞋喀嗒喀嗒的发出声响，没扎进长裤里的白衬衫下o随著主人的移动在风中晃呀晃，几个女仆往他这边看去，时间是清晨六点三十分整。
　　
　　根据几个仆人的目击报告，六道骸昨夜十二点就跑回宫庭里，本来预估做到死都做不完等到早上再来狠狠耻笑他一番的，没想到他竟然没有听命就跑回来？
　　
　　磅──！
　　粗鲁的打开六道骸房间的门，云雀冷冷的扫视著房内的一切。
　　
　　果然…他在睡觉。
　　
　　「六道骸，马上给我起床。」一脚跨坐到睡的正香甜的骸身上，云雀不客气的揪住他的衣领，把还在打鼾的他狠狠摇醒。
　　
　　「嗯…早啊，愿意见我了啊？」骸揉揉惺忪的睡眼，露出了云雀第二次见到的无邪气笑容──应该说，看在云雀眼里，实在笑的很愚蠢。
　　
　　「没想到你真的在这里…身为执事不是要完全服从主人的命…」
　　
　　「在说些什麽呢？殿下，我不是已经把後花园整理完了吗？」从容不迫的伸了个懒腰，骸慵懒的伸手按住云雀的脑後，把云雀的脸硬是压到自己眼前，在他额上偷了个香。
　　
　　「喂！你…什麽？」挣脱六道骸的束缚，云雀紧按著还残留著对方唇温的额头，不敢相信他说的话。「都…整理完了？」
　　
　　「嗯，整理完了喔。」自在的打了个呵欠，揉揉云雀的黑发像摸安抚小孩子一般，心里暗暗讶异云雀并没有因为他道早安的方式大动肝火。
　　
　　「你是说…三百公顷？」
　　
　　「对，我把草皮都修剪过了，多於有碍美观的树也处理掉了，当然那些携带病毒的蚊虫也驱除了喔，殿下可以好好放心…啊，对了，如果那些猛兽，殿下还另有用途的话，我已经都抓起来关到另外的地方去了喔。」笑的一脸灿烂，骸从云雀的身下坐起来，伸手拉开窗帘。
　　
　　「真的…假的…唔。」
　　阳光强行穿入室内，刺的他眯起眼，六道骸的身影在逆光之中显得特别耀眼。
　　
　　「你看，从我房间可以看到後花园的喔。」
　　
　　他得意的笑著，指向窗户外的景色，然而云雀却无心观赏他自豪的成果。
　　什麽时候，他又露出了以前的笑容…那种一脸兴奋期待的，孩子一般的笑。
　　──可是这次有些不太不一样。
　　他像是达成梦想一般的笑著，身後的包袱和野心再也没有了。
　　非常，非常的耀眼。
　　
　　（待续）




6918-蓝执事(第十章)

　　
　　六道骸的工作并没有因为那区区的三百公顷而减少半分半毫。
　　
　　可怜他那天苦撑了三小时的极限状态所换来的成果，云雀恭弥不但一眼都没有瞥，反而生气的揪起他的衣领直说「六道骸看来你的体力不错嘛那麽要不要给那些下人一些优待啊？」然後狠狠算起那个早安吻的帐。
　　
　　而所谓「给下人的优待」让六道骸成为了宫廷不折不扣的英雄人物。
　　
　　「实在太感谢了！骸先生！如果没有您替我们代班，还真不知道怎麽喘口气才好，我史毕亚谨代表所有宫里的下人向您致谢。」史毕亚感激涕零的握住六道骸的双手，当然，关於那一天再大厅被刺伤的记忆已经被六道骸完美的消除，分毫不留了。
　　
　　六道骸无奈的陪笑，挥挥手表示别客气，是说这个史毕亚不是一天到晚嚷著要换工作吗？搞了半天还是赖在这里吃王族的饭不是别有居心就是蠢到没有人要录取他吧？
　　
　　男仆、女仆以及侍臣们提著行李箱一一向他道谢之後鱼贯走出了城堡大门，他们踏过的路都散落著美好的笑声，六道骸挂上一抹苦笑，突然升起一股「爽到你，苦到我」的悲叹。
　　现在偌大的宫廷里只剩下三个人──草壁哲矢、六道骸，以及云雀恭弥。
　　
　　还想著云雀恭弥怎麽没出现时，身後便传来一阵响亮的鼓掌声。
　　六道骸不悦的啧了一声，回头，映入眼帘的正是满脸笑意的云雀恭弥。
　　
　　「真是大明星呢，不愧是王子的贴身执事。」
　　
　　「过奖了，殿下。」骸没好气的应道，说是王子的贴身执事，其实自己也只是个可有可无的角色而已，就算他讨厌群聚，还有草壁哲矢这号人物陪在他身边，要说到真正执事的功能，目前好像也只有草壁在执行而已，现在的六道骸根本就是身兼多职的打杂。
　　
　　「不要叫我殿下。那麽皇宫的清扫就麻烦你了，在我睡醒之前扫好，一粒灰尘也不要让我看到。」云雀慵懒的打了个呵欠，一步一步离开大厅，踏过的路彷佛都留下一股淡香。
　　
　　「是是，遵命。」
　　六道骸出神的望著，对於这个人，就算他做出再怎麽过分的事，再怎麽凌辱自己、折磨自己，却始终无法对他凶狠，甚至连丢下一张辞呈拍桌大喊「云雀恭弥你好样的我再也不干了」都办不到。
　　
　　看了看推车里的工具──抹布、水桶、拖把、扫把、谧樱如果有什麽布料要洗的话过二条回廊左转第三间就有大型的洗衣机倒也挺方便的，六道骸低头大致规划著工作的先後以及大致要清扫的地方。
　　二个小时要把占地万坪还分三楼的皇宫彻头彻尾打扫到一尘不染，在常人来说根本就是不可能的任务，而云雀恭弥偏偏尽爱指使他坐这些不可能的事，基於执事的基本法则，六道骸总要去完成这些不可能的任务。
　　分明以前只要负责王子的三餐和随侍在他身旁就够了，真不明白云雀为什麽可以为了区区一句「对不起，我现在不想见你。」记恨到这种地步。
　　
　　六道骸叹了口气，眨眨血红的右眼，眼里的数字渐渐起了变化。
　　打扫用具全副武装戴上身，六道骸挂起了记忆中男孩的笑，顿时有了风的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一小时二十一分十八秒流逝。
　　六道骸累倒在地上，现在除了三个紧锁著的房间外，整个皇宫前所未有的闪闪发亮，地板、墙壁、天花板、回廊、角落、楼梯的死角缝隙，甚至於挂在十米高处的旗帜都已被六道骸洗好晒乾挂了回去，整个皇宫焕然一新。
　　得意的拭去汗水，六道骸颇有成就感的笑了笑，剩下时间四十分钟，用来清理三个房间绰绰有馀，其中一间是云雀恭弥的房间，他本人在里头睡午觉所以暂时不能打扰，剩下两间用工具应该窍的开。
　　
　　为了不让云雀有任何找碴的理由，骸从怀里掏出发夹。
　　
　　好像是很久以前因为男孩的伤口伤在额头上，为了方便治疗以及不让浏海刺激到伤口，趁著有一天被人带出去时偷买到的，八年来他一直都待在身上，曾经以为用不到的东西，竟然会在今天用在开锁这种技俩上。
　　
　　
　　
　　其中一个房间六道骸进来过，是云雀恭弥的办公室，偶尔他会替他送点心来这里，不过在云雀心烦时候的下场不是被点心砸就是被拐子狠狠揍一顿。
　　
　　「哇啊…好多书…」看著三米高的书柜，里面满满堆放著国家机密资料，六道骸谨慎的一一擦拭，心想还是不要随便乱翻开才好。
　　
　　他的谨慎一直维持到他拿起最後一本。
　　毕竟他一伸出手，书皮上那几个大大的字是那样灼热的烫进他的眼里。
　　
　　历年重大犯罪者名单
　　
　　六道骸明白越是刑责重大的就关的离城市越近。
　　而关在宫廷地下牢狱的，早都判了死刑的，先前那三十个人犯不过是提早罢了。
　　他蹙起眉，颤抖的手抚过书皮，小心翼翼的翻开。
　　
　　最初映入他眼底的是上次抹杀的三十位人犯，每一个人的照片上都被划上了红色的叉叉以代表死亡确认，照片应该是他们还未入狱前拍的，在镜头前的人们笑的很灿烂，各个都气色饱满，如果不知道这是重大犯罪者名单，可能会以为这是哪一个家族的族谱，然後最後一页应该放上什麽家族大合照之类的。
　　啊，对，自己也是其中的一员呢。
　　他蹙起眉，加快翻页速度，都翻到百页以上了还没见著自己，不会早被删除了吧？才这麽想著的同时，他已经找到了，却也愣住了。
　　
　　为什麽，他的照片也被划上了叉叉？
　　
　　看著那张自己过去阴沉的脸，冰冷的眼神，一样的异色瞳，一样的发型，一旁附上的资料应有尽有，包括他的出生年月日，他待在牢里每一年的身高体重，甚至他的六道能力也详尽的纪录在内。
　　──死亡确认？
　　他不是前几年才又被抓回去而已吗？拜那位大少爷所赐。
　　六道骸摸不著头绪，往下又翻了几页，很快的找到了记忆中的那个男孩。
　　
　　死亡确认。
　　
　　他的心凉了半截。
　　书上并没有任何关於男孩的资料，连名字也没有，仅有云雀恭弥一行清丽的笔迹。
　　──尸体处理：宫廷後花园火化。
　　
　　抿起唇，六道骸撕下了有男孩的那一页，收进口袋，故作镇定的继续打扫。
　　
　　原以为长相那样相似的两人应该会有点关系，他甚至一度以为云雀恭弥就是记忆中的男孩，到了最後果然两个还是不同的人吗？
　　云雀恭弥是个全身上下都充满谜团的人，敢说他的疑点重重就和他身上淡淡的香泽一样，引人探寻，令人神往。
　　
　　
　　「怎麽？打扫到这里来了？我明明有上锁才对。」
　　
　　
　　冷冷的语音从门旁传来，六道骸一惊，手中的抹布掉到地板上。
　　那是云雀恭弥。
　　
　　「你…你醒啦。离您平常醒来的时间还有二十八分钟喔。」故作轻松的笑笑，弯下身捡起抹布，六道骸听到自己的心跳声有多麽强烈。
　　
　　「临时有重要的客人要来，所以醒了。」疑惑的拧起好看的眉，云雀恭弥看出六道骸的紧张，只是没有戳破，他啐了一声，转身就走。
　　「你马上跟我过来。」
　　
　　「呃…是哪位客人要来呢？」慌忙的跟上云雀脚步，六道骸小心翼翼的问。
　　
　　面露难色，云雀回头看了骸一眼。
　　不懂云雀眼神里的踟蹰，骸微愣了愣。
　　
　　
　　
　　「加百罗涅的…国王。」
　　
　　（待续）




6918-蓝执事(第11章)

　　
　　
　　「等等…！突然有客人要来，现在宫里没有下人在，得做些准备才…」
　　
　　「我就是来帮你做准备的，到我的房里来，我拿正式一点的衣服给你。」冷冷瞥了眼六道骸，沾满黑污的白衬衫，挽起的袖子，还有因打扫而弄脏的脸庞，云雀啧了一声。
　　「你顺便去洗个澡好了，客人半小时後到。」
　　
　　「半小时？会不会太快了点？厨师现在请假呢…」苦笑著追上云雀的脚步，骸的神情有些不知所措。
　　
　　真不明白为什麽这主人要这样整他，放了所有仆人厨师臣子侍卫一星期的假期，结果第一天就来了闪电客人是要把刚刚才把扫完整座皇宫的他给累死吗？
　　
　　「你不是一向动作都很快的吗？随便弄点东西就好了，他不是很爱顶级料理的那一型。」冷冷的语音讽道，云雀蹙起眉，加快了脚步。
　　
　　「喔呀？那他有什麽特别喜欢吃的食物吗？」一个国王竟不喜欢顶级料理，不是和云雀恭弥一样吗？难道他早餐也吃纳豆和白饭？
　　
　　「他喜欢披萨。」推开房门，云雀只开了浴室的灯，把六道骸推进去吩咐他五分钟内洗完，自己则是打开衣柜替他找衣服。
　　
　　
　　
　　
　　
　　扭开水龙头，哗啦哗啦的水流了下来，在浴室地板上打出响亮的水声。
　　
　　
　　「呐，骸你在干什麽啊？」
　　
　　哗啦哗啦的水流了下来，在水槽里打出响亮的水声。
　　金发的大少爷站在厨房门口，饶富趣味的看著站在椅子上的六道骸。
　　
　　「迪…迪诺，没有啦，我只是想做些东西给你吃…」有些不好意思的搔搔头，几绺蓝色的发丝翘了起来，六道骸秀出一旁的食谱傻笑道。
　　
　　「喔喔！真的啊！真是窝心耶，哈哈！那麽你要做什麽呢？」大少爷突然兴奋起来，像个孩子般蹦蹦跳跳的跑到他身边。
　　
　　「嗯…迪诺喜欢吃披萨吧，我正打算做披萨呢…」
　　
　　「啊哈哈，是吗？我很期待喔，做好了要叫我喔！」笑的如阳光一般灿烂，迪诺笑著摸摸他的头，真的，把他当弟弟一般疼爱。
　　
　　
　　
　　
　　
　　水冰凉的触感拂过脚趾，六道骸从记忆的漩涡里清醒过来。
　　曾经和那个大少爷有过不错的时光，可是并没有和狱中那名男孩相处的记忆那般刻骨铭心，迪诺似乎只是他心里的雪泥鸿爪，像一缕清烟。
　　
　　他并不恨他，纵使他在最後抛下了自己。
　　冷水冲在身上，他希望忘记自己不堪的过去，也希望将美好的记忆紧紧守著。
　　
　　「六道骸，衣服我拿来了，你洗好出来外面穿。」
　　云雀恭弥的声音从门外传进他耳里，他含糊的应了一声，关掉水龙头往外走。
　　
　　
　　「不要裸体出来！浴室里没有浴巾吗？原始人！」厚重的布料狠狠砸到他脸上，云雀恭弥愠怒的撑起手，别开了视线。
　　
　　六道骸先是一愣，随後笑了出来。
　　从小到大他学习男孩的各种生活规矩，倒是没在他洗完澡时叫他出来外面穿衣过，被叫作原始人也是生平第一次。
　　
　　「喔呀喔呀，比起我的，云雀君的应该更诱人才是吧？」不疾不徐的开始穿衣服，六道骸嗤笑出来，发现云雀恭弥害臊的模样意外可爱。
　　
　　「和你的都一样，有什麽好诱人的？」转过头注意到六道骸的视线，云雀明白自己是被调戏了，不以为意的笑笑，彷佛刻意似的，在六道骸面前脱下上衣，大面积的白皙皮肤袒露在空气之中。
　　
　　六道骸咽了口口水，云雀恭弥是真的很纤瘦。
　　不仅骨架像个女人，皮肤也白的像是没晒过太阳似的。若只看他的身材，六道骸大概非常肯定他是个弱鸡，但他拐击的力量又是那麽强劲。
　　苦笑几声，扣下衬衫的最後一颗扣子，云雀给他的依然是白衬衫、黑色西装裤，以及墨色的皮带，云雀恭弥向来不爱在外表上和他分清什麽，除了改不掉的高姿态个性外，他的穿著从来就没有王族的感觉，他和他唯一在穿著上的不同点就是皮带的黑白异色。
　　
　　「穿起来吧，你这样我不知道该看哪里…」窘迫的别开头，听见自己的心脏强烈跳动的韵律，骸吞吐道。
　　
　　「…神经病，我是因为待会还要换衣服。」不悦的瞪了骸一眼，云雀看来真的一点自觉也没有，他转过身，从衣柜里挑了几件饰品和外套。
　　「现在的重点是你这没有穿著品味的原始人。」
　　
　　「喔呀？我没有穿著品味吗？」
　　
　　「你第一天来皇宫的时候穿的很土。」嘴角勾起一抹邪魅的弧度，云雀走到他面前替他穿上外套，温热的吐息喷在他脸上，云雀和他凑的很近。
　　
　　身为一个执事却让主人替自己更衣，六道骸有些不自在，他几度别开视线，用眼角的馀光瞄了云雀几眼，他的目光并不注视著自己，而是多了几分虔诚的专注。
　　云雀恭弥姣好的脸蛋，纤瘦的身材，醉人的香，或许不自在的原因并非全是自己心底莫名骚动的情愫以及和记忆中男孩重叠的震撼，而是云雀恭弥真的很诱人。
　　
　　
　　「好了。」
　　
　　
　　云雀的声音唤回他的恍神，他看了看自己，是一套体面的燕尾服，第三颗扣子挂了一条银子，长长的牵到领子处，口袋里还置了个沉重的银怀表，标准的执事装扮。
　　
　　「少爷…这是…？我不需要表啊…」
　　
　　「我知道，至少给人专业一点的形象，你随口就说出正确时间谁会相信你？」
　　
　　六道骸低头想想，倒也没错，全世界就只有他才有这种能力了吧。他的标准生理时钟似乎是右眼给他的，也是从小待在牢里最有用的能力，虽然这只右眼带给他多大的诅咒和痛苦，有时他却不得不承认能力还挺好用的。
　　视线移到面前的云雀恭弥身上，昏暗的灯光里看不太清楚他脸上的表情，只注意到云雀恭弥的眼神没有聚焦，大概是看著他的脸在想别的事情，给他看著其实也挺有意思的，距离客人抵达的时间还有二十一分零九秒，他却只想让时间凝结在这一刻。
　　
　　然後，下移的目光震惊的定在云雀的腹部上。
　　
　　
　　「你…你的腹部…曾经受过伤…很重的伤？」指尖下意识的抚过云雀肚皮上深深的疤痕，六道骸的语音微些颤抖。
　　
　　云雀恭弥被这句话猛然唤回意识，大吃了一惊，想要往後退身子却又不稳的一倒，所幸六道骸即时接住他纤瘦的身躯。
　　他摇摇头让自己冷静一点，推开六道骸站好。
　　
　　「吓著了？」
　　
　　「是你的错。」
　　
　　「腹部的伤呢？」
　　
　　云雀恭弥看了他一眼，眉宇间透露出深沉难懂的哀伤，只是如果不仔细看他的眼神，真的不能从这面瘫的家伙脸上看出任何情绪。
　　这必定是难以启齿的疮痛吧。
　　六道骸明白自己这麽问很失礼，却无论如何都想知道，记忆中那个男孩，就是因为腹部被利刃狂刺了好几刀而死的啊，当时他放大的瞳孔，冰冷的体温，被粗鲁的从自己面前拖走的一幕幕画面，怵目惊心，难以忘怀。
　　
　　「被疯狗咬的。」
　　不悦的瞪了他一眼，云雀满不在乎的语音说道。
　　
　　「啊？」
　　
　　「不说这个，我现在有重要的事情要说，你一字一句都要给我好好记住。」
　　揪起六道骸的衣领，云雀垫高脚尖凑到他耳边尖锐的威胁。
　　骸点点头，咽了口口水。
　　
　　「你先去厨房把餐点搞定，客人来时找草壁一起招待他，我大概会迟到个一、二分钟，这是我和草壁说好的，况且待会我要换的衣服是很麻烦的样式，还有在客人面前你绝对不准跟我说话。」
　　
　　云雀恭弥难得会劈哩啪拉的说了一大串，什麽「不准跟他说话」，常常跟他说话的时候他不是不理就是狠狠一拐打来的好吗，六道骸几乎都要放弃主动跟他说话这个念头了，而且自己最常说的话还是「遵命」啊。
　　
　　「还有，等一下为了避免你乱叫，只能称呼我『殿下』。」松开他的领口表示命令宣布结束，云雀还细心的替他整理好领子。
　　
　　「遵命，殿下。」六道骸微笑答道，立刻遭来一记狠瞪。
　　
　　「那是等一下的事，你刚才还叫了『云雀君』和『少爷』，客人走了我再算帐。」
　　
　　不愧是以记仇闻名的任性王子。
　　骸无力的扶额，等客人走了之後果然又要吃拐子餐了吗？到底要他怎麽称呼才好，他想了千百个称呼，结果还是都被退回不采用啊。
　　硬挤出一抹微笑，骸打开房门正要走出去以准备十五分钟後马上要上桌的餐点，後方却猛的砸来一样东西，他敏捷的侧身闪过，接住。
　　
　　「戴上吧。」云雀背对著他，语音里的颤抖微小到听不出来。「戴著会对你好一点。」
　　
　　他定神看了看，那是一面银色的面具。
　　
　　（待续）




6918-蓝执事(第12章)

　　
　　大步走在往接待厅的路上，六道骸手里紧紧握著那副银色面具。
　　好菜一样样端上桌，主菜是披萨，六道骸拭去额角的汗水，准备工作正式宣告完成，距离客人抵达时间还有三分十八秒，他先戴上了面具。
　　
　　戴著会好一点究竟是什麽意思？难道这个面具还有氧气桶的功能？是云雀恭弥准备放毒气毒死客人的意思吗？
　　
　　门喀拉一声打开，进来的是草壁哲矢。
　　
　　「啊，骸君，客人还没到吗？」
　　穿著一身标准的王子装扮，头上戴著一顶王冠，六道骸倒觉得草壁平时穿西装就已经很正式了，看来这次的客人来头不小。
　　
　　他以摇头代替回答，草壁叹了口气。
　　
　　「我们在这里等一下就好了，待会他就会进…」
　　
　　尾音未落，门再次被打开，几个穿著笔挺黑西装的人踏著整齐的步法走了进来，一个穿著随性的金发男子站在他们之中，模样十分气派。
　　队伍在草壁面前停了下来，黑衣人自动让出一条路，金发男子走上前敬了个礼。
　　
　　「王子您好，今日没有提早通知就贸然前来，真是抱歉。」爽朗的语音。
　　
　　草壁也回了礼，和男人寒喧几句。
　　他们俩站的位置和六道骸有点距离，看不太清楚来者的长相，可是有股强烈的熟悉感，同时却也在心里暗叫不妙，他紧张的拉好云雀给的面具。
　　
　　大约过了十秒左右，草壁领著他往餐桌──也就是六道骸这边，走了过来，他数了数人，准备的椅子少了一张，正想著要怎麽在众目睽睽之下走出去再拿一把回来时，金发男子支开了所有的黑衣人。
　　起初他有些疑惑，後来便明白，因为云雀恭弥也会出场，大概是顾虑到他不喜欢群聚的缘故吧，毕竟云雀给草壁塑造的假象也就是他自己真实的性格──不喜人群。
　　
　　随著金发男子渐渐走进，六道骸暗吃了一惊。
　　连帽外套，黑色衬衫，宽松的裤子，布鞋，还有──马的刺青。
　　这不是一个国王应该穿来邻国的装扮，也不是正式场合应该出现的服装，果然他过了这麽多年依然没有改变吗？甚至是逃到邻国、成为国王之後？
　　
　　「迪…诺？」他不自觉的喊出那个熟悉的名字，金发男人停下脚步，看向他这边。
　　
　　「王子殿下，那位是…？」微蹙起眉，金发男人指向他这边。
　　
　　
　　「是我们皇宫新来的执事。」一道温和的语音从门外传来。
　　
　　
　　门轻轻被推开，一个优雅的女人走进，穿的是纯白与淡紫相间的蛋糕裙，一头黑褐相间及腰的波浪卷发轻飘飘的，修长的羽睫，标致的身材，无论从外表还是言谈举止来看都是名优雅的女性。
　　是谁…？
　　
　　「女王陛下，加百罗涅的国王已经到了。」草壁哲矢大步往来者的方向走去，先是微敬个礼，接著搀扶她往餐桌走去。
　　
　　女王…？
　　他在这个国家生活了十几年，怎麽从来没听说有女王？
　　再论若是女王，从脸蛋看来又太年轻了一点。
　　
　　六道骸走上前正欲询问草壁，草壁立刻把搀扶女王的重责大任转交到他手上，吩咐了一声别让女王陛下跌倒，便往迪诺的方向走去。
　　当面直接询问似乎有些不妥，六道骸只是小心翼翼的扶著她不太稳的步伐，未料「女王陛下」竟恶狠狠瞪了他一眼。
　　
　　「你给我小心一点，露出破绽我就宰了你。」
　　
　　──云雀恭弥的声音？！
　　
　　六道骸眨眨眼，再仔细一瞧，发现他不过是画了妆，装上假睫毛，穿上裙子戴假发的云雀恭弥，非但不是什麽女王陛下，根本是个假的女人啊！
　　内心笑意与惊愕交织，六道骸跟著优雅的微笑起来，带她到餐桌主位坐下。
　　
　　云雀恭弥，真是有趣…
　　
　　
　　「好久不见了，女王陛下，午安。」迪诺以绅士礼节上前挽起云雀的手一吻，六道骸一瞬间感到不悦在底心蔓延开来，他撇开视线，为自己的不悦感到莫名其妙。
　　
　　因此，他错过云雀恭弥脸上一闪即逝的厌恶表情。
　　
　　「那麽，请问国王陛下对我的执事还有别的疑问吗？」戴著洁白手套的双手拖著头，望向注视著六道骸的迪诺，云雀露出一抹甜甜的笑。
　　
　　那样的笑，云雀从来没对自己露出过，六道骸却有种熟悉的感觉，即使那样的笑容是属於迪诺的，他也一点不觉得羡慕或是不满。
　　三十度的微笑，应付场面使用。
　　
　　他想，云雀恭弥平时露出的微笑才是最真的笑容吧，即使有时候充满了高傲，有时候是阴谋，有时候则是盈满杀气，只要看到他的笑容，大多不会有什麽好事发生，不过至少很真实。
　　
　　「不，没有…」将视线从骸头顶那一撮凤梨毛拉回，迪诺将注意力转回餐宴中权力最大的主导人──云雀恭弥身上。
　　
　　仅仅是那麽一刹那，六道骸注意到云雀转向他这边时扬起一抹弧度极小的笑容，是专属於他的，里头藏著云雀恭弥放下心来的情绪。
　　
　　
　　他知道…他的过去？
　　
　　
　　知道他曾经进过监狱，所以在地下监狱犯罪者名单上伪造死亡确认是为了掩护他，叫他戴上面具也是因为云雀知道迪诺手中握有六道骸是个死刑犯消息，这一切都是因为云雀恭弥知道他所有的过去？
　　望向云雀，他依然保持微笑看著迪诺，那笑容的弧度，不自然的感觉，以及那些手势和举止，简直就像极了──
　　自己。
　　
　　
　　「执…执事先生，现在是会议，你要去哪里？」草壁不安的声音换回了理智，他微愣，迪诺的目光又飘向他这边，云雀则是连一眼都不瞥。
　　
　　「我…我想到还有一样甜点放在厨房没拿过来，请各位稍待片刻，我很快就回来。」面具掩饰了神情的慌乱，他微掬了个躬，随後又死性不改的微笑问道。
　　「同意我去这一趟吗？女王陛下。」
　　
　　云雀恭弥的脸上瞬间闪过一种难看到极点的表情，他顿了顿，随即又露出优雅的笑容，但额角的青筋在六道骸眼中非常明显。
　　
　　「请。」他说。语音因愤怒而微微颤抖。
　　
　　这下六道骸非常确定迪诺走後自己会死的很惨，但是偶尔能有欺负云雀一下的权利他也小小的高兴，就当作是报平常被云雀拿东西砸的仇吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　六道骸大步奔驰在空无一人的回廊上。
　　假设云雀恭弥纪录的没错，男孩真的是在後花园火化的，那麽那三百公顷如果没有火化场也应该有八年前烧过的痕迹。要是再没有，那个男孩八成就是现在的云雀恭弥，虽然不懂身为一国之君为什麽进过监狱，不过那火化的字迹极有可能和六道骸的情况一样，是云雀恭弥为了掩护自己而掰出来的。
　　
　　如果他就是记忆中那个男孩，他该和他说些什麽？
　　八年的岁月，深沉的思念，永远放不掉的痛苦和甜味。
　　
　　
　　踏上前天才刚彻头彻尾打理好的後花园，骸捡起一小撮土壤在指尖摩娑、观察。
　　他一怔，不敢置信的眨眨眼，直奔尽头又捡了另一撮土壤。
　　
　　八年前的这里，曾经全部烧光过。
　　每一寸的土壤里都含有八年前烧尽的植物碎屑，而且密度还不低。
　　
　　推断错误了？
　　也就是说，男孩曾经葬身这片三百公顷的火海，在耀眼的火红中化为灰烬。
　　六道骸的手臂垂了下来，指尖的细壤随风散去。
　　
　　微风轻轻的拂过，细草轻柔的摆U，林间传出沙沙的声响。
　　春意盎然的天气，曾经是年幼的六道骸内心的向往。
　　
　　後花园尽头的草地上，留下了一滴六道骸的泪水。
　　
　　（待续）




6918-蓝执事(第13章)

　　
　　当六道骸端著蒙布朗推开接待厅的门时，所有人的目光都集中在他身上。
　　草壁哲矢一副坐立难安的样子，云雀恭弥脸色铁青，额角冒出的汗水不太寻常，六道骸只一瞬对上他的眼神，又立刻移开。
　　疑惑的抬起眉，云雀望向他面具下漂移不定的眼神。
　　
　　「你去了很久。」
　　
　　「…是吗？」
　　
　　他苦笑，没做任何回答，保持原有的从容把甜点递到每人面前，却在与云雀恭弥擦身而过时，注意到他想要拉住他衣角却又收回的手。
　　仔细一看，云雀恭弥也许真有那麽些不正常，他平时大胆干练态度从容不迫，除了有时候和他拌嘴会语塞然後又羞又怒的运用所谓王子的特权之外，他还没看过云雀恭弥不安到这种程度。
　　
　　「你…那边坐下。」伸手指向身旁的座位，云雀恭弥的指尖微微颤抖。
　　
　　他犹疑的应了一声，内心涌上一种不好的预感。
　　拉开椅子，坐下，迎接一段不正常的沉默。
　　
　　云雀几次开口像要说些什麽，薄唇轻颤，随後又紧紧闭上，反反覆覆几次後，他几乎是用强迫的逼自己吐出这几字。
　　
　　
　　「国王陛下有话要问你。」
　　
　　
　　他震了一下，心脏跳动一下一下都那麽沉重。
　　──然後，他开始感到自己呼吸动作以及不安的情绪都和云雀恭弥一模一样。
　　
　　「其实，也不是什麽大不了的事…」倾身向前，迪诺放低音量，「你做的披萨，有加了什麽特殊的材料吗？」
　　
　　他猛的想起把迪诺所喜好和自己所喜好融合已成了做披萨的一项习惯。
　　他确实加了东西，正常来说不会出现在披萨里的东西。
　　
　　
　　「没有，那不过是普通的披萨。」
　　
　　「真的没有吗？」
　　
　　「没有。」
　　
　　「像是巧克…」
　　
　　「没有。请问您对味道有任何问题吗？」
　　
　　
　　跳马迪诺止住了下一秒欲脱口而出的话，靠上椅背长叹了口气。
　　
　　「不，没有，你做的…非常好吃。」一脸疲惫的揉乱金发，一直一直都在寻找的那个人，至今还是没有下落吗？
　　
　　「谢谢称赞。」暗松了口气，他微笑道。
　　
　　
　　看向云雀，发现他嘴角同样扬起了一抹弧度，也许只是不经意，却像水滴落在静止湖心，激起了六道骸心里的层层涟漪。
　　果然云雀恭弥已经知道他的过去了吧，他和那个男孩，到底又是什麽关系？
　　
　　「那麽，我该说的都说完了，女王陛下和王子殿下，请千万要小心你们邻近的国家，加百罗涅远在海的那一端，到时候发起战争要援军可是很麻烦的喔。」很快的恢复精神，迪诺笑著站起身，伸了个懒腰。
　　
　　他随性，双手插在口袋里，走了几步後像是想起什麽，转身又是一笑。
　　
　　「啊，女王陛下，这是你刚刚走路的时候掉的。」
　　
　　从口袋摸索，然後他伸出手，缓缓摊开，置在掌心的是一枚不太起眼却乾净的发亮的紫色发夹。
　　那发夹不是他的，六道骸伸手探向口袋确认，却猛然想起他把发夹连同男孩的照片放在之前那套衣服的口袋里了，现在那件衣服留在云雀恭弥的房间。
　　──可是云雀的动作却冲动的让他意外。
　　
　　「还给我！」

　　忿忿站起身，随即因不适高跟鞋而摇晃，好看的柳眉拧起，眼神透出冰冷的怒气。
　　
　　迪诺确实是被这番气魄给吓到了，本来只是想开开玩笑，谁知道激怒了最不好惹的女王，平时迎接宾客时女王虽笑容灿烂，但是翻脸比翻书还快，据说动起粗来还可以毁掉一栋宫殿。
　　
　　「好好…你别急嘛，女王陛…呜哇！」正要上前以绅士之姿交到云雀恭弥手上，却在两人距离只有一米不到时不慎被自己的脚绊倒，跌了个狗吃屎，那枚紫色的发夹就这麽飞过大半个餐桌──
　　
　　然後插进六道骸面具上右眼的那个洞。
　　
　　一股剧痛自右眼迅速袭上，蔓延所有的痛觉神经，诅咒似的侵蚀他的大脑。
　　敢说即使是面试时被长矛划伤的那一次，也没有现在这麽疼痛过。
　　
　　
　　漫开来的是尘封已久的记忆。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【呐，你不是说想看看外面的世界？】
　　摇醒熟睡中的六道骸，他放低音量，对他比出「嘘」的手势。
　　
　　【啊咧…嗯…是这样没错…】
　　骸从泛著霉味的床铺坐起身，揉揉惺忪的睡眼，他的脸孔已放大倍数朦胧呈现在自己眼前。
　　
　　再仔细定神一看，门是开著的，外面三、四个守卫躺在一摊血泊之中，各个鼻青脸肿，他轻摇手中的钥匙，腰间的双拐还滴著暗红色的液体，他露出一抹淡笑。
　　
　　【戴上你的盒子，记得小声一点。】
　　
　　六道骸的睡意顿时全消，取而代之的是一种兴奋感和恐惧感。
　　他想，他确实想逃出去，想看看外面温煦的阳光，而不是高铁窗外的半个月亮，想看看小鸟是怎麽飞翔，而不是只能透过触不及的窗口听见几声模糊的鸟鸣。
　　
　　【跟我走。】
　　拉起骸的手，他整条手臂都在颤抖，掌心微冒著汗，不自然的喘息声不时传来。骸疑惑的抬起眉，几希的月光下只能看清楚他的轮廓，何况晚云还有意无意的遮住了月色。
　　
　　
　　一大一小两个影子小心翼翼的踏过冷硬的大理石地板，穿越大厅、回廊，一切过程进行出乎骸意料之外非常顺利，甚至没撞上任何东西，看来他对这座宫殿不是普通的熟悉。
　　在黑暗中摸索著从一扇小门出了宫殿，他们几乎是用尽全力的奔跑，赤著脚踏在泥土上的感觉是多麽真切，踏过草地传出沙沙的声响在耳畔萦绕，宫殿被丢在很远很远的地方，变成火柴盒一样的大小。
　　
　　他们逃出来了。
　　骸不敢相信眼前的事实，几乎就要放弃的渺茫希望，他真的逃出来了。
　　抬头仰望，微风穿过树梢，沁凉轻巧拂过自己苍白的肤色，吹开了密布的乌云，胸膛一起一伏，月色倾倒在一方草原上，闪闪发著柔和的银光，轻轻摇曳著的野草映著月光形成一片壮观的银浪。
　　是真实的，不是梦境。
　　
　　
　　【到了。】
　　他放开骸的手，突然感到一阵晕眩，连忙跨开脚步，站稳身子。
　　
　　【喂…你…！】
　　六道骸心一急伸手搀扶，他也难得没有挥开。
　　
　　【箱子…有带吧？】
　　虚弱的倚靠在骸的肩上，他缓缓解开衬衫的扣子，脱下上衣塞进骸手中。
　　
　　
　　衣料还留有他的馀温，骸任他疲惫的倒在怀中，细细摩挲著布料。
　　不碰还好，一碰立刻发现这件衬衫有多麽诡异。
　　湿的、硬块的、划破的、撕裂的，他多看了几眼，上面竟全沾染了血迹，有些乾的差不多的已经凝成了硬块，衬衫被撕扯的破破烂烂的，惨不忍睹。
　　骸震惊的低头看向怀里的他，彷佛查觉骸的视线，他神色自若的抬起头，往後退了几步离开骸的臂膀，在逆光之中他看清了他的身体，青的、紫的、染血的、溃烂的、发炎的、皮肉绽开的，怵目惊心。
　　
　　【你…！今天…被叫出去了几次？】
　　骸的唇苍白到泛著淡紫，语音颤抖著，昨天替他包扎的绷带全被粗鲁的扯掉了。
　　
　　【五次，但是你都在睡觉。】
　　他的声音也轻微的颤抖，眉头深锁，然後，露出一抹逞强的微笑。
　　
　　【对不起…我…我都…不知道…】
　　骸垂下头，紧咬著唇，一股无力感攀上心。
　　
　　他是死刑犯，三岁时被抓走，五岁时得到特殊能力，然後立刻就被王族抓住，关进地下牢狱里判了死刑。
　　他没读过书，也不识字，在牢房待久了偶尔会听几个狱卒替他惋息，说和同龄的孩子比起来，他是最危险、不可靠近的恐怖角色，但他什麽错事也没做过。
　　
　　他希望能用这个能力为男孩做点事。
　　但随著他一天一天被毒打的满身是伤回来，他除了看著他的背影离去以及用笑容和药香迎接他的归回之外，什麽也做不了。
　　
　　什麽也做不了。
　　
　　
　　【箱子…帮我上药。】
　　指指骸身旁的药箱，他抬眸望著他的脸。
　　
　　【嗯…。好，你等等。】
　　嘱咐自己得先打起精神，骸硬挤出一抹难看的苦笑，打开药箱。
　　
　　
　　意外的，他回头瞥见了淡淡的微笑。
　　不虚伪不高傲不志得意满也不是欣喜，是自然而然的露出的淡笑。
　　
　　璀璨的，闪闪发光的，绚烂夺目。
　　
　　（待续）




6918-蓝执事(第14章)

　　
　　六道骸曾经相信这个世界。
　　曾经，比谁都要相信。
　　
　　模糊的记忆里有一个女人温暖的臂弯，幸福的空气，暖洋洋的笑容。
　　摇篮曲在耳畔萦绕，轻轻牵著他的手教导他走路，稚嫩的小掌贴著温柔的大掌，他一双宝蓝色眸子对上另一双宝蓝，澄澈的像海。
　　
　　「骸他以後，一定会是个很幸福的人吧。」
　　
　　女人抚著他的蓝发，像是自言自语一般，微笑著。
　　六道骸永远记住这句话。
　　因为这句话，他相信整个世界都充满温暖的色彩。
　　
　　比谁都还相信。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【我想要拯救这个腐败的世界。】
　　细瘦的手指小心翼翼拂过惨不忍睹的伤口，六道骸平静的说著。
　　
　　他略为讶异的抬起头，凝视著他一蓝一红的双眼，什麽也没说。
　　
　　【今天以後，你愿意和我一起行动吗？】
　　对愣住的他伸出手，骸露出记忆中那名女人的温暖笑容。
　　
　　地狱道的能力消去了他的痛楚，他理应感觉不到痛，但他却紧蹙著眉，抿著颤抖的唇彷佛哪里在淌著血。
　　
　　
　　
　　【不可能的。】
　　
　　
　　
　　【咦？】
　　原以为他必会答应的骸一怔，敷著药的手停下动作。
　　
　　【这里…不过是皇宫的後花园，我们根本没有逃出来。】
　　小心翼翼观察骸的脸色，他神色凝重的说。
　　
　　骸的脑袋有一瞬间刷成一片空白。
　　他回望，视线穿过大半个草原，最终停在那座城堡，看起来好小好小，感觉已经距离很远很远，但是，到头来他还是没有逃离那牢笼，像轮回一样永无止尽。
　　
　　【是吗…原来外面的世界…有这麽大…】一股无力感袭上身，他情不自禁的苦笑，掌心按著头，语音透出一丝无奈与歇斯底里。
　　
　　他凝视著骸，淡蓝色的眸子映著月光，十分明亮，薄唇稍启又阖上，眼神里溢著忧伤，此刻的他像个天使，伤痕累累的天使。
　　
　　【可是，其实也没有很大…】撑起身，他细瘦的指尖抚上骸的唇，却又在骸不知所措的刹那，用力按住他的下巴，将他的头往上一扳。
　　
　　
　　六道骸见到的是满天璀璨的星星。
　　蓝的红的白的，一颗一颗，散发绚烂夺目的光芒，点缀天空，点亮黑夜，是六道骸从没见过的景色。
　　
　　
　　【大家看的星空都是同一片，要说小其实也很小。】
　　
　　
　　他淡淡的笑著，却比天上任何一颗星都还耀眼，点亮了六道骸的生命。
　　那是比任何安慰的话都更加有效的治疗。
　　
　　
　　
　　
　　
　　他们在凌晨四点回到地牢，说好下一次要是男孩再被叫出去，回来之後就一起逃走，逃的远远的，就算落魄也好，就算必须路边乞讨也好，他们再也、再也不要被关住了。
　　【到时候就要靠你那两支甘蔗罗？】
　　【罗唆，这不是甘蔗，是浮萍拐。】
　　在等待天亮的期间，两人背对背睡著了。
　　
　　
　　唤醒他们的是凶狠的士兵。
　　各个穿著坚硬的铠甲，粗鲁的撞开铁栅的门，把熟睡中的六道骸狠狠撞向一边，立刻就把长剑架在他的脖子上。
　　他镇静的坐起身，淡蓝色的瞳孔坚定不移。
　　
　　【那个人要你们来的？】
　　
　　【行刑，只给你三十秒留话。】
　　
　　【我知道了。】
　　
　　推开架在脖子上的长剑，他非但看起来不畏惧，还多了些从容，大步走向坐在地上不知所措的骸，他小声附在他耳边道。
　　
　　【你不是要逃狱吗？】他的声音微微颤抖，原来内心并没有外表坚强。
　　
　　【为…为了你，我会在…这里等下…去，然後…我…我们要一起…逃…逃走。】发觉他的颤抖，骸发现自己的手也一样的抖著，这次又是什麽？又要用什麽方式折磨他？
　　
　　【我再也不会回来了，所以…你自己…逃走吧，我把拐子留在床边了…】拉起他的手，两人抿著唇像是在用唇语对话，实际上扑通扑通狂跳著的心脏才是他们心灵唯一的相通管道。
　　
　　
　　【时间到。】
　　
　　
　　扯住他的黑色的短发一把将他拖到牢外，在骸要追出去的瞬间又立刻将铁栏关上，无论他怎麽拍打，金属都只发出嘎嗒嗒的声响。
　　
　　为什麽！究竟他犯了什麽错！
　　究竟干了什麽罪大恶极的事要受到如此惩罚！
　　
　　殴打，重击，长剑举起，刺穿，刺烂，鲜血四处喷溅。
　　
　　【住手！住手！住手！住手！起来啊！你不是很厉害吗！反抗啊！】
　　
　　【那边的小鬼闭嘴！】
　　
　　【不是说要一起逃出去吗！你的名字还没告诉我啊！醒醒啊───！】
　　
　　
　　
　　时间冻结在刹那，男孩躺在血泊中，歪头看向六道骸。
　　淡蓝色的双眼，浑浊。
　　泪水。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　六道骸走在街上，冰冷的大雨倾泻而下，洗淡了身上的血迹。
　　这里就是…并盛国的市街。
　　
　　他曾经如此相信这个世界，比谁都要相信。
　　母亲温暖的怀抱，男孩耀眼的笑容，曾经那麽近，近到能够点亮他的世界。
　　如今，却又远的，让他置身在大雨中。
　　
　　他杀了士兵逃狱了。
　　血红的右眼眨了眨，数字自由变换，一冲动起来竟真的掌握了六道能力，但代价为什麽那麽庞大呢？
　　
　　
　　【喔？有小孩迷路了啊？罗马力欧，我们带他一起走吧？】
　　金黄色的笑靥出现在眼前，再次出现的光芒却无法再点亮他的世界。
　　
　　【您好，我是六道骸，初次见面…】
　　
　　
　　
　　他曾经如此相信这个世界，比谁都要相信。
　　所以，他今日笑的比谁都冷淡。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「对对对对不起！我立刻就来帮忙！」慌忙爬起来敬礼，迪诺看著拱起身快要发怒的女王，三步并做两步跑向六道骸。
　　
　　「慢著…！不准…」
　　
　　云雀恭弥制止的声音都还没说出口，迪诺已经跑到捂著右眼的六道骸面前拨下他的面具。
　　金黄色的笑靥映入眼帘，一切像八年前那个下雨的日子，他对他伸出手，异色佣陨辖鹕印
　　
　　「你是…六道…骸？」
　　
　　（待续）




6918-蓝执事(第15章)

　　
　　
　　他永远不敢直视的，是那双清澈的淡蓝色眼睛，和染著金色阳光的双眸。
　　
　　「我…我就觉得奇怪！为什麽皇宫里有人要戴面具…！」兴奋的像个孩子似的笑了，迪诺那染著金黄色阳光的笑靥再次在骸面前绽放。
　　
　　「迪…迪诺…啊！」还来不及做回答，六道骸整个身子被高大的迪诺圈入怀里。
　　
　　「哈哈哈！长的这麽高了啊！声音也变了！离开我的这段期间，皇室有好好对待你吧！」拍拍骸的背部，迪诺发出一阵人畜无害的爽朗笑声。
　　
　　云雀恭弥撇过头，六道骸的脑袋惊愕的一片空白。
　　
　　他…在说什麽？
　　失忆？还是少根筋？
　　被抓去牢里的罪犯怎麽可能会被好好对待？
　　弃自己而去之後，难道他还毫不惭愧的把自己当作弟弟看待吗？
　　
　　「我…」
　　
　　「恕我无礼，跳马陛下。」云雀恭弥冷若冰霜的语音传来，迪诺的背脊感到一阵凉意。「这是我的国家，那是我的执事，不要随便对他搂搂抱抱。」
　　
　　「呃…这个…女王陛下…骸他是我的旧识，能否…借个时间？」
　　迪诺支支吾吾的，一遇到女王生气就失去了国王风范，也难怪，并盛的女王陛下要是生起气来，据说是翻脸比翻书还快，而且一翻就六亲不认。
　　
　　「不…」他原想开口拒绝，眼角的馀光瞥见六道骸的神情，止住。
　　
　　然後他撇头，默许。
　　
　　「这样好吗？恭先生…」倾身附在他耳边悄声道，草壁哲矢看了眼兴奋的迪诺，内心涌上一股不安。
　　
　　同样的不安在云雀心理作乱，只怕跳马迪诺还是六道骸突然做出什麽惊为天人的举动，然而他却只是轻托著头紧盯著两人的互动，湛蓝的由显些黯淡。
　　
　　
　　「太好了！离开之後我真的很担心你！没想到在一片混乱之中皇室还有办法找到你，真是太好了！原谅我那时候不告而别…骸？」
　　
　　冷冷挣脱迪诺的拥抱，六道骸扯出一抹冷淡的笑。
　　迪诺曾经差点让他重新相信了这个世界，却又再次狠狠将他推入深渊，从出生，到成年；从男孩，到跳马迪诺。为什麽仅有他要承受这麽多的痛？
　　
　　「不是已经抛下我了吗？在最危急的时候把最多馀的丢弃？」
　　怒目嗔视著眼前的金发男人，迪诺一怔，远处的云雀恭弥移开视线，低头。
　　
　　「我…我并没有抛下你啊…你明知道我是绝对不会丢下同伴的…」
　　
　　「你这是在狡辩吗？」
　　
　　「不，我真的没有！那是军队说了你是和王族有关的重要人…」
　　
　　
　　──砰！
　　
　　
　　餐桌上的杯水因震动摇晃几下，溅出来的水珠在桌巾打转，随後被吸收。
　　云雀恭弥站起身，苍白著一张脸紧咬下唇。
　　
　　「我累了，骸，带我回房。哲，你和国王陛下多聊几句。」
　　
　　六道骸甚是不解，却大概也猜到迪诺要说什麽，八成是被军队那边单方面的说词给骗了，虽不懂云雀恭弥的反常是怎麽回事，可以确定的是──跳马迪诺并没有要抛弃他。
　　
　　「骸，对不起，如果我那时的行为有让你感到被背叛的感觉，我愿意弥补！」迪诺差点就要尾随著六道骸和云雀恭弥追上去，却被草壁拦下。
　　
　　「下个月！能请你带女王陛下来加百罗涅吃个饭吗？我真的想补偿你！」
　　
　　骸搀扶著步伐不稳的云雀，回头笑了。
　　如果不是因为云雀，如果他没收自己做执事，那麽，他对迪诺的事可能还是耿耿於怀吧，即使他并不恨迪诺。
　　是云雀恭弥这个人，像男孩一样，领他看见了第二次耀眼的光芒，璀璨的世界。
　　
　　「嗯，这倒是可以考虑。」
　　他愉悦的回答，扶著眼神凶狠的云雀走出接待厅。
　　
　　
　　他永远不敢直视的，少了那双染著金色阳光的双眸。
　　
　　
　　「谢谢你，殿下，这都多亏有你…呜啊！」
　　才刚阖上门，一只高跟鞋狠狠砸中他的腹部。
　　
　　六道骸想要像偶像剧男主角一样耍帅的计画化为泡影。
　　
　　「我在跳马迪诺来之前交待你什麽？你听到哪去了！」云雀恭弥恶声恶气的低语，又拔下另一只高跟鞋瞄准六道骸的太阳穴丢出去，却被敏捷的接住。
　　
　　「冷静一点嘛殿下，这是不可抗力因…」
　　
　　「我说过不要叫我殿下！我不要听你解释！」没有了脚下两只高跟鞋，云雀索性开始把昂贵的首饰拿下来扔，反正他也只有在和加百罗涅会面时才会换上女装。
　　「万一你被跳马迪诺给带走了要怎麽办！」
　　
　　「咦？」
　　
　　小心翼翼的接住每个贵重的首饰，六道骸简直不敢相信自己的耳朵。
　　云雀似乎意识到自己说了什麽，刷红了一张脸紧捂著嘴。
　　
　　「喔呀喔呀？原来女王陛下是在担心这一点吗？」
　　勾起一抹完美的弧度，骸忍不住发自内心的笑了出来一步一步朝云雀走近，最後将他强逼到墙边，异色幽视著淡蓝色的眼眸，一吸一吐，气息皆在对方颊上停留，云雀恭弥剧烈的心跳声，紧张的咽了口口水，颤抖的眼睫，骸知道他正为自己而动心，不自觉的得意起来。
　　
　　「担心我离开你的身边？」
　　
　　「谁…谁知道你终究是为了什麽才来当我的执事！」强压住内心的悸动，云雀奋力推开六道骸，毫不眷恋、毫不犹豫的奔离，像只鸟儿。
　　
　　决不容许自己被任何事物束缚，他一向是以这样的孤傲治理并盛国，因此他想，只要被什麽给束缚住了，那麽约定、国家，就会一个不剩的被摧伐殆尽。
　　六道骸愣愣的望著他离去的背影，想也没想的追上去。
　　
　　然後，他只觉得自己，像追著掉了玻璃鞋的灰姑娘。
　　
　　
　　
　　在地狱里看见一道光的希望有多渺茫，六道骸的人生就有多像地狱。
　　但他看见了两道光，一道殒落了，一道却绽放、继续照耀。
　　
　　果然迪诺一走，当晚云雀恭弥就大发雷霆。
　　
　　「想了几遍都还是觉得很生气，你竟然随便答应跳马迪诺的请求，这个国家是你在经营的吗？」在骸替他换上拖鞋时，他把握时机狠狠踹了好几脚。
　　
　　「呵呵呵～女王陛下也真是的，到最後不都圆满解决了吗？」闪过无数记致命性的踢击，六道骸笑的一脸灿烂，现在的他绝对不相信云雀恭弥刚刚那叫草壁来通报「穿高跟鞋脚很痛，叫六道骸来替我换鞋子」的消息。
　　
　　「圆满解决？你是说跳马最後没说完的那句话？」收回脚，云雀冷静下来，有些试探性的问。
　　
　　「嗯？什麽？」
　　
　　「不，没事。」
　　
　　「呵呵呵～女王陛下真是有趣，话都说一半呢。」骸愉悦的说道，语气略带了点嘲讽。
　　
　　「给我忘了那个称呼，你已经叫了第三次了。」云雀嫌恶的瞪了他一眼。「那不过是在不得已的状况下诞生的误会罢了。」
　　
　　「喔呀？是吗？」血红的右眼滴溜溜的转动，他泛起一抹笑意。「果然是个荒谬的意外呢。」
　　
　　云雀吃了一惊，揪住骸的领子往上扯，在骸来不及反抗的一瞬间，将他紧紧扣在床上，动弹不得。
　　
　　「你的眼睛还看到了什麽？」语气虽狠，紧锁的眉间却透露了焦虑。
　　
　　「喔呀？你的姿势不太对喔，殿…」
　　
　　「回答我的问题！」
　　
　　「这个嘛…可以说是全部，不过…」
　　
　　右眼直视澄澈的淡蓝色瞳孔，他毫不客气的侵入了他的记忆。
　　云雀恭弥因为记忆的侵入而失去意识，倒进他的怀中，任凭六道骸在自己的回忆中游走。
　　
　　一点一滴，一丝一缕，比六道骸的更痛，更不堪触碰的回忆。
　　
　　（待续）
　　




6918-蓝执事(第16章)

「恭！」
一个轻柔的声音传进耳里，正和黄色雀鸟嬉戏的男孩抬起头。

「恭，过来吧。」

一个穿著华丽的优雅女人在远处招手，男孩的视线朝四周望了望，朝女人奔去。女人头上戴著皇冠，身旁站了一名颇具威严的男人，男人也朝这边温柔的笑了笑，男孩扑进两人怀中，三人在相机前留下一张合影。

阳光，蓝天，云，暖洋洋的空气，幸福的味道。

六道骸伸出手也触不及的向往。

随著云雀恭弥的记忆，他彷佛看见相机的镜头上映著记忆中的男孩。

清澈湛蓝的眼，白皙的肤色，勾起的樱色唇线。

画面渐渐模糊，转为黑暗，再次清晰时，映入眼帘的是伤痕累累的小男孩。

趴在床沿，轻抚著床上另一名熟睡男孩的蓝发，月光透过栏杆映在男孩受了伤的脸庞上，他轻轻的勾起一抹微笑，在蓝发男孩的唇上偷烙下了印。

──那是…记忆中的男孩和…自己吗？

六道骸登时觉得不太对劲，就算自己再怎麽粗心大意，跳过的部份未免也太多了，转身正要再溯回云雀恭弥过去的记忆时，一个身影张开双臂挡在他眼前。

「你看够了没有，六道骸。」

「殿下…？喔呀？意志力真是强大呢。」六道骸的惊讶几乎可以说是只停留了一秒不到，很快的他又恢复了从容，对於云雀恭弥恶狠狠的冰冷眼神不甚在意。

「马上从我的记忆里滚出来…唔！」一下子被六道骸揽入怀里，他挣扎了几下不起作用也就作罢，这头相拥的两人和身後的两个男孩形成不违合的对称。

「我可是看到了不得了的东西喔，殿下。」恶质的在云雀耳边吹口气，六道骸轻声笑道，原来云雀恭弥就是记忆里的那名男孩，就是他舍不得放手的那名男孩，他心里油然升起一股暖意。

「不管你看到了什麽东西，什麽结论都不要给我下，我会全部都告诉你。」

骸疑惑的眨了眨眼，在云雀的眼里他看到的不是深邃、不是坚定，而是丝毫不带感情的冰冷。

是云雀恭弥忘记了？亦或是他的猜测错误？

他咽了口口水，缓缓点了头。

「殿下、殿下…」

「唔…嗯…？」他眯起眼，定神看清楚眼前那颗模糊的凤梨，赫然发现六道骸的脸近的只剩下几厘米，一吸一吐停留在脸上让他脸上泛起一抹嫣红。

「殿下，该・起・床・罗！看你脸都红了，我帮您换下睡衣吧。」六道骸笑眯眯的说著，伸手拔下云雀胸前的扣子，白皙的皮肤大面积暴露在冰冷的空气中。

「住…住手！我自己会换！…啊！」云雀吃了一惊，开玩笑，和六道骸一起生活了快一年怎麽都不知道他还有提供换衣服的服务，当他急著要推开骸时，赫然发现自己的双手被领带牢牢禁锢著。

「呵呵呵～殿下真是的，这一觉睡了很久喔～」骸一脸猥亵的笑著，动手解开云雀的皮带。

「──！不要叫我殿下！变态！」

拐子狠狠击中六道骸的脸，他连翻了好几圈撞到墙上，发出一连串响亮的撞击声惊醒了云雀恭弥。

阳光穿过白色的窗帘映上他的脸庞，熟悉的房间，熟悉的景物，自己睡在自己熟悉的床上，手也没被领带什麽的禁锢著，衣服更是好好的穿在身上。

「咦…？」

他一怔，望向六道骸，唯一不变的事实是他真的被自己给打飞了出去。

「我…我只是想替您盖好被子…反应不需要这麽激动吧…？」揉著发疼的脸颊站起身，六道骸勾出一抹无奈的苦笑。

「我…睡了多久…？」努力不要去想起那个糟糕的梦，云雀晃了晃还处於低血压状态的脑袋，把拐子扔到床头柜上，装作若无其事的问。

「现在时间早上八时五十七分四秒整，昨晚入睡时间是晚上九时十八分六秒九。」拍去身上的尘屑，骸扬起惯性的微笑，替云雀倒了杯茶。

云雀默不作声，接过茶啜了几口，看向笑眯眯的六道骸。

感觉，一切就像什麽也没发生过一样。时间继续推移，六道骸依然挂著一如既往的微笑，自己的生活也毫无起伏，一成不变的规律进行著。

如果用音乐来说的话，就是一个名为二十四小时的小节，不断重复演奏著相同的音符，偶尔出现一些简单的变奏，大抵来说是没有多少改变的。


「可以告诉我了吗？」


云雀恭弥一惊，杯里的日本茶溅到床单上，他呛了几口，咳嗽声在室中绕著。六道骸不疾不徐的接过茶杯，轻拍了几下云雀恭弥的背，宠溺却又平静的看著他。

这是云雀恭弥有生以来遇过的最大一个变奏之一。

「殿下知道我的过去吧，那可以告诉我，记忆中的那名男孩究竟是谁吗？」一改平时轻佻的态度，骸认真的询问，放大的异色瞳没有突显多少他的气势，只让人心理升起一股毛毛的、怪不舒服的感觉。

「我…那是我的…我的…双胞胎兄弟。」视线往左上角一转而後下移，停留在染著茶渍的床单上，他紧紧抓住床单，抿起下唇。

「双胞胎…兄弟…？」

「嗯，可是他已经死了。」
他直截了当的说，闭起眼，掩住瞳里的冰冷，不愿让骸看见。

「我…知道…」半阖上眼，六道骸眼中流露出不尽的哀伤，即使这件事早就知道了，即使亲眼看见那男孩死去，一听到这个事实，他仍旧掩盖不了自己的悲痛。

「这个…」云雀平静的说著，打开床头柜，拿出一张照片，那是六道骸打扫皇宫的那一天，云雀恭弥亲自为他打扮的那一天，从他口袋中搜出来的，贴在历年重大犯罪者名单上那男孩的照片。

「那是…！」

「我不知道你什麽时候偷走的，但是这是他唯一的照片。」看著照片，云雀脸上流露出一股厌恶，却又同时矛盾的带著一点感伤和安详。

「其他的…照片呢？」

「烧了。应该说…没有存在的必要吧。」看了六道骸一眼，云雀毫不留情的把手中照片撕成两半，那眼神冰冷的像是陌生人。

六道骸来不及阻止眼前发生的一切，看著破碎记忆的唯一证据在眼前被撕毁，突然他有种又一次救不了那男孩的感觉，又一次的无力感涌上，但是，比起愤怒或者失望难过什麽的，更强烈的感觉是惊愕与恐惧。

「杀了他的人是我。」在他眼前，将照片撕碎，一片、两片、千片，浑浊的瞳孔，冰冷的视线，「软弱的草食动物没有存在的必要，我不会承认他是我的双胞胎兄弟，也不会准许你继续看著他。」


这个人是…云雀恭弥？

一年以来自己一直服侍的云雀恭弥？


「如果对你来说那个人还是比较重要的话，你现在就可以杀了我为他报仇。」随手将碎片扔到六道骸身上，云雀起身，连回眸也没有，平静的走出房间。

房门扣上的声音响起，却似乎隔了好久才接收到骸的脑中。
他呆愣在原地，握紧了手中的碎片。

「为什麽…究竟是为了什麽…那孩子…明明一点也不软弱…」抿紧了唇，感到自己的眼匡一阵湿润。

那孩子在记忆里坚强的神情，隐忍著身上各种伤口的疼痛，湛蓝的眼睛，轻勾起的嘴角，直至死前最後一秒才留下的泪水，带他去看星星时眼瞳里的闪闪发光，在云雀恭弥的记忆里窥见的，他偷吻他的幸福神情…六道骸放不掉，也忘不掉。
他无法动手杀掉云雀恭弥，对他而言那是另一道和男孩一样照耀他的光。
因为知道他下不了手，所以云雀才特意告诉他这些？

「我…该怎麽做…才能为你复仇呢？」一片一片拼起男孩的照片，六道骸勾起一抹苦涩的微笑，受到的打击让脑袋一片空白，他只觉得眼匡酸涩，却始终流不出泪水。

门外的云雀恭弥靠在墙上，望向天花板的眼瞳又恢复以往的湛蓝。

（待续）




6918-蓝执事(第17章)

　　
　　
　　炽热的阳光，高耸的大门，雄伟的宫殿。
　　六道骸昂首，眯起眼盯著最顶端飞扬著旗子，马的图样。
　　戴上白手套，他转身开了车门。
　　
　　「女王陛下，我们已经到了。」微掬了个躬，他伸手示意要搀扶，车内人原本要搭上他的手，却又突然缩回像是顾虑什麽，自己走了出来，高跟鞋的不适摇摇晃晃的让原本就纤瘦的他看起来弱不禁风。
　　
　　做在副驾驶位，高头大马的王子急急忙忙的冲出车，赶到女王身边扶著他。
　　六道骸撇开视线，低头，他和云雀恭弥已经一个月没有说话了，或者该说是云雀单方面的没有搭理，又刻意的找下人来支开他，现在就连让他搀扶都不肯。
　　
　　这里是加百罗涅王国。
　　
　　「哟！欢迎你们来，女王陛下，王子殿下…还有，骸。」一排皓齿笑的闪闪发光，跳马迪诺的笑靥依然那样染著金黄。
　　
　　云雀和骸微点了点头，草壁哲矢上前寒喧，把扶住女王的重责大任交到六道骸手上，突如其来的触碰让两人有些不知所措，异色瞳对上淡蓝色眼眸，六道骸内心一阵雀跃，却在云雀的眼里看见一闪即逝的慌乱。
　　以及白皙脸庞上泛起的淡淡嫣红。
　　
　　「那麽，外面很热，大家跟我进来吧。」迪诺带著一大群黑衣部下朝他们招了招手，草壁哲矢回头用眼神示意骸赶快跟上，尚沉浸在错愕中的六道骸赶紧回神，却发现云雀恭弥始终低著头。
　　
　　「女王陛下，我们要往前了喔。女王陛下…？」
　　
　　「……」
　　
　　「恭弥？」
　　
　　云雀恭弥突然像是遭受电击一样的吓到，加上脚上的高跟鞋作祟让他差点要跌倒，所幸六道骸即时两手抓住他的削瘦的臂膀才没有狠狠撞上身後的黑头车。
　　
　　「…没事，走了。」戴著白手套的手贴上自己微冒著汗的额头，云雀恭弥淡淡的说，声线却有一丝不平稳的颤抖。
　　
　　六道骸望著他几秒，沉默著什麽也没再说，挽著他的手跟上前方迪诺的人马，却惊觉自己并没有瞧见飞来的拐子和那声预想的「不要直呼我的名字」。
　　眼角的馀光看了云雀一眼，他仍旧低著头，任骸牵引方向，颊上停留著一抹绯红。
　　
　　云雀恭弥、六道骸、草壁哲矢三人即将在加百罗涅住上一星期的时间。
　　由於上次加百罗涅第十代国王跳马迪诺的邀约，也因为国事处理终告一段落，以及云雀恭弥突然没来由的说「我想去跳马那里」，然後立刻就收拾了行李箱连同草壁哲矢和六道骸一起带出门。
　　不过他唯一不满的事情好像就是穿女装。
　　大大小小的饰品，化妆盒，繁重的礼服、配件，假发，草壁哲矢为了收拾这些东西而四处跑来跑去拖到出发时间，云雀恭弥为了穿著像个女王坐在镜子前搞了整整二小时，三人的不爽情绪随著时间的推移酝酿到最高点，踏出皇宫前云雀忽然低啐了一声「为什麽女人出门都要这麽麻烦」然後狠狠打坏了一扇门出气留给可怜的下人去修。
　　
　　而至於六道骸为什麽什麽事情也不用做只要站在行李箱旁边勾著清单就可以，最终还是归於云雀恭弥一句话也不想和他沟通的缘故，就连请草壁传个话都不肯。
　　
　　
　　
　　「女王陛下，这间是您的房间，骸…执事先生和王子殿下的房间都在左右，如果有需要的话房里有电话，可以呼叫我的任何一个部下或者叫我也可以。」迪诺领著一行人进入宫殿，打开房门里头是华丽的装潢，和云雀恭弥平常就寝的单调房间完全不一样。
　　
　　「骸，这是你的，我帮你开门。」趁人群上集中在云雀房间门口时，迪诺将骸带出来，走到一旁的房间，推开门，里头单调的可以说和云雀恭弥的在并盛的房间一样空。「我知道你从以前好像就不是很喜欢王公贵族，所以特别帮你准备了这间喔。」
　　
　　「谢啦。」骸淡淡的笑了，三十度的惯用弧度。
　　
　　「哈哈！果然是以前的骸呢。」摸摸骸的头，手掌温暖的感觉和以前一样毫无改变，他俩相视而笑。
　　
　　
　　「喂，可以把手拿开了吗？」
　　
　　
　　两人一颤，不约而同的朝杀气的根源看去，发现云雀恭弥在三公尺外用魄力十足又凶狠的眼光恶瞪著他们，一下子迪诺的部下立刻退离这名冷艳美人一公尺以上的距离。
　　迪诺一愣，这才颤抖的缩回原本放在六道骸头上的手。
　　
　　「那…那个，女…女王陛下，我想我们还是先去用餐吧，相信三位的肚子一定都饿了吧？」眼珠往上一转，迪诺立刻想到脱险的藉口，只见云雀冰冷的视线看向六道骸，再移到打哈哈的迪诺身上，缓缓的点了头。
　　
　　六道骸的视线没有离开云雀，在人群往前移动时，他俩彷佛静止一般对望著。
　　然後，云雀恭弥朝他伸出手。
　　
　　「还愣著干什麽？快点来扶我。」
　　
　　六道骸一愣，轻轻的笑了。
　　走上前弯下身一吻他的手背，挽起他的手跟上人群。
　　
　　
　　「是的，我的女王陛下。」
　
　　
　　
　　
　　「呐！大家尽量吃吧！」迪诺指著眼前满桌的筵席，热情的对三位宾客道。
　　
　　原本还待在迪诺身边的一大批部下很识相的离场去别著宴厅吃饭，不喜群聚的女王冷艳扫荡眼前的美食，宛如美食评鉴家一般缓缓点头，优雅的坐下。
　　眼见女王对於食物尚且认可，迪诺放下心来，拿出一瓶好酒为三人斟上。
　　
　　「呃…虽然我不知道该说些什麽，但是很高兴看到你们三个远道而来，尤…尤其是女王陛下，不愿在世人前露脸的你肯赏这个光，我由衷的感到喜悦。」然後他举杯，敬酒。
　　
　　六道骸在喝下酒之前闻了闻味道，不是纯酒，应该是混合酒吧。
　　迪诺从以前酒量就不错，酒品也挺好的，不过一下子就送上烈酒，不擅喝酒的云雀不知道会不会接受…
　　
　　──他才这麽想而已，就看见云雀一口乾了那杯烈酒。
　　
　　
　　「国王陛下…你的…你的饮料…味道怪怪的…」搁下酒杯，云雀扶住额，脸色不太好。
　　
　　「咦…这个…女王陛下，难不成您没喝过…呃…？」摇摇手中明显就是酒瓶的容器，迪诺困惑的歪著头，话还没说完女王马上就往桌子倒了下去，脸上泛起阵阵不自然的潮红。
　　
　　「唉…」无奈的拍上额头，六道骸叹了口气。「迪诺，等会儿可以派人替我把饭菜拿到女王房间来吗？我先带他回房，不然他睡在这里会著凉的。」
　　
　　「啊…好的，难不成，女王陛下真的没喝过…酒？」迪诺心急的朝抱起云雀的骸看去，骸没空做任何回答，倒是草壁哲矢无奈的朝这边点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　以公主抱法抱著云雀，暗自为他轻盈的体重感到吃惊，骸拐弯，来到云雀的房门前，却惊觉自己身上并没有钥匙。
　　
　　「啧，我房间的钥匙你都有，你的钥匙却不多打一份给我，到底谁才是谁的执事、谁要帮谁打扫房间…」嘀咕著拿出口袋里的发夹，正要插入钥匙孔时又突然想起那个男孩。
　　
　　这是…为了那个男孩而买的发夹。
　　要拿它为这个仇人开门？
　　
　　顿了顿，他转身，单手抱紧云雀，开了自己房间的门。
　　单调的摆设也许对云雀来说是件好事，骸替他退去繁重的礼服，换上轻便宽松的衬衫和长裤，拿掉假发，卸去脸上的淡妆，却发现他素颜比任何时候都美。
　　
　　「骸…好热…」紧闭著眼在床上翻来覆去，云雀痛苦的呻吟。
　　
　　「乖，忍著点，我去替你拿冰枕，在这等等喔。」湿毛巾擦去他额角的汗，六道骸宠溺的安抚，替云雀拉好棉被走出房。
　　
　　
　　
　　六道骸走後房里只剩细碎的呻吟声。
　　
　　
　　「那个…骸，女王的房间打不开，我就先送饭送到你房里来了喔。」迪诺的声音在外头响起，等待几秒没有人回应，他颇为疑惑的歪头，打开房门。
　　
　　映入迪诺眼帘的，是冒著汗一脸痛苦的云雀。
　　
　　（待续）


6918-蓝执事(第18章)

　　
　　
　　六道骸大步在加百罗涅皇宫的廊道走著。
　　加百罗涅的皇宫和并盛的感觉十分不同，并盛的走廊总是关著灯，而且多到让人恐惧，相反的加百罗涅几乎可以说是很少岔道，而且四处都开著灯，不但宽敞明亮且有种舒适感。
　　大概是为了预防部下不在身边的跳马迪诺在自家皇宫迷路大哭的关系吧，他想。
　　
　　说起来，他并不知道冰枕要去哪里拿呢。
　　六道骸停下脚步，嗅了嗅，朝人群飘来的汗腥味走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「啊…啊咧？这个人是…谁…？」迪诺推著餐车走进骸的房里，警觉的打量床上的少年。
　　
　　「你回来了吗？骸、骸？」云雀恭弥眯起眼，伸出手想抓住一点安全感，因酒醉而不灵敏的嗅觉无法辨识来者的身分，模糊的视线也只能大概辨识来者是一头金发。
　　
　　「你在玩什麽鬼游…游戏…你不是说你…说你要去带冰枕回来…」怒气一股脑儿的朝发昏的脑袋冲上来，以为六道骸又带了什麽假发之类的来跟他开玩笑，他猛的抓起迪诺的金发往下一扯，痛的迪诺大叫一声，两人的脸凑的很近。
　　
　　因此，却也让跳马迪诺看清楚云雀恭弥的面貌。
　　凤眸、白皙的皮肤、蓝色的瞳孔，瞬间在迪诺脑海浮现的答案只有一个──
　　
　　「你…该不会就是骸口中所说的…」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「欢迎！骸少爷」
　　
　　几个人同时拉响炮，六道骸在黑衣人的环绕下笑的有些腼腆。
　　原本是追著人群的味道才来到这里的，没想到反而跑到了迪诺部下吃饭的场所来，这些人都是以前他还待在并盛国迪诺的大宅邸时熟识的人们，当社会角色一转换之後他反而尴尬起来。
　　
　　「不过真没想到你会当起女王的执事啊！骸少爷！」其中一名叫做伊旺的中年大叔笑著拍拍他的背。
　　
　　「这个…是还好，总要混一口饭吃…」
　　
　　「啊啊～不过啊，骸少爷你离开之後，我们老大…每天都…一直都在担心…嗝！」罗马利欧喝的烂醉浑身酒味。
　　
　　「哈哈，瞧你们话都说不清楚了，酒还是少喝一…」
　　
　　──糟糕！现在应该是帮云雀拿冰枕才行！不能在这里鬼混啊！
　　猛然想起此事的六道骸赶紧向罗马利欧等人询问了医疗室的所在，匆匆辞别了迪诺的部下们。如果说让云雀恭弥等太久，搞不好又要被窗户砸了之类的。
　　谁叫之前不是没有过先例呢？枕头台灯闹钟窗户都拿起来丢，不过这次他酒醉了，应该不会有什麽反抗能力才是。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　──锵啷！
　　
　　一扇窗户狠狠飞砸在迪诺脚边，碎成好几十片，而被害者幸好是即时挪动了右脚，再迟一步就要送医院缝针了。
　　
　　「我说…这位少年你冷静一点！那、那只是我的猜测而已，猜测。」狂挥著手倒退好几步，迪诺冷汗直冒为自己辩护，「而且…而且我根本就…」
　　
　　「闭嘴闭嘴闭嘴！不是跟你说不要再想著他了吗！不听主人命令的执事没有存在必要──！」抓起台灯丢过去，云雀的双颊泛著潮红，眼角带著一点泪珠。
　　「我是你记忆中的男孩又怎样！不要再让我想起那个无能的自己！六道骸！」
　　
　　眼看著朝自己两边灵魂之窗中心点飞过来的闹钟，跳马迪诺拼死命的喊出最後一句辩词──
　　
　　
　　「而且我根本就不是六道骸啊啊啊──！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　睁眼，眨了几下对焦，房内的视线逐渐清晰。
　　摸了摸额头，没有流血，闹钟也没砸过来，迪诺咽了口口水，放下挡在眼前的双臂。
　　
　　「不好意思，给你添麻烦了，迪诺。」
　　
　　柔和的嗓音传来，他抬头一看，映入眼帘的是一抹蓝色的身影。
　　倏的他想起以前数次在自己危急时救了自己的蓝发小男孩，现在他已拔高成长为高大的背影，那双臂膀也宽厚成不再是需要自己和家族成员保护的孩子，而是一个值得倚靠的男人了。
　　
　　而刚才发酒疯的少年靠在他的肩膀，额上覆著冰枕看似是昏迷了过去。
　　原本成为碎片的玻璃似乎在他闭著眼的一瞬间，就变回了窗互镶回原本的位置，恢复整齐的房间让他觉得刚才那场闹剧彷佛都是一场梦，可是却又真实的令人心有馀悸。
　　
　　「骸…刚才那是…？」他出声询问，却发现自己的声线还在颤抖。
　　
　　「唉…」骸将怀中的人儿放回床上，替他拉好了被子，「既然是他自己戳破这个谎言的，那也没办法，你已经知道这个女王陛下是假的了吧。」
　　
　　「啊？女王陛下是假的？」
　　
　　「对啊，不知道他究竟是有穿女装的癖好还是怎样，突然就说要来加百罗涅也不介意自己一星期都要穿那麽麻烦的礼服。」调好冰枕的位置，六道骸宠溺的看了云雀一眼，拨开他沾湿汗水的墨色浏海。
　　
　　「呃…不，你、你是说女王陛下其实是个男的？」迪诺伸出手颤抖的指著刚才差点就杀了自己的少年，今天其实是愚人节吧，谁来告诉他那都是一场梦或者谁赶快出来举个「整人计划大成功」的牌子给他看啊──！
　　
　　「耶？难不成…他没告诉你吗？」六道骸挂著笑脸，心里暗叫不妙。
　　
　　「不，我没听说。」
　　
　　宛如死刑的宣判从迪诺口中说了出来，六道骸差点就要相信今天其实是愚人节然後马上就会有个人跳出来举著「整人计划大成功」的牌子给他看。
　　如果一切都是真的，那自己不就成为暴露皇家秘密的内奸？！
　　
　　「啊啊，我、我刚刚是开玩笑的，一个男人扮成女王，那怎麽可能呢啊哈哈！」
　　「不，听你这麽一说那孩子的确挺像女王的…」
　　「他他他他他是女王陛下的亲戚啦！亲戚！」
　　「呃…这趟旅行从头到尾就只有你们三个人吧我说…」
　　「草、草壁！他是草壁假扮的！」
　　「草壁是谁啊？你们国家的王室不都姓云雀吗？」
　　「那那那那那是我！是我！其实我姓草壁！」
　　「骸，要说谎也打个草稿…」
　　
　　就在六道骸那几乎可以不算是谎言的谎言要被全盘掀掉时，门口一名宛如救星一般的人推开门出现了！
　　
　　「骸先生，请问发生了什麽事吗？国王陛下怎麽也在？」
　　「草壁！太好了！」
　　
　　「他？你是说王子殿下其实是草壁？」
　　迪诺指著那挂名为「云雀恭弥」实质上是这名字下的忠犬的伪王子，向著骸问。
　　
　　──该死！不是救星而是自爆弹。
　　
　　六道骸迅速捂上嘴，草壁哲矢用一种「被你打败了」的责备眼光瞪著他。
　　迪诺的眼神充满了怀疑，看向那位「王子殿下」，再看向六道骸，最後目光停在那名低声呻吟的少年身上。
　　
　　再骗下去，并盛帝国的名誉八成就会毁掉了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　早晨的阳光透过窗帘洒了进来晕上眼皮，云雀恭弥缓缓睁眼，眨了眨羽睫，剧烈的头疼立即传上，他痛的眯起眼，翻身将头埋进枕头里。
　　
　　「六道骸！骸在哪里！」
　　
　　过了几分钟仍旧没有回应，他猛的想起自己还待在加百罗涅王国，而且还是一身男装，大吼大叫的要是引来了加百罗涅的下人或者迪诺就糟糕了。
　　
　　「啧，既然如此骸就更应该待在我身边啊。看我怎麽找他算帐…」忍著头痛，云雀勉强扶著床头柜站起身，却碰到床头柜上一块摸起来像是布料的东西。
　　
　　那是一套墨色浴衣。
　　云雀坐回床上，拿起浴衣，里头掉出来一张字条，明显是六道骸的笔迹。
　　
　　
　　ＴＯ恭弥：
　　
　　早上好，相信你应该处於宿醉状态中吧。
　　昨天你喝醉酒时一不小心把自己的身份告诉迪诺了，不过迪诺也答应了我们说会保密，目前对外的说词是女王陛下临时搭专机回国了，派了他所信赖的那名王子收养的少年过来，所以你现在可以无顾忌的进出皇宫喔。
　　
　　还有，如果头还疼的话再多躺一下，我先去为您准备牛奶了，如果这段时间您醒来的话自己先换上比较轻便的浴衣，我很快就会回来。
　　
　　附注：
　　看来我直呼你的名字你并不反对，那麽以後私下相处时我就这麽称呼你吧。
　　请多指教，恭弥。
　　
　　
　　抓紧了字条，云雀红了脸，嘴角扬起一抹笑容。
　　
　　（待续）
　　




6918-蓝执事(第19章)

　　不要脸的回来了。
　　於是说对不起，我会好好赶出点文的。
　　小寒寒您大人有大量就饶了我吧别再点了呜呜...
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「骸君，你不觉得我们应该说实话比较好吗？」将新鲜牛奶倒进杯里，待八分满时停住，草壁满是不安的问。
　　
　　「什麽？」
　　
　　「就是揭穿身分的事啊，骸君在信里骗了恭先生吧。」
　　
　　「我说啊…草壁兄，万一说了实话，我们两个都是会被杀头的喔。」满不在乎的继续低头做早餐，六道骸的语音镇静。「而且还是会被你敬爱的主子当场拿拐子血淋淋处决的那种。」
　　
　　听及此，草壁哲矢一阵恶寒，也只好乖乖低下头继续倒牛奶。
　　该死，也不知道是谁先捅出的篓子，竟然连他一起拖下水还想撒谎混过去…
　　
　　「安心啦，我对迪诺那边也用这种说法，他立刻就答应帮我们一起骗…」
　　
　　
　　「六道骸！骸！」
　　
　　
　　六道骸手上正在切生菜的菜刀马上就切到了手指。
　　草壁无奈的看了他一眼，明明自己也怕的要死，还强装自己处理妥当。
　　
　　「痛痛痛痛痛…」正忙著按住那只还在喷血的手指，提著拐子身穿墨色浴衣的云雀恭弥马上就出现在厨房门口。
　　
　　「骸，我有事要跟…你流血了？」
　　
　　「呵呵呵，不过是小伤而已，恭弥不要在意…」说著他的手缓缓移向菜刀，好准备在云雀一拐挥过来时有东西可以挡，虽然他觉得这把菜刀会当场断掉就是了。
　　
　　「过来我帮你看看。」
　　伸出手像要邀请舞伴似的，云雀的脸上泛起一层红晕。
　　
　　「呃…这一点小伤不要紧的，恭弥别为我担心，我自己可以处理的。」一听到要接近云雀恭弥还要远离手边唯一的防具──菜刀，六道骸铁青著脸直挥手笑说别了，额上冒出的冷汗已经多到足以让云雀恭弥起疑。
　　
　　「我叫你过来没听见吗！」
　　
　　看见六道骸如此婆婆妈妈一点也不乾脆的态度，云雀的内心立刻窜升上一把怒火，把原本的悸动和初衷全都忘的一乾二净，提起拐子作势威胁六道骸。
　　就在六道骸支支吾吾其其艾艾不知所措时，草壁从背後拍了他一下肩膀。
　　
　　
　　「骸君，该面对的时候总该面对的。」
　　
　　啧，早知道不应该只拖你下水而是让你先溺毙才对。
　　
　　
　　「算了，你不过来我就过去了。」努力压下心中的怒气，云雀提醒自己原本来找六道骸的目的并不是打人，心想骸这麽做也许有什麽理由之类的，天真的大步往对方身边走去。
　　
　　「――不要！你别过来！」
　　六道骸当下立刻惊恐的喊出声，云雀恭弥被他这麽一叫吓到停住脚步，好里佳在只要他不要丢拐子的话是不会被打到的安全距离，草壁哲矢稍稍往後挪了一步，同样惊恐的咽了口口水。
　　
　　「你发什麽神经…？」
　　
　　「我…啊！对、刚刚这里有蟑螂，我怕他会忽然窜出来弄脏了您的脚…因、因为殿…恭弥你身体的任何一处…嗯，呵呵呵，除了我以外是不容任何人玷污的喔。」好里佳在自己个性犯贱，谎还没圆完又想捉弄云雀恭弥，不过也拖此之福，他得意的三十度微笑又露了出来，撒谎看不出破绽。
　　
　　云雀瞬间刷红了脸，手中的拐子一松，锵啷清脆两声落到地上，六道骸见机不可失，跨步上前把云雀恭弥按入怀中。
　　很好，制住他的行动了。
　　云雀恭弥是个若挣扎几下不起作用就会放弃的人，不过似乎只有六道骸抱他时才会如此，接下来只要不放手，他应该就不会再执意要攻击了。
　　
　　只是六道骸万万没想到那双手会从背後回应自己。
　　
　　「谢谢…明明是我闯出来的祸，还要你和哲替我收烂摊子…」窝进六道骸温暖的臂弯，云雀恭弥嘴角扬起一抹微笑，感觉在六道骸熟悉的怀抱里获得了失去好久的安全感。
　　
　　「呃…？」而六道骸此刻已没有任何语言能形容他的震惊，简直就比那种在国外工作打拼时听到父母双亡的消息还要来得惊愕，虽然不是受到打击，但他的心脏和脑袋当真唰的一下一片空白。
　　相同的，草壁哲矢口中叼的草也掉到了地上。
　　
　　他相信了？
　　他竟然真的相信了这个天大的谎言？
　　
　　「我、我只是来道谢的，待会替我把牛奶送到房里来，我头还在痛，记得动作快一点。」红著脸推开骸，云雀弯下身捡起拐子，临走前叮咛了一声跑出厨房，离去的背影像是害羞的孩子。
　　
　　六道骸立刻有种说不出的罪恶感。
　　云雀抱紧他的感觉，窝在他怀里的感觉，像遥远记忆里母亲的温度，也像极了过去那个小男孩留在唇边的吻，淡淡的，却很深刻，镂在底心会成为六世轮回也忘不了的印记。
　　不想放手，也不会再放手了。
　　
　　「草壁先生，牛奶交给我吧，我替恭弥送过去。」信手拿了个托盘，急急忙忙摆好早餐，切好的生菜加进汉堡包，六道骸端著云雀恭弥的早餐匆匆冲出厨房。
　　
　　草壁哲矢愣愣的站在原地，默默捡起掉到地上的草枝，含回嘴里，深呼吸了几口气平复内心的惊愕。
　　
　　「他们什麽时候开始互称名字的…？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「早安，恭弥，昨晚睡的好吗？」轻敲了几下门，六道骸站在门边，嘴角依然扬著熟悉的笑，入门前的台词依然和过去每一天相同，唯一改变的是他挂在嘴边的称呼。
　　
　　「不是很好。」
　　
　　「当然罗，宿醉嘛。」
　　
　　墨色浴衣的下o轻飘，云雀恭弥站在窗边，任由微风撩起他几绺墨色发丝，即使他本人毫无自觉，视觉上带了点迷人的媚惑，配上他原本就拥有的淡淡清香，对六道骸而言无疑是种挑战精神力的诱惑。
　　回过头，他俩相视而笑，云淡风轻的，却比任何触碰都甜美。骸平静而温和的做起执事的工作，在床头柜上放下托盘，摆好早餐，将牛奶递给云雀。
　　指尖相触时云雀望了他一眼，骸的微笑虽然不变，却感觉不再有刚开始以王子和执事的身分相处时的虚伪感，也没有了初次见面时的苦涩与孤寂，取而代之的是眼眸里晕开来的，阳光似的温暖，熠熠生晖。
　　
　　「呐，你还要闪闪发亮到什麽时候？」
　　
　　「什麽话呢？一直璀璨的是恭弥你吧。」
　　
　　云雀淡淡的一笑，没再说什麽，接过牛奶一饮而尽。
　　六道骸看著多馀的白色液体从他嘴角溢出，顺著脸颊的弧度，颈线缓缓滑下，流经诱人的锁骨，最後被墨色浴衣吸收的一乾二净，只留下液体一路上滑过的浅浅痕迹。
　　也许他本人毫无自觉自己构成了一幅妩媚的画。
　　
　　而画里那道黑色身影也许将不会再是六道骸伸手都触不及的向往。
　　
　　
　　「我喜欢你，恭弥。」
　　微笑望著他的容颜，六道骸宠溺的凝视，接过空杯子，将云雀恭弥的早餐递上。
　　
　　「我早就知道了。」後者不以为意的瘪了瘪嘴，接过汉堡包一口咬下，根本连看六道骸一眼的意思都没有，只是当第一口咀嚼著吞下肚，再次将汉堡包凑到嘴边时他突然停下，像是埋怨似的淡淡开口。
　　
　　「喜欢不是爱。」
　　
　　六道骸点头，扬起的唇线末端有著自信的弧度。
　　云雀恭弥和他一样早就知道这一点，他们住在一起，生活在一起，却没有任何逾举的行为。六道骸很难去描绘这种感情，喜欢，却又参杂一点点的怨恨，想要抓住，却又踟蹰著到底该不该握紧那双手，有意无意的放掉了，却又在最後关头重新抓牢。
　　分不清是谁抓紧谁的手，反正他们的手是牵著。
　　
　　这份羁绊就理所当然开始的绵密，扩大，复杂。
　　那麽让它再次变回单纯的方法只剩下一个关键字了吧。
　　
　　
　　「嗯，所以我说，我爱上你了，恭弥。」
　　
　　
　　手里的汉堡包掉到地上，啪喳一声和地板撞击出不怎麽响亮的声响，凤眸瞪大不可置信的看著六道骸，云雀恭弥的双颊一下子刷成了朱红色，樱唇微微颤抖著，一句话也说不出来，又惊又喜的神色在六道骸眼里看来是有几分可爱。
　　
　　「你…说真的…？」
　　
　　「嗯，我眼里只剩下你了。」
　　
　　收起自信的微笑，他凑近云雀恭弥的唇边，後者紧张的闭起眼，黑发在微风的吹拂下有几分凌乱，蓝色发丝在风中轻扬反倒优雅，谁都没有出声，窗外远方传来的杂音在耳里变得细小琐碎，只剩下心脏噗通噗通跳著占据了所有听觉。
　　其他什麽的通通不重要了。
　　
　　他们屏气凝神，烙下吻。
　　
　　（待续）




6918-蓝执事(第20章)

　　
　　
　　【呐，你的眼睛为什麽那麽蓝？】蓝发男孩抚过他的侧脸，轻声低问。
　　
　　进了牢狱和六道骸一起生活已经过了三十天，起初他完全不想接近这个人，毕竟一瞬间能致几百人於死地的重大罪犯和优秀的并盛国唯一继承者王子，两者的身分地位是悬殊到无法丈量的。
　　但是灿烂又带著寂寞的笑容，自然而然流露出的温柔，不经意的吸引了他，让他不自觉的伸出手，因此不过三十天，他已经习惯身边不能没有六道骸的存在。
　　他抬起头，直视六道骸的异色瞳，扁了扁嘴，又将视线移回手上的原文书。
　　
　　【我才想问你眼睛颜色为什麽不一样…】
　　
　　【因为…这只眼睛不是我的啊。】指指毫无感情的红色眼睛，六道骸笑了，【而且它根本不听我的话，只是听说有能力而已。】
　　
　　他听了一愣，阖上手中的原文书。
　　唇齿微启像要说些什麽，却又闭上口，然後恢复冷淡的眼神。
　　
　　【去问生给你这对眼睛的爸妈要怎麽使用啊，还是你要说你没有父母？】
　　
　　六道骸摇摇头，灿烂的笑了。
　　只是那笑容一满浓浓的苦涩，彷佛只是笑来鼓励他的一样。
　　
　　
　　──这只眼睛啊，是邻国的贵族替我装的，把我真正的右眼剜出来丢掉了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　云雀恭弥猛然惊醒。
　　
　　是梦。
　　深呼吸了几口气，抚上自己的右眼，玻璃窗户映出自己尚未从惊恐中平复的神情，他睁眼眨了眨，虽比六道骸的左眼还要再淡一些，但至少双眼还是那样湛蓝的颜色。
　　
　　低头，六道骸睡在他身边。
　　原本两人是在接吻的，後来跳马迪诺开了门擅自闯入，於是六道骸立刻假装成是在替宿醉的自己喂药，虽然理由太牵强不过他硬掰说是主仆感情本来就该亲密些，跳马迪诺竟然就这麽相信了还鸡婆的说躺下来休息比较好。
　　然後他们就真的睡著了。
　　
　　轻抚上六道骸的右眼，他一直无法想起当时究竟是自己说了什麽鼓励他，亦或是什麽都没说只是照往常一样冷冷的瞪著他瞧，关於自己的事六道骸全都记得一清二楚，但他却丝毫不敢回想。
　　直到亲手嗜父那一天以前发生的事，他不敢、也不要回想。
　　
　　「恭弥，你醒啦？」揉揉眼睛，六道骸坐起身，「不好意思，我竟然擅自在你旁边睡著了。」
　　
　　「没关系，算是特例允许。」
　　
　　六道骸微微一笑。
　　蓝色眼瞳比风更深遂，比泉更清澈，红色眼珠像盛开的红花石蒜也像燃烧的业火，却怎麽的比阳光更温暖，嘴角勾起的笑意是幸福，没有任何悲伤没有阻碍没有野心，只是单纯的幸福。
　　
　　「那麽，我先去工作罗，现在时间早上十点四十七分八秒，睡晚了。」他起身，宠溺的摸摸云雀的柔软的黑发，手掌的温度有安抚人心的味道。
　　
　　
　　猛然拉住骸的衣角，造成的结果是他重心不稳狼狈的跌在自己身上。
　　
　　
　　「呜喔！恭弥你干什…麽…」
　　
　　所有声音瞬间静止。
　　云雀恭弥轻抚上他的颊，纤长的手指抚上他的右眼，初次见面时好像不是这样子的，应该再更冰冷、更与这个人格格不入些，是什麽时候开始、又是为什麽会有那样的光辉散发出来？
　　
　　「好奇吗？恭弥。」贴上放在自己眼上的手，骸笑了。
　　
　　在他们俩分开八年的时候，这个人究竟发生了什麽他不知道的事，又或是受了谁的感化，右眼才会渐渐填入了感情，这点光是用想的就让他不爽，是跳马吗？亦或另有其人？
　　云雀噘起嘴，点了点头。
　　
　　「那你就算听到了什麽，都不能生气也不可以打断我喔。」拿下云雀的手，轻抚手背、指尖，然後十指紧紧交叠扣住，骸的语气溢著泡泡似的温柔，云雀红了脸，轻轻颔首。
　　
　　然後他们追溯回八年前那段暗无天日却温暖甜蜜的日子。
　　由骸的口中说出云雀拼命想淡忘的回忆，这次听著却有一番暖意。
　　
　　
　　
　　──这只眼睛啊，是邻国的贵族替我装的，把我真正的右眼剜出来丢掉了。
　　
　　当他笑著说出这段话後，云雀恭弥毫不留情的拿起厚厚的原文砖块书朝他头顶猛砸。
　　而後者当然发出一声惨叫，抱住头死命想维持最自豪的发型。
　　
　　【失去了眼睛就去找回来啊！不把那些人全都咬杀，只会在这里苦笑像个男子汉吗！】然後他说著又是一记猛打，六道骸又发出一阵哀号。
　　
　　【你说的倒容易，那时候我才三岁而已G…我看那只眼睛早就被丢到大海了吧…】夺走凶器原文书免得云雀又暴走打人，骸哀怨叹道。
　　
　　【说的也是，原谅你吧。】
　　【G！什麽说的也是啊！你刚刚已经先动手揍我了吧！】
　　【吵死了！书还我啦！我还没看完！】
　　【我不要！万一你又打人要怎麽办！】
　　【我哪里打人了！我打的是凤梨！打的是Ｓ级罪犯！是为民除害！】
　　【你自己还不是跑来这里坐牢了！哪有资格说我啊！】
　　
　　云雀突然安静下来，找不出任何反驳六道骸的话。
　　的确，他已经不再是一个王子的身份了，是落到专门关重大罪犯的宫廷地下牢狱，几个月以前他还在後花园里和云豆、母后以及父王嬉戏，现在他却沦到要和这个拥有危险能力的男孩住在这种不舒服的地方。
　　
　　一把抢回书本，他忍住眼泪继续看书。
　　骸也明白自己戳到别人的痛处，内心想著有没有什麽安慰他的办法，急得像热锅上的蚂蚁而且惭愧得想去撞墙，暗暗痛斥自己是个白痴，怎麽可以惹得自己重要的人看起来一副快哭的样子。
　　
　　【呐…】云雀先开了口，骸一愣，【你的眼睛，现在也很漂亮啊…】
　　
　　他全身一颤。
　　从来没有人会这麽和他说话，从前一起被抓去人体实验的朋友不是死了就是各奔西东，不会有人和他吵架，不会有人拿书打他，也不会有人说自己的眼睛很漂亮。
　　一瞬间他只感觉有什麽湿热的液体不停从眼匡溢出。
　　
　　【你…你不会觉得…觉得我拿回原本的眼睛…比较…比较好？】呜咽著，他揉揉眼睛，一蓝一红，两只眼睛都泛著泪水，两只都是他的眼睛。
　　
　　察觉到对方浓浓的鼻音，云雀阖上书，拿出手帕递给骸。
　　虽然知道自己也哭出来就太难看了，虽然早就规定了自己不可以看到别人哭就跟著哭，但是云雀的眼中的泪珠终於不争气的落下──必定是因为六道骸对他而言有些许的不同吧。
　　
　　趁六道骸接过手帕时抹去眼泪，云雀轻声安慰，他从来没看过六道骸哭泣。
　　
　　──但是他决不容许被六道骸看见自己哭泣。
　　
　　【虽然你的左眼像大海一样，是很漂亮的颜色，但是你的右眼也红的很漂亮啊，所以、所以──…】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「所以，接下来还想听的话，恭弥就要跟我说关於那个小男孩的事。」无良的灿笑将云雀恭弥从过去拉回现实，在六道骸柔柔的语音里他彷佛真的回到从前，沉溺於那个软弱的自己曾和六道骸相处的每分每秒，甜甜的记忆。
　　
　　但听到这里，他一肚子火直往脑上冲。
　　
　　「不要！你不想说就算了！少拿这个当筹码！」撇过头，把赖在自己身上的六道骸一脚踢下床，忿忿骂道，「滚去做你的工作！今天别让我再看到你！」
　　
　　「开个玩笑而已，恭弥真是爱生气呢。」不以为意的笑了笑，六道骸趁云雀不注意时在他唇上偷了个香，然後闪过迎面飞来的枕头和台灯，哼著歌走出房门。
　　
　　如果云雀今天还是打算睡自己房间的话，那麽他这个遵守主人命令的可怜执事就要去云雀房里睡了。不过，对他而言除了见不到亲亲主人之外，应该也不算什麽坏事。
　　坐在床上的云雀抚上唇，啐了一声。
　　
　　「就算你不说…我都已经想起来了啊…」
　　
　　将头埋进棉被里，云雀的脸红的像要出血似的。
　　一点一滴想要忘掉的记忆，全因骸萦绕在耳边的轻柔语音苏醒。
　　
　　
　　──所以，就让那只右眼一起转动吧。
　　
　　
　　总觉得，已经有办法面对过去的记忆了。
　　不论是对自己，还是对六道骸。
　　
　　（待续）
　　
　　
　　




6918-蓝执事(第21章)

　　
　　
　　从本国传回来的消息是如此震撼。
　　
　　云雀恭弥起初会突然想来加百罗涅的原因无非是为了能让六道骸和跳马迪诺聚一聚，以叙多年旧情，但现在的他坐在紧急飞往并盛国的私人飞机上，情绪十分焦躁不安。
　　六道骸坐在他的旁边，撇开头噘著嘴，气得一句话也不和他说。
　　而草壁哲矢则是不安的看向两人，一下子俯首一下子仰头什麽话也不敢说，气氛陷入僵局，和八小时前和乐融融的感觉相差甚远。
　　
　　
　　毕竟八小时前发生的事情，太令人震惊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「王子殿下、草壁先生、骸！听我说，并盛国现在有危险了！」打开六道骸的房门，跳马迪诺带著几名部下大声宣布，出乎他意料之外的，房里只有云雀恭弥一个人。
　　
　　「危险？」冷冷的抬眼，云雀放下手中的咖啡杯，「什麽危险？」
　　
　　「呃…草壁先生和骸呢？」迪诺怯怯的问，听骸说现在这个云雀恭弥不必再穿上女王装备，因此也不用顾虑到女王的身分及地位，脾气当然就更加暴躁，搞不好的话会像那天一样拆了窗户拿来丢人。
　　
　　「不在，自己去找。」
　　
　　「嗯…喔…」无言看著云雀又继续啜饮咖啡，迪诺心想这个王子怎麽一点都不关心国情，若换成是自己，身在远方又听闻自己的人民正遭受战火的痛苦，早就要疯了，为什麽这个人还可以在这里自在的喝咖啡？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「骸君──！」
　　
　　一份报纸重重摔在厨房流理台，正为自家主子做午饭的六道骸不慌不忙的停下菜刀，关火，抬头，草壁哲矢慌张紧绷的难看脸色映入眼帘。
　　
　　「怎麽了吗？草壁先生。」
　　
　　「你看这个，为什麽在我们不在的时候会发生这种事情？」指著报纸上斗大的标题，草壁哲矢头痛的撑著额，头上渗著汗珠，内心不安紧张的情绪澎湃。
　　
　　六道骸晃了晃脑袋，不以为意的接过报纸，尚沉浸在刚才和云雀亲密的美好幸福中，但接著映入眼底的白纸黑字却让他立刻清醒。
　　
　　
　　──『并盛帝国遭受邻国军事突袭，边境地区五十馀人死亡，两国情势危急』
　　
　　
　　「怎麽…又是战争…」抿紧下唇，六道骸微微颤抖，他约定好的、他约定好的，曾经和那个男孩的诺言，他绝不会忘的约定，闭起眼彷佛当时的星星就在天空闪烁，由他亲口说出的一字一句那麽坚定的又将在耳边响起。
　　
　　
　　
　　【我想要拯救这个腐败的世界。】
　　细瘦的手指小心翼翼拂过惨不忍睹的伤口，六道骸平静的说著。
　　
　　男孩略为讶异的抬起头，凝视著他一蓝一红的双眼，什麽也没说。
　　
　　
　　
　　三岁被贵族人体改造，被凌虐，逃走，却被王族抓进监狱，眼睁睁看著心爱的人被杀，逃走，被收留，被丢弃，然後再抓回牢里。
　　十六年的光阴大半都在牢狱里度过，但他时常抬头望著高窗外的天空，盼望著会不会飞进几只小鸟，然後带他一起逃走，接著他想创造幸福的世界，给每个人暖洋洋的笑容，遇见男孩之後更加强了这个决心。
　　可是最後他连男孩都救不了。
　　
　　「草壁先生，我们赶快回去，一定要阻止战争的爆发…」抿起下唇，握紧了拳头，骸摺好报纸就要冲出厨房，「快点，我们先去找恭弥，不能再多逗留了！」
　　
　　「等等…骸君！」握住六道骸的手腕，草壁屏息，「其实…其实恭先生他…」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「恭弥！」
　　房门砰的一声撞开，六道骸冲进房里，神情怒不可遏，後头跟随著草壁，看著正在谈话的两人，跳马迪诺一脸吃惊，云雀恭弥则是一副在思考著什麽的神情。
　　
　　
　　「你声音太大了…骸？」抬头看见六道骸愤怒的脸孔，云雀心里涌起一股不安。
　　
　　「那天我没打扫到，你锁著的另一个房间…」一步一步走向云雀，骸的声音明显溢满了怒气，「房间里…放的是不是你要发动战争的军机资料！」
　　
　　云雀恭弥的瞳孔在一瞬间放大，他看向缩在骸身後瑟瑟发抖像是等待挨骂的草壁哲矢，明白大概发生了什麽事，立刻又恢复了冷静，不疾不徐的放下咖啡杯，开口的语气比雪还冰。
　　
　　「啊，是这样没错。」
　　
　　亲口听到比传言更让人脑子一片空白，六道骸不可置信的瞪大眼。
　　云雀的眸子有些浑浊，他认得那种眼神代表什麽，自己曾经也用过那样的眼神看过他，那是充满了仇恨的眼神，怒火直直烧进脑袋，他猛的揪住云雀的领子往上扯，迪诺和草壁大吃一惊。
　　
　　「骸！你在做什麽！恭弥他是王子啊！」
　　「骸君！别这样！背後是有原因…」
　　
　　伸出手，示意什麽都别再说，急欲辩解的草壁乖乖住嘴，房内顿时安静下来，六道骸眼底闪过一丝意外，云雀恭弥毫不畏惧的直视六道骸愤怒的眼神。
　　
　　「谁都别出手，这是我和他之间的事。」
　　
　　「不是！这根本不是你我之间的事！你知道五十个人的命就这样没了吗！」骸理智崩溃的大吼，狠狠揪紧了云雀的领子，他痛苦的呻吟一声，呼吸越发急促，草壁和迪诺不能做任何事也不能阻止，看到刚才还甜蜜的两人吵成这样，又焦急又难过却无能为力。
　　
　　「不管你…怎麽说…这都是…我…自己的决定…」即是呼吸困难，云雀仍丝毫没有任何挣扎的动作，一睁眼，双眸坚定的看向六道骸，那是湛蓝色的清澈。
　　
　　他一怔，松手。
　　云雀狼狈的跌在地板上，咳了好几声，六道骸蹲下身，扣紧他的下巴强迫他直视自己。
　　异色瞳和湛蓝色眸子相接，虽然他们还是怒目相视，但骸眼里的怒气已明显减了不少，多的是一点怀疑和温柔，云雀的瞳中依照有著清澈而坚定。
　　
　　「我相信你这次。」
　　
　　然後他粗暴的在云雀唇上一吻，悻悻然拂袖而去，不管震惊了多少人。
　　
　　
　　不久，他们三人打包行李，匆匆辞别了跳马迪诺等人，搭上飞机离开加百罗涅。
　　──於是造成了现在的状况。
　　
　　
　　
　　六道骸望向飞机窗外的景色，蓝蓝的一片什麽都没看到，说实在的他也不期待三万多公尺的高空还能看见什麽，但他就是不想转头去看云雀恭弥。
　　脚步声响起，他知道草壁正朝这边走来，和他旁边的云雀说了些话，他努力将注意力放在那些无趣乏味的蓝色上，不想知道他们究竟说了些什麽，但是草壁刻意放大音量说的那句「我去厕所一趟」让他没听见都很难。
　　脚步声又响起，然後逐渐变小，消失。
　　
　　「执事。」
　　
　　骸震了一下，那是云雀的声音。
　　第一次不喊他的名字。
　　
　　「有事吗？殿下。」
　　
　　他应了一声，感觉心在揪痛。
　　但云雀并没有像平常一样说著「不要叫我殿下」然後一拐打过来更让他心痛。
　　
　　「我…」
　　
　　隔了很久云雀才说话，却只说了一个字就打住，听起来就像喉咙卡住了似的。
　　等了好一阵子，下文都没有出来，骸开始不耐烦，这样根本就不像平时乾脆俐落的云雀恭弥，他又将注意力放回窗外那片无趣的蓝色──直到云雀哽咽的声音响起。
　　
　　
　　「我是真的爱你。」
　　
　　
　　抛下这句话，云雀猛然起身离开座位，愣傻的骸虽立刻回头，却连眼神都来不及对到，只看见云雀倔强用袖口抹去眼泪的背影和从厕所回来的草壁擦身而过。
　　接著响起厕所门用力关上的声音。
　　
　　「骸君，你说了什麽惹恭先生哭了？」草壁微愠又责备的眼光看著他，让他心中的罪恶感更加扩大，自己根本什麽也没说，先开口叫他「执事」的人也是云雀，怎麽到最後好像自己是那个罪该万死的？
　　
　　「我…我只是叫了他『殿下』而已…怎麽就…」他只好支支吾吾的把实情以告，只见草壁一开始蹙紧的眉头缓缓松下来，最後安抚似的拍拍尚处於吃惊状态六道骸的背。
　　
　　「其实…恭先生他发起战争都是为了你。」
　　
　　骸讶异的张嘴，差点就脱口而出「要唬烂也要有个限度，我哪有什麽战争要打」，但是草壁伸出手指著的东西却让他一瞬间把下文全都吞回肚里。
　　
　　
　　那是他的右眼。
　　
　　
　　看著骸惊讶的神情，草壁终於娓娓道出事情的真相。
　　
　　「我们几年前调查到邻国，也就是艾斯特拉涅欧帝国，他们的王族和贵族都在进行违法人体实验，那次是由恭先生亲自潜入的，他在那里的改造名单上发现了你的名字，也得知了你的右眼是被人体改造而来的，从那时候起，他就下定决心要攻打艾斯特拉涅欧，不仅要把那里受苦的孩子全数救出，也以替你报仇为主要目的之一…所以，虽然恭先生吩咐我不准说，但是我想你们不该在继续误会下去了。」草壁叹了口气，使给他一个意味深长的眼光。
　　
　　六道骸当下只觉得脑中一片空白。
　　
　　对著云雀恭弥大吼，揪住他的领子，粗暴的吻，叫了他不喜欢的称呼，自己盛怒扭曲的可怕脸孔，全都给了处处为自己著想的云雀恭弥？
　　令他惊讶的是，云雀是如此深刻的爱著他，从第一次见面开始，从最初的指路、递手帕，後来他决心为男孩报仇，用混浊的眼神瞪著云雀，到後来他刻意不让迪诺和自己相认，当著他的面狠心撕碎男孩照片──…
　　
　　一次又一次，云雀自始至终都是爱著他的，为什麽他从来没有把这些串在一起过？又为什麽他从来没有好好珍惜？为什麽还要狠狠伤了那个人的心！
　　
　　
　　「恭弥！恭弥！你在里面对吧！求求你出来！」狠狠敲打著机舱厕所的门，六道骸使尽力气的大喊，云雀每一声啜泣都刺进他的心口，血淋淋的疼痛感。
　　「我都明白了…都明白了，你出来好不好…」
　　
　　「…是哲…告诉你的…？」里头带著鼻音的疑问小声传来，骸听了好不心痛。
　　
　　「不，是我自己想到的。」
　　
　　「你骗人。」
　　
　　「就是要把你骗出来啊，恭弥，让我道歉，让我看看你，好吗？」贴上门，骸放柔了音量，听见云雀在里头的呼吸声渐趋平稳，然後是一阵放下心来的笑声。
　　
　　骸静静聆听著，感觉焦急的心平静下来，以後绝对不会、也不要再对恭弥生气了。
　　想著，暗暗在他的执事法则，添入了新的一笔。
　　
　　（待续）
　　
　　




6918-蓝执事(第22章)

　　
　　
　　「你以为你是谁？趴在地上舔我的脚背都不足以弥补你的错。」
　　
　　几分钟後云雀终於从厕所走出，泪痕应该是洗掉了，但是红肿的眼睛让六道骸看了心微微揪痛，扑过去就要抱紧他好好弥补时却立刻被撂倒在地板上。
　　於是他终於想起平时的云雀恭弥不是这麽容易哭泣也不是那种一般在世人眼中被称为「弱气受」的角色，应该再更霸道更任性更暴力才是，像个女王。
　　
　　「如果这是恭弥的希望，要我舔你的脚背也愿意啊。」抓住云雀的脚踝用力一扯，让他重心不稳摔到自己身上，六道骸灿烂的笑著，恶趣味的开始脱起云雀的鞋袜。
　　
　　「不要！很脏…我说了舔脚背都不能弥补你没听见吗…」红著脸大力挣扎，眼看骸的舌尖就要碰上自己的脚，他突然掰过六道骸的头强迫他直视自己。
　　「要赎罪的话，你就只有爱我这个选项。」
　　
　　六道骸先是一愣，看云雀红著一张脸穿回鞋袜，他笑了。
　　深刻的，幸福的，什麽战争什麽约定什麽男孩的，全都抛诸脑後，他只知道自己深切的爱著云雀恭弥这个人，只要是他的决定，都会决心服从，跟到最後。
　　他站起身，接著伸手扶起穿好鞋的云雀，两人站著对视了几秒钟，彼此嘴边的微笑让几分钟前的吵架像是不存在的梦，被原谅的感觉却又明显的刻印在心底，一痕一划要他们永不忘记。
　　──然後，六道骸深深的鞠了个躬。
　　
　　「遵命，我的女王陛下。」
　　
　　云雀拧起眉看似有些愠怒，但嘴角的弧度依然不减，「女王陛下」这个称呼他是不喜欢，但是既然六道骸加了个「我的」，那他也就无所谓了。
　　待在座位上听著一切的草壁哲矢，放心的闭上眼，扬起了唇线。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「王子殿下，您终於回来了，艾斯特拉涅欧方面有使者要来和您谈判，已等候多时了。」史毕亚慌慌张张的跑向进宫的草壁哲矢，身後跟著几个下人接过六道骸手上的行李，草壁蹙起眉，看向云雀恭弥等待指示。
　　
　　「他们在哪里，我去。」云雀慢条斯里的开口，在场所有人吓了一跳。
　　
　　「怎麽可以！」更意外的，最先回答的不是草壁也不是史毕亚，而是六道骸。「你遇到危险不就糟了吗？更何况事端是因为我，我去！」
　　
　　「不行，还是我去吧，这是我应尽的义务。」草壁挺身而出，骸和云雀看著他，的确，现在让草壁以王子的名义去是最名正言顺的，场面顿时陷入沉默中，连下人也没有说话，史毕亚看著他们，终於打破沉默开口。
　　
　　「不好意思，但是对方指定一定要王子殿下一个人出席。」
　　
　　他们三人互相对望，彼此都知道该怎麽办。
　　云雀恭弥咬牙紧握著拳头，草壁哲矢蹙紧眉心眼神露出坚定，六道骸担忧的看著他们两人，他知道云雀非常想把实情说出去，也知道他内心十分自责，虽然不知道是什麽原因在阻碍著他，但既然是他们之间的决定，六道骸便一点干涉的馀地也没有。
　　虽然他确实注意到云雀朝自己看了一眼。
　　
　　「我知道了。我们先去准备，把地点告诉我。」
　　
　　直到云雀的语音响起，一群人才各自散开。
　　心沉沉的，抿著唇，谁都说不出话。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「哲，发生了什麽事就立刻大叫，我和骸在门外守著。」云雀倚在墙上看骸为草壁打领带，三人正站在会议厅前，因为事先就吩咐谁都不准来所以没半个下人守著门，但是艾斯特拉涅欧的使者，据说有十名，正在里头等著。
　　
　　「是的，恭先生。」
　　
　　「还有，如果叫不出声，我给你的暗号机随身带著，我也会进去。」
　　
　　「是的，恭先生。」
　　
　　他们俩对望一眼，眼神充满了坚定与信任。六道骸打著领带，深深佩服这两人，虽然某一层面上自己应该吃醋才对，但是他对草壁的尊敬远远超过了妒忌。
　　打好了领带，他拍拍草壁的肩膀，微笑。
　　
　　「别死了啊，草壁兄。」
　　
　　「我不会的。」草壁看著他，也笑了，转身开门进入会议厅。当门缓缓阖上前，他们看见约十个人穿著西装坐在皮椅上，以及草壁的背影。
　　
　　「他会没事的，对吧。」a下眼，云雀的神情与其说是担忧，更多的是不安。
　　
　　
　　「与其担心别人，不如先担心自己吧，并盛国王子云雀恭弥。」
　　
　　
　　陌生人的语音伴随枪上膛的声音响起，两人的瞳孔一瞬间放大，回过身已被前後包夹，艾斯特拉涅欧的杀手约十多个，拿枪指著两人的脑袋。
　　接著，里头传来草壁哲矢一声惨叫，云雀的脸一阵铁青。
　　
　　「哲！」
　　
　　「先别动！恭弥！」瞬间将欲冲进厅内的云雀拉入怀里，六道骸大声咆哮。
　　
　　「放开我！骸！哲他…」
　　
　　倏的，云雀停止了挣扎，骸的胸膛紧贴著自己的头颅，狂乱的心跳在耳畔响著，如大鼓急槌，怀里的温度很暖，抓住自己的手温却异常冰冷，他抬头，看见骸也一样和他铁青著脸，嘴角的微笑很明显就是装出来的。
　　
　　「你们…早在三天前就秘密攻陷这个国家，占据了这个皇宫对吧。」搂仅怀中的云雀，血红色的右眼开始转动，云雀知道他正在读那些杀手的内心。「然後你们意外发现最高统治者并不在这里，所以放出假新闻引我们回来，没错吧。」
　　
　　「不愧是六道骸，那只右眼当初为你装上果然大有用处，只可惜最後逃走了啊。」其中一名中年男子冷笑一声，骸认不得他，但是声音非常耳熟，他知道那是当时的实验者之一。
　　
　　「我们早就得知你们要攻打本国的消息，当先下手为强啊。没想到堪称最强的并盛帝国也不过如此尔尔，连将军都不知道我们的潜入，正准备从边疆赶回来证实这项假新闻呢。」
　　
　　云雀怒瞪了他一眼，眼神充满了杀气。
　　当初在加百罗涅听到这项新闻认为没有回来的必要，就是因为他知道镇守东南西北方的将军，泽田纲吉、山本武、狱寺隼人、世川了平都十分强悍，没那麽轻易被艾斯特拉涅欧这种小国给军事突袭，死了五十个人更是不可能。
　　云雀咬牙，轻轻推著六道骸的胸膛，他松开了手。
　　
　　「死之前有什麽遗言要说？」抽出双拐，他毫不客气的问。
　　
　　「真是狂妄啊，难道你没看到现在的状况吗？是十五个人对两个…」
　　
　　「这就是你的遗言？」
　　挑起眉，云雀勾起一抹冷笑，杀气强大到谁都觉得恶寒，领头的男人面对恐惧本能的将身子往後挪了挪，额角冒出一丝冷汗，云雀恭弥绝对不是好惹的角色。
　　
　　「开枪！」
　　
　　
　　
　　枪声此起彼落，上膛，然後又枪响，一声六道骸激动的咆哮，远处传来好几个女仆恐惧的尖叫声，并盛城顿时失去安宁，正要进宫的四位将军惊讶的抬起头，但不一会儿声音又完全静止。
　　会议厅的门大大敞开，六道骸肩上扛著中了两发子弹的草壁哲矢，手中抱著云雀恭弥，跨过地上满布的尸体，怒气冲冲的往北塔阁楼大步走去。
　　那里是目前城堡内最隐蔽的地方，是个花园，有时候云雀会跑去那里喝咖啡，晚上去那里欣赏星星，一年多来他们的时间有不少都耗在那里。
　　
　　「骸，放我下来，不过是脚中了几发子弹…」
　　「中了八发还不够吗？还是你想死？搞不好你再也站不起来了要怎麽办！」
　　
　　云雀噤声不语，确实刚才是自己太大意了，只顾著要冲上前咬杀，完全感觉不到中弹的痛楚，若非骸一直在後面大叫，他还真不知道自己已经中了那麽多发子弹。
　　
　　「恭先生，别担心，看来子弹并没有打中主动脉，伤口也没有很深，我们之後…」
　　
　　
　　「之後如何？你们不会有人生还的。」
　　
　　
　　上膛，枪口缓缓对准云雀恭弥的脑袋，一声熟悉的声音传来。
　　六道骸的瞳孔瞬间放大，感到胃一下子抽紧，他不会认错这个声音，那是他第一次来到皇宫见到的人和他谈话的人，第一次在皇宫砍伤的人，他绝不会认错，僵直身子回过头，果不其然是那个熟悉的身影。
　　
　　──史毕亚。
　　
　　（待续）



6918-蓝执事(第23章)

　　
　　
　　「跟我们回去吧，骸先生，你可是艾斯特拉涅欧王位的唯一继承人啊。」
　　
　　那冰冷的声音伴随著令人震惊的事实响起，六道骸的脑袋一下子刷白，云雀恭弥焦急著从骸怀中挣脱，隐忍著双腿传来的痛楚，抽出短枪指著眼前人。
　　
　　「这是怎麽回事，把事情说清楚！」握著枪柄的手在微微颤抖，他不习惯用枪，说实在的也不太会用枪，但是扔出拐子需要用到脚的力量，他深刻感觉一枚子弹会因他任何动作往里头陷，搞不好的话就会真的像骸所说的──再也站不起来。
　　
　　史毕亚睥睨了他一眼，不屑的嗤哼一声。
　　「还是算了吧，并盛的王子，凭你…」
　　
　　「快说！！」
　　
　　骸震惊的望著云雀颤抖的背影，他知道，和迪诺见面的时候也是，在感觉到骸会有离自己远去的可能时，云雀总是异常的激动，而且非常看得出不安。
　　他看了史毕亚一眼，将云雀搂入怀中。
　　
　　「如果现在不按恭弥的指示做，我是不会乖乖听你的话的。」六道骸扬起一抹微笑，但实际上他在想的并不是这回事，从很久以前他就猜测史毕亚不换工作留在皇宫，不是太无能就是别有居心，但他从没想到会变成今天这种局面。
　　再者，云雀曾在他刺伤史毕亚不久之後，向他坦承并没有见过这个侍臣。
　　
　　只见对方蹙了蹙眉，扯出一抹难看恶心的笑，放下枪。
　　
　　「六道骸先生原本是艾斯特拉涅欧现任国王第六个妻子的长子，在他母亲因皇室内斗而遭暗杀後，骸先生因为没有了利用价值而送到秘密的人体实验场。」
　　
　　六道骸冷静的听著，对於过去的事情已经没有多少记忆，就算知道自己的身世再坎坷，全都已经成了过去反倒才是事实，倒是云雀恭弥瞪大眼，惊讶的看著六道骸。
　　他从不知道他们的过去是那样相像。
　　
　　「之後，国王的各个继承人因王室内哄以及国家内乱而相继遭到杀害，人们都说是因为诅咒之眼落到了骸先生身上，而他又逃离艾斯特拉涅欧的关系，因此王族才会受到诅咒，并开始谣传只要接回骸先生，艾斯特拉涅欧将得以恢复平静。因此，我被派来并盛卧底，看到了将来应徵执事的履历有一张写著骸先生的名字，并收到祖国要暗中带回骸先生的命令，并传出只要成功带回骸先生，就会给予丰厚的奖赏。」
　　
　　「所以初次见面时，才会和我说草壁先生的坏话？」冷冷看著对方，骸不客气的插嘴。
　　
　　「没错，包括那一次放出为数三十名的杀人犯让您和云雀恭弥之间产生误会，让你们之间的感情变差，最後在抓住适当时机劝您回艾斯特拉涅欧，就不必发动战争了不是吗？」
　　
　　「但是你万万没想到我和恭弥的感情越变越好，於是就趁我们不在时出此下策，对吧。你到底还知道我们多少，又藏了多少秘密？」抱紧怀中的云雀，骸恶狠狠的瞪著史毕亚。
　　
　　「要说秘密的话，那边的王子不是藏的更多吗？完全造成我调查上的阻碍。」
　　
　　枪声突然响起，连反应都来不及，子弹直直命中云雀的左胸。
　　瞪大眼，鲜红的血液猛然窜出，冲击让他往骸的胸口撞，他唯一能感觉到的只剩下鲜血的温热，以及六道骸怀中暖暖的感觉，最後映进他将阖上眼帘的是骸苍白的脸。
　　
　　想扯出微笑安慰他没事，但是身体彷佛已经不再是他的。
　　
　　
　　「恭弥！！」
　　
　　
　　草壁哲矢激动的咆哮在身後响起，史毕亚的枪口转向自己的脑袋，怀里的云雀似乎失去意识了但还活著，痛苦的呼吸像在死亡边缘挣扎，子弹估计是卡在大动脉附近，没有波及心脏。
　　他转动右眼，血红里的数字变换成一，云雀的呼吸渐渐平稳下来，没有搭理史毕亚枪口的威胁，只是看著因他的幻觉暂时消除痛楚的云雀，内心涌上一股熟悉感。
　　曾经笑了又哭，哭了又笑，直到眼泪流乾了，他挂起虚伪的笑。男孩是第一个戳破他假面具的人，但是无力的他无法保护，现在懂得运用能力，以为自己变强了，却还是让他最重要的第二个人接触了死亡边缘。
　　
　　当他再抬头时，眼里已充满腾腾的杀气。
　　
　　「我活了十六年，艾斯特拉涅欧没顾及四分之一的光阴，狱卒都好过我的父母，凭什麽要我回去？」右眼的数字转为三，骸没有松开紧抱云雀的手，瞬间好几十只毒蛇落在史毕亚的身上，他惨叫一声，丢下枪与毒蛇陷入搏斗。
　　
　　「住手！住手！只要回到祖国，荣华富贵都是你的！还可以见见亲生父…」
　　
　　「那种人有什麽好见的！你伤了云雀恭弥，就用六世的命来抵偿！」骸接近崩溃的怒吼，右眼的数字化成一，地上猛的窜出几百条莲花茎，狠狠捆住史毕亚的四肢，对方发出的惨叫凄厉而尖锐。
　　
　　「草壁先生，我们先走吧，和恭弥的伤势比起来，那家伙连个屁都不值。」轻叩上云雀的额头，骸挺起身，让受伤的草壁搀扶著他，越过史毕亚走出空中花园。
　　
　　草壁恐惧的回头一望，史毕亚不停的尖叫，毒蛇攀上他的四肢噬咬，花茎越缠越紧，他的叫声越惨烈，最後当大门关上前，草壁亲眼见到花茎将他活活分尸的惨状，六道骸却冰冷的毫不动摇。
　　关上门，听见血液溅上门的声音，一股反胃感袭来，他不由得想吐。
　　
　　「可怕吗？草壁先生。」六道骸看了他一眼，扯出一抹苦涩的微笑。
　　
　　「骸君，我不懂你为什麽能冷静的面对那种画面。」看到骸终於笑了，草壁的反胃感消除不少，感觉又是平常的那个六道骸，他安心下来。
　　
　　「在我的记忆里都是这样的，从人体实验开始，然後在牢里…」说著，他打住，对用同情眼神看著他的草壁微微一笑，走下楼梯，实在不忍说出那个男孩的最後的模样有多惨。
　　
　　想著，抱著云雀的手又更紧了些。
　　
　　「草壁先生，宫廷已经不再安全，秘密也不再是秘密，谁都不能够信任，就连在城外守候的将军也一样，现在只能靠我们自己，你知道有哪个比较隐蔽的地方有医院吗？」单手搂著云雀，骸打开宫殿暗门，这是当王族有危险时用来逃离的地下通道，走出去会直接通到鲜少人去的後花园，男孩曾经带他走过。
　　
　　草壁扶著骸的肩膀走进通道，关上门，低头细细思索。
　　
　　「…在後山，离後花园挺近的，海拔两千多公尺的地方有我和夥伴的秘密据点，这件事我从来没在宫廷说，恭先生应该也不知道。」看著骸疑惑的眼神，草壁继续解释。
　　「从前我是地方上黑道老大的儿子，被皇家查缉到後就往後山跑了，别担心，我的夥伴有很多都是医生，恭先生受伤时也是在那里治疗的。」
　　
　　骸点点头表示明白，接著他们一路都没再说话，就连走出通道赶往後山时，除了云雀偶尔喃喃的梦语，谁也没再说什麽，心和气氛一样沉重。
　　草壁家的秘密据点盖的十分隐蔽，若不近看真的看不出来这里有栋建筑，屋子有五分之四都盖在地下，露出的五分之一还用藤蔓紧紧包裹，而且还是建在茂密的丛林里。
　　里头一群长相凶狠的飞机头笑著欢迎草壁和云雀的归来，然後火速将云雀送进医疗室。
　　
　　「…先…让我和…骸…说话…」
　　
　　云雀的清醒之後第一句话让原本吵杂的气氛一瞬间安静下来，他躺在病床上痛苦的喘著气，此话一出，众人立刻识相的退出病房，多数搀扶著草壁去处理伤口。
　　骸在床边跪下来，紧紧握住云雀的手。
　　
　　「有什麽重要的事，我都听你说，但还是伤口比较要紧，不是吗？」轻抚著云雀的黑发，骸温柔的语音落进云雀的心里，他的泪水停不下来的滑落。
　　
　　他激动的哭了。
　　骸正感到讶异时，云雀伸手揪住他的领子，将骸的脸拉的很近很近，近到呼吸都停留在彼此的脸上，六道骸清楚的看见云雀湛蓝的瞳孔完全被泪水染湿。
　　
　　「我已经…活不下去了…所以、所以…我一定要把话说出来…」
　　
　　骸并没有激动的反驳云雀对生命绝望的事情。
　　他知道现在应该让云雀把话先说完，安静又心疼的看著他，骸抿著唇点了点头。
　　
　　
　　
　　「我…就是你记忆里的…那个男孩…」
　　
　　
　　
　　（待续）
　　



6918-蓝执事(第24章)

　　
　　
　　六道骸蹙起眉，事实一字一句烙刻进他的脑袋。
　　
　　云雀的泪水不停的流出，他是第一次看见他这麽激动，为了要告诉自己事实他鼓起了很大的勇气是吗？为什麽感觉又像是自己再一次把心爱的人给惹哭了呢？
　　轻叩上云雀的额，异色瞳於湛蓝色眼瞳是第一次这麽近的相接，近到云雀的泪水几乎要流到自己脸上，他在云雀平常孤傲不群的眸子里，看见恐惧与不安，那是对死亡的。
　　
　　「我之前大概就这麽猜到了，恭弥，你在说出『双胞胎兄弟』的时候，视线往左上角飘了，而且语气并不坚定。」骸温柔的轻声道，感到云雀发出一声呜咽，泪水又溃堤出来。
　　
　　「先别说话了，对伤口不好，医生刚才和我说，只要接受治疗平安度过今晚，你就能活下来。」虽然机率只有三分之一，但是六道骸并没将後者说出口。
　　
　　「如果…不能说话…我就将…记忆交给你…」搂住骸的颈子，几乎是用咬的吻上他的唇，云雀那双溢著泪水的眸子坚定的看像骸一蓝一红的眼睛，表示已经全部都放到骸的手中。
　　「代替我…去面对我不敢忆起的过去…」
　　
　　骸沉默的点点头，这才转动右眼，让云雀陷入一片昏睡。
　　他自己则是踏进了云雀恭弥十六年的生命。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「恭，过来吧。」
　　女人招了招手，五岁男孩停止把玩手上的黄色雀鸟，往她那里奔去。
　　
　　父王，母后，独生子。
　　曾经构筑的幸福家庭。
　　年幼的云雀抓紧两人的手，在相机前笑的一脸幸福。
　　
　　
　　
　　不久，国王和皇后大吵了一架。
　　小小年纪的云雀躲在帘幕後往外偷看，湛蓝的眼珠里盈著恐惧。
　　
　　「为什麽你要下这样的决策！几千万的人民可能因你的一句话而死！」
　　「罗唆！我说了是五年後才实行！」
　　「五年後实行又如何？你又能确保时间会让政策成功吗？」
　　「不听我话的女人没有留在身边的必要！来人！拖下去凌迟！」
　　
　　母后是当场咬舌自尽而死。
　　父王的矛头转向了他，因为无法如愿折磨已死的母后，将所有怒气转嫁到云雀身上。
　　
　　「你为什麽有那女人的气质！那女人的长相！那女人的眼神！」一次的晚餐，男人生气的将红酒泼在云雀的脸上，恶狠狠的咆哮，接著他抢过卫兵的武器，对著孩子就是一阵毒打，直到云雀被打的遍体鳞伤头破血流，他才丢开武器。
　　「前几年不是抓到一个能瞬杀几百名大人的孩子吗？把恭弥和他关在一起。」
　　
　　最後他恶狠狠的抛下一句「我看你还活不活的成」，从此断绝父子关系。
　　很快的云雀恭弥就被丢进地下监狱，然後遇见了六道骸。
　　
　　「为什麽！为什麽你还活的好好的！」
　　
　　三番两次把云雀揪住去，命部下毒打他一顿，男人开始变的歇斯底里，国家政事开始腐败，牢狱里莫名奇妙的又进了很多无辜的贵族，甚至最後将失去妻子的错都推给了云雀。
　　在那段日子中，和骸见面是他唯一的救赎。
　　──直到最後的日子终於来到为止。
　　
　　
　　
　　「为了我，逃走。」牵起骸的手，感觉自己的手也在微微颤抖，这样安慰他根本没有半点效用，云雀鼓起勇气，看著六道骸的眼睛。
　　
　　无论如何，一定要让还逃离这里。
　　他和自己不一样，他没有报仇的目的，他只想要看著外面的天空、只想要闻一闻暖洋洋的空气，骸的人生已经够惨了，他绝对不要因为自己牵制住了骸的自由。
　　
　　最後好像应该说些什麽，这段日子对他的感谢，以及喜欢。
　　当被士兵脱出牢房时，听著骸的咆哮，云雀只知道脑袋一片空白了。
　　
　　
　　
　　睁开眼时，眼前是满地的尸体。
　　云雀愣了愣，发觉自己还活著，外面下著大雨，牢房的门也开著，可是骸已经不在了。
　　摸摸肚子的伤口，发现脏器并没有被刺到乱成一团，虽然血还是不停的流著，但是比起刚才的印象要好太多…不，是骸的幻觉吗？
　　因为强烈的希望自己没有受伤没有死，所以现在是他倚靠骸的幻觉在行动？
　　他很明白这绝对撑不了多久，六道骸终究是一定会接受所见的事实，撑起身子，按住血流不止的伤口，云雀蹒跚跨过尸体往外面走去。
　　
　　「我才…不会死…不会死在这种鸟地方…」
　　
　　雨下的很大，如子弹一样打在他的背上，不出他所料，幻觉开始逐渐崩毁，血像雨一样的落下，染红了街道，他听得见应该还跑不远的骸崩溃的哭声。
　　一点一滴的，随著骸的理智，云雀的意识，崩毁了。
　　冰冷的雨珠打在他身上，说不清的冷，意识模糊中却有种暖暖的感觉，鲜血和雨水混在一起，他眯著眼看见自己还有生命迹象的胃和肠子，沉静的闭上眼。
　　
　　──骸…
　　
　　完全失去意识前，一双穿著雨鞋的脚映入模糊的视线。
　　那是草壁哲矢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「草壁少爷，欢迎回来，今天在皇宫当卧底有什麽收获吗？」
　　「先别说这个了，快点救救这个孩子，他的脏器几乎都毁了。」
　　
　　啊…自己好像是得救了。
　　终於他夺回了一点意识，有一双温暖的手抱著他，闭上眼前他还见到了好几顶飞机头，陌生的空气，陌生的声音，陌生的景色，接著他再度睡著。
　　
　　
　　
　　
　　
　　经过了整整六个月的治疗，云雀终於恢复了意识。
　　当他睁开眼睛时，看见的人就是草壁哲矢，他是黑道老大的长子，因为被王族查缉而被迫隐居山中，目前为了复兴家族而到皇宫卧底，担任国王的传令，并从他口中听说是在被国王派去跑腿时发现将死的自己，於是毫不考虑的将云雀救了回来。
　　
　　「现在你还不能下床活动，不过我们的医术很高明，只要持续复健，很快就能再下床活动了，到时候如果想去什麽地方或有什麽执著的话可以告诉我。」草壁笑著替他关了灯，吩咐要他多休息之後便离开了。
　　
　　云雀愣愣的坐在床上，听见自己的呼吸、心跳，动了动手，确定自己真的还活著，掀开衣服看见肚皮上刻著好大一条伤疤，不敢想像半年前里头的器官通通掉出来的惨状。
　　窝回被子，他什麽也没和草壁透露，感觉自己就像成了一个哑巴。
　　
　　静下来听见外面的雨声，不知道骸现在怎麽样了。
　　
　　（待续）
　　
　　




6918-蓝执事(第25章)

　　
　　
　　几个月後云雀终於能自由下床活动了。
　　草壁因为在皇宫工作，大概两星期才能回来两天，不过云雀倒是和照顾他的那些弟兄们混的很熟，熟到只要见过他的人都会跪下来叫他老大。
　　他请人替他重制了一双拐子，自己原本的留在牢房的床边没带出来，这段时间他有空就练练身手，也当作是复健，不过倒是可怜了那几个弟兄。
　　
　　等到最後的绷带也拆下来了，他的复仇计画也要开始了。
　　
　　
　　
　　「想跟著我去皇宫？」正从冰箱拿出牛奶倒进杯里的草壁哲矢讶异回过头，看著那个身高比他矮一截的男孩扯著他的衣角，用小动物一般的可怜眼神望著他。
　　
　　他递给男孩一杯牛奶，困扰的抓了抓头发，後者乖乖的喝起牛奶来。
　　这个孩子自从醒来之後就什麽资料也不透露，连名字都不肯说，而且是在地下监狱附近发现他的，万一这个孩子其实是罪大恶极的犯人要怎麽办？他之前听说了有一名八岁的Ｓ级罪犯逃跑了，而且恰巧和这孩子是同一天。
　　
　　「你待在这里很安全，而且大家都很尊敬你，你真的还要再回皇宫吗？」
　　
　　男孩给他的答案是微微的颔首。
　　草壁蹙紧眉，看见男孩的眼神如此坚定，他只好无奈的点了点头。
　　
　　「我是在国王身边担任传令的，国王最近情绪有些不稳，记得别被他看到了。」
　　
　　云雀应了声好，蓝色的眼珠染上一层浑浊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　偌大的皇宫和以前一样毫无改变。
　　草壁因为担任国王传令，容易遭别国杀手暗杀，虽然本身自己也就是卧底的，也没安什麽好心，但他还是依照规定走隐密的暗道通进大厅。
　　
　　「听著，待会我见国王的时候，你就先躲在帘幕後面，好吗？」草壁一路细心叮嘱，云雀敷衍的应了几声，心里只盘算著待会要怎麽复仇。
　　
　　不管是妈妈，或是骸，甚至自己，那个男人犯的罪已经不可原谅了。
　　更何况他身为一国之君，还放出假消息说母亲是病死的。
　　握紧拳头，拐子藏在斗蓬里叮叮当当的响，他咬牙。
　　
　　
　　
　　再见到父王时，竟发现他的面容无比憔悴。
　　云雀依约躲在帘幕後，愣了愣，看著那个从前威风的男人有如行尸走肉。
　　
　　「国王陛下，您今天身体还好吗？」替国王倒了杯水，草壁鞠躬问道。
　　
　　「不、不好...我彷佛每晚都能看见我的亡妻，我的儿子…」接过水却失手让液体都泼到了自己身上，国王的手抖的厉害，两眼空洞无神。
　　
　　「陛下，那麽今天的报告事项是…」
　　
　　「别说了，你先出去吧。」
　　
　　见国王无力的挥了挥手，草壁又掬了个躬，走下铺著红毯的阶梯。
　　然後他猛然想起，帘幕後面还躲著那个男孩，自己就这麽出去了，要是国王还待在这里不走的话，那男孩岂不没有出来的机会？
　　草壁刻意放慢脚步，额角冒著汗，现在只好把男孩介绍给国王了，现在的国王这麽颓废，应该不会去看过罪犯长什麽样子的，不，这样还是太冒险了…
　　
　　「怎麽了？还不快出去，我想一个人静一静。」
　　
　　
　　「好啊，我就让你永远的静下来。」
　　
　　
　　清朗的童音响起，云雀从帘幕後窜出，冰冷的金属拐子抵住国王的咽喉。
　　草壁大吃一惊，吓得跌坐到地板上，国王也讶异的回过头，对上一双冰冷的凤眼。
　　
　　「记得我是谁吗？你杀不死的儿子。」
　　
　　咧开嘴扯出一抹冷笑，原以为自己会有些恐惧，但是那一刻却好像完全失去了情感，握住拐子的手十分平稳，语气也冰的不像是自己，透过父王放大的瞳孔他看见了自己的身影，眼里没有湛蓝。
　　这样一来就结束了。
　　当他听见国王的遗言，手里的拐子已经无法停下，一击爆破父亲的脑袋。
　　
　　大口大口的喘著气，云雀不敢相信自己刚才听到了什麽，国王的脸上带著泪带著笑，安稳的闭上眼睛像是自然死亡的，云雀感到有什麽湿湿热热的液体不停从眼里流出。
　　──他母亲的名字，和自己的名字。
　　
　　转过身，拐子指向跌在地上双腿发软的草壁哲矢。
　　不属於自己的血液滴上红色地毯，虽然现在看不出来，但风乾之後将留下黑色的烙印，就和今天这个烙在心底的印记一样，他永远不会忘记这一刻是多复杂的心情。
　　
　　
　　
　　「我，云雀恭弥，并盛帝国第十八代王位继承人，在此以逼死皇后、谋杀王子、诬陷贵族，以及无故逮捕六道骸的罪名，将第十七代国王予以制裁。」
　　
　　
　　
　　他相信草壁最後会向他磕头宣誓永远服从，并不是因为自己有威严有魄力。
　　而是他看到了自己脸上的两痕泪水。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　几天以後他们在国王的寝室里发现了遗书。
　　上头清楚写著「我将不久於人世，如果我的儿子还活著，请将王位传给他。」让云雀恭弥再一次放声大哭，痛彻心扉的，像什麽紧紧揪住他的胸口，令他窒息。
　　
　　接著，他们在广大的後花园为国王举行了葬礼，那天轻飘著细雨。
　　云雀依然坚持不肯向外界公开自己的身分，因此即使全国人民出席，他仍穿著斗篷躲在角落，却刻意细心打扮草壁，让大家勿以为草壁就是那个即将继承王位的王子。
　　熊熊大火燃起时，祈祷的人民终於都散了。
　　
　　「草壁…我在此宣示，过去软弱的我将同父王一起葬身於此。」雨珠打在他白皙的脸庞上，映著熊熊的火光，他远望著正渐渐烧成灰烬的後花园，眼神坚定。
　　
　　在这里，捡到属於自己的黄色鸟儿。
　　在这里，拍下第一张和家人们的照片。
　　在这里，和骸一起面对星空许愿。
　　
　　在这里，火葬父亲。
　　在这里，火葬过去的自己。
　　在这里，火葬和骸一点一滴的记忆。
　　
　　──在这里，永远失去拥有骸的理由。
　　
　　
　　
　　他感到喉咙有些乾涩，感觉湿热的液体在眼中打转。
　　但从今以後，自己绝不会再轻易掉下眼泪。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在亲口和骸说出事实为止，他绝不会正大光明的承认自己就是王子，因此就苦了可怜的草壁，成为了云雀的替身，还被擅自改名叫什麽「云雀哲矢」的，然後假装自己收养了一个叫「草壁恭弥」的人，为了避免有人认出他们，还因此将皇宫的下人全都换掉。
　　草壁和他那群弟兄们被接进了皇宫，他们全都宣誓效忠云雀，抛弃黑道的名义成为了专属的士兵，话虽如此，那些人还是放假放的很f，毕竟云雀完全不需要他们保护。
　　由於草壁天天随侍在他身边的关系，云雀终於开始一点一点的把事情告诉他，关於骸，关於自己，关於父亲和母亲，关於在牢狱里的生活，草壁十分的怜悯，也十分支持他，派使部下搜索六道骸的行踪，最後查到骸正在跳马迪诺的大宅里安稳的活著。
　　但自从跳马迪诺带著还来过宫殿後，云雀变得闷闷不乐起来。
　　
　　「哲，骸在加百罗涅的跳马那里一点笑容也没有，我想把他接过来。」接过草壁递过来的水一饮而尽，云雀摇著杯子，眼神有一丝黯淡。
　　
　　「恭先生，恕我直言，鲁莽的接过来他反而会起疑，您还是忍耐一下吧。」收走空杯子，草壁拍拍云雀的肩膀，走到门边关上灯，「时间不早了，您还是赶快就寝吧。」
　　
　　云雀在床上翻了翻身，半垂著眼帘。
　　不知道是错觉还是奇迹，总觉得自己每次在想著骸的时候，都能听见窗外的雨声。
　　
　　
　　
　　几天以後，云雀收到了加百罗涅的大宅被毁灭，迪诺逃回祖国的消息。
　　还有六道骸已经被抓进地下监狱的事实。
　　
　　「你们在干什麽！我没有叫你们这麽行动吧！」
　　「我们以为您…不想要看到跳马和六道骸在一起…所以…就找了个理由把加百罗涅给…」
　　「那骸被关进地下监狱又是怎麽回事？」
　　「因为我们特殊军队出发的时候…有普通士兵跟著要一起来…他们就发现六道骸是逃…」
　　
　　「该死！！」
　　
　　云雀怒斥一声，一群白痴飞机头愧疚的低下头。
　　就连草壁都不知道这件事没来向他报告，接下来要怎麽办才好…
　　
　　「你，关进牢里半年怂恿六道骸逃狱。」指著出主意的飞机头，云雀恶声恶气的命令。「对他宣扬皇家有多烂多腐败，然後说他重要的人就是被皇家给误杀的。」
　　
　　「恭先生…！」草壁正要喊出声，却被云雀伸出的手给制止。
　　
　　「就算是为了复仇，如果他逃狱成功，我就将他从犯罪名单上除名，以後就再没有抓他入狱的理由。」抑压怒气拂袖而去，云雀带著草壁走出会议厅，忿忿抛下一句，「为了你们我还得去和加百罗涅道歉和结盟。」
　　
　　
　　
　　不久後果然得到六道骸逃狱的消息。
　　为了引诱他进入皇宫，云雀命令草壁向外宣扬要徵一名王子的专属执事，果不其然引来了六道骸，於是他们开始排设圈套，让骸一步一步掉进云雀的网中，最後成为了待在他身边的执事。
　　
　　骸成为执事的第一天晚上，云雀兴奋的睡不著觉。
　　
　　「恭先生，为什麽要这麽欺骗那个你很珍惜的少年呢？」草壁关灯前这麽问。
　　
　　「那还用说，」钻进被窝里，云雀脸上泛起一抹嫣红。
　　「就算要花很长的时间，只要让他重新快乐起来，叫我做什麽都不在乎。」
　　
　　
　　然後他绽放出一个难得的笑靥，心想著未来和骸的相处时光。
　　即使骸会用怨恨的眼神瞪著他，痛苦的感觉只要他一人来承受就够了。
　　要让现在的自己，带给六道骸满满的笑容。
　　
　　（待续）
　　




6918-蓝执事(第26章)

　　
　　
　　当六道骸从记忆的漩涡里抽身而出，云雀恭弥已动完了手术。
　　手术有些不顺利，或者该说云雀的情况比预估的要更糟，除了腿上的八发子弹可能让他无法行走之外，卡在心脏附近的那枚子弹更是糟糕，原本存活的机率已从三分之一缩减为百分之六，希望更加渺茫，甚至许多人已经开始祈祷。
　　
　　骸走到云雀的床边。
　　太阳渐渐沉入山里，夕阳的馀晖洒在两人的脸上，血红的颜色令人非常不安，云雀眨眨羽睫，恢复了意识，对清焦距却看见六道骸泪流满面的容颜。
　　
　　「恭弥…！」在床边跪了下来，骸紧紧握住云雀冰冷的手，痛哭流涕。
　　
　　「你…都看见了…？」指尖轻轻摩娑骸温暖的手指，他虚弱的一笑。
　　
　　「为什麽…为什麽最後关头才让我看这些！我还没做好失去你的心理准备…！」
　　
　　「不会失去的…」抚上骸的右眼，云雀的声音轻轻柔柔的，指尖的温度好冷好冷。
　　「我会在你眼里的轮回活著，活在你的温暖的右眼里。」
　　
　　六道骸拼命摇摇头，声音已近乎沙哑。
　　
　　「让他转动的是你…让他温暖的也是你…我只想用这只右眼看你活著…！活下去！」
　　
　　云雀没有回答他的话，只是用一种安心的眼神看著他。
　　这让骸内心的恐惧越来越大，他不要、不想看见这种像是死前之人安详的表情。
　　
　　「说到眼睛，其实我一直没有说…你的左眼…像海一样的苍蓝，很漂亮。」
　　
　　骸愣了愣，终於停下不断从眼里流出的泪水。
　　无论结果如何，要是自己哭成这样，云雀是无法放心下来的，到时候反而会让他的求生意志又减少了说不定，就算是奇迹也没法发生了。
　　
　　「那麽，恭弥的眼睛就是天空色的蔚蓝啊。」他扯出一抹宠溺的微笑，异色瞳底透露著温和与温柔，却深刻感到自己握住云雀的手在颤抖。
　　「不论是从前，还是现在，恭弥的笑容总是能让我安心下来，所以你笑一个吧。」
　　
　　云雀终於扬起一抹绝美的微笑。
　　抚著骸指腹的手指停了下来。
　　
　　「我们要永远在一起，骸。」
　　
　　看骸点了点头，感觉有什麽温热的液体滴到自己脸上，以及唇上最後的触感。
　　他安稳的阖上眼帘，把来不及说出口的话，全都带进漆黑之中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　──在我生命即将到达最後一秒前，只盼你紧紧握住我的手。
　　　　　　──那麽即使未来的路是惨烈的地狱，我也感到心满意足了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　晨曦的光洒在云雀恭弥白皙的脸庞上。
　　他拧起眉，深刻的感觉自己正在呼吸，而且非常平稳。
　　睁眼，他猛的坐起身，一股惊喜的感觉从心里直直蔓延到血液甚至指尖。
　　
　　──自己竟然还活著？百分之六的机率？
　　
　　
　　「骸！我活…」
　　
　　
　　下一秒，他所有的话都卡死在喉中。
　　从前只要自己生了病或昏倒，六道骸都会趴在床沿直到早上，或者至少留了封信，更何况这次不是病倒，而是在生死边缘挣扎，但是却什麽都没有留下，不管是信，还是人。
　　
　　「骸！六道骸！」
　　他试著又喊了几声，得到的回应却是一群飞机头冲进房里痛哭流涕。
　　
　　没有骸，那麽他醒来就没有任何意义，要他相信这里其实是地狱都不为过。
　　他用了八年处心积虑换来的人，却在一夕之间张开翅膀飞走。
　　
　　──他真的不在了。
　　
　　
　　
　　从那天起云雀像行尸走肉一般活著，部下们四处查遍却都没找到六道骸的行踪。
　　
　　至於并盛帝国，後来传出东方大将军泽田纲吉接了手，把艾斯特拉涅欧王国给毁灭，尔後又东征西讨，扩大并盛帝国的规模，几次有部下去询问，却都一去不返或被巧妙的理由避而不见，总而言之应该是不会再让他们回去了。
　　可是关於六道骸的消息却一点也没有，像是风从窗户溜走了一样寻不著。
　　
　　云雀恭弥开始传出自虐的倾向，口中甚至喃喃念著「这不过是一场梦，还他还在梦境外等我」之类的话，撞墙或是割腕通通都试过，但被那些死忠部下时时刻刻盯著所以没一次成功。
　　他说只要寻求痛觉，就能从梦境清醒。
　　但草壁哲矢心痛的一巴掌终於让他承认六道骸不在自己身边。
　　
　　「杀了我吧，恭先生。」他说，「您这模样要是被骸君看到了他会做何感想？」
　　
　　痛觉残留在脸上，他明白自己又恢复了从前的软弱。
　　但是他无法遏止自己不放声大哭。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　之後的日子过了一年。
　　当并盛帝国忙著南征北讨扩大疆土时，云雀带著草壁等人成立了风纪委员会。他们的工作是暗自解决内乱、人民的抗议、恐怖攻击。
　　制裁的手段以镇抚兼施为主，不过也多亏了这个在地下活动的团体，并盛帝国的秩序安定不少，倒真的达成了当初骸口中所说的「拯救腐败的世界」。
　　云雀说，他只是让自己有一天看到骸时，能够抬头挺胸而已。
　　
　　很快的，泽田纲吉统治了整片大陆，和海那端另一片大陆的加百罗涅帝国遥遥相对。
　　内政部分风纪委员会处理妥当，外交部份也已经没有任何障碍，草壁哲矢开始担心云雀恭弥的安危，虽然从前知道泽田纲吉的为人，但是近几年南征北讨的一点也不像他，他害怕泽田纲吉为了保住皇位会向云雀发动攻击。
　　对於此事云雀本人反而一点也不在意。
　　
　　「他要是敢发动攻击，我就宰了他。」他咧嘴冷笑，这麽说。
　　
　　
　　
　　但是他们的据点马上就被发现了。
　　泽田纲吉亲自上门求见。
　　只带著几名部下表示自己并无敌意，泽田纲吉由飞机头部下的领路来到了草壁哲矢和云雀恭弥所待的房间，然後恭敬的先行了礼，他们这才注意到泽田纲吉的头上并没有戴皇冠。
　　
　　「呃…那个，今天来其实是想向王子殿下…啊，还有王子殿下的收养人，说明这几年的一切的…」怯怯的说著，手不自主的颤抖，泽田纲吉这几年下来竟然真的一点改变也没有。
　　
　　草壁哲矢退了一步，朝泽田纲吉敬了礼，退到坐在椅子上的云雀身边。
　　
　　「泽田先生，其实真正的王子并不是我。」
　　
　　「…啊？」
　　
　　「这位是云雀恭弥，并盛帝国第十八代王位继承人，我只是他的替身。」
　　
　　泽田纲吉错愕到下巴都来不及掉下来。
　　有没有搞错啊！代代都服侍皇家为什麽他不知道！这是整人游戏吗？
　　
　　云雀恭弥猛然站起的气势立刻让他收回这个想法。
　　凤眼冷冷的瞟著他，光起立一个动作就让全场安静下来，完全具有帝王的特质。
　　
　　「你要和我说的是什麽？」
　　
　　泽田纲吉吓的全身一颤，不知道为什麽，这个人并没有散发杀气，但是就是会让他感到害怕，好像从以前进宫的时候这个人就是这样的，所以比起王子他更不敢靠近这个收养人，没想到今天却证实这边这个才是真正的王子。
　　
　　「我…我我我，我要说的是…我对皇室一直都是完全的效忠，从来就没对王位有非分之想，更没有要南征北讨的打算，我只是恰巧在那天皇宫发生动乱时冲进去把艾斯特拉涅欧赶走而已，真正在这些年来当上国王戴上皇冠的并不是我…我我我我…其实我也只是一个替身！」
　　
　　「要我怎麽相信你？这只是你的片面说词。」云雀冷冷的道，虽然他知道泽田纲吉的为人，不过要他完全信任别人终究还是没那麽容易。
　　
　　
　　「喔呀喔呀？那我说的话恭弥就会信罗？」
　　
　　
　　熟悉的语音从泽田纲吉身後传来。
　　一名随从脱下斗篷，头上蓝色的凤梨叶翘起，金色的王冠闪闪发亮，泽田纲吉责备的眼神彷佛在说「罪魁祸首就是你！快点给我出来解释！」，草壁哲矢惊讶的瞪大眼，云雀捂著嘴，一脸的不可置信。
　　
　　──六道…骸？
　　
　　「之所以会代理国王，只是想达成当初和恭弥的约定而已，而且病人就该好好养病嘛，国家大事就由我替你处理罗，我那天可是待在你身边直到早上，确定你脱离险境了才走的喔。」一口气将状况全部解释完只怕云雀恭弥还有任何误会，跨过泽田纲吉大步走上前，六道骸脱下头上的皇冠戴在云雀的头上，嘴角勾出灿烂的笑容，专注凝视著眼匡湿润的云雀。
　　
　　「骗人…可是你…」
　　
　　「我绝对没有骗你。」
　　收起笑容，骸在云雀面前跪了下来，托起他的手轻轻一吻。
　　
　　
　　
　　「我，六道骸，在此宣誓永远都是云雀恭弥专属的执事。」
　　
　　
　　
　　不管未来遇到什麽困境，不管你是不是王子，不管是不是分隔两地。
　　在我心里，你永远是我深爱的主人。
　　
　　（待续）
　　
　　


6918-蓝执事(第27章)(完)H慎

　　
　　
　　「你以为你是谁？趴在地上舔我的脚背都不足以弥补你的错。」
　　
　　
　　
　　当六道骸站起身要飞扑上去时立刻就被云雀狠狠撂倒。
　　泽田纲吉和草壁哲矢倒是不约而同的带著部下识相离场，留下打人的云雀和被打的骸。
　　
　　「不先说一声就离开，你知道我这几年来是怎麽过的吗？」
　　「别生气嘛，恭弥，我也真的想你想到快死掉…呜噗！」
　　「那就正大光明的来见我啊！要给惊喜也不是这样给的好不好！」
　　「嘎啊…我…」
　　
　　直到六道骸真的快被拐子给打到骨折，云雀才就此停手。
　　然後他高傲的冷视著趴倒在地上的六道骸，脸上泛起一抹绯红缓缓开口。
　　
　　「说，你要用什麽赎罪？」
　　
　　六道骸抬起头，灿烂的笑了。
　　这样的场面、这样的对话好像在飞机上似曾相识，他永远都不会忘记当时从一脸认真的云雀恭弥口中说出来的句子，直到现在都还鲜明的烙在底心。
　　站起身拍去衣上的尘屑，上前把云雀搂入怀中，甜甜的，暖暖的，非常熟悉。
　　
　　「要赎罪的话，我只能爱你了。」
　　
　　双手攀上骸的背，贪婪的吸著久违的气味，还有紧紧贴住身体的温暖感觉。
　　云雀的脸颊泛起一抹绯红，他不由自主的想哭。
　　这究竟还是不是一个梦境？又或是生命本来就是一场梦？可不可以永远不要醒来？
　　
　　「喔呀？我还以为恭弥会感动到哭呢，结果还是这麽冷淡。」松开手抚上云雀的侧脸，骸故作惋惜的叹道，眼里溢著满满的温柔。
　　
　　只见云雀摇摇头，牵起一抹苦涩的笑。
　　
　　「这十八年我哭的太多了，不能再哭了。」
　　
　　骸疼惜的看著他。
　　果然自己又惹哭了云雀，到底是第几次了？什麽时候才能给他温暖呢？
　　
　　「即使如此，在我看来你从不软弱。」
　　
　　揉揉云雀的头发，他牵出一抹鼓励的笑。
　　是啊，在他眼中，不管云雀是不是王子，他永远都是为自己指引方向的灯塔。
　　云雀回望著他，温暖的笑了。
　　彷佛两个人又回到当时的童年，一种甜甜暖暖的感觉缓缓滋润了两颗寂寞了两年的心，像清风穿过树林沁进肌肤里，一种舒服的安心感在血管蔓延，虽然感动，却暖得谁都流不出眼泪。
　　
　　「呐…我可以抱你吗？」云雀突然开口，他知道自己眷恋骸的体温。
　　
　　倒是六道骸吓了好一大跳，肾上腺素分泌量瞬间爆增，压抑鼻血的同时还得提醒自己搞不好又是云雀的诡计什麽的不然怎麽可能这麽主动，然後待他细细分析句子结构时脸都绿了。
　　他要抱我＝他有主导权＝他在上＝自己被吃。
　　
　　「恭弥，应该是我抱你吧…？其实我比较想抱你而不是被你抱…」
　　「有差别吗？反正结果都差不多吧？」
　　「不、不、不，你知道结果是差很多的，那是心理上与生理上的差别啊。」
　　「这麽严重？好吧，那就让你主动吧。」
　　
　　骸听了感动到眼泪都要流出来了，这个任性暴力女王怎麽今天会这麽主动？如果是因为太久没见面才有这种反应的话那他可能会考虑天天出差不回来，虽然不能见到恭弥很痛苦但算一算也划得来。
　　看著云雀紧张闭上眼双颊泛著嫣红的等待自己开动，骸第一次深深觉得这是有生之年…不，六世轮回里上帝给过他最好的礼物。
　　
　　「那麽，我有这个荣幸领您去房里吗？女王陛下。」他伸出手，掬了个躬。
　　
　　「在这里不行？」歪头，他眼里闪过一丝困惑。
　　
　　「当然不行罗，万一有人进来我也不想给恭弥难堪啊，而且地板的事後处理很麻烦。」没错，为了亲亲恭弥的面子问题以及王子名声著想，他可是费了好一番功夫才将内心喷火的野兽给压下来啊。
　　
　　「地板处理…？算了，就顺你的意好了。」搭上骸的手，云雀妥协的点点头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　幽暗的房间里，两人激吻著。
　　骸将云雀扣在墙上，起先云雀有些不愿意，直到骸终於轻咬了下他的唇，他才惊讶的微张了嘴，却被骸逮到机会敲开贝齿趁虚而入，敏捷的舌在口腔流窜著，自己理应觉得这种感觉恶心反胃但实际上却没有，只感觉到一波一波电流般麻麻的刺激，他发出一声闷哼，自己的舌正被吸吮著，肺里的空气像要被掏空似的。
　　
　　「嗯…唔啊…」妩媚的呻吟从嘴角流泄出来，云雀只觉得自己快要窒息了，但是眼前的人还陶醉的吻著好像肺活量用不完似的，他轻轻捶打著骸的胸膛，这才终於让他惋惜的离开，嘴角还牵出一条暧昧的银丝。
　　
　　「怎麽了…突然…就这麽激动…」喘息著，云雀轻推开靠得很近的骸，神色透露一丝担心，激吻过後红润的薄唇，泛红的面颊，杂乱的发丝却成了骸眼里最大的诱惑。
　　
　　「喔呀？还是恭弥想要在床上？」仔细端详著云雀的神情，骸露出一抹灿笑无良的微笑，接著二话不说抱起云雀就往身後的大床上放，然後一颗一颗的替他解开扣子，动作就如以往温柔。
　　
　　「等…等等…你要干什麽…？」
　　
　　「我当然是要抱你啊。」
　　
　　
　　「只不过是『抱』而已干麻拖衣服？你是生病了还是发神经？」
　　
　　
　　六道骸怔住了。
　　原来是自己误会？恭弥只是想要拥抱而已？因为成人漫画女主角在开口索求时都是这麽说的所以让他误会了？妈的都怪迪诺那群大叔部下尽是拿些没营养的东西给他看，害他差一点就要步上强奸这条不堪的路，而且罪该万死的是对象不仅是王室还是现任国王。
　　
　　「呃…对、是这样没错，看来我真的病了…」乾笑几声，轻轻在云雀额上烙下一个吻，他长叹了口气，掩不住内心的失望。
　　
　　的确啦，人家云雀恭弥从小在有教养有调理的环境长大，大概圣经佛经孔孟学说倒背如流，手上总是拿著厚重的原文书，八卦杂志都不看了，根本不会像一般青少年总是在床底下塞著几本Ａ书Ａ片，那麽像这类的欲望又怎麽可能会有呢？
　　待会就去淋个浴，让内心的燥热冷却下来好了。
　　──才这麽想完，骸却被云雀一把揪住领子拉到眼前。
　　
　　「你刚刚该不会…想成了那件事…？」恶狠狠朝骸瞪去，云雀拧起眉泛红著双颊。
　　
　　「呃…因为基本上很多书籍和影片都是这麽教学的…」傻笑几声，骸咽了口口水。
　　
　　「你…你你你…」
　　云雀的脸越来越红，吞吞吐吐的说不出话，然後他乾脆闭上嘴，把头往旁边一撇，深吸几口气，最後一脸认真的转回头，直直看著骸的眼睛让他吓了好一跳。
　　
　　「你真的想做？」
　　
　　骸愣了愣，非常诚实的点点头。
　　云雀红著脸微叹了口气，勾著骸的颈子拉他一起倒回床上，两人的额头相触。
　　
　　「我允许你做。」他轻声道，嘴角勾起了挑逗的微笑。
　　
　　骸简直不敢相信自己的耳朵，不过在自己露出惊讶或天打雷劈的表情前却先本能的笑了，他附在云雀的耳边，轻柔的悄声细语。
　　
　　
　　「谨遵吩咐，女王陛下。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　细细在白皙的锁骨上啃咬著，不时换来云雀的几声闷哼。
　　骸抬头看了喘息的人儿一眼，舌尖逐渐下移，一路留下淫靡的水渍，经过腹部时还恶意的在脐洞周围绕了一圈，引来云雀压抑的一声低吟，右手拂上胸前的一点敏感，轻轻搓揉。
　　突然他感觉自己的手腕被用力抓住。
　　
　　「你…在干什麽…？」双颊泛著出血似的红，云雀止不住的喘息，有些错愕的看著骸，衣衫不整以及凌乱的发丝根本是在挑逗人的理智。
　　
　　「在干什麽…当然是所谓前戏罗。」及此，他又恶意的捏了下花蕊，引来人儿轻轻一颤。
　　
　　「…前戏…那是干什麽…？你要做什麽？」
　　
　　骸所料的半句不差，云雀真的没有正常青少年的经历，果然是个纯洁的孩子。
　　他停下手上的工作，坐起身将云雀搂入怀中。
　　
　　「别怕，也是为了避免你待会儿太痛啊，只管相信我就好了。」
　　
　　「你这个野兽…这些知识都从哪来的…」轻吻上骸的颈侧，云雀闭上眼安心下来。
　　
　　「被大叔们教坏的。」邪魅的笑了笑，轻轻将云雀放倒回床上，骸动手解开云雀的白色皮带，没有一丝带有欲望的急迫，反倒像替他换衣服一样的小心翼翼，让云雀感到很安心。
　　
　　拖去底裤，骸掰开白皙的双腿，一只温暖的大手抚上云雀的脆弱，他全身一颤。
　　
　　「嗯啊…唔…」感到分身正被轻抚套弄著，他嘴角不自觉流泄出一声难耐的呻吟，骸听了微微勾起一笑，加重了手中搓揉的力道，手指刻意若有似无的按压著铃口，一阵强烈的刺激感传上，浓浓的白浊液体湿了骸整只手。
　　
　　云雀终於忍受不住，将头埋入洁白的枕头里，再也不敢多看。
　　但骸却可以从後面看见他的耳根子红通通的，微微颤抖的模样非常可爱。
　　
　　「接下来的动作要忍耐一下喔。」说著，一只手指慢慢探入後穴。
　　
　　「唔！啊啊…！你在干什…唔…！」异物的入侵让云雀微微拱起身体，但骸另一手抚上他的锁骨轻轻将他按下去，明白骸安抚的用意，他用力咬紧枕头的一角，忍著痛楚和呻吟。
　　
　　手指在密穴里探了探，确认渐渐变得畅通後，骸伸入了第二指，小心翼翼的抽动。
　　
　　「唔嗯…！嗯…！」一股强烈的电流直窜而上，牙齿坚决不松开，枕头一角被唾液染湿逐渐扩散，涣散的双瞳中他看见骸的眼神有著心疼，这才意识到因生理反应产生的泪水已经从眼角滴落。
　　
　　「不要…紧…哈啊…！你…唔嗯…没弄哭…我…啊啊…！」
　　
　　纵使句子说的残破不全，他还是看见骸笑了。
　　璀璨的，温暖的，闪闪发光，曾经点亮自己的那个笑容。
　　
　　感到痛楚不再那麽剧烈的时候，骸将手指抽出。
　　云雀的脸颊满布著潮红，墨色的发丝因汗水贴在脸颊上，望著他的眼神带著泪水，枕头上已经有了被牙齿扯咬的痕迹，迷蒙的眼神是极大的勾引。
　　拉下自己的黑色皮带，解开裤头，将挺立的炽热轻抵柱一张一缩已经湿润的穴口，注意到云雀的眼里闪过一丝害怕，却又矛盾的有著渴望。
　　骸微微一笑。
　　
　　「说吧，恭弥想要什麽？」
　　
　　邪魅的声音挑逗著理智，听见这种像是调戏一般的话，一股被羞辱的感觉立即冲上心头，云雀忿忿撇过头，虽然泛著潮红的脸让他的眼中一点杀气和魄力也没有。
　　
　　「我三分钟之内一样可以冷静下来，没有淫贱到那种地步！如果你是在调戏我，那就滚！」冰冷的声音怒斥著，云雀真的说得到做得到，如果他的怒气再继续直线上升，那骸就真的没得吃了。
　　
　　骸反倒是灿烂的一笑。
　　
　　「你误会我的意思了，恭弥，执事要有主人的允许才能行动的喔。」没弄脏的手轻抚著云雀的脸颊，骸努力压抑自己的欲望，下身抵住的小穴轻轻颤抖像是极力的邀请。「只要是您一声命令，不论多刁难我都会完美达成。」
　　
　　云雀羞怒的容颜缓和了下来，他知道自己和骸想要的冲动有多强烈。
　　脸上的潮红不减，染著水雾的蓝色眼眸望著他，不可一世的高傲气势一如往昔。
　　──他坚决的开口。
　　
　　
　　「我命令你，进来！」
　　
　　
　　骸的嘴角勾起一抹灿烂的弧度。
　　朝云雀伸出没弄脏的手，後者有些疑惑的看了他一眼。
　　
　　「咬著吧，你有多痛，就多用力的咬，我不忍看你一个人承受疼痛。」
　　
　　当云雀终於妥协的咬下骸的手，他的後穴也同时被骸的炽热强劲的贯入。
　　比手指大上几倍的灼热物体毫不留情的猛然入侵，他的身体自然拱起，强烈的一震，因从未有过的痛觉产生泪珠，从眼角缓缓滑落，滴湿了床布，接著的快速抽送更让他欲仙欲死。
　　
　　「唔…！嗯嗯…！嗯嗯嗯…！」制止不住的娇吟从牙缝渗出，他拼死命的咬住骸的手，一股电流般的快感伴随著痛楚直袭而上，刺激著逐渐涣丧的脑部。
　　他难耐的扭动腰身，却只让下身的交合随著动作更加深入，感觉自己的身体真的在吸吮骸的欲望，他的理智紧绷就快要达到最高点。
　　
　　「呀啊…啊啊啊…！」
　　「忍耐一下，恭弥。」
　　
　　骸的声音轻轻柔柔的在耳畔响起，一如往常的温柔，他眨了眨眼安心下来，又重新咬紧了温暖的手，一不小心的放松却让骸的欲望突然一个挺进直到最深处，云雀一下子瞪大眼，强烈的快感随著晕眩猛然袭上，骸也吓了好一跳，灼热的液体同时在体内释放出来。
　　一个紧咬之後，云雀松开口昏了过去。
　　
　　怜惜的看著血红的面颊，汗水与泪水滑过的痕迹，骸小心翼翼的抱起云雀往浴室走去，罪恶感不停在心理蔓延，不过看到自己的手之後感觉好过了一些。
　　深深的，印著染血的牙印，汨汨鲜血还不停的从咬伤处流出。
　　
　　「还好我没有放你一个人痛，恭弥。」他喃喃自语著，勾起一抹微笑。
　　
　　
　　
　　将云雀缓缓放入热水中，怀里的人儿颤了颤羽睫苏醒，对上骸温柔的眼神。
　　──接著却是狠狠一拳打过来。
　　
　　「滚！」双颊泛著红，云雀恶声恶气的道，「用不著你费心替我洗，我自己来！」
　　
　　「可是…恭弥还动得了吗…？」骸一阵苦笑。
　　
　　「啊啊？身为执事最重要的法则是什麽？」
　　
　　「完全服从主人的命令。」他认命的默背。
　　
　　「那就走开啊！你要清理你自己的就去淋浴间！野兽！」抓起一旁的肥皂往骸的脸上砸去，理所当然被云雀磨练了多年的骸很自然的接下。
　　
　　「恭弥该不会…做完就想抛弃我了吧…？我可是被你咬成这样G。」搁下肥皂，抬起那只染满血的手，骸故作楚楚可怜的模样博取云雀的同情。
　　
　　结果博取到的是迎面飞来的沐浴乳罐子。
　　
　　「你在说笑吗？」揪住骸的领子往前扯，云雀霸道的咬破他的唇。
　　「赎罪还没结束，给我用上六辈子来爱我，否则利息让你吃不完兜著走！」
　　
　　然後他恶意的转开水龙头，从上方莲蓬头喷洒下来的热水将两人都淋的湿透。骸自豪的凤梨头塌了下来，蓝发贴黏在脸颊上，嘴角的鲜血混著水珠滑下，看起来不是一般的狼狈，活像只落水蓝毛大型犬。
　　云雀这边虽然是一样的狼狈，但是嘴角灿烂的笑让他神采弈弈得多。
　　
　　这一刻，他们彼此都意识到自己被对方深深爱著。
　　曾经坎坷的路也走过，温暖甜蜜的时光也有，虽然分隔了好一段时间才再次相见，虽然曾有痛苦的秘密存在两人心中，但是他们的手始终都是牵著，不论身分，不论时空，不论距离，不论生死，紧紧相系。
　　他们俩隔著水气对望，在彼此专注的眼瞳里，彷佛看见了自己深刻活著的证明。
　　
　　
　　
　　──我们，会永远在一起。
　　
　　想起当云雀恭弥还在生死关头时，他们曾经紧紧握住手这麽说。
　　
　　
　　
　　（完）
　　




6918-蓝执事(番外1)

　　　　
　　　　
　　离开了草壁的故居後他们回到皇宫，过了几天向全国公开了云雀恭弥的真实身分，并终於继承了国王的位置不再以王子或王位继承人身份自居，尔後便将风纪委员会立为官方特殊团体，执行著比警察和军人更广泛的秩序维持活动。
　　骸和云雀仍维持著专属执事和主人的身分，无论是去国外造访加百罗涅国王迪诺，或者同四大将军们一起去边境视察，这是他们到哪里都能在一起的最佳藉口。
　　有时後他们会单独两人悄悄溜出皇宫外参加庙会或祭典活动，在黑暗中手牵著手逃离安静偌大的宫殿会让他们有种回到八岁当时的怀念感觉。
　　那之後他们也常常提起十六岁那时两人第一次以王子和执事身分相会的那段往事，有时候骸会报怨云雀丢给他一堆做不完的工作根本惨无人道，不过云雀总是嗤之以鼻冷笑著说六道骸那是你自找的，然後两人相视而笑。
　　
　　还记得那是他们十六岁的夏天发生的事。
　　
　　
　　
　　
　　
　　在六道骸短暂的十六年记忆中，八岁以前发生的事他大多都不记得了。
　　只记得每天在手术台上看著乾净到令人反胃的天花板，浓烈的消毒水位窜进鼻腔中呛的他难受，每天感觉奇怪的药物施打到体内，以及一张张獐头鼠目的恶心脸孔，然後不停的挣扎、呐喊、挣扎、呐喊。
　　应该是…人体实验吧。
　　
　　六道骸摇摇头，抹去那些不快的记忆。
　　──然後睁眼，双眼看著乾净到令人反胃的天花板，底下躺的是手术台，浓烈的消毒水味散布在空气中，而云雀恭弥拿著正要施打的药物。
　　
　　「你现在感觉如何？」摇摇针筒里的红色不明液体，云雀对他露出一抹难得的淡淡微笑，很美很美，但是意义不明到可以说是阴谋代名词的笑容。
　　
　　「糟透了。」他微笑坦承自己的心声。
　　
　　「就算你这麽说…实验还是不能暂停的喔，小・骸」轻附在他耳畔道，云雀脸上不怀好意笑容的弧度渐增。
　　
　　
　　
　　
　　
　　事情的发生必须要从三小时前说起，没错，就是三小时，云雀恭弥的大计画从构思想法到开始行动只需要三小时。
　　他，六道骸，从某个角度来说算是被皇家饲养的蓝色大型犬，在做牛做马的期间一不小心和正在看书的云雀恭弥四目相接。在正常时候特别擅长调戏主人的六道骸执事，却在两人频率不正常的完全契合那一刹那，仅仅是一瞬间流进脑海的本能反应──他感到害怕。
　　然後他注意到那害怕的根源就是云雀恭弥手上那本书──人体科学入门。
　　
　　「骸，今天你不用做工作了，先来和我喝下午茶吧？」
　　正想逃跑的同时，自家主子的脸便呈现放大倍数占满他的视角，而且态度还亲切的非常诡异，甚至连叫他的名字都亲腻的省略了姓氏。
　　
　　「不行的，少爷，如果没工作的话我会不习惯…」硬挤出一个上扬三十度的笑容，六道骸赶紧将注意力转回手上的扫把。
　　
　　「小骸…不能这样对我，今天可是特别为你准备的巧克力主打下午茶喔…」蛮横的抢过六道骸手上的扫把，云雀利用十七点五公分的身高差抬头仰望著他，带了点淡红色的脸颊微微鼓起，孩子气得可爱。
　　
　　慢著！他刚刚叫他什麽？「小骸」？
　　而且刚刚明明就叫了他少爷他竟然没有一拐扔过来砸出他的鼻血？
　　今天的王子真的很不正常。
　　
　　「我…我真的…还有事没做完…」努力按耐住狂跳的心脏，那份心动是因为云雀恭弥稚气的脸旁还有没缘份的巧克力，六道骸举起扫把转身，心想著还是马上落跑比较实在。
　　
　　「不是这样的啦…明白说好了，有事想请你帮忙，我请你吃巧克力蛋糕好不好…？」拉住六道骸的衣角，云雀楚楚可怜的说道。
　　
　　啊啊啊现在是怎样为什麽他的表情又更诱人了！
　　忍住啊那是一旦心动踏入就再也回不来的陷阱啊！
　　
　　「不…少爷的好意我心领…」
　　
　　
　　「叫你过来就过来，找那麽多藉口是不想活了吗？」
　　
　　
　　六道骸准备逃走的脚步在银色金属拐子极为强大的威胁之下静止。
　　他回头一望，发现云雀恭弥刚才可爱的表情全都消失无踪，取而代之的是身後源源不绝冒出来的杀气，恐怖的教他直打哆嗦。
　　明明杀过的人多到手指脚趾加起来乘以十倍也算不完，六道骸不懂为什麽在这霸道王子的面前他就像只任人摆布小绵羊而且可以分毫不留的完全弱掉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　真的只需要三小时。
　　他终於明白为什麽云雀恭弥统治的并盛国总是捅不出什麽大篓子，上次的杀人犯事件似乎最後也是在三小时左右摆平。
　　六道骸没见过多少世面但是他大概知道不良份子有这麽句话叫做「暴力至上」。
　　六道骸直到被注入那奇怪的危险液体前还想著如果他也能暴力一下的话是不是就不用被架上手术台然後被迫启动小时候记忆在身体里的恐惧感。
　　
　　然後他才想起不管他如何暴力如何血腥就是暴力血腥不过云雀恭弥。
　　
　　针头刺在手臂上，云雀削瘦却有力的手指俐落的将药水压进六道骸的身体中，冰凉又酥麻的感觉顺著血管窜到全身，六道骸紧闭著眼像是害怕吃药打针的孩子。
　　
　　记忆…记忆…记忆…渐渐苏醒，一点一点侵蚀了身体的主控权，他想起了在手术台上奋力挣扎；想起那些人是怎样重击他的脑袋以代替麻醉；想起右眼嵌入眼窝里时轮回的记忆涌现；想起能力启动的一瞬间，白色的天花板溅上了一大片鲜血。
　　杀戮，求生的本能，那样鲜明的在脑中转著，深刻到他几乎就要重蹈覆辙，几乎就要拿起三叉戟向手术台旁的人狠狠刺去以保自己的生命。
　　
　　
　　云雀恭弥的脸呈现放大倍数占满他的视角，他吃了一惊。
　　
　　
　　「感觉如何？」
　　云雀恭弥半眯起眼打量满身冷汗的六道骸，蝶翅般的眼睫被强烈的灯光打出细细长长的影子映在白皙的脸庞上，专注的表情让六道骸感到浑身不自然，虽然他平常就很认真没错，可是这次他的眸里带著单纯。
　　
　　「呃…嗯…啊咧？有精神多了？」晃了晃脑袋将意识拉回控制下，六道骸微怔了怔。精神似乎比刚才工作时好多了，而且力气也回复了不少，眨了眨血红色的右眼，一切功能运作正常，身体上下也没有出现奇怪的异状。
　　
　　「真的…没有哪里不舒服吗？」微蹙起眉，云雀小心翼翼的将骸扶起，看著云雀担忧的神情，骸终於明白对方的用意。
　　
　　
　　
　　原来这只是一场不坦率的治疗。
　　
　　因为他的倔强，所以不肯直接开口，所以把场面搞成了人体实验，一切的一切只是因为想用药好好的让他恢复精神。
　　怪不得他前几天总是发现好几次打呵欠时都被云雀恭弥仔细盯著瞧，真的是个很不坦率的主人哪。
　　
　　
　　
　　
　　
　　看著对方精神饱满的从手术台上跳起来，心情大好的哼著歌回去做清扫工作，临走前还不忘说声难得的谢谢，以及「我会永远在你身边，达成一切你所希望」这句任谁听了都会感到晴天霹雳的疯话… 不，是忠诚的骑士宣言。
　　
　　六道骸的歌声回U在长长的走廊上，阵阵回音传来都是喜悦的音符。
　　云雀恭弥摇了摇针筒里的液体，不悦发出一声真心疑问的的哼声。
　　
　　
　　「怪了…本来应该让他半身不遂的，是不是调错药水了？」
　　
　　
　　（完）
　　
　　
　　




6918-蓝执事(番外2)

　　
　　
　　那是在先王过是满三年的日子发生的事。
　　云雀恭弥打了个呵欠，在四点以前梳洗完毕，照例是举行盛大的祭典的日子，虽然这项传统在他眼里烂归烂，要是突然就废掉会引发不小的民怨，况且，在这一天也都会有各国高官来参观并盛国的皇宫，并与最高统治者共进晚餐。
　　
　　跳马迪诺，那时是个被父亲送来并盛国磨练的加百罗涅候补王子。
　　
　　
　　「骸，今天要带你去看并盛国的最大的建筑喔。」开心的牵著蓝发男孩的手随著人群前进，迪诺绽开金黄色的笑靥。
　　
　　「是皇宫吧。」咬著口中的巧克力，六道骸漫不经心的说道。
　　
　　「什麽啊，一下子就把别人的底牌都掀光了，真是不可爱的孩子…」噘起嘴，迪诺孩子气的抱怨道，明明年龄就比身旁的孩子还大了好几岁，行为举止竟比谁都像小孩。
　　
　　「是啦是啦，反正我就是不可爱，可爱的只要有那个黑色头发拿甘蔗的小男孩就够了！」语毕，六道骸漾起一抹甜甜的笑容，把口中的巧克力咽下肚。
　　
　　「又是他啊，骸你真的很常提起他呢…喔！那边有卖水球耶！」
　　
　　随著迪诺的离去，六道骸的笑容黯淡下来，在嘈杂人声中成为最沉默的存在。
　　可爱？那种东西他不需要，背负罪孽活下来的人不需要可爱。
　　而真正纯洁的，有著澄澈眼眸的孩子，早已在自己面前死去了。
　　
　　这世界反正是那麽不公平。
　　是那麽难以承诺些什麽。
　　
　　他跟上迪诺，再次以虚假的笑容包覆自己。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我说哲，为什麽我要带假发。」
　　镜子前，云雀恭弥愣愣的瞪著满头白发卷的自己，一脸厌恶。
　　
　　「这也是没办法的啊，恭先生，据我们的情报，你在意的那个蓝头发的少年今天也会来参观的。」草壁哲矢极尽所能的安抚即将暴走的主子，手上抱著好几顶不同的假发。
　　
　　「就是因为这样，我才不想在他面前带这麽丑的东西啊！」用力扯下头上那团卷卷白毛摔到桌上，云雀抽出拐子二话不说往草壁攻击。
　　
　　「等等等请冷静一点啊恭先生──」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　──咚砰！
　　
　　「迪诺！没事吧？迷路就算了你已经跌倒三十次以上了！」扶起又跌了个狗吃屎的跳马迪诺，这名小朋友露出超龄的无奈表情。
　　
　　「对不起嘛…骸…我只是因为水球掉了所以追著追著就跑进这里来，不过这里真的很大耶！到底是哪里啊…？」拍去身上的尘屑，迪诺朝四周望了望，阴暗又空荡荡的回廊，充满了寂静。
　　
　　「就说了百分之九十的机率是皇宫，百分之五的机率是民众的家，百分之三的机率是公家机关，百分之二的机率是祭典场所嘛…现在是八点五十八分十六秒整，十点皇宫才有开放入场的G…」满不在乎的伸了个懒腰，六道骸比起慌张到一直跌倒的迪诺，倒是还能冷静的运用他精准的计算能力和生理时钟。
　　
　　「啊！那门里似乎有人耶！等我一下，我过去问问路就回来，骸！」伸手指向一扇没有关好的大门，跳马迪诺笑著跑开，六道骸望著他离去的背影，不语。
　　
　　皇宫。
　　彷佛还嗅得到那男孩特有的清香。
　　
　　
　　
　　跳马迪诺人生犯下最大的错误就是在不恰当的时机开了门。
　　
　　而在他看来的是，一名长发、五官精致的孩子坐在王子的身上，手上拿著危险的武器打的王子鼻青脸肿。
　　
　　「你…你在干什麽！这可是现任并盛国的王子啊！」
　　
　　「等等…请住手！他…他不是…」站起身挡在云雀面前，草壁哲矢忠心护主。
　　「你…你是哪里窜出来的！无礼的家伙！」收起手上的拐子，赶忙将身上散落的假发和衣服整理一番，云雀恭弥一时想不到任何掩护自己身份的话。
　　
　　「我…我呃…我虽然只是不小心路…不是！并盛国最高统治者就是王子，究竟你是什麽人！」虽然没有此国国籍却入境随俗到非常爱国的跳马迪诺，抽出了鞭子。
　　
　　
　　「我…我我我…我是…」答不出话的云雀退後几步，草壁哲矢这麽没有危机应变能力看来是帮不了他…那麽、那麽他的身分就要在此揭穿了吗？搞不好的话还会引发一连串爆炸现象连那些不堪入目的过去都揭发出来的。
　　
　　然候，在视角边缘晃动的褐色卷假发吸引了他的注意。
　　刚才在揍草壁时一阵混乱中掉到头上来的假发。
　　
　　──他灵机一动。
　　
　　
　　「怎麽？进来都不知道要先敲门的吗？害我儿子丢脸。」踹了脚草壁，云雀的神情瞬间从慌张转为不可一世。
　　
　　「儿子…？」草壁和迪诺同时困惑的歪头，然而前者却被云雀恭弥凶狠的手势给止住了差点要从喉咙里发出的疑问声。
　　
　　「没错，我是并盛国的女王，只不过是因为丈夫死了，不想在世人面前露面罢了，你突然就开门揭穿了这个国家的秘密，是想被斩首示众吗？」神色自若的站起身，坐回高椅上，翘起脚冷视著迪诺，动作倒真有几分女王风范。
　　
　　「不…我这…呃，其实我是加百罗涅国第九代国王的儿子，迪诺，恕我无知，并不知道并盛国还有您这样的人物在。」於是迪诺单膝下跪，以标准的绅士姿态轻吻云雀的手。
　　
　　「算了，免你一死。看你应该是迷路来的？哲，带他们回去。」
　　
　　「遵命，陛下。」
　　草壁哲矢露出一个放下心的微笑，领著迪诺走出房间。
　　
　　打开门的瞬间，一个蓝色的身影在外面等著。
　　云雀恭弥瞪大了眼，原本想著「终於骗过去了」正要松口气的他立刻站起身。
　　那双异色瞳并没有望向他，那张熟悉的脸庞也没漾著微笑，在他四周的空气只有冰冷，而不再是以往的温暖。
　　
　　门被草壁顺手带上，云雀从高椅上跌坐下来。
　　「怎麽会…？」
　　
　　
　　
　　「走吧，骸，王子殿下会找人帮我们带路的。」
　　「你刚刚进去发生了什麽事吗？迪诺。」
　　「呃…没有啊，什麽事也没有。」
　　
　　手被迪诺牵起，他没怎麽去注意掌心传来的温度，和两名大人谈话的内容。
　　回望著那扇门，那个房间，六道骸的嘴角勾起一抹笑。
　　
　　
　　──刚才，突然觉得天使靠的很近呢。
　　
　　（完）
　　




6918-蓝执事(番外3)

　　
　　
　　──发夹
　　
　　六道骸漫不经心的玩弄在手中，在云雀恭弥睡了之後，身为执事的他就能拥有一段难得的清f时光，这时的他偶尔会晃去看看月色或繁星，不过最多时候，他会绕回云雀房里，凝视他平静的睡颜直到就寝时间。
　　而今天，他依旧待在云雀的床沿，黑暗中雪一般白皙的皮肤，完美的侧脸弧度，手中紧紧抓著抱枕像个孩子般稚气可爱，但也只有在云雀睡著时才能一饱这样的眼福。
　　时间差不多也快到了自己的就寝时间，他将手上的银色发夹别上云雀的浏海，在他的前额若有似无的轻吻了下，悄悄的走出房间，带上门。
　　记得云雀恭弥也有一枚相同的发夹，是漂亮的淡紫色。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【喂，你的浏海够长了吧？要不要剪掉啊？】
　　那天八岁的六道骸在替云雀恭弥的鼻子贴上ＯＫ绷时这麽说道。
　　
　　云雀别扭的摇摇头，一句话也没说。
　　
　　【可是你还有伤口在额头上啊，你自己拨开，我替你上药好不好？】
　　六道骸有些恼怒，打开医药箱拿出优碘和棉花棒，却被云雀粗鲁的打掉。
　　
　　【不要，我・不・拨・开。】
　　
　　一字一句清楚的说道，男孩凑近六道骸的脸，好看的柳眉拧起，清澈的湛蓝双眼微微眯起，嘴角却勾起了弧度，刻意捉弄他的那种调皮笑容。
　　六道骸捡起地上的优碘，神色微愠。
　　
　　【你知道吗？从小到大不管是穿白袍的恶心大叔还是做再那边偷吃便当打混的狱卒大哥哥，他们总是说『不听话的小孩要接受惩罚』喔。】
　　说著，他伸手往外一比，然後引来几个狱卒「臭小鬼！不想活啦你！」的怒斥。
　　
　　【那又如何？】
　　云雀不屑的哼嗤一声，凌厉的眼神朝狱卒们瞪去，几个人立刻乖乖安静下来，虽然不知道这个孩子是何方神圣又为什麽要被关进来而且还常常被国王关切，无论如何像那种可怕的眼神还是不要招惹上的好。
　　
　　【所以…不听话的小孩要接受我的惩罚！哈哈哈！】
　　飞身向前将来不及反应的云雀扑倒在地，六道骸发出一阵爽朗的笑声，然後一顿扭打之後简单几个动作制服了不停挣扎的云雀。
　　
　　【走开啦！好重喔你！肥凤梨！】
　　试图推开坐在自己身上的六道骸，云雀灿烂的笑了，他们俩互相打闹著，嘻笑著，从彼此身上体验自己从来没有过的经历和感觉，世人口中所谓「好朋友」的相处模式原来就是这样的，此刻他们脸上洋溢著快乐。
　　
　　【凤梨肥就是多汁好吃怎麽样？好啦，乖乖让我上药，不然搔你痒喔。】
　　拿起棉花棒轻轻点著云雀的鼻头，骸勾起一抹胜利的微笑。
　　
　　【我不要，我就是不想动我的浏海。】
　　
　　【好啊，你不动那就我来动。】
　　说完，骸噘起嘴，用上嘴唇顶著棉花棒，拨开了云雀墨色的浏海。
　　
　　然後他楞住了。
　　并不是因为额头上的伤口，事实上顶多只有一些淤青和擦伤。
　　──他是被云雀清丽的五官给慑住了。
　　
　　像出淤泥不染的白莲，不是自己可以碰触的对象一样。
　　好美。
　　
　　【怎麽了？拖拖拉拉的。】
　　见骸迟迟没有动手，云雀疑惑的问。
　　
　　【呃…不、那个…你以後要不要考虑把浏海夹起来？】
　　
　　【啊？你在发什麽神经？】
　　
　　【因为你长得挺好看的啊，用头发遮著太可惜了。】
　　不加思索的脱口而出，身下的人儿一怔，他自己也吓了一跳。
　　
　　他们俩愣愣的互望著，感觉空气凝结在这一刻。
　　直到被牢外的狱卒催促赶快吃中饭，才移开了停在彼此容颜的灼热视线。
　　
　　
　　
　　
　　
　　不久之後，他们就各自逃狱了。
　　六道骸到了跳马迪诺家被扶养长大，而云雀恭弥则是杀了那个早已精神崩溃的父王，并以草壁哲矢作为替身，回到并盛帝国的王子的身分生活。
　　
　　
　　
　　【喔喔！骸，你看这边，是捞金鱼耶！】
　　【知道啦，别跑那麽急，金鱼又不会自己跑掉。】
　　
　　二十岁的跳马迪诺像个孩子似的兴奋拉著已经十二岁的六道骸，对话内容和行动完全与实际年龄相反，蹦蹦跳跳的在祭典的街上跑来跑去，一下子看这摊一下子看那摊，打靶套圈圈捞金鱼都玩过，手上还拿著大枝的白棉花糖。
　　
　　【没有想买的东西吗？骸，怎麽这样感觉是我很幼稚？】
　　牵著骸的手舔著棉花糖，迪诺有些不好意思的笑笑。
　　
　　【不会啦，你本来就这样了不…啊。】停下脚步，骸愣愣的望著发饰店的摊子摆著一只闪闪发亮的银色发夹，虽然不太起眼，但确确实实吸引了他的注意。
　　
　　──如果是他，带起来一定会很漂亮吧？和他一样脆灿的感觉…
　　
　　他拉著迪诺的手往摊子跑过去，和老板明说了一定要这只发夹。
　　老板直夸他有眼光，亲切的包装好递给他，然後嗤嗤的笑了起来。
　　
　　【刚才也有个和你年纪差不多的孩子，和你说了相同的话，买了相同款式的发夹呢。这是专门请师傅手工造的，虽然样式不太起眼，但全世界可就只有这两只喔。】
　　
　　骸听了只微愣了愣，然後乖巧的点点头回去找迪诺。
　　但是，有那麽一瞬间他的心里洋溢起一股奇妙的感觉，相信自己和那另一个孩子有一天一定会再相会，这不只是右眼，也是强烈的第六感告诉他的。
　　除了那个曾经在牢里相处的男孩之外，六道骸早就打定谁也不要了，但是，他内心还是暗暗希望能和那个拥有相同发夹的孩子将来成为好朋友──即使他相信那种挚友的感觉，没有人能再给他第二遍。
　　
　　当时的他完全没想到那就是云雀恭弥。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　清晨的阳光从树林间洒落，悦耳的鸟啭从窗间溜入。
　　拉开窗帘，顿时整室变得明亮起来。
　　
　　「早安，恭弥，昨晚睡得好吗？」六道骸微微一笑，欺上了床上云雀的身子。
　　
　　「…你靠太近了，滚。」坐起身撑过低血压的晕眩，云雀不悦的瞟了骸一眼，习惯性的用手将发丝往右耳侧拨，却碰到了一枚发夹。
　　「你拿我的…？」
　　
　　「看清楚，恭弥，是银色不是紫色。」细心的拿出梳子理理云雀的乱发，骸的语气甜而温和，具有让云雀平静下来的魔力。
　　
　　然後他一动念，脱口而出。
　　
　　
　　「要不我们结婚时就拿发夹当定情物好了？」
　　
　　
　　「…你神经病！谁跟你结婚！」云雀羞红了脸，拿起床柜上的闹钟就要扔过去，却被骸敏捷的抓住手腕，经过多年的「磨练」，云雀的攻击对骸似乎已毫不管用。
　　
　　「但是，那终究是你我之间缘分的最佳证明啊，结发夫妻听过没，呐？」倾身向前，温柔的凝视著云雀的容颜，骸勾起一抹灿烂但在云雀眼中看来无良的微笑。
　　
　　「唔…」虽然很想吐槽六道骸根本就搞错结发夫妻的意义，但他什麽也没否认，全世界这麽巧的事大概不会有多少件了，而他也相信著六道骸所说的，这应该就是所谓的「命运」吧。
　　
　　「好啊，只要当我们都死了，重新出生会连著发夹一起生出来，我就让你把那当定情物。」他俏皮的嗤哼一声，笑了。
　　
　　（完）



6918(蓝执事番外)-戒指(下)

　　
　　
　　直升机的声音响彻天空。
　　云雀恭弥和六道骸确定好了身上的装备，打开门，风吹得两人发丝凌乱。
　　
　　「那个，真的要用这种潜入方法吗？」
　　
　　搭著这种干掉敌人抢来的直升机然後空降对方的据点，不是六道骸在说，这种好莱坞片的老套情结是为什麽要发生在现实呢？而且突破重围的偏偏不是杀手或暗杀者而是一个王子一个执事这种听起来就是应该窝在大宅里喝下午茶度过一生的职业。
　　
　　「罗罗唆唆些什麽？还不快滚。」云雀恭弥扣紧背包的链环，抬头的瞬间突然一脚把六道骸从几百公尺高的直升机上一脚踹出去。
　　
　　坦白说，六道骸被吓得不轻，吓到连惨叫都哀号不出来了。
　　苍白著一张脸赶快寻找跳伞的拉环，用力一拉时整个人又往上飞了好几公尺，脑袋天旋地转的他差点呕吐出来，内心不停想著你给我机会用幻觉制造个阶梯我们就可以很优雅的下来了，为什麽偏偏要用这种会把头发吹到变成奶油狮的方法下来呢？难道所谓的主人都比较喜欢极限运动？
　　
　　在六道骸平安落地之後看见云雀也跟著跳了下来。
　　不过他的主人似乎没有他那麽好运的样子。
　　远远的他看见云雀同样在寻找跳伞的拉环，但他拉是拉了，只是没有反应，然後他看见云雀像是发现了什麽一样瞪大眼，在空中就直接脱下背包甩出去。
　　
　　那背包才刚被扔出就惊天动地的炸开。
　　
　　「唔喔！恭弥……！」六道骸用最快的速度跑上前接住了他，而换得的下场就是两个人一起跌倒在地板上翻了好几圈，当然被压在下面的是六道骸，所以重伤的也是他。
　　
　　而云雀坐起身，只是淡淡的扬起唇角。
　　向直升机上的草壁挥了挥手表示安然无恙，然後他低头，看著躺平在地板上一脸快挂了的六道骸。
　　
　　「咳、咳咳……！那个……我说，恭弥，你这招再多玩几遍，我可能会小命不保。」坐起身揪紧心口，六道骸有点苦恼的笑了笑，自己总有一天会被这个行事大胆的主人吓死，刚才看到他拉不出拉环的瞬间，比自己被一脚踢下去的感觉惊吓程度更上百倍。
　　吓得他差一点就要休克了吧，他想。
　　
　　「我赌你会接住我的。」
　　
　　「天啊……这就是你在笑的原因？」
　　
　　云雀给他的回答是一个不明所以的浅笑。
　　感觉上，很像是默认。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「嗯……我看看，新加入的成员，一个叫Ｍ，一个是Ｋ对吗？」一名留著奇怪发型带著墨镜的男人翘著小指，抬头看著眼前自愿加入的新成员，露出一抹挺变态的笑，不，就算他不笑大概也是彻头彻尾的变态人妖：「都是美少年呢，两个一起来的吗？很登对喔。」
　　
　　「喔呀？真的是这样吗？其实我一直都这麽觉得呢，对吧？恭……我是说，Ｋ。」六道骸听到赞美像个傻子般的笑出来，然後伸手环住云雀的腰。
　　
　　「你误会了，我们不是那种关系。」毫不留情的把六道骸那只不安分的手拨开，云雀冷声道：「我的家人都被王族给杀了，而他是在加百罗涅的监牢待过好几年冤狱，所以我们自愿加入反叛军。」
　　
　　「唉哟，真是可怜的孩子，加百罗涅还真是过份对吧？」那人妖明显是朝他们眨了下眼睛，不过幸好那人一直带著墨镜，否则他们一致深深觉得自己以後一定会有视觉上的心理障碍。
　　「我叫鲁斯里亚，以後教我鲁斯大姐就好了喔～」
　　
　　六道骸脸色稍微发青的点了点头，云雀更是一副不太舒服的样子。
　　
　　第一件任务，他们要了解敌军的主要目的。
　　虽然不知道是可悲还是可喜，里面最好相处的还是鲁斯里亚，他跟反叛军的每个人都十分友好，说叛军首领是一心想找回爸爸的长子，自己则是疼爱儿子的寡妇，然後说那个因涉嫌杀人被押进大牢的ＸＡＮＸＵＳ是到了外地就一去不回的男子汉爸爸，甚至把新加入的六道骸冠上心理受创可怜无助的养子这个称号，让六道骸听了都觉得想吐。
　　顺带一提云雀被擅自称为媳妇，这让他差点就要忘了当间谍的初衷而暴走。
　　
　　不过经由鲁斯里亚的说明，他们大概明白敌军的目的就是想找回ＸＡＮＸＵＳ。
　　
　　「那麽，鲁斯大姐，找回ＸＡＮ……我是说，找回爸爸之後呢？」坐在古堡的阶梯上，六道骸喝著矿泉水，一边询问正在替其他成员治伤的鲁斯里亚。
　　
　　「嗯哼，当然是要一起过著幸福快乐的生……」
　　
　　「喂喂喂！少在那边和新人胡扯了，鲁斯里亚！找回ＸＡＮＸＵＳ之後我们当然是要一起征服加百罗涅啊！」低沉的嗓音从门口传来，六道骸赶紧後退几阶隐藏身子，一名银色长发的男人站在门口，把身後的黑发少年扭了过来。
　　
　　「还有这小子刚才差点迷路迷到军火库去！给我看好他！」
　　
　　「啊啦啊啦，不行喔，史库你是长男，怎麽可以调戏弟弟的妻子呢？」
　　
　　「什麽？这家伙是女的？」
　　
　　「不是啦，但他是我们家的媳妇喔。」
　　
　　「喂喂喂！老子没空陪你玩那什麽扮家家酒！总之给我看好新人就对了！」
　　
　　於是争吵声伴随著脚步声消失在房间里，又过了好一会儿云雀清冷的声音才传来。
　　看来应该是全都走掉了吧，不然云雀不会叫他的名字。
　　
　　「六道骸，你在那里吧？」
　　
　　「恭弥？他们都走掉了？」六道骸缓缓探出头，看见云雀站在房间的正中央，倒在他身旁的已是成堆的尸体，唯独少了鲁斯里亚和史库瓦罗，看来是等他们出去之後才开始屠杀的吧。
　　「喔呀？你……已经先下手了？不怕引起骚动吗？」
　　
　　「我们来的目的就是要引起骚动的好吗。」云雀冷冷白了他一眼，拍去身上的尘屑：「已经查到他们明天要进攻的地方了，你这边呢？套出话了没？」
　　
　　「嗯，那个变态对新人都很好。」顿了顿，他道：「不过看起来都不像坏人的样子。」
　　
　　「好，那麽今晚十二点整就开始执行任务……骸？」
　　
　　回头，他看见六道骸的手中握著一把三叉戟。
　　幽蓝的发丝在风中轻U，六道骸的眼中闪过一抹淡淡的悲哀。
　　
　　「抱歉，恭弥。」
　　
　　三叉戟突然贯串云雀恭弥的腹部，他难以置信的瞪大眼，来不及说出任何单字，意识便朦胧了起来，身体稍微颤抖了几下，那双澈蓝的眼被狂乱的呼吸弄得浑浊，没撑多久还是倒了下去。
　　戟上涂有毒。
　　
　　六道骸紧紧的闭著眼，眼匡盈著泪水，用力咬著下唇直到鲜血溢出。
　　门咿呀应声打开，史库瓦罗和鲁斯里亚站在门口。
　　
　　「喂喂喂！真亏你下得了手，六道骸，好歹并盛的国王也养了你几年不是吗？」
　　「啊啦史库你真坏，居然挑拨人家夫妻的感情～」
　　
　　「我今天早上才说过绝对不会背叛他……恭弥应该很惊讶吧……」六道骸缓缓的抬头，一蓝一红的双眼有些许的绝望，声音虚渺得就像随时会消失一般，抽出三叉戟，手指抹过戟上残留的，他挚爱之人的鲜血，含进嘴里，像是品尝。
　　
　　
　　「我回来了，史库瓦罗大哥。」
　　
　　
　　（待续）




6918(蓝执事番外)-戒指(完)

　　
　　
　　「话说回来，ＸＡＮ……咳，我是说老爸……」收到鲁斯里亚吃人魔鬼般的眼神，六道骸立刻改口：「明天不是最终计画的开始吗？我们要怎麽去救他？」
　　
　　「喂喂喂！鲁斯里亚，你没跟六道骸这小子说计画吗？」史库瓦罗同他一起走在基地的走廊上，不悦的对著一旁的人妖大吼：「这家伙以前跟我感情好得很！对他不用有防备！」
　　
　　鲁斯里亚耸了耸肩，他们三人一路走到作战会议室里，指出明天哪一个小队该走哪一个路线，地形上的战术以及详细的作战方法，还有ＸＡＮＸＵＳ被关在大牢的哪一处，从加百罗涅军方那里获得的情报等等，毫无保留的全对六道骸说出来。
　　
　　六道骸，和史库瓦罗，当初是在跳马迪诺家认识的。
　　打过一场之後就明白了，眼前的角色绝非等f之辈，於是他们结为朋友的速度也快得吓人。
　　
　　虽然和跳马迪诺是老朋友了，但史库瓦罗这次的目的还是诛杀国王并救出ＸＡＮＸＵＳ，然後接管庞大的加百罗涅王国，并不是翻脸不认人，而是他心中有个人占了更重要的位置。
　　只要是那个人的目的，他都会尽全力达到。
　　
　　这一点，六道骸也是一样的。
　　
　　「啊，不过你们知道并盛帝国明天要进攻的消息吗？」抬头他看著史库瓦罗，然後全室的人通通回过头来，用诧异的眼神瞪著六道骸。
　　
　　「并盛明天要进攻？哪里？」
　　
　　「这里啊。」六道骸耸了耸肩：「是恭弥说的，所以绝对不会错。」然後他又指了指地图的各个地方，「从这里，到这一大片区域，明天都会被包围。」
　　
　　「真的假的！」
　　
　　「废话，我们是不是要尽快想个法子？还有他们会从空中攻击喔，不过大部分的主力还是在陆战，大概只要一个小队注意空中就好，因为并盛的空军还挺弱的。」六道骸白了他们一眼，喝了口史库瓦罗替他倒的茶，补上一句：「我带过并盛打仗，怎麽会不知道？」
　　
　　於是瓦利亚反抗军为六道骸所提供的情报陷入胶著，然後重新拟定明天的作战计画，六道骸在作战方面给了他们不少非常有力的建议，简直就像希望加百罗涅赶快灭国似的。
　　
　　「但是，既然小骸对并盛贡献这麽多，又为什麽突然会来投靠我们呢？」鲁斯里亚突然转过头，发问，六道骸顿了顿，放下茶杯，异色眼眸显得有些湿润。
　　
　　「我本来……没有打算要背叛恭弥的。只是……」他的声音略带哽咽，然而却没有眼泪落下，咬紧唇：「在这里得到情报後，我发现他……他已经要结婚了……是他先背叛了我！」
　　
　　「六道骸……」
　　
　　「我就奇怪！没事干麻把传家之宝送到并盛来？恭弥骗了我，他只把我当作一个利用的工具！而且他在这期间完全没有露出半点愧疚的表情！」将头埋进双膝间，六道骸的肩膀颤抖著，不像哭，反而像在笑，疯狂的嗜血的冰冷的，像极了史库瓦罗最初遇到的那个六道骸。
　　
　　
　　「──所以，我要他们知道背叛我的下场是什麽。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「奇怪了……国王怎麽还没发通知过来？」
　　
　　宫殿里的会议室，泽田纲吉和其他三名将军及草壁坐在一起，等著六道骸或是云雀恭弥任何一个人的信号，照理说依六道骸的习惯，一定会在发兵前传送秘密信息来提醒他们，但是云雀有没有这个习惯就不知道了，毕竟他们谁都还没跟现任国王合作过，除了草壁。
　　
　　「啧！不要管那个家伙了啦十代目！总觉得每次看到那家伙都觉得很不顺眼。」
　　「哈哈……狱寺君，可是……」
　　「喔喔！你们看！骸他发信息来了！」
　　
　　顺著山本武的话他们将视线移向桌上的萤幕，暗码解读出来一串不明所以的话：
　　『照旧进攻，战场上别听恭弥的指令，他在耍脾气。』
　　
　　「啊啊？那两个家伙，都已经这个时候了还在吵架？」狱寺隼人不耐的一脚踢上会议桌，然而泽田纲吉蹙起眉，超直觉告诉他这一切似乎都没有这一封简讯写的那麽简单。
　　
　　但是，他不是主帅，不能妄自下命令。
　　虽然他一直觉得，这一趟出征，似乎会发生什麽糟糕透顶的事情。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　捂著腹部，撕了一边袖子才勉强止住流不停的鲜血，阴暗的长廊上可以看见只有尽头的那间房还亮著，里头还传出嘈杂的人声，偶尔传出几句吵架或笑声。
　　看来那就是作战会议室了。
　　
　　「六道…骸……」
　　不明白这股心情到底是心痛还是憎恨，云雀抽出拐子，咬牙，却看到会议室里头出来了一个人，有著一头金色的短发，头上戴著皇冠，手中还抛著危险的匕首。
　　
　　「谁在那里？」显然是注意到了黑暗中挪动的影子，那人摆出战斗姿势：「快点出来，这麽爱装神弄鬼，等王子走过去的话躲猫猫就结束罗？」
　　
　　云雀感到自己的手心在冒汗。
　　如果是主力之一的话，凭现在的自己要打过也有点困难，可是会议室就在那里，六道骸，那个口口声声说爱他不会背叛他却冷冷捅了他一刀的人，就在里面。
　　
　　「结束什麽？上个厕所也要管？」
　　
　　意外的声音从身边传来，接著一只强而有力的手臂将他扣在一边的墙上。
　　
　　「什麽啊？原来是六道骸，真是一点都不有趣。」
　　
　　「不有趣就不有趣，要有趣的话去找史库瓦罗大哥玩。」
　　
　　接著传来的是吐舌头的声音，然後那人的脚步声渐渐离开。
　　云雀大气不敢喘一声，抬头对上那双异色瞳，黑暗中他也听见了他的呼吸，急促而狂乱如同自己。
　　
　　「没事吧？恭弥。」声音虚渺，六道骸按住云雀好不容易才止了血的腹部，然而他的右手，却缓缓化出了一把三叉戟，然後划开嘴角一抹新月般的笑：「我就知道你还活著。」
　　
　　云雀还来不及喊出声音，那尖利的戟已经刺了下去。
　　狠狠刺穿，蔷薇色的鲜血洒落一地。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　黎明的时刻瓦利亚反叛军几乎都做好了准备。
　　各是一个主力率著一小队人马，依情报提供在并盛军队会出现的地方守著，另一名进攻小队已经出发，由列威・亚・坦率领。加百罗涅的军队已经几乎被逼到了死境，今天黎明也将是他们决定王国与否的关键时刻。
　　
　　「喂喂喂！有没有人看见六道骸？」史库瓦罗整好装，在基地内的长廊走著：「他今天可是重要主力之一，这种关键时刻死到哪里去了！」
　　
　　「他昨天说要去厕所，然後就没看到他了，可能还在睡觉吧，呼啊～反正和王子无关。」
　　
　　「出征前打什麽呵欠啊喂喂喂！皮给我绷紧一点！」
　　
　　贝尔・菲格尔还来不及反呛回去一句话，基地外传出震天的爆炸声。
　　──已经开始攻击了吗？
　　两人冲到窗边一看，只看见森林里冒出阵阵黑烟，史库瓦罗快速分析了方向，但却发现无论发生爆炸的是哪个方位，都不是六道骸所说的并盛军攻击地点。
　　
　　「哟。」
　　
　　一个人轻巧的落在他们身後，史库瓦罗和贝尔迅速回头，挥出的匕首和刀剑都没有打中，正确来说，是被一道橙色的火焰全数挥开。
　　那人有著一双琥珀色的眼。
　　
　　「把我们的国王和执事，带去哪了？」
　　
　　炮火声不断响起，不过几分钟时间整座山都陷入一片火海。东南西北四方都有人进攻，以威力强大且准度极高的巡弋飞弹猛烈攻击，六道骸说并盛进军会注重陆战，但所有的炮弹都从海上发射，真正进入基地内的只有并盛帝国的四名将军。
　　而找上他们的恰好是最强的那一个。
　　
　　史库瓦罗拖著负伤的贝尔一路往上逃，六道骸说并盛不会空战，但他的话还能相信多少？泽田纲吉利用反向火焰喷射高速移动，难以敌过他的速度，只好打带跑。
　　但是当他撞开顶楼的铁门，迎接他的却是另外一个景象。
　　
　　「喔呀喔呀，这不是史库瓦罗大哥吗？你果然上来了。」那个人在逆光之中对他笑著，手里抱著一个人，是明明早该死掉的并盛帝国国王云雀恭弥。
　　
　　云雀恭弥单手环住六道骸的颈子支撑体重，另一手握紧了带刺的浮萍银拐。
　　他左手无名指的戒指在阳光之下闪出一道绚丽的光。
　　
　　「史佩尔毕・史库瓦罗。」他轻声道，平稳的声线带著几分清冷：「我以并盛帝国国王之名，可以让ＸＡＮＸＵＳ离开监狱，但是加百罗涅帝国的国土及政权不能让给反叛军半分。」
　　
　　「你……！」咬牙的瞬间，史库瓦罗听见身後铁门关上的声响，泽田纲吉同时阻断了他的後路。
　　
　　
　　「你，选择解散反叛军永远离开，或者在这里接受制裁？」
　　
　　
　　那个人的声音纯净的像神。
　　史库瓦罗说不出话，一个、两个、四个，并盛帝国的人将他团团包围，对讲机也在此时传来进攻的列威小队已败在加百罗涅的军队即跳马迪诺手下的事实。
　　
　　「六道骸……为什麽你要欺骗我们……！」他忿忿的开口，然後传来六道骸柔和鬼魅的嗓音。
　　
　　「我的确跟你无冤无仇，还有一段不错的时光，史库瓦罗大哥。」他轻笑。
　　「──但是，只要是恭弥的愿望，我就会用尽手段达成。」
　　
　　即使撒谎即使出卖即使是各种肮脏手段，就算必须忍痛在云雀侧腹刺上一刀，或者那是必须将自己撕裂成碎片才能得到的结果，他都会做到。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　加百罗涅的反叛军一事在三小时内因为并盛帝国的援助而快速平息。
　　ＸＡＮＸＵＳ获得释放，加百罗涅的内乱也从此告终，国王跳马迪诺兴冲冲的跑来和云雀恭弥及六道骸道谢时，云雀扔出那没传家宝戒指狠狠砸中他的脸，然後拖著六道骸转身走人。
　　母舰是和加百罗涅临时借来的，平白用了他们好几枚珍贵的巡弋飞弹後一毛钱也不肯赔的送还，然後这几人则是搭上部下们开来接送他们的战机回去。
　　
　　「呐，伤没事吗？」云雀恭弥关上机门，回头，看著捂住腹部的六道骸。
　　
　　六道骸微笑著摇摇头：「没什麽，看到恭弥受伤心比较痛。」
　　
　　云雀送他一记卫生眼：「我还以为你真的背叛我了，要取得对方的信任也不用真的刺下去，还涂了会让我昏睡过去的药，你是策划很久了对吧？」
　　
　　「怎麽敢呢？女王大人明察，我还帮你上了药呢。」六道骸轻笑著，倾身在云雀侧脸点下一个吻，牵动腹部又忍不住缩起身子，呻吟了一声。
　　
　　而云雀恭弥完全没有恋人该出现的担心样子，一手狠狠的拍上六道骸受伤的腹部，痛得让对方发出一声哀号，他却只是更加恶意的扬起唇角。
　　
　　「谁叫自己刺自己，活该。」
　　
　　「没、没办法啊……好痛！只有这样才能消去我的罪恶感嘛……」他捂著腹部，看见了云雀左手无名指上的戒指，托起他的手，六道骸低头轻吻那枚戒指：「既然戴上了，就是愿意嫁给我了？」
　　
　　云雀低头红了脸，迅速抽回手，转头望向窗外湛蓝的景色。
　　带著戒指的手微微颤抖著，却没有将它拔下来。
　　
　　「呐，骸。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「市场的劣质品我就暂时收下，回去记得换给我一个镶钻的。」
　　
　　六道骸笑了，拉过云雀的手靠在自己胸口，低低的笑声像一缕轻烟。
　　战机的声响大得令人半聋，前方的草壁不会听见也不会看见，云雀拉住他的头发，腹部的疼痛让脑袋迷迷蒙蒙，此刻整个世界就算毁灭了似乎也和他无关，重要的只剩下眼前这个人。
　　六道骸俯身与他相吻，然後传来了那道总是令他沦陷的温柔嗓音。
　　
　　
　　
　　「Piacevole per incontrarlo, mio sposa.」
　　
　　
　　遇见你是我的荣幸，我的新娘。
　　
　　
　　
　　（完）