
[家教同人]《霸道小鬼杠上好好BOSS》（完结）作者：D_K_sliver


第一话   麻烦事情
“BOSS，今天有...会议，请准时出席。”
“BOSS，今天要与...见面，请一定记得。”
“BOSS，不要忘记今天有个合同...”
罗马里欧每天抱着个文件夹向百加罗涅的BOSS――迪诺汇报一大堆的工作。
“哎呀，真是麻烦...”迪诺揉揉金色的头发，当个黑手党家族首领就像是一个大公司的董事，一天到晚有数不清的公务缠身。
他望望窗外湛蓝的天空，心里真是好像出去玩啊。（BOSS你果然像个小孩...）
‘该死的，为什么是我啊...’迪诺无奈地拿起堆成小山似的文件一个个审阅，‘为什么我是独生子啊...’
“迪诺，想出去吗？”REBORN的声音从他身后传来。
“当然...”迪诺想都没想就脱口而出，忽然反应过来，转椅一下子转向身后，“R...REBORN?你多久回来的？你不是在日本吗？”
REBORN 的脸上笑容依旧灿烂：“刚刚回来。”
“拜托不要每次都神出鬼没的好不？”迪诺看着REBORN坐在自己转椅的椅背上，很无奈的说道。
“迪诺，这次回来是想给你说一件事...”REBORN道。
“什么啊？”迪诺装作很忙的样子，因为REBORN一找他准是苦差事，“又是公务的话我可没时间啊...”
REBORN说：“是要你出去玩...”
“去哪里？”迪诺马上问道，放下了手中的工作。
“看来不是很忙么。”REBORN笑道，“那么这件事情就拜托你了。”
“什么事啊？”被欺骗的迪诺有气无力地继续审查文件。
“当家庭教师。”REBORN说。
“什么？”迪诺手中的钢笔一下子掉到地上，“我？当家庭教师？”
“恩。你可以借此机会在日本好好玩上一段时间，公文我会让人帮你处理。”REBORN说。
‘这倒是个有人的条件’迪诺心想，不过REBORN要是把那么简单的事情拜托给自己的话，太阳可以从南边出来了。他问：“怎么样的家庭教师啊？”
“哦呀，迪诺你多心了，”REBORN装作笑得很灿烂，“就是一个15岁小孩的家庭教师啦。”
“是么？”迪诺走了神，匆匆地在文件上签字，都没来得及看一眼。“如果我不去呢？”
REBORN又笑了：“迪诺，如果你不去的话...”列恩一下子变成了REBORN手中的一把小手枪。
迪诺脸色一下子变了：“我我我...我知道了啦。去就是了。”
小时候被REBORN整的惨状再次浮现在迪诺的脑海中，他连忙答应。
“不过你要告诉我详细一点啊，怎么样的小鬼啊？”迪诺问。
REBORN说：“在你刚刚签字的文件上写得很清楚，而且迪诺你已经签了字了哦，这个任务你已经接下了。”然后他悠闲地离开。
“什么？！”迪诺看着那份自己没看内容就签了字的文件，“你多久放进去的？！”
第二章   即将见面
迪诺登上了百加罗涅家族的私人飞机前往日本。
他的头靠在软绵的椅背上，悠闲地看着外面的云，闭起了眼睛（好帅啊~~~~）
‘不用看公文就是舒服啊~’迪诺想着伸了个懒腰，忽然衣服口袋中掉出一张小卡片，迪诺捡起来一看：是REBORN给他的资料卡。
他要辅导的学生：
姓名   云雀恭弥
年龄   15
爱好   咬杀、巡查风纪
讨厌   草食动物、群聚
食物   汉堡
“啊，真是一个奇怪的人啊，好歹给我贴一张照片啊。”迪诺看着这张资料卡，心想这叫云雀恭弥的小孩会是个怎么样的人啊。
‘云雀恭弥...这名字很好听，应该长得蛮清秀的。’
‘爱好怎么那么奇怪啊...咬杀...日本15岁小孩有磨牙的习惯麽？’（BOSS，此咬杀非彼咬杀，很危险的~）
‘讨厌食草动物...为什么啊...讨厌群聚...就是一个孤独的小鬼咯？’
‘喜欢汉堡...切...汉堡有什么好吃的...比萨才是真正美味的呢...’(BOSS，每个人想法不一样啦~）
迪诺再次眯起眼睛，算了算了不想了，反正一会儿就要见到他了，趁这个时候先再睡一会儿吧。

“这是什么东西，小婴儿？”
云雀坐在接待室的黑皮沙发上，接过REBORN递来的一张纸条。
手上把玩着彭格列的云之戒指，云雀觉得这种家庭教师之类的事情真是麻烦死了。
还没有看纸条，他就冷冷的说：“只有弱小的草食动物才需要家庭教师。”
旁边的纲很汗颜，REBORN也只会对云雀说这句话而不生气。
他看着云雀，彭格列很需要他这样的人才。
“不管怎么说，云雀，他都已经从意大利赶来了，估计几个小时后到达。”REBORN说，“你就当他是拿给你咬杀的就好了，戒指你拿好别丢了，其他的你怎样都行。”
一听到可以要杀意大利的黑手党BOSS，云雀这个好战分子终于来了兴趣，挑挑眉（好帅~）：“随便我怎么要杀，嗯，小婴儿？”
“随便你。”REBORN心想‘不过迪诺身为我的学生，也是不可能随便被你咬杀的。’
“那好吧，反正最近食草动物也没有怎么群聚，真是好无聊了。”云雀冷笑着让草壁把他们送出接待室。
呵呵，有趣的事情要发生了。
第二话（下）      即将见面的即将见面（这是什么抽风的标题啊？）
迪诺走下飞机，伸了个懒腰，抬头看看：“啊，到日本了呀...”
要是是来旅游的就好了，迪诺54掉身后抱着一大堆行李的罗马里欧，径直向前走去。
‘可是啊，师命难为，’迪诺无奈地心想，‘尤其是REBORN那样的教师...’
迪诺不禁打了个寒战‘算了，’超级乐观的他马上换了个念头，‘现在我可也是家庭教师呢，这种事情也满新鲜的。’
这样想着，迪诺拿着地图踏着轻快的脚步走向并胜中学。
“啊啊啊，”迪诺看着教学楼，“中学...真是令人怀念呢。”
想当年自己念中学的时候，可是因为校草和阔少的身份，拥有庞大的粉丝团呢。（BOSS你果然最帅~）
罗马里欧看着自己BOSS那沉醉的表情，一定有是再回想了，他无奈地叹一口气：“BOSS，该进去了吧。”
因为那对于罗马里欧来说，可是一段不好的回忆：中学时每次接迪诺放学，就可以看见他抱了一大堆女生送的礼物，把这些东西气喘吁吁的运上车也就算了，那些女生可是每次拉着车门“迪诺！迪诺！”叫个不停，根本没法开车...（这是sliver我对BOSS的角色设定啦，谁叫他那么帅呢？）

“也是。”迪诺走进去，随便问一个人：“请问这位同学，你知不知道一个叫云雀恭弥的学生？”
那个学生一下子脸色苍白：“你说云雀学长？”
“应该是吧，”迪诺笑得很灿烂，心想云雀这个姓还是很稀有的，“能带我去找他吗？”
“去找云雀学长？”那个学生一下子惊恐不已，“不行的不行的，会被云雀学长咬杀的。”
迪诺一听到“咬杀”这个词，确定了这个人口中的“云雀学长”就是他要找的那个人。“那你告诉我他在哪里就好了。”真不知道这个家伙干嘛怕成这个样子，但迪诺也就不再问了。
他现在越来越好奇了，会是怎样一个小鬼呢？
“云雀学长应该在学校的接待室里面吧，要不就在初三重点班，或者巡查风纪去了。”那个学生说完就赶紧跑去上课了。
“是吗？”迪诺打听了一下，往学校接待室走去。
走到接待室门口，迪诺被一个飞机头的人上拦住了：“请问你是谁？这里不可以随便进出。”
“哦，我是找云雀恭弥的，请问他在里面吗？”迪诺展现出他的招牌阳光笑容。
“找云雀？”那男生上上下下打量了迪诺一遍，“虽然不知道你是谁，但请你小心。云雀就在接待室。”实际上他根本不抱希望这个笑容灿烂的男人会是第一个从接待室出来时不遍体鳞伤的人。
“哦？真走运，谢谢啦。”迪诺大大咧咧地走进去。
第三话   这叫什么学生

轻轻推开门，迪诺看见一个黑发少年正坐在办公椅上批阅什么东西，埋着头，看不见他的脸，但也给人一种很奇异的感觉，那个少年，似乎和同龄人有什么不一样。
“请问，你是云雀恭弥吗？”迪诺挠挠头，很憨厚的样子。
话音刚落，上一秒还坐在椅子上的文质彬彬的少年，一下子手拿拐子冲了过来，把拐子架到迪诺脖子上。“你是谁？随意进来者，咬杀！”
迪诺一惊，赶紧用鞭子隔开，好悬好悬，差一点拐子就挥上来了。
迪诺心里很不舒服：“我说你怎么一上来就打人啊？”
云雀被迪诺的鞭子隔到三步外，仍举着拐子挡着：“回答，要被咬杀的人。”
“我不是随意进来的！”迪诺为自己申辩。
“你是有意进来的？”云雀扬了扬拐子，“那也一样咬杀。”
“不是不是！”迪诺连忙摆摆手，“我是... ...”‘你的家庭教师’几个字还没说出口，云雀再次攻击了过来。
“回答时间限3秒，已经超过。咬杀时间到。”云雀凌厉的攻势让迪诺不得不打消‘好好和这小鬼说话的念头’。
“喂喂喂！”迪诺边打边不满的说道，“凭什么你定时间限制啊？”
说罢，用鞭子缠住了云雀的一只拐子。
“因为我就是规矩。”一句非常霸道的话， 云雀终于抬起头认真的看着这位“随意进来的人”。
借着因打斗而撩开的窗帘，阳光透了进来，不再灰暗的接待室中，两人总算看清了对方的长相。
迪诺的心一下子漏了一拍：这小鬼...长得...好俊！
黑色的头发，高挑的凤眼，不羁的眼神，明明不像一个打手嘛！（多久委员长成打手了？）
云雀也有点惊讶：这个人长得还...不错。
金色的头发，群青色的眼睛，嘴角的一抹笑容，不知道是哪个国家的人。

好半天，迪诺终于被云雀的一拐子打回神：“你看什么看O那么来劲？”
“嗷嗷嗷...”忘记防守的迪诺坐在地上捂着头，“这里除了你我还能看什么啊？你以为我稀罕看这桌子这椅子这地板还是这窗帘？”
“诶？”云雀一下子又一拐子下去，“你看我干什么？！”
迪诺赶紧用鞭子护住自己，心里很是奇怪：老师看看自己的学生也有错？难不成日本教一个学生还不准知道自己的学生长什么样子？张三李四王五随便乱教啊？！
迪诺边躲开云雀的攻击边很无辜的大叫：“你刚刚不也在看我吗？”
“谁在看你啊？！”云雀不承认，‘这家伙，该被咬杀！’
“不再看我难不成你在看门啊？”迪诺不服气（孩子气啊~BOSS），“还是说你在看罗马里欧？”
“罗马里欧？”云雀停了下来，这才注意到门口还站了一个大叔。（罗马里欧：TAT~太没存在感了）
“你还真的是在看他啊？”迪诺理解错误。
“不，又来了一个随意闯入者，咬杀！”云雀挥起拐子，“不过先咬杀你再说！”
迪诺欲哭无泪：‘我找你惹你啊？’“这还不是REBORN给的任务啊！”
“小婴儿？”云雀这才想起还有早上发生的那么一党事儿。“你是从意大利来的食草动物？”
“我不是意大利的兔子。”迪诺还没反应过来云雀口中所谓的‘食草动物’。
“我问你是不是REBORN从意大利叫来的呀，食草动物！”云雀完全都没耐心了。
“是啊，原来你知道啊。”迪诺收起鞭子，“我是你的家庭教师，迪诺.百加罗涅。也可以叫我‘跳马迪诺’。而且，既然你都知道了为什么还攻击我啊，恭弥？”这个称呼几乎是脱口而出。
而云雀被这个亲昵的称呼雷到了，“谁让你叫我‘恭弥’的？！死跳马！”
“死跳马？！”一向以自己的亲和力与魅力为荣的迪诺被打击到了，郁闷的（在墙角画圈圈）说，“不可以吗，恭弥？不可以这样叫吗？”
迪诺还不知道日本叫名叫姓的差别。
云雀本想给迪诺一拐子，狠狠地说：“不可以。”但是看到迪诺那副很失望的样子，竟然也没说什么，“哼~”一声转开了头 ，算是默许。
第四话       家有新客

在天台的第一场战争下来，两人累坏了。
云雀靠在墙壁上喘气，狠狠瞪坐在自己身旁的迪诺一眼：这家伙打起架来还真是厉害，比表面上看起来要强多了。
迪诺靠在墙上：老天啊，REBORN啊，你给我交待的是什么问题少年啊！除了长相令人感觉不错以外，怎么性格那么凶暴啊！
过了一会儿，两人都靠在墙上，没有出声。
做了好半天，迪诺无聊了：“恭弥，差不多该走了吧？你们学校几点钟放学啊？”
“如果我没有特殊指令的话，马上就要放学了。”云雀不愧是这一带都很有影响力的人。
‘霸道小鬼，’迪诺再次想到这个词，这简直是为云雀量身定做的。
“那你不走？”迪诺懒洋洋地问道。
云雀站起身来，背对着迪诺：“死跳马，下一次一定要咬杀你。”
“是么。”迪诺也站起身来跟在云雀后面，摸摸自己的肩膀，很累啊。
‘这家伙，真是一个战斗狂。’迪诺看着云雀的背影，恨恨地想到。‘不过今天的训练总算结束了，我可以暂时轻松一下了。’
他回头问罗马里欧：“安排的住宅在哪里？”
“这个，BOSS，没有准备。”罗马里欧说。
“什么？！”迪诺大叫起来“为什么？！那随便在星级酒店要一个套房啊！”
“对不起，BOSS，”罗马里欧说，“REBORN先生让我现在告诉你：是他让我不准去订住宅的。”
“那我睡哪里？”迪诺心想，‘在日本露宿街头吗？我堂堂百加罗涅的BOSS才不会干这种事情！’
REBORN忽然从天而降：“迪诺你住云雀家。”
迪诺和云雀同时用想杀人的眼光瞪着他异口同声：“你-说-什-么----？！”
“说迪诺你住在云雀家里。”RENORN一副‘这很正常’的表情，说的话却是无疑给两人当头一棒。
他扬起无辜的笑容看着云雀：“拜托了云雀。可以吧？”
云雀的嘴扯出一个很奇怪的弧度，看得出来脸明显属于轻度抽搐状态了：“小婴儿...这件事情... ...”
“拜托了云雀。为了彭格列的指环争夺战，每一对师生都在努力。迪诺反正都是给你咬杀的。”
“REBORN!”迪诺很不甘听到自己的价值居然就是“被云雀咬杀的工具”。
REBORN不理睬迪诺的抗议，继续对云雀说：“云雀你再那么狠心迪诺就要露宿街头了哦。”
“他露宿街头关我什么事。”云雀扭过头去，看着被连续打击两次的迪诺。
迪诺的表情很搞笑，就像是一个受了委屈的五岁小孩，撅起嘴嘟囔着什么。云雀竟然一下子看得笑了。
“可以吗，云雀？”REBORN看到云雀难得地笑了，赶紧趁热打铁。
“好吧，反正是被我咬杀的，是我的猎物。”云雀看着欣喜若狂的迪诺，“是小婴儿拜托的就没办法了，反正两个人还不算群聚。”
“那么，真是太谢谢了，云雀。”REBORN说，“那样指环争夺战也... ...”
“我不会和你们群聚的。”云雀头也不回的走了，“死跳马，跟上。”
REBORN深知云雀的脾气，笑而不语。
迪诺跟在云雀后面：“REBORN!你为什么... ...”
他还没说完，REBORN就笑了（似乎一直都在笑）：“迪诺，家庭教师住在学生家里也是很常见的事情，我不也住在阿纲家里吗？”
“阿纲和恭弥不一样啊！恭弥可是很恐怖的啊，和他住一起不是想住鬼屋？”迪诺抱怨道。
“哦，都叫’恭弥‘了？看来已经比我想象中好些了。”REBORN似乎其它的都根本没听进去，还没等迪诺再说什么，已经消失了。
迪诺只好跟在云雀后面走向他家。

第五话     磕磕碰碰的生活

“到了。”云雀走到一栋装修得还很不错的房子面前，停下了脚步。
“哦？”迪诺看了看，这是一条人不多的街，但是房子都很有日式风味。
“死跳马，你再不进来我把你锁外面了。”云雀站在屋子里，打断了迪诺的欣赏。
“啊，等等。”迪诺赶快进去。

舒服的榻榻米、深色的木质地板、日式碎石花园（带池塘）... ...
“哎呀，看不出来，你家还真是不错嘛！”迪诺兴奋的说。（刚刚谁说像鬼屋来着？）
云雀冷着个脸：“你以为我家像什么啊？”
这是，云豆从花园里飞过来，停在云雀的肩膀上。
云雀用手指很温柔地摸摸它蜡质一般的喙，眼中的神情温和了很多。
“好胖的鸟啊...”迪诺“扑哧”一声笑了出来，却赶紧在云雀要杀人的目光中补充了一句：“...但是很可爱。”
云豆飞过去，狠狠地啄了啄迪诺。“嗷嗷...”迪诺很郁闷地坐在榻榻米上，心想这只胖鸟和主人一样脾气不好。
“恭弥，我睡哪里？”迪诺问。
“楼上客房。”云雀指了指楼梯，“那里有空床。”
“你爸爸妈妈呢？”迪诺很奇怪。
“我一个人住。”云雀的语气很冰冷，“你是第一个除我外住进来的人。”
“不胜荣幸。”迪诺心想：‘有你这种主人，谁敢借宿啊？’
“死跳马，要不是小婴儿的拜托，谁会让你进来。”云雀坐在榻榻米上，打开了电视。
迪诺盯着云雀的侧脸，很好看的轮廓。“恭弥你一人住怎么来的生活费啊？”
“这管你什么事？”云雀觉得迪诺很保姆。
“我是你的家庭教师啊。”迪诺还是没有搞清楚什么是家庭教师分内的事，只是看到什么想说就说罢了。（就是可爱~）
可是很不巧的是云雀也搞不懂什么是家庭教师分内的事，他看着电视屏幕：“保护费。”
“什么？”迪诺上上下下打量了恭弥一番，好好的一个中学生样子，经济来源竟然... ...
“死跳马你在惊讶什么？”云雀不以为然，“你不也是黑手党的？”
“那是没办法的事啊。”迪诺再次抱怨起自己是百加罗涅的独生子，心想：‘谁想当黑手党家族首领啊？要是我不是独子，我早就逍遥去了... ...’
云雀没有说话。
两个人沉默了一会儿。
“换一个频道。”迪诺要求到，他实在不喜欢那么无聊的法制频道。
“不。”云雀干净利落地拒绝了，牢牢地握着遥控器。
“换！”迪诺的BOSS脾气有点上来了。（是小孩子气吧~笑~）
“不。”云雀反而把电视的声音调的更大，好盖过迪诺的抗议声。
“换！”迪诺再次要求。
“不。”云雀再次拒绝。
“哪有你这样的主人？”迪诺不满。
“哪有你这样的客人？”云雀不理。
“在意大利主人要满足客人的要求！”迪诺说。
“但是现在你在日本，”云雀仍盯着屏幕，“在日本客人要遵守主人定的规则。”
“好无聊啊，”迪诺抱怨道，“法制节目有什么好看的...”说罢，起身离开了榻榻米，进云雀的花园逛去了。
迪诺一离开，云雀就按下了关机键，是没什么好看的。
自己当时只是想和他争而已。
云雀第一次发现自己竟然在那么短时间内说了那么多话。
（第五话还没结束，继续）
迪诺打开自己的手提电脑，搜查关于日本的待客礼仪，越看越奇怪，怎么那么麻烦啊！和自己开放的祖国意大利的待客礼仪相比，日本完全处于封建社会一样。
唉，无聊透了。
晚上，迪诺问：“恭弥，我们在哪里去吃晚饭？”
云雀看着他：“你要出去吃啊？”
“不出去吃你还在家里吃不成？”迪诺瞪大了眼睛，“恭弥你会做饭？！”
自己可是一次也曾未进过厨房。
“死跳马，别以为人人都和你一样白痴。”云雀白了他一眼，一个人住的人，总还是会做饭的。“你出去吃啊。”
“不不不，恭弥你会做饭的话我就懒得出去了。”迪诺出去也找不着餐馆，说不定吃一顿晚饭很久都找不到回来的路（罗马里欧不在）。
“我可没说要做你的那份。”云雀走进厨房。
“日本待客就这么无情吗？”迪诺装作很伤心地样子，“还是说恭弥只有你那么无情呢？”
云雀看迪诺那副样子，不得不承认自己的心情发生了微妙的变化：“那你要...”‘被我咬杀’四个字和还没说出口，迪诺就发话了。
“我知道，伙食费嘛，简单简单。”迪诺以为云雀要自己交费。
“我是说你要被我咬杀啊！”云雀气愤，“你把我当包租婆啦？！”
“啊？不用交伙食费吗？”迪诺一下子扑过去抱住云雀，“恭弥你真是大方啊！”
“死跳马。干什么，放开，你！”云雀被迪诺这个亲昵的动作一下子定格住了，反应过来才气急败坏地摔开迪诺的手，云雀亮出拐子：“咬杀！”
“啊啊啊，不要。”迪诺知道自己这时候跟云雀打肯定是死路一条，赶紧解释道：“恭弥你生什么气啊？拥抱在外国礼仪中是很正常的嘛！”
‘日本礼仪真是讨厌！’迪诺心想。（BOSS，是你的性格太开放了...）
拐子在半空中停住，云雀想起在外国礼仪课上老师好像确实这么说过，他放下拐子：“死跳马，现在开始在我面前不准做出任何你们国家所谓的‘正常礼仪’！”
“什么嘛！哪有你这么霸道的？！”迪诺脑海中第三次闪过‘霸道小鬼’四个字，“我在意大利都20多年了，你要我怎么那么快地改掉啊！而且我只是暂时担任你的家庭教师，你就要改变我的国籍认识吗？”
云雀愣了一下：“我才不管，再嗦，咬杀。”
迪诺“哼”一声把头转过去（小孩子气a~小孩子气~但就是那么萌~）：“恭弥... ...”
“什么？”云雀觉得眼前这个奇怪的外国人又要说什么奇怪的话。‘那样的话，直接咬杀！’云雀心想。
谁知迪诺转过头来：“你多久做饭啊？好饿了... ...”
（第五话比较长，还没结束，继续）
“这...这是... ...”迪诺看着一桌饭菜，不由得脸上全是黑线。
五颜六色的丸子，形状很奇怪的饭团（都不叫团了...），每人一碗汤料颜色很奇怪的拉面。
‘恭弥你确定你的厨艺不是跟碧洋琪学的？’迪诺完全想象不出这些东西会是什么味道。

云雀倒是一副习惯了的样子，坐下来就开吃，也不给初次吃和食的迪诺说些什么，比如说――日本的食物越好看的往往越不适合拿来吃。
迪诺虽然觉得这些东西奇奇怪怪的，但是他还真的饿了，再加上敢抱怨的话肯定会被狠狠咬杀的，于是... ...迪诺最终还是拿起了筷子。
吃什么呢？
迪诺左看右看，最终用筷子指着丸子：“恭弥，这是什么？”
云雀觉得这个问题很白痴，不过想想也只有眼前这个白痴会问了：“丸子。”
“我知道是丸子！”迪诺说，“但为什么颜色那么杂？”
“不同颜色的蔬菜丸是不同的味道，这是超市里买的，不是我做的。”云雀说着夹了个浅绿色的丸子放进嘴里，“比如这个就是白菜味的。”
“哦，那随便挑一个就好了吧？”迪诺看着眼前红橙黄绿青蓝紫的丸子，最终选了一个红色。
‘这么吉利的颜色应该不会出现什么事故...’迪诺想着把丸子放进嘴里。
嚼~
嚼~
嚼~
三秒钟后――“恭...弥....水水...水...快！”
“死跳马，你怎么一来就把我最喜欢的辣椒丸吃了？！你活该啊！”

云雀看着对面脸色终于恢复的迪诺，准备再次动筷子，他说：“你还是吃饭团吧，再让你吃丸子，警察都要来了。”
但是他忘了告诉迪诺：饭团中刚刚他失手，挤多了一点芥末。而且他做的饭团，是按自己很奇怪的口味做的。（因为一般就他一个人吃~）
心有余悸的迪诺弱弱地夹起一个近乎方形的饭团，“什么馅？”
“我怎么记得住，每个饭团长得都差不多。”云雀嚼着东西，含糊不清地回答道。
“什么叫做‘每个饭团长得都差不多’啊？！”迪诺欲哭无泪，“明明就差十万八千里好不好？”
方的、三角的、扁的、像动物的... ...喊一个刚刚会辨认事物的小孩也可以说出它们的差别有多大嘛！
但是...看云雀那个危险的眼神...还是不要说的好...
“至少饭团的话不会有什么奇怪的馅吧？”迪诺抓起一个，“网上说一般都是海鲜或者豆沙馅的...”
忽然，他的话停住了――脸，慢慢变绿... ...
然后... ...
醒过来后，他对着云雀瀑布泪：“为什么是芥末馅的？不是一般都是...”
云雀打断他：“别用常识来束缚我。”

最后，迪诺还是只吃了一碗拉面。
面的味道还不错，迪诺正想夸云雀一句说‘你的面还不错。’
谁知云雀忽然说：“这个牌子的面还将就... ...”
迪诺呛住：果然能吃的东西都不是你做的！
而且，三样菜两样买的，这顿饭...叫你做的吗？
晚饭后云雀进了自己的房间。
迪诺觉得很无聊，便自己批起外套就出去看看日本夜景去了，却不知不觉间迷了路... ...
“伤脑筋噶，”迪诺习惯性地挠挠头，在裤兜里摸出手机：“只有给罗马里欧打个电话...”话还没说完，迪诺发现自己手机没电了。
“这下麻烦了。”迪诺心想；‘还好自己身上有现金卡，可以在宾馆住一个晚上，反正云雀也习惯自己睡...’
想到这里，他看到前面灯红酒绿，心想去看看日本的夜市，于是轻快地走进一家人比较多的酒吧。
酒吧的名字是‘会在这里遇到爱’。

迪诺坐在吧台前面，要了一杯最贵的威士忌，小口小口喝起来。
“看，那边那个外国人，好帅啊！”一个黑发美女指着迪诺叫起来。
“是啊是啊，金色偷翻，百分百白马王子啊！”她身旁的另一个女生也叫道。
“还一个人在吧台前喝酒...太浪漫了！”第三个女生也沉醉了。
迪诺的肩膀忽然被轻轻拍了一下。
他转过头去，是那三个女生。
“你好，我是Lily，交个朋友吧。”“我是Lucy，很高兴见到你。”“我是Linda，请多关照。”
（不是专业酒吧女郎，只是花痴而已）
“你们好，我是迪诺，意大利人。”迪诺的招牌式阳光一瞬间迷倒了三人。
迪诺一打响指，侍者上来了。
“什么事，先生？”侍者问。
“加三杯葡萄酒。”迪诺对三个美女说“女人的话，最适合养颜的葡萄酒了。”
“哇！迪诺先生你好体贴啊！”Lucy说。
“看迪诺先生这个样子，是来旅游的吗？”Linda问。
“不是哦，”迪诺说，“是因为一件麻烦的事情。”
他的脑海中浮现出云雀的样子，嘴角却不自觉地向上扬。
三位美女大概知道是什么事了。
“是么，”Lily说，“但是，迪诺先生，这家酒吧你知道为什么有名吗？”
“不知道，我随便看看的。”迪诺说。
“是因为它名副其实！”接着说道，“顾客真的会在这里遇到爱哦！”
“哦？”迪诺扬扬眉，“是说你们吗？”
“讨厌啦~”Lucy等三人脸红了。
也许是因为今天憋得太久了，或者是一直在吵架的缘故，迪诺很绅士的和她们三个聊起来。

云雀家。
“死跳马，到哪里去了？”云雀放下手机，“算了，我锁门了，自己睡外面去吧。”
就在这时，罗马里欧的号码呼进，云雀接了。
“云雀先生！BOSS在吗？”罗马里欧很焦急。
“不在。”云雀回答得很干脆。
“遭了！”罗马里欧大叫，“BOSS又一个人晚上出去了？！这可不妙！”
“这管我什么事？”云雀都不问‘为什么不妙’。
忽然那边传来了REBORN的声音，“云雀，请你去找迪诺。”
“为什么？！”云雀很恼火。“凭什么我要去找那只死跳马？”
“冷静点，云雀。”REBORN说，“你不想被别人说你的家庭教师夜晚在外游荡吧？而且...”
“他又不会有危险。”云雀冷冷的说。
不得不承认，自己还是有点佩服拿着死跳马的实力。
“会啊！”电话那头传来罗马里欧偶的大叫，“真的会啊！BOSS一定是迷路了！”
云雀很无语，但还是说，“我不会去的，他迷路了更好。”
“云雀，”REBORN说，“万一他找人问‘请问云雀恭弥家在哪里？我是他的家庭教师，我住在他那里，但是迷路了。’之类的话，你颜面何存？”
“可恶...”云雀心想，‘只有草食动物才会需要家庭教师！’
“而且迪诺是外国人，长得那么引人注目，身上还有钱，会被骗的... ...”罗马里欧说，“他现在的状态真的很废材啊！”
“黑手党老大会怕这个？”云雀冷笑道。
“云雀，真的，迪诺现在和你所认识的，那个和你对打时的迪诺完全不同，”REBORN说，“他肯定在酒吧，但我不知道是哪一家，去找他，云雀。”
“该死1”云雀摔下手机出门了，“死跳马，你要是没有被骗，我一定咬杀你。”
104楼

“死跳马在娜家酒吧啊？”云雀第一次来这条以夜市著称的街。
忽然，他听到旁边女人的声音，“听说今天有个金色头发的超级帅哥在‘会在这里遇到爱’酒吧哦！”
“是吗是吗？啊~去看看！”另一个女人也跟过去。
‘一定是迪诺！’云雀心想，‘可是那只死跳马哪里帅了啊？’
他也走向那家酒吧。

迪诺正在回答Lily的问题：“迪诺先生喜欢什么样的女生？”
“这个嘛...”迪诺想了想，“清爽的黑色头发或者迷人的棕发，深色又醉人的眸子...”
啊，等等等等，自己的脑海中怎么忽然浮现出云雀的样子了？！
迪诺摇摇头，你酒喝多了吧。
“如果今天有这样的人进酒吧就好了呢，一定会天长地久的！”三人很兴奋的说。

酒吧的门“碰”一声被踹开，云雀拿着拐子冲进来，巡视了一下，发现了被美女包围的迪诺。
他走过去，“死跳马！”
“恭... 恭弥？”迪诺一下子一位自己出现了幻觉，居然说曹操曹操到。
“你个混蛋啊！”云雀一拐子挥到迪诺身上，“REBORN居然让我来找你！”
“啊...？”被攻击的迪诺这才发现不是幻觉。
“迪诺先生...”Lucy等三人担心德看着迪诺，但又不敢惹云雀，因为她们不明白怎么会突然有个人闯进来打他。
“没事...嗷！”迪诺正冲着三人微笑，恭弥又是一拐子挥过来了。
“你要浪费我多少时间？死跳马！信不信我现在就咬杀你！”云雀简直火冒三丈。
“别别...”迪诺只好对Linda她们说，“抱歉了，今天有急事...”
然后他去前台刷卡。
云雀跟在他后面，走到前台。
在灯光的照耀下（刚刚很暗），Lily三人看清了云雀的相貌。
“等等...”Lucy喃喃道，“黑色头发...深色眸子...又来了这个酒吧的人.......”
“会是迪诺先生的爱人啊！”Linda看着两人远去，兴奋地叫道。“没想到是个男生诶！”
“啊... ...”三个腐女沉醉了。
但是只有迪诺似乎忘了这件事。
到了云雀家。
“恭弥，我的洗漱用具呢？”迪诺问关上门在房间里的云雀。
“谁知道你会来啊。”云雀隔着门冷冷地说道。
“什么嘛...恭弥你作为主人怎么可以这样...”迪诺不满的嘟囔着，打算拿起座机打给罗马里欧让他买了送过来。
“死跳马，”云雀这时候抱着一摞东西出来了，“暂时用着吧。”
迪诺看着这一摞干净的白浴巾浴袍什么的，真的很惊讶，“恭弥...给我的？”
“废话，不然我一个人穿两套？”云雀毫不客气的把一堆东西砸向迪诺。“要走的时候，洗干净放在我茶几上。”
“恩，谢谢恭弥。”迪诺很意外又很高兴。
忽然――他的目光定格到了云雀身上。
终于脱下白衬衣黑外套的校服，云雀现在穿着居家服：浅蓝色T恤和黑色短裤，看上去就是一个很清爽的邻家男孩，没有一点危险地气息。
云雀看着迪诺的目光定格在自己身上很长时间，头上冒十字架：“死跳马你在看什么啊？！咬杀哦！”
“啊，不要不要。”迪诺赶紧移开目光，但是却发现自己的耳朵发烫。
怎么搞的？自己看美女都没有这种反应...看云雀却会... ...心跳加快...
云雀转过身去不让迪诺看见自己脸上的有点泛红。

洗完澡后，迪诺穿上恭弥给他的浴袍，用毛巾擦着头发走进云雀的房间：“哦，恭弥在做作业？”
“你进来跟干么？”云雀冷冷地瞥一眼迪诺。
高大完美的模特身材裹在白色浴袍中，金色的头发还有点在滴水，温柔的眼神... ...一点都不像黑手党的BOSS，很有明星的问道。
云雀都不禁愣了一下。
“恭弥也会做作业啊...”迪诺没有发现云雀对他的注视，自顾自的走过去看。
浴衣前面领子的开口有点大，露出一点他健美而又不流于“强壮”风格的胸膛，迪诺凑过来时，云雀又有点脸上发烫的感觉，“你看什么，死跳马？！”
“我是恭弥的家庭教师，当然这个学习方面我也要关注一下咯。”迪诺看了看云雀的作业本，自己很工整，恩，卡耐平时是个好学生啊。
“你会做吗？”云雀奚落他。
“切切，”迪诺笑了，“当然了。我可是在意大利最好的大学毕业的啊。我在高中时，也曾经看书看到凌晨。”
“你有那么认真？”云雀不信，看牢迪诺的头脑在读书方面还是很够用的。
“没办法啊，REBORN逼的。”迪诺抓抓头发。
‘这还像实话。’云雀想，“那死跳马你帮我看看这道题啊。”
云雀指着一道最难的题，不是他做不出来，他是想考考迪诺。
“这道吗？”迪诺在草稿本上写写画画几笔，就得出了正确答案。
云雀又点对迪诺刮目相看了，自己做出这道题，时间应该没那么短。
“呵呵，这样才有‘家庭教师’的感觉了。”迪诺又是一副招牌式阳光笑容。
“少得意了。”云雀合上作业本，“我要睡了。”
“这不是还没写完吗？”迪诺问。
“作业我想写多少写多少。”云雀清理好书包，“死跳马，少用常识来束缚我。”
迪诺愣在那里，刚刚云雀的“好学生”形象一下子灰飞烟灭。
“恭弥，你留级了？”迪诺问，“不是该高一了吗？”
“白痴跳马，初三重点班学的就是高一的内容。”云雀横他一眼，“出去，我要睡觉了。”
然后他把迪诺推了出去，关上了门。
“啊啊啊啊啊...”迪诺被猛的一推，差点没站稳。他挠挠头，“有必要那么凶啊，真是的。”
迪诺隔着门，说了声：“晚安咯，恭弥。”
云雀在房间里，很小声的回了一句：“恩。”也不知道迪诺听到没听到。
云雀家第一次睡了两个人。
而且，那两个子以为会不习惯的人，那一晚都睡的很好。

第二天一早，云雀起来，发现那家伙还没起来。
云雀心想你爱多久起来多久起来，反正我不给你留早饭。
然后他正要走开，忽然听手机在响，他一皱眉头：‘睡那么早就打电话来？’
结果一听，是REBORN：“对不起，云雀，又要麻烦你了。”
“小婴儿，什么事？”云雀在厨房里从冰箱里取出一盒鲜奶。
“把迪诺喊起来，他的手机关机了，估计是没电了。”REBORN说，“但是今天他还有事情。”
“我才不会去喊那个白痴跳马。”云雀打开一包吐司。
“拜托了，云雀。但是迪诺确实今天还有事情要做。”REBORN说完就挂断了电话，让云雀无法再反驳。
“麻烦死了。”云雀没好气地站在迪诺房间门口，“死跳马，起床！”
里面的人没有反应，云雀站在那里，感觉迪诺在挑战他忍耐的极限。
三秒，五秒，十秒，房间里的人根本没听到云雀的喊声。
“你睡死了啊你！”云雀终于忍无可忍，一脚踹开门，发出巨响。
“啊！”迪诺听到门撞在墙上的巨大响声，一下子从床上跌下来，摔到地上。“恭弥？”
“死跳马，以后自己定闹钟。”云雀不耐烦的想走出去。“REBORN让你起来了，说你还有事情。”
“哈？”迪诺挠挠乱的金发，“可是...恭弥... ...”
迪诺再次盯着云雀的居家服。
“怎么了死跳马？”云雀白他一眼。
“为什么我感觉是像新婚夫妇，妻子叫老公起床的剧情呢？”迪诺很无害的想到了肥皂剧，不过他没有别的意思。这在意大利很常见。
但是云雀哪里知道他意大利的习惯，听了这句话，他一下子给了迪诺一拳：“咬杀！”
“啊啊啊...”迪诺的惨叫声拉开了又一天的帷幕。 
因为一早上就和迪诺纠缠不清（是指打闹，想歪了的站墙角），云雀今天的心情相当不好，凡是在学校里群聚的人都被狠狠咬杀了。
下午倒数第二节下课时，初三重点班（云雀所在的班级）班长，那个女生脸红得像个苹果一样地走进教室。
“云雀...外面有人找你。”那个从来只知道念书的女生竟然脸红得不正常。
“谁啊。”云雀正在座位上一丝不苟地擦拐子。
“是一个金色头发的超级大帅哥啊...”那个女生脸都要烧起来了，用书本遮住自己的嘴，“哦...天哪...那是云雀你的那位朋友啊？”
迪诺站在云雀的门口，忽然被里面的女生眇到，“啊啊啊！门口有个帅哥啊！”
这个话题绝对是一呼百应，就算是重点班上的乖乖学生（云雀除外），也会不由自主地去看。
一群女生围上去，“啊啊，帅哥请问你叫什么名字？”“啊啊，帅哥你哪里的人？”“啊啊，帅哥你是干什么的？”... ...
“啊？”迪诺挠挠头，“我是来找恭弥的...”
刚刚闹哄哄的过道和教师一下子安静起来。
三秒钟后...
“啊啊啊啊啊啊！”女生群大叫。
“是云雀的朋友诶！”“笨蛋！怎么可能是朋友！”“居然叫‘恭弥’啊！叫得好亲热！”“是啊是啊！原来是恋人！”“这个世界太奇妙太美好了嗷！”“居然是实实在在的BL！不行了我要兴奋得窒息了！”“纸纸！我的鼻血啊！”... ...
“闭嘴。”云雀听到那些女生的话，脸越来越黑，终于忍无可忍。
云雀一发话，所有人都安静下来，当然除了迪诺。
“哟，恭弥，原来你在那里啊！”迪诺挥挥手，“出来一下，我有事找你。”
云雀心想在这里动手会破坏自己心爱的并胜，所以只好先答应。
“死跳马，天台。”云雀拿着拐子走向天台。
“啊啊！云雀居然会...”女生开始继续叽叽喳喳说个不停。
迪诺无奈，只好跟着上天台。

“混蛋跳马！”云雀一个拐子压在迪诺喉咙上，“你还添乱添到并胜？”
“我没有！”迪诺用鞭子隔开他（罗马里欧在），“恭弥我是来训练你的。”
“混蛋跳马，破坏风纪，咬杀！”云雀狠狠一挥拐子，被迪诺挡下。
“我只不过是在教师来找你，有什么不对吗，恭弥你为什么这么生气啊。”迪诺不解。
“你让人误解了我们两个之间的关系...”云雀说这句话时脸上有点不自然的红，“混蛋跳马，你让我很窘迫。”
他云雀恭弥什么时候被这种事情困扰过啊，都是这只死跳马的闯入。
“啊？”迪诺“扑哧”一声笑出来，“原来是因为这件事情恭弥在害羞啊。”
“混蛋跳马！”云雀看到迪诺居然还笑，恨不得一拐子捅到迪诺正露笑颜的脸上。（sliver：不行，毁容了恭弥你会后悔一辈子的）
迪诺丝毫不敢怠慢的接招，但发现自己眼前的这个小鬼，还真是蛮有意思的。
自己，似乎对当家教这个苦差事，稍微有点兴趣了呢。

今天迪诺给云雀上完课后【其实就是打架完后】两人走在回云雀家的路上。
迪诺忽然想起了什么，对云雀说：“恭弥，今天我们出去吃晚饭吧。”他可不想再品尝云雀“美味”的饭菜了。
“可以。”云雀心想反正我今天也没买东西。
“恩，好！”迪诺一兴奋，摔了一跤，他赶快站起来，“啊...好痛。”
“白痴跳马。”云雀一看到刚刚还很厉害的人一下子变得那么废材，心里很奇怪，但又没想去过问那食草动物。
“啊啊...”迪诺挠挠头，“恭弥想吃什么？”
“汉堡。”云雀喜欢吃的东西不多，他也不会为这种问题想半天。
“好啊，”迪诺走在他后面，“恭弥你带路哦，我找不到路。”
“要是跟着你走，到吃宵夜的时候都还饿着呢。”云雀带他走进一家类似于KFC的快餐店。
“你先去坐着吧，恭弥。我去点餐，你要吃什么？”迪诺问。
“不用，现在空位还很多。”实际上云雀不喜欢坐在那里等，“我也去点。”
“好吧。”迪诺和云雀走到前台。
服务员一看是两个帅哥，激动的啊：“请问...您是情侣吗？要点什么？”
“不是。”两个人回答道。
“啊啊啊...抱歉，”服务员挠挠头，“请问您要点什么？””
“我要一份A套餐，”扫视一眼上面陈列的食物单，迪诺和云雀异口同声。
说完，两人对望一眼。
云雀说：“死跳马别学我！”
“没有啊！”迪诺说，“我们是一起说的啊。”
“我要改一个，”迪诺和云雀再次异口同声，“换成B套餐！”
服务员再次确定这个人的关系了，“好有默契啊两位...”
云雀和迪诺再次对望。
“不是说别学我了吗？”云雀瞪着迪诺。
“我没有啊！”迪诺委屈地叫道，“又不是你先说的。”
“那么...两位请单点好了。”服务员黑线。
“恩。”两人抬眼看了看单子，连说话的频率都一样：“一个鸡肉汉堡，一份大薯，一杯大可... ...”
完了完了，单点都是一样的。
云雀恨不得一拐子捅上去：“你烦不烦啊？”
“我又怎么了？”迪诺问，“我怎么知道你也要这个？！”
两个人互瞪着。
“算了，两位还是让机器配餐吧。”服务员来调和了。她心想，‘没见过比你们两个更有默契的了...’
“哼，好。”两个人又同时把头扭向一边。

端着食物盘的两人看着几乎坐满的餐厅，迪诺问：“恭弥你不是说座位很多吗？”
“刚刚很多。”云雀也没想到着了生意那么好。
“都是我们点餐浪费的时间太多了。”迪诺叹气。
“还不都是你这只死跳马的错啊。”云雀怪道，“去抢座位吧，我带了拐子。”
“啊？”迪诺汗颜，“在这里打架是破坏公共秩序的吧。”
“黑手党还怕这个？”云雀瞥他一眼，“那我们坐哪里？”
“唉，恭弥，看，”迪诺说，“床边还有一个两人坐的桌子。”
“白痴，那是情侣专座。”云雀没好气地瞪他一眼。
“我们也只有坐那里了啊。”迪诺径直向那里走去，“我已经很饿了。”
云雀也是，他只好勉强答应，“都在吃饭，应该不会有人注意到。”
可是，他们再次错了...两个人经过今天在学校的事，还没意识到，这个世界处处是腐女的事实...

当他们两人在情侣专座坐下时，旁边所有人都惊呆了。
吃汉堡的噎住了，喝可乐的呛住了，吃薯条的停住了...【尤其是女性】...她们齐刷刷的盯着坐在那里面对面吃饭的两人。
“有没有觉得...气氛没对劲？”迪诺感到大家的目光，小声问云雀。
“恩？”云雀抬起头，看到那些痴女的表情，一下子明白了。他拿出拐子：“我咬杀了她们。”
“啊，不要。”迪诺赶紧制止他，“就是为了不破坏秩序才坐这里的，你这样还不是在破坏秩序啊。”
云雀先悻悻的收手，“算他们好运。”因为他今天真的很饿了。

“哇哇！”“两个帅哥是情侣啊！”“养眼！太养眼了【擦鼻血】！”“嗷嗷！我不行了。”“这可是情侣座上第一对BL啊！”“我今天能看到这一幕真是太幸运了！”... ...
这些话引来了餐厅经理：“什么事啊，那么闹？”她很严肃的表情。
但当她注意到这一幕时，马上眼睛闪爱心：“哦！我的天啊！太有爱了！”
她赶快跑过去：“啊啊啊，两位，由于你们是第一对坐在这里的双男...所以我就以餐厅经理的身份特意为你们免去一切费用！请尽管吃！”
“哈？”两人还没明白怎么回事，周围的人都沉醉了。
“怎么回事？”云雀很奇怪。
“不知道啊，”迪诺说，“反正今天不给钱，我们也都很饿了...”
“好啊，今天敞开吃就好了。”云雀看着迪诺，“死跳马...”
“恩？”正在咬汉堡的迪诺抬眼疑惑地看着云雀，“什么事，恭弥？”
“没什么。”云雀也不知道自己为什么喊他。
“我们来比谁能吃好不？”孩子气的话。
“白痴跳马...谁来玩那个无聊的游戏啊...”不耐烦的回答。
“来嘛...”再次央求，“今天不用给钱啊。”
“...”沉默。
“来嘛，恭弥...”再再次央求。
“好吧...”答应。
“恩，比赛开始！”

第六话            忽然心动（该死的第五话好长啊...）

“好撑...”迪诺和云雀走出快餐店准备回家。
他们在天桥上，看着城市美丽的夜景和桥下川流不息的车辆，灯光很美丽的摇曳着。
他们俩靠在天桥的栏杆上，默默注视着下面和前面的一切。
迪诺转过头去，云雀的侧脸在灯光的勾勒下愈加清晰――好，好，好清秀！
迪诺一下子都要看呆了，他头脑一热:“恭弥你好漂亮...”
话一出口，迪诺赶紧捂住头以为云雀的拐子就要挥下来...“啊啊，恭弥你当我没说！”
但是痛感迟迟没有到来，迪诺慢慢放下手臂睁开眼，发现云雀只是站在那里，脸上还有一点红：“白痴跳马你欠咬杀！”
哈...云雀这个样子...太美了...
看过美女万千（迪诺：sliver你以为我是牛郎吗？！）的迪诺，竟然第一次有种心动的感觉...
啊...恭弥长得太漂亮了...
我..我是怎么了...怎么会...有一种...从未有过的...心动感...
天啊...我到底怎么了...
我该不会是...爱上他了吧...
不不不不不...我怎么会...
但要怎么解释那种感觉...像被电击了...心跳加速...
“喂！”云雀医生怒吼让他回魂了，“死跳马你走不走的？！”云雀站在他几米之外。
“啊啊啊...走...当然要走...”迪诺怎么可能敢把自己的感觉告诉云雀啊，他快步跟上去。


回了云雀家，云雀自己在房间里，心乱如麻。
我刚刚是怎么了啊...
听了死跳马的话...居然脸上发烫...
都忘了去咬杀他啊...云雀恭弥你在搞什么...
果然白痴是会传染的吗...
但是...不是不能咬杀...明明他就在身旁...明明带了拐子...
难道是....不想？
开什么玩笑...我没有理由对那只死跳马手软啊...
从来没有过...
该不会...是喜欢吧...
去去去去...云雀恭弥你脑子进水了啊...
我怎么可能喜欢上一个人...尤其还是那只白痴跳马...

啊啊啊啊啊啊！
两个人当天都在床上翻来覆去睡不着，没有人告诉青涩的他们，什么是爱。
他们明明爱上，却又不想去管，不想去承认。
自己骗自己的游戏――爱。
但是啊...【耸肩】心动了...又怎了可能不去行动呢？

第二天一早，没睡好的云雀和迪诺面对面坐在餐桌吃早餐。【气氛好好啊~】
“喂，死跳马...”云雀终于忍不住要问了。
“什么事，恭弥？”迪诺嘴里嚼着红豆土司。
“你昨天...”云雀的脸红了，他别过头去不想让迪诺看到，“为什么要那么说...”
“哈？”正在喝牛奶的迪诺一下子呛住了，咳得上气不接下气。
“因为...”迪诺不知道要如何解释，“恩...可能...”
“可能？”云雀挑眉。
“大概...”迪诺吞吞吐吐。
“大概？”云雀抓起一片吐司。
“也许...”迪诺的头埋了下去。
“或许？”云雀简直搞不懂迪诺为什么这样。
“八成...”迪诺的头埋得更下去。
“八成？”云雀吐司都快嚼完了。”你快点说完啊！吞吞吐吐干什么啊！“
“反正就是这个样子啦！”迪诺的脸埋得云雀几乎看不见，声音像小孩子胡闹。【卡哇伊~】
“白痴跳马你这叫什么回答啊！”云雀恨不得把一袋吐司丢到他脸上去。
迪诺的脸仍然埋得很低，心想：我总不可能告诉恭弥我好想喜欢上他了吧！绝对会被要杀的！
但是云雀第一次看到说话头都要埋下去、吞吞吐吐的迪诺，他不知道为什么...好像...有点...心里有一些...波澜...？
迪诺见云雀没有说话，以为他生气了，赶紧说：“恭弥，我想好了怎么回答你再来给你说好不好？”
“恩。”云雀说，“反正现在你也说不出什么。”
迪诺很想说：我不知道要怎么说出口。
他问云雀：“那恭弥我可以问一个问题吗？”
“什么。”云雀看着他。
“我昨天那样说了...你为什么没打我？”迪诺很欠揍的问了出来。
云雀的反应和刚刚的迪诺一样，脸埋下去...但是他没有吞吞吐吐：“凭什么回答你。”
他才不要承认...自己...喜欢那只死跳马...虽然这是他云雀恭弥想了一晚上得出的结论
“好吧，当我回答你时，恭弥你可以告诉我吗？”迪诺猛然凑近他。
云雀一惊，不看迪诺在他面前放大了几倍的脸...“好吧。”
不知道为什么...这样的他...这样的问题...云雀无法拒绝...
“恩！”迪诺笑了，他的笑容，比窗外射进来的阳光还要耀眼。“约好了哦。”
第七话             并胜学院祭

一学期一度的并胜学院祭到来了，整个校园完全没有了学习的氛围，大家都在讨论今年学院祭的节目。
每学期的学院祭，都会先有一个表演，每个班各出一个节目。而且要评比。
“今年我们班弄什么节目呢？”在班会课上，云雀班的女班长征求大家的意见。
“唱歌！”A提议。
“没创意...”下面嘘声一片，“早就OUT了。”
“话剧？”B举手。
“很多班都是这个！”这个提议太普遍了。
“诗朗诵？”C说道。
“什么破东西啊，我们虽然是重点班，但不是书呆子！”反对声更大。
“好了好了。”班长拜拜手，“我们抽签决定吧。”
她拿出一个箱子：“每位同学把自己想的项目写在纸上投进纸箱，请老师来摸一张。”
没有异议。
云雀拿着笔看着纸条，不知道些什么好，他并不喜欢学院祭，因为他觉得那是草食动物喜欢的。
他想了想，把白纸投进了箱子【没人看见，纸是折过的】
“好了，”班长请来老师，“请老师定乾坤！”
老师把手伸进箱子，抽出一张纸来。
“是什么？老师快念念！”下面的同学急不可待。
“这次我们班的项目是――舞蹈。”老师念了出来。
“哈？！”下面的声音，有欣喜有好奇有失望。
云雀坐在座位上一言不发，心想舞蹈反正不是每个人都要上，他可以不用和草食动物一起表演节目了。
“等等...下面还有一行字...”老师推了推眼睛...“要...反串？”
“反串？！”全班沸腾了，在这个腐男腐女当道的时代，整个教学楼都可以听见从重点班教室传来的呼喊：“反串万岁！”

学院祭这几天，学校总是很早就下课把教室腾出来给各个班级排练。
重点班更是毫不客气的占用了音乐教室、舞蹈教室和阶梯教室。
“那么...我们计划的是...因为我们班得人数是最少的...但是学校规定了每个班的人数底线...因此...不管会不会跳舞的...我们班都要上...还缺了一个人。”班长说。
“都要上？！”这个规定让云雀都差点喷水。
“是的，没办法。”班长无奈。
“我不去。”云雀站起身来，“草市动物的群聚。”
班长头上黑线，赔笑道：“可是云雀同学...这是学校的统一规定。”
“我会改变这个规定的。”云雀拿上拐子想去校长办公室。
“云雀同学...”另一个人提醒道，“校长不在哦，出差了。学院祭那天才回来。”
= =#，云雀周围的空气霎时间冷了下来，“少一个人也不会有人察觉的，我不去。”
“云雀你可是学校响亮的人物...不去的话...大家都会发现的吧...”同学摇摇头，心想你这个校霸，那么热爱学校的活动，怎么可以不去。
“这个...”女班长赶快来打圆场，“其他同学先把舞伴找了吧，我们是要两两配对的华尔兹。”
于是...虽然云雀被很多女生暗恋...但是由于这时他周围的冷空气让人无法接近，于是女生门只好退让...
最后...两两结对...只剩云雀...
“哎呀怎们办...”女班长为难了，“我们班是单数个人啊。”
“学院祭不是可以邀请外来嘉宾吗？”某个同学提醒她。
“对哦！”女班长说，“那么云雀同学要自己邀请一个外来嘉宾加入我们的舞蹈行列哦！”
“不要...没有谁可以邀请的。”云雀很不耐烦。
“上次那个金色头发的帅哥呢？”A女忽然先起了迪诺。
“是啊是啊！他是云雀的熟人吧！他就可以！”B女赞同。
“天呐，他一来，我们的人气绝对飙升！”C女兴奋。
“住口！”云雀停不下去了，“他是男的！”
谁知女生们异口同声：“就是因为他是男的，才会让人激动，让我们班学院祭的受欢迎度一路飙升！”
所有女生星星眼。
“不要。”云雀拒绝得干净利落。‘死也不要和那只死跳马跳舞’。
全班同学一起星星眼的央求道：“云雀...你最伟大了...为了我们班...为了我们的好奇心...也为了你最喜欢的并胜的学院祭可以顺利举行...云雀你一定要行行好啊！”
“...”云雀不语，但还是没答应。
“你放心...”班长说，“我们会请最专业的化妆师来的...绝对保证你不会被认出来。”
“去死！”这句话的意思不是...要他云雀恭弥穿女装？！“绝不！”
他离开了舞蹈教室，同学们很失落的看着他的背影。
“怎么办啊...”班长沮丧的说。

“没有关系...”REBORN忽然从消防栓里钻出来，“云雀对并胜的爱【其实是对迪诺的爱】一定会让他做出最好的决定的！”
“恩！”全班同学点点头，“伟大的云雀桑，就为了我们暂且牺牲一下吧！”
那天晚上在云雀家。
“喂，死跳马...”云雀忽然喊住正在看电视的迪诺。
“什么事恭弥。”迪诺从榻榻米上扭头看他。
“后天有没有空。”云雀装作‘没事随便问问’的样子。
“哦？”恭弥要和我约会？”迪诺惊喜的叫了起来。
“咬杀！”云雀抓起一个橘子丢向他。
“哦！”没有手下在的迪诺被橘子击中，他委屈地捂住头，“那恭弥什么意思？”
“并胜的学院祭...”云雀的话还没说完，迪诺马上又两眼放光。
“恭弥要邀请我去参加学院祭？”迪诺兴奋极了，“有空有空！”
“是为了我们班的人气...”云雀咬咬牙，“死跳马――”
“什么？”迪诺剥开恭弥扔过来的那个橘子。
“学院祭上...参加我们的舞蹈活动。”云雀终于把这句话说出口了，但他立马后悔了。
“好啊！”迪诺兴奋得手一抖，把剥好的丢进了垃圾桶把橘子皮留在桌上，“也就是说...让我去和恭弥跳舞？”
“...恩...”云雀脸通红，恨不得时间倒流，那他宁愿选择不说。
“非常乐意！”迪诺一口咬到了橘子皮。“啊啦拉，啊啦拉...”
迪诺陶醉在自己的想象中...
...云雀穿着裙子，羞答答的在迪诺面前“讨厌~不要这样看着人家啦！”然后自己一个公主抱，“恭弥你今天好美...”
...迪诺鼻血都快流出来了
云雀看到迪诺这个样子，自然知道他想的肯定不是什么好东西。
“...”云雀头上出现#字号，“死跳马你给我想正常一点！咬杀！”
“那恭弥我们去选衣服吧，我还没逛过日本的夜街。”迪诺说。
“切，又不是女人，怎么那么喜欢逛街。”云雀虽然这么说着，但还是和迪诺出去了。
他们到了日本最热闹的步行街，进了伊藤。【别问我为什么是这个地方】
“请问卖礼服的是在几楼？”迪诺对一个售货员小姐眨眨眼睛，她立马要被电死了。
“啊啊...在顶楼，先生...”那个小姐被电得气都要喘不过来，脸都红透了。
“感谢。”迪诺和云雀上了顶楼。

顶楼。
礼服琳琅满目，什么燕尾服啊、爵士服啊......当然，全部都是价格不菲。
“请问两位先生需要那种礼服？”一个服务员走过来。
“一男一女的，适合跳华尔兹的礼服。”迪诺说，“价格什么的没有问题。”
一听到后面这句话，服务员连忙点头答应给他们选出满意的服装。
“但是，先生，男士女士的衣服在我们这里是分开的，我领这位先生【指云雀】，让另一位服务员领您，可以吗？”
“哦。”虽然有失望，但迪诺还是答应了。
“您是...给哪位女士买衣服？”服务员问云雀。
“一位和我身高体型都差不多的女士，我帮她试试。”云雀死也不要承认着女装是买给自己的。
“哦。”服务员一指挂着的N多礼裙，“请问您要哪种颜色的？”
云雀想也没想：“黑色。”
他才不要穿的那么花哨，那不是一眼就被注意了吗，他还想瞒天过海呢。
“黑色的话，这里有最新款的。”服务员拿出一条礼裙。
“不用了。”云雀看了看在对面买礼服的迪诺，我才不要让你看到我买的什么。
云雀根本没选过裙子【众：你这废话！】，也不知道怎么选，胡乱的把服务员推荐的和架子上的乱抓了几件就躲进了更衣室。

那一边，迪诺在选礼服。
“先生您喜欢什么颜色的呢?”服务员问。
“白色的吧...平时的西服都是黑色的。”迪诺想了想说道。
“白色男士礼服，那么跳华尔兹的女士服一定要是白色或者黑色才行。”服务员说。
“白色或者黑色？”迪诺望过去却看不到云雀，“白色或者黑色的礼裙好像很少啊。”
“是的，一般都会选择颜色艳丽的宴会服，才能成为聚会的焦点。”服务员说着量了量迪诺的身高，“先生你是标准的模特身材。”
“啊？有吗？”迪诺挠挠头。
“是的。”服务员说，“像先生这样的人，穿西服很合适呢。”
“也许吧。”迪诺敷衍道。
“先生，请试试衣服。”服务员递过来几套，“看您喜欢哪一套。”

他还个迪诺写了一张纸条，让他跳舞那天看：
双黑舞，是永恒的经典，象征的是永久而有趣的爱情；
双白舞，是天堂的微笑，象征的是甜蜜而纯洁的爱情；
黑白配，是不落的神话，包含以上所有的象征意义哦。
第八话                舞蹈教学
“这里？”云雀跟着迪诺走进了一个从未见过的大厅堂。
“恩。”迪诺不好意思的挠挠头，“对不起啊恭弥，本来想在城区找一个灯光什么都更专业的舞厅，但是人满了，只好在这里了。”
“没事。”云雀真的不介意，这里出了城，远离闹市，正合他爱安静的兴趣，而且...这里的装修很有文艺复兴时期的味道。“这里是舞厅么？”
“不是...是加百罗涅有段时间来待过的房子，也可以算是我的房子，但是荒废很久了。”迪诺说。
‘有钱人。’就算是一点也不缺钱的云雀，这时也不禁这样想到。

“恭弥我们先来看看华尔兹的教学CD吧。”迪诺和云雀坐在了沙发上。
“好无聊。”云雀看着CD上的男女舞步翩翩，却发现里面好多动作都很亲热【其实就是靠得很近，想歪了的去面壁】
“喂，死跳马...”云雀看着那个男子的手搂住女子的腰的动作，“我们要跳这样的？”
“是啊...这是华尔兹里最简单单也是最常用的一系列动作。”迪诺笑得很欢乐，“怎么了吗？莫不是恭弥还想跳更有难度的下腰什么的？”
“去死！”云雀一拐子挥过去，把没有属下在的迪诺打得连连求饶。
“哼...”云雀收起拐子，“反正有些动作我是不会跳的。”
“不跳那些经典动作的话，这曲子就没有意思了啊。”迪诺说，“为了你们班的人气...”
云雀的脸越来越黑，迪诺都担心起并胜的校长会被咬杀到什么程度了。
“呐...语音教学明天再开始...我们先自己找找感觉吧。”迪诺站起身来，理了理身上的衬衣【好吧sliver特爱衬衣，不知道为什么】
“死跳马你跳过华尔兹吗？”云雀问。
“跳过...这是在很多社交舞会上都需要的。”迪诺笑了。
“那...取消语音教学。”云雀命令道。心里还不得不佩服这只跳马是在一流的教育环境里长大的。【sliver：一流的黑 社会教育环境吧...】
“为什么？”迪诺不解。
“我说取消就是取消！”云雀举起拐子，“想被咬杀么？”
其实...他是想单独和迪诺在一起...或者说...想让迪诺教他？
不不不，云雀摇摇头，自己不过更讨厌旁边还有一个多嘴的培训员罢了【sliver：果然是二人世界么-v-】
“好好好好...”迪诺赶紧联络，取消了语音教学。

迪诺走到CD机那里，放入一张CD，优雅的走到云雀面前，牵起他的手，礼节性的轻轻吻了一下：“我有那个荣幸，请恭弥与我共舞一曲吗？”
云雀正因为那个吻想发作，忽然听到一阵激烈的DISCO音乐。
“这这这是甚...？”云雀都有点黑线了。
“啊，抱歉抱歉放错了CD...”迪诺被云雀一拐子打过去换。
‘什么啊...’迪诺心想，‘我的BOSS体质真要命...怎么在这个时候...唉...气氛正浓呢...真不是时候...’
他换上了华尔兹的音乐，悠扬的声音传出来，弥漫了整个大厅。

迪诺走过去，再次重复了那一系列的邀请动作，鸢色的眸子温柔得要滴出水来：“请问我有那个荣幸，请恭弥与我共舞一曲吗？”
本来想打条码一顿告诉他不准亲吻自己的手的云雀愣住了，迪诺温柔的神情，想迷魂汤一样，即使是坚定如他云雀恭弥，也不得不沉醉其中。
手轻轻搭在迪诺手上：“我就给你这个权利，和我共舞一曲。”【sliver：女王受的本性上来了-v-】

悠扬的音乐，温柔的舞伴，惬意的阳光...甜蜜的气氛刚刚好
迪诺说：“首先,恭弥，让我给你讲讲华尔兹的基本跳法。“
云雀默认。
“维也纳华尔兹的标准旋回，只有前进式左右旋转和原地的斑点式左右旋特四种形式，加上前进换步也不过共五种。”迪诺缓缓讲述到，“但由于速度较快，对双方的配合要求较高，因此不太容易练好。”
“死跳马...这些是你背下来的？”云雀没想到他会有那么专业的解释，不太相信的挑挑眉。
“是啊。以前在学习时要求的嘛。”迪诺挠挠头。心想有REBORN这个魔鬼教师，敢不把它背下来？
云雀正要佩服他时，迪诺却说...“后面是什么我也记不到了，我用自己的话给你讲吧。”
云雀脸一黑：“我不对死跳马你的表达能力抱任何期望。”
“总之就是男士先走位，然后女士的动作我会提醒你。”迪诺一句话就当解释完了，还以为自己解释的很好一样，“怎么样，够简洁明了吧？”
云雀一拳打上去：“果然是表述能力超低的白痴跳马！说了等于没说！”
真是的，不知道这种白痴是怎么作为BOSS和其他家族攀谈的。
“啊啊...”迪诺吃痛，也不敢再废话，“好了好了恭弥我们开始吧。”【sliver：开始跳舞...想歪了的去面壁】

首先，迪诺进左，“恭弥我们先跳左旋辏前进步哦。”
“恩。”云雀一次都没跳过，呆呆的站在那里不知道该怎么移动。
“恭弥，退右。”迪诺喊他。
“恩？...哦。”云雀笨拙地向右后方退了一步，重心落在脚掌上。
“很好...左旋转。”迪诺提醒他。
“你转还是我转？”云雀问。
迪诺黑线：“恭弥你见过谁跳华尔兹是男士转圈的吗？”
“本来就是男士不转圈啊。”云雀是想说‘凭什么我跳女士的舞步’。
“没办法啊...”迪诺笑了，“首先，恭弥买的是你自己尺寸的女装；其次，转圈时男士的手要举在女士的头顶。”
#...云雀不得不仰头看迪诺...该死的身高差...【sliver：不仅是身高的差距...那也是攻与受的差距...】
云雀旋转了一圈，迪诺发现他的身姿真的很好。
纤细的腰身，柔软的手... ...迪诺看得都脸发烫。【sliver：BOSS你要纸么...】
“死跳马...看什么...”云雀脸一红，白他一眼。
“啊啊...没什么...”趁着还没被咬杀，迪诺赶紧继续...“恭弥你转多了。”
“啊？”云雀没反应过来，什么意思。
“转到180°就OK，你转了360°...”迪诺说。
“死跳马你为什么不提醒我！”云雀心想这完全不怪他。
‘总不能说是看你看入迷了吧...’迪诺吐吐舌头【卡哇伊~】：“好啦...抱歉是我的错...恭弥...”
“哼~”云雀重新旋转到180°，迪诺退右，“进左，恭弥。”
云雀还没完全在旋转后稳住身子就进左，一脚踩上了迪诺。
“啊...”迪诺被踩到。
云雀脸红...虽然很抱歉但是他怎么也不会给迪诺说“对不起”...他云雀恭弥就没有说出过那三个字...更不可能对死跳马说...
“恭弥你没事吧...”迪诺的第一反应是关心云雀。
“白痴跳马，被踩的是你，我怎么会有事。”云雀好奇怪，但也有点温暖的感觉。
“啊...抱歉习惯了...”迪诺挠挠头。
听到“习惯了”先关心自己，云雀心中漾起一丝感动，但当然没有表现出来。
“踩得...很痛吗...”云雀吞吞吐吐的地第一次关心别人。
“没事。”迪诺一笑，“不过很高兴恭弥会来关心我啊。”
“切...”云雀的眼光不自然的移开，却已经发现自己心跳加快，“早知道该更重的踩。”
“把我踩伤了恭弥要负责的哦。”【sliver：就以身相许吧-v-】迪诺半开玩笑半认真的进行下一步动作。
“不要。”云雀按迪诺说的做，右脚并向左脚。
“接下来我要跳女士的动作，恭弥跳男士的，满意了吗？”迪诺笑问。
“恩。”孩子气的回答，是云雀自己也没想到的。
到旋转那一步时，云雀发现自己的手不能举过迪诺的头顶。
“那恭弥不用举也可以。”迪诺直接优雅的旋转了180°。
“你耍我吗。”云雀想拿上拐子，“为什么我就要。”【sliver：因为你是受。】
“因为一般是女士旋转时男士的习惯动作，但是不一定需要...尤其是恭弥这种还够不到的。”迪诺笑了【其实一直都在笑】
“咬杀！”再一次怨念身高差。【sliver：攻受差吧-v-】
但是云雀不得不承认，自己从未那么快乐。
迪诺的舞步翩翩，真的是优雅而娴熟，眼中的温柔神情，总是像漩涡一般包围自己...让自己似乎要溺在里面。
可是自己...却不想...去拒绝去反抗...
云雀勾起一丝不易察觉的笑容：‘也许这次华尔兹表演，也不是那么糟糕。’

第二天
“恭弥，今天我们跳到哪一节？”迪诺看着他。
“随便。”云雀其实很想说‘直到我说不想继续为止’。
“恩...这个答案反而更伤脑筋呢。”迪诺笑着挠挠头，再次优雅的牵起云雀的手。
“哼。”不予理睬的云雀，却也不再因为迪诺这样的举动而生气，和那只死跳马的接触，比以前任何人的接触都亲密，但却有一份自己都不敢肯定的坦然和快乐。
“啊...好期待恭弥穿着礼裙的样子啊。”迪诺星星眼望天。
“咬杀！”云雀的脸又有点不经意的红，但是心里却不自觉地掠过一个念头：好像看看迪诺穿礼服的样子啊。
他越来越觉得...云雀很适合跳舞...而且这个少年...其实根本不是绝对的千里之外的浮云...只是一个...不会表达温柔的小鬼...【sliver：BOSS你厉害，一下子正解了！】
去去去去...他马上打断自己的想法...自己怎么会像草食动物和小女生一样花痴啊...而且那只死跳马的审美眼光...怎么也不可能很好看...
“恭弥你在想什么啊。”迪诺看到云雀的脸越埋越低，不禁很奇怪。
“没什么。”云雀的眼光游离开来，却因为转圈的步子没踩稳，一下子撞到了迪诺的下巴上。【sliver：强大的身高差再次出现-v-】
“嗷~~~”两人同时叫起来，迪诺倒吸一口冷气。
“啊...”云雀揉揉脑袋，这家伙的下巴怎么那么硬啊。
忽然，一只温暖的大手扶上他的额头，云雀还没来得及说“咬杀”，就被迪诺在耳边温柔的呼吸声镇住了。
云雀脸开始发红，发烫，但是又没有推开他。
这个时候...他会干什么...云雀虽然没有可以研究过...但是生长在这个肥皂剧泛滥的时代...谁也会想到下一个场景是什么吧...
“完了啊我的恭弥傻了。”迪诺轻笑着，拿手在云雀眼前晃了晃。
“你才傻了，白痴跳马。咬杀！”云雀气急败坏的作势要举起拐子大人。
一听到“那恭弥是在等待什么吗...”迪诺一副恍然大悟的样子让云雀直接一拐子挥上去，“啊啊...”
“而且...不是什么‘我的恭弥’...死跳马你注意用词！”云雀低下头，用拐子挡在脸前面不让迪诺看见自己脸红。
“啊啊啊...”迪诺捂住肚子，“不过是开个玩笑呐...恭弥不用下手这么狠啊...”
“该更重的。”云雀脸一黑，掩饰自己刚刚的失态――死跳马，这种事，可以开玩笑?
还好没有真的吻上来...不然自己亏了...迪诺只当这是玩笑...啊...天呐...云雀恭弥你真的被洗脑了啊...怎么会期待迪诺去吻你啊...你脑袋秀逗了吧...天呐天呐...那种人...应该直接咬杀！
“呐...恭弥，”迪诺再次牵起他的手，“我和你跳舞总是受伤呢。昨天被踩，今天被撞被打...照这样下去...恭弥要怎么补偿我？”【sliver：你说呢-v-】
“切...”咬杀的念头再一次泯灭，云雀说，“好啦...我也不想再在你这只食草动物身上浪费体力...”
“恩，继续吧。”迪诺和云雀继续练习舞蹈。
舞着舞着，迪诺更加确信，他唯一要的舞伴，就是云雀恭弥。
但是他还不知道，也许以后，不仅是唯一的舞伴... ...【是“也许”哦】
第九话    爱的华尔兹【其实这是歌名OTZ，可以当伴奏边听边看】

盼星星盼月亮，终于盼到了并胜学院祭。
迪诺和云雀在舞台后面各自的化妆间忙碌着，他们班的节目是作为压轴戏的最后一个，所以他们有充分的时间去准备。

迪诺第一次没有罗马里欧在一旁督促，自己认真的化妆。以前都是罗马里欧在旁边说“BOSS,今天要见一个很重要的人”“BOSS，今天的舞会...”然后自己不耐烦的开始化妆。
但是这一次不一样，他自己都不明白怎么会那么兴奋。
也许是第一次被邀请参加中学生的学院祭吧；也许是因为很久没有在舞台上表演过华尔兹了吧；也许是第一次看云雀的女装吧...【sliver：最后一个才是真理】
迪诺哼着小调，理了理自己耀眼的金发，拿过刚寄来的礼服，忽然发现里面有一张纸条。
他一看，是那个帮他选衣服的服务生写的：
双黑舞，是永恒的经典，象征的是永久而有趣的爱情；
双白舞，是天堂的微笑，象征的是甜蜜而纯洁的爱情；
黑白配，是不落的神话，包含以上所有的象征意义哦。
“黑白配...”迪诺挠挠头，“几率实在太小了，那里的黑色白色礼裙就很少啊。”
但是他还是神使鬼差的把这张纸条放进了外套的口袋中。【sliver：这是预感么】
迪诺对着镜子，换上了白色的礼服。
整个礼服的线条不像西服那样生硬，也不像衬衣那么柔软，只是有一种，恰到好处的温柔感；纯白色的底色，袖口和领口还有金色的图案，华丽至极；胸前本来配的是一条黑领带，但迪诺嫌它太古板了不适合华尔兹，换成了与图案一样夺目的金色领带【sliver个人认为迪诺很适合金色】... ...
他简直就是童话里面走出的王子。
末了，迪诺拿起最昂贵的CK男士香水，喷了喷，然后对着镜中的自己俏皮地眨了眨眼睛。【卡哇伊+帅呆了！】

云雀一进化妆室就赶走了化妆师――他才不要别人知道他要扮女生！
但是为什么，自己似乎有一种兴奋的感觉呢... ...云雀疑惑地望向镜中的自己，发现自己有点脸红。
“是太热了吧。”云雀这样解释道。
他拿起自己偷偷买的《化妆大全》，努力辨认桌上一堆比化学药剂还难认的化妆品到底哪个是干什么用的，然后自己化妆。
化妆完后，云雀没有看镜子就拿起自己的礼裙，心想这是他云雀恭弥一生最大的耻辱。
他好不容易扣上那么多的小纽扣，穿上合身的礼裙，转过头来看镜中的自己，差点惊讶地叫出声来。
着...是他吗？
抹了剂，黑色的头发更加柔顺光滑；轻轻上挑的凤眼旁边有淡淡的眼影；本身就让好多女生都羡慕的皮肤不用刻意去装饰；樱瓣一般的薄唇，美丽而不妖艳；尤其是这身礼裙，黑色的底色，银色的花纹，还有自己以前被女生送的银色胸针，也很合适的别在上面【美人啊...】
（白色缀金色，黑色配银色，是sliver个人的喜好）
“天呐...”他不禁轻吸一口气，“这是...我？”
但是，他还是向镜中的自己点点头，加油吧，仅此一次。
【注：以上工作两人都花了很长时间】

终于，主持宣布了一个消息让全场沸腾起来：“接下来请欣赏，由初三重点班表演的《爱的华尔兹》！”
（第九话继续）
主持人话音刚落，全场就沸腾了。
“啊啊啊！”“终于等到了！”“我激动了！”“听说这次重点班请了一个超级帅哥哦！”下面议论声不断。
但是，迪诺这时却一个快步抢过主持人的话筒：“各位同学好，我是班级邀请的嘉宾迪诺。很高兴见到大家【果然有明星气质】。今天呢，云雀恭弥同学因病没有来，因此我要介绍一下我的舞伴――维纳斯！【不要问我为什么是这个名字，54它吧】”
“啊啊啊！极品帅哥啊!”“我爱死他了！”“天啊！怎么会有这么帅的人存在啊！”“我我我我要缺氧了！”“白马王子啊！”下面的女生马上被迪诺的闪亮电得要晕死过去。
悠扬的音乐响起，一对对舞者入场，但是都把舞台的中央位置让给迪诺，并且等待迪诺的舞伴出场。
“维纳斯，出来吧！”迪诺深情的对着化妆间那边喊道，他真是要等不及看云雀的样子了。
云雀穿着黑色的礼裙，缓缓走下楼梯。
全场寂静了，迪诺手中的话筒“啪嗒”一声掉在地上。
惊艳！惊艳到无法用语言形容的地步！
“这世界上怎么会有这般美人啊！”“我不是在做梦吧！”“我今生死而无憾了！”现在轮到台下的男生流鼻血，纸提供不足了。
迪诺的心被深深震撼了：从来没有见过这样美丽的人！从来没有这样心动的感觉！从来没有这种快乐感！
迪诺脑袋瞬间空白了，眼前只有这个惊艳的云雀恭弥，他――是他今生唯一的公主殿下！【什么肥皂剧+言情小说的破台词啊】
云雀这时候也惊讶了。
他眼前的迪诺，帅气，华丽得让人无法直视。
比太阳还要耀眼的光芒，瞬间扒开云雀内心所堆积过的所有阴霾，温暖直射入他的心房。
这个男人，总是可以让他云雀恭弥不能自已。
而今天――他给他的感觉，就是童话里那个温柔而英俊的王子。

当王子遇上公主，并且都心动的时候。。。会发生什么呢？

（于是漫长的第九话继续吧继续吧~）
迪诺几乎失控的一把“抓”过云雀，要不是估计这时是在台上演出，下面有那么多观众，迪诺早就大叫起来了。
但是现在，他眼睛直勾勾的看着云雀，生怕这绝世美人下一秒就从自己眼前消失，他哽咽了一下：“恭...不，维纳斯，你今天好美。”
迪诺心里暗自庆幸，要是不小心把“恭弥”两个字说出来了...那后果真是不堪设想...
但是迪诺更多的是兴奋...云雀居然会那么认真的准备和自己的舞蹈...还不惜打扮成这个样子...让云雀暂且放下自己的冷漠与孤高，开始尝试新的东西并从中获得快乐...这是多么不易啊！【sliver：都只为了BOSS你，恭弥才会这样做】
迪诺也从心底感到一丝成就感和甜蜜，他忽然有了信心――也许自己，真的可以成为第一个剥下云雀冷漠外表，给予他快乐的人。

云雀当然清楚迪诺现在沾沾自喜，因为这只白痴跳马的喜悦已经从表面上都看得出来了。
当然，他自己这时的心情也是汹涌澎湃――第一次感觉，原来死跳马还是很帅的！第一次感觉，自己化女装是值得的！第一次感觉，或许邀请他来跳舞是正确的！第一次感觉――自己...好像...真的...会为那只死跳马陶醉...【sliver：你就承认你是爱上BOSS了吧（笑着摇头）】
但是，就算他们再怎么没有欣赏够对方，舞蹈也已经开始了。

“维也纳华尔兹的标准旋回，只有前进式左右旋转和原地的斑点式左右旋特四种形式，加上前进换步也不过共五种。”云雀在开始跳舞时，脑海中一直回想着迪诺说的这句话，以及他当时，温柔而耐心的表情，“但由于速度较快，对双方的配合要求较高，因此不太容易练好。”
就温柔的程度来说，迪诺真是可以把任何职业家庭教师比下去了，虽然总是会被自己毫不客气的叫做“食草动物”，但是那只死跳马，总是露出他的招牌式阳光笑容，依旧我行我素，尽管自己很废材，却总是想尽力帮助自己【哪怕是帮倒忙】和让自己快乐。
耐心，更是，明明自己的舞蹈天赋不怎么样，他却总是不厌其烦的陪他练习，一直到他学会和熟练为止。
迪诺进左，小声说“恭弥，跳左旋辏前进步。”
“我知道。”云雀压低声音，怕被旁边的人听出来。
但是无论练习过多少遍，今天上台表演的感觉还是不一样的。
云雀强迫自己不要脸红不要看着死跳马，也不要有想冲下去咬杀看着他流鼻血的观众的念头，但是每一次目光都会不自觉地游离到迪诺身上。
两人目光一相对，云雀就会再次感觉自己陷入了那个鸢色的温柔漩涡，无法自拔。
呼吸越来越急促，体温越来越高，脸越来越红，云雀很不争气的感觉自己要跳不下去了。
再这样，自己真的要被溺死了――更糟糕的是，这里只有他们两人的目光，也就是说在鸢色漩涡中他连救命稻草都没有，没有事情可以稍微分散开他的注意力。【sliver：因为你自己太专注与BOSS了-v-】
云雀感觉自己的腿已经不是自己的了，像两条不好指挥的木棍，依稀在地面触着自己觉得既陌生又熟悉的节奏。
“恭弥，你怎么了？”迪诺看着他，小声问道。
“恩？没...没怎么。”云雀心想，还不是因为你。
“旋转后退右，恭弥。”迪诺提醒道。
云雀慌忙地旋转了一圈，还没站稳就向右后方退了一步，不料脚一下子没踩准，重心落在了趾部。
云雀还没来得及抓住迪诺的手，就整个人因为重心不稳而倒了下去。
本来后脚可以支撑身体，但因为这是礼裙，所以不行... ...

要是这个时候叫出声来...一切都完了！
要是这个时候摔倒...肯定严重扣分前功尽！
要怎么办？要怎么办？要怎么办？！
怎办才可以两全其美？既不让云雀跌倒，又可以掩饰这个错误保住分数？
怎么办怎么办怎么办啊~~~~~~
上帝说过：有的人在紧要关头，脑袋会突然特别灵光【口胡上帝什么时候说过这个了】
迪诺想也没想，本能地伸手搂住云雀的腰【不会跌到了】，再根据这个姿势，为了云雀不会叫出来让全盘计划泡汤【保全分数】
――迪诺――弯下腰――
吻住了云雀！
第十话     幸福or灾难？

干干干...干什么啊？！
云雀惊恐地看着迪诺，瞪大了眼睛不敢相信自己居然被那只死跳马吻住了！【sliver：其实你是在激动吧~】
云雀感觉迪诺的这个吻，根本不像是在中作秀，而是那么真实，那么霸道，仿佛要把他肺中的空气全部吸出来...
云雀看着迪诺近在咫尺的英俊面庞，想一把狠狠推开，却发现自己做不到。
手，似乎变成了果冻【众：什么破比喻！】，软软的使不上劲，似乎被麻痹了，抬不起来，更不能推开他。
更重要的是――为什么自己不生气？！
为什么只感到自己内心的不敢相信，惊讶...甚至一点点的喜悦？！我变 态了啊我，我云雀恭弥居然对此不生气！我真是脱胎换骨不是我自己了啊！【sliver：傲娇受你就继续怨念吧怨念吧-v-】

迪诺对于云雀意外的乖顺，感到欣喜若狂。
他闭上了眼睛，忘了自己还在舞台上，忘了自己正在表演华尔兹，忘了台下还有那么多观众正在擦鼻血，忘了自己只是云雀的家庭教师... ...
迪诺贪婪的在云雀嘴中掠夺着自己心中最最渴望的问道，有一丝丝甜，有一丝丝青涩，但就是这种味道，让迪诺欲罢不能。
迪诺的舌头挑起云雀的舌头，在嘴中开始两人的华尔兹。
迪诺知道，这个时候迪诺无比清醒的意识到――他爱上云雀了。
是的，爱上了，他是自己今生唯一的公主。

（第十话继续...【众：你上次明明就只更了一小段啊！】）
这个吻持续了大概一分钟，台上台下出奇的安静。
当迪诺终于醒悟过来自己还在台上时，调整了一下心跳的节奏，恋恋不舍地将自己的嘴唇挪开，嘴中的甜蜜，意犹未尽。不知道还有没有机会再次尝到呢？如果自己真的可以征服云雀，那一定是非常幸福的...【sliver：BOSS你要相信你一定是第一个也是唯一一个征服云雀的男人！】
云雀这时候的脸完全烧起来了...但是又没法发作...只好咬牙等待最后一小部分结束...但是不得不承认...自己当时是真的不想推开他...为什么为什么为什么为什么啊...云雀恭弥你该不会真的是中邪了吧？【sliver：（郑重点头）是滴~】

“哇――”“太美好了！”“我缺血了！”“王子配公主，我能看到真有福！”“不行了...我真的要缺氧了！”台下的尖叫声不亚于全球当红艺人演唱会时台下粉丝的分贝，太疯狂了。
这个吻，像是催 情 剂，把全场的气氛推向了巅峰，评委们感动得内牛满面，纷纷打下最高分亮牌
――100！【sliver：我没说满分是1000...真的没有...好啦哄人的...这是满分...】
（卸妆环节自动跳过，只知道云雀当天第一次砸毁了并胜学校的东西，化妆镜完全变成了――粉末）
然而，当迪诺前脚刚刚踏出校门，后脚还没来得及挪动，后面就是一声咆哮：“死跳马你死定了!”音量让维塔斯都自愧不如。
“啊！”迪诺脸色一白，以百米冲刺的速度往校外跑：“我真的不是故意的...”迪诺泪奔。
“你不是故意的你是有意的专门的！”云雀愤怒了，拿着拐子紧紧追赶迪诺，“死跳马你死定了！”
“本来就是‘死’跳马...怎么会还死一次？！”迪诺话一出口才发现自己吐槽这一句对云雀的怒气效果是有增无减，是火上浇油。
“那就让你死得更彻底！”云雀暴怒了。“我要咬杀你！”【sliver：死还分几分熟吗？】
“啊啊啊...恭弥不要啊...”迪诺一路飞奔，撞掉了老太太手中的口袋，句子咕噜咕噜滚了一地... ...
“现在说已经晚了！”云雀眼露凶光【我用错词了】
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”于是并胜区域两个小黑点各自带着一团烟雾飞速奔跑【sliver：忽然想到生死时速...】
终于，终极BOSS体质发作，在第N圈时，迪诺光荣的撞在了电线杆上【没毁容】... ...于是...云雀过来了...

(第十话继续吧...）
迪诺揉揉前额，“好痛~啊，该死的...”忽然，他感觉后面来了一个人，那个人的影子投在他面前的地上。
所谓的末日大概就是指现在吧... ...
迪诺感到后背一阵阵发凉，头上却开始冒汗，后面的那个人毫无疑问是云雀恭弥，而且是暴怒的云雀恭弥，这低气压，是可以和小时候犯错被REBORN逮到时可以相比的。
“有什么遗言。”云雀用陈述句的口吻说出了这句话，意思是说完赶快去死吧。
“恭...恭弥？”迪诺感觉自己脖子抽筋了，一点点地转过去，云雀的样子好可怕。
瞟一眼四周，这是一条很宁静的小街道，没有其他人。
（于是sliver要写BOSS的崩坏情节了，不喜勿看，因为句子很多，因此有分截）

‘啊，不要啊，我迪诺 加百罗涅怎么可以死在这么一个荒凉的角落【sliver：喂喂喂，BOSS你还在城市吧...】！’
迪诺在临死之前疯狂吐槽，因为之前碍于身份碍于礼仪，他一直忍了又忍，但是现在是最后的机会，他一吐为快了，
‘TMD，这偏僻的小地方居然还给我修个电线杆？回头喊罗马里欧把这地方封锁了，哦，不对，我已经回不去了...TAT...加百罗涅的下一代继承人还没定下来我就英年早逝了...我怎么那么杯具啊...想想我这短暂而又精彩繁忙的一生，除了被迫继承家业成为黑手党，除了被REBORN训练，除了倒霉的来碰见这个霸道小鬼之外，还是挺不错的...【sliver：这都叫不错，BOSS你真是太乐观了，佩服】’
‘于是我死了哪些人会想我呢，罗马里欧和别的不下肯定会把握安葬到加百罗涅历代首领的坟墓那里吧，REBORN和阿纲他们会来的吧，还有我以前的那么多个被我迷得神魂颠倒的GF也回来的吧【sliver：这句别被别人听见...】...啊...都忘了先画好自己的坟墓设计图，我要白玉的棺材啊！上面再写上一些金字，像中国皇帝陵一样记录下我的丰功伟绩，然后下令以后所有加百罗涅的首领及部下看见电线杆就炸毁【sliver：会停电的，BOSS...平民老百姓不像您那样有专门的供电设施...阿门...】’
‘还有，虽然我知道黑手党世界十分危险，性命稍有不慎就会被取走，但我至少以为我可以光荣牺牲再战场上啊口胡！居然是被这个云雀恭弥杠上了，这个霸道小鬼，可以为什么我偏偏就是喜欢上他了啊！我为什么就是不能好好定位呢！恭弥会不会因此去监狱呢【sliver：你忘了他也是黑手党家族的吗】，那真是太可怜了...才那么小...啊！不对！现在更应该可怜我自己才是！我也才那么年轻啊TAT...’
‘永别了，我的加百罗涅；永别了，我的匹萨们；永别了，我的安翠鸥...永别了...我的...恭弥...死在你手里我虽然很倒霉但是还是认了...总比让别人的脏手来结束好...’

“你到底在干什么啊！”云雀看着迪诺一直在唧唧咕咕念着什么东西，但是声音很小自己又听不见，“死之前还有那么多废话啊！”
“遗言总要等我说完吧...”迪诺很可怜的看着他。【sliver：各位想想樱兰高校里须王环的狗狗绝萌表情】
“那你倒是说出声音来啊！”云雀看到他这个表情，气莫名其妙的消失了，他想知道迪诺在死之前会想什么呢。
“你不会要我吧刚刚念的都充说一遍吧？”迪诺望着他。
“不用！”云雀才没耐心和兴趣去听他那唐僧念经办的遗言，“你就说最后一句吧！”
“一定要说吗？”迪诺在努力回想他说的最后一句是什么【sliver：BOSS您记性真好...膜拜】
“不说的话，咬杀。”云雀举起拐子。
“说不说不是都要被咬杀么。”迪诺说，“你现在咬杀我是很容易的。”
“不反抗？”云雀不知道迪诺的BOSS体质，以为他是真的很想死，“果然，低级食草动物。”
“最后一句话是...‘永别了...我的...恭弥...死在你手里我虽然很倒霉但是还是认了...总比让别人的脏手来结束好...’...”说完这句话，迪诺闭上了眼睛，静静地等待拐子狠狠挥上来。
但是，没有，他听到拐子落地的声音。
迪诺惊讶的睁大眼睛，发现云雀垂着头站在那里，双手松开了拐子：“死跳马，你骗我的是不是？”
“啊？”迪诺说，“不是骗你的。我都是要死的人了我骗你干什么。”
云雀抓住他的领子：“那你是超级白痴吗？明明都知道我会咬杀你的，还在最后...”声音越来越低，最后几个字连自己都听不清楚“还在最后...提到我...”
“如果是别人要杀我，我会奋起反抗的。但是是恭弥，算了。”迪诺一副死得很坦然的样子，“因为...是我的错...对不起。”
“什么错？”云雀疑惑地看着他。
“是我和你一起参加学院祭，酿成闹剧，对不起。”迪诺很诚恳的道歉，如果被咬杀前云雀理解了自己，值了。
“不用为此道歉...”云雀心想那是我自己去邀请你的，“我要咬杀你是因为...你像玩一样吻我！你把我当什么了！”
“当恋人...”迪诺话一出口恨不得咬掉自己的舌头，最后关头你居然还不想给自己留个全 尸！
云雀推开他，声音颤抖，他转过去不让迪诺看见自己的脸红：“真...的...真的吗？”
“恭弥，我都说过了，一个人在要死之前还说谎话有什么意义呢？”迪诺捡起云雀的浮萍拐。
“发情时无法避免的...这次反正没人知道维纳斯是我...暂且原谅你...死跳马...下次再敢这样...我绝对连遗言都不听就咬杀你！”云雀拿着自己的拐子，看着远处的夕阳，走开了。
“啊诶？”迪诺对于自己居然捡回一条命及其被云雀饶恕，高兴地还没缓过神来，云雀就大步走开了。
忽然，云雀回过头来，看见迪诺骸呆呆的站在那里一副不敢相信的样子，心里笑骂了一声“白痴跳马”，装作生气的样子：“再不跟过来我先回去锁门了哦！”
“啊...等等啊...恭弥...”迪诺满脸幸福的笑容，朝云雀跑去。

十一话          别扭的生日（日期乱入）

迪诺早上起来，抬腕一看表，“啊，已经11点了啊。”
手无力地翻了翻身旁的日历，“啊...今天是5月4日...等等...”
他看见自己在5月5日上画了一个圈，还打上了三角符号。
“奇怪...这是什么日子呢？”迪诺这个神经大条困惑地挠挠头。
“不是REBORN召见，不是家庭内的事情，不是约好了要去见哪个女孩啊...”迪诺盯着日历看了半天，愣是想不起自己为什么要在日历上着重圈出这个日期。
“死跳马！”云雀这个时候敲门了，“你又睡死了吗？”【sliver：好温馨的早晨问候~还有，想问一句...什么叫做‘又’睡死了？】
“啊...没有...”迪诺赶快起身把衣服穿上，打开门，“早啊，恭弥~”
“是啊，真早，已经11点了啊白痴跳马！”云雀很不耐烦地走进饭厅。
“可是我昨晚睡得很晚诶...”迪诺洗漱去了。
“又不是因为工作，有什么好说的。”云雀横了他一眼。
迪诺还真是因为处理家族事务才熬夜的，虽然REBORN说有人在意大利代理，但是重大事务和重要文件还是要他这个首领说了才算数。
“是为了工作啊！”迪诺委屈的大叫。【sliver：BOSS~别忘了你是攻~咳咳~】
“哦？”云雀挑挑眉，但是还是相信了迪诺的话，“我还以为你又到哪个酒吧去玩了呢。”【sliver：恭弥你明显吃醋+傲娇了】
“没有啊...”迪诺很汗颜自己留给学生的印象就是那么风流的，“恭弥你怎么会那样想。”
“因为你一般都会那样做。”云雀瞥了他一眼。
迪诺“扑哧”一声笑了，“原来恭弥是在关心我啊。”
“谁会关心你这只死跳马。”云雀死不承认。但是听到他昨晚没有去酒吧，心里还是舒服了很多。【sliver：太明显了...】
“谁家醋坛子打翻了啊？”迪诺笑着走到餐桌旁。
云雀一拐子挥过去，“你嗅觉有问题。”
迪诺捂着肚子，“啊...恭弥你倒是轻点啊...一早上诶...”
“谁管你。”云雀说，“明天周一还是并胜的校庆日，我很忙。”
“明天...5月5日？”迪诺猛然想起自己日历上的圈。
不会啊...自己是今天才知道并胜校庆日...和并胜联系起来的...重要的日子...等等...该不会是...
“恭弥，你生日是多久？”迪诺问道。
“我没有生日。”云雀还是有点高兴迪诺在关心自己。
“怎么可能。”迪诺说，“人总是有生日的...除非你忘记了。”
“我偏偏属于后者。”云雀没好气的说。
他可不会把自己的生日说出去，虽然也是他自己定的，但是那也是出于喜欢并胜，生日是草食动物高兴的理由。
“没有说过生日可不行嫩，那可是一年中唯一一个完全是自己的节日啊。”迪诺很认真的说，“那么我们就定一个吧!”
“不要自己那么兴奋的擅作主张啊！”云雀制止了他。
“就定在明天吧！5月5日！正好是你喜欢的并胜的校庆日！”迪诺完全没有听见云雀的话。
云雀愣了一下：
不会吧，这人真的可以看透自己吗？连365分之一甚至366分之一的几率定生日都可以和自己定的一样！
  

（十一话接着...） 

“恭弥你想要什么礼物？”迪诺天真的眨眨眼睛。 
“那是草食动物才需要的东西。”云雀冷哼了一声，别过头去，其实内心还是很期待迪诺的礼物【sliver：应该是定情物吧...】 
“那怎么行啊...过生可不能没有礼物...”迪诺思索起来，“我送恭弥什么好呢...” 
“我说了我不需要。”云雀站起身来。 
“送不送你礼物是我的事，接不接受是你的事，我只是想买给恭弥一份生日礼物而已。”迪诺灿烂的笑了。 
云雀被他的话感动了一下――是么，无论自己接不接受，都要把自己的心意表达出来么？ 
第一次听到这么温暖的话呢，原来这只白痴跳马还是比较有人情味嘛。【sliver：BOSS一直都是很有人情味的男人啊~】 
“那么我要给恭弥一份惊喜哦！”迪诺说着就出门选礼物去了。 
云雀看着他关上门，轻笑道：“真是白痴跳马，说都说出来了还是惊喜吗。” 
拿起明日并胜校庆的文件，看了看窗外，不过，还真的是有些期待呢。 


“应该就是这里了吧？”迪诺打的来到了日本最多人的商业步行街。 
“可是...要买什么好呢...”迪诺挠挠头，以前都是送女士的包包，香水什么的，但要是送云雀这些，那礼物就用来给自己陪葬了直接。 
迪诺打算先逛逛看，把看上的东西都先买下来再来选【sliver：  TUT你果然是有钱人】，于是他走进了一家商店。 
“请问先生您要买什么？”服务员看见帅哥走进了，殷勤的走上去。 
“这里有什么是适合送礼的，男士的？”迪诺问。 
“请跟我到这边来。”于是，迪诺开始了繁忙的选礼物工作。 
（十一话继续【其实想说几乎还没怎么开始】。。。）
迪诺真是感觉要挑花眼了。。。他无语地看着眼前一大堆礼物，感觉无从下手。。。头都大了。。。
迪诺先看了看抱枕，虽然他很怀疑云雀会不会喜欢这个，但是听说这个买得很好也就过去看了看。
“于是。。。这是什么花纹啊。。。”迪诺看着抱枕
“这是现在很流行的野兽派画风抱枕。”服务员正经的介绍道。
‘什么东西啊，’迪诺汗颜中，‘这也叫画？还不如说是墨水泼上去的，贴到门上辟邪的东西。而且这种难看的东西，恭弥看到了绝对是咬杀没说的。。。’;迪诺凑上去一看标价，‘居然还那么贵！这种破东西应该是倒给我钱我都不一定会要的吧！’【sliver：BOSS又开始吐槽了，不喜欢的请54】
“请问有其他花纹的抱枕吗？”迪诺无奈。
“这边请。”服务员带着迪诺走到一个大柜子前面，里面塞满了各色抱枕，“哇。好多。”
迪诺走过去边看边选，一边点评：‘这个杜鹃花的不行，一看就是送女士的；这个玫瑰花的，虽然很想送【sliver笑了】，但是恭弥一定是不会接受的【sliver:BOSS你要对自己有信心恩】；这个鱼的花纹不行，又不是代表年年有余之类的；这个树的不行，没什么象征意义，感觉挺木讷的。。。【sliver：我说BOSS你还真是挑剔。。。】
选了半天，服务员终于好心的提醒他：“先生，抱枕可以定做。”
“你怎么不早说。”迪诺眼睛都看花了，心想你要是早点说我还可以省下一副老花眼镜的钱。
“对不起先生，这边请。”服务生领着他走到柜台前面，“这位先生要订做抱枕。”
服务员小姐从电脑屏幕上移开目光时，看迪诺看傻了――这是刚刚游戏里面走出来的极品帅哥吗？（你居然上班打游戏啊口胡）我的天哪！她立马微笑起来：“先生，您好，很高兴为您服务。请问您需要什么样的抱枕？”
迪诺结果纸笔，在上面草草的画了起来，他画了一只马，头上站着一只小麻雀。他还在上面写了一句生日快乐，然后又看了看，很满意地把纸递过去。
“先生，您这是。。。”服务员小姐看了又看，无奈迪诺画得太草，她端详了好久，终于恍然大悟，“先生您太有爱心了，您不会是宠物收容所的吧？居然会给一只长得很畸形的山羊过生日！您真是大伟大，太有爱心了！”
“啥？”迪诺被打击了。。，。“长得很畸形的山羊。。。？”
“是啊。。。难倒不是吗。。。你看啊。。。山羊头上还有个包一样的东西。。。”服务员小姐很无辜的看着他。
然后迪诺在所有人的黑线中内牛满面的解释自己画的是什么东西。

【十一话继续的继续...】 

“啊...原来画的是这个啊...真是太不好意思了...”服务员小姐挠挠头，“您的画风太独特了...简直是新一代野兽派天才画家...” 
迪诺嘴角抽搐，这句“夸奖”怎么感觉那么不中听呢... 
“这个货...多久可以送到？”迪诺问。 
“请至少等两天，先生。”服务员的话无疑给了迪诺一到晴天霹雳。 
“什么？两天？”迪诺心想‘糟糕了恭弥的生日可是明天啊...’ 
“是的，先生。”服务员说，“如果您要在一天内拿到的话...” 
“多少钱？”迪诺单刀直入。 
“＋5000.先生。因为这是要尽快准备材料的。”服务员说，“不过一般都没有人会出这个钱...” 
“5000就5000.”迪诺豪爽的说，“只要保证明天给我送到。”【sliver：有钱人啊...为了你家恭弥什么钱都愿意花的吧...】 
“是，先生！”好有钱的人啊，服务员一下子对他肃然起敬，“先生一定是要赶什么重要的日子吧？” 
“是啊，重要的日子...”迪诺笑了，“还是给重要的人呢...” 
迪诺签下单子就离开了寻找下一个目标【sliver：是礼物，下一个礼物啊....】 

迪诺来到了卖水晶球的地方...【sliver：别问我商店怎么会有这个】 
“这是...？”迪诺感到很奇怪，看着大大小小的玻璃球闪着耀眼的光芒【sliver：BOSS...这是水晶球不是玻璃球...】 
“欢迎光临魔法店。”一个女巫打扮的人走出来，“本店现在在搞活动，水晶球大促销哦~~~~~~~” 
“诶....这个是拿来干什么啊？”迪诺随手抓起一个端详起来。 
“水晶球是拿来诅咒人的哦~~~~~”幽幽的声音在说这句话时竟然透着欣喜。 
“什么？！”迪诺缩回手，“那这玩意儿还来促销什么？” 
‘这完全就是给店主这样的BT准备的东西嘛...’迪诺心想。 
“还有一个功能...就是许愿。”店主说。 
“许愿？”迪诺将信将疑，“和诅咒有关的愿望？” 
“不是啦...”店主解释道，“水晶球还是有纯洁的一面滴~~~~~但是这个作为许愿的工具有要求~~~~” 
“什么要求？”迪诺好奇地问。 
“那就是出现在你愿望中的那个人的愿望中也必须出现你而且方向要一致才可以实现愿望换言之只要你的愿望中的人是那个人而那个人的愿望中的人却不是你就不会有效而且如果两人都在愿望中踢到对方但是一个是讨厌一个是喜欢这样方向不对的也不能实现...”那店主开始毫不停顿的滔滔不绝说起来。 
“好了好了...我知道了。”迪诺捂住耳朵，自己面前的人简直就是一个穿着女巫服装的BT版唐僧。 
“水晶球的力量是无穷的。”那店主总结了一句。 
‘何必呢，我只是觉得它很好看拿回去作为装饰物送给恭弥罢了，’迪诺撇撇嘴，但是没有说出来，说出来肯定要被这信服水晶球的疯子嗦一大堆，“我要一个。” 
他选了很久，终于选中了一个中号的水晶球。 
水晶球里是一个大大的爱心，球中飘动着雪花一样的白色羽毛，爱心中间写的字却不是“我爱你”，而是“无论如何，我都会守护你”，这才符合迪诺心中的想法。 
迪诺看着店主在喋喋不休中包好水晶球，心想‘不论恭弥爱不爱我，我只是喜欢他罢了；不管恭弥怎么想，我都希望他的生日可以过得快乐一些’。【sliver：BOSS我被你的温柔治愈了...】 
迪诺望着水晶球，在心里说：恭弥，我知道这会是我的一厢情愿，但是不管这水晶球是不是真的灵验，我都要告诉你：我喜欢你。
【短短的再来更一点点...十一话...】 

生日的话，蛋糕是绝对少不了的。 
迪诺踏进一家很有名的蛋糕店，里面弥漫着甜甜的味道。 
“请问先生是要什么蛋糕呢？”同样长得很甜美的小姐过来问道。 
迪诺简直觉得没有碰上刚刚那样的疯子店主实在是太幸运了：“我想选一个生日蛋糕。” 
“恩，好的，这边请。”服务员小姐领着迪诺到柜台前展示给他各种花式的精美蛋糕。 
“看上去都好好吃的样子啊。”迪诺说。【sliver：BOSS你忒萌了...】 
“是啊....我们店的蛋糕一直味道都不错呢。”服务员说，“先生想要什么口味的？” 
“啊诶？”迪诺愣住了，他还不知道云雀喜欢什么口味的蛋糕。 
他拿出手机：“稍等我问一下啊。” 

他拨通的云雀的电话。 
“恭弥？”迪诺说。 
“什么事啊白痴跳马，你该不会是购物了找不到路回来了吧？”云雀的声音一如既往的冷淡。 
“没有啊。”迪诺问，“你现在在家吗？为什么听起来那边好吵？” 
“没有在家啊，在买明天并胜校庆要用的东西，商店里当然吵。”云雀回答道。 
“哦...恭弥你喜欢什么口味的蛋糕？”迪诺问。 
“蛋糕？”云雀心里甜蜜了一下，他还真的是在给自己买礼物呢，“我不喜欢甜食。” 
“但是生日可是少不了蛋糕的哦。”迪诺说，“恭弥你到底喜欢什么口味的嘛，我在商店里了。” 
“随便。”云雀说完就挂断了电话，他不喜欢吃蛋糕，但是也许是好奇迪诺会给自己买什么口味的所以挂断了电话。 

“伤脑筋啊...”迪诺无奈地听着电话那头的忙音，“小姐你给我推荐一个吧。” 
“恩，可以知道您要送的是什么样的人吗？”小姐问。 
“他啊...”迪诺说起云雀脸上扬起一丝笑意，“看似很冷淡，有很霸道的小鬼。” 
“是么...那要不要时试试这一款？”小姐俯下身子隔着玻璃指着一款很精致的巧克力蛋糕。 
“他好像不喜欢巧克力呢。”迪诺说。 
“是吗...他喜欢水果吗？”小姐问道。 
“这个...只知道他有时候会吃，但也不一定喜欢...”迪诺这时发现自己对云雀的了解太少了。 
“哦？看看这款如何？”两人面对面的谈论起来。 

“真是个白痴跳马，谁会喜欢那种草食动物喜欢的东西啊。”云雀把手机放进衣兜，嘴上这么说着，却还是带有一点自己都不曾察觉的笑意。 
“不过...他会到那家店去买蛋糕呢？”云雀说着望向对面街道的那家知名蛋糕店，口中的饮料一下子喷了出来。 
迪诺在里面！ 
没错，虽然是背对着他的，但是那高大挺拔的身姿，耀眼的金发和今早出去时穿的黑色外衣――绝对是他！ 
他们两个居然在同一mall!【sliver：毕竟是最有名的购物街】 
云雀向后退几步，看着他英俊的侧脸。 
（注：是在同一个mall，但是是不同店，云雀在二楼，迪诺在一楼，而且是对面） 
可是...云雀下意识的用牙齿咬住了吸管... 
那混蛋跳马看服务员的是什么眼神啊可恶！【sliver：吃醋了...】 
他他他他他...他对谁都可以笑得那么灿烂的吗？两个人还一起俯下身子对着玻璃柜离得蛋糕指指点点，脸离得那么近啊口胡！两个人说着说着还时不时转过脸去对对方笑一下...那个女人...看迪诺又是什么眼神啊？！都要痴呆了吧！【sliver：要怪就怪BOSS长得太帅吧...阿门】 
云雀发现自己真的是气得不行...他手中的纸杯已经在不知不觉里被捏变了形... 
‘混蛋跳马！’云雀狠狠丢下一句，却发现那个女人选中了一个蛋糕，里面那个服务员拿出来用巧克力酱写上了‘给亲爱的Mary'几个字，然后迪诺潇洒的在订单上签上了自己的名字。 
他是给那个女的买蛋糕！ 
（注：那个服务员穿的不是制服，看不出来） 
刚刚打电话问自己不是选自己要的口味，而是为了那个女的问一下什么口味的比较好吃！ 
云雀感觉自己的心像是被狠狠捶的一下，莫名其妙的痛，他也不知道为什么。 
把手中变形得不成样的纸杯狠狠甩进垃圾桶，云雀大跨步走出了mall。
(十一话居然还没结束OTZ【众：这不是怪你吗？】...） 

“这样就可以了吧？”迪诺在VIP卡片上签完了自己的名字。 
“恩，谢谢你啊先生。”那位小姐笑道，“这是昨天一位客户订的蛋糕，就是刚刚在和你谈话时发现这款蛋糕很适合她，所以作为谢礼，您有了一张VIP卡。” 
“啊...谢谢...没事...”迪诺挠挠头心想自己本来就不会在日本待太久的，这张VIP卡送给云雀好了。【sliver：果然什么好的东西都第一个会想到你家恭弥啊-v-】 
“那么我还是就给恭弥买一个咖啡味的蛋糕吧。”迪诺说。 
“恩，这个的话，确实是卖得很好的，先生你可以试试。”服务员小姐用精美的盒子把蛋糕包装好。 
她递上一张卡片：“先生您要写上什么吗？” 
迪诺结过笔，想了想，也没有什么好写的，唯一不被咬杀的正常点的就是：恭弥，生日快乐 

迪诺拎着蛋糕盒哼着意大利小曲，心情愉快的回到了云缺家。 
但是一进门，他就发现气氛似乎没对。 
“恭弥...你开了冷起吗？”迪诺感到一阵寒。 
“现在没到夏天，今天也不热啊白痴跳马。”云雀在看电视，瞟都不瞟他一眼【sliver：生气了生气了....】 
“哈哈...是吗...”迪诺干笑两声，也坐到榻榻米旁看电视，“恭弥你购物回来了啊...” 
“废话，不然我怎么会在家里...”云雀依旧不看他。 
“恭弥你怎么了啊？”迪诺终于还是问出来了。 
“没怎么。”云雀拿起遥控板换频道。 
“是不是有谁惹你不高兴了？”迪诺问。 
‘还不是你这只混蛋跳马！’云雀恨不得一下子咬杀他，但是这样做的话就露馅了，“没有。” 
“是哦，”迪诺若有所思的点点头，“有的话估计已经被咬杀了。” 
“迟早要被我咬杀的。”云雀咬牙切齿。 
“对了对了，恭弥你喜不喜欢咖啡味的蛋糕？”（蛋糕放在厨房里云雀看不见）迪诺终于成功地引发了‘战争’。 
“我不是女生。”云雀再次一想到迪诺按他的喜好给什么叫‘Mary’的买蛋糕就极度不爽。【sliver：那是您吃醋了...】 
“我知道你不是女生。”迪诺对于云雀的问牛答马感到奇怪，“干嘛这样回答我？” 
“所以说不用参考我的意见。”云雀按“调台键”一次比一次重。【sliver：可怜的遥控器...为你默哀三分钟】 
“什么参考意见啊？”迪诺一头雾水。 
“还要装到什么时候啊你！”云雀忍无可忍了，拿起拐子挥上去。 
你装你装你继续装！原来你这只跳马不仅白痴，还那么脸皮厚啊！混蛋！给你GF买蛋糕干嘛打着给我过生的幌子去啊！为了给她一个惊喜还打电话问我喜欢什么口味的！我凭什么要回答你啊！我居然相信了你这个笨蛋一回！装啊！你继续装啊！ 
“啊！”迪诺吃痛，揉着被打到的腿，“恭弥你干什么啊？！我说什么了吗？干嘛一下子挥上来啊！” 
“我给你说明白了！”云雀看他那装傻的样子就更加生气，“我云雀恭弥不要像草食动物一样过生日、吃蛋糕！” 
“什么啊！”迪诺看到云雀无缘无故对自己大吼大叫还给自己一下很是恼火，“早上不是说好的事情吗？为什么又这样啊？好好说不行吗？” 
“好好说？”云雀更是气不打一处来，“我和一只混蛋白痴又只会装傻的跳马无话可说！” 
“你什么态度啊！”迪诺是真的生气了。 
就算真的不喜欢吃蛋糕，早上不是答应得好好的吗，还有这种事情不是说一下就可以解决的吗，为什么要大吼大叫大打出手啊，一回来就这样子，我招你惹你了啊？！ 
“我就这种态度！”云雀蛮横道，“我最讨厌敢做不敢当的人！” 
“什么敢做不敢当！”迪诺就算是以温柔著称的绅士，这时也真的被激怒了。 
“你自己知道！”云雀气得脸都发红了，又一次狠狠地给了迪诺一拐子。 
“啊！”迪诺捂住腹部，又生气又疑惑，“你倒是说清楚啊！” 
“还装？！”云雀简直... 
“我不知道你在说什么...你疯了吧...你一定是疯了...”迪诺摇摇头，“既然你一定要冤枉我，那么我和失去理智的你无法交谈！” 
“是谁和谁无法交谈啊！”云雀大吼道，“我根本就不想和你说话！” 
“那好啊！”迪诺再也忍受不了了，“那就别说了啊！像你这样霸道的人一辈子也不会有人给你过生日的！” 
迪诺说完就狠狠摔门而去。
十二话      危机

“死跳马！死跳马！死跳马！死跳马！死跳马！死跳马！”云雀气得握住双拐的手都发抖了，要不是看在是自己家，估计能毁的东西都毁了，能砸的东西都砸了，能踹的东西都踹了...【sliver：别告诉我这三句是一个意思OTZ】
明明是你的错！装什么装啊！脑袋少一根筋也就算了，居然那么大个男人还敢做不敢当！还是作为一个黑手党家族的BOSS呢，简直是个一无是处的混蛋！
云雀抓狂了。
亏我还期待你给我等生日礼物，亏我还相信你是真的想给我过生日，亏我还等着你会选给我什么口味的蛋糕... ...我我我...真是疯了！被你传染上白痴病了！
迪诺・加百罗涅...有种你别回来！【sliver：为嘛这句话听上去好像不合的夫妻...？】
回来了我就狠狠咬杀你！
别让我再看见你！


迪诺漫无目的的在大街上闲逛，想打电话给罗马里欧但是却又转念一想这太没意思了。
难道告诉罗马里欧他这个千万女人拜倒在西裤下的超级好BOSS被自己唯一的学生赶出了家门无家可归？【sliver：我真不想承认这句话的‘赶出了家门’JQ满满...】
才不要！
明明是云雀恭弥的错，莫名其妙的发货，还打人，还说什么自己在装，装什么装啊，上帝都知道自己最不会的就是装了！每次就算是给部下开个玩笑也很容易被识破的自己有什么好装的？就算是小鬼，霸道也得给我有个限度吧！
【sliver：其实迪诺也算是小孩...别指望我们的BOSS大人能够有多成熟...估计还不如正常版的云雀】
啊，不管了不管了，没见过他那种人。
这时，迪诺看到了他第一次来日本的那天晚上到的‘会在这里遇见爱’酒吧。
心情正郁闷呢，迪诺推开了门。
（十二话继续） 

迪诺匆匆忙忙出去，却在穿过马路时看到对面一辆越野车以不正常的速度驶来，这这这...这是小街道！只有迪诺一个行人... 
迪诺还来不及喊那个八成是喝醉了的司机停下车来，车已经用来不及让人闪开的速度撞了上来... 

云雀在家里，开着电视却眼神空洞地盯在一处不知什么地方，只看见电视里的主持人嘴巴一张一合不知在说什么云雀完全没有听进去，他脑海中回响着迪诺出门时的那一句话“像你这么自私的人，永远不会有人来给你过生日！” 
永远没有人来给你过生日...永远没有人来给你过生日...永远没有人来给你过生日...永远没有人来给你过生日...永远没有人来给你过生日...... 
“谁说我想要过生日了啊！”云雀气氛地吼了一声，“那是草食动物喜欢庆祝的节日！” 
但是...很难过...真的很难过... 
让他第一次对别人那么信任...对别人那么挂心...对别人有种异样的感觉...【sliver：闷骚~爱上了就说嘛~】...结果却是这样... 
“切，云雀恭弥你真是个傻子...”云雀扬起一丝冷笑，“你难道不知道像你这种人是孤独的么？” 
似的，我是孤独的浮云，至始至终，我都是一个人。我的面具足够坚硬，我的力量足够强大，我的盔甲最够完美...没有人可以真正理解我...以及我内心的渴望... 
然后...那只笨马就未经他允许的闯入了他的生活【sliver：你明明默认了】...然后托他的福...他那欠咬杀的一切...几乎全盘打乱了自己原有的生活节奏...那个混蛋白痴跳马！ 
云雀站起身来，走进自己的房间。 
翻开作业本，看着密密麻麻的字就心烦，以前不是这个样子的。 
之前自己觉得做这种简单的作业是无聊到极点的事情，但是他却喜欢上了在写着作业的时候听蒂诺洗完澡来给他说“晚安”的脚步声。 
一般来说，是他在木地板上的八声，一步步走得更近，云雀的心跳却不自觉的加快，他发现自己怎么也集中不起来精力放在面前可恶的本子上，他只能一排拍数着迪诺到来的脚步。 
然后就是“纭钡囊簧，迪诺撞到门檐的声音，就这是他很无辜的一声“哎哟，好痛”，然后是自己的一个白眼丢过去“每天都撞，撞坏了可是要赔偿的啊”，接着是迪诺带着身上的淡淡清香走进他的椅子“恭弥好学生啊，又在做作业...”... ... 
似的，每天这时候会发生的事，他都记得很清楚，这种白痴才会重复的动作，他却已经习惯了... ... 
啊...脑子里好乱啊... 
就在这时，桌上收音机传来一条消息：现在插播一条时事新闻，在XXX小路上，一名金发外国男子被醉酒司机驾车撞到，现在在圣芒戈医院紧急病房抢救，这位男子大概20岁左右，身上没联系地址或联系方式，请他的亲属赶快到医院。“
（十二话依旧继续...）
云雀听到这个消息，心跳感觉漏了一拍...
一名金发外国男子...这位男子大概20岁左右...身上没联系地址或联系方式...
迪诺的头发是纯粹的金色...看上去很年轻像18-20岁的人...那只白痴跳马在说完后就冲出了家门，除了手机什么东西都没带...车祸时手机肯定撞掉了撞坏了...
不会...真的是迪诺出事吧？
云雀第一次感到紧张，他发疯了似的拿起手机拨打迪诺的号码，“该死的，你一定要接啊！”
手指颤抖的拨下自己在不知不觉间熟记下来的号码，小心翼翼的把手机靠近耳边――居然是盲音！
完了完了完了！真的是他！一切都那么吻合！
死跳马！白痴跳马！混蛋跳马！
云雀抓起一件外套就往外面冲。
‘真是的，那么大个人了，居然出去就被车撞，你够活该的!也够白痴的！’云雀拦了一辆出租车，“圣芒戈医院，快！”
他拿出浮萍拐：“尽你所能的快！”
司机吓到了，不敢怠慢，一下子把车开的要飞起来一样。
‘混蛋！那么草率的就出去，装个样子装得让人恼火就算了，那你好歹自己回意大利去当你的BOSS啊！有本事你回去啊！干嘛被车撞？！’云雀焦急极了。
虽然自己很讨厌那只跳马，但是这时候却发现自己是那么担心他。
‘看在你是教师，并且还没被我咬杀，在这情面上，你不准给我死！’云雀丢下一张钞票没给司机找零的时间就下车冲进了圣芒戈医院。
云雀跑进医院，对着一个走过去的护士就问：“你们的急救病房在哪里？”
护士问：“你是广播中哪个金发男子的亲属吗？”
“恩，是我。”云雀没有耐心了，“快带我去！”
护士吓了一跳，把他领到了重病监护室门口，“现在医生正在进行抢救手术，不能入内。”
云雀看着监护室门上的红灯，知道这时自己是进不去的，只好懊恼地坐在外面的椅子上等。

十分钟...
混蛋跳马，你一定要没事啊！
云雀坐立不安，在那里走来走去，第一次发现时间过得是如此漫长，而那只白痴跳马，却在自己心中占有那么重要的地位。
二十分钟...
白痴跳马，你要现在死，我还不允许！
云雀把明天并胜校庆的相关资料发给了草壁说这些你就先负责着吧，我现在很忙没时间处理。
三十分钟...
死跳马，你不会真的有那么严重吧？
云雀在手机上乱翻着，忽然发现自己的收件箱里满满的短信几乎全部是由署名“迪诺”的家伙发来的...“恭弥，今天多久放学？”“恭弥，今天晚上我们出去吃好不好？”“恭弥，今天我可能要晚点回来，抱歉啊”“恭弥，我现在在超市，要不要给你买点你想要的东西？”“恭弥，你多久才回来啊，我饿了啊”“恭弥，好歹给我说句话啊，不要每次都回我‘咬杀’两个字好不好”......
这些平时一看都会觉得罗嗦的短信，却又给人意外的温暖，还没有人这样关心过他。
一小时...
还不出来吗，你要我等多久？
云雀把手插进自己柔顺的黑发里：你赶快给我出来啊！你赶快看着我！你赶快来告诉我你其实没事啊混蛋！
你之前的装模作样我不和你追究了，但是你给我赶快醒来啊！至少不要这么不负责任的就想离开！
那个醉酒司机已经被捉拿归案了，要是你真的... ...我会咬杀他直到...不不不！我不准！你给我醒过来！
一个半小时...
喂喂，跳马【sliver：注意称呼的改变】，你真的就要离开了吗？
我可还等着你给我过生日啊。你是我第一个如此信任的人...要让我那么失望么？
跳马...你给我的生日礼物呢...我给我的生日蛋糕呢...你给我的生日问候呢...你给我的生日纪念呢... ...
没有了吗...一切还没开始就已经没有了吗...
喂喂...你不可以这样...真的不可以...
两小时...
迪诺...已经深夜了...你要睡到多久...懒虫...还不肯起来么？
那也不要睡在这里啊...医院里的病床多硬，消毒水味多浓...不要在这里继续睡了...好不好...
醒过来好不好...我的希望你...醒过来...

医院受院人多次说已经更很晚了，但是云雀却依旧坚持：“不，我要一直等到手术室亮绿灯。”
十三话      生日快乐，恭弥

时间一分一秒的过去。但是手术室的灯依旧亮着红色。
云雀觉得自在一点点虚脱...喂喂...跳马你真的...没救了吗？
忽然，手术室里传来病床轮子在地上滚动的声音，要出来了！
云雀一下子站起身来，猛的把身子拉得都生疼，门，终于打开了。
带着大白口罩看不出表情的医生最先走出来，后面是护士在一点点挪动病床。
“他怎么样了？”云雀冲上去就问。
“对不起，我们尽力了...”医生叹息了一声。
“尽力了？”云雀感觉自己脑中一片空白，也就是说...
不要！他不准！
“虽然现在是有生命，但是...”医生还没说完，就被云雀打断了。
“但是什么啊你倒是快说啊！”云雀要不是看在这医生暂时挽回了迪诺的命的话，早就把他咬杀了。
“但是不知道他可以撑多久...生命依然是很垂危...现在禁止入内。”医生说。
“开什么玩笑！”云雀拿起拐子一下子击倒了一声，狠狠踹开急救室的门，“迪诺...你...”

（十三话继续）

云雀内心的情感再也压抑不住了，他冲进重病监护室，三下两下解决掉拦住他的护士们，直冲向病床。
他远远看见各种仪器上显示着飞快变化的数据，各种管子插在他身上，他看上去是那么微弱...
“迪诺，不能死！”云雀冲过去，看到那张呼吸面罩下的脸时，却一下子惊呆了。

然而惊呆的不止他一个人。
迪诺这时正慌张的跑上来，站在云雀身后，听到了这句话。
（于是sliver来向亲们回放之前的画面...）
一辆越野车向迪诺撞来...
“啊！”迪诺正在想着撞上来就完了时候他下意识地闭上了眼睛。
忽然，只听到“嘎吱”一声，这是车轮子在地面狠狠摩擦的声音。
迪诺感觉车子迟迟没有撞上来，疑惑地睁开眼。
忽然，他听到“碰”的一声巨响，让迪诺身姿都震了一下。
那个醉酒司机竟然猛地把方向盘一扭撞到街道墙上去了！
“喂喂，没事吧！”迪诺一下子忘了这人差点撞死自己，跑到司机座位那边猛捶他紧闭的玻璃。
‘看来是受伤了。’迪诺一边想着一边给警察局打了电话，挂断时忽然发现自己手机这下是真的没电了。【sliver：所以云雀打不通】
迪诺在警察赶来后本想就这样离开了，去看看杰克到底出什么事了，但是却被喊去录口供，毕竟在这条小街中，他是唯一的全过程目击者。
迪诺好不容易出来的时候已经很晚了，但他也在门口两位警卫的聊天中听到了消息。
“喂，刚刚广播中说一个金色男子在圣芒戈医院抢救吧。”
“是啊，听说出了车祸，还蛮严重的呢。”
“真是可怜啊。”
“啧啧。”
直觉告诉迪诺，他们口中的那个人一定是杰克，于是他打的到了圣芒戈医院，冲过来时，碰巧听到了云雀这句话。

迪诺站在云雀身后，看着他，心里有很多很多话。
云雀惊讶的看着病床上的这个人，他不是迪诺！是一个与他年龄相仿的金发男子！【sliver：就是杰克】
“不是跳马...”云雀心里有一种说不出的感觉。
虽然很懊恼自己等了那么久的居然是个陌生人，但是却也因为受重伤的不是迪诺而兴奋得说不出话来。
等了很久而一直没有吃东西的云雀心头一释，再也站不起了。
“恭弥！”迪诺看着云雀腿一软就要跌倒，赶紧过去抱住了他，“恭弥！你没事吧！”
云雀听到他熟悉的声音，艰难的睁开美丽的凤眼：“跳...马...？”
“是我，是我...恭弥。”迪诺紧紧地抱着他，“我在这...”
云雀很想再说什么，但实在没有力气了，他昏睡了过去。
迪诺抱起他，看着病床上的杰克，走出了急救室。
迪诺在门诊部丢下一张信用卡：“上去看看手术室的医生护士们吧，这张卡没有密码，里面的钱是给病床上那位金发男子和那些被打倒的医生护士们的。对了，好好照顾哪个金发男子，他叫杰克，叫他疗养好了后打电话给迪诺。”
然后他用医院的电话打给罗马里欧，让他把车开来。
迪诺抱着云雀，看着他昏睡在自己怀里，“要到家了，恭弥。”
他俯下身子吻上云雀：“对不起啊恭弥，之前是我的不对...生日快乐。”
（好吧...这一话还没完...）
美味的蛋糕，摇曳的烛光，微笑的迪诺... ...云雀第一次发现过生日是多么美好的事情。【sliver：你主要指迪诺吧（笑】
迪诺看着身旁的人美丽的侧脸被烛光映得有一层淡淡的金色，不禁再次愣住了。
真的...好像比自己过生日还要幸福啊...迪诺笑了，挠了挠自己的金发。
“怎么了跳马？”云雀看着他。
“不不不...没有什么...”迪诺低下头甚至不敢直视这位让他迷恋不已的人，“我在想...礼物怎么还没送来...”
“礼物？”云雀挑挑眉，居然出了蛋糕盒祝福，他还给自己买了礼物？
“恩...到商场选的...也不知道恭弥喜不喜欢...”迪诺发现自己说话似乎都不由自主的开始有些结巴了。
“草食动物喜欢的东西。”云雀虽然这么说着，但是却扬起一个微笑。
“恭弥...赶快许愿吹蜡烛了，”迪诺赶快转移话题，不想再说礼物的问题，他怕自己一不小心说漏了嘴告诉云雀是什么礼物，“蜡油快滴到蛋糕上啦！”
云雀这才回过神来注意自己面前的蛋糕，他望着“16”这个数字样的蜡烛，眼眶竟有点发热――这还是第一次，有人给自己过生日呢。
“怎么了恭弥？”迪诺温柔得问道，他看见云雀在发愣。
“不...没什么...”云雀用手背轻轻揉揉眼睛，“第一次...有人给我过生日。”
迪诺的心被震撼了。
这个孤独的孩子...实际上很想有人给他过生日的不是吗...却因为没有人知道或者没有人记得...只能说那是草食动物需要的
（接上面那一段）
不知为何的，迪诺的心莫名的痛。
真实的，这个霸道小鬼，实际上是想掩饰自己内心的孤独与脆弱吧。
现在一下子说出来，会把云雀那层骄傲捅破，那么这对他来说必定是耻辱，迪诺只好慢慢去感化这一颗被层层坚冰包裹着的心。
“没事的，恭弥，”迪诺走过去，声音无比温柔【sliver：想象你们内心最温柔的声音】，“以前的生日，对不起我没有陪着你，因为我不知道。现在我知道了，我不会再让你孤独的。”
他轻轻拥抱了云雀，这个孩子的身体是多么纤细，他承担了太多这个年龄不该有的责任。
说不感动是假的。
云雀第一次有种想哭出来的冲动，这个叫迪诺的男人，给了他温暖，让他第一次动的，什么叫做珍惜――就是冲进病房的那一句“跳马你不要死”。
是的，他已经在自己心里扎根了。
“恭弥，让我守护你吧，”迪诺再次温柔的说，“你之前没有享受过的亲情，我来补给你。”
有什么理由可以拒绝？
这种温暖与温柔，就是上帝也会留恋的。根本就是一场漩涡，让人心甘情愿的掉下去，越卷越深，却也快乐着。
“恩。”云雀轻轻允诺了一声。
其实迪诺想说“我会把爱情也补给你”，但是，这时候还不能说。
他知道了其实云雀是个感情上并不坚强的孩子，迪诺只想守护他，不要让他再孤独，而他爱不爱自己，这是他的问题，也只是时间问题了吧。【sliver：BOSS你的温柔把我们治愈了】
“跳马...”云雀喊了一声。
“什么事恭弥？”迪诺回应着他。
“为什么...对我那么好...你只是...我的家庭教师而已...为什么...”云雀低下头紧闭眼睛不让眼泪流出来。
迪诺笑了：“对你来说，现在的我仅仅是你的家庭教师，但是在我心中，你不仅仅是我的学生而已。对我好不好，是你的事，与我无关；但是对你好不好，是我的事，我会自己决定。”
“跳马...”云雀的唇被吻住了，他不清晰的说出几个字，“谢谢你...”
谢谢你，在我以为要孤独一生的时候温暖了我；谢谢你，让我尽情的咬杀和变强；谢谢你，让我觉得其实爱不是在自己身上不存在的东西；谢谢你，让我变得快乐。
迪诺深深吻着云雀，他意外的没有反抗，他慢慢说道：“恭弥，我要谢谢你。”
谢谢你，让我懂得了真爱；谢谢你，让我体验到当家庭教师的责任；谢谢你，让我知道我活在这个世上除了家族还有别了意义；谢谢你，让我真正明白我自己。

十四话        他是我的人，你别想抢【sliver：好长的标题= =】

第二天云雀高高兴兴的去看并胜的校庆活动，全校学生都惊讶地看到他脸上有一丝笑意。
A:“那是谁啊？”
B:“你傻了啊，云雀恭弥啊。”
C：“神仙啊，他居然在微笑！”
D：“O MY GOD，我不是在做梦吧...笑起来好帅...”
E：“云雀学长居然爱学校到了这种地步，校庆日都会难得地微笑起来【频频点头，内牛满面】...。我真是太感动了！”
F：“今天是什么日子，怎么那么多事情都不对劲，不会吧？2012提前来了？！我还不想死啊...呜哇哇我还年轻...”
云雀也懒得咬杀他们，昨天迪诺给自己过生日的事，才不会让第三个人知道呢。【sliver：我能说是你这是强大的占有欲么？】
“在群聚着说什么？”云雀象征性的亮出拐子但不打算咬杀，“全部到操场去看校庆节目！”
“是！”所有人风一样的跑了下去。
云雀慢慢的走下楼梯，回头看了看窗外明媚的阳光：‘哟，跳马，你我订的生日，是好天气呢。’

与此同时，迪诺在圣芒戈总统套房...哦，不对，是总统套房一样的病房... ...
“杰克，恢复得怎么样了？”迪诺走进好友的病房，看着杰克躺在那里听电视。
“哦，迪诺你来啦，”杰克笑了起来，“就像你看到的，虽然满身是绷带，像个木乃伊，背上也插 满了管子，但是还好命还在。”
“我就知道你不会有什么事的，”迪诺坐过去坐到他病床旁边的椅子上，“你小子命向来大着呢。对了...这病房你满意么？”
“很好。”杰克说，“等我好了我就把住院费还给你。”
“这点小事伤和气，你我之间还用还吗？”迪诺看着这位一起长大的好朋友，“你满意就好。”
“护士小姐也很漂亮呢。”杰克打趣道。
“啧啧，我就知道你会注意这些。”迪诺笑道。
“你不是也喜欢美女么，”杰克也笑了，“怎么忽然变了？”
“唔？”迪诺挠挠头，“换口味了。”
自从见到云雀后，他都没有怎么约会和搭讪美女了，不知怎么好像忽然对她们没了兴趣。
“换成恐龙妹了？”杰克装作一副‘你品位太独特了再下佩服佩服’的表情。
“才不是，”迪诺把手机在杰克面前晃，手机桌面是云雀的照片，“看这个。”
正在这时，门被打开了，三个声音传来：“对不起打扰一下！”
迪诺觉得这三个声音似曾相识，他一看，居然是他在‘会在这里遇见爱’酒吧里碰到的那三个女孩。
“Lily，Lucy，Linda？”迪诺惊讶地喊出她们的名字。
“哎呀，是迪诺先生？”那三个女孩也很惊奇，“您也在这里？”
“啊...杰克是我的朋友，我来看他。”迪诺说着看了看病床上的人，“你们怎么会来这里？”
“难道迪诺先生不知道么？”Lucy拿着专业的相机。
“我们是为东京晚报工作的。”Linda拿着纸笔。
“我们是‘三L姐妹’啊。”【名字都是L开头】Lily亮出自己的记者证，“在关注杰克先生。”
“哦，原来是这样。”迪诺恍然大悟。
“还说对美女不感兴趣，随便进来三个记者你都认识。”杰克善意的奚落自己的哥们。
“不是啦...”迪诺百口莫辩，实际上自己也只认识她们三个了吧，他把手机屏幕对准自己，上面的云雀是那么清秀，他无不得意：“怎么样？”
杰克盯着迪诺的手机，悄悄对迪诺说：“那个黑头发，很漂亮，我喜欢。”
（十四话接着...）
迪诺听到这句话，转过身去先让三L姐妹出病房等会儿进来，然后大叫道：“杰克...你――说――什么？！”
杰克童鞋正色的把自己的话重新说了一遍。
“喂喂，你可别想打这个主意...”迪诺很少沉下脸来。
“迪诺，你不愧是好哥们！”可惜杰克根本就没有听进去，他望着天花板，“连自己最喜欢的都要给我分享！谢谢你让我见到和认识那位黑发美人！”
“我说了你别打这个主意！”迪诺忍无可忍，一句话让杰克回过神来。
“啊？为什么？”杰克看着他。
“因为...这个...”迪诺暗地戳手指，虽然在这种情况下只能坦白他们之间的关系，但是云雀还不是他正式的恋人，自己不过给他过了生日，亲过他而已【sliver：这都不算恋人？】，要是杰克去问起云雀来，云雀听到自己这样说不咬杀才怪... ...
“因为什么？”杰克很不解【sliver：这种迟钝的人啊...怪不得和BOSS事青梅竹马...= =】
“因为...那人很恐怖...动不动就会挥起拐子打人啊...”迪诺扯出来一个明显是借口但的确是事实的理由。【众：你这什么破句子】
“暴力又怎么样！”杰克笑了，“打是亲骂是爱！”
“那人做的饭很难吃...”迪诺接着说道。
“请厨师不就好了，顺便以此为由经常一起出去吃饭。”杰克是个十分会联想的人。
“那人只关心学校...”迪诺再次说道。【sliver：为什么觉得这句话BOSS你说得好委屈啊...】
“说明是个负责任的好人啊！”杰克再次用自己的想法驳回。
“那人... ...”迪诺说不下去了，在他心里云雀是那么完美以至于他无法再挑刺。
“别说了，迪诺，”杰克说，“如果那人真的那么一无是处，那么你是不会喜欢的。”
“总而言之...你别打那人的主意！”迪诺也觉得就算是哥们这时候还是得挑明了说。
但是杰克一脸坚定：“对不起，我也喜欢那人。而且我会把那人追到手，我已经记住他的样子了。”
‘记住他样子的人多了去了。’迪诺吐槽无力，但是恋爱终究是要公平竞争的，他深吸一口气：“好吧，我们看谁先把那人追到手。”
“恩！”杰克说，“赶快让她们进来。”
迪诺疑惑得看了杰克一眼，走出了病房让三L姐妹进去。
（十四话继续...）

迪诺走出圣芒戈医院，呼吸者新鲜的空气。
好，我迪诺・加百罗涅还是第一次打这样的战争，不过我是不会输的！杰克，我会让你知道，云雀恭弥是我的人。
我现在处于领先地位，了解得也比你多，另外我还住在云雀家里。
本人集天时地利与人和于一身，不赢你简直是说不过去，对不起世界人民，对不起上帝老爷爷啊。
【sliver：抱歉BOSS吐槽魂又来了   众：是你吐槽魂又来了吧！】

事不宜迟，迪诺赶紧挣表现。
“喂，恭弥吗？”迪诺拨通了云雀的电话。
“死跳马，现在是并胜校园祭，有什么事可以打扰？”那边是云雀的声音。
“这个...今天我来接你回家。”迪诺说。
云雀挑挑眉望了望天边的太阳，没错啊，是从东边升起来的啊，怎么会这样。“你在发什么癫痫？”
“真的，恭弥。”迪诺赶紧说，“我以后每天都会来接你。”
“我会自己回去，才不需要你这种草食动物来接。”云雀冷冷的说，“而且我也不想浪费时间每天把迷路的你从派出所领回去。”
“不会啊...”迪诺说，“我会带好地图的。考虑到堵车什么的原因，我也会提前出发来等你的。”
云雀有点感动：“喂...”
云雀的“不用了”三个字还没说出来，迪诺听到云雀没有再反驳就自作主张：“说好了啊，恭弥，放学了我在并胜校门口接你。我挂了，( ^_^ )/~~拜拜。”
说完他挂断了电话，云雀的拒绝还没说出口。
云雀赶紧回拨过去告诉他“不要你来接，更不要到并胜校门口”，但是迪诺怕云雀反悔，挂了电话就关机了。【sliver：我该说BOSS你终于聪明了一回吗】
“这个白痴草食动物....”云雀简直想把他掐住让他听自己把话说完。

可是到了下午放学的时间，迪诺的车还没到校门口。
“那草食动物不来更好。”云雀这样想着，站在接待室里透过窗户看校门口的街道。但是他也莫名的有点担心，他怎么会迟到呢。
学生们三三两两的散了，但是迪诺的法拉利却迟迟没有出现在学校门口。
’那家伙，不会又出事了吧。‘云雀微微蹙起眉，明明都可以自己先回去，但是却很想等他。
是的，真的，很想等他来接一次自己呢。不知道为什么。
所以，云雀一直伫立在窗前，等着那一抹绚丽的红色出现。【sliver：BOSS的红的法拉利】
奇怪，怎么还没来。
他该不会是...后悔了吧？
云雀摇摇头，那是不可能的，至少这一点，他敢保证――迪诺承诺过的事，他一定会做到。【sliver：好男人啊~】
于是，云雀第一次那么有耐心地等待。
虽然等迪诺来以后，他一定会狠狠地咬杀他。
等啊等，等到云雀正冲出校门要去问问附近派出所有没有一个迷路的金发白痴时，迪诺开着车来了。
两人在校门口，遇上了。
“恭弥，我来接你了。”迪诺笑得一脸愧疚，打开了车门，“不好意思啊恭弥...”
云雀坐上副驾驶位置，不由分说的一拐子打过去：“白痴跳马，你迟到了！”
“抱歉啊...因为迷路了...”迪诺挠挠头、
“你不是说你要带地图的吗？”云雀又好气又好笑，面前的的果然是白痴。
“是啊...但是带成世界地图了...”迪诺挠头的频率增快，解释道，“真是抱歉啊....来晚了...”
“哼...”其实云雀也并不是很生气，他坐在车上，头看向车外。
不过这时候来接他，肯呢个更合适一些，因为学生们几乎都走了，云雀做迪诺的车回去也不会被看见，更不会引起云雀最反感的绯闻一类的东西了。
“以后也这个时候吧。”云雀淡淡地说了一句。
“诶？”迪诺欣喜若狂，转过头来看云雀，“恭弥同意我以后都来接你了？！”他以为云雀一直不说话是生气了，不要自己再来接了。
“白痴，开车要看前面啊！”云雀气呼呼的提醒他。
“YES,SIR.”迪诺高兴地一路吧车开的飞快。
（十四话继续...）
那天晚上，迪诺对云雀说：“恭弥...我提醒你一件事情...”
“什么事？”云雀一边吃着西瓜一边看新闻。
“最近不要和陌生人说话...”迪诺想了很久，终于还是说了出来。
“你怎么了啊？”云雀觉得他不正常，“怎么突然说那些育儿的废话？”
“不是啦...是真的...”迪诺语无伦次，他是不可能告诉云雀他是自己爱情战争的奖品，不然云雀会发飙的。
“你今天到底怎么了？”云雀横了他一眼。
“诶...最近不是说不安全吗...”迪诺赶快扯到新闻联播的内容。
“白痴跳马，这是在以色列发生的事。”云雀说，“你没听到上一句。”
“啊...哈哈...是吗...”迪诺干笑几声，“反正...恭弥你多注意...”
“你是在怀疑我的自卫能力么跳马？”云雀很不爽，拿起浮萍拐，“那么我现在就让你知道你完全不用担心！咬杀！”
“啊啊....没有啦...”迪诺赶紧摆摆手，“我怎么会怀疑恭弥你的自卫能力呢？”迪诺内心想：你不去欺负别人就不错了！
“那你到底什么意思？”云雀不耐烦了。
“没什么....”迪诺终于选择不再说了。
毕竟让云雀恭弥动情，难于上青天，杰克也不一定有这样的本事。【sliver：其实BOSS你就已经做到了】
“白痴跳马...真搞不懂你脑子里想的什么...”云雀继续看电视。
地怒拿出笔记本，处理新传来的家族文件。
“哟，开始工作了？”云雀觉得很少见。
“恩...我毕竟也是加百罗涅的BOSS嘛...”迪诺“噼噼啪啪”敲击着键盘，打字速度极快。
“那是加百罗涅的悲哀。”云雀的余光不自觉的瞟向迪诺的手。
修长的手指一点也看不出使用武器的粗糙，但是摸上去又恨温暖很给人安全感。手机在键盘上敲击着，像是优美的舞蹈。
“很多吗？”云雀突然问了一句。
迪诺觉得云雀是在关心自己：“不算是很多啦...”
就在这时，门铃响了。
“是谁啊？”两人都很奇怪。
门外传来一个稚嫩的男声：“这是迪诺・加百罗涅先生订的礼物。”
“礼物？”云雀挑挑眉，卡只能和迪诺去开门。
“恩，谢谢你了。”迪诺在单子上签上名字，“这是小费。”
“太多了...先生...”年轻人说话都结结巴巴的，这人出售太大方了。
“不好意思，没有零钱了。”迪诺说着关上了门。【sliver：有钱人，BOSS下次让我来给你送东西吧！】
“是什么礼物？”云雀努力做出一副不感兴趣的样子，但是还是有着强烈的好奇心。
“给你买的生日礼物啊，但因为是定做的，所以晚了一些。”迪诺一边说一边打开精美的包装盒，“也不知道恭弥你喜不喜欢。”居然给自己过了生日，买了蛋糕，还有礼物？
云雀真的感到心头有一度暖流，他起身走到盒子旁边。
（十四话继续..刚刚一刷新打的字全没了T T...我恨...要全部重打）
云雀满意的看着迪诺送给他的抱枕和水晶球，心中百感交杂。
“恭弥...喜欢吗？”迪诺小心翼翼地问着背对着他的云雀。
“恩.”这时候不需要过多的言语，云雀看着自己长这么大第一次受到的生日礼物，深深埋下头。
“喜欢就好。”迪诺松了一口气，看来自己的审美眼光还比较合云雀的胃口。
云雀双手捧着美丽的水晶球，把它靠在胸前，心里默念着：如果这是我的幸福，那么我一定接受。【注：请返回去看水晶球买卖阶段的说明】
“恭弥...怎么了？”迪诺看他半天没转过身来。
“不...没什么..谢谢。”云雀把水晶球放在客厅的茶几上。
迪诺心里最柔软的地方再次被触动了，他再也抑制不住了。
“恭弥...我提醒你小心自己是因为...有个人喜欢你...我希望你...不要...”迪诺明明下定了决心要说，但是话在嘴边却不听话的转弯。
“什么啊？”云雀很疑惑的看着他。
“没什么...反正...就是这个样子啦...”迪诺吞吞吐吐。
“话说清楚啊！有个人喜欢我？”云雀凤眼一挑。
“恩。”迪诺很想说‘那个人就是我，但是现在有两个了’。
“开什么玩笑。”云雀轻轻说道。
“真的...总之你知道就好。”迪诺发现自己刚刚没有告白是正确的，不然云雀回自己一句“开什么玩笑”不是让自己显得更可悲更可笑？
“听你说话怎么那么费劲啊。”云雀觉得自己的耐心在遇见这只白痴跳马后好了N倍。“那个人是谁？”
“没什么...当我什么也没说。”迪诺赶快转移话题，他不想哥们被咬杀，他要的是公平竞争。“恭弥更喜欢抱枕还是水晶球？”
“都不喜欢。”云雀笑着说道。
跳马，你怎么像个孩子似的，想说的话半天说不出来。没关系，我相信有一天，我会听到你想说的话到底是什么。
“啊？”迪诺真的是个爱上当的天然呆，“不是都喜欢吗？”
“我多久说了？”云雀笑了，笑得很快乐。

---------------------------
有一个人喜欢我？
切，我才不要知道这方面的事。
我只要知道，你在我身边，就够了。
-------------------------------
就算你不知道我爱你
又有什么关系
我只是要你在我身边，满足了。
-----------------------------------
（漫长的十四话啊...）
迪诺很苦恼，真的很苦恼。
这几天，他连续不断地受到杰克发来的短信：
“迪诺，你不用让我的啦，我已经没事了”
“迪诺，你不是要公平竞争吗”
“给个反应啊，为什么你一点动静也没有”
“你完全不参与了吗，把那家伙直接给我了？”
“再不采取行动你可就没机会了”
... ...
什么乱七八糟的玩意儿啊！
迪诺简直想砸手机【sliver：别砸别砸，那么贵的玩意儿- -||】，简直莫名其妙！
什么已经要到手了啊，什么自己没有采取行动啊，为什么自己完全不能理解杰克的话？
恭弥在他身边不是吗？看都没看见杰克在周围晃得影子，怎么会...
迪诺坐在床上，凝视着窗外。
于是终极BOSS体质发作，迪诺成功地陷入胡思乱想中：
设想A.杰克在骗他
哎呀不对不对，杰克是什么样的人自己还不清楚吗，绝对藏不住话的尤其是对自己，哥们不用怀疑，尤其是这种假话很幼稚
PASS
设想B.云雀有个分身
哎呀不对不对，又不是火影忍者，哪里来的什么分身，而且分身不能完全炮制本人“咬杀”等想法的...而且影分身要消耗查克拉...云雀没有那么多查克拉...啊...都说不可能了自己还在想什么...
PASS
设想C.杰克在追另一个叫“云雀恭弥”的
哎呀不对不对，这个名字被云雀注上了版权的，谁敢用啊咬杀不解释，另外叫这个姓的就很少了这什么奇怪的姓啊居然是鸟的名字...怎么会是这样啊该不会是自己一时兴起取得吧...啊啊啊...现在不是想这个的时候啊...
PASS
设想D.云雀和杰克在一直秘密交往
哎呀不对不对，云雀做事一向光明果断【sliver：这不是拿来形容黑手党的词啊BOSS】，再说，一天二十四小时云雀有至少十个小时在为并胜忙，睡觉至少八个小时吧，吃饭+咬杀+上厕所+... ...等等等等，难不成两人在深更半夜约会？不可能的啦...云雀晚上从不出门...又不是在梦中相会...
PASS
设想E....
啊啊啊设想无能...而且全部被自己否定了..
迪诺抱头在床上滚来滚去【sliver：好萌-v-】，苦闷至极。
如果可以的话，迪诺现在简直想拿出手枪对准上帝的太阳穴：“快告诉我这是怎么一回事啊！”
（越来越漫长的十四话啊...）【众：还不是你自己写的】

疯了疯了疯了！迪诺百思不得其解，第一次觉得自己IQ2000居然不够用！【sliver：除BOSS体制外，迪诺智商饿很难搞的吧，至少sliver是这样相信的】
直接去问的话肯定是会被咬杀的啊，但是不问自己的心怎么也定不下来啊...
迪诺在床上辗转反侧，觉得脑袋一片空白。
这是比家族的事更复杂的问题啊。
然而，迪诺不是一个会忍受到让自己发疯的人，十分钟后，他抓起外套走了出去。
“死跳马你要去哪里？”云雀看他换鞋的样子问道。
“去调查一个很重要的事情。”迪诺说完就冲了出去。
“家族的事吗？还没看见过那么急的跳马呢。”云雀在迪诺走后自言自语到。
只是，他不知道，在迪诺心中，最重要的事不仅是家族的事，还有关系他云雀恭弥的事。但是，不同的是，在解决家族的事情时迪诺会异常冷静，但是一旦关乎到云雀，迪诺就无比急躁。

“杰克？”迪诺在街上给杰克打电话，“你住的哪个旅馆？”
“东京金色之塔...怎么了有事找我？”杰克问。
“关于一些事情，我想找你确认一下。”迪诺边说边拦了一辆出租车。
“关于我们的爱情公平竞争？”杰克笑道，“你终于要行动了？”
“是的，关于那个，但...好把我到了再给你说。”迪诺听到杰克亲口这样说，不禁更感到不安和奇怪，让司机加快车速。

到了东京金色之塔宾馆豪华的大门前，迪诺已经心烦意乱到很想快刀斩乱麻的地步――你到底说些什么啊，给我说清楚！
他走进杰克订的豪华套房。
“终于来了，要喝什么？”杰克坐在椅子上问道。“还是和以前一样的蓝山咖啡？”作为迪诺从小玩到大的好友，杰克知道迪诺喜欢喝什么。
但迪诺却说，“不，要杯柠檬水就够了。”坐在与他对面的椅子上。
“说吧，你要问什么？”杰克递上一杯柠檬水。
“你说的‘终于开始行动了’是什么意思？”迪诺问。
“就是你终于要开始追了啊，开始示爱了啊。”杰克很疑惑的望着他，“难道还有你想的别的意思？”
“不不不...我早就...你什么时候...”本想明了的一口气说完的迪诺却因杰克的回答似乎卡住了。
“迪诺...我知道你是好兄弟...但我真的是一位你要和我公平竞争...我展开了行动，你却纹丝不动...我不需要你的怜悯。”杰克说着说着语气变了。
“我没有怜悯你...我知道你是兄弟所以我和你公平竞争...只是我不明白...我早就开始展开行动了...你却...”迪诺简直想咬断自己的舌头，怎么连一句话也说不清楚。
“你有吗？”杰克再次疑惑了，“我从没看见一刻你在我们周围。”
“我有啊!我几乎是时时刻刻在啊！相反，我没看见你展开任何行动...”迪诺的话忽然卡住了。
他和杰克同时抬起头直视对方的眼睛：“你――说――什――么?!”
杰克...你爱的那个人...？”迪诺的脑海中蹦出一个不可思议的念头，“不是恭弥？” 
“恭弥？什么恭弥？”杰克也意识到了迪诺想的可能性，“等等...你该不会是说...” 
“你喜欢的不是恭弥？”“你喜欢的不是Lily？”两人的声音同时响起。 
（以下动作两人同时发生）
 惊吓。 
愣住。 
凝视对方。
 掐自己一下。 
不小心把自己的水杯打翻。 
看到对方的表情认定他没有开玩笑。 
最后――放声大笑！ 
“哈哈哈...我...我还以为...”迪诺笑倒在椅子上，“我还以为我们喜欢的是同一个人！” 
“哈哈哈...我就说...怎么可能我们都没说谎但话语那么冲突...”杰克也开怀大笑道，“我以为你也喜欢的是Lily！” 
“我还以为你喜欢恭弥呢！就是我手机桌面上的那个！”迪诺一下子如释重负，心里说不出的畅快。 
“我当时看到的是进门来的Lily啊！”杰克说道。
“我怎么知道啊，你只说是哪个黑头发的...”迪诺说。
“是嘛...Lily也是黑头发啊！”杰克说。
（sliver知道日语里面的“他”和“她”发音不一样，所以请看病房那一话，用的都是“那个家伙”）
“早说嘛，害我紧张一场！”迪诺觉得自己刚刚汗都要出来了。
“你不也不早说嘛，害我误会一场！”杰克也觉得自己刚刚紧张过头了。
“那么说的话...你要追到Lily了？”迪诺笑着问。
“是啊，可以说已经成功了。”杰克幸福德笑着说，“你呢？”
“我？还好吧...”迪诺苦笑了，自己还差得远呢。
“好吧慢慢来吧...不管怎么说...”杰克站起身来，迪诺也站起身来...
两人默契的像小时候一样击掌，“战斗结束！”
这场战斗看似无意义，但是两人却都有是赢家的感觉。
至少自己在争取的东西，还有争取的权利。
十五话       我们的约定（本段纯属治愈，因为十四话太雷人了）

“恭弥...”迪诺在睡梦中喃喃着恋人的名字，丝毫没有注意到已经是该起床的时间了。
“白痴跳马你要睡到多久啊？！”外面的云雀忍无可忍的踹开门，“有闹钟都不知道按时起床吗！”
是的，自从迪诺来后，云雀给他房间里按了一个闹钟；但是显然的，自从按了闹钟那天起，两人都不觉得它有什么用。
迪诺被门“嘭”一声撞到墙上的声音吓得一下子坐起来，看着门口气急败坏的云雀，心想这怎么又是一个不华丽的早晨：“早啊...恭弥...”
“早？！已经十一点了！就算是双休日也不能这样啊！”云雀要不是看在他刚醒来的份上早就一拐子挥上去了――他不想好不容易让醒来的迪诺再次昏（睡）过去。
“什么？”迪诺一看钟，“完了，真的十一点了！”
“怎么了吗？”云雀疑惑地看着迪诺慌忙的抓起衣服换上。
“今天REBORN找我有事，说是十一点半在阿纲家见面，完了我要迟到了。”迪诺慌忙的几乎乱了手脚，“完了我的袜子呢？”
“有什么事啊？”云雀挑挑眉问。
“我怎么知道啊...反正就是让我去。”迪诺说着就打电话给罗马里欧让他赶快来接自己。
“早餐在桌上，白痴跳马。”云雀说着转身离开了迪诺的房间。
小婴儿找迪诺，会有什么事呢？还是单独约的？云雀不明情况。
“回来再吃，谢谢了恭弥。”迪诺说着冲进洗手间刷牙洗脸，“来不及了。”
“谁叫你起那么晚。”云雀冷冷的口气，真实的，不知为何，听到有人，即使是REBORN单独约迪诺，心里也不爽。【sliver：强大的独占欲啊-v-】
‘还有，等你回来再吃，怎么说也中午了吧，那是吃午饭的时间了。’云雀心想着，看迪诺跑了出去。

迪诺气喘吁吁的在规定时间内感到了阿纲家门口。
“废材迪诺，还有两秒你就迟到了。”REBORN坐在门口的台阶上望着他。
‘既然没迟到，就不用一来就骂我是’废材迪诺‘了吧。’迪诺暗暗吐槽道，不过这句话是绝对不能在恶魔教师REBORN面前说出来的。“找我什么事？”
“就是想问问云雀的训练进行地怎么样了。”REBORN说。
“这个的话直接问恭弥不就好了啊，”迪诺挠挠头，“反正是在每天陪他打架啦，成长速度还是蛮惊人的。”
“恩。”REORN点点头，“那么你要在日本留到多久？”
“这个...我真没想过。”迪诺忽然愣了一下，如实说了。
是的，自己在被REBORN“骗来”的最初那段时间里真的天天都想着回意大利，觉得和当问题少年的家庭教师来说一堆堆的文件都是那么可爱了。
但是现在不一样了，他想留下到完全没有考虑过要多久回去。他开始有留恋了，不仅仅是这段初为人师的日子，更是留恋自己喜欢上的云雀恭弥。
“笨蛋，你是加百罗涅的BOSS啊，怎么可以连这种问题都没考虑过。”REBORN在迪诺发神的时候踹了他一脚。
“啊啊啊...”迪诺回过神来，“真的啊...你想让我多久回去？”
“你自己决定。”REBORN冷冷的看着他，“作为家族的BOSS，应该学会衡量自己的任务所花费的时间要怎么排比重。”
“可是...”迪诺正想说话，被REBORN打断了。
“没什么可是的...我要说的话就是这些...我觉得你有点忘乎所以了在日本玩得，简直乐不思蜀，所以提醒你一下。”REBORN压低帽檐转过身去，“好了你可以回去了。”
“忘乎所以？乐不思蜀？”迪诺简直无语了，REBORN完全是只看结果的人。
又有谁明白，自己想要的是什么。
迪诺沮丧的让罗马里欧把车开走，自己想一个人慢慢走回去。

街边的樱花开得很灿烂，却一点也改变不了迪诺的心情。
REBORN的话摆明了是个逐客令，意思是说云雀已经成长了你该回去了，你是加百罗涅的BOSS不要在这里乐不思蜀忘了家族大事。
可是...就算是让云雀有了提升，对于自己来说，没有丝毫的满足感。
自己要离开了，却把灵魂留在了这里。我才不要。
还有，要怎么和云雀说那声“再见”，这是自己根本不想说的话，自己都不知道以后还有没有机会再来看他，就这样放弃自己的爱么？
不，不对，从一开始，就是自己的单恋。
迪诺自嘲的笑了笑，手插进裤兜里。
这是迪诺承担下家族以来，第一次像小时候那样觉得自己要是是个普通人该多好。
就因为是黑手党，因为仅仅是家庭教师，就因为是家族BOSS，他连自己想要的恋爱都不能拥有。
迪诺一瞬间觉得自己好可怜。
（十五话继续...）
。
“恭弥，我回来了。”迪诺低着头换鞋。这句话不知道自己还能说几遍呢。
“哦。”云雀觉得有点奇怪，平常都是兴高采烈的扑上来的啊，虽然自己会一拐子打开他，但是...好吧...真的已经习惯了...
“那个...”迪诺的眼神躲躲闪闪的，“恭弥，我要告诉你一件事...”
“什么事啊？”云雀越发的觉得没对劲，“白痴跳马你不会受什么刺激了吧？”
‘是啊，大刺激呢。’迪诺心想着，走上榻榻米坐到云雀旁边。“我...REBORN说...你已经有成长了...”迪诺吞吞吐吐不知该怎么说。
“然后呢？”云雀示意他继续说下去。
“所以也不需要家庭教师了...”迪诺的脸越埋越低，声音也越来越小。
“什么？”云雀吃了一惊，REBORN要让迪诺回去？
“恩...”迪诺已经说不下去了，“这一周内我会回意大利...”
迪诺说完再也无法忍受了，他冲进自己的房间锁上了门。

不，不要...
云雀愣在那里，半天没有反应――我不要你回去！我不要你离开！
可恶...明明一开始巴不得你早点走的...你这只白痴跳马的出现打乱了我的生活...现在我却一点点的习惯了...甚至喜欢上了...这个时候...你却告诉我你要走？！
云雀觉得自己的世界本来是黑暗的，迪诺是一束阳光，照亮了它，然而现在，那温暖和光芒却又要离他远去。
不要！我不要再孤独了！
明明以前是习惯孤独，但是现在却不想再孤独。
迪诺，你这个家伙，把我的生活性质彻底改变了就留下一团糟的记忆自己走了吗？

恭弥...怎么办...告诉我我要怎么办...
迪诺靠在门背上，十指插 进自己浓密的金发里。
我...我爱上你了...却要给你说再见...我的单恋就此打住或者跟着我回意大利折磨我一辈子...太可怕了...我不要...
我要怎么和你说再见...这是我最最说不出口的...也...根本不想说...
该死的...为什么我偏偏爱上你了啊...我们只是师徒...只是平行线...但是...为什么...我忘不掉你...我也无法对你生气...我甚至...感觉无法离开你...
上帝，果然我上次应该一枪崩掉你的，你在这时候给我开什么玩笑！

一阵冷风吹过，两人感伤万千。
（BD你就是个神经抽搐患者...）
云雀最终还是不甘心，第一次打电话给REBORN。
“喂，小婴儿。”电话通了。
“哦，云雀啊。”列恩变成的手机在REBORN手上拿着，他也有些意外云雀会打电话来。
“跳马他...”云雀不知该如何表述自己想说的意思，‘可不可以晚点走’这样的话自己是绝对说不出口的。
“哦，迪诺啊，”REBORN一听预期虐打电话时为了这个，脸上扬起了与婴儿脸不相称的招牌鬼畜笑容，“他是你的家庭教师啊怎么了吗？”
“他当教师当到多久？”云雀换了个问法。
“当到你有进步时他就走了啊，他只是来做个引导和激发的。”REBORN说。
“我还没咬杀够。”云雀尽量让自己的理由更站得住脚。
“他走以后我也可以找很多人来给你要杀。”REBORN就是想玩玩云雀。
“...不如他。”云雀不知该怎么说了。
“云雀你对迪诺的评价还真高啊。”REBORN笑了。
“让他留下。”云雀单刀直入提出要求。
“迪诺可是加百罗涅的BOSS你以为让他留下那么容易啊，我已经找人替了他那么久了，而且他的工作已经结束了。”REBORN说。
“那再替一阵子有什么不可以啊反正都替了那么久了，小婴儿你不要找借口。”谁不知道你鬼畜魔王REBORN喊一个人做事做到多久都可以只要他不想死。
虽然知道迪诺来的目的就是这个，但是听REBORN的口气好像是在利用完一个东西后就当废物丢掉那么简单――不爽啊！
“你真的很在意迪诺啊，云雀。”REBORN唐突的来了一句。
“...”云雀不知该如何作答。
“那好吧，最多还有半个月，你把他咬杀够。就这样、”REBORN说完就挂了电话。
还有...最多...半个月吗...
云雀下意识的捏紧了手机，一拳狠狠地砸在墙上――可恶！
那是并胜也刚好一学期结束的日子...哎呀呀...想这个干什么...
云雀脑袋似乎都混乱了。

“罗马里欧，后天来接我。”迪诺拨通了下属的电话。
“什么...那么突然...”罗马里欧诧异了，按自家BOSS的性格，好不容易出来一次不拖到最后底线是绝口不提“后去”二字的，怎么这次自己都还没催就...
“恩。”迪诺揉了揉生疼的太阳穴，说道。
“这次怎么...”罗马里欧的话还没问完，迪诺就打断了他。
“不要问。”迪诺不耐烦的说道，“后天来接我就是了...办好签证什么的...哦不...算了...专机来接...”
“是，BOSS。”听出迪诺的心情很不好，罗马里欧就算是很疑惑但还是没有再问下去。
迪诺把手机从耳边放下，SOGA，是不得不结束的时候了呢。
十六话       最后的告白（看到那两个字就激动了吧）

“恭弥...”迪诺总算走出房间，“我要走了。”
这句话说出来的时候，心像针扎一样，好痛。
“还有半个月，小婴儿说了还有半个月。”云雀努力掩饰自己的悲伤。
“不...我已经给罗马里欧说了，他后天来接我。”迪诺垂下头。
还有半个月又有什么用，只不过让我更加不想离开罢了。与其再给我一个月的时间让我陷得更深，我还是愿意让自己少点悲伤。而且好不容易说出了“我要走了”这句话，再留半个月，自己只怕... ...
“哦。”云雀发现自己的声音居然在微微发颤。
可恶，跳马，为什么走得那么急，连半个月都不想多陪我吗。
“那个...恭弥...”迪诺挠挠头，“谢谢你的照顾了...这段时间...我很高兴”
没错，总是因为自己的废材体制给你添麻烦，真是对不起了。但是待在这里，有家的感觉呢。虽然云雀做的饭很难吃，虽然看电视还要抢遥控板，虽然物资比起加百罗涅总部来说简直太小了，虽然这里没有佣人...但是...还是很快乐呢...恭弥...
“不需要道谢。”云雀的声音依然是止不住的颤抖，他尽量不让迪诺听出来。
道什么谢？要是你真的祥表示感谢，就多留几天啊！我...希望你留下来啊混蛋！
“所以...”迪诺抬起头望着那张绝世清秀的脸庞，“今晚能陪我去哪个第一天来时的那个酒吧吗？我想请你出去吃，恭弥。”
为什么要拒绝？有什么理由拒绝？这...是最后一次了吧。
“恩。”云雀点了点头。
告别晚宴么？
（十六话接着...）

总觉得今天出去吃饭的路上，气氛不太一样。
平常都是迪诺一边走一遍缠着云雀问这问那的天真得不得了的样子，然后云雀做出一副不耐烦的样子却始终没有停下和这家伙一起去吃饭的脚步。
而现在，迪诺一言不发走在前面，云雀跟在后面，没有一句言语。
这时候，要说什么呢？
都没用了吧。
迪诺推开“会在这里遇见爱”酒吧的门，酒吧独有的酒红色灯光弥漫，人还不算是很多，因为未到深夜。
“先生您好，请问有什么需求？”面容姣好的女调酒师在吧台后面扬起甜甜的笑。
“你们这里有单独的包间吗？”迪诺问，“吃饭的。”
“有。二位楼上请，‘醉阁’。”她让一个服务生领两人上去了。

“醉阁”是一间不大的包间，两人的。
一张小圆桌，两把优雅的椅子，酒红色的灯光，紧闭的窗帘，很幽静。
“呐，恭弥，可以邀请你，和我共享一顿烛光晚餐吗？”迪诺从窗台拿起三支蜡烛放在烛台上，擦亮了打火机。
“已经来了。”云雀坐在椅子上。
迪诺绅士的把蜡烛逐一点亮，然后把烛台放在了圆桌上。
这种气氛很煽情，很浪漫，但是两人却要谈离别的事，还不知从何谈起。
“两份红酒牛扒，一份意大利奶冻，一份双球冰激凌，一份意大利肉酱面。哦，还有，一瓶威士忌，拿你们这里最好的。”迪诺翻看着菜单，点了菜。
和云雀出去吃了那么多回，已经深知他的喜好和口味。
“好的，请稍等。”服务生出去了。
这虽然是一家酒吧，但是菜却还是十分美味的。
“吃完饭再说吧，有话的话。”迪诺坐下来。
“恩。”云雀点点头。
只是你...要我怎么说出口？
（回来继续...）
享用完美味的晚餐后，两人都不知道该说什么。
气氛一下子变得很奇怪，两人注视着对方，启动了好几次唇瓣却都没有声音发出来。
明明心里已经哭得稀里哗啦的了，为什么却说不出话来？
“恭弥...我...”迪诺终于突出了几个字。
“什么。”云雀真的很想知道，迪诺到底要对他说什么――不会又要道谢吧？
“我要走了...不知道以后会不会回来...或者多久回来...”迪诺低下头，“总之...照顾好自己。”
对不起啊恭弥，明明看穿了你是内心孤傲，却给不了你温暖。我真是太没用了，原谅我。
“恩。”这一声，算是答应吧。
混蛋，你走了我怎么可能好好地...怎么照顾自己啊...你知不知道一个缺了灵魂的病人除了找回灵魂意外无药可救啊...而我的灵魂却从此随你到意大利...可能...再也不会回来了吧...
----我知道我们都没有错，只是忘了怎么退后----------
------信誓旦旦给了承诺，却被时间扑了空-------------
后来，两人找不到说的，也不知道怎么开口，只知道迪诺在那里不停地给自己灌酒，醉了。
“喂...跳马...”云雀皱着眉看迪诺还在倒酒，“你不能再喝了。”
迪诺摇摇头：“恭弥...你让给我喝吧...这是在日本的最后一次了...”
“你再这样喝下去是玩命啊，已经醉了。”云雀强行拿走了他手中的威士忌。
“恭弥...你知道么...我真的很想醉...醉倒什么都忘记了...什么也不知道了...”迪诺趴在桌上闭着眼睛，说话声音很小，不知道是清醒的，还是酒话。
“跳马...”云雀听到这句话，心猛然生疼。
“真的...恭弥...”迪诺继续呓语，“你知不知道...有的时候什么都不知道真的好幸福..为什么上帝要给人七情六欲...明明那么痛苦...”
“跳马！你真的喝醉了！”云雀听着都什么有点想哭了，“醒一醒啊！”
迪诺仍然没有睁开眼睛，断断续续地说道：“我好痛苦...真的好痛苦...我不知道该怎么办...我也不知道怎么做才是正确的...”
“我也是...”云雀垂下眼帘，“之前我走出的每一步我都是那么确定...但是现在...我似乎已经不是我自己了...我不知道该怎么办...”他也忘了迪诺究竟是在说梦话还是什么。
“说不出口啊...”迪诺的声音小到云雀在旁边也听不见。
“什么？”云雀问。
迪诺已经沉沉睡去，不再答话。
云雀看着身边熟睡的人――金色得耀眼的头发，浓密的睫毛，西方人标志的白皮肤却又透着阳光气息，面庞是完美的轮廓... ...
死跳马！笨跳马！...我...喜欢上你了啊！
云雀的内心在干吼，喉咙却不愿意配合得发出声音。
‘无论怎么样，先回去吧。’云雀想。
“跳马，走了。”云雀摇摇他的肩膀。
“ZZZZZZ...”迪诺纹丝不动。
“诶...睡得很沉啊...”云雀觉得事情麻烦了。
“跳马，你很沉啊。”云雀夹着迪诺回去让他在自己家睡最后一晚上。
深夜，漆黑的夜空，静悄悄的。
云雀吃力的走着，小路边昏黄的路灯光投下，照亮了路。
“恭弥...”迪诺不知道怎么的突然醒了，“你在背我？”
“没有...驾着你走而已...总不能让你睡那里吧。下来。”云雀扭过头去。
迪诺毕竟是好酒量，喝了那么多但只是晕睡了一小会儿，下来也站得稳。
云雀向前走了几步，发现后面的人没有动静，便回过头去：“喂，跳马，你怎么不走了。”
迪诺望着灯光下的云雀，忽然心头一震，他像是镀上了一层金，在黑暗中，是他唯一可以追寻的光明。
干黑手党太久了，这种真爱，还真的是光明呢。从未有过的。
说还是不说对他的爱，这是个问题。
说出来能怎么样，最多被咬杀被不理解。最多给别人留下笑柄。
不说出来又会怎样，自己会后悔一辈子的吧，也会感到压抑。而且自己这样做，还是个男人么？
这个机会，错过了就不会再来了。
想说么？
很想。
那就说出来！（喝酒有壮胆功效）

“恭弥...”迪诺朝着他喊道，“我...我喜欢你！”
这一句在内心憋久了的话终于冲出了口，迪诺感到身体似乎突然很轻，如释重负。
但是他不敢看云雀的表情，他低下头，在猜接下来的会发生拐子时间还是什么。
“你怎么那么傻...”云雀愣住了，几个字又有飘出。
跳马，我终于听到了！我终于听到这句话了！
你知道么，当你说出这句话时，我的星空好明亮――你也喜欢我，不是吗？
你怎么那么傻...到现在才说出来...
你怎么那么傻...居然爱上我...而我们又不会在一起...
你怎么那么傻...你让我如何判断你是酒话还是真话...虽然我希望是真的...
“我不是开玩笑。我是真的喜欢你，恭弥。”迪诺抬起头，走近他，“不，不是喜欢，是爱。我爱你，恭弥。好早以前我就爱上你了。我知道我很傻...我知道我是个傻瓜...你怎么可能接受...我们怎么可能在一起...但是...如果我不说...那我就更傻了！那才是我最傻的决定！一个人，只要知道自己想要什么，在追求什么，他就不是傻瓜！我只是想要告诉你而已...回不回答没关系...”
“傻瓜...”云雀抱住迪诺，强忍泪水，“有些东西你知不知道我等了多久了...你知不知道有些东西你不说出来我怎么会知道...你知不知道...我也喜欢你啊...”

两颗心的距离缩小到零，频率一致的跳动着。
我爱你，你也爱我。
这个世界上还有比这更美妙的事吗？
傻瓜，早知道这样，你就早点说啊。害得我纠结半天。
可是，我真的还高兴，就像在做梦一样。但如果是梦，我死也不愿意醒来。
我爱你。
是的，我说出来了，真的，我爱你。

迪诺拥抱着云雀，两人在路灯光的笼罩里接吻。
你的嘴里，有我苦苦追寻的那份甜蜜。
我爱你，恭弥。
我也爱你，迪诺。
十七话           跟我一起

迪诺和云雀在无人的大街上相拥亲吻了好久才松开对方。
“我们...回去吧。”云雀为自己刚刚的行为不禁脸上一热，低下了头。【sliver：都是BOSS的人了就别害羞了】
“恩。”迪诺的脸上带着招牌笑容，大概是因为幸福来得太突然的缘故，笑容有点傻乎乎的。【sliver：这里是贬词褒用啊】
迪诺牵起云雀柔软的手，一起慢慢走在回家的路上。
第一次，好希望这条路很长很长。
第一次，好希望这条路没有终点，而身边的人，可以陪自己一直走下去。
“恭弥...你知道么...”迪诺一边走一边说，“我好早就喜欢上你了。”
“嗯...”还好是晚上，迪诺看不见云雀脸上的红晕。
“可是没想到恭弥竟然也喜欢我...我真的好高兴好高兴...我是天底下最幸福的人。”迪诺天真的望着夜空像个愿望得到满足的孩子一样大叫。
“不...”云雀露出微笑，“我才是世界上最幸福的人。”
“对对对，可以的话，我愿意把自己所有的幸福给恭弥...我要让恭弥成为世界上最幸福的人！”迪诺把云雀搂在怀中，指着天上的星星。
“恭弥...你看...今晚的星星...好亮哦...”迪诺和云雀仰头看美丽的夜空。
深蓝色的天幕上，银色的星星忽闪忽闪的，却发出璀璨的光芒。
“恭弥...和你一起看星空...脸星空都变得美丽了呢。”迪诺笑道。
“傻瓜，星空美丽是因为它自己，和我有什么关系。”云雀在说的时候，嘴却扬起一个温柔的弧度。
“不...在这之前...我的夜空是一片黑暗...找到了你才找到光明...谢谢你恭弥...我爱你。”迪诺再次吻了云雀，轻轻地。
“在遇见你之前....我的夜晚是那么寒冷...遇见了你才遇见了光明。”云雀轻声地说道。
在璀璨的星空下，两个人笑得无比幸福，笑得无比灿烂。
（十七话继续）

两人回到了云雀家中。
迪诺坐在榻榻米上，看着云雀：“恭弥...我后天就要走了诶。”
这么晚才了解你的心意，但是我又无法留下来陪你。
“收拾东西。”云雀打开电视，坐在迪诺旁边。
“诶诶诶....恭弥你怎么能那么无情啊...”迪诺扑过去。
“咬杀！放开！”就算告白了，云雀的别扭性质还是不改。他挣脱迪诺。“你白痴啊...”
迪诺郁闷的在桌上画圈圈：“怎么办啊怎么办啊怎么办啊...”
“反正都已经告白了...我可以放心地让你回意大利了。”云雀突然说出这句话。
“你说什么？”迪诺惊讶了，怀疑刚刚那句话是不是云雀说的。
“就算你在意大利，我在日本，但是...”云雀突然提起拐子，“变心的话...绝对咬杀你！”
云雀的脸很红，很红，但是还是提着拐子对着迪诺，死命的把这句自己认为难为情的话说完了。
“是是是...听恭弥的...我怎么会变心呢...”迪诺趁机抱住云雀，“有你了谁还会去找别人啊...”他心里很高兴：看来恭弥很害怕失去我嘛。
“哼...谁知道你的风流史什么的会不会再次...”云雀放下拐子喝茶。
迪诺正在喝茶时听到这句呛到了：“咳咳...咳...恭弥你说什么？”
“哼...以为我不知道么。”云雀凤眼一挑。
“这个...是因为...这是被迫的嘛...但是只有过约会没有做过那种事情啦...”迪诺涨红了脸为自己辩解。
“算了，不想计较。”云雀却出乎意料的大度和冷静，“反正从现在起...”
“我不会再约会别人了！”迪诺举起手发誓，“我只爱云雀恭弥一个人！如有违约，天打雷劈！”
“可以了。”云雀站起身。
“什么可以了？”迪诺莫名其妙。
“既然你都这样发誓了，那么我可以放心了。”云雀说。【sliver：你果然还是担心BOSS太抢手啊...放心吧...BOSS对你绝对忠心的】
“恭弥...和我一起去意大利吧。”迪诺脑海中突然闪过这个念头，犹如一道闪电，他想也没想就说了出来。
（嘛嘛...十七话接着更...）

“你说什么？”云雀一下子睁大了眼睛看着迪诺。
“我...抱歉...刚刚一下子想到了...”迪诺支支吾吾。
“你要我跟你去意大利？离开日本？离开并胜？”云雀用诧异的眼光打量着迪诺。
“恭弥...你就不能跟我走吗？”迪诺的脸上忽然又有了招牌阳光笑容，“我觉得这个建议很好啊！”【←单细胞啊单细胞】
“好什么好啊！”云雀的声音高了起来，却发现自己的心竟然有动摇的痕迹，“回答我的问题！”
怎么了自己这是...竟然...好像...想跟迪诺去意大利？
疯了...自己自从遇见他就没正常过了...
但是...真的...有这种追随他的欲望啊...
“恭弥...”迪诺拿出自己的杀手锏――超温柔眼波【众：你这什么破东西！乱写！】对着云雀，“好不好？”
该死的...每次一看见这个眼神自己就忘了怎么拒绝。
云雀额头上冒冷汗，脸也泛红了，但是还是喊道：“回答！给我一个可以让我满意的回答。”
迪诺冲过去抱住云雀：“恭弥...我和并胜...你到底喜欢哪个？”
“那我和加百罗涅哪个更重要？”云雀反问道，却没有挣开迪诺温暖的怀抱。
“恭弥，加百罗涅是我的家族，是我一生的责任。”迪诺的声音温柔而坚定，“对我来说它是不可割舍的。”
“那你的意思是...”云雀黑下脸来。
“但是――”迪诺提高嗓门说出转折，“恭弥你也是我生命中不可缺少的一部分。这一次，我想鱼翅熊掌兼得。”
“凭什么是你兼得？”云雀问道。
“因为并胜只是个学校。”迪诺笑着说，“恭弥你可以把并胜当中学，甚至当高一，但是你不能一直把它反反复复的读，直到读成老年大学吧？”
“你才老年大学！你全家读老年大学！”云雀瞪了迪诺一眼，但是还是觉得他说的话有道理。
“到了意大利后，我会让恭弥就读我以前读的那所最好的学校！”迪诺笑得很幸福。
“最好的学校培养出黑手党？”云雀白了迪诺一眼，但心里还是很高兴的。
“我知道恭弥为什么喜欢并胜。”迪诺说，“因为这是恭弥第一个用自己的力量保护的地方，而且是恭弥当成家的地方。所以你会那么在意它，对不对？”
云雀惊讶地看着迪诺，这个笨蛋怎么忽然变聪明了，知道自己在想什么。
（【捂脸】还是继续...）

“但是现在没关系了。”迪诺笑得一脸灿烂。“因为我会给恭弥一个最温暖的家。”
“喂...”忽然的或煽情或抒情的话语总是让云雀感到一点难为情但又高兴。
“真的，恭弥。”迪诺很认真的看着他。
“收拾东西。”云雀背过去冷冷的说。
“什么？！恭弥你不答应？！”迪诺犹如遭到晴天霹雳，“怎么说了那么多还是让我去‘收拾东西’啊？！”
“你笨蛋啊...”云雀马上封杀了自己刚刚认为‘他变聪明了’的想法。“不仅仅是你的东西啊...我那么多东西还不是要...”
“恭弥？！”迪诺喜笑颜开【sliver：BOSS你变脸比小孩子还快= =】，“也就是说...你答应和我去意大利了？”
迪诺的声音因为幸福和激动都在颤抖，他睁大自己鸢色的眼睛看着云雀。
那表情，感觉就似乎像要激动得哭出来一样。
云雀见他那个样子，觉得好笑。他对迪诺说：“日本是个好地方...”
“我知道，因为我在这里遇见了恭弥。”迪诺冲过去再次一把抱住云雀，“但是我也会向你证明意大利是个好地方，因为你会在那里和我幸福得在一起...啊啊啊”
迪诺话还没说完，云雀就一拐子挥了过去。
他脸红的看着迪诺：“再说这么肉麻的话，咬杀！”
“是是是...”迪诺兴奋的冲上楼，“我这就去收拾东西...啊！好痛”
云雀清楚地听到蒂诺额头撞在门檐上的声音，低声说道：“这个白痴跳马...”
“对了恭弥，房子什么的之后你给我说你想怎么办，我在意大利喊人帮你弄了就是了。总之罗马里欧后天来接我，不，接我们。”迪诺捂着额头下来说道。
“哦。”云雀也要回房间收拾了。
“纾　庇质堑吓档倒的声音响起。
“天...这种人是怎么活这么大的...”云雀扶额。
（唉...好像还没到结束这一话的时候）
“喂喂，罗马里欧吗？”迪诺兴奋地对着电话那头的手下喊道。
“是...咳咳...BOSS，什么事那么高兴？”正在外面跟加百罗涅一群人喝酒的罗马里欧听到迪诺那么大声差点一口酒喷出来。
“恭弥要和我意大利...不是...意大利和恭弥...啊...是意大利和我还有恭弥回...啊我激动得要说不清楚了啦！”迪诺语言组织能力好像瞬间消失了，一句话半天扯不清楚。
“BOSS你慢慢说...”罗马里欧听的晕乎乎的，天啊自己都喝得够多了但是至少能说清楚话，那边的迪诺不知道喝了多少啊！“是不是云雀先生要和你一起回意大利？”
“哎呀！对了！就是这个意思嘛！”迪诺感觉自己兴奋得像要跳起来一样，“不愧是罗马里欧啊一下子就知道我想说什么！恭弥要和我一起回意大利啊啊啊啊啊啊！”
“BOSS您淡定...”罗马里欧感觉自己的耳膜在受摧残，不过迪诺能开心就好了，听到前几天迪诺低沉的声音自己心情也挺闷的。
“就是这样啦...”迪诺像个小孩子得到了自己最喜欢的糖果，“那天吧飞机上一切安排周到！”
“是，BOSS。”罗马里欧会心的笑了――他家【是指加百罗涅啊云雀你别生气】BOSS果然是喜欢云雀先生啊。不过这样不是很好么？云雀先生也喜欢BOSS，然后两人一起回意大利加百罗涅总部。
“Yahoo！”迪诺挂断手机，觉得自己身体很轻很轻像要飞起来的感觉一样。
“好啦好啦...收拾东西。”迪诺说着开始保持着一脸幸福的笑容开始收拾行李。

“这个...要。这个...不要。这个...要还是不要。”云雀在自己房间收拾东西。
他不知道到底哪些东西该带哪些东西不用带，因为自己似乎一直在并胜附近不曾出什么远门。自然也不知道出门该带什么。
然而这一次出门，却是那么远，可能不会回来了。
可是自己是不会后悔的。云雀摸了摸自己袖子上别的“风纪”巾，这已经是历史了吧。
收了半天，毫无经验的云雀童鞋依然什么也没有装进行李箱，
“麻烦。”云雀走向迪诺的房间，看到他似乎很麻利的在收拾。
“喂，跳马。”云雀喊他，“你...”
“什么事啊恭弥。”迪诺抬起头阳光灿烂的笑。【←文废的标准形容啊TAT】
“你...怎么收的。”从来没想到自己还有不如迪诺的地方的云雀语气带点懊恼和不好意思。【萌啊-v-】
“因为出差出惯了嘛，经常就是要急急忙忙的手势东西。所以对于每次出行要带些什么，也很了然了吧。”迪诺说。【←BOSS其实是很聪明的啊】
“哦。”云雀说，他就是不知道怎么开口让迪诺帮他。
“怎么了恭弥？”迪诺看到他欲言又止的样子觉得很奇怪，“要我帮忙么？”

（好了今天回来接着更...还是这话= =）

“我可没说哦，你自己要来也可以。”云雀把头扭到一边去。【sliver：太傲娇了-v-】
“呵呵，我来帮你吧。”迪诺走了过去，和云雀一起到他的房间。
“不准来把东西弄得更乱。”云雀虽然嘴上这么说着，但心里其实很高兴迪诺那么爽快的来帮忙。【sliver：你看BOSS有多爱你-v-】
“是是。”迪诺走进去一看，不禁呆滞了。还从没见过云雀房间那么乱过。
“恭弥你这不像是收拾东西，像是刚被洗劫了的。”迪诺看着满地散乱的东西。
“再嗦，咬杀。”云雀利落的拿起拐子架在迪诺脖子上。
“好。”迪诺望着亮闪闪的金属拐起黑线，简直怀疑云雀是怎么从那么一堆乱的东西里面那么快的把它们翻出来拿起的。
“这个...衣服的话...过去就不要光穿校服了吧。先带两件，我们到意大利了再去买。”迪诺首先开始帮云雀吧衣服收拾了，“选几件带过去，恭弥。”
云雀想了一会儿，自己平常似乎出了校服就没穿过别的衣服，“带不带都无所谓。”
“那恭弥...这件带上吧。”迪诺笑着拿起那天条华尔兹时云雀穿的礼群。“这件恭弥穿上真的很漂亮啊...”【←BOSS沉入幻想加回忆中】
“咬杀。死也不要。”云雀想到那天的事就又羞又恼，一拐子挥了过去。
“哦哦哦...痛。恭弥你把我打伤了我怎么帮你收拾东西啊。”迪诺“装可怜”的看着云雀。
“也对。等你收拾好了一起算账。”云雀无视迪诺的内牛满面，收起拐子自顾自的说道。
迪诺帮云雀选了几件衣服装进棕色的行李箱。“这些衣服怎么都没看恭弥穿过啊，比校服好看多了不是么。”
“哼，不想穿。”云雀也说不出什么理由，不过倒是不知怎的很放心迪诺给他收拾的衣服。
接着迪诺又按云雀的要求和喜好把他喜欢和习惯用的东西都装进了行李箱。
“好了...还有...恭弥你有没有什么特别要带的东西。”迪诺说，“不要带太多，缺什么过去给你全部准备新的。”
“相片。”云雀说。
“相片，什么相片？”迪诺好奇地问。
“不管你的事，你可以出去了。”云雀不想让迪诺看到。
“什么嘛~”迪诺就是不肯出去，“恭弥给我看一下嘛。”
“不。”云雀手里紧紧握着抽屉钥匙。
“恭弥你怎么那么绝情...”迪诺TAT，“该...该不会是别的男人的照片吧？所以恭弥才怎么说都不要给我看...”
“跳马你这个笨脑子在想些什么啊！”云雀气急败坏的吼道，“不是那回事！”
“那有什么不可以看一下...”迪诺固执了。“或者是女友的照片...”
“女友的照片你应该更多吧，一人一张都至少垒起来有一米之高是不是啊？”云雀又好气又好笑，这家伙怎么又顽固又幼稚。不过不得不承认，说这句话其实自己不是很舒服。【sliver：云雀你吃醋了啊】
“没有！”迪诺辩解道，“我从来不留她们的照片...”
“是因为不敢留吧。留起来太多没地方放是不是啊。“云雀白塔一眼【sliver：爱的醋意浓浓啊-v-】”我的相片不是那个，也不想和你这个笨蛋解释。”云雀背对着他打开抽屉，拿出一叠相片。
“让我看看嘛！”迪诺居然一把给抢了过去【sliver：BOSS你好奇心比小孩还强啊= =】，他看了第一张就惊讶了，“恭弥...这是...”

（依旧是这一话= =） 
“谁让你拿的啊？！”云雀很生气，但迪诺已经看到了。 
“这是...谁？你家人？”迪诺惊讶地指着照片上一个笑容和蔼、年轻美丽的黑发女人和一个表情严肃、身材高大的英俊男人。只是这张照片，早就已经褪色了。 
“怎么可能...我不知道...”云雀已经不想再找什么借口了，那会更累，他眼神黯淡下来，第一次向别人详述自己的身世，“我不知道我父母长什么样子，我是在叔叔姑母家长大的。可是现在他们死了。我从小就有这照片，也不知道是不是真的是我父母。”【sliver：云雀sliver对不起你。但是为了剧情的完整性只能介绍一下身世了】 
“恭弥...”迪诺拿着照片的手颤抖了，是自己做错了吧，硬要看照片，却不小心揭开了云雀心里的伤疤，“我...对不起...我不知道...” 
“看都看了，我说过待会儿一并咬杀。”云雀态度又恢复了，他简直惊讶自己刚刚回说出身世。 
果然，对于面前这个人，自己根本就没有蒙骗和拒绝的力气与念头么。 
“那我还是不看好了。”迪诺觉得一张张看下去就是一层层揭开云雀的伤疤，就算自己的好奇心得不到满足，他也不要云雀那么难过。“恭弥，你不要难过了，从现在起，我会给你一个家。” 
“你做得到么？”云雀心里被震撼着也被感动着，却又那么高兴地听到这句像小孩子的不知真假而无忌的话语。让他一时都忘了说“把照片还我。” 
“我一定可以做到！我也一定会做到！为了我和恭弥的幸福。”迪诺眼睛里闪烁着坚定。【sliver：认真起来的BOSS超帅】 
“恩。”云雀拭目以待着。 
然而...就在迪诺理照片想递回去时...后面有一张照片露出了彩色的角。 
“咦...恭弥你这里面还有彩照？”迪诺很奇怪，刚刚不是看到褪色的照片么。 
云雀身体一震...难道自己多久把那些彩照也混在里面了？！ 
“啊！不准看！”云雀想抢过来，但是视线总是比手到得要快，迪诺已经看到了。 
“恭弥...这是...你和我在学院祭上的照片？！”如果上一次看到照片迪诺惊讶得嘴里足够塞个鸭蛋，那么这次绝对足够塞一个恐龙蛋！ 
“拿过来！”云雀气急败坏地一把拿走照片，低着头拢照片，“是...是又怎么样啊？！”【sliver：傲娇萌-v-】 
“恭弥...”迪诺笑得像一朵喇叭花【sliver：这是数学老师的名句啊噗】，“我太感动了！”他一把抱住云雀，“没想到你居然那么留心，记录下了我们多么美好的时光，以后可以慢慢拿来回忆！啊啊啊...嗷...” 
“咬杀！”云雀脸上已经可以煎蛋了，他举着刚刚挥了迪诺一下的拐子，“是摄影社团的人在学校里乱拍，违反风纪，所以我没收了。你少来那么恶心的解释。” 
“那为什么只没收了这几张呢...”迪诺忘了自己属下不在，“难不成是因为...嗷嗷啊...” 
“都说了你闭嘴了！”云雀第二拐子挥过去，“其他的不在这里！在...在学校接待室！只是因为觉得这几张上面有白痴照得特损眼特破坏风纪罢了。” 
“是么...”迪诺揉揉被挥到的腰，“没关系啊...留着吧...带过去。” 
“哼你可以出去了。”云雀把他推出去――让这个白痴跳马来帮自己收拾东西真是个错误的决定！
十八话         初赴意大利
（哎呀天呀终于到下一话了【众：还不是你懒！】...18话哦-v-...）

“BOSS！”罗马里欧在广阔的草坪机场上向拉着行李走来的迪诺和云雀招手，后面停着一架气派的加百罗涅BOSS专机。
“罗马里欧，你到得真早啊。”迪诺和云雀还没走到，就有加百罗涅的人下来帮他们把行李搬到飞机上。
“是跳马你记错时间迟到了。”云雀毫不留面子的说了出来，大步向飞机上走去。
罗马里欧汗颜地看着自家BOSS苦笑着也跟着走上飞机。

机舱内很宽敞很舒适，迪诺【当然也有云雀】在头舱，罗马里欧等人在后面，中间有一道隔音帐。
头舱里有两把对着的舒适椅子，向后伸可以当床平躺。，中间是一张优雅的咖啡桌。旁边有书籍杂志，还有电影挂布类宽屏和相应的放映机。
“哟，不错嘛。”云雀难得地低低说了一句。
“恭弥喜欢就好。”迪诺走过去坐在椅子上，享受的闭上眼睛。
待两位已坐稳，飞机就要起飞了。
云雀看着下方越来越小的房屋道路和行人，心中莫名的一丝怀念。怎么说这里也是自己出生长大的地方。
再见了，日本。

“好累哦...”迪诺又睁开眼睛，抓抓头发，“但是又不能睡。”
“为什么。”云雀有点奇怪，这家伙不是想睡随时都睡得着么，难道在自家飞机上还失眠不成？【sliver：那是最大的杯具= =】
迪诺打开自己的笔记本，“因为还有工作啊...毕竟马上要回意大利了这段时间代办的工作记录还是要整理一下。”
云雀看着认真起来的迪诺不语【sliver：是太帅了所以你看呆了吧-v-】，这家伙，原来在工作的时候，还是有那么一点【sliver：才不致那么一点！】BOSS的味道。
“恭弥你也累了吧，你昨晚清东西清了那么久（←喂是因为你的缘故吧）。先睡吧。”迪诺体贴的说道。
“那你最好不要出声。”云雀把椅子放下去一点，眯上眼睛。他睡眠很浅的。
“恩，我不想打扰你。”接下来迪诺慢慢奋斗那大堆的数据。
三十分钟后... ...
“哎呀，这些都是些什么乱七八糟的东西啊！”迪诺抱头，“哪见过这种数据分析啊，这让人怎么看啊！TAT！”
忽然，他看见对面的云雀，糟了自己刚刚叫得太大声了。= =|||
“再叫一次，咬杀。”云雀睁开凤眼冷冷的看了一眼给自己嘴巴打上封条的迪诺，警告道。
迪诺点点头。（←嘴巴被封住不能说话）
可是当云雀再次睡去时，迪诺却没心思再去理数据了。
睡着的云雀――看上去好漂亮！
闭上的凤眼轮廓依旧迷人，浓密的睫毛，一点点熟睡的红晕，红润得像花瓣一样的嘴唇... ...
迪诺很想吻上去，但是又怕吧云雀吻醒。
在纠结的时候，迪诺的手已经不知不觉把自己嘴上的封条扯开了... ...
（十八话继续。。。）

说不清楚是出于什么样的原因，也许是本能的冲动，迪诺嘴上的封条被自己的手似乎在无意识间扯开了。
好吧。。。既然已经扯开了。。。迪诺也不想控制这种冲动，更确切的说是无法控制。。。
虽然真的很不想打扰云雀睡觉。。。可是。。。唔。。。都告白过了。。。应该。。。吻一下还是可以的吧。。。迪诺心里打着小九九，但怎么看都是像在给自己无法控制的欲望找台阶下。【sliver：男人这样不是罪-v-】
嘴巴渐渐凑过去，云雀花瓣一般的嘴唇哪怕是睡觉时闭着的，都像是在给迪诺发出催情的讯息。
终于。。。还是。。。要吻上去。。。
迪诺听到自己的心没有规则的疯狂跳跃，自己听得清清楚楚，好像世界上能现在只有这样一个声音。
这种又紧张又兴奋地感觉，真是久违了啊。【sliver：难道BOSS你还回、会去偷亲别人？    BOSS:谁说这种感觉一定要是偷亲时才有的啊？！】
唇瓣覆上，迪诺再次感觉这是世界上最美妙的滋味，他深陷其中。
吻着吻着，他忘了云雀还在睡觉。或者说，更重要的是，他忘了云雀睡眠很浅，这个吻让他醒了。
云雀睁开眼睛，看见面前是迪诺放大了N倍的俊脸，不过迪诺闭着眼睛。
脸顿时要烧起来。。。这家伙。。。居然在自己睡觉时。。。偷吻自己！
可是。。。为什么自己心中的喜悦多于气恼呢？为什么。。。自己不想一拐子挥过去打断这个吻呢？为什么。。。想要这样保持下去甚至直到抵达意大利呢？
不知所措的云雀只是静静地享受着这一刻。
然而，迪诺吧眼睛睁开了，发现一双勾魂的凤眼【sliver：尤其是勾你的魂吧BOSS-v-】正盯着自己，吓了一跳。
可是他仍旧继续着这个吻，只是额上渗出了一点点冷汗。他不想结束这个吻，而且这个吻结束得越早，自己被咬杀的时间也就到来得越早。
“BOSS，我拿来了饮料。。。”罗马里欧敲了敲隔板那边没有声音以为BOSS在工作所以没有回答，于是端着一托盘的饮料在这时候进来了。
可以想象，当一个大叔看见这个场面时的惊讶，但也为自己看着长大的BOSS找到了幸福而感觉很欣慰。
毕竟BOSS是全加百罗涅的人最在意最欣赏的人，当然也会对BOSS寻到真爱表示祝贺。。。虽然当听到是个男的时还是着实惊讶了一把。
“打扰了。”罗马里欧正打算退出去，云雀和迪诺终于把唇分开了。
“没事，罗马里欧，把饮料送过来吧。”迪诺毫不脸红的拿过一杯意大利的红酒。【sliver：BOSS你岂止是毫不脸红。。。其实很得意的吧。。。】
云雀以复杂的眼神看着罗马里欧，眼神里包含了：想对迪诺发作但又要忍住+被忽然打断的不愉快+害羞【其实想打“傲娇”】+告诉罗马里欧“你绝对不准说出去”。。。
“明白。”罗马里欧作为一流的手下完全可以理解云雀想说的话，“实在是很不好意思。我不知道。。。”
“没事。”迪诺看着扭头闹脾气的云雀【sliver：傲娇萌-v-】，“恭弥你要喝点什么吗？”
“矿泉水。”云雀脸上的红晕和高温依然没褪去。
“是。”罗马里欧递上一杯冰山矿泉水（就是700元600ml的那种矿泉水），就回去了。
三秒钟后罗马里欧德身后传来。。。
“白痴！咬杀！【#】”“啊。。。恭弥。。。很痛啊啊啊啊啊啊。。。【TAT】”“哼!你活该！”“恭弥淡定。。。这里是飞机上啊！”“那你最好给我下去！”“哎呀不要啊。。。【小声嘟囔】都已经告白了为什么不能亲啊。。。”“【脸红】谁让你偷亲的！咬杀！”“那恭弥的意思是下次直接正大光明的接吻就好了？！【兴奋】”“白痴跳马！”“嗷嗷啊。。。飞机要掉下去了啦。。。”
（啊拉。。。仍然是这一话）

下飞机了，云雀走在前面抱着手臂下去了，后面的迪诺捂着被咬杀的腰。【sliver：家暴其实很美好的-v-】
“恭弥。。。这里就是我们以后的家了，”迪诺虽然被咬杀得很痛，但是还是高兴地给云雀指着加百罗涅的总部看。
“恩。”其实云雀心里很震撼‘这是哪个新国度？！’
完全大得不像话，根本不像是一个黑手党家族的总部，面积极大，所有建筑物都装修得富丽堂皇的，让云雀想起了旧时的皇宫。【sliver：那么你就要在这里和BOSS上演王子和公主的故事-v-】
“怎么样啊？”提到自己那个顶顶有钱的家族，迪诺作为BOSS还是相当得意的。
“很大。”云雀绝对不肯提褒义词。【sliver：傲娇-v-】
“是啊，真的很大。打到直到现在为止我一不小心还是会迷路。”迪诺快活的说道。他根本没意识到这其实是件不知道骄傲的理由。
“那是因为你是白痴。”云雀径直向最大最豪华的BOSS楼走去，“不过这地方作为总部还是不错。”他最多只会给出这种程度的褒义词，不然后面那个白痴就会更像一只得意的金毛大犬。【sliver：= =】
“恭弥你以后会慢慢发现这里作为家也不错。”迪诺快步跟上云雀。
“家么。。。”很陌生的词语啊，但是云雀发现，来到这里，却莫名的有种亲切感。或许以后是吧。
“啊。。。好久没回来了。。。”迪诺推门而进，里面也是极漂亮的。
“你们把行李放在卧室吧，当然，我的工作行李放我办公室。”迪诺吩咐手下道。
“是，BOSS。”绝对服从的手下。
“那我的行李。。。”云雀想问自己的卧室在哪里，“他们找得到你安排的我的卧室吧？”
“你在说什么傻话啊恭弥。”迪诺衣服理所当然的表情，“我的卧室就是你的卧室啊！”
“什么？！”这是完全出乎云雀意料之外的答案。
“怎么了难道不应该么？”迪诺一脸狡黠的笑容，“都已经告白了而且已经跟我到这里了，同楼共房，同床共枕是很正常的事啊。”
“你。。。咬杀！”云雀脸一下子红了，还好手下一般进不了BOSSl楼，进来的几个也去搬行李去了。
“恭弥你舍得那么频繁的咬杀我吗？”迪诺“装可怜”。
“噢你够了。”云雀脸仍然在发烫，“闭嘴吧你。”
“还是说恭弥不愿意？”迪诺一脸伤心地样子。
“都说了你闭嘴了！”云雀背对着他，“。。。带路。”
“看来还是想的。。。嗷嗷。。。”迪诺的高兴叫声总是参杂着被咬杀的不和谐声音。

哇。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
好大的房间啊！
这房间至少有六十平方米，深栗色地板很光滑很干净，巨大的水晶吊灯，KINGSIZE的绵软大床，还不说那些华美的装饰品。。。。。。【sliver：有钱人家啊TUT】
“恭弥。。。我们的房间你还有没有不满意的地方需要改进一下？”迪诺很快习惯说“我们的”了。
“暂时没什么。我还没想好。”其实云雀在心里觉得已经无可挑剔了，但是嘴上还是不饶人的这样说着。
“那恭弥想好了随时说。”迪诺笑着一下子跳向自己的大床，“啊。。。我亲爱的床我想死你了。”
云雀看着他小孩子一样的举动：“想念该不会是因为这床上面有很多你的风流回忆吧？”【sliver：就是这一点一直在吃醋啊-v-】
“才不是呢，恭弥你不要误会。”迪诺紧张起来。
“哼，谁知道是不是呢。”云雀说着也躺到床上，“真是的。。。大男人睡什么这么绵软的公主床啊。。。”
“根本就没有很多。。。”迪诺一下子说漏了。
“哦？”云雀危险地挑挑眉，“也就是说，承认偶过那么几个咯？”
“。。。 。。。”迪诺低头不语。
“算了。我知道我不是第一个，但我会是最后一个。”云雀突然说道，每次这种问题虽然他不真正在意，但是心里总是想着都不舒服有时候不想说也会不自觉的提到。
“男的你是第一个。。。当然不管是男的女的你都会是最后一个。”迪诺保证道。他很怕云雀再追究下去。
“哼。。。”听到这句话云雀脸微红但是很高兴，“我说过了哦，敢变心，或者敢花心的话。。。咬杀你。”
“是是是。”迪诺笑着抱住了云雀，“已经是晚上了呢，洗洗睡吧。”【飞说去要很久】
“恩。”云雀答应着。
从现在开始，这里就是自己的家了。
（好吧还是这一话= =）

云雀泡在温暖的水里，感觉好久没有这么悠闲舒适过了。
话说这里的东西还真不是一般的奢华，连浴缸水龙头都是金的。旁边还是名牌的洗发露沐浴露和各种味道的香精。
“薄荷味吗...”云雀拿起一瓶摆在最外面看上去最常用的香精，“真是的，大男人用什么香精...”不过不得不承认，他迷恋迪诺身上的味道，那种可以让他安心的味道，带点薄荷香就更迷人了。
云雀按下一个形状独特的龙头，居然“咕噜咕噜”爆出一阵泡泡，云雀要是再不把龙头关掉估计自己要被泡泡淹了。
“什么幼稚的东西啊...”云雀微微皱起眉头，“难怪这家伙那么大了还性格那么幼稚...”【sliver：这不也是萌点吗-v-】
不过，白花花的泡泡在云雀光滑的皮肤上游走，云雀却也感觉很舒服。
以后的这个家...看上去好像还是不错...云雀闭上眼睛。
跳马说日本房子手续的事不用担心有人回去办理...明天自己也可以直接去这里最好的学校就读【迪诺读过的。不要问我为什么最好的学校培养出黑手党= =】...看来那个白痴大事还是办得好的... 
然而，就在这时候，传来了敲门声。
“恭弥？”迪诺温柔的声音从外面出传来。
“什么事？”云雀有点紧张的拉好浴帘，还真不习惯洗澡时有人打扰。
‘糟了...’云雀突然发现浴帘卡住了，根本拉不动。【sliver：这么高级的东西会卡住，BOSS你绝对是故意的-v-】
“浴巾忘了放进来，你待会儿要用。”迪诺说着便扭转了门把手，“所以我给恭弥送进来了。”【sliver：这种事罗马里欧会忘记？BOSS你又绝对是故意的-v-】
“不用现在！我在...”云雀话还没说完，迪诺已经进来了。
“啪”的一声轻响，毛巾华丽丽地落地。
迪诺看见了未拉好浴帘、在自己面前完全暴露的云雀。
白皙的皮肤，可爱的红晕，发梢被打湿了一点点，纤细的腰身，修长的四肢... ...太美了！
迪诺疯狂的抽出几张手纸背过去止住自己的鼻血，这番美丽光景来得太过突然，迪诺的心狂跳不已。
云雀害羞而又尴尬的坐在超大的浴缸里，不知道该说什么。又想解释是浴帘坏掉了，又想冒火迪诺说着就进来还把自己全看光... ...
“我的恭弥果然太美了...”迪诺好不容易止住鼻血，冒出这句话。他转过头来继续注视着云雀，目光几乎贪婪。
“咬杀！”云雀脸前所未有的红，“谁叫你们这个破浴帘...拉都拉不上...”
“那...不是很好么...”迪诺笑得坏坏的凑过来。
“好什么...”云雀紧张的把泡泡退在胸前。就算是他，也有点预感接下来迪诺回想干什么。
“恭弥你知道的...”迪诺一概平常的废材和弱弱的温柔，靠过来在云雀耳边突出温暖的气息，“...男人嘛，看到自己的恋人这个样子总是... ...”
“你！你个混蛋跳马在想什么啊！咬杀！”无奈双拐没有殆尽浴室，云雀全身也正泡得软软的，就算是强硬的话说出来也没有了平常的气势。
“恭弥其实也知道接下来会有什么吧...”迪诺一边说一边开始脱掉自己的衣服，“这是人类原始的直觉与欲望啊。”
“你个混蛋！”但是...果然单凭云雀一个16岁青年，怎么可以与人类自古以来的无望抗衡。
“恭弥...凡事总有第一次...是你诱惑我的...”迪诺说着也进入了浴缸。【这浴缸就相当于一个小型游泳池】
十九话                新学校――什么破地方？！

第二天早晨，生物钟准时的云雀在6：45睁开了眼睛。
睁开眼睛第一眼看见的不是墙壁而是迪诺的睡脸还真是差点让不习惯的云雀惊讶得叫出声来。
想伸手拿胖仔旁边的椅子上的衣服，却发现自己的手臂酸痛得根本太不起来，不仅是手臂，全身的肌肉都是这样。
“该死的。。。”云雀在心里咒骂着。想着昨晚上的旖旎场面，自己的脸还是不自觉的发烫。自己昨晚一定是疯了。。。没错。。。自己一定是疯了才会干这种事。。。
然而旁边让他全身酸痛的罪魁祸首还在一旁熟睡。
“#”云雀愤怒了。今天是自己去意大利新学校报道的第一天，这种状态怎么去得了啊？！
“喂。。。混蛋跳马。。。”云雀试图喊醒旁边的迪诺。
“Zzzzzzzz。。。”同样累了的攻忙于与周公对话没有听见。
“跳马！”云雀怒吼一声让迪诺吓得一个激灵睁开了双眼。
然而就是这一声都让云雀觉得拉扯到了自己酸痛的肌肉。迪诺做起来揉了揉眼睛。
“什么事恭弥?”迪诺刚醒来。
“帮我拿一下椅子上的衣服。”云雀觉得好可耻。之前什么困难的事他都没有求过人，居然为了这么一件小事向身旁的白痴求助。
“那不就在旁边吗？”迪诺还没意识到云雀求助的原因，然而他一下子瞟到了云雀宽大的睡衣滑下露出的锁骨上的吻痕，想起来了，“哦哦哦。。。稍等啊恭弥我帮你拿衣服。” 
迪诺吧衣服递过去，但是云雀连自己穿上都觉得很困难。
“恭弥。。。”迪诺建议道，“我来帮你穿吧。。。”
“我才不要别人帮我穿衣服。”即使是这样，云雀也竭力保持着残留的一份孤高。
“那恭弥认为这睡衣是怎么穿上去的？”迪诺问，“我想你那时候已经睡着了吧。。。是我把你抱上来的。。。”
“混蛋。。。”云雀瞪他一眼但也只好让迪诺给他穿衣服，“也不想想是谁造成的我自己穿不上衣服。”
“是是是。。。”迪诺笑着帮云雀穿衣服，“可是是恭弥太诱人了啊。。。抱歉嘛。。。第一次确实第二天会很痛的。。。可是我已经很节制了。。。我只在浴室里。。。没有后来在床上继续。。。”
云雀恐怖的眼神让迪诺把下面想说的话生生咽了下去。
“你还敢。。。”云雀凤眼射出冷光。
“我错了嘛。。。下次会温柔点的。。。其实这次只是因为是第一次所以会那么痛的嘛。。。”说话间，迪诺已经帮云雀穿好了衣服。
“哼。不跟你计较了【sliver：实际上是因为今天没力气跟他计较吧-v-】。”云雀白他一眼，拖着有些艰难的步子在木地板上行走，“今天我要去看看我的新学校。”
“对哦！”迪诺干款换好衣服，“恭弥你不说我都忘了今天是你去学校报道的日子！”
“你这学生是怎么当过来的。。。”云雀对眼前的白痴颇有些无语，“根本不及格。”
“什么不及格啊，我那时成绩很优秀的。。。当然是被REBORN逼的。”迪诺聪明的补充了一句。
“猜也知道。”说着云雀去洗漱了。后面传来一声迪诺新的一天的第一跤的声音。
“不说学生了。。。这家伙是怎么长大的啊。”云雀再次发出这个感慨。
天啊。。。全身还是那么酸痛。。。这新的一天。。。在新学校的第一天要怎么过啊。。。

（还是这一话...【众：喂你明明这一话明明只更了一次！】）


云雀觉得这个叫“普多肯顿”的学校校服穿在自己身上怎么看怎么别扭。
可能是因为太习惯并胜的校服了吧...突然换成这种欧式风格的会觉得很不自在。
倒是迪诺看到这个校服就沉入了他上这个学校时的回忆“那时候有好多女生追我的说”，当然，后果是他被果断要杀。

“恭弥你好慢啊。”迪诺在他最爱的红色法拉利上大叫。他非要亲自驾车送云雀第一天上学。【当然，旁边有罗马里欧，不然肯定第一天上学就出车祸= =】
“白痴跳马，又不是你上学催什么。”云雀这样说着，还是坐上了副驾驶的位置。【罗马里欧委屈你了请坐后面= =】
“要带的东西带齐了吗？”迪诺娴熟的开着车，关切的问了一句。
“如果你们没有准备漏的话，应该是带齐了。”云雀提醒他‘这是你们给我准备的东西，你们说我对意式学校不熟悉就争着一手包办了啊’。
“哦，也对啊。”迪诺恍然大悟。
“白痴跳马。”云雀看着窗外美丽的景象，这已经不是他去并胜的消解了。以后都会是在这里走向学校。
不过还是第一次有人送自己上学呢。云雀本来是拒绝的，但是迪诺偏说‘这边很远啊而且恭弥找不到路很容易迷路的’，于是来送他。【sliver：果然是忠犬温柔攻的典范啊-v-】。其实云雀倒是觉得，坐迪诺的车来上学更容易迷路= =。
但是...这种感觉...还是挺幸福的吧。
身上的酸痛不再那么明显了，云雀发现自己还是有点期待这边全新的校园生活的。
不愧是法拉利，速度就是快。不一会儿就到了学校。

“诶...”云雀站在普多肯顿学院门口，感觉有点茫然。
这...这...这像哪门子的学校？！
像教堂一样古风而又庄重的教学楼，遍地的金色花瓣，极大的操场，温泉泳池，学术厅... ...还全部是一流的设施。
天啊...要不是亲自就读这里，是谁看到这个也不会相信这是高中的。
不过...咳...云雀同学可是坚定地表示“还是并胜好”。
“呵呵。”迪诺早就知道云雀是不会轻易流露出表扬的，尤其是在什么东西和他的并胜相比时。“不过普多肯顿还是不错的啦，是这里有名的贵族学院。恭弥你总会在这里再次找到对学校的感情的。”
“恩。”淡淡的一句答应却透着对迪诺理解的感谢。“为什么这学校那么空啊？”
“应为还没到时间啊。”迪诺牵起云雀的手，“我们是要早点来，我先给校长说一下你的情况。”
“恩。”云雀握住那双给他以温暖和力量的大手，走到装修得更和用处不符的校长办公室。

普多肯顿的校长是一位长相酷似KFC老爷爷的和蔼老人。【sliver：对不起因为现在饿了...所以...】
“布莱尔老先生，打扰了。”迪诺敲了敲门带着云雀走了进去。
“哦...迪诺啊...”老先生笑吟吟地看着他们，“长得越来越帅了啊。这就是云雀吧？长得挺清秀的，呵呵。”
“哪有越来越帅。倒是您老看上去一点也没变啊。对，这就是恭弥。”迪诺笑着对他那时的校长说，【布莱尔先生当校长很久了】“我今天先带他来报到。”
“布莱尔校长好。”云雀拿着翻译器说出这句话。他完全听不懂迪诺和那位校长在寒暄什么，自己对意大利语一窍不通。
“你好，云雀。哦...云雀还不会说意大利语？”布莱尔先生看着迪诺。
“恩，所以更要请多关照一下了。”迪诺礼貌的说道。其实心里早就有了让云雀学意大利语的念头。
“云雀之前的档案我看过了，成绩很优秀。”布莱尔先生一直带着和蔼的笑容，“至少是日本那边的进度和教学内容与我们这边的出入很大。所以云雀要做好心理准备。”
迪诺吧这段话翻译给云雀听，云雀拿起翻译器：“这个我早就知道了。我会跟上你们的进度的。”
“有自信的孩子，有朝气的少年。”布莱尔老先生倒是挺赏识云雀的骨气。“你被分在高二（B）班，班主任赖斯小姐是个很漂亮的年轻老师。等会儿她会来这里把你带过去。”
“谢谢，不需要。”云雀听完迪诺的翻译后说，“我早就看过普多肯顿的地图，我可以自己找到教室。”
“布莱尔先生，恭弥他是个有点孤傲、十分独立的孩子。请您不要见怪。”迪诺不好意思的挠挠头。
“不不不，怎么会见怪呢。”布莱尔校长喝了一口咖啡，“现在就正是缺少这种独立的孩子呢。”
“那么恭弥你先到教室，估计现在学生已经来了一些了。你先去熟悉熟悉同学吧。”迪诺温柔的微笑着【sliver：被治愈了-v-】，“我也要先回加百罗涅工作了。”
“恩。”云雀离开了这个华丽过头的校长办公室。
高二（B）班对吧...我来了...
（这一话继续更...）

云雀踏进教室，发现本来就只有20个人的班人已经来的差不多了。
然而他进去的那一刻...聊天的咬到了舌头，化妆的涂歪了淡淡唇彩，看书的书掉到了地上砸到了自己的脚...十多双眼睛齐刷刷的盯着云雀。【sliver：气场太强大啊-v-】
怎么了自己长得很奇怪么？还是这一群草食动物没见过东方人？云雀不耐烦的迎着这让他不爽的好奇目光。【sliver：一来就说同班同学是草食动物是不好的= =】
云雀正想拿出翻译器说话，后面便传来一个甜美的女声：“早啊。孩子们，真抱歉现在才把这消息告诉你们。这孩子是日本来的云雀恭弥，是我们班的新成员。”
“哦~~~~”一见到亲切的赖斯小姐，同学们都明白了云雀的身份，但是仍然死死盯住云雀。
同学A内心：这就是标准的东方人长相啊...诶呀我第一次看到诶【sliver：这位同学请你出门右转直走到发热门诊去谢谢合作】
同学B内心：长得倒是蛮漂亮的不过为什么感觉眼神那么凶啊？【sliver：云雀的眼神只对BOSS温柔-v-】
同学C内心：看上去不是很好相处啊【sliver：这位同学你真相帝了！】
同学D内心：他是什么来头啊？竟然可以一下子插入普多肯顿学院？
... ...
（没错，普多肯顿既是有名的贵族学院，也是有名的黑手党学院）
“自我介绍就免了吧你们已经知道了。再这样盯着我，咬杀。”云雀拿起翻译器冷冷的一句话和强大的气场让同学们一下子明白过来‘这人不好惹’而乖乖收回了目光。
赖斯小姐倒是毫不介意的样子【不愧是教黑手党的= =】，笑着给云雀说了他的座位，然后把校规手册给了云雀一份就站上讲台说正事了。
云雀翻了翻校规手册，这东西自己从来不曾在意，因为在并胜，自己的话就是命令，自己的话就是规定。
不就是什么要做个乖孩子好学生之类的嘛，千篇一律的无聊东西。云雀看都没认真看一眼就把它丢进了书包――可是他忘了普多肯顿可不是一般的高中。
虽然拿翻译器听课实在是太别扭了，而且进度果然和日本那边完全不一样，但是云雀还是坚持下来了。
下课时，云雀理所当然的成为了众同学的焦点。
“嗨云雀，我是杰夫。”一个卷发男孩给他打招呼道，“我能和你聊聊吗？”
‘意大利果然像跳马那样欠咬杀的真多。’云雀心里这样想着，但是还没有来得及用翻译器拒绝，杰夫已经说开了。
算了，反正是草食动物。云雀也懒得再一开始就结交敌人。
“你是哪个家族的啊？”杰夫问。
“什么哪个家族？”云雀差点脱口而出‘我爸我妈那个家族’。
“都是同道不要装了。”杰夫爽快的说道，“普多肯顿是什么样的学校啊，校董不是黑手党的就是财团的。我是基里亚财团总裁的三儿子，你呢？”
“我...”云雀突然不知道自己归属于‘彭格列’还是‘加百罗涅’了。不过现在自己是学生，档案上迪诺应该给他填写的是加百罗涅吧。“是加百罗涅家族的。”
“什么？！”杰夫一句话让全班同学都震惊了，“你是加百罗涅家族的？！”
“对啊怎么了。”云雀很奇怪，难道跳马这个家族名声显赫或者臭名昭著？
“原来是迪诺校董那一族的人啊！原来如此！”全班同学恍然大悟，怪不得这人可以直接从外国插进来而且齐唱那么强大预期那么拧
“既然如此...”几个女生围上来，一脸期待的望着云雀，“可不可以帮我要一份迪诺校董的签名啊？既然是迪诺校董为你办的转学，那么你们关系一定不浅这不是什么难事吧？”
云雀还没开口一群男生也张嘴了：“云雀！能不能也帮我打探打探加百罗涅新进的一部法拉利的型号啊？我们在制作车模手机照片，只有加百罗涅的法拉利款式最齐更新最快！”
“云雀...还有...”更多的人围上来了。
“够了！闭嘴！”云雀忍无可忍的露出浮萍拐，虽然不想第一天就在学校打架，但是这学校风纪是在太差！“我没说要答应！想要的话自己凭能力去得到啊！再废话者，咬杀！”
他心情极度不爽，但也说不清楚为什么这么不爽。可能是因为迪诺是校董但没告诉自己，可能是因为同学们直呼其名喊得太亲切，可能是因为这群人太吵太欠咬杀，更可能是因为他们都那么喜欢迪诺【sliver：对了-v-】... ...总之就是一句话...心情很不爽！
可是就一拿出浮萍拐的姿势，云雀的腰又开始痛了。身体一动脖子上的吻痕就暴漏了一点点出来。【sliver：还好只有一点点】
“云雀...你脖子上...”一个眼尖的同学问到。
“都说了再废话咬杀！”云雀当然死也不能解释给他们听，不然更不知道这群迪诺迷会怎么样疯狂。
“估计是被猫抓的吧。”杰夫说。【迪诺在加百罗涅总部冷不丁打了个喷嚏】
刚刚听到杰夫口中出声想一拐子挥过去的云雀简直想大声夸杰夫一句‘你是天才！正解啊！’
“哦...我也被抓过...”同学们很容易的相信了，毕竟就算绞尽脑汁也不会猜到这居然是昨晚云雀和迪诺旖旎时留下的痕迹，他们也没有再追问。
‘谢天谢地。’云雀下意识的拉拉领子吧吻痕遮住，这是，很合适的，上课铃响了。
（啊...还是这一话）

“云雀，你在干什么？”上课铃一响，赖斯小姐适时出现在教室门口却看见了手拿浮萍拐的云雀。
‘额...被老师看到打架了...’就算是强大如云雀，作为学生在这种场合的第一反应却还是这样。
还不会被请家长吧...那样的话要么咬杀掉这个老师要么请跳马搬救兵来随便喊个加百罗涅的人过来冒充家长...算了...那哪里像他云雀恭弥的性格...要是找他麻烦...直接咬杀！【sliver：普多肯顿即将成为第二个并胜= =】
“我在整顿风纪。”云雀理直气壮的拿起翻译器说道。
赖斯小姐很意外是这个答案，她挑了挑眉。
‘她要说什么...’云雀心里想着，‘要批评还是...？’
但是，出乎意料的，赖斯小姐走近云雀，赞赏了一句：“我还是第一次见到这么漂亮的浮萍拐呢。”
‘只可惜你要没收它们是不是...’云雀心想，‘哼哼...休想。’
“而且你的答案也很有意思...”赖斯小姐笑吟吟的说道。
‘只不过对老师不应该这么回答对吧...’云雀虽然是问题学生，但是老师惯有的脾气他还是知道的。
“我欣赏你这种独特的孩子。”赖斯小姐又一次给出了出乎云雀的意料，“很有黑手党的气场。加百罗涅果然是会发掘人才啊。”
“恩？”和刚刚料想的答案相差太大，云雀忽然懵了一下。什么老师啊居然会说这种话？不应该是开处分的吗？
“还有你对风纪的管理欲望，真是个好学生啊。”赖斯小姐流露出赞许的目光。
“可是...”云雀被这种目光看得不舒服，甚至觉得开出处分自己都要觉得自然点习惯点。
“云雀你没有仔细看校规手册啊？”赖斯小姐一看云雀有点诧异的表情就明白了他在想什么，“普多肯顿这个下一辈黑手党云集的学校规矩可和一般学校不一样。不过我们要开始上课了，请你先坐好吧。”
云雀中午在普多肯顿像法式餐厅一样的食堂里用餐时匪夷所思的拿出校规手册，看着看着饮料差点喷出来。
这简直和别的正常学校相反嘛！
1.允许打架，但是不准造成重度受伤或死亡，而且之后必需拿出理由不然开除
2.允许带武器到学校
3.允许在必要时拿出武器自卫
4.允许打探别人的身份和隐私，但是别人答不答应不强求。强迫的话，可以武力解决
5. ... ...
什么啊什么啊！这根本就是暴力狂的温室啊！
这不是分明每一条都在鼓励武力解决么！简直是从小让学生们尝到黑手党世界的弱肉强食。不过，想到这里，云雀也大概明白为什么这是黑手党青睐的贵族学校了。
不过...这样的话...可以武力解决...倒是更合自己的胃口更方便自己整顿风纪呢！
云雀扬起一丝不易察觉的冷笑，事情好办了。
突然他觉得布莱尔先生真是好校长啊，看来以后可以去多多照顾一下KFC的生意...【sliver：对不起是我饿了不是云雀饿了...】

“恭弥，欢迎回来！”云雀下午放学一回加百罗涅总部迪诺的办公室，迪诺就扬起他的招牌阳光笑容迎接他。
“恩。”云雀淡淡的回答了一声。不过回到这里就有人说这句，还真是有种久违了的家的感觉。
“第一天还算顺利吗？有没有和同学闹啊？”迪诺关切的问了一句。【sliver：BOSS你好像云雀的家长噗――】
“有。不过那群人已经被我咬杀了。”云雀波澜不惊的说出这句话。
“吓？不是吧？”迪诺惊悚状。虽然知道普多肯顿是这样的学校，但是还不至于第一天就去打架吧...
“我觉得...我有点喜欢普多肯顿的管理制度了呢。”云雀一想到可以在学校里尽情咬杀，就兴奋。
“额...”看到自家恋人的脸就知道他在想什么，迪诺能做的就是在心里为普多肯顿的学生们祈福了――一定记得不要违反风纪！不要被咬杀得太惨啊...
二十话          意大利语教学

迪诺还是决定要云雀学会说意大利语。
云雀也觉得每天拿着翻译器上课，说话，甚至咬杀什么的是太不方便了。【sliver：主要是咬杀不方便只能单手挥拐所以那么迫切的想学吧= =】
于是，迪诺开始联系老师，但是较在这边意大利的都是幼稚园老师...喊过来发现教个16岁的少年...说出去绝对被咬杀而且云雀是不会干的...而且今天到期限了自己还没选好老师也绝对会被咬杀的... ...= =|||
迪诺一边想着这个棘手的问题一遍浏览着合同，派克金笔在桌面上有规则地轻轻敲点。【sliver：好帅啊-v-】
“喂...跳马...”云雀在这个时候推门走进来。
“哦？恭弥？什么事？”不知怎的，只要看到云雀进来，迪诺就心情好起来可以继续面对无聊的公文。【sliver：云雀是BOSS你的动力源泉啊-v-】
“你不是说要我学习意大利语吗？”云雀毫不客气的坐在迪诺办公室的皇家真皮沙发上。【sliver：能这样直接坐下的也只有你了，这是BOSS给的特权-v-】
“对啊...”哪壶不开提哪壶，迪诺的笑容带有一点点心虚的颤抖。“可是...”
他还没来得及把‘老师还没找到请恭弥你再耐心等等先不要咬杀’这句长长的话说完，就被云雀打断了。
“你就说你多久有空吧，我知道你现在在工作。”云雀没兴趣听他废话，自己还有作业呢。
“哈？”迪诺一下子没明白云雀什么意思。
“我说你忙完了来啊。”云雀凤眼一挑，不解迪诺在不解什么【sliver：这句话好绕= =】，“难道你要放下手头的工作来现在来教我？”
“我教?!”迪诺万万没想到是这个答案，不过这也点醒了他。
对哦！自己就是会说意大利语的意大利人！【sliver：这句好废话= =】而且是教恭弥诶！为什么不答应呢！自己怎么早没想到呢？！
“难道不是你教？”云雀看着迪诺那一脸傻傻的表情就知道这家伙思考时脑袋里绝对又少了一根筋。他心里觉得好笑，故意作势要走，“不过不是你教我也可以放心了，至少我不用担心我发音不准被误导了。”
“啊，恭弥等等！”迪诺连忙喊住他，“是我教你是我教你！不过请等一下！”
“果然...”云雀低低的说了一句，然后对迪诺说，“看来我又不得不担心我被误导了。”
“不要这样说啦...”一想到可以独处教云雀意大利语，迪诺就兴奋【sliver：这里的“独处”和“兴奋”都是CJ的，想歪了的去站墙角= =】，“我忙完了就来。等我啊。”
“你一开始不想自己教我的吧？”云雀脸上有一点点阴霾。
“没有啦...怎么可能...”迪诺不好意思地挠挠头，“只是一开始没想到啊...想请人的胆识还没联系好...”
“果然是白痴跳马。”云雀脸上的一点点阴霾一扫而光，这人的脑袋有时候转不过弯来其实这种单纯也比心计要好很多不是吗？“加百罗涅还真是有钱到不知道怎么花，居然有现成的人手也不知道利用。”【sliver：云雀乃不能这样说啊，BOSS的IQ可是超级高的只是恋爱中的人对于恋人IQ会自然的降低...而且作为成功的黑手党BOSS也是很有心计的，不过对你是直白浪漫的啊-v-】
“呵呵...我一时忘了嘛...”迪诺离开办公桌轻轻抱住云雀，笑道，“不过恭弥一开始就想到让我教我还真是很高兴呢-w-...”
“咬杀！”云雀脸红地说了一句，“我还有作业（做作业超麻烦因为还要实现把题目全部翻译出来啊杯具）。你忙完了过来。”
“是，恭弥。”迪诺趁机在云雀柔顺的黑发上偷了个香，心满意足的回到办公桌旁。
一想到之后和云雀的教学，迪诺处理公文的速度猛然飙升！【sliver：就说过云雀是你力量的源泉吧-v-】
（二十话继续-v-...）

一小时后...
“啊――我终于完成了！”迪诺大叫一声，潇洒的伸了个懒腰颇有成就感地看着一旁平时足以批三个小时的公文。“这样我就可以去教恭弥说意大利语了...-w-...”
“恭弥？”迪诺欢喜地推开门进入自己的卧室，看见云雀正在写作业。
“下次进门前再不敲门，咬杀。”云雀头也不抬一下地说道。
“可是我这是进自己的卧室啊哪会有敲门的习惯...”迪诺凑过去看云雀懊恼地用手指点触着翻译器的屏幕。
“这道题是让你求......”迪诺温柔的在云雀耳畔将题目翻译出来。
“哦。”耳畔是迪诺的温柔话语，云雀觉得自己耳朵在发烧。想要推开他但是手却根本没有受指令抬起来...似乎也...不是很想推开他...【sliver：傲娇吧-v-】
云雀一面埋下头不让迪诺看见他的脸红，一面飞快的动笔演算。
“那我等恭弥把作业写完了再教吧...不过我可以为你翻译题目。”
迪诺手撑桌面，感觉像把云雀圈在里面。他的脸上保持着阳光的微笑，用他成熟性感而温柔的声音为云雀翻译着题目。云雀可以清楚地听见他有力的心跳和自己的心跳统一了节拍，而自己的脸也在不断加温却没有想打断和拒绝的欲望。【sliver：多美的画面-v-...陶醉了】
“这道题...”云雀写到一半突然卡住了，记不住怎么往下写了。这本来就是预习作业，老师还没有教。
“哦？恭弥做不来的题？”迪诺挑挑眉，稀奇啊。
“你这幸灾乐祸的语气是什么意思？”云雀= =+“咬杀！”
“啊啊...痛...”迪诺捂住肚子，“我没有幸灾乐祸啊恭弥，我只是觉得很稀奇。”
“哼...”云雀收起拐子，“最好是那样。”
迪诺过来扫了一眼题目，脑中进行着飞速演算。“恭弥这道题是这样解的...”
“...”云雀一言不发听着，但注意力却总是无法全部集中在这道题上，心思不停控制地向旁边的跳马身上跑，这种说不出的感觉真是又讨厌又喜欢。【sliver：乃被BOSS深深迷惑了啊-v-】
一题下来，云雀云里雾里的把答案写上。

“好了可以开始教意大利语了吗？”迪诺显然已经等了很久了。
迪诺拿着让罗马里欧事先买好的初级拼读本，坐在阳台上的优雅白色椅子上等待云雀过来。白色的配套皇家桌子上一个插了红玫瑰的小花瓶。【sliver：好像约会的地点...BOSS果然作为意大利人什么时候都不忘浪漫】
“你那么激动干嘛。”云雀瞥迪诺一眼。
“因为我要教恭弥意大利语了哦！”迪诺又像个小孩子一样抑制不住自己的兴奋，“这样以后我对恭弥说‘TI AMO’恭弥就会听懂然后也对我说一声‘TI AMO’咯！”
迪诺沉浸在自己的幻想中：在一个美好的夜晚，自己和云雀在阳台上赏月，手里拿着高脚杯盛着顶级的威士忌。银色的月光镀在两人身上，自己深情款款的举起酒杯对云雀说“恭弥...TI AMO”，然后云雀脸稍稍一红，也说道“迪诺...TI AMO”。接着两人酒杯相碰发出清脆的声响，两人手臂相交一起喝下美妙的交杯酒...
迪诺想着想着不禁鼻子一热。
云雀看他一脸色 相的发呆，一拐子敲过去让他回神：“想什么啊白痴跳马，你不是急着要开始教了吗？”
虽然没查过字典，不过云雀菜叶知道TI AMO是什么意思，他还是觉得迪诺这样大咧咧的说出来会让自己有点不好意思。
迪诺捂住头心里哀叹：果然想象中的恭弥和现实中的恭弥差别很大啊。不过没事...迪诺心想...我总有天会实现这个情景的。
“好啊。”迪诺再次扬起他比阳光还灿烂的笑容，“恭弥想先学什么？”
“咬杀。”云雀想都不想就脱口而出。
“啊...？！Q口Q？”迪诺本以为是什么浪漫的话，至少是日常用语啊...怎么会是这个，“为什么？！”
“因为这是出现频率最高的词汇啊。”云雀答得理所当然。他实在受不了每次说“咬杀”的警告时还要腾出一只拿拐子的手拿翻译器了。
“算了我们还是从最基本的慢慢按顺序来吧...”迪诺汗颜地翻开初级拼读手册。
 （好吧...依旧是二十话...= =）

云雀不得不承认――这意大利语真的该死的难学！
跟日文差别那么大，自己说惯了平舌音来学意大利语真是太烦人了！自己好几次差点咬到舌头，真不知道意大利人是怎么学过来的。
但是即使如此，云雀仍然在努力消化这些奇怪的东西。
“恭弥，看我的嘴型，这个的发音不是那样的，应该是...”迪诺倒是异常的有耐心，纠正着云雀发音的错误。【sliver：再次声明BOSS乃不愧是温柔忠犬攻的典范！-v-】
不过很不幸，云雀依然发错了音。
“不学了不学了！”云雀不耐烦的推开拼读本，第一次觉得自己的IQ受到了打击，“真够烦的！咬杀！”
“啊啊啊...不要咬杀读本啊！”迪诺赶快进行抢救，让拼读本放在他的面前。“恭弥你不会真不学了吧？”
“哼...”云雀内心想到‘是真不想学了！’
迪诺走过去站在云雀椅子背后，弯下腰用自己的脸蹭蹭云雀光滑的皮肤，满意地感觉到对方脸上的温度忽然升高，“呐...恭弥你可不要就这样放弃哦...我都是那么耐心地在教你啊...谁学也不是一天两天的事啊...一定没问题的。”
云雀脸红的推开迪诺的脸，辩解道：“谁说我要放弃了？咬杀！你以为我云雀恭弥是谁啊...我只是累了想中场休息一下而已。”
“哦...”迪诺意味深长的笑了一下，“这才是我的恭弥嘛。”
“谁是你的啊？！”云雀拿起拐子，“再乱说，咬杀！”
“本来就是我的恭弥啊。”迪诺说得理所当然，两只手轻轻按下云雀拿着的拐子。
“闭嘴！”云雀害羞地低下头来。
这是罗马里欧送饮料来了，“BOSS，您要的蓝山咖啡。云雀先生，您要的日式绿茶。”
“谢谢，放那里吧罗马里欧。”迪诺一脸笑意的捧着咖啡杯，眼睛却一点也不离开云雀。
“喝水傻笑什么？”云雀被看得不好意思，责问道。
“没办法啊...恭弥太迷人了嘛。”迪诺说完轻轻抿了一口咖啡，极品蓝山独有的略带苦涩的香气在口腔中蔓延开来。
“跳马你今天很欠咬杀么！”云雀简直不明白迪诺怎么可以说话那么口无遮拦。【sliver：因为BOSS在你面前一向十分坦率-v-】
“好啦好啦...不要生气了。”迪诺连连投降，啧，果然自己的恭弥就是害羞。不过...也就是这点很可爱啊。【sliver：BOSS你已经被深深迷惑无法自拔了...GJ！-v-】
休息时间结束后，迪诺继续教云雀意大利语。
云雀不时偷偷瞟一眼他，自己根本不能控制这个动作的重复发生。【sliver：云雀你也一样深深陷入无法自拔了-v-】
夕阳将他的金发染成夺目的橘红色，依旧和太阳一般。眼神温柔得可以滴出水来，一遍又一遍不厌其烦地做出重复的嘴型教云雀发出最标准最正确的音... ...云雀觉得自己的心跳似乎毫无节奏，时间仿佛静止了一般。
没错...冲着白痴跳马教得那么认真的份上...自己也要学好意大利语！
二十一话           麻烦客人
（好吧sliver知道二十话很短...但是请原谅sliver甜文废不能再写了会越写越崩的）

云雀的意大利语教学依然在进行，学校的风纪也管理得很好【误...实际上应该说是咬杀得很顺心？】，迪诺和他的关系一直也保持得不错，加百罗涅依然在迪诺的带领下越来越好... ...
一切都美好的步入了正轨。
但是上帝可不愿意每天看这样甜蜜的戏，于是他打算开个玩笑考考云雀和迪诺，于是他的大手一挥――

“今天的工作是...”罗马里欧每天早晨都会在迪诺办公桌前给他汇报这一天要完成的工作，“上午是与...家族的BOSS见面讨论那一笔新的资金的事情以及考虑与...家族（另一个家族）合作的事；下午的事是...”罗马里欧忽然停住了没有说下去。
“下午的事是什么？”迪诺悠闲地喝着MORNING COFFEE，完全没注意到罗马里欧额上的黑线。
“下午...请您接待一位客人...”罗马里欧的黑线再念出来时具体化了，“他将要来‘小住’一段时间。”
“恩？”迪诺疑惑的看着罗马里欧示意他继续说下去。
“BOSS...是林达尔曼家族的委托。”罗马里欧说完以迅雷不及掩耳之速撑开早已备好的雨伞。
“噗――”果然迪诺华丽地将咖啡喷了出来，打湿了罗马里欧撑开的伞，“咳咳...什么？林达尔曼家族...？”
迪诺终于知道为什么晴空万里的早上罗马里欧会带着一把雨伞进来汇报今日工作，不愧是他，一直都极有先见之明。
“是的BOSS请您淡定。”确认安全以后，罗马里欧收了伞招呼一个人迅速地2把地上的咖啡渍打扫干净然后把伞拿了出去。
“淡定无能啊！”迪诺的神经都绷紧了，“他们要委托过来的人...该不会是BINKA吧？”
“恭喜您猜对了...林达尔曼BOSS委托的...”罗马里欧看着自家BOSS【sliver：云雀你放心sliver没那个意思BOSS绝对是你家的-v-】的头“咚”一声砸在办公桌上。
“罗马里欧...BINKA要来多久？”迪诺虚弱的问道。“最好不要给我超过两周...”
“15天,BOSS。也就是半个月。”罗马里欧强忍住笑，“比两周多那么一天...”
“OH ，MY GOD！”迪诺发出一声痛苦的叫声，瘫倒在办公椅上面。
“顺便说一句...BOSS...BINKA先生是下午2：30坐林达尔曼家族的专机过来。”
“什么？！”迪诺哀怨地看一眼日历...天啊，今天绝对是自己的倒霉日！

下午2：29.
迪诺从来没有那么忐忑不安过，他坐在办公椅上觉得额头上都在冒冷汗，连敲键盘的手都微微发颤。
BINKA...有事BINKA...要知道迪诺最头疼的客人就是BINKA...这位和他一个高中一个大学的林达尔曼家族继承人...迪诺简直怕了他了！
能让BOSS害怕的是什么样的人呢？REBORN二代?
NONONO~~~~~~~~~~~BINKA真正让迪诺极度不安的是...
2：30！
迪诺办公室的门“碰”的一声被推开，迪诺刚刚起身还没来得及说话就感觉一具不停扭动的身体塞进了自己的怀抱。
“BINKA！松开啦！”真是的这家伙的老毛病还没改掉！迪诺强行把他围在自己腰上的双臂拿开。
“哎呀...迪诺桑对人家好冷淡...人家好伤心...”BINKA做出一副委屈的样子看着迪诺。
就是这种眼神，让迪诺想死！――水灵灵的蓝色大眼睛带有薄薄的水汽，有着长睫毛还一眨一眨的，明明没做过亏心事都会被看得有犯罪感了！
没错...这就是BINKA....他真正让迪诺害怕的是...他是一只纯诱    受！而且是一只对自己垂涎三尺的受！
浅栗色的微卷发一直到肩膀，蓝色的大眼睛，白皙的皮肤加上168的身高和标致的身材...不当女的简直可惜了！是女人的话不当全球小姐都可惜了！是全球小姐的话不当全球比基尼小姐都可惜了！
OTZ...一想到跟他同学校的六年因为他曾经在全校大肆宣扬过‘BINKA像啊换DINO桑哦！’而忍受了很久同学们或敬慕或同情或误解的目光迪诺就想去撞墙！偏偏因为他长得那么漂亮而自己长得那么英俊而被一度看好为‘多登对啊！’而自己被一大群拜倒在BINKA石榴裙下的【男生】（着重）嫉妒！自己一半的学生时代都因为这个家伙的“过度主动”而过得异常杯具！
“你怎么过来了？”但是既然是同盟家族的BOSS的委托，迪诺当然还是只有接受了。
不就15天嘛！我迪诺那么多年都熬过了！有什么好怕的！【←迪诺内心在给自己打气，加油啊跳马】
“人家一个人在宅邸好无聊哦...那群男生一个都比不上迪诺桑...人家想你了就来找你了啊...”BINKA仿佛练过蚯蚓神功，身体不停地扭扭着，一副妩媚的样子。
“额...”迪诺无言以对，“那还真是‘谢谢’你的想念了啊！赶快让罗马里欧把你的行李拿到你房间去吧！”
“可是罗马里欧叔叔说最大的那件客房正在更换床...”BINKA望着迪诺。
“哦...对...”迪诺说完拿起电话，“那我还是另外帮你订一张吧...”
“就知道迪诺桑对人家最好了！”BINKA感动得泪眼汪汪的，“记得要一张水床...这样又凉快又方便迪诺桑和人家运动很舒服的...”
“反正记在你的账上，你订张钻石床都跟我没关系。”迪诺没好气的白了他一眼，订了一张崭新的床。“还有...不要想歪...我是不会和你在床 上 做 运 动的！管你是水床还是什么床，做 起来再舒服都不可能！”
（二十一话继续...）

云雀当天从学校回来，看见加百罗涅的人脸色似乎都有点不对劲。
额...该不会是什么传染病把？或者是那个白痴跳马又抽风的做了什么决定让家族大乱了？【←云雀乃放心吧BOSS是个家族好首领不会那样的-v-】
在BOSS楼入口处，正在专心逗肩头上云豆的云雀没看见前面，“碰”的一声和从里面冲出来的一个人撞个正着。
“啊啊啊...抱歉抱歉...你没事吧？”那个人低下头练连连歉。
“谁啊？在BOSS楼里乱跑撞人，咬杀！”云雀生气的拿起拐子，心想今天果然加百罗涅出问题了么BOSS楼都容许这样莽撞的人横冲直撞。不过他这才看见面前捂着鼻梁骨的人。
这个人...自己怎么从来没见过？能够进出BOSS楼的人不多云雀还是认得熟的，但是面前这个怎么看怎么妩媚的家伙云雀还真是没见过。
“啊啊...抱歉啦。”BINKA说，不过下一秒他的注意力就被转移了，他的大眼睛一眨一眨地盯着云雀的脸，脸慢慢变红。
“你看什么看啊？！咬杀！”云雀被这种眼神看得浑身不自在，头上冒了#符号。
“你长得好养眼哦！”BINKA一脸少女的表情，“你是谁啊？”
“这句话应该我问你！”云雀简直觉得面前的人不可理喻，“你是哪个家族不懂规矩的女子啊？咬杀！”
“女子？！”BINKA脸涨红了，提高嗓门，“我是男的！”【sliver：其实想打‘我是纯爷们儿’或者‘爷是男人’= =】
“男的？”云雀凤眼一挑，这家伙，怎么看也不像是男生吧。长得那么妩媚的美女一个不是么？居然是男生！“男扮女装，破坏风纪，咬杀！”
“一句一个‘咬杀’干什么啊...”BINKA嘟起小嘴，“人家真的是男生嘛...”
“算了！”云雀实在无法容忍这个女人...好吧...男人。直接进了BOSS楼冲上迪诺的办公室。
“这人谁啊...好奇怪哦...”BINKA看着云雀快速消失的背影，揉揉鼻梁骨，“还是迪诺桑温柔多了...”
只可惜后面这句，已经上楼的云雀没有听见。

“跳马！”云雀气冲冲的一脚踹开他办公室的门。
“啊啊啊...恭弥你不要每次都踹门啊！”迪诺被们撞到墙的巨大声音惊得一下子从大堆文件里面抬起头来，“已经换了五个了啊！”
云雀像是没听到一样心想‘反正加百罗涅有的是钱修门’【sliver：我说委员长啊就算你老公有钱到不像话也不该把钱一直用在这里啊TAT】，他径直走到迪诺办公桌前，“那个女...男生是谁？”
“什么男生？”迪诺没反应过来。
“就是刚刚出去的那个长得很女性化的那个家伙。”云雀皱了皱眉。
“哦...”迪诺恍然大悟，“你是说BINKA啊？”
“他叫BINKA？”云雀挑了挑眉。
“嗯，就是林达尔曼家族的下一代首领啦。也是我高中和大学的同学。”迪诺介绍道，“是他父亲拜托我们‘收留照顾’他一阵子的，同盟家族的请求不好拒绝嘛。”
“他多久回去？”云雀不知怎的就是对BINKA没好感。【sliver：对情敌的第六感么？-v-】
“唉...他要待15天。”说起这个迪诺就郁闷地扶额。
“我看见他就想咬杀。”云雀直说了，“破坏风纪的娘娘腔，咬杀！”
“BINKA一直都是这样...那么多年我早就连吐槽的欲望都没有了...”迪诺说着抱住云雀，“我也不喜欢他来这里啊...忍耐一下吧恭弥。”
云雀靠在迪诺肩膀上没有推开他，只是低低的“嗯”了一声。

就在这时，BINKA端着一杯咖啡突然进来，看见这个画面...
整栋BOSS楼方圆几十里都听见了BINKA的“女高音”――“你这个家伙在和我家迪诺桑干什么啊？！”
（这一话继续，本段纯属吐槽，人物崩坏，不喜勿看）

空气好像瞬间凝固了。
“是你？！”云雀和BINKA异口同声，瞪着对方，眼睛都能喷出火来。
云雀内心：‘怪说不得看这个伪娘不爽，原来不仅是个娘娘腔还是个...！什么叫做’我家迪诺‘啊！看你就不爽了听你说话更是让人极其的火大！#！这只白痴跳马是我的猎物！你从哪里来会哪里去吧总之给我回去少在这了自讨没趣！但是在滚回去之前先给我等一下――咬杀！！！’【sliver：吃醋的云雀很爱吐槽的-v-】
BINKA内心：‘这家伙居然和迪诺桑是...关系？！怎么可能！人家痴心一片追了迪诺桑那么多年岂是你一个刚从日本来的一口一个“咬杀”的暴力狂就能抢走的？！你你你赶快给我离开迪诺桑五米以外不然我让家族的人把你抛出地球！#！迪诺桑是人家的王子殿下你不要那么不识相！’【sliver：功夫不错？拜过阿纲-v-？】
“是我又怎么样？！”两人各自吐槽完内心的一堆话以后居然又异口同声了。
“你离我的迪诺桑远点！”BINKA生气地叫到。
“谁是你的迪诺桑啊！”迪诺忍无可忍抢在云雀前面回了他一句。
“哦...说错了...还好迪诺桑纠正了我，”BINKA说着给迪诺抛了个媚眼过去，“是‘我家的迪诺桑’！”
“Orz错的难道是这个吗？！”迪诺欲哭无泪，简直搞不懂BINKA脑袋是怎么转的。
“或者说是‘我家最最有爱的迪诺桑’更形象？”BINKA把食指按在下巴上作沉思状。
“形象个鬼啊！咬杀！”云雀从来没那么火大过，手中的拐子泛着银光。‘什么嘛这个伪娘简直就是铁了心来加百罗涅见迪诺最后一面的！还有跳马你这个家伙怎么这时候还和他说说笑笑【误，委员长在吃醋】的难道还不把他给我赶出去？！’
“迪诺桑这家伙要欺负人家！”拐子还没到，BINKA可怜的娃娃音已经让迪诺甚至是云雀腿软了一下。
“我打了吗？！”云雀一个箭步冲过去提起BINKA的领子，认真地考虑是要把这家伙清蒸煲汤烧烤还是红烧。
“呜哇！迪诺桑你看嘛他已经在欺负人家了！”BINKA泪眼汪汪的看着云雀，这娃娃音是云雀见过的最自己造成伤害最大的武器！
“我还没咬杀你！”云雀决定了――先清蒸再煲汤然后烧烤最后红烧！
“也就是说你不咬杀人家咯？！”BINKA意外而可怜巴巴的看着云雀。
“怎么可能...”云雀觉得自己快要气绝，拿拐子的手高高举起。跟白痴跳马一个高中一个大学的家伙你修炼的多少年才可以把自己的理解能力变得笔白痴跳马还要差啊？！云雀简直怀疑自己是不是要留在那个学校了如果自己也会被教成白痴的话。
“BINKA你够了！”迪诺拿出加百罗涅BOSS的威严一声怒吼让两人都愣了一下。MD这两个人吵架自己都要听得吐血了为什么BINKA这么多年不见你脑袋不仅没有像正常人靠近反而感觉像又被ET洗了脑？而且为什么偏偏在自己和恭弥气氛正好时进来啊！
“果然迪诺桑对人家最好了！”BINKA喜笑颜开。
迪诺终于吐血倒地――只有这家伙能把训斥当作情话吧？！你跟着蜡笔小新已经青出于蓝而胜于蓝了啊嗯？！【注：小新经常把责骂当夸奖，但BINKA更厉害，直接当情话！】
云雀实在无法抑制住自己内心想把这个人的脑袋送进四医院作为以后神经病的参考标准的欲望，一拐子挥了过去。
BINKA晕倒在地上。
“混蛋跳马你赶快把这个家伙给我送回去!”云雀冷冷的一句话让迪诺清醒了过来。
“不行啊这是委托而且有合同的。”迪诺扶额。“不然我才不会准许BINKA踏进加百罗涅的底盘一步。”
听到上半句的云雀整张脸布满阴霾，但听完下半句心情稍微好了些――毕竟白痴跳马喜欢的是自己而一点也不喜欢BINKA。
“只有15天而已，”迪诺的语气显然连他自己都不能说服，他说‘而已’；两个字时表情好像看到了一条毛毛虫一样扭曲，“恭弥我们一起加油挺过去就好了。”
“喂――你不会和他有什么过往吧？”云雀黑着脸看迪诺。BINKA那家伙和迪诺“青梅竹马”自己看着就不爽，而且两人看上去就像有过瓜葛的。
“没有啊！”迪诺额头上渗出细密的汗珠，赶快喊罗马里欧等人把BINKA“抬”回了他的房间。“我对恭弥是一百个忠心痴心诚心！”
‘那为什么我对你是一百个疑心和不放心？！’云雀心里这样想着，但是迪诺的语气是那么温柔和真诚，他也就忍了没有说出来。
“难道恭弥不相信我？”迪诺桑心的看着云雀写在脸上的“不信”两个字。
“旧情人都追到这里来闹事了你让我怎么信？”云雀装作生气的一下子扭过头去看窗外。
“BINKA不是我的旧情人。我爱恭弥，恭弥不相信不放心那我证明给恭弥看...”迪诺走过去环上云雀纤细的腰身然后...
（依旧...是这一话）

普多肯顿的学生老师校长甚至是学校的清洁工大妈食堂大叔都看出了一点――云雀恭弥最近心情很不爽！
“啊啊啊...”学生A被云雀拐子攻击，“为什么啊TAT...我今天什么事都没干我一直好好学习天天向上头悬梁锥刺骨凿壁偷光（省略一万字）的学习啊！云雀我招你惹你了为什么攻击我TAT...？”
“你的衣领歪了，仪容仪表不合格，破坏风纪。”云雀说完就走开了。
“喂喂喂那是刚刚风吹的啊TAT！”A同学内牛满面。
“不管。反正衣领歪了咬杀不解释。”云雀的声音依旧冷冷的。
“嗷嗷啊...我怎么了我怎么了...”B同学痛苦地捂住被攻击的肚子，“我只不过打破了会议室的窗户踢翻了二楼的垃圾桶在老师的咖啡里下过泻药在化学老师上课时把试验用的石膏水加了芥末而已啊！！！而且那都是上学期的事了TAT！”
“有过罪行也是罪，咬杀不解释。”云雀轻轻拍去外套上的灰尘，快步走开。
“噗――”C同学也中招了，“云雀大人我我我我问是清白的啊！我是黑手党杰出青年啊我一不抽烟二不喝酒三不泡 妞四不赌博五不逃课六不撒谎七不杀人八不抢劫九不放火十不破坏环境啊！TAT...我怎么了我...”
“看你不爽咬杀不解释。男的不要给我比兰花指，恶心！伪娘娘娘腔什么的，全部咬杀！”云雀说完就气冲冲的走了。最近他对“伪娘”“娘娘腔”特别敏感和痛恨。【sliver：原因大家都知道-v-】
... ...
以上类似事件现在经常发生，普多肯顿进入了前所未有的黑暗时期。
能请病假的都请病假了，不能请病假的没事故制造事故请事假离开了，学校前所未有的空荡。
一切都因为云雀。或者说一切都因为云雀最近很恼火。更可以说是因为BINKA的原因云雀最近很恼火。

“迪诺桑...尝尝这个！”BINKA蹦蹦跳跳的拿着一盒顶级的蓝山咖啡豆进入迪诺的办公室。
“BINKA我说过多少次了在我工作时不要...”迪诺语气懒洋洋的知道他抬头看见了BINKA手中的东西。“这是...？”这不是自己一直想尝尝的极品蓝山咖啡豆现磨的么？
“是人家专门带给迪诺桑的哦！”BINKA笑嘻嘻的说道。
“给我尝尝...你哪里买到的？”迪诺一边默念‘我只是想尝尝这咖啡的味道我绝对没有对BINKA动情的意思我对恭弥的专一天地可鉴...’一边让罗马里欧把着咖啡豆拿去现磨。
“这是别的家族送给父亲的然后父亲喜欢喝绿茶不喜欢咖啡所以就给我了，但是人家想到迪诺桑最喜欢这个了就自己都没尝原封不动的给迪诺桑带过来了！”BINKA笑得像一个想得到表扬的孩子。
“谢谢。”迪诺说着回到自己的工作上。
过了一段时间，咖啡豆磨好了，BINKA小心翼翼地端着浓香四溢的极品现磨蓝山走到迪诺办公桌前。
“好香！”迪诺被它的香味所吸引。
“啊？迪诺桑是在说人家吗？”BINKA脸上一点点少女的红晕，“真是的迪诺桑说得人家都不好意思了...虽然人家今天特地喷了法国最新款的香水...”
“我是说咖啡，好香。”迪诺看一眼自作多情的BINKA，一脸陶醉地盯着咖啡。要不是很烫自己早就把它喝下去了。
BINKA好像也不在意迪诺说的话，他拿起咖啡勺慢慢搅拌，“来来来，迪诺桑人家来喂你。”
“不要，我自己会喝。”迪诺突然发现自己的心跳在BINKA猛然靠近时加快，于是又在心里默念‘我只是想尝尝这咖啡的味道想极了所以才会在这时心跳加快我绝对没有对BINKA动情的意思我对恭弥的专一天地可鉴...’
“来嘛...”BINKA轻轻吹这咖啡像美丽的妈妈哄小孩子吃药一般。
正在迪诺想着要怎么让BINKA一下子听得懂的拒绝时，一个声音拯救了他。
“你们在干什么？”就在这时，云雀出现在办公室门口冷冷的问道。
“人家在喂迪诺桑咖啡。”BINKA回过头去挑逗性的看了云雀一眼。“来...迪诺桑张嘴...说‘啊’...”
云雀以迅雷不及掩耳之速冲过去一拐子把BINKA手中的咖啡勺打掉了。
“啊...”热咖啡洒在了迪诺雪白的新衬衫上。
迪诺内心简直不知道该高兴云雀在这时候阻止了BINKA喂自己还是该内牛满面自己的第一口极品蓝山现磨咖啡不仅没喝到还破坏了自己的新衬衫。
“白痴跳马自己又不是没有手，不需要你喂。”云雀的音调依然低沉而发冷。
“人家想喂怎么了？！”BINKA有点咬牙切齿，“不要自己不体贴就去阻碍别人的幸福每次都在打断我和迪诺桑！”
“打断你们？！”云雀凤眼一瞪，“我告诉你这家伙已经名草有主了！”
迪诺正在趁两人吵架时品味极品蓝山现磨咖啡的香醇味道――棒极了！
“不由你说了算！”BINKA的大眼睛里也写满了坚定。
“说！你喜欢谁！”云雀和BINKA异口同声看着迪诺一拍桌，迪诺最后一口咖啡差点喷出来。
（继续更继续更...此段剧情狗血不解释...不喜勿看...）

迪诺心里吐槽道：‘妈啊这两个人到底怎么回事啊为什么到最后都会不约而同地扯到我身上TAT？天地良心我喜欢的是恭弥啊可是BINKA是同盟家族的少爷我不能直接的伤害他啊...【sliver：BOSS乃的缺点就是太温柔体贴了-v-】怎么办啊怎么办啊...’
“说啊！”云雀见迪诺半天不开口以为他在由于自己到底喜欢谁。
“果然还是喜欢人家吧？”BINKA下巴扬得高高的。
“我...”迪诺真是想脱口而出‘我喜欢恭弥’啊啊啊啊！但是就是不忍心这么直接的说出口，话到嘴边居然会转弯！闷骚！
“快说啊白痴跳马！”云雀生气了，这家伙不是口口声声说喜欢自己吗难道还不敢让别人知道？！还是说和BINKA重燃爱情？！再不说，咬杀！
迪诺觉得自己好像瞬间失去了发声功能，好半天才吐出三个字：“对不起...”
他说这句话时看着云雀，正打算说“我喜欢的是我注视的恭弥”时，云雀却一拐子挥了上来。
“你个混蛋跳马！”云雀咬着牙说出这句话。
看着自己说对不起，谁都知道你在向谁道歉了吧？不用说下一句“恭弥我没办法，我喜欢上了BINKA’！我不要听我不要听！
云雀眼睛居然发烫...难道自己竟然会...想哭？
开什么玩笑！他抛弃了并胜抛弃了日本和几乎以前拥有的一切跟着迪诺来到意大利就是为了看他这个花心大萝卜没过几天就移情别恋？！不准！我不准这种事情发生！咬杀！
“啊...”迪诺童鞋却很无辜地捂住头完全不明白自己为什么挨打。
“迪诺桑！”BINKA看见云雀这样一拐子下去迪诺痛的样子，大叫着帮迪诺揉发痛处，生气地瞪着云雀，“我不准你再打我的迪诺桑！你个暴力狂除了伤害还能带给他什么！离我们远一些！”
云雀愣住了，耳边BINKA的话不停回响‘除了伤害还能带给他什么！’这句话，突然有种心痛的感觉――是真的吧...自己对迪诺说得最多的就是‘咬杀’...而且听说迪诺和自己在一起了以来加百罗涅每个月医疗费都翻了一倍...
“那好啊！祝你们...”云雀害怕自己会在他们面前哭出来，低下头刘海挡住眼睛，但是本想说‘祝你们白头偕老’这句气话却怎么也说不出来，嗓子卡带了。他转身就要离开。
“咳咳...”伤得不轻的迪诺在云雀就要抛出办公室时说，“对不起BINKA...我喜欢的人...只有恭弥。”
云雀停住了脚步，愣愣地证券案在办公室门口却不敢回头看两人的表情。
自己没听错吧？跳马说他的选择是自己？可是...刚刚不就是在对我道歉了吗？怎么会...为什么...
“不需要！”云雀怒吼道，“我云雀恭弥不需要你这个混蛋施舍的爱！”
“这不是施舍，恭弥。”迪诺对背对着他的云雀微笑着，“你知道我爱的从来只有你。”
怨恨，失望，愤怒，悲伤...一下子在迪诺温柔得要滴出水来的话语面前溃不成军，不管云雀内心怎么暗示自己‘不要轻易相信不要轻易相信’，但是他确实已经相信了。
“为什么？！为什么啊迪诺桑！”BINKA听到这一句，哭喊着，“他有什么好？！为什么你会喜欢他？”
“BINKA...”迪诺对他也温柔的笑了笑，“你是我的朋友，一直是。但是我们不合适，如果我喜欢你，我早就在大学时告诉你了。谢谢你一直以来的好心，我对你的痴情程度也是佩服得五体投地，但是我找到我爱的人了。我花了好大劲从日本找来的爱，你不会那么无情的破坏吧？”
BINKA伏在迪诺胸前大哭，断断续续地吐出几个音节：“笨蛋...我是...是真的很...很喜欢你啊...但是...我...祝福你们...你幸福...就好了...”【sliver：我我我我...我真的没有虐BINKA...sliver会尽量给这孩子一个交待的！】
好煽情好狗血的画面！但是云雀就是不爽BINKA那家伙在迪诺胸前哭！这个位置，是他云雀恭弥的专属！【sliver：又见云雀美好而强大的独占欲-v-】
“好了你别哭了。”云雀把BINKA拉开。
BINKA还在抽泣：“算我败给你了...你个暴力狂...”
“= =+...”要不是看在这家伙刚刚失恋哭得稀里哗啦的份上，云雀早就把敢说这句话的家伙咬杀到火星去了。
“话说...恭弥你刚刚为什么打我啊...”吩咐下人把BINKA引回他的房间后，迪诺委屈的问云雀。
“不，没什么。”云雀实在不好意思也不想提那个误会――不过这诗人都会误解吧你个神经大条的白痴跳马！
“恭弥...”迪诺抱住他，“我爱你哟。只爱你哟。”
“我知道。早就会所过了吧，变心的话，咬杀。”云雀和迪诺的唇瓣贴在一起...
二十二话            婚礼办还是不办？

BINKA走后，迪诺一直在思考一件大事：是不是该为他和云雀举办一场婚礼呢？
这样就让打歪主意的人都看得明明白白：这两人是补课拆散的一对。也就不会有那么多烦恼了吧。
只是――迪诺童鞋脑袋上滑下三条华丽丽的黑线――该怎么说呢...总觉得苦难重重啊...
首先，自己的恭弥再怎么美他也是个男的，就算意大利思想观念再开放自己作为一个知名度极高的黑手党BOSS是不是也不要公开宣布自己和同性恋人的婚礼为好？这样的话一些平时就看不顺眼的家族就有的话说了，毕竟在这年头这样承认还是会被一部分人指责成“伤风败俗”“BT”“性 取 向不正常”的吧？尤其是现在很多黑手党家族的首领都是中年接近老年【sliver：哪像乃这样年轻有为啊-v-】的顽固派几乎都对法律承认同性恋嗤之以鼻。迪诺可不想得罪太多家族以及成为大家茶余饭后、街头欧巴桑乱扯的话题人物。
其次，恭弥对彭格列而言是不可缺少的最强守护者。就算自己明媒正娶敲锣打鼓也不一定可以成功，虽然阿纲那里应该没什么问题但是REBORN那里...想想就头痛啊。自己这次把云雀接到意大利就是给REBORN说是“借用一下”，不知道那个鬼畜婴儿会怎么看待自己和云雀结婚这件事情...
最后，就是对云雀要怎么开口了。以那家伙的性格，怎么也不会答应的。在他看来，这就相当于告诉全世界他云雀恭弥是‘嫁’到加百罗涅的，【sliver：其实就是相当于告诉全世界他云雀恭弥是受-v-】他肯定把自己拐死|||。
啊啊啊...烦死了烦死了！
迪诺挠挠自己的金发，MD这比任何重要的合同都伤脑筋！到底该怎么办啊？
迪诺眼前突然出现一个长须飘飘的老人捋着胡子说道：这婚礼，办，还是不办，这是个问题。
天啊自己一定是脑袋混乱了吧？！明明是莎翁的话为什么自己面前是孔子在说啊？！你侵权啊版权费啊口胡！【sliver：现在是说版权费的时候吗喂= =】
迪诺无知觉地在智商画着圈圈，脑子里一点注意也没有...但是真的是好想看恭弥穿婚纱啊！
纤细的腰身，群青色凤眼里充满爱意，雪白的拽地礼群，在阳光下对着自己回眸一笑...不行了不行了迪诺想想鼻血都要流出来了！自制力啊童鞋！迪诺童鞋你作为一流黑手党BOSS乃引以为豪的自制力呢？迪诺捶桌+翻滚。【sliver：BOSS乃萌呆了！-v-】
不行！就算是为了看云雀穿上婚纱这个画面自己也要努力努力再努力！不管是上刀山砍妖还是下火海捉怪【此为sliver自创脑残语= =】自己都要努力！
“不就是办个婚礼吗？能难住我迪诺・加百罗涅？阻挡我幸福的东西，全部解决！”迪诺下定了决心大吼一句，拳头重重的砸在桌上发出响声，眉宇之间透着惊人的气魄和逼人的英气。然而下一秒――“啊啊啊我的拳头好痛TAT！”
（回来继续...）

于是迪诺开始一个个问题的解决。
第一个顾虑是关于其他家族和广大人民的看法。【sliver：BOSS为甚sliver感觉乃就想国家总理结婚要看全国人民？= =】
于是迪诺先把自己可能会邀请和最顾虑的家族名字列了出来，想去调查他们对“BL”的意见。
第一个，林德尔曼家族。
“喂，请问是林德尔曼先生吗？”迪诺拨通了林德尔曼家族BOSS的电话。
“是加百罗涅先生么？”迪诺的声音沉稳而动听，就算是个老头子听了第一句也会马上反应过来。
“是的。怎么您听上去好像感冒了？”迪诺觉得他声音有点小有点哑。
“咳咳...没事只是嗓子有点不舒服。”林德尔曼老先生清清嗓子表示自己‘我很好我还年轻我很健康’。
“那么打扰一下我有件事情想看看您的意见。”迪诺作为加百罗涅十代在黑手党中的标签关键词之中就有：温柔尔雅但很直率。
“请说。”林德尔曼停下了手中的工作。
“您...会不会...”迪诺觉得好无语啊对方听到自己那么郑重的口气一定以为自己要说什么很重要很正经的话题，但自己却不得不把这个问题问出来，但愿他老人家别吓得一口气没上来自己可不想负这个责【sliver：BOSS乃吐槽大好】，“反对BL？”
“BL？”那边林德尔曼先生表示非常吃惊，音量一下子放大。
“对...”迪诺看他反应那么激烈顿时默念‘完了完了凶多吉少啊’。
“BL是萌物啊！”那边的老人家却冷不丁大喊一声，迪诺的听筒差点从手中掉下去。
‘刚刚不是说嗓子不舒服吗？！’迪诺揉着耳朵心想，‘嗓子不舒服乃能吼成那么大声？！耳膜都要受损了你嗓子不舒服时的分贝就等于一个超音波歌唱家！那你好的时候呢？你叫一叫地球跳一跳！’
“没想到加百罗涅使我们同党！我们家族被BINKA那孩子带得都喜欢上了BL，呵呵。我还想着BINKA多久能找到如意郎君呢！”林德尔曼老先生这时候的声音听着就像年轻人。
“啊...？”迪诺头上滑下三条黑线表示恶寒，但是还是保持着礼貌和风度，“哦那好的，谢谢您的回答。”
“加百罗涅你问这个问题是干什么？”林德尔曼有了兴趣。
“没什么之后您会知道的不好意思现在不说。恩好就是这样，谢谢。再见。”迪努说完就挂了电话。
天啊天啊天啊！迪诺满脑子都是那个平时看上去一本正经的老头子的话...第一次知道这家伙那么疯狂！第一次知道林德尔曼家族有多么可怕！第一次知道BINKA的传染力有多么强大！！！
为了保护自己和耳朵和脆弱的神经【啥？】，迪诺决定还是不要一个个打电话问的好。
他在西西心里黑手党BOSS群【sliver：这是什么= =】里面发出了一个问题：你怎么看待BL？
当然，是匿名发表的。
出乎迪诺意料，本问题回帖率异常的高，一个小时已经有了几乎一半的黑手党BOSS回了帖子。
搞错没有？平时发公务文件都没反应那么快！怎么不知道原来那么多黑手党家族BOSS原来是八卦的人？迪诺无语扶额，点开了回复帖子查看――不看还好，一看差点没让他把咖啡喷出来。

1L          里萨家族BOSS
SF！BL是什么？BL是新时代的产品！跟上潮流吧！BL是好的！大好！
2L          奥摩斯家族BOSS
BD！里萨乃抢了我的SF！我哭哦我哭给你看哦！【sliver：不要问我为什么黑手党BOSS会说这种话= =】BL什么的...法律都承认了有什么认不认同的o(）＾）)o 没什么好说的...
3L          查尔曼林瑞家族BOSS
DB= =！BL有什么好喜欢或者好反对的...反正就是恋爱男的女的不都一样？恋爱的话自己喜欢就行了...反正都是黑手党我们有什么喜欢的不能搞到手？【sliver：有...有气魄= =】
4L          里多尔家族BOSS
来晚了只能待在地下室了...BL什么的本大爷无所谓的反正本大爷不是BL就行了...别人的不要去多管闲事...拆散鸳鸯是要被天谴的哪怕是两只雄鸳鸯【sliver：乃就不能直接说‘拆散恋人是要被天谴的哪怕是同性恋人’么，雄性多难听= =+】
5L          库里斯家族BOSS
啊啊啊！来晚了一秒钟就什么都没有了！【咬手帕】BL很恶心很BT很少见――这是上个世纪以前的看法！【举旗】在这个年代――BL横行的年代――支持！
6L          多奇家族BOSS
时代在进步啊看到那么多人都支持BL【看上面】那我这把老骨头也就不说什么了...虽然我还是感觉上不怎么舒服但是这是年轻人干的事老朽也不参合...反正就算老朽谈黄昏恋也不会去BL就是了
7L          古蔺力米奥多家族BOSS
不讨厌也不爱BL不解释【sliver：这人多简洁明了=...但是怎么会说话那么像委员长= =】
8L          可拉家族BOSS
本人是支持BL，GL的。世界之大无奇不有不是么？况且作为黑手党的我们最需要最快的适应十代的变化以求生存，就算是这方面也不能落伍啊！
... ...
迪诺才知道原来黑手党BOSS们思想有多么开放！自己完全是多虑！这些家伙...这与这个话题比自己还不知羞耻啊就这样说出来了岂可修！
（还是这一话...继续更...）

虽然迪诺简直表示无语但是还是不得不承认第一个顾虑可以打消了真是一件好事。
迪诺长长地吐出一口气，心情正好的看着第二项笑容马上隐去了...第二项是关于彭格列方面的工作啊口胡！
怎么办怎么办怎么办啊？！迪诺简直觉得自己像是面前被放了一个装着炸弹的包裹，而且更郁闷的是自己还不得不打开它！口胡啊这不是明摆着找死么？！
但是为了自己和恭弥的幸福婚礼！自己豁出去了！【sliver：喂喂这‘幸福婚礼’根本就还是你自已一厢情愿的想法好不好？= =】
但是...这个...要怎么去问呢？迪诺再次纠结了。
这个肯定是不能在群里匿名发表去问的，因为纲是没有加入这个的。而且REBORN猜都猜得到是自己发的到时候被整得更惨也说不定= =。
REBORN是个钉子户，绝对绝对碰不得！迪诺再次想起了自己小时候被REBORN以斯巴达式教育教训的血泪史...那是自己一辈子的噩梦啊TAT...不过还好自己现在已经逃脱了REBORN的魔爪...好了好了我真的没有感谢上帝也没有同情阿纲更没有对彭格列幸灾乐祸啊...【sliver：明明都有！= =】 我的心是那么CJ啊我真的一心想和恭弥结婚而已我的良心天地可鉴...【sliver：BOSS乃最近吐槽功大有长进啊嗯】
迪诺脑袋上突然闪出一个亮亮的电灯泡――有了！【sliver：单独看到时连这个词都可以想歪的自己去面壁= =】
REBORN毕竟是彭格列里面的一个人嘛...少数服从多数不是么？自己只要征服其他几个彭格列守护者到时候投票拿到超过半数的PASS卡就可以了！REBORN毕竟是黑手党的人是绝对知道‘少数服从多数’这个群体投票原则的！【sliver：我想有的亲已经期待彭格列众人出现很久了吧...之前除了REBORN就没别人】
迪诺简直想仰天长笑三声：迪诺・加百罗涅你真是个天才！【sliver：人物崩坏请尽情54= =】
于是迪诺先打电话给阿纲。【sliver：不要跟我计较越洋话费的问题...BOSS是超级有钱人= =】
“喂，阿纲么？”电话通了，迪诺用的可视。
“迪迪..迪诺师兄？”阿纲因为惊讶都有点结巴了，迪诺师兄怎么会想现在打电话来而且还笑得那么灿烂？！天啊身为BOSS的迪诺师兄虽然有点天然呆属性但是绝对也有腹黑属性！笑那么灿烂肯定...
“不用那么惊讶嘛...”迪诺有点无语，“我又不是诈尸了...这次是有件事情我想要我可爱的师弟帮帮忙...”
完了完了肯定有事=口=！阿纲吐槽的本领又来了：天啊我就知道迪诺师兄这么“郑重”的打电话是有什么不好的事！天啊我为什么要一开始就诅咒自己而且诅咒得那么灵验啊我是笨蛋啊！好吧我本来就是废材纲但是既然是废材为什么诅咒自己那么灵验啊？！好了现在不该吐嘈我自己吧吐槽点应该在迪诺师兄身上吧？为什么要喊我“亲爱的师弟”啊绝对没好事啊！“迪诺师兄...什么事情呢？”
“那个...阿纲你是同意把你的云守...咳咳也就是恭弥...嫁给我的...对吧？”虽然是师弟但是迪诺问这个问题却还是不由自主地支吾了几下。
“神马？！”那便是阿纲惊讶的大叫声――可怜的27估计下巴要脱臼了。
（噗――依旧是这一话...= =...纯属吐槽）

27同学幼小的心灵被震撼了：天啊天啊今天不是愚人节啊迪诺师兄你在说些什么啊？！你是不是发烧了在说胡话啊或者是受什么刺激了？发烧的话一定要赶快到发热门诊去看啊万一是猪 流 感 那可就要赶快隔 离的啊！【sliver：乃在诅咒什么 = =+】还有可亲可爱又可怜的迪诺师兄你知不知道关于云雀学长的玩笑是开不得的啊尤其是这样玩笑！绝对会被咬杀的啊！而且...你该不会是真的喜欢上云雀学长了吧？那你可得有娶只美丽猛虎回家的思想准备啊！其实相比之下我倒更喜欢贞 子啊噗我在说什么我才不喜欢贞子呢我喜欢的京子啊京子不是贞子！【咬到舌头】你要是一不小心结婚纪念日过后就会是你的忌日了啊！【sliver：乃就别诅咒了！云雀对BOSS可是特别的！】呜呜迪诺师兄我不想那么快地失去你啊，你也不想想你死后加百罗涅怎么办，罗马里欧怎么办啊...【BOSS：喂喂我还没死吧？！】

“阿纲？”迪诺温和的声音打断了27内心的吐槽。

“啊...这个..迪诺先生你该不是认真的吧...呵呵...【虚弱笑】？”27抱着最后一丝希望问道。
“我当然是认真的了！”迪诺一句话打碎了27最后的希望，“这种事还能开玩笑？”

27捧着电话顿时有种世界末日的感觉：迪诺师兄你居然已经做好 英年 早 逝的准备了！=口=！你是真的喜欢那个又暴力又傲娇又独 占 欲 强又爱咬杀群聚的云雀学长？！不愧是迪诺师兄啊眼光那么独特！【sliver：你怎么突然开始夸奖了= =||】虽然我没有一秒钟料想到过迪诺师兄你会喜欢云雀学长但是你居然说得如此认真！我我我我...我就算是吐 槽帝 我简直也无话可说了！【sliver：无话可说你还说那么多！= =+】原来迪诺师兄喜欢男的啊我还以为整个世界就六道骸那么B T了...【sliver：反正你也是BL废话怎么那么多？= =+】

“阿纲你不同意么？”迪诺的语气是忧伤的，让纲简直听得有种罪恶感。

“我...没有不同意...”阿纲脱口而出，还没说完‘只是太突然了有点反映不过来’这句话迪诺就激动地大叫了。

“那也就是说你同意咯？！”迪诺的声音可以媲美林德尔曼听到‘BL’时的声音，看来27同学明天不仅要去骨科治疗自己的下巴脱臼还要耳科医疗受损的听力...

“啊？”阿纲愣住了，喂喂自己又说同意了么明明还没反应过来啊！

“我就知道我可爱的师弟最好了！”迪诺完全不给27否定和说话的空余，“谢谢你啊阿纲！实在太谢谢了！我一定会给恭弥 幸福 的你要相信我！我先挂了，拜拜！”

“喂喂...”27还没说话电话那头只剩下了忙音。

――――――――――= =|||喂喂喂喂我还没有答应啊世界上怎么会有这么主动理解的人啊岂可修！迪诺师兄你果然是脑袋烧坏了吗赶快去发热门诊啊！！！！

不过27同学也明白了这已经是事实了，不可更改的事实――迪诺师兄要和云雀学长结婚！天啊天啊这个世界太疯狂了，李小龙都改行卖棉花糖了TUT！不过...至少云雀学长以后会多在意大利了吧不会是不是来咬杀自己了...【sliver：我说你作为彭格列十代有没有有点为家族考虑的自觉？为什么半个字没提到云雀是你的守护者啊！= =】



耶！搞定一个了！迪诺在内心为自己欢呼，首领已经答应了...接下来的自己好想更有信心了！

他找到了彭格列岚守59的电话【sliver：BOSS有彭格列这一代守护者的电话，别问为什么，加百罗涅情报网强大= =】

“喂，请问是狱寺吗？”迪诺的说呢过瘾果然很有秒杀力。

“你是...加百罗涅的迪诺？”那便是狱寺不羁的声音，但是他对迪诺打电话来还是感到惊讶。

“我这次是有件事情想问一下，如果彭格列家族的云守...就是恭弥啦...嫁给我...你会有什么反应？”迪诺说完便很快把手机那得很远。

“什么？！！”果不其然，那边狱寺的声音足以唤醒死人。

“是真的。你会同意吗？”迪诺的声音很真诚，让狱寺听了也不好说什么扁言。而且...反正自己也不讨厌跳马...让云雀那小子过去可能还会好些免得他一直对十代目咬杀咬杀的...【sliver：你最想说的是也不会咬杀你和山本的群聚了吧-v-】

“唔...”狱寺在思考，“十代目同意了吗？”

“阿纲他同意了哦。”迪诺突然发现先征服首领对于忠于他的左右手来说有多么重要和明智。

“那...我身为十代目的左右手也...没什么好说的。”狱寺说出了自己的意见。

‘其实是你也身为B L没什么好说的吧？’迪诺内心吐槽道，‘谁不知道你和山本那家伙打得火热？同道中人就不用再装矜持了。’不过这几句话还是不要说出来的好，不然59可能会改变主意= =。

“那好！谢谢你啊狱寺！再见！”迪诺感激地挂了电话。

（这一话继续...）

于是迪诺不假思索的拨通了山本的电话，层层递进嘛――先“收买”阿纲，然后一直嚷嚷着做他左右手的狱寺肯定也会答应，而山本见自家LP答应了...肯定也会同意的。
‘哈哈，我真是太聪明了！’迪诺心里这样有点自恋的想道，打了一个响指。【sliver：其实我觉得有点小自恋的BOSS很帅-v-】
可是山本的电话好久都没有人接，正在迪诺想挂掉时，那边终于通了。
“喂，山本吗？”迪诺强忍住先吼‘你干什么去了半天不接’的冲动，保持着语调的平稳。
“嗯，是的。不好意思，我刚刚在打棒球，没听到。”想也知道山本现在正笑得一脸无害地挠头。
“没事没事...我今天是有件事情想要问你一下...”迪诺的声音越来越微弱。
“啊啊...隼人你今天好可爱啊！”山本听到这越来越小的声音以为狱寺在害羞，笑呵呵的说道，“你居然今天会有事情问我啊！”
“隼人？！”迪诺震惊了一下，“喂喂山本我不是狱寺啊我是加百罗涅的迪诺！”什么嘛！这家伙接电话不看来电显示的么，或者说也不问一下就直接开始聊天？！那如果遇见一个打错电话的那家伙话费要赔多少啊...= =
“哦！原来是迪诺先生！”那边山本一副恍然大悟的口气，“抱歉抱歉，因为一般都是隼人打过来的所以没看没问就直接说了呵呵。”
‘你们两个感情真好！’迪诺扶额#，‘好到基本上你的手机就是专门用来接听狱寺电话的吧口胡！你脱线也有个限度！’然后一想到自家恭弥从不会给自己打电话说什么...迪诺心里面有点点失落也有点羡慕山本狱寺两小无猜的CJ爱情【大误】...不过这也更加坚定了迪诺要和云雀办婚礼的决心。
“我就说隼人今天怎么没喊我‘棒球笨蛋’喊的是‘山本’，我就说隼人怎么会有事情问我，我就说隼人怎么会在说这种话的时候声音越来越小...呵呵...”山本的口气依然纯良。
口胡！笑什么笑啊！迪诺简直想掀桌，都听出那么多个不对劲了肯定不会是狱寺了吧！你明明很清楚狱寺不会这样做你还直接当狱寺聊干嘛啊！而且一口一个‘隼人’‘隼人’的，你简直就是在损人啊喂！【sliver：承认了吧BOSS，乃就是羡慕满点到有点嫉妒了-v-】
“啊啊啊...没事（才怪）...”迪诺在心里默念‘为了我和恭弥的幸福【sliver：我再次声明现在这仅仅是BOSS乃一厢情愿好不好= =】我一定要坚持下去不管碰到天然呆还是腹黑还是唐僧还是白痴我一定要坚持下去在婚礼之后再来慢慢算账我对恭弥的专情天地可鉴...’着，尽力保持自己温和的口气。“是我这个电话音效不好（才怪）所以听不出来声音这很正常我不介意的（才怪）...我是想问你同意同身为彭格列守护者的恭弥嫁给我吗？我在征求意见。”
迪诺心想都是攻，都是同行就不用那么别扭了可以直接问了。
“你们要结婚？！”山本表示惊讶。“等等等等...在这之前我可以先问几个问题吗？”
“可以。是的，我要和恭弥结婚。”迪诺口气喜滋滋的。
“阿纲同意没？”山本问。
“阿纲已经同意了。”
“云雀同意没？”
“恭弥那边我会想尽一切办法让他同意的嗯。”
“那...”山本拖着长长的尾音，“最重要的问题是...”
迪诺的心脏“咯噔”了一下，最重要的问题？该不会是我能不能给恭弥幸福之类的吧？我能，我一定能，相信我！山本，问吧！让你看看什么叫做阳光温柔攻的典范！【动感超人状（PIA）】
然而正在迪诺热血沸腾时，山本终于说出了他最后也是最重要的问题：“隼人同意没？”
迪诺实在坚持不住了，脑袋“嘭”一下敲在桌子上！山本武亏我对你这个同为阳光攻【大误】的男人有点看好，你最重要的问题居然就是这个！像你这样的7奴，我顶顶瞧不起了= =#！【sliver：BOSS乃确定乃自己不是么Orz】
“狱寺同意了。”迪诺咬咬牙。
“哦。那我就同意。”山本很快地说道。
其实你想问的也根本只有这个问题吧喂！迪诺眼前出现了山本欠扁的笑脸，岂可修！你本来只要问这一个问题就可以决定你的主意了吧！兜什么圈子啊你个7奴！果然你最喜欢浪费别人电话费了么，我这可是国际长途啊喂！【sliver：好吧其实对BOSS来说连九牛一毛都算不上o(）＾）)o 但是还是想要这样吐槽-v-】
“好...十分谢谢你啊山本...再见。”迪诺实在受不了了，说完就挂了电话。
手一摸，自己脑门上全是冷汗...这家伙...【sliver：哼哼...黑山本可不是叫着玩的-v-】
（依旧是这一话...）

下一个人是迪诺最最不想打电话问的――六道骸。
不爽，这个人让他觉得有点不爽。
那个凤梨...那个颜色很像变质水果的蓝凤梨...那个有着异色瞳孔的颜色很像变质水果的蓝凤梨...那个有着异色瞳孔的颜色很像变质水果还总是在自己和阿纲讨论家族事情时在一旁危险而奸诈的‘kufufufu...'笑的蓝凤梨...那个有着异色瞳孔的颜色很像变质水果还总是在自己和阿纲讨论家族事情时在一旁危险而奸诈的‘kufufufu...'笑的还伤害过云雀自尊的蓝凤梨――让他感觉不爽！【sliver：BOSS乃个7奴...明明最后加上去的那条才是乃不爽的主要原因吧-v-】
不过再怎么说这时候自己是需要他...管他呢凤梨就凤梨吧...这时候也能不是水果变成彭格列守护者来给自己凑个人数...【sliver：敢情BOSS乃看见的平常的六道骸的形态是凤梨啊= =？】
“kufufufu...”刚刚打过去就是六道骸诡异的笑声。
“那个...请问是六道骸吗？”迪诺心想这家伙的反应跟山本完全不是一个境界的。
“kufufufu...”那边依旧是凤梨的招牌笑声。
“那个...六道骸？”迪诺怀疑是不是他没听见。
“kufufufufu...”那边传来的声音依旧没有变化。
#####！“六道骸你笑成面瘫了啊岂可修【sliver：那啥...一般是冰山面瘫吧BOSS= =】！你以为你笑声很好听么一直在那里笑得像哭一样干什么啊？！”迪诺抓狂，正想挂电话――
“我还以为是谁呢...kufufufu...加百罗涅的种马先生怎么能一大来就发火呢？气大伤身啊kufufufu...”那边的六道骸终于说话了。
“六道骸？...抱歉【个鬼啊】...因为你一直在那边笑...”迪诺一下子语塞，拜托那人面瘫怎么一下子就好了？而且是一骂就好了？难道这就是传说中的提起不走抽起打吊钟？！怎么别的听不见就骂的这句听见了啊...别人都是自动过滤不好的话这人只接受不好的话么= =？
“我没有一直笑啊...kufufufufu...那是我录制的彩铃...”六道骸意识到了是怎么回事，笑得越加高兴。
迪诺简直想掀桌压扁那个凤梨！
你这家伙到底有多BT啊会录制你那最BT的笑声来做这么BT的手机彩铃！哪个人会听得懂这么BT的铃声啊除非和你一样是这种程度的BT！【sliver：BOSS乃吐槽真厉害...那么多个“BT”= =】
不过迪诺还是强忍着怒火提出了自己的问题。
“kufufufu...还真是有趣啊。”六道骸很吃惊会是这个问题。
“我想听到你的答复。”迪诺的声音恢复了BOSS的威严。
“这么有趣的事情怎么能不答应呢...kufufufu...真是期待你们的婚礼啊...肯定是好戏一场。想不到脾气暴躁的野生的小麻雀会喜欢上笨笨呆呆的种马啊...真是出乎意料的有趣情节啊...”六道骸表示很意外但也很期待。
‘我还好想问为什么我温顺的兔子师弟会喜欢上你这个BT的凤梨呢！这更让人吃惊好不好！还有...什么野生不野生的！我告诉你恭弥现在是我家养的！我也不是笨笨呆呆的种马啊你个BT凤梨！’“好的，谢谢。”迪诺忍住内心吐槽的欲望挂断了电话。
事实证明，打电话给这个人就是去找气受的= =。
依旧是这一话...sliver第一次觉得彭格列守护者太多了【众：是乃太懒了！= =】

然后就是了平了，迪诺打算自动过滤掉蓝波...那是小孩子别以来就灌输什么求婚逼 婚结婚之类的把它教坏了...【sliver：这些东西就算BOSS乃不教，REBORN也会教给他家小牛（笑）】反正到时候婚礼时拿蛋糕哄哄它就行了吧...
了平在迪诺印象中是一个比较好说话的人【应该？】。
“嘟――嘟――”几声忙音过后，了平接了电话。
“极限的意外！居然是加百罗涅的迪诺先生！”以来就是个“极限”把迪诺耳膜几乎震破。
“啊啊啊...确实会有点意外呢...呵呵...”迪诺揉着生疼的耳朵换了一边接电话。“这次打扰是因为有一件事情想拜托一下，不知可愿帮忙？”迪诺不愧是加百罗涅十代，温柔尔雅是他作为黑手党第一步交涉的一贯作风。【sliver：但是后面作为黑手党就很恐怖很V5了=v=黑BOSS也大爱！】
“极限的愿意！”那边了平似乎很好奇到底会是什么事。
“就是...我要和云雀恭弥...”迪诺还真是不习惯喊云雀的全名，“嗯...结婚了...所以...”他的话还没说完就被了平打断了。
“极限的意外！极限的惊讶！结婚？！青春啊！极限的青春啊！【sliver：可以自行想象一下阿凯和小李师徒内牛满面喊着青春的样子...虽然了平还没那么崩= =】极限的浪漫啊！极限的让人激动以及不可思议啊！”了平的声音让人表情变为=口=。
你还真是极限的大嗓门极限的冲动极限的爱吼“极限”啊！迪诺把电话拿得远远的以保护自己可怜的耳朵。
“所以想来征求一下彭格列各位守护者的意见。”迪诺在了平终于吼完了一通“极限”后说出了自己刚刚尚未说完的话。
“虽然极限的惊讶但是极限的支持！青春就是要极限的浪漫极限的不可思议！这就是我的座右铭：极限！”了平仰天长啸，惹得站在他旁边的人都吓了一大跳以为是彩票站的人打电话来告诉他他中了大奖的彩票飞了。
“很好，极限的感谢。”迪诺挂了电话。
了平这家伙，虽然说话是极限的令人无语之外，还算是个好人吧。够哥们。
那么这样...彭格列守护者，自己算是‘收买’完了吧.
YES！又朝着目标更近一步！
二十三话       恭弥你就从了我吧TUT！

很好...迪诺扬起一个大大的微笑，彭格列十代及其守护者们，搞定！
那么...下面的问题就是...怎么让云雀接受...
迪诺想到这里表情一下子变得愁苦起来，挠挠金发：最棘手的问题还在这后面啊！
要知道，以云雀恭弥的性格，肯定是不会接受这个现实的――开什么国际玩笑，要他并胜帝王像女子一样“嫁”给别人？！想都别想，就算是上帝也别做这样的白日梦！――迪诺想也知道云雀不仅不会答应而且还会一拐子把自己挥出去...太恐怖了...【sliver：这只能说是太傲娇了=v=】
所以...迪诺在内心安慰自己：有的时候小小的，善意的计谋还是必要的...我对恭弥的真心天地可鉴...所以...上帝会答应帮忙的...对吧？【sliver：那你那么心虚的样子干嘛= =？】
“都到这一步了，迪诺・加百罗涅你还怕什么！”迪诺给自己打气，“要让恭弥与我办婚礼！”

“恭弥？”哒哒哒的敲门声后，迪诺探进脑袋，“我进来了哦。”
“不要每次都进来了才来询问啊笨蛋跳马。”云雀懒洋洋地倚坐在沙发上，不满地睁开凤眼，显然是刚刚在浅眠。
“这也是我的卧室嘛我不习惯这样啦。”迪诺笑着走过去轻轻拥着对方，“抱歉打扰到恭弥休息了，但是不是说过不要再沙发上睡吗？会着凉的。”迪诺的语气是那么温柔，让云雀本来想把这个吵醒自己的家伙用拐子教训一顿的欲望顿时烟消云散。【sliver：BOSS吾辈被治愈了=v=】
“草食动物才那么容易着凉。”虽然知道迪诺说得对，但以云雀的别扭性格，他嘴上当然不会表示认同，“下次再这样直接进来打扰我休息，就咬杀。”
“好啦好啦。”迪诺笑得像一朵喇叭花一样【sliver：对不起这数学老师的名句已经深深刻印在sliver及全班脑海中荼毒我们的比喻句= =】，“恭弥想不想去海边玩玩？反正现在是放两周假嘛我也相对比较空闲。”
“海边？”云雀挑挑眉。一直听说意大利南部海滩是很美的，但是没有去过，自己才不会承认自己也有那么一点点向往这种在“草食动物”心中很浪漫的地方。【sliver：吾辈看来才不止‘一点点想’吧？（坏笑）】
“是哦，我早就盼望着和恭弥一起去海边玩玩了呢。”迪诺的笑容让人一看见就忘了怎么去拒绝，云雀答应了。
“好啊恭弥那我们出发吧。”迪诺兴高采烈的让罗马里欧备好车。

火红色的法拉利奔驰在宽敞的路上，里面播放着经典的意大利情歌，金色暖阳洒下点点璀璨，习习微风拂面而来，给人一种说不出的快意。
“恭弥，这样很舒服吧？”迪诺带着一副很大的墨镜，休闲的紫色格子衬衣上，脖子上挂着一条白金十字架，牛仔裤，一只手惬意的掌着方向盘，一只手搭在车窗框上随意的在车外感受凉爽的风。
不得不承认，装扮得这么性 感这么酷的迪诺，让云雀坐在副驾驶座位上都会心跳加速。“算是吧...没想到没有罗马里欧你居然不会翻车诶。”云雀只好用口是心非的吐槽来掩盖自己的心动。
“什么啊恭弥你说得好过分哦...”迪诺微笑着，“我开这辆车是绝对安全的啦，这是我的爱车哦我开很熟练的。”迪诺顿了顿补充一了一句，“而且有恭弥在车上，怎么会出现那种事情呢。”他墨镜下的眼睛瞟向云雀，他的恭弥今天也依然这么美啊。
“哼，但愿如此。”云雀难得的换下正装，因为迪诺一直在旁边唆使他沙滩上要穿休闲装不然会热而且玩也不方便。白色的T-恤上有绿色的三叶草，黑色的长裤勾勒出云雀完美的腿型，新款式的板鞋――这是他刚刚到意大利时迪诺硬给他买的，说是很适合他――这样看来――笨蛋跳马的眼光――切――暂且承认还不错吧。【sliver：傲娇萌=v=】
“恭弥你就放心吧，怎么也会保证恭弥的安全的哦。”迪诺说着一踩油门，汽车像一道红光划过黑色的柏油路，呼啸着奔向加百罗涅的私人沙滩。
恭弥，我将在那里，向你求婚。
（嘛嘛...这一话继续...）
因为迪诺把法拉利开得很快，所以一会儿的工夫，已经到了加百罗涅的私人海滩。
这是一片宁静而美丽的海滩，一般迪诺只会在接见关系很好的家族首领时才会到这里来。
“哟，BOSS，欢迎大驾光临。”加百罗涅驻守海滩的手下微笑着帮迪诺和云雀打开车门。“这位是...”
“是恭弥。”迪诺朝手下眨眨眼，示意他这位是很重要的人物你伺候好就行了别多问。“帮我们把一切事务准备好，对了，房间的话，要一间房就好。”
“是。”手下接到迪诺的示意，笑着退下了。一间房么...看来...是XX的关系呢...

迪诺牵着云雀的手在沙滩上散步，云雀的手软而有点凉，握在手中感觉像钢琴家的手而一点也不像拿过武器的。“恭弥...这片海滩怎么样？”
海风徐徐吹来，带着温暖的海味，脚下的沙，软软的暖暖的，踩上去很舒服，好像走在上面就是最棒的足底按摩，加百罗涅选的是最纯净的海域，大海在阳光下显得分外耀眼。
就算是云雀，说这样的景色不美也是不可能的。“不错。”迪诺的手很温暖，而这份暖意也渐渐传到云雀心里。
“我很高兴哦恭弥。”迪诺抬头望着明澈的蓝天，“可以牵着爱人的手一起在沙滩上散步，真是一件幸福的事呢。”
“什么爱人啊...”云雀脸还是不自觉的一红，却舍不得甩开手放弃那样的温度，
“再乱说，咬杀。”
明明知道自己的恭弥只是害羞罢了，但是迪诺还是作出一副失望的样子：“难道恭弥跟我不是爱人么？”
“咬杀！”云雀凤眼一瞪，脸上的温度却又涨起：不要一次次提起这个露骨的词啊白痴跳马，你连说了两次我还没真正拿拐子打你不就是...不就是...说明我已经同意了吗...
迪诺停下来，蹲下身子手中掬了一把沙，然后看着细小的沙粒从指缝间慢慢落下：“恭弥，我真的好想...”
“好想什么。”云雀也蹲下身来，用自己细长而手指在沙滩上画起一个云豆。【sliver：别问我为什么是这个...因为云豆很好画= =...？】
云雀心里有点忐忑：这个笨蛋好想什么？好想自己对他说‘我爱你’？好想这个瞬间永远停留？好想跟他一直一直在一起？还是...不管怎么想，云雀觉得这只跳马都会说出让自己脸红的话...但是不得不承认...自己...很想知道迪诺到底想要说什么...
“好想和你一起做个沙雕。”迪诺满意地看到云雀发现自己猜错方向而红了的脸，哈哈，说明恭弥还是期待着的。“啊啊...恭弥你干嘛打我...我有说错什么了吗？”
“一句完整的话都说不出来的草食动物，咬杀！”其实云雀只是不爽迪诺刚刚的表情，好想看穿了他的想法。
“哎呀...好啦好啦恭弥我们来做沙雕吧！我以前很喜欢玩这个的啦，我们来筑一个大大的城堡...”迪诺笑得像一个孩子那样。
“切...幼稚。”虽然嘴上这么说着，但是云雀却也开始堆沙―― 一起筑一个我们两人的城堡吧。
恭弥，刚刚还不是时候说出来呢。不过，快了。
（这一话继续...sliver今天空闲所以来更了两段哦=v=）

晚上，迪诺坐在面向大海的阳台上，轻轻摇晃着杯中在月光下泛着光的红酒。
云雀这时候淋浴完出来，看见迪诺用少见的忧郁眼神望着大海，心中不禁有点难过――这个笨蛋，又在担心什么？
他不知道，迪诺正是在考虑自己的事情。
“哟，恭弥，你洗完了啊。”迪诺转过头去看见云雀站在那里，脸上的忧郁一下子变成了笑容。
白痴跳马...云雀这样想着走到阳台上坐了下来：“看了一天的海还没看够啊？”
“大海在每个时候的美丽都不一样呢。”迪诺轻声的喃喃着，一口将杯中的一点红酒饮尽，“这是永远看不够的。”
云雀眼神复杂地看了迪诺一眼，站起来望向闪烁银光的大海――很美，真的很美。但给人一种凉意。
“当然啊...什么也没有我的恭弥美。”迪诺看着云雀的表情，笑了。
他走过去，手臂轻轻环上云雀纤细的腰身，在他耳畔吞吐温柔的气息，“都说月下看美人，嗯？”
云雀脸上浮起一丝红色，还好有夜色的掩盖。“白痴跳马...在这个时候装什么文艺。”
“哪有装文艺啊...”迪诺一副委屈的样子，“恭弥没有听过一句话吗？‘所有人在恋爱时都会变成诗人’？你...就是我最美的诗...”
如果是别人，不管是不是说给云雀听的，这么肉麻的话出口都会被咬杀――唯独迪诺，云雀对这种意大利的浪漫风欲拒不能。什么样的锅扣什么样的盖，没办法他云雀恭弥偏偏就被这个男人吃得死死的还很快乐？
“你今晚很想发情，嗯？”云雀凤眼一挑，话语冷冷的。
“没有啊。”迪诺这时松开了手，打开一瓶威士忌斟满了两个玻璃酒杯。“不知可否有那个荣幸请恭弥喝一杯？”
“我不喝酒。”云雀盯着那淡金色液体。
“果然还是小孩子呢...”迪诺宠溺地笑笑，“不过今天就当赏脸一下另当别论了吧？”这种时候，一定需要酒来调情的。
云雀并不想喝酒，但是却无法抗拒迪诺这么温柔地邀请。“既然都说到这个份上了，那我就勉为其难的赏个脸吧。”他为掩饰自己的脸红而低头拿起酒杯――就这么小小一杯，喝了也没事吧？
只可惜，他不知道，迪诺收藏的酒全部是精品稀有品，酒精浓度也很高。而他这样原本就不胜酒力的少年第一次喝这样的烈酒，结果当然是――
“啊呀...恭弥就已经醉了吗？”迪诺微笑着看见云雀的脸上泛起可爱的红晕。
“怎么可能...”云雀的脑袋晕乎乎地，眼前迪诺怎么好象有三个？
“果然呢已经开始说酒话了。”迪诺开始按自己的计划一步步问。“我倒是很想知道，恭弥到底是‘酒后胡言’类型还是‘酒后吐真言’类型呢？”
漂亮的琥珀色眼眸一眯――恭弥对不起，但是要让这么别扭的你嫁给我，我只能这样做，婚后我会好好补偿你的。
“混蛋跳马...你在...在那里乱说什么？”云雀想生气，但是头很晕根本连思考都困难，脑子里混乱至极像装的全是糨糊。
迪诺正色地看着他：“恭弥喜欢并胜吗？”
“当然...喜欢...你废话什么...”云雀支撑着坐在椅子上。
“云雀喜欢云豆吗？”迪诺还在斟酒，反正他的酒量是早就在黑手党一次次聚会中练出来了，对酒的品味也出来了。
“喜欢...”本想说‘再废话就咬杀’的云雀却只能艰难地吐出两个字，天啊头好晕根本语言中枢不受控制嘛...眼前这只笨蛋跳马怎么还像没事人一样啊？
“那...”迪诺轻轻开启唇瓣，“恭弥喜欢迪诺・加贝罗涅吗？”
（这一话继续嗯...）

云雀脑袋中“嗡”的一下，怎么会突然问这个问题啊？这只笨蛋跳马也喝醉了吗？
“果然还是要犹豫呢...”迪诺嘴边滑过一丝苦笑。
“不是...犹豫...”云雀开口想要辩解，话在嘴边却像是要转弯，该死的自己怎么会像一个草食动物那样连一句话都说不清楚啊？云雀简直想要咬掉自己的舌头，笨死了。
“那是什么呢？”迪诺琥珀色眼眸中流露出的空洞是云雀即使酒醉也看得清清楚楚。“是抗拒么？”
你个笨蛋跳马！要不是手臂完全没有力气，云雀恨不得一拐子把这个沉浸在忧郁里面的笨马敲醒――抗拒你还会跟着你啊？你以为你自己现在享受的特权不是前无古人后无来者的啊？你个笨蛋果然是醉了吗为什么要问这么没有营养又...又说出来会让人脸红的话啊岂可修！【sliver：只有乃这种极品傲娇会这样想= =】
“才不是。”云雀晕乎乎地吐出几个字。
“那是什么呢？”迪诺手上精致的加百罗涅戒指在月光下闪烁着如同主人眼神一样的寂寞光辉，“恭弥...我真的很想知道呢。”
“我不是...说过了吗...”云雀本来因为醉酒就发烫的脸再说这句话时更加的红烫。
“哪句？”迪诺装傻也装得让人没有抵抗力，“恭弥...你知道么...因为你一向给我的感觉是那么孤高那么抗拒与人的来往...所以我很缺少一种真实感...给我一个肯定的答复好么？就像我那么肯定：恭弥我爱你。”
迪诺认真起来的样子，跟平常那个走路都会左脚踩右脚笨笨地摔的天然呆判若两人，这样的他，英气逼人。傻子也不会拒绝这样的极品男人。
云雀正视着迪诺的眼眸，这琥珀色的光亮，是他在层层叠叠的醉酒幻影中唯一可以确定的焦点。“我...”一股酒的热气再次浮上心头，云雀连睁开眼都很勉强，但是他明白迪诺这种眼神是认真的。
那就让你彻底放心，笨蛋跳马。
“我喜欢...迪诺・加百罗涅。”像是完成一个伟大的仪式，云雀说出这句话像是耗费了毕生的力气。
一股暖意滋生，迪诺覆上自己的唇。
酒香与爱意在洁白的月光下交汇，还能有什么，比这更美？
“谢谢你，恭弥。谢谢你为我而变得坦率。我爱你，恭弥。”一吻完毕，迪诺轻轻地说道。“所以为了奖励恭弥...”
“嗯？”云雀用手撑着头。
“我要娶恭弥，为恭弥办一个有史以来最盛大最浪漫的婚礼。”迪诺在云雀光洁的手背上轻轻一吻，像是中世纪的骑士，宣告着自己的不离不弃。
“婚礼？”纵使开始头痛欲裂，但是这么洗脑的词语云雀还是听得清清楚楚，“你发什么疯？”那不是BG的正统东西吗？笨蛋跳马你比我还醉得厉害啊？！
“没有发疯。”迪诺正色道，道出自己准备已久的理由，“和自己心爱的人步入婚姻殿堂是很正常很美妙的事情。既然我们两个都坦诚了心意，在众人面前完成最后的神圣仪式不是很好吗？这样不会再有天真地想来搅乱我们关系的人了――我也很想告诉全世界恭弥我有多爱你。”
“...”迪诺的话句句在理，云雀没有说什么，但是心里面还是在做着斗争。
“恭弥，你不用害怕。只要有爱，别人都会表示支持的。不用担心被别人怎么说，你不是一直都是唯我独尊的人吗？”迪诺太了解面前这个别扭的孩子了，他明白云雀的犹豫是答应的前奏。
“谁害怕了？！在乱说，咬杀。”云雀果然被迪诺激将了，虽然明白迪诺的想法，但是云雀内心的并不反对在酒后一览无遗。
“那也就是说恭弥答应了哦？”迪诺眼看胜利就在眼前。
“...”云雀不知道说什么好。
“恭弥你就从了我吧！”迪诺深情款款地望着墨色的凤眼。
嫁，还是不嫁，这是个问题...云雀内心的酒浪终于稍微平息了一点他还可以思考...
嫁，他能收获什么？收获婚礼时善意的笑声和真心的掌声，收获不过三言两语但很快就会被镇压的‘云雀嫁人了’的讨厌声音，收获可以正大光明享受爱和被爱的权利，收获可以捍住自己和迪诺的爱情不被外人打扰的权利，收获...幸福吧...
不嫁，他能收获什么？好像除了一个空名之外什么也不剩了，自己都跟到意大利了还落得个什么也不是的称呼？别开玩笑了，这才更打击他的自尊心。
想到这里，云雀点了点头。
“恭弥答应了？！”迪诺欣喜若狂，oh yeah!上帝我感谢你！上帝我的祖宗十八代感谢你的祖宗十八代！
“我困了。”云雀扭过头去，掩饰自己的脸红。不过本来就头痛了，真的很想睡觉去。
“好好好，老婆大人好好休息。”迪诺笑眯了眼，一个公主抱把云雀放在柔软的大床上，泡澡去了。
可惜啊...本来今天很像做的...但是恭弥都那么累了呢就让他今晚好好休息吧...反正以后有的是机会...迪诺泡在浴缸里这样幸福地想着
“切...再乱喊...咬杀...”云雀迷迷糊糊地睡着了，嘴边挂着一丝不易察觉的微笑。
二十四话                婚礼庆典       永远相伴

今天是迪诺的云雀的婚礼。【sliver：抱歉啊各位sliver对日子没什么研究所以就不打日期了= =】
意大利的天空，在这一天都染上幸福的颜色。
各个黑手党家族的小角色甚至清洁工和厨师都盯着黑手党内部报纸上的头版――“加百罗涅十代婚礼”的消息盯得太过入神而走着走着撞到电线杆上；而不是黑手党的人也在相传：第一次有人有钱到包下了意大利最奢侈的酒店以及酒店所在的那一条街举办婚礼诶！而且是BL的两个极品帅哥的婚礼！

那一边，彭格列十代及其守护者们刚到机场。
看着他们一群人走下飞机，身后的空姐长长地舒了一口气――上帝保佑别在碰到这样一群乘客了！那一定会神经崩溃的啊！
刚刚...在飞机上...
“蠢纲，为什么迪诺结婚的事情这时候才来通知？”REBORN一脸不悦，黑色的帽檐遮住了表情。
“这个...其实迪诺师兄之前有打电话来告诉我们并且征求意见...”纲的头上渗出冷汗，迪诺师兄你想要害死我啊！你应该事先给REBORN说一声的啊！以REBORN这种性格...天哪！列恩已经变成枪了啊！
“怎么一回事。”REBORN的问句从来都是陈述句的语气，但是身旁却是婴儿不该有的冷气，引得飞机上坐得理他们比较近的乘客纷纷按铃呼叫空姐问飞机上暖气是不是出了问题...
阿纲闭上眼睛心想完了完了的时候――“kufufufu...里包恩你不要欺负我们家小兔子哦！”
坐在纲右边的六道骸忽然凑过脸来诡异的笑。
“哼笨蛋徒弟...六道骸，迪诺也给你打了电话吧？”REBORN心里极度不爽――迪诺你这家伙耍长了啊嗯？连我都不通知想就这样忽悠过去！你知不知道我可以在三秒钟内捣乱你们的婚礼让你欲哭无泪啊！【sliver：BOSS就是因为深知这一点所以才没敢通知您老人家= =】
“kufufufu...是哦...他征询了我们所有人的意见哦...看来种马还真是喜欢小麻雀呢。”六道骸依旧笑着。
“哼...”REBORN听到六道骸的最后一句话，手中的枪一道光影变回列恩趴在自己的帽檐上，“...真是笨蛋，不管过了多久还是这样一个笨蛋。”
“打扰一下，请问需要鸡排饭还是猪排饭？”空姐这时带着万年不变的招牌甜美笑容推着食物车过来了。
“蓝波大人要牛奶糖。”蓝波望着食物车一下子跳了上去。
“诶！蠢牛！下来！”狱寺没好气的一下子把蓝波拽下来按回座位上，“真不明白十代目为什么要连这只蠢牛一起带上...简直就是浪费机票！”
“好啦隼人...毕竟蓝波也是守护者之一嘛...而且机票也不用我们出钱啊...”山本连忙安慰住自家LP。
“切...不爽。”狱寺听到山本的话，头一扭却也没有再语言攻击蓝波。
“对不起，没有牛奶糖。只有鸡排饭和猪排饭。”空姐耐心地向蓝波解释道。
“那蓝波大人要鱿鱼丝。”蓝波似乎忽略掉了空姐的最后一句话。
“对不起，没有鱿鱼丝。只有鸡排饭和猪排饭。”空姐汗颜了，但是还是保持着微笑。
“那就将就着要蛋糕好了。”蓝波撇撇嘴。
“蠢牛你智商为负数啊！”狱寺再次忍无可忍，扯开大嗓门吼起来，惊动了飞机上其他乘客。
“隼人你小声一点！”山本转过去连连赔笑，后面的乘客看见是血气方刚的少年呢么有时激动一点是难免的也不说什么了。
“对・不・起！只有... ...”空姐要无语死了！这是谁家的NC孩子听不懂人话么？！【sliver：是REBORN家的...空姐你说话小心点= =】
“什么破航空公司啊什么也没有！”蓝波不满地说道，“那就猪排饭好了。”
空姐递猪排饭的手都在微微颤抖，恨不得把这个扣在蓝波头上去的样子――直说你要猪排饭不就好了么！
而后面――“极限的痛快！这一关终于过了！”了平在奋斗PSP时不时爆发出这样若无旁人的吼声险些把递水杯过来的空姐吓得一下子把杯子打翻。
... ...

他们一群人来到这辈子从没见过的像教堂一样的酒店【sliver：就当是迪拜的飞艇七星级酒店的教堂版本吧！】，而且这么高贵这么华丽这么...让人一看就知道吃一道凉菜都足够花去半辈子积蓄的地方还真是从来没见过！
“哇――”阿纲发出一声赞叹，加百罗涅真【TMD（开玩笑EG的）】有钱啊！
这里面云集了众多黑手党的首领，他们在门口静静等候。手上拿着印有加百罗涅族徽的金色请帖，衣着不凡，豪车一辆接一辆占满了停车场。
西西里的太阳――迪诺・加百罗涅和彭格列的最强守护者――云雀恭弥的婚礼怎能错过！不趁此机会大饱眼福都对不起自己手中那张珍贵的请帖！
“我们赶快到门口去吧，十代目。一会儿主角就要登场了。”核对完请帖后，狱寺提醒一行人快步走到酒店门口。
（这一话继续嗯...）

众人等了很久，但是还没有看到婚车驶来。
“怎么回事啊迪诺师兄不可能连婚礼也迟到啊...”阿纲郁闷的在心里这样想知。【sliver：BOSS还没废到那种程度= =...而且今天连迟到的机会和可能性也没有啊会被咬杀的】
然而就在他刚刚吐槽完时，人群骚动起来。
“诶诶诶，看，是不是那辆？【惊喜指】”
“哪辆啊哪辆啊？【远望】”
“还能有哪辆啊今天这整条街都是加百罗涅包下的好不好？那一定是婚车没有错啦...”
“诶诶！他们不是说要开新的冰蓝色兰博基尼来么？”
“可能还是要喜庆一点的红色吧！而且加百罗涅十代首领一直很喜欢火红色的法拉利的说！【看着开近的婚车】”
“好...好帅！”【sliver：谁来告诉我这花痴女是怎么混进去的= =】

火红色的法拉利上缀着鲜花，一路招摇地驶向翘首以待的人群，一个漂亮的飘移在众人面前停了下来。
“抱歉让各位久等了，今天装饰婚车比预计多花了一点时间。”说着，加百罗涅的手下恭敬地上来打开车门，迪诺走了出来。
“哇――”一般来说不苟言笑的黑手党首领们不约而同地发出“不华丽”的赞叹声。
本来就耀眼的金发在精心护理后显得更加有光彩，鸢色的眸子因为透出挡不住的喜悦之情而显得更加有神，白色的修身西服在领边和袖口有金色的花纹，完美地称出迪诺的模特身材，胸前还别有一朵含香带露的红玫瑰。
知道加百罗涅十代帅，还不知道加百罗涅十代有这么帅！知道西西里的太阳有多么光辉，但不知道西西里拥有这么耀眼得几乎刺眼的太阳！知道迪诺・加百罗涅是个魅力无边的人，但还不知道他的魅力足以在一瞬间男女通杀老少通吃！【众：最后四个字是怎么回事啊喂！】
明明还因为新郎的迟到而想善意地奚落两句的黑手党朋友首领们，在看见迪诺这么闪亮的样子后连开玩笑的力气都没有了：这人绝对是从闪闪星来的闪闪星人！
在场的所有人都更加期待这场婚礼了...
于是众人都探着脖子往里面看...“新娘呢？”
“我才不要出来...”云雀的声音谁都听得出来有强忍着的怒气。
“恭弥...你不可能在车上结婚吧？”迪诺颇为无奈的看着法拉利里又在闹别扭的新娘。
“开什么国际玩笑...怎么会这么多人？！”云雀看着眼前的人比自己预想的多三倍以上。
“我也不知道啊...”迪诺挠挠头，“可能是因为平常人缘太好了【sliver：这句话在这时听上去怎么那么欠扁= =】...很多同盟家族都推掉了事务来参加婚礼...恭弥你就将就一下吧这也没办法啊...”
“而且为什么我要穿成这样啊？！”云雀的声音尽量压低，不让众人注意。
“因为婚礼还没设计出BL的啊...”迪诺看着自己美丽的新娘，脸上浮现出淡淡红晕...“而且恭弥你这样穿很漂亮啊...”
【这一话继续嗯...】

云雀坐在法拉利的黑色奢侈靠椅上，两只原本习惯紧握拐子的手现在确实紧紧地拽着自己的――婚纱！
一看就是高价打造的婚纱――纯白的底色没有一丝污垢，中间的束腰勾勒出云雀纤细而柔软的腰身，下面是精心设计的蓬蓬裙，蓬而不乱，一层一层各有特色而且很有艺术感，给人一种‘娇美’的错觉。【sliver：因为云雀实在不适合这个词所以是“错觉”...但是真的很美啊喂！（众：拖下去！）】和迪诺西服上相配的金色花纹，又华丽而不显得是拜金主义的庸俗。
视线上移，就是云雀化了淡妆就愈显得姣好的面容，看得若干黑手党们怦然心动，可是看看旁边玉树临风的迪诺，全部暗自低下头――算了算了不想了，再想要也是别人的，更何况旁边的人是自己比都比不得，一比就伤自尊的家伙。只有他们各自配得上对方。【sliver：这是吾辈等DH洁癖党坚信的话，哦耶】
“穿成这样子怎么见人...”云雀咬牙切齿地说道。
“恭弥你还真是伤脑筋啊...”迪诺无奈而宠溺的笑笑，“可是没办法咯...本来就已经迟到了一会儿了不要再让大家久等了...”
“可是...”云雀还在挣扎犹豫着，脸的红色与婚纱的纯白形成鲜明对比，却又有种意外的和谐魅力。【sliver，众：什么叫做标准病句？看看这个就知道了= =】
“我相信恭弥也不愿意礼堂的钟声被那么无聊的事情延误...对吧？”迪诺笑得有点坏坏的，却又是那么该死的英俊【sliver：缺氧了缺氧了岂可修！】
说完这句，迪诺弯下腰一个公主抱把云雀抱起来。
“放我下去！~你干什么你！”云雀惊慌失措地叫到。
“恭弥你平静一点啊。”迪诺早就有了这个准备，死死地把云雀抱在怀里，温柔的语气像是在安抚一只受惊的小猫，“越叫越会让你害羞，一切交给我吧。这是我们的婚礼啊你不能一直待在车上。”
迪诺抱着他，让云雀的头贴在他结实的胸膛上，让云雀听到他的心跳声渐渐安静了下来停止了挣扎。
“哇――”旁边的人看着这个造型，以彭格列十代为首的一群人不是要到自己的舌头就是下巴脱臼直接掉到了地上――‘天哪天哪那不是云雀恭弥那绝对不是云雀恭弥！他怎么可能那么漂亮那么人7！oh,my god!这个世界太疯狂了耗子都给猫当伴娘了。**都和小偷同床了，布 shi都在众人面前把一副脱光了！’
迪诺不快不慢地走到礼堂里面，怀里拥抱着他的另外半边世界。
在红地毯前，他轻轻放下云雀，眼神庄严而又幸福。
手牵着手，宣告着这个神圣仪式的开始。

（这一话继续...其实也快完了吧不知道今晚可不可以完结嗯...）

礼堂华丽的彩饰窗外是湛蓝的天空，白云在上面棉花糖一样的显得很可爱，一群群白鸽在空中飞翔，然而这一切美景都没有现在的教堂里面美丽。
优雅的音乐，金碧辉煌的礼堂四角有雕刻着丘比特的喷泉在喷涌着喜悦，红地毯上的一道道彩带装饰着的门和两旁整整齐齐的佣人及花束，最有名的神父站在礼堂左侧的红木台后面，来宾坐在下面高级的椅子上，正中央的壁上是巨幅的投影屏幕，屏幕旁边贴满了来宾的真挚祝福语，不下十台摄影机准备着从各方位记录迪诺和云雀的美好婚礼。
婚礼正式开始。
婚礼进行曲一奏响，全体都起立鼓掌，看着绝美绝配的两人手挽着手，一起幸福地他上红地毯。
迪诺和云雀身后，是才换上西服的五对对伴郎们――六道骸和泽田纲吉，山本和狱寺，REBORN和蓝波【当然是成人形态的REBORN和15岁的蓝波】，XANXUS和斯夸罗，贝尔和弗兰，对对都是美男。
但是今天的主角的光芒盖住了伴郎们，因为他们太耀眼。
迪诺和云雀手挽手走到第一道花门前停了下来。
神父用他磁性而不失热情的声音问道：“迪诺・加百罗涅，云雀恭弥，从今天起你们两人结婚成为日后天长地久的爱人，你们愿意吗？”
“我愿意。”两人异口同声地说完便一起推开第一扇门，红地毯两旁的仆人在不停地向他们撒玫瑰花瓣。
第二扇门前，两人再次停了下来。
“迪诺・加百罗涅，云雀恭弥，从今天开始你们要以一颗忠贞、善良、包容、疼爱、感恩、珍惜的心去接纳对方的一切，你们愿意吗？”
“我愿意。”迪诺笑得很幸福，与平常的阳光笑脸不一样，今天他的眼底多了一份庄严和认真。云雀眼神坚定，语气也很坚定，他坚信自己现在挽着的人，是正确的选择。
第三道花门前，这也是最后一道花门。
“迪诺・加百罗涅，云雀恭弥，从今天起你们要永远终于自己的情人和家庭，永远守护着你们真正拥有的共同财富去创造属于你们的美好未来，你们愿意吗？”神父的声音因为激动而上扬。
“我愿意！”迪诺和云雀毫不犹豫地为他们的爱情考题画上一个圆满的惊叹号。
迪诺和云雀一起推开最后一扇花门来到台上，不顾身上的玫瑰花瓣微笑着看向对方。
“现在――”神父宣布道，“来你哥哥忠贞的灵魂在产生爱的共鸣，两个痴情的恋人在摩擦情的火花！女士们先生们，请起立！”待所有人站起来后，神父说出了最具决定性的话语：“我宣布，迪诺・加百罗涅和云雀恭弥结婚了！从此由恋人变成了爱人，两人相誓――天长地久！”
“啪啦...”台下响起热烈的掌声，不少女士喜极而泣，连很多黑手党BOSS都被感动得热泪盈眶。
“好――”神父的声音让会场再次安静下来，“请新人交换戒指！”
迪诺绅士地托起云雀白皙细滑的手，轻轻地为他带上这象征着爱情的戒指。
戒指当然是请全国顶尖的珠宝设计师为他们量身定做的，戒指环是用最珍贵的玉做的【黄金有价玉无价】，这种玉的颜色晶莹剔透，有一缕缕形状像被定住的烟雾的奶白色和若草色纠缠在一起像他们的爱情一般分不开。戒面则是由钻石做的【结婚还是需要恒久远的钻石嘛！】，一个是金黄色的，上面有D，这是云雀的。一个是紫色的，上面有H，这是迪诺的。每颗钻石都被精心打磨过，边镶有若有若无的极细银边。这对戒指正如迪诺和云雀，中西结合却又般配至极，当然，也是价值连城。
迪诺用他修长的食指和拇指拿起金色的戒指，手指在云雀左手的无名指尖上松开，戒指便自己滑落到手指根部，大小刚刚合适。
“这是不可以取出来的哦恭弥。”迪诺看着云雀同样细心地将写有“H”的紫钻戒指戴到自己手指上，“这是西西里男人一生只交换一次的戒指。”
“那你就是属于我的那个西西里男人。”云雀的手指轻轻拂过迪诺的手背。
“现在我要问两位几个问题。”神父的声音再度响起。
众人【包括迪诺和云雀】都望向他――会是什么问题要放在最后来问呢？

（这一话继续...本话完结哦也！）

神父推了推鼻梁上的眼睛，“你有多爱对方？”
“切，这么无聊的问题。”云雀小小的在心里嘟囔了一句觉得说出肉麻的话自己都不信。
“比恭弥感受得到的更爱他。”迪诺倒是习惯了意大利风的问答，甜言蜜语也算是一种传统吧。他笑吟吟的看着云雀。
云雀看着迪诺的笑脸，心跳不自觉地加快，说出来的话让自己也大吃一惊：“比跳马想象得到的更爱他。”
下面响起了热烈的掌声，两个人的回答对仗工整，看来很合拍。
“很好。”神父满意地男的露出一丝微笑。“第二个问题：你要怎么去爱他？”
“尽我所有心意去爱他。”迪诺说着在云雀柔顺的黑发上偷了个香。
“尽我一切所能去爱他。”云雀豁出去了，他今天说肉麻点怎么了，婚礼不就是为了给众人宣布他和迪诺是不可拆散的一对吗？！这是一生一次的绝对坦诚，只对你。迪诺和其他人你们全部给我听好了！【sliver：女王大好！=v=】
掌声再度响起。
“接下来：如果有一天他不爱你了，你会怎么办？”神父问道。
“不会有那么一天的哦。”迪诺答得很自信。“我们俩的爱不会有任何问题。”
“他不会的【他要是敢我就咬杀死他】，我也不会【我要是会我还来参加这个婚礼我就是绝世傻瓜】。”云雀的眼神很坚定。
“如果必须要求二位给出答案呢？”神父眼神严肃。
“那我会用一生去等待，让恭弥重新爱上我。”迪诺想了想说道。
“用一生去等待？”云雀和神父同是挑了挑眉问道。
“对，用我迪诺・加百罗涅一生的时间去等待，因为我一生只会爱恭弥一个人。”原本煽情到极点的话，这时候从迪诺口中说出来却不仅不让人起鸡皮疙瘩，反而让人有种发自肺腑的感动。果然，百分百的真心最重要。
“我想云雀先生的答案应该也是这样，所以不再多问。”神父也被感动了，“最后一个问题：你，会爱他多久？”
长时间的沉默，两人思考着答案。一生？不，绝对不止。知道他不爱我为止？不，不止，因为我还爱他所以我会等待。
“会爱他永远吗？”一般来说都是这个答案，所以神父这样说道。
“我不知道。”这次，出乎意料的，云雀先开口了。而他这个答案更让人觉得出乎意料。“黑手党哪来的什么永远。”
“是呢。我很抱歉我给不了恭弥永远，所以我不会许下这么无法兑现的承诺。但是我会用我一切所拥有的时间去爱他，爱他的时候，我会大声说出来，因为人们永远都不知道，明天和离别哪个会先来。”【sliver：我个人很喜欢这句话嗯】迪诺鸢色的眸子载满真诚，台下一些人眼泪已经流出来了。
“我不要什么永远，我也不相信。”云雀居然也有了一点想哭的冲动，这时候他心中对迪诺的爱实在波涛汹涌，他坚信自己的选择是幸福的而不止是正确的，“不管几年，几辈子，几世纪，不到时间消亡的一刻我对他的爱是不会停止的。这是我们保证过的。”
礼堂里的掌声足以把屋顶掀翻，太伟大了！
迪诺和云雀两个人一起握着一瓶极品香槟，一起灌满了堆起塔形的华丽高脚酒杯――欢呼吧！沸腾吧！我们的爱，天长地久！
迪诺吻住了云雀，他的舌头轻撬开贝齿，挑起云雀的舌，两人缠绵而深情地热吻着，心中丝丝缕缕的爱恋缠绕在一起成为无形的纽带将两人永远捆绑在一起，热吻无言地述说着对对方的爱意。
这个场面被投放到两人身后的巨大银幕上――
那一刻，风停了，云止了，光柔了，花开了，人静了。灯光聚焦，花香缭绕，天地都在印证这最为神圣的一刻！
迪诺和云雀忘我的亲吻着，两人都闭上了眼睛。精致的面容，华丽的礼服，美丽的舞台... ...两个人这一刻被无数相机定格了下来，还有西服上未掉下的玫瑰花瓣做点缀――
是的，这是天地间，最唯美的画面！
【之后，迪诺和云雀两个人一起握着一瓶极品香槟，一起灌满了堆起塔形的华丽高脚酒杯――欢呼吧！沸腾吧！我们的爱，天长地久！】

    天地间最响亮的声音 -----------------------------------------DH万岁万岁万万岁！

                                                              【END】

后记：

我对你的守护，是约定好了的
我对你的喜爱，是情不自禁的
我对你的中意，是命中注定的
我对你的疼爱，是无可替代的
我对你的真心，是举世无双的
我对你的了解，是无人能及的
我对你的信赖，是无法言喻的
我对你的关照，是独一无二的
我对你的痴情，是无可救药的
我对你的陪随，是死心塌地的
我对你的倾心，是不能自已的
我对你的宠溺，是无可厚非的
我对你的深爱，是永不停息的

                                  ---------------承诺人：
                                                  迪诺・加百罗涅
                                                  恭弥・加百罗涅




  


