

1、第 1 章 ... 
 
 
　　“青书，怎么还不起来？”宋远桥来到儿子宋青书的房间，只是青书现在正张着双腿睡的正香。
　　
　　青书听到声音，迷糊的睁开一只眼睛，看到他的老爹正站在他的床边，“爹，让我再睡一下，我和小七师叔已经说好时辰了。”
　　
　　宋远桥看到自己儿子这副模样叹了口气，自从周芷若去了峨眉以后，这青书就病了一场，醒来的时候什么都不记得了，说话还奇奇怪怪的，也幸好很快就恢复了正常，只是原来学的功夫因为生病的原因忘记的一干二净，要从头开始学过。
　　“你不准对七师弟没大没小的，这七师弟虽然人好说话，可是你不能失了分寸，让外人知道了，会觉得你实在是没有礼貌。还有你就不能早些起来吗？你也知道你的七师叔一定会早点去的，难道还让你小师叔等着你不成？”
　　
　　宋青书暗自叹了口气，看来这懒觉是睡不成了。伸了一个懒腰从床上起来，宋青书挠了挠四散了长发说道：“知道了，爹，我这不是起来了吗，而且爹，你不是要去侍奉太师父吗？怎么还不去？这时候太师父应该已经练完武了。”
　　
　　宋远桥边往外走边说道：“我当然还记得时辰，要不是为了来叫你起床我早过去了，不过你放心，你二师叔今天陪着你太师父一起去的。”
　　
　　“那行，爹你去吧，我起来了就去找小七。”这小七只有他一个人能这么叫，他才不要改口，一想到宠着他的小七师叔，宋青书也躺不下去了。
　　
　　“说了要注意不准没大没小，怎么听不进去呢。”宋远桥念念叨叨的往外走，直到宋青书讨饶了才离开。
　　
　　宋青书穿好衣服，下面的小学徒已经打好了水让宋青书洗漱，青书看着水里面熟悉的脸叹了口气，如果可以他还是希望回到原来的身体里去，这倚天的世界真的不适合他这个做事总是无赖的人。他原来是二十一世纪表现优秀的上等小混混，跟在老大的身边，吃香的喝辣的，没事的时候泡泡男人就可以了，谁知道有一次脑袋抽了帮老大挡了一刀以后醒来就变成了宋青书。
　　
　　这金庸的书他是没有看过，可是他看过电视剧，以前老大没有事情吩咐的时候，底下的小弟都围在一起看看电影，有一次倚天开始播出的时候大家就围在一起看了。所以在醒来的时候一个男人激动的叫着他“青书”的时候他就知道了，可是变成谁不好偏偏变成了宋青书，一个欺师灭祖的，最后还杀了自己师叔的人，最重要的是在最后的时候为了衬托主角的伟大还让他没命了。
　　
　　再次叹了口气，把帕子往脸上一盖，都已经这么些年了，还想这么有的没的干什么，至少在这里没有人欺负他，除了练武辛苦一些以外，而且还有玉树临风的小七师叔。想到他一醒来的时候，看到一个美男子站在他的面前，他的魂都掉到他身上去了。
　　
　　到了和小七约好的地方，果然小七已经等在那里了。
　　“每次小七都早到，害的我都有些不好意思了。”
　　
　　莫声谷看到青书披散着头发就过来了，让青书蹲到面前，从怀里拿出梳子熟悉的帮青书把头发扎好，看这样子已经不是第一次了，不然莫声谷身上也不会随身带着梳子。
　　宋青书一副心安理得样子，从莫声谷第一次给他梳头到现在已经几年了，他从刚开始的不习惯到现在习惯的不得了，如果莫声谷一天没有帮着他梳头他一定会觉得头痒痒的。
　　
　　等帮着青书梳好了头，莫声谷才说道：“过几天峨嵋派的灭绝师太要来，这次是有大事要商量，师傅说让你也一起来。说不定你还能看到你的芷若妹妹。”
　　
　　看着莫声谷脸上取笑的笑容，宋青书有些郁闷，他不喜欢周芷若，喜欢周芷若的是之前的那个宋青书，为了一个女人居然欺师灭祖也实在是够了。他可是一点都不想和周芷若扯上一点关系，这周芷若最后可是杀了他的人，他只想留着他的命好好的活一辈子。
　　“小七师叔可不能乱说，以前是年纪小不懂事，现在我对什么芷若妹妹可是一点感觉也没有，而且就算我喜欢人家，也要人家看得上我才行啊。”
　　
　　这番话听在莫声谷的耳里就变成了狡辩，是青书害羞了，所以莫声谷也不说这个了，免得青书会不好意思，“行了，开始练武吧，现在没有什么比练武更重要的事情了。”
　　
　　“前些日子太师父教我太极剑了，我现在练练，如果练不好的话就是给太师父丢脸了。”是的，宋青书再次为自己的好运鼓掌，在倚天里张三丰可是把太极剑教给了张无忌，可是现在却先教了他了，而宋青书自己也不知道为什么，可是来者不拒，多学一些本事傍身还是好的，这里可是死了也是没有人管的。
　　
　　莫声谷也不知道为什么师父会教青书太极剑，只是这是师父的意思，他自然是没有意见的，而且青书也是上进的人，学好了以后也能把武当发扬光大。
　　
　　两人开始了练武，虽然不知道张三丰为什么要把太极剑法教给宋青书，可是既然教了，他也学了，他就一定要学会了，练好了，这个武功的事情不能出一点错，不然容易走火入魔。
　　
　　这算是宋青书第一次见到周芷若，看上去柔柔弱弱的一个人，可是谁又能想到她在以后会变成一个女魔头，也是以后他的妻子和杀他的人，一想到这个宋青书觉得有些发冷，看来远离周芷若是必须的。
　　
　　“青书怎么了？”莫声谷看到青书的脸色一下子变得难看，奇怪的问道，这青书见到芷若应该高兴才对，怎么好像在青书的身上没有看到高兴的样子。
　　
　　宋青书往角落里躲了躲，然后小声的说道：“这个灭绝师太可是长辈，她身上散发的气场太过于强大，我是小辈，要躲其锋芒。”
　　
　　莫声谷对青书的不着调早已经知道，所以只是说道：“不要瞎说，这灭绝师太来武当找师父是正经的事情，而且你之前心心念念的芷若妹妹也来了，可要给人留一个好印象。
　　
　　宋青书见所有人都没有注意到他这里，把手放到莫声谷的腰上，一本正经的说道“小七师叔，我可没有心心念念的想着周师妹，你和我走的最近，你发现我有想她吗？其实你不知道，我想的最多的人就是你了，小七师叔处处照顾我，让我深深的爱上你了呢！”
　　
　　宋青书趁机的表白莫声谷显然没有放在心上，对青书的动作也一副习以为常的样子，显然宋青书这样也不是第一次了，“正经一些，让人看到了不好。”
　　
　　叹了口气，在心里安慰机会还有许多，青书把注意力放到了灭绝师太和太师父上，如果他没有记错，六大门派围攻光明顶的剧情就要开始了，而正是这之后，张无忌的名字响彻江湖，一时之间风头无二，而宋青书就是在这时候嫉妒上了张无忌，再加上一个周芷若，宋青书彻底的走上不归路。
　　
　　想到这里，青书不自觉的打了一个冷颤，不归路这个词用的不好，这里没有警察，而他也不是什么小混混了，宋青书可是名门正派武当七侠的宋远桥的儿子。
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　围攻光明顶的时间确定了下来，青书知道太师父不会去，去的是武当六侠加上他，想必是带上他去历练历练，因为这次是个好机会，再加上人多，宋青书一个名不见经传的人物，应该不会有太大的危险，只是青书记得六师叔好像会在这次受伤，然后被张无忌救了，还娶了杨逍的女儿？
　　
　　莫声谷到青书的房间的时候，看到青书正在整理衣物，看到摊放在床上的衣物，莫声谷说道：“你这是干什么？难道要带这么多的衣物去围攻光明顶吗？”
　　
　　被取笑了的宋青书并没有生气，他的确要带着这些衣物上光明顶，这次可不只是围观光明顶就完事的，之后还要被蒙古郡主抓住关上一段时间，带上几件衣服换换也是好的，至少不能让小七师叔觉得他不讲卫生！
　　“谁知道这趟去多久，带上几件错不了，小七师叔也赶紧去收拾收拾。”
　　
　　莫声谷帮着青书一起收拾了起来，虽然他很想说不用带这么多的东西，可是难得看到青书这么勤劳，他也不想泼青书的冷水。而青书此时在心里却乐开了花，虽然还不能让小七师叔对他产生爱意，但是起码他让小七师叔习惯了他的存在，这样日后至少还有几分的希望。
　　
　　“小七师叔，如果这次围攻光明顶失败了怎么办？”青书有些不经意的问道，这本来就是注定失败的一件事情，谁让张无忌是主角，谁让这是倚天的世界。
　　
　　莫声谷之前也想过这个，可是又觉得这次是六大派一起去，如果还不能成功的话，六大派就实在是没有面子了。
　　“不会输的，都说邪不胜正，魔教作恶太多。
　　
　　青书没有说话，就算他现在说了实话，恐怕小七师叔也不会相信，到了光明顶的时候多注意一些，师叔们和爹不要受伤就行了，其他人就不关他的事了，就算他想管也管不了，他不是主角，他只是一个要被炮灰的配角而已。
　　
　　“太极剑学的如何了？”张三丰问道，让青书学习太极剑他想了很久。青书这孩子看上去没有一个正形，可是心地却不坏，对远桥和声谷都是孝顺的。
　　
　　青书苦笑，他在看电视的时候看到过，那时张三丰告诉张无忌说要忘记，忘记了全部的招式就学会太极剑，可能青书没有这个慧根，他没有办法忘记那些招式，只能把张三丰教他的招式学了个熟练。
　　“太师父，我恐怕要辜负你的好意了，这太极剑实在是高深，我怎么学都没有办法忘记，只能把你的那些招式给练了一个通透。”
　　
　　张三丰倒是没有强求青书一定要学会太极剑，一切还是要看缘分的，“无妨，也许是现在还没有到时机，等时机好了，缘分到了，这太极剑也就会了。青书你现在会了招式，至少也能自保了。”
　　
　　青书知道自己不如张无忌在武学上有慧根，所以对自己没有学会太极剑也不是很在意，至少像太师父说的，他有自保能力了，在这乱世之中，有自保能力也是意见很好的事情，不用给其他人添麻烦。
　　“青书多谢太师父的教导。”
　　
　　张三丰摸着他的胡子，让青书使了一遍太极剑，然后再指点了一番让他离开。青书提着剑，高兴的去找小七师叔了，来到倚天世界这么久，青书都没有到处好好的看看，这次能和其他人一起出去，真是一个好机会。其实青书的胆子很小，之所以一直没有出去到处走，就是因为他觉得自己的功夫还没有学好，如果遇到敌手，白白的送了小名，青书就是连喊冤的地方都没有了，因为这里是武侠的天地，不是法制社会。
　　
　　青书骑在马上，心里叫苦不已，他很少骑马，这滋味实在是太难受了，两边的大腿估计这次该脱成皮了。叹了口气，这围观光明顶到底和他有什么关系啊！
　　
　　莫声谷看出了青书的不适应，在下马休息了以后，对青书说道：“等下你和我同骑一匹马，看你一脸痛苦的样子，都是平时偷懒不骑马的原因，现在吃到苦头了！”
　　
　　“小七师叔，谢谢你了，这骑马真的是一件吃苦的事情。”青书不顾形象的扶着大腿，真的太难受了。
　　
　　握着小七师叔的手上了马，青书在莫声谷的后面暗笑不已，双手抱住小七师叔的腰，青书就差把脸靠在他的背上了，虽说受了苦，可是青书觉得这一刻真是太幸福了。
　　
　　紧赶慢赶的到了一线峡的时候，其他门派的人还没有到。搭好了帐篷，大家一边休息一边等其他的人到来汇合，可是没有等来其他的门派的人明教的人先找上门了。一场激战在所难免，青书因为从未真正与人交过手，所以有些手忙脚乱，而莫声谷则在一边顾着青书，免得青书受伤。因为注意力都在青书的身上，而明教则人多势众，莫声谷一个没留心就被谁用剑伤了手。
　　
　　“该死！”莫声谷捂着伤口，没有想到自己会伤在了这些虾兵蟹将的手上。
　　
　　而其他人看到莫声谷受伤都围到他的身边，青书更是急红了眼，“小七师叔，你怎么样？”
　　
　　殷梨亭从里衬里撕下一角帮莫声谷包扎好，青书看着狰狞的伤口，提起手里的剑就往前冲，脑海里早已经想不起自己到底学过什么，只剩下小七师叔受伤的样子。大家的注意力原本都在莫声谷身上，青书冲出去大家以后来不及阻止，宋远桥实在不放心，想要上前帮忙，可是被莫声谷拦住了，“大师兄，我看青书好像是在使真正的太极剑法，还是再看看，如果不行了再去帮忙，有时候机会很重要。”
　　
　　宋远桥知道青书没有学会真正的太极剑，只是学了套路，现在看青书的招式，虽然看起来毫无章法，可是真正的武当弟子还是能看出里面的门路，尤其是借力打力让青书看起来游刃有余。宋远桥放下了心，他知道这样的机会只有一次，如果青书错过了，那么太极剑法这辈子青书都无法学会了。
　　
　　青书没有想到这些人里还有几个武功高的人在，如果换成平时，怕死的青书早已经退开，可是心爱的小七师叔被他们伤了，他怎么还能做一个胆小鬼。平时练得那些招式早已经融入他的骨血，或者也能说是在此时忘记了，满脑子留下的只有报仇两字，对面刺来的武器被青书用剑巧妙的隔开，然后借着对方的力道把自己的剑刺向对方，没有要人性命，就是想要参加接下去的战斗是不可能的。
　　
　　其实不是青书心软，而是在他的潜意识里，杀人犯法从没有忘记。
　　
　　等青书回过神来，周围都在倒在地上的明教众人，没有痛苦的呻-吟声，青书对此有些敬佩，如果是他的话恐怕现在早已经大喊大叫，就盼着借着伤能让小七师叔心疼他。回到莫声谷的身边，宋远桥看到完好无缺的青书这才放下了心，“以后做事如果再这么莽撞，你就别跟着大家一起出来了。”
　　
　　“对不起，爹！”青书知道自己让爹担心了，歉意的说道，看到小七师叔的伤口包扎好了，便蹭到了他的身旁，表现的像是一个不听话的孩子见到了帮忙说话的人一样，好像刚才拿着剑打赢所有人的不是他一般。
　　
　　殷梨亭虽然不解青书为什么不杀了这些明教妖孽，但是也不会当着青书的面说什么，在明教的人离开以后他才小声的在大师兄的耳边说起，宋远桥自然也发现了，对青书的作为还是有些知道的，“别管那么多了，反正那些人也不能参加接下去的战役了。”
　　
　　殷梨亭去迎接峨眉的人，而青书却围着莫声谷不愿意离开，莫声谷见青书这样，便笑着说道：“围着我做什么？峨眉的人到了说明周姑娘也到了，不去见见她吗？你们可是有好些年没有见面了。”
　　
　　青书有些莫名其妙，在这时候他们不是应该亲密的聊天吗，说周芷若干什么？马上就明白小七师叔这么说的原因，苦笑着说道：“我以为我一直都说的很清楚，我没有喜欢周姑娘，我心里的那个人是你，为什么你就是不相信呢？”
　　
　　莫声谷有些害怕见到这样的青书，在他看来，青书每次说什么喜欢都只是孩子还小，在和他闹着玩，可是现在看来难道不是？每次青书嘻嘻哈哈说出来的都是真的？莫声谷离开了青书的身边，不管是真是假他都承受不起。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　殷梨亭和峨嵋派的人一起回来了，青书有些怏怏的跟在宋远桥的身后。刚才说的这么明白，小七师叔听罢却离开了，想来这就是拒绝了他，只是不好意思当他的面告诉他而已，青书不知道自己是不是还要继续缠着他，也怕小七师叔会远离他。
　　
　　其他人都进了帐子去商量接下去的策略，青书没有这个心情便出去散散心。躺在草地上，看着天上飘着的白云，青书任由自己的思绪放空，之前真正的会了太极剑的吸引已经在小七师叔的无形拒绝中消散，但好歹他还是有了自保的能力了。
　　
　　莫声谷在青书出去以后一直担心，可是想到青书说喜欢他的样子，莫声谷还是有些心慌。心不在焉的听着大家商量，不停的往外边看，等到大家商议结束以后，莫声谷终于忍不住出去找青书去了。
　　
　　“别躺在地上，会着凉，而且一线峡不安全，最好不要落单。”好不容易找到青书，看到他一个人躺在地上莫声谷担心极了。
　　
　　青书躺在地上，莫声谷的出现挡住了阳光，而莫声谷此时的样子看在青书的眼里却像是来救赎他的人。朝着莫声谷真心的笑了笑，把手伸向小七师叔，“拉我起来。”
　　
　　双手相握，青书就着莫声谷的力道站了起来，心里已经下了决定，他不会就这么放弃的，他对自己有信心。
　　
　　刚走到大家在的帐子处，就正面遇到了青书现在不愿意遇到的周芷若。
　　
　　“莫师叔，宋师兄！”芷若笑着打招呼，原本她还没有到峨眉派的时候，武当上上下下的人都对她很照顾，尤其是宋师兄，为了不让她觉得孤单，还特地的陪了她很久。
　　
　　原来的小女孩已经出落的亭亭玉立，而且现在在峨眉派也很受重视，莫声谷看着她说道：“看到你现在过的不错，也算是没有辜负了当初无忌的托付。以后如果有什么需要帮忙的地方只管来找我，不然找青书也成，他很愿意帮忙的。”
　　下意识里，莫声谷把这话说出来了，他希望青书和他说的喜欢都是在开玩笑，当初青书为了芷若的离开都生了病了。
　　
　　青书原本因为小七师叔来找他而有些好转的心情又一次跌落谷底，这么急着把他推给别人？“小七师叔说的哪里话，周师妹如果真的需要帮忙难道不会找她的师姐吗？男女有别，可不能让人对周师妹说三道四，以后周师妹还是要嫁人的。”
　　
　　莫声谷还是了解青书的，见他虽然嘴角含笑，可是笑意越没有在眼里出现，便知道他是生气了，暗自叹了口气，站在一边不说话，由着两个晚辈寒暄，如果真能培养出一定感情便再好不过了，可是却听着越觉得不是他想的那一回事，这两人都不咸不淡的说着话。
　　
　　“那周师妹还是多跟在师太的身边，免得到时刀剑无眼。”终于，青书很有良心的叮嘱了一句。
　　
　　“多谢宋师兄了，我要去照看师父，莫师叔，宋师兄，我先走了。”芷若对青书倒没有多大的在意，毕竟青书对芷若来说也就是那么一点的交情，更何况现在芷若的心里已经有一个人了，看了眼那人在的方向，芷若去了灭绝师太的帐子，看看师父有没有事情吩咐。
　　
　　“芷若看上去真不错，青书你可要好好的把握住，不然以后可别后悔啊！”这话莫声谷说的无心，只是看到当年的小姑娘现在出落的水灵才对着青书这么一说，而且芷若现在是峨嵋派的弟子，可怜五哥的儿子现在却落的个尸骨无存，跌落万丈深渊又怎么会有存活的希望。
　　
　　青书不敢相信他在这么认真的和小七师叔说了他的感情以后，他还能让他去找别的姑娘，是不是他的感情小七师叔根本不屑一顾，所以才能这么轻描淡写的说出伤他的话来？
　　“我就算只能孤老终身，也绝不会娶任何一个女人！”
　　
　　莫声谷看着青书伤心离开的样子，想喊他可是喊不出声，他本是无心的一句话，没想到青书会这么在意。
　　
　　青书烦闷，便策马离开了大家在的帐子，他没有想到这次跟来会和小七师叔闹便扭，只是在他告白了自己的感情以后得来的结果让他伤了心，只是这样的结果之前就想到了，没有人会和他一样喜欢上同性，小七师叔更喜欢的应该是温柔善良的女人。夹了夹马肚让马再跑快些，青书现在需要的是冷静，不然以他之前留下的混混习性，他怕自己忍不住会强迫了最爱的那个人。
　　
　　马慢慢的停了下来，青书翻身下马，正好边上有一棵树，青书就靠着树坐了下来。视线往边上一看，却看到几个人朝着他们所在的帐子不停的看着，把自己往树荫处隐了隐，青书想要弄明白他们是什么人。这时，从前一点模糊的记忆让他想起，这些人恐怕就算赵敏他们了。没有冲动的上去，他知道自己没有能力动的了赵敏，不只是赵敏本身的功夫他不知道深浅，而且她的身边还跟着玄冥二老和其他人。索性赵敏他们并没有留多久，等他们离开以后，青书从树荫下出来，看着他们的方向沉默。
　　
　　青书不知道自己是不是该改变事情的发展？还是由着他从电视里看来的剧情一步步的毫不改变？
　　
　　“青书，你到处乱跑干什么？如果遇到魔教的人你一个人可打不过。”
　　原来在青书离开的时候莫声谷想要追上去可是迟疑了，便找来了大师兄让他去找青书，这里不是武当山，青书初入江湖，还是小心为上。宋远桥也没有多想，知道青书自己一个人离开，担心的赶紧出来寻找，见青书安然无恙这才松了口气。
　　
　　青书有些失望，但是也能想到小七师叔是为了避开他，强迫自己笑着对宋远桥说道：“爹你怎么找来了？我现在好歹是有功夫的人，哪有那么容易就被人打赢的。”
　　
　　宋远桥用剑柄轻打了一下青书的背，“你真以为自己天下无敌了？双拳难敌四手，现在跟我回去，跟着大家一起行动，不准再一个人到处走了。”
　　
　　“知道了。”青书对宋远桥很尊重，不只宋远桥是他的爹，也因为宋远桥对他所付出的一切。乖乖的跟在他的身后，牵着马一起回去了。
　　
　　“郡主，应该就是刚才一直看着我们的人。”鹿杖客说道，他们刚才察觉到有人在观察他们，便假装离开。
　　
　　赵敏手摇着扇子，看着前面两个人牵马离开的背影，问道：“看他们穿着的衣物应该是武当派的人，现在人蛇混杂，应该是正好骑马到了这里才看到的我们，不过以后还是要小心一些。”
　　
　　“是，郡主！”
　　
　　赵敏合了扇子，对这个武当派的弟子出现是巧合还是有意也是分不清，但是他们是敌人这点毋庸置疑。等到了这次六大派围攻光明顶的事情结束以后，赵敏决定要好好的会会这个武当派弟子，最好还能从他的嘴里套出武当派的武功。
　　
　　青书和宋远桥回去的时候正好经过张无忌的身边，青书看着张无忌，心里对他的好运直羡慕，张无忌现在已经学会九阳真经了，接下去还将会学会乾坤大挪移，这些都是江湖上顶尖的功夫了，虽然按照电视剧情的走向，他到最后应该会学会降龙十八掌，但是要付出的代价太大，青书已经做出决定，不管降龙十八掌的诱-惑有多大，他都不会去学的，太极剑法就够好的了，做人还是不要太贪心的好。
　　
　　也许是青书的视线让阿蛛觉得不自在，大声的说道：“看什么看？你没有看过人吗？”
　　
　　青书心情烦闷，阿蛛的无疑是火上浇油，虽然在倚天的世界生活了这么久，可是骨子里青书还是没有多大的改变，更正确的说青书把自己暴力的一面隐藏了起来。虽然他不会对女人动手，可是不代表他不会回嘴，绅士风度什么的永远不会在青书身上出现。
　　“放心，绝不是看你，我还不想今天晚上做噩梦。”
　　
　　阿蛛气急，她当然知道这个俊俏的男人在她是丑八怪，想要上前去狠狠的教训一下他，可是却被人拉住了。“阿牛哥，你放开我，我要教训这个狗嘴里吐不出象牙的人，白长了一张好看的脸了。”
　　
　　曾阿牛，也就是张无忌已经认出来宋远桥，刚才见到大师伯和那人亲密的样子，应该是父子，张无忌不希望阿蛛和他们起了冲突。
　　“阿蛛算了，忍一忍！”
　　
　　 

作者有话要说：爬上来了，以后两天一更，如果可以的话我尽量的双更，以后绝不会像这次一样隔这么长时间才更新一次。




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　阿蛛知道他们现在的处境，原打算就这么算了，可是青书却不打算就这么结束，他摸了摸自己的脸，看着他爹问道：“爹，看来这个丑姑娘还是有眼光的，你的儿子我长的真的不错。”
　　
　　宋远桥听着青书自夸有些想笑，但是自己的儿子的确长的挺招人喜欢，“你的脸皮倒是越来越厚了，再怎么好看放在自己心里知道就成了，难道还想天下皆知不成？”
　　
　　“天下皆知挺好的，大家都会说‘武当派的宋青书原来是个人见人爱的美男’，长的好真是幸运啊！”
　　和宋远桥一起往武当派在的地方走去，最后一句话却刺耳的留在阿蛛的耳边，说来说去，人家就是说她是丑八怪。
　　
　　张无忌小声的安慰着阿蛛，心里却对这个叫做宋青书的男子有些不满，阿蛛的脸已经这样了，可是他却还往阿蛛的伤口上撒盐，什么时候大师伯的儿子变得这么坏了？他现在还不能透露自己的身份，不然就能提醒一下大师伯，他儿子这样很容易招来仇恨。
　　
　　周芷若走到他们身边，刚才的情形她也看到了，只是因为宋师兄并没有侮辱无忌，所以才没有出现。阿蛛伤害过大师姐，所以芷若对她的印象很不好。
　　“宋师兄平时不是这样的人，可能是因为大战在即，有些紧张吧！”
　　
　　阿蛛原已经被无忌劝下，可是这会在听了周芷若替宋青书说话，又重新冒起了火，“要你多说什么，你和刚才那个男人还不是一伙的，以为我没有看到你们亲密说笑的样子吗？现在还跑到我们面前来为她说话，放心，我不会对他下毒的，而且我看他的功夫也好着呢！”
　　
　　周芷若原是好意，可是却被阿蛛这么一顿抢白有些尴尬，心里也是有些气恼这阿蛛怎么乱说话，也不知道无忌听了以后会不会乱想？抬眼看着无忌，正好和他的眼神相对，无忌眼里的信任让芷若安了心。正好丁敏君喊她，她朝着无忌笑了一下便离开了。
　　
　　阿蛛自然是看到他们之间无言的交流，气的拍了一下无忌的背说道：“人都走了还看？这个周姑娘和刚才那人还真是相配，令才女貌，你就别想了。”
　　
　　张无忌愣了一下，但是他相信芷若，而且他和芷若的关系阿蛛并不知道，“别乱说，让人听到了对芷若不好。”
　　
　　“芷若？你们的关系很好吗？刚才就见你们眉来眼去的。”阿牛哥身上有秘密，可是就是不告诉她，阿蛛会自己想办法搞清楚的。
　　
　　“阿蛛。”无忌有些生气，这关系到芷若的声誉，传出去对芷若就是一种伤害。
　　
　　阿蛛背过身，气的不再与张无忌说话。而无忌对任性的阿蛛也没有办法，侧着头小心的看着芷若。
　　
　　青书刚回到自己的帐子，就看到莫声谷坐在里面，这才想到小七师叔是和他住一个帐子的。
　　
　　“青书，以后可不能再这么到处乱跑了。”莫声谷很担心，但也知道可能是他说了让青书难受的话的原因，
　　
　　青书沉默，半响才说道：“我知道了，不会再有下次。”
　　
　　见青书这样，莫声谷就算想和他说话也不知道该说什么了，只能低着头用布把手里的剑一遍遍的擦拭。青书咬了咬牙，沉着嗓子说道：“我早已经把自己的感情和你说清，也知道你不会和我有一样的想法，你没有看不起我远离我已是万幸，我不求你别的，只是不别再说一些让我伤心的，周姑娘和我一点关系也没有，她以后要怎么样也和我没有关系，不要再把她和我说在一起了。”
　　
　　恳切的话语再加上委屈的语气让莫声谷有些心软，青书是他从小看着长大的，之前一直被大师兄保护的很好，上一次生病让所有人有急坏了，醒来以后虽然性情有些改变，但是大家都觉得这是因为他太伤心的关系，青书和他亲近，莫声谷从没有往另外的地方想过，只以为是后辈对长辈的依赖，可是却不曾想青书对他存了不一样的心思。
　　“你放心，以后我都不会再提，只是你也不要再记挂着我了，想想以后的生活，想想大师兄！”
　　
　　青书满心的苦涩，这才是真正的拒绝，该死心了。无声的点了点头，两人之间不再交谈，只是气氛异常的尴尬。
　　
　　所有人都分头出去探虚实了，武当和峨眉是一起去的，行进在路上，却遇到了明教的人。灭绝师太并没有上前打斗，而在大家争斗的时候，青书却是举着剑自卫，对于杀人，他没有办法向现在江湖上的人那么习惯。
　　
　　双方各有数百人参战，明月照耀之下，刀光剑影，人人均在舍死忘生的恶斗（注1）。武当和峨眉技高一筹，明教的人虽然不服输，可是脖子上都被架住了剑。青书上前询问明教的行动，可惜明教的人即使面对死亡也誓死都不愿意开口。青书打心眼里敬佩，在他看来，这样的行为很义气，很有他当年大义凛然的风范，是条汉子。却不曾想，明教被称之为魔教，自有一番本事，而他原本只是一个整天混事的小混混而已。
　　
　　灭绝师太心里因为晓芙的事情恨极了魔教，不等其他人多说什么，手里的倚天剑出了剑鞘，倚天剑是当今武林数一数二的兵器，锋利程度可想而知，再加上灭绝师太高深的武功和内力，倚天剑微微一颤，剑锋到处，剑折刀断，肢残四飞。拿剑对着领头的人，灭绝师太厉声喝道：“就到你了，说还是不说，说的话我放你一条生路，不说的话下一个就轮到你了。”
　　
　　只可惜那人却哈哈一笑，神态自若，“要杀便杀，我若是皱下眉头便不是明教教徒。”
　　
　　青书眼见师太愈加的愤怒，知道接下去也没有他的事情，他不想多生事端，更不想改变现在的生活，虽然敬佩他人的义气风范，可是他是死过一次的人，他知道活着的可贵。他不会九阳神经，英雄还是留给张无忌当吧。点了那人的穴道，青书退到了宋远桥的身边。
　　
　　静玄上前把剑架起，灭绝师太挥起剑就要砍下去。
　　
　　“住手。”
　　一直躲在角落里的张无忌看不下去了，出声阻止，他在见到明教的人的时候就发现领头的人是常遇春，常遇春于他是兄长是朋友，他绝不会眼睁睁的看着灭绝师太伤害他一分。
　　
　　这下轮到青书站在后面看了，他看着张无忌一番义正严词，看着张无忌无意识的伤了静玄，然后，开始了张无忌和灭绝师太的争斗。青书很羡慕张无忌的武功，可是也知道那不是属于他的，无意识的往身边的莫声谷挪了一步，可是马上就回过了神，看向莫声谷，发现他并没有把注意力分他一点，反而正着急的看着正在挨掌的张无忌。
　　
　　“小七师叔怎么看的这么认真？”青书忍不住开口问道，他不愿意看到小七师叔把注意力放在别人身上。在他看来，张无忌是倚天的主角，那些女人能喜欢上他，说不定在主角攻势下，小七师叔也会在他不知道的时候就看上了张无忌，以小七师叔的优秀，张无忌也会对他动心，那么他真的不如再去死一次了。
　　
　　莫声谷还在注意着前面，对于青书的问题下意识的回道：“那位少侠我看着面熟，如果他能在灭绝师太的手下活下来，我倒是想好好的认识他。”
　　
　　青书苦笑，原来他和小七师叔这么长时间的相处还不如仅仅见过几次的张无忌。其实青书还是多虑了，莫声谷心里真正的想法除了他自己又有谁真正的知晓，对张无忌面熟有兴趣，也只是因为莫声谷见过张无忌小时候而已。
　　
　　




5

5、第 5 章（捉虫） ... 
 
 
　　且不说天鹰教殷野王及时到来，灭绝师太三掌也只是让张无忌吐了几口血，灭绝知道自己在第三掌用尽了全力，在这样的情况下，他们只能撤退。
　　
　　“这个曾阿牛到底是什么人物？内力深厚程度远是我们所不能比的，在师太的三掌之下还能毫发无伤，这样的人之前我们居然闻所未闻。”殷梨亭奇怪的问道，照理来说，江湖上出现这么厉害的一个人物，而且年纪还这么轻，大家多多少少应该得知一些消息才是，可是在今天之前，没人知道这个曾阿牛是谁。
　　
　　灭绝师太其实在第三掌的时候已经用尽了全力，可是这件事情她是万不会和其他人说的，“这个曾阿牛来路可疑，早知道在之前一见面的时候就应该杀了他，现在看样子他是要帮着魔教来对付我们了。”这是灭绝师太现在最后悔的事情，那时曾阿牛腿来受着伤，虽然乘人之危有违侠义，可是也好过现在他们多了一个敌人，而且则个敌人很强大。
　　
　　青书因为知道曾阿牛是张无忌，所以他一点都不担心，张无忌在电视里就是一个有些懦弱的男人，在四人女人之间摇摆不定，最后居然和元人郡主在一起了。虽然张无忌有这样那样的缺点，可是却帮助武当度过了几次灾难，在青书看来，这样就足够了。
　　
　　莫声谷对曾阿牛无恶感，在他看来这个曾阿牛的心肠有些软，如果换成其他人的话，在灭绝师太这样的高手面前，只会明哲保生，而不会挺身而出的。
　　“现在不是担心这个的时候，大战在即，还是要小心一些。”
　　
　　一时无话，虽然大家对这次围攻光明顶信心满满，但是却都有些一丝担心，怕这次的围攻会出现什么意外。
　　
　　围攻光明顶异常的顺利，青书暗想着成昆恐怕已经趁着明教内斗的时候伤了他们了，不然六大派哪有那么容易就攻上来了。这次除去六大门派，还有许多的小门派跟着一起来的，这样让六大门派的人无需为了一些小喽喽而浪费了时间。
　　
　　杨逍等人原就受了伤，现在拼尽了全力也不能改变局势，围成一堆，或坐或躺的在极力的疗伤，只盼着能好一点是一点，能在最后为明教尽力。而这是白眉鹰王赶到，战火集中到了殷天正的身上。
　　
　　青书一直注意着周围，张无忌怕是快要出现了。
　　
　　“鹰王，你第一次出现让我们大家感到高兴啊！”明教教众看到鹰王来都松了口气，青翼蝠王韦一笑更是高兴的喊了起来。
　　
　　鹰天正先是看了一下大家的伤势，其他人示意没事，现在重要的是怎么击退围攻光明顶的人。
　　“想要攻入明教，那么踩着我白眉鹰王的尸体进去吧。”
　　
　　武当派和天鹰教还算是有些渊源，四侠张松溪上前一步说道：“鹰王早已经不是魔教的人，何必趟这趟浑水呢？”
　　
　　鹰王哈哈一笑，声如洪钟，“就算老夫现在自立门户，一日是明教人，终生都是明教人，现在明教有难，难道让老夫冷眼旁观不成？有谁愿意上来和老夫切磋几招的，老夫一律奉陪到底。”
　　
　　张松溪抱拳，“那么武当张松溪来向讨教几招鹰王讨教几招。”
　　
　　青书虽然知道结果，可是心里还是有些担心，四师叔平时看上去严肃精悍，可是对他却一直很照顾，每次下山回来的时候都会给青书带一些好吃好玩的。在过了一些招式以后，两人竟各自使出平生苦练的内家真力。张松溪是张三丰的得意弟子，能成为威震天下的武当七侠自有出彩的地方。青书一直担心的看着，却在转头的时候看到了一个熟悉的人，张无忌不知道在什么时候到了。看到张无忌焦急的样子，青书反而松了口气。
　　
　　【只见两人犹似两尊石像，连头发和衣角也无丝毫飘拂。殷天正神威凛凛，双目炯炯，如电闪动。张松溪却是谨守武当心法中“以逸待劳、以静制动”的要旨，严密守卫。他知殷天正比自己大了二十多岁，内力修为是深了二十余年，但自己正当壮年，长力充沛，对方年纪衰迈，时刻一久，便有取胜之机。岂知殷天正实是武林中一位不世出的奇人，年纪虽大，精力丝毫不逊于少年，内力如潮，有如一个浪头又是一个浪头般连绵不绝，从双掌上向张松溪撞击过去。】摘自原著
　　
　　最后还是以张松溪输了半招结束，而鹰王则说了已经故去的张翠山和殷素素，对张松溪的功夫和内力也是佩服不已。
　　
　　“白眉老儿，不提我五哥也就罢了，今日你却当着天下英雄前面提起，我三哥和五哥都是折在天鹰教的手里，此仇不报，我莫声谷枉称‘七侠’之名。”长剑出鞘，太阳照耀下剑光闪闪，摆了一招“万岳朝宗”的姿式。莫声谷是“七侠”中最小的一位，张翠山在世时对他最是照顾，不只在武学上为他解惑，就是在平素的生活琐事里也是对他照顾有加，师兄弟间感情深厚，张翠山的突然离世让莫声谷很是伤心。而三哥俞岱岩却被殷素素所伤，四肢残废，现在过的生活更是全靠着别人料理，一身武学也已经废了，三哥为了这个日日痛苦，就没有一天开心的笑过。造成这一切的全都是天鹰教的错。
　　
　　而青书刚才因为注意着张无忌，莫声谷突然出战让他来不及阻止，只能着急的在一旁看着情况，就怕小七师叔会受伤。青书从没有见过莫声谷拼尽全力的样子，现在对上鹰王，即使拼尽全力也没有赢的机会。青书在白眉鹰王的鹰爪擒拿手使出之际，便运起轻功飞身而出，他绝不能看着小七师叔在他的面前受伤。鹰王放过了莫声谷，鹰爪擒拿手变成了掌，一章打在莫声谷的肩头，莫声谷朝着青书方向后退。青书接过莫声谷，回到武当派中间，在确定了莫声谷只是受了一点点轻伤之外松了口气。
　　“殷前辈，晚辈武当宋青书，刚见前辈内力深厚，功夫不凡，想厚着脸皮像前辈讨教几招，不知前辈愿意赐教？”
　　
　　所有人愕然，白眉鹰王的功夫有目共睹，宋青书一个黄口小儿居然敢上前与之对战，这份胆识也让大家欣赏，这次六大派围观光明顶之后，大家提起宋青书恐怕不再是‘宋远桥的儿子’这么简单了。
　　
　　“青书，你这是干什么？”
　　自己的儿子有几斤重宋远桥还不清楚？当下对着青书厉声，就怕青书真的和鹰王拼斗。
　　
　　莫声谷也很着急的看着青书，只是他知道青书决定的事情不会改变。“你且自己小心，如果争斗不过，认输也没有什么可丢人的。”
　　
　　青书对着宋远桥、莫声谷还有其他着急的师叔们一笑，提着手里的剑来到了鹰王的面前。和原著不同，鹰王并没有受伤，除了内力消耗了不少。
　　
　　“前辈，请！”
　　和莫声谷一样，青书摆了一招“万岳朝宗”的姿势，这是武当子弟和长辈动手过招时的起手式。
　　
　　鹰王不敢因为青书年纪小而轻敌，因为不知道青书的深浅，轻敌的话恐怕要付出的就是生命。也用莫声谷动手一样，鹰王用的只是棍子。
　　
　　青书起剑，脑子里想起太师父平日里教他的招式，一边想一边忘，在这几天里，他早已经想明白，这太极剑真正精妙之处在于剑招中“神在剑先、绵绵不绝”之意，原来青书一直学不会太极剑就是在注重招式了。
　　
　　在其他人的眼里，青书和鹰王的对战有些奇怪，青书使得剑法怎么样怎么慢吞吞、软绵绵，就这样的剑法还能胜过白眉鹰王？可是在武当派人看来却能稍稍的松一口气了，这个世上除了师父张三丰之外，会太极剑的就是青书了，而青书已经在之前掌握了太极剑真正的剑法，就算不会赢了这次争斗，也能确保他平安无事了。与其说他们对青书放心，还不如说他们对太极剑法放心。
　　
　　而鹰王则越打越心惊，他的每个招式都被眼前这个青年带着走，虽然看上去招式简单，可是真正对势起来才能真正体会之中的精妙招式。鹰王觉得自己被困在了一个圆里，而他必须离开这个圆。
　　
　　而青书此时却是心无旁骛，平时那些熟悉的剑招早已经被他丢弃在一边，太师父传授于他的“剑意”已经得其临神髓，敌时以意驭剑，千变万化，无穷无尽。
　　
　　“好剑法。”战斗结束，并没有争出一个谁胜谁负，鹰王把手里的棍子丢还给原主，对青书所使的功夫佩服不已。“不知道宋少侠这套剑法叫什么名字？”
　　
　　青书这是第一次和高手过招，其实是他输给了鹰王半招，但是对这样的结果他很满意，自己的功夫还是超出了他的预期，等回到武当山的时候，一定要告诉太师父，让太师父高兴。“这是太师父新创太极剑法，晚辈只是学了皮毛，让殷前辈见笑了。”
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　大家原以为这回的比斗算是完了，谁曾想鹰王会抢过一把剑，然后狠狠的刺了自己的手臂，“这就当是我给莫七侠赔罪了。”
　　
　　青书记不太清楚原著里鹰王有没有自残，可是对鹰王的气魄却很是敬佩，如果不是正邪之分，青书倒想和他成为忘年之友。原本宋远桥打算出战的，可是鹰王现在的状况，宋远桥便取消了这个打算，送上了金创药便回到武当派之中。
　　
　　可惜其他的人不是宋远桥，他不出战不代表其他人也不出战，崆峒派一个矮小老儿出来了。张无忌早已经很忍受不住，原本两边战斗的都是他的亲人，现在好不容易两边罢斗了，可是六大派的其他人却不愿意放过明教，打算上车轮战了。
　　“六大派是名门正派，上车轮战是不是有失正道？”
　　
　　这一言而出，大家都看着张无忌，张无忌因为之前受了灭绝师太三掌，后来又在明教的暗道里摸爬滚打，现在身上不只有血迹，衣裳都有些破烂了。
　　“哪里出来的毛头小子，这里有你说话的地方吗？魔教作恶多端，人人得而诛之，这次不赶尽杀绝的话下次天下人还不知道有多少人要遭难。”
　　
　　“这些都是你们说的，我看到的却是明教人有情有义，白眉鹰王早已经自立门户，可是明教有难，他不顾自身的安危又回来支援，他是一个好人。”白眉鹰王是他的外公，张无忌不能任由他这样伤着，再比下去外公的性命真的要保不住了。
　　上前把手贴在白眉鹰王的“灵台穴”上，将浑厚的内力源源不断的输入他的体内，用来救治鹰王的伤。
　　
　　殷天正虽然奇怪，但是这个小兄弟帮着他说话，而且面庞看着眼熟，他瞧着也觉得亲切，不多时，殷天正胸口和丹田中闭塞之处已然畅通无阻，低声道：“多谢小友！”
　　
　　青书此时哪有多余的心思顾着殷天正和张无忌怎么样，他们要死要活，要争要斗都是他们的事情，他现在全部的注意力都放在了莫声谷的身上。莫声谷疗完伤，睁开眼睛就看到青书要哭不哭的看着他，心一软，对着他安抚的笑了笑，“放心，我没事，鹰王手下留情了，不然我这只胳膊只怕就没有了。”
　　
　　青书对小七师叔的笑容永远没有办法抵挡，而此时莫声谷的笑容却让他觉得惭愧，“我从武当派出发的时候便在心里发誓要保护你周全，可是两次你都在我眼皮地下受伤，原本以为自己练会了太极剑便已经很了不起，现在看来却是我妄自尊大了，如果我再强一些，你今天也就不会伤了。”
　　
　　“青书……”莫声谷不知道该说什么，他对青书只有亲情，青书的感情他真的没有办法回应。
　　
　　青书抬起了头，看了看周围，见其他人都没有把注意力放在他们身边便放了心，他怎么样无所谓，但是不能让小七师叔和武当派受一些流言蜚语的。
　　“我不需要你会应什么，那都是我自己的事情，你好好的保重自己就行了，以后别再受伤了。”
　　
　　一是无话，而安静下来以后却听到有人在说张翠山的不是，再看到宋远桥和其他武当派门人都已经沉下脸来了，青书转身看向说话人的身上，原来是少林寺的圆音大师。
　　“作为少林寺的大师，却当着天下英豪的面公然诋毁已经过世的张五侠，原来这就是少林寺对我武当派的看法，还是圆音大师以为武当派的人会由着你这般侮辱五师叔？”
　　
　　张无忌感激的看着青书，他在刚才就想要为自己的爹娘辩驳，可是为了化解六大派和明教之间的矛盾只能忍耐。“宋少侠，多谢你为张五侠仗义执言。”
　　
　　“谢我？张五侠是我五师叔，我为他说话是应当的，你用什么身份谢我？你只是一外人武当派的事情与你有何关？”青书没有好言相说，张无忌既然隐瞒他的身份，那么他说几句又何妨，而且他知道张无忌在隐瞒，可是其他人又不知道。
　　
　　张无忌听了这话呆立在那里，想要把自己的身份说出来，可是现场不相关的人实在太多，他是张翠山的儿子，可是现在却连帮自己爹娘说话的机会都没有，他这个儿子当的实在是无用至极。张无忌愣愣的样子让大家看着觉得他很蠢，而这时崆峒派的宗维侠出现向鹰王发起挑战。
　　
　　张无忌觉得正派这样的做法有失侠义之道，而且殷天正现在还需要好好的自我疗伤，张无忌便替殷天正来比试。
　　
　　武当派的人都站在一边观看，不管接下去由谁迎战都和武当派没有关系了，武当派可以说已经输了。对张无忌使出的功夫，大家都感到吃惊，这个自称是曾阿牛的人小小的年纪，可是内力却异常的深厚，一连挫败了几名高手还未见疲色。在周芷若的帮助下打败了昆仑派以后，各派一时之间找不到高手上场了。
　　
　　灭绝师太原想着是让武当派再次上场，可是被宋远桥挡了回来，他们已经派人去过了，哪有再比一次的道理。灭绝师太冷笑提着倚天剑上前比试，而青书对灭绝师太那副高傲的样子有些生气，现在是得意，最后还不是败在张无忌手里，都是半斤八两，谁也别笑话谁，这张无忌至少还是武当派的人。
　　
　　灭绝师太还是输了，可是张无忌也伤在了周芷若的手里，现在现场除了武当派的人没有出场，其他派都已经和张无忌交过手了。而武当派则是在为到底要不要上场在烦恼。青书叹了口气，“还是我去吧！”这点还真的和原著里一样了。
　　
　　有赞同的也有反对，而莫声谷则是对青书说道：“你去倒也没有什么不好，只是这少年已经受了伤，青书下手需要注意分寸。”
　　青书点头，看到六师叔一脸不忿的样子，便知道他有心事，只是有些事情只能当事人自己想通，外人又帮得到什么！
　　
　　明教的人大声谩骂，张无忌誓死也明教同存亡，那么和青书一战便在所难免。青书上场之后没有着急的动手，而是围着张无忌转来转去，这让在场的所有人有些闹不明。
　　
　　“宋少侠，请出招吧！”张无忌现在已经没有半点劲力，全靠着毅力在强撑，他巴不得青书早点动手，这样才能趁着现在和青书好好的打一场。
　　小昭见这人只是走来走去却不说话，张公子现在又受了伤需要赶快医治，便开口问道：“你到底想怎么样？公子已经被你们伤的这么重，你们还不放过他，难道名门正派就是这样的吗？”
　　张无忌赶紧拉了拉小昭，示意她不要继续往下说，小昭没有武功，如果惹恼了他们就麻烦了。
　　
　　青书没有理会，他在等六师叔会什么时候忍不住冲出来，他在来的时候便决定要阻止六叔，不能让他同三师叔一样受断手断脚之苦。果然，殷梨亭还是忍不住了，杨逍这个仇人就在眼前，他只要上去狠狠的刺上一剑就能为晓芙报仇了。而青书在殷梨亭经过他身边的时候突然出手抢下他的剑。
　　
　　“青书，把剑还给我，我要杀了杨逍。”殷梨亭大叫。青书把剑递还给他，小声的说道：“六师叔，以后还有机会，现在大局为重。”
　　
　　而原本张无忌提着一口气等着宋青书出手，却没有料到他会突然对着别人动起手来，顿时一口血喷出。神智昏迷，心情激荡，迷迷糊糊的看着殷梨亭，小声的叫到：“殷六叔……你还记得我吗？我是无忌……我是无忌啊……”
　　
　　殷梨亭听明白了青书的意思，是他冲动了，这次不是他一个武当派来的，而且六大派还有其他许多小门派一起来的，他不能丢了武当派的脸面。而这时一直帮着明教的少年却喊了他一声六叔，还说他自己是无忌，殷梨亭仔细的看着那个少年，眉眼间还有小时候无忌的影子在，记忆里无忌的样子浮现出来，越看越觉得他便是五哥的无忌孩儿，顿时激动的喊了起来，“师兄快来，是无忌，是五哥的孩子，他还活着，是无忌。”
　　
　　一时间武当派的人高兴异常，青书没有多大的感觉，他和张无忌没有相处过，如果表现的热络，反而让人觉得他宋青书假。青书送上了一粒“天王护心丹”，这是他能唯一帮到张无忌的地方。青书见小七师叔情绪有些激动，安抚的说道：“小七师叔还是多注意自己的身体，虽然是小伤可是不能大意了。”
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　殷梨亭原本想要杀了杨逍，可是却被无忌告知了真相，殷梨亭没有办法接受，发疯一样的要跑出去，可是却被青书拦住了。
　　“六师叔，这里是明教的地盘，为了安全万不能一个人离开，有什么事情我们会武当山再说，一切有太师父。”
　　
　　殷梨亭像是孩子一样坐在地上哭起来，心里原本就一直想着要杀了杨逍为晓芙报仇，可是到最后杀晓芙的人却是灭绝师太，晓芙爱杨逍，还为他生了孩子，取名不悔，那么他殷梨亭算什么？
　　
　　“六师叔，我知道你心里不痛快，如果现在是在武当山，你要喝酒要发疯我都陪着你，可是现在先忍一忍，只要忍一忍就好。”三师叔的痛苦青书都看在眼里，他不能让六师叔也重蹈覆辙，他们本是潇洒行走的江湖人，四肢残废的躺在床上绝不是他们应该得到的结果。
　　
　　殷梨亭擦了擦脸上的泪，拍了拍青书的肩，青书说的对，等回去了武当派再说，不能因为他一个人的情绪就影响到了大局。
　　
　　六大派这次围观光明顶，因为张无忌的突然出现而变成了一场笑话，只能一个个埋头离开。宋远桥原本想带着无忌一起会武当，可是因为他的伤势只能作罢。回去的路上，武当派所有人都有些闷闷不乐，青书见状，暗自叹了口气，“爹，这张无忌一出现，你就没有功夫管你自个的儿子了？我很伤心啊！”
　　
　　大家的神情终于放松了下来，青书松了口气，还是高兴一点的好啊！
　　“没个正形，让其他门派的人看到了还以为武当派的都如你一般。”话虽这么说，可是宋远桥的脸上却挂着笑容，对自己的这个儿子，宋远桥一直都很喜欢，希望有一天他能有大出息。虽然这次的行动失败，可是青书对阵白眉鹰王一事恐怕早已经天下皆知了。
　　
　　“如我一般有何不好，做人凭着心意，潇潇洒洒的过一生才是正道。”
　　青书说的随意，可是这确是他心里真正的想法，只是希望真有那么一天，身边能多一个人，而不是只有他孤单一个。看了看身边的小七师叔，只是他的目光从不会放在他的身上。
　　
　　莫声谷不是没有注意到青书，只是他希望青书能尽早的把对他那份感情忘却，他们两个都是男人，男人之间怎么能产生感情，那是不正确的。
　　
　　“爹，人有三急，我先去解决一下，你们先走，等下我追上。”青书下马，这个事情可耽误不得，要憋出问题的。
　　
　　宋远桥有些无力，青书这样子也不知道是像谁。
　　
　　青书解决掉“人有三急”，正准备往前赶，却听到后面传来马蹄声，地面都有些颤抖。青书脸色发白，他记起就是在六大派输了以后回去的路上才被赵敏抓住的，青书往边上的树林里躲了起来，现在他即使赶回去也帮不上什么忙，就算之后有张无忌把人救出来，那么之前爹和小七师叔还有其他的师叔们也受了不少的苦，如果可以，青书要自己把人救出来。
　　青书眼尖的看到一个少年摇着扇子带着人出现，这个看起来美艳的少年应该就是女扮男装的赵敏了，紧紧地看着树干不敢出声，他知道赵敏身边跟着不少的高手，只要他一动便能知道他躲在这里，为了后面能把人救出来，他必须忍耐。
　　
　　“郡主，武当派的人都已经抓住，也喂他们服下了十香软筋散。”
　　
　　赵敏轻摇着手里的扇子，上前查看她想要抓到的那个人在不在。“鹿先生，看看宋青书在不在？我对他的剑法很有兴趣。”
　　
　　鹿杖客上前仔细的看了看武当派的人，却没有看到宋青书，“郡主，武当派的人都在，但是没有宋青书。”
　　
　　“没有？”赵敏收起手里的扇子，“还不快去找，其他的先把武当派的人都带回去。”
　　赵敏奇怪宋青书怎么没在，明明武当派的人都是一起离开的。赵敏看到了宋青书与白眉鹰王的较量，对宋青书的剑法很有兴趣，这次居然没有抓到宋青书，真是一个无法让人高兴的事情。
　　
　　“郡主，其他派的人都抓到了，而且六大派离开之后，那些小门派趁着明教现在伤亡惨重，已经攻进去了。”
　　“是吗？已经和我们没有关系了，我们回去。”现在六大派的人都在她的手上，那些小门派赵敏可看不上眼。
　　
　　青书此时依然躲着不动，等到所有人都离开以后青书才出来，背上的衣物都已经汗湿。他知道如果刚才他冲出去了，那么现在唯一的下场就是被抓，赵敏是郡主，手里的兵太多，双拳难敌四手，既然现在他没事，那么他就要想办法救人。想到爹还有小七师叔他们中了毒，青书就急的不行，要先得到解药。青书使劲的回想之前张无忌是从哪里得到解药的，知道解药在谁的身上，事情就好办了许多。
　　
　　青书这时很庆幸身上还有银子，带来的包裹是挂在马上的，马不见了包裹自然也没有了。找到一个附近的村民，用银子换了一件粗布的衣裳，再把原来扎的整齐的头发弄的松散，特地用一些发丝挡住了脸，在经过一座小花园的时候，还特地用泥土弄脏了脸，看起来就是个邋里邋遢的人，毫无一点武当派宋少侠的俊朗的样子。
　　买了几个包子填肚子，青书潜伏在万安寺附近察看消息，蒙古人已经占了这个地方，抓来的六大派的人都关在了万安寺里面，青书想着要想办法进去里面看一看。也许连老天都帮他，这时正好有一个蒙古兵出来，青书跟在他的身后。在进入一条小巷的时候，青书见左右没人便打昏了蒙古兵，拖他来到角落，然后取出随身携带的匕首朝着脖子划了下去。他也不想伤人命，只是这蒙古兵本就是敌人，而且不杀死他的话，等他醒来一出现，那么青书就该被人揭穿了。
　　
　　把蒙古兵身上的衣服扒了下来，衣服上除了领子有一些血迹，其他地方都是干净的，也幸好这衣服是黑色的看不出来，不然这衣服还没有办法往身上穿，带上帽子，青书的脸被遮了一半，这样被人发现的可能性便少了很多。
　　到了万安寺的门口，青书有些紧张，但为了武当派的人他必须勇往直前。
　　
　　“怎么去了这么久？说去买酒，可是酒在哪里？”一个领头样子的人问道。
　　
　　青书一愣，原来是去买酒的，只是要怎么把话往下接。这时，有一个人出现在青书的身后，搭着他的肩说道：“老大，你又不是不知道这个呆子他小气，让他带酒还是等下辈子的好，你来闻闻，他身上没有一点酒味，一看就是自己都舍不得喝上一口呢！”
　　青书索性装傻充愣，对着人不停的笑着，直到那个老大不耐烦的挥挥手让他进去，青书才松了口气。“老大，下次一定给您带，下次。”
　　
　　“行了，快进去守着，你都说了几次的下次了，我可不信你的话了。”老大不耐烦的挥了挥手，他是疯了才会相信呆子真的会给他带酒，每次都是下次下次，他要还能相信才有鬼。
　　
　　青书傻笑的进入万安寺，刚才搭着青书说话的人并没有一起进入万安寺里面，青书正好四处看看环境，装作是在巡查的样子，青书摸到了关着六大派的地方，看到了正在打坐的武当派众人。不敢打招呼，就怕暗中有人在观察着这个地方，如果被人发现就功亏一篑了。“都给我老实一些，安静的待着，别一天到晚的惹麻烦。”青书说完便离开，就盼着宋远桥他们能认出他的声音。
　　
　　而在青书离开之后，莫声谷怀疑的看了看大师兄，在看到他对着大家点了点头以后才确定下来刚才那个人真是青书。虽然如此，但是大家多默契的没有说话，不管青书是怎么想办法进来的，都不能破坏了青书的计划。
　　
　　宋远桥以为青书会武当搬救兵了，可是没有想到青书会在这里出现，刚才宋远桥并没有在 ，他注意到了青书身上的衣服，应该是混进来的，和莫声谷靠在一起交流了几句，觉得青书来就是告诉他们要忍耐，他会想办法救他们出去，只是青书只有一个人，他们这么多高手都栽了，青书能有什么办法救他们出去？
　　
　　莫声谷在心里担心青书的安慰，就怕青书出了什么意外。莫声谷这时才发觉，原来青书已经在他心里留下了身影，只是他只能装作不知，他莫声谷只能是宋青书的小七师叔，他不能害了青书，青书现在还年轻，有着大好的未来，就算青书以后不成亲，也不能和他一个男人有什么其他的关系，尤其他还是青书的师叔。
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　青书异常的小心，就怕有人看出他不是原来的那个呆子，也幸好原来的那个蒙古兵就不怎么说话，这样大大降低了青书被人发现的机会。而青书现在需要做的就是等待时机拿到解药，不然就无法把人平安的救出来。
　　
　　“呆子，这鹿先生好色，鹤先生好酒，你问这个干什么？想要巴结他们节节高升吗？看起来这也不呆啊！”老大的被青书灌的昏昏沉沉，就算他酒量再好也不能一次喝下整整一坛子的。青书来倚天的世界时间真的有些长了，前世也只是看过一些而已，哪能什么都记得，可是记不得了不代表不能问，由别人嘴里说出来更能让人确信一些。
　　“老大可别这么说，我一个呆子只是好奇，我现在就挺好的，高升这样的好事哪里轮的到我啊，说要升也是老大升才是。”青书趁机再让老大喝下几晚酒，直到老大趴在桌上无意思了才罢休。
　　青书把人拖回了万安寺，然后拿着酒出去了，每天这个时候鹤笔翁和鹿杖客都会前来巡视，而这是青书和他们拉近关系的好时候，等确定了解药在谁的身上就能对症下药了。
　　
　　鹤笔翁远远地就闻到了一股酒香，体-内的酒虫就勾了上来，便想去找这源头在哪里，然后过过酒瘾。
　　“这么着急干什么？等去里面看过了以后再出来找酒就行了，免得误了事，郡主生气的话可就吃不了兜着走了。”鹿杖客有些生气的说道，这个师弟就是离不开酒，也幸好没有发生喝酒误事的情况，可是这次的事情对他们很重要，喝酒还是等其他的时候好。
　　鹤笔翁的酒虫已经被勾起了，现在就差喝上那么一口解馋，“师兄你先去看看，反正他们现在都已经中毒了，连走路的力气都没有，又怎么会跑，我去喝两口就来找你。”说罢，朝着酒香飘来的地方巴巴的跑过去。
　　鹿杖客无法，喊了喊不回来，只能自己去看看里面关着的人，进行每天一次的巡视。
　　
　　鹤笔翁闻着酒香找到了源头，一个蒙古兵正躲在角落里偷偷地喝酒，这酒香就是从这里飘出来的。鹤笔翁咽了咽口水，“你是谁？怎么在这里偷酒喝，当心我让人砍了你的脑袋。”
　　青书听到传来的脚步声就知道事情成了，鹤笔翁上钩了。装作被抓住现行害怕的样子，青书颤抖着身子说道：“鹤先生，小人只是嘴馋了，并没有喝酒误事，求鹤先生饶过小人这一次，下次小人再也不敢了。”
　　
　　显然青书的求饶让鹤笔翁的心情变得很愉悦， “你怎么知道我的身份？”
　　“鹤先生和鹿先生的威名小人早已经知道，只是小人身份低微，一直无义得见，现在小人见到了先生，真是圆了毕生的心愿。”马屁不穿，是人都喜欢听这个，显然鹤笔翁也不例外。
　　青书明显仰慕的样子，再加上鹤笔翁的注意力被青书手里抱着的酒分去了一半，也就没有怀疑青书了，“这次我就放过你，如果下次再被我看到就罪加一等。”
　　青书不断的点头哈腰，然后把手里的酒递给了鹤笔翁，“鹤先生，这酒是小人刚买回来的，卖酒的掌柜说这是二十年的女儿红，小人也不知道真假，不知道鹤先生肯不肯赏脸帮人的评鉴一下？如果那个掌柜骗小人，小人可要回去让掌柜还银子，然后在把他店里的酒都砸了。”
　　
　　显然青书的计划是成功的，没一会鹤笔翁就和青书开始称兄道弟，青书没有急着询问“十香软筋散”的解药，而是一次次的买酒给鹤笔翁，来拉近和他的关系，得到他的信任。终于，黄天不负苦心人，鹤笔翁在一次醉酒之后把赵敏的计划都告诉了青书，只是这时候的鹤笔翁早已经被青书灌的昏天黑地了。
　　“鹤先生，小人好奇这十香软筋散有没有解药？万安寺里关着人听说个个都是高手，可是小人进去看过几眼，看上去也就是这么回事。”青书不着痕迹的套话，如果能在鹤笔翁身上找到解药就再好不过了，也不用他再想办法去讨好鹿杖客。
　　鹤笔翁此时醉躺在床|上，今天这酒是在鹤笔翁的房间里喝的，而为了看顾关在万安寺里的人，鹤笔翁和鹿杖客就住在万安寺的边上。“当然有解药，只是为了以防万一，这解药在我师兄那里放几天，然后在我这里放几天。”
　　青书暗喜，继续问道：“那今天这解药有没有放在鹤先生的身上？”
　　鹤笔翁迷迷糊糊的拍了拍自己的胸口，“放我身上呢！呆子，这酒真是好酒，明儿再弄几坛来。”
　　青书应着，然后在鹤笔翁醉过去之后不放心的再点了他的睡穴，这样等明天鹤笔翁醒来的时候也只是认为昨晚上他自己喝醉了，而不会怀疑到他的身上。
　　
　　从鹤笔翁的身上寻出解药，然后把之前就包好的面粉重新放进他的怀里，幸好这十香软筋散的解药就和面粉一个颜色，只要不打开看，就不会发现被掉了包了。青书看着手里拿着的解药有些发愁，只有这么一点，量看上去也就够武当派的人解毒，那其他门派的人怎么办？青书在鹤笔翁的怀里仔细的找了找，却什么都没有找到。
　　青书离开鹤笔翁的房间，猜想虽然玄冥二老轮流着藏解药，但是应该还有其他放解药的地方，只是青书不愿意再去冒险，他手里的解药已经够武当派的人解毒了，那么其他门派的人只能麻烦倚天的主角张无忌辛苦了。
　　
　　到了万安寺，把带来的酒分给其他人，青书若无其事的走了进去，他知道刚才鹿杖客刚刚巡视过，所以暗中监视的人都已经撤下。来到关着武当派门人的牢门前，青书看到了日思夜盼小七师叔，见到宋远桥他们都好，青书放下心来，之前为了不让人怀疑，青书不敢常常进入万安寺。想要喊，可是却发现这声“小七师叔“怎么也喊不出声。
　　“
　　青书，真的是你！”宋远桥小声的问道，吃力的走到门边，看到青书平安才彻底的放下心。
　　青书把解药交给宋远桥，“爹，这是十香软筋散的解药，你和师叔们赶紧服下，然后我再想办法救你们出去，我不能在这里多说，要先走了。”匆匆的离开，甚至没有和莫声谷说上一句话，他怕说了一句就忍不住说的更多。
　　宋远桥在青书离开以后把解药分给了大家，然后众人开始了解毒，要彻底的解毒需要一点时间，幸好平时大家都是在打坐，到也没有让其他人怀疑什么。而莫声谷在服下解药以后想到刚才青书来了却没有和他说上一句话，只是青书刚看到他激动的样子他还是注意到了，心里有些苦涩，有些事情就不应该发生，这几天他想的很明白，是他对青书太亲近了，才会让青书对他有了好感，只要以后他和青书注意分寸，注意距离，青书对他的感情就能慢慢地淡下来了。
　　
　　青书把身上蒙古兵的衣服给脱了，重新穿上了他带来的衣服，他这几天得知因为没有抓到他，赵敏派人正在四处寻找他的踪迹，他现在要做的就是被赵敏抓到，然后关进万安寺。其他的打算其实他还没有想好，得到了解药要怎么救人出去是一件难事，但是他在外面已经做不到什么了，只能想办法从里面打开缺口。算算日子，张无忌应该快到武当派了，只是离救人还要一点时间。
　　青书如愿的被压到了赵敏的面前，赵敏看到他，得意的笑了起来，如果站在她面前的不是早已经心里有人的宋青书，说不定真的被赵敏倾城一笑给俘虏了。“你是谁？抓我干什么？武当派的人是不是也是你们抓的？”
　　赵敏围着青书转了转，“这模样倒是俊俏，只可惜我看的人多了，七王爷的儿子就是个俊朗的。阿大，让他服下十香软筋散，然把他和其他武当派的人关在一起，他们这么长时间没有见面了，应该彼此都很想念才是。”
　　
　　青书任由阿大给他灌下十香软筋散，然后把他和武当派的人关在一起。宋远桥和莫声谷他们一看到青书也被抓住了，还以为事情已经败露，但是并没有人来让他们重新服下十香软筋散。
　　“青书你怎么被抓住了？他们有没有为难你？”莫声谷担心的问道。
　　
　　青书无所谓的笑了笑，“我一直很担心你们，没想到一出现就被抓住了，也只好和你们团圆了。”话虽这么说，可是手指却在地上写道：【外面有人暗自监视】。
　　顿时大家谨慎起来，说话也更加的注意，就怕被人察觉出什么。青书自己暗中留了一点十香软筋散的解药，背对着门服下以后开始解毒。
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　武当派的人都对青书被抓很奇怪，毕竟青书之前一直都没有被人发现，青书解毒之后，小声的事情说了一下。
　　“你傻了啊？这时候你应该会武当去，能有一个逃出去就算一个。”莫声谷着急的说道。
　　青书笑了一下，“让我把你们留在万安寺，自己一个人夹着尾巴逃回武当我做不到，而且现在赵敏他们有什么计划还不知道，等真的到了要命的时候再说吧！”青书把赵敏的身份说了一下，免得他们被蒙在鼓里什么都不知道。
　　
　　宋远桥想的多，在得知赵敏是蒙古郡主的身份以后他觉得事情没有那么简单，“那些蒙古人是不是还有其他的打算？如果没有的话把我们这些江湖人抓起来干什么？”
　　青书说道：“这个我没有多少消息得来，但是有一次听玄冥二老说过，赵敏想要学习六大派的功夫。”
　　
　　莫声谷笑了起来，“一个蒙古人也妄想学我们的功夫？做梦！”
　　青书放松的躺在地上，莫声谷把青书的脑袋搭在他的腿上，这个动作习惯且自然，等莫声谷回过神来的时候有些呆滞，但是这时候再让青书把脑袋移开反而让人怀疑。青书也没有在意，和小七师叔亲近已经是很自然的事情，“赵敏想学我们就教呗，如果我们不教她也会想尽办法从我们嘴里知道，何必让自己的日子不好过，而且各门派中总有一两个怕死的人。”
　　
　　青书的话一出，莫声谷立刻抽回了自己的腿，青书没有防备，后脑磕在了地上，疼的他直咧嘴。“小七你干什么？”
　　这声小七喊出来没有向以往一样被宋远桥骂，大家都用不赞同的神色看着青书，好像他刚才说的话天理不容一般，“宋青书你知道你刚才在说什么吗？”
　　青书抚着脑后，“我当然知道我在说什么，难道现在不是保命最重要吗？能活着离开万安寺对我来说是最重要的，而且教赵敏几招功夫有什么不行的，‘与天同寿’想必她会很有兴趣。”
　　见大家还是不赞同的看着他，青书苦笑，不同时代人的差异终于显现出来了，在青书看来，活着比任何事情都重要，而在其他人的眼里，忠孝廉义超过一切。“那么你们想要我怎么样？不听赵敏的话让她杀了我吗？如果这是你们所希望的，我可以和赵敏扛到底。”
　　
　　一时间无人说话，没有人原因青书有事，
　　“你这是在威胁我们吗？”莫声谷冷着声和青书说话，这是他第一次对青书冷下脸来。
　　
　　胸口处传来的阵阵痛楚青书假装不在意，没有回答亲爱的小七师叔，青书自己走到了角落坐下来背对这大家。而宋远桥则心疼的看着青书，原本神采飞扬的青书自从离开武当派，好像就没有再真心的笑一次了。
　　
　　这是青书第一次近距离见到赵敏，不似一般少女的柔媚，赵敏身上多了一股英气，也不像周芷若看上去那么温柔可人，赵敏是蒙古郡主，她的身上有其他人没有的贵气。
　　
　　赵敏见到青书，围着他走了两圈，“宋青书？”
　　青书不雅的翻了个白眼，“我是宋青书，你是谁？为什么要抓我们？我可不记得武当派有得罪你们。”
　　赵敏笑了一下，“我是谁不重要，重要的是我知道你的剑法不错。”
　　青书暗想这么快就到了主题，“我的剑法不错那是我自己的事情，和你有什么关系！”
　　“是和我没有关系，只是我想学而已。”赵敏直白的说道。
　　青书不答，但是脸上的神情说的明白，他不教。
　　
　　赵敏坐回位子，然后说道：“你刚才问我是谁，可是我觉得你早已经应该知晓我的身份，你不教我功夫也行，降了吧！”
　　青书听罢哈哈大笑，手指还掏了掏耳朵，“你说什么？降？我宋青书虽只是以无用之人，但是也知道什么事情能做什么事情不能做，背叛国家之事你还是去找别人吧！”
　　赵敏沉着脸，有蒙古兵送来一柄木剑，剑尖还抱着布，又软又钝，青书不解的接过。
　　
　　鹿杖客觉得青书看着眼熟，但是就是想不起在哪里见过，“你既然固执不化，主人自然也不会勉强你，只是这万安寺有一个规矩，你如果能胜得了我们这里三人，我们便立刻放你出去。但是如若败了，便斩断一根手指，囚禁一月。”
　　“这话我怎么听怎么变扭，如今我们六大派被你们囚在万安寺里，要杀要放还不是你们一句话。”青书摔了摔手，“谁先来？我奉陪到底就是了。”
　　
　　青书对阵并没有用太极剑法，只是普通的武当剑法，因为要假装没有内力，所以青书有些吃力，武当派的功夫有一个好处，就是没有内力的也能使出来。青书赢过了前两个人，在和第三个对抗到最后的时候，青书终于使出了“与天同寿”。
　　
　　“等一下，你最后一招是什么？”赵敏问道，赵敏看的分明，这宋青书已经赢了，而且最后一招应该是同归于尽的招数。
　　青书说道：“这么说我是不用断指了？”青书把“与天同寿”的招式说了一下，心里却巴不得以后赵敏能用到，这样不死也去了半条命。
　　
　　青书平安的回来，大家都松了口气，青书安抚的朝着大家笑了笑，然后自己坐到了角落，他有些累了，想要好好的休息一下来应付接下去的事情，他不想自己伤脑筋逃出去了，反正到了最后有张无忌会来，他何必要抢了他的风头，只是让宋远桥和莫声谷他们在万安寺里多待一天他都觉得自己没用。
　　“等下鹿杖客和鹤笔翁会来巡视，这段时间暗中监视的人都会撤下，想要逃出去就要趁着这个机会。赵敏想学各派的功夫只是借口，真正的想法的是要让我们降了蒙古。每天都会有一个门派的人被接出去劝降，大家想想办法吧！”青书闭着眼说道。
　　
　　宋远桥有些心疼的看着青书，只是现在唯一了解情况的人只有他，他们能不能出去也全都靠着他。“青书你有办法了吗？”
　　“嗯，玄冥二老巡视完之后，会有一小队的蒙古兵来，我们要抓住机会，换上他们的衣服就能成功的出去了。”只是要冒险，如果时间没有把握好的话，他们已经解毒的事情就会被赵敏发现，他们要面对的恐怕就是死亡了。
　　
　　玄冥二老见没有情况便回去了，青书注意着情况，在六人一队的蒙古兵经过的时候青书打了手势，大家一起动手了。青书从身上找出了一根铁丝开了锁，他既然进来就是有了主意，他是混混，开锁这些只是小手段而已。快速的换好了衣服，青书他们出来重新锁好门，“你们跟在我的身后，不管发生什么事情都别说话，我来解决就行了。”
　　大家表示知道，毕竟他们不知道外面的情况，还是把一切都交给青书比较好。
　　
　　一路无事，青书他们到了门口，却正好遇到了之前认识的人。
　　“呆子，你怎么在里面？我已经好些天没有见到你了。”老大吃惊的问道，而且这呆子什么时候进去寺里面的。
　　青书心一沉，没有想到会遇到认识的，“老大，我之前去给鹤先生找酒了，这才回来，刚才进来的时候也没有先和老大报备一声，是我的错，正好我房间里还有酒，我去拿来就当是孝敬老大？”
　　老大其实对青书讨好鹤笔翁的行为有些鄙视，但是人往高处走，而且这呆子还记得他，老大也不会为难他，免得大家以为他这个做老大的小气。“行，你现在就拿酒来，正好等一下就换班了，我也好解解馋。”
　　青书点头哈腰的离开，对青书身后跟着的人老大也没有太在意，只想着等下就能喝好好酒了。
　　
　　莫声谷咬牙看着青书谄媚的样子，他没有想到青书会这么的低声下气，这不是他心里的那个活的恣意的青书。
　　
　　离开万安寺的范围之后，青书大大的松了口气，终于安全了。瘫坐在地上，青书迟钝的发现自己腿软了，青书无法以一人之力对阵赵敏的千军万马，依仗的只不过是以有心算无心，如果不是他得来了解药，如果不是事先知道万安寺里的情况，他们现在是绝无逃出来的可能。
　　宋远桥担心的往后看了看，“我们要赶快换了衣物，不然这身衣服太惹人注意。”
　　“还是赶快回到武当派去，这里太过危险了。”青书接话说道，到了武当派就安全了的念头从未消散，如果可以，青书这一辈子都不想离开武当山了。
　　宋远桥皱眉，“青书，万安寺里还关着其他门派的人，难道我们不管他们了吗？”这样实在有违侠义之道。
　　
　　青书揉了揉额头，无力的说道：“爹，如果不是之前我从鹤笔翁身上换来了解药，你以为我们能这么容易就出来了吗？就算我用同样的办法再进去万安寺，你以为赵敏他们还会上当吗？我们先会武当派找太师父，他会有办法的。”他不是万能的，成功了一次不代表能成功第二次，他不是主角张无忌，没有带着作弊器，所以他不想为了不相关的人去送死，他只想活着。
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　莫声谷实在是不放心留下一个人，“大师兄，你和师兄们先会武当派找师父想办法，我去找青书。”
　　宋远桥叹口气，他知道如果不是他开口了，青书不会留在大都伺机准备救人，“也好，青书平时就听你的话，你留下的话帮衬着青书。”
　　
　　青书换上了乞丐的衣服，整个人弄的脏兮兮的蹲在万安寺的附近，他不想做自己做不到的事情，现在需要的就是等，等张无忌带着明教的人来，他就能功成身退了。这几天万安寺里人员的调动很大，而且还有蒙古兵不断的进入，守卫也更加的森严。青书还看到，原来他叫老大的蒙古兵已经被处死了，青书亲眼看到尸首分家，除了默默的说声对不起青书没有别的办法，他必须把人救出来。
　　
　　“你们到底是怎么看守的？整个武当派的人逃出万安寺了你们都不知道，我要你们有什么用。”赵敏得到消息赶来，看到现场的情况以后气的发抖，这是她没有料想到的事情，而且万安寺的守备是她亲自布置下去的，武当派的人逃脱等于是狠狠地打了她一巴掌，这口气她是怎么也咽不下去的。
　　
　　玄冥二老低着头，武当派的人怎么逃出去的他们想不到，只是这万安寺的一切郡主已经交给他们管，这次出了事情他们要倒霉了。
　　“请郡主责罚，是我们兄弟的疏忽才造成的。”
　　
　　赵敏摆了摆手，“算了，已经有人为了这个付出代价了，而且两位先生是我的师父，我怎么会对你们动手，只是以后我希望你们不要再出现这样的错了。”
　　玄冥二老松了口气，但也知道以后不能再出任何的差错了。
　　
　　莫声谷小心的寻找青书，但是一直没有找到他，莫声谷有些着急，他和青书分开也就是一会，怎么回来便找不到他了？万安寺附近莫声谷已经仔细的找过，但是没有看到那个熟悉的人。莫声谷没有看到青书，但是青书看到他了，看到他的事情青书没有着急上前，反而把头往下低的更低，他不想让小七师叔看到他，两个人一起青书没有办法集中精力。
　　
　　青书终于等到了张无忌，而莫声谷也同样看到了，和无忌接上头，莫声谷暂时把精神放在救人上，青书可能潜在暗处。
　　
　　“六师叔，你没事吗？”无忌着急的问道，从武当派匆匆赶到大都，为的就是能把六大门派的人都救出来。
　　莫声谷大无忌他们往边上带了带，“我们原本也被关在万安寺里，是青书救我们出来的，无忌你在路上没有遇到师伯他们吗？他们已经赶回武当去了，只是青书不知道去了哪里，我一直没有找到他。”
　　虽然着急青书的情况，但是莫声谷还是把万安寺里的情形和无忌他们说了一下，人多力量大，多一个人便多了一分救人的把握。
　　
　　青书远远的看着莫声谷，还是普通老百姓的衣服，但是在这么多人里青书第一眼看到的就是他，青书知道自己已经无药可救，可是也只是他的一厢情愿而已。莫声谷参与救人这是他之前没有想到的，青书没有出现，一直在暗中跟随，就怕莫声谷会有万一。
　　
　　“六师叔，我们走吧！”
　　张无忌在明教光明右使范遥的帮助下，已经得到了十香软筋散的解药，也给被关在万安寺里的人服下了，现在只要把人平安救出就行了。
　　莫声谷跟着无忌一起去救人，看到出色的无忌莫声谷觉得欣慰，五哥的孩子现在已经长大，看着无忌便想到青书，青书和无忌不一样，青书从小过的顺利，没有遇到什么困难，青书现在也同样的出色，在光明顶上和白眉鹰王的一战，青书已经有不下无忌的名声，只是青书为什么就会对他有了禁忌的感情？是他和青书平时太过亲近了吗？
　　
　　青书等到张无忌救下所有人以后松了口气，没有人注意到角落里躲着的一个乞丐，青书正准备离开万安寺，却看到一个蒙古兵正向莫声谷靠近。就在灭绝师太跌落塔底的时候，青书在蒙古兵手里的剑快要落下的时候飞身而出，一剑刺死了蒙古兵。莫声谷看到乞丐打扮的青书以后，惊喜的把青书上下看了看，确定没有受伤以后，莫声谷说道：“青书你没事就好，之前我找了你，可是没有找到。”
　　
　　青书心里有些酸涩，看了看张无忌，说道：“我看到小七师叔了，只是小七师叔真的有仔细找过我吗？我看是亲眼看着你从我面前走过。小七师叔的眼里可没有我，张无忌可比我显眼的多。”
　　莫声谷没有想到和青书重逢之后青书第一句话便是这个，一时之间不知道要怎么把话往下接，“青书……”
　　“算了，我这样的打扮你不认识也是自然，还是看看有什么需要的帮助的，武当派的人可不能落了话柄，毕竟我们先逃出了万安寺。”青书知道莫声谷想说什么，他不想听到那些拒绝的话，这样只不过是让自己更加的难受罢了。
　　
　　灭绝师太的离世青书已经知道，作为武当派的代表之一青书走在了最后，那些纷纷扰扰的江湖事第一次让青书觉得厌烦。
　　
　　大家暂时安顿了下来，结果找事的就来了。
　　“莫七侠，宋少侠，为什么你们武当派的人不在万安寺里？”何太冲问道，这时大家才发现武当派的人只有莫声谷和宋青书在。
　　青书这时倚在门口，等到何太冲的问话，说道：“我们武当派的人有脑子，比你们早些日子离开万安寺了，这和你们有什么关系。”
　　何太冲记得在万安寺里蒙古人劝降，“难道你们武当派已经降了蒙古人，所以你们才能比我们早离开万安寺？”
　　
　　“哈哈……”青书一直笑个不停，甚至还坐到了地上。
　　何太冲在青书的笑声里脸色变得难看，“宋青书，你这是什么意思？”
　　莫声谷不能眼看着青书被人为难，而且青书为了救他们冒了多大的险他们看在眼里，怎么能容的了外人胡说八道。“何掌门，我们武当派能比你们早逃离万安寺是因为青书那命换来的，武当派的人就算死了也绝不会做任何背叛之事。”
　　
　　空闻大师出来做和事佬，青书对莫声谷说道：“小七师叔，我现在要回武当，你要和我一起回去吗？”
　　“这是自然。”
　　和无忌说了几句话，莫声谷和青书便回去了武当。何太冲在他们离开之后说道：“这宋青书还真的以为自己是个人物的，谁知道他们武当派是怎么逃出来的。”
　　无忌不高兴何太冲的话，而且他很羡慕宋青书，他过的生活才是无忌心里真正想过的。
　　
　　莫声谷原本还在担心青书这一路会不会说一些莫名其妙的话，可是已经到了武当山脚下，两人的交流并不多，说的话也是寥寥无几，青书看到莫声谷的样子便知道他在想什么，“小七师叔放心，有些事情这辈子我不会再提，有些话我也永远只会烂在自己的肚子里，你就当我之前脑子不清楚说了浑话，听过了就忘记吧，小七师叔以后如果成家了见到我不舒服，我也能离得远远地。”
　　这一路青书想的很多，他喜欢小七师叔是他的事情，和小七没有关系，既然如此，那么以后有些话他不会再一次的提起了。
　　莫声谷没有想到青书会说出这样一番话，心里暗自松了口气，只是心里微微浮起的苦涩又是什么？装作没事和青书一起上了武当山。
　　
　　见到平安归来的青书和莫声谷，武当派所有人都放下了心，青书休息之后找到了太师父。
　　张三丰之前已经听远桥说了青书做的事情，为青书的能力感到高兴，“远桥说你已经会了太极剑法了，这可是真的？”
　　“爹已经告诉太师父了吗？我原本还想亲自和太师父说，让太师父高兴的。”青书说道。
　　张三丰手里抚着他的白胡子，“之前无忌也会了太极剑法，现在知道你也会了，这太极剑法总算是后继有人了。”
　　青书没有想到太师父会说到张无忌，想到张无忌也会了太极剑法有些憋闷，这什么好处都让张无忌得了，难怪原著里的宋青书会对张无忌嫉妒万分，现在他也有些嫉妒张无忌了。
　　
　　“太师父，我想去江湖游历一番，希望太师父能够答应。”青书想离开武当到处走走看看，而且留在武当天天要面对小七，还要装作和以往的一样，青书不想自己活的太累，唯一的办法就是先离开武当。
　　张三丰一愣，对青书的话有些不解：“这是何意？”
　　“这次离开武当发生的事情太过，我想出去历练历练，面对的事情多了，我才能更加的学好武当功夫，现在我有些肤浅了。刚才太师父也提到了无忌，我现在和他有了距离，我希望等这次游历结束，这分差距也能消失。”
　　张三丰见青书不像是开玩笑便同意了下来，而且让青书多面对事情也是好的，青书总不能一辈子都留在武当，历练对青书有好处。只是不知道如果张三丰知道青书暂时离开武当只是为了逃避莫声谷的话会有什么样的反应。
　　
　　 

作者有话要说：好困~




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　青书先去见了宋远桥，和他说了要出去闯荡江湖的事情，宋远桥不解青书为什么要在刚回到武当就又出去，“你已经决定了吗？”
　　“嗯，刚才和太师父已经说好了，爹也知道我的性子，出去磨炼一下也是好的，定定性。”青书笑着说道，继续留在武当是没有什么不好，吃喝全都不愁，只是这样却没有什么长进，青书也不想自己能有多少的本事，但是既然来到了倚天，那么也要好好的四处看看才能算是赚到了。
　　宋远桥觉得青书是在生他的气，因为之前万安寺之事，只是他们不能只顾自己而让其他门派的人继续关在万安寺里，现在青书想要离开武当，宋远桥也只能同意。
　　“你路上自己一个人且小心，去了声谷说一声你要离开的事情，毕竟你们之间平时最亲近了。”
　　“我知道了，爹！”
　　
　　莫声谷远远的便看到青书往他这里来，想到以前青书散着头发跑来，蹲在他前面让他挽发，现在青书只怕早已经学会自己动手，以后他也无需再在身上随时放着梳子了。青书来到莫声谷面前，没有向以往那般亲切的喊一声“小七师叔”，而是恭恭敬敬的抱拳行礼，“七师叔。”
　　
　　这声“七师叔“已经道尽青书的决定，莫声谷哑然的看着他，定了定心神说道：“你来找我可是有事？”
　　
　　青书笑的无事，仿佛此时痛苦的人不是他一样，原打算明天再离开武当，现在想来今天便能走了，“我今日就要离开武当去江湖中历练一番，本想着和太师父还有爹说一下便离开的，可是想想也还是来告诉你一声，多谢七师叔这些年的照顾，往后我不会再来麻烦你了。”
　　莫声谷没有想到青书竟然会来和他辞行，“怎么这么着急？就算要历练也要先好好的休息一些时日，才刚从大都赶回来。”
　　青书打断了他的话，冲动的上前把莫声谷抱进怀里，莫声谷吃惊，下意识的想要挣开，“我这次离开可能会有些时日不回来，往后不在你身边，你可不能就这么把我忘了。”
　　青书的眼睛开始泛红，为了不让莫声谷看到，青书放开他便离开，却被莫声谷拉住了手。莫声谷从怀里拿出一直贴身藏着的梳子交给青书，“你自己多保重，早些……早些回来，我会想着你。”
　　
　　青书离开武当已经有几日了，这几天没有束缚的日子让青书还觉得有些不习惯。一口喝下杯里的酒，青书暗笑自己现在没有到没有以前做混混时的洒脱了。
　　
　　“小二，再来壶酒。”
　　
　　青书顺着声音看过去，一个和他差不多年纪的人，看他的桌子上已经放了几个酒坛子了，可是人却没有丝毫的醉意。那人见青书看着他，便说道：“要一起喝一碗吗？”
　　没有拒绝的理由，青书换了阵地。那人见青书手里的酒杯说道：“你也是江湖人，喝酒怎么能用杯子，小二，再拿个碗来。”青书接过碗，“倒是我小家子气了，大丈夫喝酒便该大碗的喝。
　　
　　都是年轻人，相互之间拿酒比个高低也是正常的事情，在两个人各自喝下一坛子酒之后，青书喊停了，“在这么喝下去就算真的分出了胜负也不公平，你之前已经喝了这么多了，下次我们再继续。”
　　“那行，下次我们再比个高低，我叫杨守一，你叫什么？我总不能‘喂，喂’的叫你吧。”
　　青书笑着回答道：“我叫宋七。”
　　“宋七？这是真名吗？真够难听的。”杨守一可没有嘴下留情，而且这名字一听就是假的，蒙他刚出江湖不懂呢？
　　“真真假假管他那么多，江湖儿女不在乎这些，而且名字也就是一个叫法，我知道自己是宋七便成了。”宋七，宋青书再加上小七，不知道小七现在在干什么？
　　杨守一觉得也对，在意那么多干什么，刚想张嘴，便看到青书愣愣的在发呆，用手在他的眼前晃了几下，“想什么呢？想的那么出神，我现在要结账离开，你要一起走吗？我正好缺个伴。”
　　青书回神，他也是漫无目的的，有个人做伴也是好事，便和守一一起结账离开。
　　
　　相处下来青书发现，守一虽然有时候嘴巴不饶人，可是心底却是很单纯的，可能也是什么门派刚出师的，青书没有询问过守一师承何门，就像守一也没有问过他一样。
　　
　　“宋七，这有什么好玩的地方没有？几天下来都有些无聊了。”
　　“我也不是很清楚，我们先找个地方吃点东西，然后问一下这附近有没有什么好玩的地方。”青书倒是无所谓，现在江湖上不太平，如果真的无聊了，杀几个蒙古兵解闷也行。
　　
　　进了一个酒楼，正好里面有说书的在，守一觉得有趣，找了位置坐下来听了起来。青书也听了一下，是关于倚天剑和屠龙刀的事情，这些青书没有兴趣。按照原著里的发展，青书最后应该会学会降龙十八掌，只是青书没有兴趣，他也不喜欢周芷若，更不会和她成亲来骗张无忌。
　　
　　听了以后守一便把注意力放在了食物上，青书见他没有兴趣的样子，问道：“这个不好听吗？”
　　“这倚天剑和屠龙刀没什么了不起的，我真搞不懂为什么有那么多人争着抢着要。”杨守一的语气里对倚天剑和屠龙刀有些不屑，这让青书第一次对他的身份好奇起来，毕竟倚天屠龙窥视的人太多了。
　　“‘武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋’，为了能成为人上人，不择手段的人太多，想要得到这两样宝物的人心思一目了然。”青书是因为知道倚天屠龙的秘密，所以觉得没有什么了不起的。
　　杨守一左右看了看，“也就是刀剑锋利了一些而已，什么‘号令天下，莫敢不从’都是放屁，难道有了这两把刀剑就能升天了不成，都太夸张了一些了。”
　　“这点我同你想法一样，人外有人，天外有天，没有什么了不起的。为了我们的想法一样，今天我们好好的喝上一杯。”
　　“宋七你说话就是斯文，一杯怎么够，要喝就喝个痛快，小二，先上三坛子酒，要好酒，差的我可喝不下去。”守一对其他的事情大大咧咧的，可是在喝酒上是一点都不马虎，差一点，或者酒里掺了一点水，守一是一口都不会喝下去。
　　
　　酒送上来以后，青书先尝了一下，确定酒里面没有掺水以后守一才给自己倒了一碗酒，青书看到守一放心的样子说道：“我倒成了为你试酒的了，倘若之后我们各走各的了，你要怎么办？之前你都是怎么过来的？”
　　守一满足的喝了酒，白了眼青书说道：“我们以后不分开难道还一辈子在一起了吗？放心，为我试酒的人很多，而且我总有办法找到最纯的酒。”
　　青书一愣，一辈子？他都是有想一辈子相守的人，只是那人不愿意和他一起罢了。原本香醇的酒现在喝来已经变了味道，青书不愿意再去喝上一口，他想小七了。“快喝吧，喝完了我们出去走走，看能不能遇到什么好玩的事情。”
　　守一奇怪的问道：“你不喝了吗？”
　　“没心情了，你自己喝吧！”
　　
　　吃完饭喝完酒从酒楼里出来，青书在拐角的时候看到了熟悉的标记，弯□仔细的看了看，确定是峨嵋派无疑，只是灭绝师太已经死了，掌门之位也传给了周芷若，这时候峨嵋派的人集结是不是又出了什么事情？
　　“宋七你在看什么？”守一奇怪的问道，“这墙上的标记有什么特别的吗？”
　　“这是峨嵋派集结派中所有弟子的标记，不知道峨嵋派发生了什么，守一有兴趣一起去看一看吗？”青书记起丁敏君一直以为这峨嵋派掌门是他的囊中物，现在换了周芷若，恐怕她心中不服气，现在灭绝师太的葬礼也已经结束，丁敏君应该来找周芷若的麻烦了。
　　“没问题啊，而且我听说峨嵋派的弟子长的都不错，我现在也到了该娶妻的年纪了。”守一很严肃的说道，只是话里的内容却让青书觉得守一又开始不正常了。
　　
　　两人隐在暗处，青书看到了丁敏君还有峨嵋派其他的弟子都在，只是周芷若却还没有来，丁敏君正在和大家说周芷若的不是，青书发现大部分人还认同丁敏君的话。守一拉了拉青书，青书看到周芷若来了，而且还看到了躲在他们不远处的张无忌和他的丫头。
　　青书看到丁敏君为难周芷若的样子便觉得开心，他真的没有办法忘记他是死在周芷若的“九阴白骨爪“之下的，现在就当是出口气了。
　　
　　“你看着高兴，可是那边的人好像很着急，你们都认识峨嵋派的人，那么你们之间是不是也认识？要不要去打个招呼？”
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　
　　青书撇了撇嘴，“不去，虽然认识可是也只不过见过几面，我屁颠屁颠的上前去把招呼别人说不定还不愿意理我呢。再说，你知道那边的人是谁吗？是张无忌，一巴掌就能打死我的人物。”青书故意把自己说的无用，他真的很嫉妒张无忌的好运。
　　守一呵呵的笑了两声，“张无忌？我还真的没有听说过，武功很厉害吗？找个时间和他好好的比试一番，我好久没有动手了，现在有些手痒，爹爹和姐姐都说不能随便动手，我只能忍着。”
　　“这么说你是真人不露相了？我们在一起也有些时日了，你居然都瞒着我，我伤心了。”青书对峨嵋派的事情没了兴趣，不就是抢掌门引发的混乱。做作的捧着自己的胸口，哀怨的看着守一。
　　守一被青书吓了一跳，只是青书自己不知道，他这番西子捧心的模样反而让他添了一点点的妩媚，守一定了定心神，“别装了，如果你知道自己现在的样子恐怕要吐血了。”
　　青书不知道这话的意思，见守一也没有继续往下说，既然对峨嵋派的事情没有兴趣，两人便小心的离开了。
　　
　　一路走走停停，青书和守一来到了大都，因为赵敏囚禁六大派的事情已经解决，青书并没有做任何的伪装。两人找了一家客栈住下来，正好客栈只有一间空房间，两人自然而然的住在了一个房间。守一洗漱完了以后发现青书正看着一把梳子出神，脸上还挂着笑容。
　　
　　“这把梳子有什么特别的地方吗？看你那么珍惜的样子。”守一问道。
　　青书小心的把梳子收到怀里，“这是我喜欢的人在我离开家之前送我的，他每天都用这把梳子帮我梳头。”只是以后没有这样的机会了。
　　“原来已经有喜欢的人了，她是什么样子的人？看你那么喜欢的样子，她长的应该很美了？”这些天相处下来，守一知道青书是个出色的人，他很好奇能被青书爱上的女子。
　　“他很温柔，对我很好，而且他的武功也很高，我心里敬他爱他。”青书一说到他的小七师叔便觉得开心，不管小七对他的感情愿不愿意回应都不会影响了他对小七的喜爱，而且这几天他也想明白了，有些事情还是放在心里的好。
　　“那我先恭喜你早日抱的美人归，倒时也别忘了请我喝喜酒。”守一真心的祝福。
　　青书笑着没有说话，他这辈子恐怕都不会有婚礼举行了。
　　
　　次日，两人起来找了一个小摊子用早点，这个小摊子还是青书之前潜伏救人的时候发现的，摊子卖的馄饨味道很好。正吃着热腾腾的馄饨，青书耳尖的听到另一桌上的客人在谈论蒙古的事情，说蒙古又准备起兵了。守一正准备对这馄饨发表看法，就看到青书对他示意别说话，守一也注意到了其他人在谈论的话题。等人离开以后，青书付了银子也离开了，守一皱着眉头问道：“好端端的又起战端，蒙古人是吃饱了撑着了？准备打打战消化一下？”
　　青书不厚道的笑了起来，守一说的没错，这蒙古人就是吃饱了撑着。在守一的耳边小声的嘀咕了几句，守一越听越兴奋，“宋七，我发现你的心思很邪恶，但是我喜欢，现在我们要做的事情就是回去养精蓄锐，然后晚上送一份大礼给蒙古人。”
　　
　　在回客栈的路上青书看到一个卖面具的摊子，想了想便买了两个，扔给了守一一个，“你不是最喜欢玩了吗？晚上有的玩了，一定能让你尽兴。”
　　守一看着手里的面具，想到它的作用，对着青书抛了一个媚眼，“还是宋七你了解我，今晚我们将要上演一出黑白双煞吗？”
　　“黑白双煞？”青书想笑，“我只是不想让别人看到我们的样子，不过和黑白双煞比起来，混世双魔好像更好一些。”
　　守一看到青书用特别严肃的表情的说着特逗的话，没有忍住大笑起来，看着守一笑个不停的样子，青书想到了小七，小七好像从没有这么开怀的笑过。
　　
　　月上柳梢头，青书看着挂在空中的月亮，心里越来越想现在在武当的小七了，只是是他自己觉得离开武当的，现在才过去这么几天，怎么能没出息的回去。
　　
　　“想什么呢？快走吧，我等不及了。”
　　守一为了贯彻自己黑白双煞的想法，特地换上了白色的衣服，床上还放着一件黑色的夜行衣，是给青书的。青书快速的换好了衣服，离开房间前，青书把梳子放在唇上吻了一下才放到怀里。
　　两人没有从客栈的正门走，跳出窗户以后使用轻功来到了蒙古人在的营地。带好了面具，两人分头去找放粮草的地方。
　　
　　青书小心的避开蒙古兵，哪里的守备森严他就往哪里去找。事实说明青书是对的，青书找到了放粮草的地方。没有着急的去烧粮草，青书找到了守一。
　　“我们先去找他们做饭的地方，找来酒和油才能彻底的一次烧干净。”青书说道，他们来的时候没有带助燃物，所以只能就地取材了。
　　“嗯，这次一起去。”
　　找到了酒和油，酒多一些，青书闻了一下，都是烈酒，这下更合青书的心意，分了好几次才把酒搬完。守卫粮草的蒙古兵很多，青书和守一先无声的点了他们的穴道，然后一人给了一刀解决掉，把酒和油都倒在粮草上，青书和守一把火折子点着了。相互看了一眼，同时的把火折子扔了出去。
　　
　　借着助燃物，火很快烧了起来，青书和守一没有离开，而是等着蒙古兵的到来。这里的动静已经惊动了其他人，所有人都往这里来，看到有两个带着面具的人迟疑的停了下来。青书和守一带着面具，在燃烧的红色的映衬下显得鬼魅。
　　“你们在等什么？杀了他们两个，不然我们所有人都活不成了。”一个人喊了起来，带动了所有的蒙古兵都朝着青书和守一冲了过来。粮草被烧，他们没有命能留下来，那么就拼个你死我活吧！
　　
　　边杀边退，在退出了蒙古兵营的时候，青书和守一用轻功飞身离开，离开之前，青书压低嗓子留下了话，“你们蒙古人从哪里来的回哪里去，不然我们混世双魔绝不会放过你们，下次就不是烧粮草这么简单了。”
　　
　　在半路的时候，青书和守一拿下了脸上的面具，青书谨慎的在角落里挖了一个坑，把面具还有带血的衣服都埋了起来，然后原路返回了客栈。在简单的洗漱了一番以后，青书累的闭眼就睡了。第二天醒来的时候，正好守一也一起睁开眼睛，想到昨晚上做的事情，两人哈哈大笑。每天去外面的小摊子，他们留在了客栈里吃早点，可是吃到一半的时候，蒙古兵带人闯了进来。
　　
　　“掌柜的，你们客栈里有没有住着两个男人？而且都是有武功的，还带着面具。”
　　掌柜的讨好的说道：“军爷，我们这里没有你要找的人。”
　　蒙古军官显然不信，让手下的人去四处搜查，自己坐在了凳子上，而正好和青书面对面。蒙古军官看到青书的时候愣了一下，然后视线在青书和守一身上来回看着。
　　
　　守一和青书显然都注意到了，青书放在桌下的手慢慢的放在了剑上，只等着蒙古军官一靠近的时候一刀解决，以绝后患。
　　“七七，多吃一点，昨晚上累着你了，以后我不整夜的缠着你了。”守一整个人靠在青书身上，一只手握住了青书放在剑上的手，面对面看着青书，然后眨了眨眼。
　　青书有些错愕，随即明白了过来，“你多吃一些才对，腰还疼不疼？等下回房间我再给按按，不然晚上就不能继续了。”
　　守一扁嘴，他调戏不成被反调戏了？双手作势轻轻的拍打了一下青书，嗲着声道：“瞎说什么呢？现在知道心疼我了，昨晚上怎么不截止一点，不管，我要补偿。”
　　“行，现在先吃饭。”
　　
　　蒙古军官厌恶的看了他们两人一眼，正好其他的蒙古兵回来报告说没有找到可疑的人便赶紧离开了客栈，等蒙古人一走，守一和青书也回到了房间。
　　
　　“这家客栈是不能住人了，换一家吧！”守一刚才没有想那么多，现在才想起来刚才他们的行为又多尴尬。
　　青书到没有想那么多，而且他觉得现在换不换地方都一样，除非他们离开大都，不然反而这家客栈才更安全一些，虽然不怕这些蒙古人，可是双拳难敌四手，还是要小心为上。“不换了，就住在这里，这里安全，只是以后我们不能到楼下用餐了，这客栈的掌柜和小二估计都把我们当成是一对的了，幸好他不在这里，不然我就是有嘴也说不清楚了。”
　　“你喜欢的那个女子吗？放心，我不会告诉她刚才的事情，就算她知道了我也会帮忙解释的。”在刚才那么一刻，守一发现自己有些嫉妒青书念念不忘的那个心爱的人了。
　　
　　 





13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　
　　守一有些烦闷，他接到了消息，姐姐让他回家了，可是他还没有玩够，宋七是个有趣的伙伴，两人平时在一起的时候总能找到乐趣。这几天他们很少离开客栈，因为蒙古人查的很严，而守一演戏演上了瘾，只要有第三个人在，他就会娘们似得靠在青书的怀里。
　　青书看到又一次靠近他的守一叹了口气，如果现在在他怀里的人是小七就好了，青书想象小七温柔的和他依偎在一起，然后喊着他的名字，青书想想都觉得幸福。
　　
　　守一发现了青书的心不在焉，自然能猜到青书又在想他的心上人了，守一叹了口气，坐直了身子说道：“宋七，我要回家去了。”
　　青书被守一的话吓的回过神，“回家？”
　　“嗯，我姐在家等我呢，宋七，我好舍不得你，以后你要想我。”守一这几天习惯了在青书面前撒娇，在他看来大家都是朋友，亲密一些也是没有关系的。
　　青书拍了拍他的肩，“那你自己一路小心一些，我现在还要继续留在大都，如果你什么时候有空了就来找我，实在找不到人的话就去武当派吧，我是武当宋青书。”守一都要离开，青书便索性把自己的身份说出来，其实这也没有什么好隐瞒的。
　　
　　守一吃惊的看着青书，他之前就在想宋七是个假名，没有想到原来他的真正身份是武当派的宋青书，宋青书的名头他听说过，在光明顶的一战不只让张无忌的名字响彻江湖，宋青书更被大家认可，相对张无忌，江湖人好像更喜欢宋青书，也许是因为宋青书的背后是武当派也说不定。
　　“好啊你，居然瞒了我这么久，不过看在你现在告诉我真相的情况下我原谅你了，往后如果我找不到你的话就上武当去，那里可是你的大本营，你逃都逃不掉。”
　　“随时欢迎你来。”
　　
　　青书在守一离开之后换了客栈，躺在床上，手里拿着守一离开之前留给他的一本书，趁着现在无事，青书便仔细的看了起来。青书原以为只是小说，没有想到居然会是武功秘籍，重新看了看封面，可是在封面上没有看到任何的字，想了想还是继续往下看，虽然不知道是什么，可是守一应该不会害他才对。
　　
　　莫声谷知道自己这几天的表现有些不正常，经常习惯性的走神，有时候练武一半的时候也会发呆，看到有什么好吃的就喊出青书的名字，可是喊出来之后才记起青书已经下山了。莫声谷有些看不起自己，现在这个样子又算是怎么回事？有一个人对他说喜欢他就动心了，也不管彼此的性别和身份，那么他和畜生有什么分别。
　　
　　宋远桥来找莫声谷，就看到他有一副出神的样子，“七师弟，你这段时间是怎么了？自从青书离开之后你就神不守舍的，也对，青书平日里就和你亲近，青书突然之间就离开，你现在想念他也是正常的。”
　　莫声谷装作没事的问道：“大师兄找我有事情吗？”
　　“没什么事情，青书让人送来了信，有一封是给你的，我给你拿过来了。”宋远桥的言语里充满了对青书的自豪，“青书来信说他和一个朋友一起火烧蒙古兵的粮草，还装扮成混世双魔，在蒙古兵来搜查的时候还和朋友一起装作是恋人戏弄他们，真不知道现在的年轻人在想什么。”
　　莫声谷在听到青书和别人装恋人的时候已经蒙住了，大师兄下面说的话他有些听不清楚了，“青书的那个朋友是姑娘吗？”
　　“不是，如果是姑娘的话我反而高兴，青书也到了娶妻的年纪了。我先去师父那里，你看信吧，青书给大家都写了信了。”
　　
　　宋远桥不会知道他现在无心的一番话给莫声谷带来的冲击有多大，莫声谷回到房间，觉得手里的信重的有些拿不住。把信拆开来看了看，除了说一些他的现状之外还有那刺眼的关心和表白，如果换成以前莫声谷还会觉得青书是真心的，可是刚才大师兄的一番话让他知道青书那些所谓的真心又多廉价，在他的面前说着喜欢，可是转过身和别的男人又纠缠不清。莫声谷觉得自己就像是傻瓜一样被一个晚辈耍得团团转，说不定宋青书在背后一直看他的笑话，笑话他会把话当真。把蜡烛点着，莫声谷把信给烧了，往后宋青书无法再影响到他分毫。
　　
　　而此时的青书不知道他心里的那个人已经把他屏蔽在外，他陷入了麻烦里面，守一离开之前留下的秘籍里面有些地方他不懂，而且他找不到可以问的人。青书把自己关在房间里已经有几天了，想来想去还是回武当去问问太师父，太师父见多识广，一定能把他不知道的地方解出来。青书做出决定之后便把自己收拾了一下，没有急着回去，而是出去看看，准备买些东西带回去给小七。
　　
　　走在街上，正好看到了一件玉器铺。
　　
　　“公子，有什么需要的吗？我们这里是百年老店了，一定能满足你的需要。”店铺的伙计说道。
　　青书想了一下，说道：“有没有好一点的玉佩？”
　　伙计把几块玉佩拿出来，青书看了不是很满意，最后挑挑选选了很久才找到一块合心意的。爽快的付了银子，青书这下心满意足了。
　　
　　收拾好了包裹准备离开大都，可是却被人拦在了城门口，青书确定自己没有见过此人，但是看着来人的阵仗，青书知道，想要离开恐怕没有那么容易了。“你是什么人？”
　　“我是王保保，对宋少侠可是仰慕已久，不知道宋少侠可否赏光上鄙府一叙。”
　　青书知道今天他是离不开大都了，摊手说道：“我还有其他的选择吗？”
　　
　　莫声谷下山去办事，回来的时候却带回了一个姑娘。
　　
　　“七师弟，这个姑娘是谁？”宋远桥问道。
　　“是我在回来的时候救下的，她无家可归我便把她带回来了。”这对莫声谷来说只是举手之劳，换成任何一个人他都会救回来。
　　“只是我们武当派女眷甚少，会不方便。”之前周芷若就是因为这个才送到峨嵋派的，总不能把这个姑娘再送往峨嵋派吧？
　　莫声谷觉得累，这几天他都没有办法好好的休息，这次又是办完事赶紧的回来，“先留在武当吧，等过段时间再说，我之前是在一个采花贼手下救回人的，我怕姑娘会想不开。”
　　大家被吓了一跳，没有想到这个姑娘还有这样一个遭遇，莫声谷看到师兄们的样子就知道他们误会了，解释道：“姑娘的清白没有被玷污，我遇到的时候采花贼还没有得逞。”
　　“七师弟你怎么不说清楚，这样对一个姑娘的名声会造成伤害的。”宋远桥责问道。
　　“大师兄，我累了，有什么事情等我休息过了再说行吗？”莫声谷恳求道，他有些撑不住了。
　　
　　看到莫声谷的状况宋远桥也没有办法再往下说，满身的疲惫让莫声谷看上去马上就要垮掉，让殷梨亭陪着莫声谷回房间去，这件事情还是等莫声谷的状态好些再说吧。莫声谷在闭眼之前让六师兄帮忙照顾那位姑娘，自己闭上眼睛就说过去了，殷梨亭看到莫声谷这个样子有些心疼，帮他盖好了被子离开他的房间。
　　
　　青书被软禁在了汝阳王府，除了失去了自由，其他的待遇犹如上宾，青书见暂时无法出去，也不知道汝阳王府的人抓他干什么，便把守一给他的秘籍里会的地方慢慢地练起来。在关了青书几天以后，王保保和赵敏找来了。
　　“你倒是不惊慌，难道不想知道我们请你来的目地吗？”赵敏见青书一副自在的样子问道。
　　
　　青书在他们进来之前便听到了脚步声，把秘籍贴身的藏起来，就怕赵敏他们看到以后会起了贼心，赵敏对中原武功的窥视之心有目共睹，虽然青书还不确定这秘籍里到底是什么武功，但是也不能让蒙古人得了去。
　　“惊慌有用吗?而且我问你们抓我来的目地你们就会说了？我又何必多此一举。”
　　
　　王保保大声笑了起来，“有趣，真是有趣，敏敏，这位宋少侠还是交给我吧，你去对付张无忌去。”
　　赵敏本来就不愿意在青书身上浪费之间，和青书比起来，张无忌更能吸引她的心。在赵敏离开之前，青书坏心眼的说道：“对付张无忌之前还是先去弄弄明白他是喜欢男人还是女人，免得到头来竹篮打水一场空。”
　　赵敏已经跨出去的脚又收了回来，压进青书沉着脸问道：“你这话是什么意思？难道张无忌喜欢男人？如果真是这样，我定要杀了他，看他死了以后还会不会对男人动心。”
　　青书无赖的把坐到椅子上，给自己倒了杯茶说道：“我怎么知道，这只是我瞎说的，你自己不会去问问张无忌吗？也许张无忌会说他的心上人是我？！”
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　青书就是故意这么说的，赵敏对张无忌早已经心仪已久，而现在汝阳王府的人把他软禁了，那么他自然要让赵敏也不好过，这很公平，至于张无忌要怎么向赵敏澄清和他没有关系。其实青书还有另外的一个想法，如果张无忌从赵敏嘴里知道他被软禁的事情，应该会通知武当来救人才是。
　　
　　赵敏气冲冲的离开，虽然打心眼里不相信青书的话，可是多疑的她定会去想张无忌问个明白，那么他的目地就算达成了。
　　
　　在赵敏离开之后，王保保很有兴致的看着青书，“我这个妹妹从下聪明，我爹对她也是宠爱有加，找了师父教她学问教她武功，她自视甚高，如果知道她刚才被你耍的团团转的话，不知道她最后会不会气的要你的命。”
　　
　　青书没想到王保保竟然一眼就看穿了他的打算，但是刚才他却没有出言揭穿他的谎言，青书有些拿不稳王保保的意思，以不变应万变，青书像是没有听到他的话左右而言他，“说说你们的目地吧，总不会就把我在汝阳王府里关一辈子吧？”
　　
　　王保保径自坐在椅子上，“宋少侠头脑聪明，手段也不错，留宋少侠在府上做客也是万不得已的事情，连万安寺那么森严的守备都能让你带着武当派的人跑出去，我也不能不小心。”
　　
　　青书坐到一旁，他知道他之前做的事情被王保保知道了，但是人已经救出，而且也过去了这么久，难道青书还怕他们翻旧帐不成？
　　“你们抓人我救人，而且救得也只是武当派的人，其他门派的人逃走就去怪你妹妹吧，被一个男人迷的忘了正事，让张无忌找到可趁之机，如果狠下心来，除去张无忌也不是一件难事。”
　　
　　“听你这么说你和张无忌的关系并不是很好，那为什么刚才还说张无忌可能喜欢你？”虽然知道青书说的是假的，也知道青书这么说是为了通过敏敏的口告诉张无忌他被抓了，可是说什么不好，偏偏说张无忌喜欢男人呢？
　　
　　原因？很简单，青书心里有些嫉妒张无忌，“我为什么要告诉你？你给我什么好处了吗？如果你愿意放我离开，我倒是能考虑一下告诉你原因，不然自己去想好了。”
　　
　　王保保被噎了一下，不过他并没有生气，“那我不想知道了，反正敏敏最后知道了我也就知道了，之前在万安寺的时候我睁一只眼闭一只眼，可是不代表你现在在王府了我还会任由你出入。”
　　
　　在王保保离开之后青书才变了脸色，他没有想到之前万安寺武当派逃离的事情王保保居然知道，然后也没有出手阻拦，亏他自己之前还觉得自己很了不起，能在张无忌之前把武当派的人救出来，原来是被人耍着玩呢。青书起身去开了开门，却发现同往常一样门锁着，周围的窗户也被锁死了，青书现在就是变成苍蝇也飞不出去。苦笑了一下，想起了在武当的小七，“小七，如果你知道我现在被人软禁，你会来救我吗？”
　　
　　而远在武当的莫声谷此时正在和大家解释他路上救人的事情，等事情完全解释好了以后莫声谷一个人安静的坐在了角落，这几天心里一直隐隐作痛，青书的模样也常常在他的脑子里出现，想要忘记也没有办法坐到，有时候只能眼睁睁的等待天亮，自己找事情做才能暂时的把青书忘记。宋远桥对莫声谷现在的状况很担心，他不知道莫声谷发生了什么，只能在他需要帮助的时候尽量的帮忙了。
　　
　　“姑娘，你叫什么？”宋远桥问道，一个姑娘留在武当派不方便在，只是现在找不到合适她去的地方。
　　
　　“我叫小溪。”小溪低着头，她感谢莫七侠救了她，不然最后她为了保住自己的清白只能自我了断。
　　
　　“小溪姑娘，武当派男子居多，所以暂时要委屈你一下，你先住在武当派，等找到了合适的地方我们在送你去，如果有什么需要的话你可以找梨亭，他会帮你解决。”原本宋远桥是打算让莫声谷照顾小溪的，只是现在莫声谷看起来自顾不暇，只能麻烦殷梨亭了。
　　
　　“多谢宋大侠，多谢殷六侠，多谢莫七侠。”小溪感激武当派上下的照顾，尤其是莫七侠，小溪希望自己做些什么来报答他，但是现在看来，莫七侠并不需要她帮忙做什么。
　　
　　青书这几日都在暗中练功，守一留下的秘籍让他这几日内力增长的很快，虽然有些地方不是很懂，但是好在都是下半部分的。盘着腿坐在床上，心里默念着心法，双手不自觉的跟着心法张开成爪，青书看着自己的手，吓得什么心法秘籍都练不下去了，手里的这个动作不是九阴白骨爪才有的吗，他什么时候会九阴真经了？青书迟钝的想到守一给的秘籍，再记起守一说过他姓杨，姓杨，九阴真经，还有一个姐姐，青书觉得自己的运气好到快赶上张无忌了。因为担心自己贪快而练错了九阴真经，把上乘的九阴真经练错成九阴白骨爪，所以抓着秘籍反反复复的又看了起来，确定自己是按照秘籍里一步步来的并
　　没有出错以后才放下了心。
　　把九阴真经放在床上，青书知道如果这本真经流出去的话，江湖又该乱了。青书不知道守一为什么会把九阴真经给他，但是青书知道自己抵不过九阴真经的诱-惑，所以索性就随了自己的心，也不辜负守一的好心。这时候青书反而不着急离开汝阳王府了，这里清静，除了每天王保保要来一次之外很适合修炼内功心法。
　　
　　赵敏向张无忌百般求证才放了心，张无忌对这几天赵敏的死缠烂打有些无奈，而且赵敏问他的问题实在是匪夷所思，他什么时候喜欢男人了，而且这个男人还是宋青书，赵敏真是越来越奇怪了。
　　
　　“教主，这个赵姑娘无缘无故来问你这个而且还说到了宋少侠，宋少侠不是应该在武当吗？赵姑娘是怎么知道他的？”杨逍自从赵敏说出宋青书的名字开始便一直在怀疑，越想越觉得不对劲，难道宋青书被赵敏抓去了不成。
　　
　　张无忌也在怀疑，不然赵敏怎么会突然来找他，还问什么他是不是喜欢宋青书，“想要从赵敏的嘴里知道事实是不太现实的，所以我们要自己想办法打听消息了，如果是宋师兄真的被赵敏抓住了，那么我们一定要想办法救出他，大师伯只有宋师兄一个孩子，不能让他有事。”
　　
　　“教主，让范右使去查看一下吧，汝阳王府的地形他最清楚，而且我们也不知道宋少侠是不是真的被抓？被抓的话又关在哪里？”
　　
　　“嗯，那就只能麻烦范右使了，真希望我们现在的怀疑是假的。”
　　自从万安寺的事情范遥被揭穿了身份，张无忌和赵敏救下了范遥，他便一直跟在无忌的身边。
　　
　　最后范遥送来了坏消息，无忌决定上汝阳王府救人，被范遥劝住了。“教主，汝阳王府和万安寺不一样，而且宋少侠现在除了没有自由，其他的并没有什么不一样，要救人的还是我去吧，只有我才能不知不觉的救出人。”
　　
　　明教其他的人也劝无忌，无忌想了想，决定找一天王保保不在府上，然后把赵敏约出来，让范遥方便救人。
　　
　　青书悠闲的喝着茶，虽然巴不得能最快学会九阴真经，但是循序渐进才是正道。青书正在奇怪今天王保保怎么没有前来“骚-扰”他，门却在这时候开了。进来的人青书并不认识，但是来人脸上丑陋的疤痕还是告诉青书他的身份。
　　“你是何人？怎么，今天你们小王爷不亲自来了吗？”装作不知道范遥的身份，青书把范遥归到了王保保一边。
　　
　　“宋少侠莫慌，我是明教的光明右使范遥，我们教主让我来救你出去。”范遥直截了当的说了他的身份。蹲守在王府外面的人确定王保保已经离开王府，而且赵敏也兴高采烈的去赴无忌的约，现在王府里并无其他做主的人在，守卫并其他时候要松懈，是救人的好时机。
　　
　　青书起身跟在范遥的身后，他不想矫情的推三阻四，此举正是说明了他对范遥的信任。范遥带着青书小心的从小路离开王府，青书不想因为自己而害了别人的性命，问道：“范右使这回救了我，会不会给你带来麻烦，毕竟赵敏和王保保是什么样的人你应该比我了解。”
　　
　　“教主要救的人就算搭上我的命我也会救出来，而且就算郡主他们知道是我做的那有怎么样，尽管来动手试试。”范遥对赵敏的武功其实并不看好，学的杂了便分散了，还不如专心一致的学习一种，而且现在赵敏的整颗心都在教主的身上，她是不会让教主生气的。
　　
　　 

作者有话要说：大家别BW我！




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　青书想了又想，自己一个人能不能安全离开大都他不确定，因为王保保实在让他看不透，如果王保保已经知道他逃走了，那么被抓回去也是必然的事情，为了能保证自己有命回到武当，青书觉得暂时留在张无忌身边，毕竟张无忌的武功高强，虽然麻烦了一些，但是现在讲究的是安全第一。
　　
　　“宋少侠，你从这里走，然后过了城门就能离开大都了。”范遥指了指前面的林子。
　　
　　青书面露感激状的说道：“真是多谢你了，张教主现在何处？我要亲自要向他道谢。”
　　
　　范遥意外，他想不通宋青书为什么要见教主，现在他不是应该早点离开大都会武当才对吗？“宋少侠，我们教主现在和赵姑娘在一起，你去的话让赵姑娘看到可就麻烦了。”
　　
　　“无事，你只管带着我去就行，不当面道谢我寝食难安。”青书很坚持，如果让范遥知道青书现在的想法不知道他会不会后悔救出青书。
　　
　　青书见到张无忌的时候赵敏也在，看到青书赵敏吃了一惊，然后便明白为什么突然张无忌会主动找他了，原来就是为了救人，“张无忌，你不要太过分，不要以为我赵敏就这么好欺负，如果你不愿意和我见面，我不会缠着你。”
　　
　　无忌有些慌张，虽然是为了救人，可是见到赵敏他还是欣喜的。“赵姑娘，你听我说……”
　　
　　而青书见到张无忌身边只有赵敏一个人在，恶趣味又上来了，快速走到他的身边，拉着他的手深情的说道：“无忌，你为了我居然愿意忍受这个凶婆娘，我实在是太感动了，只是我心里已经有人了，所以只能对你说抱歉了。”
　　
　　这下赵敏气的脸都白了，张无忌嘴拙，想解释青书又在一旁使坏，等赵敏怒气冲冲的离开之后，青书立刻就放开了手，把手背在身后擦了擦，“张教主，宋某是来向你当面道谢的。”
　　
　　张无忌搞不清楚青书的想法，刚才的行为实在是太诡异了，可是现在突然又恢复正常了？“宋师兄，你不是应该在武当吗？怎么会被汝阳王府的人抓到了？而且刚才是怎么回事？”无忌不好意思直接问青书为什么抓着他的手，而且他什么时候说他喜欢宋青书了？手里还有别人的温度在，无忌居然发现自己还不讨厌。
　　
　　“我到大都有事，办完事离开的时候在城门口被王保保抓住了，软禁在汝阳王府里。刚才就是为了气气赵敏，关在万安寺的时候我们可没有几天好日子，不信你问问范右使，又是剁手值又是比武。”青书这回可是说了实话，他就是看赵敏不爽快。
　　
　　刚才赵敏看到了青书，张无忌不放心青书一个人回武当，便问了青书的意见，青书在知道张无忌也准备离开大都之后便提议等他，然后一起离开大都，青书再往武当去。于是青书便在张无忌身边留了下来，没有和明教的人太多的接触，青书更多的把自己关在房间里。写了信给小七，告诉他现在的情况，只是青书一定猜不到这封信最后的下场。
　　
　　和张无忌一起离开了大都，明教的教众回光明顶去了，张无忌的身边只留下了小昭，之前青书远远的见过这个女人，现在近距离看发现长的还真好看，尤其是那一双眼睛，小昭见青书盯着她看有些不好意思，便拉了拉无忌的衣角。“公子。”
　　
　　无忌看到小昭为难的样子有些不解，在小昭的示意下注意到了青书正在看着小昭，无忌不知道他对小昭是什么心意，但是他一直觉得小昭是他的人，青书现在这么盯着他的人看让无忌有些不舒服，“宋师兄，小昭是姑娘家。”
　　
　　青书无所谓的摆摆手，顺口说道：“我只是觉得他长的不错，放心，我喜欢的是男人，对女人……没兴趣。”最后三个字青书说的小声，一直隐瞒的事情就被自己这么无心的说出来了。
　　
　　张无忌和小昭都瞪大眼睛看着青书，青书除了一开始有些惊慌之外便没有别的想法，知道了就知道呗，这又不是什么见不得人的事情，“这么看着我做什么？喜欢男人很奇怪吗？再说这是我自己的事情。”
　　
　　无忌想到之前青书还握着他的手，心里暗惊宋师兄喜欢的男人不会是他吧？可是这话他是万万问不出来的。青书见张无忌有些苍白的样子便知道他在想什么，哈哈大笑几声，拍了拍他的肩说道：“你瞎担心什么，我怎么可能看上你，我心里的那个人可是世上最好的人，你不及他的万一。”
　　
　　赵敏带着倚天剑来找张无忌，要张无忌完成当时答应她的三件事，青书找了个机会留下一封信便走了，之后的事情他知道，他不想搀和里面进去。他平安的离开了大都，没有王保保或者汝阳王府的人出来把他抓回去，青书没有急着回武当去，虽然他想小七想的快要发疯。原以为能避开张无忌了，却不曾想在半道的时候看到了阿蛛还有周芷若，青书赶紧躲了起来，一个拄着拐杖的老人家引起了他的注意，这个应该就是金花婆婆了，也就是紫杉龙王，小昭的娘亲。
　　青书调整自己的气息，免得被金花婆婆发现，可是事与愿违，在青书躲藏的地方突然出现了一只蜈蚣，青书被吓得跳了起来。讪讪的举着手说道：“hi，真是巧，大家吃饭了吗？”
　　
　　金花婆婆没想到还有其他人在，“你是谁？在这里听多久了？
　　
　　“婆婆，他是武当派的宋青书宋少侠，和周芷若是青梅竹马。”阿蛛以为青书是为了救周芷若而来。
　　
　　显然周芷若也是这么以为的，感激的看着青书，“宋师兄，你还是自己快些离开吧。”
　　
　　青书这时候真的是有口难言，但是还是试着解释，“我真的只是路过，我是为了回武当，而且我和周姑娘也不是青梅竹马。”
　　
　　金花婆婆的脸色一下子就暗了下来，青书的解释让她觉得青书是胆小怕死之辈，“原来武当派的人如此的怕死，既然这样，我先解决了你，免得以后武当派被你丢尽脸面，被世人笑话。”
　　
　　“婆婆这话才让觉得好笑吧，我怕死和你有什么关系？武当派丢脸和你又有什么关系？你是我太师父吗？还是你是我爹？就算我真的需要人教训也轮不到你来动手吧。”青书见不惯金花婆婆一副倚老卖老的样子，既然已经跑不掉了，那么气气她也是好的，尊老爱幼这么好的品德青书从来没有。
　　
　　金花婆婆手里的拐杖打中了青书的胳膊，剧痛让青书眼前发黑，果然最毒妇人心，青书试着动了一下，悲剧的发现脱臼了。芷若担心的看着青书，虽然她不喜欢他，可是好歹她叫了一声师兄。“宋师兄，你怎么样？”
　　
　　青书咬着牙，用另一只手把脱臼的手臂接回去，“放心，死不了，还要多谢婆婆手下留情了，不知道婆婆住哪里，赶明我让我爹和师叔们去谢谢你。”
　　见金花婆婆气的转过身，青书赶紧小声的对芷若说道：“无需担心，我不用这只手使剑，现在我们都逃不了，所以见机行事，我只能保证我们都能活命，有什么委屈就全都忍下来。”
　　
　　听了青书这话，芷若的眼眶红了，“我知道了，多谢你，宋师兄。”
　　
　　“别谢我，真的只是意外，如果我能猜到结果，我就不会来这里，而是和张无忌一起走了。”反正结果都是一样，而且和张无忌一起走，还免遭了现在受的苦。
　　
　　“无忌？宋师兄原来是和无忌在一起的吗？”芷若听到心上人的名字，有些急迫。
　　
　　而青书没有回答她的问题，因为金花婆婆让阿蛛给青书送来了毒药。青书很爽快的接过，然后在阿蛛确定他已经服下以后回到金花婆婆身份，青书和周芷若跟在她们的身后。在青书刚才站着的地方，一颗褐色的药丸留在了那里。
　　
　　金花婆婆把他和周芷若关在船舱里，让阿蛛看着他们。阿蛛之前受过青书的气，现在他们的状况已经相反，阿蛛对青书可没有嘴下留情，“宋青书，想不到你也有今天吧？如果你求饶的话说不定我就让婆婆放了你。”
　　
　　青书其实对阿蛛挺欣赏的，她对张无忌的深情让他羡慕，可是欣赏归欣赏，不代表他就在这里听阿蛛耀武扬威的，“那个老太婆会听你的吗？我怎么觉得老太婆只是因为无聊了才收你在身边。我宋青书今天被人抓住是我自己实力不济，要杀要剐一句话，如果我皱一下眉头我就不叫宋青书。”
　　
　　“好你个宋青书，刚见到婆婆的时候你那么怕死，现在一副英雄的样子做给谁看，啊~我知道，这周掌门在呢，一个大美人就在你面前，你心动了吧？”阿蛛在青书和芷若之间相互看了看，一副了然的样子。
　　
　　其实芷若对阿蛛说的话很认同，如果不是喜欢她，为什么宋师兄要帮她，只是她心里已经有人了，只能对宋师兄说对不起。
　　
　　“我见过张无忌了，他还知道我喜欢谁，你要不要亲自去向他问一问？”青书暗中调息，手臂一直传来痛楚，虽然脱臼的地方已经接回，但是也没有那么快就好了。
　　
　　阿蛛心心念念就是张无忌，现在有了张无忌的消息，便着急的问道：“你知道无忌在哪里吗？你快告诉我。”
　　
　　“你走进一些我就告诉你，你总不会希望被老太婆听到吧！”青书示意阿蛛靠近。
　　
　　为了得到张无忌的消息，阿蛛把什么都忘记了，靠近青书，等青书把张无忌的消息告诉她。
　　
　　 

作者有话要说：欠一章。




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　青书等的就是这一刻，在阿蛛靠近他的一瞬间，青书没有受伤的手突然掐住了阿蛛的脖子。
　　
　　“这就是你的目地吗？想要我的命可没有那么容易。”阿蛛被掐住脖子，慢慢的气喘不上来了，“你放手，我快要死了。”
　　
　　青书压低嗓子，“你尽管放心，我还没有打算和张无忌为敌，所以我不会要你的命，我问你，金花婆婆这是要带我们去哪里？”
　　
　　感觉掐在脖子上的手劲慢慢的轻了下来，阿蛛放下了心，“你怎么知道婆婆就是金花婆婆？”
　　
　　“这个和你没有关系。”他没有要求阿蛛放了他们，因为这条船上都是金花婆婆的人，阿蛛也没有这个能力让金花婆婆妥协。
　　
　　“你既然知道婆婆的身份，那么就应该知道这是去灵蛇岛。”
　　
　　青书放开阿蛛，阿蛛动手打了青书一巴掌之后便跑出去了，芷若担心的问道：“她会不会去告诉金花婆婆刚才的事情？”
　　
　　“就算她告诉了又怎么样，难道金花婆婆会为了阿蛛和武当为敌吗？”青书靠着墙坐了下来，现在需要等伤痛快些过去，那么之后才能见机行事，不然等到了后面，可能连命也保不住。
　　
　　芷若有些羡慕青书，如果青书出事，武当派的人是无论如何都会为了青书报仇，而她如果死了的话，峨嵋派，尤其是丁师姐一定会很高兴。一时间两人都没有说话，青书其实还是担心的，如果这次闹不好的真的要没命的，他还没有正式的向小七求爱，没有送小七定情信物，他不想就这么死了。而且他如果有一个万一的话，他爹一定会伤心极了，他必须要活下去。
　　
　　显然青书和芷若的担心是多余的，阿蛛并没有和金花婆婆说青书的事情，这让青书暗自松了口气。船到了岸，青书和芷若跟在金花婆婆的身后来到一个岛上，这应该就是金花婆婆的灵蛇岛了。岛上已经有其他的客人在，青书看到一个满头金发，双目失明的老人，老人的手里还拿着一把刀，青书想这个应该就是金毛狮王了，那刀就是屠龙刀了。青书看了眼旁边的芷若，见她把注意力都放在了刀上。
　　
　　谢逊和金花婆婆寒暄了几句，便有不长眼的人来打扰了，是陈友谅带着几个丐帮的长老。谢逊打退了人，而金花婆婆想趁机还他，却也被人拦住了。在见到人之后青书松了口气，有张无忌在，他只要缩小自己的存在就行了。
　　
　　张无忌一开始并没有说开自己的身份，只是在看到青书和芷若的时候情绪明显高了很多，在他看来今天很幸运，不只见到了义父，芷若和青书也在。
　　
　　入夜，张无忌一个人潜到了青书在的小屋里，见到青书正在不停的揉着肩膀，问道：“你受伤了吗？”
　　
　　甩了甩胳膊，确定没事了青书放下了心，“小伤，没想到我们还挺有缘分的，这样还能遇到。”
　　
　　张无忌上前检查了一下青书的伤处，“你不是回武当了吗？怎么和金花婆婆在一处了？”
　　
　　“我运气不好呗，早知道还是要和你一起，当时就跟着你，还免得被金花婆婆教训了。”技不如人只能受着，这本就是弱肉强食的世界。
　　
　　无忌把现在的情况和青书说了一下，免得青书什么都不知道，说完之后无忌准备回去，青书起身靠在无忌的身上，说道：“周姑娘就在隔壁屋里，你不去看看她吗？”
　　
　　耳边温热的气息让无忌的脸慢慢的红起来，为了不让青书看到，无忌慌忙的跑了出去，留下青书在原地无声的大笑。
　　
　　无忌匆匆跑出去的样子被赵敏看到，只不过从她的角度看到的是无忌匆忙离开周芷若的房间。那一刻，赵敏的心里满是苦涩和嫉妒，她的感情无忌早已经知晓，可是却依然和周芷若那么亲近，结果怎么样已经是一目了然。
　　
　　而此时在武当派，宋远桥着急的走来走去，他已经有一段时间没有收到青书的消息了，这让他担心青书出了什么事情。
　　“师父，弟子想出去找找青书，毕竟之前青书每隔几天都会让人送来报平安的信，现在却……”
　　
　　张三丰的心里也是担心的，“许是青书现在有事耽误了，再等等，如果还没有青书的消息再去寻吧。”
　　
　　青书毕竟是莫声谷看着长大的，上次他收到了青书的来信，看也没看就烧掉了，现在莫声谷有些后悔，也许烧掉的信是青书向他求救的，越想越觉得可能，越想越觉得自己做的不对，恨不得立刻就动身去寻找青书的下落。没有和师父说一声，莫声谷收拾好了包袱，留下一封信便离开了武当。
　　
　　宋远桥来找莫声谷，没有看到人，发现桌上的信才知道他去找青书了，和师父简单的说了一下，宋远桥和俞莲舟就去追莫声谷了。
　　
　　青书自然不知道他心爱的小七去找他了，他现在正在为自己倒霉的运气叹气不已。明教的事情和他一个武当派的人有什么关系，波斯总教的人来杀人却被他遇上了。前头张无忌、赵敏还有谢逊打的火热，后面青书蹲在地上画圈圈，诅咒老天，顺便让自己的运气能好一些。等青书画完圈圈起身，正好看到赵敏被波斯总教的人抓住，她用‘与天同寿’这招击退敌人，想起之前两次被赵敏抓住，青书心里那叫一个爽。
　　
　　张无忌自顾不暇，眼角看到青书站在一边，便喊道：“宋师兄，帮帮忙！”
　　
　　青书那叫一个不愿意，但是现在在人家的地盘上，等赶走了波斯总教的人，如果青书束手不帮的话，那么等事情结束之后，张无忌该找他的麻烦了。不情愿的从地上找了一截树枝，运气轻功就朝着波斯人去，树枝像是一条蛇一样，穿过赵敏，击在了波斯人的身上。
　　“我可不是明教的人，所以杀了你也没关系，要怪的也别来找我，因为我也是被迫的。”
　　因为波斯人之前就伤在了赵敏的手里，青书捡到了一个大便宜，把波斯人手里拿着的圣火令击飞，顺手再把赵敏推到张无忌的身上，他的任务便完成了。而手里的树枝因为承受不了压力，一阵风吹过后，变成粉末消失了。
　　
　　众人趁着机会赶紧跑，在岸边没有看到船之后谢逊带他们到了他平时躲藏的山洞里，大家终于能好好的休息一下了。张无忌和谢逊相认，父子俩泪眼汪汪的，青书也想起了他的爹还有他的小七，不知道什么时候才能离开灵蛇岛回武当去。
　　
　　“无忌孩儿，除了两个丫头，还有一个人是谁？”谢逊问道。
　　
　　没等无忌介绍，青书抢先回答道：“老爷子，我是武当宋青书，这么说你可能不知道，说宋远桥的儿子你就知道，老爷子分不清我的武功招式，是因为这剑法是我太师父才新创的。”
　　
　　“原来是宋少侠，难怪有这么好的功夫，武当派果然名不虚传。”谢逊称赞道。
　　
　　赵敏因为受伤，再加上刚开始青书站在一边无动于衷，所以她的语气很不好，“你教我的好招式，是不是你在教我的时候就存在了想看我受伤的心思？”
　　
　　“郡主，别忘了当初你抓我们的事情，我那时没有教你直接送命的招式已经很客气了，难道你还指望我把太极剑法教你吗？拜托你醒醒，别做梦了，你以为你是玛丽莲。梦露啊！”
　　
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　显然在场的各位都不知道玛丽莲。梦露是谁，但是也能知道这不是好听的话，赵敏更是气的从石床上坐起来，捂着腹部的伤口说道：“宋青书，你别太过分了。”
　　
　　青书帮忙生好了火，扶着谢逊坐到火边，灵蛇岛四边都是海，风以刮过来刺骨的寒冷，“我过分？这话真是冤枉我了，我再过分也就是口头说说，那比得上你敏敏郡主啊！何冲何掌门的三根手指头，六大门派被关万安寺集体中十香软筋散，峨嵋派灭绝师太的死，哪一件不是郡主你做的，还有我三师叔二十年四肢残废瘫痪在床，五师叔夫妻被迫自尽，这些和你们蒙古人没有关系？这么一说的话，我还真是比不上郡主你的一根手指头，看来我还是需要历练历练。”
　　
　　青书话尽，赵敏的脸色由原来的苍白变成惨白，青书说的话全都是事实，赵敏找不到借口反驳，无措的看了看无忌，无忌也只是呆立在一旁。谢逊原来并不知道赵敏的真实身份，但是青刚才的话已经说明了，尤其是张翠山和殷素素的死，更是让谢逊潜意识里把矛头对到了赵敏的身上。
　　“无忌，宋少侠说的可都是真的？赵敏是蒙古郡主，你爹娘的死和她有关系？”
　　
　　无忌回神，有些着急的解释道：“义父，赵姑娘虽然是蒙古郡主，但是我爹娘的死，还有三师伯的瘫痪都和她没有关系，那时候她还没有出生。”
　　
　　“那么说就是真的了？那么赵敏的武功是谁教的？蒙古人怎么会我们的功夫？”谢逊厉声的喝道，恩恩怨怨他分的很明白，既然无忌说翠山素素的事情和赵敏没有关系，那么其他的事情呢？
　　
　　青书就是不喜欢赵敏，能给赵敏不痛快就是他最愿意做的事情，“老爷子，那都是赵姑娘把六大派的人抓起来，然后逼他们服下毒药，威胁他们说不教的话就剁他们的手指，何冲何掌门就是因为这个被赵姑娘剁去了几根手指。”
　　
　　无忌见青书还在不停地说，便上前捂住了青书的嘴，把青书拖到了山洞外，“赵姑娘都已经受了伤，你能不能别在这个时候说她的不好？”
　　
　　青书见张无忌的手一直捂着他的嘴不放开，便起了坏心，趁着他不注意用腿狠狠的提了他一下，然后在无忌受痛放开手的时候，借力把无忌推在墙上。在无忌的耳边轻吹了口气，看了看山洞口，小声的说道：“你知道我是喜欢男人的，可是你居然不避开我，反而和我靠的这么近，难道你对我动心了？”
　　
　　无忌的脸一下子红了起来，结结巴巴的说道：“你……你别胡说，我……我……”
　　
　　“我什么？奉劝你一句，虽然我是万人迷，可是千万别把心放在我身上。”青书一脸郑重的说道，可是嘴角不停的往上扬，一看就知道青书是在使坏了。
　　
　　无忌对青书无赖的样子没有办法接受，虽然之前青书已经说过他喜欢男人，可是无忌一直没有放在心上，以为青书是在骗他，可是现在青书又说了一次，难道是真的？他不是在开玩笑？无忌觉得堵得慌，他想劝劝青书，但是不知道要怎么劝，毕竟他和青书的关系并没有哪种程度。“宋师兄，你难道不为大师伯考虑一下？为武当考虑一下吗？如果江湖上的人都知道你喜欢男人，那么大师伯和武当派以何面目再在江湖立足？”
　　
　　青书自己一个人在灵蛇岛上溜达，他不得不承认无忌的问题让他无言以对，他只想到了他自己，却忘记了和他身后有关系的人，青书苦笑，明明情爱只是他自己的事情，可是如果被人知道的话，那么被人戳着脊梁骨骂的就不只是他了。他该怎么做才能皆大欢喜？
　　
　　揉了揉脸，青书暂时放下了想不开的结，回到了山洞了，谢逊不理睬赵敏，自己正在烤火，无忌在检查赵敏的伤口，见到青书进来，有些变扭的侧了侧身子。青书坐到火边，燃烧的火焰让他暖了身却暖不了心。
　　
　　谢逊听到动静，知道是青书回来，他不知道无忌和青书说了什么，但是青书比无忌满了这么久才回来，应该是无忌就赵敏的事情和他谈了。“宋少侠，不管无忌孩儿和你说了什么你都别在意，他只是被女人迷昏了头，等离开了灵蛇岛，我好好的教训他。”
　　
　　青书拨了拨柴火，让火烧的更旺一些，“老爷子，叫我青书便成了，宋少侠别人叫叫也就罢了，从老爷子嘴里喊出来我有些汗颜。”
　　
　　谢逊大笑，之前一个人在冰火岛上孤单生活了十年，后来被韩夫人带到了灵蛇岛，难得见到一个人陪他说说话，就算真的有人想好和他说话，在他的心里那些人都是想要他的屠龙宝刀。“青书，你知道当年翠山的事情吗？
　　
　　“五师叔其实我只见过几面，我出生的时候五师叔已经失踪，后来他回来我又病了，爹和太师父都让我休息，到了太师父寿辰的时候，我见过一次，可是后来发生了事情我爹又让我回房去了，出来的时候五师叔已经过世了，无忌也不见了，其实我和无忌是在六大派围攻光明顶的时候第一次见面，但那时他叫曾阿牛。”简单的说了说，其实青书没有换芯之前的事情他也不是很清楚，但是好在在场的人从没有和青书小时候有关系，他随便撤几句就应付过去了。
　　
　　一时间山洞里无人说话，柴火燃烧的声音显得异常的清晰，慢慢的谢逊捂着脸无声的哭了起来，无忌也流着眼泪走到谢逊的身边，靠着他边哭边喊“义父”。张无忌的命运无疑是坎坷的，可是老天很公平，过去的苦难过去了，之后幸福就会相伴一生，张无忌以后的人生会很完美，而他宋青书因为死而复生，得到太多，所以之后的路不会好走，青书觉得真正该哭的人是他才是。
　　
　　张无忌去找小昭和芷若了，离开之前很不放心青书，就怕青书会趁他不在的时候为难赵敏，青书见无忌这婆婆妈妈的样子撇嘴，“放心，我还不至于在这个时候为难赵敏，要找她算账也是在离开灵蛇岛之后。”
　　
　　无忌听罢离开，青书和谢逊聊了起来，谢逊虽然被困冰火岛上二十年，可是无论是见识还有气魄都是青书无法比的，青书从谢逊处受益良多，赵敏躺在石床上冷哼，这个宋青书她一定要找到机会好好的教训一次，“别装的那么听话，老爷子和你可没有什么关系，再说无忌可你厉害多了，你会的太极剑法他也会，没什么了不起的。”
　　
　　“是吗？可是无忌使得不是真正的太极剑法吧？”青书在离开武当之前太师父和他说过，无忌的太极剑法里参杂了太多别的东西，只有他的剑法才是正宗的，青书不知道太师父这么说是不是为了安慰他，但是青书愿意相信这是真的，现在赵敏拿这件事情说，青书不介意显摆显摆。
　　“等下无忌来了我要和他比比，看他在不使九阳真经和乾坤大挪移的情况下，用他的太极剑法能不能在我的手下过的去两百招。”
　　
　　“你还真是会夸口，等你输的时候可别跑你爹面前哭鼻子。”赵敏笑的得意，张无忌什么功夫，宋青书又是什么功夫她是一清二楚。
　　
　　谢逊也不相信青书的话，便问道：“青书你可别自大，无忌的武功现在恐怕也是数一数二的。”
　　
　　“老爷子，无忌的武功是好，可是我说的是他不使九阳真经和乾坤大挪移的情况下，无忌的太极剑法里杂七杂八的东西太多，这才是主因。”这能说是青书唯一骄傲的事情吗？至少有一样能比得上的张无忌了。
　　
　　谢逊自己也是习武的，对青书说的话也能理解，青书一直都是学习正宗的武当派功夫，无忌学的武功虽然都是顶尖的，可是像是青书说的那样，杂了些，也难为无忌能在无人教授的情况下练到今天的一身本事。
　　
　　无忌带着芷若和小昭回来了，芷若看到赵敏，就想为师父报仇，被无忌拦下之后，青书招呼道：“周师妹，到这里来，烤烤火暖和一些。”
　　
　　芷若走到青书的身边坐下，“宋师兄，你还好吗？”
　　
　　“我没事，你怎么样？我们是一起来的，我总要把你安全的带回去，你是峨嵋派的掌门。”青书试着调整山洞里沉闷的气氛。
　　
　　芷若低着头，“我算什么峨嵋派的掌门，师父把峨嵋派交给我，也是因为当时被逼急了没有办法，可我现在连为师父报仇都做不到。”
　　
　　虽然青书想要远离麻烦，可是也不能看着一个女人在面前难过，安慰着说道：“先忍一忍，等离开了灵蛇岛，想要报仇还是杀人，谁管的了你。”
　　
　　 

作者有话要说：昨天没有更新欠一章，加上之前欠的一章一共是欠了两章，如果有时间的话我会找两天双更补上。




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　芷若的话在场的人都听到了，无忌讪讪的向谢逊介绍芷若和小昭，青书发现，芷若的眼睛一直盯着谢逊手里的屠龙刀看。青书暗自叹气，按照原来的剧情是没有他在灵蛇岛的，这次多了一个他，不知道会不会有什么变化，还是和原来的一样，芷若下毒，只是这次中毒的人多了他一个？
　　
　　青书没有常常和他们在一起，晚上的时候青书都会离开，他在抓紧一切的时间练九阴真经，现在灵蛇岛上危机重重，他必须要有别人不知道的手段来保命。手里的九阴真经已经翻到了最后，边上还有详细的注解，青书真心的感激守一。
　　
　　回到山洞里，发现又多了一个人，金花婆婆也来了，而且显露出了她的真面目。青书看过一眼就罢了，反正女人在他眼里都一样，而紫杉龙王的到来，也说明接下去的战争会很激烈。果不其然，波斯总教的人找上门来了。
　　
　　宋远桥和莫声谷找到了大都，遇到了明教的人，在得知青书已经和张无忌一起离开了大都之后赶紧去追，可是人海茫茫，想找一个人岂会这么容易。
　　
　　“大师兄，要不我们分开找吧？”莫声谷说道，在听到青书被赵敏抓到的时候他就在担心，现在青书虽然被救出来了，可是谁知道青书会不会再次遇到什么危险。
　　
　　宋远桥同意，早一天找到青书他才放心，早知道会遇到那么多的危险，他死活也不会同意青书一个人出来历练。
　　
　　莫声谷知道，青书想要来江湖闯荡只是借口，是他的回避让青书坚持不下去了，早知道这样他就劝青书留下，虽然这样青书心里会难受一些，总好过现在人在哪里也不知道。
　　
　　青书现在的心情只能用狂喜来形容，才这么短的时间九阴真经居然练成了，他知道是因为有了压力的原因，人只要有了压力便有了动力，有了动力无论做什么都快，之前张无忌已经会了圣火令上的功夫，这样大家对敌大家都多了几分信心。
　　
　　青书正准备回山洞，却发现有几个人鬼鬼祟祟的让岸边去，青书想起岸边停靠着波斯人的船，那么看来这些都是波斯人，而且看他们的样子像是掳人了难道有谁被抓了吗？青书不动声色的追上，他要瞧个明白。避过所有人上到了船上，青书看到被抓的人是芷若，他们要用芷若来换紫杉龙王，然后烧死紫杉龙王，青书潜伏在船里，想要借机救下人。等波斯人都离开之后，青书来到芷若的身边，小声的问道：“周师妹，你还好吗？”
　　
　　芷若只是被抓来，并没有受伤，见到青书来有些吃惊，“宋师兄怎么知道我被抓了？”
　　
　　“我出来解决三急，就在岛上瞎逛了起来，正好看到波斯人鬼鬼祟祟的就跟过来看看，你等着，我救你出去。”青书正要去解芷若手上的绳索，可是却不曾想被芷若制止了。芷若看到青书不解的样子便说道：“我等一个人来，宋师兄你知道的，现在无忌身边的姑娘那么多，我想看看无忌对我的心意。”
　　
　　“你傻呀，如果波斯人现在要杀了你怎么办？就算你试出了张无忌的真心又能怎么样？能当饭吃吗？”青书没想到周芷若居然会说出这番话，张无忌到底有什么好的？优柔寡断的一个人，他心里想的不是谁一个，是想把四个女人都纳为己有，只是他有心无胆罢了，难道这样一个张无忌会比自己的命还重要？
　　
　　“宋师兄，快趁着你还没有被人发现回去吧。”芷若知道青书对她只是朋友之宜，只是芷若仍然为了这份友谊感动。
　　
　　青书没有办法带走芷若，叹了口气，“我就躲在不远处，如果波斯人为难你你就大叫一声，我会来救你。”
　　
　　青书躺在树上，抬头便能看到满天的星空，这时候他异常的想念小七，随即青书有些苦涩的笑了笑，离开武当时的那声“七师叔”便已经告诉了莫声谷他不再纠缠，现在小七一定能安心的过日子了。揉揉自己胸口的位置，钝痛不断的传来，如果再继续这样下去，青书不知道自己会不会短命。只是真的要放弃吗？在这个世上醒来第一眼就看到小七，喜欢了他十年，真的能说放就放吗？只是不放弃又怎么样，缠着他只会让他更加的厌恶自己罢了。
　　“小七，如果可以，我真想缠着你一辈子。”
　　
　　一直到了第二天波斯人喊话张无忌才确定芷若是被波斯人抓住了，悄悄地靠近岸边准备救人。青书看到无忌，便从树上跳了下来，看到无忌被吓的样子，他的心情好了一些，“我原以为昨晚上你就会找来，没想到会一直到现在才知道，看来周师妹在你的心里也不是那么重要。”
　　
　　“你怎么在这里？既然你在这里为什么不救芷若？”无忌质问道。
　　
　　“我倒是想救人，可惜别人不想我救，白马王子还是你做吧。”不管无忌是否听懂了他的话，青书重新飞身上树。
　　
　　张无忌无法，只能自己潜入救人，可是却被波斯人发现，青书在树上暗骂无忌，这也太不小心了，这下人没有救成，反而还打草惊蛇了。“真是的，这下想悄悄救人就是妄想了。”青书回到了山洞里，赵敏一见到他就指着他问道：“说，昨晚上你去哪里了？”
　　
　　青书有些厌恶别人用手指着他，以前他是混混，上面随便一个人都能对他指手划脚，为了能让自己的生活好过一些他忍了，可是现在那样点头哈腰的生活早已经一去不复返。挥开赵敏的手，青书去拿了水还有一点吃的填饱肚子。“老爷子无需太担心，周师妹以后说不定就是你的儿媳妇，无忌会把她安全的救回来。”
　　
　　一时间谢逊很高兴，无忌有些尴尬和羞涩，赵敏和小昭的脸色变了三回，阿蛛正在昏迷没听到，紫杉龙王……这个她没什么关系。
　　
　　青书只管吃，他饿坏了，直到填饱了肚子他才说道：“波斯人提了什么要求了吗？”
　　
　　“说了，他们要紫杉龙王。”无忌为难的说道。
　　
　　“当我没问，你们想好要怎么办再告诉我，救人的话算我一份，如果被我爹还有小七知道我没有参与救人的话，我一定会死的很惨。”青书往石床上躺去，昨晚上一晚上没有闭眼，他有些撑不住了。
　　
　　可是没等青书闭上眼睛，波斯人又开始了，青书悲催的坐起来，他怎么就那么可怜！
　　
　　莫声谷经过多方打听，知道青书上了船，而且应该是受人胁迫，莫声谷想出海去找，可是找了几天连个人影都没有，他只能每天到岸边来等，希望能等到青书，然后带他回武当。希望青书能够平安。
　　
　　小昭以自己换取了芷若的回归，无忌已经不高兴了几天，连带着其他人也很少说话，大家都把精力放在了造木筏上，只是这其他人里并没有包括青书。因为波斯人的离开，现在灵蛇岛上很安全，青书正在树林里练招式，看到树枝上的五指洞，青书无辜的叹了口气，这也就是古代，换成现代的话，早有这个局那个局的人找来了，这罚罚，那罚罚，他就可以去跳楼了。
　　
　　青书记起在倚天最后的时候，杨姓黄衫女子和周芷若比武的时候招式很优雅，怎么到了他这里就张牙舞爪的？难道九阴真经还会分人？女的就好看一些，男的就丢脸一些？青书为自己的想法流汗三尺，自己最近的想法真是越来越不靠谱了，难道是小七不在身边，没有人纠正的原因？
　　
　　察觉到有脚步声靠近，青书练起了太极，没有用内力，所以看起来软绵绵的。芷若见青书在习武，便喊道：“宋师兄，饭已经做好了，大家都在等你了。”
　　
　　青书听到可以吃饭了，立刻屁颠屁颠的跟上去。走在芷若的身后，青书知道最近她的心思都放在了倚天剑和屠龙刀上面，青书原想过要劝几句，但是想想还是作罢，芷若是峨嵋派的掌门，可是自身的功力并不高，她急需提高自身的功力，不为她自己，而是为了峨眉。青书既然帮不了她，那么就不阻止她，也不会和她走的太近，离开灵蛇岛之后，他们就该各奔东西了。
　　
　　在吃饭的时候，青书发现汤的味道有些不对，他是服用过十香软筋散的，对这个专门对付内力的药很是忌惮。虽然这药是赵敏的，可是她却没有尝过，所以吃不出来，那么在场的人只有青书一个人发现了，看了看芷若，见她也在看着他，青书咬牙把汤喝下。
　　
　　内力在一点点的消失，慢慢的人也撑不住昏了过去，等到青书醒来的时候，他正无力的躺在木筏上，躺在他身边的人是赵敏。赵敏已经先青书一步醒来，手里拿着一把匕首，正准备往青书身上捅。
　　
　　“你干什么？”青书无力的往喊道，他现在后悔自己喝下那碗汤了，他完全可以装装样子的。“你哪里来的匕首？我记得你身上只是一把倚天剑。”
　　
　　赵敏得意的扬了扬手里的匕首，在阳光的照射下，匕首上的反光让青书觉得眼睛都睁不开。
　　“这把匕首是我一直贴身藏着的，现在我就用它送你上路，反正是人不知鬼不觉。”
　　
　　 

作者有话要说：补全




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　“如果你这刀下去，后果你想过了吗？”青书急切的说道，他能不急吗，这刀就快在他身上留下洞了。“你想想，我们原本是在灵蛇岛，可是一觉醒来的时候却在这茫茫大海上，是谁这么对我们？还有我现在身上没有一点力气，想来你也是一样，难道你没感觉到奇怪吗？”
　　
　　赵敏停下了手，宋青书说的没错，这件事情实在是太奇怪，到底是谁在暗处对他们下手？而且他们现在的状况就是中了十香软筋散的毒了，饭是周芷若做的，那么只有她才有机会下毒。“你们口口声声喊我魔女，我看真正心肠歹毒的人是周芷若才是。”
　　
　　“正因为是芷若下手的，所以你更不能杀了我，芷若在无忌的心里一直是仙女，他绝不会去怀疑她，那么现在你不见了，行凶的人就是你，你留着我正好当证人，无忌对我这个师哥很相信。更何况芷若是把我们两个一起放在一起的，我出事了那么就是你下手的，我是无忌的师哥，你觉得在你杀了我之后无忌还会多看你一眼？”青书不知道为什么赵敏明明和他一样中了毒，可是看上去却一点事情也没有，他却浑身无力，连动一些都觉得困难。
　　
　　青书的话说到了正处，赵敏为了无忌也不会杀了青书，只是这个宋青书一直和她不对盘，而且在灵蛇岛上的时候还说以后无忌会娶周芷若，赵敏心里面咽不下这口气。青书看到赵敏的样子，知道赵敏是不会杀他了，那么现在要做的就是等，等有船只经过，然后他们才能得救，不然时间一长，木筏上又没有淡水，他们迟早会渴死的。
　　
　　就在青书入神的时候，赵敏把手里的匕首狠狠的扎进了青书的大腿，然后拔出，血从伤处流出，慢慢的染红了青书下半-身的衣物。青书没想到赵敏还会动手，大腿处传来的强烈痛楚让他大喊出声，然后趁着血还没有流到海里的时候捂住了伤口，借着大口喘息来缓解痛苦，青书疼的扭曲了脸，“赵敏，你……”
　　
　　还带着血的匕首在映衬着赵敏有些邪恶，看到青书痛苦的样子赵敏高兴了，“我是不会杀你，可是却要让你吃点苦头，只一刀真是便宜了你。”
　　
　　血从指缝里不断的往外冒，青书知道这样下去迟早会把海里的霸王招来，暂不理会赵敏，从里衣撕下一角，把伤口紧紧地缠住。“我竟然会傻的相信你，这就是教训。”
　　
　　“谁要你信！我现在会这么倒霉全是你们害的，之前受伤，现在中毒，我真想我爹。”赵敏说着说着居然哭了起来，梨花带雨的样子挺让男人心动。
　　
　　只可惜现在和赵敏在一艘木筏上的人是青书，赵敏的本性他知道，而且刚刚才在赵敏的手下受了伤，赵敏现在的哭泣只会让青书觉得更加的厌烦。“别哭了，还是等回到汝阳王府的时候再哭吧，也就是你爹会心疼你。”
　　
　　赵敏止住了眼泪，恨恨的看了青书。
　　
　　只能说青书和赵敏的运气很好，才在海上漂了半天就遇到了前来寻找赵敏的船只。被救上了船之后，赵敏去休息了，而青书被扔在了甲板上，除了给他一点水，就没有一个人过问他的情况。青书喝了水，然后看了看伤口，身上的毒还没有解，想要从赵敏手里拿到解药是在做梦，幸好因为学会了九阴真经，青书慢慢的开始用经书里记载的方法开始逼毒。
　　
　　青书把毒逼出来之后，内力已经恢复，可是腿上的伤因为没有用药一直疼的厉害。在船上已经能看到岸边，很久没有出现的赵敏也出来了。
　　
　　“马上就要靠岸了，你不谢谢我吗？这可是我们蒙古的船。”赵敏已经解毒，但是她不知道青书也已经没事了，因为青书腿伤的关系，所以人看起来奄奄的，所以才没让赵敏怀疑。
　　
　　青书的嘴角讽刺的扬了扬，“谢你？谢你什么？谢你在我身上扎了个洞吗？谢你让我放放血吗？那么还真是谢谢你了，蒙古郡主！”
　　
　　赵敏没有生气，而是对着身后的蒙古兵说道：“把他扔下海去，反正已经已经快到了，让他自己游回去。”
　　
　　士兵们听从吩咐，青书也由着他们，他会游泳，再说马上就要到岸了，无所谓，只是腿上的上被海水一浸泡，又有的他受了。到了围栏处，青书自己主动的登上去，在跳下去之前说道：“赵敏，我祝你永远得不到张无忌。”
　　
　　在青书跳进海里的时候，赵敏在船上大声的喊道：“宋青书，你听着，张无忌这辈子只能是我赵敏的，谁也抢不走。”
　　
　　莫声谷在岸边t望，已经好些天了，船只来来往往的，可是就是没有等到青书。莫声谷想是不是他找错了方向？青书也许早已经回武当了？可是就在莫声谷失望准备回去的时候，却听到了青书的名字，有人在喊青书？莫声谷顺着声音看过去，看到一艘船，仔细的看了看，还是一艘官船，还有人在海里正往岸边游，听船上的人喊，应该是青书。莫声谷吓坏了，连衣服都来不及脱就跳进海里，不断让青书的位置游去。
　　
　　青书感觉有人往他这里来，抬头却看到心里想的那个人，想到这段时间的分离，再见面好像恍如隔世。身子往下沉了沉，青书赶紧动了动腿，不顾腿上的伤，往小七游去。两人在海里相遇，可惜没等青书抱着小七感慨一番，莫声谷就带着青书往岸上去。上了岸之后，青书终于忍不住大笑了起来，这是老天看来这段时间看他可怜，给他送甜蜜来了！莫声谷到了岸上之后，仔细的看了看青书，自然发现了青书腿上的伤，担心的问道：“你这是怎么了？怎么会受伤？”
　　
　　青书拉住小七的手，“我没有想到你会来，我以为你不愿意见到我了，小七，我想你了！每天每天都在想你！”
　　
　　莫声谷看着两人相握的手，没有把自己的手抽回来，只是装作没有听到青书说的后半句话，“好长时间没有收到你的来信，大家都很担心，我和大师兄便出来找你，我问了很多人才知道你出海了，但是等了几天都没有看到你上岸，正准备回去了。”
　　
　　青书撑起身子，揽住了小七的脖子，把脸埋进了他的胸口，“这几天我想了很多，求你让我留在你的身边，哪怕是让我每天都看到你。”
　　
　　“青书……”莫声谷刚想说话，可是却发现怀里的人不动了，担心的看了看，没想到青书居然睡着了，便横抱起青书，往他住的客栈走去，这段时间发生了什么事情还是等青书休息好了再说吧！
　　
　　赵敏比青书早到岸，只是她一直没有下船，自然没有看到刚才青书和莫声谷见面了，如果看到，以赵敏的机智，一定会看出两人之间不对劲的地方。
　　
　　到了客栈，莫声谷先把自己身上湿透的衣物换下来，只是在要不要给青书换衣服上迟疑了一下，然后咬牙把青书的衣服脱下来，没有急着把干净的衣服给青书换上，而是用被子盖住了他，然后从包袱里拿出金创药，把青书大腿上的伤口上了药，重新的包扎了一下。也许是青书真的累了，在给青书脱衣服，包扎伤口的时候他都没有醒过来。
　　
　　让小二送了水上来，莫声谷帮青书把身上擦了擦，在擦拭的过程中，莫声谷红着一张脸，如果青书这时候醒着的话，一定会忍不住扑到小七的怀里，然后使劲的吃豆腐，占便宜，只可惜现在青书正在呼呼大睡。到了晚上的时候，莫声谷见青书还没有醒过来，便喊了他几声，见他还是没有醒过来的迹象，上前推了推他，却发现青书浑身发烫，脸颊发红，青书发烧了。莫声谷先用冷帕子敷在青书的额头上，然后去找来了大夫，煎好了药给青书服下。
　　
　　静静的看着青书，莫声谷发现才离开武当这么短的时间，青书居然瘦了很多，可能是因为受伤再加上发烧的原因，青书看起来很憔悴，没有了在武当时的意气风发。伸手在青书的额头上试了试温度，感觉没有像之前那么烫之后才稍稍的放了心。他不知道青书这段时间遇到了什么，为什么会受伤？也不知道青书为什么会在受伤以后还在海里游，海水里的盐分会让伤口的痛楚增加几倍。
　　“为什么不好好的保护自己？如果大师兄知道你受伤的话一定会很心疼的。”
　　
　　“那么你呢？你会心疼吗？”青书一直迷迷糊糊的，他知道自己生病了，也知道小七一直在照顾他，小七说的话他也听到了，而且听的分明，所以他才会忍不住的反问。
　　
　　 

作者有话要说：赵敏被我写崩了，希望喜欢赵敏的朋友别介意。




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　莫声谷回避了青书的问题，把青书额头上的帕子拿下来，又喂了青书把药喝下，虽然药很苦，可是青书觉得只要有小七在，让他吃黄连他都可以忍受。
　　
　　“现在感觉怎么样？如果不舒服的话一定要说，我再去找大夫来看看。”莫声谷有些不放心，虽然青书现在年轻，但是在腿上的伤口可能会影响到以后，不能大意。
　　
　　青书像是吃了蜜一样，他觉得老天真是开眼了，对他这个小人物也这么好，“除了还有些疼就没事了，可能因为在受伤的当是就没有赶紧上药的原因，然后又在海水里浸泡了。”
　　
　　莫声谷皱眉，“是谁伤了你？以你现在的武功，自保应该是容易的一件事情。”
　　
　　“着了别人的道了，所以就得了教训。”青书说的轻描淡写，但是莫声谷显然不相信，可是青书不愿意说的详细，他也不想再继续问下去。
　　
　　之后的日子让青书觉得自己每天都活在梦里面，小七对他体贴入微，处处照顾，有时青书恨不得自己的伤永远都好不了。
　　
　　莫声谷小心的帮青书把药换好，然后红着脸把青书的裤子穿回去，青书看到小七害羞的样子，忍不住调笑道：“小七，这没什么大不了的，我有的你也有，不然你拖了裤子让我也看看？”
　　
　　“啪”，莫声谷动手拍打了一下青书的额头，这小子说话是越来越不靠谱了，也不知道他是和谁学的。“以后再这么说话，我就好好的教训你。”
　　
　　青书摸着额头，咧嘴说道：“小七，你下手也太狠了，而且我也只对你这样，其他人我是不会多看一眼的，我的眼里心里都只有你一个人而已。”
　　
　　青书的话让莫声谷想起了他在武当的时候接到青书的来信里提到的杨守一，对青书的话便不相信了一半，之前自己还为了青书对他的感情有些无奈，现在想想，青书只是因为太年轻，再加上一直都和他亲近，所以青书才会觉得自己是喜欢他的，现在出去江湖闯荡，见了市面，等过段时间，对他的感情自然也就慢慢的没有了。只是想到青书喜欢上别人，莫声谷的心里还是觉得有些涩涩的。
　　“以后这些话别再说了，让别人听到了不好。而且过段时间你一定会找到喜欢的姑……人。”
　　
　　青书急了，原来小七根本就不相信他，还是把他往外推，他以为小七也是喜欢他的，所以才会对他这么好。不顾腿上的伤从床上挣扎的坐起来，拉住小七的手说道：“你信我，我说的都是真话，我对你的感情不是迷恋，不是依赖，是一个男人对另一个男人的喜欢。”
　　
　　“青书你别这样。”
　　
　　因为怕自己抽回手会让青书的伤口疼，莫声谷只能任由青书拉着，而青书趁机圈住他的腰，“小七，别拒绝我，每次你把我推开总能让我痛苦，我知道你在担心什么，我爹也好，武当派也好，就不能放一放吗？如果我们不说，又有谁会知道我们的事情，而且我们在一起，与他人何关。就算你现在没有办法答应我，也请你好好的考虑，我会一直等下去。”
　　
　　莫声谷点了青书的穴道，然后小心的把青书放回床上躺好，“你现在需要休息，所有的事情等你的伤好了再说。”
　　青书说到了他的心坎，先不说他是不是同样喜欢青书，光是大师兄和武当派就是过不去的坎，既然已经知道最后的结局怎么样，何必再和青书太过接近，白白的让青书伤心。
　　
　　青书被点了穴，只能躺在床上干着急，可是他不敢多说话，但是物极必反。
　　
　　没等青书的伤痊愈，莫声谷就租了马车带着青书回武当去了，自从那天青书再次的表白之后，莫声谷对青书的态度虽然还是一样，可是话却少了很多，青书试图改变这种情况，可是奈何没有一点效果。有时候青书会胡思乱想，小七是不是在他不在的时候有了“新欢”了，每次这个念头一冒出来，青书都要忍受从心脏传来的痛楚。
　　
　　“马上就要到武当了，你的伤也好的差不多，这样大师兄见到你的时候也不会那么着急了。”莫声谷没有和青书一起坐在马车上，他自己骑着马。
　　
　　青书觉得今天的阳光有些刺眼，莫名的让他想要流眼泪，还有其他人在，青书顾忌很多，“别告诉爹我受伤的事情，反正已经没事了。我还是不坐马车了，坐在马车上让我爹怀疑，我和你一起骑马吧，也剩下这么点路了，你也不要担心什么。”
　　
　　青书话里的意思很清楚，已经到武当了，他不会再去“骚扰”莫声谷，莫声谷虽然不是很愿意和青书共乘一骑，但是想到马上就要到武当了，青书说的也有理，便退了马车。青书坐在后面，揽住莫声谷的腰，脸上的笑容不断的浮现。因为之前青书一直亲近莫声谷，所以莫声谷也没觉得有什么不多，只是觉得有些变扭。策马往武当山跑去，青书在小七的背上蹭了蹭，熟悉的味道让他觉得心安。
　　
　　到了武当派，青书没想到第一个看到是一个女人，而且这个女人还好像和莫声谷的关系不错。衣袖里的手早已经握成一个拳头，指甲掐在肉上的痛让他保持着清醒。
　　
　　“小溪来，这是青书，大师兄的儿子。”寒暄了一番，莫声谷想起小溪还没有见过青书，正好小溪和青书的年纪差不多，两人应该能处的不错。
　　
　　“青书公子，我叫小溪。”小溪笑着说道。
　　
　　青书却沉着脸，看了看小溪，又看了看莫声谷，“我还有事，先走一步。”
　　
　　小溪有些奇怪，她不知道自己说了什么话让青书不高兴了，“莫六侠，青书公子这是怎么了？”
　　
　　青书离开之前受伤的神情莫声谷看的分明，猜想青书应该是有些误会他和小溪了，“没事，可能是一路赶来，青书有些累了。对了，青书之前受了伤，麻烦你告诉厨房，让他们多做些补身的。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　宋远桥之前和莫声谷分开找青书没有找到，便先回了武当，前段时间接到了莫声谷传来的消息，说青书已经找到，他只要等着青书回来变成了。
　　
　　“爹，我回来了！”青书夸张的从后面抱住宋远桥，为了给宋远桥一个惊喜，也能说是不想让人发现他刚才痛苦的样子。
　　
　　宋远桥被吓了一跳，听到青书的声音，然后转身，看到青书除了脸色有些苍白之外其他一切安好，便放下了心，“你这孩子，回来还要吓我一跳。”
　　
　　“爹，我想你，你想我没有？”青书像所有远归的孩子向家人撒娇一样对宋远桥。
　　
　　“我才不想你，我很忙！”话虽这样说，可是脸上的笑早已经把他出卖了。
　　
　　青书做西子捧心状，“爹你伤了儿子我的心了，我要补偿，我要吃爹做的红烧肉。”
　　
　　看到鬼马的青书，这下宋远桥是彻底的放下心来，还能这么闹，看来离开武当的这段时间并没有发生什么不好的事情，“行，我去给你做，你等着。”
　　
　　“好啊，爹你要快点，我紧赶慢赶的回来，都没有好好的吃饭。”
　　
　　笑着目送宋远桥离开房间，在看不到人的事情，青书原本灿烂的笑脸不见了，失神的坐在椅子上，呆呆的不知道在什么什么。而这一幕被后面赶来的莫声谷看到了，心第一次疼了起来。陌生的感觉让莫声谷有些不知所措，看了看屋里面的青书，莫声谷再一次的逃避了。
　　
　　青书去见了张三丰，然后把他会了九阴真经的事情和他说了，青书是觉得这件事情没有必要瞒着太师父。张三丰翻看了几页，因为九阴真经是藏在青书的身上，而青书之前跳海的时候把真经用油布包好了，所以没有浸湿。
　　“这九阴真经不愧是上乘武学，既然你已经学会，那就好好的应用。”
　　
　　“我知道，除了太师父，我没有告知其他人九阴真经的事情，我怕这真经现世，会造成一些不必要的麻烦。”青书回道，话这么说是好听，可是青书知道那是因为自己自私，而且这真经还是守一送他的。
　　
　　张三丰把真经还给青书，“你这么想是对的，你去仔细的藏好，不能让其他人看到了，平日里能不用就不用。”
　　
　　“嗯，那太师父，我先回去了。”
　　
　　青书正准备走，可是张三丰从一旁的柜子上拿出了一个小盒子给他。“这个是上好的伤药，我看到你走路有些不顺，你自己可要注意，别不当回事。”
　　
　　“谢谢太师父，连我爹都没有发现，太师父你真厉害。”青书讨好的说道，“不过太师父放心，之前小七师叔已经帮忙找了大夫治疗过了。”
　　
　　“那你就暂时的去麻烦声谷，这些天你让他照顾吧！”
　　
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　借着太师父发话，青书屁颠屁颠的搬到了小七的隔壁，他现在是光明正大的接近他，小七即使反对也找不到理由，他反正已经是下定决心，不管小七是不是真的看上那个小溪了，他都不会就这么放弃，小七只能是他的。
　　
　　所以当莫声谷回到屋子的时候，就看到青书正在搬东西，“这是在做什么？”
　　
　　青书把手里的凳子往地上一放，有些气喘吁吁的说道：“以后我就住你隔壁了，如果有空的话搭把手吧，虽然屋里的东西不缺，可是我的那些东西都用习惯了，我怕换了我会晚上连觉也睡不好。”
　　
　　莫声谷愣愣的看着青书，好像没有听明白他的话，青书见状便重复了一遍，然后自己又去搬东西了，他这些年收集了很多的小玩样都放在屋里，，现在换地了，要一样一样的搬过来，就像刚才的椅子，青书坐着的时候就是比其他的椅子舒服。
　　
　　等青书跑开之后莫声谷才回神，看到隔壁原来空着的屋子现在已经有了之前没有的东西，而这个东西的主人是青书。等到青书再一次搬着东西过来的时候，莫声谷抓住他问道：“谁让你搬的？你不是应该和其他的弟子住在一起吗？”
　　
　　青书一口白牙闪啊闪的，“小七，是太师父的意思，你总不会连太师父的话都不听吧？”
　　
　　莫声谷这口气提的咽不下去，只能自己闷着，不爽的回到房间，重重的关上了门。青书在门外张扬的笑着，以后小七想要避开他是比往常难很多了。
　　
　　张三丰远远的就听到了青书的笑声，摸着胡子，这年轻人就是好啊！
　　
　　就这样，青书在莫声谷的隔壁住了下来，晚上躺在新床上的时候青书在想，他现在还不够努力，他最终的目标应该是小七房间的那张床才是，两个人晚上做一些快乐的事，然后第二天相拥而醒，相对一笑，开始新一天美好的日子，只是现在还只是想想。
　　
　　青书在床上辗转难眠，想到小七和他只隔着一道墙他就忍不住热血沸腾，无奈的看着仰着头的小兄弟，青书骂自己真是没用，光想想就这样，那如果以后小七真的躺他身边，他还不得化身成饿狼扑上去啊！实在是忍受不了，青书慢慢的把手伸进裤子，满脑子都是小七对着他笑。
　　
　　第二天莫声谷起来，打开门就看到笑的跟朵花似的青书捧着脸盆站在门口，莫声谷吓了一跳，“这是做什么？”
　　
　　青书也不管莫声谷有没有同意，径直走进他的屋里，把水放下，然后把帕子浸湿递给小七，“我都已经起来耍了一回了，见你没起，就打水过来等你。赶紧擦擦脸，太师父说要教我们他新创的太极拳。”
　　
　　可能是因为青书的突然出现让莫声谷还没有回神，傻傻的接过帕子擦脸，然后在青书帮他整理了一下腰带他才酸死彻底的醒了，一下子推开青书，红着脸说道：“这个我自己来就成。”
　　
　　青书一时没有防备，往后退了好几步才停下来，低头掩住眼里的受伤，抬头又是一副笑嘻嘻的样子，“嘿，你别害羞啊，我做起这些事情很顺手，以后早上我早些起，洗脸水我来帮你打。”
　　
　　莫声谷是知道青书的，青书早上都是由大师兄是叫的，不然他赖床起不来，可是现在却说要为了给他打洗脸水早起，莫声谷觉得有些为难，“青书，我们谈谈可以吗？我不喜欢你这样。”
　　
　　青书知道莫声谷想和他说什么，无非就是他对自己没有感觉，让自己少放一些心思在他的身上，可是感情这种东西是能说收回就收回的，能不爱就不爱的吗，青书使劲的摇着头，“我不想谈，你要说什么我也不想知道，我先去太师父那里，你也快些到，还有你腰带真的没有系好。”
　　
　　青书没有胆子的逃走了，一直跑到无人的地方青书才停下，“靠着墙角慢慢的滑下，捂住自己发烫的眼，自言自语道：“什么时候你变得这么没用了，无非就是一些拒绝的话也听不得了？这条路是你自己选的，你也知道有多难走，既然一开始就已经做了选择，就坚持下去，如果真的努力了还是得不到，那么再放手，在一边默默地陪着他，保护他，别让人伤害他，也包括你自己。”
　　
　　莫声谷到了练武场的时候并没有看到青书，担心青书会出事，便问大师兄，宋远桥也看了看，“没事，可能晚了一些，你知道他早上起不来的。”
　　
　　莫声谷当然知道青书的习性，可是刚才一大早出现在他房门口的人也是青书，青书的感情他知道，也知道青书的认真，可是很多事情不是认真就能解决，他们两个都是男人，他不能看到青书被世人笑话，青书才刚刚开始在江湖成名，他也不能毁了青书的名声，还有武当派的名声。所以就狠心的拒绝吧，等时间长了就什么都淡了，一个月不行就三个月，三个月不行就一年，人的感情是磨不起的。
　　
　　青书赶来了，站到了宋远桥的身边，和自个的爹撒娇去了，莫声谷远远的看到青书，发现他没有任何异常的表现放下了心。
　　
　　张三丰在仔细的讲了一遍新创的太极拳，让弟子们自己去好好的揣摩，然后留下的青书。
　　
　　“太师父！”
　　
　　“刚才看明白了吗？”张三丰问道，他对青书的希望很大，他希望青书能有一番作为。
　　
　　青书点头说道：“我看明白了，自从会了太极剑，现在学其他的武功都快了很多。”
　　
　　张三丰点头，武当派的武学其实都是相通的，“你回来这几天有练过九阴真经吗？”
　　
　　“没呢，不方便，而且内力虽然已成，但是真经里的招式还没有练，这里不是很方便。”幸好青书也随性，方便的话多练一些，不方便的话练其他的。
　　
　　张三丰想了一下，道：“这样吧，平日里你就和大家一起练，九阳真经的话你就到我这里来，我这里空旷，而且有什么不明白的地方我还能指点你一下。”
　　
　　青书知道自己这是赚到了，激动的抱住太师父，“太师父，你对我实在是太好了，我好感动。”
　　
　　张三丰看到像是孩子一样的青书，摸着胡子哈哈大笑，现在可以没有人像青书这样向他撒娇了，他总算是体会到了一会。
　　
　　张无忌带着周芷若和谢逊也回来了，只是张无忌去找赵敏问清楚事情，而周芷若和谢逊却被人掳走了。张无忌和赵敏到了客栈，发现人失踪了之后张无忌又一次把事情怪到了赵敏的头上。赵敏生气的说道：“张无忌，你能不能别这么不分黑白的冤枉我好吗？在灵蛇岛的时候不是我下的毒，我是和宋青书一起被人放在木筏上在海里飘的，现在周芷若和老爷子不见了也和我没有关系，如果你不相信我的话，只管五武当山找宋青书问个明白。”
　　
　　张无忌抓住赵敏的手，恶狠狠地说道：“我会去武当问宋师兄，如果这件事情真的和你有关系的话我一定不会放过你，所以你最好祈祷义父和芷若没事。”
　　
　　“你放心，我也会去查清楚，如果你查清楚之后不是我做的，那你就向我道歉。”赵敏一想到张无忌为了周芷若就这么凶狠的对她，心里就一阵阵的疼，为什么张无忌就从来不会为她这么着急。“当时在灵蛇岛上下毒的人是周芷若，我也宋青书也中了毒。”
　　
　　而赵敏这话张无忌怎么可能会相信，“你不要冤枉芷若，她是我的未婚妻子，我不喜欢有人这么说她。”
　　
　　张无忌的话一说完，赵敏就呆住了，周芷若是张无忌的未婚妻子？“是在灵蛇岛上决定的吗？为什么你不来向我求证就这么急着决定？
　　
　　“芷若中了十香软筋散，我要帮她把毒逼出来，而且这件事情有义父做主，芷若对我也有恩。”张无忌看着赵敏难受的样子有些心疼，可是一想到现在失踪的义父和芷若，张无忌就没有办法不对赵敏狠心。
　　
　　“周芷若也中毒了？”这点出乎赵敏的意料，但是以赵敏的聪慧怎么会想不通里面的问题，这才是周芷若的高招，她自己也中毒了，以张无忌的单纯又怎么会怀疑到她，所以赵敏就成了最好的替罪羊。
　　
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　张无忌去了武当派，赵敏则派人去找周芷若和谢逊，而在终南山古墓里，守一和姐姐央求了半天终于获得她的同意，离开古墓去武当找青书。当然，这些青书都不知道，他现在除了练武就是在小七面前不断出现，犯瘾似的痛并快乐着。
　　
　　青书的异常让宋远桥觉得有些奇怪，以前青书虽然也和莫声谷亲近，可是也不像现在这样有事没事就缠着莫声谷，即使莫声谷出声赶他也赶不走，宋远桥疑心，便留心了几日，可是得到的结果让宋远桥觉得难以接受，他必须要找青书好好的谈谈。
　　
　　青书擦擦汗，把手里的剑收起来，就想往小七的身边跑去，宋远桥看到，大声的喊道：“青书，你过来，像是什么样子。”
　　
　　青书愣住，而在场的其他人则有些奇怪，宋远桥可从没有大声的对青书说过一句话，青书看了看宋远桥，见他面脸怒气，讨好的说道：“爹你这是怎么了？我做了什么让你不高兴的事情了吗？”
　　
　　宋远桥看了眼莫声谷，“跟我回去，我有话问你。”
　　
　　青书不是傻子，顺着宋远桥的视线看到小七，然后心里一沉，难道是爹发现了？
　　
　　青书磨磨蹭蹭的跟在宋远桥身后，他原本还想向莫声谷求助，可是为了不给莫声谷找麻烦，青书克制自己不把视线往小七身上转移。
　　
　　宋远桥狠狠的把门关上，然后对着青书厉声喝道：“你跪下。”
　　
　　青书见宋远桥是真的生气了，而是是他的原因，双膝弯下，重重的跪在地上。
　　
　　宋远桥听到了青书跪地的声音有些心疼，可是他发现的事情不是这么一跪就能解决的，“我且问你，你和声谷是什么关系？”
　　
　　青书有些慌，但是很快就稳了下来，“他是师叔。”
　　
　　宋远桥见青书不认，怒急。“那好，我会向师父提一下，你到了年纪该娶妻了。”
　　这是宋远桥想到的办法，他觉得是因为现在青书还小，所以才会喜欢男人，只要青书成了亲，那么和声谷之间的关系也就断了。
　　
　　青书原本一直低着的头抬了起来，“爹，你知道你在说什么吗？我不会娶妻，也不能娶妻。”
　　
　　“不会？不能？那我问你，是为了谁不会娶妻？又是为了谁不能娶妻？你当我眼睛瞎了吗？你喜欢谁不好，偏偏喜欢声谷，他是男人，是你的师叔，如果你喜欢的是芷若，我现在就能给你提亲去。”宋远桥不停的走来走去，这一切到底是怎么发生，原来好端端的青书怎么就喜欢是他自己的师叔了？
　　
　　青书原本就猜想他爹多少知道了，只是没想到会这么快，是他这段时间太不知道分寸和掩饰了，“爹你都知道了？既然已经知道了，何必再多问，我是不会娶妻的，我不想伤害一个无辜的姑娘，而且周师妹以后是无忌师弟的妻子，有些话不能再说，对于周师妹，我是能离的有多远就有多远。”因为他不喜欢被人背叛，就算之前就知道了结果，可是十香软筋散还是让青书把对芷若的一点友谊毁掉了。
　　
　　“那么其他的女子呢？天底下好姑娘很多，为什么一定要……一定要做惊世骇人之举？”宋远桥压低嗓子，在青书的耳边说道，他对青书的希望有多大，那么现在他的失望就有多大，“这到底是为什么？你这是在自毁前途。”
　　
　　青书听出了宋远桥声音里的失望，这是他的爹，他也不想让他难受，可是喜欢了就是喜欢了，之前青书离开莫声谷那么长的时间，也只是让自己在思念里沉沦罢了。“爹，如果可以，我也想娶妻生子，暗安安乐乐的过一辈子，可是我做不到，我喜欢小七师叔十年了，我没有办法放下他。”
　　
　　青书的话让宋远桥觉得自己要疯了，他居然说喜欢声谷十年了，可是他这个做爹的却才刚知道，十年前青书才多大，怎么就会喜欢上一个男人了？“我去找声谷，我要搞清楚这件事情。”
　　
　　“爹，爹，你别去，小七师叔也是在六大派围观光明顶的时候才知道的，他一直在拒绝我，希望我能娶妻过日子，是我自己做不到，和他没有关系。”青书终于忍不住红了眼眶，刚来到倚天时为了怕人知道青书已经换了一个芯他担惊受怕的过日子，苦苦追在小七的身后，只为了小七能一直对他温柔相笑，太极剑法，九阴真经，这两门高深的武学他拼命学会，就是为了能在这个乱世有一份自保的能力，他过的并不如他展现给大家看的那样洒脱，无声的眼泪是十年来的一次发泄。
　　
　　宋远桥像是一下子老了很多，疲惫的坐在凳子上，他自己的儿子他也心疼，可是这是一条不归路，先不说青书和声谷的名声以后要怎么办，就连武当派也会受到影响，他不能让青书成为武当的罪人，他还是要去找一趟声谷才行。
　　
　　青书混混沌沌的让自己的屋子去，刚踏进院子就看到了莫声谷，一下子眼眶又红了起来，为了不让莫声谷看到，青书急急忙的就跑回屋子，然后关上了门。莫声谷站在青书的门前，刚才青书泛着红的眼眶他不是没有看到。
　　
　　“七师叔，大师伯让您去见他，他说有事要和您谈谈。”一个武当弟子小声的说道，这是宋远桥让他来的时候特地吩咐的，让他小声些，别让其他人听到了。
　　
　　莫声谷点头，跟在后面去见大师兄，他已经多少能猜到一些了，是青书这段时间的表现让大师兄起疑了。可是等莫声谷到了的时候却没有看到宋远桥，只看到一个跟着宋远桥的弟子在等着他。
　　
　　“六师叔，刚才太师父来让师父下了山，师父说等他回来再和你说。”
　　
　　莫声谷回到自己的屋里，却看到青书在，莫声谷看了看，青书除了眼角还有一些红，神色已经没事了。
　　
　　“是我爹找你吗？见到他了吗？他有没有说些什么？”青书着急的问道，虽然刚才那个弟子的说话声很小，可是青书正好站在门边，仔细听听就能听到一个大概。
　　
　　莫声谷点头，“我没见到大师兄，所以也不知道他要和我说什么，他临时有事被师父喊走了。”
　　
　　青书明显的松了口气，可是也知道躲的过初一躲不过十五，“我爹知道我对你的感情，可能是来找你说让你别理我，你别当真，我爹我自己能解决。”
　　
　　莫声谷站在原地，青书的感情他知道，他是人，他也会感动，而且这些天青书缠着他的时候他的心情明显的很好，这些多多少少都说明了一些，只是永远都不能让青书知道罢了，“你就听大师兄的话，好好的过日子，等你再大一些，这些感情就会淡下来了。”
　　
　　青书满心的苦涩，这些话他听的太多了，他的感情就这么让人不相信？能说没有就没有了？“我先回房间去了。”
　　
　　莫声谷也没有强迫青书继续说下去，看到青书离开时的背影，莫声谷知道自己该做些什么了。
　　
　　青书一夜无眠，第二天醒来的时候变成了国宝，可是想到这是新的一天，青书又觉得充满了希望，正准备去找小七，就听到从小七房间里传来说笑的声音。青书觉得奇怪，站在门外往里看了一下。莫声谷正在吃早餐，而陪着他说话的人是一个女子，这姑娘青书认识，是之前被小七救回来的小溪。
　　
　　青书皱着眉，他回来武当到现在，还没有看到过小溪进小七的房间，这怎么就进去了，而且看上去很亲密的样子？青书胆小的发现他不敢进去，不管小七是不是做戏给他看，为了让他死心，青书都没有办法接受，如果小七能正面说一声，让他以后不出现在他的面前，那么他绝对能自己消失，可是现在这样是对他最大的伤害。
　　
　　他也会怕，他也会心痛，他也会坚持不住，就算真的不喜欢他，给他一个眼神他也能自己默默地支持下去，现在这样他真的无法接受，这不是小七，不是他善良的小七师叔。
　　
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
作者有话要说：如果大家被这章雷到了，我说声抱歉，然后虐青书部分到此结束，接下去就是莫声谷追，青书跑的故事了。
 
　　随着莫声谷和小溪越来越接近，青书也愈发的消沉，宋远桥因为有事一直没有回来武当，其他的师叔们都很担心，去问青书发生了什么事情的时候，青书总是勉强的对他们笑笑却不说话，实在没有办法，便把事情告诉了师父。
　　
　　张三丰也发现了青书的不对劲，他之前多多少少能察觉到一些，安排青书住到声谷的隔壁也是为了他们之间能共处，现在看来还是不行，有些事情还是要问问清楚，不然受伤害的不止是青书一个人。
　　“青书，你这段时间是怎么了？大家都很担心你，能告诉我发生了什么事情吗？”
　　
　　青书跪在了地上，重重的磕了一个头，“太师父，请逐青书出武当吧，我不配自己留在武当。”
　　
　　张三丰被吓住了，低头问青书：“你自请逐出武当？是因为声谷吗？”
　　
　　青书抬头，“太师父……”
　　
　　张三丰看着现在憔悴的青书，已经没有了以前的意气风发，叹了口气说道：“我年纪虽大，但不是老眼昏花，这段时间声谷的异常，你的异常我都看在眼里，只要事情发生了就能解决，逐出武当的事情已经不要再提了，你永远都是武当的人。”
　　
　　青书抱住张三丰的腰，大声的哭起来，这段时间他真的要撑不下去了，离开武当派是他想了很久的办法，他不能危害到武当派的名声，所以离开最好，而他自己所谓的名声他不在乎，他原本就是一个混混，能有现在的好日子过已经是上天保佑，他只想过自己的生活。
　　
　　哽咽的把他喜欢莫声谷的事情和张三丰说了，然后重提了要让张三丰逐他出武当的事情，“太师父，不能因为我而让武当的名声受损。”
　　
　　“这些先不管，我问你，你是真的喜欢声谷吗？”可能是活的时间长了，见过的事物也多了，张三丰对青书喜欢莫声谷的事情并没有表现出太大的异常，而且他知道爱一个人的感受，只要爱情是真，男女有何妨。
　　
　　青书点头，“是，我喜欢他，我爱他，我知道他对我也是有感觉的，只是他顾虑的太多，不会和我在一起，而且他为了能让我死心，故意和小溪走的亲近。他避开我我能体谅，但是我不能接受他去和一个姑娘亲近，在我看来，爱情是单纯的。”所以不管莫声谷的出发点是什么，他多多少少都伤害了青书。
　　
　　张三丰不想插手晚辈的感情，但是他也不能眼睁睁的看着青书继续消极下去，这样下去青书如果撑不住的话就毁了，“如果觉得在武当难受，那么不妨去江湖游历一番，只是要注意不能再受伤了。”
　　
　　青书点头，他现在有些六神无主，而且太师父也说的有道理，他还是先离开武当冷静一下再说吧。
　　
　　青书收拾好了行礼，然后留下了一封信给宋远桥，正准备离开就在院子里遇到了莫声谷，同往常一样，莫声谷的身边跟着小溪。青书想自己要离开了，就去和小七说一声，也让他别再演了，免得人家姑娘当真，可是刚迈出一步，小溪突然扑到了莫声谷的怀里，这彻底的让青书愣住了。
　　
　　其实不只青书愣住了，莫声谷在小溪接近他的时候也是浑身僵硬，但是他不能把人推开，“小溪怎么了？要紧吗？”
　　
　　“七哥，我突然肚子好痛。”小溪靠在莫声谷的怀里，然后得意的看了眼青书，莫声谷是她的救命恩人，小溪崇拜他，所以她不喜欢莫声谷把注意力都放在宋青书的身上。
　　
　　“那我扶你回去吧。”
　　
　　“我走不动，七哥你背背我吧！”小溪利用一切机会和莫声谷拉近关系，从原来的莫七侠到现在的七哥，而且照现在这段时间的情况看来，只要她再努力一些，莫声谷就能完全属于她了。
　　
　　莫声谷不懂得拒绝一个姑娘，而且看小溪难受的样子，为难的抱起小溪，从青书的面前走过。
　　
　　青书留在原地，连包袱什么时候掉的都不知道，刚才的一幕已经明明白白的告诉他，他以为小七对他也是有感情的完全就是他自己在自作多情，小七喜欢的软绵绵的女人，既然如此，那为什么之前又对他那么好，好到让他产生希望，难道就是为了让他看到真相时的绝望吗？
　　青书忍不住大笑起来，只是笑声里的绝望和眼角的泪水已经说明了他现在痛苦。
　　
　　莫声谷听到青书的笑声停住了，他有些慌乱，他想去看看青书，忘记了自己手里还抱着一个人，莫声谷就想去找青书。小溪不能让这样的事情发生，搂住莫声谷的脖子，娇声说道：“七哥，我的房间在那边。”
　　
　　莫声谷回神，看到小溪一脸难受的样子，只能把青书暂时先放下，他相信凭借着青书对他的感情，事后他向青书解释的话青书一定会谅解他的。
　　
　　青书把地上的包袱捡起，然后回到自己的房间，坐在平时自己最喜欢的椅子上，却丝毫没有觉得放松。去厨房取了酒，青书不停的把酒往嘴里灌，好像自己喝醉了就什么痛苦都没有了。
　　
　　莫声谷安抚好小溪之后立刻去找青书，敲了敲门，等青书来开。没一会，门就打开了，莫声谷闻到了里面满屋的酒味。
　　
　　青书打了一个酒嗝，不是很清醒的靠在门栏上，“你来干什么？看到现在又多痛苦吗？”
　　
　　莫声谷揽住青书的腰，免得他滑到地上去，“你这是说什么醉话？大白天的喝这么多酒干什么？酒多伤身。”
　　
　　“酒多伤身？你在乎吗？”青书反问，他是有些喝醉了，但是不代表他现在已经迷糊的什么都不知道。“从你为了拒绝我，让小溪接近你开始，你就不是我的小七的，现在想想真是可笑，我一直以为只要自己努力，一直一直努力，你总有一天会是我的，可是你亲自戳穿了我的梦，不是我觉得你是我的你就是我的。”
　　
　　“青书，我没有想要伤害你。”莫声谷一直没有注意到青书的想法，也不知道青书心里在想什么，这么多年了他习惯青书在身边，但是有些事情他不能接受，有些人他不能伤害。
　　
　　“是啊，你不想伤害我，但是你却时时刻刻在我的心里狠狠的刺下一刀。妈-的，我什么时候像个娘们一样没用。”自嘲的笑了，然后趁着莫声谷没有注意，点住了他的穴道。因为喝多了酒，青书有些摇摇晃晃的把莫声谷付到了床上。
　　
　　莫声谷有些慌张，他不知道青书为什么要点他的穴道，也不知道青书要做什么，“青书，解开我们的穴道，我们谈谈，之前是我的方式错了。”
　　
　　青书躺在莫声谷的旁边，紧紧地握着他的手，“这是我最后的机会了，我原本是想向你辞行，我要离开武当了，这次说不定都不会再回来，可是你送我的临别礼物真是特别。”
　　
　　离开？不会回来？莫声谷有些着急，可是又动不了，刚想说话，可是青书却翻身压在他的身上，一下子莫声谷忘记他自己要说什么了。
　　
　　“既然我要离开了，那么你就送我一点离别理吧，至少我们都能彼此相互记住一辈子。”
　　青书揉了揉额头，然后动手把莫声谷身上的长袍，里衣一件件的解开，最后把莫声谷的裤子也脱了下来，因为练武而精瘦的身子吸引了青书全部的注意力。青书俯□，一边快速的脱着自己的衣物，一边吻上了莫声谷的唇。
　　
　　这是他第一次和莫声谷这么亲密的接触，也是他第一次和莫声谷接吻，甜蜜的滋味让青书沉醉。只是心底传来的一阵阵痛是怎么回事？明明他现在已经快拥有小七了。
　　
　　莫声谷不只嘴里动不了，现在连话也说不了了，等青书的嘴巴一移开，莫声谷赶紧劝道：“青书你别做傻事，不然我永远都不会原谅你的。”
　　本能的反应让莫声谷觉得害怕，青书这是在断了他们所有的后路。
　　
　　把嘴里吞吐的物件吐出，青书撑起身，看着莫声□：“我怎么会做伤害你的事情呢？”
　　不顾自己是否能容的下小七的东西，青书扶着莫声谷的物件慢慢的坐下来，身体被撕裂的疼痛让青书满头大汗，但是他还是在咬牙坚持。
　　
　　莫声谷眼睁睁的看着自己的分-身艰难的进入青书的身体，看到两人相交的地方不停的有血冒出来，不只青书疼，莫声谷同样的也疼。“青书，别再继续下去了，你已经受伤了。青书，你听我的话。”
　　
　　青书开始上下动起来，他没有觉得欢愉，可是却有些心安，以后就算永远见不到小七，他都能安慰自己说他们曾经有过关系。
　　小七，我爱你，不管发生什么永远都会一如既往的爱着。
　　
　　青书收拾了一下自己，他的酒已经醒了，他点了小七的睡穴，他不想让小七看到他现在的惨样。重新穿回衣物，身后传来的痛让他几乎不能走路，亲了亲莫声谷的嘴角，青书拿起包袱，艰难的准备离开。
　　
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
作者有话要说：上章被雷到了吗？其实这就是个小白文，之后就没有虐了。

关于攻受，其实之前定的是青书受，但是和朋友商量了一下，互攻好像也不错。
 
　　青书有些艰难的离开了，才短短几步路就让青书的里衣都湿透了，正在想凭他这样的状况怎么离开武当派，却没想到会在武当派看到好久不见的守一。
　　
　　守一刚赶到武当，问清楚了青书在哪里，就看到青书好像受伤了，“青书你怎么了？”
　　
　　青书试着深呼吸减少痛苦，可是效果不是很理想，“我做了之前打死都不敢做的事情，现在要逃离武当，你帮我呗。”
　　
　　青书的话守一听的迷迷糊糊的，但是也听明白了青书话里的意思，小心的扶起青书，“要紧吗？还是先找个大夫看看？”
　　
　　“别啊，如果是朋友的话带我离开。”青书紧紧地抓住守一的手臂，他怕自己一放开的话就会摔到地上去。
　　
　　守一也没再说什么，扶着青书往外走，可是青书走的很慢，每走一步守一都觉得青书死去活来的，索性就弯□，横抱起青书，青书也没有多余的精力去问守一。
　　“没想到你还挺轻的，白长了这么高的个子了。”
　　
　　“我能说你其实是在嫉妒我的标准身材吗？”青书半死不活，半活不死的回了一句。
　　
　　“就你这身板我还嫉妒？”
　　
　　青书假意的笑了几声，现在这样就很好了，就算小七不爱他，可是永远都忘不了他了，别说什么爱情放在自己心里就好，青书希望小七能对他有回应。
　　
　　刚下武当山，守一去帮青书雇马车，青书等在原地，可是没等到守一，却等来了张无忌。张无忌一见到青书，立刻上前握住他的手臂，“青书，我要问你一件事情，灵蛇岛上到底是谁向我们下了毒？”
　　
　　青书被无忌这么一拉扯，脸色立刻变得惨白，“你先放开我。”
　　
　　无忌被青书有气无力的样子吓了吓，然后放开青书，青书终于如愿的瘫在地上了，无忌想把青书拉起来，可是青书却打定主意等守一来了再起来。“你别拉我，你越拉我我越是难受，如果你还当是我是师兄，就放手。”
　　
　　青书这样的话都说出来了，无忌只能赶紧放手，“宋师兄你就告诉我真相吧，我求你了。”
　　
　　青书是想把真相告诉无忌，可是一想到赵敏送给他的一刀，就这么让她洗脱嫌疑青书有些不甘心，“其实我真不知道，我醒来的时候已经中了十香软筋散，可是赵敏看起来却没事，还有力气往我身上扎几刀，你想知道什么直接问赵敏就成了，反正她是和我一道的，至于灵蛇岛上的事情我不知道，芷若师妹没和你一起吗？”
　　
　　无忌这下子和青书一块躺地上去了，青书中了十香软筋散而赵敏没有，不只如此，赵敏还伤了青书，现在芷若和义父不见了，那么赵敏也逃不了关系，说不定现在芷若和义父就在赵敏的手里，还假惺惺的说要来帮他找人。越想越觉得可能，无忌想让青书和他一起去和赵敏当面对峙，可是没等无忌把青书从地上拉起来，就被人用内力把他逼退了几步。
　　
　　守一一回来便看到青书被人拉扯，而青书自己则躺在了地上，守一为了青书的安全，便使出了他最得意的内力逼退敌人。“青书，没事吧？”
　　
　　青书尽量的不去动自己的下半身，“我现在有种我死了最干脆的想法，马车雇好了吗？我们赶紧走吧，我有一种不好的预感，而这种预感通常是女人的第六感，很准确。”
　　
　　守一放轻自己的动作，然青书靠在他的怀里慢慢的站起来，看到青书强忍的样子守一有些心情，动作越发的轻柔。
　　
　　无忌知道青书喜欢男人，现在看到青书和一个男人行为暧昧，觉得这个人应该就是青书喜欢的人，可是现在大白天的，他们难道不应该注意一下吗？
　　
　　“宋少侠，请等等。”
　　
　　青书听到有人叫他习惯性的回头，可是看到人了青书就想装作没看见，只可惜他和守一的默契不是很够。
　　
　　“小溪姑娘，有事吗？”哀怨的看了眼守一，青书扯着嘴角，难看的笑了笑。
　　
　　守一有些奇怪青书看到这个叫小溪的姑娘时的表情，难道是因为这个姑娘喜欢青书，而青书讨厌她？
　　
　　“宋少侠，七哥让我来送送你，他有些不方便。”小溪笑着说道，其实她根本就没有见到莫声谷，也不知道莫声谷在哪里，他们武当七侠的院子其他人是不能随意进出的，除非有人带领。可是就是因为这样，宋青书才能相信莫声谷喜欢她，看重她。
　　
　　只可惜小溪注定要失望了，青书知道现在小七应该是躺在床上，然后正在努力的冲开身上的穴道，虽然很难过小七对他的伤害，但是在很多事情上青书都是百分百的相信小七，尤其是他的人品。
　　“等你有资格帮小七师叔传话的那天再来我面前演，现在还太早了，劝你一句，当心乐极生悲，别把武当派的人当成傻瓜。”
　　
　　小溪一下子变了脸色，随即又把笑容挂回脸上，“宋少侠这话好难懂。”
　　
　　青书冷冷看了眼小溪，他对小溪的手段不在乎，他在乎的时候小七有时也会回应，“守一，我们走吧。”
　　
　　守一厌恶的看了眼小溪，这姑娘长的不错，可是就是心地太坏，带着青书上了马车，不管还在场的小溪和无忌，守一挥着鞭子就驾马车走人了。
　　
　　青书让守一药堂停下车，然后让守一守在外面，自己去找大夫了，他知道自己的身体状况，而且也没有必要忌讳大夫。大夫帮青书把药上好之后，再开了一些汤药让青书带着，青书现在已经有点发烧的迹象了。
　　
　　“多谢大夫。”青书把一锭银子递过去，庆幸自己带够了盘缠，不然到了后面，要向守一借银子花了。
　　
　　“青书，你怎么了？”守一担心的问道，青书看起来真的很糟糕。
　　
　　“没事了，只要好好休息就成了，只是麻烦你要给我驾马车了。”青书不好意思的说道。
　　
　　“我们是朋友。”理所当然的语气说明了守一的不在乎，为了朋友可以两肋插刀，更何况现在只是驾马车。
　　
　　“是，我们是朋友。”
　　
　　莫声谷一鼓作气，终于冲开了穴道，急急忙忙的把衣服穿好，床上的血迹让他觉得有些触目惊心。莫声谷到处找青书，却得知青书已经下山，莫声谷便着急的往山下敢，希望青书还没有离开。可是莫声谷最后还是失望了，人已经走了。
　　
　　“七哥，你也来送宋少侠吗？”小溪看到莫声谷出现便笑着问道。
　　
　　莫声谷看到小溪，便问道：“你刚才见到青书了？”
　　
　　“嗯，我还送了他一程，他和一个男子一起亲密的离开了。”这话她可没有说假话。
　　
　　莫声谷不是很相信小溪的话，因为他了解青书的为人，就像同时青书也了解他一样。莫声谷在确定青书已经离开之后才看到站在一边的无忌，有些时日未见，莫声谷瞧着无忌好像有长大了不少。
　　“无忌，你怎么来了？快进去看看师父，他老人家很想你。”
　　
　　无忌上前和莫声谷打了招呼，然后和他一起往张三丰的院子去，因为小溪是不能进去的，所以她跟到一半就离开了，她现在需要想的是怎么趁这个机会好好把握住莫声谷才对。无忌等小溪走了之后，才把刚才发生的事情和莫声谷提了一下，“宋师兄好像是受伤了，而且这个小溪当着你的面一套，刚才和宋师兄说话的时候很不客气，这样的人怎么也在武当派？”
　　
　　莫声谷还是第一次知道小溪的事情，听到无忌说小溪对青书不客气，莫声谷的心里有些不舒服，潜意识里，莫声谷已经把青书当作是他的人了。
　　
　　无忌没有在武当派多留，和张三丰说了一些最近的事情便离开了，他还要去找人，芷若和义父的安全比什么事情都重要。
　　
　　莫声谷想去找青书，可是一直拿不动主意，他身上有太多的束缚让他退却，可是他又不想辜负青书的心意。他早已经知道了自己的心意，他喜欢青书，可是却没有青书的不顾一切的勇气，他对不起青书的付出。
　　
　　“七哥，你在想什么？”小溪又一次出现在莫声谷的面前，笑眯眯的把手里的托盘放下，里面放着茶还有一些点心，“七哥，这是我自己做的，你尝尝好不好吃。”
　　
　　莫声谷只是笑了笑，这几天小溪总是出现在他的面前让他觉得不自在，他已经和师父说过了，要给小溪一笔银子让她下山去。“小溪姑娘，别做这些了，还是早些收拾好行礼走吧。”
　　
　　“你在赶我离开？”小溪话未语，泪先流，楚楚可怜的样子让人看着觉得心疼，可是却不包括莫声谷。
　　
　　“我也要准备下山了，再说你一个姑娘留在武当实在不合适。”莫声谷没有看桌上的点心，径直去找师父去了，就在刚才他已经做好了决定，他要去找青书，求的青书的原谅，以后有什么困难他都会和青书一起去面对。
　　
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　既然已经下定了决心，那么有些事情必须要做，莫声谷找到了师父，跪在了他的面前。
　　
　　“声谷，你可是下定了决心？”张三丰不是古板的人，虽然青书和莫声谷相互爱慕的事情让人很难接受，但是他也不会去想着就要两人分开。
　　
　　莫声谷之前一直在回避，可是既然他已经决定要和青书在一起了，他就不会再顾虑以后会出现的险阻，“是的，师父，我下定决心了，青书喜欢我，而我也喜欢青书，之前我伤害了青书，现在我也想下山把青书追回来。”
　　
　　张三丰叹了口气，让莫声谷从地上起来，“你的性子为师知道，既然你已经认定，那么你就不会回头，但是为师还是要先告诫你一句，以后你和青书的路会很难走，先不说天下人对你们的看法，单是远桥你们要怎么交代？”
　　
　　“我会求大师兄原谅！而天下太大，我不能让所有人满意，之前一直担心青书的名声，可是我发现担心的越多，青书受到的伤害就越大。我也不能不顾武当的声誉，所以求师父把我逐出武当，这样就不会连累到武当，不会连累到师父了。”不得不说莫声谷和青书的默契很好，为了不连累武当派被人指指点点，都选择离开武当。
　　
　　张三丰没有气恼，一个弟子被逐出门派会面临什么大家都清楚，可是为了武当派，声谷和青书都愿意去承受，“之前青书也和我提过这个，我没有同意，现在你也来向我说，我的答案还是不同意，你们都是我武当派的弟子，感情是你们私人的事情，你们没有触犯门规，我为什么要为了别人的说法而失去两个优秀的武当弟子，这样的话以后你们都莫要再说，不然我可生气了。”
　　
　　莫声谷心里有些感动，因为他是师父最小的弟子，所以其他的师哥们都对他很照顾，师父对他也很好，“师父，对不起，我还是给武当带来了麻烦。”
　　
　　“不要紧。”张三丰慈爱的说道，自从翠山和素素去了之后，张三丰看清楚很多事情，名声也好，荣誉也罢，都没有弟子活着重要。“你只管去做你心里想做的事情，注意必要的分寸，武当派永远是你的家，你的靠山。”
　　
　　莫声谷红了眼眶，无言的点点头，这一刻，在张三丰面前，莫声谷只是一个孩子，而不是誉满江湖的莫七侠。
　　
　　莫声谷离开之前请殷梨亭帮忙把小溪送到安全的地方，不管小溪对他存了什么样的心思他都不能去伤害一个姑娘，和师父拜别之后，莫声谷离开了武当。
　　
　　“七哥，七哥，你等等，等等！”小溪知道了莫声谷要离开的消息，她要留住莫声谷。
　　
　　莫声谷看着气喘吁吁的小溪有些不耐，“小溪姑娘，六师兄会把你送到安全的地方，你无需担心的。”
　　
　　小溪双目含泪，哀怨的看着莫声谷，“七哥，你为什么要离开？我以为你已经知晓我的心意才会对我那么亲近，为什么现在要把我抛下？还不让我继续留在武当派。”
　　
　　莫声谷被小溪那么一看，觉得手臂上的鸡皮疙瘩都起来了，“你叫我一声七哥，自然就是我妹妹，武当派终究不适合一个姑娘在，当年芷若也被送到了峨嵋派。你快些回去，我还要赶路。”
　　
　　小溪一咬牙，既然她被送走是必然的事情，那么她不好多别人也别想好过，“你以为我不知道吗？你和宋青书之间早已经暧昧不已，现在你也是去找他的，可是你找到了又怎么样？结果也只是被天下人耻笑而已，而且宋青书的身边早已经有其他人了，他根本就不喜欢你，完全就是你在自作多情罢了，你找到宋青书就是幻想破灭的时候。”
　　
　　小溪的话虽然难听，可是这些莫声谷已经自己都想过了，心里也做了最坏的打算，“就算被天下人耻笑也不能改变我的心意，我让青书受了太多的委屈，我会向青书求的原谅。青书很优秀，有人喜欢他我一点都不奇怪，可是我也相信青书对我的感情，我对自己有信心，如果青书真的有了爱人，我会尊重青书的选择。”
　　
　　话说的好听谁都可以做到，可是莫声谷下山之后有些迷茫了，青书到底去了哪里？想起青书下-半-身血淋淋的样子，莫声谷往最近的药堂去了。
　　
　　青书不知道莫声谷已经想明白了，而且下山来找他了，此时他正伸着懒腰，难以启齿地方伤已经好了，他现在是动如脱兔。
　　
　　“你这是什么体质？好的那么快啊！”守一有些惊奇的看着青书，这才几天啊，之前还要死要活的，现在好像又活过来了。
　　
　　青书白了守一一眼，“你知道什么，我是想清楚了一些事情，心放开了，伤自然好的就快了。”
　　
　　“那么是选择坚持还是放弃？”守一多多少少知道了一些，而且青书也从没有想要瞒着其他人。
　　
　　青书享受状的深呼吸了一下，“为什么要放弃？伤了也好，疼了也好，那个人都是我心里最爱的人，这样的结果我早就能想到的，所以我要一直坚持下去，铁杵磨成针。”
　　
　　守一很嫉妒能被青书喜欢的人，可是他也知道，青书只是把他当成好朋友，他完全没有希望，“行，那我一直支持你，你要加油！等成功了，别忘了请我喝酒。”
　　
　　“那是一定的，我们是哥们。”青书揽上守一的肩，哥俩好的往前走。
　　
　　哥们好像也不错，至少哥们是一辈子的。守一很乐观的想着，“我们要去哪里？没有目的地吗？”
　　
　　“走到哪里算哪里吧，路上我们还能路见不平，杀些蒙古兵。”青书暂时想不起他要干什么，现在发生的一切原著里没有，他不喜欢周芷若，自然不会被陈友谅蛊惑和利用，他也不会因为要和周芷若成亲而得罪张无忌，那么他现在完全是没有负担的，所以去哪里都一样。
　　
　　“对啊，现在到处都在打仗，我们也是帮忙杀蒙古兵。”守一想起自家长辈也曾击退过蒙古人，那么他也要好好出力才不枉长辈们的威名。
　　
　　找了地方喝酒吃饭，客栈里汉人有，蒙古人更多。青书看到有几桌的蒙古人他很眼熟，带头的那个人他更是认识，心里想自己的运气还真是不好。守一也发现了异状，小声的问道：“怎么了？遇到认识的人了？”
　　
　　“嗯，还是死对头，之前她还送了我一刀，把我扔到海里，伤口被海水一浸，那滋味真是爽。”青书是能不理会就不理会，早知道就不到这家客栈了，真是冤家路窄，这样也能遇到。
　　
　　这下轮到守一翻白眼了，伤口被海水泡那是痛苦，除非有喜欢被虐的人才会觉得爽，但是想到之前青书被人伤的不死不活的都没有办法改变心意，说不定青书就喜欢被人虐？守一被自己的猜想虐到了，“要帮忙吗？我很容易就能杀了他们，其实你现在也容易就能得手的。如果你不喜欢杀人，就把你的遭遇在他们身上重复一遍，这样也算是报仇呃。”
　　
　　“在他们身上扎上几个洞，然后也扔到海里去？”青书摸着下巴，觉得这个法子不错，能抱一刀之仇，“守一，我发现你很有才，头脑聪明，四肢发达，是居家旅游，杀人越货的好帮手，我决定，以后有危险你上前，有好处我优先。”
　　
　　可怜守一嘴里才喝了一口酒，现在全部贡献给土地了。使劲的咳了几声，守一喝道：“宋青书你能不能别在我喝酒的时候说笑话成吗？你的年纪比我大，有危险应该是你先上，有好事你也应该先让给我，这叫尊老爱幼。”
　　
　　青书嫌弃的看了眼有些湿的地，“守一，你真不卫生。”
　　
　　守一无语问苍天，明明青书原来不是这样的，为什么受伤的总是他啊，“……宋青书，求你吃饭吧！”
　　
　　赵敏带着玄冥二老也看到了青书，赵敏以为青书现在是在武当派，这样无忌才能上武当派和青书对质，证明她的清白，现在宋青书在这里出现，那么无忌到底有没有见到他了。赵敏本想让玄冥二老带宋青书到她这里来问话，但是想了想，现在是她有求于人，礼让一下也是应当。
　　“宋青书，又见面了。”
　　
　　青书看着站在他面前的赵敏有些头疼，他不喜欢女人，尤其是有几分姿色但是心狠手辣的女人，“赵姑娘，有事吗？我正在吃饭，能不能等我吃完了再说。”他怕影响胃口。
　　
　　赵敏不动声色，“只是问你几个问题而已，耽误不了你多长时间。”
　　
　　青书叹气，这顿饭是吃下去了，索性放下了手里的筷子，“你想问什么？知无不言。”
　　
　　“你见过张无忌了吗？他有没有去武当派？”赵敏问道，如果张无忌没有见到宋青书，那么她就要想其他的办法让张无忌相信灵蛇岛上的事情和她无关。
　　
　　青书想起大腿上的那一刀，于是睁着眼睛开始说瞎话，“我没有见过无忌，因为我没有回武当，我这段时间都在外面历练，这是规矩。你找无忌是为了要示爱吗？”
　　
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　莫声谷在药堂里得到了青书的消息，从大夫的嘴里知道了青书受伤的程度，心里阵阵疼痛，他现在迫切希望追到青书。沿着大夫指点的方向，莫声谷一路追上去，可是毕竟中间隔了那么长的时间，等他找到青书吃过饭的客栈，青书已经不知道去了哪里。
　　
　　小二很清楚的记得那天发生的事情，蒙古人和汉人打起来，幸好他们好心，离开客栈到外面去打，绘声绘色的把经过原原本本的告诉莫声谷，得到了一点赏银，兴高采烈的离开了。莫声谷快速的填饱肚子，他现在需要继续往前追。
　　
　　沿途遇到了蒙古人在欺负老百姓，莫声谷在杀了蒙古人之后却得知之前这里也发生过同样的事情，只是出手帮忙的是两个少侠，莫声谷从老百姓的描述里猜想其中一个就是青书。
　　
　　青书头疼的看着不请自来的人，之前守一匆匆忙忙的就离开了，所以现在他是一个人，原本以为已经脱离了原来的剧情，可是见到拦住他去路的陈友谅，青书不得不感慨原著的强大。
　　“你是谁？怎么看的这么眼熟，我们之前见过面吗？”
　　
　　陈友谅抱拳，“宋少侠真是贵人多忘事，我们在灵蛇岛上见过一面，不知宋少侠还记得?”
　　
　　“在灵蛇岛上的人我见了很多，你不自报姓名我哪里记得住，既然是你找我的，自报身家不是你该做的吗？”青书突然之间想起，陈友谅会设计他和一个峨嵋派女弟子上床，他不禁一阵恶寒。
　　
　　陈友谅之前没想到宋青书会这么不好说话，这和青书留给他的印象不一样，江湖人都说武当派宋少侠是个侠义之人，可是现在好像不是那么回事。“在下丐帮陈友谅，因为仰慕宋少侠的，所以在知道宋少侠会经过这里，就先等在这里，希望能和宋少侠做个朋友。”
　　
　　青书毫无形象的掏了掏耳朵，“你别仰慕啊，我已经有喜欢的人了，是没有办法回应你的，而且不管是你长相害死身形都不是我喜欢的类型，为了你自己考虑，你还是换个人仰慕吧。”
　　
　　陈友谅的嘴角抽了抽，脸上的笑容也有些僵硬，“宋少侠说笑了，不知道在下能否有这个荣幸请你喝杯酒？”
　　
　　“好啊，正好我饿了，白吃的饭，白喝的酒为什么不去？”正好还能剩下银子，今天好敞开肚子好好的吃一顿，鲍鱼燕窝是什么不能少的，二十年的女儿红正好也尝尝。青书想着待会的酒菜，跟在陈友谅的后面。历史上的陈友谅能力好，可是这里的陈友谅只是成昆的徒弟，小心一些应该就没事了。
　　
　　到了陈友谅之前定好的酒楼，青书在点菜之前好心的问道：“真的由我点？等下你可别后悔啊！”
　　
　　“宋少侠别客气。”
　　
　　“那你银子带够了没有？我没有吃霸王餐的习惯。”青书再三确认，可别最后是要他付银子的。
　　
　　“宋少侠请放心，在下既然开口，就一定是带足了银子来的。”和青书比起来，陈友谅觉得他更像是名门正派的弟子。
　　
　　青书终于放心了，“小二，你们店里最贵的菜每样都上一份，然后二十年的女儿红来两坛，银子尽管放心，少不了你们一钱。”青书不得不承认，当大款的感觉真好。
　　
　　等菜上来之后，青书客气的让陈友谅先动筷，两人推辞了一番，最后青书忍不住开吃。陈友谅看到青书一碗碗的喝下酒，心里暗道：“现在你只管得意，等喝醉了以后，看我不把所有的本钱和利息都收回。”
　　
　　青书一直等观察着陈友谅的神色，见他突然高兴起来，便想着他在打什么主意，喝下的酒也用内力一点点的逼出来，只可惜这些女儿红。最后，青书把桌上的菜吃的差不多了才装醉的趴在椅子上不动，他倒是要看看陈友谅有什么计划。
　　
　　陈友谅推了推青书，又喊了几声，见他还是没有反应才确定青书已经喝醉过去，“还真是让人失望，传言虽然是不能相信的，简直是比无赖还像一个无赖。”
　　
　　青书的脸埋在手臂里，暗笑陈友谅还是有些眼光，他本来就是一个无赖，一个混混，在武当的时候有长辈看着，下山他就恢复本性了。
　　
　　有两个人过来驾着青书离开了酒楼，青书暗自记下路线，等方便之后的逃走。
　　
　　莫声谷看着前面被人驾着的的背影有些眼熟就跟了上去，他这段时间紧赶慢赶，一直没有见到青书，他有些失望，一路上能打听到的消息很少，他只能从别人的嘴里知道青书大概到了这里。莫声谷跟在后面，越看越觉得前面的人就是青书，可是青书为什么会被人驾着？是被挟持了吗？莫声谷留意了一下周围的人，没有看到可疑的，便装作路人跟在后面。
　　
　　看到人进了客栈，莫声谷也跟了进去，只是人是往二楼去，他不是很方便跟着，就在楼下找了一个位置坐下来。没一会，莫声谷就发现那两个挟持青书的人下楼离开了，莫声谷想着周围说不定还有人在监视，就从后门离开，然后跃身上了二楼，一间间的开始找青书。
　　
　　青书等门关上之后安静的躺了一会，确定门外没有其他人在他才睁开眼睛，从床上起来，就看到躺在里面的女人，看装束应该是峨嵋派的。青书苦笑，这陈友谅是从哪里看出来他喜欢峨嵋派的人的？峨嵋派他就和芷若多说过几句话而已，这样就能让人觉得他是喜欢周芷若的？
　　
　　坐到了椅子上，青书看着桌上的茶水不敢喝，就怕被这里面提前被下了药了，至于峨嵋派的弟子还是继续躺着吧。青书好心，看现在天挺冷的，就把被子给他盖上，免得姑娘遭罪。
　　
　　莫声谷悄悄的打开了一扇窗户，如果还没有找到人的话他去楼下等着，总有下楼来的时候。可是看到里面的人弯腰的样子，就确定那人是青书，只是青书好像在亲躺在床上的人。莫声谷不敢相信自己的眼睛，可是想了一下，觉得还是要亲自问问青书，自己眼睛看到的有时候也是假的。推开门，莫声谷喊道：“青书！”
　　
　　“青书！”
　　
　　熟悉的声音，熟悉的叫法，青书原本弯着的腰突然变得僵硬，他是不是听错了？小七怎么会出现在这里？他不是应该在武当和别的女人甜甜蜜蜜吗？
　　
　　莫声谷见青书不转身，以为青书是不愿意见他，“青书，我是七师叔。”
　　
　　这下子由不得青书不相信了，愣愣的转过身，看到日思夜想的人出现在他的面前，青书却有些不知所措。“小七……”
　　
　　莫声谷见青书傻傻的样子就想笑，可是也觉得心疼，什么时候单单只是他出现就能让青书这么无措？第一次在知道青书的心意之后主动把青书搂进怀里，“青书！青书！”
　　
　　小七的主动让青书瞬间明白了他的心意，现在他顾不得小七为什么突然愿意接受他了，他的心里眼里都是慢慢的莫声谷。反手紧紧的抱住他，青书咬牙忍住没让自己哭出来。
　　
　　两人都没有说话，只是拥抱着彼此，这一刻，他们等的太久了。
　　
　　等两人的情绪都稳定下来之后，青书和莫声谷都有些不好意思。
　　
　　“小七，你是怎么找来的？”青书问道，没人知道他的路线，而他和守一这一路都是走到哪里算哪里，小七是怎么找到他的？
　　
　　莫声谷看了看桌上没有动过的茶水，“我先是找了离武当最近的药堂，大夫说了你的大致方向，然后我一路问一路走赶来的，刚才在酒楼看到你，所以就跟来了。”
　　
　　刚才是因为再次见到有些激动，可是现在平静下来之后，青书就不得不想小七为什么突然愿意接受他了，“为什么还要找来？是因为我离开之前的举动吗？你无需觉得愧疚，是我点了你的穴道强迫你的。”
　　
　　莫声谷握住了青书的手，“我知道你在想什么，虽然是诱因，但是绝不是主因。我对你也是喜欢的，可是我身上的担子有很多，顾忌的事情也很多，就是现在和以后，说不定我们的关系也不能公布于众，所以青书，你愿意在这样的情况下还和我一起吗？一起面对世人的唾骂，一起面对世人的不理解，一起面对以后吗？”
　　
　　青书这下子是彻底的忍不住了，把脸埋在莫声谷的手上，哭的不能自己。莫声谷把青书抱进怀里，让他靠在自己的肩上哭，泪水渗进衣服，也渗进莫声谷的心底。
　　
　　“青书，你愿意吗？”
　　
　　“我愿意！”
　　
　　青书不好意思的擦擦眼泪，他觉得自己真是没用，小七几句话就让他哭的像个女人，可是十年了，终于梦想成真了。
　　
　　“那你现在能不能给我说一下这里的情况？”莫声谷看了看床上的人，他的语气里很直接的表明了他现在的不高兴。
　　
　　看到莫声谷吃醋的样子青书有些想笑，把遇到陈友谅的事情和小七说了一下，又哭又笑的样子让莫声谷忍不住笑了起来。“像个孩子一样，不害臊吗？”
　　
　　“在你的面前我愿意像个孩子。”青书说道，他愿意把自己最真的一面放在莫声谷的面前。
　　
　　“青书，我觉得自己很幸运。”幸运在他伤害了青书的情况下青书还能爱着他，还能接受他。
　　
　　青书却不这么觉得，应该是他的幸运才是，小七终于是他的了，永远都是他的，没有人会把小七从他的身边抢走，他会和小七相爱一辈子，相守一辈子。
　　
　　 

作者有话要说：感恩节，感谢大家一直支持我，让我有坚持下去的理由和动力，以后我会继续努力，只要还有一个人看我写的小白文，我就会一直写下去。
谢谢大家，鞠躬！！！




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　两人在房里甜蜜，都没有注意到门外还有人在，等到门被推开的时候青书才想起陈友谅的存在。
　　
　　“你难道不知道要敲门吗？真是没有礼貌。”青书倒不担心陈友谅，只是不知道陈友谅身后的成昆会想什么恶毒的法子对付他，或者因为他的原因而利用小七，如果他们敢伤害小七，青书一点也不介意在他们身上使使九阴白骨爪。
　　
　　陈友谅看了眼床上，又看了看站在青书的身边的人，“如果在下没有认错的话，这位应该就是武当莫七侠了，没想到在下能亲眼见到莫七侠，在下丐帮陈友谅。”
　　
　　莫声谷没想到丐帮还有这么文绉绉的人，“客气了。”
　　
　　陈友谅故作吃惊的看了看床上的人，“刚才见宋少侠喝醉了，就自作主张的把宋少侠送来客栈，可是床上的姑娘是怎么回事？刚才在下也没有看到莫七侠在，不然就把宋少侠交给莫七侠照顾了。”
　　
　　青书对陈友谅话里的挑拨很不舒服，他和小七才刚刚稳定，外来的阻力他要一律铲平，“小七师叔，你信我吗？”
　　
　　不知道青书是指什么事情，但是莫声谷肯定是无条件相信青书的，“我信你。”
　　
　　青书笑了，小七问都不问是什么事情就愿意相信他，他的心里美的快开花了，“陈友谅，我不知道你为什么要设计我，我只告诉你一句，你做的事情别往我身上推，我也不想和峨嵋派结仇，这个姑娘你从哪里把他抓来就送回哪里去，不然我就去丐帮讨个公道。”
　　
　　陈友谅见自己的设计已经失败，而且他也没有把握能赢得了的宋青书和莫声谷，幸好他之前还多做了一些准备，“宋少侠在说什么在下听不懂，只是在宋少侠休息的房间里无缘无故的出现了一个峨嵋派的弟子，这个请问宋少侠要怎么解释？莫七侠又为什么会出现？难道你们师侄两个……”
　　
　　青书又怎么会让一个外人这么侮辱自己的小七，拔剑就向着陈友谅冲过去，可是在靠近陈友谅的时候却突然觉得浑身无力，异样的感觉让青书知道自己还是着了道了，赶紧停下来运气九阴真经里的内力逼毒。
　　
　　莫声谷自从陈友谅进来之后一直在留言他，见青书冲上去，虽然担心但是也相信青书的武功，可是没想到青书居然会中毒了。拔剑把青书护在身后，莫声谷冷下脸问道：“丐帮这是要和武当为敌了吗？”
　　
　　陈友谅对莫声谷的剑视而不见，不是他托大，莫声谷想要在宋青书中了毒的情况下把他带走还要杀了他，那是绝不可能的，先不说他自己，周围他还布置了其他人在。
　　“莫七侠，我只是丐帮的一个弟子，我的事情和丐帮是没有关系的，所以扯不到丐帮和武当去。”
　　
　　发现青书的脸色开始发黑，莫声谷更加的着急了。“解药，别逼我动手，哪怕鱼死网破。”
　　
　　“莫七侠别激动啊，在下可不想伤害宋少侠，只是想请宋少侠跟我走一趟而已。”原来师父的计划全部失败，这下子很多事情都要重新布置，不过他的手里有周芷若在，所以他不怕宋青书不乖乖的主动上钩。
　　
　　莫声谷可不管陈友谅到底想干什么，他不能眼睁睁的看着青书在他的面前受伤，“解药，别让我说第三遍。”
　　
　　“要解药没有，除非让我把人带走，否则你就等宋青书死吧。”陈友谅阴狠的说道，如果不是莫声谷的突然出现，后面也不会多出那么多的枝节。
　　
　　青书把毒逼得差不多了，可是他倒想看看陈友谅到底想干什么，捏了捏小七的手，青书说道：“我跟你走。”
　　
　　莫声谷也不想青书有事，所以他只能让青书跟着陈友谅走，第一次莫声谷生出要杀一个人的冲动。
　　
　　陈友谅见青书答应，示意外面的人进来把青书带走，在莫声谷想要追出去的时候，陈友谅挡在了门口，“莫七侠，你也不想宋少侠有事对不对？所以劝你别跟去了，不然会发生事情我也不能保证。”
　　
　　为了青书的安全，莫声谷只能看着陈友谅嚣张的离开，可是等陈友谅离开了之后，莫声谷也离开客栈，小心的跟在陈友谅的身后，既然陈友谅一定要带走青书，那么跟着他就一定能找到青书了。
　　
　　青书被带到了一所院子里，一路看过来，这应该是丐帮的一个据点，而且里面的人应该都是净衣派的，丐帮的污衣派一个人都没有。默默地把周围的地形记下了，直到把他关进了一个房间里，陈友谅才出现。
　　“宋少侠，真是委屈你了，我这就把解药给你。”
　　
　　从陈友谅手里接过解药，青书服下之后问道：“你的目的？”
　　
　　“宋少侠放心，在下不会伤害你，在下只是想成全你的心意。”陈友谅继续文绉绉的说道。
　　
　　青书暗自吐槽，不会伤害他？那么他是怎么中毒的？刚才那颗解药下肚，等下他还要多逼一遍毒。成全他的心意？难道是要让他和小七举行婚礼吗？“说话能像个江湖人吗？如果不行你去朝堂，我听不惯。”
　　
　　陈友谅黑了脸，如果不是没有办法，谁不愿意高高在上，这江湖有什么好混的，“宋青书，你不是一直喜欢周芷若吗？现在他在我的手里，只是你愿意加入丐帮，你就可以娶她为妻。”
　　
　　原来周芷若真的在陈友谅的手里，那么谢逊现在应该在成昆的手里，周芷若要不要救？谢逊要不要救？“周芷若和我有什么关系，我为什么要娶她？而且我什么时候时候喜欢周芷若了我怎么不知道，你能告诉我吗？”
　　
　　“……”陈友谅不知道怎么接下去，到底是谁把消息传回来的？而且还是虚假消息，“那你还要不要娶她？”
　　
　　“我要先见她。”周芷若现在应该已经练了九阴白骨爪了，如果可以的话，青书想要看看周芷若手里的九阴真经，如果不是残本的话，她不应该只会了九阴白骨爪才对。
　　
　　陈友谅同意青书去看看周芷若，他觉得青书就是嘴硬，明明就是喜欢周芷若，可是嘴里就是不承认，可能是不想被他抓到可以利用的把柄吧。
　　
　　周芷若被关在地牢里，青书没想到这院子里居然还有地牢。看到芷若没有受伤，青书放下心。“芷若，你还好吗？”
　　
　　芷若也没想到青书会在这里出现，吃惊的问道：“宋师兄，你怎么会在这里？你也被抓了吗？”
　　
　　青书苦笑，“和你一样，只是我不只被强迫到这里来，还要被迫娶你。”
　　
　　这下子见到熟人的喜没有了，只留下了惊，“宋师兄，我已经和无忌定下婚约了，我不能嫁给你。”
　　
　　青书靠着门栏坐下，“放心，我也有喜欢的人，我看看能不能把你救出来，我怎么老是在你倒霉的时候遇到你，芷若师妹，等以后你接掌了峨嵋派，可别忘了我的恩情，别的我没有要求，只求你手下留情。”
　　
　　“宋师兄你这话我不明白，但是你也说了，你是我的恩人，我是不会对你动手的。”
　　
　　芷若的话青书相信，但是谁知道以后会发生什么，青书对芷若多多少少还是保留了一些。现在也不是询问九阴真经的时候，等把人救出去再说吧，他已经有些想小七了。
　　
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　莫声谷一直在院子外面徘徊，周围守备的丐帮弟子太多，他没有办法悄无声息的潜进去，只能等着有没有空子让他钻。
　　
　　“七师叔。”
　　
　　莫声谷回头，看到是无忌，奇怪他为什么会在这里出现，“无忌你怎么来了？”
　　
　　倒不是无忌自己知道芷若在这里的，是赵敏告诉他的，他没有让赵敏跟来，自己过来救芷若，他对赵敏还是没有办法放心，“芷若被关在里面，我来救她。七师叔怎么也在？难道你也是来救芷若的？”
　　
　　“青书也被抓来这里，我来救青书。”
　　
　　“宋师兄也被抓了？他的功夫不是很好吗？”无忌吃惊的问道。
　　
　　“他中毒了。”把事情简单的说一下，莫声谷眼尖的看到原来外面守卫的人撤走了，赶紧拉着无忌一起跃上墙头。
　　
　　陈友谅把芷若和青书一起带到了院子，他自信能控制住青书，“只要你们现在成亲了，我就放你们离开。”
　　
　　“这强买强卖的听说过，逼着别人婚嫁的还是第一次，陈友谅你想当媒人去找别人，我没兴趣。”青书看到连喜服都准备好了，看来陈友谅是准备多时的。这个陈友谅诡计多端，看来最好是趁着这个机会把他解决了，免得以后多出一些不必要的麻烦，而且成昆也少了人帮忙。
　　
　　“你只管点头就行，其他的事情和你没有关系。”一直装斯文的陈友谅早已经撕开了他的面具，他现在就等着宋青书点头，然后把宋青书捏在手里，当他的傀儡。
　　
　　张无忌和莫声谷都等不住了，芷若是无忌的，青书是莫声谷的，他们怎么会让心爱之前去娶（嫁）别的人，便一起进入的院子。
　　
　　“小七。”
　　
　　“无忌。”
　　
　　丐帮的人见有人进来，赶紧把芷若和青书制住，芷若倒想把人推开，可是这样的话势必让人看出她现在没事，而青书则不管那么多，肩膀动了一下，身后的丐帮弟子就被青书用内力推开了。青书跑到莫声谷面前，让莫声谷确定他没事。
　　
　　陈友谅见青书跑开，自己拿着刀架在周芷若的脖子上，张无忌有多少本事天下人都知道，这时候可不能再出现什么万一了。
　　“宋青书，你没有中毒？”
　　
　　“我是中毒了，可是你给了解药了，我自然就解毒了。”青书两手一摊 ，谁规定中毒了就不能解？
　　
　　“你敢耍我？你是故意被我抓的？”陈友谅觉得奇怪，想来想去只能想到这个。
　　
　　青书没有理会陈友谅，而是揽着小七的肩说道：“小七，你看他原来也不是很笨。”
　　
　　张无忌现在只看到芷若满脸痛苦的被陈友谅挟持，他必须赶紧把芷若救下来，“宋师兄，你别激怒了他，芷若还在他的手里。”
　　
　　“无忌，你可是堂堂的明教教主，救人对你来说应该是小菜一碟吧！”既然张无忌来了，那么他就不插手救芷若的事情，也正好给无忌一个英雄救美的机会。悄悄解开绑在手臂上的匕首，他要在适当的机会给陈友谅来上一刀，彻底解决麻烦。
　　
　　陈友谅把刀在芷若的脖子上拉出一条血痕，“你们谁都不能靠近，不然我杀了她。”
　　
　　无忌慌忙往后退了一步，义父到现在还不知所踪，他一定要救下芷若。“让史火龙出现见我，你只是丐帮的一个弟子，还轮不到你和我说话。”
　　
　　正在众人对峙不下的时候，【忽听得屋顶上传下来轻轻数响琴箫和鸣之声，似是有数具瑶琴、数枝洞箫同时奏鸣。乐声缥缈宛转，若有若无，但人人听得十分清楚，只是忽东忽西，不知是从屋顶的
　　哪一方传来。】（摘自原著）莫声谷不知来者是敌是友，下意识的把青书护在身后，青书把手放在小七的腰上，下巴顶在他的肩膀上，在小七的耳边小声的说道：“应该不是敌人，如果是敌人的话早就冲进来杀了我们了，哪里还会搞这么多花样。”
　　
　　“不是敌人最好，我们现在在丐帮的地盘上，还是小心为上。”没有丝毫的放松，就怕出现什么万一。
　　
　　“嗯。”
　　
　　陈友谅有些慌乱，一时没有注意，手里的剑把血带出来更多，急的无忌就想冲上前，可是又怕陈友谅会杀了芷若。“陈友谅，你注意手里的剑，如果你敢伤害芷若的性命，我一定要你十倍奉还。”
　　
　　陈友谅不顾张无忌，毕竟他手里有周芷若在，陈友谅朗声道：“何方高人驾临丐帮？若是明教群魔，不妨就此现身，何必装神弄鬼？”
　　
　　【瑶琴声铮铮铮连响三下，忽见四名白衣少女分从东西檐上飘然落下庭中，每人手中都抱着一具瑶琴。这四具琴比寻常的七纺弦琴短了一半，窄了一半，但也是七弦齐备。四名少女落下后分站庭中四方。跟着门外走进四名黑衣少女，每人手中各执一枝黑色长箫，这箫却比常见的洞箫长了一半。四名黑衣少女也是分站四角。四白四黑，交叉而立。八女站定方痊，四具瑶琴上响起乐调，接着洞箫加入合奏，乐音极尽柔和幽雅。悠扬的乐声之中，缓步走进一个身披淡黄轻衫的女子，左手携着一个十二三岁的女童。那女子约摸二十七八岁年纪，风姿绰约，容貌极美，只是脸色太过苍白，竟无半点血色。】（摘自原著）。
　　
　　如果单看这样的画面是美极的，可惜偏偏多了一个破坏画面的。
　　
　　“姐姐，你就是喜欢这样神神秘秘的，其实我们从大门进来就行了，如果你觉得踹门不好看，我来也行啊。”守一坐在墙头，两腿还不停的晃悠。
　　
　　黄裳女子对着守一喝道：“还不赶快下来，坐在上面像什么样子，难道等我动手带你下来吗？”言语虽然冷冰冰的，可是语气里却充满了姐姐对弟弟的疼爱。
　　
　　守一从墙上跃下，跑到青书的面前，“下来就下来，这里有我的朋友。”
　　
　　青书从莫声谷的身后出来，高兴的和守一打招呼，“你怎么到这里来了？之前那么匆忙的离开，离开之前都没有好好的告别一下。”
　　
　　“告别什么啊？不是很快又见面了，我和你说，那个是我姐姐，别看她冷冰冰的样子，可是她很凶，你要当心。”守一看了眼自家姐姐，很不客气的拆台，而黄裳女子此时正在解决事情，故而没有发现守一在背后说她。
　　
　　莫声谷看到青书和别人亲密的样子很吃味，这个守一莫声谷很早就知道了他的存在，可是人却是第一次见到，而且看起来青书很相信他。
　　
　　青书向守一介绍他的小七，守一能从青书的语气神态中感觉到他的满足，青书的师叔应该就是他心里喜欢的那个人了，而且现在看来，青书和莫声谷已经确定了彼此的感情了。对青书眨眨眼，“真是恭喜你了。”
　　
　　“谢了哥们，我现在是死而无憾了。”青书说道。
　　
　　莫声谷皱眉，他不喜欢从青书的嘴里听到他说什么死的，这会让他的心里很不安，“别乱说话。”
　　
　　青书赶紧向小七讨饶，“我知道了，不会再有下次了，小七别生气。”
　　
　　“守一，还在瞎聊什么？赶紧过来。”黄裳女子见守一把正经的事情忘记了，便出声说道，张无忌已经救下周芷若，现在正在解决丐帮帮主史火龙的事情。
　　
　　守一磨磨蹭蹭的过去，青书小声的和莫声谷说道：“丐帮的事情我们别管，注意陈友谅就行，不能让他跑了。”
　　
　　莫声谷点头，陈友谅设计青书，还对青书下毒，莫声谷要向陈友谅讨一个说法，想这么离开简直是做梦。
　　
　　果然，在所有人把注意力放在假的史火龙身上的时候，陈友谅悄悄的溜了出来，现在事情败露，他再不跑的话就是傻子了。
　　
　　青书的视线一直没有从陈友谅身上移开，在陈友谅离开人群，弯着身准备离开的时候，青书运气轻功来到陈友谅的身后，把匕首扎进了陈友谅的背。陈友谅吃痛的蜷缩在地上，可是他还是没有放弃逃跑的打算，不顾背上的伤，就着姿势踢向青书，青书侧身避开，陈友谅抓住机会就想跑，而青书也把握机会，在陈友谅起身要跑的时候他串到陈友谅的面前，手起刀落，毫不留情的把刀扎进了陈友谅的心脏。
　　
　　“宋青书，你……”陈友谅奄奄一息的躺在地上，很快就只剩下出的气。
　　
　　把刀拔出来，青书俯身在陈友谅的耳边说道，“不除去你，以后会多很多的麻烦，要怪就去怪成昆，谁让你是他的徒弟。”
　　莫声谷出现在他的身后，青书回头对着他笑了笑，“小七，我又杀人了。”
　　
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　把青书从地上拉起来，从围攻光明顶的时候莫声谷就发现青书对杀人有些抵触，可是人在江湖，很多事情都是身不由己。“没事，陈友谅本就是恶人，杀了他是除害。”
　　
　　把脸埋在小七的胸口，小七身上特有的温暖让他放松下来。现在陈友谅死了，就不会发生他杀死小七的事情，这个劫算是过了吧？小七以后不会再有什么生命危险了才是，毕竟能伤到他的人还不是很多，如果不行的话，他去和守一商量一下，九阴真经让小七也学了。
　　
　　假的史火龙也被张无忌杀死了，清理门户是丐帮自己的事情，守一原想继续和青书一块玩的，可是被他的姐姐给带走了，临去前，守一悲壮的说道：“青书，下次有机会我去武当找你，现在我要为我美丽的姐姐去赴汤蹈火了。”
　　
　　青书半靠在小七的怀里，朝着守一挥挥手，“记着活着回来。”青书还不忘擦擦不存在的眼泪。
　　
　　守一被姐姐揪着耳朵离开，看到青书现在幸福的样子他也放心了，莫声谷一看就是老实人，对青书也很照顾和包容，以青书的性子，莫声谷这样温暖的人最合适了。守一自嘲的笑了，为什么他就没有早些遇到青书，这样至少他还有努力的机会。
　　
　　“放不下吗？”杨姐姐问道。
　　
　　“没什么放不下的，青书和我不合适，我和他的性格差不多，如果真的在一起了，以后说不定也会分开，青书需要的是能包容他优点和缺点的人，而那个人不是我。”守一难得正经，可是却正经的让人觉得心疼。
　　
　　“以后会遇到适合你的，想想爹和娘。”
　　
　　“嗯，我知道，不过姐，什么时候你会安慰我了？”
　　
　　“杨守一，你就是欠打。”
　　
　　“姐，我知道错了，耳朵要断了。”
　　
　　……
　　
　　丐帮有了新的帮主，芷若也平安的救出，现在对张无忌来说，最重要的就是他的义父了，可是芷若也不知道义父到底去了哪里，陈友谅也死了，那么他还是要去问赵敏才行。芷若见张无忌的神色便知道他在想什么，原本以为无忌对她是一心一意，可是现在芷若心里有几分失望，他已经见过赵敏，可是却迟迟没有对赵敏下手，是因为喜欢赵敏？还是已经怀疑赵敏不是灵蛇岛事件的真凶？当初她就应该一刀杀了赵敏才对。
　　
　　青书不愿意和丐帮的人打交道，想早些离开，现在他和小七好不容易有了独处的机会，他不想就这么放过了。“无忌，我们要先离开了。”
　　
　　“七师叔，宋师兄，怎么这么着急离开？我还有事情要问你呢。”无忌心里对赵敏杀阿蛛的事情还有疑虑，可是只有青书和赵敏是一起的，青书应该知道真相。
　　
　　青书看了眼芷若，带着莫声谷一起离开，“无忌，有些事情你还是直接问当事人的好。还有，既然现在芷若是你的未婚妻子，你就应该一心一意的对她，赵敏是蒙古人，有些念头还是早些断了的好。”他就是不让赵敏快活，就算最后赵敏还是和无忌在一起了，起码也没有以前那么平顺了。
　　
　　无忌着急的看向芷若，见她伤心的样子，急忙解释道：“芷若，宋师兄说的都不是真话，我的心里只有你。你就是天人一样存在，除了你，我的眼里看不到其他人。”
　　
　　芷若还是信了无忌的话，眼眶泛红的说道：“我信你。”可是她也相信青书的话，连青书这个外人都能看出张无忌的心思，无忌还想自欺欺人到什么时候？可是不管无忌是自欺也好，欺人也罢，她现在已经没有退路，她爱他，不愿意无忌让别的女人抢走。
　　
　　青书和莫声谷共骑一匹马，毫无顾忌的靠在莫声谷的怀里，青书不怕别人看到。“小七，你有想去的地方吗？我不想那么快回武当去。”
　　
　　“我出来就是为了追你，现在人已经在我怀里，去哪里都一样，既然不着急回去，那就四处走走。”一手握着马缰，一手放在青书的腰上，任由马儿带着他们去。
　　
　　青书把脸朝向小七，脸上的笑容越来越大，“你说你是为了来追我？”
　　
　　“如果不是因为你，我那么急着赶路干什么？”莫声谷说道。
　　
　　青书的心里还是有些不安，之前他想尽办法追求小七都没有成功，难道在一次“红色的献身事件”之后，小七就突然喜欢上他了？不会是因为内疚吧？“小七，如果你不喜欢我的话也不用勉强的，而且之前那也是我自愿的。我看到你和小溪亲近，一时头脑发热才会冲动行事的，你不用内疚，那是我咎由自取。”
　　
　　莫声谷忍不住敲了青书一下，“胡思乱想什么，内疚是有的，那时你用的办法很悲壮，可是如果单是内疚的话我还是不会出来找你，毕竟补偿的办法很多。”
　　
　　“那你是真的喜欢我吗？”青书就想听到小七亲口说。
　　
　　在青书期盼的眼神下，莫声谷郑重的点头说道：“青书你听着，这些话我只会对你说一遍。原本对你的拒绝是因为我没有喜欢过人，不知道喜欢一个人是什么感觉，而且我们都是男人，我还是你的师叔，对你的感情自然没有办法回应，可是你用你的方式让我知道了自己心底最深出的秘密，那天看到你强忍着痛离开，我的心也跟着疼。我爱你，可是也伤害了你，所以我想求得你的原谅。青书，对不起，还有，我爱你！“
　　
　　青书把马停下，拉着莫声谷下了马，旁边就是树林，进了林子，青书搂住小七的脖子就吻了上去。如果换成平时，莫声谷可能就觉得不好意思，毕竟现在青天白日的，可是不只是青书动情了，他也一样，和青书唇齿相交的亲近让莫声谷觉得他和青书此时融化成一个人。
　　
　　把手放在青书的后脑，让青书和他更加的亲近，化被动为主动。用舌尖细细的描写的青书的唇线，在青书忍不住张开嘴的时候，莫声谷的舌头趁机溜了进去，缠着青书的舌一起起舞。
　　
　　一吻结束，青书和莫声谷都有些气喘，青书笑着说道：“小七，没想到你的技术不错，有练过吗？”
　　
　　“只要是你，我没什么不会的。”
　　
　　“小七，你变坏了，不厚道了。”
　　
　　对青书的无厘头莫声谷早已经习惯，重新回到马背上，莫声谷开始找他们今晚上住的地方。
　　
　　“小七，这里很热闹。”青书看到人来人往的就觉得高兴。
　　
　　莫声谷看了看周围，正好看到了一家客栈，“那就在这里多待几天，就这家客栈怎么样？”
　　
　　“你说了算。”只是住的地方，青书当然都听小七的，现在真是幸福。
　　
　　把马交给小二牵去喂，掌柜的看到有客人来，高兴的迎上去，“两位客官，打尖还是住店？”
　　
　　“住店，我们要两间房。”莫声谷说道。
　　
　　青书不满的拉了拉小七，说道：“掌柜的，我们一间房间就够了。”
　　
　　“两位客官，本店只剩下一件房间了。”掌柜的朝莫声谷说道。
　　
　　莫声谷看了眼青书得意洋洋的样子，道：“那就一间吧，我们要住几天，客房干净吗？”
　　
　　“这个客官可以放心，我们每天都会派人来打扫。两位看起来也是舟车劳顿，要不要让小二把饭菜送到房间去？”
　　
　　莫声谷想到刚才青书说这里热闹，“我们下去吃就行了，给我们留一个靠窗的位置。”
　　
　　“没问题，我这就去让厨房做，两位先梳洗一下。”
　　
　　来到客房，房间很简单，但是收拾的很赶紧，看来掌柜的没有说假话，青书往床上一躺，“累死我了。”
　　
　　莫声谷把洗脸的帕子浸湿，然后递给在床上的青书，“都是骑马的还累？”
　　
　　“不累，我就是嘴里那么一说，小七，你真贤惠。”青书擦了擦脸，把帕子递还给小七，自己从床上起来，倒了两杯水，一杯递给小七。
　　
　　和青书坐在一起，莫声谷问道：“之前一直想问你，之前在丐帮的时候，无忌想问你什么？”
　　
　　把玩着小七的手，青书不在意的说道：“无忌想知道之前在灵蛇岛是谁下毒，是谁杀了阿蛛，这件事情知道真相的就只有三个，一个说了假话，一个说了真话，还有一个人的话半真半假。”
　　
　　“我怎么听不懂？”
　　
　　把事情和小七提了一下，在知道芷若就是下毒杀人的凶手的时候，莫声谷显然吓了一跳，“芷若看上去不是这样的人啊。”
　　
　　“她也是身不由己，在我看来她是好人，至少她没有想过要杀了我。”对青书来说这样就够了，相对赵敏来说，芷若就是一个善良的姑娘，可是后来变得狠毒，又狠毒的不够彻底。
　　
　　见青书不想说这件事情，莫声谷体贴的转开话题，“先下楼去吃点东西，然后我们四处看看，如果有什么好看的，就托人捎回武当去，让师父高兴高兴。”
　　
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　等到了楼下的时候，小二已经把窗边的位置腾了出来，看到他们下来，小二便把准备好的吃的送上来，“小二，再上壶酒。”
　　
　　等酒上来之后，青书帮小七也倒了一杯，青书现在是越来越贪这杯中之物，天天都少不了他。
　　
　　“你少喝点，酒多伤身。”莫声谷看到青书一杯杯的喝下去，担心的说道，青书什么时候这么贪杯了？
　　
　　青书喝了杯里的酒，然后有些舍不得把杯子放下，讨好的看着小七，道：“那我以后不喝了，你赶紧吃饭，肚子该饿了。”
　　
　　“不是不让你喝，是少喝点。”夹了菜放到青书的碗里，酒这种东西能不喝就不喝的好。
　　
　　朝着小七笑笑，青书开始填饱自己的肚子。这里很热闹，等下子和小七出去走走，他们还是第一次以恋人的身份出现，虽然不能让世人知道，可是青书就是觉得高兴，从今以后小七是他的了。看到青书脸上的笑容，莫声谷便知道他在想什么，青书之前受了那么多的委屈就是因为他，现在能看到青书这么高兴，莫声谷也不自觉的笑了起来。
　　
　　酒足饭饱，青书瘫在椅子上打了个饱嗝，其实他也想在小七面前保持一点形象的，但是想到他们这么多年相处下来，好的坏的小七早已经都看到过，现在才想到形象这种东西，已经晚了。“小七，和你在一起，我好像连饭都多吃了两碗，这样下去的话我会变成胖子的。”
　　
　　看到青书的嘴边还有一点菜汁残留着，莫声谷看到没有人注意到他们，便伸手帮青书擦了擦，“你多运动一下就没事了，我陪你一起。”
　　
　　显然莫声谷的话里没有其他的意思在，可是刚才小七温柔的动作让青书红了脸，接下去话更是让青书觉得暧昧不明，他想到了另一个地方去了，他没想到小七会这么大胆的说这些话，这下子他连耳朵都红了。莫声谷愕然的看到青书突然害羞起来，知道青书想歪了，不禁笑了起来。“瞎想什么？只是陪你练武。”
　　
　　青书听完小七的取笑，他觉得自己的脸要烧起来了，幸好这时小二路过，青书急忙抓住小二，“我问一下，这里有什么有趣的地方没有？或者好玩的事情也行。”最重要的是别再让他丢人了。
　　
　　小二殷勤的说道：“客观，我们这里看着热闹，可是周围除了山就是水，不过今天我们这里员外的女儿要比武招亲，很多人都冲着这个去了，两位如果没有娶媳妇的话可以去看看，说不定等下回来的时候就能带个美娇娘回来。”
　　
　　青书看了眼正在悠闲喝茶的小七，“我已经有媳妇了，不过去看看热闹也好，小七也一起去。”
　　
　　“去看看热闹也好，正好瞧瞧这员外的女儿漂不漂亮，看看配不配上你。”这茶的味道真是不错，莫声谷小口小口的喝着，如果不是放在桌上的佩剑，不知道的人还会以为他是文人了。
　　
　　青书挎着脸让小二离开，在桌子底下握着小七的手，“再漂亮我也不稀罕，我的心里早已经被一个人填满了，小七怎么办？我现在想到那个人就觉得很幸福。”
　　
　　两人的手紧紧相握，虽然不能告诉所有人他们现在的幸福，可是他们觉得这样已经够了。
　　
　　走在街上，青书挑了一个玉坠绑在了小七的剑上，然后美滋滋的和小七一起去凑热闹，快到之前，青书还不忘吩咐道：“等下不管发生什么你都不能出手，你现在是有主的人，红杏出墙的事情可不能做。”
　　青书就怕电话里常演的狗血剧情发生在他或者小七身上，狗血那些看看就成，真的遇到那是要人命的。
　　
　　“我怎么觉得这话应该我对你说，宋少侠现在可是誉满江湖，人家看上去是正常的，担心的人是我才是，随时都会有人出来和我抢。”既然已经在一起，莫声谷也没有了以前长辈的姿态，他们现在是恋人，是平等的。
　　
　　青书这才知道原来小七的心里也会担心的，看了看周围的人，小心的用手指勾住小七的手指，在衣袖的遮掩下，形成了自己的小天地，幸福的小天地。
　　
　　他们到了比武招亲的地方时，招亲已经开始了，员外家的小姐坐在一边，擂台上是别人在比。
　　
　　“我还以为是那个姑娘自己打呢，敢情是有人帮忙。”青书失望的说道，他就是来看热闹的，可是这和他想的不一样啊，“可是比武招亲不是应该招亲的人自己动手才对吗？”
　　
　　“也怪我们自己没有打听清楚，不过我们只是来看看，管那么多干什么。”
　　
　　“也对，不管是谁招还是谁比，都和我们没有关系。”
　　
　　才刚说完，就有一个人从台上飞下来，摔在了青书和莫声谷的面前，青书看到那人摔的都翻白眼了，这也太狠了吧，只是招亲而已啊！
　　
　　莫声谷拉着青书往后退了几步，误伤不好，他现在年纪大了，安全第一。
　　
　　“还有谁愿意上台上？”台上的人大声的喊道。
　　
　　又有人上去了，然后短短的时间又下来了，如果反复让青书没了看下去的耐心，这哪是比武招亲，这简直就是打击人的，台上的人还不断的用言语击人，就算是青书听着也有些生气，可是不管再怎么生气，他都不会想要上台去，上去了他就该失去身边的人了吧。
　　“小七，我们走吧，没什么好看的。”
　　
　　“的确没什么好看的，走吧！”单方面的打斗而已。
　　
　　“那两个人别走，我看出你们是谁了，武当派的人难道是胆小鬼吗？不敢上来比试比试。”
　　
　　两人停下脚步，这已经不是对他们的挑衅了，敢侮辱武当派必须付出代价。
　　
　　“哪里来的疯狗到处乱吠，难道是春天到了吗？”青书冷声说道，下巴微微扬起，给人一副高傲的样子，只是嘴里说出话绝对和高傲沾不到边。
　　
　　如果是平时，莫声谷会说青书几声，毕竟这话不好听，可是现在，莫声谷只想上去把侮辱武当派的人杀了。
　　
　　“我叫徐易，是李员外府上的护院，我见过你们，想和你们比试一下。”徐易像是没有听到青书的话，直接说出他的目地。
　　
　　青书是打定主意不会在这里动手的，如果真的要教训徐易以后多的是，可是不能动手不代表不可以动口，他本来就是一个混混，骂人的话他说的最利索。
　　“你谁啊，我没听说过，我可不会和无名之辈动手，免得让人笑话我随便。”
　　
　　显然徐易没有想到青书会拒绝，他虽只是护院，但是他也是习武之人，而且他觉得自己的武功比宋青书强多了，只是他的出生比不上宋青书而已。
　　“你没胆子和我比吗？”
　　
　　“看看你身上的大字，比武招亲，而且我看你不爽，不愿意和你比，你有意见吗？你又不是张无忌，我为什么要和你比，赢了我还觉得丢人。”这不是青书的真话，如果今天徐易没有侮辱武当，那么他愿意和他比试，可是他却偏偏触到了青书的底线，再者，现在是比武招亲，他有媳妇了。
　　
　　徐易从台子上跳下来，站到青书的面前，“你少看不起人，张无忌也没什么厉害的，如果是我的话，我也能战胜六大派。”
　　
　　青书愣了一下，随即大笑不止，笑到最后站都站不稳，要靠在小七的怀里，“小七，我是听到了什么笑话吗？什么时候我们六大派已经没用到这个地步了？一个无名小卒都能把我们打倒，我们是不是应该以死谢天下才对？”
　　
　　“青书，如果手痒的话你可以让人见识一下什么叫人外有人，他已经跳下擂台了。”莫声谷提醒道。
　　
　　青书止住笑，站直了身，“你准备准备，我要打你了。”
　　
　　徐易赶紧摆好招式，青书迷了一下眼睛，然后把内力分布在手上，斜身向前，五指张开，在徐易还没有反应过来的时候在他的面前停住，手掌上带着的寒气让徐易开始觉得害怕。青书收回九阴白骨爪，然后一掌拍在了他的肩上，徐易往后退了一丈，吐血倒在地上，却没有生命危险，只是要好好的养上一年半载了。
　　
　　“你连我一招都接不下还说什么打赢六大派，今天暂且留你性命，往后再从你的嘴里听到任何和武当有关的话我就杀了你。”
　　
　　不管在场的其他人，青书理了理袖口，和莫声谷一起走了，多留一会都是在影响心情。
　　
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　没有直接回到客栈，虽然给了徐易一点小小的教训，可是青书的情绪并没有变好，闷闷不乐的跟在莫声谷的身后。倒不是为了刚才的事情，他是想到了以后。他和莫声谷的关系总有一天会被人知道，那么等到那时天下人会怎么骂莫声谷还有武当派，他脸皮厚无所谓，可是要让莫声谷和武当也承受这些是是非非吗？看了眼气宇轩昂的小七，青书觉得有些愧疚，可是他绝不会后悔，如果真的有那么一天，那么他就告知所有人，是他爱上了小七，然后不要脸的用尽手段追求小七，小七才会愿意和他在一起的，错的都是他，和小七，和武当派都没有任何的关系。
　　
　　莫声谷也发觉了青书的不愉快，很快就能联想到青书心里的担心，其实这不只是青书担心的问题，他也同样的，“别想那么多，事情还没有发生，想的再多也没有解决的办法，顺其自然吧。”
　　
　　青书看着这个他爱了那么多年的男人，首次承认了自己的自私，可是就算与天下为敌他也不后悔，只要小七在他的身边。和莫声谷并肩走在一起，青书希望有一天能接受所有人的祝福。
　　
　　回到客栈，可是两人都没有想到会在客栈看到他们都认识的人。
　　
　　“赵姑娘，兴致这么好？王府不住跑来这客栈。”青书一见到赵敏就忍不住要上火。
　　
　　赵敏把手里的茶杯重重的放在桌子上，她已经在客栈里等了一会了，可是他们居然才刚出现，“我有事情问你，而且是单独的。”
　　
　　坐在小七的身边，看到小七因为赵敏说要单独说话的时候微眯起眼的样子，青书心里就直乐，“不用了，我和你没有什么话需要单独说，有什么问题赶紧问，不然等我不想回答了，你就别想从我这里知道你想知道的。”
　　
　　赵敏气的咬牙，可是她对上青书除了赢了一次之外就没有再赢过，深呼吸了一下，她需要的心平气和，“无忌要和周芷若成亲了，你一直没有把真相告诉无忌，是吗？”
　　
　　“我为什么要说，无忌又没有来问过我。小七师叔，无忌要成亲了，我们是不是要去观礼？”青书侧头问了一下，无忌应该把请柬发到武当去了，他们在哪里无忌应该不知道。
　　
　　“够了，宋青书，就算我当初扎了你一刀，你想要报复我也是正常，可是现在无忌要成亲了，还是和周芷若成亲，灵蛇岛真正的凶手就是他。”赵敏心里很痛苦，她全心全意爱着无忌，可是无忌不相信她，还要娶别的女人，那么她算什么？一个倒贴的女人？一个即使倒贴张无忌也不屑一顾的女人？
　　
　　青书看到赵敏痛苦的样子有些吃惊，他知道赵敏爱着张无忌，但是没有想到会程度会这么深，“你别这样，无忌娶芷若是老爷子同意的。”
　　
　　“谢逊？我知道他在哪里，只是我救不出他。”赵敏平静了一下，然后想到谢逊留给她的东西，或许她想到办法让无忌不成亲了。
　　
　　青书知道最后赵敏会利用谢老爷子来威胁无忌不成亲，只是青书已经不想再插手他们之间的事情，无忌想娶谁和他有什么关系，“我要和小七师叔一起去光明顶，你自己想想要怎么做吧。”
　　
　　回到房间，青书收拾去包袱，道：“我们要不要先回一趟武当？毕竟我们没有请柬，就这样贸然的去参加婚礼不太合适。”
　　
　　“直接去吧，等我们去了武当再赶到光明顶已经晚了，沿路注意一下有没有武当留在的记号。”
　　
　　青书突然觉得有些烦躁，把手里的包袱一扔，靠在了莫声谷的肩上，“我们好不容易才有了独处的机会，等到了光明顶，见到了爹以后，说不定就没有像现在这样自在了。”
　　
　　青书的话也是莫声谷心里一直担心的，虽然师父不反对，可是大师兄那里要怎么办？难道直接走到大师兄的面前说他现在和青书在一起吗？大师兄一定会想办法分开他和青书吧！就着姿势吻了吻青书的脸颊，莫声谷知道接下去的路还很难走，他和青书需要做的就是相互扶持。
　　“现在时间应该还来得及，我们一路上放慢速度，只要在无忌成亲之前到了就成了。”
　　
　　坐到莫声谷的腿上，青书双手揽住他的脖子，在他的唇上厮磨了一阵，手也不安稳的在莫声谷的身上来回的抚摸，“我们做吧，除了悲剧的第一次，我们在一起都没有好好的亲密接触过。”
　　
　　把手放在青书的腰上，莫声谷明显能感觉到身子随着青书的动作而起的变化，恶意的把青书往勃-起的部位带了带，莫声谷压低嗓子说道：“你受得了吗？我以为你以后都不敢对我提出这种要求了，看来你的胆子很大，既然你主动提出来了，我勉强一下也没有关系的。”
　　
　　青书发现小七变得恶劣了，他不是一个好好先生吗？怎么突然像是换了一个人，手在莫声谷的脸上掐了掐，然后在他的脖子上摸了摸，没有找到可疑的痕迹才放下心，原来真的是小七，可是为什么小七变得会调戏人了？
　　“你居然说勉强，你这样子是伤了我的心，所以我决定这次我要在上面。”
　　
　　青书刚说完，莫声谷就从椅子上站了起来，青书吓得赶紧抱住他的脖子，想要下来，可是放在大腿处的手让他有些颤栗。青书像个猴子一样缠在莫声谷的身上，而莫声谷就顺着姿势把青书压在了床上，手在青书的脸上轻抚着：“你在上面？好啊，为了不让你痛，所以我痛些没关系的。”
　　
　　青书呆呆的看着突然妖孽起来的小七，觉得自己快要没有办法呼吸了，谁来救救他，他真的捡到一个宝了，这真的是出的了厅堂上的了床，他发誓决定没有一个人看到过小七现在这个样子。
　　
　　 

作者有话要说：这篇文会在这几天准备V，所以明天不能更新了，要准备三章的存稿，存稿什么时候搞定就什么时候V文。
我知道文V了之后会有朋友不再继续追下去了，但是还是谢谢大家对我支持，鞠躬~~

关于盗文的问题，希望盗文者高抬贵手，我想要赚点奶粉钱。


32
    青书像是受了蛊惑一般，可是就在他的唇要碰到莫声谷的时候，却传来了敲门声，青书挫败的锤了一下床，莫声谷脸上的调笑让青书以为他之前知道有人要来敲门。

    “放开我，我要先去敲门，别表现出一副欲求不满的样子。”莫声谷起身理了理衣服，一转眼他又变成武当莫七侠了。


    “我恨现在敲门的。”青书瘫在床上，原本现在应该气氛火热才是啊。


    莫声谷开了门，是明教的青翼蝠王韦一笑。“蝠王怎么来了？里面坐。”


    进去屋里的时候，青书正在装模作样的拭剑，见到是明教的人，青书暗自把帐算在了无忌的身上，“晚辈见过蝠王，无忌不是要成亲了吗？蝠王怎么还有时间找到这里来？”明教现在应该忙的团团转才是啊，跑来这里破坏别人的闺房之热是要遭天谴的。


    蝠王仍然是一副阴沉的样子，坐到青书的身边，道：“宋少侠多礼了，我也就是一只老蝙蝠，我们教主要大婚了，可是去武当送请柬的人都没有见到宋少侠和莫七侠，正好我们这里有分坛，知道你们在这里，教主就让我来一趟，把请柬给你们送来。”


    那也真挑时候啊！青书在心里默默留下宽带面，“无忌真是好福气，芷若才貌双全，又是峨嵋派掌门，也就是她能配得上无忌了。”


    芷若原本在武当留过一段时间，青书十年前还喜欢过她，想到这个，莫声谷狠狠的瞪了青书一眼，现在芷若成亲，青书心里说不定不好受。“我们也得到了消息，本来想就直接去明教了，没想到还要劳烦蝠王亲自把请柬送来。”


    青书被莫声谷这眼瞪得莫名其妙，他在想莫声谷是不是也欲求不满？可是那也应该去瞪韦一笑而不是他啊！“是啊，是啊，真是辛苦蝠王了。”


    莫声谷再次瞪了青书一眼，“蝠王和我们一起去明教吗？”


    “不了，我还要赶回去，路上还要买些东西。”蝠王道，他和其他人准备去送点东西给教主，可是想了半天没决定好，只能在路上看看了。


    “对了，我们也要买贺礼给无忌才对。”青书不想和蝠王一起走，蝠王就是一盏超大电灯泡。


    蝠王起身告辞，门一关上，青书立刻扑到莫声谷的怀里，“小七，你为了蝠王瞪我，还不只一次。”


    莫声谷自然不会告诉青书原因，看青书还腻在他的怀里，便把青书拉开，让他自己坐在椅子上，“自己坐好，现在这个样子让人看到了像什么样子。”


    青书察觉到了莫声谷的变化，害怕别人看到绝对只是借口，现在门窗可都关着呢！“你是怎么了？”


    “你的芷若妹妹要成亲了，心里不难过？”莫声谷忍不住问了出来，他就是没有办法忘记青书喜欢过芷若，还因为芷若上峨眉去了难过到生病。


    青书先是愣了一下，随即反应过来，原来小七是吃醋了，吃的还是十年前的醋，嘴角不断的上扬，心里真是满足。莫声谷看到青书脸上的笑，以为青书是在取笑他，便起身不在理会他。青书见状，赶紧从后面抱住莫声谷的腰：“小七，我很高兴。”


    “有什么可高兴的，如果心里难过的话不去参加婚礼也行的。”莫声谷呛声，伸手捏住青书的脸颊，青书的笑容立刻变得有些扭曲。


    疼到是不疼，青书把这个作为夫夫间的情趣，讨饶道：“小七，先放手，疼！”


    听到青书喊疼，莫声谷知道他没有用劲，但是也舍不得继续捏下去，放开手，低声说道：“看你以后还敢不敢乱说话，再敢乱说的话我就好好的收拾你。”


    青书假意的揉着脸，然后趁莫声谷不注意的时候在他的唇上狠狠的吻了一下，“这是对你的报复。”


    莫声谷拉住青书，捧着他的头加深了这个吻，等到青书有些喘不过气的时候才放开他，强硬的说道：“你是我的，以后心里不能想别人。”


    青书有些委屈，喜欢周芷若的不是他，是以前的青书，他喜欢的人一直都是莫声谷，从没有变过，“我是你的，我的心里只有你，而且我的心很小，小到容不下第二个人的存在。”


    莫声谷忍不住在青书的唇上吻了吻，很多时候不是只有感情就能面对一切的，等到事发的时候就把一切责任都揽在他的身上好了，青书还年轻，不能因为这个而毁了。


    青书拉着莫声谷来到床上，自己趴在他的身上，动手解他身上的扣子，“我们明天再赶路吧，今天我们好好的疯一次，上次还是我强迫的你，这次你不会再让我受伤了吧？”


    莫声谷握住青书的手，另一只手在青书的脸上轻抚着，入手细腻的感觉让莫声谷有些停不住手。青书见莫声谷只是摸着他的脸就没有其他动作了，着急的在莫声谷的唇上啃了啃，“我都这么主动了，你怎么就不给我一点反应，难道是我吸引不了你吗？”


    翻身把青书压在身下，把脸埋在他的脖子上，舌尖不断的轻舔着，“你也太看不起自己了，我是担心因为第一次给你留下阴影，青书，你真的准备好了吗？”


    青书有些颤栗，伸手抱住莫声谷的肩，“别再想那一次了，真正该忘记的人是你，其实今天才算我们的第一次，只要你不半途而废就行了。”


    莫声谷黑线，青书这不是对他的挑衅吗？他们现在已经在床上了，马上就要进行一项床上运动了，可是青书居然说只要不半途而废就可以了，这是看不起他吗？莫声谷在青书的脖子上咬了一口，然后把青书的外衣解开，顺着衣摆，莫声谷摸到了青书的腰。腰部的肌肉很结实，莫声谷在上面细细的轻抚，把埋在青书肩头的脸抬起，在青书的额头落下吻，眼睛，鼻子，最后来到莫声谷最喜欢的嘴唇，和青书的舌纠缠了一会，莫声谷沿着下巴来到了脖子上，在青书的喉结处轻舔。


    青书大口的喘气，觉得身上有股热流在四处乱串，却无处宣泄，手无意识的在莫声谷的背上抚摸着，最后被莫声谷抓住，压在床沿上。


    “这就受不了了吗？才刚刚开始而已。”


    青书不知道莫声谷这些是从什么地方学会的，莫声谷这十年来一直和他在一起，难道莫声谷是天才，无师自通？想到这里，青书心里像是憋了口气。微微使用内力把莫声谷反压在身下，也来不及解开莫声谷身上的衣带，直接用内力把他身上的衣服撕破，在莫声谷的肩上咬了一口。


    莫声谷也由着青书，只是在最后疼得受不了的时候才在青书的腰上掐了一下提醒他，青书抬头，有些不甘的问道：“这些你都是从哪里学来的？”


    莫声谷轻笑出声，在青书的耳边小声的说道：“你在包袱里放了本东西以为我不知道？正好我没有经验，多看一些免得你以后吃苦头。”


    青书软在莫声谷的身上有些欲哭无泪，原来是他自找的。本来包袱里不会放这些乱七八糟的东西，可是也在巧合之下青书得到了那本书，他也只看过一回，可是没想到被小七看到了，以后他还有翻身的可能吗？莫声谷见青书居然在这时候出神了，气的在他的屁股上捏了一把。


    青书是敢于接受命运的人，在莫声谷的耳边轻舔了一下，“那么下面就请七师叔温柔一点。”


    莫声谷把青书身上的衣服尽数脱掉，然后把自己身上已经被青书撕破的衣服也快速的脱了。莫声谷欣赏的在青书的身上流连了一下，然后低头把青书胸前的凸起含在了嘴里，一只手在青书另一边的凸起细细把玩。


    青书在莫声谷的挑-弄下，欲-望慢慢的勃-起，忍不住伸出一只手来到了自己的胯-下，可是被莫声谷制止住，青书不满的轻哼了一下，脸颊开始通红，腰也不自觉的扭到起来。


    ………拉灯，和谐…………


    作者有话要说：入v第一章，谢谢大家的支持，肉我还没写，等之后有时间写了，我会通知大家。这文其实没几章了，完结之后可能会有一章番外，番外的名字就是h。
33
    帮着青书把身上清理干净，莫声谷问道：“还好吗？”

    青书看着莫声谷神清气爽的样子，自己却躺在床上，气的想咬莫声谷一口，可是刚刚动了一下又重新躺回床上，腰上传来的酸楚让青书哀怨的看了看莫声谷。他的小七师叔不是应该很敦厚老实才对吗？什么时候变得这么狡猾了？看了男版****图居然没让他知道，否则的话现在躺在床上的人一定不会是他，下次就该小七在下面，他在上面了。


    “你先睡一会，我出去看看有什么合适的，无忌婚礼，我是长辈，总要送些东西给他才行。”帮青书把被子盖好，如果不是时间急的话，他真想现在和青书一起躺在床上温存。


    青书揉着腰，希望能减轻一下酸楚感，“你去吧，我先睡一会，要早点回来。”


    莫声谷在青书光洁的额头上印了一吻，然后才出门。青书抚着自己的额，忍不住笑出声，现在这样真好，如果有大家的祝福的话就更完美了。


    莫声谷回到客栈的时候青书已经睡下了，把给无忌买的礼物放好，从怀里舀出给青书带的点心，想喊青书吃一点，但是看到青书睡的安稳的样子又有不忍心，想想还是等青书醒来再吃。等了一下，实在是撑不住了就脱了外衣躺在青书的身边，把青书往自己的怀里挪了挪，然后闭着眼睛睡下。


    青书醒来的时候已经是第二天了，睁开眼睛第一眼看到是他的小七师叔，莫声谷比青书早醒过来。看到青书醒了，莫声谷笑着说道：“早，昨晚上睡的好吗？”


    青书嘴角往上扬，早上起来第一眼看到的就是自己的爱人，没有什么比这个更让人觉得幸福了吧！“早，小七。”


    莫声谷看了一下时辰，虽然很想和青书再躺一会，但是时间是不等人的。起来把衣服穿上，看到青书慢腾腾的样子，便在青书的腰上轻轻的按了几下，“还很难受吗？不行的话我去雇辆马车来，不然我们要赶不及无忌的婚礼了。”


    青书一下子红了脸，躲开莫声谷的手，道：“我没事了。”这倒是他的真话，睡了一晚上已经好多了。


    莫声谷把行李收拾好，然后和青书一起吃了饭之后便出发了，可是却在客栈的门口被人围住了，而且来的还是一群人。


    “请问是武当派的莫七侠和宋少侠吗？”一个穿着体面的中年人问道。


    青书看到徐易站在那人身上，而且根据穿着的话，这个人应该是李员外，可是他找到这里来做什么？


    “是我们，有事吗？对不起我们还要赶路。”


    “我是李员外，昨天我的小女在举行比武招亲，不知道宋少侠还记得吗？”李员外没想到昨天青书比赢了之后立刻就离开了，害他来不及说上一句话，打听到他和他的师叔住在这家客栈，李员外赶紧赶过来，这可关系到他女人的下半辈子。


    莫声谷知道人家这是找上门来让青书娶妻了，没想到青书还这么招人喜欢，“我是青书的七叔，有什么事情进去说吧，挡着门口让掌柜的怎么做生意。”


    青书有些忐忑的跟在莫声谷的身后，小七现在看也不看他，应该是生他的气了吧？可是昨天他真的不是故意的。“小七师叔……”


    “行了，还是把事情解决了，我们还要去光明顶，如果解决不了的话你留在这里，我先走。”虽然不是青书的错，可是现在人家已经找上门来了，而且看样子就是认定了青书，现在到底要怎么办？难道真的让青书娶李员外的女儿？先不说青书同不同意，他是没有办法放开青书的手的。


    青书着急了，不顾客栈里还有许多人在就拉住莫声谷的手，“小七你别走，我知道错了，以后不冲动就是了。”


    看到青书眼里的着急还有担心莫声谷朝他笑了笑，拍了拍他的手背说道：“还是快一点的好，真的没有什么时间了，如果再晚一天，我们只能连夜赶路了。”


    “好，我马上解决，然后我们就出发。”看到莫声谷朝他笑，青书放下心，他不愿意一个莫名其妙的比武招亲就失去莫声谷。


    等大家都就坐，也不管周围有多少看热闹的人，青书赶紧说道：“李员外，我不记得我参加过什么比武招亲，你找错人了。”


    李员外没想到青书会这么快就反对，而且把事情撇的一干二净，这传出去大家都会以为他的女儿没人要了，“宋少侠，昨天是你动手打赢了我府上的护院，很多人都看到了，现在你不承认，是看不上我的女儿还是看不起我？”


    只要不是面对莫声谷，青书都能很冷静的解决所有的问题，“李员外，我见都没有见过你的女儿更别提娶她了，而且昨天和我徐易比武的时候他已经下了擂台了，既然下了擂台就是江湖事，徐易说我们武当派胆小，说他自己能打赢六大派，是第二个张无忌，如果我不出手教训他的话，岂不是让天下人笑话武当，这个比武招亲可没有没关系，所以李员外，你找错人了，昨天既然没人打赢徐易，你让徐易娶亲不就行了。”


    “这简直就是荒谬。”李员外重重的拍了一下桌子，桌上放着的杯子也被震起了一下。“这就是你们所谓江湖人的作风？打赢了徐易却不想娶我的女儿，还找了这个牵强的借口，你们把我李府的脸面放在哪里了？”


    “那么李员外是想用什么‘李府的脸面’来强迫我了娶你的女儿了？不管我是愿不愿意？”青书的态度比李员外更加的强硬，他知道自己的拒绝对那个不曾见过面的姑娘不公平，可是他也知道，只要自己的态度以放松，李员外就会趁机而入，他也将永远的失去莫声谷。


    李员外知道自己没有办法用银子是青书答应，他们这些江湖人并不看重这些身外物，“那你要怎么才能愿意？”


    “绝不可能，我已经有爱人了，这辈子都不会娶别人，所以李员外还是离开的好，我们还要赶路。”青书起身，“李员外其实不应该来找我的，这样丢脸的反而是你和你的女儿，我也不怕你生气的告诉你一声，从没人能威胁的了我。”


    “你不怕我对付你吗？”李员外这下是彻底的沉了脸，看热闹的人这么多，李府这次闹的笑话够他们笑一阵子了。


    青书拉着莫声谷往外走，头也不回的说道：“我不怕死，所以你想对付我就尽管来，但是我奉劝你一句，最好别把心思放到武当派上，不然别怪我不顾江湖上的规矩。”


    李员外坐在凳子上，他知道这件事情只能这么算了，武当派他惹不起，宋青书他也惹不起，而且宋青书只要抓住说在比武的时候已经下了擂台就没事了，可是他的脸面都丢尽了，他的女儿脸面也丢尽了。


    莫声谷把青书圈在怀里，马跑得飞快，青书的腰被颠的有些酸，可是青书不敢喊，他还是觉得莫声谷生气了。等马跑了一阵之后才慢下来，青书暗自叹了口气，反身搂住莫声谷的腰，在他的胸-前蹭了蹭，“小七，你生气了？”


    莫声谷叹了口气，“这事不能怪你，我也没有阻止。”


    “小七，这辈子我只要有你就够了。”想到如果最后爹不同意他和小七的事情青书就觉得头疼，这次去光明顶一定会见到，他要想办法说服他爹才可以，就算不同意也别反对，青书怕因为爹的反对莫声谷会让步，这样的话他真的死了算了。


    莫声谷没有说话，他的眼神里有淡淡的忧伤，看着腻在自己怀里的青书，莫声谷不知道这样的甜蜜能维持到几时，到了光明顶就会见到大师兄和师父，到时候要怎么和大师兄交代？


    青书见莫声谷没有说话，便抬起头看了看他，见他神色有些不对，道：“小七，别放弃好吗？不管是谁反对都别放弃。”


    “不放弃，永远都不会放弃。”除非他死，否则他都不会放手的，只是等将来青书后悔这份感情的时候别怨他就行了。抬起青书的下巴，莫声谷吻了上去，像是要给青书勇气，更像是也给他勇气面对一切。


    等到了光明顶的时候才发现人来的人多，青书和莫声谷没有急着去找武当派的人，而是找到了今晚的新郎无忌，把买的礼物送给他，然后取笑了他几句才去武当的人，路上遇到认识的人大家寒暄了一句，一路下来，比之前赶路都累。终于找到了武当派的人，青书发现自己走的有些累了。


    “太师父好，爹好，各位师叔好。”青书把手搭在莫声谷的肩上喘着气，他真的快累了，怎么这么多的人啊。


    宋远桥一看到青书和莫声谷一起来的就开始皱眉，直到青书把手搭在莫声谷的身上他已经把眉皱的能夹死苍蝇，青书注意到了，可是他没有把手放下，莫声谷也看到了，他也没有让青书把手放下，“师父，我找到青书并把他带回来了。”


    张三丰一下一下的抚着白胡子，“回来就好，今天是无忌的婚礼，有什么事情等回到武当再说。”


    这话是说给青书和莫声谷听的同时也是说给宋远桥听的，宋远桥也知道现在的场合不合适，所以只能暂时的忍耐，等回到武当，他一定要青书和莫声谷分开。
34
    因为他们赶到的时间晚了，所以婚礼很快就开始了，只是青书发现，峨嵋派的人一个都没有到，看来对于芷若嫁给明教教主的事情峨嵋派的人真的没有办法体谅。赵敏还是出现了，在芷若伤了赵敏之后无忌还是跟着赵敏走了，芷若一个人留在原地，在场所有人嘲笑的目光全都落在她的身上，身上鲜红的嫁衣像是对她最大的讽刺。

    青书没有想到上前安慰，因为这和他没有关系，会发生的事情迟早都会发生，无忌心里同时放着两个女人，就看天平往哪边倾斜一点，而显然现在芷若输给了赵敏。在嫁衣变成两半的时候，也预告着无忌和芷若以后只会是敌人了。


    张三丰来到芷若的身边，“芷若，这次的事情我会让无忌给你一个解释，是无忌做错了事情。”


    “张真人，以后张无忌和我在没有关系，他的解释我也不想听。”芷若现在只想离开这里，然后找到赵敏杀了她，刚才如果不是张无忌阻止，现在赵敏恐怕早已经死在她的九阴白骨爪之下了。


    张三丰叹了口气，芷若运气轻功离开了光明顶，一场好好的婚礼就此结束。


    青书看着轻功不下韦一笑的芷若好生羡慕，他也能做到这么快，可是却没有施展的以后，以后这芷若恐怕不会隐瞒她会九阴真经的事情了。跟着武当派的人离开光明顶，而一下光明顶，宋远桥立刻说道：“青书你到我这里来，老是缠着你七师叔像什么样子。”


    青书不愿，赖在莫声谷的身边不动，气的宋远桥动手把青书拉过来，其他人都不知道是怎么回事，但是张三丰知道，“远桥，由着青书自己去吧，现在还是在外面。”


    “可是师父……”宋远桥怎么能眼睁睁的看着青书和莫声谷以后就这么毁了，这份感情是要不得的，他之前想要和莫声谷谈谈，可是没有时间，回到武当的时候青书和莫声谷都已经离开了，没想到才一段时间，青书和莫声谷居然会一起到光明顶，而且行为亲密。


    张三丰知道宋远桥现在的想法，只是何必增加父子间的矛盾呢，这样最后受伤的人还是青书，“青书，你到我这里来，正好我有些事情要问问你。”


    青书也不想大家都不好看，看了看莫声谷，然后走到张三丰的身边，“太师父，都是我的错。”


    张三丰看着站在面前的青书，这时他心里最属意的武当继承人，可是现在却陷在禁忌的感情里，“别想那么多了，回去再说吧。”


    在回去武当的路上，青书再没有机会和莫声谷说上一句话，只要青书一靠近莫声谷，宋远桥就会出现在青书的面前，拉着青书走开。其他人刚开始或许不知道发生了什么事情，可是当事人并没有隐瞒的打算，他们看的一清二楚，除了惊讶，他们倒没有其他的表示。


    回到武当，没等青书和莫声谷休息，宋远桥就喊住了他们，青书和莫声谷是住在一隔壁的，他就是想看也看不住，所以要分开他们，“青书，你把东西收拾一下，住回原来的屋子。”


    青书忍了一路了，为了不让宋远桥赶到不舒服，他只能远远的看看莫声谷，没有说上一句话，更何况是一个拥抱，一个亲吻，现在爹还想分开他们，青书真的没有办法接受，“爹，我住在这里挺好的，我不搬，而且东西也才刚搬过来，搬来搬去的太麻烦了。”


    宋远桥气的打了青书一下，“我说的话现在你也不听了吗？我让你搬你就搬，这段时间你自己好好的反省，别出来了。”


    “爹，我不知道我做错了什么需要反省。”他没错，他只是和莫声谷相爱而已，如果今天他是女的，或者莫声谷是女的，是不死他爹就不会反对？是男是女真的就这么重要吗？重要到可以不顾他这个儿子的感受？


    “宋青书！”宋远桥现在恨不得好好的教训一下他，怎么就说不听呢！


    莫声谷一直跟在后面，不敢靠近，看到青书和宋远桥似乎在闹脾气，赶紧上前，“青书！”


    青书看到莫声谷，心里有些委屈，“小七，我不想搬回去，我就要住在这里。”


    看到青书的样子莫声谷就心软，“大师兄，青书住在这里挺好的，既然他不想搬就别搬了。”


    “不搬？难道等你们错上加错吗？声谷，你是青书的师叔，难道你就不能好好的劝劝青书吗？以后你让青书怎么在江湖立足。”宋远桥一直控制着自己的情绪，一个是他的儿子，一个是他的师弟，他还能怎么办？难道杀了他们吗？


    莫声谷不是没有回避过，回避的结果就是让青书受伤，他没有办法做到面对青书的感情而无动于衷，“对不起，大师兄，我和青书之间的感情我也是经过深思熟虑的，我也喜欢青书。”


    “喜欢？那你知不知道你的喜欢会毁了青书，你让他将来怎么办？”宋远桥没想到会从莫声谷的嘴里听到喜欢两字，“你是长辈，为什么就不把青书劝回正途？”


    他不是没有劝过，可是最后的结果是他跟着一起沉沦。“对不起，师兄。”


    “别说对不起，我们师兄弟也很久没有比划过了，你陪我比一场吧。”宋远桥想借着比武的方式让莫声谷放弃，只要莫声谷放弃了青书，青书自然也放弃了。


    莫声谷同意，青书想反对可是被莫声谷制止，宋远桥最得意的就是他的太极拳，而莫声谷擅长的是剑法，这场比试，莫声谷本就觉得亏欠了宋远桥，所以他放弃了剑，和宋远桥比拳法。


    宋远桥的拳刚劲有力，莫声谷和他对了几招，发现他是使了全力，看了看站在旁边着急的青书，莫声谷在宋远桥的拳打到他的时候放弃了抵抗，莫声谷被打飞出去，然后撞在墙上，最后才扑倒在地上，宋远桥比他早学武，十成内力打在身上他根本没有办法承受。估计是打到了肺，莫声谷趴在地上吐了几口血。


    青书在莫声谷被打飞的时候就急红了眼，跑到莫声谷的身边想扶他起来，可是因为不知道他伤到了哪里而不敢动他。


    “小七，你怎么样？没事吧？”


    莫声谷自己挣扎着起来，“我没事，还能打。”


    “你这根本不是比武，是你自己在找打。”


    青书想搀扶他，可是被莫声谷拒绝，踉跄的走到宋远桥的面前，莫声谷说道：“大师兄，我不会放手，对不起。”


    原本宋远桥因为打伤了莫声谷很着急，可是在听完莫声谷的话之后平息下去的火气又上来了，内力运到拳上就往莫声谷身上打去，可是在半途就被人制止。青书握着宋远桥的拳头，跪在宋远桥的面前，“爹，我早就和你说过我爱小七，是我不要脸的缠在小七身边他才接受我的，和他根本没有关系。爹，别再伤害小七了，他是你的师弟。”


    殷梨亭就住在他们隔壁院子，听到了动静就赶过来，看到三人的情况赶紧劝道：“这是干什么？青书你起来，声谷你怎么受伤了？有什么事情不能好好说吗？”


    青书并没有起来，而是看着宋远桥说道：“如果爹不答应我和小七在一起，那么我就长跪不起，什么时候爹答应了，我就起来。”


    莫声谷伤的很严重，眼前一阵阵发黑，终于坚持不住昏倒了，青书强忍没有起来，“六师叔，麻烦你带着小七回房给他疗伤。”


    刚才青书的话殷梨亭听的分明，震惊过后还是莫声谷的伤要紧，带着莫声谷回房间，然后派人去找来了师父。


    宋远桥看着跪在地上的青书，他也着急莫声谷受伤，可是对青书威胁他的事情有些咬牙切齿，“那你就跪着，我不会看你和一个男人在一起。”


    张三丰赶到的时候只有青书一个人跪在院子里，“声谷呢？远桥呢？青书你快起来，把事情告诉我。”


    青书在地上磕了一个头，“太师父，小七师叔受了伤正在房里，我爹他进去看小七师叔了。”


    “你跪在这里干什么？是你爹让你跪的吗？”张三丰知道是为了什么事情，只是真的没那么容易就解决了。


    “太师父，是我自己要跪的，我只是想求我爹答应，我不知道没有小七我还能过什么样的日子。”在长辈面前情绪流露，青书担心小七的伤，还有他们的未来，他希望有个人是站在他这边的。


    张三丰叹了口气，“孩子，这条路很难走，而且你要给远桥接受的时间，你现在这样做是在逼他。”


    青书捂着脸，哽咽的声音从指缝里流出，“我只是想和小七在一起而已。”
35
    莫声谷醒过来之后就出来看青书，见青书还跪在地上，担心的说道：“青书快起来，我们想别的办法。 ”

    青书看到莫声谷，赶紧催他回房去躺着，“你伤的怎么样？要紧吗？我没事，你回去躺着吧，我没事的，只是跪着，不会受伤。”


    莫声谷蹲在青书的面前，咳了几声，“你这样子我怎么能回去躺着，我们慢慢来，你跟我一起回屋去。”


    “我知道应该慢慢来，可是我耗不起，今天答应我爹搬出去，明天是不是就要我答应离开你？后天是不是就要逼我娶妻？小七，我们才在一起没多久，感情没有我们以为的那么坚固，我能做的就是把路铲平，让我们能顺一点。”青书知道他们相爱，可是外来的阻力不容小觑，莫声谷要在乎的人事太多，他们的未来不能保证，青书能做的就是让路平整，没有障碍。


    莫声谷握住青书的手，然后跪在他的身边，“那我陪你，不能只有你一个人在努力，而我却在一旁看着，这是我们两个人的事情。”


    莫声谷身上有伤，青书怎么能让他跪在这里，可是不管怎么劝都没有用。“小七我求你，你身上还有伤，你难道要眼睁睁的看着我为你着急吗？”


    “让我和你一起努力。”莫声谷请求，他知道自己现在好好的养伤，但是他真的没有办法做到让青书一个人努力，而他只是旁观。


    青书没有办法拒绝莫声谷的请求，就像他说的，这是他们两个人的未来，“好，但是以一发现身体受不了的话就回房去。”


    莫声谷温柔的笑了笑，然后印了一吻在青书的脸上，和青书一起跪在地上，请求宋远桥的原谅和同意。


    殷梨亭来看望莫声谷，可是在看到也跪在了地上，上去就想拉莫声谷起来，“你还要不要命了？赶紧起来。”


    莫声谷摇摇头，“六师兄，我现在能做的只是这个了，这是我和青书的事情，你就别管了，到我真的撑不住的时候我会自己起来的。”


    殷梨亭见莫声谷不听劝，青书又没有反对，想来他们是商量好了，那么他只是去劝劝大师兄了。 急匆匆的去找宋远桥，见他也是一副着急的样子，便拉着他急急忙的往外赶，“六师弟，你这是要带我去哪里？”


    “大师兄，七师弟才刚刚受伤，青书是你的儿子，你就眼睁睁的看着他们跪在那里吗？”一个是自己的师侄，一个是自己的师弟，殷梨亭真的没有办法无动于衷。


    宋远桥挥开殷梨亭的手，大声的说道：“声谷也是我的师弟，青书还是我的儿子，可是他们现在做错了，我只是要他们分开，各归各位，我不能看着他们毁了自己。”


    “你怎么知道他们就会毁了自己？只要他们不说，何人会知道？”


    “梨亭，别把天下人都当成傻瓜，这件事情你别管了，我是不会同意的。”针锋相对之后宋远桥觉得累了，他只是希望青书和莫声谷以后好好的而已。


    殷梨亭看着宋远桥回到屋里关上门，也只能回到自己的院子去，两个男人之间的感情他也没有办法接受，可是那两个人都是他的亲人，他现在能做的也是暗中支持了。


    莫声谷因为伤势复发回到了屋里，青书还继续跪在院子里，已经三天了，宋远桥没有松口，青书也没有退缩，第一天他还吃了些东西，到了后来他索性是滴水不沾，就连莫声谷送来的食物他也退回去了。


    双手死死的撑着地面，青书的呼吸粗重起来，额头上的冷汗不断的滴在地上，昨晚上的雨还是让他着凉了，为了能快些让宋远桥答应，下雨的时候他没有用内力逼开落在他身上的雨水，雨停之后，也没有用内力烘干衣物，三天没有休息，两天没有吃喝，再加上雨一淋，生病是必然的事情。青书咬牙忍着，现在还不是倒下的时候，再等等，等人到了就好了。


    张三丰得到了消息，去找了宋远桥一起来看青书，见青书面色惨白的跪在地上，莫声谷正担心的看着。张三丰E莫声谷把了把脉，担心的说道：“伤势怎么一点好转都没有？药你都没有吃吗？”


    莫声谷歉意的说道：“对不起师父，青书这样子我没有办法好好的吃药休息，而且他现在发烧了。”


    张三丰扶着青书起来，刚才青书一直低着头所以大家没看到青书的样子，现在头一抬，大家都被青书吓了一跳，莫声谷更是捂住嘴，眼眶泛起了红。青书觉得整个人被扔在了火堆里烤，浑身上下都是滚烫的，他想喝水，可是舌头一碰到嘴唇就觉得疼，嘴里的铁锈味让他直犯恶心。迷迷糊糊的被人扶起，因为跪的时间长了，青书根本没有办法靠自己站立，迷迷糊糊的看到身边的人是莫声谷，青书就抓住他的手，无力的说道：“小七别担心，我还能坚持，不管多长的时间我都能坚持。”


    莫声谷再也忍不住，不顾还有其他人在场，把青书紧紧地搂在怀里，一直以来都是青书在主动，甚至在他百般拒绝之后都没有放弃，可是他带给青书的只有一点点的温存，就连一起面对困难都不曾，现在也是一样，他躺在床上，青书不吃不喝的跪在院子里请求宋远桥的原谅，他怎么就这么没用呢？


    青书软软的靠在莫声谷的怀里，熟悉的味道让青书放松下来，可是迎接他的是黑暗，他好想亲亲莫声谷。


    “青书，青书……”


    “水……水……”


    温热的水慢慢的从青书的嘴里流进去，青书也睁开了眼睛，入眼是他的小七，虚弱的朝他笑了笑，可是没想到这么一笑却让莫声谷再次红了眼，青书想要安慰他，可是发现手有些无力。莫声谷把杯子里剩余的水喂青书喝下，然后小心的把青书放回床上躺好，伸手探了探他的额头，确定烧已经退下来之后才松了口气，“已经没有在烧了，等一下我让厨房去做点清粥，你吃一点。”


    “你陪我一起吃。”青书张口，可是说出来的声音让青书自己也吓了一跳，很沙哑，而且才一句话就让青书觉得喉咙有些疼。


    莫声谷点头，“好，你再睡一会，我去梳洗一下，马上回来。”


    青书看到莫声谷下巴的胡渣和眼眶下的黑眼圈，有些心疼的说道：“你……你都没有好好的照顾自己……伤……你的伤……好了吗？”


    莫声谷制止住青书：“嗓子不舒服就别在继续说话了，我说你听，我的伤没事，师父每天都监督我把药喝下，大师兄也松了口，这全是你的功劳。”


    青书听到宋远桥松口先是怀疑了一下，看到莫声谷肯定的样子放心了心，终于松口了吗？这样他是不是就能和莫声谷在一起一辈子了？“我们成功了是不是？”


    “是你成功了，这全是你的功劳。青书，都是因为我太没用了，不然你也不用受这苦头。”他希望能成为青书的靠山，可是却一直被青书保护，就连求宋远桥同意他们在一起都是青书在努力。


    青书发现自己说话没有这么吃力了，安下心来，嗓子没事就行，如果嗓子烧坏了的话，他连小七的名字都叫不了了。“别这么说，你也是因为受了伤，其实吃点苦不算什么，只要我们能在一起就行了，如果觉得委屈了我，那么就一辈子对我好。”


    “会的，这辈子我都会对你好，青书，我爱你。”轻轻的贴在青书的唇上，担心太过用力会让他嘴唇上的伤口裂开。这只是单纯的一个吻，没有带着丝毫情-欲。


    青书的唇有些红，因为莫声谷的告白眼角染上了一丝艳色，“还是很值的，你之前说只对我做一次告白，现在我又听到了。”


    “你好好养病，等你的身体好了，我经常说给你听。”莫声谷又在青书的耳边小声的说了一遍，青书紧紧地握着莫声谷的手，就好像握住了全世界，不管他以前因为莫声谷的拒绝伤的有多重，现在都已经慢慢的愈合，他们还有将来，还有一辈子可以相守在一起。


    “咳咳，青书已经醒了吗？”


    张三丰和宋远桥已经在门口站了一会了，也听了一下里面的谈话，对于他们之间的感情除了叹气就没有其他的法子了，宋远桥反对，青书就用他自己逼着宋远桥答应，莫声谷是任由着宋远桥打，他们这样让宋远桥根本狠不下心，在亲眼看到青书昏过去的时候宋远桥就后悔了，他没有想过要逼死青书的。还有莫声谷在青书昏过去之后心如死灰的样子更是让宋远桥心惊，他们之间的感情已经深厚到生死相依的地步了吗？


    莫声谷起身，让张三丰坐到了青书的身边，张三丰把了把脉，“已经没事了，但还是要静养，心绪也别有太大的波动，按时的服药，过些天又生龙活虎了。” 
36
    在场所有人松了口气，青书刚昏迷过去的时候看上去气若游丝，所有人都吓坏了，就怕青书有个万一，所以宋远桥才会松口，他从没有想过要青书有什么万一。

    “以后你要做什么我都不会阻止，但是你自己注意分寸，武当派的名声不能因为你们而被破坏。”宋远桥硬声说道，他也想好好的安慰一下青书，可是他现在看到青书除了心疼还有失望，从小到大他对青书宝了多大的希望现在就要多大的失望。


    青书黯然，如果不是因为他用苦肉计逼着宋远桥松口，宋远桥还是不会同意，不过还有时间，一切都会好起来的。他和莫声谷的手还没有松开，掌心的温暖让青书充满坚持下去的动力。


    此后宋远桥很少来看望青书，都是莫声谷一直在照顾着他，等青书的病一好，他就在想离开武当的事情。经过这次一闹，武当派上上下下都知道了他和莫声谷的事情，宋远桥一直对他不待见，他脸皮厚无所谓，可是他不能让莫声谷受委屈，只是离开武当，不能在宋远桥面前尽孝，这是他的不孝。


    “真的决定再次离开了吗？”莫声谷轻轻的咳了几声，他的肺部还是留下了后遗症，只要被风一吹就会干咳，只是他瞒着青书没让他知道，否则青书又该着急了，他自己的病也才刚好而已。刚才青书把他的决定说了，莫声谷知道这是目前最好的办法，只是要离开武当还是有些舍不得。


    青书担心的看着他，因为一直在照顾他，莫声谷反而忽略了他自己的伤势，“正好你的伤要找大夫看，我们就游遍天下，总能找到一个大夫治好你。”


    “好。”，莫声谷点头答应，他们现在留在武当，只不过是让所有人都不痛快而已。


    青书把小七揽到怀里，叹了口气问道：“会怪我吗？是我一步步的把你拉到我的身边，可是现在却没有处理好全部的事情。”


    “和你没有关系，本来就是我们两个人的事情，不能把什么事情都往你自己身上担。”莫声谷可不认为这是青书的责任，如果他不喜欢青书，无论青书做什么他都不会有感觉的，青书主动了，而他接受了，那么就是他们两个人的责任了。


    两人静静的拥抱在一起，以后的路还很难走，但是至少他们彼此间能相互依靠。


    青书和莫声谷一起去找张三丰，说了他们的打算。张三丰叹了口气，“我知道你们现在的处境，只是你们离开了武当还会回来吗？”


    “武当永远都是我们的家，我们会回来，只是现在我们继续留在武当的话对大家都不好。小七的肺部伤了，我也想去找大夫给他治。”青书说道，如果可以，没人愿意离开自己的家，只是大家需要一个接受适应的时间，他们消失一段时间最好。


    两人一起跪在张三丰的面前磕了三个头，然后头也不回的离开，回到房间的时候青书发现莫声谷早已经泪流满面。“小七，对不起，对不起。”


    莫声谷把眼泪擦干，对着苦笑的一下，“别说什么对不起，在我离开武当去追你的时候就想到了这个结果。”


    等莫声谷的情绪平静了一下，青书问道：“现在收拾行李就离开吗？还是再过几天？”


    “现在收拾一下就走吧，带上换洗的衣物和银子，简单一些就好，也许过不了多长时间我们就回来了。”这是他的自欺欺人，说不定这次要在外面三年五载的，只是这话不能说给青书听，不然他又该自责了。


    其实就算莫声谷不说青书也能猜到，他们哪有那么容易就回来，除非能有一个好的契机。“我去和爹说一下，你先把行李整理一下，我很快回来。”


    经过这段时间的历练，青书稳重了很多，如果可以的话，莫声谷倒希望青书一直活的自在，只是人都会长大。


    “爹，我是来向你辞行的。”青书倒了杯茶给宋远桥，可惜宋远桥却没有接过去，青书没有办法，只能把茶放在桌子上。


    宋远桥冷哼，他虽然松口了，可是不代表他就接受，他只是不愿意青书和莫声谷因为他的反对而有了什么万一。“离开的好，免得武当被你们弄的乌烟瘴气。”


    青书双膝一弯，跪在了宋远桥面前，“爹，我知道我让您失望了，可是也请您明白，我和小七不会做任何伤害武当名誉的事情。”


    “不会？那么你们现在的行为是什么？整个武当的人都知道了你们的事情，你们还想怎么样？如果真的为武当考虑的话你们就赶紧分开。”


    青书沉默，他知道鱼与熊掌不能兼得，武当的名声重要，可是小七对他来说更重要，如果失去了小七，或许他会装作什么事情都不曾发生过，行尸走肉的过大家想要他过的生活；或者他一生都不会回武当，因为武当里有太多属于他和小七的回忆，又或许……


    “对不起，爹，我先回去收拾行李，等下就直接离开武当了。”


    “随你便，你现在翅膀硬了，还会在乎我的想法吗？”宋远桥挥手赶青书离开，他现在看到青书就觉得不顺眼，而且这件事情他真的没有办法接受。


    青书低头离开，在路上碰到了一个弟子，那弟子一看到青书立刻往后退了几步，青书见状冷下脸，盯着他看了一会然后离开，这样的结果他早应该想到的。


    莫声谷正在收拾行李，看到青书垂头丧气的回来，就知道他和大师兄之间又闹得不高兴了，放下手里的衣服，走到青书的身边轻轻的环住他，“别想太多，给他们多一点时间去接受，他们只是还不习惯而已。”


    青书点了点头，幸好还有小七在他的身边，如果没有小七的话，他不知道他能不能坚持下来。“收拾的怎么样了？差不多的话我们就走吧。”


    “把床上的衣服装好就行了，别忘了多带些银子。”莫声谷去收拾衣物，青书去取银子。


    等青书回来的时候莫声谷已经把所有的行李都收拾好了，青书开玩笑的说道：“小七你真是贤惠，以后要多麻烦你照顾了。”


    莫声谷侧身在青书的脸上轻吻，“我们走吧。”


    再次离开武当，只是这次不是为了去江湖历练，也不是一个人孤单的离开，有人陪伴但是心情却有些惆怅，相互看了眼，有些依恋的离开了。总有一天他们会回来，到时候大家一定就能接受他们了。


    


    作者有话要说：这章有些短，因为把腰给扭了，长时间坐着受不了，我的电脑是台式的，不能躺在床上码
37
    离开武当之后，为了让莫声谷高兴一些，青书使劲的耍宝，莫声谷不忍见到青书为了他一直辛苦，便把心思藏了起来，有什么困难他和青书一起度过就可以了。

    “行了，我没事的，心情不好是必然，可是也不会一直放不下，武当永远都是我们的家，我们现在只是和家人闹了变扭，很快就能过去的。”在青书又准备逗莫声谷开心的时候莫声谷制止的说道，“这是我们的选择，我不会后悔，和你在一起我很高兴，以后漫长的人生有人陪伴是很开心的事情，有得必有失，这样的结果是我必须承受的。”


    青书想哭，可是不想让莫声谷看到，于是握住马缰，加快了马的速度。


    找了客栈住下来，青书就去询问小二这里有没有什么大夫比较好的，在得知了城里有一个大夫是神医之后青书就想赶快带着莫声谷去，可是却被莫声谷拉住了，“别急，先吃点东西然后休息一下，大夫在那里又不会跑了。”


    “可是…”青书很着急，小二都说是神医了就一定能治好莫声谷，早点治好他也能早点放下心来。


    莫声谷拉着青书坐下，然后点了一些饭菜让青书吃，甚至还要了一壶酒让青书喝，青书苦笑，他有些不明白为什么小七对他自己的身体一点都不着急。草草的吃了一点饭菜青书就没了胃口，那壶酒更是一口都没有喝，莫声谷也没有说话，只是把自己碗里的饭一点不剩的吃完。付了银子，青书跟在莫声谷的身后回到房里，看到莫声谷和衣躺在了床上，青书也只能躺下休息，握着小七的手，青书慢慢的睡了过去，他这几天都没有好好的睡过一觉，现在莫声谷就躺在身边，青书真的安心了。


    等两人醒来之后，青书无论如何都要带着莫声谷去寻医，莫声谷争不过他，只能由着他去。其他按照莫声谷自己的意思，这病好不好都无所谓的，只是让青书一直挂心他有些不忍。找到了神医所在，E莫声谷瞧过之后很肯定的告知他们能治好，青书终于放下心来，只要莫声谷一切安好就行。


    每天为莫声谷熬药，看着莫声谷把药喝下，恨不得他立刻就能没事。而这神医的本事也让莫声谷佩服，这几日的药服下，原本呼吸时带来的略痛感已经没有了，咳嗽也不如之前那般频繁。


    青书和莫声谷刚离开客栈准备出去走走，就被几个人拦住了。


    “宋少侠，莫七侠，我们掌门想邀请两位去峨眉派叙旧，不知二位是否愿意？”


    青书因为莫声谷的身体还没有完全好不愿意赶路去峨眉，可是没等青书拒绝莫声谷先同意了下。


    “等一下，我们去峨眉之前还有别的事情要去办，你们先在客栈等一等。”拉着莫声谷去了神医那里取药，把之后要服用的量一次买回，才回去客栈。“小七，去峨眉干什么？”


    “芷若既然找到了我们一定是有了难事，而且到底是无忌对不起他，我做长辈的去看看她有什么困难，能帮一下就帮一下，我们现在不也没事做吗？”莫声谷说道，他知道青书想要离江湖远远的只有他们两个人，可是那是不可能的事情，芷若的忙他要帮，所以这一趟峨眉他们是一定要去的。


    青书没有办法对莫声谷说不，只能不情不愿的跟着他们一起去峨眉，等到了峨眉他一定要问问周芷若，到底在搞什么名堂？没事找他们做什么？想过两人世界怎么就这么难呢？


    原本峨嵋派的弟子准备在路上连夜赶路的，这样能快点到达峨眉，可是青书这次说什么都不愿意。开玩笑的，去峨眉他已经万分不愿了，现在还要连夜赶路，是张无忌欠了周芷若而不是他宋青书，而且路上莫声谷的药也不能停，如果停了药好不了那谁负责？莫声谷劝了也没用，最后只能听青书的安排。


    等赶到峨眉的时候已经比芷若原定的日子晚了几天，所以芷若见到人的时候脸色有些不好，只是不好对着青书和莫声谷发作。倒是莫声谷有些不好意思，


    芷若对武当派的人是没有任何意见的，她恨的人是张无忌和赵敏，“巧合之下得知你们离开了武当派，所以我就派人去寻你们来峨眉做客，宋师兄应该没有来过峨眉才是。”


    青书还真的没有到过峨嵋，“这是我第一次来，芷若已经是峨嵋派的掌门了，恭喜。”


    “是啊，我们还没有向芷若道喜，当年的小姑娘现在已经一派的掌门了。”莫声□，时间过的还真是快啊。


    芷若并没有觉得高兴，如果可以，她更想和张无忌一起白头，可是张无忌却在大婚时抛弃了她，“多谢二位了，我已经让人准备好了客房，你们先休息一下，毕竟赶了一路了，有什么话我们可以等下次说。”


    青书和莫声谷的客房是分开的，可是青书厚着脸皮呆在莫声谷房里不愿意离开，莫声谷怕峨嵋派的人看出什么，赶紧把门关上。


    “等下你就回屋去，不能让别人知道了。”莫声谷吩咐道。


    “知道了又怎么样，这是我们自己的事情。”青书赌气的说道，他知道他们现在应该避嫌，可是青书心里总是觉得不痛快。


    


    作者有话要说：“知道了又怎么样，这是我们自己的事情。”青书赌气的说道，他知道他们现在应该避嫌，可是青书心里总是觉得不痛快。


    莫声谷难得对青书板起脸，“你说会怎么样？别任性知道吗？让人知道的话不只我们要完了，武当派也会被人指指点点。”


    “我知道，我都知道，我也只是这么一说，你别生气了，我这就回房间去。”青书讨饶，然后有些挫败的离开了莫声谷的房间，以后都会这样吧，避开已经知情的，还有避开不知情的，不知道这样的日子什么时候是个头。


    莫声谷看着青书垮着肩离开的样子有些难受，只是他必须时时提醒青书，如果他们时间的感情被人知道了，那时后果他们没有办法承受的。


    青书回到房间没有多久就有人来敲门了，青书懒洋洋的道：“进来，门没锁。”他以为上莫声谷来了，正想和莫声谷耍耍赖呢。


    门开了，可是进来的人却不是青书盼望的，“芷若？有事情吗？”


    “我见你还没有休息就来找你说说话。”芷若没有坐下，脸上也没有带着丝毫的温度，之前那个温柔的芷若在光明顶的时候就已经消失了。


    青书指了指凳子，“别站着，坐下说，路上也没有赶，所以还不累，有什么事情需要我帮忙吗？”


    芷若对青书并无恶感，“我派人找你们来是想谢谢你们，尤其是你。”


    “别这么客气，好歹我们也是从小就认识了，而且说起来我并没有帮到你什么。你现在是一派的掌门了，以后说不定我还有需要你帮忙的地方。”青书客气的说道，虽然他不怕芷若的九阴白骨爪，可是冲突还是能避则避。


    和芷若寒暄了一番也没有扯到正题，青书倒也不急，反正迟早有一天芷若要说出她的目地。


    等芷若离开了之后莫声谷进来了，青书脱了衣服躺到床上，“我要睡了，你离开的时候带上门。”


    莫声谷叹了口气，躺到青书的身边把青书揽到怀里，“这样就生我的气了吗？是不是打算不再理我了？”


    青书没有说话，他觉得有些委屈，明明他们现在在一起了，可是却只能鬼鬼祟祟，好不容易求的宋远桥他们的松口了，却为了太多的理由依然不能光明正大，他知道这不是莫声谷的错，这也不是他的错。莫声谷静静的抱着青书，他现在能做的只有这么多。


    青书动了动，莫声谷顺势放开他，从被子里出来，青书道：“回房间去吧，芷若把我们找来峨眉也不知道她要干什么，养足了精神才能应对。”


    “那我先回去，你也别想的太多，我比你年长，有些事情你可以不在意但我还是要提醒你。”莫声谷俯身轻啄下青书的唇，“早点休息，等下我来找你。”


    青书点头，莫声谷这次放心离开。关上门之后，青书把被子让脸上一盖，索性什么都不想了，顺其自然的最好。 
38
    留在峨眉几天了，可是见到芷若的时间少之又少，青书乐的自在，不知道为什么，他见到周芷若就是有些发怵，下意思的，他想可能是他怕死，哪怕他的武功可能已经高过了周芷若。

    满足的喝下最后一口汤，青书喜欢喝些汤汤水水，尤其是在冬天的时候，莫声谷递了帕子给他，“擦擦嘴。”


    “小七，这峨嵋派到底都是女弟子，做的饭菜比武当好多了。”青书一手支着头，一手抚着胃，他有些撑着了。


    莫声谷瞧他的样子便知道他是吃多了，拉着他起来一起出去消食，“好吃也不能像你这么吃，准备一顿吃饱以后都不吃了吗？现在越来越像个孩子了。”


    青书可不承认，他好歹两世为人，自认为心智很成熟，现在只不过是因为有小七在身边所以他才随意了一些。


    “你们的感情真好，还真是让人羡慕。”芷若练功结束，正好遇到了青书和莫声谷。


    青书和莫声谷向芷若打招呼，同时在心里为芷若可惜，原来温柔的芷若已经消失，现在是越发的冰冷，对谁都不例外，真不知道为什么无忌要抛下这么好的姑娘不要，偏偏和一个蒙古人纠缠不清。


    “芷若，这峨嵋派不只风景好，连饭菜都比我们武当的可口，真让人羡慕。”青书笑着说道。


    只可惜他笑了，但是芷若却还是面无表情，“是吗？如果喜欢的话，两位可以在武当多留一段时间。”


    青书像是没有察觉到芷若的冷漠，依然笑的很开心，“还是不了，我和小七下山是有事情的，这次芷若相邀我们就过来看看，如果没有什么重要的事情我们还是要快点离开的，毕竟我们两个大男人，留在峨嵋派也不是个事。”


    “倒是我考虑的不周，如果两位真的有事情要忙的话我也不会强留，不过峨眉的风景你们还没有欣赏完，过会我派个人领你们去看看。”让人去把丁敏君找来，等人来了之后芷若让丁敏君担任了导游的任务，看到敢怒而不敢言的丁师姐，芷若的心情好了一些，但是很快丁敏君就告诉芷若张无忌来了，得意的带着青书和莫声谷离开，留下芷若一个人去面对张无忌。


    丁敏君虽然心有不甘愿，但还是称职的完成芷若交给她的任务，陪着青书和莫声谷把峨眉的风景好好的欣赏了一番。


    “今天真是多谢你了，丁师姐。”青书客气的说道，虽然峨嵋派的风景很美，可是他还是比较喜欢武当，留在峨眉，只是不知道芷若是为什么把他们找来，她到底有什么计划又或者她再算计什么。


    “客气，如果不是掌门的吩咐，我也不会这么闲情逸致带你们四处看，我很忙的。”丁敏君并没有隐藏她的不满，自从芷若当上掌门之后她一直战战兢兢的，就怕芷若因为以前的事情来找她的麻烦，索性也就是在一些小事上为难为难她罢了，芷若还是妇人之仁了，如果今天是她当上了掌门的话，她一定会杀了周芷若。


    “那丁师姐先回去吧，我和小七师叔自己走走就行了，我们认得路。”青书说道，他更想和莫声谷两个人单独的在一起，丁敏君就是一盏闪亮的电灯泡。


    青书的提议正合丁敏君的心意，张无忌来峨眉了，这可是个看热闹的好机会，如果错过了实在是可惜，“那我去看看掌门有没有什么需要我做的。”


    看着丁敏君急急忙忙离开的样子，青书咧着嘴说道：“小七，我觉得丁师姐现在一定是去看芷若和无忌去了，没想到无忌还有胆子上峨眉来。”


    莫声谷看到青书取笑的样子说道：“你有些幸灾乐祸，这可和你平日里不像。”


    “我也不想的，可是周芷若把我们找来峨眉，却不说她的目地，我总是有些心慌，现在的周掌门可不是以前的芷若了，谁知道她现在到底在算计什么，最好的办法就是离开峨眉。”不是青书想把芷若想的这么糟糕，先入为主的印象实在太深刻，再加上灵蛇岛芷若设计的一切，青书对她自然就多留了一份心思。


    莫声谷其实也想离开峨眉，不过他没有青书想那么多，他对芷若的印象还停留在她小的时候，虽然这几天芷若对他们都是冷冰冰的，他还是觉得芷若只是被无忌伤了心。


    “我们来峨眉已经有几天了，如果真的要离开的话芷若也找不到让我们继续留下的借口，等下我们就去向芷若辞行吧，说不定还有机会和无忌一起离开峨眉。”


    青书心里不愿和无忌同行，这是他和小七的二人世界，旁人在的话他们根本没有办法亲近，他和小七已经有段时间没做了，难道还要因为各种原因继续忍下去？


    最终他们还是离开了峨眉，芷若找不到继续留他们的借口，至于为什么找他们来的原因也没有机会告诉他们，不过青书很满意，就当是到峨眉一游，不管芷若是存了什么心思都和他们没有关系。兴高采烈的和莫声谷共乘一骑，有意无意的撩拨一下他，青书觉得这日子过的真愉快。


    


    作者有话要说：可能是老天觉得他们的日子过的太过平顺，所以当他们坐在客栈里吃饭的时候，得知了一个重要的消息，重要到他们必须结束现在的旅程。


    “屠狮大会？少林寺是什么打算？”莫声谷不解，“谢逊不是已经失踪了吗？难道一直在少林寺？杀了谢逊的话，无忌该疯了。”


    “如果这里面有人在挑拨无忌和少林寺关系的话就说的通了，不过是谁呢？谁会这么无聊。”青书往嘴里塞了一口菜，他不想参加什么‘屠狮大会’，但是显然莫声谷兴趣很高，而且武当也会受邀参加。


    “去了就知道了，我们直接去少林寺，所以要赶路了，你快点吃。”莫声谷喊来小二，要来了一些干粮方便在路上食用，如果要赶路的，不可能像现在这样在客栈吃饭了。


    青书无奈的加快了吃饭的速度，他觉得自己可能会消化不良，不过对于莫声谷的话，他不会反对就是了。


    紧赶慢赶的来到少林寺所在的山下，可是却遇到了明教的人，而且他们还认识，关系也还算不错。


    “莫师叔，宋师兄，你们怎么也来少林寺了？”无忌见到他们，又惊又喜的说道。


    莫声谷和青书自然看到了站在无忌身边的赵敏，无忌在婚礼上抛弃芷若跟随赵敏而去，现在赵敏在无忌身边也没有什么奇怪的，只是他们对赵敏都不是很喜欢。


    “我们得知少林寺要举办‘屠狮大会’，所以就过来看看，只是没想到会遇到你们。”莫声谷温和的说道，对无忌，他总是多了一分关爱。


    说到屠狮大会，无忌就开始着急，他已经试图去救过人了，可是却铩羽而归，连谢逊的面都没有见到，只能在山下等着，等明教其他高手来了，再一起想办法救人，他不能眼睁睁的看着自己的义父被人杀死。


    “太师父也要来吗？之前我去武当派见过太师父，不知道他老人家现在好不好。”


    莫声谷苦笑，他也同样不知道现在师父在干什么，他很想念武当。看向站在身边的青书，莫声谷不后悔他做出的决定，有得必有失，鱼和熊掌不能兼得。


    青书靠近莫声谷，然后利用衣袖的遮掩，握住了莫声谷的手，他和小七这么亲近，自然能猜出他的想法，更何况两人现在想的还一样。“我和小七师叔从武当出来也有一段时间了，所以武当现在的情况知道的也不是很清楚，不过太师父他老人家身体一直很好，之前在太极剑上又有了新的突破，如果不出意外的话，他老人家现在应该在闭关了。”


    无忌放下心，然后带着青书和莫声谷到他们现在住的地方，等屠狮大会的到来。


     
39
    青书和莫声谷两人第一次来到这个小镇子上的时候就决定留下来了，这里的人都很朴实，而且远离了江湖上的那些是是非非。

    “小七，我去钓鱼，晚上熬鱼汤喝吧。”青书舀着鱼F，去到附近的鱼塘。这样的生活虽然平淡，可是却是青书喜欢的，和莫声谷两个人相守，更是青书毕生的愿望。


    莫声谷点头，等青书离开之后，他来到集市上，买了一对红蜡烛和酒，他对青书很愧疚，青书现在应该恣意的在江湖上潇洒，而不是和他一起窝在这个镇子上，所以他想给青书一点惊喜。回到他们现在住的家之后，莫声谷准备了一些酒菜等青书回来，然后把之前就准备好的红绸挂好，点上了红蜡烛。


    青书回来的时候看到院门关着，心里奇怪小七难道不在？开了门进去，就听到莫声谷让他把门关上。依言关好门，青书把手里的鱼F放好，把水桶里的鱼重新换了水才走进屋子。“小七，大白天的关着门做什么？我今天钓到一条大鱼，瞧着有三四斤重，晚上不只能熬汤，还能炒鱼肉尝尝。”


    青书顺手把屋门关上，抬起脸却呆在了原地，平日里温馨的房间现在布置成了喜房，红绸红蜡透着喜气，还有站屋正中的穿着红色新郎喜服的莫声谷，他的爱人。青书的眼睛开始发红，他以为和莫声谷相守就是天大的恩赐，可是现在莫声谷却又给了他一个大大的惊喜。


    莫声谷走到青书的身边，帮他把鲜艳的喜服换上，然后拉着他走到放着点着蜡烛的窗前，“我们在一起已经好些年了，该经历的事情也经历的差不多了，可是我一直欠着你，欠你一个婚礼。我们两个都是男人，所以不能给你一个光明正大的婚礼，委屈你了。”


    “别这么说，你不欠着我，我一直都过的很幸福，真的，从你答应我的那天开始，我的幸福就没有停止过。”青书紧紧地握着莫声谷的手。


    “虽然现在是白天，可是我也我们也不会在意这些，拜天地吧，以后我们就是夫妻。”


    青书破涕为笑，“什么夫妻，夫夫才差不多。”


    “你说了算。”


    拜了天地，喝了交杯酒，剩下的自然就是洞房了，两人在一起这么多年，那事也没有少做，但是青书却觉得自己脸红了。


    莫声谷倾身在青书的唇上轻啄了一下，然后脱去了青书的外衣，然后低着头在青书的锁骨上流连。青书仰着头，嘴里发出细碎的呻、吟声，青书第一次觉得自己有些敏感。把莫声谷的头拉起来吻了上去，快速的脱掉了他身上的衣物。接下来便是激烈的拥吻，两人的衣物也都离开了彼此的身体，最后坦诚相对。


    莫声谷撑下上半身坐在床上，青书正在埋头苦干，上下吞吐着嘴里的物件。


    “好了。”莫声谷拉起青书，让他躺在床上，自己翻身压在他的身上，从他的额头开始，慢慢的在他的身上点火，同时他的手也没有闲着，在青书的腰上，背上轻轻的抚摸，青书的呼吸越来越重，心里希望这磨人的前戏快点结束。“快点进来，快点。”青书喘息的说道。


    莫声谷笑了一下，伸手探到了青书的身后，这么多年了，青书早已经习惯莫声谷的进出，只是莫声谷每次都会小心自己的动作，他不希望青书受伤。抬起青书的腿，莫声谷挺身进入青书的身体。被充满的瞬间，青书满足的松了口气。


    莫声谷见青书没有难受的样子，便开始缓缓的动起身，一只手还不忘记抚慰青书的勃、起。青书一边放开了享受，一边根据莫声谷的律、动调整自己的身体，把头靠在莫声谷的肩上，自己还能看到莫声谷在他身体快速进出的样子，刺激的一幕让他忍不住在莫声谷的手里射、了出来。


    莫声谷没想到青书会这么快，缓下动作在青书的身上不停的点火，手心里青书的物件又慢慢的硬了起来，“我们有一下午再加上整整一晚上，所以……别急！”


    


    作者有话要说：祝大家新年快乐，很久没有写h了，手生了，大家将就着看看。


    我现在还有一篇文在更新，现在全是存稿，所以大家可以安心的跳坑，点击作者名就能看到。
40
    明教的人很快就赶来了，可是来的不只是明教的人，其他受邀的门派都已经赶到了少林寺，其中就有峨嵋派。

    青书和莫声谷告别无忌，去找武当派的人，见到宋远桥和殷梨亭的时候四个人都有些尴尬，最后，宋远桥默默的走在前头，其他人跟在后面。殷梨亭倒没想那么多，搭着青书的肩膀小声的说着话，青书喜欢这样的态度，他不是什么变态，也没有吃错药，他只是喜欢上一个人，而那个人正好和他一个性别而已。


    来到暂时安置的房间，青书和莫声谷恰好分到了同一个房间，为此，青书真想吹声口哨，可是看到宋远桥沉下的脸而作罢。


    “你别惹大师兄不高兴。”莫声谷说道，因为现在还有几个门派没有到来，所以少林寺安排先到的人休息，毕竟是赶路过来的。


    青书倒了杯水，还不忘给莫声谷也倒一杯，“我可没有，别冤枉我啊！客房是少林寺安排的，难道我之前收买了他们？就算我想收买，也要他们愿意让我收买才行。”


    “行了，我也只是提醒你一声。别喝太多的水，等下就能吃饭了。”按住青书不停倒水的手，青书喝的也太多了。


    其实从踏进少林寺开始他就变得紧张起来，因为按照原著，这次他会死在少林寺，虽然倚天的剧情因为他已经变了很多，可是青书不得不顾忌原著的力量。看了看莫声谷，青书真想离开少林寺，可是又不能让莫声谷一个人呆在这里。“小七，其实我们能早点离开的，谢逊和我们没有多大的关系，我们别凑这个热闹了。”


    莫声谷没想到青书会想要离开，可是为什么之前路上不说？而且现在也才到少林寺。莫声谷想青书可能是因为看到大师兄他们有些不好意思，所以才会想着离开，“好了，等事情解决了我们再离开也不迟。而且出来一段时间了，我们还要回武当去看看师父。”


    青书不能把心里的担心告诉莫声谷，毕竟这还是没影的事情，只能是走一步看一步了，他不去参合就行，离周芷若远一些就行了。


    到了屠狮大会那天，所有受邀的门派都已经到来，少林寺的方丈并没有出现，这不是青书该关心的事情，不过他还是有些好奇，这陈友谅已经死在他的手上，成昆还能找到另外的帮手？这炸药的事情自有赵敏和明教的人解决，他现在需要做的事情就是别出手，虽然他也会九阴真经。


    武当派因为和无忌的关系所以坐到了明教的右边，而丐帮则受过青书和莫声谷的帮助坐到了武当的边上，明眼人一看就能看出里面的关系。而和张无忌曾经有过婚约的周芷若带着峨嵋派却坐的离明教远远的，周芷若看到坐在张无忌身后的赵敏，忍不住冷哼一声。心里发誓，一定要杀了谢逊，让张无忌为此痛苦一辈子，来报复张无忌对她的背叛。


    青书看着周芷若，心里奇怪为什么同样是练了九阴真经，周芷若现在看起来阴沉冷漠，他却没有丝毫的变化，是因为两个人的心境不同？还是因为周芷若为了速成，只练了九阴白骨爪而没有真正学会九阴真经的关系？


    “这芷若现在是越发的让人觉得阴冷，这都是无忌做的错事。”殷梨亭叹了口气，他和峨嵋派的关系近，因为无忌的关系，对周芷若他总是存着一份歉疚。


    殷梨亭的话无忌也听到了，看着芷若现在冷冰冰的样子，无忌心里有些难过，这一切都是他造成的，可是在婚礼那天，他是因为有他义父的消息才离开的，为什么芷若就不能谅解呢？


    空智大师把比武的规则说了一下，芷若等空智大师下去之后，第一个上场的人便是周芷若。其他人并不知道现在周芷若习会了九阴白骨爪，见她第一个出头，其他有着别的心思的人就想上去打败她，也算是为了他们自己争了脸面。只可惜，最后只能平白的送了命，却让芷若有了威名。


    “还有谁想要上来试一试？”周芷若张着五爪，容貌出尘若仙，可是武功招式却阴森鬼魅。


    “九阴白骨爪。“空智大师一眼就看穿了周芷若的武功招数，其他人听到之后都十分的震惊，毕竟是失传的武功，没想到峨嵋派的掌门会得到。


    芷若下手都要人命，否则她不会罢休。可是现在和她比武的人是丐帮的长老，丐帮和青书的关系让青书想要把人从周芷若的手里救回来，可是却被莫声谷拦住。


    “不能去，比武生死各安天命，而且丐帮也不能丢这个人，你去不合适。”


    青书知道只要他出手，丐帮的长老就能救下来，可是他也知道武林的规矩，他只能眼睁睁的看着，看着周芷若杀了一个个的人来扬她自己的名，来赢取这场比武的胜利。


    看不过去的人很多，只是有的人因为武艺不高只能望而却步，而有的人却是拼死也要上场，不只是为了胜负。


    “武当殷梨亭前来领教。”殷梨亭拔剑，“还请掌门人赐招。”


    青书担心极了，虽然之前也为丐帮的人担心，可是殷梨亭是他的师叔，两厢比较的话自然是不同的。莫声谷见状，在衣袖的掩盖下拉住了青书的手，他也很紧张，但同时他相信自己的师兄。


    殷梨亭是以“太极剑”起手式应敌，这是武当派的绝学……


    周芷若见状，道：“你出招吧。”


    方才周芷若如同鬼魅一样的招式让殷梨亭不敢小觑，想着先出手才能占得先机，当下左足踏上，剑交左手，一招“三环套月”，想着周芷若而去。周芷若的动作快如闪电，避开了殷梨亭的剑，剑尖擦着周芷若的腰而过。殷梨亭跟着便是“大魁星”、“燕子抄水”，长剑在空中划成大圈，右手剑诀戳出，可是却都被周芷若以极快和极高的内力避过，殷梨亭的手腕被反震着有些发麻。


    “殷六侠，刚才让你三招，是为了报答当年我在武当是你的照顾之情，接下去就各看本事了。”芷若道，这是她能做到的最大的让步，也是还给殷梨亭曾经照顾她的恩情，以后她和武当再没有任何关系，她也不再欠武当。


    殷梨亭当下凝神专志，周芷若的武功招式和内力皆不是峨眉的路数，诡异的样子看起来更像是鬼魅，他只能拼尽全力。


    青书已经从位子上站了起来，现在武当和明教没有一个人还坐在位置上，全都关心着比武场上，就怕殷梨亭有个万一。青书现在早已经把刚才莫声谷的话抛在脑后，想着等一下如果周芷若敢害殷梨亭性命的话，他就上场和周芷若斗，看看他们两个谁的九阴真经更加的厉害。


    殷梨亭现在使的太极剑法是张三丰晚年继太极拳所创，实是近世登峰造极的剑术。殷梨亭功劲一加运开，绵绵不绝，虽然伤不了对手，但只求自保，却也是绝无破绽。而周芷若对自己的要求却是必胜，她必须赢了所有人才能得到最后的胜利，才能得到谢逊并且杀了他。为了自己的目地，周芷若有些疯狂。


    在殷梨亭发觉周芷若的内劲突然增长了许多，而原来的平衡也在此时被打破，殷梨亭被周芷若逼得步步后退，眼看着周芷若的手就要抓到殷梨亭的头了。


    青书见情况不对，就飞身而出，可是有一个却快了他一步。“小七。”青书看清楚人之后，担心的大声喊道。


    莫声谷的武艺不如殷梨亭，但是他的目标只是救人，所以在倾尽全力隔开周芷若之后，他和殷梨亭就急急的往后退去，青书张开手，挡在了他们面前，阻止周芷若逼近。


    看到青书，芷若也没有再走进，只是是笑非笑的看着青书他们。


    青书知道是他们坏了比武的规矩，只是这人他们是必须救的。宋远桥上前，看到殷梨亭没有受伤之后放下心，“周掌门，武当宋远桥想领教一下你的高招。”武当和周芷若的比武还没有结束，那么就由他这个做大师兄的人来继续好了。

