[柯南同人]白日做梦
　　作者：毛利小二郎

　　同床异梦OR异床同梦

　　这是一个最为寻常的早晨。
　　黑羽快斗嘟囔着翻了个身，手和脚搭在一个又软又硬的奇怪物体上。
　　什么时候床上放了洋娃娃？
　　他在梦里咂咂嘴，很迅速的自我回答，肯定是青子又什么时候偷偷摸摸溜进来干的。
　　这个洋娃娃质量不行，太硬了。
　　他颇有些不屑的吐槽青梅竹马的品味。
　　这家伙的思维回路永远是无法理解的诡异，谁会没事在床上放跟人一样大的娃娃……
　　黑羽快斗挪挪身体，抱着不明物体蹭了蹭，脸上露出欣慰的笑。
　　不过居然可以保温……是个高档货。
　　为中森青子的行为默默加上一分，黑羽快斗八爪鱼似的睡相更加扭曲。抱住身侧物品的手又收紧了。
　　黑羽快斗的脑袋在疑似洋娃娃的脑袋处拱了拱，想找个舒服的位置来安放自己的脑袋。
　　然而，大概这个娃娃是毛绒玩具吧……还是那种毛很长的那种，所以总有毛发在脸上扫过，碰到鼻子，痒痒的。
　　他郁闷的伸手去挠鼻子，想要缓解这种痒痒的感觉，顺便把那些惹人烦的毛弄掉。
　　不过……
　　娃娃过于硬的脑袋阻碍了他的举动。
　　半睡半醒的黑羽快斗异常不爽的把娃娃的脑袋用力往旁边推。
　　大约是做工比较好吧，脖子部分的弹性上佳……
　　所以，推不动。= =
　　黑羽快斗愤怒了，他努力架起沉重的眼皮，决定看看这个跟他气场不和的死东西到底是个什么玩意儿。
　　左边漏进了一点点光……又迅速垂下。
　　右边透进了一丝丝亮……也马上阖上。
　　额头都皱成了丘陵地带，上下眼皮还依依不舍，不肯分开。
　　终于，他的瞳孔没有了眼皮的遮掩，暴露在空气里。变大变小，焦距生理性的自动调节……
　　他迷茫地睁着死鱼眼，盯着近在咫尺的脸庞。
　　小白脸，十七八岁，人模人样，还挺帅的。
　　那皮肤就跟真的一样……
　　好眼熟……
　　就和镜子里看到过的……一样。
　　黑羽快斗半撑起身体，茫然地眨了眨眼。
　　跟镜子里的一样？
　　谁这么无聊在他床上放了面镜子？
　　一张熟悉的不能再熟悉的年轻女孩的脸从脑海里闪过，他的脑门上立刻滑下无数的黑线。
　　黑羽快斗手一松，倒回枕头上，翻到另一边，把滑下去的被子往上扯了扯。
　　青子那家伙真是闲得没事干了。
　　他的脚往后踹了几下，挤开不明物体，增大自己的生存空间。
　　不过，那东西出乎意料的重，很难踹。
　　已经又要睡着的黑羽快斗不满的扯咬着自己的嘴唇，蜷起腿，决定学习弹簧，缩到最低点再把弹性势能转化为动能，一举把那东西踹到床下去。
　　然而他的动作做到一半，僵住了。
　　镜子……为什么会有温度？
　　不对。
　　镜子……为什么可以抱住？
　　还是不对。
　　镜子……为什么可以照出不一样的表情？
　　明明自己眼睛是睁开的说……
　　黑羽快斗张开嘴，冷风嗖嗖地灌进去。
　　他一格一格的把头扳过去。
　　在终于完全睁开，清晰无比的视野里……一个和他长得别无二致的十七岁少年侧向他这边睡着。
　　估计是被他踹被他用手推搡过，所以睡得不是很安稳，眉头微微蹙着。
　　他的下巴的位置咯嗒一声，往下掉了一个单位。再咯嗒一声，往下掉了一个单位。
　　再咯嗒……再掉……
　　笛卡尔的平面坐标轴四个方向都是无穷大……包括‘-y’。
　　黑羽快斗维持着这么神奇的高难度表情，深深地，深深地吸了一口气。
　　接着，他化身为帕瓦罗蒂……以极为抑扬顿挫的美声式唱法……发出了尖叫。
　　原本停在窗框上他养的鸽子不堪忍受主人自以为水平很高，其实就是和猪临死前的嘶吼等同的难听叫声，淡定地拍了拍翅膀。
　　飞走了。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　工藤新一很累。
　　正常人通宵达旦研究案件都会累。
　　并不是所有的案件都是手到擒来，因为有一些……没拿到足够证据，不足以推断……
　　好吧，简单的来说，这位关东的名侦探多管闲事了。
　　人在很累的情况下，本能的反应当然是希望睡个好觉。即使你很努力的不去睡，也会倒在自然的困意下。
　　工藤新一的习惯是，一旦睡着，就睡得很死。昨晚有多累，第二天的起床气就有多重。
　　不过一个人住，起床气这种事是隐藏性的，不存在引爆的因素。
　　一大清早扰人清梦，是极端邪恶的罪行。
　　工藤新一本来睡得好好的，但是不知怎么回事，胸口被重物压住，呼吸变得有些困难。
　　因为太困了，工藤新一也就懒得理，猜想大概是被子重的缘故，于是他就侧了侧身体，不让胸口承受被子的重力。
　　然后，接着睡。
　　这一睡不要紧，要紧的是他开始做噩梦……
　　不，这梦也不能说是噩梦，起码一开始不是。
　　起初的场景是他在翻查昨晚的卷宗，突然灵光一闪，找到了突破口。兴奋之下，他捞了件衣服就往罪犯家跑。
　　比较幸运，罪犯刚巧从家门口出来。
　　梦境里伸张正义的名侦探用他百试百灵的天才脚法向罪犯射去了致命的一球……啊不，是一易拉罐。
　　悲哀的事发生了――那个罪犯鞋带松了。
　　易拉罐与墙壁发出重重的撞击声，惊得罪犯警觉的抬起头，刚巧，看到了因为失误而保持呆滞表情的少年。
　　惨剧就正式降临了。
　　有句话是这么说的，梦境是一个人心中最深层的渴望。
　　我们必须得强调这得有成立的前提，那就是没有受到干扰。否则，就会得出一些奇怪的结论。
　　比如――我们的高中生侦探工藤新一其实渴望一场痛快淋漓的搏斗。
　　省去修辞说法和美化，上面这句话揭开漂亮的外衣露出最为真实的内在含义就是――工藤新一想要被殴打。
　　再省略――他欠揍。
　　咳，好吧，现在问题的重点不在于他欠不欠揍，而是他被揍了。
　　是的，被毫不放水的揍了。
　　顺序如下：
　　先来一记左勾拳，造成结果：工藤新一摔倒了。
　　再加一记大力踢，造成结果：工藤新一腿疼了。
　　手脚并用大乱斗，造成结果：……我们还是别看了。
　　被摁在地上挨打的我们的名侦探等待着有一个人能救他。
　　没办法，谁叫他和罪犯的体型差距实在是有那么一点点巨大。基本上就是蚂蚁和大象。
　　本来他想当具有战斗力的白蚁的，可惜……用古人的话来说，那叫，错失先机――》扩句：一失足成千古恨。
　　他恨了，他真的恨了。
　　他恨那该死的鞋带，他恨那里只有一个易拉罐！
　　事情是有转机的，最起码名侦探是这么坚信着。好比，再艰难的案件也是有着突破口，区区逃脱殴打魔爪完全不成问题。
　　这不，转角处有人来了。
　　有人来了=会见到殴打=会尖叫=会报警=得救。
　　来人是见到了，是尖叫了，但没有报警，也没来得及救他。
　　因为那是一张异常熟悉的脸。
　　帝丹高中空手道部的主将面对暴徒不需要报警，只需要抬一抬那凌厉的腿就可以解决。
　　不过作为被殴打的名侦探面临自家青梅竹马亲眼见到自己狼狈无比的场景……还要靠她来救……
　　工藤新一觉得，他有必要发出一声更高亢的声音来表达他此刻愤恨纠结的内心。
　　他张大嘴，变身成多明戈……以甚为雄浑有力的歌剧式演绎……发出了尖叫。
　　我们都知道一个普通的日常现象，那就是一旦真的有意识的在梦中说话，就会产生两个结果。
　　A：梦话连篇。
　　B：乍然清醒。
　　工藤新一这一次撕心裂肺的叫喊得到了B选项。
　　于是，他醒过来了。
　　他醒过来的同时耳膜受到了重创。
　　片刻之后，用音波攻击他的人遭到了反音波攻击。
　　欲哭无泪、完全状况外、已经脑子短路的黑羽快斗和工藤新一合体当了一回卡雷拉斯……以深情的抒情诗般的咏叹调唱出了纠结的内心。
　　已经落在窗边树枝上的鸽子脚底一滑差点摔倒，它给与了卧室里除了音量高无一可取的两个少年一个蔑视的眼神。再一次拍了拍翅膀。
　　离家出走了。
　　留下的两个人暂时合上了嘴巴，面面相觑。
　　再一次确认眼前的脸的的确确和自己一模一样后，两个人眼前一黑，有种晕厥的冲动。
　　这种冲动在数秒之后化为现实。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　在这个非常普通的清晨，东京市的两幢私人别墅里，两个相同岁数的高中生同时从床上一跃而起。
　　他们的额头滚落斗大的冷汗，用相同的姿势按着剧烈起伏的胸口。
　　慌慌张张的环顾四周，确定自己的卧室里不存在第二个人后，两个人这才长长吐气，放松绷紧的肌肉。
　　良久，他们以手扶额，倒回床上。
　　还好……只是个噩梦。
　　这是心神松弛后睡意回拢的黑羽快斗和工藤新一共同的想法。

　　小泉红子的阴谋

　　暂且不去管那两个被诡异的梦境惊吓到的两个高中生，让我们把时间使劲的往回转一转。
　　对，就停在小泉红子刚刚转到江古田高中不久，在黑羽快斗身上受挫这里。
　　在这里，我们不得不简单的说一说小泉红子这个与众不同的人物。她是我们整个故事得以发生的最关键的角色。
　　小泉红子有一个不为人知的特殊身份，那就是……她是传说中的――
　　魔女！
　　这可比黑羽快斗那什么怪盗基德的身份来的传奇的稀有的多得多。
　　魔女，那是真的魔女！
　　活体的！有魔法的！
　　不是魔术师的那种什么什么障眼法，是超乎于物理定律，科学之外的传说中的――魔法！
　　虽然这个魔女是个半调子，那什么魔法也完全没有小说电视里描写的那么给力。
　　但作为唯一一个类似于超自然的存在，我们有理由相信，小泉红子同学会给我们带来非同一般的感受。
　　从前，魔镜对恶毒的皇后说：世界上除了白雪公主以外没有比您更美丽的人。
　　如今，水晶球对小泉红子说：世界上除了怪盗基德以外没人能抵挡你的魅力。
　　那么由等式怪盗基德=黑羽快斗可以将命题进行简单的变换，得到下面这个结论。
　　恶毒皇后・小泉红子要和白雪公主・黑羽快斗PK，来证明自己的美丽/魅力至高无上。
　　悲哀的是，白雪公主有纯洁+名声+七个小矮人帮忙，黑羽快斗有运气+智商+寺井黄之助辅佐，所以恶毒皇后・小泉红子的作战失败。
　　普通模式走不通，恶毒皇后・小泉红子选择使用外挂魔法……
　　具体的操作和咒语什么的，那是商业机密，魔女是不会让我们知道，但是这个条件和造成的效果，还是能够通过一些手段打听到的。
　　让我们来围观一下这个传说中的魔法吧。
　　施法条件：被施法双方的照片。
　　魔法效果：两者同时进入共同的梦境空间。
　　特殊之处：梦境稳定性异乎寻常的好。
　　注意事项：梦境内容不可判断，梦境走向不可判断，梦境脱离条件……不可判断。
　　友情提示：魔法持续时间只有老天爷知道。
　　小泉红子确认了道具的完整性，披上了装神弄鬼的占卜师套装，雄纠纠气昂昂，抱着必胜的心，出发了！
　　占卜师摆摊不用怕城管，所以小泉红子毫无顾忌的在理发店前摆起了摊，等待黑羽快斗的出现。
　　她之前特意调查过了，黑羽快斗和中森青子因为斗嘴，约好今天来理发。
　　中森青子嫌弃黑羽快斗后脑勺那堆乱糟糟的头发，黑羽快斗死命的说这叫艺术。不过艺术这东西在现实面前往往悲哀的没有任何说服力，再加上铁血的暴力政策，黑羽快斗被下达强制性命令，必须去理发店清理掉这头杂毛。
　　本来呢，小泉红子完全可以在教室里头偷拍的。
　　但假如按她自己的话来解释，那就是：堂堂魔女怎么可以当着同学的面偷拍平日里对她不屑的黑羽快斗？那实在太掉价了！
　　抛开这冠冕堂皇的理由用事实说话，那就是：堂堂魔女怎么可以每次出门都忘记了带照相机？那实在太丢脸了！
　　r(st)q
　　就因为那不能说的秘密，小泉红子不得不绕了一大圈找了这么个方法来得到……传说中的照片。
　　顺带提一句，她出门的时候照相机还是仆人提醒才带上的，否则……
　　暖洋洋的阳光晒在人身上非常舒服，再加上小泉红子一眼看上去就是骗子没人相信的打扮……导致没有一个顾客光临的情况――
　　等啊等啊等了很久很久都不见黑羽快斗出现的小泉红子眼皮逐渐沉重，头一歪，靠着水晶球就睡着了。
　　她睡得很香，口水都流到了吃饭的家伙上。
　　世界上有种东西叫巧合，玄乎一点就是所谓的命运。
　　工藤新一被毛利兰拉出来充当搬运工，一道奔赴跳楼大甩卖的米花商城这种事……不稀有。
　　稀有的是，米花商城的左手边就是黑羽快斗要去的理发店。
　　其实这件事的逻辑仔细去想想也是合情合理的，因为中森青子打算利用黑羽快斗理发的时候去购物……顺便买些什么礼物。
　　她在报刊杂志上找啊找，终于锁定了持续减价抛售的米花商城――以及旁边的理发店。
　　中森青子和毛利兰在购物这一点上有着相近的癖好，她们都选择了大甩卖价格最低的那一天。她们都对自己的身手很有自信，不会被疯狂的人群填埋。
　　因而，那一天，两个女高中生一大清早跑到自家青梅竹马的家里，拖起还犹自昏睡的两个大男生，兴奋异常的杀向米花商城。
　　女人，在面对跳楼价时，总是会有那么一丝丝不理智。这完全可以解释中森青子大老远的从大野区江古田赶到米花商城却一点也不嫌麻烦的心理。
　　黑羽快斗被独自扔在理发店里，中森青子正了正衣服，就严肃的随着人流进入米花商城的大门口。
　　打了一折两折，或者买几千烟送几千烟的商城里气氛火热，人头耸动。中森青子凭借自己娇小但不柔弱的身躯，灵活地穿梭于人群的夹缝之间，寻找自己想要的物品。
　　小饰品，反季节倾销的衣服，简单的化妆品……琳琅满目，中森青子已经完全迷失在跳楼价甩卖的商城里了。
　　当她回过神时，猛然发觉自己的荷包扁了，手中多出了N个大袋子。
　　中森青子犹豫地望着前方挂着的一件红色轻薄男装外套。这是时下刚出的新款，所以不打折。
　　要不要买呢？
　　动过大手术出了不少血的荷包让中森青子纠结了。真的有必要……送给快斗当礼物吗？
　　“小姐，这款卖得很好哦，就在刚才有个和你长得很像的女生买下来送给她男朋友。”
　　“男、男……什么男朋友啊！只不过是……我……”中森青子一惊，忙摆手解释，可紧张之下越说越乱，脸上升起红霞。
　　也不知是急得还是羞得。
　　见多识广的雇员哪里会猜不透这小女生的心思，不好直白地打趣，就偷着侧过脸窃笑。
　　中森青子不自然地干咳一声，眼神飘忽：“帮、帮我包起来吧……是送给我表哥的生日礼物，呃，嗯！生日礼物，贵重一点……嗯！”
　　她很自然地忽略了黑羽快斗6月21号出生，以及那个不知名的表哥估计在鬼界游荡这个事实。
　　于是，中森青子手里提着的包又多了一样，脚步不是很稳地走回理发店。
　　和花了大力气购物以致于脚步虚浮的中森青子不同，美美地睡了一觉，小泉红子擦了擦嘴角流下的口水，伸了一个大大的懒腰。
　　她习惯性的去拉床边的绳子呼唤仆人，却猛然醒悟自己是在大街上……是在蹲点偷拍途中！
　　小泉红子吓得立刻抓起照相机，神经兮兮地四处张望。她担心，黑羽快斗先一步走掉了。
　　不过，上天待她不薄，就在下一刻，她眼尖地瞅见有一个红色的人影出现在米花商城门口的不远处，手里大包小包一堆，正往她这边走来。
　　那正是小泉红子盼望已久的‘黑羽快斗’的脸。
　　虽然……发型改变了，那后脑勺乱糟糟的小碎发变成了一撮突出来的呆毛。
　　黑羽快斗去理发店干什么？当然是去理发咯。
　　所以小泉红子认定，这个换了个发型的高中生，就是黑羽快斗！
　　小泉红子振奋了，她抛弃了自己的占卜摊位，在人群之间努力寻找空间往前挤。在占卜师的外套被踩上N个脚印之后，她终于费尽艰辛靠近了‘黑羽快斗’。
　　“咔嚓。”
　　轻微的快门声让小泉红子满意的露出奸计得逞的阴笑。她连忙低头查看刚才拍的照片效果。
　　小泉红子的悲剧在于，她忽略了静止在疯狂抢购大甩卖的人群里会有怎样的下场。
　　险些发生大规模踩踏事故，小泉红子护住怀中藏着的立可拍相机吐出的珍贵照片，顶着凌乱的头发和被踩踏得不再是浅灰色的占卜师外套跌跌撞撞的跑出混乱的人群。
　　她扶着墙，大口大口地喘息。咽下一口唾沫，她擦了擦额头的虚汗，掏出小心翼翼保管的照片。
　　摄像技术并非一种与生俱来的才能，小泉红子既然入了魔女这一行当然不会花大力气去钻研如何照相。
　　有句话叫书到用时方恨少，放在现在的小泉红子身上也很恰当。她望着因为手不稳而模糊的照片，再望望汹涌的人群，和早就不知消失在何方的红色身影，怨愤得想撞墙。
　　拖着沉重的步伐，小泉红子走回自己摆的占卜小摊……
　　然后心灵受到又一下重击。
　　放置在小桌子上沾染了她口水的水晶球――消失了……
　　椅子被踢翻在地上，装饰的华丽桌布被扯乱扔在地上，花纹变成了和她占卜师外套配套的――各色脚印。
　　小泉红子捧着照相机，默然站立在人行道上，留下两行面条宽的清泪。
　　风一吹，卷起地上散乱的传单，‘吧唧’贴到她脸上。

　　无下限的极品RP

　　假如条件允许，小泉红子很可能就直接失意体前屈，用最直观的方式表达心中的感想，不过，显然如果她真的OTL的话，会被踩成肉酱。
　　小泉红子还不想年纪轻轻就死在疯狂的大甩卖活动里，所以她深呼吸，不停地自我安慰，做心理建设。
　　终于，重新振作了起来。
　　她对着刚刚驶过的日卖电视台的巨型充气广告飞艇宣泄地嘶吼，双手叉腰，发出标志性的扭曲笑声。
　　“哦呵呵呵～，黑羽快斗，你怎么可能逃得出本魔女大人的手掌心，哦呵呵呵～，等着瞧吧！”
　　她自信满满，干劲十足。
　　这里，我们得插上一句闲话。
　　通常呢，恢复能力迅速的人都是经常受到严重打击的。他们在一次又一次的磨砺当中，提高了抗压能力。
　　所以说，小泉红子小姐，你到底受到过多少致命的打击才可以如此速度地恢复热血的心啊！
　　命运女神大概也于心不忍了吧，所以她终于仁慈地加满了多灾多难的小泉红子的‘RP’槽。
　　小泉红子收好残破的道具，暗自谋划着下次偷拍的时机和地点。
　　就在她不经意地抬头时，发现了身穿红色外套，从理发店里走出来的黑羽快斗。
　　小泉红子一愣，使劲用手揉了揉眼睛，确定了自己没有眼花。那一边提着N多袋子，一边和身旁的中森青子斗嘴的高中生的的确确就是黑羽快斗。
　　那发型……就和刚才看到的一样，一撮蠢毛傻傻地搭在后脑勺上。
　　小泉红子的眼睛立刻发出森森的幽光。她原本红色的眼眸在这诡异的眼神衬托下颇有些女鬼的气质。
　　兴奋过度的小泉红子，遗忘了一个不合理之处。
　　那就是，黑羽快斗既然刚才已经走到外头，那只能说明理好了发。既然都理好了发，这会儿咋又从理发店里走出来呢？
　　此外――
　　她也忽略了，黑羽快斗身边的女伴无论是发型还是穿着打扮都大变样。
　　不过，脑充血的人通常伴随着耳聋耳鸣的病症。现在想要小泉红子听进这番话基本等同于不可能。
　　更何况……大甩卖现场，会有人去提醒小泉红子吗？
　　答案是鲜血写就的两个大写英文字母和一个标点符――NO！
　　因而，孤身一人的魔女咧开嘴，异常果断的抛弃了刚刚整理好的家当，抱着小小的黑色相机，向目标逼近。
　　有了之前的经验，小泉红子学乖了。虽然拖长的占卜师的衣服实在累赘，导致脚印又多了几个，但是比起前一次来说，这番征程顺利的多。
　　她左一穿，右一闪，路线歪歪斜斜，但目标始终如一。
　　魔女不怕被人骂，魔女不怕被人挤，魔女不怕被人踩，魔女不怕被人踢。
　　魔女，有着一颗堪比翻雪山过草地的红军前辈的坚强的心！
　　红军不怕远征难，万水千山只等闲……继承了革命先烈精神的小泉红子怎么会搞不定这短短几十米的路呢？
　　所以，她咧着嘴，阴笑着站在了黑羽快斗的身后。
　　“哎哟。”脑袋上被不明纸质物体砸中，黑羽快斗停下脚步，困惑地回头张望。
　　回眸一笑百媚生……是不可能发生的……
　　抓拍下的黑羽快斗是死死皱着能夹死苍蝇的眉头的茫然不解样。
　　不过反正照片不是送去参加选美比赛，小泉红子对于虽然还是有点模糊，但好歹能看出长相的成果颇为满意。
　　她的肩膀因为拼命忍住得意的笑而不规律地抖动。
　　当红色的身影远去，消失在视野中，小泉红子终于破功。
　　她伛偻的身躯瞬间往后一仰，一只手抱着照相机，一只手夹着两张照片掩住一边脸，发出高昂无比的BT女王笑。
　　“哦呵呵呵呵～，哦呵呵呵……，哦呵呵，哦呵呵……”
　　笑声发出有规律的颤音，配合着头部的运动，滚动的眼珠……以及随风飘扬的遍布脚印的占卜师长袍……
　　沉浸在跳楼价购物热行色匆匆的往来行人们不由自主地停下了脚步。
　　彼此不相熟的人们无言地互相对望一眼，默契地退后。
　　人潮涌动的米花商城门口，一个应当是浅灰色但现在大概是灰黑色的身影神奇的霸占了周围直径约为一米的土地。
　　等小泉红子终于解除了鸡血状态，回归神秘兮兮的占卜师本分时，才意识到自己的处境。
　　她尴尬地咳嗽一声，弓着身，和所有装神弄鬼的人一样，把脸遮去半张，以鬼魅般飘忽的步伐行走。
　　可惜，刚才她之所以有强大的力量震慑左右，靠的不是别的，就是传说中的声波攻击。现下一收敛，优势尽去。
　　哎，可怜的小泉红子小姐她又忘了自己是在疯狂大甩卖现场，用占卜师那一套乱有唬人架势，其实底盘虚弱的方法走……重蹈覆辙什么的，完全是意料之中。
　　几乎是被人用碰碰车一样的方式撞出来的小泉红子扶着刚才扶过的同一堵墙，喘着更粗的气。
　　她的左眼圈青紫，那是刚才无意间被人用手搁打了一下；
　　她的衣袖有污渍，那是慌乱间被溅出的奶茶泼到；
　　她的长袍脚残破，那是被踩了太多次最终只能烂掉。
　　小泉红子望着头顶再一次飞过的日卖电视台的充气广告飞艇，咧嘴露出一口白牙。
　　无论如何，搞到了照片，受这点罪算得了什么。
　　她这么想着，在类似于醉酒后的恍惚状态里，踏上回家的路，途经自己的占卜小摊，也是视若无物。
　　顶着额头因为不看路撞出的肿块，小泉红子历经千难万险，好歹还是带着小命回家了。
　　她一把推开迎上来的仆人，犹如龙卷风一般干掉沿途所有障碍物，冲到地下室。
　　那是属于魔女的私人禁地。
　　鸟尽弓藏，尽职完成任务、恪守本分的相机，被随手抛到一边。它咕噜噜转了几个圈，孤零零地蹲在墙角。假使它会说话，一定会弱弱地哭诉不公平，为啥之前那么宝贝的护在怀里，现在就弃之如敝屣。
　　物品的怨气说大不大说小不小。
　　日本一向都有避物忌之说，这重要关头，连个物品都记恨……某魔女的RP值为何也是可以勉强估算一下的。
　　不过，小泉红子一门心思都扑在即将要开始的魔法仪式上，哪里会去关注这种虚无缥缈的事。
　　她舔了舔有些干的嘴唇，很小心很谨慎地取出两张照片，以及早已准备好的自己的照片――那架势已经不是对待易碎的玻璃制品的程度，而是接近与取放一用力就稀里哗啦碎成片的蛋卷了。（= =……）
　　她先将属于自己的放到了仪式台上，然后对着两张照片犯了难。
　　虽说第二张拍的清晰些，但是也不算特别好……第一张拍的模糊但胜在是全身照。
　　小泉红子左看看右看看，左手的高度刚降低一些，又缩回来伸右手。
　　就这么和翘翘板一样来回交替运动了好几个回合，小泉红子一咬牙，把两张都放了上去。
　　这个魔法她以前也没用过，所以不知道效果和具体的注意事项……
　　小泉红子想，反正是同一个人的照片，多一张指不定还加强了魔法效果，降低失败率。
　　她心里美滋滋，觉得自己简直是天才，这样睿智富有见地的想法都能想到。
　　三张照片被整地叠在一起，放在一个微微陷入的不大凹槽里。
　　原本小泉红子的照片放在最后一张，但是她想了想，又把它拿了上来。
　　她摸着下巴，对于照片上穿着露脐魔女装、捧着大镰刀、很有神秘感的造型，非常的满意。
　　很自恋的自我欣赏一番，小泉红子把照片叠在两张男生的照片上，接着把个个道具各就各位。
　　做完这一切，她闭上眼叽里咕噜念了老长一串咒语。整个地下室阴气森森，六芒星的法阵上诡异的光闪烁来闪烁去。
　　事毕，她长长地呼出一口气，拍了拍手，转身离开。
　　据说这个魔法还要很久才能起效，期间不能受到干扰，否则就会发生不可预知的奇怪后果。
　　小泉红子准备去楼上拿条毯子，晚上通宵盯梢。
　　她打开了地下室的门。
　　不算长的甬道，地下室的门正是所谓的风口。
　　也不知是哪里吹来的风，烈烈地吹乱了小泉红子刚刚理过的发。
　　她皱了皱眉，侧过身，避开正面。
　　风调皮的从她空出的缝隙里钻了进去。
　　小泉红子不在意的随手带上了门。
　　地下室回归宁静。
　　一张照片轻飘飘的乘着风，悄然无声的在空中浮浮沉沉，最终晃晃悠悠的来到照相机安置的小角落，在照相机的背后寻到安身之处，轻柔的落下。
　　暗下的六芒星法阵又一次亮起，留在原处的两张有着相同脸庞的高中生的照片在越来越盛的光里，渐渐消融。
　　当小泉红子抱着薄毯匆匆跑回地下室，看到的就仪式台上显现的象征成功的亮丽魔法符号。
　　她一时怔在原地，眨了眨眼，呆立了片刻。
　　然后，猛地把薄毯往地上一扔，喜形于色地跳了起来。
　　“成功了成功了！本魔女亲自出马果然是非同凡响！”她危险地眯起眼，压低声音，在渗人的笑声里幽幽地接下去说：“等着吧……黑羽快斗，你迟早会拜倒在本魔女大人的脚下。哦呵呵呵……”
　　小泉红子很开心，因为期待已久的魔法终于成功了。
　　角落里的照相机很开心，因为它保护了‘弱不禁风’的照片妹妹不被恶人发现。
　　命运女神也很开心，因为拥有无下限RP的子民再一次用喜感的悲剧很好的娱乐了她。
　　唯二不开心的是照片上那两个被暗中侵犯了肖像权的高中生。
　　因为……
　　这是他们未来无数惊悚噩梦的源泉。

　　来自魔女的忠告

　　“满月的周六夜晚，随着零时的钟响，我将前来拜领大钟。”
　　黑羽快斗拿起打印好的卡片，愉快地在左下角画上标志性的小人头，然后签下龙飞凤舞的KID三个字母。
　　“搞定。”挟着预告函离开的鸽子消失在天空里，黑羽快斗抱起双臂，露出满意的微笑。
　　虽然前几天清晨的那场奇怪的梦让他这些天来的心情很微妙，但是新的盗窃目标又让他的精神振作起来。
　　“啊啦拉，不就是个梦嘛，想那么多干嘛。”黑羽快斗把自己后脑勺又长出的碎发揉得更乱。
　　他对着镜子臭美的在不同角度欣赏自己。
　　“还是这个发型看着顺眼，青子那女人的品味果然不敢恭维。”
　　他闭上眼，脸上挂着邪邪的装B笑容，右手插在裤袋，左手举到半空中。
　　“吧嗒”一个响指，镜中的画面被一阵白色烟雾遮盖，待烟雾散去，出现的是一个穿着很拉风的白色斗篷带着白色高筒礼帽的少年。
　　黑羽快斗的左手搭在帽檐上，压低了些许，只露出半张脸。隐在单片眼镜后自信满满的眼眸和嘴角的笑意应和。
　　“如今最重要的事只有一件，那就是……”他张开双臂，张扬地大笑：“kaito KID's new magic show!”
　　他帅气的脸庞上尚带着少年特有的朝气，阳光般灿烂的笑颜正是最好的青春标记。
　　这与同样穿着月下魔术师服装悬挂在少年房间里的黑羽盗一的画像截然不同。
　　站在门口本来要提醒黑羽快斗加快速度，时间不多的寺井黄之助捧着江古田的黑色校服外套见状闭上了张开的嘴。
　　他的少爷和盗一老爷从来不是一个人，即使长相极度相似。
　　继承了盗一老爷的怪盗基德之名，他的少爷并没有止步不前，而是不停的进步，寻找魔术的突破。
　　如今的怪盗基德，只能是他的少爷――黑羽快斗。
　　寺井黄之助露出欣慰的笑，感动得泪眼朦胧，颇有些吾家男儿初长成的自豪感。
　　带着有色眼镜去欣赏黑羽快斗，寺井黄之助越看越觉得他的少爷完全就是个优雅无比合格无比的基德，那举手投足间的气势实在是――帅！
　　“啊啊啊！！！不好不好！要迟到了！！！”前一刻还笑得神采飞扬的黑羽快斗在扫到手腕上手表显示的时间时，下一秒立刻无情的用极端反差的行为打破了寺井黄之助的幻想。
　　黑羽快斗把身上白色碍事的基德装一扯，塞进寺井黄之助的手里，飞速夺过黑色校服外套，一边穿一边往门口冲。
　　他一脚踏进一只鞋，另一只用手拎起，跳着脚努力前倾用手去够门把手试图打开。
　　“小心啊少爷！”追着赶出来的寺井黄之助在后方叫到,“有台阶……”
　　憨厚的寺井黄之助没有意识到自己的语句顺序其实不太合理，假设他把后面低下去来不及说完的重点放在一开始的话，或许黑羽快斗就不会悲催的摔得四脚朝天。
　　于是，黑羽快斗又一次顶着轻伤百米冲刺，踏着上课铃声奔入教室。
　　我们的黑羽快斗同学，在不怪盗基德化的时候，总是异常的不华丽。当然了，怪盗基德化了，华丽也是表象，绝大多数情况下都是以惨淡收场。
　　这情况在白马探出现以后，得到了一个阶段性的飞跃。
　　再后来与工藤新一结下不解之孽缘后，更是成了家常便饭。
　　不过，现在的黑羽快斗还是笑得没心没肺，毫无危机感。班上，白马探的位置空着，这位仁兄因为伦敦还有件案子没有处理，飞回了遥远的英伦半岛。
　　黑羽快斗必须得承认，没有白马探插手，这次CASE的难度系数的确降低了那么0.0001――即使他特意把预告函写得直白易懂。
　　至于工藤新一……
　　那是WHO啊？
　　黑羽快斗的好心情持续到第二天浅井日报上头版头条登出的大篇幅‘怪盗基德新预告函'的报道。
　　他洋洋得意地翘着二郎腿展开报纸，坐在座位上窃笑不止。N个漂亮的高中女生疯狂地叫着KID名字表达她们的爱意的照片更让他得到了极大的满足。
　　于是，中森青子的咆哮和暴走也就没有什么值得恐惧了。
　　黑羽快斗一边说着话一边接住空中四处飘散的被青子撕碎的报纸碎片，将其聚集在一个拳头里。
　　“One,Two，Three。”在青子睁大的眼睛里轻松地变出一张完好无损的报纸。
　　中森青子咬着唇，气鼓鼓的撇过脸，虽然的确好奇于这神乎其技的魔术手法，但努力装成不屑一顾的样子。
　　她无法理解，为什么快斗会一直帮那个与她老爸作对的混蛋小偷，连带着，对魔术也夹杂了说不上来的复杂感觉。
　　更何况这次，这个混蛋小偷……要毁掉她珍视的美好童年回忆。
　　中森青子情绪低落，黑羽快斗炫耀似的魔术手法今天看起来格外的刺眼。
　　小泉红子轻笑着，绕到黑羽快斗身边，用暧昧的语气道：“是吗？我就是喜欢他这一点哦，像个恶作剧的少年，不是很可爱吗？”
　　中森青子连忙摇头，想要制止小泉红子的危险想法。不过这么激烈地抵制怪盗基德的显然只有她一个，她的好友桃井惠子也隐隐站在怪盗的一边。
　　正当中森青子与桃井惠子争执时，小泉红子附到睁着死鱼眼围观的黑羽快斗耳边，劝说他放弃这次的偷窃。
　　黑羽快斗表情没有任何改变，懒懒的用无奈的语气道：“我不是告诉过你我不是怪盗基德……”
　　“当穿越过去和现在的第两万声钟声响起，发光的魔人从东方的天空飞来，毁灭白色的罪人。”
　　黑羽快斗的死鱼眼拉得更长：“又是什么无聊的占卜吗？”
　　他对这东西实在是不感冒。
　　虽然说，他和小泉红子的关系，因为小泉红子装成怪盗基德帮了他一把的缘故缓和了不少……
　　然而他还是吃不消这种神神叨叨的占卜啊魔法啊。
　　――即使他的确亲眼见到这位魔女拿着镰刀站在半空中，在地上绘过奇怪的法阵，使用诡异的爱心贴纸，甚至= =在穿着怪盗基德服装的情况下骑着扫帚逃跑。
　　黑羽快斗真的很难描绘自己看到‘怪盗基德’骑扫帚时候的心情。
　　那到底是帮他？还是在毁灭怪盗的形象……
　　不过，好歹出发点是好的。
　　而且――
　　黑羽快斗无良地想，那之后，这个魔女抽风的行为也少了很多，正常了不少。
　　“这可不是占卜，是邪神路西法传达给我的预言哟。”小泉红子弯下腰用手搭在黑羽快斗的肩上，挂着神秘兮兮的笑，幽幽道。
　　黑羽快斗的额头瞬间滴下豆大的汗。
　　他这副样子分明就是不相信，小泉红子也不在意，直起身，轻飘飘的丢下一句“信不信随你”便潇洒的离开。
　　黑羽快斗张着嘴，忍不住拭了把额头的虚汗。
　　不自主的他想起不久前小泉红子也曾说过类似的让他放弃的话，而那一次――正是白马探从英国归来首次插手他的案件。
　　“想什么呢……”黑羽快斗懊恼的揉着脑后的碎发，“那家伙的话有什么好在意的。”
　　他皱着眉思索半饷，把这无厘头的思维归结于前几日的噩梦造成的长时间精神恍惚。
　　“真是麻烦死了。”黑羽快斗深深的叹了一口气，把突然间失去吸引力的报纸扔到一边，双手枕在脑后，腿架到桌子上，用两只椅子脚支撑身体。
　　他望了望窗外晴朗的天，耸了耸肩：“嘛，世界上哪有那么多像白马探那家伙一样爱管闲事的人啊。”
　　这么想着，他又重新咧嘴笑得极为欠扁。
　　可惜了，十七岁的黑羽快斗此刻未深刻了解这个世界的本质。
　　他不知道，斤斤计较时间务求准时的白马探其实是个正常的好孩子，并没有冠上瘟神这种让人见之忘俗、刻骨铭心、爱恨交加的称号。
　　东京警视厅搜查二课是忠厚老实的，比之人才济济的搜查一课实在是逊色不少。
　　最重要的是，黑羽快斗还不知道暴躁、不喜欢听别人指挥、有点小小自以为是的中森警官某种程度上是他的大恩人……假使他碰到的是对侦探类生物言听计从的日暮十三，那些成功就远没有如此轻易的就拿到，最起码，会付出很悲壮的代价。
　　所以说，少年不知愁滋味啊r(st)q。
　　这厢黑羽快斗还尚且乐天得选择性忽略一切危机意识，那厢小泉红子拿起根本没有装书的书包，在众目睽睽里顶着老师刚进教室宣布要上课的话，离开座位准备回家。
　　途径黑羽快斗的座位，她发出不明显的微叹。
　　她倒是希望这次的占卜就和她之前励志于俘获黑羽快斗心的那些小魔法一样失效。
　　只是……
　　比之魔法，她更为信任的直觉在不停的强调着这次占卜的准确性。
　　小泉红子脚步微顿，紧接着嘴角牵起无奈的笑。
　　总之，到时候去看看，假如出了什么意外――能帮得上忙的……就帮一把吧。

　　似曾相识的初次交锋

　　23:31:30
　　黑羽快斗套上做好的易容面具，看着警车后视镜里一个长相普通的警官形象，正了正警帽，嘴角勾起得意的笑，用完全不同的声线报出此刻这张脸主人的资料：“住在江小田，27岁，单身，泉水阳一巡察。”
　　他打开警车的门，对里头被扒掉外衣用胶带封嘴绳索捆绑因为药剂而昏迷的泉水阳一很没诚意地道谢：“你的相貌和声音就暂时借用一下，告辞。”
　　钟楼之下，人潮涌动，无数人有节奏的高喊着，各种条幅，彩带飞扬。
　　主题只有一个――KID。
　　唯一另类的大约就是举着大大的反对基德招牌的中森青子。只是她的呼声淹没在狂热的男女老少皆有的基德粉丝圈里，没起到任何作用。
　　报纸上所刊登的照片，以及基德支持者急速增长的报道并不夸张，或许那还不足以描绘身处现场得到的感受。
　　铃木园子拖着茫然的毛利兰，努力挤进熙熙攘攘的人群。
　　这位大小姐刚刚在一个小时以前得知基德要出现，来不及解释，就尖叫着把和她一起逛街的毛利兰连拖带拉一起拐到江古田车站前的目标钟楼。
　　准备不够充分，铃木园子只能通过最原始的呼喊来表达她对基德大人满心的崇拜和喜爱。
　　“园子……到底发生了什么？”毛利兰微弱的问话根本无法传递进脑袋发烧的铃木园子的中枢神经。
　　连续问了几次都得不到答案的毛利兰只好无奈的闭上嘴，跟紧铃木园子的步伐，防止被冲散。
　　铃木园子的战斗力是强悍的。她一路冲到了警察的封锁线出，后来居上，占据了绝佳的观察点。
　　毛利兰跌跌撞撞，不停的向路过的人道歉的同时又不停呼唤好友：“等等园子，等等我。”
　　毛利兰微喘着，这样恐怖的类似于国际巨星演唱会现场的架势，对于她这样一个状况外的人来说，委实压力巨大。
　　天空中直升机围着钟楼巡视，地面，警车停靠在每一条重要道路的关卡处，警车上方闪烁着的灯组成壮观的长流。
　　搜查二课的人在中森银三的带领下，一个个像打了兴奋剂一样，热血沸腾。
　　小泉红子和她的仆人远远的站在人群不算拥挤的边缘处，她抬头望向从东面飞来的一架直升机。眼神变得凌厉。
　　“来了吗？小姐。”长的跟古堡里猥琐的矮胖吸血鬼一样的仆人桀桀怪笑着问。
　　小泉红子点头，予以肯定。她神情严肃，内心的不安从她紧皱的眉头就能窥见一二。
　　她收回落在直升机上的视线，重新望向拥挤的人群，若有所思的摸着下巴。
　　方才，从她身边跑过去的两个女孩子的身影，不知为何给她留下了极深的印象。
　　她看着越来越接近罗马字母十二的时针，悄然握住了脖子上佩戴的浅绿色魔法项链。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　被后来的江户川柯南形容为拥有无所畏惧笑容的平成的鲁邦、华丽的白衣怪盗此刻狼狈异常。
　　先是伪装被一个辛辛苦苦记下来的“628605524810”驾驶证号码戳穿。然后被莫名脑袋瓜开窍的警察们追到通风管道里。
　　匍匐于黑暗的甬道里的黑羽快斗吃力的手脚并用向前挪动，一边恨恨的咒骂。
　　离预定的时间已经只有不到15分钟，可后面还跟着阴魂不散的警察们。黑羽快斗很想知道那个该死的驱鬼的家伙到底是哪里来的多管闲事的混蛋。
　　好不容易用声音模仿使了个小计谋，成功逃脱，赶在12点攀爬到时钟表面，完成了魔术。
　　黑羽快斗一边用小刀在时钟上刻字一边睁着死鱼眼嘟囔着。
　　“小泉红子那张乌鸦嘴，真是……郁闷死了。”
　　他吹了吹小刀上沾染的金属细屑，翻了个黑羽快斗式的白眼，很不怪盗基德的用脑袋撞了撞抱住的指针：“天杀的占卜，天杀的预言，天杀的魔法。”
　　可以肯定的是，假如这番场景被外面疯狂的叫着“太厉害了”的人们看到，一定会比时针突然消失带来的震撼效果强得多的多。
　　覆盖在时钟上敬业的银幕君，你挽救了无数人拥有美好憧憬的心。
　　中森银三破门而入以及随后大叫着“基德呢？基德在哪里？！”给与黑羽快斗极为及时的警告。
　　他迅速改变了表情和姿势，酷酷的单手搭着时针，挺直身体。
　　中森银三刚从钟表面的圆形小门探出头，看到的就是优雅站立的怪盗基德冲着他微笑。
　　中森银三立刻掏出无线对讲机，可还没说上几句就被一张扑克牌射落。他望着嵌入时钟表面的黑桃A，猛地倒吸一口凉气。
　　黑羽快斗竖起扑克牌枪，笑着道：“即使你们找到一个脑子好使一点的小丑来当帮手……”
　　他说话的语气很平淡，很符合怪盗基德的强调，看不出半点不愉，好像刚才狼狈的旅程没有发生过。
　　中森银三这种迟钝的人自然是不可能察觉黑羽快斗平静的话语下正在狠狠扎小人的心理活动。他的注意力集中在黑羽快斗随后所说的刻在表盘上的暗号。
　　“对，先解开这个暗号再说。”黑羽快斗的笑容刚刚加深，就被耳畔响起的直升机的轰响打断。
　　他睁大眼，孩子气的眨巴了两下。
　　很快，因为直升机的靠近而抖动的大银幕用事实告诉他，那个“小丑”已经识破了他的魔术戏法。
　　紧接着，压制银幕抖动的长杆一端被枪打落。黑羽快斗收起了所有轻视的心，暗暗咬紧了牙。
　　被风吹起的银幕无法遮掩怪盗的身形，暴露在众人眼里的黑羽快斗保持着侧身的姿势，抿着唇。
　　眼角能瞟到直升机上一个穿着蓝色外衣的年轻人持着枪对准时钟表面。
　　黑羽快斗的脑子高速运转着。
　　这边因直升机太过靠近而无法使用滑翔翼离开，那边中森银三据守着时钟机关房的圆形入口，此刻的他似乎处于无路可退的尴尬境地。
　　必须得想个办法离开，否则就真的糗大了。他一想到掩着半边嘴发出奸笑的小泉红子得瑟的模样就止不住郁闷。
　　但事实上，小泉红子与黑羽快斗想象中的不太一样，还真没怪盗脑补的那样没心没肺，反而是――
　　“徘徊于冥府魔道中，带来不祥的亡灵听命……遵从红之盟约，将形骸化为烈炎，来到我身边……”
　　魔女闭上眼，握住逐渐发光的绿色项链，紫红色的长发无风自飘。
　　她想要不顾一切，冒着在众人面前暴露魔法的危险，孤注一掷的用自己的方式来帮助黑羽快斗。
　　都说魔女的心思捉摸不透，可此刻的小泉红子的所作所为目的为何一目了然。
　　有一种比“赤魔术”更玄妙的魔法。
　　这魔法让遭到仆人阻止的小泉红子眉宇间带着平常极难见到的忧愁，攥紧了拳头。
　　“咦？”才刚刚从基德大人的魔术竟然失败了的事实里反应过来，铃木园子拉着身旁好友的手，指着天空中的直升机，好奇的问，“小兰，你看，那个好像是新一耶。”
　　毛利兰一怔，忙抬头：“真的是新一！旁边的……好像是日暮警官。”
　　“哇哦，你家老公怎么也来了，难不成是来抓基德大人的？”铃木园子极度八卦的瞅着毛利兰，怂恿道：“快打电话问问，现在到底是怎么回事，基德大人要是被抓了，我一定要去看看基德大人的长相！”铃木园子双手合十，四十五度纯洁的少女式仰望：“哦，基德大人，您一定是一个长的非常非常帅的美大叔。”
　　“园子！”毛利兰羞恼的推了一把自家好友。
　　可这种基本等同于没有力气的推搡怎么可能对铃木园子起作用，反倒是毛利兰‘半推半就’的拿出手机拨打了‘老公’的电话。
　　工藤新一坐在直升机上，因为机身的门打开，螺旋桨鼓起的烈风吹得他不自主的眯起眼。
　　他这个角度，可以清晰的看到那个怪盗的白色身形，只是因为对方背对着自己所以无法看清长相。
　　他闭上左眼，瞄准。
　　弯曲的食指搭在扳机上，一切准备就绪。
　　前方，白色礼服在黑夜里异常打眼。
　　那身量约莫一米七出头，虽然被鼓起的斗篷遮掩了大半，也能猜测出身形应当是极为匀称的。
　　和自己有几分相似。
　　无端的，工藤新一心里升起一种怪异的似曾相识感。
　　那感觉强烈得让他停止了扣动扳机的动作，而是张开闭上的左眼，用审视的目光去再次观察那个怪盗。
　　“铃铃铃。”
　　他的举动被衣袋里响起的手机铃声打断。
　　工藤新一猛地回神，他挑了挑眉，没有伸手去接电话，而是选择扣下扳机。
　　时机不可错过，工藤新一可不想抓捕怪盗的这项任务因为一个不知是谁打来的电话而失败。
　　子弹从枪膛里射出，精准的沿着路线抵达长杆的另一端。
　　而就在下方的长杆掉落，整个银幕在直升机带起的风里完全往上吹起之时。
　　黑羽快斗噙着笑连着向上方的长杆射出两张扑克牌，与银幕一起掉落到下方人群之中。
　　――他选择用这种有些胡来的方式逃脱。
　　自由落体的感觉在这种情况下可不好受，虽然拉着银幕利用风的阻力减缓降落速度，但埋在巨大的银幕之下摔在人堆里头的黑羽快斗还是忍不住揉了揉自己着陆的腿，吐着舌头暗自郁闷。
　　他在人群混乱间褪下怪盗的服饰，换上普通的长袖。
　　灰头土脸的从银幕下爬出来，穿过不明真相的围观人群，黑羽快斗扶着角落里的墙壁，垂下头，叹出长长一口气：“得救了。”
　　转过身，他靠着墙，半睁着死鱼眼，扭曲的脸看起来像重症便秘患者。
　　“不听我的劝告，活该那么狼狈。”
　　黑羽快斗抬起左眼，斜睨着得意洋洋摆明了是来炫耀的小泉红子，有气无力地回答：“都说了，我不是怪盗基德。”
　　“随便你怎么解释……”小泉红子不在意的耸耸肩，然后眯起眼，突然身体前倾，附在黑羽快斗的耳边道：“路西法还告诉我，蔚蓝的海洋上，在黑色的星辰照耀下，一场不可避免的宿命对决中，白色的罪人将遭到最真实的仲裁。”
　　在黑羽快斗呆呆的表情里，小泉红子转身往后撩了把长发，再一次潇洒地离开。
　　她的风采一如既往，看不出任何奇怪，仿佛真的是个拿着爆米花来现场凑热闹的人，赌赢了就使劲得瑟。
　　黑羽快斗擦着刚才被发梢碰到有些发痒的脸颊，茫然的眨巴了几下眼，才愣愣的蹦出一句话：“搞什么啊……”
　　嘴巴上还是死不承认，但黑羽快斗的心里还是有些毛毛的。他蹲在墙角，咬着指甲，盯着水泥地发了好一会儿呆。
　　停止的时针重新转动，怪盗已经失去踪迹，警察转而研究那刻在钟表面上的暗号。已经没什么热闹可以看，围观的人群开始渐渐散去。
　　黑羽快斗起初有些奇怪于为什么人们结伴走向不远的车站，片刻后，猛地一拍脑袋。
　　“糟糕，青子！”青梅竹马望着钟楼失落的场景立刻鲜活的跳进黑羽快斗的脑袋，他连忙站起来，逆着人流，向站在钟楼前的中森青子跑去。
　　“咦？这么说，其实那个怪盗是为了保护钟楼不被拆才刻下那行字的？”
　　“是啊，那个暗号解开以后，就是‘这个钟楼的钟声不会交给你'。”
　　黑羽快斗的脚步猛地顿住。
　　“是个好人呢……”
　　“罪犯就是罪犯，无论怎样都不能改变它的本质。”
　　“你这话要是被园子听到，肯定会被好一通骂。”
　　“哼，那家伙……说起来，她人呢？”
　　“刚才她冲过去看那个怪盗掉下来的银幕，走散了……啊――在那里！园子！”
　　红衣的少女拉着蓝衣的少年掠过他身侧，向车站跑去。
　　错身而过的那一瞬，他瞪大了眼。
　　那张脸……
　　“快斗，你怎么在这儿？”
　　“嗯？”黑羽快斗偏过头，视线却依旧落在远去的两人身上。
　　“你在看什么？”中森青子好奇的顺着他的视线看去，“咦，那个穿蓝衣服的人吗？”
　　“嗯？你知道？”
　　“刚才他认错人了，好像把我当做他旁边的那个女孩子了。”中森青子解释道。
　　黑羽快斗闻言总算转过头直视中森青子：“咦？”
　　“是啊……说起来，快斗，他跟你长得好像啊……”中森青子拖着下巴，一脸沉思，“你上次剪了头发以后，跟他……简直就是一模一样。”
　　黑羽快斗脑子里立刻浮现出那个噩梦，浑身不自主的一抖：“你肯定看错了，世界上怎么可能会有长得一模一样的人。”
　　这急急的解释也不知道是解释给中森青子听还是说给自己听。
　　“……也是，大概是我看错了吧。”
　　“嘛――”黑羽快斗神秘的一笑，把手凑到呆呆的中森青子面前，“送给你！”
　　一朵凭空变出的红玫瑰进入中森青子的视野。
　　“我叫黑羽快斗，请多指教。”
　　“快斗！”与儿时重叠的场景令中森青子欢喜得唤出青梅竹马的名字。
　　黑羽快斗望着中森青子明媚的笑脸，挥去了心中那似曾相识的诡异感觉。
　　午夜，那么暗的天，看走眼也是正常。
　　他这么想着，咧开嘴，一如既往的笑得没心没肺。

　　不应存在的预告函

　　黑羽快斗盯着报纸的头版头条已经超过半个小时了。
　　非常之专注，就好像那是一件稀世珍宝。或许架上副眼镜就可以冒充老学究，装模作样的忽悠人。
　　同样的位置，同样醒目的标题，同样夸张的造势――
　　一切都在表明，人们对这次怪盗基德的新预告函有多么的重视。
　　然而黑羽快斗把报纸颠来倒去，眉头紧锁，和惯常的得意反应大相径庭。
　　“今晚八点，我将至贵府取走宝刀。――怪盗基德。”
　　黑羽快斗再一次念了念那封预告函，终于长叹一口气，把它往后一甩，身体后倾，手臂枕到后脑勺，嘟囔着：“搞什么啊，明明我不写这么没文化内涵的预告函很久了――模仿的也要有水准点啊……”
　　他朝天翻了个巨大的白眼，悬空的椅子前两只脚重重落地：“明明这签名学的挺像的……”
　　就这点来看，我们的怪盗显然是吹毛求疵了，前几次乌龙的假预告函事件比之现在可是水平差了不少。
　　且不说东风百货老板的那次――那起码还有点谱，你难道忘了上次长岛茂一的全垒打球吗？
　　想想那傲娇炸毛的小男孩的咆哮，再看看这端端正正规规矩矩的刊登在报纸上的预告函，还有什么不满意的？
　　哎，档次高了，花样多了，名声大了，也就选择性遗忘了。
　　打着哈欠，黑羽快斗从书桌前站起身，整个人扑到软软的床上：“嘛嘛，到时候去看看好了……也不知道是哪个家伙恶作剧。”
　　他闭上眼准备先睡一觉，等晚上有了力气说。
　　“快斗少爷，已经到时间了……快出发吧。”才好像躺下没多久，黑羽快斗的房门就传来敲门声，与之伴随的是寺井黄之助的呼唤。
　　黑羽快斗茫然的睁开眼，望向天色已经暗下来的窗外。墙壁上的指针已经指向五点。
　　“咦咦咦？？”黑羽快斗猛地整个人跳了起来，“怎么那么快？明明刚才还是……中午啊……”
　　“快斗少爷？”门外寺井黄之助还在催促。这倒是挺少见的，通常这位管家都有着过于多的忧心……以至于经常在黑羽快斗出发前泼冷水。
　　黑羽快斗匆匆拿了衣服，就跑到门口：“啊……抱歉抱歉！刚才好像不知不觉睡着了。”
　　带着方形黑色眼镜的寺井黄之助手里拿着怪盗基德的服饰，弓着腰道：“快斗少爷得快一点了……否则会赶不及的。”
　　“嗨嗨！”黑羽快斗忙不迭的应道，然后拿起礼服就往外跑。
　　等坐上了电车，他看着玻璃上映出的穿着江古田黑色校服的自己又是困惑。
　　今天不是周日吗，怎么……
　　他挠着脑袋，无比困惑：“总觉得什么地方不对劲啊……爷爷刚才……也怪怪的。”
　　奇怪的感觉萦绕在心头，黑羽快斗猛地拍了下脑袋，自我安慰道：“嘛！先调查案件要紧……这些都在说！”
　　这么想着，黑羽快斗欢欢欣欣的在米花站下了车。
　　电车很快开走，黑羽快斗摸着鼻子才走出车站不久，突然意识到一个很严峻的问题――
　　那个宝刀的宅子……在哪里？！
　　“阿嘞嘞？！糟糕！忘了查了！”黑羽快斗惊恐的瞪大眼，捂住嘴。
　　这天大的乌龙让他忍不住想一头撞死在车站的大柱子上。
　　“怎么办怎么办……！”
　　黑羽快斗此刻真是应了那句老话――急的像热锅上的蚂蚁团团转。
　　不知为何穿在身上的黑色校服让这个比喻更加形象贴切。
　　“冷静冷静。”他告诫自己，“要随时保持扑克脸！”默念着老爸的至理名言，黑羽快斗深呼吸，总算淡定了下来。
　　地址――什么地方有地址？
　　黑羽快斗的脑海里立刻浮现出午间捧着手里的报纸。
　　大幅报道怪盗基德的报纸上当然会刊登被盗窃的地址！
　　黑羽快斗思及此处，立马行动，他跑到路边的小摊贩，花了不多的零钱买下今天的报纸。
　　“地址、地址……地址……哈！地址！”黑羽快斗的视线落到介绍那个大宅的图片下面，兴奋地大叫。
　　米花町X丁目……
　　刚巧就在米花町，黑羽快斗为自己的直觉和运气暗自窃笑了一把。
　　“哟西！”他得意的在胸前握拳，“出发！”
　　乘着出租车，黑羽快斗到达峰家大宅的稍远处。
　　远远的能看到有一个类似于武道场，占地颇大的宅邸，黑羽快斗不禁咋舌：“在这种高楼林立的地方……也有这种宅子……真是个有钱人……”
　　黑羽快斗这么感慨着，开始考察四周的地形。
　　因为之前没有准备好，亦没有调查过这家的状况……甚至连那什么宝刀长什么样也不清楚，黑羽快斗隐隐有种许久未见的刺激感。
　　这是全新的挑战！
　　于是，其实我们可以看到，这位怪盗先生本质上也是很热血的。
　　热血到可以在短时间内忽略饥饿感。
　　已经是下午六点多，从11点多睡到下午五点，又匆匆跑出来干活的黑羽快斗午饭和晚饭都没有吃。
　　早饭吃没吃，已经记不得了。
　　可是呢，他却丝毫没有感到饥饿，而且浑身是劲。
　　这对于一个平常饭量颇大，视吃饭为人生几大幸事的黑羽快斗而言――有那么一丝丝的不同寻常。
　　但热血什么的，就是用来掩盖这种不协调之处的。
　　选了个附近最高的天台，黑羽快斗掏出随身带的望远镜，调好焦距。
　　“哇！比想象中的还要大……还有水池……这下赚大了，嘿嘿！指不定那宝刀，还真是个价值连城的……咳咳。”黑羽快斗心虚的干咳。
　　他把这种不合时宜的想法努力抛到一边，心中默念：我是来调查的――我是来调查的――我是来调查是哪个混蛋发假预告函毁掉我难得的休假的。
　　“那么现在就是等到八点……这里飞到那座宅子大概十分钟，那么七点四十五出发，现在是……咦？”黑羽快斗奇怪的看着手表表盘上指针的位置，“七点四十？”
　　他扳了扳手指头，茫然的眨着眼睛：“从我家到这里……花了近三个小时？！”
　　他赶紧回头眺望米花车站的方位,一边喃喃自语：“我记得，出租车没走那么多的路……车站就在附近才对……啊……啊？！”
　　虽然无法望见低矮的米花车站，但是那个车站附近的那个大广场还是很显眼的。
　　“啊嘞？！怎、怎、怎么会这么远！”
　　几乎是很勉强的才能靠望远镜看到，黑羽快斗的下巴已经完全掉了下去：“……不是吧，出租车大叔居然载着我跑了那么久……呃，等等！”
　　他死死的皱着眉，咬着大拇指的指甲，拼命地回忆：“嘶……我刚才给了司机多少钱来着？”
　　“啊啊啊！！！完全想不起来啊！怎么会这样？！”黑羽快斗纠结的死命拽着自己的短发，“不可能啊！”
　　这可怜的孩子，头发永远以爆炸式四处不规则乱翘就是这种间歇性抽风炸毛所致。
　　实在想不出个所以然，黑羽快斗闷闷地蹲在地上，睁着死鱼眼发呆。
　　“啊！糟糕！忘了时间！”半饷，黑羽快斗猛地从地上跳了起来，慌慌张张地掳起袖子：“……咦？还只有44分？呼――”
　　长长地舒了一口气，黑羽快斗闭了闭眼，稳定了一番情绪，重新恢复了无所畏惧的自信笑容。
　　不过刹那，换上白色礼服的黑羽快斗直接跳下天台，来了个耍帅的花样蹦极。
　　垂直下坠的身影映在高楼的玻璃墙上，那表情看起来颇为享受失重的快感。
　　鉴于他的确携带着安全系数极低的滑翔翼，倒也没真的直接头朝下来个倒栽葱。
　　不过黑羽快斗同学你有没有觉得自己的帽子实在是太服帖了？在下坠的如此冲击力情况下居然没有被吹掉……
　　其实你的帽子是直接黏在头发上的吧，否则用带子绑的话在这种情况下是会可能进化成上吊的工具的= =……
　　黑羽快斗本人沉浸在飞翔的愉悦中，这不合理的微妙根本就被忽略的很彻底。
　　他笑的很欢，狠厉一点我们可以形容为淫・荡的笑。
　　他穿着拉风无比的怪盗基德套装，干着拉风无比的飞行这档子事，可惜却被他的笑容渲染的就像是在猥琐的偷看女孩子内裤。
　　人在做天在看。
　　黑羽快斗的得瑟实在是嚣张得连老天爷（？）也看不过眼。
　　飞机在天上飞见到巴掌大的小鸟迎面而来都会吓得一阵哆嗦，更何况黑羽快斗前方出现的和他几乎等体积的不明飞行物呢？
　　飞机在天上飞有雷达时时扫描却依然无法完全避免碰撞事件，更何况黑羽快斗沉浸在自己YY的异度空间里面不可自拔呢？
　　在天上飞不用担心堵车，但对等却没有刹车系统。
　　这次发生在米花町上空的高粒子碰撞事件，以一直迷糊・秃鹰君做为发射的粒子，用极大的相对速度轰击暂时迟钝・怪盗君。
　　“吧唧～”他们相撞了。
　　“啊呜――！”他们坠机了。
　　“哗啦……”他们落水了。
　　“呼……嗯？啊嘞？――啊啊啊啊！！！”
　　黑羽快斗才刚刚浮出水面，刚想抚一抚因受到惊吓而剧烈起伏的胸膛，就被身边一只巨大的青蛙脑袋惊得，如同弹簧一般跳离水面纵上水池旁的屋顶。
　　我们还没来得及吐槽这位仁兄的跳跃力不合常理的类赛亚人属性，他就已经先一步用实际行动向我们展示了，什么叫做――
　　祸事连连。
　　峰家风吹雨打岿然不动的结实屋顶在那一刻下定决心小小的罢一次工。
　　大概是暂时和小泉红子强（霉）运合体的缘故，黑羽快斗非常幸运的见证了这奇迹的时刻。
　　“轰隆――”
　　他终于摔了个四脚朝天灰头土脸。
　　被瓦砾掩埋的某华丽优雅（！）・怪盗基德大人在那短暂的0.01秒里，眼角缓缓滑落一滴虚拟的血红的泪。
　　他开始深深地怀疑这个世界的真实性。
　　开什么玩笑？！他堂堂怪盗基德身上怎么可能会发生这种糗事――
　　黑羽快斗就是通过这种逃避式思维企图挥去刚才一系列的事情在他幼小的心灵里留下的不可磨灭的创伤。
　　只是0.01秒的内心世界停顿后，震碎人耳的少女的尖叫就是一缸加了硝酸的浓盐酸，一股脑儿浇灌在黑羽快斗刚刚有点结痂的心口处，滋滋作响。
　　挥去脸上瓦砾的碎片半直起身的怪盗同学眼前一黑，他好想就这么跪在瓦砾的废墟之上――即使膝盖被扎得鲜血淋漓，双手合十，做真诚的祈祷状。
　　然后诚挚地向上帝倾吐心事。
　　TMD这该死的世界！

　　充满变数的感冒药

　　药不能乱吃，话不能乱说。
　　工藤新一不但吃错了药还说错了话。
　　顶着毛利小五郎那张大叔脸在警察的追杀下夺命狂奔的工藤新一欲哭无泪。
　　似乎打小还在喝奶那会儿就已经被他去翻查卷宗的老爸带到警局去溜达。凭借着讨喜的可爱正太脸，工藤新一在警局混吃混喝的童年好不滋润，所有的女警官都抢着照顾他，所有的男警官都讨好他借以接近女警官。
　　等到大了，在飞向洛杉矶的飞机上一举解决了一起谜团重重的杀人案，日暮十三对他就进入了言听计从的地步。那叫一个众星捧月。
　　即使是发生在飞机上日暮还没见识到他的能耐的那第一次案件，工藤新一也不过只是被日暮训斥了几句。
　　绝不可能像中森警官这样，举着警棍张牙舞爪的追杀。
　　最打击人的还不是这一大群黑压压一路跑来卷起漫天灰尘的警察们――而是夹杂在一堆壮汉之间，战斗力却可以与之匹敌的年轻少女。
　　毛利兰拖着被自己的脸吓得酒醒了大半的真・毛利小五郎气势汹汹地尾随而来。
　　穿着不知打哪儿来的毛利的西服，工藤新一奔跑在峰家大宅四通八达的走廊上。
　　没有夕阳，没有大海。
　　只有一场不太美好的误会。
　　以这种理由燃烧起来的热血青春不得不说――是个悲哀。
　　“到底……到底……”工藤新一躲进一个夹道内，喘着粗气，断断续续的说：“到底是……怎么回事？”
　　他无法理解事情的走向怎么会这么扭曲诡异――正如同完全无法理解为何自己喝下药居然会变成= =毛利小五郎一样！
　　甚至附送配件――衣服。
　　“基德你对我老婆和女儿做了什么？！”
　　无法理解这个世界到底为何如此疯狂的，除了之前我们介绍过的这两个年轻人，现下又增加了一个被怪盗基德的把妹手段逼疯了的可怜男人。
　　峰家的主心骨――峰雷藏站在两只眼睛都变成爱心状全身散发着可疑粉红泡泡的妻女身边，向对面与母亲狭路相逢的怪盗基德愤怒地咆哮。
　　被粉红色公主泡泡裙打扮的老奶奶在峰雷藏刚刚心存侥幸的吼出“这对我的母亲是没用的”，就以极具破坏力的老奶奶身萝莉样花痴音的组合直接击杀中年男子脆弱的心脏和理智。
　　峰雷藏还没有出手就失去了战斗力。
　　K.O
　　得胜的黑羽快斗压根儿没有成就感，清除了三个女人造成的障碍，他向着峰佐也香告知的藏宝地点跑过去的过程中，很不幸的――
　　迷――！路――！啦――！
　　黑羽快斗身上可没有萝莉必备的路痴萌属性，之所以造成现下这尴尬的境地，最大的原因还是事先没有经过充分调查。当然峰家大宅太大、逃跑慌不择路也占很大一个比例。
　　黑羽快斗脚丫子撒得飞快，等他气喘吁吁停下来，峰雷藏和一干警员已经被扔到不知何方。
　　总算找到个偏僻的角落可以休息，黑羽快斗狠狠地拭了把额头的虚汗。
　　这都是些什么人啊？！
　　他有一下没一下的用脑后勺撞击着墙壁，表情恍惚。
　　这可怜的没见过世面的孩子，峰家那是异次元格斗系，思维层次自然非同凡响。
　　黑羽快斗不知道他要寻找的宝刀上面要是镶嵌了XX珠就会拥有摧毁富士山的能力，他只知道那价格不菲。
　　――同时也是另一个冒充他发出预告函的人的目标。
　　黑羽快斗休整了片刻，恢复了被刚才那一系列糗事搅得风中凌乱的心境。
　　暗自默念“要时刻保持扑克脸”，黑羽快斗小心谨慎的探出头左右张望。
　　没有人！很好！
　　他笑眯眯的往前伸出一只脚，停顿了片刻，又伸出另一只脚。左瞄瞄右瞅瞅，安全系数达标。
　　黑羽快斗两手放在胸前，小碎步一溜烟跑到前方不远的另一个小隔道里。
　　样子极其猥琐――幸好他已经换下了基德装披了件普通的衣服，否则又是一件极为损基德形象的事。
　　呼――
　　被峰家的不合常理的人物性格整的有些神经兮兮的黑羽快斗暗自抒了一口气。
　　这前方就是庭院，出去就要做好被发现的准备，鉴于迷了路，他得在这里好好计划一下下面的路线。
　　“哎，离八点没剩多少时间了。”有些郁郁地嘟囔，黑羽快斗，他抓着脑袋转过了身。
　　一秒钟后，黑羽快斗的下巴脱了臼。
　　魔术师一挥手人的服装就大变样。
　　川剧演员变脸谱也是眨眼就完成。
　　黑羽快斗自认在这个方面他还是很有见识的，他并不觉得一个人的长相变了样有啥好稀罕的。
　　放在从前，黑羽快斗铁定很自豪的拍着胸膛，豪言阔语：“易个容很简单嘛，我一分钟不到就可以搞定！”
　　问题是，现在发生在眼前的事情――有点玄乎。
　　以至于黑羽快斗言语不能。
　　他能接受一个高中生缩水成三头身，却不能理解毛利小五郎的脸渐变成――服！部！平！次！
　　啊，不对，着重点不是变成了服部平次，而是――渐！变！
　　什么叫渐变？
　　渐变就是像内裤内穿的人类一蹦一蹦从一厘米蹦到一光年，而不是像内裤外穿的超人似地，一蹦就一柱擎天。
　　在隔道的尽头，穿着西装的‘毛利小五郎’手拿着一罐蓝紫色的可疑药物，弓着身，西子捧心，那表情就和便秘了一样痛苦。
　　黑羽快斗眼睁睁的看着这位大叔的头发毛一点点变长，三簇小刘海进化成三角形，小胡子消失，下巴变尖，皮肤变黑，身高降低。
　　……
　　衣服随之慢慢改变……
　　当这位额头滚落着豆大冷汗的‘服部平次’喘息着完全抬起头来，黑羽快斗感到喉咙里涌上一口腥甜。
　　什么样的药能做到在改变人体构造的同时还附带具有改造衣服的功效？
　　难道说是因为随着皮肤表面渗透出的汗液里含着微量的药物引起了纤维蛋白的异化吗？
　　真是够强悍的……药效……
　　黑羽快斗已经完全拜倒在那罐装着可疑的蓝紫色不知名药品的瓶子的铁制盖子下。
　　无力得五体投地……
　　其实前毛利小五郎・现服部平次・表江户川柯南・里工藤新一心里受到的冲击一点也不比黑羽快斗小。
　　任谁谁如此近距离见识到自己的脸都不会淡定――尤其是刚刚不久前自己想变成原样不成反而变成毛利小五郎！
　　“你……”工藤新一张大嘴，不知该怎么说。
　　问你是谁？
　　问你为什么长这样？
　　问你在这里是为了什么？
　　问……
　　想问的东西太多了，工藤新一一时间很难抉择。
　　“你是关西的名侦探服部平次……或者――？”是别的什么人……黑羽快斗默默地在心里接上下半句。
　　“没错，我就是服部――嗯？服部平次？！！！”工藤新一说到一半猛地打住。
　　他呆愣片刻，立马把两只爪子附到脸上，摸索了一会儿轮廓。工藤新一僵在原地嘴巴微张，他双目无神，瞳孔散漫。
　　天可怜见的，这大好的有为青年被无常的世事捉弄，这会儿都开始轻生了……
　　多么想要得到啊――那张属于工藤新一的脸，他历经坎坷忍受了数次锥心之痛依然求不得，却被这不知从何而来的人轻而易举的拥有。
　　哎，真是可悲可叹。
　　……
　　好吧，小言了。
　　咳，言归正传，事情发展到工藤新一屡次变身不成功，眼前却突然出现疑似克隆体的不明生物。
　　“你是谁？！”和服部平次暂时合体的工藤新一回过神，他上前一步质问。
　　“……这句话应该是我问才对吧……会变身，咳，易容……你不会是怪盗基德吧？”黑羽快斗耸了耸肩一脸无辜。
　　“……”
　　工藤新一哑口无言。
　　这话太毒了，直接命中死穴。
　　黑羽快斗看着对面面露尴尬的黑炭脸，在心中窃笑不止。
　　好在，工藤新一的理智还留下了一丝丝，没有完全被这一连串的迨潞牡靡坏悴皇！
　　“你为什么出现在这里？”工藤新一危险的眯起眼，“你没有穿警服，也不是峰家的人……会在这种时间出现在这里……怪盗基德先生，你的伪装功力不过关。”
　　“怪盗基德？呵呵，你在说什么？我的名字叫工藤新一，是个侦探！”黑羽快斗竖起大拇指，对着自己的下巴一指，俨然就是报纸上工藤新一解决了案件得意洋洋的样子。
　　――他为了防止被中森认出，改了把发型。
　　值得一提的是，黑羽快斗发现没带制作面具的玩意儿，因此……没办法披马甲只好真身上阵。
　　服部平次皮・工藤新一一下子噎住：“怪盗基德你……”
　　“关西的名侦探怎么也不可能平白出现这里，假如你能解释这一点的话，才能洗脱比我重得多的嫌疑。”黑羽快斗笑得分外和蔼可亲，分析的有理有据，倒似很真诚。
　　“……”工藤新一牵了牵嘴角，说不出话来。
　　他没办法解释。
　　“别想着叫警察，估计你刚才顶着毛利小五郎的脸被追杀的很惨吧。我打赌，他们会很开心的在我的指挥下把你逮捕归案。关东和关西，我占着地理优势哦。”黑羽快斗笑得更含蓄内敛，很‘好心’的提示。
　　那样子活脱脱一个说着‘你别想着求救，否则会XXXX’的非法拐卖妇女儿童的人贩子。
　　“……”混蛋！
　　“你是个明白人。”
　　“……”去你的明白！
　　“真是瓶――神奇的药啊！”黑羽快斗就像喝了一口热茶，然后深深呼出一口气，享受般的眯着眼左右晃着脑袋。
　　“……”无耻……
　　“你说呢？”
　　“……”
　　工藤新一的目光落在手上握着的药瓶，尽了毕生的克制力才没有摔它。
　　TMD这该死的感冒药！

　　难以辨识的真假基德

　　峰家的隔道里，服部平次和工藤新一在对峙。
　　这很神奇。
　　知情的人会说，那个什么福尔摩斯迷事件之后这俩哥们不是好得跟一个爹生的似么？
　　凹凸曼则会说，为什么这两个侦探会选择在这里对峙，难道是在比拼谁先抓到基德？
　　警察众+毛利一家既不是知情人也不是凹凸曼，他们是当局者。
　　俗话说，当局者迷。
　　这话放在中森银三带着一众小弟气势汹汹的来回巡逻，然后终于发现了因为过度沉迷深情对视而忘乎所以的两个名侦探时，非常非常的恰当。
　　“你是――关西的那个服部平次？”
　　‘工藤新一’背对着中森银三，因而没被第一时间点到名。‘服部平次’抬起头从‘工藤新一’肩膀上未被挡住的空间发现了这个热血冲动的警官――以及他一票子手下。
　　自己的名号被‘准确’的唤出来，‘服部平次’脸上的表情变得非常精彩，红红紫紫，面部神经很不自然，肌肉间歇性抽动。差不多，就是胃疼时候的样貌。
　　“服部？”没及时跟上大部队，这会儿终于拖着累赘物――毛利小五郎赶到的毛利兰好奇的从警察堆里探出脑袋，“服部，你怎么会在这里？”
　　毛利兰的这句话很无心，并没隐藏什么深意。况且，她的注意力很快就被背对着她的熟悉身影吸引……
　　声音逐渐低下，尾音轻得仿佛一吹就会消失。毛利兰蠕动着唇，好一会儿，才带着忐忑和不确定，期盼又害怕的情绪，开口：“……是……新一吗？”
　　‘服部平次’的脸色一僵，猛地把目光投向在这之中个子最矮的少女：“兰……我……”
　　“是我，小兰。”‘工藤新一’挂着标志性的自负笑容打断了‘服部平次’犹疑的话，他把手插在裤袋里，转过身，松松垮垮地站在那里。
　　“……你！”‘服部平次’本来就够黑的脸这下子更黑得可怕，“你说什么？！小兰！你别相信他，他其实是基德变得！”‘服部平次’赶紧解释，也顾及不了是否会引起警察的怀疑。
　　没办法，他实在保不准这个恶劣的怪盗会使出什么阴损的招数。
　　“基德？！”这就是一个开关，一说出口，把围观静止状态的中森银三瞬间激活。
　　“怪盗基德？！”暴走状态的中森银三大手一挥，“给我把他抓起来！”
　　他手指的方向不是别人，正是一脸焦急的‘服部平次’。
　　“等等！你……”‘服部平次’吓了一跳，“我怎么会是怪盗基德？”
　　“哼哼，别狡辩了……你以为你耍点转移人视线的小把戏就能骗过我吗？！关西的小鬼，这个时间跑到这里干什么？！”中森银三质问道。
　　这一直在基德面前走背运的警察今天非常难得的察觉到了部分真相。
　　“等等！事实上……”‘服部平次’提高手里的药瓶：“我可以解释！”
　　“噗――咳！”‘工藤新一’的肚子都笑痛了，可是这种场景不好表现出幸灾乐祸的模样，只能侧过头，使劲压抑自己的笑。
　　“等等！你不是新一！”毛利兰突然指着‘工藤新一’大叫，“新一……不是这样的。”她脸上原本带着小女生因为恋爱而产生的梦幻表情，此刻褪得一干二净，严肃异常。
　　骗毛利兰不算难，可有的时候，却难于登天。
　　自小长大，青梅竹马十年，毛利兰对于工藤新一一些特定的表情为何早已烂熟于胸。黑羽快斗一个不留神，那微妙的不和谐感就被毛利兰察觉。
　　“咦？！”‘工藤新一’一吓，倒吸了一口凉气，心中暗叫不妙。
　　果然，中森银三听了这话，恶狠狠的目光就直射到身上。
　　那里头隐含了多少怨气，单单这么一瞥就具有很强烈的腐蚀性。
　　‘工藤新一’不由自主的小小往后退了一步。
　　与之相反，‘服部平次’那叫一个扬眉吐气，神清气爽，他像小兰投去欣慰（……）的眼神，恢复了一贯的神情姿态：“中森警官，基德很狡猾，肯定会想办法从这里逃走，你要注意待会儿混乱他是否会易容成……”
　　“来人！把他们俩给我都抓起来！快动手！”中森银三咆哮道。
　　犹自侃侃而谈的‘服部平次’最后的尾音猛然变调直至破音：“啊――？！”
　　这出乎意料的发展让所有人措手不及。
　　‘服部平次’觉得自己的脑袋已经开始嗡嗡发响：“中森警官！为什么要――？”
　　中森银三冷笑道：“基德，别以为我会被你骗过去。”
　　“……”
　　‘服部平次’和‘工藤新一’都同时无言了。
　　‘工藤新一’的反应力还算快，鉴于中森银三身后那些警察也处于迷惑不解茫然状态，所以回过神的他还有时间询问中森银三理由：“只有一个基德，为什么要抓两个……”
　　是啊，只有一个基德，老大你为啥要我们抓两个？！《――这也正是出于待机状态的各位警员的疑惑之处。
　　“哼哼。”中森银三皮笑肉不笑，“上次白马探说有两个基德我还不信，最多觉得是有个助手。但是，现在……哼哼，你们两个都嫌疑重重，我要把你们全部都逮捕归案！基德！”
　　“啊嘞――？！”‘服部平次’和‘工藤新一’闻言全都双目突出。
　　两个基德？！
　　这种论调几乎是完全扯淡。
　　‘服部平次’对于中森银三宁可错杀一千也不放过一个的执念震惊得脑子嗡嗡作响，别说什么辩解了，他的大脑早就当机了。
　　‘工藤新一’还好些，他见识了太多次中森银三的热血状，因而到没有完全被打败。可是刚才那番话实在骇人听闻，‘工藤新一’在大脑空白了零点零一秒后，开始疯狂的高速运转。
　　终于在记忆的小角落里翻查到小泉红子扮成他的模样那一回事后，‘工藤新一’的脸彻底变成了=口=。
　　喂喂！你不至于真的相信白马探那家伙的胡言乱语吧！
　　‘工藤新一’很想就这么冲到中森银三的面前，揪起他的脖子怒吼。
　　小泉红子那家伙也算的上第二个怪盗基德吗？！
　　但这种畅快淋漓的吐槽注定不可能发生在现实里，那边听了中森银三的‘真相’全部恍然大悟佩服不已的警员们，已经摩拳擦掌，就准备中森银三一声令下，就大干一场。
　　他们觉得，老大实在是太英明了！如此轻而易举的就识破了基德的奸计！
　　‘工藤新一’咽了口口水，额头渗出虚汗。
　　他瞟了眼还处于精神恍惚状态的‘服部平次’，眼睛一眯，迅速闪过一丝流光。
　　事到如今，唯有三十六计走为上。
　　只是……要不要把这家伙捎上呢？
　　这想法刚一蹦出来，‘工藤新一’就额头的黑线就不要钱似得往下掉。
　　乖乖，找死吗？把这么个不定时炸弹带上？
　　他干咳了一声。然后收回散开的思绪。
　　如今最重要的是，怎么在众目睽睽之下逃走……没有易容道具，没法子混进这些警察里头。
　　= =
　　只能强行突破了。
　　‘工藤新一’在心中哭泣，自我安慰：放心放心，起码八百米的速度得过全校第一。
　　深呼吸，‘工藤新一’做好长跑准备，就在警察一哄而上时，他袖口滑落的闪光弹阻止了众人前进的步伐。
　　刺目的过强白光造成人眼的暂时性失明。
　　等到中森银三和他的一干小弟的视野重新清晰，‘工藤新一’已经拖着‘服部平次’跑到了走廊的尽头！
　　“基德！！你给我站住！！！给我追！！！！”中森银三暴走了。
　　轰隆隆。
　　黑压压的警察跟随着组织的步伐，坚定不移的贯彻中森银三的指令。
　　地板发出震耳欲聋的响声。
　　“咦？！”‘工藤新一’回过头一看，吓得赶紧又加快了几分速度，“喂！我说你跑的也太慢了吧！名侦探！”
　　剧烈运动中，‘服部平次’语调不稳地反驳：“胡说！我是帝丹高中长跑比赛第一名！”
　　“喂喂，帝丹高中的平均水准也太差了点吧，怪不得每次东京市体育比赛，你们学校总是倒数。”
　　“闭嘴！”已经承认了自己是在帝丹高中就读的工藤新一对拖着他一同跑路的家伙口中证据确凿的真相极度暴躁。
　　“哈哈！恼羞成怒了！”黑羽快斗回过头来晃着头很猥琐地笑。要不是一只手拽着工藤新一，这小子估计会很happy的做鬼脸。
　　工藤新一面无表情的看着他，挣开手，往右侧拐了个弯。
　　“哎哟！”砰的一声撞到了墙的黑羽快斗吃痛地揉着脑门，眼眶里泛起泪花。
　　可是没时间给他疗伤休息了。
　　“基德――――――！！！！”中森银三的咆哮又开始逼近。
　　黑羽快斗赶紧撒开脚丫，赶上前头跑得远远的工藤新一。
　　“喂！等等！你个忘恩负义没良心的！刚才是我把你救出中森警官的追杀……啊啊啊！！你给我等等啊喂！”黑羽快斗腰侧的双臂摆动的飞快，那两条腿转起来，用比较抽象的漫画式笔法描绘的话，大约就是旋转的同心圆盘。
　　黑羽快斗出离愤怒了。
　　刚才脑子一热，突发的善心（？）让他不假思索的一把拉过工藤新一的手就开始夺命狂奔。
　　现在这家伙居然没义气的自己跑路，实在是――
　　他后悔捎上这个麻烦的家伙了。
　　跑到前方一个岔口，工藤新一早就没了人影。黑羽快斗郁闷地左右张望，艰难抉择着该去何方。
　　“喂，你的速度好慢。这边，快点。”就在黑羽快斗挠着脑袋站在原地浪费，他的后衣领被刚才以为神隐了的名侦探揪住拽向旁边一个不起眼的小道。
　　“哇，这种地方都被你发现了？”黑羽快斗嘴巴张成0型。
　　“闭嘴！再不快一点……”
　　“OK，我投降。”黑羽快斗很识时务地举起双手。
　　拐过小道，两人到达一个偏僻的类似于天井一样的小空地，因过道非常不起眼，他们透过缝隙能看到中森银三一行人挥舞着双臂，跑过过道入口。
　　“呼――总算得救了。”黑羽快斗扶着墙感叹道。打了个哈欠，泪眼朦胧的黑羽快斗瞅见前方的名侦探正盯着手里余量不多的药发呆。
　　“嘿，我说，你就是喝这个东西――才变成――服部平次吧。”
　　“……”
　　“看样子没多少了，要是还变成什么奇怪的模样……哈哈！！”黑羽快斗自动在心里把工藤新一的脸替换成警视厅里头长得最特色的日暮十三，“噗――绝对好玩！”
　　“……”工藤新一的脸色僵硬得可怕。
　　黑羽快斗所说的话正是他担心的，万一再出了差错，这不知还能不能找到第二瓶的药物是个问题，所以那不到三分之一的药物已经是他最重要的东西了。
　　所以，他在犹豫要不要吃。
　　想起中森银三的追杀，就连胆大如工藤新一也后怕不已，假如……假如真的变成什么奇怪的长相……那就彻底完蛋了。
　　他甚至不知道这种药持续的效力会有多久――永久的话他可以直接去跳楼了。
　　“啧啧，好期待你的下一次造型哦，这东西真是很有创造性。”
　　工藤新一的忍耐力听到这话终于突破了最后的临界点。
　　他什么话也没说，打开药瓶盖，一口气灌了下去。

　　被察觉的不协调感

　　“你……”
　　黑羽快斗看着那滚落在地上的空瓶子，心头五味繁杂。
　　虽然那些话是他小心眼故意说出来刺激对方的，也的确抱着看好戏的心理。
　　但那一瞬间，他倒是真的有些佩服眼前这个家伙了。
　　很显然，这个名侦探能想得到可能出现的脱离掌控的结果，但在这样的情况下还是很有胆量的选择冒险。
　　换位思考把自己代入其间，黑羽快斗耸了耸肩，很迅速的给出答案。
　　铁定也是会这么干的。
　　黑羽快斗笑眯眯的蹲下身，选择自下而上的角度更好的观察工藤新一逐渐开始变化的脸。
　　黑色的皮肤开始变白，头上的突出的毛发也缩了回去。
　　随着变化接近尾声，黑羽快斗的笑容愈发灿烂。
　　他得承认，他和这个名侦探在本质上有些相似，而且……在易容上面，也有那么一较高下之力？
　　黑羽快斗拍了拍手，站起身，走到工藤新一身边，伸出手，比了比身高。
　　“啧啧，难不成这药有缩骨的作用？你比刚才又矮了些耶。”
　　喘着粗气，还未缓过来的工藤新一茫然地抬头望着黑羽快斗，经历了三次药物的折磨，铁打的人也很难在短时间内恢复。工藤新一额头布满了细密的汗，睁开眼皮这个动作都显得吃力。
　　“唔，话说，我一直挺好奇的，为什么这顶帽子从来都没摘下来过呢？难道日暮警官是个秃头？”
　　工藤新一还尚且按着胸口努力平复，当他终于反应过来，明白黑羽快斗的话语下隐藏的深意。
　　呆滞了三秒钟，工藤新一剧烈的咳嗽起来，那叫一个撕心裂肺，重症肺癌患者。
　　他脚步不自主的往后退了一小步，然而身体倾倒的趋势并未缓和。被晴天霹雳击中已经快要晕厥的名侦探一个踉跄，虚软的腿无法支持身体的重量。
　　“喂，你小心啊！”黑羽快斗忙把快跌倒的名侦探扶住。
　　工藤新一，呃，或者称为‘日暮十三’更为合适，连抬起头的力气都没有了，也没挣开黑羽快斗的手，就这么陷入极度沮丧的境地。
　　黑羽快斗不自主的咽了口口水。
　　好重的怨气……
　　能不怨么？工藤新一没有激烈暴躁对着老天爷像疯子一样怒吼，也没和绝望先生一样每天碎碎念人生了无情趣还不如死了算了――其实已经很淡定了。
　　无论怎么看，日暮十三・工藤新一是比前两个人物更让人崩溃的多得多的选项。
　　毛利小五郎好歹也算的上是个侦探，偶尔嘛也有不糊涂的时候，年轻的时候也算是个长相过关的干练青年，严肃起来也挺像那么回事，身高很不错，体型也很标准。
　　服部平次就更不用说了，是个和工藤新一其名的高中生侦探，智商没有问题，虽然皮肤黑了点但长相绝对OK，人品可以，家庭可以，无不良嗜好，属于最合格的好好青年。
　　可日暮十三嘛……
　　脑门多了道疤，脸上多了点赘肉，体型压得太扁了些，岁数实在偏太大了些。
　　此外――也……没啥太大不妥？
　　毕竟是人民公仆，正义的警察叔叔嘛。
　　啊哈――？
　　唉，怎么滴工藤新一还是该庆幸没变成个什么被通缉的罪犯的脸，否则就有的玩了。
　　“……现在你打算怎么办？”黑羽快斗靠在墙上，犹疑了片刻，道：“我还要去拿宝刀……已经八点了，再不去，那个发预告函的家伙指不定就已经先得手了。”
　　沉默的坐在一块平整的大石头上，稳定情绪后，一直发着呆不知在想什么的工藤新一终于有了反应：“发预告函的家伙？那个预告函不是你发的？”
　　黑羽快斗耸了耸肩，倒也很干脆的回答：“不是。我来就是为了调查这件事。”
　　许是碰到了会让人兴奋的疑团，工藤新一脸上的神采总算恢复了些：“也就是说很可能会有第二个人来盗取宝刀？亦或者……这是故意设计的局，为的就是请君入瓮，想要对付你？”
　　“谁知道……不亲眼看看那个宝刀到底是个什么玩意儿，我没法判断伪装者到底是什么目的。”黑羽快斗无奈地叹息，“假如他真的只是为了耍我，我得说他干的很出色不是吗？这地方还真是够……让人吃不消的。”
　　“说起来……这是你的一家之言，我怎么相信你？那个预告函可是完全符合你的风格。”工藤新一话锋一转，突然提出质疑。
　　“得了……对，没错，那个预告函的确做得不错，连我的签名都模仿的百分百相似，就是那个内容写得挺垃圾没啥内涵。”在工藤新一抽搐的嘴角里，黑羽快斗接着说：“很奇怪对吧，既然都那么辛苦模仿了我的签名，再耗费点脑子随便扯一点看起来有点深意的预告函也行啊……真是。”
　　工藤新一一阵黑线：“你……很自恋。”
　　黑羽快斗耸耸肩，不置可否：“哎，要真是我自己送的，我怎么会连这个藏宝刀的房子的构造都没摸清楚就贸然出动？要知道……我可是到了米花站买了报纸才找到这路的……”他摸了摸下巴，像是喃喃自语，“说起来，这家人真的贼有钱，在米花市区这种地段买下那么大一片地。”
　　“这么说起来……”工藤新一听到他最后压低声音的那几句话，微怔，托着下巴沉思：“的确好像……不太对劲。”
　　工藤新一的眉头越蹙越紧，他用掌心抵住额头：“……到底是怎么回事，这种从白天就开始的……不协调感。”
　　“不协调感？”黑羽快斗闻言也是一愣，“怎么说？”
　　“……说不上来……总觉得好像漏了什么东西。”工藤新一无意识的接口。
　　漏了什么东西？
　　黑羽快斗瞳孔微缩，开始迅速翻查这一天的记忆。
　　正如工藤新一所说，他也觉得好像漏了什么东西……
　　记忆的最初，就是中午看那张刊登基德消息的报纸，再往前却完全没有印象，模模糊糊的就是想不出。
　　一开始没有感觉，现在静下心来一回想就发现这是非常奇怪，不应该存在的现象。
　　怎么可能会出现这样的记忆断层呢？
　　其次就是捉摸不定的时间。
　　午睡了一小会儿，过去了差不多五个多小时；从家到天台不算长的路程用了近三个小时；在天台思考了那么久有关出租车的问题，花费的却只不过几分钟而已。
　　是有过怀疑，可当时全部的心思都放在宝刀上，想不出个所以然来也就放到一边。
　　如今一看，那时间竟好像是随着自己的想法而动的，仿佛，你希望它流动的速度是什么，表针走的就是什么。
　　接下来就是态度奇怪的寺井爷爷。
　　几乎每一次作案前，寺井爷爷都会唠叨很久，劝说不要去、放弃什么的。有些过度担心的嫌疑。
　　可这次竟一反常态，催促并且――支持？
　　这不符合他的性格。
　　而且……
　　黑羽盗一想到此处，不由地苦笑。
　　怎么就没发觉呢，寺井爷爷戴的是圆框眼镜，可他当时看到的确是副方形镜架。
　　低低地叹了口气，黑羽快斗脑子中已经很明确的浮现出一个想法，而这个想法诞生后，那些疑点也就一目了然。
　　比如为什么星期天在家穿的不是便装却是校服。
　　比如为什么报纸上登着的地址恰恰在他无意到达的米花町。
　　比如为什么肚子不会饿。
　　比如为什么记不清给司机多少钱。
　　比如为什么米花市区会有那么大一座宅子。
　　比如为什么这宅子和米花站的距离为什么突然之间就变远。
　　比如为什么会有让人产生各种奇怪变化的神奇药物。
　　比如为什么……这家人看起来那么眼熟。
　　黑羽快斗的眼睛完全成了死鱼眼。
　　他盯着对面拖着下巴一脸沉思的‘日暮十三’，挑了挑眉。
　　不得不说，有些地方很真实――比如这个名侦探。
　　只是――
　　假设，他想的没错。
　　黑羽快斗抱住双臂，死死的盯着‘日暮十三’，然后在心里默念。
　　寺井爷爷，寺井爷爷，寺井爷爷，寺井爷爷。
　　可惜，没什么变化。
　　他眯起眼，脑子一转。
　　“说起来……你那个药。”
　　“嗯？”还在冥思苦想的工藤新一抬起头来，望着他。
　　“我不确定这个是不是。”他取出一个玻璃瓶，“刚才在那个老奶奶身上顺手拿到的。”
　　“！”工藤新一猛地拿了过去，打开：“对！就是这个！”
　　里面蓝紫色的可不就是那罐药。
　　黑羽快斗眼神微闪。
　　这原来不过是一罐普通的水，起码在他手里时还是这样，但是告诉了对面那个侦探那是哪个药以后……就变成那种药。
　　受到这家伙的意志干扰？
　　黑羽快斗不解的蹙起眉。
　　不可能啊，控制这个世界走向的――只应该是他自己一个人才对啊。
　　难道……刚才潜意识里产生了这种想法？
　　“嘿，我说，你还喝？”黑羽快斗决定再试试，“……已经失败三次了。”
　　“无论如何总要搏一搏！否则……”工藤新一额际的长刘海遮住了半张脸，看不清表情。
　　“你要小心……万一变成……”
　　他的话没有说完，工藤新一已经一口气喝了下去。
　　黑羽快斗凝神盯着痛苦的名侦探。
　　阿笠博士，阿笠博士，阿笠博士，阿笠博士。
　　‘日暮十三’头上的帽子消失了，头发从黑变到白，中间毛发稀疏，就一光溜溜的脑门。
　　黑羽快斗笑了，果然如此。
　　还是受他的意志所控，这个名侦探想要变回原来的模样……
　　他脸上的笑还没撤下，事情就发生了再一次转机。
　　头发从白变回了黑，顶部的头发又重新长出，发福的肚子缩小，身高渐渐变长。
　　一席蓝色西装。
　　几分钟后，黑羽快斗面前站着的人就是和他扮相一模一样分毫未差的关东的名侦探――工藤新一真身！
　　一闪而过的突发奇想，造成天差地别的不同结局。
　　黑羽快斗抽着嘴角，很难用言语描绘心情。
　　不愧是――
　　梦境。

　　超出预计的逃离方式

　　“……好吧，你运气不错变回去了。”黑羽快斗从喉咙里挤出了恭喜。
　　恶作剧失败，怪盗颇为沮丧。
　　与之截然相反，工藤新一却是几乎到达喜极而泣的程度。
　　历经了多少坎坷几番磨难，他终于……找回了属于自己的脸。
　　这有点像科幻电影里头的桥段‘真实’的发生在了名侦探身上。
　　好吧，不是真实。
　　这里是梦境。
　　是的，梦境。
　　工藤新一在冥思苦想了很久终于在变回真的脸的那一刻领悟到了这不协调之处的症结。
　　只有在梦里，步美头上戴的才是蝴蝶结而不是头箍；元太的斑秃和小兰的前刘海方向掉了个位；光彦脸上没了雀斑；毛利小五郎额头的刘海多了一撮毛。
　　名侦探已经准备好了一切措辞，只等着出去给别人来一场推理秀。
　　即使他对这个梦境的庞大和稳定感到惊奇，但终归只是个梦。
　　所有的一切都是由他脑中的潜意识所构成的。
　　比如峰家――来自于光彦塞给他的一大叠YAYIBA漫画。
　　只要找到节点,就能很容易地脱离梦境。
　　“基德，无论如何，这次是你救了我，假如你不偷宝刀的话，我也不会来抓你。”工藤新一回过头，对不明原因垂头丧气的怪盗说道。
　　他唯一觉得奇怪的就是这个梦境里的怪盗，总有种更强烈的违和感。
　　但一时无法具体的说出什么，这种感觉让他在知晓这是梦的情况下还谨慎地如同和真的怪盗对话一样。
　　“我说名侦探，你顶着这么张脸出去根本就是找死好伐。”黑羽快斗无语的望着对面自信心十足的名侦探。
　　他想他得收回这家伙还挺聪明这话。
　　外头中森银三摆明了就是看到了这张脸就暴走，这家伙到底哪来的自信心能在一拥而上饿狼扑食般的警察堆里存活下来。
　　“这一点你不用担心，我有办法。”
　　“得，那你走你的，我走我的。这宝刀么，我还要去看看的。”
　　这可是雷神剑OR霸王剑OR龙神剑，是货真价实的YAYIBA的武器，那上头安的珠子指不定就是雷神OR风神OR龙神OR天成珠！
　　黑羽快斗荡漾了。
　　那可比什么潘多拉的宝石还要稀罕的多……是强大的异次元武器。
　　此外――
　　“没有什么第二个偷宝刀的人，这一点你大可放心。”
　　“啊，那个不重要，我对那柄刀很感兴趣……不愧是宝刀啊！”黑羽快斗的口水都要流出来了，看上去真是一门心思都扑在这上头，其他任何事都入不了耳。
　　“……”工藤新一愣在原地，方才怪盗谈及宝刀时候的表情看起来兴致缺缺，而不过一会儿，就突然间有了如此浓厚的兴趣。
　　这之间，没有任何似乎涉及宝刀能引起怪盗注意的事。
　　这反差和改变不在正常范围内。
　　名侦探找不到可以解释的东西，单纯归结于梦境……潜意识提醒他这太过轻率。
　　因而，名侦探困惑地打量着黑羽快斗。
　　“你要不要和我一起去看看那柄宝刀呢？”黑羽快斗眼珠子一转，笑眯眯地发出邀请。
　　名侦探逵猩竦囟⒆藕谟鹂於罚额头滚落一滴汗：“什么？”
　　“你难道不好奇吗？那把刀到底长什么样？”黑羽快斗很热心地游说着名侦探。
　　“……不。”
　　“别那么急着拒绝么，宝刀耶！怎么着也是祖传的宝刀！能被人盯上必定是有过人之处……”黑羽快斗坚持不懈地鼓动。
　　“并没有什么人看上宝刀……”工藤新一强调道，“假如……”
　　名侦探下面的话，黑羽快斗没注意，他的嘴角在再一次听到名侦探强调‘没人看上宝刀’时很细微地翘起。
　　果然没有听错。
　　这家伙不知为何突然间有了自信，有了这――自负的肯定论调。
　　黑羽快斗抱着双臂，摆出专注聆听的姿势同时，神游天外。
　　他得找个在看了那把宝刀之后就离开梦境的办法。
　　问题是，似乎采用刺激神经和身体的方法没什么用。不然，打从与秃鹰相撞掉入水池之后就该脱离梦境清醒了。
　　领悟到这是梦境，增强自然意识这方法也没什么用。不然，打从他分析出不合理点的时候就该脱离梦境清醒了。
　　有一种直觉告诉他，这个浑身上下透着违和的名侦探貌似是个关键。
　　关键点不可放弃，于是黑羽快斗想尽办法要找借口拴住工藤新一，不让他脱离视线范围。
　　不过这不太容易。
　　名侦探也察觉到这里是梦境，潜意识里他就已经认定这里所发生的都是虚幻的，以至于产生――他懒得和怪盗纠缠，随怪盗爱怎么偷怎么偷的想法。
　　工藤新一是个很聪明的人，一点也不比黑羽快斗笨。只是少了点幻想力，更追求真相。
　　套用黑羽快斗带点讽刺意味的原话来解释，那就是：“如果说怪盗是用华丽的手法盗取财宝，富有创造性的艺术家，那么侦探就是跟在怪盗后面吹毛裘疵，充其量不过是个评论家罢了。”
　　遇上现在这种有点灵异色彩的事，工藤新一偏于理性的思维是不太容易发觉那些细微之处的不对劲，他的潜意识排除了一些过于荒诞的设定。
　　在找到了一个看似合理的真相后，工藤新一心中的警惕心就降低了，荒谬地不符合常理的选择只就更不可能出现在他的选项里了。
　　工藤新一想要做的只有一件事――在众人面前宣布真相。
　　他的想法挺美好的，但是实际操作起来不太顺利。
　　黑羽快斗是行动派，既然认定了要拽住工藤新一，就直接采犬暴力独裁’政策。
　　在工藤新一失去耐心往外走，黑羽快斗快步上前，一把握住工藤新一的手臂处，就迈动脚步开跑了。
　　“你？！”工藤新一被吓了一跳，被动的奔跑同时，死命地想要挣脱黑羽快斗的手。
　　只是，黑羽快斗的手劲不错，又刚好扣在不错的施力点上，工藤新一的挣扎没起到什么作用。
　　“快放手！”
　　“嘘――！你想要引起别人注意吗？”他们隐藏的角落离剑道场其实很远，没跑多少路就到了。
　　“那又如何？我正好有事要当众宣布。”工藤新一蹙着眉，他并不喜欢这种受到钳制的处境。
　　“啊哈？宣布你是工藤新一？得了吧，你看看我们现在。”黑羽快斗指了指两个人一模一样的发型、脸蛋、身材、衣服，耸了耸肩，道，“你觉得呢？”
　　“我有办法，这你不用管。”
　　“行啊，反正在你说之前，我先把你打晕然后藏到一边就OK啦。当然，我欣赏完宝刀以后，还可以顺带把昏迷的你穿上基德的服饰，我自己呢，充当正义的抓到小偷的侦探也不是不可以。”黑羽快斗很真诚地对着工藤新一的眼睛说。
　　“你……”他的话被手上突然多出的一副手铐打断。工藤新一的脸色彻底阴沉了下来，“基德，你什么意思？”
　　“意思就是，名侦探你实在是太难对付了，现在这种时候，只好委屈你一下咯，免得出什么差错。”黑羽快斗捏住连接手铐的铁链靠近手的末端，轻轻松松地一拽，工藤新一的身体就不自主的往前倾。
　　工藤新一死死地抿着唇，愤怒的目光像是能灼烧一切的业火。黑羽快斗这番举动，无疑是对自负的自以为万无一失的名侦探沉重的打击。
　　黑羽快斗挑了挑眉，淡定的无视名侦探吃人的目光。
　　他轻手轻脚地推开剑道馆的门。
　　“嘿嘿，我等你很久了，馆长基德！”一个有着刺猬头的三头身小鬼很帅气的后空翻凌空一跳，从背对着他们端坐的姿势变成标准的握刀式。
　　“馆、馆长？”黑羽快斗脸部表情扭曲了，“是怪盗！你这个刺猬头！”
　　“噗！”工藤新一侧过脸，肩膀剧烈的耸动。
　　“我是阿剑！”被少年侦探团吐槽为假面超人的铁剑此时倒是真有点假面超人味――具有同样强悍的战斗力。
　　铁剑举着和他的人差不多高的小太刀叫着自己的名号就向两人杀来。
　　黑羽快斗见状猛地把工藤新一往旁边一推，自己往后纵身一跃避开凌厉的刀光。
　　然而才没站稳，铁剑的下一刀就已经挥至眼前。黑羽快斗身体后倾，迅速用袖口划出的扑克牌枪架住了小太刀直劈的迅猛去势。
　　“有两手嘛，馆长基德。”遇到不错的对手，铁剑开始兴奋起来，他咧开嘴，眼睛爆出精光。
　　喂喂！
　　黑羽快斗的嘴角不自主的抽搐，他的眼角瞄到摔倒在地上的工藤新一已经爬起来了，并往门口移动。
　　“刺猬头，我可不只会这么点……你要是仅仅只打败了我是没有用的，因为我会忍术，看到那边那个人没？他就是我用忍法变出来的影分`身！”黑羽快斗把嘴咧的更大，故意大声说。
　　准备偷偷跑路的工藤新一脚步一僵。
　　铁剑好奇地眨了眨眼，回过头去打量：“咦，真的耶，一模一样，你好厉害。”
　　工藤新一猛地扭过铁青的脸：“厉害什么？！”
　　黑羽快斗弯着眼睛，趁着铁剑走神的时候轻轻一扯系在他脑袋上的白色丝带。被它固定住的宝刀就自然的滑入手中。
　　远远看到这一幕的工藤新一除了站在原地微张着嘴巴抽搐，什么话也说不出。
　　铁剑疑惑地摸了摸好像少了什么东西的脑袋。
　　“啊嘞？！”人生词典里没有‘兵不厌诈’相关词汇的铁剑到这时才后知后觉的明白自己被怪盗基德给耍了。
　　“宝刀我就收下了，刺猬头。”黑羽快斗摆了个酷酷的架势，在铁剑回过神来追逐的刀光里，跳跃到工藤新一身边，在其再次睁大的眼睛里，揽住腰，脚步一蹬往门侧的墙纵去。
　　他手持宝刀凌空挥砍了几下，轻松破除了墙壁，然后整个人连带着完全震惊状态中的工藤新一跳入院落。
　　“你……”的跳跃力。工藤新一默默咽下了话。他原本以为刚才那个动作已经够特技了，没想到基德在院落里直接轻轻往后一纵――
　　跳上了房顶！
　　还带着他一起跳！
　　“咻咻咻～，身手可真不赖嘛，就像传说中的义贼一样。”一个比黑羽快斗蹲下来都还矮，却眉毛胡子都老长老白的老爷爷站在瓦片上冷不丁地说。
　　黑羽快斗脸上并没有特意的笑容，而是眼珠子都转到一边，半眯着眼，默默地在心里吐槽。
　　身手好什么啊，在梦里想怎么跳就怎么跳。
　　这种话是不可能说出来的，怪盗装模作样地回了一句：“我可不是什么义贼。”然后按下腰腹的按键，拉风的白色斗篷变成实用无比的滑翔翼。
　　他再次揽住因不停地受到刺激而精神状态一直有些恍惚的工藤新一的腰，蹬地借着轻盈的风，飞上天空。
　　“该死的！你有没有搞错！基德！”被绑架上天的工藤新一压抑许久的情绪终于化为狂怒的咆哮，“这种高度会死人的！！！”
　　黑羽快斗的耳膜被震得发痛，他松开环在工藤新一腰部的手去揉不舒服的耳朵。这危险无比的动作惊得工藤新一顾不上其他，立刻伸出手死死抱住黑羽快斗的身体。
　　“喂喂，放松放松，你这么抱着我喘不过气来啊喂。”黑羽快斗无力地用手指戳了戳工藤新一扭曲的脸，“背在后头的宝刀硌得人难受。”
　　“握住手柄！你快给我降落！”工藤新一扭过头躲开黑羽快斗的爪子，咬牙切齿地吼：“滑翔翼根本支撑不了两个高中生的重量！这样下去――”
　　“啊啦拉，别担心啦，相信我的飞行技术。”
　　“上吧！阿剑！”
　　黑羽快斗得瑟的炫耀声还没落下，那边随着长眉老爷爷一声令下，刺猬头的铁剑整个人绑在风筝上漂浮在两人附近。
　　有没有搞错！
　　这是黑羽快斗和工藤新一的共同想法。
　　“哈哈，刚好，让我一举消灭你和你的影分`身吧！”铁剑露出极其猥琐的表情，摆动着身体挥舞着小太刀杀向黑羽快斗。
　　工藤新一的眼珠子都要突出来了。
　　“不是吧！！！！”做为基本上八爪鱼一眼挂在黑羽快斗身上的名侦探充当的角色基本上就是传统意义中的――肉盾。
　　好在黑羽快斗还算有点良心，他身体一侧，抽出背后的宝刀，架住了铁剑的攻击。
　　“喂！你过去点，碍着我了！”
　　“闭嘴，嘶――！”险险躲过刀尖，工藤新一努力调整姿势，两只手已经算是环着怪盗的脖子。他已经不忍心张开眼看打得非常high的黑羽快斗和铁剑。
　　再看下去，他会有直接手一松跳下去的冲动。
　　就在黑羽快斗和铁剑的剑术比拼降格成肉体互博，夹在里头当夹心饼干馅的工藤新一认命的一脸漠然任由两者的拳擦过身体。
　　他安详地闭着眼，等待有一方败退。
　　但他没有等来基德的滑翔翼坏了也没等到铁剑的风筝线断了。
　　等来的却是一发橙色炮弹。
　　地面上站在发射炮边上的始作俑者――鬼丸猛双手叉腰，仰天长啸。
　　被炮弹击飞的三个人向三个不同的方向射去，远远的化作了夜空里的星星。
　　这场景，配上一句经典的台词再恰当不过。
　　我还会回来的！！！

　　不合时宜的感冒

　　黑羽快斗几乎是嗖的跳了起来，因为动作太大，椅子被掀翻倒在地上，发出‘砰’的一声巨响。
　　但黑羽快斗只是张着嘴巴，大口大口地喘气，像根本没听到一样。他嘴唇发白，左手撑在桌子上，右手抵在额角，眉头紧锁，眼睑不规律的颤动，滚入发际的冷汗濡湿了鬓角。
　　他双腿发虚，一只手支撑着身体的重量有些不稳。他舔了舔干裂的嘴唇，颤颤巍巍地往后退，然后整个人往后倾重重摔到床上。
　　窗帘没有拉上，明媚的阳光透过几净的窗户照射进来，单纯闭着眼，视野也太亮了些。
　　黑羽快斗抬起一只手挡在眼前。
　　“这都是些什么啊……”微不可闻的叹息溢出唇畔，黑羽快斗深深地有了一种心顿时苍老了好几岁的错觉。
　　大白天做这种……诡异的梦。
　　想到梦里那各种诡异地情节展开，黑羽快斗觉得，假使潜意识幻化成虚体出现在他面前，他立刻就趴下膜拜。
　　“快斗少爷，你怎么了？”寺井黄之助听到椅子到底的声音慌慌张张跑了过来询问。
　　“没什么，寺井爷爷，就是刚才不小心碰到了而已。”
　　寺井黄之助松了一口气，放下来悬起来的心：“那就好……快斗少爷你的感冒还没好，要注意身体。学校那边，我已经帮你请过假了。”
　　“我知道了。”
　　“那快斗少爷好好休息吧。我就不打扰你了，有事喊一声就喊我。”
　　寺井黄之助的脚步声慢悠悠地走远。
　　“啊――欠！”黑羽快斗刚才没啥感觉，被寺井黄之助一提醒，又开始打喷嚏流鼻涕。
　　这感冒得来的实在不怎么光彩。上次偷漆黑之星的时候，被那个名侦探逼得无路可退，只好选择跳海逃走，游到岸边浑身湿淋淋的，冷风一吹，回家就开始咳嗽。
　　本来以为只是小毛病，他还和青子一起出去玩过好几次，结果，断断续续咳嗽了快两个星期，突然病情加重，发起烧来。
　　前天病得比较厉害，所以就向学校请了假。虽然昨天烧退了，不过黑羽快斗却故意装病躲在家里。
　　因为要调查白马探收到的一份宴会邀请函。
　　黑色的信纸，看起来很不祥。内容就是要求白马探今天前往“黄昏之馆”参加一个宴会。
　　署名――上帝遗弃之仔的幻影。
　　那个装神弄鬼的签名随便想一想就能知道暗示的是怪盗基德。
　　想到此处，黑羽快斗翻过身，把脸埋进枕头里。
　　所以――其实是因为受到这份伪装的邀请函影响，做了一个……假预告函的梦？
　　“这算是个什么事儿啊。”怪盗拱了拱脑袋，“也太奇怪了吧……那个峰家，我最近哪有看什么和YAYIBA这漫画有关的东西啊……”
　　黑羽快斗陷入纠结，百思不得其解。
　　日有所思夜有所梦，那个梦境的最主要的背景却出现的有些怪诞。
　　“不管了，这种乱七八糟的梦……”他手在床上摸索，捞到一个闹钟，“总之，先定好时间，现在再睡一会儿养足精神，晚上还要在黄昏之馆陪那些家伙好好玩一玩。”
　　乐天派的黑羽快斗心一松，就陷入睡眠。昨晚为了调查一直到凌晨才睡，大病初愈，身体有些吃不消。
　　只隐约猜到些许真相的黑羽快斗不知道，那个构筑了梦境中最强悍的元素――峰家的始作俑者不是别人，正是那个看起来挺正经的名侦探。
　　被毛利兰叫醒的缩小侦探――江户川柯南，他床头堆叠的厚厚几本漫画的封面可不就是梦中那个刺猬头。
　　说起来，江户川柯南的身上很神奇的带着点二次元属性。小学馆出的《少年Sunday》他是一期不落的全买回家，是个挺资深的犬夜叉迷。虽然比不上秋叶原那些疯狂的电车男样的怪蜀黍，但问起时下比较流行的几部热卖的连载漫画，还都比较了解。
　　这不，毛利兰出去检查信箱，吃完了早饭坐在沙发上的柯南又捧起昨天扔在上头的漫画书草草翻阅起来。
　　但不是YAYIBA――名侦探对它已经产生很微妙的抵触情绪了。打算一上学就赶紧把那套漫画还给光彦。
　　一想到昨天那该死的梦……名侦探刚吃完早餐不久的胃部就开始翻滚。
　　好在这种情绪被小兰发现的一封特殊的邀请函打断了，否则指不定越想越纠结的名侦探就因为胃部疼痛过度送医院了。
　　随信附赠的两百万支票是最有力的毛利小五郎召唤门。
　　去TMS租了一辆车，毛利一家就正式出发了。
　　起初，毛利兰还手捧《道路情报1/2―东京版》，兴致高昂的做导航，但当夕阳西下，黄昏降临，长时间坐车感到困倦的毛利兰就已沉沉入睡。
　　车内，只剩下毛利小五郎一个人板着张郁闷的脸，抽着烟，一只手搭在车窗上，辛苦地做苦力。
　　太阳从天空的正上方到险险挂在地平线再到完全落下。毛利一家的车终于从米花町的高速入口开到了通往‘黄昏之馆’的盘山公路上。
　　这速度，也的确够慢的――没办法，不熟悉路的下场就是绕了一大圈远路。
　　这可苦了在加油站守株待兔的黑羽快斗。
　　他下午2点从东京市区出发，大约5点到达路途中这唯一的加油站。
　　之前他扮成租车的店员，故意把一辆轮胎被动过手脚没放备用胎的车租给毛利小五郎，只要开到崎岖的山路，磨损有很深裂痕气压偏低的轮胎就会爆掉。
　　没想到等到了快六点，毛利一家还是没出现。黑羽快斗都快以为那轮胎提前爆掉或者干脆那个糊涂侦探的RP忒好于是一路平安的到达‘黄昏之馆’。
　　黑羽快斗穿着加油站工人的衣服，一脸郁闷的把玩着加油的那个手柄：“郁闷……这么一来岂不是得找个其他方法混进去？烦啊……那几个侦探里头就毛利小五郎比较熟……”
　　他坐在矮矮的阶梯上，踢了踢脚前的小石子。
　　“那个死小鬼= =。”想到他扮成租车店员时候向那个倒霉的变小的侦探笑着打招呼,对方却给与无视的回应，“切，本基德大人给你打招呼，你还给我无视……什么玩意儿。”
　　他顿了顿，扁起嘴吐槽：“活该你在梦里头变成日暮十三那个发福男。”片刻后，他又垮下脸，“……梦境……”
　　黑羽快斗愤恨的撕扯了一口手上暂时垫肚子的面包，那样子活像是和它结了几世血海深仇。
　　“嘶――”不小心咬到自己的舌头，黑羽快斗忙不迭的张开嘴吐舌头。
　　“喂，这里有没有备用胎？”
　　黑羽快斗还犹自感慨自己最近怎么就这么诸事不顺霉运当头，那厢毛利小五郎终于扑通一声跳进了他挖好的坑。
　　黑羽快斗双手抱在胸前，笑得那叫一个得意。他踢了踢有些发麻的腿，利索地蹲下身，把毛利小五郎的外衣剥得一干二净。
　　对着镜子里头的大叔脸，黑羽快斗摸着以假乱真的小胡子，刚刚为自己的易容手艺自鸣得意，突然间脑海就闪现了一幅熟悉的画面。
　　毛利小五郎的小胡子一点点消失……皮肤变黑……然后……
　　黑羽快斗的好心情立马清零，HHP降为负数。
　　他干咳了一声，把手按在腹部，努力深呼吸平复心情。
　　要淡定，淡定。
　　他自我安慰着，易容和那个什么梦境里的药是不一样的，现实中不可能会有什么后续，绝对不可能。
　　这才把心里头诡异涌现的联想甩出去。
　　黑羽快斗把毛利小五郎拖进加油站，扔到小沙发上，然后整了整衣冠，挂上属于毛利小五郎的表情，拿着轮胎走出加油站。
　　时间已经比预计的要迟了，黑羽快斗只好选择一条坑坑洼洼没修整过的近路。
　　天公不作美，在通过这种深山老林的小道时，淅淅沥沥的阴雨越下越大。往窗外看去，阴森森的好不恐怖。
　　毛利兰终究是个小姑娘，看到这种让人发毛的晚间景色，有些害怕。
　　黑羽快斗睁着死鱼眼开车，正觉无聊，因而当小兰听到发颤的询问，他眼珠子一转，恶作剧的心思就起了。
　　瞥了眼后座天真无邪样的浓缩侦探，黑羽快斗脸上露出坏坏的笑，“笨蛋，日本怎么会有吸血鬼――要说有也只有山妖婆婆而已。”
　　毛利兰听到前半句脸色稍微好一点，然后在“山妖婆婆”这个单词蹦出口时，脸色刷得变得更苍白。
　　后视镜里，浓缩的名侦探抽着嘴角，一脸无奈。黑羽快斗看到这场景，露出得意的笑容。
　　可惜，黑羽快斗自从和小泉红子认识后，RP就没怎么好过，后来被侦探类生物缠上，更是直线下降。
　　人要谦虚，要含蓄，要内敛。
　　黑羽快斗很多时候都会忘掉他老爸说的至理名言“随时保持一张扑克脸”。
　　老天爷就是喜欢专挑这种得瑟的家伙给几道雷劈劈。
　　这不，黑羽快斗才刚刚收回望向后视镜的目光，继续专心开车时，他突然发现前方有个模模糊糊的身影。
　　怪盗的视力很好，他眨了眨眼，使得视野变得清晰后就看清了车子前方20米左右立着一个身材矮小的老太婆。
　　“山妖婆婆！！”
　　怪盗吓得根本顾不上什么交通安全，直接一脚踩下紧急刹车。
　　轮胎发出极为难听刺耳的摩擦声。
　　好歹停了下来，因为惯性的巨大冲力而磕到方向盘上的黑羽快斗趴着不停的咳嗽。
　　被这一吓，他觉得……好像感冒加重了。
　　泪眼朦胧的看着那个‘山妖婆婆’坐上车，然后秀推理能力，爆出名号。
　　黑羽快斗努力压制着喉咙的痒意，使得咳嗽在可以接受的正常范围内。
　　可是，为了扮演毛利小五郎这个角色，他又不得不开口说话。
　　当千间降代把烟灰盒拿去藏起来，黑羽快斗模仿着发出一声惊呼――
　　然而……喉咙里压抑的咳嗽使得这次声音模仿并不成功，高音听起来有点接近他原本的声线了。
　　在缩小的侦探有些迷惑的眼神里，黑羽快斗干巴巴的转过头，盯着车前玻璃生闷气。
　　“爸爸，你还好吧？”毛利兰担忧地问。再怎么掩饰，咳嗽还是引起了她的注意。
　　黑羽快斗打了个喷嚏，回答道：“大概是刚才车窗没关紧……所以吹风了有点感冒……没什么事。”
　　“那就好……”
　　好个毛？！
　　黑羽快斗阴沉着脸。
　　他瞪了眼后视镜里和千间降代说这话的名侦探，暗自磨牙。
　　都是这个该死的家伙，怪盗心想，如果不是这家伙多管闲事，就不会跳海，不会跳海就不会感冒，不会感冒就不会露出这么显眼的破绽。
　　一想到待会儿要见面的白马探，黑羽快斗想死的心都有了。
　　得，他在学校感冒的病假还没消，待会儿又保不准会不会不小心走音……
　　那个多管闲事的白马铁定会大笔一挥，直接在他身上贴一张“你就是怪盗基德”的巨型条幅。
　　“啊――欠！”
　　又是一个大大的喷嚏。
　　黑羽快斗揉着鼻子，愤恨地咒骂。
　　这一群该死的整天闲着没事干游手好闲的侦探！

　　让人胃疼的各种脑补

　　黑羽快斗说到底终究还只是个拥有旺盛好奇心的少年，因此，当他看到停在最左侧的闪亮AlfaRomeo时，心情异常激动。
　　法拉利保时捷虽然也很高档，但是算挺常见的，AlfaRomeo可不一样，这种产自意大利的把赛车融入轿车设计的名车，在日本，并没有普及。
　　“酷毙了！”黑羽快斗抚摸着车前盖感慨道。
　　毛利小五郎是个喜欢钱喜欢高档货的人，看到钱就两眼发光，看到高档货就口水直流三千丈。按理说，这样的反应也没啥奇怪，但关东的名侦探就是觉得有种违和感。
　　他狐疑地望着‘毛利小五郎’，暗中留了个心眼。
　　黑羽快斗被茂树遥史的一句小胡子给郁闷了，在心里扎小人扎得正欢畅，因而并没有注意到名侦探打量的目光。
　　一行人走上台阶，打开别墅大大门，在女仆的迎接里，终于踏入了这幢‘黄昏之馆’。
　　放置雨伞的桶里已经有了一把。这说明，起码还有另一个人到达了别墅。
　　所以美食侦探大上祝善的出现，黑羽快斗并不稀奇。
　　一边在心里不屑大上祝善向女佣乱发脾气的不绅士行为，黑羽快斗一边板着手指数了数，这会儿加上浓缩的工藤新一已经有四个侦探，然后再添一个白马探，那就是五个。
　　“咳咳。”嗓子的痒意让他又开始咳嗽。他捂住嘴，蒙住声音的同时也掩饰了抽动的嘴角。
　　虽说他喜欢刺激挑战，但是……这次的确有些托大了。
　　别的不说，有这么个感冒在，如何骗过白马探还真是个问题。
　　“话说你们到底准备了什么，竟叫了四位侦探到这种深山里来。”千间降代的问题正是大家心中最困惑的。
　　黑羽快斗调查过这地方，大致知道了这座“黄昏之馆”四十年前发生过惨案。他可不认为主办方会为了调查这宗惨案才借着自己的名头引来如此多的侦探。
　　肯定有隐情。
　　“不是的，其实我们一共邀请了六位侦探。”女仆的话让黑羽快斗又是一阵抽搐。可真是够大的手笔。
　　女仆口中的少年铁定就是白马那个多管闲事的混蛋，但是另一个女人……
　　“少年，难不成是新一？”毛利兰一听到少年侦探就脱口追问道。
　　“不是，一定是平次哥哥吧。”
　　黑羽快斗扫了眼脚边的名侦探，眼皮不自主的跳。
　　服部平次……
　　小胡子消失，皮肤从白变到黑……
　　黑羽快斗突然又弯下腰，剧烈的咳嗽。他痛苦的抹了把眼角咳出的泪，对身侧的浓缩体更加怨愤了。
　　你说，提谁不好呢？非要提那个黑炭头。
　　什么时候都可以提，为什么非要在他扮成毛利小五郎的时候提？
　　黑羽快斗觉得本来就饿得有些难受的胃现在已接近痉挛了。
　　这里我们得帮江户川柯南说几句好话，不为其他，就因为名侦探话刚一出口自己也后悔了。
　　梦境里头的变化，他的感触比谁都深。
　　光看到毛利小五郎站在面前还可以接受，但假设毛利小五郎和服部平次……毛利小五郎和服部平次和日暮警官一起……
　　名侦探光想想就有种头皮发麻毛骨悚然的感觉。
　　好在女仆的话断绝了这种危险的可能性。
　　“工藤先生一直联络不到，而服部先生则由于期中考试快到了，是他的母亲打电话来回绝了我们的邀请。”
　　哈哈！
　　黑羽快斗和江户川柯南同时在心里拍手，欢呼雀跃。
　　期中考试V5！服部妈妈V5！
　　黑羽快斗难得的在心里赞美起出试卷的老师。
　　期中考啊期中考，太正点了！
　　就在黑羽快斗心情愉悦，扮演毛利小五郎的热情也高涨的时候，茂树遥史的一番血的言论引起了众人的注意。
　　也就在枪田郁美拿出鲁米诺试剂来检测栏杆上被擦拭过的血时，白马探慢悠悠地从楼梯上走下来，脸上挂着非常装B的笑。
　　黑羽快斗的脸拉了下来。
　　该死的，明明江古田高中也要期中考了，为毛这个家伙不好好读书跑到这里来瞎掺合。
　　得，我们的怪盗先生很自然的忽略了，他本身同样也是一个即将要直面惨淡期中考试的江古田高中高二学生。
　　黑羽快斗对于白马探还带着那只老鹰装B，心中吐槽的情绪就更强烈了。
　　有本事把老鹰换成海东青，有本事把手上带着的皮手套脱掉。
　　一只老鹰叫什么华生……
　　黑羽快斗轻蔑地微哼哼：“切，要是这老鹰能治好我的感冒，那我就叫他华生爷爷。”
　　“你在说什么，叔叔？”恍惚间听见‘毛利小五郎’在嘀咕些什么，名侦探困惑地抬起头问。
　　“啊？”黑羽快斗低头，视线恰好和柯南相撞，“呃……没什么。”他装作心虚的样子，侧过头，恨恨的努嘴：“又是高中生侦探……切……”
　　‘一不小心’听到的名侦探只能尴尬的笑笑，努力无视。
　　众人在休息室打发时间一直到晚饭开始。
　　小兰发现的夹杂在扑克牌中的血迹又一次强调了这幢房子的不祥。
　　女仆带着心神未定的毛利兰和一干若有所思的侦探们来到豪华的餐厅用餐。
　　主人的位置坐着一个头顶放着扩音器的假人模特，一番装神弄鬼的言论甚至配上汽车爆炸的音效后，在场的人也就明了了举办这次晚宴的目的――寻宝。
　　黑羽快斗看着在座的侦探们像成语接龙一样分析“上帝遗弃之仔的幻影”的含义，后脑勺的黑线还是忍不住的滑下来，尤其是听到白马探“是唯一能打断我思考的人”这句话的时候，更是很有种往前扑过去掐白马探脖子的冲动。
　　你丫分明就是多管闲事！
　　黑羽快斗在心里咆哮道。
　　闭着眼回忆着前几次对决的名侦探勾起了嘴角。就在刚才，白马探说出“怪盗基德”这个名号之时，他察觉到了在座的人里分明就有来自于那个月下魔术师的气息。
　　凛冽而又冰冷的气息……
　　名侦探嘴角的笑意扩大，他感到了不同寻常的兴奋感，捕捉那个把警察玩弄于掌心的怪盗，这比普通的凶杀案来的更激动人心。
　　这文艺的形容词引发的各种场景脑补，诸如白色披风在夜风里头飘啊飘，诸如单片眼镜在黑暗之中闪啊闪，诸如自信微笑在嘴角边上勾啊勾。
　　月光照在名侦探脑海里头的魔术师上，那是比闪光灯都还要抢眼。
　　名侦探会眼爆精光摆好帅气POSS，用恰到好处的轻重音吐出“怪盗基德”四个字。
　　哗――，背景是涌起的海浪，时间定格在他们两两相望的一幕。
　　哦，多么振奋人心的世纪对决啊。
　　可惜……
　　这所有的一切……
　　都无情的……
　　在小泉红子狂野的笑容里粉碎了。
　　脑补场景里的拉风怪盗被一个穿着蓝色西服保持着睁大眼夺命狂奔姿势的少年取代，帅气侦探被一个顶着黄色过时帽子有着硕大啤酒肚的中年男子替换。
　　背景是一只秃鹰，一只青蛙和一只老虎组成的乐队，唱着不知所谓的莫名曲子。
　　名侦探蹭地从位子上跳了起来，失手打翻了前头放着的餐具。
　　这番动作实在是有些失礼，引起了本来把注意力都放在怪盗身上的人们的注意。
　　茂树遥史毫不留情的嗤笑道：“小朋友，你被吓得要尿裤子了吗？也是，这种以生死为赌注的事……像你这样的小鬼肯定没有活下去的可能。”
　　“你――！”毛利兰第一个做出反应，激动的站起来想要驳斥，但气愤和心底对这件事的恐惧让她一时又想不出该说什么。
　　名侦探见状慌忙的拉住毛利兰，但他的立场也实在是做不出什么有力的回击。
　　“喂，你什么意思？”
　　他们的座位安排里，茂树遥史就坐在‘毛利小五郎’左侧，毛利兰则在右侧。
　　被夹在中间的黑羽快斗本来是很想窝囊着就这么过去吧，可是看茂树遥史嚣张的模样，怪盗心里头很不爽。
　　偶尔和那个多管闲事的名侦探站在同一条阵线也未尝不可。抱着这样的想法，黑羽快斗英勇的挺身而出。
　　他从座位上站起来，挡在毛利兰前冲茂树遥史叫嚷着。
　　茂树遥史见状轻蔑的一笑，低下头抽着那根抽不完的雪茄：“难道我说错了吗？规则里可是说到只有找到宝藏的人才会分给一半的财宝。按这样看来，所有的侦探都是处在互相竞争的位子上，只有一个胜利者。这个规则……必定是一开始就订好的。”
　　说到此处，茂树遥史对着‘毛利小五郎’啧啧摇头，“还不明白吗？你的女儿和那个小鬼一开始就是作为关东和关西的那两个高中生侦探的替代者而来，所处的立场就是等同于他们的立场……因此，他们也是竞争者之一，而非和你捆绑在一起。所以，你觉得，两个不是侦探的人能从这张游戏里……活下来吗？”
　　茂树遥史探了探雪茄灰，睨了咬牙切齿状的‘毛利小五郎’一眼，笑意更深：“说得更直白点，毛利小五郎先生，你觉得你本人能活下来吗？”
　　黑羽快斗恨得那叫一个牙痒痒。见过嚣张的，没见过这么嚣张的。
　　芝加哥黑手党怎么就没把你这个祸害砍死呢？！
　　那一刻，黑羽快斗觉得他被毛利小五郎的粗神经附体了，居然冲动的往前一把揪起茂树遥史的衣领：“你这个该死的家伙给我闭嘴！”
　　茂树遥史毫不畏惧，反而痞痞地笑道：“怎么，恼羞成怒了？害怕我口中说的死亡的结局吗？”
　　“你！”黑羽快斗抡起了拳头就准备给眼前这个家伙一拳。
　　他突然很庆幸自己COS的是毛利小五郎这个冲动热血的大叔，可以肆无忌惮的采取暴力手段一泄私愤。
　　多好，一边成功的演绎了这个大叔的形象，一边还可以解解手痒。
　　不过有他人在场，劝架的人总是少不了，千间降代发出住手的呵斥同时，白马探和大上祝善两个人赶忙从座位上绕到对面，一人架住一个。
　　被白马探从后方架住手，拉扯开。黑羽快斗的心情更加糟糕了。
　　“喂，你给我放手，我要揍死这个该死的家伙。”怪盗倒是演上瘾了，干脆借机暴躁发癫。
　　“叔叔……”
　　“小鬼你难道也想阻止我吗？混蛋！我在帮你出气！”黑羽快斗张牙舞爪手舞足蹈的同时扭过头冲弱弱出声的柯南吼道。
　　名侦探抽着嘴巴站在原地，讪讪的咽下了话。
　　其实他刚才不自主的发出叫唤是因为‘毛利小五郎’和白马探站在一起看起来……有那么一点……奇怪？
　　……
　　可是，什么地方奇怪呢？
　　名侦探想不通。
　　那厢黑羽快斗还在玩COS游戏，突然背脊发凉。
　　喉咙压抑了很久的痒意猛地爆发出来，他弯下腰不停的咳嗽。
　　白马探挑了挑眉：“毛利先生你还好吧，看起来似乎是感冒了。”
　　“咳咳，我，没……咳咳……”
　　“咚咚咚”女仆敲门的声音在混乱里非常的微弱，她推着餐桌进来，餐厅还是混乱的很。
　　千间降代不重的拍了下桌子：“毛利侦探……开了一天的车，或许坐下来吃点东西才是个明智的选择。”
　　“我……”
　　“你关心女儿和那个小朋友的心我很了解……不过，现在就默认那个怪盗的所谓游戏规则似乎还太早了点，不是吗？”
　　黑羽快斗很想反驳说，我到底哪里关心“那！个！小！朋！友！”了？！
　　不过这话不好说，他只能默默的在头顶带上一顶关心小朋友的硕大帽子欲哭无泪。
　　千间降代的威慑力还是有的，大家最后在她的召唤下纷纷坐回了原座。
　　白马探离开的时候，名侦探突然扯了扯他的衣角。
　　“嗯？”
　　“白马探哥哥……我可以问你一个问题吗？”忍着恶心用非常童真的语调叫出哥哥的名侦探笑得很无邪很灿烂。
　　“什么？”
　　“唔……白马探哥哥你有多高呢？”
　　“180，怎么了？”白马探奇怪的回问。
　　“啊……没什么，打扰你了，白马探哥哥。”名侦探附赠了一个甜美的笑容。
　　当白马探离开，他对着毛利小五郎的背影露出了然的表情。
　　“咳咳咳，啊――欠！”黑羽快斗茫然四顾。
　　谁在说我坏话？

　　异常刺激的番茄酱

　　黑羽快斗有一种很微妙的感觉。
　　打一次喷嚏证明有人想你，两次有人骂你，三次……感冒了。
　　那么现在这样打了一次喷嚏之后，鼻子犯痒要打不打是什么状态呢？传说中的1.5次？
　　是在想呢还是在骂呢？
　　从餐厅里调座位时那个浓缩侦探有意无意的坐在自己身边开始，到大上祝善被杀后那个家伙说出“凶手或许就在我们之中”时有意无意眼神瞟到自己身上……
　　黑羽快斗摸着鼻子讪讪的笑。
　　难不成……被发现了？
　　紧接着他又自我否定。
　　哈哈……这、这怎么……可能……
　　这否定的声音微弱的很，明显底气不足。
　　黑羽快斗猛地打了个激灵，心中的小人兔斯基样扭动留下两行宽带泪。
　　不是吧，这么快就被发现，那岂不是什么也没得玩？而且……难不成现在就得准备随时逃跑？
　　怪盗很小心的用眼角扫了眼正在低头查看大上祝善尸体的名侦探，悄悄往后退了一步。
　　他自我安慰。
　　淡定淡定，这家伙到现在还没做出什么比较大的举动，证明还不是很确定处于观望期――所以现在还算安全。
　　这是否意味着还有挽回的机会呢？
　　或许……
　　再自毁形象？
　　黑羽快斗纠结着要不要把这种想法付诸实践。
　　他才刚刚抬起头就看到放下大上祝善的手站起来的名侦探转过身，两者的视线相遇，名侦探冲他露出一个非常非常甜美纯真的微笑。
　　唰！
　　黑羽快斗觉得全身的毛发都竖了起来，几乎是立刻，他把所有要风度不要安全度的想法完全的抛到脑后。
　　形象？那是神马？
　　在小命面前值的上一毛钱吗？
　　黑羽快斗正了正脸上的表情，在茂树遥史提出去看看车是否真的被炸毁时，立马当先，第一个跑了出去。
　　他在门口的楼梯处顿了顿，确认后方的名侦探能看到自己的动作，狠下心，一咬牙故意踩空，从楼梯上摔了下去。
　　“嘶――！”黑羽快斗半跪在楼梯转角处，揉着自己的屁股痛得嘶嘶叫。
　　“爸爸！你还好吧！”随后而来的毛利兰忙不迭的问。
　　黑羽快斗表情扭曲的硬撑着说完台词，极力表现出一个贪财小气的毛利小五郎的猥琐形象：“啊！我租来的车！”
　　他又一次很小心的用眼角瞄了眼名侦探，发现对方表情严肃注意力都放在燃烧着的几辆车上。
　　怪盗暗自松了口气。
　　这下子……算是稍微……排除了嫌疑……吧？
　　可惜了，我们的怪盗对于他174的悲剧身高完全没有半点意识。
　　本来么，174扮成毛利小五郎179的高度远远看过去还是没有问题的，特别是在江户川柯南和毛利兰的身高都不算高（= =）的情况下。
　　可白马探180的身高和他亲密相拥之后，这悲催的身高差距就非常打眼。
　　因此，黑羽快斗不知道，就在他稍微舒心的那一刹那，把目光从车上收回的江户川柯南冲他继续露出那令人蛋疼的甜美笑容。
　　江户川柯南的心情也是相当的微妙，很难说得清他是不是真的在暗自筹划什么来报复怪盗在梦里做的……那些事。
　　某种程度上来看，名侦探还是个挺小心眼的人，这一点从他上次被自家老爸绑架，转眼就向出版社透露工藤优作的行程就可以很明显的看出来。
　　总的来说，江户川柯南同学是个遵纪守法以案件为重的好孩子，所以一直到确认了假死的千间降代就是嫌疑犯之前都无所动作。
　　几个侦探都是聪明人――包括黑羽快斗版毛利小五郎，因而大家稍一合计就通过了由名侦探提出的假装自相残杀的方案。
　　众人拿着番茄酱做好的血包就各自欢快的到各个地点开始了演戏。
　　当黑羽快斗做出被茂树遥史一枪射中心脏，痛苦的捂着染血的胸倒下的时候，突然觉得……有点不对。
　　他的眼角已经不自主的渗出眼泪，火辣辣的焦灼，鼻子呛得难受，打喷嚏的冲动强烈到黑羽快斗不顾演戏的职业素养想要诈尸。
　　他刚才……不就是戳血袋的时候有点用力以至于溅了几滴到脸上嘛……
　　可、可……
　　可为什么番茄酱是辣的啊！！！
　　黑羽快斗要抓狂了，他强忍着鼻子极端的不适，低垂的脑袋脸上表情极度扭曲。
　　好难受……TT
　　黑羽快斗的身体保持着瘫软在墙壁上的姿势，内心深处的吼叫却可以直冲上云霄。
　　这算是……哪门子的番茄酱？！
　　是哪个混蛋在番茄酱里放辣椒水啊！
　　蓦地，一张扬着甜美微笑的孩子的纯真脸庞跳入脑海。
　　黑羽快斗扭曲的表情僵硬了。
　　他想起……当初众人在拿用塑料袋包裹好的番茄酱血包时……
　　就是那个该死的家伙装假殷勤主动递了血包过来！
　　混蛋啊！
　　黑羽快斗捶胸顿足后悔莫及了。
　　那时候的自己怎么就那么没警觉性，傻乎乎的就接了过来？！
　　――在明明知道那个家伙有可能猜到了自己身份的情况下。
　　心底有个幸灾乐祸的声音不失时机的吐槽。
　　得了，你又怎么会知道堂堂一个关东的名侦探、平成的救世主居然会用这么阴损的下流招数。
　　黑羽快斗在心中哭得那叫一个凄惨兮兮惹人生怜（= =）。
　　是啊，他哪里会知道那个该死的工藤新一居然是个这么小心眼卑鄙无耻的混蛋。
　　本来早就该切断监视器的江户川柯南小同学就是磨磨蹭蹭慢慢悠悠等到估摸着黑羽快斗的忍耐要到了极限的时候才拉下闸门。
　　他从门口走进黑羽快斗装死的那间放置电脑的屋子，冲着噌的就蹦了起来扶着墙咳得撕心裂肺涕泪横流的黑羽快斗甜甜一笑，不咸不淡的说了一句：“叔叔，你的演技好厉害，我看着都以为是真的了。”
　　黑羽快斗的背又是一僵，本来有所好转的咳嗽再一次加剧。
　　“叔叔一定要保重身体啊，这么感冒实在很麻烦呢。”名侦探一边动作熟练的在键盘上敲下已经解开暗号的字眼，纵下椅子准备离开去见千间降代，路过黑羽快斗时又似笑非笑的说了这么一句，顺带很不小心的――
　　从黑羽快斗的脚上踩了过去。
　　黑羽快斗的眼珠子都快要瞪出来，他现在连想掐死那个该死的名侦探的心都有了。
　　若不是茂树遥史和枪田郁美还在场，黑羽快斗绝对咽不下这口气。
　　他到底惹到那个家伙什么地方了？
　　除非是私仇，否则正常的侦探对付怪盗绝对不可能会采取这种变态的招式。
　　可问题是……
　　除了上次漆黑之星那件事以外……他压根就没和这个家伙碰过面。
　　他还没找这个家伙报患了感冒的仇，这家伙反倒先一步出手？
　　怎么看，他才该是受害者，咋可能轮得到那个家伙呢？
　　黑羽快斗干巴巴的冷笑了几下。
　　该死的工藤新一，此仇不报，本怪盗就不姓黑羽改姓白马！
　　阴沉着脸的黑羽快斗跟上众人的脚步前往说出了真相的千间降代所在的餐厅。
　　他顺着走廊走了几步，突然脚步一顿。
　　“毛利侦探，你怎么了？感冒还不舒服吗？”枪田郁美奇怪的回头。
　　“……”黑羽快斗尴尬的报以勉强的笑容，“咳，嗓子，就是嗓子还有点不舒服而已。”
　　说着违心话的黑羽快斗努力甩了甩脑子，把刚才脑海里突然冒出来的诡异想法抛到一边。
　　梦境里的事……怎么可能会影响现实呢？
　　再怎么看，那也是他所做的梦。
　　可能会发生――他在自己的梦境里捉弄了一个人，然后现实里的本尊就会怨恨他这种情况吗？
　　太荒谬了吧r(st)q
　　黑羽快斗耸了耸肩，对于这突如其来的奇思妙想吐了吐舌头，很快就将其忘得一干二净。
　　因而，也就错失了和真相近距离亲密接触这种好事。
　　要知道，很不幸的，江户川柯南这个人一旦小心眼起来，还真是会做出些特别迦说母阈κ虑槔础Ｋ为了报复毛利小五郎经常的暴力行为，下将棋故意下成“笨蛋”两个字的形状也做过……
　　区区把梦境里的仇恨带到现实这种事，绝对是小儿科。
　　回想一下我们的名侦探被黑羽快斗同学害得变身之路漫长坎坷，被揽着腰强行围观了一场高空搏击，最后惨烈的被一颗炮弹轰飞……
　　区区用加了辣椒水的番茄酱捉弄怪盗，也算是仁慈了。
　　这就叫――因果报应。
　　好在老天爷也不是真的要完全断了怪盗的活路。
　　江户川柯南是个细心谨慎的人，即使他做出了异常猥琐的辣椒水牌番茄酱也不能改变这一点。
　　无论怎么看，在黄昏之馆就揭露怪盗基德的身份实在称不上明智之举。
　　黄昏之馆以及周边的山林是开放式的。那么大的地方，怪盗基德想逃出众人的视野非常的容易，随便来个闪光弹啊什么的就可以办到。在滑翔翼的帮助下，基德成功脱逃是有很大的可能的。
　　况且，在并不知道白马探叫了直升飞机的情况下，贸贸然的就把算是同坐在一条船上的助力推到一边也是个很愚蠢的选择――名侦探对于关键时刻选择和怪盗合作这一点并不排斥。
　　不过嘛，白马探很给力的叫来了直升飞机以后，这件事就不一样了。
　　天空中飞行的直升飞机狭小的空间里，怪盗想做什么小动作几乎是不可能的，相当于天然的囚室。在对方企图用滑翔翼逃走前，用藏在手表里的麻醉针轻轻那么一射……万事搞定。
　　名侦探的算盘是打的很精妙的，不过事情总有意外。
　　千间降代出人意料的蹦极式报恩法让他的所有筹谋化作了一场空。
　　名侦探看着被风卷走的毛利小五郎的西服后深深的叹了口气。
　　早知道，就该把以防万一的追踪器贴到里面去……只可惜找不到什么机会。
　　江户川柯南耸了耸肩，对着日落里散发出夺目光辉的黄昏之馆展颜一笑。
　　嘛～，还有的是机会。
　　“啊――欠！”
　　飞行在空中的黑羽快斗身体不稳差点坠落。
　　完蛋了……感冒好像又加重了……
　　这是半睁着死鱼眼，哭也没地方哭的黑羽快斗最真实的心声。
　　他被辣椒水呛得通透的鼻子缓缓掉下一行鼻涕。
　　猛地一吸，黑羽快斗变了个方位朝家飞去。
　　还真是……最不想要见到的恋人。
　　他在心里小小的怨念了一把和那个缩小了的倒霉侦探的孽缘。
　　只不过，越是不想发生的事越是有可能发生。
　　既然都比喻成了恋人……
　　那玩意儿，可不是一般的纠结。

　　困倦疲累的列车之行

　　黑羽快斗叼着面包胡乱的把衣服往身上套，对着镜子理了理有些乱的头发。
　　“快斗少爷……这次的目标是英格兰姆公国女王手上的宝石，警卫力量森严，快斗少爷一定要小心……”
　　“知道了，不用担心，寺井爷爷。”黑羽快斗回过头，对着念叨了不下十遍的寺井黄之助无奈开口。
　　接过寺井黄之助右手递过来的衣服和道具，黑羽快斗一边安放到身上各个暗袋里，一边用叼着面包的嘴巴含混的说：“寺井爷爷，现在几点？”
　　“离列车出发也没多少时间了，你得快点。”寺井黄之助盯着黑羽快斗的眼睛，如是说道。
　　“嗨嗨。”黑羽快斗应着，只是动作并不显快。
　　临到玄关，一只脚已经抬起准备踏出去的黑羽快斗突然把脑袋缩回，“说起来……寺井爷爷，那辆车是开往什么地方来着？”
　　“大阪，快斗少爷。”寺井黄之助很快借口后奇怪的望着黑羽快斗，“怎么，快斗少爷你忘记了？”
　　“啊？怎、怎么会，咳，其实是青子那家伙把那张车票宝贝得都舍不得拿出来给我看……所以才，咳。”黑羽快斗摸着头发尴尬的笑。
　　“电视里不是都播报过吗？那个英格兰姆公国的女王要乘坐豪华列车皇家特快从东京出发前往大阪。”
　　“呵呵，是、是吗？”黑羽快斗对着老管家那张极度信任的脸实在没好意思说出口，自己还真没听到什么相关消息，也不知道原来还有个皇家特快这东西。
　　都是有钱人的享受啊。
　　黑羽快斗的脑子里浮现出中森青子在他眼前指着一张做工极其精美华丽的车票上的花纹笑得开心无比的脸，无奈地叹气。
　　连个车票都做得那么与众不同。
　　甩了甩头，黑羽快斗冲出家门，他讨好的冲开着警车停在家门口不远处一脸不耐烦的中森银三的笑笑，忙不迭坐上车后座。
　　“动作真慢，小鬼。”中森银三气哼哼地数落了一句便发动了引擎。
　　“14日晚，刚刚归国七天的铃木财团法律调停员――铃木次吉郎先生和他的爱犬鲁邦一起制止了一桩街头抢劫案。铃木先生见义勇为的行为是东京市民学习的……”
　　广播里放出电台女声，用一种奉承的口吻吹嘘着铃木次吉郎的英勇行为，还特别强调了那条叫鲁邦的狗的灵气和乖巧。
　　= =狗的灵气乖巧至于占用这种收视率那么高的电台大幅宣扬么？
　　万恶的有钱人。
　　时不时还要靠打工才能维持买魔术道具的黑羽快斗心中，就和普通人一样，存在着微妙的仇富心理。
　　“十四日晚……就是前天晚上吗？”青子突然把脑袋凑上来，“鲁邦……这个名字好可爱。”
　　“切，哪里可爱了。”黑羽快斗不屑的扭头，“把我那么崇拜的鲁邦的名字安在……哼！”
　　“这不是很常见的吗？把宠物取成自己喜欢的人物的名字来怀念。”中森青子瞪了没事挑刺的黑羽快斗一眼。
　　怪盗切了一声，眼角扫了扫昂着头气焰颇高的中森青子，忽的勾起坏坏的笑。他身体往旁边靠去，把脑袋凑到中森青子脑袋附近，冷不丁的蹦出一句：“你所讨厌的怪盗基德不是也被称为平成的鲁邦吗？难不成……你也觉得他的名字很可爱？”
　　中森青子被堵得脸颊发红，口才不算好的她一时之间想不出反驳的话，只能干瞪着得意洋洋的黑羽快斗生闷气。
　　只不过黑羽快斗的得意也没多久。中森银三一听到怪盗基德就暴走的性格，在开车途中……其实是相当的危险的。
　　在基德这个单词蹦出来的那一刹那，中森银三忘记了自己还在开车，猛地扭过腰，凶神恶煞面目狰狞的怒吼：“基德？什么基德？！”
　　“……”方向盘在主人注意力转移的时候小小的失控，中森青子和黑羽快斗两个人都在强大的惯性下被甩到一边。
　　“爸爸！”推开身上压着的黑羽快斗，中森青子对着自家老爸女王式的狂吼，“你开车给我专心些！”中森银三在女儿面前唯唯诺诺的转过身。
　　松了一口气的中森青子坐回后座，她半睁着眼，没好气的说：“好在公路上没什么车，否则就要出交通事故了。”
　　黑羽快斗闻言奇怪的往车窗外看去：“咦，真的耶。今天怎么会没有车？往日不是都很繁忙吗？”
　　“大概是交通管制吧……我也不太清楚。”中森银三也颇感困惑，片刻他露出猥琐而憧憬的笑，“那可是……女王陛下耶！”
　　喂喂= =！
　　黑羽快斗不忍再看后视镜里映出的中森银三的模样，单手托着腮，无聊的看向窗外。
　　好在江古田离列车始发站不算远，三人半个小时后就已经到达。黑羽快斗被中森青子拖拉着一路小跑进入车厢。
　　“哇！不愧是皇家列车，这个装潢就是不一样……”中森青子站在坐位中间的宽敞过道里转了圈，感慨道。
　　黑羽快斗不置可否，只是耸耸肩做到靠窗侧的座位上。
　　窗外的天色已暗，蓝紫的天空远远的看过去，浓淡不一，层层叠叠的煞是好看。
　　黑羽快斗伸出一只手掩住嘴巴，打了个哈欠，眼角渗出泪花。
　　“你很困？”中森青子从随意取用报刊杂志的角落拿了一本《sateen》服装杂志，坐回座位，见到黑羽快斗的动作随口问了一句。
　　“啊……嗯……困。”黑羽快斗扭动脖子，稍微提了提不济的精神。
　　“你要不先睡一会儿？等到可以去见女王的时候，我再叫你？”
　　黑羽快斗摆摆手：“嘛，反正列车就要开了，我去洗手间洗把脸清醒一下好了。”
　　说着，怪盗从座位上站了起来，通过中森青子让出的空位来到过道。
　　他一边打着哈欠，一边弓着腰，双手插在裤袋里朝列车与列车之间相隔的车门走去。
　　合上隔绝视线的门，黑羽快斗方才萎靡不济的模样立时消失的无影无踪，他谨慎的探查了一番附近，确认四下无人，就动作迅速的换上了怪盗基德套装。
　　紧紧贴着墙壁行走，避开所有保安，来到女王的私人包厢。撬开门锁，怪盗也不磨蹭，直奔主题，拿起放置在显眼的矮几上的宝石盒。
　　虽然心中百分之九十已经确定这么容易被拿到的宝石是赝品，黑羽快斗还是很好耐心的拿起来对着月光检验了一番。
　　这仿造品大小是仿造的挺像的……只是不知为何在漆黑的环境中会发出七彩的光。
　　黑羽快斗困惑的望着被他用手完全挡住月光的放回盒子里的水晶之母，有些费解。
　　做过头了么？
　　耳朵敏锐的捕捉到有女子高跟鞋的声音接近，黑羽快斗眼睛一闪，立马卸下镶嵌宝石的黄金边框的四个角的其中一个，附上了窃听器。
　　做完这一切，为了转移警察对边框的注意力，黑羽快斗把宝石单个取了出来，装模作样的把玩着，等待门开的那一刹那。
　　果不其然，来人正是黑羽快斗本人所猜测的英格兰姆公国的女王陛下――伊丽莎白。
　　那有着金色迷人卷发，带着时髦的红色装饰性侧帽的伊丽莎白女王很酷的用枪对准了拿着水晶之母的黑羽快斗。
　　怪盗扯了扯嘴角，倒也没那么没风度去吐槽一个美丽的女士的握枪姿势不正确。
　　他只是冲着女王一笑，就悄然放开握着水晶之母的手，从窗口跳离。
　　匆匆拽着车窗处通向车顶的楼梯，黑羽快斗猫着身子快走几步，跳到另一节车厢上，跃入一间开着窗的车厢。
　　运气不错，没有人。
　　黑羽快斗换下怪盗的衣服，到洗手间往脸上泼了几把水就匆匆赶回原来的车厢。
　　大概是刚才在车顶辨认不清方位的缘故，黑羽快斗跑了好几节才回到自己坐的包厢里。
　　打开门，黑羽快斗喘着气走回中森青子身边。
　　中森青子从书里抬起头，见到黑羽快斗的模样，稍感意外：“咦？怎么满头大汗的？”
　　“咳，是水啦，刚才洗了把脸。”
　　“……你怎么从这边的门来？我明明记得……你是从那边的门出去啊？”中森青子指着车厢两头不同方向的门困惑的问到。
　　“啊？怎么可能，一定是青子你记错了。”黑羽快斗忙解释。
　　中森青子歪了歪脑袋，想不出个所以然来，也就作罢，她站起来，让黑羽快斗坐回了自己身边。
　　于是方才的一番运动消耗的很多体力，本来精神不佳的黑羽快斗一坐下来，就哈欠连连。
　　左耳戴的耳机里还没传来什么声音。黑羽快斗的眼皮就这么不自主的慢慢阖上。
　　他想他是累极了。
　　反正待会儿耳机里有声音了一定能醒过来，现在先睡一会儿养足精神，应对待会儿的有趣游戏。
　　黑羽快斗这么想着，也就任由睡意降临。
　　而另一边。
　　江户川柯南盯着被一个匆匆而过的人影带上的门许久许久，终于无趣的打了个哈欠，睡眼惺忪。
　　“柯南要是困了就休息一会儿吧，等到到了大阪我再叫醒你。”
　　“嗯。”乖巧的应了一声，名侦探靠在座椅上，安稳的睡去。
　　他们都想有一个恢复精力的好梦。
　　只是，接下来的梦虽好，却是异常消耗脑子的。

　　再次加深的积怨

　　黑羽快斗的一天，过得相当的无趣。
　　早上一觉睡到九点，爬起来发现寺井黄之助留下字条说有事外出。胡乱扒了几口饭草草解决了早餐+午饭，黑羽快斗又倒回床上，准备继续用睡眠消耗下午。
　　事实上，要是没有中森青子的电话，黑羽快斗估计会又这么将睡眠时间延长到晚上直至第二天。
　　人一旦堕落起来，是连外卖都懒得叫，泡面都懒得泡的程度。
　　简单的来说，就是宅了――宅到无可救药的那种。
　　好在黑羽快斗没打算生活在泡面盒堆砌的房子里，宅什么的也是偶尔为之。大部分的生活都是极为规律的。
　　也是，怪盗么，怎么可能不外出活动呢？
　　虽说不怎么情愿和温暖的床铺分离，黑羽快斗还是一路抱怨着爬了起来，出门前往樱盛酒店附近去围观什么威斯帕尼亚公主来访。
　　“我说，有没有入场邀请函，就算去也只能在酒店外头啊，什么也看不到，有什么意思。”
　　“不是去酒店里，而是那个酒店后头有一片非常漂亮的樱花林，听说等到公主宣布宴会开始，樱花林就会同时对外开放，并且备好了桌椅，供游人在月下赏樱呢。”
　　“啊哈？那地方怎么会有樱花林……”说出这句话的黑羽快斗几乎是立刻联想到了不久前那场怪异的梦境。
　　他浑身一个激灵，脸色变得分外诡异。
　　深深的咽了口唾沫，黑羽快斗伸出一只手，放在脸颊上，犹豫了片刻，猛地拧了下去。
　　“啊――！痛、痛痛痛！嘶……”黑羽快斗连忙松开，搓揉着方才因用力过度而火辣辣疼的脸部。
　　这痛觉，极为真实，不似作假。
　　然而黑羽快斗并未放心。
　　上一次的梦境里，他从高空坠落，掉入水中的时候对冰凉的触感记忆犹新，那样的感觉……也让人误以为是真实。
　　黑羽快斗已经发觉了，这不同于普通梦境的奇怪之处。
　　“那个樱花林……我是说，为什么会有樱花林？”黑羽快斗小心翼翼的问，内心忐忑不安。他的耳朵竖起，注意力高度集中。
　　假如……假如青子的话里出现了不合理之处，他就可以有九成的把握断定――这里是梦境。
　　“你忘了吗，快斗？那个七天前去世的威斯帕尼亚女王的名字萨克拉，和她钟爱的樱花日文发音（sakura）很相似，因此就建造了樱盛饭店和它后面的樱花林……一开始市政府也犹豫了很久，但这是女王的要求，后来就为了保持友好外交建了起来呢。”
　　“啥？”中森青子的话看起来合情合理找不到漏洞，黑羽快斗挠了挠头发，一时也想不出什么怪异之处，只好放弃。
　　他想，他是疑神疑鬼了。
　　哪有人一天到晚做怪异的梦啊。
　　这么想的黑羽快斗放下了绷紧的神经，向青子保证了会尽快赶过去就坐上了前往樱盛酒店的电车。
　　约一个小时后，黑羽快斗打着哈欠从电车上走了下来。
　　“好困……”他皱着眉头打量着附近，“真是糟糕，这地方压根没来过……青子也不交代清楚。”
　　黑羽快斗盯着路标上两个公园的图标，纠结了：“这么繁华的地方，怎么一下子有两个那么临近的公园？”
　　不确定是哪一个，黑羽快斗掏出手机，决定再问问中森青子。
　　可是……
　　“对不起，你的电话已欠费停机，请尽快充值……”
　　“不、不是吧！”黑羽快斗逵猩竦耐着手里闪烁着光芒的手机。
　　欠费停机？
　　……他这个月有做过什么那么耗费话费的事吗？
　　没打过长途啊……
　　他长长地叹了口气，虚弱的扶住身旁的广告牌：“算了，反正公园也不大，离得也近，自己找找也没问题。”
　　黑羽快斗拖着沉重的步伐，走上天桥。
　　他开始询问自己，到底为什么会脑子发热就听从青子的话放弃温暖的床铺，选择来这里受罪呢？
　　脑海里浮现出一副唯美的画面。
　　樱花飞舞间，在清冷的月色下，他和中森青子席地而坐，靠着樱花树，端着小磁碟，品着清酒。
　　中森青子把头靠在他的身上，然后说……
　　“快斗，其实我喜……”
　　黑羽快斗的表情变得异常恍惚，半歪着头，眼睛眯成一条缝，嘴角咧到一个不正常的弧度，一滴可疑的口水从嘴角边上慢慢滑下。
　　“嘿嘿嘿。”他停在行人穿梭不息的人行道上，陷入了极为中二的幻想中不可自拔。
　　人啊，不能老是陷入自我世界，否则就会步上小泉红子的后尘。
　　怪盗的运气比魔女好那么一丝丝，这里也不是什么暴动的大甩卖现场，所以怪盗也没那么悲惨，最多是――
　　美人投怀送抱？
　　嘭的被一个女生撞到在地，黑羽快斗揉着磕到地面的后脑勺，哎哟哎哟的乱叫。
　　他睁开泛着泪花的眼，撑起身，想要数落几句那个把他撞到的冒失鬼，突然之间沉默了。
　　这是――毛利兰？
　　那个该死的高中生侦探工藤新一的女朋友――毛利兰？
　　黑羽快斗抽了抽嘴角，一时之间不知如何开口了。
　　他……可不可以……对跨坐在他身上的这位毛利兰小姐说……先别发呆，从他身上下去……先？
　　毛利兰，哦不，也许我们该称之为米拉・朱丽叶・威斯帕兰德公主殿下正在一个很不适合发呆的姿势和处境下发呆。
　　一天之内，撞到两个人。
　　还是撞成同样的姿势……
　　米拉摸着下巴思考这种概率出现的可能性。
　　“ano……”黑羽快斗犹犹豫豫地发出声音。做为一个绅士，他总不能把这位毛利兰小姐推下去吧……
　　“闭嘴，别吵！”身为公主殿下，米拉的个性是相当的任性。一旦进入自我意识为中心的模式，就会极端的选择性无视他人。
　　现在她一没有保镖追踪，二有着普通的衣服伪装，完全是非常的安全的状态，所以她很放松，很淡定的忽略了黑羽快斗男性的身份，反而专心致志的想……
　　为什么会在极短的时间内撞到两个人？还撞成同样的姿势？
　　由此看来，我们的公主殿下是极为脱线的。
　　黑羽快斗绝望的用眼角扫视着来往的人群指指点点的举动，他僵硬着身体，喉咙里发出磨玻璃一样的怪异声音。
　　“ano……”黑羽快斗决定再试一次，假如、假如这个脱线的女人还不自觉地从他身上下去，就采取激烈点的手段。
　　“兰……兰？兰……姐姐……？”
　　一个稚嫩的童声传来，声音里尽是不可思议和难以置信。
　　米拉对于“兰姐姐”这个称呼是完全没什么反应，倒是黑羽快斗脸上的表情变得更为扭曲。
　　这叫什么？
　　女朋友疑似出轨，恰好被男友抓包？
　　他成了传说中的小三？！
　　出轨对象？！
　　……
　　脑补过度的黑羽快斗深邃的茫然了。
　　“你――！”
　　江户川柯南的心脏受到的刺激比黑羽快斗要大不知道几个数量级。且不说……看到自家青梅竹马以这个尴尬的姿势……和另一个男生，咳咳。
　　单单看清那个被压在地上的男生的长相，名侦探就觉得，这个世界已经妖魔化了。
　　和自己的长相……完全一致。
　　除了那头杂毛。
　　虽说这幅画面看起来挺和谐的――假如那个被压的男的真的是他工藤新一而不是什么不认识的其他人的话！
　　江户川柯南冷冷地笑了。
　　他想起很久以前一个怪异的梦境。
　　那个和他有着一模一样的脸却发型极度凌乱的家伙，硬生生的把他吓得好几天都精神萎靡。
　　可不是嘛，一觉醒来却看见自己的脸……
　　还有什么比这更惊悚的事吗？
　　……跟见鬼了似的。
　　如今么……
　　名侦探面无表情的牵了牵嘴角。
　　新仇旧恨一起算吧――这可不就是那个梦里吓他的家伙么。
　　已经做过捉弄梦里吓过自己的怪盗基德的事，江户川柯南对报复这个也是在梦境里结下仇怨的不知名的家伙，没有半点膈应和犹豫。
　　仇人相见分外眼红。
　　黑羽快斗倒吸了一口凉气，心中警铃大作。
　　怪盗眼珠子滴溜溜的死命的转，终于在大脑高速运转后说出了一句最简单的也是最合情合理的话：“毛利兰小姐，好像有个认识你的人来找你了。”
　　“毛利兰？什么毛利兰？”皱着眉头的米拉恶声恶气的发问，片刻之后她模模糊糊的抓住了那个名字的中心含义。她困惑的回头，就看见一个小个子的男孩阴沉着脸盯着被自己压在地上的少年。
　　“兰……啊！你不是宴会上……的……呃……”米拉一把捂住嘴。
　　“嗯？啊？！你是――！”从米拉话语里无意露出的破绽了悟到这根本不是自家青梅竹马而是那个任性的公主，江户川柯南震惊的伸出没有抱着滑板的手指着少女说不出话来。
　　米拉的反应也极为迅速，利索的从黑羽快斗身上爬起来，撒开脚丫子就跑。
　　“等等！米拉公主！别跑！”这时候完全沉浸在追捕公主这件案件里的名侦探立刻把不重要的路人甲・黑羽快斗忘得一干二净，慌忙的向前去追逃跑的米拉。
　　“啊――！”被名侦探不小心踩到手的黑羽快斗发出凄厉的惨叫，噌得从地上一跃而起，怪盗冲着名侦探消失的地方，恨恨的咒骂：“混蛋！”
　　他对着发红的手指尖吹了几口气后，突然歪了歪头：“嗯？公主？米拉公主？”
　　脑海里中森青子对于这个威斯帕尼亚国家的形容清晰的浮现出来。
　　黑羽快斗眉头一皱，继而舒展开来，他打量了一番周围，估算了一把刚才那两个人奔跑的路线，拐进了附近的一道小巷。
　　一个和毛利兰长得几乎完全一致的公主殿下？
　　感觉……很有趣。
　　这是突发奇想有了运动的心的怪盗欢乐奔跑时的主要想法。
　　次要的么……
　　当然是寻个什么机会报复那个该死的和他犯冲的名侦探咯。

　　等同于无的身份遮掩

　　黑羽快斗的奔跑在几分钟后升级成了飞翔。
　　刚才，他顺着小巷追赶那个米拉公主，站在转角处看到了一幕让他非常在意的画面。
　　一个穿着红色紧身衣的卷发女子将机车的头盔抛给米拉，并带她离开。
　　黑羽快斗在遮掩的阴影里，露出极为困惑的表情。
　　很眼熟……那个女子。
　　可想不起来在哪里见过。
　　当江户川柯南改用太阳能滑板去追后，黑羽快斗也登上一幢楼的楼顶，展开滑翔翼，在高空远远的监视着那辆粉色的机车。
　　黑色的轿车追杀粉色机车时，怪盗还只是远远的尾随着，并未有所动作。
　　因为那个机车主人的能力实在是超出他的预计。
　　令人惊艳的车技和毫不拖泥带水的射击才能……以及经过改装还有防弹功能的神奇机车。
　　在夜风里飞行的黑羽快斗觉得这高空中的气温比之地面果然是低了好些，忍不住叫人浑身打颤。
　　下头的激战颇有些电影里头特技效果镜头的感觉，当黑色轿车被一把机枪扫射，最后悲怆的投河自尽之后，真正让人瞠目结舌的事情才发生了。
　　黑羽快斗的眼神很好，因此即使飞在天空中也能看清地面上的名侦探靠着一把滑板就和高速运转的机车比拼的场面。
　　但见名侦探架势十足，身体左右微侧，就避过了脱落的机车零件，完全不受阻碍的前进。
　　……
　　厉害。
　　黑羽快斗只能满头黑线的这么想。
　　只是，江户川柯南此人带给人的震撼又岂止这简简单单的滑板躲避技巧呢。
　　因而，当名侦探借着河道边上的防护墩一飞冲天之时，黑羽快斗身子一歪差点从天上掉了下来。
　　这、这、这……
　　稳住身体降低了飞行高度的黑羽快斗面容扭曲，嘴巴争得老大，根本不敢相信眼前的事。
　　那可是……坡度快到45°的斜坡……那小子……
　　那小子居然没挂掉？！
　　居然能成功的靠一块小滑板在拱式桥跨结构上……滑行？向上滑行？！
　　黑羽快斗的嘴巴还没合上，他才刚调整方向，靠近桥准备近距离观察。
　　蓦地，那辆载着两个人的粉色机车突兀的在桥跨上出现，就要与名侦探所在的滑板相撞！
　　黑羽快斗一惊。
　　这、这、这……
　　这机车又是什么时候上的桥跨啊！还是从另一面驶过来的！
　　电光火石间，由不得黑羽快斗多想，那厢被机车撞飞了的滑板坠入河中发出沉闷的声响，而那个同被撞飞的1米1高的名侦探……
　　黑羽快斗木然的望着被他抱在怀里的西装小学生，不知道现在是该骂天呢还是骂自己手贱多管闲事。
　　情绪极端复杂的情况下，黑羽快斗反而淡定了，他优雅的收起滑翔翼，用很拉风的姿势轻巧落地。
　　“对不起哦，我这样太不成熟稳重了呢。不过……要怪小朋友你让我动真格了。”卷发的女子嘴角带笑，扑闪的长睫毛下一双锐利的眼睛里有着不加掩饰的赞赏，“哎呀，有点麻烦呢，这位帅气的小哥似乎也不是什么好应付的角色……还有点事，我就先走咯。”
　　说完这句话，卷发的女子猛地调转机车的头，驶离了桥面。
　　怪盗的嘴不经意的抽了抽，真是个任性的大姐。
　　在心里微叹，怪盗垂下眼，想要把怀中被公主抱的名侦探放下。
　　可名侦探在这种诡异的姿势下依旧保持着向远去不知所踪的机车二人组行注目礼，面带沉思。
　　黑羽快斗的额头“咯嗒”蹦出好几个十字路口。
　　喂喂，该死的侦探，你好歹有点自觉啊！
　　黑羽快斗暴躁了，他很想直接把这小子往身旁幽深发黑的河水里一扔……
　　世界也许就恢复和平了？
　　有着基本的法律道德心的黑羽快斗没打算把名侦探当做第一次的杀人对象，来破除那么什么基德从未杀过人的传言――即使他真的很想这么做。
　　他努力地压下了翻滚的心，以及不停跳的眉头。
　　做出一副很和蔼的笑容后，黑羽快斗的手臂微一用力，就把原本双手托住的公主状・江户川柯南掉了个姿势，将其变成了婴儿状・江户川柯南。
　　黑羽快斗笑歪了嘴，试图用灿烂的微笑来掩饰额头暴起的青筋：“不愧是名侦探啊，高空特技玩得我也自愧不如。”
　　江户川柯南一开始还没适应言情突然放大的一张带着单片眼镜的脸，怔怔地往后退了退。
　　当脑神经将信息处理完毕，眼前这个人=怪盗基德这个等式冒出后，名侦探沉默数秒，突然伸出手拽下黑羽快斗的单片眼镜。
　　“哎哟！”眼镜片突然被扯下，连着头发丝也被拉断了几根，黑羽快斗忙伸出手去揉发疼的鬓角。
　　名侦探趁机跳出黑羽快斗的怀里。他的手里握着不大的单片眼镜，四叶草的挂坠垂在拳头下，在风里不安的晃动。
　　“原来你就是怪盗基德。”侧面的风吹乱了名侦探留长的刘海，他单手插着裤脚，注视着眼前那个和他有着一样长相的少年。
　　窥破了一个渴望许久的秘密，本该兴奋本该吃惊，但名侦探的心却出奇的平静。
　　平淡的叙述口吻里听不出感情的起伏。
　　黑羽快斗没有秘密被戳穿的人惯有的慌张，似笑非笑的望着眼前俨然一副成熟人士的六岁小孩：“我不是怪盗基德，谁是呢？”
　　怪盗甚至很好兴致的原地转了个圈，像是再走T台秀一样展示着拉风的怪盗装。
　　名侦探只是皱了皱眉，没有接话。
　　黑羽快斗蹲下身，视线与他持平：“说实话吧，我的确不是怪盗基德。”他眨了眨眼，笑得异常开心，“我的名字叫工藤新一，是个侦探哦。”
　　明明是同样的调侃，名侦探的反应和黑羽快斗预料的有些偏差。他原以为这个沉不住气的家伙会气得印堂发黑，但事实上这位浓缩侦探只是轻轻一挑眉，不置可否。
　　就在黑羽快斗微愣的档儿，江户川柯南的手以迅雷不及掩耳之势伸出，准确无误的……
　　夹住了黑羽快斗的脸颊。
　　做了中森银三最常干的一件事――用力往外扯。
　　“哎哟、哎哎哟！放、放手！嘶――！”终于从名侦探手里抢救回自己娇嫩的脸庞，黑羽快斗刚才一切的淡定从容的风姿全部化为因疼痛而跳脚的凌乱模样。
　　一边揉着自己的脸，黑羽快斗怒目横眉，指着名侦探的鼻子恨恨的说：“喂！你太不讲道德了吧！”
　　名侦探冷冷一笑：“真没想到，怪盗基德的长相会是这样。”
　　“……”黑羽快斗抽着嘴角，很想反驳说，长成这样碍着你了么？
　　或者再加一句对称的话――真没想到，工藤新一的长相会是这样。
　　没错，黑羽快斗对于名侦探话里隐藏的含义异常的不爽。
　　长成一个样……是他一个人的错吗？如果可以，他也不想和这个该死的侦探一副德行。
　　名侦探的眯得眼睛更为狭长：“怪不得……会认错。原来你本来的相貌……”
　　“我的相貌怎么了？”黑羽快斗打断了名侦探故意压低的危险声音，“和你长得很像？工藤新一。嗯？”
　　“……”这次换成江户川柯南的嘴角抽搐了，他黑线的看着黑羽快斗毫无危机感，笑得犹自欢畅。
　　“十七八岁的少年，被我见过的特殊长相，基德，要找到你不困难。”名侦探努力忽略怪盗那欠扁的笑，用冷静的口吻指出事实。
　　“啊哈，你难道不知道，一个易容大师怎么可能那么轻易的就把长相外露呢？”
　　名侦探嗤笑道：“别想狡辩了，难不成刚才你被米拉公主无意间撞倒的时候也脸上带着面具吗？别跟我说那个不是你，假如那是个不相识的普通人，又怎么可能不假思索的把小兰的名字脱口而出呢？”
　　黑羽快斗的心猛地一咯噔。暗叫不妙。
　　刚才情急之下，只记着装作什么不知道这个侦探的名字，疏忽了毛利兰。现下……
　　“更何况，上次小兰在涉谷的时候认错的那个人恐怕就是你吧？世界上不可能有那么多长相相似的人存在。你又怎么解释，在和相熟的人一同逛街的情况下，还易着容呢？”
　　黑羽快斗倒是很镇定，他诚挚的望着名侦探的眼睛说，“我对你那张脸很感兴趣，因为看上去据说很正派，很有迷惑性……啊，又有谁会去防备平成的救世主呢？所以……我最喜欢打扮成你的模样去招摇撞骗了。”
　　这种强词夺理胡搅蛮缠式的狡辩，名侦探根本不屑一顾。不过，很快他就知道这样的态度是不正确的。
　　黑羽快斗一点也不慌，继续娓娓道来：“说起来，原来那个大名鼎鼎的关东的名侦探居然不是失踪而是变小了？呵呵，还在青梅竹马的家里住了那么久……”
　　他在名侦探因预感到什么不妙额头冒出细密的汗时，轻飘飘的加上了致命一击：“啊……这个新闻，那个毛利兰小姐一定很想知道。”
　　黑羽快斗笑开了花，蹲下身子，捏了捏气得脸色发青的名侦探的脸：“我说的，没错吧。”
　　怪盗VS名侦探的最终结局。
　　怪盗险胜。

　　初露端倪的梦境疑点

　　被捏了捏脸的名侦探愤恨的盯着笑得欢畅的怪盗。
　　“你以为你说的话会有人信吗？这种荒谬的事。”死鸭子嘴硬的柯南小朋友对于被人命中死穴的事很不甘心。他气昏了头，竟然忘记了在第一时间打飞怪盗在他脸上肆虐的爪子。
　　黑羽快斗收回捏得心满意足的手，直起身，不在意的耸肩：“嘛，你可以试试啊。且不说一个小孩子毫无根据的话会不会有人相信……你能不能找到我，还是个大问题。反过来么……”怪盗颇为自恋的在自己脸上摸来摸去，“我说的话没人信，可是我可以变成不是我啊。”
　　“……”吃瘪的名侦探身体僵硬，泛青的脸庞上出现了各种奇妙的如同调色盘一样的色泽。
　　黑羽快斗的心情很好，他拍了拍名侦探的肩膀，面带惋惜：“哎，谁叫你身边大部分的人都被侦探洗脑，非要讲究所谓的证据……这就叫自作孽不可活。”
　　“……”
　　“后会有期哦，名侦探。”黑羽快斗按下腰间的按钮，压低了头顶白色的礼帽，朝江户川柯南告了声别，就潇洒的利用滑翔翼飞向空中。
　　被独自留下的名侦探干瞪着眼，恨恨的在心里咒骂了几句，只能无力的踏上返回樱盛饭店的路。
　　而在失去了滑板的情况下，可怜的名侦探只好一步一个脚印，采用最原始的手段。
　　清冷的月光下，名侦探小小的身影拉得很长，看上去颇为凄凉。
　　这凄凉还在继续。
　　江户川柯南疲惫而苍老的心在经过长途跋涉终于回到樱盛酒店后，呼啦啦碎裂成一地残渣。
　　他和铃木园子一同坐上电梯，还没反应过来这个大小姐口中说的出乎意料的来人是谁，就在电梯门打开的那一刻，大脑受到轰击，空白一片。
　　“你、你、你……”他指着日暮警官身边站立的少年，惊得完全语无伦次。
　　不过他的话没能说完，被保安推搡进电梯的四人以及合上的电梯门让他的震惊无处发泄。
　　和悲惨的整个人‘吧唧’贴到电梯墙上的铃木园子不同，他最多只是被挤到小角落里无法动弹而已。
　　事实上那四个人里，除了少年以外，没有人的注意力放在他和铃木园子身上。
　　包括一向不正经的毛利小五郎此刻都一脸严肃，更别提日暮和高木警官了。
　　显然刚才在房间里奇斯伯爵的一番公主替换言论让他们都气愤异常，然而碍于两国外交，无计可施。
　　“日暮警官，我马上提交小兰的搜查申请。”毛利小五郎如是说道，表情凝重。
　　日暮和高木一愣，立刻点头答应。
　　和江户川柯南正默默对视的少年闻言，忍不住把目光移到那个他原本瞧不起的邋遢大叔上，微一挑眉，继而露出赞赏的微笑。
　　“工藤，你有什么看法吗？”一行人走出电梯，日暮突然转向身侧比平常沉默许多的少年。
　　“叔叔说的没错……如今也只能这么做。”被称为‘工藤’的少年在一旁完全黑线的江户川柯南鄙视的眼神里毫不在意的接话。
　　“明天的记者招待会……我有种不太好的预感。”
　　在另外几个人包括名侦探的困惑眼神里，黑羽快斗皱着眉，接着说：“总觉得，那个奇斯不会这么容易的善罢甘休。”
　　名侦探眼神一利，也陷入沉思。
　　的确，那个奇斯不像是这么容易善罢甘休的，那番话……怎么看都像是暂时的妥协，或许暗地里，还在策划着什么。
　　名侦探总觉得奇斯派去搜查公主的人手并不如想象中的多――就像是故意在……
　　“想到了什么呢？有没有觉得这个公主殿下的出逃太过顺利了点？”
　　名侦探从思考中回过神，托着下巴的手放下来，正过身体与这个和自己十足十的对手对视。
　　“你也这么觉得？”
　　“显然……”黑羽快斗耸了耸肩，超前方的日暮警官等人努了努嘴，“刚才从他们口中了解些情况，那时候的公主身边的警卫力实在是少的可怜……更何况，你不觉得那个卷发的大姐身份很值得深究吗？”
　　“你是指……？”
　　黑羽快斗把双手枕到脑后，打了个哈欠，懒懒地说：“你那时候跟在那个大姐后面看得也很清楚吧。那些追杀的人，实在是太不专业了。”
　　“假如是专业雇来要杀公主的……必定不会去请那些新手。”
　　“是的，要杀公主的人的财力不至于吝啬到请这些不入流的家伙。”
　　他们两人同时望向对方，彼此都默契的勾出一抹自信的笑。
　　“故意的。”
　　“显而易见。”
　　这种合拍的搭档式状态没持续多久，名侦探首先从中挣脱，皮笑肉不笑的问：“我倒是忘了问你，怎么会出现在这里……还扮成……”
　　黑羽快斗斜了他一眼，故作神秘的把手指放在唇上：“这是个秘密。”
　　“喂！”
　　“假如你不想你家女朋友早点救出来的话，可以选择向日暮警官揭穿我的身份。”怪盗看着面前的小个子侦探狠狠皱起的眉上，笃定的补上的一句：“当然，我知道你不会怎么做。”
　　名侦探的眉头依旧皱得很紧，听到怪盗最后一句话，只是嗤笑一声，既没赞同却同样也没反驳。
　　黑羽快斗明白，这就是默认了。
　　与他想的……并无偏差。
　　是的，关键时候，这个大侦探倒不是个迂腐的家伙。
　　认识到这一点的黑羽快斗觉得，和这个名侦探联手也不是什么不可忍受的事……尤其是在他开始意识到那个卷发大姐的存在代表的含义时。
　　之所以选择扮演成工藤新一的模样来到这个会场，完全是来自于本来打算去追逐粉色机车的黑羽快斗在天空中飞行时一闪而过的念头。
　　峰不二子。
　　这个名字出现的极其突兀，却像是一把万能钥匙，解开了一直困扰着黑羽快斗的怪异迷惑感。
　　那个有着出色枪法和机车水平的卷发女子不是别人，正是他儿时喜欢的鲁邦三世传说里的女主角――峰不二子。
　　想到这一点的黑羽快斗感到有些懊恼，竟然没能在第一时间认出峰不二子来。
　　要知道，鲁邦三世是他除了父亲黑羽盗一以外最崇拜的人了。而作为鲁邦的好搭档，峰不二子那显眼的长相，怪盗的印象也是极为深刻的。
　　不过联想到上次峰家的宝刀事件，黑羽快斗又很快释然了。
　　没办法，梦里头的事又怎么可能那么轻易的就意识到呢。
　　可不就是那该死的梦么。
　　否则，漫画里的人物又怎么可能出现在现实中来呢？
　　否则……
　　那个名侦探能做到那么可怕的恐怖特效吗？
　　再想想无故停机的电话，毗邻而建的公园，一个外国的公主日本话却说得顺溜异常就像母语……
　　还有什么不能断定这些不合理的事情就是由梦境引起的呢？
　　估摸着出现峰不二子的原因……是睡前在中森银三车上听到的……那则迦说牧迥炯次郎和爱狗鲁邦的英勇事迹的缘故吧。
　　至于会出现什么公主殿下……多半是来自于来访日本的水晶之母的拥有者――英格兰姆公国的女王伊丽莎白。
　　意识到这悲哀事实的怪盗长叹一声，很果决的就往樱盛饭店飞。
　　不为其他，就为上次那个怪异梦境摸索出来的规律――逃脱的关键在于那个该死的名侦探上。
　　在大桥上名侦探的一席话里无意识透露出的一个讯息，让他本来就隐约的怀疑加重了。
　　什么叫做――上次在涉谷看到的那个人呢？
　　按照话里的意思，是毛利兰把他错认为那家伙，这也就是说，是那家伙缩小之后发生的事。
　　而自从那家伙缩小到现在为止，他和青子一同去涉谷的次数不过寥寥两次。且两次都没注意过有和那家伙擦肩而过这种事。
　　假如这是属于他一个人的独立梦境，那么，他脑海里不存在的回忆为什么会出现呢？
　　当然，这也可以理解为潜意识其实已经留意到了那件小事，所以在梦境里表现出来。
　　只是如此一来……他的潜意识未免也太过关注那个名侦探了，竟然可以在梦境里将其塑造的如此鲜活，连一些细枝末节的地方都能注意到。
　　比如，同样的调侃得到的结果还会自动改变――就像之前经历过同样的调侃吸取了教训有了免疫力一样。
　　此外，该怎么解释――日暮十三和那个高木涉呢？
　　黑羽快斗抬起眼，目光落在不远处热血激动的高木身上。
　　日暮十三的性格他从中森银三口里听到了些，可这个高木涉，却是知之甚少。难不成，他的意识还能塑造一个完全不认识的人？
　　上一次的梦境里，出现的人物全都是他所熟悉的，包括少年侦探团。
　　可是这一次的梦境，从头到尾，寺井爷爷，青子，红子，白马，中森警官全都没出现过，只有一群围着工藤新一那个侦探转的人物。
　　假设如他所猜测的那样，受到两者的意识影响，这就等同于，他和那个名侦探处于同一个梦境空间。
　　一次可以默认为巧合，两次，甚至三次呢？
　　黑羽快斗可以肯定，那天清晨见到的和他长相一致的少年不是别人，就是这个和他杠上了的名侦探。
　　太不正常了。
　　称之为孽缘也不会出现这种怪异的不合常理的联系。
　　那感觉……感觉就像是……
　　黑羽快斗猛地甩了甩头，把脑海里小泉红子的模样甩到一边。
　　绝对不可能是那个魔女忽悠人的魔法，那东西……
　　开玩笑吧。
　　黑羽快斗无力的垂头叹气。
　　那个魔法什么的，都是开玩笑的吧。
　　一想到那个麻烦的魔女，怪盗就觉得脑袋很疼。
　　他深深的深深的忧郁望向天花板。
　　也许唯一值得庆幸的……就是在梦境世界里没有那个魔女大人？
　　“快斗？你果然在这里。红子说的一点也没错。”
　　“……”

　　有些差异的惺惺相惜

　　黑羽快斗觉得，人生……已经了无情趣了。
　　在这种时刻见到中森青子。
　　在这种时刻见到和毛利兰长相如此相似的中森青子。
　　在这种时刻见到又一个和米拉公主长相如此相似的中森青子。
　　看着震惊状态的警官二人组+毛利小五郎,黑羽快斗无力地抚额。
　　真的不怪他们表情狰狞双目突出有损市容，实在是，正常人的心脏都很难接受这个事实。
　　据说世界上会有三个相似的人存在。
　　如今，传说变成了现实。
　　……
　　“快斗？”身侧，名侦探似是疑惑似是陈述透着极度微妙语气的话把怪盗的思绪拉了回来。
　　糟糕！
　　黑羽快斗在心底倒吸了一口凉气，青子这家伙……居然就这么光明正大的把他的名字……
　　“怪盗(kaito)？什么怪盗？”黑羽快斗顶着名侦探似笑非笑的视线，抢在众人之前，先开口。
　　“怪盗？呃，你不是……快斗（kaito）吗？”中森青子停在黑羽快斗面前疑惑了。
　　刚才那两只手枕在脑后的模样分明就是快斗……她在大厅外头都能认得出来。可现在一看……又好像有点不对，那个发型……
　　“我怎么可能是怪盗？我的名字叫工藤新一，是个侦探。”
　　名侦探狠狠的抽了抽嘴，这已经是他第三次听到这句话了。从第一次的震惊愤怒到第二次的嗤笑以对，到如今，他倒觉得这句话听起来很喜感，驱散了心头原本因为小兰的处境而覆上的阴霾。
　　“工藤……新一？你……真的不是快斗？”中森青子对着别人是个很讲礼貌的好孩子，有点羞涩内向。此刻，似乎真的是认错了，中森青子犹犹豫豫，声音低弱的再问了一句，心里已经开始为方才鲁莽的行径感到懊恼。
　　“我真的不是怪盗。”黑羽快斗盯着青梅竹马的眼前，一脸认真的说，那样子异常恳切，没有丝毫作假的痕迹。
　　心思单纯的中森青子很快就被这样的表演骗过，她眼里闪过失望，低落的心情清清楚楚的写在那张秀气的脸庞上。
　　她咬着唇，看上去有些倔强，独自沮丧只持续了很短的时间，就猛地回过神，忙不迭的九十度弯腰道歉：“抱歉，真的非常抱歉！是我认错了，给你添麻烦了!”
　　中森青子的表情自然是逃不过黑羽快斗的眼，这让原本还在心里疯狂的膜拜给自己取了这么个极具欺骗性名字的工藤优作的某人一下子焉了。
　　即使明白这里是梦境，对面的少女也是由自己的潜意识形成的，黑羽快斗看到那副模样，心头仍是不忍的。
　　瞥到名侦探抱着双手俨然一副‘我就在看戏’的架势，黑羽快斗就明白，刚才那番掩饰在这位眼里多半没起到什么作用。
　　抱着破罐子破摔的心理，黑羽快斗把希望寄托在那位名侦探不会把这个梦当真这一点上，也顾不上会不会再暴露更多的信息，先让中森青子离开再说。
　　“这没什么关系。这位小姐你不是邀请来的嘉宾吧……事实上这个饭店出了点事情，刚才警察对于所有出入人员都进行了盘查，并未发现什么可疑的外来人物……确切的说，除了小姐你以外，这里没有其他外来人员进入，所以，我恐怕小姐你要找的人多半不在这里。”
　　这番话乍一听似乎没什么问题，但是黑羽快斗知道，身边那个脑子还不错的名侦探一定能听出这遮遮掩掩的话里面怪怪的地方。而等到中森青子一回答……
　　“是吗……？红子她……果然只是在安慰我……快斗他其实……根本就把约定忘记了吧……”
　　完蛋了……
　　黑羽快斗都没有勇气去看身边那个名侦探的脸了。这话压根就是变相的明确说明Kaito是一个人名而不是人物身份。
　　“放心吧，小姐。假如我们找到什么线索会第一时间通知你的，你可以把电话号码留给我。”黑羽快斗说话的时候，表情都是木然僵硬的。
　　“不用了，谢谢，我自己可以找到的，打扰了。”中森青子礼貌的鞠了一躬就耷拉着脑袋离开。
　　“这、这、这到底是怎么回事？”
　　直到中森青子消失在大门口，毛利小五郎等人才回过神来，指着大门口，大着舌头问黑羽快斗。
　　怪盗维持着正常的表情，淡定地开始胡扯：“似乎是怪盗基德的爱慕者，得到了假情报以为基德会出现在这里。”
　　鉴于工藤新一那极度正义的脸庞，已经晕乎乎的毛利小五郎等人就这么被轻松的混过去，不疑有他，只是继续感慨着诸如“真的好像……”的话。
　　“快斗吗？真是个古怪的名字。”名侦探一直微笑着旁观，等到毛利小五郎等人离开，才慢悠悠的开口，“你的父亲，取这个名字……难不成从小就希望你成为怪盗？很有预见性么。”
　　黑羽快斗恨不得冲过去提起那一脸悠闲，笑得极欠扁的名侦探的衣领，咆哮道“取这个名字的是你爸不是我爸”。
　　但显然这话只能憋在心里，不能直白说出。
　　而且反驳什么“我的名字不是快斗”没有任何意义，反而像是垂死挣扎，更加印证对方的猜想。
　　他只能沉默。
　　名侦探对无意中得到的这个信息很满意，对怪盗的受挫到无言以对更满意。
　　让这个到处出风头的怪盗吃瘪，名侦探的自信心得到前所未有的满足，就像扬眉吐气一样。
　　他们是天生的对手。
　　就如同鲁邦三世和钱形警官，既是对手又互相欣赏。
　　除去犯罪这个因素，名侦探不否认，他欣赏这个怪盗。同时他也有足够的自信值得对方欣赏。
　　就像福尔摩斯佩服亚森罗平，亚森罗平也忌福尔摩斯一样。
　　能有这样一个对手，对一个侦探来说，是件幸运的事。
　　光想想，就会兴奋起来，想要尽一切的能力去破解他的手法。
　　忽的，名侦探眯起眼，他盯着黑羽快斗的脸观察了片刻，脸上浮出了古怪的笑。
　　“我突然想到一个可能……”名侦探拉长了声音，故作神秘的停了下来。
　　黑羽快斗对这个家伙装神弄鬼的模样实在不感冒，可是偏偏又不得不顺着问下去。
　　“怪盗基德的第一次出现是在18年前的巴黎，而十八年前的你……恐怕还没出生。”
　　黑羽快斗眉心一跳。
　　“然而你又的确是怪盗基德，这就必然成为了矛盾。唯一的可能性就是――有两代基德。”名侦探露出挑衅的表情，“你的父亲特意为你取了这么一个名字……恐怕……他就是第一代怪盗基德吧。”
　　名侦探最后一句话说得掷地有声，虽然是疑问句，却是肯定的语气。
　　黑羽快斗蠕动了几次嘴唇，竟是想不出该说什么。
　　虽然取名那里有点小错误，得出的结论却是正确的。
　　单凭一个名字就认定他的父亲，黑羽盗一是第一代怪盗基德，这样的论调可以称之为武断，却也是极富想象力，前所未有的。
　　这么多年，从没有人宣称过――怪盗基德，已经换了一个人。
　　“所以……其实当时……也是知道了才……取的么？”黑羽快斗有些晃神，低头喃喃自语。
　　他的父亲，黑羽盗一，当年的身份必然已经被那位小说家看透了九成，但那位小说家并未选择把他的父亲逮捕归案。
　　想到小时候无意间听到的两封信的内容。
　　黑羽快斗不由的暗地吐了吐舌头，感情他的老爸和那个小说家还真的是传说中的惺惺相惜的关系啊。
　　亚森罗平和福尔摩斯？
　　那么他和那个有点小古板的名侦探恐怕就是鲁邦三世和经常被耍的钱形警官了。
　　想到名侦探的脸替换成钱形警官，黑羽快斗就不厚道的笑出来。
　　那种有趣的药……
　　黑羽快斗忍不住瞄了几圈名侦探的脸，心底暗暗打起了算盘。
　　名侦探看着怪盗变得有些怪异的反应，心底涌上不祥的预感：“喂，你这什么反应啊？”
　　“嘛，对于你那正常人无法理解的扭曲思维能力……我还是不耗费那个脑细胞去猜测那种奇怪的思维链条到底是怎么连上的好。”黑羽快斗轻描淡写的抹开这个话题，他看了眼墙上的钟，“明天早上十点，毛利兰要在羽田机场召开记者发布会。我们必然要早一点赶过去。现在已经十一点多了，还是先回去休息，养足了精力比较好。明天……也许会有场硬仗。”
　　还沉浸在你是我的怪盗，我是你的侦探，异种职位相吸状态的江户川柯南一愣，在呆呆点头反应过来后，眼睛立刻变成半睁的死鱼眼。
　　这种赖皮的招数……
　　不过可惜，名侦探的态度就和他渺小的体型一样，很不显眼，人们可以轻易将其忽视。
　　日暮警官和毛利小五郎站在很远的地方，不知怎么的就听到了黑羽快斗的话，马上就出声附议。
　　“叔叔，我先回家去，明天在羽田机场汇合吧。”
　　“啊，好的……”毛利小五郎应下之后，不放心的有叮嘱道，“你小子给我动作快点，千万别磨蹭啊！”过了一会儿，又别别扭扭的加了一句，“怎么说，你……也有点用……小兰那个死心眼……”
　　“我明白。”
　　一行人从大堂往外走。
　　名侦探紧紧跟在黑羽快斗脚边：“你明天真的要去？”
　　“没办法，哎，少了一顿懒觉。”
　　“你――！”名侦探狠狠的瞪了黑羽快斗一眼，“不来最好。来了也是麻烦。”
　　“等等！”他突然顿住，终于想起，刚才被黑羽快斗忽悠过去的关键问题，“你为什么会出现在这里？！”
　　“……”黑羽快斗左望望右望望，胡言乱语，“啊，这个啊，天那么晚了，看那个毛利大叔都在等你呢，快点过去吧，否则车都开走了。”
　　受够这种没营养的转移话题方式的名侦探愤怒的低吼，“你现在是工藤新一，和我做同一辆车回米花的好伐！”
　　“……呃，是么？”黑羽快斗一僵。
　　名侦探额头滚落一排黑线，这个怪盗有的时候的举动的确让人特别的无力：“别胡扯，先说为什么会出现在这里。”
　　黑羽快斗干巴巴的笑，拖延时间。
　　“铃铃――”清脆的电话铃声响起，黑羽快斗眼睛一亮，“嘿，名侦探，你的电话响了。”
　　江户川柯南低头取出属于柯南的那个手机，打开翻盖，看到上面跳动的灰原哀的名字，有些讶异。
　　“那么晚了，我就先走了啊，明天见～！”名侦探柯南猛地抬起头，只见跑到老远的怪盗很不诚意的背对着他胡乱挥手，一晃眼就没了人影。
　　“喂――！”
　　“铃铃――”
　　电话铃声锲而不舍的响起，名侦探只好无奈的把那个怪盗抛到脑后，按下接听键：“喂，灰原？什么事？”
　　“动作那么慢，看来业务繁忙嘛，大侦探。”那一头，少女清冷的声线让江户川柯南不自主的打了一个寒颤。
　　“呃，出了点事……”
　　“算了，我对你的那些事没兴趣。给你半个小时时间，假如不到博士家……”
　　听到后面的话，名侦探失控的叫出声：“什么？！”
　　不给名侦探震惊的时间，灰原哀放下一句“你最好动作快点一点，我很困”就干脆的挂断电话。
　　被突如其来的消息震晕了的名侦探在原地呆愣几秒钟，立刻转身跑向高木的警车。
　　“高木警官！拜托你帮我开到博士家可以吗？我有急事！”

　　永不停歇的你跑我追

　　九点半，羽田机场。
　　江户川柯南站在隔离记者和毛利兰即将要坐下的发言台的那道黄线外侧。
　　离他不远，高木拿着辞职信，一脸悲壮。毛利小五郎辶惩着高木，处于满头黑线状态。日暮则正和负责现场秩序维持的警察交谈，神色严肃。
　　永远不再状况内的铃木园子今天依旧没在状况内。当然，也没人去注意她是否在状况内，是否在场。
　　――同样的，也没有人去注意‘工藤新一’是否在场。
　　――除了名侦探。
　　名侦探对于黑羽快斗的迟迟不到，感到很不耐。阴沉着脸，泻出些许没有隐藏好的焦急和烦躁。
　　鉴于无法确定这个怪盗到底会不会来，名侦探无法使用左衣袋里昨天费了好一番功夫从灰原哀手里要来的APTX4869试验解药……否则出现两个工藤新一，那玩笑就开大了。
　　回想起昨天晚上的悲催经历，名侦探觉得已经浮现淡青的下眼皮可以染上更深的色泽。
　　尽管有警车护驾，一路无视红灯闯到米花町二丁目，名侦探飞奔进门的时候，那时间还是超出了灰原哀的限定。
　　刚从浴室出来的少女完全无视可怜巴巴样的名侦探，一边淡定的擦着湿发，一边打着哈欠准备回卧室睡觉。
　　无论名侦探怎么求，灰原哀的反应就是异常优雅的举起纤细嫩白的手指，指向挂在墙上滴答滴答走的钟。
　　逼得说尽了好话，就差给灰原哀下跪的名侦探差点当场暴走。
　　最后，玩够了的少女随意的把手心握着的一个小盒子往后一抛，‘啪’关上外间的灯，走进卧室合上门。把被耍得团团转的名侦探留在漆黑的客厅里。
　　“哎……”江户川柯南揉着突突发涨的太阳穴，深深地叹了口气。
　　他迟早，会被那个麻烦的怪盗和这个麻烦的女人给整得未老先衰。
　　“到底还来不来，该死的，都41分了。” 又扫了眼手表上的时间，名侦探再一次低咒道。
　　平心而论，有那么一个怪盗相助……不是件坏事。
　　他总觉得今天的记者招待会没那么容易过关。
　　只是，名侦探对于怪盗的目的，还是没能想通。
　　依常理推断，肯定是为了什么宝石。可米拉公主此次来访并未佩戴什么贵重的首饰，由此看来，不像是为财。
　　更何况，假如是普通的为财，为什么要扮成工藤新一的模样呢？那个怪盗用其他方法照样可以打听情报，没必要冒风险扮成工藤新一。
　　怎么也想不通的名侦探又是一阵长叹。
　　恐怕他不只是未老先衰，还会心力交瘁而死。
　　悲观的名侦探把手叉在裤袋里，弓着身体，走到透明的玻璃墙前，随意打量稀疏地停着几架飞机的场地。百无聊赖地盯着奇斯伯爵等人在记者招待会后即将乘坐的王室专机B-1027。
　　这架威斯帕尼亚的王室专机造型极为独特，和普通的客机有着很大差别，看上去就像是只……怪兽？
　　名侦探脑门滚下一滴明显的汗，这飞机的设计师还真是前卫……颇具卡通气质？
　　这种懒散的心底吐槽在几分钟后烟消云散。
　　江户川柯南看到那一堆黑压压为数不少的人向王室专机走去时，立刻警觉起来。
　　联系至今还空着的发言台，一个假设在脑海里飞速成型。
　　记者招待会起码要持续半个小时以上，如此着急的上飞机……除非是……
　　姗姗来迟的主持人拿着话筒结结巴巴的道歉在下一刻验证了他的猜想。
　　名侦探的瞳孔猛地剧烈收缩，从召开记者招待会的房间飞奔而出。
　　工作人员的制止声，名侦探充耳不闻，他现在只有一个目标，那就是尽可能的赶上飞机。
　　……去见毛利兰。
　　毫无疑问，那个奇斯打的算盘根本就是要把小兰当成真的公主带回威斯帕尼亚。之前说什么宣布真的公主失踪，小兰是假的，压根就是个无理的借口。
　　如此高调的宣布真的公主失踪，必然会引起民众恐慌，还会牵涉到两国外交。况且，公主都失踪了，威斯帕尼亚的人又怎么可能那么轻易的召开一个小型记者招待会就拍拍屁股回国呢？
　　蹩脚拙劣无比。
　　名侦探懊恼得想要敲开自己的脑袋，看看里面是不是被硫酸腐蚀了，竟然连这么简单的错误都没发现。
　　“该死的！”名侦探连下楼梯的时间都省去，直接跳了下来，没有任何停顿就冲向正缓缓在跑道上行驶转移方向的王室专机。
　　再快一点！再快一点！名侦探在心里不断催促着自己的步伐。
　　然而，拐过了九十度弯，正过方向的王室专机已经开始缓缓加速，准备起飞。
　　名侦探咬紧牙，顾不上有些窒息的胸腔，闭上眼，竭尽所能的加快速度。
　　过强的运动量使得他的腿渐渐发沉，这样爆发式的跑步即使是他这样受过训练的足球运动员也免不了体力不支。
　　――更遑论，他现在的身体只有六岁。
　　无论他怎么努力，那飞机就像是永远也不可能触及。
　　机头已然抬起，机翼开始变换，在跑道上滚动的跑轮即将收起。
　　离机身还差约十米。
　　事到如今只能赌一赌，否则必定无法进入那架飞机。
　　名侦探狠下心一咬牙，拼尽全身的力量往前一扑。
　　……
　　“喂，我说你好歹注意安全啊，大侦探。”
　　名侦探的身子一轻，在还没反应过来时就落入了一个温暖的怀抱。
　　他呆愣愣的眨巴了几下眼猛地扭头，那速度快得让人有种脖子会拧断掉的担忧。
　　“你……”
　　怪盗把手按在地上，屈起腿积聚力量，在下个瞬间爆发，单手环抱着名侦探一跃而起。
　　超出常理的极佳弹跳力让怪盗能轻巧的落在滚轮上，用另一只空着的手抱紧了脚架。
　　发动机的轰鸣和迎面吹来的凛冽的风将名侦探疑问的话语堵在喉间。
　　最后一次提速，飞机腾空而起，不断变化的机翼让其能够平稳的上升。机身下的脚架缓缓收起，连带这之上的两个少年一同进入机身内部的前轮舱里。
　　“啊――欠！真是个该死的鬼地方。”
　　飞机上升的超重感加上稀薄的空气和寒冷，前轮舱绝不是个舒服所在。
　　黑羽快斗低咒着，暗自后悔自己的再一次多管闲事。
　　昨晚回家，一觉醒来，看到报纸上醒目的威斯帕尼亚米拉公主记者招待会的报告，黑羽快斗就明白――这场梦还没有醒。
　　睡眼惺忪的黑羽快斗郁闷了许久，最终还是无法，打开滑翔翼，飞往羽田机场。
　　因为动作有些磨蹭，当他到达机场外部时，已经九点40了。黑羽快斗褪下怪盗的装扮，伪装成一个普通的员工。
　　他看到了那个缩小的名侦探站在那间即将召开记者招待会的屋子里。
　　出于对这个自己认可的对手能力的信任，他并没有选择前往那个屋子反而是拐到公主休息室一探究竟。
　　――毕竟，所有前台会发生的事，那个侦探都有足够的能力去处理。
　　还没有走到公主休息室，他就看到一大堆人往外走，方向正是登机口。
　　那个被围在中间坐在轮椅上的昏睡少女证明了黑羽快斗的猜想绝非空穴来风。
　　假如就这么跟上去，会被人盘查，黑羽快斗假装往相反的方向走了几步，一拐角就改装成飞机场指挥货物装载的工人的模样，折道一路小跑从另一条路赶到登机口。
　　那边，奇斯等人已经下了楼梯，陆陆续续的顺着飞机放下的斜坡进入了机舱。
　　事已至此，那个奇斯多半就是打着暂时把毛利兰当做真公主的算盘。黑羽快斗摸着下巴思考是不是需要返回去跟那个名侦探商量接下去该做什么。
　　要从梦境脱离，和工藤新一合作是必然的事。
　　鉴于他的身份已经在梦里暴露，他不能提醒那个侦探这里是梦境，否则等同于告诉对方，这个梦境是互相共通的，里面有关于怪盗基德的资料也是可信的，到了现实也可以参考那些资料。
　　如此一来，他怪盗基德的身份就等于彻底失去了伪装的面纱，那个名侦探在极短的时间可以排查到高中生侦探黑羽快斗……找上门来。
　　想想那可怕的结果，黑羽快斗就头疼。即使千万个不愿意不相信，潜意识对于那个怪诞的猜测还是承认了。
　　黑羽快斗小看了名侦探能带给他的头疼的程度。
　　还没等他想出个所以然来，江户川柯南自己从他身边一溜烟跑过，跳下起码有五十级的楼梯，毫不停歇的蹭蹭蹭向前冲。
　　智商高达200+的怪盗又怎么会不明白江户川柯南此举的意图？
　　于是怪盗僵硬着，伸出颤抖的手指着名侦探的背影，迎风留下了宽带泪。
　　再次演变成你跑跑跑，我追追追的模式，脱去伪装的怪盗呼哧呼哧一边跑一边咒骂着一双小短腿跑得贼快的名侦探。
　　好在因为意识到这里是梦境，黑羽快斗的跑步没有出现呼吸不畅体力不支的状况，而是开着外挂，以人类难以想象的极限速度向前冲。
　　在见到浓缩侦探不怕死的往前扑的举动后，即使知道这是没啥问题的梦境，黑羽快斗还是惊得条件反射立刻伸出手去捞那个名侦探。
　　好在他们之间的距离很近。
　　――之所以之前江户川柯南一直没有注意到身后有人纯粹是因为全部的注意力都放在奥运会口号的第一个――更快上。
　　因而，黑羽快斗很轻松的就把小不点名侦探抱到了怀里。
　　再一次感慨这个侦探浓缩之后的体重简直轻得等同于无，黑羽快斗故意耍了个帅帅的跳跃姿势，来秀一把自己的潇洒风流，强调了他和工藤新一之间悬殊的差距。
　　等到站在滚轮上直面凛冽的寒风之时，怪盗就得意不起来了。
　　寒冷。
　　这是他最深的感触。
　　就连抱着的脚架都是冷到刺骨。
　　唯一稍微有点温度的就只有被他当做手提包一样单手夹住的名侦探。
　　一边恨恨地唾弃自己多管闲事的手居然会想着去沾染悲剧污染源，黑羽快斗又不得不一边收紧手臂，好让人体的温度稍微驱散一些寒冷。
　　原本以为进入前轮舱状况会改善――起码不会有那么大的风。
　　却不想，随着飞机的高度不断上升，一万米的高空之上，没有封闭的空间和空调……根本就是找死！
　　黑羽快斗被冻得瑟瑟发抖。
　　空气里水汽沾染在发梢上，慢慢增多最后汇成细小的水流从额际留下，寒冷的空气让这原本在夏天很平常的事成了折磨。
　　黑羽快斗郁闷无比，他马马虎虎的用衣袖帮脸颊有些发红，精神萎靡的名侦探擦了擦混着汗水的额头。
　　“啊――欠！”怪盗摸着发痒的鼻子，把怀里唯一的热源调整成更好的姿势方便取暖。
　　到底这该死的梦境什么时候才能结束？！
　　完全不理解梦境中为什么有些地方能外挂有些地方却做得异常真实的怪盗哭丧着脸，在黑暗里默默饮泣。

　　所谓狗血的取暖事件

　　时间：飞行途中
　　地点：一万米高空前轮舱
　　人物：一只冷得想报复社会的怪盗+一只冷得快魂魄离体的侦探
　　事件：取暖。
　　人类在类人猿时期就明白了用厚厚的皮毛来保暖，自从有了钻木取火之后，取暖的手段就越来越丰富多彩。
　　黑羽快斗想，随便什么大功率的取暖器或者室内空调……或者干脆热水袋，都比怀里这个来得强得多。
　　体积小，温度低，抱着……咯手。
　　太瘦了，没有质感。
　　黑羽快斗在心里这么抱怨着，顺带在把脑袋往衣领里缩得更进去些。
　　想起几个月前的那次清晨的梦，黑羽快斗琢磨着，得出长大版的工藤新一仍然偏瘦……没有手感的结论。
　　神经有时候比较脱线的怪盗没有意识到这种联想……其实，正常人很难做到。
　　他淡定地蜷缩着身体蹲在警报器附近的角落，把名侦探裹在怀里，无所事事的等待。
　　一开始本来想靠个人能力自行从前轮舱里逃出，可惜那闭合的严严实实的舱门告诉没带啥有用道具的怪盗，这种可能性为负无穷――除非他想采用让整架飞机陪葬的暴力手段。
　　在红着脸颊满头虚汗的名侦探严厉（？）的目光下，怪盗使劲的表明那种自行逃出的想法纯属开玩笑，并以最快速度撬开警报器的外部触发它。
　　做完这一切后，剩下的就只有等待。
　　身体不适的名侦探连句话也吝啬，只是在怪盗的怀里寻了个舒适的位置便沉沉睡去。
　　心神一松，剧烈运动+寒冷+过度担心等等的后遗症全部都转化为睡意。
　　对于是否能够成功，名侦探并不担心，即使是他一个人用这样的方法，对方看在他是个小孩子的份上在一万米的高空上也不敢乱来……加上了怪盗基德，就更保证了安全系数。
　　因而，名侦探睡得很安心、很放松。
　　至于黑羽快斗……
　　除了充当免费劳工又能做什么呢？
　　一个人闷得慌，怪盗只能选择各种脑补，胡思乱想。
　　不知道是不是梦中的思维特别跳脱活跃，天马行空没有约束，黑羽快斗本来就不同寻常人的思绪……开始走向一个异常诡异的方向。
　　一开始的出发点是很普通很正经的在想为什么名侦探会那么瘦，也很普通很正经的得出类似于多运动所以脂肪比较少啊之类的结论。
　　可是，很快的，受虐待营养不良少年苦情肥皂形象替代了阳光运动少年。以此为基点，发散的思维一发不可收拾。
　　诸如，之所以那么轻其实是因为这个侦探超级臭美学着女生玩减肥――从每日不忘的发胶上就能看出。（= =……）
　　诸如，之所以那么轻其实是因为这个侦探非常娇气吃东西极端挑食――从不讲道义乱发脾气就能看出。（= =？）
　　诸如，之所以那么轻其实是因为这个侦探体弱多病胃功能消化极差――从今日这么容易倒下就能看出。（= =+)
　　在心底勾勒出一个极端崩坏的病娇自恋・工藤新一形象的怪盗面对着现实里额头不停冒虚汗的病患……依旧只能认命的抬起手帮对方拭去汗水。
　　没办法，他在心里再怎么无所顾忌的吐槽鄙视那个名侦探病娇自恋，被征用成临时护士也还是铁板钉钉的事实，想赖也赖不掉。
　　现实和理想的落差是如此之大，黑羽快斗忧伤地叹息。
　　边叹息还边把白色斗篷卸下来盖在名侦探身上，勉强充作保暖毯。
　　现实和理想的对比是如此令人心碎，黑羽快斗悲愤地抱怨。
　　边抱怨还边把名侦探往怀里搂紧，把自己的手搭在对方额头充作毛巾。
　　吐槽帝+老妈子的矛盾结合体――黑羽快斗同学此刻很虚弱，很无力。
　　到底……谁才是真的暖炉呢？
　　意识到这叫人唏嘘的真相的怪盗把苦闷的脸埋得更低，低到挨近名侦探的肩窝。
　　贴近的距离，因为发烧而升高的人体温度让怪盗孩子气的蹭了蹭。他干脆把原本搭在名侦探额头上的手变成揽住对方的肩，向上托起。
　　……然后很猥琐的把脑袋安在病患肩窝处――尽管没真的把重量压在上面。
　　睡梦间，鼻子被黑羽快斗的头发弄得有些发痒的名侦探往反方向侧过头。
　　黑羽快斗倒是不觉得他这么做有什么不妥。他想，既然都已经用蜷缩的身体为名侦探构造了一个暂时的睡觉场所，从对方那里讨这么点利息……不为过。
　　因而黑羽快斗很欢快的把本来朝外的脸转了个面，对着名侦探的后脑勺。头发毛对于怪盗的粗神经来说可以无视，他关心的只有这个姿势更暖和。
　　而仅仅只是侧头没有侧身体的名侦探在睡梦间又不满意这样的姿势，于是重新把脑袋正回来了些。
　　察觉到这次没有发丝干扰，名侦探的脑袋就更正了点。
　　人在寒冷的情况下，总是不自主的往热源靠近。
　　脸庞暴露在冰冷的空气里在冬天来说是件难熬的事，所以有些人喜欢把脑袋也一并埋到被子里。
　　名侦探也不例外。
　　因此，当他感到身旁黑羽快斗呼吸带来的热度的时候很自然的就把脸往那一侧转了。
　　黑羽快斗察觉到怀里的侦探的举动，有些奇怪的微微抬起头。
　　……
　　很显然，言情小说里才会发生的迨拢就在这种奇怪的时刻发生在了黑羽快斗身上……啊不，嘴巴上= =。
　　触及因为高烧有些干裂的唇，黑羽快斗的大脑一滞。
　　好在狗血的另一方正在深度睡眠状态，怪盗眨巴了两下眼，很淡定的像什么事也没发生过一样，把脑袋微微往后挪，化解了那蜻蜓点水甚至连吻也称不上的相触。
　　接着，他松开搂得有些过紧的手改为正常的托抱。
　　黑羽快斗的表情很无辜。
　　看上去是个纯纯的青葱无比的少年人。
　　要是名侦探醒着看到了他这副摸样绝对会狠狠吐槽道：“一看就没安什么好心，十成十在盘算着什么见不得人的坏主意。”
　　当然了，这番话安在现在的怪盗身上……咳，是错怪了。
　　黑羽快斗真的觉得……自己挺无辜的。
　　不过就是个很不经意的小错误嘛，有什么好纠结的。他这么安慰自己。
　　――那个名侦探睡得那么死，根本不可能察觉，他不说又有谁知道？
　　不过和他的表情和心境作对的……是脸颊和周围气温不太相称的，渐渐上升的热度。
　　黑羽快斗抽出一只手贴在脸颊上降温。
　　“咳，这真是个鬼地方，居然连我也感冒发烧了。”他郁闷地嘀咕，音量还不小，像是故意说给谁听一样，证明他脸颊发红的确是因为发烧的缘故。
　　“拜托……”
　　显然，在这个空荡荡的前轮舱里，那个睡得跟死猪似得等同于不存在的名侦探是可以直接被忽略的。
　　因而，没得到什么回应的黑羽快斗等待了片刻，伴随着一声短促的叹气，他的脑袋耷拉了下来。
　　“至于么……”他垂着脑门喃喃道，“不就是……”
　　不就是碰了一下么。
　　……还是梦里。
　　黑羽快斗在心里补充上没说完的那些话。
　　他也想不通自己要这么在意是为了什么。
　　难不成……？
　　脑子里忽的冒出一个假设，黑羽快斗的脑门一下子滚下整排黑线。
　　不过越想越觉得有那个可能性的怪盗啃着指甲陷入沉思。
　　的确，从小到大，他虽然调戏过无数美眉――上到老年妇女下到几岁婴儿，偷看过少女内裤，买过写真集，网恋……
　　但从来……都只是流于表面……
　　他、他、他黑羽快斗其实……其实……其实就是传说中的――纯！情！男？！
　　辶车暮谟鹂於吩绨迅詹拍歉龃点粉色的暧昧小插曲抛到脑后，开始专心思考起，他的角色定位了。
　　直到奇斯的手下打开舱门弄出的响动才把黑羽快斗从内心世界拉回现实。
　　抱着名侦探站起来，眼神有些呆滞的怪盗脚步一个踉跄差点摔倒。
　　好在他的理智还在，没有被“纯情男”三个如山一般的大字压得全部死翘翘。
　　趁着舱门还没打开的最后时刻，黑羽快斗换下身上这身显眼的怪盗装束。
　　本来想把盖在名侦探身上的白色斗篷也一并收起，怪盗犹疑了片刻后，还是放弃了这个打算。
　　“你们――！”
　　奇斯的手下们在接着飞机上射下的光看清了前轮舱里的景象。两个不应存在的人惊得他们一时间竟问不出话。
　　一万米的高空，这两个活生生的人竟然成功的潜入了飞机内部！
　　――这其中还有一个不过七岁大的孩童！
　　黑羽快斗单手抱着名侦探，腾出的手整了整有些乱的发。
　　再次抬首，怪盗的脸上露出的是正是那招牌的无所畏惧的自信笑容。

　　传说中的“咬杀”

　　绝大多数情况下，笑容是用来唬人的，没有多大的实际含义。说得直白点，那叫装B。
　　黑羽快斗很会装B，无论有没有穿着怪盗套装。
　　奇斯的手下都是一群很淳朴敦厚的老实人，很简单就被糊弄的团团转。
　　什么“你们还不赶快准备东西，没看到这个孩子已经发烧到昏迷”此类话一出，就立马迅速的双手奉上房间、床、被子、感冒药、毛巾。
　　然后被病房里要保持安静之类的话轰出去，反倒变成昏睡的名侦探的另类保镖。
　　奇斯的手下把这件事报告给老大这点脑细胞还是有的，只是毛利兰何时清醒不确定，这位伯爵最终还是没有亲自去查看那两个做出了如此不可思议的事情的少年。
　　这让黑羽快斗变得很悠闲，一个人坐在名侦探的床旁边，无聊地打着哈欠，直犯困。
　　房间里没有椅子可供休息，黑羽快斗在心里碎碎念嘀咕飞机上的条件差，奇斯对待客人态度不够热情。
　　毫无自己才是擅闯私人飞机的流氓入侵者的自觉。
　　没椅子可趟，想要小憩一把，唯一的选择自然就是名侦探睡着的那张床。
　　黑羽快斗盯着昏睡的那张红彤彤的脸，摸着下巴，沉思起来。
　　要不要……去抢床睡呢？
　　一个很无耻很赖皮的声音在怪盗心里撮使，挠得他心痒痒。
　　只不过是个六七岁的小孩，占这么大的床是浪费，而且以你的体型睡上去不会对他造成任何困扰――踹下床这种事……是不可能滴。
　　黑羽快斗咽了口口水，无辜抬头望天，然后转了个身，两只手都放在胸前，和衣躺了下去。
　　软软的枕头恰巧能枕到角落，还有富有弹性的床垫以及温暖的被子（别怀疑，他很自觉地盖上被子了）……
　　这一切比之冰冷刺骨空气稀薄的前轮舱实在是好了不知道几千万倍，简直就是天堂和地狱之分了。
　　黑羽快斗享受般的长叹一口气，微笑着闭上眼。
　　即使在梦里，经历了刚才那番事情，他也着实有些累了。这诡异的梦境里头，就连睡意都是能够产生的，不一会儿，黑羽快斗就眼皮发沉，变得迷迷糊糊。
　　人一迷糊，睡相不好这件事就被严肃的摆到台面上。
　　怪盗咂咂嘴，翻过身改成侧躺，手……自然而然的搭到身边的凸起上。
　　很温暖。
　　排除感冒病毒，发着烧的名侦探的身体在经过飞机空调温度的呵护后，解冻完毕，冷汗之类都在刚才被怪盗用毛巾擦去，现在抱着，干干爽爽，舒服得很。
　　黑羽快斗自己可没这么好运，没病倒就没免费护士帮忙料理，于是手脚还是冰凉，即使待在温暖的机舱里头还是急切的需要热量。
　　怪盗咂咂嘴，粗鲁地把热源往怀里一塞，整个人都挤到了床中央，如愿以偿的把整个枕头占为己有。
　　温暖……
　　真当温暖。
　　怪盗咂咂嘴，露出了幸福的微笑。
　　脑袋昏昏沉沉，被搂得透不过气的名侦探在窒息之前睁开眼，挣扎着留给了鼻子一方可呼吸的空间。
　　他面无表情的瞪着露出YD笑容的怪盗，恨不得伸出手掐死这个该死的混蛋。
　　只可惜，手脚都被圈住，并且虚软无力，使不出劲。干哑的嗓子只能发出微弱的无意义音节，连大声斥骂都办不到。
　　彼此的脸离得极近，名侦探实在是看不惯眼前这张和自己长的一样的脸蛋，憋屈无比，思索着做些什么来扯下那看着惹人厌的笑脸。
　　没有手没有脚没有音波，唯一的凶器就只剩下牙齿。
　　他冷哼了两声，头微微向前一凑，对着浮现着笑意的脸颊上的那团肉毫不留情的张开“血盆大口”。
　　咬杀！
　　如果说将此刻名侦探的表情可以形容为狞笑，那么完成了“咬杀”举动的他的表情可以形容为“狞哭”。
　　“你你你――！”
　　“出了什么事？！”门外奇斯的手下听到黑羽快斗的怪叫在第一时间打开门冲进来。
　　只见那个十七岁的少年半侧着身，一只手臂掩住下半部分脸，另一只手指着身边半撑起身体的孩子，模糊的开口：“唔，没什么事，嗯，他做了个噩梦。”
　　“……”被说谎话不打草稿的某人泼脏水推到台前的名侦探一脸木然，毫无反应。
　　“哦？”虽然不太理解刚才那个中气十足的尖叫声出自那个一看就虚弱苍白的孩子之口，但是干体力活的人脑子不太好使，在黑羽快斗不耐烦的摆手示意里，奇斯的手下们也就茫然的退了出去。
　　留下名侦探和怪盗继续大眼瞪小眼。
　　气氛很僵硬，谁也不愿意提起刚才发生的那件糗事。可是黑羽快斗破了皮渗出血的嘴角就是铁一般证据，怎么也消不去。
　　换做是平时的黑羽快斗或许还是很好兴致的调侃那么几句，说些“你该不会是想亲我”这样的话来揶揄名侦探一把，可如今……
　　想起之前不小心的碰触，黑羽快斗被手挡住的脸颊就有些发热。
　　以往的伶牙俐齿全都化作了浮云。
　　江户川柯南心里也是很尴尬的，虽说那并不是传统意义上的亲吻……虽说两个大男人（= =你现在是孩子谢谢）没什么可以扭扭捏捏……但到底不太合适，怪怪的挺难接受。
　　他一方面对于自己脑袋一时发热做出这样孩子气的举动很是懊恼，一方面又怨愤着对方好死不死偏偏选在那个时候挪脑袋。
　　造成了……一口咬在唇上……这种……事。
　　作为主动方的江户川柯南仔细观察了“受害方”的脸色，确认他的确没有任何提及这件事的意图，也就暗自松了一口气，默契的装作什么也没发生鞴不提。
　　毕竟……又不是什么黄花闺女，总不可能要他负责之类的，而且一想到要向对方低头认错，名侦探的牙就疼得不行。
　　名侦探望着天花板，干巴巴地开口：“咳，你有什么想法？”
　　“啊？我？”怪盗身体一震，忙坐直身体，“我什么也没做，你要相信我！”
　　“……”名侦探额头猛地蹦出青筋，抽着嘴角，一字一顿地从牙缝里挤出话，“我・相・信――”
　　“呼――相信就好，我怎么可能会做出那种事呢，哈哈……哈……哈？”怪盗在名侦探恶狠狠的眼神里很自觉的闭上了嘴巴。
　　“我・问・的・是・小兰・被・绑・架――”名侦探有犹如实质的锐利目光让黑羽快斗忍不住缩了缩脑袋。
　　“咳，这个啊……咳，差不多就和你说的那样吧，嗯，我没有任何反对意见。”
　　名侦探的额头划下一排黑线：“……我还没什么也没说过。”
　　“……”黑羽快斗遄帕常立马改口，“我的意思是，呃，你的想法一定可行，我相信你！嗯！”
　　“……”名侦探已经懒得吐槽这个脑子生锈的白痴怪盗了，不想浪费时间，名侦探省去了征求意见，转而询问当下的处境：“奇斯有来过吗？”
　　“还没。”
　　“这么说……小兰那边还需要他处理的事么……”名侦探托着下巴用肯定的语气说道。
　　正经事来了，黑羽快斗不知偏离了多少光年的脑袋总算回归正途，正正经经的开始分析：“唔，多半是毛利兰没醒吧。以你家那位的拳脚功夫，除了用药物药倒，很难想得出什么平和的法子让她待在这架飞机上。”
　　名侦探皱着眉：“如今，到达威斯帕尼亚这个事实已经不能改变，小兰……该死的，那个奇斯到底打什么主意？！”
　　“唔，把公主一个人丢在日本自己回去，这种事……不太可能。但是，他带来的人手全都上了飞机。”黑羽快斗歪了歪脑袋，想起那个卷发的妖娆女子，“难道峰不二子是被雇来保护那个公主的？”
　　“什么？”黑羽快斗最后的那句话说的很轻，类似于自言自语，名侦探只能隐约捕捉到雇这个词汇，但是很不确定。
　　“呃，没什么，我在想，很可能有另一股势力，来保护那个公主。”
　　名侦探眉头一挑：“也就是说奇斯冒着被民众唾骂两国外交出问题……放任那个公主在外游玩？”
　　“恰好你的女朋友和公主殿下一模一样让他的计谋变得天衣无缝。”黑羽快斗耸了耸肩。“嘛，假如按照小说里惯有的思维去想，多半是给那个什么公主纾解一下压力啊之类的。”
　　“……你这么一说，我怎么觉得就很不舒服。”名侦探心里头刚刚冒出对奇斯大胆做法的感动，立刻就消隐无踪。
　　“嘛，正常啦，毕竟无辜被卷进这件事的是你的那个青梅竹马。女王被杀，这说明那个国家内部绝对有反对势力，在登基前这么重要的时刻，扮演那个任性的公主，你家那位……要注意安全哦。”
　　听了黑羽快斗这番话，名侦探的脸色就阴沉了下去：“小兰……应当不必扮演太久时间。”
　　“是的，可是你摸不准对方什么时候下手不是吗？”
　　“……”
　　“更何况，战场是在遥远的威斯帕尼亚。”黑羽快斗继续无良的说风凉话。
　　“你怕了吗？”
　　“什么？”黑羽快斗奇怪的眨眼。
　　“我说，难道你怕了吗？”名侦探抱着双臂，加重了声音，带着轻蔑的微笑注视着黑羽快斗。
　　黑羽快斗一愣，马上反驳道：“怎么可能。”他顿了顿，勾起嘴角，“假如怕的话，也不可能出现在这里。”
　　名侦探敛去脸上的轻蔑：“那就不必说这些废话，想想如何赢得胜利。”
　　黑羽快斗无辜耸肩：“你那么有主见，那你来决定咯。”
　　名侦探的指尖触到衣袋，眼睛里闪过不明的情绪，像是想到了什么有趣的事，他脸上挂起了坏笑，“既然是我来决定，那么你必须得听我的，我说什么，你就得做什么。”
　　“……喂，你别太过分啊，要知道现在我们是站在同一条船上啊，到时候你可只有我一个帮手，别陷害我！”
　　“想什么呢，咳，只不过是拜托你……”名侦探扳下黑羽快斗的耳朵，细细把自己的打算说了个大概。
　　“喂喂，不是吧……”听完了全部计划的黑羽快斗抽着嘴角，用颤抖的手指着不厚道的名侦探。
　　“= =你又不是没干过这种事，有什么好犹豫的。”江户川柯南无视他的反抗，一锤定音，“就这么决定了！”

　　次元大介的体贴关心

　　“喂，我说，要不现在就……”黑羽快斗偷偷踢了走在身边的名侦探一脚，唇不动，声音透过齿缝透出。
　　江户川柯南丝毫不为所动，他白了黑羽快斗一眼，用同样的说话方式回道；“闭嘴。”然后挑起一边眉，示意黑羽快斗注意走在前面约半个身子的次元大介。
　　“切。”
　　黑羽快斗转回头，面色不愉。
　　“你有什么好抱怨的。”名侦探斜眼，压低声音，“不爽的人应该是我才对吧。”
　　黑羽快斗闻言，不以为然，反而是朝天翻了个大白眼。
　　他这种态度激怒了本来就心情忐忑纠结的某侦探，重重的从鼻腔了哼了一声。江户川柯南毫不留情的给了黑羽快斗一脚。
　　“哎哟，嘶――痛痛痛。”
　　“我说――”次元大介停下脚步，半侧过头，“你们可以等见完了公主以后再找地方打情骂俏，OK？现在不要浪费我的时间……啊。”
　　视线胶着，狠狠对视的两人听到次元大介的形容词，嘴角俱是一抽，他们同时响起昨天发生在飞机上的糗事，连忙有些心虚的移开眼，欣赏各自一侧的墙壁。
　　次元大介见状把本来只是轻侧的头逆时针转了大概四十五度，微妙的眯起眼。片刻后，他撅起嘴，耸耸肩，继续走自己的路。
　　空荡荡的走廊一时之间只剩下不同节奏的脚步声。很快，这种沉闷的尴尬在王宫会客室的大门打开时，终结。
　　“新一……”坐在沙发上原本垂着头的毛利兰在听到门开的声音时猛地抬起头，待确认了来者正是奇斯口中的神奇少年的确是青梅竹马的高中生侦探――工藤新一时，嘴唇微微发颤，发出模糊的呓语。
　　“工藤新一”闻言一震。却不是因为感动的。= =+
　　没错，这场景似曾相识得让黑羽快斗想拭一把额头因为紧张冒出的汗。
　　黑羽快斗不得不承认……他对上次宝刀事件有阴影，以至于，有点下意识的恐惧与和毛利兰的见面。= =|||
　　他小小地吞了口口水，安慰自己。
　　别害怕，上次是因为工藤新一拆台，这次是合谋，不会有事。有事大不了就逃跑，吃亏的也是工藤新一。
　　“小兰。”他挂着工藤新一招牌的表情，顺便模拟出把自己恶心得出了不少鸡皮疙瘩的温柔语气。
　　毛利兰在第一时间分辨出着不同往常的温柔，联想到之前自己幻想过的王子公主的故事，在加上脑补出的英雄救美深入虎穴的桥段……
　　毛利兰的脸瞬间红得透亮，羞涩的低下头，绞着手指。
　　黑羽快斗眼角一抽，在第一时间斜眼瞟了瞟某侦探，果不其然，看到的就是浑身冒着黑气，怨念缠身的妒夫状。
　　黑羽快斗的心情顿时变得欢畅。连带着脸上的笑容也真实了许多。
　　站在一旁当雕塑的次元大介再一次把头逆时针转了四十五度，用更加微妙的眼神在三者之间来回扫视，然后眼珠子一转，托着下巴陷入沉思。
　　奇斯把三人引到毛利兰对面的沙发上就坐后，便先行告退，去向杰拉德亲王汇报。
　　留下的四个人：毛利兰垂着头，置于双腿上的手都快打结；黑羽快斗则秉承着少说少错的原则，一直无辜地望着天花板；江户川柯南阴郁地不知是在想些什么；至于次元大介则是四肢舒展，占据大半个沙发，一边围观一边无聊的打着哈欠。
　　没有谁主动提话题，自然也就没有了对话，因而就陷入了尴尬的沉默。
　　直到奇斯回来，报告了加冕典礼将提前和公主还未回来的消息。
　　黑羽快斗敏感的捕捉到他说的是“还未回来”而不是“还未找到”。这变相的印证的之前的猜想，他转过头和名侦探交换了一个确认的眼神。
　　那厢，奇斯提出让黑羽快斗和次元大介扮成父子的提议。
　　还没等毛利兰说什么，次元大介首先反对：“喂喂，我有看起来那么老，足够当这个小鬼的爸？”
　　奇斯沉吟片刻：“那你就当这位少年的父亲吧。”他指着名侦探道，“至于这位工藤先生……”
　　次元大介眯起眼：“就当做是公主在日本爱上的恋人吧。反正……看起来他们似乎就是一对。”
　　此话一出，毛利兰刚刚消退的红晕就以更为猛烈的趋势回涌。
　　黑羽快斗愣了愣，悄悄瞥了眼名侦探，待看到把头快埋到胸的某人□在外红红的耳尖时才后知后觉的悟道需要羞涩需要纯情。他干咳一声，也低下头，酝酿红晕。
　　比较耐人寻味的则是奇斯脸上一瞬间闪过的不自然。
　　次元大介勾起嘴角，压低了本来就把眼睛遮得看不见的帽子，让它和翘起的胡子相触，在侧面构成完整的黑色圈。
　　黑羽快斗酝酿红晕并不算顺利，他努力回想各种各样值得羞涩值得纯情的事――不包括偷看青子内裤，从第一次名义上的约会到滑雪场上的共同胜利。只不过，怎么憋都憋不红。
　　要不是环境不允许，黑羽快斗都想托着下巴好好思考一番前不久刚刚对自己下的定义――纯情男是不是正确的了。
　　所以……他其实并不是纯情男而是厚脸皮？
　　黑羽快斗纠结了。
　　他忍不住想吐槽自己居然会在飞机的前轮舱那么不争气脸红的行为。
　　只是……磕……到……
　　噌。
　　黑羽快斗憋了很久都憋不红的脸终于如愿以偿的变成了番茄。
　　“次元老师，这恐怕……”
　　次元大介无所谓地摆摆手：“嘛，开个玩笑，涉及到公主的爱人这种事，在加冕时候出现的确不太妥当。”
　　被摆了一道的众人全都无语凝噎。
　　“嘛，这两个小鬼看上去挺像的，兄弟呗，我的话，就当他们的叔叔。”
　　有了刚才惊悚的提议作比较，这么个正儿八经的设想众人毫无异议的接受。
　　确认了后天便是加冕典礼之后，黑羽快斗和名侦探跟着次元大介离开了王宫。
　　“你们还打算跟着我？”在看不到王宫后，次元大介停了下来，弓着身子问尾随的两个小尾巴。
　　黑羽快斗眼眸微闪，笑道：“你不是说是我们的叔叔，刚到不熟悉的地方，叔叔你怎么的也得当导游不是吗？”名侦探立刻配合的露出明媚的孩童笑脸。
　　只可惜次元大介不是正太控，他打了个哈欠：“我怎么觉得，你们两个更希望拥有独处的空间好发展感情？这一路都在嘀嘀咕咕有说不完的话来着。”
　　“开、开什么玩笑！”――BY 黑羽快斗
　　“开、开什么玩笑！”――BY 江户川柯南
　　次元大介无辜摊手，淡定欣赏着因为不小心同调了的某二人精彩变化的表情。
　　“嘛，其实你们只是想要我充当免费的去犯罪现场的领路工吧。”次元大介望着被猜中心思的两个人，转了一圈脖子，“也不是不可以……”他在名侦探一下子变亮的眼睛里转过身，对着门牌上挂着OPEN的酒吧咧嘴，“我先喝一杯再说吧。”
　　“……”
　　“不，这不是我的错，是竟然在这个时间开门营业的店不对。”
　　“……”
　　“叫工藤的侦探小鬼，要不要也来喝一杯呢？”
　　黑羽快斗忙摆手：“谢谢，不用了。”
　　“嗯，我知道你想和那个小鬼待在一起。我只是出于礼貌随便问问。”
　　“……”黑羽快斗确定自己的额头已经爆出了明显的青筋。
　　“唔，给，去买瓶饮料吧。”次元大介蹲下身给了名侦探一枚硬币，他瞅了眼黑羽快斗，“你的话应该身上有钱……去吧，我先进去喝一杯。”
　　说完，他就潇洒把背影留给还处在呆滞状态的两人，啪嗒，关上了门。
　　“买饮料？”
　　“买你个头饮料。”心情暴躁的名侦探逮着身边唯一可以发火的对象，将满腔抑郁心情一股脑儿全扔了过去。
　　被迁怒的黑羽快斗按着抽搐的眼角，克制额头的黑线不进化成雪崩的趋势。
　　“很好笑吗？”大概是黑羽快斗的表情扭曲得近似于笑容，名侦探的眼角扫到之后，恨声问道。
　　茫然的黑羽快斗在大脑高速运转终于明白名侦探话里的意思之后，哭笑不得。
　　“喂，我说……”他辩解的话还没怎么说完就自己一点点演化成细碎的笑声，然后越来越大，最后都几乎笑得直不起腰来。
　　“基德！”
　　“咳咳，没、没什么。我是说，这个硬币不用白不用，你快去买饮……噗――噗哈哈哈！”黑羽快斗指着名侦探阴郁的半月眼，不停地揉着肚子。
　　没错，黑羽快斗被江户川柯南的苦瓜脸彻底娱乐了。
　　六岁大的小屁孩配合着重度压抑怨念气场的效果，实在是太喜感了。
　　黑羽快斗看着那张白嫩嫩却黑气环绕的脸，很有一种冲上去使劲捏使劲揉的冲动。
　　当然了，这种想法也就是在心里YY一下，可行性为负无穷。
　　被无故嘲笑的名侦探气得牙痒，他不停深呼吸，努力平息汹涌的愤怒，采取了最明智的无视的办法，转头就往自动贩卖机走去。
　　“咳，喂，等等啊。别生气嘛。”黑羽快斗擦了擦眼睛笑出的泪花，在名侦探身后远远的吼道。
　　他虽是这么吼，却没有加快脚下的步伐，而是慢悠悠的晃荡在越走越快的名侦探身后。
　　很快，黑羽快斗就发觉，自己的选择实在是太正确了。

　　还需提高的厚脸皮

　　鲁邦三世。
　　黑羽快斗远远的停在转角处，脸上嬉笑的神情都收了起来。即使明白这里是梦境，黑羽快斗还是不自主的感到兴奋。
　　是的，兴奋。
　　他的手背抵在唇上，遮住了嘴角的笑意。
　　不二峰子，次元大介。假如这两个名字还说明不了什么的话，鲁邦三世这个名字……则足够解释一切。
　　联系女王的冠冕，很显然，这是鲁邦的另一次行动。
　　在没有能找到什么回去的办法前，亲眼见识一场他所崇拜的偶像的华丽演出，未尝不是件有趣的事。
　　假如……
　　黑羽快斗的眼睛亮得惊人，他为心中刚才冒出的想法，呼吸都不自主的急促起来。
　　――假如能够从鲁邦手里得到那顶皇冠。
　　“不能偷东西哦。”
　　“啊嘞？”黑羽快斗尚在幻想中徜徉，就被从远而近的清脆童音打断。
　　他抬起头，只见某伪小孩搂着两听汽水一边摇着手一边朝他走来。
　　黑羽快斗很快就意识到这句话是对蹲在自动贩卖机旁边的鲁邦说的。
　　只是，他看到名侦探投射过来的冷冷视线之后，忍不住怀疑，这其实是说给他听的。
　　他悄悄吐了吐舌头，在心里扮了个鬼脸。
　　那厢鲁邦还在使劲嚷嚷。黑羽快斗不经意扫过去的眼神恰巧和鲁邦相触。
　　有那么一瞬，黑羽快斗觉得，好像有种无所遁形，被全然看透的不舒服感觉。
　　好在，只有一瞬。
　　他甩了甩头，挥去那古怪的想法，随便找了个很没营养的话题来转移注意力：“咳，速度挺快的么。”
　　他本还想再说点什么，却被名侦探的举动给着实吓了一跳。
　　“给，你的。”江户川柯南板着脸，将手里的一听饮料递给黑羽快斗，语气听上去很不友善，可实际行动却不怎么相符。
　　“给……我的？”黑羽快斗是真的受宠若惊了，他狐疑地盯着名侦探的脸，有种想把手贴到对方额头试温度的冲动。他在名侦探越来越不耐的目光里，小心翼翼地问：“你不是只有一枚硬币吗？怎么买了两瓶？难道你趁机偷了一瓶？”
　　“……”
　　啪嗒，江户川柯南的理智彻底断了线，“你怎么不去死！”
　　“喂喂，别乱扔啊，这东西是铁的会出人命耶。”黑羽快斗手忙脚乱的接住名侦探愤怒之下抛过来的饮料罐子。
　　“铁你个毛！这是铝。”名侦探狠狠地吐槽了怪盗的口误，立刻转过头，再次把黑羽快斗给扔在后头。
　　“咳，我只是开个玩笑，别生气啊。”这一回，黑羽快斗就不敢怠慢了，他慌慌张张地追了上去，仗着自己的腿比较长，走路比缩小的名侦探快，尾随着，半步不落后。“那啥，一时之间，没想到么，啊哈……呃，我是说，呃，谢谢啊。”
　　名侦探猛地刹住脚步，走路不怎么注意的黑羽快斗差一点就撞了上去：“很感谢你一直以来致力于将我塑造成一个恶毒、小心眼、自负、高傲、目中无人的愚蠢形象。”
　　“咦，你怎么知道？”
　　“……”江户川柯南几乎要把自己的舌头给咬断，他死死握住拳，磨牙的声音媲美小型电锯。
　　“哈哈哈哈。”黑羽快斗还是没有能够克制住自己的笑意，他按着墙，快要笑抽过去。
　　讽刺不成反而被某人的厚颜无耻打败的名侦探牵了牵嘴角，终是无奈地叹了口气，睁着半月眼，表情僵硬。
　　“安拉，放心。我现在不会这么想的，我发誓。”黑羽快斗咳嗽一声，拍了拍名侦探的肩，“你人还挺不错的……嗯。”他在名侦探越来越铁青的脸色里，敛起笑，严肃而郑重地说，“嘛，我得承认，你是我怪盗基德认可的对手。”说着，他露出专属于基德的自信表情。
　　名侦探一呆，切了一声侧过头，模模糊糊的嘟囔：“这算是……哪门子的称赞。”
　　话虽这么说，江户川柯南的耳尖还是很真实的悄悄抹上了粉红色。
　　“哟，你们小两口相处愉快嘛。”次元大介站在不远处酒吧门前的楼梯上，笑眯眯的向差不多算是和解的某两只打招呼。
　　“……”
　　黑羽快斗和江户川柯南俱是沉默。
　　他们已经深刻的领教到了，这位好事的大叔非常喜欢做的一件事，就是――看八卦。
　　刚才在王宫这个大叔说的公主男友论，要是真是无心的，黑羽快斗和江户川柯南表示，他们愿意现在就向青子（小兰）坦白自己就是怪盗基德（工藤新一）的事。
　　领悟到这一点的两只淡定的选择无视。
　　“可惜……”次元大介压低帽子，微不可查的低声叹了一句，“好吧，现在，我们就去案发现场。”在名侦探兴奋起来的目光里，次元大介幽幽地补了一句，“我们坐公交去吧。我的车报废了。”
　　“……”
　　“其实威斯帕尼亚的公交系统很便利哦。”
　　“……”
　　“啊，我开玩笑的。”
　　――果然。
　　黑羽快斗和名侦探不约而同的做了一个抚额的动作。
　　“唔，那地方很远，我们回王宫借架直升飞机吧。”
　　“大叔。”黑羽快斗终于忍不住开口。
　　“嗯？”
　　“那为什么我们要站在这里呢？”
　　潜台词――为什么刚才不借好，现在还要麻烦的折回去。
　　“哦……上次这里的老板说今天请我喝一杯，所以，嗯……”
　　“你刚才不是说不知道这家店会白天开业吗？！”黑羽快斗不自主地提高了声音。
　　“嗯？有吗？你听错了。”
　　“……”
　　所以说，厚脸皮什么的，黑羽快斗同学还是需要向前辈继续学习的撒。
　　樱花在风的吹拂下，洋洋洒洒地飘满了山坡，如霞似锦。
　　穿着帝丹高中校服的少女站在樱花树下，将脸埋进双手间，压抑了许久的伤心在这樱花飞舞之地随着泪水一道倾泻而出。
　　眼泪从指缝间滚落，和粉色的樱花瓣一起坠到地面，很快没入泥土间，再寻不到。
　　江户川柯南，黑羽快斗，次元大介三个人抱着膝，用身高排列成呈阶梯状上升的等差数列，默默无言。
　　【再等五分钟】次元大介用手势示意。
　　【十分钟吧】黑羽快斗伸出两只手。
　　【十分钟】名侦探投了后者一票。
　　二对一，他们继续多蹲了十分钟。
　　“啊，就是这里啊，还真是近啊。”次元大介双手揣在怀里，迈着外八字走向樱花树。
　　黑羽快斗睁着死鱼眼，压下涌到喉咙的吐槽。
　　――近得都得用直升飞机了么……
　　“好美的樱花啊。”江户川柯南选择称赞景色。
　　黑羽快斗闭着眼，重重地点了点头，在心里点评道。
　　――比起来，工藤新一这小子讲的话还比较靠谱。
　　“等一下，你们为什么会在这里？！”倚在树的另一侧的米拉拭去眼角的泪花，从树后转过身来，气势汹汹的质问。
　　“喔――公主殿下你怎么会在这里。”次元大介故作惊讶，语气各种假。
　　黑羽快斗鄙视地扫了他一眼，思索着在他额头贴一张世界第一假的标签符。
　　“啊嘞？完全没有注意到耶。”
　　……
　　更假了……
　　他宓匕咽酉吲驳焦易挪蛔匀恍θ莸拿侦探身上，自暴自弃地开口：“是啊是啊，没有想到公主殿下也有空来欣赏这美丽的樱花嘞。”
　　……
　　次元大介和名侦探同时扭头狠狠瞪了他一眼，同时用眼神传达出一个信息――你这个乱说话的白痴！
　　果不其然，米拉的脸色有一瞬很不好看，显然是被戳到痛处的模样。
　　黑羽快斗尴尬无比。他其实刚说完就挺后悔的，毕竟……这是人家母亲死去的地方，这么轻佻的说法有失庄重。
　　只不过――
　　他委屈地瞅着名侦探，用哀怨的眼神无声的诉说――还不是被你传染的，才会说这么没大脑的话……
　　名侦探别过头，干脆来个眼不见心不烦。
　　好在，米拉倒没有那么小心眼，她叉着腰，高傲无比，气势十足。吐槽了怪异搭配的三人组，她弯下腰对身高最矮的名侦探绽开和蔼的笑。
　　黑羽快斗见状，不由挑眉。
　　真是……良好的女人缘。
　　“想什么呢？把肩膀借我坐一下。”名侦探不客气的踢了黑羽快斗一脚。
　　“啊？啊哈？肩膀？”
　　“你的理解力有那么差么？”名侦探扬了扬头，示意黑羽快斗注意樱花树上被折断的枝条。
　　“哦，你要看这个啊……”走神导致注意力不集中的黑羽快斗恍然大悟状，然后在名侦探鄙视的眼神里，轻松地把没什么体重的某人抱了起来。
　　“肩膀……谢谢。”名侦探戳了戳黑羽快斗的肩。
　　“唔？太低了吗？”怪盗歪着头思索片刻，把名侦探举得更高了些。
　　――只不过，还是抱着。
　　“……肩……算了。”江户川柯南无奈地翻了个白眼，懒得再重复第二次，于是他自我训诫，莫要纠结此等小事。“换个方向，往那边去一点，我看不太清楚。”他小手一挥，毫无任何心理压力的指挥充当座驾的黑羽快斗做这做那。
　　“嗨嗨……”怪盗有气无力的应道，遵从着江户川船长的指令向指定地点航行。
　　破案这种事，他不敢兴趣。再加上，他有理由相信，名侦探解决这类案件是绰绰有余，因而就没想着花心思去掺和一脚。
　　无所事事的某人又开始陷入这段时间以来经常性的走神。
　　公主会在这里，说明不二峰子在这里。不二峰子在这里，很可能鲁邦在这里。
　　不二峰子一定会把公主送回去，然后就名正言顺的可以进入王宫……
　　但是不二峰子的行动和鲁邦并不是一起的，鲁邦也许会采取其他的方法……
　　次元大介看到公主的时候的确是惊讶的，看起来他似乎又和鲁邦的行动并不完全一致……
　　那么，鲁邦会怎么做才能偷出王冠……
　　陷入沉思的黑羽快斗将怀中的热乎乎的抱枕搂得更紧了几分。
　　“喂……基德= =+”
　　次元大介费了那么大心思取得王族的信任，鲁邦也拐了不少弯……这说明，王冠的盗取一定不容易。
　　那么与其在不熟悉任何机关的情况下贸贸然抢先偷王冠倒不如等到鲁邦偷出来以后再……
　　可是，又怎么知道鲁邦什么时候能偷出来呢？
　　黑羽快斗皱紧眉，把怀里的名侦探位置调整成更容易抱的姿势，继续沉思。
　　“基德，放手= =+”
　　“放手？我才不会放手，绝对不会放手！”绝对要从鲁邦手里把王冠拿到。
　　黑羽快斗说得斩钉截铁。
　　“你……你这家伙到底在说些什么啊混蛋！”
　　名侦探忍无可忍地咆哮终于把黑羽快斗地思绪拉了回来。
　　他茫然地眨巴了两下眼，盯着名侦探许久许久，才疑惑开口：“呐，你的脸怎么那么红啊？”

　　毛利小五郎的默许

　　江户川柯南在我们眼中一向有一个非常高大光辉的形象――瘟神。
　　没错，瘟神名侦探一出，谁与争锋！
　　只不过嘛……
　　俗话说的好，一物降一物，一物克一物。
　　瘟神自己也会碰到瘟神的。
　　怪盗基德同学很荣幸的充当了江户川柯南君的瘟神角色。
　　名侦探的脸在发烧。
　　很严重很严重的那种。
　　他不想的。
　　可是，正如同感冒了不是你想好就好，想不发烧就不发烧。脸红什么的，完全类同。
　　你越是想降温，恼人的温度就越是上升。
　　名侦探在黑羽快斗越来越惊奇的眼神里，由衷地萌发了去死一死的心。
　　据说，这种时候得找个地缝去钻一钻。
　　据说……
　　只是，无数前辈找不到的经验告诉了江户川柯南此方案不可行――当然啦，那些暴力的可以拥有挖地洞的同学不计算在内。
　　必须得做些什么掩盖这不正常的脸红！
　　但是……做什么呢？
　　被抱住的江户川柯南君会做什么呢？！
　　请小声的念以下这段绕口令。
　　脸红了就是脸发烧了，脸发烧了就是脸温度上升了，脸温度上升了就是脑袋温度上升了，脑袋温度上升了就是脑袋发热了，脑袋发热了就是脑子一热，脑子一热……
　　脑子一热就是会做糊涂事了。
　　所以，江户川柯南同学在找不到可以钻的缝也找不到可以打的洞的情况下――
　　猛地就把脑袋埋进了黑羽快斗的肩窝，就算呼吸不畅也不肯把脸露出来了……
　　灼烧的热度，透过春日里并不算厚的衣物源源不断的传递到黑羽快斗身上。
　　怪盗使劲地眨眼睛，可是再怎么眨，樱花照样特小资情调的飞啊飞，顺便还环绕着他晃悠悠的转了几个圈。
　　粉色的樱花若是再红几分，或许……
　　大约是热度也会传染，热度也会蔓延。黑羽快斗有种脸颊也开始微微发烫的错觉。
　　到底……在想些什么啊……
　　什么叫做，再红几分就……就像那个家伙的脸……
　　喂喂，哪里有像啊！
　　黑羽快斗咬住下唇，纯洁四十五度仰望天。
　　颜色浓度什么的差的也太大了吧。一个是粉白色，一个是血红色，到底哪里有像……
　　他紧了紧手臂，将怀里软软的热乎乎的手炉搂得更紧，继续进行不停歇的诡秘心理活动。
　　若非要说像什么的话……
　　其实……更像是……
　　更像是……嘴唇……吧？
　　嘴唇……吧？
　　黑羽快斗不由得舔了舔有些干的嘴唇。
　　软软的，热乎乎的……嘴唇……？
　　嘴、嘴、嘴、嘴、唇、唇、唇、唇……
　　脑海里无限循环的单词终于成功的把黑羽快斗的脑袋搅晕了过去。他不停旋转的豆豆眼，和上升至和名侦探不相上下的热度的红脸蛋一道构成了亮丽的风景。
　　“喂，他们到底在干什么？”米拉戳了戳次元大介的手肘。
　　“这是个好问题……”次元大介神秘一笑，“大概他们自己也不知道在干什么吧。”
　　“总感觉气氛怪怪的……那副花痴样，不会是在想什么乱七八糟的东西吧。”
　　次元大介压低了帽子：“真相有时候，其实非常简单就能看到。只不过……人们总是不愿意相信那就是真相罢了。”
　　“啊哈？”米拉迷惑地望着身边这个说着神叨叨的话的可疑怪大叔。
　　“嘛，我们还是不要打扰他们比较好……”次元大介放轻声音，含混地说了下半句话，“打扰恋爱可是会遭劈的……”
　　“什么？”米拉隐约捕捉到恋爱两个字，非常怀疑自己听错了。
　　“没什么，对了，公主殿下要和我们一起回去吗？我是说，坐我们的直升机回去。”
　　“不了，山下还有人在等我。”
　　“咦？”
　　“嗯，是个国际律师呢。”
　　次元大介脑海里跳出不太好的设想，他忙问：“问过那家伙的名字吗？”
　　“嗯，说是叫不二峰子。”
　　“……哎呀。”次元大介摁住一听到名字就开始隐隐作痛的脑袋。
　　“是认识的人吗？”
　　闷闷地声音从另一边传来，次元大介侧头对着从黑羽快斗肩膀上露出半边尚未消退红晕的脸，他耸耸肩不语，转而朝直升飞机停靠的地方努努嘴：“我打算回去了，你们需不需要再在这里多呆一会呢？”他顿了顿，可疑的眯起眼，意有所指地感叹，“真是美丽的樱花呢……”
　　名侦探一呆，又迅速把脸缩了回去。
　　结果，次元大介就像用一条无形的线牵着精神恍惚的黑羽快斗和树袋熊一样挂在怪盗身上的名侦探，坐上了返程的直升机。
　　直升机停在王宫附近，三人和早晨一样顺着王宫长长的走廊往前走。次元大介照例走在比后头的两位稍前的位置。
　　也是沉闷的脚步声，没有交谈。
　　唯一的区别――
　　那就是，只有两个人的脚步而非三个。
　　没错，江户川柯南小朋友还依旧赖在黑羽快斗身上。而两个当事人不约而同地忽略了这种情形的怪异，一个抱得毫无怨言，一个被抱得毫无自觉。
　　“喂……”
　　“什、什么？”对于怪盗而言，最有效的解除恍惚状态的药剂就是某侦探的声音。
　　――当然，我们都知道最有效的陷入恍惚状态的药剂也是……嗯。
　　“白痴……”名侦探把脑袋搁到黑羽快斗的肩膀上骂道。只是，为了防止不被次元大介听到，这声咒骂低得如同蚊蝇，再加上附在耳边……
　　这距离，太近了。黑羽快斗想。
　　近得，连声音引发空气微微震颤都能感觉到。
　　而且……还是湿热的……
　　“我是说，公主既然已经提前回来了，那么我们的计划得稍微改一改。”名侦探倒是很淡定的在思考案件，没有像某人一样心猿意马。
　　黑羽快斗把脑袋往外挪了挪，防止被说话带出的气流给灼伤：“这有什么好改的？既然已经回来了，你家那位……”黑羽快斗突兀地顿住，好一会儿才干巴巴地道，“没了危险，就不需要我再假扮她了吧。”
　　名侦探用手抵住怪盗的前胸，直起身与他对视：“基德，假如我说你还是得这么做呢？”
　　“你在发什么疯？”黑羽快斗伸出一只手猛地把名侦探的脑袋摁回胸前，“你以为那个大叔是白痴吗？他显然已经注意到你了……拜你不同寻常的推理能力所赐。”
　　“杰拉德已经知道兰的存在……难保他会不会对她不利。”
　　黑羽快斗停下脚步，目光落在远方不存在的一点上：“你就这么……我是说，名侦探，你未免太杞人忧天了吧。这么保护着你家那位，不让她接触到任何黑暗。”黑羽快斗垂下眼睑，轻嗤道，“你以为，这是对她好么？”
　　“工藤新一。”
　　名侦探僵直了身体，置于基德身前的手死死拽住衣物。
　　“我说，你们能不能快――什么？！”推开餐厅门的次元大介一眼就瞅见插起一块牛排吃得甚为欢乐的鲁邦。他双目猛地突出，然后迅速窜到嬉皮笑脸的鲁邦身边质问。
　　黑羽快斗抬眼的瞬间也同时发现了这个他心中崇拜的偶像，他立刻警觉起来。
　　这个时候来……在人们的注意力都被公主吸引的情况下，盗窃皇后之冠最恰当不过。
　　他垂下眼，思索着怎么掌握这个神出鬼没的著名大盗的行踪。
　　或许……要先想想怎么找个借口单独行动？
　　联想到怀里这个烫手山芋，黑羽快斗感到颇为头疼。
　　“咦，那个人……”
　　黑羽快斗眼皮一跳，无端的有种不太好的预感。
　　“是那个自动贩卖机的……人？”下一刻名侦探自言自语的话让黑羽快斗放下了提起来的心。
　　小小地舒了一口气，黑羽快斗暗自取笑自己未免太杞人忧天。倘若这个家伙知道这个是鲁邦……应该在买饮料那时候就发觉了才对，不至于到现在才……
　　想到这里，黑羽快斗又开始纠结。
　　到底，脱离这个梦境是要达成什么条件？倘若是……倘若是要两个人都察觉这是梦境的话，那岂不是等同于他没可能藏得住身份的秘密？
　　……
　　所以，藏不住的话，干脆自暴自弃么？
　　为了早点脱离梦境，拽住那个侦探的脖子大声宣布‘其实我们在做梦’才是最正确的选择？
　　“不是吧……这未免也……太没出息了吧。”
　　“你在说什么？”名侦探探究的眼神过于锐利，以至于黑羽快斗有点头皮发紧。
　　“啊哈，没、没什么……哎哟！”黑羽快斗倒吸一口凉气，他腾出一只手搓揉着被偷袭赏了个爆栗的脑袋。
　　“你们两个死小鬼……”毛利小五郎阴气森森地从背后出现，扯住黑羽快斗的衣领就往餐桌拖，“居然瞒着我偷偷跑到飞机上！”
　　“咳，脑子一热……就。”黑羽快斗忙低头哈腰，伪装成犯了错的女婿的样子恭恭敬敬，然后在毛利小五郎闭上眼的时候，狠狠地瞪某侦探。
　　毛利小五郎斜睨了黑羽快斗一眼，就侧过头，过了好些时候才数落道：“虽说小兰……咳，我是说，你小子平常不是挺聪明的么？怎么就脑子发热干出这种事来？”
　　“啊哈？叔叔你不是也追过来了么……啊哈，放不下心嘛。”黑羽快斗装得有模有样――假如忽略隐隐的磨牙、手背上的青筋和投向某侦探似笑非笑的眼神。
　　“哎……”毛利小五郎叹了口气，略过了这个话题，掏出口袋里的笔记本，指着上面有关在仓库里查看的枪械记录大致说了一下自己得到的情况后，掏出一支笔，问：“在现场的状况是怎样？”
　　某名侦探毫无自觉的抢了发言权，滔滔不绝。毛利小五郎也没察觉有什么不妥，而是专心致志的和一个六岁大的小孩探讨起来。
　　黑羽快斗暗自翻了个白眼，悄悄竖起耳朵，把注意力转向桌子那边的鲁邦和次元大介。
　　“总之，快点解决掉回去吧。”
　　“是的。”
　　黑羽快斗嘴角不易察觉地勾起。
　　果然……
　　那么要用什么办法才能脱离这个家伙的视线范围呢？
　　黑羽快斗摸着下巴陷入沉思。
　　“爸爸，柯南，新一……”换回帝丹高中校服的毛利兰站在餐厅门口兴致冲冲地向众人打招呼。
　　黑羽快斗眼睛一亮。
　　他转过头对毛利兰温柔地笑：“小兰……”
　　“新、新一……”毛利兰的脸刷得变红。
　　毛利小五郎见状无力的摁住脑袋，一脸女大不中留的模样。
　　至于某侦探，则早就用杀人的视线不断切割着黑羽快斗的背部。
　　黑羽快斗不以为意。
　　“毛利叔叔，我找小兰问一下有关的情况，你先和柯南去萨克拉女王的房间调查吧，我马上就来。”
　　“基――！”快要从桌子上跳起来扑到黑羽快斗身上掐他脖子的某人被毛利小五郎拽着衣领，摁下脑袋。
　　可能是觉得有必要奖励一下‘工藤新一’为了女儿大无畏冒险的精神，毛利小五郎出乎意料的没有反对，而是默许。
　　于是，江户川柯南就这么眼真真的看着，某个该死怪盗顶着自己的身份打着根本不成立的借口和自己青梅竹马成双成对地走了出去。
　　“混蛋――”

　　属于彼此的共同梦境

　　黑羽快斗的动作很迅速，和毛利兰胡扯了一堆废话，慢慢靠近女厕所，然后……
　　果断药倒。
　　进女厕所无压力的怪盗淡定的把毛利兰放置在隔间准备离开。刚走几步，怪盗就又倒回到镜子前，摸着脸沉思。
　　假如扮成毛利兰……会不会更不引人怀疑？
　　此想法刚一冒出，黑羽快斗就自己满头黑线的否决了。
　　想什么呢……脱女孩子衣服这种没品的事= =+，还不如到时候假扮成侍卫来的方便。
　　果然是被那个名侦探的思维给误导了么？
　　黑羽快斗干咳一声，调整好面部表情，迈着坚定的步子，离开，看上去全无异样。
　　可就在刚刚迈步走出厕所的那一刹那，黑羽快斗又顿住了。
　　……
　　于是……那个皇后之冠藏在哪儿呢？
　　再一次发生不明藏宝地点的迨拢黑羽快斗摁着脑门，无力的吐出一口浊气。
　　所以，又得跟随直觉么？
　　黑羽快斗闭上绝望的死鱼眼，自暴自弃的准备当一回盲人。
　　撞墙怕什么？这里是梦境，指不定还能穿墙而过！
　　不过，就在他的脸离墙只有零点零一公分的时候……整个王宫的警报器响了。
　　“啊嘞？”黑羽快斗奇怪地睁开眼。快步走到廊道尽头的窗户往外望去，只见由警车上闪烁的警灯组成的一整条蓝色光带环绕着整个王宫四墙。
　　黑羽快斗的眼珠子都突出来了：“乖乖，这么变态的警力……等等，难不成，刚才……”
　　刚才警报器被触动是因为鲁邦盗窃不成功被抓起来了？
　　濉
　　按照鲁邦漫画里的一贯套路，这种情况一定是不二峰子反水造成的。
　　然后，接下来出场的就是……
　　黑羽快斗一边凭借直觉朝着王冠放置地点跑去，一边回忆着鲁邦三世这部经典漫画的情节。
　　――就是石川五右卫门的登场？
　　仿佛是为了印证他的猜想。黑羽快斗听见屋顶上空传来类似于飞机发动机的轰响。
　　紧接着――
　　“嘶――！”
　　他本能的在刀剑敲击的声音响起时往后一蹦。
　　轰隆隆，哗啦啦。
　　一阵炫目的不符合自然现象的白光闪过，黑羽快斗方才站立的地方出现了一个切割整齐的，像是用圆规画出来的圆形洞口。
　　还贯穿了四层！！！！
　　喂喂，就算是漫画也不能够做的那么过分啊！黑羽快斗隐入拐角，盯着那根从飞机底部垂下来的绳子，在心里疯狂吐槽。
　　你丫是正常向现实世界的朴实漫画啊混蛋！
　　好吧……这里是无所不能的梦境。
　　黑羽快斗回想起名侦探那惊人的滑板飞人模样，突然觉得，其实自己也没啥立场来吐槽这种超自然现象。
　　飞机底下的细绳垂下不久，就笔直的缩了回去。
　　黑羽快斗注意到石川五右卫门直接返回了飞机，而鲁邦却在他所在的下一层停了下来。
　　黑羽快斗的脑中迅速对此进行分析。
　　假设王冠已经被不二峰子得手的话……以不二峰子的能力，带着王冠从王宫脱身也非难事。那么鲁邦留下来必定不是为了王冠。
　　那么，倘若不是为了那顶王冠的话，又是为了什么？
　　难道――？！
　　米拉的模样在一瞬间闪过眼前。
　　黑羽快斗本还想讥讽自己未免把鲁邦想得太多管闲事，可一想到同为怪盗的自己在这种情况下也会忍不住多管闲事= =||……
　　所以，所谓的怪盗的通病么……
　　黑羽快斗迈着虚浮的脚步，游魂般飘出拐角，往王宫门口走去。
　　他得去打听一下，那个出色的国际律师现在在什么地方――即使大半已经不在王宫里。
　　至于鲁邦三世……
　　黑羽快斗可以断定，米拉公主在什么地方，那个大盗就多半会出现在什么地方。
　　“工藤先生。”一队侍女匆匆迎面走来，见到黑羽快斗之后，忙停下脚步，唤道。
　　“嗯？”
　　“找到您太好了！兰殿下不和您在一起吗？”领队的侍女发觉黑羽快斗是独自一人之后颇感奇怪。
　　“唔，她离开了一下。”怪盗含混的敷衍，“发生什么事了？”
　　“是这样的，钱形警官让大家都去王宫后面的小亭子集合。”侍女也并不清楚具体的状况，“听说是有什么大事要宣布。”
　　“钱形警官？！”黑羽快斗猛地睁大眼，然后又在下一秒，变成了半月型。
　　有什么可吃惊的……有鲁邦自然有钱形，这不是定律么……
　　然而，即使这么想，黑羽快斗还是止不住叹气。
　　就和他老是碰到白马探，现在又多了个工藤新一一样。
　　所以，所谓的怪盗的宿命么……
　　“大家，都有些什么人呢？”
　　“米拉公主，杰拉德大人，奇斯大人，还有毛利先生都在。”侍女恭敬的回答。
　　“我知道了，我会去的，小兰，她待会儿回来了，我会和她说的。”
　　“那就麻烦您了，工藤先生。”侍女鞠了一躬，便整齐的从他身边走过。
　　黑羽快斗耸了耸肩，摸着鼻子慢慢往亭子走去。没有丝毫返回女厕所唤醒毛利兰的意向。
　　唤醒？
　　开什么玩笑？
　　――在他做出把人药倒这种那么叫人怀疑的事之后。
　　只是……
　　黑羽快斗的脚步一顿，眉头皱了起来。
　　这么孤身一人去亭子，被那个麻烦的侦探看到，指不定就又要炸毛。
　　然而，一个米拉和杰拉德都在的地方，多管闲事的鲁邦三世也一定在。
　　黑羽快斗的脑子打成了结。
　　两条路，一条是概率无限小的寻找国际律师之旅，一条是偶像鲁邦和麻烦对手共存。
　　结果还是得易容吗……？
　　黑羽快斗无奈地敲着脑袋。回忆了一番沿途见到的房间和人，黑羽快斗吐了吐舌头，拔腿就往目标人物所在奔去。
　　暂且先不提我们的怪盗又会变成何等模样，我们把摄像机挪向重要人物聚集的小亭。
　　在这个世界上，人和人的差距本来就巨大，更不消说两个不同世界上的人了。
　　黑羽快斗见到了能斩却世上之物的石川五右卫门，江户川柯南则是目睹了在能让大象都谁上三十分钟的麻醉药下一分钟就醒过来的钱形警官。
　　名侦探满头黑线的吃力配合着某个手舞足蹈的大盗。堪堪讲完大部分推理，又被大盗狂野的一枪给宓夭畹愦油ぷ由厦嫠は氯ァ
　　直到完全摊盘，杰拉德说出柱子里藏有炸药时，才恢复正经。
　　那厢，奇斯刚刚表白了自己对于王室的忠心，这厢，钱形拿出手铐铐住了得意洋洋的鲁邦的手。
　　“觉得你差不多要开始闹腾了啊，趁着混乱，然后给我来老一套吧，鲁邦。”
　　江户川柯南的眼睛瞬间划过一丝流光。
　　他垂着头，刘海遮住了眼，辨不清表情。
　　杰拉德的恐吓以及按下按钮的举动，名侦探都极为冷静的注视着这一切。
　　待到化身成侍女的不二峰子揭开伪装，手持着那个特殊矿石制成的工具时，名侦探一时间竟隐隐的舒了一口气。
　　鲁邦大发神威，而杰拉德则在众人齐心合力下败得一塌涂地。
　　名侦探环顾四周，毛利小五郎，毛利兰，还有那个该死的怪盗都没有在。
　　那么……
　　“骑摩托车的姐姐，这个仪器持续的时间还有多久呢？”
　　不二峰子看了看右腕的手表，眯起眼，笑着道：“还有三秒呢……”
　　“哎――？！”
　　果然……
　　名侦探把手□裤袋里，并没有随着鲁邦大声的叫唤一起，往亭子外跳。
　　假如和上次一样的话，那么……现在就可以……
　　“白痴！你傻愣愣地呆在原地做什么？！”
　　江户川柯南只感到自己被人猛地抱进怀中，然后在爆炸带起的一阵冲击波里跃出亭外，几秒后，没入水中。
　　嘴和鼻子在入水前就被人小心捂住，确保不会进水。被带着往河岸边游了几米，他就被托出水面上，接触到新鲜空气。
　　前后时间不过几分钟。
　　名侦探的脑海里只闪过很简单的一个念头。
　　和上飞机的时候……很像。
　　“咳咳，呸呸。”黑羽快斗因为喉咙里呛进少量水而嗓子很不舒服，一边抱着名侦探奋力往河岸游，一边时不时地咳嗽。
　　名侦探愣愣地看着被水弄得凌乱，以至于假发和其上侍女专用的头饰变得乱糟糟湿嗒嗒的黑羽快斗，张着嘴巴，良久无言。
　　好不容易上了岸，黑羽快斗一把揭去脸上沾了水有点难受的面具，双手往后撑着地面，呼哧呼哧喘气。
　　名侦探就这么安静的跪坐在他身边，什么话也没说。
　　被人长时间盯着的感受很不舒服，黑羽快斗奇怪地摸了摸脸，转过头，问：“我脸上……有什么脏东西吗？”
　　名侦探因为黑羽快斗的出手相助而感触颇多久久未能平复的心情就被这么一句话破坏得一干二净。
　　他没好气地瞪了黑羽快斗一眼，继而露出诡秘的笑：“没什么，我只是在想……其实你挺适合穿女仆装的。”
　　“……”
　　“话说……”名侦探摸着下巴，目光扫射着黑羽快斗全身，直把黑羽快斗盯得头皮发麻才缓缓开口，“你考虑的挺全面的嘛，连胸部都有。”
　　“……”
　　名侦探伸出小手，拍了拍抽搐不已的黑羽快斗湿淋淋的肩，点点头，肯定道：“不错，基德，你很有扮女人的天赋。”
　　“工・藤・新・一！”黑羽快斗咬牙切齿地低吼。
　　没错，被江户川柯南不遗余力吐槽的某人正穿着标准的王宫侍女装。
　　方才，黑羽快斗一路小跑就是很猥琐的跟上了那列侍女的脚步，然后找了个机会，药倒了那个老跟在公主边上的侍女头头。接着，跑去就在不远处的侍女工作间，找了套衣服穿上。
　　于是，大功告成。
　　不需要像鲁邦一样要扒掉易容对象的衣服。
　　本来黑羽快斗是想打扮成王宫的侍卫的……
　　只是，侍卫的工作间愣是没找到，再加上成群结队的在外部巡逻不好下手，就改成了同样有统一服装的王宫侍女。
　　却不想……沦为了某人的笑柄。
　　名侦探无辜耸肩，对怪盗的阴暗气场视若无睹。
　　黑羽快斗无语地朝天翻了一个白眼：“这叫易容的境界好伐。”
　　名侦探的眼左看看右看看，摆明了不信。
　　黑羽快斗深深叹气，懒得再在这个没什么价值的问题上纠缠下去，免得对方越说越得意。他沉默了一会儿，换了个话题开口：“呐，你这个白痴，刚才怎么不跑？”
　　名侦探的身体一僵，敛下眉眼，没有回答。
　　“你想找死也找个好看一点的方式啊，被炸弹炸飞……未免太难看了吧。”
　　“鲁邦。”
　　“嗯？什么？”
　　“鲁邦。”名侦探转过头紧紧盯住黑羽快斗的眼不放过一丝一毫的情绪波动，“我说，鲁邦三世。”
　　“嗯？你是说……”
　　“你果然也知道，基德。”察觉到那极快闪过的惊讶和不自然，名侦探了然的眯起眼。
　　“鲁邦……我当然知道啦。著名大盗么。和我一样的怪盗。”
　　名侦探轻嗤了一声：“有什么意思吗？这么没技术含量的谎言。你已经猜到我说的是什么了吧。”
　　他在黑羽快斗收敛了一切嬉皮笑脸的模样后，才将彼此都已料到的答案说出口。
　　“你早就知道了吧，这里是梦境。”他顿了顿，补充了一句，“和上次在峰家时候一样的梦境。”
　　“我们两个人的梦境。”

　　番外・幸福美满的婚后生活

　　话说这日，乃是N年N年以后的事。
　　工藤新一想起黑羽快斗昨天晚上做的事很是愤怒，于是他决定报复。偷偷往黑羽快斗的茶里放了点泻药，准备折腾黑羽快斗。
　　当天晚上，黑羽快斗无知觉的喝下了药……
　　然后……他死了。
　　……完。
　　……完了。
　　……哦，还有一个没说……工藤新一也死了，蓄意投毒。
　　……――FIN――……大家江湖再见啊，88。
　　……够工口吧r(st)q……哎呀，你咋还往下拉呢= =+……看点点点很爽么？
　　……逅懒耍我为了凑字数啊混蛋。
　　……3000还没到么？？？？？？
　　……Orz……烦死了……好吧，懒得打了……1000就1000吧r(st)q……弃坑！
　　哟西，耶，总算完成了一个长篇耶各种开心耶哈哈哈哈哈= =+


