[分享][授权转载/恋白]四季千年 作者:月蚀 
 
 
 
四季千年


花开花落　月圆月缺
韶光流转　便是一曲──
四?季?千?年



第一章：春恋歌

他与他第一次相见，是在现世，一个美丽的春季，那年的樱花如许灿烂，像是要开尽三春的光景，吐尽十年的芬芳。

但这些对他──阿散井恋次，一个在长屋长大的穷孩子来说，这些樱花既不能当钱使，也不能当饭吃，不过，他还是喜欢樱花，很香、很美。
他没有爹没有娘，出生不久就因为一头象征着不祥，如血般艳红的发色而被父母抛弃了，长屋的一个浑身长疮的老头子把他捡了回来，阿散井是那老头的姓，恋次是他随便取的名，原因听说只是因为顺耳，「恋次」这两个汉字还是长屋的一个没落仕族写给他瞧的，他练了七天，好不容易才能在沙地上用小竹枝弯弯曲曲的描出「恋次」这两个字的轮廓。

恋次是个特别的孩子，但他的特别却从没人知道：他看得见一些明明已经死掉的人。他两岁刚学会说话时，指着街角说他看见了三天前死去的玉绪婆婆，却被那老头拿柱地用的拐杖抽了一顿，从此他再也不说他到底都看见了什么。

结果恋次还不满五岁，这老头子也在一个春天的夜里死去了，不知是饿死老死还是病死，总之是死了，恋次出去找食物回来，就看见老头硬梆梆直挺挺的躺在那儿，身上浅褐色的粗皮就像是恋次从小看到大的长屋街口那棵老樱树的树干：坑坑疤疤，还刻着一条一条的沟纹。
过不到三天，老头子的身边多了好多苍蝇，一圈一圈、一团一团的绕着，嗡嗡嗡的叫得人心烦，恋次只好用他睡觉的那条席子把自己紧紧裹起来，还捡了两根稻草塞住耳朵。又过了三天，老头子的身上散发出一股臭味，比三条街外那条料亭街后头的垃圾堆还臭，仔细瞧瞧，还有一小团一小团像是大颗白米似的蛆虫在老头身上蠕动着，于是恋次离开了这间他活了五年的屋子，还顺道带走了他睡觉裹的席子──这是唯一一样他能带走的东西。
他知道，长屋里没人能收留他，因为那些人的状况都不会比这老头更好，最后他到了料亭街后头的巷子，用破木片堆了个小箱子，虽然还不足以挡风，但好歹能挡去大半雨水，再把席子铺在里面，恋次就住在那里了，白天下午，只要还有点光，他就能跟着一群专去垃圾堆里翻食物的野狗野猫找到些吃的，偶而运气好，一些料亭的大厨还会把一些快坏的材料丢给他，「小野狗」是那些大厨们送给恋次的一个绰号，恋次不在乎，如果让他们笑个几声能够换到一包食物，那让他们多笑几声也无妨。

有时风向变了，料亭街旁的樱花香味就会被风吹过来，香香凉凉的吹在身上，很是惬意。
恋次喜欢樱花。
每次大厨们赏了他东西，他总是会捧着那小包跑到樱花树下，打开包裹的油纸翻看有些什么食物，有时是一块有点发黑的腌鲔鱼，有时是两团有些硬的干饭，然后，一片樱花瓣轻柔的飘落在油纸上头，淡粉色的鲜嫩，还带着清香，常常让恋次看到发愣。

就这样过了将近一年，捱过了冬季的饥寒，眼看又是一年香如故。
但是，恋次却来不及看到今年春天的樱花。

这一天一如往常，拿了大厨们丢给他的食物，恋次又跑到了樱花树下，看着满树的花苞，心里想着，什么时候春天才到呢？但他屁股还没来得及坐下，就听见街头一阵喊打的声音，一个浑身破烂的瘦长汉子拼了命似的朝恋次的方向歪歪斜斜的跑来，跑得像是要没命了似的，口边还溢着恶心的白沫，怀里兜着个小包，后面两个武士打扮的大汉架着长刀追着，嘴里喊着些「抓贼啊」「别跑」这类的句子。
恋次皱了皱眉，同时把怀里的油纸包揣得更紧了点，试图朝旁边的小巷里头钻，根据他往常的经验，遇到这种事的时候躲得越远越好。然而，就在他窜过大路时，那个瘦长汉子好死不死的跟他撞在一起，两人的小包都掉到了地上，这时那两个武士追了上来，揪住那汉子举刀就砍，「唰」地一下，一颗人头滚到了恋次脚边，先是红色的血，然后是灰色的脑浆，全涌了出来，结果连恋次还没来得及捡起来的油纸包都弄脏了，灰灰白白红红的，好不恶心。
但恋次可不管那么多，不管沾了什么，食物还是食物，总是能吃的，于是他伸出手就要去抓，但随即一阵火辣的剧痛──恋次看见自己的右手上臂处有一道血流正飞快的往外涌。
也许是泄愤，也许是厌恶，其中一个武士随手拿着武士刀朝恋次挥了一下。
「恚〕粜」恚连沾了死人血的东西都拿？！」说完两人弯身捡起那瘦长汉子落下的小包转身就走。

恋次没说什么，即使那疼把他的眼泪都给逼出来了，但食物还是要拿，他撕下一块衣角，把伤口随便裹了裹，拿起他自己的油纸包就朝他栖身的小木箱走去。
就在当晚，恋次开始觉得身体不太对；很热、很重、很痛，尤其是受了伤的右手臂，痛到有点麻了，像是没了知觉。第二天早上他觉得很渴，渴得如同喉咙在烧，烧着烧着连身体也发热，他走到常去的那口井，打了桶水喝，喝完了又把剩下的水往身上浇，试图让自己舒服点，但水一浇下，他才看见一道红色的水流随着清水在地上蜿蜒，不一会儿就没入了土中，剩下一道红红的痕迹。他转头一看，这才发现他的右水臂上绑着的布块早已成了暗红色，湿湿软软的兜在那儿，布块下则是带着咸腥的鲜血，一道一道的顺着手臂往下流。
他转过头，看见巷口的一棵樱花树。
『樱树都结了花苞了……』
但是，不知为何，这时他想起的却是去年春天，那个老头子死去的时候。
他离开长屋的那天，也有棵晚开的樱树，尚结着花苞。

过了两天，恋次掰开早已被黏在肉上的布块，每撕开一些，便疼得他龇牙咧嘴，好不容易撕开一点，他瞪眼一瞧，伤口四周长出了一排小小的脓疱，有的还已经破了口，黄黄白白的脓水混在血水里面。
又过了一天，恋次已整个人倒在他睡觉的小木箱里起不来了，手跟脚都不像是自己的，比如说他明明想着要动手臂，动的却是手指头，就连眼睛也不对了，看东西都模模糊糊的，恋次想起下雪前起的雾，雾里看东西就是这样模糊。
不只是模糊，他还看见了些平常看不到的东西，不是说那些他从来都分不清是真人还是死人的人影，而是些不同的东西──他看见一只比两个大人加起来还要高的怪物，脸上戴着一块古怪的面具，背后还拖着一条好长好长的尾巴，恋次愣住了，两只眼睛瞪得大大的，想要试着看清楚点，但那怪物回过头，却正好跟恋次的眼睛对上了。

「小鬼……嘿嘿……你……看得见我吗？」

害怕、恐惧、惊慌、无助，这些感情在一瞬间涌上了恋次的心头，他从不曾如此惧怕过，就算是从前那老头打他的时候，一群野狗为了一块快烂的鸡肉追着他跑的时候，他都没有害怕，但这一次他怕了，从头到脚，从头发到手指，他都感觉得到自己的颤栗，他甚至听得见自己因为害怕而发出的微弱叫声。
「谁……救……」
但他的声音却只在风里转了转，便消失了。

他想跑，然而以他现在的身体状况，他只能撑起身子，一点一点的往墙角挪。

「小鬼……嘿嘿……你的灵魂……就给我吧……嘿嘿……」

怪物伸出一只带着利爪的手，凑到恋次面前，距离近得恋次能感觉到那怪物腥臭的吐息，喷在脸上，一瞬间，恋次记起了春日的樱花香味，眼尾的余光一瞧，那棵樱树，仍执拗得不愿开花。

爪子伸出，怪物高举起手臂，就要朝恋次的方向戳下，恋次咬紧牙关闭上了双眼。
──谁?来?救?救?我！

只不过是眨眼间的事，恋次先是看见一道白光闪过，随即便是那怪物凄厉的尖叫，然后，怪物断成两截落到地上，化成一堆飞灰消失了。
……梦？
恋次眨了眨眼，这次他又看见一些没见过的东西了。

一个少年，穿着一身黑色的短褂和跨，突然出现在恋次面前，冷冷的俯视着窝在墙边的恋次。
恋次闻到一阵淡淡的樱花香，从少年的身上传来。
少年的脖子上缠着一条银白色的长丝巾，黑色及肩长发与那条丝巾一起，在风中飘扬飞卷着，头顶上还嵌着几个做工精细的白玉筒子，一阵风过，一轮满月从云中现出了脸，银白色的月光就这样突地映到少年的脸上──
恋次看见了，那是一张非常精致漂亮的脸庞，尤其是那对眸子，月光在里头流转着，如同一对黑玉珠子。

恋次看呆了，忘了刚才的怪物，忘了刚才的恐惧，甚至连他身上的伤痛都忘了。
这时，一只黑色凤蝶从少年背后飞出，在恋次身上打了个旋，又飞回少年身边。

「……你快死了，知道吗？」
不知过了多久，少年开了口，他的声音有些低沉，但咬字既清楚语调又平稳，让人听了觉得很舒服。

恋次还在发愣，以至于一时半会儿没反应过来少年说了什么。

「……别乱跑，就待在这里，过几天，我再来接你。」

这一次恋次听清了，接他？去哪？
回过神，那个少年已经不见了。

是梦吧？！梦总是梦，现实却还是现实。
那晚过后，每晚恋次还是执着地看着街口的樱树，想着：『还没开花吗……』然后沉沉入睡。
听说，迟开的樱花总是特别漂亮，那棵樱树，会开出漂亮的花朵吧？！

这天夜里，才睡着不久，恋次就醒了，他觉得身体突然变得很轻很轻，手脚都能动了，看东西也不再雾雾的了，恋次开心的站起身跳了跳，却听见了怪怪的「匡啷」声。他低头一看，胸口前不知何时多了条铁链，他顺着链子一路望过去：链子的另一端系着的，是一个跟自己一模一样的小男孩，紧闭着双眼躺在那儿，脸色灰白，那颜色让恋次想起了之前冬天下了雪之后，雪落在地上几天变成的灰色。
那个人是谁？

就在恋次还没来得及思考时，几天前见过的那个黑衣少年又出现在恋次面前，身边还跟着那只黑色凤蝶。
「……我们走吧。」

恋次歪了歪头，不解的皱皱眉：
「走？去哪？」

「……尸魂界。」

「那是哪儿？」

「那里是亡者回归之地，你死了，所以我要把你引渡到那里。」

「我……死了？」原来他死了。
恋次看看自己的手脚身体，如果这就是死，那么，死亡原来也就不过如此嘛，比活着还轻松点，至少他现在不会饿也不会冷了。
「那……这位大哥，你是谁啊？」

「……死神。」

「哦……」
原来死神都是长这样的吗？
突然间，恋次有个冲动──他希望眼前这个少年能够记住他是谁，就算是死，至少，有个人能记住他。
──因为从来没有人知道他的存在。
「我……我叫阿散井恋次，你呢？」

「……朽木白哉。」

「朽……木……白哉？」
好难念啊，这是什么怪姓？那个名字倒还容易记，白哉，白哉，白哉。

「……记不得也没关系，等你到了尸魂界，关于现世的一切，会一点一点的遗忘的，尤其是你刚死去时发生的事情，与我们死神的接触，你会忘记的。」

「才不会呢！我的记性好得很！」

少年没有再理会，他抽出腰间系着的刀──

「哇！朽……朽……白哉大哥！」
不会吧？去那什么……什么地方还得先挨刀？

「……别担心，只是一瞬间的事。」说完，少年调转刀头，用刀柄尾端在恋次额前轻轻碰了一下。

冰冰凉凉的，没啥特别感觉。
但过了一下，恋次便觉得身体越来越轻，视线越来越模糊。
少年的身影，逐渐在恋次眼前消失了。
……没关系吧？！反正……他说了，那个叫啥白哉的，他说他是死神，那么，他们还会再见面？！

「白……白哉大哥，我会记住的！一定！」
──所以……请你不要忘记我！

少年仍然没有搭腔。
恋次最后的记忆，是少年那双黑色的眸子，定定的凝视着自己，以及他身后那轮明月，大得像个圆盘。
还有……那道淡淡的樱花香。
樱花……开了吧？！



就在这天夜里，一个男孩子死去了，就在料亭街后头。
一直到巷口的樱树开了花，男孩的尸体才被人发现，已经死去好几天了。
但是，男孩的脸上，带着有点满足的微笑。

第二章：夏草纸

他与他第二次相见，是在尸魂界，s灵廷，真央灵术院，那是一个炎热的夏季，虫子很多，恋次记得最清楚的，是身上被蚊子叮的大小肿包，痒得他恨不得把制服脱了直接抓，但每次他想脱便会引来班上雏森等一票女同学住眼睛脸红的尖叫「色狼！」「暴露狂！」其中也包括了吉良的「阿散井你快把衣服穿上啦！雏森她们被你吓到了！」

然而，那年夏天不但虫子多，事情也多。
比如说，露琪亚──那个与他一起长大的女孩，被四大贵族之一的朽木家收养了。
这件事比被蚊子叮还烦！

那一天，他冲去找露琪亚，只是为了跟她炫耀一下自己通过二次测验的好消息。
不只是炫耀，他还想告诉她，他离他们的梦，更近了一步。毕竟，他们从没过过吃饱穿暖的好日子，不管是现世还是尸魂界，他们这些流魂街出身的孩子都活得跟条野狗一样：不分白昼黑夜，只为了活下去而忙碌着。真央灵术院已经是他待过最好的地方了，至少不必为了温饱问题烦恼。
现世……这个名词对恋次来说，已从「曾经待过的地方」变成「出任务才会去的地方」了，关于现世，他除了自己究竟在何年何月去世的之外──会知道这个还是因为进真央灵术院时的入学表格上有那么一项，当时的恋次还为了自己到底何时翘掉的这个问题跑去灵术院人事处查了一个星期才知道──其余的事情，有很多都遗忘了。不过这也难怪，他六岁就来到尸魂界，在这里待的时间远比现世长得太多，认识的人，记住他的人，都比现世还要更值得记忆。

只是，有时看见樱花，看见月亮，他会隐约想起，在现世的夜晚，他也看过一样的景色。
……模糊的现世回忆，有时会出现在梦中，依稀彷佛，在月光下，有一个人，身上带着淡淡的樱花香。
但是，恋次已经遗忘了，全部。

「露琪亚……！！」
就在他找到露琪亚的同时，他也看见了在露琪亚面前的那个男子，穿着死霸装，外面还套着一件一看就知价值不匪的白色长外褂，轻飘飘的，有如化成了实体的风，领口还别着一串同样看上去就知道很贵的银片挂饰，闪着柔和的光辉。
──还有，他发上嵌着的白色筒子。
『牵星箝……贵族……？』
然而，就在他领悟过来的同时，他的脑海中突然窜过一个影子。
黑衣、凤蝶、月光、纱巾……少年……
不知为何他突然想起，他对露琪亚的第一印象，就是她看上去非常熟悉，那个像猫似的上吊眼，那对细细短短的眉毛，还有那双像是黑玉珠子的眼睛，他好像在哪里见过。
而眼前这个男人的容貌，与露琪亚，非常神似。

就在恋次发愣的时候，那个男子已带着身旁的随从视若无睹的从他身旁走过，带起一阵风。
……樱花香，一阵似曾相识的樱花香。
然而，伴随着那樱花香的，是强大到几乎要让人窒息的灵压。
那个男子比恋次略矮一点，但他身上的灵压，却让恋次觉得自己突然短了一截。

后来他打听到，那个男子的名字叫朽木白哉，四大贵族之一，朽木家现任当主。

「……谢谢你。」
露琪亚那只纤白的小手，轻轻地，像是在害怕什么，又像是失去了什么似的，搭在恋次粗壮的手臂上，而后，放开了。
她去了朽木家，而恋次，则开始发了疯似的锻炼自己，斩、拳、走、鬼，别人练三小时，他就练十小时；别人睡六小时，他就睡两小时。
吉良开始抱怨了，因为他常常必须负责把已经累瘫在锻炼场的恋次搬回宿舍。

有时他在郊外做完瞬步的练习，拖着酸痛的双腿回宿舍的途中，总是会刻意绕去朽木家，看着那道一人半高的白墙，深蓝色的琉璃屋瓦，紧闭的黑木大门，想象着现在住在其中的露琪亚，然后低下头，快步离去。
……他也常会不经意地想起，当时看见的那个站在露琪亚面前的男子，朽木白哉。
有过几次，他曾在s灵廷中看过露琪亚跟那个朽木白哉走在一起，身上还穿着他只在贵族身上才看过的好衣服，下摆有着漂亮的刺绣花样，但露琪亚却总是一脸郁郁寡欢的模样。而朽木白哉，一如他之前看过的，仍是一脸淡漠。
──他要超越他，因为露琪亚看起来很寂寞。
刚开始，他真的是这么想的。

毕业后，他被分发进了护廷十三队中的五番，穿上了与那个男子一样的黑色死霸装，他觉得自己总算离他近了一步。
但是，朽木白哉却当上了六番队队长。
自己近了一小步，他却远了一大步。水中捞月，总是近如咫尺，却远在天边。

当上死神之后不知过了多少个寒暑，他调去了十一番队，有了席位，而那时的白哉，已是人称十三番队队长中以强著称的一个了。
超越他、超越他、超越他、超越他……这样的想法越是强烈，他就更体悟到自身的弱小与可笑。

那年的夏天，因十二番队传来现世某处出现约十只虚的消息，恋次与一角带领着几个十一番的队员来到现世，两位席官加上三名队员，十只虚很快就被消灭，最后一只虚在被恋次的蛇尾丸砍成两半前发出了一声凄厉而又高亢的尖鸣。

「他奶奶的！这是什么鬼叫？！」其中一名队员住耳朵直骂。
但这名队员的话声未落，空纹却在此时出现了极为紊乱的魄动──两只身形比普通虚要大上数倍的怪物撕裂空间从浓黑色的缝隙中钻了出来。

「这是……大虚？！」
领悟到的一瞬间，寒意由脚底顺着血管往上，成了冷汗自额间沁出，恋次觉得自己握着蛇尾丸的手在颤抖。

「是被刚才的虚的叫声呼唤来的吗……可恶！恋次！快跑！这不是我们对付得了的……恋次！！」
一角将鬼灯丸一挥，本来打算开启通界门率领队员撤退，却看见恋次摆出迎战姿态钉在原地不动。

「一角……你带着他们先走，我留下来断后！」

「你傻了啊？！这是大虚！还两只！你……」

「现在距离太近，就这样开门回去，门还来不及关上大虚就会追来的！！」

「不管怎么说，留下来断后这种事也太……？！」

「我知道……我知道──！！」
但是……如果就这样逃了……
心底突地浮现出那个他曾看过无数次的，绣有《六》字的雪白背影。飘飞的黑发、精致的束发筒，还有强到令人窒息的灵压。
如果就这样逃了，他一辈子都不可能超越那个人。
──不能逃！

这两只大虚的速度令人无法置信的快，就在通界门还没来得及全部开启时，其中一只大虚已朝众人冲了过来，恋次连忙欺身向前将蛇尾丸往身前一架：「一角你们快走啊──！」随即念诵言灵试图阻止眼前大虚的动作，无论如何，至少要在它发动虚闪前……
「破道三十三！苍火坠──！！」
但第一只大虚的动作才稍微缓下，第二只大虚的身影却马上出现在众人眼前。

第一只大虚是幌子？！
还来不及做出这个判断，第二只大虚的灵压却急遽升高，一束蓝光逐渐在它嘴边凝聚。

──虚闪！
──来不及了！

「恋次────！！」
一角伸出手想将恋次往门里抓，但那道蓝光在凝聚成一点后，一眨眼的瞬间，恋次已感觉到一股似刀刃般的冷意朝自己飞快的袭来！挡不住……他挡不住的！
一轮月，冷冷的挂在空中，正好在那只大虚的头上，他突然想到自己仍在现世生存时的几个片段：戴着面具的怪物，因刀伤而发烧的自己──接近死亡的恐惧。
记忆中，一道白光，将他的恐惧随着那只怪物一起，砍得烟消云散。
……是谁？！

记忆中那道光与现世的影像混在一起，恋次看见了，与脑海深处那个片段一模一样的白光，还有一个绣着《六》字的白色背影，突地挡在他面前，而后便是虚闪被打散，大虚被砍伤发出的凄厉叫声。

「……散落吧，千本樱。」
清晰却低沉的嗓音，而后便是点点银片散开，在夜空中如同飘落的夜樱，令人目眩的美丽与强劲。樱瓣散尽，而后便是两只大虚的飞灰，现世再度恢复平静。

「六番的……朽木队长？」
一角与其它队员仍处于惊吓之中，其中一人甚至双腿瘫软的倒在地上起不来。

恋次喘着气，蛇尾丸已不知何时恢复成原本的刀刃形状。
庆幸、不甘、惊吓、恐惧……种种情绪交织在心底，却奇特的变成一片空白。恋次只是眼睁睁的看着，看着那个男人沉着又优雅的回转过身，没有蔑视没有骄傲，只有空无一物的冷漠，但他的双眸在看见恋次的一瞬间，却多了点什么。

呜！
脑袋里像是被闷棍打了一记，疼，剧烈的疼。

──『那……这位大哥，你是谁啊？』
──『……死神。』
──『我……我叫阿散井恋次，你呢？』
──『…………』

恋此甩了甩头，却挥不去这些依稀彷佛的画面，待他回过神，眼前这男人却又恢复成众人口中那个高不可攀的六番队队长，朽木白哉。

六番队是过来支持的，与白哉同行的还有当时的六番副队与六番队五席，但坦白说，白哉光是一个始解就把他们的工作全省了。

他与这个男人的距离，仍是如此遥远。
那一晚回到尸魂界，恋次一夜无眠，只是注视着窗外的明月，想着露琪亚，还有那个朽木白哉。
当年，伸手把露琪亚推到朽木家的人，是他，如今，他这又是为了什么呢？
把露琪亚夺回来？怎么夺？夺回来又怎样？
越想越觉得可笑，还不如手中的酒杯实际。
低头一瞧，一轮月影映在杯中，轻晃着，闪着淡淡的光晕。
恋次皱了皱眉，然后，仰头，饮尽，口中的酒水却如苦汁，在舌苔上淌过，留下如泪的苦涩。



七月十五，盂兰盆会，与现世一般，尸魂界的人们也有供养堕入六道之亡魂的习俗，在门口以及街上挂起灯笼，借着灯火，召唤逝去的亡者，青年少女们穿上难得的好衣服，在庙会中戴上面具，一边跳舞，一边在心中祝祷亡者的归来，寄上一份难言的思念。
这一年的盂兰盆会，难得地，恋次在街上发现了露琪亚的身影，她正伫足在一个面具摊子前，看着玲琅满目的各色面具，那双晶亮的大眼睛中有着近似孩童的纯真，但脸上的表情……却仍是过去这几十年恋次常常看见的寂寞。

「……那个能面的不错。」

「呜哇！恋……恋次？」露琪亚猛一转身，刚好对上只离自己不到三公分的恋次的脸。

「哟！」恋次强打起精神，朝露琪亚咧嘴一笑。

「你吓人啊？在人家背后也不出个声……咦？吉良还有一角他们呢？没跟你在一起？」

「吉良跑去找雏森了，一角弓亲他们一群人在酒馆发酒疯呢！」

「哦……」

几句简短的寒暄，两人有一句没一句的聊着彼此的近况，不知过了多久，恋次才故作无意的说：「呢？怎么一个人跑出来了？朽……大哥他……」

「是大哥说……我可以来庙会走走的。」露琪亚低下头，在提到她大哥的一瞬间，她的身形似乎缩了缩，变得比平常还要瘦小。
自从露琪亚到了朽木家，她就很少出现在这些场合了，冠上了朽木家的姓，相当于背上了朽木家的名声──『朽木家的小姐怎么会到这种地方？』『老是跟平民待在一起，贵族啊……啧啧。』
悠悠众口，人言可畏。

看着露琪亚纤瘦的肩膀，恋次觉得心口像是被什么揪住了似的，紧得发疼。
「露琪亚，我……」
──他想抱住她，他想带她走，他想让她的脸上再次出现笑容，他想……让她幸福。
但他不能，说出口的话，怎么都无法接下去，伸出去的手就这样停在半空中，怎么也动不了。

微微转过头，露琪亚发现了恋次的挣扎，就像多年前那样，她伸手搭在恋次的手臂上，温柔的握住，然后，放下。

那天晚上，他跟露琪亚一起，买了面具，吃了章鱼烧和汤圆还有苹果糖，捞了金鱼，跟吉良雏森乱菊等人一起去庙会中戴着面具跳舞，乱菊跟吉良喝醉了，还把刚到庙会的修兵抓来手牵着手跳，记得当时日番谷队长也来了，一看这阵势连舞也没跳就想施瞬步落跑，只可惜被雏森抓过来，兴高采烈地塞了把扇子要他跟着一起跳。
那天晚上的露琪亚，笑得好开心。

庙会结束，送露琪亚回朽木家时，她的脖子上仍挂着刚刚买的能面，就在朽木家那两扇黝黑的大门口，她将面具解下，有些不舍的放在恋次手中，她的手仍一如几十年前那样，细细白白小小的，一握就会碎去。

「恋次，」轻轻地，她开了口，抬起头，她的双眼正好对上恋次的视线，深黑的瞳眸，直射入恋次眼底，像是要将他看透似的令恋次无法正视，但他在害怕什么，他自己也不知道。
「……很多很多年前，我们就错过了，错过彼此。」
她笑了，笑得温婉也笑得无奈。
「其实，也没有错过，因为，从以前到现在，你看着的，从来就不是我。」
──你看着的，是一个不知在何处的影子。
从第一次在流魂街的相遇开始，她就知道了。

恋次不懂她话中的含意，他只觉得，露琪亚的手冷得像冰。

在回舍馆的途中，恋次经过一处溪边，这条小溪流淌过整个尸魂界，无人知晓源头为何，也没人知道它将流至何处，也许是现世，也许是另一个与尸魂界相仿的亡者归处，只知道它一直在那，流过前世，流过今生，看着几千几百年的轮回流转。

溪边种满了尸魂界特有的萤蔓，仲夏七月，萤蔓上开出如灯串般发着幽幽蓝光的花朵，将溪畔点缀成一片晶莹的蓝色光原。
光原中立着一个人，低着头，看着手中一朵灯花，柔顺黑发上的白玉筒子冷冷的映着月光，嵌着精致五官的白皙脸庞上，薄唇抿着，有着看透的淡漠与孤寂，流尽了泪，只剩那双黑亮眼底映着的蓝色晶莹。

似曾相识的一切，脑海深处辗转的记忆，却遗忘了些重要的东西。
恋次想不起来，他只是站在溪边的小径上，看着，直到那人转过头，与他四目相对。
白哉也只是看着，那双眼睛，定定地，看着眼前这个有着放肆红发的青年。
两人的视线，如此专注，像是站了一世，看了三生。



传说，盂兰盆节的众人皆要戴着面具跳舞，因为某个遮着脸跳舞的，说不定就是回来相见的亡者。
即使知道是哪一个，也不能说出来，如果亡者被认出了身份，便是要回去的，回去彼岸的那个世界。
所以──不可说，不可说。

所以，他只是看着他。

那是他与露琪亚一起渡过的最后一个夏季，之后，露琪亚便去了现世，再次相见，恋次已是六番队的副队了。



第三章：秋狂言

当他的刀终于能碰到他时，现世仍是夏末，但尸魂界已经是微凉的初秋了。
几棵早枯的枫树叶缘出现了渐层的朱色，将露琪亚抓回尸魂界的那天，恋次甚至看见地狱蝶绕着一片已掉落的红叶打转。

不只是红叶，第二天早晨离开队舍时，恋次还看到s灵廷的几个贵族小女孩，手里拉着跳绳，一边跳一边唱：
『兔子，免子，
看着什么跳？
看着十五夜的月亮跳～』

他和露琪亚还是孩子时，在流魂街，露琪亚也常一边跳绳一边唱着这首古老的童谣，但他们那里没有缤纷娇艳的红叶，也没有流金璨黄的银杏，更没有雪白香软的月见团子。
露琪亚被抓回了尸魂界，关入了牢中等候发落，而白哉的态度仍是一如既往的淡漠。只不过，这天早上当恋次泡好茶，递到白哉手中时，他发现白哉的手心很冷。

他想起了去年庙会时，露琪亚将面具交到自己手中时的冰冷，纵然他仍不明白。
直到那橘子头一路追到了尸魂界，『我非救她不可啊！』──就算被砍得浑身浴血，遍体鳞伤，那双眼睛却一如初次在现世中看过的直率──恋次才终于想起，那种他已失去太久的东西。

最近，他回想起现世的次数多了点，尤其是他当上六番队的副队之后，他常想起他四岁那年的秋天，看着水中的月亮──银白色的大圆盘，随着水波荡漾发出柔和的银光──他伸出手，试图去抓住它，当时他想的不多，只因为单纯觉得它很漂亮，但就在他触到的一瞬间，他却整个人失去平衡掉到水中。好多好多的水，争先恐后往他的鼻子嘴巴中涌入，不管他怎么努力，也吸不到任何空气，肺部越来越紧，胸口越来越痛，在他昏过去之前，他眼中映见的是隔着水面往上看的另一轮月亮，仍是那样柔和地散发银色的光晕。
后来幸好有个路过的好心人将他救起，否则，他恐怕四岁就会先到尸魂界来报到了。
──当时的月亮，是冰冰凉凉的溪水的触感，还有肺部中有如燃烧般的剧痛。
跟朽木队长有点像，冰冷冷的，但却带着无法忽视的光，让人觉得，如果能碰触到，一定会相当舒服的吧？！

他仍然碰不到，眼底的景色有如雨中花雾，被恐惧蒙蔽了，看见的便只是那隐隐约约的影子。
但是，有一点他很清楚：他不能让露琪亚死，无论原因为何。
于是，他的斩魄刀出了鞘。
第一次将他的刀伸向白哉，迎接他的就是那绚烂华丽如花瓣飘零飞坠的千本樱。樱和月，令人怀念的风景，他对于现世最后的记忆。
他不再迷惘，因为他知道，如果不打完这一场，他永远都不会看清在自己眼底的，究竟是什么样的景色。



看着眼前这个长久以来一直亦步亦趋跟随在自己身后的红发男人，还有与其不羁相称的，如此狂放的d解姿态，苍黄的枯骨、裂心的撕吼，以近乎搏命的速度朝自己奔来──白哉觉得，自己的心底出现了许久不曾有过的波动，像是枯叶落到水面，激起一圈圈的涟漪。
也许，他一直错看了恋次。曾经以为，他永远不会追上自己的脚步，只留下自己一个人踽踽独行在难熬的千年之中，但他现在追上来了，如此拼命地。

『人与人的相遇，是缘份，白哉大人，冥冥中注定的牵系，躲也躲不掉，解也解不开的。』他将绯真娶进门的第一年秋天，绯真看着遍地枫红，温婉地笑着，脸庞像是染上了红叶的朱色。

缘份……吗？！
如果真是缘份，是牵系，那么，他希望永远也躲不去，永远也别解开。
「……恋次，用d解来作战，对你来说还太早了。」
他不希望他死。



听见白哉的话语，恋次顿了顿。
他突然想起，白哉从来不曾叫过他的姓，从第一次见面，在六番队的队首室，他一直都是叫他的名，『恋次』，平淡，不带任何情感，就只是将这两个字单纯的从自己嘴中念出来，只不过，当上副队之后一个月，他才知道，白哉从来不曾这样，对自己的部下直接唤他们的名，但当时他只觉得，也许是队长不记得，或者是不想记──他的姓。
如今，白哉的语气中淡淡地夹杂了几分无奈，恋次却像是理解了什么似的，想再听白哉多叫几声，自己的名字。
『恋次』在字尾逐渐隐去的尾音，总是不知为何带着点淡淡的哀伤。

然而，下一刻他看见的，却是纷纭落樱化为满城飞红的的瞬间──与d解的千本樱井严一起，周遭的景色一点一点的往下粉碎，染上狂喷而出的鲜血，是比遍地枫红更美的璀璨秋色。
疼痛，四肢百骸都要碎裂的疼痛，但他记得，在白哉闭上双眼发动d解的前一刻，那双向来冷傲的眼底，是不解的痛心。

是因为临近死亡的觉悟吗？！恋次终于发现，在他的灵魂深处，放着的不是露琪亚，而是另一个人……在意志逐渐软弱的这一刻，他却觉得心底的迷雾逐渐散了去。
他一直被太多事情绊住了脚步，如今，在这个人面前，他不能再继续驻足不前。
他对自己的灵魂发誓。
于是，他擎起了刀，拼尽最后的力量朝白哉刺去。

血，自己的血，染红了地，却也溅上了白哉的脸。
白晰的脸庞和艳红的鲜血，与平时的冷傲相比，此时的白哉看上去格外妖艳。
不过，恋次却没有看见，在他倒地之后，那双黑玉瞳眸中映出的，是一闪即逝的不舍以及……在那个夏夜，灯野溪畔看见的，隔世的凝望。

他感觉到，一张带着凉意的织物飘落在自己身上。
第一次触到银月风花纱，竟是在这种情况之下，后来想起，实在是令人哭笑不得。

直到理吉把花太郎找来帮他疗伤，从这个向来崇拜自己的后辈手中递出的，除了死霸装和头巾，还有那件他只在队长颈肩上看过的白纱。
──如雾的轻软，似水的凉意，像是他在现世触到的水中月影，却溅上了触目的艳红。



──后来，白哉以身为盾救了露琪亚，也因此受了重伤。
──后来，白哉将露琪亚的故事，原原本本的告诉了她，当时的恋次躺在地上，双眼紧闭，耳中听见的是白哉那个向来低沉带着磁性，却又清晰好听的嗓音。
──后来，卯之花队长整理了四番队，包括花太郎的治伤报告后对恋次说，他身上除了蓝染队长砍的那一刀之外，其余的伤都不会致命，真是大幸，她的笑容漾着理解般的深意。
──后来……

「队长，我……」什么叫做心儿跳得如同小鹿乱撞，大概就是像恋次现在这样。
如果不是一护没头没脑的从窗户中跳进来，他原本有很多话想跟他队长说的，该死的橘子头！然而，白哉的反应却更让他啼笑皆非。

「那个男人……难道打算从今以后都这样直呼我的名讳吗？」
臻首微侧，白哉一只手有些不解的噙在唇边，两道细眉轻皱起，看起来带着点孩子气。
恋次又看呆了。

当晚，恋次从队舍中偷溜出来──队长受伤从前线撤下的现在，六番队中只有一团乱三字可以形容，一群像是无头苍蝇似的六番队员知道恋次出院时如释重负，却换成恋次忙得没日没夜──好不容易逮到空档，到了四番队还不忘先拜托值夜的四番队员别去跟六番队说自己偷跑出来。
盖住灵压，蹑手蹑脚的窜到白哉的病房门口，恋次也不知自己在怕什么，他紧抓住自己的胸口，还有揣在怀中的那条银月风花纱……妈呀，他觉得他现在的心跳声比脚步声还大。

「吱呀」一声推开了门，恋次看见白哉静静的躺在床上睡着。
可能是因为伤重未愈，不然白哉早就应该因为来者的灵压而惊醒了。
恋次轻手轻脚溜到床前，小心翼翼的坐在床边的椅子上，屏住气息，一声不响，就只是看着，看着在床上睡着的白哉。
先是搁在薄被上的纤长手指，因为浅浅的呼吸而微微起伏的胸口，没有了牵星箝，黑发软软地散在枕旁，闪着一层柔滑的光泽，双眸紧闭着，月光从开启的窗口射进来，照在那张漂亮的脸上，纤长的睫毛在眼底投下了两道淡淡的阴影。
……双唇不再像平时那样紧紧抿着，但因为失了血色，显得有些青白，却也衬得他的五官更显薄弱清丽。

月光使人醉，但自己却是着了魔。
恋次弯下身，将自己的嘴，轻巧近似不可觉的，触上了白哉的唇。
……有些干燥的触感，却远比自己想象的还要柔软得多，凉凉的，恋次想起进s灵廷时曾尝过的月见团子──这个想法要是被队长知道，他一定会被队长砍成碎片──白白软软粉粉嫩嫩的，还带着点微甜。

只是一碰，一瞬间，恋次有点不舍的移开嘴，却看见方才仍紧闭着的眼眸不知何时睁了开，白哉瞠大了双眼直直望进自己眼底，有些惊讶，有些不解。
就在恋次下意识动作直起身，还因为撞到椅背而差点痛呼出声时，白哉也撑起身子坐了起来，可能是动到了伤口，双眉皱了皱。

沉默，在两人间暧昧地弥漫着。

「……队长，」几分钟过去，恋次终于开了口，声音有些莫名的低哑。
「……我觉得，我终于看见你了。」在眼底，在心里，在灵魂的最深处，有如隔世的记忆，缱绻着，诉着听不见的言语。
初次在尸魂界，真央灵术院的邂逅，是对于那绝对的强大的惊骇；而后，是对于那洁白身影的崇敬与畏惧；再来，是在夏夜的溪畔，有如站定千年的孤寂。
这个人不是冷漠，不是高傲，他只不过是个……心很美，却因此而孤独的人。
就算不知原因，但现在恋次终于明白，这么多年来映在自己眼中的，一直是这个人。
他的身影，就是自己眼底那个月夜中最美的风景。

白哉那双惊讶的双眼逐渐恢复平时的淡漠，他听见恋次说的话，脑海中转着他很久很久不曾想起的那个夜。
在现世，在人间，在那个有点发臭的料亭后巷。
他第一次看见那头红发，如今看来，映着月光，竟像是要燃至天际的火，炽热却又狂艳，包括那双血色的眼睛，曾是天真的，后来又是畏怯的，那样看着自己；如今变得直率，却让白哉第一次觉得怯懦，其实他也一直恐惧着，深怕被这双眼睛乱了定性失了方寸──被这片红色淹没、燃尽。
闭了闭眼，再次睁开，白哉眼中却是带着宽心的了悟。

「……我知道。」
长久以来，他都知道，从俩人在尸魂界的再遇开始，从恋次在身后跟随着自己开始，从那个夏夜在溪畔的对望开始……
他一直知道。

他伸出手，触到恋次的脸，一如想象中的炙热，顺着脸颊的刚硬线条滑过，指尖轻点在那对剑眉的刺青上头……恋次伸手拽住了他的手指，同时欺身而上，无比怜惜地吻上白哉的唇，温柔却又狂热，轻柔却又剧烈，将他拥入自己怀中，忘却自我的吻着，汲取着他的吐息、感受着他的温度。
却没注意到从自己怀中落下的那件轻纱，银月风花，就这样柔软地飘落到地上，散成一泓月光凝聚似的银白。

窗外那轮月仍冷冷的散着凛冽的光，一片红叶顺着风飘进，落在那件已洗得洁白的纱巾上头。
跟那时一样，恋次身上的血溅上自己的脸，绝对的红与白，强烈对比的美丽。
白哉闭上了双眼。



终于，恋次觉得自己构到了那轮水底之月。
似水的清凉与温柔，在将人淹没的同时却又是醉人的荡漾。
──像银月风花纱，像白哉。

『兔子，免子，
看着什么跳？
看着十五夜的月亮跳～』

十五夜，月圆了。




第四章：冬月眠

白哉加入护廷十三队时，正是落雪狂飞的严冬，那年的冬天似乎一直下着雪，下得放肆下得狂乱。

那时白哉刚刚举行了元服式，当时的朽木家当主──也就是白哉的父亲──亲手执着小刀，将白哉原本留长至腰际的黑发一绺一绺的削落，只留至肩，削去的黑发落在绿金滚边的萌黄席子上，格外触目。
母亲在一旁絮絮的念着：「元服过后，就是大人了。」同时移过用纯黑与朱色的漆绘就的美丽漆台，漆台中盛着一块水红的丝垫，五管纯白玛瑙雕就的牵星箝静静的躺在丝垫上头；筒身有细腻的刻纹、d字不到头的饰边，还有朽木家的家纹，但那冰冷无机质的温度，却如同那年冬季落下的雪。

「从此以后，这牵星箝就象征了你背负的责任、地位，与家声，别辜负了。」
父亲低沉的嗓音沉重的回荡在耳际，白哉低头敛目，两个侍女拿着梳子篦子，轻巧熟练地梳开白哉已削短的黑发，细细地在顶上分了三股，在鬓边分了两股，再由父亲拿起那做工华丽的白玉筒子，扣到了他的发上，绾住那被细分开的五绺乌丝，白哉听见侍女们细不可闻的赞叹声：「跟老爷年轻时一模一样啊……」

不知是因为那筒子的关系，还是因为低头低了一整天的关系，向来梳惯了马尾的头发一下子重了好多，白哉闭了闭眼，在心底叹了口气：脖子好酸啊……

朽木家少主的元服式，在s灵廷是件大事，在座的除了山本元柳斋重国，他的两个得意门生浮竹与春水，护廷十三队的队长们，其余贵族家当主如四枫院家的夜一等，及其它贵族的成员，全都到齐了。
场面既肃穆又严谨，然而，那些人的目光却让白哉觉得背脊发疼，就像那紧扣住他头发的牵星箝，紧拽着，不只扣住他的发，更把他的全身都捆住了。
白哉的手握了握，将自己穿着的黑色和跨揪成了一团。

刚入护廷十三队白哉就有了席位，很快地，他被分派到现世担任领队，专责消灭能力强大的虚，有过几次，他甚至与部下一起消灭了几只大虚。
他感觉得到，在他发动始解将大虚砍成飞灰的同时，他身后的部下的目光，是带着惊骇与敬畏的，可是，这样的眼神，却都不是在看着「白哉」这个人，而是盯着「朽木」这个姓。

他觉得好累好累，好几个夜晚，他都是坐在门边，瞅着纷落的雪花，直至天明。

就在冬天过去，雪融成霜，樱树结了花苞的时候，白哉接到现世出现虚的消息，但常驻现世的死神现在却在别的地方与其它虚搏斗，来不及赶去。
携了地狱蝶，白哉一如往常的打开穿界门询着灵压到了十二番队传送过来的坐标所在处。
是的，一如往常。

不过，到了那里，等着白哉的除了一只虚，还有一个男孩。
男孩有一头艳丽的红发，杂乱的扎成一把，像一丛野火，瑟缩地窝在墙角，瞠目结舌地瞅着白哉，看着他将虚砍成两半，那双似血的眼睛中有着白哉从未见过的直率。

白哉第一次觉得，他被某个人凝视着，直望进了心底。
他第一次知道，原来，红色竟可以如此美丽。

红发底下，男孩有一张稚气又倔强的面孔，但那脸色却惨白得吓人，而且，似乎不是刚才受到惊吓的缘故。
白哉留意到男孩身上穿着的破旧褴褛，还有他右手臂上那块胡乱扎着的暗褐色布块。

地狱蝶从自己身后飞出，在男孩身上打了个转，再次飞回白哉身边，却是传达着男孩的生命所剩不多的消息──『不到七天。』
七天，这就是男孩剩下的寿数。
在听见的一瞬间，白哉不知自己心里想着的是不舍还是庆幸：不舍的是，一个本可以发光发热的生命即将终结于此；庆幸的是，这个乱世对这条生命的折磨，也就剩下这么几天。

「……你快死了，知道吗？」
他轻轻开口，但那男孩却充耳未闻，仍是盯着他，滴溜的红色大眼睛，眼神转也没转过。

「……别乱跑，就待在这里，过几天，我再来接你。」
话说出口，白哉自己比谁都惊讶。
像他这样的上位席官，早就不需要做引渡现世亡魂这种基层队员才需要做的工作了……说不出心湖在这一刻激起的涟漪是什么，白哉的心底感到一阵恐惧，他的人生本该是跟着定则走，尸魂界的定则、s灵廷的定则、朽木家的定则──就像齿轮，不允许任一刻的偏差──然而，刚才自己说出的话，却绝对不是自己该说的，虽然，就只是那么一句。
于是，他施展瞬步，从男孩面前逃了开。

『不到七天。』
地狱蝶的言语仍在耳畔回响，无日无夜地提醒着。
看着门口融成薄冰的湖水，还有那仍被积雪盖着的樱树和梅树，隐隐约约透出了香沁的粉色，白哉发现，自己开始掰着指头算日子了。
一天……两天……三天……四天……五天……六天……

第七天，他又因为任务来到了现世，现世仍是一如既往，空气中飘着血腥与腐臭，毕竟，那是个战乱的时代，但白哉仍从那纷乱的魄动中抓到了那个男孩的灵压──那孩子的灵压很好认，带着火焰的狂气──比七天前更加微弱的感觉，快要熄灭了似的。
他没有发现，在自己追着那灵压的同时，脚步越来越快。

赶到那男孩身边时，男孩已经死去，尸体瘫在墙角边，男孩的灵魂脸上有着不解的困惑，他可以看见胸口的因果之锁闪着青白的光，松了一口气──可见那孩子的灵魂刚刚脱离身体不久，他看上去不像是什么对尘世有所眷恋的人，如果死去，成为浮游灵，可就难找了。
「……我们走吧。」
他不敢多说，只想赶快结束这一切──如果这男孩是他这几日心乱的缘由，那就赶快断了吧。

看见他出现的同时，男孩脸上的困惑逐渐消失，取而代之的是好奇与他七天前看过的那种畅快的直率。
「……这位大哥，你是谁啊？」
男孩愣愣的问，成为亡魂的现在，他的脸上已看不出什么惨白的神色，而是本该属于他这个年纪的纯真与顽皮，白哉甚至看见，男孩嘴边扬起一个很有趣的角度，笑着。
「我……我叫阿散井恋次，你呢？」
那双红色的瞳眸闪着光，直直望进白哉眼底。
……『恋次』？
在心底，白哉细细地喃着，却是在心中铭刻了，成为隔世也无法忘却的记忆。

男孩的双眼期待般地望着自己，白哉开了口，一字一字地，将自己的名字念出来。
「……朽木白哉。」
第一次，他觉得「朽木」这两个字念起来竟是如此轻松。

「朽……木……白哉？」
反反复覆念了几次，男孩那对粗眉毛伤脑筋似的皱了起来，双手交在胸前，一副小大人的模样歪着头死记，记到后来还是只记得「白哉」两个字。
白哉突然觉得有点想笑，可惜他从没笑过，笑意浮到嘴边又沉了下去。

然而，在抽出刀的一瞬间，男孩的脸上又出现了几分惊骇，白哉连忙掉转刀头。
「……别担心，只是一瞬间的事。」

将刀柄在男孩额前平稳的一印，淡青色的「死生」二字随即在他额前浮现，当这两个字从淡青转为青黑时，男孩的魂魄逐渐变浅、消失，一点、一点，像是不久前，冬末下的薄雪，一片一片落到了湖心，凄绝地，没入。
就在男孩即将消逝的瞬间，白哉听见那个童稚的嗓音，如此清晰的传入耳中。

「白……白哉大哥，我会记住的！一定！」
像是保证，像是承诺，一字一词一句，许下了一个誓言。

他看着，看着男孩消失的影子，伸出手，试图抓住……
但他抓到的，只是一片早开的樱花瓣。
那夜的月光，皎洁明亮，把天空照成一片如同刚下过雪一般清净的深蓝夜色。



他从没想过能与男孩再次相遇，然而，他也从没忘记，在现世的月夜，血与肉、尸体的腐味，还有──那个以如此直率的目光，凝视着自己的孩子。

很多年后，他在流魂街与绯真邂逅。
那是第二次，他被另一个人如此真挚地看着，望着，注视着，期待着。
于是，他牵着绯真的手，走过了四个寒冷却又温暖的冬季；冬夜的雪仍如往常的凄寒，但是绯真那瘦小的身子柔软地依在他怀里，传递着温度，暖着彼此。
他还记得，绯真总是在他回到家后，伸出细白的手，替他解下牵星箝，换下死霸装，再帮他披上她亲手缝制的和服，系紧腰带，抚平皱折，最后，递上一杯刚沏好的热茶替他暖手。
他一直很好奇，为什么，这些日常琐碎，绯真总是能够做得如此专注如此细心。

当他坐在屋内处理那些似乎永远也处理不完的文件时，回过头，总是能看见坐在池边，看着远方出神的绯真，而她，也总是能感觉到白哉的凝视，回过头，对他报以温婉一笑。
然而，第五年冬末春初，季节交替之际，绯真却放开了她的手。
「白哉大人，对不起……绯真再也无法……牵着您的手，走过这漫长的一生了……」
她的泪，安静地，滑落到枕边，与她的笑容……还有生命，一起。

绯真死去了，又留下他一个人，在这无止尽的生命里挣扎，渡过一日又一日如同诅咒的长生。
然后，他得知绯真一直在找寻的妹妹……露琪亚的消息。
然后，他与他，再次相见了，与那个男孩……恋次，在真央灵术院，男孩已长成青年，那头红发与童稚时相比是更为狂放的如火艳红。
──他不知道，恋次是否还记得那个隔世的初遇。

过了很久很久，在那个溪畔，恋次的眼神是如此炽烈，一如他们两人初次相见那般，像是要将他烧穿似的望着他。
又过了很久很久，在s灵廷，恋次追了上来，两人的斩魄刀第一次相交，搏命似的，然而，白哉却在那双红色的眼睛中，再一次，看见了自己。

如今，一切想来，却都有如前世；遥远，却又清晰，如同一个做了很久很久的梦境。
只有那雪，仍是不分昼夜的下着；还有那月，仍是不分前世今生的发着冷冽的光。

『……我觉得，我终于看见你了。』
『……我知道。』

有些事，就算忘记，却不会失去。
数月前的那个晚上，被月光乱了心性的，不只是恋次，还有自己。
覆在自己唇上的那嘴，有些粗糙，带着狂热的气息。白哉不懂，为何自己当时没有推拒，也不想推拒。

「少爷，」
正当白哉想到出神，门外传来老总管的声音。
「阿散井副队来了，说是有事要见您。」

「……让他进来吧。」

一刻钟过后，恋次出现在自己房门口，拘谨地朝他行礼。
「队长……」
恋次很少进朽木家，因为他每次进来，都觉得这栋大房子的高雅与自己不衬，压得他喘不过气。

侍女递上了两杯冒着热气的新茶，又静静的退了下去。
房中只剩白哉与恋次两人。

尴尬的沉默，在彼此间弥散着。
过了一会儿，白哉才淡淡的开口说：「……有事吗？」

「呃……」
恋次有些怯懦地抬头看了看他家队长，不知是不是刚刚才入浴，黑发的末梢仍挂着几滴透明的水珠，往常箝在头上的白玉筒子也已摘下，黑发散在肩际，房中的炕炉熏得脸暖暖的，泛着浅粉色。
发现白哉一双眼睛有些不解的盯着自己，恋次又急忙低下头，双颊有些微烧。

要他怎么开口？他来……只是想问问队长要不要一起去赏雪？
几杯黄汤下肚才好不容易借来的胆，现在看着白哉，他却又说不出话了。方才在酒馆，露琪亚还在另一桌与乱菊她们一起瞅着自己直笑。
『唉～恋次，你真没胆～』露琪亚耸着肩，唇边浮着坏心眼的笑意。

谁说他没胆？
又灌了几杯酒，恋次一股脑凭着傻劲冲到朽木家大门口，为了证明他有胆，还努力的装出一点气势跟那个看上去好像什么都不知道其实什么都看得一清二楚的老头子说他要见朽木队长。

结果……唉，他真的没胆。
转过头，他瞅了瞅房外飘着的细雪──朽木家的园景比他在s灵廷中看过的任何一处都要雅致，就算是冬季的现在，雪花飘落在用细砂铺成的假山水上，淡灰色的砂水纹，寥寥数棵只剩枝桠的枯树，都积了一层薄雪，透着晶莹的白色──如果他跟队长说要赏雪，队长一定会回他说，在这看不就好了？！最糟糕的是他还无从辩驳起，在这里看雪的确是比任何地方都要美丽，虽然这美中带着一点淡淡的孤寂与忧伤。

「……恋次，茶要冷了。」
白哉的声音把恋次从思绪中拉回来，他猛地抬头，发现白哉不知何时起身走到自己面前坐下，一双黑眸直盯着自己，不过两盏木嗬搿
两眨正好是自己一伸手就能构到的长度。

发现恋次只是直瞅着自己，白哉又问了句。
「恋次？」

「是？队长？！茶！」
恋次的嘴巴有点打结，但他反应过来时已经太晚了，一张俊脸霎时间窘得泛红，同时一只手连忙往旁边的茶盘一摸……
「啪！」
手一滑，杯一斜，一杯泛着浅绿的新茶就这样一滴不漏地全洒到对面的白哉身上。

──完了！
这是在恋次脑海中冒出的第一个想法。
「队……队长！对不起！我……！」

白哉的双眼微微睁大了些，先是看看恋次，而后又低头看看自己，被溅了一脸就算了，方才换上的崭新和衣也全糟蹋了，茶水顺着自己的脖子一路流到胸口，他缓缓伸手稍微撩起外褂，这才发现就连亵衣都留下一块浅色的茶渍。
这个经验倒也新鲜，长这么大还是第一次被人泼茶，虽然不是故意的。

「队长，我……我帮你擦……」
恋次手忙脚乱的掏出随身带着的巾帕，起身要帮白哉擦干净，但手伸到白哉颊畔，却就这么硬生生的停在途中──两盏木嗬耄现在只剩不到半诈ぉ 一阵淡淡的茶香扑鼻而来，还有白哉身周总是飘着的樱花香，可能是刚入浴的关系，那阵香味比平时还浓，与茶香混在一起，欲熏人醉。
他抬起头，看见白哉的唇微启，与数月前那个晚上相比，多了几分血色，如今看来就像是冬末仍盖着雪的樱苞。

一股热意自下腹传来，辐散开，身体很热，脑子更热，他说不清楚是因为酒的关系还是其它原因。等恋次清醒过来，他已将白哉整个人压到了榻榻米上，大手握着白哉的素腕，箝制在上方两侧，然而，白哉的眼睛仍定定的凝视着自己，看上去似乎无意挣扎。
队长的手腕，比想象中的还要细，往常戴着护腕时还不觉得，现在直接碰触到他腕部，掌中传来的是腕中动脉一波又一波的脉动触感。

「队……」

「唤我的名。」

白哉的声音似乎仍是平时的沉着，但恋次却听见了其中不定的喘息。

「唤我的名，恋次。」

「……白哉。」

下一秒，恋次再也无法忍耐的吻上白哉的唇、白哉的眼、白哉的耳、白哉那纤细的颈项。
一次又一次，落下星星点点的吻之雨，不够、不够、不够……这一刻，他知道，不管是白哉还是自己，都乱了。
炽热的吐息，狂乱的动作，恋次放开原本钳制着白哉的手，转而摸向他的腰部，试图解开那条紧缠在他腰间的黑金刺绣的腰带，而白哉的手也在松开的一瞬间缠上恋次宽阔的背，无意识的抓着搂着，如同快溺死的人，抓住那唯一可供求生的浮木。
但那腰带却紧捆着，扯也扯不开，恋次的右手转而伸入衣襟，扯出一个口，抚向白哉胸口的一点晕红，扯了一下，在触及的一瞬间，原本一直咬住下唇强行抑住呻吟的白哉松了口。

「啊！唔……」
听见自己那异于常时的叫声，白哉觉得心底有某个地方开始溃绝了，一点一点的，他的自制、他的狂乱、他的理智、他的感情……全都消失了，有的只有自己上方恋次那具火热的胴体，还有恋次那双带着硬茧的手指，就这样，一点一点的，将他逼疯。

「别压抑着，队……白哉，我想听你的声音……」
说着，恋次的左手顺着腰带与和服的接缝处，滑进了白哉的衣摆，直没入他大腿根部，握住那早已挺立的欲望源头，时轻时重的抽动着。

「……唔！」
往后一仰，白哉的身体微微弓起，不自觉的将自己的身子迎上前去，像是期待又像推拒似的迎合着恋次的爱抚。
恋次的吻，落到白哉纤白的颈项上，噬着吻着，留下一串如樱办的痕迹，然后他的嘴落到白哉的胸口，对准他胸前的一对梅红咬上。

耳边传来的是白哉极为压抑的低吟跟紊乱的吐息，身下这个人一直是自己的目标，在尸魂界第一次见到他时，那个灵压曾压得自己喘不过气，但现在，让这个人喘不过气的却是自己，恋次的心底浮起一阵征服与驾驭的快感。
只是齿间轻轻一咬，身下人儿就会难耐的喘息；只是指间微微一动，身下人儿就会受不住般的扭动……他挺起身，再次吻上白哉的唇，这一次，他听见了白哉喉间传出的细不可闻的低吟，如同叹息，此刻听来却比什么都要动听。

白哉只觉得恋次的舌头在自己口中搅着，像是在汲取着什么，需索着什么，他尝到了淡淡的酒香。两人的身体如此紧密的贴合在一起，隔着衣物，白哉可以感觉到同样身为男子，那个在恋次腿间的欲望的集结，硬梆梆的顶着自己；而恋次的手从刚才开始就不停的在自己衣下抚弄着，弄得自己心烦意乱，快感逐渐累积，欲念逐渐攀伸，一声无法控制的呻吟，白哉在恋次的掌中宣泄了出来。

白浊的液体沾染在衣摆上，怀中的人儿双颊酡红浑身无力的瘫软在自己胸前，额际被汗濡湿的黑发，原本紧攀住自己的双手此时松了松，轻搭在自己的肩上，尤其是那双向来冷静的黑眸，此时却透着慵懒的残留的情欲，无神地望着自己──看到这样的情景还能忍耐的话，恋次就不是男人了。

他的左手将白哉的大腿微微分开，同时使力一扯，将穿在里面的腰布扯了下来，衣摆散开，一双修长白晰的双腿在黑暗中勾勒出诱惑的曲线。他伸出一只手指，沾着方才的欲液，对准后头的穴口慢慢旋了进去，看着那浑圆的雪白臀部将自己的手指一点一点的吞没，恋次觉得下腹部更热了，热得像是有团火在那烧着。

「唔！」
只觉得后穴一阵刺痛，白哉的双眉一皱，他还没从刚才的高潮中缓过气来，恋次这小子怎么就……但他来不及思考下去，恋次的左手手指仍在自己体内转着，又痛又痒的叫人难受，右手则扶起他的一只腿挂到肩上，头一侧，对着他精实的大腿就开始吻了起来，恋次鬓边的头发与大腿内侧的敏感肌肤磨擦着，白哉觉得刚刚才消下的欲念似乎又升了上来。

「啊……」

恋次的手转了个角度，触到白哉体内的一个点，但那瞬间狂涌而上的快感却让白哉受不住的惊叫出声，声音与方才相比是截然不同的魅惑。
透着微光，白哉有些朦胧的双眼分明看见恋次嘴边带着点坏心的笑。

恋次松开手，扯开自己下身的衣物，不过一会儿功夫，白哉可以感觉到恋次那个火热的根部紧紧抵住自己，若有若无的蹭着。
「……白哉……」
挺起身，恋次的嘴再次覆上了白哉的唇，无比怜惜的吻着，唤着。
「……白哉。」

下一刻，便是那铺天盖地彷佛要将自己扯裂的痛，自后穴辐散开。
「呜──！」
白哉的叫喊声完完全全的消失在两人相合的唇瓣之间，恋次又一挺身，这一次便完全进入了白哉的身子。
怀中这具白晰的身躯彷佛受不住痛的挣扎着，恋次甚至可以感觉到自己背上传来微微的刺痛，可能是被抓破了皮，火辣辣的，但更让他受不了的，却是白哉挣扎的动作，扭动着磨擦着，恋次觉得他也要疯了。

「白哉……白哉……白哉……」
口中低吼着对方的名，恋次开始了属于本能的律动，他可以感到白哉的身体如此紧窒地裹着自己，每一次深入浅出，便从尾椎上传来比什么都要强烈的快感，他低下头，吻着身下这个美丽的躯体，空出的手一只缠上了两身相合的身体之间属于对方的欲望，另一只则扣住白哉的手，十指交握。

「恋次……恋……唔……啊……」
每一次的撞击，都让白哉觉得自己要被这如此剧烈的动作给弄得晕去，但下一刻却又被更激情的爱抚给拉回了清醒的意识，

两人的身体紧紧缠着，像是再也分不了彼此。

在那快感的最顶峰，白哉睁开双眼，看见眼前一片空白。
在这一刻，他听见了，雪落的声音。



不知过了多久，不知交缠了几时，不知结合了几次……等白哉恢复了神智，才发现自己被恋次紧搂在怀里，耳边听见恋次沉稳的心跳还有呼吸，两人赤裸的身体被衣物胡乱裹着，恋次那头红发此时已经散下，与自己的黑发混在一起，黑色与红色，交缠着。
他挣动了一下，试图坐起身，只觉得身后一阵微微刺痛。

恋次被白哉的动作弄醒了，连忙抱着白哉坐起来，但他的动作却扯到了白哉身后的伤处，白哉的眉头皱了皱，咬住下唇强迫自己压住那欲冲出口的痛呼。

「队……白哉？」

听见恋次低声叫唤，白哉回过头，看见眼前男子桀骜不驯的脸上此时染上了窘迫的歉意与羞赧。
「要……要不要……我……我叫人准备……准备……准备热水？」
恋次的语气此时听起来有点好笑。

…………
……这傻子，非得弄到人尽皆知才开心吗？
白哉有些无力的低声叹了口气，俯手拾起散落在旁的衣物，恋次见状连忙接过，怜惜却又敬畏的帮白哉披到他光洁白皙的肩上。
屋内沁着动人的暖意，白哉抬头一看，发现门外的月光透过米色的和纸射了进来，在榻榻米上留下几道浅浅的光影，仍是深夜。

松松的系上衣带，白哉有些艰难的站起身，刚站起来，双腿一软就又要往地上倒。

「小心！」
听见恋次叫喊的同时，一双比自己要粗壮许多的手腕伸到腰间扶住了他。
转过头，白哉正对上恋次那双火红的双眼。

方才如此炽烈的欲念此时已然消退，剩下的是无止尽的爱怜与疼惜……往后，这双眼睛也会这样子看着自己，陪着他走下去吗？
刚做如是想，白哉觉得圈在腰间的手腕紧了紧，随即被拥入一个厚实的怀抱。
手腕紧圈着，自己背后是恋次炽热的胸膛，他感觉到胸口鼓动的心跳，自己的，恋次的，此时听着，却像是同一个人。
……合上双眼，第一次，白哉发现原来世间也存在如此剧烈的情感，他从来不知，原来拥抱竟也可以如此深刻，像是被恋次拥抱的，其实是自己那无依的灵魂。



两人走到门口，拉开纸门，门外是一片白茫茫的冰雪世界，一轮月冷冷的挂在夜空，映在雪上，闪着璀璨的光，万籁无声，像是天地间只腾他们二人。

不知怎的，恋次又想起了，他在现世死去那夜的月，满月、樱花、凤蝶，但他仍然记不起，皎洁月色下，那个如今想来如此熟悉的少年是谁。
他低下头，看见白哉的黑色眼瞳中，月光流转。

「……恋次？」
白哉抬头，他知道，恋次终究是没能想起，他与他，在现世的初遇。
恋次颔首，他不再想下去，现世，已成隔世。

……没关系，他与他，有无尽的时间，可以一起走下去。
漫漫长生，他终于不用再继续独行。
从今以后，他会跟随在他身边──

走个四季，走过一生；
走过岁月，走过千年。

《完》

