
1

1、当一个游戏被打了无数次的后果 ... 
 
 
　　姓名：邰洋
　　
　　性别：男
　　
　　年龄：二十一
　　
　　身高：175cm
　　
　　毕业学校：某大学计算机系
　　
　　爱好：打游戏（ps此游戏仅限于植物大战僵尸）
　　
　　特长：打游戏（ps此游戏生存模式无尽版最高纪录1450关）
　　
　　……
　　…………
　　
　　面试官满脸抽筋的听完眼前这个面试者的自我介绍，推了推鼻子上的眼睛，面无表情的盯着面试者十秒钟，最后开口道：“不可否认阁下是个人才，不过我想阁下并不适合我们的工作。”
　　
　　邰洋失落的离开，在关上门的瞬间听见里面传出一阵爆笑声，迷茫的在门外愣了几秒，邰洋还是最后慢慢的公司。
　　
　　公交车上依旧是那么拥挤，特别是在这样的夏天里满车难闻的气味更是让人作呕，但作为一个刚刚毕业且没有任何背景的大学生也只能用这种交通工具了。
　　
　　回到自己租的公寓中邰洋才发现自己刚买的西装已经被挤得皱巴巴的了，其实邰洋很少穿西装，总觉得让人有种束缚的感觉，所以只有在每次面试才会穿，可惜邰洋比较瘦，再加上长着一张娃娃脸，看起来总觉得别扭。 
　　
　　从浴室里出来，换回平日里穿的短袖，上面还有一只植物大战僵尸里的僵尸图案，邰洋一边擦着头一边打开电脑，打了会儿植物大战僵尸后心情终于变好了，将之前的郁闷抛之脑后，专心致志的开始打着生存模式无尽版，争取突破上次的记录，打了一会儿邰洋发现还是没什么进展，无聊的上网逛了一会，发现在贴吧里有人声称已经突破2000+，邰洋仔细看了一下对方的布阵，随后无比鄙视，就这种阵型居然也能打到2000，不用说绝对是开外挂了。
　　
　　打开另一个帖子，发现有人说生存模式无尽版不开外挂觉得打不过500，超过500的都是开了外挂的，邰洋对着屏幕冷笑一声，怎么不可能，劳资就是花了整整一个月打到1000关。
　　
　　其实有时候邰洋也觉得自己的爱好挺特别的，在这个网游横行的年代，自己身边的同学都在玩各种网游，就只有自己每天打着过了时的植物大战僵尸，一打就是好几年，丝毫没有厌烦。
　　
　　邰洋打植物大战僵尸的时候很认真，他会在脑海里想着每一次不同的布阵，计算着每一株植物的冷却时间，寻找着不同的乐趣，邰洋觉得要想自己对这个失去兴趣恐怕还要等个几年。
　　
　　打了会儿冒险模式，一路闯关到底，邰洋看了下旁边的记录已经是第一万次了，毫无挑战，邰洋叹了口气，本想关上电脑休息一会儿，却发现游戏结束时突然弹出一个窗口――
　　
　　是否进入真实的植物大战僵尸？
　　
　　1、进入
　　
　　邰洋先是愣了一下，随后反应过来，脸上带着惊喜，莫非这是游戏公司开发的隐藏任务，可是为什么只有一个选择？脑中一片混沌，手却在大脑反应之前点了是。
　　
　　接着就是眼前一黑…… 

作者有话要说：一直很喜欢植物大战僵尸这个游戏，觉得里面的植物们都很萌，最近再次打这个游戏，发现里面JQ不少，哈哈，实在忍不住写下了这个故事




2

2、你好，豌豆射手 ... 
 
 
　　“喂，醒醒。”
　　
　　邰洋感觉有人推了推自己，费力的睁开眼，接着就一株豌豆在自己面前晃动着，上面还有两颗黑溜溜的眼珠盯着自己。
　　
　　“啊……”邰洋马上一跃而起，向后退了几步，“你，你是什么怪物？”
　　
　　那株豌豆似乎皱了皱眉，最后还是伸出一片叶子，“真是没礼貌的向日葵，请叫我豌豆射手。”
　　
　　邰洋只是愣愣的盯着眼前的一片叶子，这是干什么，难道是握手？不是吧，什么时候植物也变得这么高级了，不仅会说话，还会握手。
　　
　　“吱”身后的木屋被推开，接着邰洋看到木屋里出来一个极其美丽的男子，黑色的头发，却有一双湛蓝的眸子，宛如深海一般，白皙的皮肤在阳光下泛着光芒，男子约有一米八的身高，穿着一件普通的白衬衣，却偏偏穿出一种时尚名牌的感觉。
　　
　　那个男子双手插兜慢慢的走了过来，对着豌豆点了点头，道：“辛苦你了。”目光转向邰洋，眼中露出好奇的光芒，“这就是这次新加进来盟友？”
　　
　　然后邰洋就看到那株豌豆诡异的行了个优雅的礼，“是的，先生，这是从刚刚那一关的僵尸里掉出来的。”
　　
　　“可是他看起来没有什么攻击力啊？”那个男子恶劣的戳了戳邰洋的脸，邰洋连忙后退几步，仰着头抗议道：“你干什么，不要碰我。”
　　
　　呃，不对，他为什么要仰着头，这个人也就一米八的模样，自己怎么说也有一米七几，不过几厘米的差距，为什么还要仰着头看他？
　　
　　“先生，它就是向日葵，虽然没有什么攻击力，但是他可以生产太阳，这样其他植物就可以通过吸取他产生的生长，所以他是所有战斗里不可缺少的。”
　　
　　“是吗，原来你有这么有用啊。”那个男子继续弯下腰戳了戳邰洋的脸，“呵呵，看上去好可爱。”
　　
　　邰洋挥动着双手想要逃离眼前这个恶劣的男子，结果却看到两片绿叶在眼前晃动，邰洋突然僵住不动，仿佛意识到什么，慢慢的低下头，看不到脚，只能看到四片碧绿的叶子在微风摇晃着，顿时空中传来一阵巨吼――
　　
　　“靠，谁能告诉我这是怎么回事？”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“这么说来，原来你也是人类啊，可是你为什么会来到这里面呢，还变成了这个模样？”苏斜支着胳膊趴在桌子上，细长的双眸望着坐在自己旁边的植物，另一只手有意无意间还在戳着那个手里抓着镜子正傻傻发呆的家伙。
　　
　　“开玩笑，我为什么会变成一株植物，会变成向日葵……”邰洋茫然的看着镜子里陌生又熟悉的自己，陌生，是因为着这绝对不是自己的身体。熟悉，是因为他几乎每天打植物大战僵尸时必用的向日葵。
　　
　　镜子里的邰洋一直保持着嘴角抽筋的状态，傻乎乎的两双眼睛盯着前方，只有他自己才知道内心真正的想法。接着他看到一只手指戳了戳脸颊，“喂，别伤心了，其实这里也不错的，说不定你哪一天又会突然回去了。”
　　
　　邰洋放下镜子，将自己的脸埋在叶子里，整株植物蜷缩成一团颤抖着，苏斜看到他伤心的模样有些担心，忍不住出声安慰，却没想到邰洋的颤抖的动作越来越大，最后猛的停下，抬起头来――
　　
　　“啊哈哈哈哈，劳资运气太好了……”
　　
　　“你=_=|||”
　　
　　




3

3、樱桃炸弹的可怕在另一方面 ... 
 
 
　　苏斜冷冷的看着那个站在椅子上笑的浑身叶子乱颤的植物（or人？），只觉得满脸黑线。这是正常人应该有的反应吗？
　　
　　苏斜默然的起身走到冰箱处拿出一罐啤酒喝下，努力的反省自己，装作什么也没看见的样子。
　　
　　为什么？为什么我刚刚竟然会觉得这个家伙很可怜，竟会以为他在哭泣。
　　
　　餐桌另一边的豌豆射手目不斜视，完全无视向日葵疯狂的笑声，此刻它嘴里正诡异的叼着一根吸管，认真的喝着桌上的橙汁。
　　
　　豌豆射手喝完橙汁，用叶子拿起一张餐巾纸擦干净自己的嘴，抬头望着苏斜道：“先生，请问离下一次战斗还有多久？”
　　
　　苏斜抬手看了看手表，“还有10分钟，这次有的普通僵尸、摇旗僵尸和路障僵，我只能看到这么多信息。”
　　
　　豌豆射手点点头，“恩，目前战斗力只有我，向日葵才刚刚出来，不过游戏才刚刚开始，那些僵尸应该不难对付。”
　　
　　邰洋终于停止了笑声，似乎也发现了自己刚刚行为很丢脸，理智跟着恢复了几分，有些好奇的望着苏斜，“对了，苏斜你也是人类吧，你为什么会在这里呢？”
　　
　　“我是这里的屋主啊，不过以前的事情我全都忘了，只记得自己一醒来就发现在这个屋子里，脑海里有个奇怪的声音让我保护家园，接着就看到豌豆射手。”苏斜无所谓的耸耸肩，似乎一点也不在意自己失去记忆。”
　　
　　“哦，”邰洋点点头，还是有些不解，“你到底是真实的人还是这个世界的人呢？”
　　
　　苏斜拍了拍他的头道，“别想这么多了，到时候就自然知道了。喂，邰洋，你玩过这个游戏，记不记得我们接下来有哪些植物，目前只有豌豆一个战斗力，我觉得不放心啊。”
　　
　　邰洋想了想，答道：“我们目前应该是处于冒险模式，我记得冒险模式里最先出场的就是豌豆射手，接着是向日葵，那么接下来的顺序就是樱桃炸弹、坚果墙、土豆雷、寒冰射手……”
　　
　　“嘿嘿，不错，没想到你都记得，”苏斜高兴的再次拍了拍向日葵的头，“那么，你们就干加油吧！”
　　
　　游戏开始――
　　
　　植物大战僵尸时里最先种的就是向日葵，所以邰洋一开始就站在院子里，然后他看着自己身上飘出一个太阳，收太阳，冷却时间到了，再种一个向日葵，前方的豌豆射手也已经准备好了，傲然的身姿立于前方，却依旧不见僵尸的影子。
　　
　　远远地看到外面的公路上一群僵尸慢悠悠的走过来，摇旗僵尸走在最前面，手里拿着一面画着脑子的旗帜，邰洋还清楚地听到了摇旗僵尸喊着口号，“跟我走，有脑子吃！”
　　
　　“吃脑子，吃脑子。”普通僵尸和路障僵尸在后面回应着。
　　
　　僵尸们的行走速度实在很慢，但这也不能怪他们，谁叫僵尸们天生就是内八字，走起路来摇摇晃晃。这些低级的僵尸们基本上没有什么智商，流着口水慢慢向院中走来，身上的衣服破破烂烂的，裤子也缺了一截。当然，不排除僵尸中最近也流行乞丐装。
　　
　　豌豆射手努力吐着豌豆，打在僵尸的身上发出“噗噗”的声音，僵尸基本上不能靠近豌豆射手十步之内。
　　
　　邰洋老老实实在后面生产太阳，实在是觉得无聊，不由有些后悔，自己为什么成了向日葵，怎么说也要变成一株有攻击力植物。
　　
　　这些僵尸的确不怎么样，所以不到十分钟就解决完了，这次掉下的植物是樱桃炸弹，只不过这两个炸弹兄弟实在是不怎么和睦，从一醒来就开始吵个不停，吵得众人脑袋发晕。
　　
　　20分钟很快就过去了，再次迎来一场战斗，这次战斗里虽然有了樱桃炸弹，但豌豆射手并没觉得自己的工作减轻了，那两个家伙真是不靠谱，即使是战斗时依旧为了一点小事争吵不停，例如每次使用樱桃炸弹时都要过好几秒才能爆炸，因为――
　　
　　“我要爆开了！”樱桃小哥说。
　　
　　“不，我们是要炸开了！”樱桃大哥说。
　　
　　“@#￥%&￥#￥@&*%”
　　
　　“%￥#%#%*&%#@%￥”
　　
　　经过一阵激烈的商议后，它们才统一达成爆炸这个说法，于是终于爆炸了~~~~
　　
　　邰洋无力的看着两个争吵的家伙，他从不知道原来樱桃炸弹竟会是这种个性。
　　
　　




4

4、可怜的坚果墙（抓虫） ... 
 
 
　　天色渐渐地黑了下来，夜晚的小屋算是安全的，也许是僵尸们目前还没聪明的想到趁着晚上攻打，所以晚上是个绝好的休息时间。
　　
　　樱桃兄弟依旧吵得厉害，豌豆射手的定力不错，完全无视两兄弟的声音，邰洋却被那两兄弟吵得有些头痛，只想找个地方躲起来，却不料被苏斜抓起来抱在怀里，邰洋不停挣扎着，“喂，你干什么，放我下来。”
　　
　　“我不，”苏斜牢牢的抓住邰洋，“怎么说我们两个也算是人类，就趁这个时间好好聊一聊吧。”说完还好奇的扯了扯邰洋头上的花瓣，接着听到邰洋“啊”的一声惨叫，“你干什么，混蛋，不要碰我的头。”
　　
　　转过头狠狠瞪着苏斜，却见到苏斜一双丹凤眼望着自己，湛蓝色的眼眸里荡漾着点点水花，看起来可怜无比，邰洋一阵心悸，差一点就原谅了苏斜，随后又反应过来，但气势却弱了很多，“可恶，你什么意思，明明是你在欺负我的。”
　　
　　“我不是故意的，我只是好奇你变成植物有什么感觉？”苏斜一脸好奇的望着邰洋，“那你现在是不是不能吃饭了，豌豆射手它们就只能喝饮料不能吃饭，因为饮料算作水分。”
　　
　　“呃，”邰洋也愣了愣，对哦，自己现在这样岂不是吃饭，不是吧，我刚刚才看到这里很多好吃的。
　　
　　苏斜放下发愣中的邰洋，转身微笑的从厨房炉端出大餐。因为只有苏斜一个人吃饭，所以他准备的饭菜并不多，虽然都是些家常菜，但每一样却是难得的精细，一道水煮鱼，麻辣适中，鱼肉鲜嫩，即使看起来就无比的可口，一盘香菇肉丝，一盘青菜，再加上一道三鲜汤，鲜美无比，看着就让人流口水。
　　
　　邰洋在一旁吞着口水望着吃的津津有味的苏斜，自己面前只摆着一杯橙汁。其他的植物面前也摆放着各种饮料，可是别的植物本来就不吃东西，所以觉得一杯饮料酒足够了，邰洋却是深深的明白食物的可口，越看越觉得心痒难耐，终于明白刚刚苏斜刚刚的用意了，简直就是故意的跟自己炫耀。
　　
　　实在是太可恶了~~~~~
　　
　　苏斜好笑的看着坐在自己对面的向日葵流下口水，下面的叶子一直在摇晃着，苏斜故意慢吞吞的吃着，仿佛在品尝最美味的东西。
　　
　　收拾好碗筷，外面的门被敲响了，苏斜有些奇怪，这么晚了怎么还有人来，打开门，一个奇怪的男子站在外面，满脸胡须，体态略有些臃肿，大腹便便，最最奇怪的就是对方头上顶了口锅。
　　
　　“你好，我是你的邻居，你可以叫我疯狂的戴夫。”男子粗壮的声音响起，声音大的仿佛在愤怒的演讲一般。
　　
　　苏斜奇怪的望着这个男子，一旁的向日葵却高兴的一跳一跳的过来，“哈哈，疯狂的戴夫，你终于出现了，苏斜快点走，他那里有不少好东西哦。”
　　
　　“哈哈，的确，我那里有很多好东西，不过我今天是来请我的邻居过去打保龄球的，不知道你有没有兴趣？”
　　
　　苏斜点了点头，只带上了邰洋向隔壁的家中走去，其他的植物留下来看家。戴夫的家和自己的家从外形上看起来差不多，不过戴夫有一辆车，车上有不少好东西，可惜目前自己身上的金币不够，只能买一把钉耙。
　　
　　苏斜打保龄球的技术很高，虽然这个球是坚果墙，要打到的是僵尸，但这也不妨碍苏斜的发挥，唯一觉得不高兴的恐怕就只有坚果墙了，被人在地上滚来滚去。
　　
　　 

作者有话要说：邰洋（愤怒）：你丫的太腹黑了

苏斜（微笑）：我不仅腹黑，我是重头到脚都很黑




5

5、坚果小弟 ... 
 
 
　　我觉得我的一生就是一个茶几，上面摆满了杯具。
　　
　　还记得在我小的时候，我就是一直在我的表哥高坚果的欺负下长的，后来我实在是忍受不了，于是我决定离家出走。我离家出走的很成功，大家都没有找到我。
　　
　　可是后来我不小心被一个叫戴夫的大胡子男人抓走，那个可恶大胡子，他竟把我抓起来当做保龄球一样玩。
　　
　　天啊，这简直就是噩梦！
　　
　　虽然我承认我不像表哥高坚果长的那么高大，虽然我的体态是有那么一点点丰满，但我绝不会胖的像个球一样！！！呜呜呜，表哥，你在那里，我错了，我再也不离家出走了，我好想你。
　　
　　――摘自《坚果墙自传》
　　
　　不管怎么说坚果墙就这样跟着苏斜他们回来了，植物们各自找了间自己喜欢的房间里睡觉。这里的房间很多，邰洋看上了二楼西边那间，不仅阳光充足，而且外面还有个阳台，脚步正要向那边迈，却突然发现自己被人拎起来。
　　
　　“啊，放开我。”邰洋挣扎着，扭头就看见苏斜笑的一脸灿烂，恶狠狠地瞪着苏斜，“你干什么。”
　　
　　“邰洋啊，我想问你一个问题？”苏斜笑眯眯的说。
　　
　　“什么问题？”邰洋一脸怀疑的望着苏斜。
　　
　　“邰洋，我其实只是想问大概一共有多少种植物，因为你对这个游戏比较熟悉，可是你居然用怀疑的眼光看我，我，我实在是太伤心了。”苏斜装作一副很受伤的表情望着邰洋，顿时看的邰洋毛骨悚然。
　　
　　“那你先把我放下去。”邰洋盯着苏斜，两颗像黑豆般的眼珠四处乱转。
　　
　　“你先说。”苏斜不动。
　　
　　“好吧，我想想，恩，差不多有四十几种植物，你问这个干嘛？”
　　
　　“这样啊，可是这里一共加起来好像只有二十间房子哦，这样的话以后大家应该是两人住一间。”苏斜一副思考的样子，脸上还带着奇怪的微笑。
　　
　　“你到底想说什么？”邰洋不知道为什么突然有种不好的预感，紧紧盯着苏斜，准备随时开溜。
　　
　　“那我就勉为其难的和你睡一间吧。”苏斜一副勉为其难的样子，手上却是紧紧抓住挣扎的邰洋，带着邰洋就回到自己的房间。
　　
　　邰洋挣扎一夜，未果，最后实在是忍不住了，昏昏沉沉的睡了过去。
　　
　　苏斜睁开眼时就看到身边蜷缩成一团的家伙，整个茎秆弯曲着，把脸埋在叶子里，只露出边上黄色的花瓣，远远看上去像极了一个绿色的球。苏斜不由笑了笑，戳了戳睡得正香的家伙，绿色的球扭了扭，滚到一边继续酣睡。
　　
　　因为僵尸们的进攻时间是固定的，早九晚五，还要除去中午吃饭的两个小时，时间准确的就跟上班似地，所以大家早上睡睡懒觉也没什么。
　　
　　“hi，大家早啊。”
　　
　　邰洋起床时已经八点多了，揉着眼睛慢慢从楼梯上下来，看苏斜正坐在餐桌前吃着面包，旁边放着蓝莓果酱，外加一杯牛奶，邰洋吞了吞口水，正好对上苏斜戏谑的目光，连忙转过头，装作不在意的样子。
　　
　　看了看四周，樱桃炸弹俩兄弟依旧吵得高兴，邰洋没打算和它们交流，豌豆射手继续喝着它的橙汁，动作优雅高贵，邰洋不忍心打扰，只有可爱的坚果墙看上去最善良了。
　　
　　“小坚果，你在干什么？”
　　
　　“我想喝土豆汁。”坚果墙眨着大大的眼睛望着自己，不愧是正太，这电流绝对超过十万伏特。
　　
　　“好啊，我帮你弄。”邰洋勤快的帮坚果墙弄土豆汁，口中还不停道：“小坚果，你看我对你多好，以后你就跟我混吧。”
　　
　　“恩，向日葵哥哥最好了，”坚果墙喝着土豆汁道。
　　
　　邰洋也在一旁偷笑，嘿嘿，没想到这么容易就有了个小跟班，当然，这份高兴持续不到一天的时间。
　　
　　




6

6、炮灰啊炮灰 ... 
 
 
　　九点一到，大家都站在院子里准备战斗。
　　
　　战斗一开始豌豆射手就发现了问题，皱着眉头看着公路外的僵尸，这次虽然没有出现新的僵尸，但明显的僵尸数量变多了。
　　
　　豌豆射手在心中默默地计算着，每列至少需要三株豌豆射手，可是目前阳光根本就不够，僵尸们已经走到自己面前开始啃噬自己了，最后开口道：“不行啊，这次僵尸太多了，我撑不住，时间不够。”
　　
　　邰洋也看出来了，连忙喊道，“坚果墙，你赶快去挡在前面啊。”
　　
　　“不行啊，我的冷却时间还没到。”
　　
　　坚果墙苦着脸，因为它的冷却时间本来就比其他植物长，它目前只挡了两列，其他的几列完全顾不上来。
　　
　　这次的战斗比前几次的激烈多了，对方派出的僵尸也多了很多，邰洋原本在后面悠闲地产着太阳，却没想到僵尸吃光了前面的豌豆射手，已经到了自己面前。
　　
　　“啊，好痛，靠，僵尸居然已经到我这里了，快快，樱桃炸弹，不能让僵尸进屋。”邰洋忍着痛在一旁大喊着，樱桃炸弹停止了吵架，齐心协力的把僵尸炸死。
　　
　　当然，更痛苦的还在后面。
　　
　　因为僵尸太多，坚果墙的速度又太慢，为了保存火力，只好拿向日葵挡在前面当炮灰，达到减慢僵尸速度的目的，谁让向日葵目前最需要的阳光最少。
　　
　　“啊，好痛，”邰洋抹着眼泪站在最前面当炮灰，完全没有战斗力，只能任由僵尸啃着，旁边的坚果墙担心的看着自己，“向日葵哥哥，真的很痛吗？”
　　
　　“废话，”邰洋狠狠的瞪了坚果墙几眼，“难道你不痛？”
　　
　　没想到坚果墙老实的点了点头，“我觉得一点也不痛啊，僵尸咬的我酥酥麻麻的很舒服，就像在按摩一样。”
　　
　　“你……”邰洋气极，心理顿时不平衡了。
　　
　　本来嘛，他以为坚果墙和自己一样痛，这样也算是难兄难弟，可是没想到坚果墙居然不痛，不痛就不痛，过分的是它还说出来，太过分了！！！
　　
　　邰洋还没来得及说话间向日葵又被僵尸吃掉一株，邰洋再也受不了了，高声吼道：“坚果墙，我恨你。”
　　
　　苏斜抱着手臂靠在门上，嘴角露出一丝微笑，看着邰洋暴跳如雷的模样实在是太有意思了，最后看够了才慢悠悠的提醒道：“坚果墙的冷却时间已经到了，邰洋你可以回来了。”
　　
　　有坚果墙挡在前面的阵型目前算是安全了，邰洋终于松了口气，再也不抱怨在后面无聊了，这一关里掉落的是土豆雷。
　　
　　由于土豆雷埋下去要过很久才会长大，所以一般情况土豆雷也是在比较靠后的位置。
　　
　　当然，在之后的每一关坚果墙不够用时，就是由土豆雷在前面当炮灰，因为土豆雷比向日葵需要的阳光还少。
　　
　　不过土豆雷明显属于沉默寡言型的，即使被僵尸吃掉也一声不吭，好在这种情况并没有持续很久。
　　
　　因为寒冰射手出现了。
　　
　　寒冰是个很酷的家伙，冷冰冰的板着一张脸，基本上没笑过，不过它一上场整个战局就有所改变，即使是没有坚果墙在前面挡着，寒冰射手也可以使僵尸们的速度减慢很多，再加上它原有的攻击力，一场战斗很快就结束了。
　　
　　 

作者有话要说：苏斜：要做就做专业的炮灰，你看人家土豆雷怎么就不像你大呼小叫。

邰洋：那是因为土豆忙着上网，你没看见它头上的信号一直闪么




7

7、豌豆家族很庞大 ... 
 
 
　　消灭完最后一波僵尸，苏斜通知大家可以休息两个小时，因为午餐时间到了。
　　
　　“今天中午大家都要什么饮料？”苏斜问道。
　　
　　“我要一杯橙汁，谢谢。”这是豌豆射手的声音。
　　
　　“可乐。”樱桃炸弹道。
　　
　　苏斜回头意外的看了樱桃俩兄弟一眼，“咦，你们今天终于达成统一意见了吗？”
　　
　　“我要百事可乐。”樱桃大哥。
　　
　　“我要可口可乐。”樱桃小弟。
　　
　　苏斜转回头，不再多问。
　　
　　半杯百事可乐，半杯可口可口，混合成一杯，递给目瞪口呆的樱桃兄弟，“来，你们的百事可口可乐。”
　　
　　“你们呢？”苏斜问另外三株植物。
　　
　　“苹果汁”土豆雷。
　　
　　“土豆汁”坚果墙闷闷地声音。
　　
　　一旁的土豆雷转过头看了坚果墙一眼，低头继续喝着自己的苹果汁。
　　
　　“怎么了，坚果墙？”苏斜将土豆汁放在坚果墙的面前。
　　
　　“呜呜，向日葵哥哥不理我了，它生我的气。”
　　
　　苏斜摸了摸坚果墙的头，“没事的，待会儿我帮你跟他说说。”
　　
　　“寒冰，你要什么饮料？”
　　
　　“白开水。”酷酷的声音。
　　
　　苏斜有些吃惊，“你不要其他的吗？”
　　
　　“不用了。”
　　
　　苏斜最后端了杯邰洋最喜欢的椰汁上楼，那个家伙刚刚直接跑楼上躲起来了。
　　
　　寒冰低下头喝着白开水，却没注意到对面豌豆射手复杂的眼光。
　　
　　豌豆家族是一个很旺盛的家族，家族里的每一株植物都是勇士。
　　
　　豌豆射手是豌豆家族的王子，优雅高贵。
　　
　　作为一个王子，它很清楚地了解自己的子民。
　　
　　豌豆射手最要好的朋友就是三线射手，三线射手温润如玉，它最喜欢的就是看书和下棋，豌豆射手经常约它一起出去踏青。
　　
　　双发射手是在街头混大的，典型的街头混混，平日里脾气暴躁，豌豆射手就曾经好几次在街上看到双发射手打人，不过双发射手并不坏，在真正遇到危险的情况下它会冲在最前面。
　　
　　而裂荚射手是个有着两种性格的家伙，它有轻微的性格分裂症，因为它总是一会儿风风火火，莫名的开心大笑，一会儿又忧郁的仿佛天快要掉下来似的。
　　
　　可是有一个豌豆射手却是永远不了解，那就是寒冰射手。
　　
　　在豌豆射手的记忆里，寒冰射手似乎总是独自默默地在角落里，板着一张冷酷的脸拒人千里之外，很难和它交流，豌豆射手完全不明白它在想什么。
　　
　　苏斜拿着椰汁来到自己的房间，推开门果然看到邰洋在被子里，一把将邰洋从被子里拎起来，还故意在空中晃了晃，“喂，你该不会是真的还在生坚果墙的气吧。”
　　
　　若是以往邰洋被这样拎在空中晃来晃去早就开始挣扎了，可是今天的邰洋却是动也不动，只是抬了抬眼皮看了苏斜一眼，一副有气无力的样子。
　　
　　“唔，不至于吧，让你在前面挡着也是无奈之举，坚果墙是真的忙不过来。”
　　
　　“哎，你不懂。”邰洋叹了口气，继续愁眉苦脸。
　　
　　苏斜被邰洋忧郁的样子逗笑了，戳了戳邰洋的脸蛋，“那你到底是为什么？”
　　
　　“我在反思，我觉得我不够认真。”
　　
　　苏斜听得莫名其妙，“什么意思？”
　　
　　“其实我之前一直都没用心，一直都觉得这一切都是虚幻的，所以每次战斗时也是置身事外，所以才造成今天上午那个样子。”其实向日葵真正懊恼的是自己明明有能力让战斗更容易的结束，自己却偏偏什么也没干，让大家受苦。
　　
　　“呵呵，这也没什么的，”苏斜终于明白了邰洋在纠结什么，于是安慰道：“你要知道如果是一般人突然变成游戏里的植物，说不定还反应不过来，你能这么快适应已经算是很不错，只要以后都认真就可以了。”
　　
　　***
　　
　　到了下午的战斗时，邰洋终于发挥了以前玩游戏的精神，认真的对待，先是种好向日葵，不忙着放火力，待有僵尸来时才在最后面安放一枚土豆雷，这样等僵尸来时就正好炸死。
　　
　　坚果墙一成熟就开始安放，有坚果墙的一列就安放豌豆射手，没有坚果墙的几列就先种寒冰射手，因为寒冰同时有减弱僵尸的速度和攻击的作用，待最后等坚果墙全都挡完，就可以随意的安放豌豆射手了。
　　
　　一场战斗下来，整个院子里全都放满了火力，僵尸们基本上是一出现就被打死，以极快的速度过完一关。
　　
　　邰洋终于不再郁闷，又开始活蹦乱跳起来，冲着僵尸们竖中指，“哈哈，有本事咬我啊，来咬我啊。”
　　
　　下午先后出来的植物分别是大嘴花和双发射手，有了这两个的加入战斗更简单了，大嘴花加上坚果墙简直就是绝配，双发射手的威力目前是属于最高的。
　　
　　最后苏斜宣布，白天模式已经完了，从明天晚上开始进入夜间模式。
　　 

作者有话要说：恩，因为植物太多，所以写有些植物就会一笔带过
如果大家有喜欢的植物，或者觉得哪些cp合适的就留下脚印吧
咩哈哈，我会努力的




8

8、蹦极僵尸的提前出场 ... 
 
 
　　“唔，不好了不好了。”
　　
　　坚果墙一路大呼小叫的往屋里跑，结果由于奔跑速度过快一不小心跌倒。
　　
　　“怎么了，发生了什么事？”邰洋很感兴趣的问道。
　　
　　苏斜无语的看着那个咕噜咕噜滚到自己脚边的小家伙，把坚果墙扶正，“有什么事慢慢说。”
　　
　　坚果墙摇摇有些发晕的脑袋，然后拿出一张便签，“这是我刚刚在院子里发现的。”
　　
　　你好，
　　我们就要对你的房子展开全面进攻了。
　　谨启，
　　僵尸
　　
　　“切，我还以为是什么，这个东西我打游戏的时候经常出现。”邰洋马上不感兴趣，扭过头喝着自己的饮料。
　　
　　苏斜摸了摸下巴，若有所思，“话可不能这么说，这张便签可是在院子里发现的，你知道这代表什么吗？”
　　
　　“代表什么？”邰洋迷茫的望着苏斜。
　　
　　“这代表有僵尸可以随意进入我们的院子，而且我们没有发现。”豌豆射手接口道，苏斜点了点头表示赞同。
　　
　　“可以随意进出的僵尸？”邰洋皱着眉头想了，将自己知道的僵尸想了一遍，猜测道，“我觉得应该是蹦极僵尸或者气球僵尸，唔，说起来蹦极僵尸最讨厌了，每次打游戏时我种的植物都会被那个家伙偷走，神出鬼没，我完全拿他没办法。”
　　
　　“算了，不用管他了，应该没有什么危险。”苏斜随手将便签扔进一旁的垃圾桶，不再关心这事。
　　
　　“可恶，你们实在是太可恶，居然把我写的便签扔了。”一个细微的声音响起，正是蹦极僵尸。
　　
　　此刻蹦极僵尸正躲在窗子外偷看，见到自己辛辛苦苦的便签扔了，要知道蹦极僵尸并不认识几个字，为了写这张便签，他还特意去翻了字典的。
　　
　　夜半三更，蹦极僵尸终于逮到机会溜进小屋，开始在垃圾桶里翻找着自己的便条，那可是他的劳动成果，要留作纪念的。
　　
　　双发射手由于晚上水喝的太多，此刻被尿憋醒了，双发射手打着哈欠起身，迷迷糊糊的往厕所方向走去，突然听到楼下一阵翻东西的声音，心中一惊。
　　
　　这么晚谁在下面？
　　
　　难道是小偷。
　　
　　脑中念头一闪而过，双发射手却是马上清醒，两眼放光，嘴角挂着冷笑，呵呵，居然敢在我的地盘偷东西，混得不耐烦了。
　　
　　轻悄悄的走下楼，果然看到黑暗中一个影子。
　　
　　“站住，不许动。”双发射手猛的出声道，黑暗中那个影子果然僵住不动。
　　
　　糟了，被发现了，怎么办？怎么办？黑暗中蹦极僵尸站在原地动也不敢动一下，眼睁睁的看着双发射手向自己走来。
　　
　　双发射手终于看清了偷东西的家伙，竟是个僵尸，这个僵尸胆子也太大了吧，居然敢一个人来，不用其它植物，就凭自己就可以把他打死。
　　
　　“你，老实交代，在偷什么东西？”双发射手狠狠的瞪了僵尸一眼，顿时吓得蹦极僵尸两腿一直颤抖。
　　
　　“我只是来拿回我的纸条，没有偷东西。”蹦极僵尸细弱的声音甚是无辜。
　　
　　“纸条？”双发射手想起傍晚时坚果墙捡到的纸条，“原来是你写的，你都送过来了，干嘛拿回去？”
　　
　　“因为，因为，本来是我们老大叫我写张便签给你们，可是我想那是我第一次写的字，所以想留下来作纪念。”
　　
　　“那是你第一次写的字？难怪字写的那么丑。”双发射手毫不客气的说道，丝毫没意识到自己也是个大字不识几个的家伙。
　　
　　蹦极僵尸在一旁也不敢反驳，只是小声道，“我只是拿回自己的东西，没有偷东西，我可不可以走了。
　　
　　“走吧走吧。”双发射手大度的挥了挥手，蹦极僵尸连忙道谢，拿出自己的绳子逃走了。
　　
　　大家都知道，双发射手是在街头混大的，这家伙有个特点就是身体行动力比脑袋转的快好几倍，所以等它真正意识到自己做了什么后蹦极僵尸早就不见人影了。
　　
　　天啊，我居然放走了一个僵尸！！！
　　




9

9、小喷菇的出现 ... 
 
 
　　难得可以睡了个懒觉，邰洋今天终于睡够了，伸了个大大的懒腰，扭动着自己的茎叶从被子里钻出来。
　　
　　“你个家伙终于醒了啊。”苏一把拎起邰洋，“快点洗脸，都快到吃午饭的时间了。”
　　
　　邰洋收拾完下楼，就看到大家都无聊的坐在椅子上聊着天，屋中一片热闹景象。
　　
　　邰洋终于饱饱睡了一觉，所以心情一直非常愉悦，就连看今天的天气也觉得额外的晴朗，于是突然提议道：“今天天气不错，不如我们出去玩吧。”
　　
　　“好啊，我们去哪里呢？”坚果墙最先同意。
　　
　　“这样吧，不如我们就去屋后面的草坪上吧，不是很远，还可以把午餐拿到那里去吃。”苏斜建议道。
　　
　　“我同意。”植物们纷纷赞同。
　　
　　***
　　
　　在小屋的后面有一片草坪，在草坪另一头是茂密的森林。
　　
　　阳光明媚，微风轻拂过，小草微动，植物们最喜欢的就是接近大自然，植物们躺在草坪翻滚着，都觉得实在是太幸福了，真想日子就这么永远平淡快乐过下去。
　　
　　而一旁的邰洋正对着天空流口水，口中喃喃道：“哇，这朵云好像鸡腿，圆圆的太阳看起来好像大饼啊。”
　　
　　身旁的苏斜用一种不争气的眼光看着邰洋，“你个家伙就知道吃。”
　　
　　“唔，废话，我已经好几天都没吃到东西了，好想吃啊。”邰洋无视苏斜的鄙视，依旧对着天空流口水。
　　
　　“向日葵哥哥，你说森林里面有什么啊？”坚果墙玩了一会儿突然好奇心爆发，想到森林里去探险。
　　
　　“我怎么知道，我又没进去过。”邰洋头也不回的说，继续流口水。
　　
　　“那我们一起进去探险吧？”坚果墙可怜巴巴的眨着大眼睛道。
　　
　　“不要，我才不想动，你让它们陪你去吧。”邰洋打着哈欠道，唔，太阳晒得好舒服，好想睡觉。
　　
　　“可是，大家都不愿意去。”
　　
　　邰洋看了看四周，大家都很忙，就只有貌似只有双发在一旁发呆，于是朝双发射手的方向指了指，“你去找它吧，而且双发射手很厉害，可以保护你的安全。”
　　
　　双发射手其实从早上起来就有些心虚，好在昨晚的事没有人发觉，于是双发射手便决定装作什么多不知道的样子，双发射手正准备好好玩一玩，没想到坚果墙过来约自己一起进森林里探险，双发射手想自己反正没事干，就陪着坚果墙一起进去了。
　　
　　没人来打扰邰洋，邰洋很快就睡着了，最后被一阵嘈杂的声音吵醒。
　　
　　“呜呜，怎么办？”
　　
　　“男子汉哭什么哭，你给我闭嘴。”双发射手脾气不好，听到坚果墙哭越发觉得不耐烦，不由吼道。
　　
　　邰洋揉了揉眼睛，见坚果墙满脸泪花，“咦，坚果墙你什么了？”
　　
　　“不是我，是双发射手哥哥，它的叶子被东西咬了。”坚果墙呜咽道。
　　
　　邰洋凑过去一看，双发射手的一片叶子上挂着一个紫色的小东西，那个东西死死地咬住叶子不放，两个眼睛还狠狠的盯着双发射手，邰洋忍不住哈哈大笑道，“原来是小喷菇，你们到底发生了什么？”
　　
　　小喷菇最后终于放开了双发射手的叶子，愤恨的望着双发射手，“都是这个家伙，人家明明在里面睡觉，这个家伙居然把我踩醒了。”
　　
　　“切，我又不是故意的，你那么小，我又没看见。”双发射手扭过头不准备道歉。
　　
　　“好啦，你们不要吵了，不管怎么会说这件事的确是双发射手你不对在先的，”邰洋劝慰道，“所以你要先道歉。”
　　
　　双发射手沉默片刻，最后故意咬着重音别扭的说道：“对不起，『谢喷菇。”
　　
　　“你……”小喷菇气的直跳脚，最后咬牙道，“没关系，我会原谅某个眼睛长在『头顶』上的家伙。”
　　
　　Orz，邰洋无力的拍拍额头，“你们这群家伙，实在是太不让人省心了。”
　　 

作者有话要说：突然想起，不知道大家有没有注意，在游戏的主菜单里，下面的选择和帮助是花瓶形状，呵呵，点击一下花瓣，上面的花就会掉下来，我每次无聊时就很喜欢点，看着很有意思
好吧，我承认我恶趣味了

今天努力，争取三更！




10

10、痛苦的夜间模式 ... 
 
 
　　天色渐暗，僵尸来袭。
　　
　　院子里突然冒出一块块墓碑，有一块墓碑上还写着『只是睡着了』。
　　
　　如今植物越来越多，可是植物槽只有几个，所以只能选择几种植物，其它植物就在屋中休息。夜间模式太阳比白天的太阳少，自然小喷菇是必不可少的，待向日葵种的差不多时就可以种寒冰豌豆了，再种双发射手，基本上对付僵尸就没问题了。
　　
　　读报僵尸带着老花镜慢吞吞的跟在僵尸群后面，不过邰洋总觉得看着有些别扭，后来才发现那家伙的报纸根本就是倒着拿的，完全是不懂装懂。
　　
　　读报僵尸的报纸被打烂了，他非常生气，原本慢吞吞的步伐一下子快了很多，可惜他的抵抗力不是很强，不过片刻后就死了。
　　
　　一关打完，掉落的是阳光菇，有了阳光菇，夜间模式基本上就用不着向日葵了，因为向日葵在晚上产太阳的速度实在是太慢了，而且阳光菇也便宜很多，于是邰洋就闲的拿了个凳子坐在那里看大家战斗。
　　
　　“说实话，我觉得墓碑吞噬者长的有点吓人。”邰洋纯粹是闲着无聊没话找话说，看着墓碑吞噬者两三口就把墓碑吃掉。
　　
　　墓碑吞噬者无奈的翻了翻白眼。
　　
　　“咦，橄榄球僵尸来了，快，魅惑菇。”邰洋在后面激动地指挥着，几片叶子一直乱晃，苏斜拍了拍邰洋的头，“淡定。”
　　
　　魅惑菇上的很好看，头上戴着五颜六色的帽子，身上粉红粉红的，可爱极了，最最重要的是魅惑菇它真的很厉害，它最擅长的就是『色・诱・之・术』，可以让与它接触过的一只僵尸帮自己作战，若不是它的冷却时间有点长，简直就是完美了。
　　
　　最恐怖的就是有一次舞王僵尸刚刚出来，接触了魅惑菇后，舞王僵尸召唤出来的伴舞僵尸也居然都集体向后转。
　　
　　看着僵尸们自相残杀，邰洋不由摇头感叹，“这就红颜祸水啊！！！”
　　
　　胆小菇躲在最后面，每当看见僵尸靠近时都吓得蜷缩在地上，“呜呜，你们不要靠近。”
　　
　　“胆小菇，你怕什么，真是太没用了。”邰洋戳了戳胆小菇。
　　
　　“ 因为他们长得太难看了。”胆小菇老实道。
　　
　　众植物无语了。
　　
　　一波又一波的僵尸进攻，大家打得都快麻木了，最后天色终于渐渐亮了起来，植物们欢呼着，毕竟大家都习惯了晚上休息，突然这样颠倒过来很不习惯，大家早就想睡觉了。
　　
　　植物们回到自己的房间睡下，邰洋倒没觉得什么，毕竟他以前经常打游戏，一打就是一通宵，所以一夜没睡没觉得有什么。
　　
　　苏斜揉了揉自己的太阳穴，他也觉得这样的黑白颠倒让人有些受不了，邰洋这才注意到苏斜眼眶下淡淡的青色，看来苏斜也早就累了。
　　
　　“喂，你又不用战斗，干嘛不去睡觉？”邰洋有些不解。
　　
　　“没什么，睡觉。”苏斜严肃的拉过被子睡下，不过片刻就听到他轻轻地呼吸声。
　　
　　邰洋望着苏斜的睡脸突然笑了，这个家伙，明明就是担心大家嘛，还不承认，真是……
　　
　　闭上眼睛，邰洋也渐渐进入梦乡。
　　 

作者有话要说：擦汗，昨天晚上网上太烂，死活上不上来，这章算是补昨天晚上的




11

11、寒冰射手的生日聚会（1） ... 
 
 
　　这样黑白颠倒的作息时间的确是让人难受，至少苏斜就是一直睡到下午三点才起床，而且起来后依脑袋里依旧是迷迷糊糊的，心里总觉得有些不舒服。
　　
　　走下楼，见植物们都是一副无精打采的模样，懒洋洋的不愿意动弹。
　　
　　“还好夜间模式只有最后一次了，不然这样下去大家迟早都受不了。”苏斜不由有些庆幸，见一旁的邰洋在正睁着黑豆般圆溜溜的眼睛看着自己，不由问道：“你看我干嘛？有什么事？”
　　
　　邰洋微微晃了晃自己的叶子，轻声道：“你过来我给你说件事？”
　　
　　“什么？”苏斜有些疑惑的俯身倾耳，邰洋声音虽压的很低，但苏斜依旧可以感觉出来他异常的兴奋，“我刚刚看到豌豆射手和寒冰射手一起出去了？”
　　
　　“出去了就出去了，有什么奇怪的。”苏斜不以为然。
　　
　　“可是它们的表情很奇怪耶，走啦走啊，我们出去看看。”邰洋硬拉着苏斜跟在后面，果然在游泳池的方向看到豌豆射手和寒冰射手。
　　
　　“寒冰，你怎么了？”豌豆射手有些担心，不知道为什么总觉得今天的寒冰看起来有些异常。
　　
　　“没事。”
　　
　　四周的气氛有些凝固，豌豆射手沉默片刻，最后还是道：“寒冰，不管怎么说我们大家是朋友，你有什么困难，说出来吧，我们一起解决。”
　　
　　“真的没事。”寒冰摇摇头拒绝道，不过声音却比之前的柔和了一些。
　　
　　“你……”豌豆射手想了想还是作罢，只是陪着寒冰射手坐在一旁，望着蔚蓝的天空，四周清新的空气缭绕在鼻间，让豌豆射手突然想起了自己小时候。
　　
　　“我记得小的时候父王和母后都很喜欢我，一家人快乐的生活在一起，”豌豆射手沉浸在小时候的记忆里，嘴角挂着宁静的微笑，“我们会一起吃早餐，一起看书，虽然很平淡，却很幸福。可是，在一次和僵尸大王的大战后，他们就再也没有回来过。”
　　
　　豌豆射手不再说话，四周恢复一片沉默，寒冰射手突然开口道：“今天是我的生日。”
　　
　　豌豆射手一惊，然后反应过来，脸上露着微笑道：“今天是你的生日啊，那你怎么不早说，害的我们都没有什么准备……”
　　
　　“今天也是我母亲的忌日。”
　　
　　豌豆射手顿时止住了话语，最后拍拍寒冰射手道：“正是因为如此你更应该高兴起来，我想你母亲也不希望看到你悲伤的样子，你要告诉你母亲，你现在很快乐，活得很好，让她可以安心。”
　　
　　寒冰不语，只是静静地望着蓝天，豌豆射手笑了笑，也抬起头望着蓝天。
　　
　　逝去了的，依旧会在天国过的很好吧。
　　
　　****
　　
　　“原来今天是寒冰的生日。”躲在角落里的邰洋轻声道。
　　
　　苏斜点了点头，摸摸下巴，“既然如此，我们帮他举办一个生日party，我想他应该从来都没有好好地过他的生日吧。”
　　
　　“可我们晚上还要打僵尸啊。”
　　
　　“没关系，人多才热闹。”
　　 

作者有话要说：童鞋们，看过记得按个爪子啊=3=




12

12、寒冰射手的生日聚会（2） ... 
 
 
　　夜幕降临，战斗又要开始了。
　　
　　僵尸们进攻，植物们防守，一切都和以前一样，四周都是子弹噗噗的声音。
　　
　　“喂，舞王僵尸，我可不可以问你可问题？”邰洋突然叫住正在跳舞的舞王僵尸。
　　
　　舞王僵尸愣了一下，以一个华丽的姿势定住，“你竟然有事问我？”
　　
　　“是啊，”邰洋点点头，两双眼睛望着舞王僵尸无比诚恳，“我想请问一下我们植物和僵尸为什么要打呢？我们之间明明没有深仇大恨。”
　　
　　“我们的目标就是吃屋主的脑子，”舞王僵尸一脸严肃道，“不想吃脑子的僵尸不是好僵尸。”
　　
　　“可是……可是屋主只有一个人啊，你们这么多僵尸，根本就分不过来，而且还要白白的牺牲。”
　　
　　舞王僵尸叹了口气，“哎，没办法，其实我根本就对脑子不感兴趣，我只喜欢跳舞，可是我们老大非得让我们来，不来的话会被罚的。”
　　
　　邰洋明了的点点头，眨眨眼睛微笑道：“原来如此，那不如我们和好吧。”
　　
　　“和好？”一旁的读报僵尸明显也听见了邰洋的话，终于从报纸里抬起了头，推了推鼻子上的眼睛，“不行的，会被我们僵尸大王发现的。哎，其实我也不想打，我最近正忙着研究数学题呢。”
　　
　　“要不这样吧，我们今天晚上就不打了，”邰洋再一旁出着馊主意，“如果你们大王被发现，以后我们就都不打，如果你们大王知道了，我们再打也不迟。”
　　
　　铁桶僵尸摸了摸自己头上已经快掉的铁桶，带着浓重的口音道：“俺支持不打，虽然俺们是个僵尸，但俺们也应该有人权，也要讲劳动法，每次都是晚上加班，还不给工资，累死俺了。”
　　
　　寒冰射手一脸的疑惑，“为什么不打了？”
　　
　　邰洋冲着寒冰眨了眨眼，露出一个奇怪的笑容，“等一下你就知道了。”
　　
　　舞王僵尸在僵尸群中是为出名的明星，不少僵尸都是他的粉丝，所以僵尸们也很愿意听舞王僵尸的话，战斗立即停了下来。
　　
　　樱桃兄弟兴奋的从屋里抬出一台唱片机放在院子里，院子里顿时响起一阵悠扬的音乐，僵尸们也开始帮忙布置桌椅。
　　
　　最后寒冰射手看到苏斜手上捧着一块大大的巧克力生日蛋糕出来。
　　
　　“祝你生日快乐！！！”大家齐声道，僵尸们也跟着凑热闹。
　　
　　这是一个美妙的夜晚，僵尸和植物们难得的和睦相处，院子里洋溢着幸福的笑声，寒冰射手第一次微笑了。
　　
　　坚果墙在院子里表演着它的独门绝技，它一高兴起来就喜欢在地上滚来滚去。
　　
　　大嘴花正在表演口吞菜刀，这对于它来说实在是太简单了，因为它的口腔太大，完全可以藏下一把菜刀。当然，僵尸们并不知道，所以他们看到津津有味，并且决定以后最好不要惹这个家伙。
　　
　　樱桃炸弹终于没吵架了，它们正忙着讲笑话，而它们的唯一的听众就是读报僵尸。
　　
　　小喷菇和太阳菇正在和胆小菇打斗地主，看来目前为止胆小菇还是不敢和僵尸们接触。
　　
　　舞王僵尸和他的伴舞僵尸跳的很高兴，他们很久都没有这么尽情的跳舞了，舞王僵尸还送给了每个植物一张自己的最新唱片。
　　
　　魅惑菇细细的声音在耳边响起，“舞王僵尸，你能教我教我跳舞吗？”
　　
　　舞王僵尸红着脸点点头，“好吧。”
　　
　　邰洋满意的看着这一幕，转头看着身旁依旧是皱着眉头的寒冰菇，好奇的问道，“你也有什么不高兴的是吗，为什么也从来不笑呢？”
　　
　　“不，我现在很高兴，”寒冰菇依旧是冷着一张脸道，“我只不过是面瘫而已。”
　　
　　一夜狂欢，知道天亮时僵尸们才离去，苏斜望着僵尸们离去的背影，嘴角勾起一个邪恶的笑容，“你说他们就这样回去，僵尸王会不会惩罚他们。”
　　
　　邰洋的嘴角抽了抽，心想，果然要离这个家伙远一点。
　　
　　***
　　
　　故事发生在僵尸们回去之后……
　　
　　僵王问道：“你们今晚的成果如何？”
　　
　　众僵尸面面相觑，读报僵尸开口道：“我们今天晚上成果打入敌人内部。”
　　
　　僵王冷笑数声，却也不能拿他们怎么办，毕竟自己的僵尸就不多，最后僵王说道：“既然如此，为了奖赏你们，我把我珍藏了三年的袜子送给你们，你们可要好好保存啊。”
　　
　　一双黑色的袜子出现在僵王的手中，臭气熏天。
　　 

作者有话要说：僵王就是那个僵尸博士，很丑的，头上光光的，坐在机器人里面的家伙~~~




13

13、向日葵的人形 ... 
 
 
　　时间就这么一天天过去了，僵尸们依旧是在固定的时间来骚扰植物们，或许有些困难，但渐渐地植物们也适应了这种生活。
　　
　　僵尸们曾试图从游泳池进攻，派出了大量的拥有特殊功能的僵尸，不过正所谓相生相克，基本上都有特定的植物与之抗衡，比如说雪橇车僵尸，只要是他走过的地方就会被冰雪覆盖，且在一定时间里不能种植，地刺和窝瓜对付雪橇车，土豆雷对付雪橇僵尸小队，在加上火爆辣椒，游泳池这关也很轻松的过去了。
　　
　　大概是后来僵尸终于学聪明了，开始在浓雾天气里偷袭，的确给植物们带来不少麻烦，黑暗中植物们什么也看不见，只有靠小喷菇和海蘑菇在前面顶着。
　　
　　后来终于有了路灯花，遗憾的就是路灯花必须种在前面，这样又很容易被僵尸们吃掉，只能靠三叶草吹散雾气，气球僵尸从空中偷袭，马上被仙人掌戳破气球，僵尸们海陆空三面夹击，植物们完全是忙都忙不过来。
　　
　　南瓜头在前方保护着坚果墙和高坚果，却没留意矿工僵尸从地下钻了过去，磁力菇上布满了铁桶，根本就顾不过来，待矿工僵尸开始啃向日葵是大家才发现，裂荚射手连忙发射子弹，最后终于将矿工僵尸打死。
　　
　　待最后浓雾模式终于要完了，却没想到这一关居然出现了雪人僵尸，邰洋兴奋的大叫，这种僵尸可是可遇不可求的，而且很容易逃跑，所以直接用了一个樱桃炸弹把对方打死，结果爆出一大堆蓝砖。
　　
　　几千块大洋啊，激动地邰洋一晚上都在那里傻笑。（ps其实雪人僵尸只有在玩第二遍冒险模式时才会出现）
　　
　　战斗结束，邰洋抱着那几块蓝砖乐呵着不想睡觉，苏斜摸了摸邰洋的头道：“别傻笑了，赶快睡觉吧，你不是最喜欢睡觉的吗？”不知道为什么最近的邰洋越来越喜欢睡觉，基本上每天一有机会就找时间睡觉，苏斜开始还以为邰洋身体出了什么问题，后来发现邰洋没事才放下心，所以此时见到邰洋没有睡觉反而觉得奇怪。
　　
　　“嘿嘿，好多钱啊，激动的我睡不着，”邰洋开心的在床上翻滚着，“你说我们应该买什么东西，机枪射手？双子向日葵？忧郁蘑菇？嗷嗷，喜欢香蒲猫。”
　　
　　“你个家伙，不许说话了，睡觉。”苏斜把被子蒙在邰洋头上。
　　
　　清晨的阳光透过窗户，苏斜用手蒙住眼睛，过了半响才慢慢的睁开眼，坐起来时被子顺着身体自然下滑，目光意识下的看向原本睡在自己身旁的向日葵。
　　
　　一颗黑黑的头顶，头发不是很长，应该有些扎手，苏斜目光顺着颈项向下，光洁的背朝着自己，皮肤不是很白，是自然的淡蜜色，却是难得的光滑细腻，脊背弯成一个漂亮的弧度没入被中，隐约可以看见尾骨处……
　　
　　苏斜呼吸一凝，连忙移开目光，脑中一片空白，任谁早上起来突然看到身旁躺着一个光裸人都会大吃一惊的。
　　
　　“唔……”酣睡中的人似乎觉得有些冷，翻过身往自己身上拉了拉被子继续睡觉。
　　
　　熟悉的声音，苏斜有些不可置信，俯身在那人耳边轻声道：“邰洋？”
　　
　　“恩，干嘛？”邰洋长且浓密的睫毛微微颤动，睁开一个细小的缝看了苏斜一眼，“今天是休息时间，让我多睡会儿。”说完闭上眼睛继续睡觉。
　　
　　苏斜看着眼前这个陌生的面孔，起初还觉得有些不可置信，后来想起邰洋曾经说过他是人类，也就释然了，虽然目前还不明白这是怎么回事，但他这副模样看起来意外的顺眼。
　　
　　苏斜仔细的打量着邰洋容貌，眉毛有点粗，看上去让人觉得虎头虎脑的，鼻梁微挺，嘴巴微微张开，可以听到清晰的呼吸声，脸颊处肉嘟嘟，还带着一丝婴儿肥，看上去不过是个十七十八岁的少年，苏斜忍不住出手捏了软乎乎的捏脸蛋。 
　　
　　“唔，讨厌，你干什么？”邰洋终于被苏斜弄醒了，生气的坐起来，一双眼睛瞪着苏斜。
　　
　　“邰洋，你变成人形了。”苏斜抿嘴笑道，睁开眼的邰洋看上去更加可爱。
　　
　　“人形？”邰洋低下头，果然变回自己原来的身体了，邰洋不由大笑，脑中一个念头闪过，“啊啊啊，老子终于可以吃饭了。”
　　 

作者有话要说：恩，感觉游泳池和浓雾没有什么可写的，略过~~~
不管怎么说还是先把主角暂时变回人形，总不可能苏斜一直对着植物产生感情吧o(s□t)o
本文其实是一个炸毛受和腹黑攻的故事




14

14、向日葵的悲剧 ... 
 
 
　　邰洋一想到自己终于可以吃东西了，马上从床上坐了起来，突然感觉到身上凉嗖嗖的，才意识到自己还光溜溜的没穿衣服。
　　
　　“苏斜，你的衣服借我穿一件。”邰洋毫不客气的从苏斜衣柜里拿出见衣服，也不见主人回答就自己穿上了，一溜风的冲下楼去。
　　
　　“咦，你是谁？”坚果墙眨着大眼睛好奇的看着从楼上下来的人，家里不是只有苏斜一个是人类吗，哪里又出来了一个人。
　　
　　“我是邰洋啊，刚刚不知道为什么突然变回了人形。”邰洋说着边打开冰箱找吃的，却发现冰箱里满满的都是各种饮料，还有些肉和绿色蔬菜，却没有什么现成可吃的，邰洋不由有些为难了，自己除了泡面就什么都不会弄了。
　　
　　“原来你的人形是这个样子的哦。”坚果墙说完，然后低着头一口将杯中的土豆汁全都喝完，然后举着空杯子对着身后的高坚果道：“表哥，我还想喝土豆汁。”
　　
　　“不可以，你已经喝了三杯了。”高坚果将家中的土豆汁全都藏了起来，因为坚果墙老是没有节制的喝，无论什么喝太多了都对身体不好。
　　
　　“哦。”坚果墙噘了噘嘴放下杯子，脸上满是失落，呜呜，表哥好讨厌，老是管我。
　　
　　听到苏斜的下楼声，邰洋连忙抬头问道：“家里怎么没有吃的啊，我好饿。”苏斜耸耸肩，“因为家中只有我一个人吃，所以准备的东西不是很多，等一下我给你做饭吧。”邰洋连忙跟着苏斜进了厨房帮忙，其他植物们也渐渐醒过来，大家见到邰洋变回人形也没怎么吃惊，仿佛是一件很自然的事。
　　
　　苏斜熟练地洗菜切菜，一边问道：“对了，你现在变回了人形，到了战斗时候怎么办？”
　　
　　邰洋在一旁眼巴巴地望着苏斜，“我也不知道，先不管了，等会儿吃完了再研究。”
　　
　　“小喷菇呢？”仙人掌环顾四周，却没发现自己要找的目标，不由问道。
　　
　　“你不知道蘑菇们都是白天睡觉的吗。”窝瓜翻着白眼道。
　　
　　“你找小喷菇有事吗？”南瓜头温柔的声音响起，好奇的望着仙人掌。
　　
　　南瓜头浑身都散发着治愈的光芒，声音低沉醇厚，缓缓道来，仿佛能驱赶心底所有的不快，让人有种莫明的信赖，而且每次战斗时它都保护着大家，与坚果墙和高坚果们共同阻挡着僵尸。
　　
　　“哦，没什么，不过是昨天打牌时它欠了我的钱还没给。”仙人掌不好意思的摸摸鼻子。
　　
　　高坚果在一旁听到了，开口道：“你刚刚才来不知道，那个家伙总是那样，每次打牌都会输，已经很多欠了，所以大家都不愿意和它打牌。”
　　
　　南瓜头皱了皱眉头，“小喷菇这样是不对的，我们植物应当守信用，我要去说说它。”
　　
　　一旁的樱桃炸弹俩兄弟齐刷刷的点头道：“早就该这样了，那个家伙已经欠了我很多钱了。”
　　
　　“不对，是欠我钱。”樱桃大哥道。
　　
　　“才不是，它明明是欠我的钱。”樱桃小弟道。
　　
　　……
　　
　　众植物无视吵架中的俩兄弟，只继续各自做自己感兴趣的事。
　　
　　坚果墙在冰箱最里层找到高坚果藏起来的土豆汁，环顾四周，见大家都注意自己，偷偷地倒了一小杯，刚喝了一小口就看到高坚果皱着眉站在自己身后，“我不是说过你今天不可以再喝了吗，小心你再喝真的变成了土豆，到时候胖的只能在地上滚来滚去。”
　　
　　坚果墙连忙将手中的杯子放下，苦着一张脸，“那我以后再也不喝了。”
　　
　　半个小时后。
　　
　　“耶，终于可以吃了。”邰洋一脸兴奋的从厨房里端出几盘菜，拿起筷子尝了一口，顿时泪流满面，“呜呜，实在是太好吃了，我有好久没吃了。”
　　
　　苏斜将最后两盘菜从厨房里端出来，看到邰洋吃饭的模样不由笑道：“你慢点吃，又没人跟你抢。”苏斜话音刚落下，却看到邰洋原本拿着筷子的手一松，一片咬了一半的肉落了下来。
　　
　　苏斜一愣，吃惊的看着邰洋，此刻的邰洋居然又变成了向日葵的模样，头上黄色的花瓣还在微微颤抖，嘴巴正张得大大，叶子上还卷着一双筷子，仿佛还没反应过来……
　　
　　“噗，哈哈哈，邰洋，你……”苏斜突然狂笑了起来，揉了揉邰洋的脑袋，“你也太倒霉了吧，居然现在变了回来。”
　　
　　坚果墙一脸同情的望着邰洋，“向日葵哥哥好可怜哦，刚刚才可以吃饭，没想又回来了。”
　　
　　“没事，”高坚果淡定的安慰着坚果墙，“也许他可以乘此机会好好地减减肥。”
　　
　　苏斜收敛了笑容，点点头道，“我也这么觉得，虽然你也不是很胖，但是听说现在流行骨感美，你就当做是追赶流行吧。”
　　
　　“啊啊啊啊，老子不活了！！！”
　　 

作者有话要说：不知道大家有没有注意到图鉴里高坚果说的话
原话是『人们都想知道，坚果墙和高坚果是否在竞争。高坚果以男中音的声调大声笑了。“我们之间怎么会存在竞争关系？我们是哥们儿。你知道坚果墙为我做了什么吗…”高坚果的声音越来越小，它狡黠地笑着。』
由此可见它们之间红果果的JQ啊
咳咳，所以这对CP坚决不能拆




15

15、僵尸博士和戴夫的非一般关系 ... 
 
 
　　“向日葵，你还好吧？”南瓜头有些担心的问，从刚刚邰洋就坐在那里一直动也没动过，呆呆的坐在那里就仿佛失了魂一般。
　　
　　“我很好，我好的很。”邰洋挤出一个极其苦涩的笑容，眼睛依旧死死地盯着桌子上的饭菜。
　　
　　“喂，不就是没能吃上饭嘛，有什么大不了的。”双发射手不屑一顾道，反正它是没觉得那些食物有什么好吃的，还没果汁好喝。
　　
　　邰洋淡淡的看了双发射手一眼，语气幽幽，哀怨无比道，“哎……你，不懂。”转过头又看着旁边的坚果墙，“小坚果，如果说从今以后你就只能喝其他饮料而不能喝土豆汁，你有什么感觉？”
　　
　　“唔……”坚果墙闪着大眼睛想了想，然后眼眶迅速变红红的，一副泫然欲泣的模样望着高坚果，“呜呜，表哥，不要不让我喝，我每天少喝点土豆汁可不可以。”
　　
　　高坚果嘴角抽筋的看着坚果墙，摸了摸它的头道：“我没有说过不让你喝啊，不过你若是以后不再自己偷喝，我就可以让你每天喝两杯。”
　　
　　“嘿嘿，表哥你最好了。”坚果墙咧着嘴傻笑。
　　
　　“你们俩个家伙……”邰洋无力的望着坚果墙。
　　
　　“好啦，”苏斜拍了拍邰洋的头，难得的安慰道，“没什么的，不就是想吃饭嘛，又不是一辈子不能吃饭。既然今天你都可以变成人形，这就说明以后也可以变成人形。”
　　
　　“真的？”邰洋两眼放光的仰望着苏斜，身上的叶子因为着急开始不由的乱晃，整个身体也向苏斜倾斜了过来，满怀期待的望着苏斜，“我还可以变回人形？”
　　
　　“应该可以吧，”苏斜被邰洋灼热的目光看得有些心虚，“我们来研究研究，对了，你昨天有做什么不同的事吗？”
　　
　　“呃……”邰洋迷茫的瞪着眼睛想了想，“我每天都一样啊，没干什么不同的事。”
　　
　　众植物也跟着讨论了很久也没讨论出结果，最后还是双发射手乐观的道：“既然想不出来就不要想了，顺其自然吧，反正现在也没什么影响。”
　　
　　“就是，不要再伤心了，”苏斜拎起邰洋向外走，“不是说今天去买东西嘛，走，去戴夫家。”
　　
　　戴夫很是热情的接待了苏斜和邰洋，打开自己的汽车后备箱，“邻居，你顺便选吧，哈哈，只要你有足够的钱。”
　　
　　苏斜查看了一下自己的金钱，大概有109342，邰洋在一旁帮忙出主意，“屋顶推车要买的，接下来就是屋顶模式，这个东西关键时刻就是一条命，而且也不贵，才3000 。双子向日葵也要买，最近几次太阳严重不够，植物槽可以换成10个的了，对了，一定要买.春哥，春哥的威力实在是太强了。”
　　
　　“……春哥？”苏斜仔细的看看了那些东西的名字，奇怪的问道：“这里面有春哥吗？”
　　
　　“喏，就是这个，玉米加农炮。”
　　
　　苏斜额头几条黑线，最后决定无视那个家伙，将几样东西的价格加起来，“恩，一共108000，正好够。”买好东西，苏斜正准备回去，却发现邰洋还在后面一动不动，“你怎么了？”
　　
　　邰洋一脸疑惑，似乎有些不明白，“我刚刚好像在戴夫的家里看到了一个人影，感觉好熟悉，好想某个僵尸。”
　　
　　“僵尸？”苏斜也向里面看了看，摇头道：“怎么可能，就算有戴夫也应该说的。”
　　
　　邰洋最后还是跟着苏斜走了。
　　
　　半响，戴夫的房里传来一声怒吼，“混蛋，谁让你进来的。”
　　
　　乓的一声，一个白色的人影飞出，十分钟后，僵尸博士终于从地上站了起来，无比哀怨道：“戴夫，你这样对我，我要报~复~社~会~，我要把你隔壁的那个家伙的脑子吃掉！！！”
　　 

作者有话要说：唔，也许戴夫头上的锅和红太郎的平底锅有一样的作用




16

16、萌物！香蒲猫 ... 
 
 
　　僵尸博士气呼呼的回到自己的领域，“蹦极僵尸，给我出来。”
　　
　　“嘭”一声巨响，一个人影从天而降，惊起满屋的灰尘，然后人影慢的从地上慢爬起来，讨好的问道：“老大，找我有什么事？”
　　
　　僵尸博士忍了又忍，道：“这次你们从屋顶进攻，把所有的僵尸全都喊上，这从一定要成功。”
　　
　　“我不去。” 伽刚特尔反对，“你们要去就自己去，我还要照顾宝宝。”说完又继续哄着怀里的小鬼僵尸，小鬼僵尸笑嘻嘻的扯了扯巨型僵尸的胡子，口中还模糊不清的道：“爸爸。”
　　
　　“儿子真乖，”伽刚特尔亲了亲自己的儿子，弄得满脸口水，“我儿子果然聪明啊。”
　　
　　“伽刚特尔，你敢不去，”僵尸博士阴测测的盯着伽刚特尔，“你要是不去这个月的工资就全都没有了，信不信你到时候连买奶粉的钱都没有。”
　　
　　***
　　
　　“哇，这次僵尸好多。”邰洋在后面感叹道，现在的他已经变成了双子向日葵，生产的太阳是之前的两倍，前方的冰西瓜一片一片的砸过去，后面依旧是密密麻麻的僵尸。
　　
　　南瓜头保护着植物们，却却没想到扶梯僵尸出现，直接搭梯子过去了，好在失去了扶梯僵尸的防御不是很强。蹦极僵尸偶尔从高空中蹦下来，却被叶子保护伞弹了回去，什么东西也没偷到，别的僵尸都忙着战斗，只有蹦极僵尸玩的高兴，丝毫没觉得有什么不妥。
　　
　　待最后收集的太阳差不多时，开始种春哥，两个大炮轮流交替，一个大炮过去，一定范围之内的完全秒杀，唯有伽刚特尔背着小鬼僵尸可以扛两次，在第一次大炮后，伽刚特尔就将背上的小鬼甩过去，正好落在春哥旁边，小鬼僵尸以极快的啃噬着，植物们只能在一旁干瞪眼。
　　
　　“啊，宝宝好厉害。”伽刚特尔在后面加油，因为僵尸们会复活，他倒也没什么好担心的，这一次死了下次继续，他们父子俩弄得植物们头都大了。
　　
　　“僵尸们，还有三分钟就到五点了，我们可以准备回去吃饭了。”投石车僵尸坐在车上喊道，众僵尸提起精神，最后一波结束后纷纷离开回去。
　　
　　植物们望着空荡荡房顶面面相觑，最后邰洋讪讪道：“我怎么觉得事情这么奇怪，也许我们应该问问那些僵尸为什么要攻打。”
　　
　　到了晚上，邰洋突然又变回了人形，终于可以吃饭了，激动地邰洋一晚上睡不着，最后苏斜无奈只好把邰洋拉出去散步。
　　
　　“邰洋，你现在到底多少岁了？看你的模样似乎十七八岁，该不会在上高中吧。”苏斜边走边问道。
　　
　　“我都已经21了，大学刚毕业。”邰洋抓紧时间啃着鸡腿，生怕自己什么时候又变回了向日葵。
　　
　　苏斜有些意外的望着邰洋，习惯性的揉了揉对方的脑袋，道：“走，我们去戴夫家。”
　　
　　“去戴夫家做什么？”邰洋扔掉鸡骨头，又从怀中拿出一包薯片，吃的咔嚓咔嚓响。
　　
　　苏斜无力的看着邰洋，这个家伙从刚才到现在嘴一直都没停过，“你不是很好奇为什么僵尸们要攻打我们，我想戴夫应该知道吧，你不觉得戴夫很特别吗，他那里拥有各种厉害的植物，而且僵尸们从来都没去过他家。”
　　
　　“呃，这有什么奇怪的，游戏设定就是这样的。”邰洋漫不经心道。
　　
　　苏斜摇头，“这里不是游戏，这是个真实的世界，既然是真实的世界，那么一切就有源头，只要找到事情的源头一切就好办了。”
　　
　　两人来到戴夫家，苏斜说自己来买东西，戴夫将两人带到汽车旁，“对了，戴夫，我想问你知道为什么僵尸那么执迷于吃的我脑子？”苏斜看似不经意的问道。
　　
　　戴夫似乎没料到苏斜会突然问这个问题，手中的动作一顿，“这个，这个我也不是很清楚，你怎么突然问这个？”
　　
　　苏斜看着戴夫闪躲的目光明白了几分，“哦，没什么，我只是突然想起觉得些奇怪，随便问问，”苏斜脸上带着温和的笑意，不再看戴夫，指着车上两种植物道：“我要买忧郁菇和香蒲。”
　　
　　邰洋非常喜欢香蒲，捏了捏香蒲的猫耳朵道：“香蒲猫，来叫一个。”
　　
　　“嗷！嗷！嗷！”香蒲叫道，看到邰洋一副吃惊的模样，香蒲得意的摇摇尾巴道：“不要以为我长得像猫就期待我像喵喵喵的叫，我才不是。”
　　
　　




17

17、植物们的娱乐时间 ... 
 
 
　　邰洋一路抱着香蒲又捏又蹭，不肯撒手，最后香蒲被邰洋弄得不耐烦，甩甩尾巴狠狠刺了邰洋一下，“嗷嗷嗷，放开我。”
　　
　　“嘿嘿，我就是不放。”邰洋无视香蒲的威胁，反正它的尾巴扎起来又不是不疼，得意的望着香蒲，“你能怎么样？”
　　
　　“嗷！我要死你。”香蒲猫一口咬在邰洋的手上，疼的邰洋呲牙咧嘴，眉毛都皱起来了，邰洋捏着香蒲猫圆嘟嘟的脸颊，“哇，好痛，你松不松口。”
　　
　　香蒲咬着邰洋的手指摇着头，嘴里发出呜呜的声音就是不松口。
　　
　　苏斜在一旁看不下去了，拍了拍邰洋的头，“把香蒲拿过来我抱，你们俩个还真是的。”香蒲终于松开了口，在苏斜怀里还朝着邰洋“嗷嗷”的叫了两声，邰洋也冲着香蒲猫呲呲牙，“哼，居然敢咬我。”
　　
　　忧郁菇抬起头以四十五度角明媚且忧郁的目光望着天空，“莎士比亚曾说过，唯女子与小人难养也。哎，香蒲猫，你以后可要小心这个家伙报复啊。”
　　
　　“白痴，”邰洋鄙视的望着忧郁菇，“那句话明明是庄子说的。”
　　
　　苏斜拍了拍邰洋的头，“那句话是孔子说的。”
　　
　　“切，”邰洋不屑，“至少我说对了一半，再怎么说都是中国人。”
　　
　　苏斜嘴角抽筋。
　　
　　回到房中，屋中正闹得热火朝天，白天睡觉的蘑菇们都起来了，还显得比白天里还要热闹，自从邰洋闲着无聊教会大家打牌以后，众植物们也爱上了这种游戏，经常在无事的时候来两局。
　　
　　“哇，哈哈，四个2 ，你们死定了。”小喷菇笑的嘴都快裂开了。
　　
　　仙人掌淡定的把拿出一张小鬼，又拿出一张大鬼放在桌上。
　　
　　小喷菇的笑容顿时凝固。
　　
　　“二条。”寒冰菇面无表情的打出一张牌。
　　
　　“哈，胡了！”杨桃笑的灿烂，一颗门牙露在外面。
　　
　　“我也胡了！”西瓜投手淡定道。
　　
　　三叶草眨了眨眼睛，看着自己的牌，细声细气道：“好像我也胡了耶。”
　　
　　寒冰菇依旧面无表情，脸上贴满了白色的纸条，偶尔在风中微微飘动，配上寒冰菇那副冷俊的面孔，看起来更是搞笑。
　　
　　苏斜有些无力的望着屋中的植物们，自从邰洋教会植物们麻将和纸牌后，这里简直都快成为赌场了，揉了揉隐隐胀痛的太阳穴，苏斜大声吼道：“都给我停下来。”
　　
　　屋中顿时一片安静，众植物僵住不动，面面相觑。
　　
　　寒冰菇脸上的一张纸条被风吹落，悠悠的飘落在苏斜面前。
　　
　　苏斜吸了口气，努力使自己平静下来，最后才微笑的开口说道：“现在已经很晚了，大家都去睡觉吧。”
　　
　　“可是我们白天才刚刚睡了，现在睡不着。”胆小菇小声道。
　　
　　“算了，你们继续吧，不过声音要小点，不可以打扰别人休息，”苏斜叹了口气，有些担忧，“如今所有的冒险模式都已经打完了，接下来的是生存模式，而且是在游泳池。”
　　
　　“生存模式？”邰洋惊愕，“不可能啊，游泳池的生存模式是无尽头的，难道我们一直这样打下去？”
　　
　　苏斜摇摇头，“所以说这里面肯定有改动，也就是说我们在和对方战斗时，还要找出问题所在，才能正在的结束所有是战斗。”
　　
　　“这么麻烦？”邰洋颦起眉头，突然有些不明白自己为什么回来到这个世界，而且自己为何会突然变回人形，而且自己这次维持的时间明显比之前的长，难道说是因为游戏快要结束了，所以自己也正在恢复。如果是这样，是不是游戏结束了自己又会回到原来的世界。邰洋正在脑中整理思路，苏斜拽着邰洋已经回到以前睡的房间，关上房门道：“别想那么多了，睡觉吧。”
　　
　　邰洋这才反应过来，有些羞赧，以前自己是株植物和他一起睡倒不觉的有什么，可现在恢复成了人形再一起睡就觉得有些别扭，于是开口道：“不用了吧，现在我已经恢复人形，我还是去找看看有没有空下的房间。”
　　
　　苏斜抬头望着局促的邰洋，最后嘴角勾起一个玩味的邪笑，故意离邰洋很近，在他耳边轻声道：“两个大男人一起睡觉又怎么了。还是说，你怕我吃了你？”
　　
　　苏斜看到邰洋的耳朵刷的一下就红了，猛的后退几步，瞪着眼睛看着自己，浑身的毛瞬间都炸起来，“你，你，你不要离我这么近。”
　　
　　“呵呵，那你干嘛不和我一起睡？”苏斜无所谓的开始脱起自己的衣服准备睡觉。
　　
　　“我，我那是……”邰洋在脑中努力找着理由，一拍头道：“我那是担心这个床不够大，两个人睡太挤了。”
　　
　　“放心吧，床这么大，大不了我们睡得时候靠近点。”苏斜拉着邰洋睡下，见邰洋还在挣扎，一个翻身压在对方身上，马上感到邰洋的身体僵硬了，苏斜笑眯眯的摸摸邰洋的头发，“乖，不要动了，睡觉，明天还要早点起来。”
　　
　　“那你不要压在我身上。”邰洋推了推身上的苏斜，“重死了。”
　　
　　“好啊，”苏斜在邰洋额头上亲了一口，“晚安吻，好好睡吧。”
　　
　　“……”
　　
　　邰洋顿时在风中凌乱了。
　　 

作者有话要说：昂~~~发现越到后面就没什么可写的了，突然单机游戏好难写，总觉得控制不好
如果我说本文快要完了，应该没什么吧=_=|||




18

18、番外：香蒲猫选夫记 ... 
 
 
　　“醒醒，小香蒲，起床啦。”
　　
　　机枪射手戳了戳香蒲猫的脸，软软的非常可爱，即使是在睡觉也带着粉红色的帽子，两个耳朵微微的颤抖了一下，香蒲猫翻了个身继续睡觉，尾巴轻轻甩在机枪射手的脸上。
　　
　　机枪射手拽了拽尾巴，香蒲猫不理。
　　
　　捏了捏耳朵，香蒲猫微微动了一下，依旧不理。
　　
　　最后机枪射手蒙住香蒲的嘴巴和鼻子，香蒲猫终于被憋醒了，皱着可爱的鼻子，眼睛瞪得圆圆的，“嗷！嗷！你干什么？”
　　
　　机枪射手拿开手，笑眯眯的抱起香蒲猫亲了一口，“MUA~~香蒲，起床了。”亲完就拿出一瓶绿色的果汁在香蒲的眼前晃了晃，“这是我为你准备的果汁，起来喝吧。”
　　
　　香蒲猫扭过头不看机枪射手，“我才不要，让开，我要起来。”说罢便打开房门准备出去，却没想到门外正站着西瓜投手，西瓜投手看到机枪射手在香蒲猫的房间里十分生气，气呼呼道：“你，怎么会在小猫猫的房间里？”
　　
　　机枪射手冷哼，“要你管，我是来给香蒲送果汁的！”
　　
　　“你，你……”西瓜投手连忙拉出香蒲猫，拿出一瓶红色的饮料，满怀希望的看着香蒲，“小猫猫，不要喝它的东西，小心拉肚子，还是喝我为你准备的爱心果汁吧。”
　　
　　“嗷！我才不要你们饮料。”香蒲像只小猫般的狠狠抓了一下西瓜投手，然后顺着楼梯一溜烟的跑了下去，西瓜投手还在后面拼命的追，“小猫猫，你不要跑嘛，你要喝什么饮料就给我说，我一定给你弄来。”
　　
　　“嗷！累死我了。”香蒲猫终于找了一个地方藏了起来，躲在角落里画圈圈，“哼，每天都跟在我后面，最讨厌了。”
　　
　　“香蒲，你在这里干什么？”
　　
　　香蒲正蹲在那里念碎碎，突然听到有人喊自己，抬起来看，就看到大嘴花一张巨大的嘴巴在自己头顶上晃来晃去，吓得香蒲猫连忙弓起腰向后一跳，“嗷！嗷！”
　　
　　“香蒲，你怎么了？”大嘴花一副受伤的表情，整个茎叶都弯了下来，一副无精打采的模样，“俺真的很恐怖吗？连你都害怕俺。”
　　
　　香蒲猫强忍着微微颤抖的身体，瞪着圆溜溜的眼睛看着大嘴花，“嗷！没有，我一点都不怕你。”
　　
　　“真的，”大嘴花激动地抱住香蒲，香蒲猫摆动着尾巴挣脱，大嘴花两眼亮晶晶的望着香蒲，“那香蒲你嫁给俺好不好，俺一直都喜欢你。”
　　
　　香蒲猫惊恐的望着大嘴花，尾巴狠狠地打在大嘴花的脸上，嗷的一声转身就逃，一路上狂奔撞到花瓶无数，刚刚下楼的邰洋就看到一条影子闪过，接着就听到无数花瓶落地乒乒乓乓的声音，邰洋疑惑道：“这是怎么回事？”
　　
　　高坚果给坚果墙倒了一杯土豆汁，见邰洋询问便道：“昨天大家看电视，听到里面说喜欢一个人就要大声说出来，所以他们都正忙着向香蒲猫表白，香蒲猫估计被他们吓到了。”
　　
　　邰洋张大嘴巴一副吃惊的模样，“不是吧，这也太夸张了？”
　　
　　高坚果微笑，“香蒲猫很受欢迎的。”
　　
　　邰洋摸了摸下巴，“恩，那到也是，香蒲猫那么可爱。”
　　
　　香蒲猫一路逃到游泳池，心中总算松了口气，跳进游泳池里舒服的打滚，突然感觉有个东西紧紧缠着自己，回头一看，居然是缠绕海草，红红的眼睛看着自己，“嗷！你干什么，放开我。”
　　
　　缠绕海草还是不愿意放开，把香蒲猫拉到自己怀里蹭了蹭，肉麻兮兮的道：“香蒲猫，我也喜欢你，虽然我长的很吓人，其实我有一颗温柔的心，我会好好地对待你的。”
　　
　　“嗷！嗷！我不要，”香蒲猫甩着尾巴，可是缠绕海草依旧不放手，香蒲猫最后终于受不了了，哇的一声哭出来，“呜呜，你们都欺负我，我才不要喜欢你们。”
　　
　　香蒲猫这一哭昏天暗地，把大家都引来了，其他几个喜欢香蒲猫的见到香蒲猫受了欺负，纷纷指责缠绕海草，“你快放开香蒲猫。”
　　
　　邰洋摇着头，“哎，你们大家这样吵来吵去也不是办法，要不我们来个比武招亲吧。”
　　
　　“不可以，”叶子保护伞抗议道，“我们这些没有战斗力的植物怎么办，我们也有权利追求爱情！”
　　
　　“就是。”其他植物纷纷赞同。
　　
　　“呃，我想问你们到底有多少喜欢香蒲猫啊？”邰洋茫然的望着大家。
　　
　　“我们都喜欢。”众植物齐声道。
　　
　　邰洋看到站在前排闹得最高兴的坚果墙，不由开口道：“小坚果，你来凑什么热闹？”
　　
　　坚果墙眨着大眼睛，“可是我觉得很好玩啊，我也想参加。”
　　
　　“那好吧，我们就文武一起比，最后选出优秀的再让香蒲猫自己选，你们说好不好？”
　　
　　“好！！！”
　　
　　“咳咳，”邰洋站在桌子上化身为主持人，“现在香蒲的选夫大赛开始，本次大赛第一关为文武比试，有战斗力的植物比试文学，没有战斗力的植物比试武力。”
　　
　　邰洋话刚落下，引起轩然大波，大家议论纷纷，苏斜在一旁解释道：“虽然都是自己不擅长的，但是这样也对大家都比较公平。”众植物一想的确如此，就都同意了。
　　
　　“好了，比试武力的请在我这里，比试文学请在苏斜那里报名。”
　　
　　“哗”的一下，邰洋面前就站了好几株植物，有坚果墙，叶子保护伞，火炬树桩和墓碑吞噬者，而苏斜那边则有机枪射手，西瓜投射，大嘴花和缠绕蘑菇。
　　
　　“比赛规则就是你们开始打，十分钟后还站在这里的就是胜利者，好了，你们开始吧。”邰洋宣布道。
　　
　　坚果墙，叶子保护伞，火炬树桩和墓碑吞噬者愣了几秒钟，然后开始打了起来，由于大家都是不具备攻击力的植物，所以打架唯一的方式用拳头和牙齿。
　　
　　十分钟后，几株植物都身负重伤，只有坚果墙眨着眼睛一副无所谓的模样。
　　
　　邰洋满头黑线了，忘记了坚果墙的防御基本上很难突破。
　　
　　苏斜那边正在问大家文学方面的问题，比如，你知道中国有哪些朝代吗？说出五个以上。
　　
　　邰洋就觉得这个问题再简单不过了，却没想到那几个家伙抓耳挠腮，最后西瓜投手举手道：“我知道，清朝，昨天电视里面看了的。”
　　
　　苏斜点点头，“还有呢？”
　　
　　“呃，”西瓜投手讶然，“还有啊？”
　　
　　=_=|||
　　
　　大嘴花举手，“俺知道，有唐朝，还有汉朝，其他的就不知道了。”
　　
　　苏斜挑了挑眉，无可奈何，“你们还有人知道吗，不知道的话就算大嘴花赢了。”
　　
　　“不行，”机枪射手着急了，“我还知道宋朝，明朝，呃……”机枪射手努力看着后方三线射手的手势，画了大大的圆圈。
　　
　　“呃……还有，圆……朝。”机枪射手结结巴巴道。
　　
　　“恩，的确还有元朝，现在机枪射手说的最多，你们还有补充的吗？”苏斜问道。
　　
　　几个植物无奈的摇摇头。
　　
　　“那好，现在就让香蒲在坚果墙和机枪射手中选出一个吧。”苏斜道。
　　
　　“不可以。”高坚果不满意了，本来它以为坚果墙只是去玩玩，没想到真的还进入了决赛，高坚果有些吃味，阴着脸看着坚果墙，“你要是被选上了我以后就再也不让你喝土豆汁了。”
　　
　　坚果墙苦着脸，马上道：“唔，我不去，我弃权。”
　　
　　“咳咳，”邰洋继续宣布，“既然现在坚果墙弃权了，那就机枪射手顺利过关。咦，香蒲猫呢？”
　　
　　众植物找了半天才发现香蒲猫不见了，连忙四处寻找，最后终于在房间里发现了睡熟的香蒲猫，大家又静悄悄的退了出去。
　　
　　“我觉得我们还是应该问问香蒲的意见，我们要尊重对方。”南瓜头反省道。
　　
　　众植物纷纷同意。
　　
　　机枪射手着急，“那我怎么办？”
　　
　　“咳咳，我宣布这次比赛作废，咱们下次再来。”邰洋很不厚道的说。
　　
　　“不要啊，我要香蒲猫。”机枪射手对月长嚎。
　　




19

19、完结 ... 
 
 
　　残阳之下，高山之巅，两人对峙。
　　
　　一道寒光闪过，杀气四溢。
　　
　　风吹过，落叶缓缓飘荡，跌落在剑锋上，轻易碎成两半。
　　
　　当然，以上只是邰洋的幻想，而实际情况却是相去甚远――
　　
　　“桀桀，苏斜，你还是乖乖的出来让我吃了你的脑子吧！”僵尸博士坐在机器人里叫嚣着，隔着玻璃看着他的脸似乎有些扭曲。
　　
　　植物们站在游泳池这头围观。
　　
　　“呀，僵王长的好丑哦！好矮，而且头顶还是秃秃的。”坚果墙好奇的盯着僵尸博士。
　　
　　僵王瞪大眼，他最讨厌别人说他长得丑了，气的直发抖，“你……你个小胖子，信不信我等会儿第一个吃了你。”
　　
　　高坚果拍拍坚果墙的头教育道：“以貌取人是不对的，”顿了顿，撇了眼僵王，“不过他嘛，已经到了丑不能形容的境界了。”
　　
　　苏斜无视气的跟抽风一样的僵王，转身对身边的邰洋道：“你知道这个怪物应该怎么打吧？”
　　
　　邰洋无力的望着僵王，“可是我打游戏的时候僵王只出现在玩玩小游戏，在那里面植物都是自动出现的。”
　　
　　僵王见植物们居然敢这样对自己，有些恼怒，对着身边的僵尸小弟们道：“你们，都给我上。”
　　
　　“冲啊！”
　　
　　“靠，铁桶，你跑那么快干什么，踩到我的脚了。”
　　
　　“呀，我的帽子掉了。”
　　
　　“哎，伴舞都没了，一个人跳没意思。”
　　
　　传说中的最后一关，现场却是一片混乱中~~~
　　
　　邰洋打过很多次这个游戏，知道打生存模式无尽版的方式有很多，阵型虽略有些不同，但基本上后期主要火力都是春哥和曾哥，打到后期就是补充植物和发射，的确有些无聊了。
　　
　　不过邰洋后来听说一个很牛B的兄弟居然发明了搭梯子，创造了一种新的植物『梯子南瓜』，梯子流由此诞生。
　　
　　邰洋不由感叹果然还是江湖中人才多。
　　
　　可是电脑上打和真实打还是有一些区别，面对现在的情况邰洋也不知道该怎么办了。
　　
　　战斗开始了，邰洋一直忙着种向日葵，甚至还特意使用了模仿者，在一开始先不忙种火力，而是一有机会就种向日葵，僵尸出来的很慢，而且过很久才出来一个，为了浪费，只是在有僵尸的地方种上土豆雷。
　　
　　待太阳足够，最先种的就是香蒲，因为香蒲可以锁定目标，基本上前期的僵尸都可以对付，邰洋又继续种向日葵，种的满地都是向日葵，这样才能保证太阳的足够。
　　
　　种上足够的向日葵，差不多是就可以在适当的地方种上玉米投手，邰洋采取的是八炮模式，水中后面的位置种上四个玉米加农炮。而岸上的玉米加农炮要种在中间靠前的位置，因为在遇到巨人僵尸时对方总是会扔小鬼，而玉米加农炮却不能使用南瓜头，没有保护措施很容易被吃掉。
　　
　　岸上的后方种上还未唤醒的忧郁蘑菇，用南瓜头保护。
　　
　　这时候扶梯僵尸来――
　　
　　邰洋看到扶梯僵尸来了不由大笑道：“哈哈，你们这么快就来了，实在是太好了。”
　　
　　苏斜拍了拍邰洋的头，“不要笑的这么猥琐！”
　　
　　“咳咳，”邰洋顿时被呛住，狠狠的看了苏斜一眼，“把这边有攻击力的植物全都铲了，让梯子僵尸过来。”
　　
　　搭梯子在这个战场中是非常重要是，主要是为了防止矿工僵尸和小鬼僵尸进入时，可以直接顺着梯子上去不去啃植物，但他们本身的防御又不是很强，可以很容易的被忧郁蘑菇打死，这样可以在整个战场中不用再一直注意后方。
　　
　　僵王看到邰洋居然将自己这方的梯子借用，气的七窍生烟，邰洋得意洋洋道：“这就叫以彼之道还施彼身。”
　　
　　水中一直都有两个还未唤醒的寒冰菇时刻准备着，以备不时之需，每一列都有一排冰西瓜用来减慢速度。
　　
　　叶子保护伞隔一段距离就有一个，用来阻挡蹦极僵尸和投石车僵尸。而之前种的太阳已经大部分都铲除了，只留下四个。
　　
　　待所有的东西准备好了，剩下的就是一直用八炮依次发射，前方的僵尸基本上都不能穿过火线，僵尸们打得那叫一个泪流满面，自己才刚刚出场就挂掉了，根本就没有抵抗力。
　　
　　“我不打了。”
　　
　　气球僵尸最先不干了，每次自己刚刚出现就被香蒲扎破气球，从半空中摔下来了无数次。
　　
　　“哎，老大，我的老腰都快摔断了，我不打了。”
　　
　　气球僵尸一开头，其他的僵尸们也纷纷罢工不干。
　　
　　这明显就是受死嘛，反正又打不过。
　　
　　僵王颤抖的指着突然逃跑了的僵尸们，不可置信道：“你们居然敢逃跑，你们还想不想要工资了！”
　　
　　“切，就你给的那些钱，连我给宝宝买奶粉都不够。”
　　
　　伽刚特尔冲着僵王竖了根中指，潇洒的背着小鬼僵尸走了。
　　
　　“啊！可恶，”僵尸博士转过身两眼通红的望着植物们，驾驶着巨型的机器人朝苏斜走来，“你，出来让我吃了，不然你们都要死。”
　　
　　机器人僵尸每走一步，整个大地都仿佛在颤抖。
　　
　　苏斜只是淡淡的瞟了僵王一眼，继续指挥道：“玉米加农炮，集体进攻。”
　　
　　“轰轰轰”
　　
　　一阵巨响后，僵王原本就有些灰色的机器已经完全变成了黑色，机器人在空中摇摇晃晃，最后倒下，零件散落满地。
　　
　　僵王坐在操作室里不可置信的望着自己刚刚发明的机器人就这样挂了，最后无奈的举起白旗。
　　
　　“我投降，我投降，我以后再也不打了。”
　　
　　众植物们面面相觑，不明白这是个什么情况，邰洋也没想到这个僵王这么没骨气，居然会投降，一时间也不知道该怎么办。
　　
　　见大家都望着自己，苏斜略带沉思，最后望着僵王开口问道：“你可以告诉我你为什么非得要得到我的脑子，这个镇子上明明有这么多人。”
　　
　　“呃，这个……”僵王脸上闪过一丝尴尬，最后喃喃开口道：“其实我主要是为了戴夫。”
　　
　　“戴夫？”众植物集体吃惊。
　　
　　“因为我喜欢戴夫。”
　　
　　众植物绝倒。
　　
　　一阵寒风吹过，苏斜紧了紧衣裳，强忍住了自己快要抽筋的面部，俊美的脸上面无表情，他在此之前他想过无数种可能，却偏偏没想到居然是这么回事儿。
　　
　　邰洋忍不住上下打量了僵王一番，脑海里又回想起戴夫的模样，实在是不能想象出两人在一起的场景。
　　
　　“其实以前我和戴夫本是相爱的一对，我们两小无猜，天真浪漫，竹马对竹马，”僵王在说起往事那是一幅甜蜜的模样，众植物在一旁狂吐。
　　
　　苏斜皱眉，“说重点。”
　　
　　“……”僵王迫于压力只好跳过自己最怀念的时光，继续道，“反正我们就是一直相亲相爱的在一起，直到一个下雨天，戴夫刚好在路边看到你，”说到这里僵王瞪了苏斜一眼，苏斜觉得莫名其妙，微微眯起眼睛，湛蓝的双眸露出危险地光芒，吓得僵王连忙老实的低下头，扯着自己衣角继续道，“戴夫当时见你昏迷，就将你带回家里养伤，一直照顾你，对你特别温柔，都不理我了，我当时就很生气，还以为戴夫看上了你，想了一天都没想通，然后我晚上就是问戴夫，没想到我还没开口戴夫就将我骂了一顿，将我撵出家门，还说以后再也不想看见我。”
　　
　　僵王一脸委委屈屈小媳妇模样，“所以我就特别生气，后来知道你病好后就住在戴夫的隔壁，我以为你是为了方便追求戴夫，所以我就是组织了很多僵尸开始攻打你的房子。”
　　
　　“噗”苏斜被僵王的理由憋到内伤，抬眼不可置信的看着僵王，“你就一直为了这个？”
　　
　　僵王的脸一阵白一阵青，横着脖子道，“难道你敢说和戴夫没有关系！”
　　
　　“之前的事我已经不记得了，”苏斜道，“我只知道我一醒过来就已经在自己的房子里了，而且有人告诉有僵尸进攻，我当时还莫名其妙呢。”
　　
　　“呃……”僵尸眼中依旧带着怀疑。
　　
　　“你们在这儿想什么呢？”邰洋在刚刚又变回了人形，此刻正高兴着，拍拍苏斜的肩道：“有什么不明白的就直接去问戴夫啊。”
　　
　　一语惊醒梦中人，众人又浩浩荡荡的来到了戴夫家，戴夫正在自己的禅境花园里浇花，嘴里哼着小曲，看来心情不错。
　　
　　“戴夫~~~”僵王飞奔过去，想一把抱住戴夫，戴夫听到僵王的声音脸色顿变，连忙侧身，僵王跌倒地下，摔坏花盆无数，戴夫看着摔坏的花盘满脸心痛，“你，你……”戴夫气急，拿下原本戴在头顶上的锅就开始打僵王，僵王护着脑袋求饶。
　　
　　“你个败家子，你以后再也不许进我的门。”戴夫打完了，指着僵王的鼻子吼道。
　　
　　邰洋看的目瞪口呆，“这也太暴力了。”
　　
　　“咳咳，”苏斜打断众人思绪，望着戴夫问道，“戴夫，其实今天我们来想一下当时情况，你和僵王到底发生了什么，而且僵王说是你救了我，这到底是怎么回事。”
　　
　　“其实当时的确是我发现了晕倒了的你，可是我看当时你的情况并不严重，没有什么大问题，所以我第二天早上我就将你送回去了。至于僵王……” 戴夫狠狠瞪了抓着自己衣袖的僵王一眼，僵王哀怨的回望着，戴夫无视，“这个家伙那天居然把我禅境花园里的花全都弄坏了，一盆花就是一万，他竟然弄坏了整整两百多盆花，所以我当时一生气就把他撵出去了。”
　　
　　“你怎么不早说清楚呢？”邰洋郁闷道。
　　
　　“额，因为你们打起来了就会在我这儿买植物，所以目前我已经把那些钱赚回来了。”戴夫毫不心虚道。
　　
　　众人=口=
　　
　　僵王低下头对手指，喃喃道，“人家当时很生气所以没注意啦，我以为你不喜欢我了，所以我忍不住扯花瓣。”
　　
　　邰洋脑海里浮现出一副僵王站在万花丛中，扯着花瓣口中念念道“你喜欢我，你不喜欢我，你喜欢我，你不……”
　　
　　邰洋一个激灵，实在是太雷太辶耍。。
　　
　　“好了，既然现在大家都明白了怎么回事儿，我想这场战斗就可以真的结束了吧。”苏斜见终于弄清楚了事情的始末，也算放下了心，回到自己的房子。
　　
　　一个盛大的庆祝会在屋外召开，这次僵尸和植物们算是真正的言和了，美妙的音乐，优雅的舞姿，邰洋躺在草地上看着，心里舒坦极了，温和的阳光照在身上，迷迷糊糊的就想睡觉。
　　
　　“啪”
　　
　　重物落地的声音。
　　
　　邰洋猛的惊醒，才发现桌边的书掉到地上了，捡起书，抬头发现电脑还是开着，正播放着游戏结束时的音乐，邰洋浑身一僵。
　　
　　这是……邰洋不可置信的看着四周熟悉的环境，正是自己租的不到一百平方的小公寓。
　　
　　邰洋挠挠头，有些失落，“难道那不过是一场梦？”
　　
　　虽然只是短短几天时间，却真实的不像一场梦境，尤其是游戏里那个总是勾起斜斜的微笑喜欢欺负自己的家伙，怎么可能是梦？
　　
　　躺在床上想了一晚上，游戏中的场景依旧是历历在目，还是觉得有些不可思议。
　　
　　邰洋觉得自己有些魔障了，自己怎么可能进入游戏，又不是科幻电影，摇摇头，努力让自己睡着，明天还有一个面试，得早起。
　　
　　邰洋依旧是穿着他那件西服走进苏氏大厦，好吧，虽然他也不认为一个刚出社会也没什么特长的大学生真的能进这种大型企业，但是试一试，积累一下经验也是可以的。
　　
　　站在门前停顿了十秒，邰洋再次看了看自己的服装发型是否有什么不妥，调整最完美的微笑，暗自给自己加把油，然后敲敲门进去。
　　
　　邰洋自我介绍完，却发现对方始终低着头一副不感兴趣的模样，有些失望的叹了口气，做好了被拒接的准备，却没料到原本坐在那人站了起来。
　　
　　熟悉的眉眼，湛蓝色的双眸带着笑意望着邰洋。
　　
　　“喂，你喜欢打植物大战僵尸吗？”一个熟悉的声音响起来，带着惯有的懒懒而又华丽的强调，邰洋不可置信的看着站起来的那人。
　　
　　“苏斜？”
　　
　　他们的故事，才刚刚开始……
　　
　　《完》
　　
　　 

作者有话要说：OTZ最后一章终于写完了，很高兴这篇文有人一直能坚持看到底，谢谢观赏
其实一直都觉得单机游戏很难写，写的时候很难控制，游戏里的战斗写多了，就感觉写了一篇游戏教程，可是其他剧情写多了又觉得没有游戏的感觉了~~~~
这篇文很短，不管怎么说算是完了，写这篇文纯粹是为了纪念当时在游戏中的感觉，以及那些散发着浓浓萌气息的植物们，好喜欢=3=
邰洋和苏斜之后的故事和游戏也没什么关系，所以就没写了。就请大家自己想象吧，不过我相信结局一定是美好的\(^o^)/~
嘿嘿，去码另一个坑了

