本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “soko”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

《[暮光]从现在开始吃素》


chapter 1

    古代炼金术涉及魔法石的炼造，这是一种具有惊人功能的神奇物质。许多世纪以来，关于魔法石有很多传说，但最终都消散在历史长河里。据说，魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药……

    喝了这种药的人永远不死。

    ――题记

    月色很美，朦朦胧胧的晒在了窗台上。桌上的水杯里插着一朵蔷薇花，一切看上去都是如此的不真实。

    午夜时分的喧闹还在继续，听起来却好远好远。

    眼前出现一只手，苍白、纤细。

    图尔斯，醒醒。

    嗯……这是什么？

    葡萄酒。

    一杯紫红色的液体在透明的器皿里荡漾，泛起微小的涟漪。

    图尔斯伸出手指，玻璃杯的有些地方似乎还有先前他人握过的余温。

    咦？

    温热的？！

    ……

    头好疼……

    图尔斯一手抱着脑袋，缓慢的，从地板上坐了起来。

    这是怎么回事？

    依稀记得好像……自己、自己不是炼金失败了么？！

    似乎发生了很严重的爆炸……

    某人习惯性的在自己的腰际摸了摸，啊咧！勺子呢？！！

    图尔斯大惊。

    他一直随身携带睡觉也不离身的东西不见了！还有一样比命还贵重的东西也不见了！！！

    虽然屋子里没有点灯，但这并不妨碍图尔斯寻找东西。

    这个是……绳子……

    嗯嗯，好像是边上那张大床上绑帘布的。

    这个是……这个布料……

    这个好像是自己的袖子边。= =b

    这个东西好重……

    铁链？这东西哪来的！反正不是自己要找的东西，那就丢了吧。

    东摸摸西碰碰，终于找到了让他暂时安定下来的东西了。

    粗糙的手感，手工编织的袋子。里面有着图尔斯最宝贝的东西，魔法石。

    可以把金属变成纯金，通过特殊炼制方法制成的长生不死药水的魔、法、石。

    图尔斯很是认真的数着魔法石，顺便检查这些石头有没有缺角什么的。【……】

    埋头整理了好一会儿他终于舒了口气，空出手把散落的头发夹在耳后。

    “啊啊……真是糟糕的预示呢！”图尔斯叹了口气，抱着麻布袋爬到了一旁的大床上。

    自己几乎不做梦，但是每次做梦都会发生不好的事……

    尤其是这种回顾旧事的梦。

    嘿……这都是几百年前的事了？

    图尔斯翻了个身蹭蹭袋子，窗外的月色正好，森林里特有的虫鸣鸟啼也在耳畔回荡。

    那一天他莫名其妙的出现在这个世界，眼睛一睁一闭就好像做梦一般。

    他的样貌和从前不一样，声音不一样，眼睛的颜色不一样，发色也不一样了。

    他成为了另外一个人，完全陌生的人。

    图尔斯一度以为自己这是在梦境之中，可是在经历了以头撞墙，从楼梯上滚下总总自虐的行为之后，他终于相信自己从里到外都变了个人。【这种验证方法实在不推荐各位……】

    那时打开床头的柜子，里面的衣服款式也不是他所熟悉的巫师袍。

    花了一整天在和衣服做斗争，这还是直到他瞧见了墙上的巨画比照着穿才搞定的。

    傍晚，图尔斯跨出了房门的第一步。

    听不懂人们的语言，看着眼前奇异的世界，他呆愣了很久很久。

    久到天上的乌云遮住了月亮，雨水打湿了他的衣裳。

    没有人和他打过一声招呼，没有谁走上前和他搭话。

    图尔斯在那时是庆幸也是困扰的。

    他不知道该如何和他人交流，虽然他一直都不善言谈。

    在学校的时候也只有罗伊娜会主动和他讨论炼金术，偶尔和其他三位校长打声招呼，仅此而已。

    但是，没有交流他可能连温饱问题都无法解决。

    眼下的世界不是他所熟悉的那一个，无法使用魔咒，虽然他的魔咒一直很烂。

    身边没有熟悉的炼金器具，也找不到他熟悉的花花草草。

    以他所在的房屋为基准，图尔斯在街道上从左至右绕了一圈。他不敢走远，本来就不是很好的方向感，现在估计在街角拐个弯他就找不到回去的路了。

    图尔斯抱着一袋子的魔法石回到先前的屋中。

    如果当自己睁开眼睛，看到的不再是熟悉的天空……想迈开脚步，却发现寸步难行……

    他无法泰然不惊，但却勉强控制住了自己几近失控的情绪。

    这种情况就算是曾经的在大陆上四处游历的戈德里克和萨拉查也没碰见过，更何况他这个从未出过远门的人。

    空气中有着战争的气息，极大的一场战斗。

    图尔斯作为一个完全避世的炼金术士，却对混乱的局面一直有着敏锐的直觉。他向来是见乱就逃，只要麻烦没有惹上自己就好。

    但是现在却哪儿都去不了，突然来到一个陌生的地方，连自己都变了，一切的一切都让图尔斯惴惴不安。

    十五世纪中期的欧洲就是一个巨大的棋盘，上面的棋子就是诸国。

    战乱纷纷，硝烟弥漫。

    现在回想起来，图尔斯依旧有些骄傲。

    幸亏他做了个明智的决定！早早的离开了醒来所待的地方。

    远离了嘈杂的城镇，他搬到了小村庄边的树林里住。

    这个世界的树木虽然没有原来的高大，但至少很茂密。

    慢腾腾的用藤蔓编了张吊床固定在树和树之间，浓密的树叶掩盖了这一切。于是他就这般在树上安了家，刮风下雨了也只有硬扛着。

    就这样，在一小群人的身边观察着。

    看着人们进入森林，设下陷阱捕杀动物，看着他们谈笑风生。

    图尔斯以前所未有的速度的学习着吸收着这个世界的语言和文化。

    有时看着村民在家围着桌子吃热乎乎的晚餐，看着他们亲密的拥抱彼此，图尔斯总是忍不住抱紧了怀中的宝贝石头。

    他现在什么都没有，只有这个了。

    这是他的命根子，绝对绝对不能弄丢的东西。

    慢慢的，从人们早上的第一声招呼开始学起，图尔斯总是一个人自言自语的模拟着音调。

    在夜晚偷偷的进入村民家里，拿一点没见过的调味料和孩子所读的书籍。所有的一切他都需要从头学起。

    直到他觉得没问题了，这才迈出了接近他人的第二步。

    若是在从前，他根本没空想这种事。从他有记忆起，就是跟着师父在坩埚前熬煮药剂或是在台子前帮忙切割草药。

    可是如今世道变了！【= =】

    图尔斯渴望知识，渴望接触到从前熟悉的东西，渴望有熟悉的面孔在周围。

    现在的他，仍旧对这个陌生世界一点儿都不了解。

    可是战乱比他所预料的还可怕。

    屏着息看到瞳眸血红穿着士兵衣着的人闯进了村庄，他们抱着村民的脖子张口就咬。

    就这么吸光了人体内的血液……

    图尔斯在看到这类生物的存在时并不惊惧，相反还有点惊喜。【……】

    那是一种黑暗生物，萨拉查所喜欢的东西。

    它们以吸食人血为生。可是眼下这类人模人样的，图尔斯还是第一次见着。

    老弱妇孺大多都被当场杀死了，只有壮丁被留了下来。

    图尔斯看到几个穿着华丽的妇女来到村庄，等她们走了以后，留下的壮丁也都变成了士兵的同类，他们疯狂的吸食了自己过去的村人的血液。

    图尔斯看到这个场景的时候忍不住摸了摸自己的脖子。

    要是自己被咬了，会不会也变成他们那样？

    嘶……这种问题还是不要多想比较好……

    在离开那个村子之前，他跑进村人的屋子里拿走了不少东西，好在那群黑暗生物并没有一把火烧了这儿。

    回想告一段落，躺在床上不肯动弹的某人忍不住舔了舔干渴的嘴唇。

    他有点饿了……

    那么今晚就来点鹿肉汤吧。

    一直住在树林里，也没啥高科技的东西。

    图尔斯把装着魔法石的袋子系在了腰带上出了房子。

    小屋后面的栅栏上还捆着一只梅花鹿，随着图尔斯的走进而不断退缩着，却因为脖子上的线而被限制了自由。

    手术刀在明亮的月色下反光，刀起刀落，鹿血洒了一地。

    图尔斯取过一旁的炖锅，慢吞吞的收集了大半的鹿血，再小心翼翼的放到了架好的简易灶台上。

    今晚的风不是很大，火烧得挺旺。

    图尔斯也不再浪费时间，嘴里哼着民谣，轻易的砍下鹿腿，削去表皮把肉沿着纹路割开丢进了已经冒泡的红汤里。最后折断了腿骨一股脑的也都丢了进去。

    眼见边上还有一些小蘑菇，几罐调味料，图尔斯毫不犹豫的把蘑菇也都放进了锅里，每个小瓶子里的东西再倒出一些，取过用动物腿骨打磨成的大汤匙再搅拌两圈就把盖子盖上了。

    他继续哼着小调，心情颇好的等待晚餐的完成。

chapter 2

    看着在红色的糊状物里慢慢翻滚的肉片和蘑菇，浓郁的香气引得图尔斯暗暗吞了口口水。

    剥掉毛皮，放干血液，还要熬油。

    一边照应着炖锅的火候，他把鹿身上其他部位的肉切成小片串了起来，涂上油脂，在薄薄的铁板上时不时翻滚一下。每次弄吃的时候，图尔斯总是特别用心。

    人是铁，饭是钢，几顿不吃可就要饿死了。

    虽然自己的胃口不是很大，但图尔斯一直都坚持一天至少吃一顿。

    重新拿起汤匙，打开锅盖搅了搅，做饭的人终于忍不住舀了一个小蘑菇上来。

    嗯嗯……好吃！

    图尔斯心满意足的眯起了眼，舔舔嘴唇决定好好的吃上一顿。

    可是好景不长，就在他吃完了站起来伸懒腰的时候一点黑影猛地从林中窜出。图尔斯下意识的侧身想要躲过向他冲去的东西，却被脚边的鹿尸绊了一跤。

    黑点“嗖”的一下从他的胳膊下穿过，图尔斯甚至还没来得及缓一口气整个人就从地上弹了起来。

    “Oh，no！！！”他一只手紧紧的捏着汤匙不住的颤抖，还只手捂在了腰侧。

    月光下他的脸色苍白，神色慌张。

    我的石头……我的石头被偷了！！！

    这该死的该死的该死的该死的……该死的蝙蝠！！！

    终于控制不住情绪愤愤的咬住了勺子，却听到了清脆的咔嚓声。

    图尔斯神情不愉的丢掉了被咬坏的骨质汤匙，一脚踢飞了鹿尸气闷的回到了屋内。

    摸出先前点火的打火机他把屋内仅有的两个烛台点亮了，开始收拾起自己的东西。

    他、要、离、开、这、儿！

    该死的该死的该死的该死的蝙蝠！哦，梅林的胡子！！！

    他宝贝的心爱的珍视的魔法石被该死的该死的该死的该死的蝙蝠偷走了！！！

    这显然是他人蓄谋已久的行动！！！

    虽然心里是如此的焦躁，图尔斯表面却依旧没有太大的起伏。

    经过了最初的被偷走的那瞬间的震惊，他已经及时控制住了再度濒临崩溃的情绪。

    他要抓住那该死的蝙蝠，抓到策划这件事的主谋，他要把那个窃贼剥光了衣服吊在沼泽边的枯树上，让他享受一下被鳄鱼亲吻的滋味！！！

    抽出衣柜底层的旅行袋，图尔斯想把衣服都装进去，可是塞了一会儿他才发现自己现在显然是在浪费宝贵的时间。

    哦……向来不值钱一直都嫌弃太多的时间如今看起来是如此的宝贵！要是自己再迟个一秒那些宝贝的踪影就不见了怎么办！！！

    这个念头在脑袋里转了N圈，原本还想好好收拾了行李再追上去的某位终于耐不住了。

    打开摆放在窗边的写字台下的抽屉，几套闪亮的银质器具在月色下反射着美丽的光。

    图尔斯取出一副刀叉塞在腰侧的皮囊里，再把剩下东西一股脑的塞进了自己的外套口袋里。

    把夹在袖口的蕾丝边翻了出来，又扯了扯紧致的衣摆，某位在心里已经火烧火燎的人士终于取过了门口的衣架上的斗篷，一头扎进了夜色之中。

    还没有飞得太远……

    图尔斯嗅着空气中残留的气息，快速的追了上去。

    他的石头……他的魔法石！！！

    “嘿！小家伙你怎么了？！”几头狼从一旁的密林中窜了出来，在图尔斯的身侧和他保持着平行。

    “哦，斯特朗！看到你我很高兴！”

    “别这样说，我亲爱的图尔斯。”被唤作斯特朗的那匹狼咧了咧嘴，看起来似乎是在微笑，“你现在的样子看起来可不是很好，嗯……准确的说是糟糕透了。发生了什么事吗？”

    听到这个问题图尔斯的脚步微微一顿，但他立马反应过来继续前行。

    “不，我没事。”他伸出手扯了扯斗篷的帽子，扭头冲身旁的好友微笑道别，“我可能暂时要离开一会儿，又要麻烦你帮忙看着我家了。”

    “嘿嘿，没问题！”见他不愿说斯特朗也不多问，冲身后的几头狼吼了两声，渐渐的放慢了奔跑的速度。

    “图尔斯，你可要早点回来！”

    “嗯，我尽量。”

    气息向港口的方向去了……

    看来偷取了魔法石的人打算立刻离开西雅图。

    ====================我是分割线====================

    马库斯声音沙哑的询问着阿罗，“嘿，吾友……那件事办得如何了？”

    黑色的长发梳成了中分披在两侧，血红的双眼贪婪如同野兽，鲜红的舌头不时舔过散发血腥感觉的嘴唇。

    仅仅只是看到他副样子，就让人心生厌恶，喜欢不起来。

    “我记得这件事是交给德米特里办的。”一旁的凯厄斯卷着自己头发，下巴微扬，“马库斯你不必担心……德米特里擅长追踪和逃跑，速度快的无人能敌，不会让那家伙发现踪迹的。”

    “呵呵呵~人类当然敌不过德米特里，可是吸血鬼中比他快的还有很多……”

    阿罗做了抱歉的表情，“不过呢，那位的速度应该没有那么快就是了。”

    “好吧。”马库斯这才点了点头，他的动作生硬且缓慢，“可是，你们确定要那个家伙出面处理不懂事的吸血鬼新生儿的问题？哦不不，在我眼里他比那些新生儿还要无知！”

    “马库斯，他好歹活了五百年了。”凯厄斯语气讽刺脸上却带着温和的微笑，“要知道这件事我们并不适合出手。”

    “是的，我明白。”

    “更何况，简、艾力克和菲利克斯还会从旁观察并协助他的。”

    “我还是不觉得他能做到那种地步，你们太高估他了。”

    “这件事是卡伦家族挑起的，他们要为迟迟不将那个女人转化成我们的一员而付出点代价。”

    “这就是命运啊。”

    “那这又关他什么事？”

    “身为沃尔图里家族的一员，绝对不能游手好闲不管世事。”

    “好吧，我做暂时的观望。”

    马库斯退让了一步，面对阿罗和凯厄斯的坚持他也无可奈何。

    拥有着绝对决定权的阿罗，说到底他所决定的事基本都没有更改的余地。除非他本人的意志发生了变化……

    因为卡伦家族杀死了那个叫维多利亚女吸血鬼的伴侣，而展开的一系列报复行为，沃尔图里一直都密切关注着。

    而身为卡伦家族一员的爱德华和爱丽丝有着无与伦比的异能，这是让阿罗心动的能力。

    沃尔图里，作为吸血鬼世界的皇族，制定吸血鬼法律和惩罚犯法的吸血鬼，他们被称为“黑暗世界艺术的保护人”。

    马库斯整理好衣着，漫步离开了大厅。算了，反正这事和他没有多大的干系。

    阿罗想利用新生吸血鬼大军击垮卡伦家族，不能装作一无所知，要知道沃尔图里的信息传递一直都是最发达的。那么派遣出家族中的一员作为代表，则是再好不过的方法了。即使没有很好的“保护”卡伦家族帮上忙，但他人却无法再抱怨抗议什么。

    凯厄斯想让那群新生儿杀光美国西部的狼人，是的，他恐惧厌恶狼人到了一个极限。

    马库斯无聊的摇了摇脑袋，这件事和他的利益没有任何冲突。

    那他还是任其自然的发展吧。

chapter 3

    因为是如此重要的东西，所以豁出性命也要拿回来。

    原本图尔斯是如此坚定不移的想着，但是在看到拿走了自己魔法石的对象之后他退缩了。

    准确的说，是胆怯了。

    “该死的该死的该死的该死的蝙蝠！哦，梅林的胡子啊！我在看到蝙蝠的那瞬间就该想到是这群万恶的吸血鬼谋划偷走了我的魔法石！！！”图尔斯缩在船舱的角落里，手握汤匙愤怒的咬啊咬。

    他的宝贝石头就在那群该死的伪水鬼中的一员身上！

    难道他们不知道魔法石不能在水里浸泡很久么！

    图尔斯愤愤的抽出口袋中的手术刀把门舱门当做那些吸血鬼，一次又一次的奋力投掷着。

    “船长，我想船舱里的那位客人这里……没什么问题吧？”船上的水手收拾着绳索，用手比了比自己的脑袋。

    “去去，这种事不是你该过问的！”老船长挥了挥手，打发走了船员。

    开船这么多年，他什么人没见过。

    这次的包下整艘船的人出手十分阔绰，虽然那一身打扮有些奇特，还会在船舱发出奇怪的声音做奇怪的事……但一切都不是他们所能过问的！

    只要把他带到他想要去的地方，那才是他们该做的事儿。

    ……

    今晚的月色不太好，图尔斯披着斗篷在树林里漫步。

    来到福克斯镇有三天了，携带魔法石的那家伙的气息突然消失在山林里。

    他在大山里穿梭，却因为对地形的不熟悉而几度迷路。

    偶尔在林间遇上了几头强壮的可以和熊媲美的狼，图尔斯也只是微笑着冲它们点点头。

    因为它们看起来像极了自己的好朋友，斯特朗。虽然气息完全不一样。

    图尔斯将垂在额前的头发拢到耳后，他即使将头发扎成了一束，边上仍有遗漏的几绺垂在两鬓。

    树梢上的猫头鹰怪声叫着，听起来像是在嘲讽自己。图尔斯不满的对着鸟类露出了刀锋。

    但是耳尖的听到有生物靠近，图尔斯瞬间收好了自己的东西准备离去。

    是的，生物。能存活上百年乃至千年都不朽的生物。

    而今，他正在别人的领地里，他明白。

    “前面的那位……先生……或是小姐？你在寻找什么吗？”男人一手撑着树杆，一手执起图尔斯散落在斗篷外的金发，恰到好处的挡住了他的去路。

    图尔斯伸出想要拿回自己的头发，却被对方握住了手。

    男人的手掌坚硬有力，手心还有层厚厚的茧，可是每一个细胞都传递着无尽的冰冷。

    图尔斯微微一愣，却就着这样的姿势后退了一步，微微鞠躬：“月光下的黑暗住民，夜安。”

    埃梅特・卡伦有那么一会儿呆愣住了。

    活了那么多年，他还是第一次碰到这样的见面招呼。

    不过从对方的声音听起来，看来是个小男生。嘛，有些小失望，要是个漂亮的小妞该多好，哪怕是吸血鬼也不错。

    “能放开我么？”图尔斯并不恼怒，甚至他有些惊惧，可是脸上却挂着甜美的笑容，“空气很好对不对，我只是出来散散步而已。”

    福克斯是位于华盛顿的一个偏僻的终年阴雨的小镇，虽然没有毒辣的太阳，但图尔斯却不怎么喜欢这儿过分潮湿的空气。

    下午开始的一场小雨持续到了傍晚，空气中弥漫着湿漉漉的泥土香。

    面对着对面那个高壮的男人，图尔斯小小的呼了口气，微微眯起了眼。

    先前偷偷的打量过这人，却发现他并没有带任何敌意。

    虽然语气是调笑的，给人的感觉却意外的可以信赖。

    “埃梅特，你在这儿做什么？”

    身后传来温和的声音。

    “父亲，看，我在这儿发现了一位散步的少年！”埃梅特扬了扬握着的少年的手。

    “其实我迷路了。”随着距离的缩短，图尔斯顿时没了先前的从容，他微微低下头小声说道，“我在森林里走了三天，但一直走不出去……”

    “噗哈哈哈哈……你这家伙在这里都能迷路！真是、真是太可爱了！”埃梅特一手握拳捶着树干，笑得前仰后合。

    直到“咔嚓”一声――他的笑声戛然而止。

    大树应声倒地，卡莱尔面容严肃的走上前两手搭在图尔斯的肩上。

    “埃梅特，你继续巡逻，我带他出去。”

    “我会的，父亲。”埃梅特毫不犹豫的点点头，转身向密林中继续前行。

    看来，自己身后的男人就是这块领地的主人了。

    没想到，竟然还有能和狼人和平相处的吸血鬼存在。

    不对，这样的生物该称之为，血族。

    “不需要害怕。”卡莱尔的声音带着安抚人心的力量，“我在来的路上，山姆告诉我这儿有个迷失路途的旅人。”

    “害怕？我没有害怕。”图尔斯微微皱眉，试图转身面向卡莱尔，“你口中的山姆，是在这儿的狼群首领吗？”

    “嗯？……没错。”卡莱尔需然有些疑惑图尔斯的反应，却诚实的点了点头，“我叫卡莱尔，卡莱尔・卡伦，你叫我卡……”

    他的声音突然顿住了，因为图尔斯转过了身。

    图尔斯皱着眉看他，伸出手在他面前晃了一晃，“……卡莱尔，你怎么了？”

    为什么说话说到一半突然就不说了，神色看起来也不怎么好。

    “我没事。”被唤回神的某人，微笑着摇了摇头，“你长得很像我认识的一个人，所以前面有些没反应过来。”

    “……哦。”图尔斯也不是八卦的人，点点头，主动牵起了卡莱尔的手。

    “我们走吧，你不是说要带我出去么。”他扯了扯斗篷，小声嘟哝，“我讨厌阴雨绵绵的天气。”

    “这也没办法，毕竟这儿是下雨最频繁的地方。”

    图尔斯继续小声说着：“要不是那群该死的小吸血……”

    “你刚刚说什么？”卡莱尔的语音微微上扬。

    “啊？！”图尔斯突然一愣，满脸茫然，“我刚刚有说什么吗？”

    他伸出手拍了拍自己的脸，冲卡莱尔露出一个炫目的笑，“我有自言自语的习惯，请你不要在意。”

    “对了，好像忘记自我介绍了……”图尔斯后知后觉的摸摸耳朵，“我叫图尔斯。”说完，他满眼期待的看向卡莱尔。

    “图尔斯。”卡莱尔顺从的念着他的名字。

    “嗯嗯。”某只满意的点点头。

    卡莱尔但笑不语，拍拍图尔斯示意他继续走。

    可却被对方扯住了衣袖。

    “怎么了？”

    “我能住在森林里吗？”

    卡莱尔表示疑惑：“你想要住在这里？”

    “……是的。”图尔斯用力的点点头，“这里有一群小吸血鬼偷了我东西，我想要拿回来。”

    “你知道吸血鬼，并且知道这儿有吸血鬼？”

    他低着头没有发现卡莱尔的神色变得十分古怪。

    “嗯，知道。”图尔斯有些失落的叹了口气，却又立马愤愤的用手指挖着身旁的树干，“我追着他们过来的。”

    “不是，我的意思是，你是在追一群吸血鬼？”

    “他们偷了我的东西，不然我干嘛累死累活追到了这里！”图尔斯愤怒的挥了挥手臂，露出了斗篷下纤细而苍白的手。

    卡莱尔微微眯起眼，他不得不用新的目光审视眼前的少年。

    他的心底一直有一个声音在回荡，但他却没法问出口。

    “对了，我前面的问题你没回答我哟！”

    “什么问题？”

    “山姆啦，你刚刚说的山姆，他是不是这儿的狼人首领？”图尔斯踮着脚，两手搭在卡莱尔的肩上，“你们是怎么做到和狼人和平共处的？我去过好多地方，狼人和吸血鬼不是斗得你死我活，就是两败俱伤。”

    “嘿，卡莱尔，你是怎么做到和他们共同相处在一块土地上的？”

    “……”

    卡莱尔不知道该如何回答这个问题，最重要的是因为这个少年对吸血鬼和狼人的认知及态度和普通人完全不同。

    “这里原本是奎鲁特狼人的领地，我们也算是后来者。不过之后签订了一个协议，只要卡伦家的人不可以在奎鲁特人的领地袭击任何人，就可以自由狩猎动物。”

    “狩猎动物？”

    图尔斯瞪大了双眼，“哦，梅林的胡子！你们不喝人血吗？”

    “我们家族是素食主义者。”

    “正好和我相反……”图尔斯砸吧了下嘴巴，“我只爱吃荤的！从不吃素！”

    吃荤的吗？可是骨架摸起来好瘦小的样子。

    卡莱尔微微一笑。

    “图尔斯，图尔斯对吧？”卡莱尔试着发问，“你似乎对狼人和吸血鬼很了解？”

    “唔……了解也算不上吧。”图尔斯摇了摇头，“对于吸血鬼我接触的不多，不过我有好多狼人朋友。”

    一个吸血鬼对于吸血鬼了解不多，却有很多狼人朋友？

    卡莱尔微微扭过头，他突然觉得这个世界真的很荒谬。

chapter 4

    图尔斯和看着沉默不语的卡莱尔，下意识地伸出了右手。

    可是这个动作做到一半，他就像突然惊醒了一般把自己的手缩了回来。

    “你不要这样……这样一直不说话，感觉很糟糕的……”图尔斯的眼睛东张西望着，低声喃喃，“看起来好像很悲伤……”

    卡莱尔垂下眼眸，隔着斗篷摸了摸他的头顶。

    “不愿意住在镇上么？”

    没想到对方突然岔开了话题，图尔斯过了好一会儿才反应过来。

    “那个，其实我没带身份证件。”其实是没有。

    “我可以帮你订一个。”

    “不用了！”图尔斯连忙摇头，“住在镇上其实对我的行动也不方便。”

    不方便？

    卡莱尔拍了拍他的脑袋，“你还小，住在森林里非常危险。”

    “我！……我不小了。”

    图尔斯开口还很冲的语气突然弱了下来，要不是卡莱尔的听力不错，到最后几乎听不见。

    “怎么不小？”卡莱尔笑眯眯的打量着对方的身形及脸蛋，“你看起来最多十七八岁。”

    “那只是看起来……”图尔斯挥了挥拳头以示自己的不满。

    “那你告诉我，你多大了？”

    ――卡莱尔是在套自己的话么？

    这个念头在图尔斯的脑海里一闪而过。

    “年龄是秘密！”他扬了扬下巴，“总之我已经足够大了！你完全不用担心！”

    “我以为那是女士才会用的说辞。”

    卡莱尔轻笑，他重新拉起图尔斯的手向外走。

    “喂！卡莱尔！你要带我去哪！我说了不要住在旅馆里！”图尔斯发现对方的力气很大，他怎么都挣脱不开，不由喊道，“我讨厌旅馆的床，那有好多人睡过！我讨厌屋子里的发霉的空气，一点都不新鲜！我也讨厌外面的伙食，一点都不能填饱肚子！”

    前两个理由勉强都过关了，至于最后一点……

    卡莱尔微微扭头，以眼角的余光打量自己牵着的“少年”。

    “为什么吃不饱？难道老板还会饿着你不成？”

    “……我也不知道。”图尔斯已经放弃了挣扎，瞪着正拉着自己前行的那手一眼这才气鼓鼓的抱怨着，“虽然菜上了好多，可是我总是觉得饿。怎么都吃不饱……最后那些服务员还给我脸色看！……因为我吃的太多了……”

    这是什么情况？

    卡莱尔微微眯起眼。

    “如果是我自己做饭的话，只要来锅肉汤就够了！”图尔斯提到吃的，就来了兴致，“就像我大前天……啊，不对，该怎么说来着的……嗯……总之就是3天前我自己烧的那顿，我就吃得饱饱的！”

    卡莱尔随口问道：“你很擅长做饭？”

    “擅长算不上吧……但是不会饿着自己就对了。”图尔斯虽然说得很谦虚，但语气里的得意表露无遗，“接一半的血，把腿上的肉削成片，然后再来点蘑菇什么的野菜，最后撒点调味剂对我来说就够了！”

    “啊！对！腿骨里的骨髓也很美味！”图尔斯被自己说的似乎有点饿了，忍不住摸摸了肚子，“我好像有两天没吃饭了……那天就在船上吃了几条鱼……”

    所谓说者无意，听者有意。用来形容眼下的卡莱尔和图尔斯正好。

    野菜，肉骨头……都很正常，但是接一半的血……

    “图尔斯，你一直都是这样，弄一锅……肉汤，当饭吃的？”卡莱尔在用词上还是斟酌了一下的。

    “嗯……被你这么一问，我还真没注意过。”被询问的人不自觉的拿着勺子在嘴边咬了咬，这是他的习惯。

    “似乎是的呢~”图尔斯眨了眨眼，“这样吃有问题么？我觉得挺好的！”

    “……”卡莱尔再次不知道该如何作答了，见他已经完全没有挣扎的意思了才松了松握着的手，“是没什么问题。”

    “哦。”

    “你不用去住旅店。”

    “嗯？”

    “我家很大，空屋子还有很多。”

    “这样啊……”

    卡莱尔的声音突然变得很温柔，至少图尔斯是这么认为的。

    “你是在邀请我么？”

    图尔斯一字一顿的问着，脸上却扬起了灿烂的笑容。不等卡莱尔回答他就接着说了下去，“虽然你是个吸血鬼，不过你却是素食主义者……好吧，我就相信你一次！”

    这样就轻易相信了他人，这该夸图尔斯胆大好呢还是骂他比较单蠢？

    卡莱尔微笑着摇摇头，“那真是感谢你的信赖。”

    至于图尔斯那奇怪的话语，他也终于找到了关键所在。

    他……竟然一直都认为自己是人类。

    天快亮了。

    路上的几乎没有行人，偶尔有几个打扫卫生的清洁工在看到卡莱尔之后都出声打了个招呼。

    而卡莱尔也微笑着一一回应。

    虽然那些人的目光看起来就对卡伦医生所牵着的披着怪异斗篷的人感到好奇，但仍旧没有出声询问。

    “还没到么？”图尔斯看着快要升起的太阳，有些不舒服的摸了摸自己的手臂。

    他讨厌热浪滚滚的太阳，哪怕是高升起的毫无威慑力的。

    他还是会觉得不舒服。

    因为曾多次被正午的太阳晒到手臂上红肿起泡，图尔斯就彻底对影响着万物生长的太阳失去了喜爱之心。

    “很快就到了。”卡莱尔转过身微微弯腰，“能让我抱着你前进么？”

    “呃？”图尔斯有些傻眼。

    “用吸血鬼的速度，马上就能到达。”

    “好、好吧……”图尔斯顺从的两只手圈上他的脖子，“麻烦你了。”

    “不会。”

    图尔斯缩在卡莱尔的怀里，对着眼前快速后退的风景没有任何不适。

    他眨了眨眼睛，忍不住抬头认真打量起抱着自己的吸血鬼。

    很好看，很英俊。

    图尔斯偷偷吞了口口水，卡莱尔真的是个让人心生羡慕的男人。

    样子好看的就和……嗯……那个该怎么形容的？图尔斯歪着脑袋思索了一会儿终于找到了形容词――和电影明星一样好看！

    个子又高，身材又棒。

    图尔斯有些不甘心的咬咬嘴唇，为什么自己就又矮又瘦的。

    而且这样的形象已经维持了500年了！

    魔法石就这点不好！>_<

    “怎么了？”卡莱尔的声音从上方传来，图尔斯猛地惊醒过来，四周一看这才发现他们的目的地到了。

    眼前的房子，怎么说呢……风格很前卫。

    卡莱尔难道真的是什么明星么？不对，前面和他打招呼的情节可是叫他医生的！

    图尔斯晃了晃脑袋，有些不稳的两脚踩在了地上。

    “你的家……采光很良好……”

    前面一排都是玻璃。希望后面不是……

    “其实我的家人都还是很喜欢阳光的。”卡莱尔从口袋里摸出门钥匙，“只是我们不能暴露在阳光下……”

    因为他们是吸血鬼。

    不对，是血族。

    想成为真正的血族，必须经过无数次的理智和**、厌恶和渴血的较量。

    在这场无形的战斗中输了的话，就会永远沦为嗜血的怪物。

    虽然嗜血是他们的本性，但是在无数次的交锋之中要学会克制。

    放纵自己的感觉是美妙的，也是危险的。

    卡莱尔作为一个能够完全控制住自己嗜血本性的血族，这其中的经历不用多说大家也都明白是何等的艰辛。

    他带着图尔斯穿过走廊，走上楼梯，尽头，打开了一扇深绿色的房门。

    “希望你喜欢。”

    屋子里的墙壁上印画着参天大树，屋内的桌椅是圆圆的树桩。

    房间很大。

    里面有着麻绳编织成的吊床固定在一角，另一头的床铺质地也是褐色的原木。

    “太棒了！”图尔斯忍不住欢呼了一声。

    小跑着进了房间，他忍不住东摸摸西碰碰，最后终于忍不住坐上了吊床当秋千一般晃了起来。

    “卡莱尔，这屋子真是太棒了！”

    深绿色的厚重窗帘很严实的遮住了外面的日光，柔和的灯光从屋顶上悬挂的铃兰里散出。

    床头的台灯同样也是一株立地式的百合。

    图尔斯是发自心底的喜欢这个屋子，他一点都不想离开了。

    “喜欢就好。”卡莱尔温柔的笑着，他指了指图尔斯房间的对门，“那是我的房间，斜对门的那间暂时还没有人住，我们这儿的空屋实在太多了。”

    “其他房间……也是这样的么？”图尔斯好奇了。

    卡莱尔点了点头却又摇摇头，“设计是同一种类型的，但是款式不一样。”

    “什么意思？”

    “你的这间是以森林为主题。”

    “嗯嗯。”

    “斜对门那间的主题是沙漠。”

    “……”图尔斯瞪大了双眼，忍不住喃喃，“沙漠……光听听就觉得很热……不会有吸血鬼愿意住的。”

    “呵呵，是的。”卡莱尔也笑了出声，“当初建造的时候我们完全没想过这一点，于是就只能当摆设了。”

    图尔斯兴奋的在屋子里走动着，卡莱尔一直微笑着看着他的一举一动。

    直到卡伦家族的其他成员陆续回到了家，才打破了这一份平静。

chapter 5

    “卡莱尔，家里来了客人？”埃斯梅将挽着的头发放了下来，吸血鬼对于气味很敏感。

    “嘿！这个气息我有点熟悉！”

    埃美特很没形象的倒在了沙发上，微微后扬起脑袋看向正从楼上走下的卡莱尔，“你把那个少年带回家了？！”

    他的语气是吃惊的。

    虽然他们只喝动物的血，但好歹还是吸血鬼。

    卡莱尔对于血液的渴望已经可以完全控制住，但家里……贾斯帕的才开始改吃“素食”没多久。之前爱德华把贝拉带回家的时候就闹出了不愉快的事。

    “这点不需要担心。”

    “卡莱尔，他们都是你的家人？”

    图尔斯的声音在身后响起，卡莱尔却看见自己的家人多少都露出了惊讶的神情，他很自然的也扭过头。

    “怎么了？”说话的人没有丝毫自觉，睁大了眼四处打量，“你们怎么都不说话了？哦……对，我得做个自我介绍才行。”

    图尔斯在看到卡莱尔的家人的第一时间就将身上的斗篷脱下了，现在更是把身上微微起皱的衣服抚平，恭敬的鞠了个躬。

    “你们好，我是图尔斯。”

    这个叫图尔斯的少年，就像是从壁画里走出来的人物一样。

    金色的长发搭在肩上，和他金绿色的眸子相呼应。身上的打扮……就像是活在19世纪里――典型的维多利亚传统服饰风格。

    缀有黑色鸵鸟羽毛的夹子别在胸前，足有四五层雪白的蕾丝袖口，高高竖起的衣领，紧身马裤和高筒皮靴……还有那件衬托的腰线优美的小马甲。

    这样的图尔斯看起来就和画中人一般，如此的不真实，如此的赏心悦目。

    埃美特忍不住吹了声口哨，这个孩子看起来太秀色可餐了。

    爱德华定定的看着图尔斯，他正在读取他的心思。

    ――太阳好大，讨厌的晴天……

    ――为什么他们不说话？

    ――真想就这样走掉，可是这样很不礼貌。

    ――一直这样盯着别人看可是很不礼貌的行为。

    虽然说的不是自己，但爱德华下意识的移开了自己的目光，这时却听到图尔斯开了口。

    “我想先去睡一觉……”他不由向落地式的窗看了一眼，那耀眼的光亮，图尔斯不由缩了缩手臂。

    “去吧。”卡莱尔温和的笑笑。

    真是个温柔的人呢……

    图尔斯看向他的家人点了点头，再扭头看向卡莱尔，“有事请叫醒我。”

    “我会的。”

    图尔斯也不再做停留，迅速的离开了。

    在拐角的时候他不由自主的再看了眼那个带自己来的男人。

    这样温柔的一个人成为了吸血鬼……对他而言是件很残忍的事吧……

    ……

    就在图尔斯离开之后，确定他听不见了，卡伦一家这才展开了讨论。

    “卡莱尔，他是？”埃斯梅是第一个发问的。

    “图尔斯的事先搁一边，关于新生吸血鬼军队的事有信息了么？”卡莱尔让她打住，眼下还是这件事比较重要。

    “他们暂时没有任何行动。”爱丽丝摇了摇头，神情担忧，“我只能看见他们待在山洞里。”

    “狼人继续站岗，保护贝拉的安全。”贾斯帕双手握拳抱胸，“父亲，刚刚那个小家伙是谁？埃美特也认识？”他说着看向了自己的兄弟。

    “其实是凌晨巡逻的时候好不容易才发现的。”

    埃美特摸了摸自己的脑袋，语气里带着一丝不解，“他在林子里转了三天，那些狼人在他来的第一天就告诉了父亲，但是我们始终没发现他的踪迹。”

    “他会不会是那些新生吸血鬼中的一员？”罗莎莉忍不住怀疑道。

    “不是。”卡莱尔摇了摇头，“我可以确定。”

    爱德华：“为什么？”

    “如果他是吸血鬼，且又是那群新生的不懂得控制自己渴血**的蠢货，早就被那群狼人给分尸了好不好！”爱丽丝忍不住翻了个白眼。

    自己的这个哥哥实在是关心则乱。

    卡莱尔看了他们一眼，并不做回应只是说出了图尔斯的真正来意：“他的东西被这群吸血鬼偷了，所以他从西雅图跟来了。”

    埃斯梅：“……”

    爱德华：“……”

    罗莎莉：“……”

    埃美特：“……”

    爱丽丝：“……”

    贾斯帕：“……”

    良久。

    “父亲，你确定那孩子……这里没问题吧？”埃美特做了个和当初船上的水手所做的一样的动作。

    卡莱尔面无表情的看了他一样。

    埃美特于是收敛了脸上的笑意，轻轻的咳了一声。

    “我想他会不顾危险追来，是因为丢失的是很重要的东西吧……”埃斯梅轻轻的说道。

    “应该是的。”卡莱尔点了点头。

    “他和吸血鬼的接触过么？”爱德华发问，“他对你的态度很放松，面对我们也很自然。”

    “这个……”卡莱尔的表情突然变得很奇怪。

    “怎么了？”

    “图尔斯说自己有很多狼人朋友。”

    “……”爱德华皱起了眉，“很多狼人朋友？”

    “听他说他一直住在森林里，和狼人为伴。”卡莱尔温和的笑笑。

    这下卡伦一家的人表情都变得有些奇怪了。

    和狼人交好的少年？

    “他很想和这里的狼人做朋友。”卡莱尔说到这里脸上也不由抽了一下，如此热爱的狼人的吸血鬼可能全世界就这么一位了。

    尤其是，一位没有自知之明的吸血鬼。

    “咚咚咚咚咚――”一阵急促的下楼声吸引着所有人看向了来人，图尔斯。

    “咳咳……咳咳！”向来大大咧咧惯了的埃美特不小心把自己噎去了。

    “呃……我打扰到你们了吗？”图尔斯的动作一顿，他小心翼翼的避开了太阳所照射到的地方，抱着垫子乖巧的缩在了沙发里。

    “拖鞋太大了……下楼的时候……”所以发出了很响的声音……

    “没有。”爱丽丝被他那湿漉漉的眼神给打动了。

    “哦……怎么了，孩子？”

    埃斯梅走上前关心的问。

    “……”这个问题戳中了红心，图尔斯忍不住吸了吸鼻子，“我睡不着……”

    “抱歉，女士……我已经不小了……”他紧了紧怀里的软垫，“没有……我睡不着……”

    “抱枕？”贾斯帕也忍不住询问。

    “不、不是……呃……也算是吧……”图尔斯摇了摇头，又点点头，“我每天要抱着它们才能睡着……”

    “可是它们现在被偷走了。”

    卡莱尔挑了挑眉，图尔斯的回答总是如此出乎他人的意料。

    “都是那群该死的该死的该死的该死的吸血鬼！”

    不知道他从哪摸出了一个勺子在那咬啊咬的，可是咬到一半才意识到自己正和一群吸血鬼在一起又结巴了起来，“对、对不起！！！真的对不起！！！我没有在骂你们的意思！我只是骂那群偷了我东西的吸血鬼！”

    “呵呵~你不用紧张。”爱丽丝忍不住笑了起来，她拍了拍图尔斯的肩膀，“我们明白的。”

    图尔斯看到她的手臂暴露在阳光下折射出炫目的光彩仿若钻石一般，不由伸出手摸了摸，“好漂亮……”

    因为被吸引住了注意力他一时忘记躲避阳光。

    直到，“嘶――”图尔斯迅速的缩回了手，被太阳直射到的手指看起来红彤彤的。

    这是怎么回事……

    卡莱尔垂下眼眸。

    如果是吸血鬼，被日光照射到的结果……应该不是这样的。

    卡莱尔一直关注着图尔斯的一举一动，在太阳晒到他的手指上时并没有和他们一样的结果……

    反应迅速的抓住了他的手腕，“埃斯梅，帮我把备用药箱拿过来。”虽然家里不曾有人会受伤，但是医生的职业病让卡莱尔习惯性的在家也放了一个备用箱。

    帮图尔斯抹上烫伤药膏，再拿纱布轻轻裹了一层，这才松开了对他的手。

    “谢谢。”图尔斯摸着包裹的严严实实的手指，冲卡莱尔甜甜一笑。

    现在一点都不疼了。

    卡莱尔真的是个非常非常非常好的吸血鬼啊！【好人卡……】

    “我有看过医生。”图尔斯向众吸血鬼解释道，“医生说我是不能晒太阳的敏感皮肤。”

    “被太阳直射到就会这样么？”卡莱尔表情严肃。

    “……嗯，好像是的。”图尔斯愣愣的点了点头，刚才确实是被直接照射到了。

    如果隔着一层玻璃都不会瞬间发痛。

    卡莱尔开始拖着下巴深思起来。

    其他人围着图尔斯有一搭没一搭的聊了起来，爱德华也没发现他有什么特别的心思也就放心了。

    随着聊天的内容越来越广，卡伦一家终于意识到了一件事――图尔斯能一个人好好的活在森林里恐怕是个奇迹。

    但如今他却执着的跟着那群新生吸血鬼来到福克斯镇……

    这说明了，他丢掉的东西肯定非常重要。

    不过，这个重要……也许仅仅只是对他自己而言吧……= =b

chapter 6

    “嘿！既然这样的话……”埃美特突然开口说道，“不如让图尔斯也加入我们的队伍吧。”

    “埃美特……你在说什么！”罗莎莉的语气很是吃惊。

    “他说让图尔斯和我一起狩猎新生吸血鬼。”爱德华扯了扯嘴角，他的表情看起来笑得非常勉强。

    “哦不不，这种危险的事不能拖他进来。”埃斯梅摸了摸图尔斯的脑袋，语气透露着慈爱。

    “为什么不？”

    被议论的主角终于开口说话了，“即使你们不愿意，我也会单独去寻找那群可恶的吸血鬼的。”

    “嘿！图尔斯，好样的！”埃美特赞赏的拍了拍他的肩。

    卡莱尔定定的看向抱着膝盖缩在沙发中的小人，“是什么东西让你如此急切的想要找到那些吸血鬼？”

    “……”图尔斯一反先前有问必答的态度，这会儿沉默了半天才说，“具体是什么，我很抱歉……不能告诉你们……但是，那些东西和我的命一样重要。”因为魔法石就是用来延续他的命的。

    听到他的话，卡伦一家都沉默了。

    “我们已经有一阵子在调差西雅图的事情了。”一家之主的卡莱尔突然说道，“在那有人不断被杀，莫名失踪……事情的迹象已经越来越明显……”

    “是吸血鬼干的？”图尔斯眨了眨眼。

    “没错。”卡莱尔点了点头，继续道，“如果这种事情发展到了一定地步，沃尔图里家族就会出面干涉和介入。”

    沃尔图里？

    图尔斯咬着勺子有些迷茫的想着，这个姓氏怎么听起来有些耳熟。

    沃……尔……图……里……？

    嗳嗳，想不起来！算了，还是专心听他们说吧！

    “如果他们去了西雅图，就会顺着那些新生儿的气息来到这里。”

    “他们来了不好么？”图尔斯有些疑惑的看着大家，他们的情绪似乎一下子都变得很糟糕。

    “不好。”爱德华有些烦躁的来回走动着，“沃尔图里的人来了就会发现贝拉还是人类……那就完了……”

    图尔斯：“贝拉是谁？”

    “爱德华的恋人。”爱丽丝叹了口气，“一个人类。”

    “哦……人类啊……嗳！！！人类？！！”图尔斯了解的点点头，过了几秒这才反应过来。

    “不用这么大惊小怪吧。”罗莎莉忍不住翻了个白眼。

    “呃……那位叫贝拉的女士知道你们是吸血鬼吧……”

    “知道，连这儿都来过。不过值得惋惜的是最后大家是不欢而散的。”罗莎莉的语气变得有些嘲讽。

    为什么会闹得不愉快？你们不是吃素的吸血鬼么……

    这个问题图尔斯实在想问出口，可是看到大家那不愉的神色他还是把冒到了嗓子眼的问题咽了下去。

    “原本我们还想去西雅图一趟的，但现在看来显然没这个必要了。”卡莱尔无奈的笑着，这群新生儿的动作真的是非常快。

    “他们已经来了。”图尔斯明白的点点头，有些不甘，“他们里有人对这儿的地形非常熟悉，我跟到树林就失去了他们的踪影。”

    “这已经是非常不容易的一件事了。”

    卡莱尔揉揉他的发，动作异常的温柔。

    看到这一幕的卡伦家人不动声色的对望了一眼，唯有埃斯梅有些落寞的看向了窗外。

    “对了，为什么你们要追捕那群吸血鬼新生儿？”图尔斯有点不解，即使他们在西雅图杀了很多人引发了事端，但这也不是卡伦家族要管的事吧……不是还有那个什么沃……尔图里么？

    “哎，简单的和你说一下我们这里的情况吧。”卡莱尔走到一旁的沙发边坐下，阳光照射在他的侧脸上碎钻的皮肤让他看起来越发的英俊。

    图尔斯不禁觉得有些炫目，这男人就和日光一般耀眼。

    “以福克斯为中心，在这块土地上，是由我们家族和奎鲁特狼人共同占有的。而在一年前这里来了三个嗜杀的吸血鬼，其中有一个叫詹姆斯的看中了贝拉，伊莎贝拉・斯旺，爱德华的恋人。”

    “为了保护贝拉的安全，你们杀死了那个吸血鬼？”

    “没错，之后狼人还干掉了三个中的另一名吸血鬼，劳伦特。”卡莱尔提起劳伦特也有些遗憾，“原本以为还能和他做朋友的，因为在那时他选择了帮助我们，特地还来提醒我们詹姆斯的动向。”

    “可是最后他选择了帮助维多利亚，并意图杀了贝拉。”爱德华冷声道，“如果没有那群狼人的保护，贝拉也许已经……”他的神色痛苦而矛盾。

    “那现在就剩下了那个叫维多利亚的女吸血鬼还活着对不对？”图尔斯留意到了这个名字。

    女吸血鬼？哦……女吸血鬼通常都是很古怪的。

    图尔斯偷偷的瞄了眼一直背靠着墙壁的罗莎莉，她对自己好像很不待见……>.<

    “我们怀疑是她制造了这只新生儿吸血鬼军队，因为她几次三番的想要杀掉贝拉，以泄失去爱人之恨。”

    “基本上不用怀疑了，只有她才会做出这样的事。”贾斯帕忍不住敲了敲桌子，扬声说道，“现在贝拉家还有陌生的吸血鬼去过，那是我从未闻过的味道。”

    “也许那只是路过的流浪汉……”埃斯梅试着猜想。

    “不可能，别忘了贝拉的爸爸正在家里，一个流浪汉是不会放过他的。”罗莎莉直截了当的打断了她的话。

    “他的气味消息在离贝拉家南边的五英里处。”

    贾斯帕的声音听起来闷闷的，“这肯定是维多利亚的计划没错。”

    “我能遇见她的一部分行动，不能完全确定是他。”爱丽丝否认。

    “那就是沃尔图里家族了！”爱德华有些恨恨的捶着沙发。

    图尔斯忍不住抖了抖，吸血鬼果然都很可怕……哪怕他们吃素……【r(s_t)q其实你也是，你个蠢货。】

    “我也不认为是沃尔图里家族干的。”爱丽丝看向爱德华，“我可以预见阿罗的行动。”

    “虽然……他不愿意帮助我们到是真的……”她的声音也变得有些压抑。

    “为什么不愿意帮助你们？不是说沃尔图里家族的人会出面么？”图尔斯终于再度开口提问。

    卡伦一家再度陷入了诡异的沉默之中，图尔斯下意识的咬紧了勺子，暗暗告诫自己不要再多嘴了。

    “那群新生儿在西雅图制造了那么大的恐慌，他们毫无纪律、任意妄为……”贾斯帕起了个头重新和图尔斯说起这群吸血鬼的事，“刚成为吸血鬼的这几个月，他们将会变得没有自制力，因为嗜血而变得疯狂，因为渴求而躁动不安……但是现在他们在福克斯镇却异常的安静，这很不正常。”

    “因为这里有维多利亚。”卡莱尔最后敲定了讨论结果，“他们在计划着什么。”

    “一般发生了这么大的事情，沃尔图里家族都会出面的。但是如今他们一直不闻不问，爱德华会怀疑并不是没有道理。”

    “在意大利的时候，我读取到了阿罗的想法。”爱德华面无表情的陈述，“他希望我和爱丽丝加入他们的家族。但他知道只要我们的家族还在，就永远都不加入他们。”

    “一支吸血鬼军队就可以帮他解决这个烦恼。”

    原来如此……

    图尔斯并不是真的很笨的那种人，这样明白的语句让他清楚的明白了这之间的复杂的利害关系。

    看来那个沃尔图里家族的吸血鬼并不是什么好东西。【……】

    “那你们打算怎么办？”图尔斯眨巴眨巴眼睛，还是忍不住说话了，“你们已经和这儿的狼人合作了么。”

    “这是不得已的选择。”爱德华捏紧了拳头，大家都知道他有多讨厌狼人，尤其是雅各布。

    “真好。”图尔斯露出了欣喜的笑容，“狼人可以吸血鬼做朋友，而不是一见面就互相拼杀。”

    “其实，狼人还是很友好的……他们都很热情。”他忍不住为自己的狼人朋友说句话好话。

    “咳……”埃美特假装咳嗽，示意图尔斯别再说下去了。

    还不算太笨的小笨蛋心领神会，乖乖地闭了嘴。

    “我觉得他应该和那群狼人一起行动。”

    散会了，罗莎莉忍不住喃喃着，“就冲他那喜欢狼人的热情……”

    “那可不行！”爱丽丝伸出手指晃了晃，“你别忘了，他不能晒太阳。”

    “好吧，看来我们的负担还不够重。现在又要加上一个累赘了！”向来毒舌的罗莎莉讽刺道，看着卡莱尔带着那个小家伙在自己家里四处晃荡，她就忍不住来气。

    最近因为贝拉的事情，已经够烦躁的了。

    更何况……埃斯梅的情况看起来并不好。

    爱丽丝顺着她的视线看了过去，不由拉过她的手拍了拍。

    “埃斯梅会没事的。”

    她打第一眼见到卡莱尔后就喜欢上了对方，之后又被他转变成了吸血鬼。很早以前示爱也示过了，可是却被拒绝了。

    如今看到卡莱尔对图尔斯异于常人的亲切态度，不可能不在意的。

chapter 7

    午夜时分，卡伦一家全员出动。

    图尔斯慢手慢脚的整理着衣服，心里却是火烧火燎的想要追上他们，可是看着一眨眼就没了影的吸血鬼，他最后还是被孤零零地留在了家中。

    有那么一瞬间，等等我三个字几乎就要脱口而出。

    可是即使说出口了，他们也未必会等他吧……因为他是个累赘。

    诚如罗莎莉所言，自己也许还是和这儿的奎鲁特狼人一起行动比较好。

    有些无奈的停下了手中的动作，图尔斯看着被扯的乱七八糟的蕾丝边衣袖，忍不住咬了咬嘴唇。

    他就是个笨蛋……

    什么都干不好的笨蛋。

    黑暗之中，图尔斯一点一点的把衬衫抚平，领口的蝴蝶结打得端端正正。

    最后穿上了精致的外套，别好羽毛胸针，穿着靴子在走廊上来回走了几步这才决定下楼。

    不管会不会迷路，他不能就这样放弃寻找那群吸血鬼新生儿。

    “穿好了么？快下来吧。”

    才在楼梯上走了两步的某个小笨蛋被这声音吓到了，脚下一滑眼看就要脑袋先着地却突然被抱了个满怀。

    ……呃？0.0

    “卡、卡莱尔？”

    图尔斯在他的臂弯里钻出了脑袋，有些傻愣愣的看着一直在楼下等着自己的吸血鬼。

    “怎么了？被吓到了？”

    图尔斯点了点头，紧接着咧开嘴露出个开心的笑容。

    虽然很吃惊，但有个人在等他却让他更高兴。

    卡莱尔抱着他下了楼梯，直到脚踏上了平地这才松开了手。

    “现在能看清路么？”

    “嗯嗯。”图尔斯小鸡啄米样的点了点头，“我可以在黑暗中看东西。”

    “前面在家里不就没看到我么。”卡莱尔打趣道。

    “呃……那是……那是因为我以为你们都走了……以为家里都没人了……”图尔斯忍不住开始咬勺子，小心翼翼的回答。他只要情绪一不安定就会不自觉的咬勺子。

    卡莱尔温柔的摸摸他的头，很自然的走在了他的身侧偏前方一点，图尔斯像他的小尾巴一样紧紧的跟在了后面。

    他对这里还不熟悉，要是一不小心跟丢了就完了。

    月色很明亮，洒在树林里看起来并没有以往那么阴森可怖。

    图尔斯静静的跟在卡莱尔身边，他知道卡莱尔为了配合他所以才走得这么慢。

    “卡莱尔……我们这是去哪？”

    “你饿么？”卡莱尔不答反问。

    闻言，图尔斯摸了摸肚子，小声道，“有点。”他有两天没吃饭了。

    似乎听到卡莱尔叹了口气，他不由看向对方。

    “跟我来。”

    “去哪？”

    “我知道这边林子里有个猎户暂时居住的小屋子，里面应该会有点生活必需品。”那里应该有锅子让图尔斯好好的煮一顿夜宵。

    食物很快的就做好了，图尔斯用着随身携带的叉子叉了块鹿肉，小口小口的啃着，时不时再喝口血汤。

    卡莱尔的面前就放着一杯血，并不吃熟食。

    他时不时喝上一口，眯起眼注视着图尔斯吃东西的样子。

    图尔斯长得一副娃娃脸，看起来就很可爱又显小。两鬓卷曲的长发很乖巧的垂下，金绿色的眸子因为吃着热食弥漫着一层水汽，吃的时候还朝肉片轻轻地吹着气。规规矩矩的吃饭的样子，礼数一点儿都不比在餐厅里来得差。

    卡莱尔的嘴角勾出一抹笑意，因为围着热乎乎的锅炉，他似乎也感觉到了那份久违的温暖。

    图尔斯吃饱了，在口袋里摸了半天却发现没带纸。

    瘪了瘪嘴，一块手帕递到了他面前。

    “先用我的吧。”

    “谢谢。”图尔斯接过手帕，小心翼翼地把嘴擦干净，然后把手帕叠好塞进了口袋。

    他准备把手帕洗干净了再还给卡莱尔。

    卡莱尔终于忍不住伸手刮了下他的鼻子，“走吧。”

    图尔斯有些困惑又有些为难的皱起眉。

    卡莱尔对自己似乎太好了……但是自己身上现在没有什么值钱的东西……【懒得吐槽你了】

    “现在、又去哪？找那些吸血鬼么？”

    “带你去见狼人。”卡莱尔这次牵着他的手走，“每天总要相互交流一下，交换信息。”

    “顺便也可以让你和这儿的狼人认识，交个朋友。”

    图尔斯呆呆的看着他，笑了起来，嘴角弯起小巧的弧度，笑得很纯粹，很快乐。

    “卡莱尔你绝对是吸血鬼里最好的那一个。”可是说完这话，他又变得有些郁闷。

    “怎么了？才夸完我就露出这样的表情。”卡莱尔看到他落寞的神情，忍不住询问。

    “你一定不喜欢做吸血鬼的吧……”

    图尔斯抬起头，看着天上的月亮喃喃自语，“你这么好的人肯定因为不忍心喝血而痛苦过。”

    卡莱尔捏着他的手紧了紧，图尔斯的脸色瞬间变得苍白。

    意识到这一点，卡莱尔立马松开，举起他的手检查起来。

    “我没事……”

    “对不起……我不该……”

    “……别说了。”卡莱尔的动作一顿，神色复杂的看了眼眼前的“少年”。

    他的语气凝重，图尔斯像是被吓着了。

    一脸自己犯错了的懊悔表情，却让卡莱尔不忍责怪。

    是的，他曾经痛苦过。

    他是英格兰牧师的儿子，生长在一个宗教家庭里。他的父亲带头铲除一切邪恶的东西，女巫、狼人、吸血鬼。当他的父亲年纪大了，就把这个任务交给他来做。但是卡莱尔并不怎么像他的父亲那样热衷于捕杀这些“邪恶的东西”，他认为在女巫、狼人和吸血鬼中还是有善良的，好的一部分。

    虽然一直把这些事当任务来做，但他却在那时发现了一群真正的吸血鬼生活在城市的下水道里。

    “我设了一个陷阱困住了其中一个吸血鬼，但是那是因为那个吸血鬼太饿了以致无法逃跑。”卡莱尔拉着图尔斯慢慢走着，忍不住露出了嘲讽的笑，他笑自己的天真。

    “他大概是被别的吸血鬼咬了才转变成吸血鬼的，因为不敢吸食人血，才偷偷躲在下水道里。但我并不知道。”

    图尔斯静静的听着他述说。

    “但是那个吸血鬼发狂了。”

    “他杀了两个人，还掳走了一个。我被打得重伤，躺在下水道里流血不止。”卡莱尔扭过头注视着正一脸紧张望着自己的图尔斯，“我以为我会死在那儿……可是我猜错了。”

    “你被那只吸血鬼咬了么？”

    “没有。”卡莱尔摇了摇头，“血液吸引来了别的吸血鬼，那个吸血鬼在吸了我的血之后离开了。”

    因为被咬了，在死之前他成了一名吸血鬼。

    卡莱尔并没有告诉图尔斯自己是如何逃过自己父亲的追捕，躲在了地窖里把自己埋在了烂土豆堆里三天。因为清楚自己的父亲会怎么做，他出于求生的本能而离开了家乡。

    起初，因为非常厌恶自己是一名吸血鬼，他想通过跳崖、跳海自杀，但根本不行……最后决定绝食自尽。

    现在想想真的很可笑，要一个吸血鬼绝食……这只会引发他渴血的疯狂**。

    直到最后，饥渴难忍完全控制不的吸了一头鹿的血，这才发现通过吸食动物的鲜血也能够生存下去。之后又通过两个世纪的努力，才终于找到了完全控制自己的方法。

    现在他可以完全不受人类的鲜血的味道的诱惑了。最后，他成为了一名医生。

    曾经一度希望自己就这么被吸血鬼吸干血液而死，却不想他却在死之前活了下去。这是何等的讽刺。

    “卡莱尔……”图尔斯觉得自己声音听起来有些沙哑，他有那么一会儿不知道该说什么才好。

    “已经没事了。”卡莱尔拍拍他的脸蛋，抹掉了他滑落的泪水，“你哭什么？”

    “……我只是觉得你的遭遇……”太可怜了……

    图尔斯把剩下的四个字咽回了肚子里。

    卡莱尔温柔的笑了笑，“我在意大利学习的时候发现了生活在那里的其他同类，和同住在伦敦下水道里的那些相比，他们要文明得多，受的教育也要多得多。”

    “意大利？”图尔斯重复了一遍，忍不住发问，“是不是有那什么沃尔图里家族的地方？”

    “没错。”

    “呃……”

    “他们很文明，但是总是提议让我吸食人血。所以我只好拒绝并离开了他们。”卡莱尔有些无奈的叹了口气，“如果我当初没有拒绝的话，也许现在就不会有这么多的问题了。”阿罗也不会想着要吞并卡伦家族。

    “但是如果吸食了人血，你就不是卡莱尔・卡伦了。”

    图尔斯用力的点了点头，“如果你加入了沃尔图里家族，我也不能在这里遇见你了。正因为卡莱尔你是个好人，所以才有了这么好的卡伦家族。”

    “笨蛋。”

    卡莱尔摇摇头，伸出手指向一旁，“看，我们到了。”

    “？？”

    “奎鲁特狼人的基地。”

chapter 8

    普通人看到狼的反应大抵都是拔腿就跑，或是被吓得腿软了倒在地上绝望的啜泣，更有甚者会当场昏迷。

    当然了，最后那种反应的人胆子极小。

    图尔斯本来就不是个大胆的人，但是在和狼人相处了那么多年之后，他对这种生物还是熟悉且喜爱的。

    但是这儿的狼人似乎不好接近。

    图尔斯咬着勺子忍不住拽住了卡莱尔的衣角。

    “怎么了？”

    “唔……”图尔斯吱吱呜呜的一下子不知道该说什么才好，“他们是不是不喜欢我？在林子里的时候都不看我一眼，我想打招呼都没时间……”

    你想多了……

    卡莱尔忍不住揉了揉自己的大阳穴。

    正常人看到狼应该是尖叫着跑走而不是凑过去和它们亲热的问好。

    那些狼人把你当成林子里迷路的人类没有接近反而是为了你的安全着想……

    等、等等！

    卡莱尔手上的动作一顿。

    连奎鲁特狼人都把图尔斯当做了人类么？！

    卡莱尔有那么一瞬间迷惑了。

    这家伙惧怕太阳光，晒了皮肤会红肿起泡。

    虽然会吃熟食但是永远都吃不饱，只有喝血才行。

    皮肤摸起来虽然谈不上冰冷，却也是凉凉的。

    ……

    看见卡莱尔正专注的盯着自己，图尔斯没有丝毫尴尬的咧嘴笑笑。

    嗯……尖尖的虎牙……

    这家伙是典型的肉食性生物啊。

    “卡莱尔，来了一头狼。”图尔斯微微倾斜着身子看到卡莱尔身后不远处的巨型狼，忍不住伸出手挥了挥，“呃……你好，我叫图尔斯，很高兴见到你。”

    狼人明显愣了一下，如果自己没记错的话这个小家伙就是这几天在山林里打转的人类。

    巨型狼变成了人类和一旁的卡莱尔打了声招呼，图尔斯在一旁很是新奇的看着这一幕。

    真的……狼人和吸血鬼友好和平相处着。

    “这是图尔斯。”卡莱尔一手推着他的后背往前走了两步，“以后会加入我们的队伍。”

    “图尔斯，这是塞思・克里尔沃特，我们的外交官。”

    塞思微笑着冲卡莱尔点点头，表情严肃的看向图尔斯，“他么？如果和那群新生儿遇上的话，恐怕会非常危险吧？”

    毕竟吸血鬼新生儿是最无法抵抗血液的诱惑的。

    “他们不会发现我的。”图尔斯不愿被小看，不满的嘟哝着。

    “哦？”塞思挑眉。

    “以前……”图尔斯张口欲说，却一把捂住了自己的嘴巴，到最后只有满脸懊恼的咬着勺子，“反正我就是要跟着你们！不让我跟我也会单独去找那群吸血鬼的！”

    毕竟，自己丢的不是别的……而是和命一样重要的魔法石。

    可是这个笨蛋早就忘了自己在西雅图的码头看到那群吸血鬼的时候，原本高涨的战意瞬间熄灭的场景。

    被两双眼睛瞪着，图尔斯忍不住缩了缩脖子后退了一步，“他们偷了我很重要的东西，我必须拿回来。”

    “什么东西？”塞思叹了口气。

    “呃……”图尔斯咬着勺子，踯躅半天才道，“和我的命一样重要的……东西……”

    卡莱尔无奈的一手抚额，在图尔斯说自己丢了东西之后，卡伦一家就变着法子轮流想从他嘴里套话出来。

    试图打听到底是什么，这样在和那群新生儿吸血鬼军队遇上之后方便找寻失物。

    可是异常好骗的图尔斯却不肯松口，说来说去就是这么一句话。

    “好吧……”塞思挠了挠头，热心肠的他看到图尔斯那可怜兮兮的表情忍不住点了点头，“虽然不知道是什么，但我会帮你留意的。希望可以帮你找到你丢失的东西。”

    图尔斯很感激地望着他，像在看一条忠心护主的威风大狗。

    塞思被自己的想法弄出了一身鸡皮疙瘩，赶紧晃晃脑袋，走在了卡莱尔的身侧。

    “山姆带着大家去巡逻了，最近那个女吸血鬼的动作很频繁。”

    “维多利亚？”图尔斯叼着勺子好奇的发问。

    “没错。”塞思沮丧的说着，“那女吸血鬼擅长逃跑，我们总是跟丢，就差一点……有时就差一点……我可以追上她的……我能加速奔跑……可是山姆让我留在这儿看家……”

    “我很抱歉。”卡莱尔表情歉意，“毕竟让狼人一下子就接受吸血鬼是不大可能的，因为你和我们的交流比较多，才留你在这的吧。不过，塞思你确实狼人里最小的一个，让你看家也说明他们很信任你。”

    “呵呵，听你这么说我心里还真好受多了。”塞思摸了摸脑袋，带着卡莱尔和图尔斯走进了屋子，“你们要喝点什么么？”

    “不了。”卡莱尔摇摇头。

    “有果汁么？”图尔斯满眼馋虫。

    “好像有……我给你看看……”塞思在冰柜里翻了半天，终于拿出了一纸盒包装的橙汁。

    “橙汁啊……”图尔斯拉长了声调，原本的期待变得有些惆怅，但他还是肯定的点了点头，“好吧……虽然我比较喜欢喜欢蜜桃汁的……橙汁也行！”

    这家伙还真不客气。

    塞思看了图尔斯一眼，但对他的不见外还是挺喜欢的。

    “喏，喝吧！”

    他倒了满满一杯递给了图尔斯，某只很自然说了声谢谢就接了过去。

    看着图尔斯专心致志的对付橙汁，卡莱尔和塞思交谈了起来。

    “晚上的天气预报说明天天气不错，看来白天有的忙了。”天气不错具体就是指没有大太阳。

    这种天，卡伦一家可以在白天随意的走动。相对的，那群吸血鬼新生儿也能够四处走动。

    “他们安静了那么多天，明天肯定忍耐不住了。”

    “哎，不知道他们在谋划什么。”塞思拖腮望向窗外，“肯定不是什么好事。”

    “除了贝拉的生命有危险，爱丽丝说有预感和我们有关。”卡莱尔顺着他的视线也看了过去，一只猫头鹰正停在枝头。

    “是打算把这儿圈画为自己的领地么？”塞思冷哼一声，“没有我们的同意他们就妄想占领这儿？！”

    “我们认同的吸血鬼只有卡伦家族！”

    那群新生儿根本就是在自取灭亡，从他们在西雅图制造出恐慌起……

    卡莱尔闭了闭眼，看向一旁正咬着吸管的图尔斯。

    不知道他的存在到底算做什么。

    “那只猫头鹰在监视我们。”图尔斯定定的看向窗外，他手中的杯子已经空了。

    他的表情此刻变得怀念又严肃，“是敌人。”

    卡莱尔和塞思的表情变得冷峻。

    “你确定？”塞思皱着眉看向突然飞走的猫头鹰。

    “唔……大概吧。”图尔斯又恢复到之前的傻乎乎的样子，他总不能说那只是自己的直觉吧。

    “在我的家乡，猫头鹰是通讯工具。他们有着一定的智慧，通人性，是很好的伙伴。”

    这么说的话……图尔斯的动作突然一顿，人影顿时消失在了屋里。

    “图尔斯！！！”

    塞思忍不住追了上去。

    一旁正在深思的卡莱尔猛然惊醒，跟上了狼人的脚步。

    可是――

    图尔斯不见了。

    卡莱尔神色沉重，图尔斯的气息不见了……

    “嘿，卡莱尔。”

    一阵奔跑之后，塞思变回了人形，拦住了卡莱尔的去路，“我有个问题要问你。”

    “有什么发现么？”

    塞思摇了摇头，同样神色沉重，“我完全嗅不到图尔斯的气味了。”

    “我想问你的正是这个问题……”塞思看向卡莱尔，“图尔斯是不是没有属于自己的气味？”

    “怎么可能！”卡莱尔立马否认，但是他的表情却变得古怪起来，“塞思，你是怎么追踪的？”

    “橙汁。”

    塞思皱起了眉，“因为他刚喝了橙汁，带着水果的甜香。”

    “……”卡莱尔脑袋里顿时警钟敲响，“我也是。”

    “但是，如今那气息随着夜风飘散了。”塞思烦躁的踢了踢一旁的树干，“那家伙现在就和空气一样，无处不在！”

    “我总算明白为什么他没有被那群新生儿发现了。”

    按理说，吸血鬼新生儿对于气息是格外的敏感，但图尔斯跟了他们几天却一直未被发现过……

    这家伙的存在感其实是很强的，只要在视线之内，总会不由自主的看他几眼。

    卡莱尔想着图尔斯的那身着装，那吸引他人的外貌，尤其是那头光泽亮丽的金色长卷发。

    可是，一直相处在一起。他却不曾意识到图尔斯的气息是如此的微弱……不对，气息是被完全隐匿了！

    “我们可以假设，他已经发现了那些吸血鬼。”半晌，卡莱尔终于开口说道。

    “也许他被那群吸血鬼抓住了……”塞思摇了摇头，他对于一个接近了吸食人血的吸血鬼的人类可没有那么大的信心。

    而正如塞思所言，倒霉的图尔斯被抓住了。

    可是抓住他的并不是那群吸血鬼新生儿……

chapter 9

    帕拉瑟拉斯，他还活着。

    甚至……因为某些原因成为了吸血鬼……

    图尔斯蜷缩在笼子里看着眼前背对着自己正疯狂大笑的医学疯子，忍不住打了个寒颤。

    那家伙还在研究着所谓的贤者之石，图尔斯咬咬牙干脆的扭过头不再看。

    他和帕拉瑟拉斯认识在几百年前……要是有个准确的数字的话，好像是1527年。

    那时的帕拉瑟拉斯痴迷于炼金术和医学的相结合，他将炼金术知识用于医药方面，形成了所谓的医药化学运动。

    要问起帕拉瑟拉斯是一个怎样的人，认识他的人肯定会说，他是一个自负而又傲慢，批评十分尖刻，说话非常毒舌的不讨人喜欢的家伙。

    图尔斯那时游历在大陆上，却被他的学说给吸引了。

    将炼金术用于医学上，那将是直接对人的身体起效用的一种方法。

    于是图尔斯抱着“炼金术士之间的经验交流”精神，就那样傻乎乎的把自己送上了门。

    “不要这样嘛！图尔斯，来，对我笑一个吧！”帕拉瑟拉斯用手指敲了敲烧杯壁，图尔斯咬着勺子不理他。

    “嘿嘿，你这个习惯还没变么！”帕拉瑟拉斯也不在意，摇头晃脑的继续自己的研究。

    图尔斯忍不住打量着山洞里摆放整齐的先进设备，一切的一切……完全助长了这人的研究兴致。

    当年认识他的时候，因为对方的观点是认为炼金术的真正目的在于提炼医药，改善人类的生活……图尔斯才一点一点的放下了戒备心和他成为了朋友。

    甚至在之后拿出了自己所炼制的魔法石作为研究对象供给了帕拉瑟拉斯，但最后却发现那只是他的借口。

    虽然初衷也许是好的，图尔斯却低估了世人对魔法石的贪婪之心。

    帕拉瑟拉斯从最初的医学研究到最终的长生不死，这个转变也许只在那一瞬间，就图尔斯递出自己的宝贝石头那一刻后……对方只是想利用自己，得到他所拥有的魔法石。

    彼时，图尔斯落寞的走在废墟里，看着满地的金属碎片无力的咧了咧嘴。

    Philosopher's Stone，贤者之石。

    它是万能的催化剂，能够将任何种类的劣金属转化为黄金，这是炼金术士毕生努力的目标。

    除此之外，贤者之石也拥有着无与伦比的医疗能力。在泡水融化之后它就成了万灵药，当然泡得可不是一般的液体。

    帕拉瑟拉斯带着魔法石在战乱中消失，图尔斯为此找了他三年。

    被好朋友欺骗和背叛的事让图尔斯越发的警惕，这个世界上唯一能相信的只有自己。

    这个认知让他极度缺乏安全感。

    “帕拉……”图尔斯声音沙哑，表情哀伤的看着自己曾经信任的好友，“不要再研究了。”

    “哦，我亲爱的图尔斯……你怎么能说这样残忍的话呢？！”帕拉瑟拉斯笑得一口白牙全露，尖尖的牙齿看得图尔斯心慌。

    “你现在所做的逆向研究，是违反规律的。”

    “哦？那你直接告诉我不就好了么！”帕拉瑟拉斯突然出现在了笼子边上，手臂穿过铁杆间的缝隙一把掐住了图尔斯的脖子，“告诉我吧吾友！”

    图尔斯被掐得喘不过气，想要挣脱却手脚使不上力。

    但是他硬是咬着牙不吭一声。

    帕拉瑟拉斯看着他这般模样，扫兴的松开了手。图尔斯猛地摔在了地上，反射性的一缩脑袋撞上了铁栏杆，疼得一张脸都皱了起来，眼泪就这么冒了出来。

    “你看……”帕拉瑟拉斯两手一摊，语气拉长而婉转，“这就是人类！脆弱而渺小，有时小小的折腾一下就坏掉了！”

    这还是那个热爱生命热衷为人们服务的帕拉瑟拉斯么……

    图尔斯睁大了眼看着眼前的吸血鬼。血红色的眼睛，那是吸食人血的证明。

    他说话的语气的就像是高高在上的掌权者，图尔斯再次把自己缩在了角落里。

    他不敢再说话，图尔斯很肯定要是自己再说了什么对方不爱听的，就算帕拉不打算杀死他也会把他折腾的半死。

    当永生被世人赞美且不断向往的时候，人们总是忘了黑暗也在悄悄延伸。

    图尔斯掌握着凡人所没有的炼金能力，对他自己而言这是值得骄傲的也是他产生了无尽烦恼的根源。

    在没有把生命延续成永恒的时候，人们看到的东西永远都是有限的。

    图尔斯想要活下去，一直活下去。可是现实就是如此，无穷无尽的麻烦尾随着他。

    虽然想过最糟糕的结局，但图尔斯却不曾想过帕拉瑟拉斯会变成一个吸血鬼。

    如他自己所愿，他获得了永生。

    可以放弃对长生不死水的研究，但他却对真正的炼金术越发执着了――把金属变成黄金。

    图尔斯看着他毁坏自己的宝贝石头想要出声阻止却不能。

    不能纠正他的错误……

    帕拉是个聪明的人，稍稍的指正都有可能让他发展新思路。

    图尔斯还记得自己的导师在教导自己的时候曾说过，其实这是一道经由死亡、复活而完善的过程，象征了从事炼金的人的灵魂由死亡、复活而完善。

    导师说的太过深奥，笨笨的图尔斯不懂。

    他只知道自己所做地每一道工序都是认认真真，全心全意的。

    曾经炼金术使他获得过快乐的生活、拥有了真心相待的友人，现在回头看看，真的是此一时彼一时。

    所谓的炼金术只是人们用太多美好的词汇堆积起来的泡沫城堡，什么高超的智慧、什么高尚的道德，什么能改变人的精神面貌，最终达到与造物主沟通……这些都是骗人的。

    这样的目标，根本无法达到。

    每一个人炼金术士都该明白这一点，可帕拉瑟拉斯就是不明白！

    图尔斯知道自己不聪明，他杀生吃肉，走在丛林里踩死一些小昆虫也不会觉得愧疚……他相信梅林的存在但从未和他有过半点精神上的沟通……

    有的人终其一身也无法步入真正的炼金大门，有的人摸到了门楣就欣喜若狂。

    而图尔斯坐在炼金的大殿中央却一直迷茫着。

    帕拉相信世间万物都具有灵魂，而最高的灵魂是整个宇宙。

    现在，他却失去了自己的灵魂。

    ……

    图尔斯被关在了铁笼里不吃不喝有两天了。

    他想念柔软的布料，想念才在福克斯镇认识的卡伦一家和狼人塞克。

    想念千年前手把手教导自己，就像自己父亲的导师，想念一起同住在霍格沃茨的四个校长。

    放眼整个山洞，现在就他所在的这块台子是最后的净土。

    血液凝结成块附在岩石的表面，在图尔斯眼里那黑褐色触目惊心。

    地上横着几具被吸光了血的尸体，脖颈处更是被疯狂的啃食过。图尔斯看着那些被抓来的人们被帕拉瑟拉斯笨拙地咬开了脖子上的动脉，血液喷涌而出沾满了他们自己的衣裳。

    曾经有个少女张着嘴巴，惊惧地睁大了眼睛却发不出声音，她挣扎着像笼子里的图尔斯求救。

    图尔斯麻木的看着眼前的这一幕。

    几百年来，他不知道多少次看到过吸血鬼的进食，但从没有一个像帕拉这样让他难受的。

    这个男人曾经是他信任的朋友。

    他现在连自救都做不到，更别提救别人。

    图尔斯淡漠的看向山洞里的先进仪器，借此来转移自己的注意力。

    在开始炼金之前，炼金术士必须具备的一点就是相信灵魂的存在。相信金属也拥有属于它们的灵魂，这主要是表现在金属的颜色上。

    图尔斯无聊的把玩着自己的头发，金色的、卷曲的长发，就和金子一样。

    从前的头发是银色的，图尔斯出神的想着。

    用导师的理论来说，自己从原来生活的世界来到了这个陌生的世界，就像死亡又复活一般……这是一场从银到金的转变。

    他被这个想法给逗乐了。

    图尔斯抬起头，刚想转身，一只爪子搭在了他的肩上。

    突如其来的利爪差点划伤他的脸，图尔斯被这个举动给吓了一跳忍不住尖叫出声。

    这是狼人！

    对方从嗓子里发出了低低的警告声，图尔斯一下子没反应过来，就这么傻愣愣看着对方扯断了铁栏杆把自己揪了出来。

    狼人示意他爬到背上，图尔斯也只有照做了。

    直到逆着一大群的狼出了山洞，来到了另一个山头，一直驮着他的狼人这才变回了人形。

    “图尔斯，你还好吧？”塞思拍了拍他的脸蛋。

    图尔斯这会儿的样子看起来实在不能说好，脸色惨白，嘴唇干裂，头发凌乱，衣服也皱巴巴的。

    “塞……思？”

    “嗯，还认得我就好。”塞思咧嘴笑笑。

    看到这他那阳光的笑容，图尔斯一直悬着的那颗心终于安定下来了。

    两腿一软眼前一黑就这么摔在了地上，整个人昏死了过去。

chapter 10

    墙上钟表的时针指向了数字九，房间里空荡荡的，偌大的空间里只有几样简单的摆设。

    图尔斯一反常态地没有坐在吊床上晃荡，而是安安静静的坐在了屋子的大床边，看着床头的那盏花朵灯出神。

    窗外夜色沉沉，从远处看去也就图尔斯所在的那间屋子里透出了昏暗的灯光来。

    “我能进来么？”

    背后传来几声短促的敲门声，图尔斯扭头过看到了正一手端着托盘的卡莱尔。

    点点头，卡莱尔就微笑着向他走了过去。

    “要不要来点喝的？”

    “这是什么？”图尔斯看着他手中的红色液体表示疑惑。

    “新鲜番茄汁。”

    “……”图尔斯抿抿嘴唇，伸手接过杯子喝了一口，“味道还不错。”

    卡莱尔拍拍他的肩，站了起来，“你回来到现在还没好好休息过，喝完就睡一会吧。”

    “睡不着。”

    图尔斯把喝了大半的杯子放到了床头的小柜子上，轻声说道，“我不想睡。”

    “为什么不想睡？”卡莱尔的动作一顿，带着困惑转过了身，“你被抓去了接近三天……”

    图尔斯掏出了一直挂在腰上的皮袋子，抽出了里面的刀叉，语气非常自然：“我不困。”

    他的心思似乎全部都集中在了手中的餐具上，“只是时间到了要睡觉而已，现在没到，所以我不想睡。”

    这话说的很是奇怪，卡莱尔却有些明白了。

    抬头看向图尔斯，那张精致的脸上没有惊恐，没有悲伤，没有……任何情绪。

    金绿色的眸子就如同死水，图尔斯的此时此刻的样子看起来就和面庞空洞的人形娃娃一样。

    卡莱尔摸了摸自己早已停止了跳动的心脏，他突然觉得有些心疼。

    不知怎么的就心疼了，连他自己都觉得这一点非常不可思议。

    那个傻乎乎的，做什么事都做不好的图尔斯一下子变了个人似的。

    就如同卡莱尔自己产生了错觉，其实眼前的图尔斯才是真正的图尔斯。

    似乎，他本身就只是一个漂亮的、空虚的、没有任何存在感的人形物体。

    这个想法在卡莱尔的脑海里一闪而快，却让他震撼不已。

    “那个吸血鬼没有死。”卡莱尔决定和图尔斯好好谈谈，“狼人最后没有追上他。”

    如他所料，一直坐在床边的小傻瓜抬起了头。

    可是说出的话却让他一下子接不上话，“你们有没有在那看到一袋子石头？帕拉死了我不在乎，我只想要我的石头。”

    “……图尔斯，我们并没有发现装着石头的袋子。但请你相信大家，只要发现了一定会及时交还给你的。”卡莱尔重新走回了他的身边，“你，认识那个吸血鬼？”

    图尔斯木木地点了点头，卡莱尔有些头疼了。

    “图尔斯，听我说……”

    “？”

    卡莱尔掰过他的肩膀和他对视，“你现在的精神状况非常不对劲，我希望你能够发泄出来。”

    “啊？！”图尔斯被吓得手一松，刀子从手中掉下顺着床单滑到了地板上，发出了清晰的哐当声。

    “我知道山洞里的状况很糟糕。”卡莱尔一想到在狼人发现图尔斯的山洞里所看到场景，眼神变得有些阴沉。

    “没事……”图尔斯摇摇脑袋，“这样的情形我看到很多幕了……只是帕拉以前是我的好朋友，所以我有些伤心。”

    他说这话时脸上的表情还是木木的，语气也没有什么起伏。这让卡莱尔越发的担心起来。

    突然想到了塞思让自己交给图尔斯的一样东西还没拿出来，他送开了手摸向口袋。

    “对了，这是赛思让我交给你的。”卡莱尔把一个小布袋放到图尔斯的手里，“我也不知道是什么，只是听他说好像是从山洞里收集起来的。”

    图尔斯看着手心的小袋子，慢慢打开口子，却突然抖了抖肩膀。

    卡莱尔看到一滴……两滴液体突然掉落在他的手心，身边的小家伙立马举起手擦了擦眼睛，但是眼泪就像决了的堤怎么也擦不完。

    “呜……”

    透过眼泪模糊地看到一直静静的坐在一旁的卡莱尔，图尔斯猛地扑了过去放声大哭起来。

    卡莱尔不由松了口气，终于哭出来了，不然一直憋着肯定要出问题。

    这一哭哭了将近2个小时，直到图尔斯的眼睛肿的和核桃一样了，他才不好意思的把自己缩成了一团卷进了被子里。

    “现在心里舒服多了吧。”

    蚕宝宝图尔斯点点头，哑着嗓子，“我很抱歉……”

    “没什么好道歉的。”卡莱尔笑着拍拍他的脑袋，“原本还以为你是被吓坏了，现在看来也不尽然。”

    “唔……”图尔斯犹豫着要不要对卡莱尔说点什么，想了半天终于开了口，“卡莱尔……”

    “怎么了？”

    “你去过那个山洞了吧……”

    “是的，没错。”

    “那你……也看到了山洞里那一排设备了吧。”

    “我去的比较迟，虽然里面一团糟，不过破烂的仪器还是看到了不少。”

    图尔斯咬咬牙，终于鼓起勇气把自己的秘密说了出来。

    “所有的一切，都是因为它。”他把卡莱尔转交给自己的袋子举了起来，递到了对方的面前示意他接过去。

    卡莱尔顺着他的动作，打开了布袋……里面全是一些红色的矿石碎渣。

    他用手指夹出了里面一块较大的，凑到眼前仔细地打量起来，“这是什么稀有的矿石么？”

    “不算是。”图尔斯摇摇头。

    “那是？”

    “它由无数平凡的贱金属组成。”图尔斯看着卡莱尔手中的那块魔法石有些出神，喃喃道，“最后变成了人类梦寐以求的宝贝。”

    “什么？”卡莱尔眯起了眼。

    “魔法石，这是我的叫法。它还有种大众的称呼，贤者之石。”

    图尔斯咽了口口水，他在赌，赌卡莱尔的为人。

    只见对方面无表情的把石头放回了布袋里，郑重的还给了他，“图尔斯，这种事情你不该告诉我。”

    呃……

    图尔斯看着他严肃表情，小声道：“可是我觉得卡莱尔是好人……”

    “那个吸血鬼你曾经也是这样觉得的吧。”卡莱尔双手抱胸，一脸严肃。

    “……可、可是……”图尔斯试图替自己辩解几句，但张张嘴却说不出话来。

    虽然他曾经也那么认为帕拉瑟拉斯是个好人……但对方却背叛了他的信任。

    甚是烦恼的巴拉着自己的头发，图尔斯觉得自己真的真的蠢透了！！！

    “好吧。”卡莱尔的声音突然透着明显的笑意，图尔斯疑惑的抬起了头。

    “我很高兴你选择把这么重要的事告诉我。”

    “呃……”

    “但是，这件事不能再告诉第三人了。”

    卡莱尔做了个噤声的动作，图尔斯下意识的缩了缩脖子。

    “卡莱尔，你为什么不怀疑我说得是假话……怎么……怎么就相信那真的是贤者之石……？”图尔斯傻蛋忍不住开口发问了。

    “以你的那点智慧，是不可能想到这样的原因作为借口的。”卡莱尔郑重其事的点了点头。

    图尔斯顿时欲哭无泪。

    “好吧……其实只是根据你在山洞的遭遇再结合你说的，就可以得出一个结论来了。”卡莱尔不忍心看他一脸可怜兮兮的样子，叹了口气解释着，“塞思说过他是从笼子里把你救出来的，看起来除了精神很差其他一切完好无损，而山洞里横七竖八的人类尸体都惨不忍睹，外加你前面所问起的研究设备，这些足够说明了那个吸食人血的吸血鬼在做着研究实验，但唯独把你留了下来这说明你有着可利用的价值。”

    图尔斯肿着核桃眼崇拜的看向他。

    卡莱尔被他“火热”的视线给瞧得不由转过头了……他再一次深切地觉得图尔斯作为一个完全不像吸血鬼的吸血鬼，能安然活了这么多年，真的是奇迹。

    “我错怪那群吸血鬼新生儿了！”图尔斯突然想到了这茬。

    “……这个问题，我们已经解决了。”卡莱尔不由想起了最后那个被沃尔图里家族的护卫处理掉的新生儿。

    “发生了什么事么？”图尔斯看着他的表情觉得有些奇怪，吸血鬼军队被消灭了，威胁到这地方的人类的事也不会发生了，卡莱尔因为很高兴才对。

    “没事。”卡莱尔摇摇头，试图换一个话题，“沃尔图里家族的成员最后还是出现了，虽然他们并没有帮上什么忙。”

    “啧！他们肯定是故意的！”图尔斯皱起眉，“看来爱德华说那个家族并不是什么好东西是对的。”【……图尔斯・沃尔图里……】

    卡莱尔无奈的笑笑，“这话可不能出去说，不然他们会把你抓起来的。”

    “……”

    图尔斯立马闭嘴，无辜的眨眨眼，房间里顿时进入了诡异的安静。

    半晌，图尔斯举起了手中的袋子。

    “卡莱尔，我记得楼下有个养着热带鱼的大鱼缸对吧？”

    “没错。”卡莱尔点点头，看图尔斯那兴奋的样子不知道他要做什么。

    “唔，那就好。”

    图尔斯被子一掀，穿着拖鞋咚咚咚地跑下了楼。卡莱尔紧跟在他的身后看着他把袋子里所有的矿石碎渣倒进了鱼缸里，不免有些发傻。

    这到底是可以炼化成金的石头啊……

    “这是？”

    图尔斯趴在鱼缸边，鼻子贴在了玻璃上看着水里游着正欢的热带鱼，笑得眼睛都成了一道缝，“这些鱼可以活很久很久……很久很久了……”

chapter 11

    图尔斯的精神恢复了，贝拉的生命安全得到了保障。

    卡伦家族的成员多多少少都有松了一口气的感觉，当然了，这个中的情感都不一样。

    素食吸血鬼们和这位Vampire girl关系匪浅，爱德华和她的爱情大抵可以用矢志不渝来形容。虽然罗莎莉虽然不怎么喜欢贝拉，但最后还是尊重了她的选择。

    图尔斯的出现就完全是个意外，意料之外的存在。

    爱丽丝的预知能力也并没有出现他的身影，但他那傻乎乎的个性却让人无法讨厌起来。

    更何况卡莱尔对他的态度已经明显到了其他人都无法忽视的地步。

    为什么会这样呢？

    没人清楚这一点，对于卡莱尔，图尔斯就像是有着神奇魔力的存在。

    因为没法察觉到他的气息，只能通过目光来捕捉他的身影。

    这一点只有和图尔斯相处过较长时间的卡莱尔和狼人塞思明白，若不是帕拉瑟拉斯无所顾忌的在福克斯吸食人血，狼人也没法在自己的领地里用最短的时间找到图尔斯。

    抱着软软的面包型枕头，图尔斯穿着睡衣一手举着烛台从楼上走了下来。

    因为怕自己下楼的声音吵到卡伦一家，他特地连拖鞋也没穿。

    可这个笨蛋总是忽略了最重要的地方――卡伦一家都是吸血鬼，所谓的夜晚正是他们出去觅食的大好时间。

    现在脱离了大部队的图尔斯把自己缩在了客厅里的单人沙发里，小心翼翼的打开了电视。

    他虽然都知道这些高科技的用处，但一直不曾有使用的机会。

    之前他在西雅图的时候就住在深山老林里，屋子里除了最基础的生活必需品再无其他。

    除了一个小小的旧式收音机，他身上没有第二样能和高科技挂钩的东西了。

    有些好奇，有些害羞的在沙发上东摸摸西摸摸的，图尔斯看着一楼的大厅，努力回想着之前卡莱尔拉着他在家里四处参观时介绍的话。

    唔……左边是厨房，右拐是卫生间……

    图尔斯收回目光把注意力放回到电视屏幕上，他双手捧着塑料瓶就着吸管小口小口喝着里面的番茄汁。

    这样的样子看起来乖巧极了。

    等卡伦一家人回来的时候看到的就是这样一幕。

    虽然傻乎乎的，但是听话、懂事、有礼貌，笨到让人觉得可爱……图尔斯就是这样的一个人，让人不免觉得他就像长不大的孩子。

    不了解他的身世和生存状况的人们仅以表象就会如此认定，但卡莱尔却不免有些担忧起来。

    而他有时希望自己的那份担心是多余。

    静静的看着他拿着牙膏准备去刷牙，好半天才依依不舍的放开了怀里的抱枕站了起来。

    等他刷好牙洗好脸又回到了沙发里抱着枕头继续看电视，待天快亮了，脑袋一点一点的垂了下来，图尔斯就这么抱着枕头缩在沙发里睡着了。

    卡莱尔就这样看着他度过每一个晚上。

    贾斯帕曾在进食归来的时候同他一起关注图尔斯的行为，并表示过自己疑惑：“父亲，图尔斯是一个不可思议的，甚至可以称之为奇特的……人。”

    卡莱尔但笑不语，最后贾斯帕离开了，只有卡莱尔依旧站在原处看着图尔斯。

    他一天洗一次澡，风雨无阻从不间断。

    每天要喝五杯以上的番茄汁及三杯巧克力牛奶，每三天离开家出去吃一顿饭。

    有时会在天晴的傍晚出去散步，更多的时候是在月亮明媚的夜晚去森林里游荡和自己的狼人朋友塞思玩。

    他的睡衣是埃斯梅买回来的，图尔斯很喜欢，于是现在常常穿着那套绵羊宝宝睡衣在家中晃荡。

    爱丽丝常常因为看到可爱到爆的小傻瓜而忍不住抱住他蹭上几下。

    但图尔斯每次出门的时候总会换上样式繁复的标准维多利亚风格服装，这是卡伦一家人怎么都纠正不过来的地方。

    看到坚持穿戴整齐的他，有一次爱丽丝埃美特终于忍不住发问了。

    “为什么一定要这样穿好了再出门？”

    小笨蛋是这样回答的：

    “因为穿出去是给别人看的，所以要郑重啊！”

    埃美特瞪眼：“那要是别人上门来拜访呢？”

    “……”小笨蛋涨红了一张脸回答不上来了。

    因为他根本没想到这一点。

    但埃美特很快就为自己的发问而感到后悔了，因为图尔斯开始在家中也坚持这样看起来就让人觉得华丽到麻烦的着装。

    在卡伦一家的劝说下，他观察了数日这才确信了“卡伦家不会有上门拜访者”这一事实，才又穿回了睡衣四处晃荡。

    这次的行为让大家都认识到，图尔斯在有些时候是个偏执到了极点的家伙。

    可是观察的再多再久，卡莱尔依旧觉得自己不曾了解过这个同住在一个屋檐下的小笨蛋。

    吸血鬼不需要睡眠，除非是形式上的闭上眼睛在床上一动不动的躺几个小时。

    像爱德华在被转变成吸血鬼之后就不休不眠的学习着自己感兴趣的东西。

    而卡莱尔则是会尽量遵循着从前自己还是人类时的习惯。现在他放弃了这一系列的习惯，转为了图尔斯每日观察。

    这就像一个刚刚才挖掘出来的兴趣，让卡莱尔短时间内还没有产生倦怠的情绪过。

    图尔斯需要睡眠，他往往睡得很死。

    如果直白的说，就是就和死人一样……

    没有心跳，没有呼吸。

    卡莱尔只有在他睡着的时候总会徘徊在图尔斯到底是不是吸血鬼这个问题上。

    没有哪个吸血鬼是需要睡眠的。

    但是，图尔斯却总会在太阳升起前沉沉睡去，没有太阳的阴雨天他就不会觉得困。

    而在他睡死之后，他的身体就像停止了运作的机器。

    呼吸没有，心跳没有，一动不动的躺在原处。

    烛光很柔和，它的光亮让卡莱尔觉得眼睛直视起来都非常舒服。

    渐渐的他有些明白图尔斯喜欢点蜡烛的原因了。

    再一次把图尔斯抱回房间，看着他的脸庞因为烛光而变得不真切。卡莱尔总会产生图尔斯就是一个人偶娃娃的错觉。

    但是当傍晚来临的时候，他又会生龙活虎的从床上蹦起来。

    图尔斯睡着的时候嘴角总是弯起一道浅浅的弧度，让人觉得他因为睡着而感到幸福。

    但看在卡莱尔的眼里却总觉得哪里出了问题。

    这样的图尔斯实在太奇怪了……

    知道他喜欢吃东西，卡莱尔在没有太阳的日子里总是带着他在镇上四处采购。

    不知道是不是他的错觉，在每次看到图尔斯兴奋的把东西装进篮子的时候，卡莱尔总能从他的眼神里看到一丝悲伤，很浅很淡，就和他睡着时的微笑一般……都深入骨髓。

    那种感觉转瞬即逝，但卡莱尔却被自己的想法吓了一跳。

    每次仔细地观察着图尔斯脸上的每一个表情，却无法再捕捉到那样的神情。

    那张精致的脸上依旧笑意盎然，完全看不出任何烦恼，更别提什么悲伤。

    可越是这样，卡莱尔那种奇怪的感觉越发强烈。

    图尔斯究竟是怎么样的一个人，或者说怎么样的一个吸血鬼？

    从在树林里的第一次相遇，那时的图尔斯就表现的不像一个正常人。

    古老的问候语句，优雅的进餐礼仪，这一切在他人眼里看起来就像刻意而为，但在图尔斯身上却仿若天成。

    他的学识丰富到卡莱尔都叹为观止的地步，但他的生活自理能力却糟糕到让人惨不忍睹。

    有着可爱的外表，迷糊的个性，却让人无法把握他的踪迹。

    胆子很小，容易被吓哭，时常和别人说抱歉的图尔斯；和隐忍的，一直带着除了笑容再也看不出任何情绪的他，让人觉得诡异又奇特。

    究竟……哪一个才是真正的他？

    卡莱尔常常这样写着。

    因为某些原因，他一直观察着图尔斯的一言一行，但随着相处的时间加成，他却觉得自己越发不了解图尔斯了。

    在他发生过什么过往，他不清楚也不能过问。

    从现在的一切作为基点，却像是虚假的。

    卡莱尔有和塞思说起图尔斯的事，但是从狼人那儿他也得不到任何有用的信息。

    最后的最后，卡莱尔终于承认――图尔斯完全脱离了现实，游离在自己的世界和这个社会之间。

    而他的头疼并非杞人忧天，事实上正是因为他的细心，才能比其他人更先注意到图尔斯的转变罢了。

    穿衣服要穿很久，那是因为他笨手笨脚的。

    吃东西慢吞吞，那是因为他的多。

    虽然面对他人总是露出极为开心的笑容，但独处的时候的图尔斯却异常安静。

    他爱看书，但是他经常捧着本书一看就是一天。

    姿势不曾变动，就连扭下脖子伸个懒腰都没有过更别提拿点零食饮料吃喝。

    和大家相处的时候，图尔斯总是争得最欢快的那一个，但是回到自己房间后，东西往桌上一堆，他又开始一动不动的发呆了。

    那时他漂亮的脸上没有任何表情，时常看着窗外的景象，偶尔有只鸟飞过他也一眨不眨的。

    神情出乎人意料的冷漠，仿佛不曾看到一般。

    卡莱尔知道自己这样的观察已经到了可以称之变态的地步，但他却渐渐明白，这样的图尔斯似乎才是真正的他……

chapter 12

    对于图尔斯的每日生活观察告一段落，卡伦一家要面对的是更严峻的问题――沃尔图里家族对他们的处理态度。

    爱德华一直没将贝拉转变成吸血鬼，沃尔图里的三位长老都快等的不耐烦了。

    “为什么？”图尔斯坐在卡莱尔的车子副座上，满眼问好就差头顶也具现出几个来。

    “因为那群新生儿吸血鬼在西雅图引起了太大的骚动。”卡莱尔无奈的笑笑，“之前新闻上也在不停的播放，这个你总知道的吧。”

    “嗯嗯。”图尔斯点点头，从上衣口袋掏出了一个老旧的收音机，“我有从广播里听到过。”

    卡莱尔抽抽嘴角，他不明白图尔斯为什么对收音机情有独钟，还随身携带。

    “作为吸血鬼家族中的皇族，沃尔图里，本来应该立即着手处理这件事的。”

    红灯亮了，卡莱尔慢慢踩着刹车，因为图尔斯有着严重的晕车体质。

    “但是由于他们被派出处理这件事的几个守护者一直没有什么作为，有部分家族开始质疑沃尔图里的办事效率了。”卡莱尔扭头看向一旁正认真听自己说话的图尔斯，摸摸他的头继续解释，“因为沃尔图里拥有着最多的能力强大的守卫和力量，并且是创建历史最悠久的家族，他们制定了吸血鬼法律和掌控着惩罚犯法的吸血鬼……”

    沃尔图里家族从伊特鲁里亚时期就开始隐居在意大利的沃特拉城，在吸血鬼世界中统治了一千多年，他们理所应当拥有执行法律的权力。

    “但还是有不服他们的吸血鬼家族对不对？”图尔斯睁大了双眼满脸夸我吧夸我吧的样子。

    “没错。”卡莱尔点点头，“这次西雅图的动乱闹得这么大，沃尔图里却一直无人处理的原因你也明白，但是那些家族不明白。他们干脆利用这次事件作为借口，想要推翻沃尔图里的统治。”

    “这……可能么？”图尔斯歪着脑袋想了一会儿，瞥见绿灯亮了立马提醒道，“卡莱尔绿灯绿灯了！……唔，我觉得那些吸血鬼这样的行为等同于在找死。”

    说完他还肯定的点了点头。

    “也许吧。”卡莱尔把注意力转移回道路上，虽然他们是吸血鬼但要是被车撞了下还什么事都没有那就容易吓到别人了。

    他想起了这次在他们和新生儿军队战斗之后的情形。

    在解决掉所有吸血鬼新生儿之后的半小时，沃尔图里的四位守卫就赶到了。

    虽然对于卡伦家族的成员毫发无伤而感到奇怪，直白的说就是不满与失望，但沃尔图里的几位却不曾想到奎鲁特的狼人愿意和他们一起合作。

    卡莱尔对于带头的那名的“少女”记忆非常深刻。

    她是简。

    还有她身边的那个少年，她的双胞胎弟弟，艾力克。

    卡莱尔曾经在意大利的时候和沃尔图里家族一起生活过。在他眼里，沃尔图里的三位长老文明、并有着他们独特的生活方式。

    沃尔图里的吸血鬼们一直试图改变卡莱尔的“饮食习惯”,但他们没有成功。在那之前，卡莱尔离开了沃特拉城。

    可是有件事却发生在卡莱尔居住的那段日子里。

    沃尔图里的领导者之一，阿罗。他早就看上了简和艾力克的天赋，但他想在得到他们之前让他们再长大一些。

    在那个世纪，人们还在为巫术而恐慌。

    在简和艾力克稍微年长之后，阿罗煽动村民让他们因为会巫术而被焚烧时，他借机毁灭了整个村子。

    阿罗一般不亲自参加惩罚行动，但若是其中有什么他特别想要达到的目的，不久之后就会有证据表明某个家族犯下不可饶恕的罪行，阿罗便会带着所有人前去惩罚。

    在这个家族差不多被毁灭之后，他会声称某个犯人的改过自新的特别强烈，因此特别赦免了这个犯人。而无一例外的是这个受到宽恕的吸血鬼拥有着阿罗所赞赏的超能力，之后对方能够在沃尔图里的守卫中获得一席之地。

    这就是阿罗。

    外表亲切，却拥有着野心，一直渴望权力，并热衷于收集各种拥有特异功能的吸血鬼为他，为沃尔图里效力。

    爱德华和爱丽丝的能力一直都是阿罗想要得到的，之前爱德华误以为贝拉死了而去求死就遭到了阿罗的拒绝，这就是个明显的表现。

    先前又迟迟不处理西雅图新生儿吸血鬼，任由他们发展，也是期望通过这群新生儿来击垮卡伦家族。

    可是他们的目的没有达成。

    卡伦家族反而博得了声誉，这是沃尔图里不乐见的。

    当然了，卡莱尔也不觉得这样子很好。

    获得良好的声望只会让卡伦家族成为沃尔图里的眼中钉、肉中刺，阿罗欲处之而后快的一个障碍。

    更何况他们一直坚持着吸食动物的血液，而非人血。

    卡莱尔赶打包票，现在沃尔图里的所有信息网就等着捕捉到他们家族犯错的那一刻了。

    “卡莱尔……卡莱尔？”图尔斯小心翼翼的伸出一个手指在卡莱尔的眼前晃了晃，“你怎么了？”

    “没事。”卡莱尔扭头冲他微笑，“只是想到了一些以前的事。”

    “和沃尔图里家族有关么？”图尔斯有些好奇，“我听爱德华说你曾经和他们一起住过。”

    “是一起生活过一段时间。”卡莱尔点点头，招呼图尔斯下车，“下车吧，我们的目的地到了。”

    福克斯的警署。

    目的么，就是给小笨蛋办一张身份证明。

    图尔斯之前一直居住在森林里，没有这些东西，有了也派不上什么用场。

    但如今他和卡伦一家生活在一起，卡莱尔可不允许有这样的事发生。

    图尔斯乖乖的跟在他背后做小尾巴。

    在经过了几个提问之后，图尔斯的身份也敲定了。

    卡莱尔新收养的孩子，图尔斯・卡伦。

    “啊啊，我也有姓了。”图尔斯两手举着领证的凭条，在警署门口兴奋的转了个圈。

    “我很抱歉没经过你的同意就这么决定了。”卡莱尔歉意的说着。

    “不会啊。”图尔斯摇摇头，“虽然卡莱尔你看起来一点都不像做父亲的人，但却是一家之主……所以说我是你新领养的孩子也是很自然的。”

    要知道埃美特、罗莎莉、爱丽丝、贾斯帕、爱德华都喊他父亲呢。

    “唔……那我要不要也喊你父亲？感觉好奇怪……”图尔斯烦恼了，忍不住摸出勺子咬了咬，“卡莱尔我可能活得比你还久哦……”

    卡莱尔正在查看手续的动作一顿，微微抬头，“你的意思是？”

    图尔斯四处瞧了一下这才招呼卡莱尔凑近，悄悄说道：“我不是有魔法石么！”

    “所以？”卡莱尔挑眉。

    “我可以炼制长生不死水啊。”图尔斯忍不住鼓起了脸，“但是那该死的帕拉现在把我石头偷走了……”

    卡莱尔一下子不知道该说什么才好。

    难道要他告诉图尔斯其实你是个吸血鬼并不是人类，所以不需要魔法石也能够永生不死？

    哦，这个肯定是行不通的。

    头疼的让图尔斯先上车，帮他绑好安全带卡莱尔也坐上驾驶座，他现在还要去上班。

    “你不用喊我父亲。”卡莱尔思量再三，把自己想好的话说了出来，“还是和之前一样直呼我的名字的就好。”

    “……哦。”图尔斯有些疑惑的点点头。

    “还有，你不能一直待在家里哪也不去。”

    “哈？”

    “图尔斯，你和别人的交流实在太少了。”卡莱尔皱眉说道，“要不你和爱丽丝他们一起去上学吧。”

    图尔斯的朋友范围仅限在一些狼人，和人类并没有任何沟通。所谓的交际应酬更不用提。

    这样子孤僻的生活只会让他的性格出现更大的问题。

    卡莱尔之前就发现图尔斯人前人后两个极端的表现，所以决定了不能再让他这么发展下去。

    图尔斯知道他这是为自己好，所以无法拒绝，只能小声的发问，“可是学校里教导的东西，我都明白。”

    “家里的墙壁上已经挂满了博士帽。”卡莱尔无奈的耸耸肩，“一遍又一遍的读书是痛苦的。尤其是爱德华他才17岁，必须重温高中和大学。”

    “当然，我指得是他变成吸血鬼时的年龄。”

    “我明白。”图尔斯想笑又不赶笑，一时憋得很辛苦。

    不停的反复读书，确实很糟糕啊……

    “不需要忍着，反正他现在不在这儿。”卡莱尔也笑了起来，“当然，在面前可千万不要想这件事，不然他会生气的。”

    “我尽量……尽量不看他的脸。”看到了肯定会想起这事的。

    最终，图尔斯忍不住了，噗嗤一声笑了出来。嗳，爱德华的读心术可是非常可怕的能力呢。

chapter 13

    在领到属于自己的身份证明的那一天，图尔斯都认为自己会兴奋地睡不着觉。

    他拿着一系列证件的小本本欢快地在家中四处晃荡，还时不时的凑到其他人面前，来上一句：“以后要好好相处哦！”

    卡莱尔看着他那满眼欢喜的样子觉得自己是该早点带他去把这些手续办好。

    “哦……谁把这小疯子给我绑起来吧。”埃美特装作一脸受不了的样子，伸出一只手指头抵着图尔斯的额头不让他靠近，“父亲他偷吃了兴奋剂么，我一下子无法适应如此活跃的图尔斯。”

    “埃美特你都不替我高兴一下。”图尔斯被卡莱尔从背后一把抱住，挣扎着像埃美特挥了挥手，“啊啊……卡莱尔我不困我现在真的不困……”

    “这真的没什么好高兴的。”埃美特厌倦的看了眼墙上的博士帽，“每几十年就要重新换资料，然后不停的换学校重复的上学读书，这已经让我厌烦的想吐了。”

    “呵呵，起码你可以在上课的时候开小差。”卡莱尔已经抱着图尔斯上了二楼，远远地传来了他的声音。

    “是啊，就算厌烦的想吐你也吐不出来。”罗莎莉走到埃美特的身边重重的叹了口气。

    “我们何尝不是呢。”

    “嗨~我的兄弟姐妹们，你们不要泄气。让我来看看今年将要就读的大学吧。”爱丽丝从包包里翻出折叠整齐的纸张，看了一会儿她才微笑着看向大家，“我们今年将在一所常春藤联盟的大学读书，嗯……据我所知，贝拉也成功被那儿录取了！”

    “哦……这真的是值得庆幸的事不是么~~~”爱丽丝感叹的双手合十，可惜没有人回应她。

    “相信我，要是爱德华在这儿他会非常高兴的。”埃美特点点头，语气肯定。

    “行了，别装了。”埃斯梅笑着摇摇头，“不就是他主张让贝拉也去那读的么，还说什么贝拉如果不在那读书他也不去这样的话。”

    “我是无所谓的，只要和贾斯帕在一起，无论哪儿都可以。”爱丽丝说着挽起了他的手，脸上流露着幸福的笑容。

    “你们的问题是解决了。”卡莱尔满脸无奈的从楼上走了下来，“图尔斯的问题大了。”

    “怎么了？”埃斯梅关心的问道。

    虽然……卡莱尔对待图尔斯的态度明显不一般，但她却无法讨厌他。

    “他想去印第安保留区的学校读书。”卡莱尔忍不住叹了口气，“图尔斯坚持去那上学。”

    “哦不不，怎么能让他去那儿念书！”爱丽丝是第一个反对的，“那个地方可以说是狼人集中营了！”

    “嘿，那对图尔斯而言再好不过了，他喜欢的就是那些落水狗。”虽然已经合作过了，但埃美特对于先前奎鲁特狼人阻拦自己追杀维多利亚而放其逃跑的事依旧耿耿于怀。

    “他说他想和塞思一起读书。”

    “这可真是糟糕透了。”贾斯帕绷着脸面无表情的叙述道，“听说在那儿的学生都很擅长打架，稍有不合就会动用武力摆平对方，我想图尔斯不适合那里。”那细胳膊细腿的小身板，典型的被人一推就倒。

    “原本塞思也辍学不愿读书了。但是他姐姐不肯，一定要让他完成学业。”卡莱尔走到客厅沙发前坐下，“图尔斯本身就不愿意独自去上学，你们都毕业了。正巧塞思要回学校了，所以他才动了这个念头。”

    “父亲，看样子你是同意了他的决定。”罗莎莉看着卡莱尔的言行，肯定的判断。

    “塞思也保证会保护他的。”

    “好吧……”爱丽丝也只有放弃了自己的坚持，“但是，如果出了什么事一定要给图尔斯换学校。”

    “这是当然的。”

    ……

    第二天的傍晚，太阳还未落山，图尔斯已经醒了。

    但他把眼睛闭得紧紧的。

    “这不是梦。”他告诉自己，这一切都不是梦。

    他为了魔法石而来到福克斯镇，并认识了在这儿的素食吸血鬼家族和奎鲁特狼人。他和狼人做了朋友，又被卡莱尔收养……

    “嗯……不是梦……当我睁开眼睛的时候我就在家里，我的对门就是卡莱尔的房间……”

    图尔斯终于睁开了双眼，手脚有些无力的呆坐在床上。

    虽然在入睡之前他是如此的兴奋，甚至不愿意睡觉。但当卡莱尔把他抱上床，盖好棉被之后，他两眼一闭就陷入了无尽的黑暗之中。

    可是眼前的一切都让他再次感到兴奋，这是卡莱尔给他的房间。

    角落里悬挂着的吊床，窗台上还有绽放着的蔷薇花。

    图尔斯爬下了床，径直走到窗前，推开窗户。血红色的夕阳就要隐没在山的那一边，图尔斯不由自主地眯起了眼。

    他现在确实不在西雅图了……

    图尔斯还有些睡意，但他不想再睡下去了。

    伸了个懒腰，他慢吞吞的穿戴起来。

    “唔……我和塞思约好了，晚上一块儿去街上看看。”图尔斯小声念叨着，在心里拼命催促自己动作快一点再快一点。

    “嗨~要出门了吗？”看见图尔斯走出了房间，和他中间还有一房间之隔的贾斯帕也打开了房门和他打着招呼。

    “是啊，我可不想迟到。”图尔斯吐吐舌头，又挺了挺胸，“贾斯帕，我这样可以了么？”

    贾斯帕看着穿戴整齐，完全可以用隆重来形容的装束木然的点点头。

    “很棒。快去吧，我想塞思已经在楼下等你了。”事实上他已经闻到了狼人身上的气息。

    “那我要快点下去才行。”图尔斯冲他挥了挥手，立马跑下楼去。

    “希望你不会吓到路人……”贾斯帕看着他的背影轻声说着。

    如今还坚持维多利亚风格装束的男士，实在……不多了。

    “我说，塞思他能成功么？”爱丽丝站在窗边看着图尔斯和塞思走远，有些担心的问道。

    “应该可以吧。”贾斯帕把她搂在了怀里，“只要图尔斯想在学校里好好的待着，他就会听从塞思的建议换上普通人的衣服。”

    “好吧，但愿如此。”

    而此时此刻，塞思正面临着不小的问题。

    图尔斯的衣着果然吸引了路人的注目，而他本人则是没有丝毫自觉的走在路上。

    那些目光都快把自己的内部构造给探测出来了，塞思忍不住摸了摸皮肤。

    图尔斯除了在卡莱尔开车载他出来买过食物，为了办证明去过警署，还去过几次卡莱尔上班的地方的办公室。但这些都是人比较少，流动人口疏散的地方。

    现下这么自在的走在街道上还是第一次。

    而塞思虽然时常在街道上游荡，但如今这么备受瞩目却让他着实不习惯了。

    图尔斯再一次做起了小尾巴，紧紧地跟在了他的身后。

    他们进过了书店、唱片店、汉堡专卖店、电影院，终于看到一家占地面积非常大的专门卖衣服的商场。

    “在这儿，男女老少都能买到适合自己的衣服。”塞思站在门口像个宣传员一样的冲图尔斯说道。

    而小笨蛋则是不解的眨眨眼表示回应他的话。

    到最后虽然比较不情愿，但图尔斯选择听从了好朋友的建议拿着卡莱尔交给他的卡刷了N次，采购了一大批衣服。

    当从另一头的出口出来时，图尔斯脚底像是被黏住了一般不肯动了。

    他的身上已经换上了厚实的冬衣，脚上穿着雪地靴。塞思大包小包的在门口等他半天也没看到他的身影只好原路返了回去。

    图尔斯的好奇心太过强烈，经常会逗留在饰品店门口看个半天。

    但这次显然不一样。

    塞思找到他的时候，这家伙正费劲的往自己头上戴一顶帽子。

    因为手上戴着厚厚的手套，加之身上衣服穿多了行动不便，他戴帽子的时候总是把头发弄得乱糟糟的。

    从落地式的试衣镜里看到了赛思的身影，图尔斯转过身表情无辜：“塞思，你来啦。”

    而被唤了名字的年轻狼人在看到这一幕时，很不争气地，脸红了。

    始作俑者浑然不觉，依旧费力的带有着两个小巧可爱的熊耳朵帽子。

    “图尔斯……你可以先把手套拿下来。”塞思扭过头，把注意力放到了店内的其他商品上。

    “对哦！”图尔斯眼睛一亮，就说这帽子怎么都戴不好，他都忘了是因为这个缘故。【太蠢了……】

    有些不好意思的停下来，摘下手套放到了桌上，图尔斯终于把帽子戴上去了。

    他凑到塞思面前，“怎么样，我觉得很暖和哦。”

    塞思没有回答，图尔斯有些不明所以的看着面前呼吸急促的男孩，“塞思？你发热了么？”

    他很顺手的伸手抚上了对方的额头，冰凉的触感让塞思回过神来。

    “我没事。”

    塞思觉得自己刚刚丢脸极了，心里就和猫抓似的。

    别扭的帮图尔斯把手套戴了回去，他凑老板说道，“多少钱，我来付吧。”

chapter 14

    图尔斯跟着塞思走，多亏了狼人少年的带路不然他肯定再花上个把小时也回不了家。

    看着好友一直绷着脸，还以为自己做错了什么惹得对方生气了。

    图尔斯站在卡伦家门口，一脸紧张的道着歉：“塞、塞思……对不起！”

    “你道歉做什么？”这回轮到塞思不解了。

    “唔……你……你……我……我……”小笨蛋纠结的不知道说什么好，紧张的舌头都快打结了。

    塞思把手中的袋子盒子塞回了他手中，两手搭他肩上帮图尔斯转了个身。

    “好了，我没事。你快进去吧，外面很冷。”要他解释清楚自己之前在想什么，那是肯定不可能的。

    图尔斯郁闷的被推倒了门前，但是他的话还没说完。

    费力的微微侧了侧身子，他关切的看向塞思，“塞、塞思……你的脸一直很红……要不要让卡莱尔给你看看？”

    这种事完全不需要看医生！

    塞思差点想要吼了出来，但一想到图尔斯那转换不过来的迟钝反应，怕是一下子又要被吓到。

    最后满腔情绪像是被针从外部戳破的气球一样，瘪瘪的趴在了那儿。

    “我真的没事。”塞思帮图尔斯按了按门铃，有些头疼，但终于忍不住把图尔斯抱到怀里狠狠揉搓了一番。

    说是狠狠地，但手上的动作还是控制住了力道的。

    图尔斯迷迷糊糊的哎哟哎哟叫唤了几声，最后却也傻呵呵的笑了起来。

    因为头发丝钻进了脖子里，弄得他自己痒痒的。

    等卡莱尔打开房门的时候看到的就是这样一幕。

    塞思迅速松开了手，动作轻柔的把小笨蛋推进了门里，顺道和卡莱尔打了声招呼：“我把人安全的送回来了。”

    “路上小心。”卡莱尔点点头，看着他变成了巨狼跑远了这才把门关上。

    “卡莱尔，大家呢？”图尔斯把手中的东西往茶几上一放，兴奋的在客体里转了个圈，“都去捕猎了么？”

    “嗯。”卡莱尔帮他拍掉了身上还沾着的少许雪花，“今天晚上会有场大雪，所以他们提早出去了。”

    “你不去没问题么？”图尔斯关心的问道。

    “放心，一顿不吃对我来说并没有问题。”卡莱尔揉揉他的头，嗯，准确的说头顶毛绒绒的帽子，“很暖和的帽子。”

    “嗯嗯！”图尔斯拼命的点头，“看起来就觉得很暖和，里面也毛绒绒的！”

    他笑眯眯的把帽子摘了下来，从一旁的袋子取出了另外一顶白色的帽子想要戴上去。可是他又忘了把手套拿掉。

    “我来帮你吧。”卡莱尔同样笑着帮他带好帽子，赞许的说道，“非常适合你。”

    “哈……既然卡莱尔都说好了，那肯定就是好的！”图尔斯终于确定的点点头，因为担心没买好他还惴惴不安好久。

    之后，卡莱尔帮他把东西全部拿回了房间。再下来就看到图尔斯正端坐在沙发上看一本教科书，旁边还摊着好几本。

    他安安静静专心致志地看着书，除了翻书再没有多余的动作。

    卡莱尔走路的动作一滞，就这么看着图尔斯的侧脸。

    他试着闭上眼睛感知图尔斯的存在……在这个家里除了自己，熟悉的气味，还有一股冷冽的气息。

    那是图尔斯。

    他身上还夹杂着风雪的气息，塞思身上的气味，但属于他本人的全完全捕捉不到。

    一丝不易被察觉到的担心悄悄融入了卡莱尔的神情里。

    这样的图尔斯，很危险。

    ……

    图尔斯看着书本上的内容，思绪却飘散到哪儿都不知道。

    他在脑袋里构造了一口坩埚，想象着一旁的切割台上摆满了自己需要的草药材料。

    可是他却没有任何行动，只是站在那儿静静的看着，然后眼前的东西越飘越远。

    他在卡伦家过得很愉快，前所未有的轻松。

    卡伦家族的素食吸血鬼其实都很温柔，很善良……和那些依靠人血维生的吸血鬼不一样……

    图尔斯突然抬起头，和一直注视着他的卡莱尔四目相对。

    过了好一会儿，图尔斯这才意识到自己应该给对方一个微笑。

    可是……

    笑，该怎么笑呢？

    他突然想不起来了……

    对了，只要想着要微笑，就可以做出这个表情了吧？

    卡莱尔看着图尔斯看向他露出笑容的那瞬间，发自心底的担心终于喷涌而出。

    虽然只有那么一瞬间，但终于还是被他捕捉到了。

    眼神空洞，脸上的表情生硬，一片空白。

    那才是图尔斯……

    沉浸在自己精神世界里的，图尔斯。

    “卡莱尔？”图尔斯疑惑不解的眨眨眼，“怎么了？”

    “没事。”卡莱尔同样笑着摇摇头，伸手指了指电视一旁的角柜，“里面有你爱喝的饮料，埃美特特定帮你买回来的，我前面都忘记和你说了。”

    “嗳？”图尔斯惊喜的把书往一边放，凑到了柜子前，“啊啊啊，都是我喜欢的！”

    “嗯，不用担心会没有。”卡莱尔向自己的书房走去，声音听起来有些远，“你看书要注意时间。”

    “好的……”

    图尔斯抱着一罐番茄汁，有些没反应过来的走回了先前坐的位子。

    卡莱尔有些奇怪……

    图尔斯咬咬嘴唇把番茄汁倒进玻璃杯里小口小口的喝了起来，时不时往二楼看去，虽然卡莱尔已经不在那了。

    几天之后，图尔斯在家也耐不住了――塞思已经在他姐姐里尔的压迫下回学校上学去了。

    “我要去学校了。”

    埃美特在客厅里无聊的翻着杂志，仅以鼻音哼了一声表示他在听。

    “哦――我明天就要去上学了――可是我不知道那个学校在哪。”【rz】

    埃美特又哼了一声，手中的书页被快速的翻过了好几页。

    “埃美特，你能用车送我一下么？”

    “……”埃美特用古怪的眼神打量着他。

    图尔斯努力想保持镇定的情绪，但他的眼神已经出卖了他。那可怜兮兮的眼神让埃美特泄气的把手中的杂志随手一扔。

    就在他以为埃美特答应了他之后，那家伙开口问道：“那种学校有什么好的？！”

    呃……有什么好的……？

    图尔斯回答不上来，咬咬勺子他小声说：“反正那儿有塞思。”

    “哼！”

    埃美特睨了他一眼，“去一个都是狼人的学校，你就没想过自己在那会不会遭到攻击？！”

    图尔斯没吭声。

    “还要去那读书么？福克斯高中就在镇上，距离又很近，就算我们每个人轮流接送你也不觉得麻烦。”埃美特接着说道，“印第安保留区的那个学校离这边非常远，如果我们要和你一起去的话就会进入狼人的地域，就算我们不攻击他们，他们也会攻击我们的。”

    “塞思说会和我一起……”图尔斯试图做最后的挣扎，他紧张的咬着勺子断断续续的说着，“那个……我又……又没去过这儿的……学校……”

    埃美特被他这副样子给弄得火气都没了。

    “好吧，如果你实在想去我也不拦你，我给你次机会。”

    “真、真的？！”

    图尔斯瞪大了眼睛看向他。

    “真的。”埃美特说，“我可以保证你在那学校一天都待不下去。”

    “哦不……埃美特你怎么能这样诅咒我……”

    “这可不是诅咒，我只是实话实说罢了。”埃美特耸耸肩，重新拿起了自己的杂志，“你乖乖上去整理书包吧，我明天会送你去的。”

    图尔斯依言乖乖的向自己房间走去，突然想到了什么似的转身问道，“卡莱尔呢？他……明天有事么？”

    “父亲很忙。”埃美特的声音从杂志后传来，闷闷的，“他没时间送你去所以这个任务才交给了我……真是的……他也很不希望你去那的……”

    于是，图尔斯・小笨蛋・卡伦只好沮丧的垂着头走回了自己房间。

    他好像做错事了……

    泪眼汪汪的图尔斯把自己缩进了吊床里。

    “我说，这样说好么？”爱丽丝不知何时出现在了客厅里，她伸手拿走了埃美特挡住脸的杂志，“那个学校我也去查探过了，事实上狼人也就是那几个而已。”

    “可是那儿基本都是黑人学生。”埃美特皱起了眉，“可以说没有白人。”

    只有黑人的学校去了一个白人，还是图尔斯这种好欺负的类型，第一天肯定就被人整死了。

    “就算有塞思保护他，也不可能随时随刻都顾全他的。”罗莎莉也出现在他们身边，她懒散的靠在沙发扶手上，“其他狼人对我们可没有那么好，除了塞思这小子。”

    她的话说中了重心，虽然不知道原因，但卡莱尔却突然收养了图尔斯。

    这件事对他们而言一直都是无法理解的。

    图尔斯并没有变成他们中的一员……

    “算了，父亲这么做肯定是有他的原因的。”爱丽丝摆摆手，试图让气氛变得轻松起来，“好了，好了，我们换个话题吧！”

chapter 15

    【这真的不是伪更QAQ，**又把我的15章给抽没了，列表上看不到……】

    埃美特履行了自己的承诺，他开着一辆帅气的越野车穿过了泥泞的林地，把图尔斯安全的送到了保留区的高中。

    在图尔斯还没下车的时候，就远远的看到了挥舞着手臂的塞思。

    哦，这样子看起来似乎有点……傻。

    图尔斯抿抿嘴唇，紧张的看着在校门口不断回头打量越野车的学生。

    似乎……很可怕……

    看着图尔斯那犹豫的样子，埃美特咧嘴一笑，打开了车门把这家伙推了下去。

    可怜的毫无防备的某只就这么掉了出去，还好狼人接的及时。

    “喂！埃美特，你这样会吓到他的！”

    “我想他已经被吓到了。”埃美特哈哈笑着毫无反省的意思，他冲塞思使了个眼色，“我走了啊！好好照顾这个笨蛋！”

    车子很快就驶远了，图尔斯忐忑不安的探出头打量起眼前的学校。

    “走吧。”塞思牵起他的手，像学校里走去。

    图尔斯有一种很奇怪的感觉。

    真正意识到自己正被注视着，那种连一个细节也不放过的目光让他身上每个毛孔都叫嚣着不适。

    这个学校里的学生并不少，但是塞思带着图尔斯在人流中穿行，却硬生生的开出了一条道路来。

    终于抵达教室的时候，上课的老师也已经站在了他们的身后。

    图尔斯有些惧怕的看着又黑又脏的教室，几个学生就坐在教室的最前排抽着烟，还有几个学生把几张桌子拼了起来在上面玩不知名的自制游戏。

    随着塞思、图尔斯还有背后那位高大的老师进来的同时，教室里吵闹的声音都消失了。

    抽烟的人也状似无意的把烟头丢在了地上用脚踩住。

    图尔斯用眼角瞄了瞄身侧的教师，看到对方脸上长长的刀疤忍不住倒吸一口气。

    不过他没空吃惊，很快就被塞思带到了教室的最后方坐下。

    那儿看起来比其他地方好多了。

    至少干净，整洁，没有一摊又一摊的垃圾。

    图尔斯知道，这是塞思的“地盘”。

    “欢迎新生。”男人低沉的声音像是直接敲打在耳膜上的闷钟，他的视线扫了一眼正抱着书本怯生生望着自己的图尔斯，“好了，开始上课。”

    塞思拍拍图尔斯的肩膀，并不说话。

    从抽屉里摸出一张报纸，他在报纸边缘没有字的空白地方快速的写下：

    不用太紧张，有老师在，他们不会乱来。

    图尔斯眨眨眼，费了好一番力气才认清那歪歪扭扭的字母。

    塞思的意思是……如果老师不在了，学生就会乱来么……

    不安瞬间再次充盈了他的脑袋。

    深呼吸了两口气，图尔斯从口袋里摸出笔以同样的方式回复了好友。

    看来，这位老师真的很厉害，塞思都安安静静的闭口不言改用手写的。

    可是塞思拿过报纸看了半天，眉毛都拧一起好半天，才无奈的重新写下：

    图尔斯，你写的字体……我看不懂。

    小笨蛋疑惑的接过报纸看到这句话，一时没想明白。

    塞思再接再砺，再次写道：

    就像书上印着的斜体，你写得……很潦草，我看不清。

    图尔斯辶恕

    过了好几分钟才意识到自己书写的似乎是和塞思不大一样。【他那是丑……】

    于是小笨蛋埋头专研起课本上的字体，把听课的事抛在了脑后。

    最后一笔一划的把自己最早写的话重复了一遍，图尔斯在把报纸还给塞思之前再仔细地把他写得自己的名字看了一遍。

    嗯嗯，自己的名字是塞思写得几个字里最好认的了！

    等塞思再次看到图尔斯那标准印刷体的字迹时，他的心情已经不用言语来形容了。

    塞思，你的字好难认。

    被指出字同样很难辨认的狼人，嘴角抽了抽。

    再对比了下图尔斯最早写下的那行字，他努力模仿起印刷体，试图纠正自己的字来。

    而一旁的图尔斯则专心致志的听起了课。

    好不容易熬过了上午，塞思直接带着图尔斯直冲食堂。

    要知道在这个学校里想要抢份午餐也是要看实力的。

    塞思抓抓脑袋：“你想吃什么？快餐，汉堡，还是其他的？”

    图尔斯咬咬勺子，小心翼翼的回答：“想吃炒面。”

    塞思明白的点点头，把图尔斯托付给狼人伙伴杰拉德和保罗，潇洒的抢四人的食物去了。

    图尔斯被杰拉德和保罗保护着向餐厅二楼走去，虽然一路上很多人想要和他搭话但被两位狼人用眼神打了回去。

    不过不怕死的人还是有的。

    眼前的男人，准确说是男孩，看向图尔斯的眼神让他本能的反感起来。

    “喂，你就是那个新转来的白人？！”

    “……是的。”图尔斯闷闷的回答。

    “图尔斯，别和这种人说话。”保罗在边上直接说道。

    “哦~原来叫图尔斯啊……真不错……”那人慢吞吞的说着，语音拖着长腔，像是在暗示什么，“是个小美人呢~哈哈！”

    图尔斯突然有种想让这人再也发不出声音来的冲动。

    “你技术好么？”黑人男孩继续说着，他躲过杰拉德挥出的拳头凑到图尔斯面前大声问着，“你看，克里尔沃特家的走狗对你保护有加，是不是你……”

    男人露骨的眼神不用多说也让他人明白了他的意思。

    图尔斯生气了。

    虽然他还不是很明白，但直觉他被人用言语侮辱了。

    锋利的手术刀不知何时出现在他手中，等众人回过神的时候，刀锋已经划过了那个挑衅的人的裤裆。

    厚实的牛仔裤被轻巧的拉开了一道口子，在对方的腿上制造了一道细小的窗口。

    而犯案凶器就那样显眼的钉在一旁桌腿上。

    图尔斯还是那样老老实实的坐着，孩子气的脸蛋看起来肉嘟嘟的，几根俏皮的长发贴在他的脸颊上。

    杰拉德和保罗顿时觉得后背一寒。

    图尔斯什么出的手他们都没看清……

    挑衅的男人咒骂着跑远了，空气像是被凝住一般，直到塞思捧着一个堆满了食物的托盘有些不稳的走向他们。

    “嘿，怎么了？”塞思把图尔斯叫的炒面放到了他的面前，“发生了什么事吗？”

    “没事呢，只不过快饿死了！”杰拉尔拿过自己的快餐大口大口吃了起来，看起来确实饿极了，“是吧，保罗！”

    “嗯，没错！”保罗会意的点点头，闭口不提刚才发生的事。

    塞思疑惑的看了两个伙伴一眼，最后只好放弃的吃起了自己的食物。

    可是图尔斯这边对着炒面却犯又起了难。

    三位狼人少年眼睁睁的看着他再次把餐具变成了武器。

    吸面条的时候，这家伙一口气不够用忍不住向后仰了仰身子，结果炒面断了，乱七八糟的带着其他酱料和菜叶子飞向了一旁的三人。

    他急急忙忙的想要把东西收拾好的时候，又不小心打翻了桌上的瓶瓶罐罐。

    叉子翘起在盘子边上，手一压又飞了出去，直接掉进了杰拉德的饭碗里，害得对方差点被噎去。

    最后三人只能无奈的看着图尔斯泪眼汪汪，一副“我错了请打我吧”的表情。

    就算有气也无处可发，最后化为了空气，摇摇晃晃的飘到天上去了。

    等最后图尔斯从桌前站起的时候，又不小心被桌子绊去，虽然有旁边的人一把扶住，桌子却不可避免的翻到了。

    最终四人顶着负责餐厅卫生大妈的眼刀，一溜烟的跑了出去。

    “我说……图尔斯，你真的太厉害了！”保罗一手搭上了图尔斯的肩，语气里是满满的赞叹，“长这么大我是第一次看到有人能把简单的一顿饭吃的和拆炸弹一样让人紧张！”

    拜托了……这没什么好感叹的……

    图尔斯欲哭无泪，最后只有咬着勺子蹲在角落不吭声。

    等傍晚放学的时候，图尔斯还没出校门就远远的看到了早上送他来的越野车停在了那儿。

    原本以为是埃美特来接他的，打开车门一看这才发现驾驶座上的人变成了卡莱尔。

    “今天怎么样？”卡莱尔拿过图尔斯的背包，放到了后座上，再准备帮他把安全带扣好。

    “不怎么好。”图尔斯瘪了瘪嘴，皱起了眉，“我想这儿不适合我……”

    卡莱尔扣安全带的动作一顿，“发生了什么不愉快的事么？”

    “……不清楚。”图尔斯抬头看向眼神温柔一脸关切的看向自己的卡莱尔，“反正感觉很糟糕。”

    “那就换个学校吧。”卡莱尔拍拍他的脑袋。

    “呃？”

    “我想过了，让你读高中，还不如直接跳级和爱德华他们一起读大学去。”卡莱尔发动了车子，时不时扭头和图尔斯解释，“这样有他们照顾你，我也比较放心。”

    ……其实自己不想上学。

    图尔斯张嘴欲言，可是看到卡莱尔的神情又把话咽了回去。

    不想让他失望……

    图尔斯咬咬嘴唇，突然觉得疑惑。

    为什么自己不想让卡莱尔失望？

chapter 16

    最终，图尔斯的上学问题圆满解决。

    某个笨蛋虽然不怎么情愿，但还是点点头答应了卡莱尔的请求。

    而具体入学的日子，则是在贝拉・斯旺和爱德华・卡伦的订婚之后。

    这可是卡伦家族久违的大事了。

    “我说，贝拉……你没必要这么紧张的。”图尔斯坐在副座上，安安静静的吃着卡莱尔特地买给他的布丁。

    这种零食，卡伦一家除了图尔斯，再也没有谁会吃了。

    汽车向前疾驰得如此之快，让他的身体啪的一声撞在黑色皮质坐椅上。

    “哦不……还好还好……”图尔斯把布丁小心翼翼的护在怀里，再次对司机贝拉说道，“贝拉，我们只是出来给车子加油，然后再买点吃的回去，你真的没必要……如此紧张的。”

    贝拉那如临大敌的样子让他都开始有些神经质了，好像整个镇上的人都在用X光照射照射他们一样。

    贝拉手忙脚乱地踩着刹车，听到图尔斯略带抱怨的语气，她的头脑慢慢变得清醒。

    她用鞋尖轻轻地把油门踩下，车子猛地又向前冲去了。

    “我很抱歉。”她实在没法控制自己的情绪。

    那种侦查般的却又毫无掩饰的目光，以及将要面对的事，一切的一切都让她神经质起来。

    “好吧……”图尔斯叹了口气，“我知道你还在因为太早的订婚而烦恼……嗯，也不是烦恼……其实你是非常期待的对不对？但是――镇上的人并不这么觉得对吧？”

    “嗯。”贝拉轻轻的应了一声。

    图尔斯突然坐直了身子，一改先前懒散的样子，他看着贝拉的侧脸语气真诚，“贝拉，如果仅仅只是因为别人的想法而改变自己的决定，那样的话你永远过不了属于你自己的生活。”

    因为旁人的观点而改变自己的行为，有时是需要的。

    但有的时候，却是不能被动摇的。

    图尔斯看着贝拉陷入沉思的神情，不再多说，拿过身边的购物袋，从里面翻找着刚刚在超市里买的食物。

    贝拉终于带着他来到了他们的目的地――加油站。

    图尔斯随着她的动作也下了车，伸了个大大的懒腰。

    现在正下着毛毛雨，这是华盛顿州福克斯镇上典型的天气。它是全美洲最阴冷晴天最少的一个地方了。

    当然了，这对于贝拉来说需要习惯。可对图尔斯而言，福克斯镇真的是棒极了。

    看着贝拉打开揭背式车盖，取下保护罩，扫描信用卡，然后把加油管伸进油箱里开始缓慢的加油。

    图尔斯只有无聊的靠着车门上吃着零食。

    “是啊，谁在乎他们怎么想。”贝拉轻声地咕哝道，她时不时的把注意力放在她左手的戒指上，又或是表情严肃的盯着计量器上的数字。

    “这么想就对了。”图尔斯伸出手把正在吃的东西递到她面前，“来点不？黄油味的巧克力软曲奇。”

    “谢谢。”贝拉冲他露出一个僵硬的笑容，用空着的手拿了一块曲奇，“如果没有人陪我的话，我还真怕自己把车开到根本不认识的地方去。”

    “不会的。”图尔斯眉眼弯弯的安慰道，“我保证这儿的每一条道路你已经熟悉到就算乱开也能找到回去的路……嗯，除非你的车被卡住了。”

    贝拉忍不住想到车子被卡住的画面，一下子笑了起来。之前的自己确实忧患意识过度了。

    “呃……请问……”一个男人的声音在车的另一边响起。

    图尔斯听到声音，下意识的转过身去。

    两个男人站在一辆花哨的运动型多功能汽车旁边，一只崭新的爱斯基摩皮船绑在车顶上。

    虽然他是向这辆车的车主发问的，但是他们的目光却紧紧的黏在了图尔斯靠着的车上。

    图尔斯和贝拉对视一眼，贝拉疑惑的开口。

    “你们有事么？”

    “哦，我很抱歉打扰您，但是，您能告诉我您开的是哪款车吗？”两人中，个子较高的那个人问道。

    “呃……梅赛德斯，对么？”

    贝拉有些不确定的回答他。

    “是的。”那个男人点点头。

    只见他身边那位个子稍矮的朋友听了贝拉的回答后神情变得激动起来：“嘿……我想这位女士开的就是梅赛德斯・圣战士，绝对没错！”

    这个人在说车名的时候满怀敬畏之情。

    图尔斯在一旁听得云里雾里的，他可分不清车子的牌子和标志这些东西。

    他只知道贝拉现在正在加油的车子是爱德华送给她的礼物。

    保养的不错，坐起来感觉也很棒。毕竟是新车嘛！

    “这款车在欧洲都还没上市呢！”矮个男人继续说着，“更别说这里了。”

    图尔斯听到他这话这才有些吃惊的看向贝拉，而对方只会回给他一个同样不清楚的眼神。

    “嘿，我在视频上看到火焰喷射器冲向它，连油漆都没翘起来一点儿。”

    “当然不会了，坦克都能从这个宝贝身上碾过去。这款车在这里并没有什么市场，主要是专为中东外交官、军火商以及毒枭设计的。”

    两个汽车发烧友在那自顾自的讨论起来。

    贝拉听到了他们的话，脸上红了起来。图尔斯则是新奇的打量起这辆车子。

    “它真的有这么好么？”

    “当然了！棒极了！它……”高个的男子这才把注意力放到了问话的图尔斯身上，却因为对方的容貌而惊艳了一下。

    “它怎么了？”

    “哦不，没什么……只是这车子还有着防导弹玻璃，总觉得在这地方派不上任何用场。”对方傻笑着摆摆手，招呼自己的同伴偷偷打量贝拉和图尔斯的容貌起来。

    图尔斯不在意的看了眼两人，伸手拍了拍车盖，他觉得这车是挺牢固的。

    什么时候试试用这种金属炼制吧……

    要是在场的其他三人知道了图尔斯在脑袋里正在计划的事情，肯定都会受到不小的刺激。

    “好了。”贝拉走到图尔斯身边拍拍他的肩膀，“上车吧。”

    “嗯。”图尔斯听话的坐回车子里，然后他又听到那两人希望和这辆车子合影而贝拉也答应了。

    有时实在无法理解这些人的想法，说到底不就是4个轮子的车子么……嗯，如果真的要和贝拉的新车比起来，他还是喜欢卡莱尔的那辆黑色的……梅赛德斯奔驰。

    反正坐着都觉得舒服一些。

    图尔斯沉浸在自己的世界里，时不时点点头，露出几个莫名的笑容。

    一旁贝拉看着他的样子也不奇怪了，图尔斯的举止有时就是这样，爱丽丝是这么告诉自己的。

    她还记得初次见到对方时那复古的着装，不过图尔斯现在穿着的可以算是再正常不过的衣服了。

    这还是赛思的功劳。

    似乎图尔斯和塞思的关系特别好……

    贝拉想着从前和塞思关系最好的卡伦家人在不久之前还是爱德华，没想到图尔斯的突然出现改变了这个状况。

    “呃……图尔斯，你怎么会成为卡伦家的一员的？”长久的静默之后，贝拉终于开口问道，可是身边的人却没有任何反应。

    “图尔斯？”贝拉再次喊道。

    “啊？啊！不好意思！我刚刚在想事情。”图尔斯回过神来，有些尴尬的挠挠头，“你刚刚问我什么？”

    贝拉把之前的问题重复了一遍，却看见图尔斯苦恼的皱起了眉头。

    “怎么成为的？”笨蛋咬咬嘴唇，歪着脑袋想了一会儿才慢慢说道，“卡莱尔带我去你爸爸那儿补了身份证明，然后我就成了他领养的孩子。”

    他后来才知道警署里的那位有着浓密的眉毛的大叔是贝拉的爸爸。

    贝拉缓慢的消化着他的话，却觉得里面的问题很大。

    “你说卡莱尔收养了你？”

    “嗯啊。”图尔斯点点头。

    “可是……我是说，你并没有、没有像爱丽丝爱德华他们一样……称呼他为父亲吧……”

    “啊……是的。”图尔斯眯起了好看的金绿色眼眸，低头玩起自己的手指，“我觉得这样很别扭，卡莱尔也说不用那样喊他，于是就这样了。”

    “是这样么……”贝拉喃喃自语，却觉得这里面有着更深层的意思。并不是表面上的这么简单，她就是这么觉得。

    “你爸爸还没放弃寻找雅各布么？”图尔斯视力颇好的看到贴在电线杆上的寻人启事。

    那些被雨水冲刷的褪色的传单有的还贴在电话亭和路牌上，贝拉听到图尔斯的问话，脸色一下子变得非常不好。

    ……好像自己又说错话了。

    图尔斯自我埋怨了下，却不知道该说什么才能转移她的注意力。

    听塞思说，雅各布就是因为贝拉要和爱德华订婚了才一声不吭的离开了这儿的，而贝拉似乎也爱着他，但更爱爱德华就是了。

    塞思却很崇拜雅各布，但图尔斯和他却不熟。

    爱情什么的，果然是很麻烦的东西呢。

    图尔斯说不出安慰的话，只有无聊的趴在窗边看着外面越下越大的雨冲刷着车窗。

    还是在家好啊，至少卡莱尔现在就在家，嗯，肯定在家。

chapter 17

    “卡莱尔，雅各布会来参加贝拉和爱德华的订婚典礼么？”

    图尔斯还记得查理――贝拉的爸爸把寻找雅各布的传单贴满了全镇，甚至还在天使港、西奎姆、霍奎厄姆、阿伯丁，以及奥林匹克半岛上所有其他的小镇都贴了寻人启事。

    埃美特曾经开玩笑似的说过，查理要确保华盛顿州所有警察局的墙上都贴着同样的传单……就为了一个因为感情受挫而离家出走的狼人。

    “我想这是不大可能的事了。”卡莱尔脸上带着歉意，语气遗憾。

    是的。

    有点脑子的人都该明白，雅各布是不会出现在贝拉的订婚仪式上的。

    哦，当然了，他并不是在骂图尔斯。而是这个小笨蛋对于感情方便的事根本没有什么概念和理解。

    “这样啊……”图尔斯皱了皱眉头，他记起之前塞思告诉他的事情。

    雅各布不愿意说话，尽管塞思知道他有在听。但是他也依旧努力让自己不像人类一样思考，完全听从了自己的本能。变成狼型，吃生肉饮溪水。

    “雅各布现在在加拿大北部的某个地方，他暂时是不会回家了。”卡莱尔拍拍图尔斯的脑袋，安慰道，“我知道你想见一见他对吧？”

    “唔……还好。”图尔斯一直都觉得卡莱尔的身上有种熟悉的让他容易放松的气息，这会儿已经不由自主的眯起了眼，“因为塞思很崇拜他啊……而且听说贝拉也喜欢他……所以想看一看吧……”

    “不过，这次爱德华还邀请了克里沃尔特一家。”卡莱尔像是突然才想到这点，“我想你肯定会很高兴见到塞思的。”

    “啊？真的真的？”

    “如果没有意外的话，我相信他们肯定会到场的。”

    “嗯嗯！”

    图尔斯肯定的点点头。

    ……

    “他们在缠绵么？”眼神专注的看着面前的食物，头也不抬的问道。

    “我想应该不会。”卡莱尔笑着把他的长发夹到耳朵后面，抬头看了一眼贝拉房间的窗户，“我想，爱德华不是那么冲动的孩子。”

    他为了贝拉的安全已经几乎可以控制自己想要吸血的冲动了，为了自己所爱的人，果然什么事都有可能。

    “不，我的意思不在于这点……我指的是……”图尔斯咬着叉子抬起头，用眼神示意了下正趴在窗边的埃美特再冲卡莱尔说道，“如果他们正在做什么的话，埃美特现在的行为就是在偷窥。侵犯他人的**。”

    贾斯帕在一旁不客气的笑了起来，因为图尔斯的表情是如此的一本正经。

    埃美特自然也听到了他们的交谈内容，他才不管那么多。

    故意用指甲划过玻璃，发出可怕的让人捂住耳朵还是能起鸡皮疙瘩的噪音。

    “快点让爱德华出来！”埃美特控制好力气拍打着窗户，“再不出来，我们就要进来抓他了！”

    “嘿，别擅自就把我算上。”贾斯帕虽然是这么说着，但他却动作迅速的同样爬到了窗户边上。

    图尔斯听到了贝拉的笑声，“走吧！在他们砸烂我家之前。”

    很快，爱德华突然从窗户里跳了出来。

    “哦，混蛋！”埃美特遭受到了他的正面撞击，结果就是两人一起掉在了地方，并在泥土上印出了一个人形的坑。

    最后两人只有在卡莱尔的注视下快速的用泥土把那填平，要是天亮了有人看到这么一个人形坑，肯定会报警的。

    而贾斯帕却早就轻巧的躲避开在一旁，图尔斯看到他把脸探进了贝拉的窗户，正在和她说着什么。

    大概是些安慰的话吧，他有些漫不经心的想着。

    吸血鬼多多少少都有些特殊能力，就像爱丽丝有着怪异而准确的预测力，贾斯帕的能力是操控别人的情绪。

    只要他想，别人就能体会到的那种无法抗拒的感觉。

    “卡莱尔，吸血鬼们在单身派对上要做什么？”图尔斯有些好奇，“卡伦家的派对肯定和别的吸血鬼不一样。当然了，我之前也没有机会见识……无法比较……”

    以前遇到其他吸血鬼，他逃还来不及。

    “小家伙，你会喜欢的。”埃美特和爱德华勾肩搭背的向他们走去。

    “并没有什么。”卡莱尔拉着图尔斯上了车，慢慢解释着，“我们卡伦家的人确实有着自己的方式。只是几头美洲狮，几只灰熊，就像大家平常晚上出去狩猎一样……大概就是这样吧。”

    这就是坚持“素食主义”吸血鬼的单身派对。

    图尔斯忍不住想到，如果这换成了吸人血，是不是就是猎杀一些人类……他忍不住伸手拍了拍自己的头，让自己不要想得太远。

    像是听到了他在想的事情，爱德华从副座上转过头，“不用想太多。”

    图尔斯傻乎乎的露出一个笑容。

    而贾斯帕也在埃美特的催促声里迅速的钻进了越野车后座。

    “行了，我们走吧！”

    “图尔斯，你吃饱了么？”贾斯帕感兴趣的看着图尔斯慢条斯理的吃着甜点。

    “唔……”被询问的那位眨眨眼，把最后一块蛋糕送进嘴里，直到咽下去擦干净嘴角才终于说道，“吃这些是不会饱的。”

    “拜托，我敢保证就你喝的饮料比我们吃的正餐还要多。”埃美特大惊小怪的说着。

    其实也不是他夸张，图尔斯所吃的东西之多已经完全超出了一个正常人的范围。

    但是卡伦一家的人也并没有把他当做普通人看待。

    “你们喝的当然和我喝的不一样。”图尔斯舔舔嘴唇，扑到卡莱尔身上，“我能不能要求打猎的单子再多几只鹿？”

    “饿了？”卡莱尔笑着微微抬起他的下巴，说着其他吸血鬼听不明白的话，“有两天没吃了么？”

    “准确的说是三天。”图尔斯笑眯眯的蹭蹭他的手，“最近吃了好多东西，所以还好吧。”

    如果这时爱德华的读心能力对卡莱尔使用，就会发现一件事实――图尔斯并不是人类。

    但卡莱尔是给予了他永生，全心全意保护他关心他的父亲，他是绝对不会这么做的。尽管卡莱尔变成吸血鬼时才23岁，仅仅只大了爱德华六岁，但他一个人所度过的岁月已有百年之久。

    吸血鬼没有心跳可以维持血液的循环，所以只有以扩散的方式驱动血液。

    而不停的吸食血液也是在于心脏无法造血。

    为了减少不必要的血能损耗，吸血鬼会主动放弃一些不必要的身体功能。

    比如消化固体的食物……只保留吸收液体的能力。

    卡莱尔完全可以理解图尔斯在吸取了大量的液体之后，仍然吃食物的心理。

    他认为自己还是人类，并向普通人一样活着。

    但是在他因为需要适当的休整和恢复身体的最佳状态，所以在图尔斯进入睡眠状态之后，他平时一直维持的消耗就会停止。

    虽然可以用部分食物来替代，但仍旧不如血液来的有效。

    毕竟吸血鬼，就是需要血液来维生的。

    卡莱尔微笑着点头，答应了图尔斯的请求。

    事实上，他本身对于鹿血也有着特殊的执着。

    图尔斯对于鹿血情有独钟，这让卡莱尔想起了自己曾经愚蠢到希望用不吸血来杀死自己。

    而在压抑之后的疯狂爆发就是，他杀死了一只鹿。

    并从鹿血中得到了启发――他能不依靠吸食人血而过活了。

    “那好！我也要加入捕猎队伍！”图尔斯精神一振，决定要加入这次为爱德华所举办的单身派对。

    那些熊啊狮子什么的，他可不敢多想。但若仅仅只是一些草食动物他还是可以轻易解决的。

    “你行么？”埃美特不由嘲笑他，“不要连鹿的尾巴都摸不到！”

    图尔斯冲他亮出了随身携带的手术刀，“我好歹也是一直在森林里住的人。”不然他早就饿死自己了。

    而诚如图尔斯所言，他本就不是那样柔弱的人。

    卡莱尔看着图尔斯那不亚于埃美特的速度消失在了森林里，并没有追赶上去。

    而一旁的贾斯帕也同样并没有行动，而是神情严肃的走到他身边。

    “父亲……”

    “怎么了？”

    卡莱尔看着他的表情，笑着开口说道，“是想问图尔斯的事么？”

    “……没错。”贾斯帕沉吟了一会儿，还是开口问道，“图尔斯，他……也是吸血鬼么？”

    这话的语气非常不肯定，但他却又是如此猜测着。

    “虽然……我没发现他对血液的渴求，你看，他面对贝拉身上散发出的香气，根本可以说是无动于衷……”

    “你没猜错。”卡莱尔温和的打断了贾斯帕的话，他把需要的工具绑在身上固定好，“图尔斯和我们一样，都是素食主义者。”

    虽然得到了答案，但贾斯帕却更疑惑了。

    “他是怎么做到的？哦不不……我是疑惑，图尔斯又怎么会认为自己还是人类的？我想他已经活了不少年了……”

    “那就是属于他的秘密了。”卡莱尔笑着拍拍他的肩，“别想太多，该知道的时候自然就能知道了。”

chapter 18

    在埃美特的印象里，图尔斯一直就是个笨蛋。

    呆呆的一张脸，总是把简单的事情搞得一团糟，最后就会露出一副“我好笨又把事情搞砸了”的表情。

    平时就傻乎乎的，笑起来就让人觉得他特好骗。

    做事中规中矩的，总像是在恪守着什么规定一样。

    但在看到图尔斯轻巧的攀爬在树枝上，悄无声息的接近猎物时他突然才觉得眼下的这一幕很诡异。

    图尔斯……什么时候变得如此能干了？

    不对，应该说……其实这才是他真正的本事么……

    现在的图尔斯很忙，他只是抓了几只鹿回来，把它们捆起来之后又窜进林子里寻找其他干燥的树枝和枝叶来。

    在福克斯这种阴雨绵绵的地方，想要找到这些东西还是需要些时间的。

    而因为进餐的需要，卡莱尔早就在出发前特地带上了用餐器具，所以现在只是准备帮图尔斯把火点起来。

    可是就算找到了较干的柴火，他们几个吸血鬼也不抽烟，身上都没带打火机。

    正在考虑要不要回家一趟拿点火工具的几人，看见图尔斯抱了满怀的蘑菇跑了回来。

    只见他从口袋里掏出两块石头，用力地碰撞了几下，居然就有火星迸了出来。

    卡莱尔眼疾手快的拿起几片干燥的树叶凑了过去，就这样，火也慢慢生好了。

    埃美特见状忍不住吹了一声口哨。

    刚才图尔斯的那一手看起来真是棒极了。

    他自己试着用同样的手法点火，最后却只落得个把两块石头给撞碎也没半点火花的下场。

    最后还被贾斯帕鄙视了。

    现在就剩下爱德华还没回来。

    当然了，最重最累的任务可是必须由他自己完成的，好歹这可是他告别单身派对。

    埃美特和贾斯帕聊了几句，等他再把注意力放到图尔斯那边时却看到原本还放在一旁的鹿变成了切割整齐的食材。

    一块块长方形的肉块摆放在银质地的餐盘里，看那纹路，绝对是有着极佳的刀工。

    他瞅瞅正认真盯着火堆的图尔斯，后者像是察觉到了他的注视，抬起头对他咧嘴一笑。

    那口洁白工整的牙齿露了出来，右边嘴角还有一个小小的酒窝，再配上他的娃娃脸显得天然又无辜。

    埃美特下意识的也回了他一个笑容，却看见图尔斯的右手抖动了几下，一根干净的腿骨被摆放在了一旁。

    他脸上的笑就这么凝固了。

    图尔斯才不管别人怎么想，他轻松的折断了鹿腿的腿骨，动作熟练的丢进了锅子里。

    嗯嗯，很快就有肉吃了呢！

    这一幕看在贾斯帕眼里已经不会让他惊讶了，没想到图尔斯真的是个吸血鬼呢。

    可是在埃美特看来，这简直就是大变天。

    他猛地凑到图尔斯面前，掰过他的肩膀抱住他的脑袋，晃了晃。

    “嘿，这是图尔斯吧？是图尔斯・卡伦吧？！”

    “唔……埃美特……你干嘛！放手啊……放手！”

    图尔斯被他晃的头晕，努力的挣脱出了“魔掌”，三蹦两跳的躲到了卡莱尔的背后，“卡莱尔……埃美特突然变得好奇怪……”

    “你别吓着图尔斯了。”卡莱尔难掩脸上的笑意，无奈的拍拍背后的小笨蛋的头，“没事的。”

    “嗯？”

    “他只是有些惊讶而已。”

    “……有什么好惊讶的？”图尔斯皱了皱鼻子，很是不解。

    可是他的工作还没做完，他捡起一旁的树枝，终于在埃美特看清的角度亮出了手中的手术刀。

    图尔斯利索的对着树枝来了几下，就像削铅笔一样，轻松地去皮削尖，然后再把切好的肉块串了上去。

    他心情很好的把做好的烧烤原料放到一旁的盘子，准备继续削树枝，至于之前埃美特那奇怪的行为，他早就给抛到了脑后。

    “我说……你不觉得图尔斯很奇怪么？”埃美特撞了撞身旁贾斯帕的肩膀。

    “没觉得。”贾斯帕随意的回答道。

    怎么可能不奇怪……小笨蛋什么时候变得这么能干了？！

    埃美特扒拉着自己短短的头发，终于有些犹豫的冲图尔斯说道，“图尔斯？”

    “啊？怎么了？”哼着歌的某只抬起头，他正在往烤肉上刷油，“等下要来点么？反正肉有很多哦。”

    “哦好的，谢谢。”埃美特想说的话再次被图尔斯牵走了，他低声骂了自己一句再次问道，“图尔斯你很擅长这个？”他指指锅子，再比划了一下切割的动作。

    “还好吧……”图尔斯听到这话，暂时停下了手中的动作看了几秒才重新动了起来，“嗯……不擅长也要练得擅长不是么……”

    “？”埃美特好奇的凑近了点。

    “我比较笨。”图尔斯看着他探究的眼神，露出一个灿烂的笑容，“开始的时候做得非常糟糕……还老是把自己伤去，但是做了这么久……再做不好的话，那就真的笨得没药可救了。”

    你本来就笨得没药可救了。

    埃美特嘴巴抽动了两下，最后还是选择不打击这家伙了，把冒到嗓子眼的话给压了下去。

    瞄了眼他现在那白嫩的手掌，完全可以想象从前图尔斯在处理这些问题的时候把自己这里划一刀那里划一刀。

    他这才想起了这个笨蛋在来到他们家之前的经历。

    一直住在森林里，和狼人为伴的图尔斯。

    “好了。”图尔斯拍拍手，终于搞定了准备工作，他安安分分的坐到了卡莱尔身边，静待食物熟透。

    “剩下的都交给我吧。”卡莱尔从袋子里取出一罐橙汁递给图尔斯，让他乖乖的在一旁看着就好，剩下的就交给他来办就好。

    图尔斯也习惯了他的照顾，乖巧的点点头，不再多说话。

    单身派对是在埃美特和爱德华的摔跤中结束的。

    卡莱尔带着图尔斯先走一步，剩下贾斯帕在那处理最后的问题。

    在回去的路上，图尔斯突然开口说道：“卡莱尔……爱德华是不是不想让贝拉变成吸血鬼？”

    他正趴在卡莱尔的背上，而被询问的人正快速奔跑着。要知道在福克斯镇边上的山林里可是不会有什么熊的。

    图尔斯紧紧抓着卡莱尔的肩膀，两条腿绕在他的腰上，快速的前进让他有些恐惧自己会掉下去。

    但卡莱尔是绝对不会让这样的事发生的。

    “是的。”卡莱尔稍稍放慢了自己的速度，要知道这样逆着风说话是非常吃力的。

    他没事，但图尔斯肯定吃不消。

    “其实，不变成吸血鬼也是可以的。”图尔斯努力把自己的头压低，他伏在卡莱尔的耳边说道，“我可以让她不老不死。”

    卡莱尔的脚下一顿，硬生生的刹住了车。

    “哦，梅林的胡子！”

    图尔斯的额头和卡莱尔的后脑来了一次亲密的接触。

    “……卡莱尔，你的脑袋比石头还硬……”图尔斯泪眼汪汪的揉着自己的额头。

    “抱歉。”

    卡莱尔微微扭头，用一只手碰了碰他被撞去的地方，“很疼么？”

    “还好。”卡莱尔的皮肤凉凉的，图尔斯忍不住蹭了蹭，“只是，你为什么突然停下来了？”

    “因为你说的话。”见他没事，卡莱尔这才慢慢走了起来，“我差点忘了……”

    “魔法石，嗯，贤者之石……”

    图尔斯扯了扯嘴角，“可以炼制成长生不死水啊。”

    卡莱尔沉默了一会才说道，“你想让贝拉使用？”

    “不知道。”图尔斯摇摇头，“我不知道该不该让她使用。”

    “为什么？”

    “你看……爱德华不希望贝拉变成吸血鬼，但贝拉却想让爱德华早点把她变成吸血鬼，她甚至不希望自己再老去，连十九岁的生日都等不到。”

    “……”卡莱尔沉默着。

    “啊……女人啊……似乎对于永生……不变的容貌而非常执着呢……”图尔斯的神情变得迷茫起来，“如果我给她使用长生不死水，她可以继续正大光明的走在阳光下，还拥有心跳，拥有温暖的体温……这是爱德华所喜爱的贝拉吧……？”

    “是的。”

    “可是，贝拉会因此变得贪婪。”图尔斯把头搁在卡莱尔的肩上，声音闷闷的，“我不希望她变成那样，就算现在还不知道，但我就是害怕。”

    人类总会因为那些所谓的永恒而变得陌生，可怕。

    “炼制贤者之石并不难。”

    卡莱尔听到他这话，轻笑一声，“这句话你只能现在说说，在别人面前可不能……”

    “我知道！”图尔斯很信赖卡莱尔，“我只在卡莱尔面前说！”

    “卡莱尔，你说……要不要帮爱德华呢？”

    “也许，你帮了他，也是害了他和贝拉。”卡莱尔轻轻说着，“贝拉可以不离开她的亲人身边，但她不能一直不老的活在人群里……”更何况，就如同你所惧怕的――贪婪，是旁人无法掌控的**。

    “我明白了。”

    图尔斯点点头，“在她变成一个吸血鬼之前，我会悄悄地把时间从她身上定格住。”只是悄悄的，不告诉她就好。

    “嗯。”

chapter 19

    时间是公平而又残忍的。

    即使经过数百年，图尔斯仍可以想象时光流逝所留下的空洞。

    他翻着老旧的笔记本，看着里面一点又一点的记事。

    纸张泛黄，笔记模糊。

    他尝试着假设如果自己没有留下任何线索，他绝对不会知道从前发生过如此之多的事情。

    即使，他现在一点儿也想不起来了，那些……完全无法想象的画面。

    图尔斯尽可能的去了解，关于吸血鬼的一切。

    因为他现在和一群素食吸血鬼生活在一起。

    当然了，从某种意义上来说，他自己就是个素食吸血鬼。可是他本人却不曾意识到这点。

    卡莱尔最近这段日子告诉他了许多曾经在意大利生活时发生的事情，还有不少的警世传说。

    而事实上其中的某一条规则让图尔斯十分讨厌，却也无可奈何。

    那是一条在人类加入吸血鬼世界后必须牢记的铁律，而这条法律可以应用于上千种不同的实际情况――那就是：严守秘密。

    保守秘密可以有许多种方式――例如，像卡伦家一样低调地生活着，在人们怀疑他们并不会老去之前就搬到其他地方居住。

    或者完全和人类划清界限，就像之前试图杀死贝拉的詹姆斯和他的情人维多利亚那样游牧地过着日子。

    当需要觅食的时候再靠近人类，绝不在一个地方制造多起事故。

    还有最后一点，也是最重要的一点――控制每一个你所创造出的新吸血鬼。

    如果论起这个，肯定没有哪个吸血鬼能做得比卡莱尔还要棒。

    图尔斯如是想着。

    吸血鬼投降的事从未发生过，但在卡莱尔的表态下，她控制住了自己嗜血的**。

    图尔斯明白，这意味着那个叫布里的女孩有希望成功转变为一个素食吸血鬼。

    可是沃尔图里家族的执法者们并不放过她。

    这其中的意思卡伦家族的成员多少都明白，说是迁怒或是杀人灭口都不够准确。

    因为沃尔图里拥有者执法的权利，他们理应要杀死所有违规的新生儿，就算错误全在他们的创造人身上。

    在订婚来临前的某个晚上，卡莱尔和贝拉交代了一大堆，而图尔斯作为旁听的学生也仔仔细细的做了笔记。

    而在这次的单身派对结束以后，图尔斯和卡莱尔的两人独处的时候，他再次要求这个温柔的吸血鬼和他多说一点关于吸血鬼的故事，上次未曾说完的故事。

    卡莱尔点头应允了。事实上，他几乎没有拒绝过图尔斯的请求。

    “保守秘密，这意味着不要想当然地创造一些东西，因为有些被创造出来的东西你无法控制。”卡莱尔在说这句话的时候，他金色的双眼和头发都染上一层忧伤的色彩。

    图尔斯趴在卡莱尔肩上，安静的听着，大眼一眨不眨。

    他和卡莱尔的动作一直都很亲密，这在旁人的眼里，他们的亲密理所应当的变成了某种关系。

    而这个小笨蛋，却没有一点自知之明。

    “那是一个发生在我出生之前的事情，那个时候人类的世界流行了一场瘟疫，带来这场瘟疫的正是吸血鬼小孩。”

    卡莱尔的声音带着淡淡的悲伤，“我实在无法理解那些古老的吸血鬼们都在想什么，他们把几乎还是婴儿的人类变成了吸血鬼。”

    图尔斯顿时呆住了，他的脑海里浮现出卡莱尔所提起的画面。

    一点一点的，他不由自主的收拢了手臂，紧紧的搂着卡莱尔的脖子。

    “卡莱尔……我……”我好像记得自己曾经是碰到过这样的事情……

    “怎么了？”卡莱尔关切的看着他的神情。

    图尔斯压下心底浮起的恐惧，表情茫然的摇了摇头，“没事，我想听你说以前的故事。”

    于是卡莱尔继续说了下去，“那些孩子非常漂亮……那么得招人喜爱，那么得迷人，那是普通人无法想象的……”

    “人们能做的就是靠近他们，爱护他们，这是本能的反应。”

    图尔斯眨眨眼睛，“可是……他们是吸血鬼。”

    卡莱尔缓缓抚摸着图尔斯那头金色卷曲的长发，“他们不会学习，准确的说是丧失了学习的资格，渴望血液的本能让他们变得可怕。就算他们看起来只是脸上挂着酒窝，还在学语的两岁小孩，但是它们发起脾气来，可以毁掉整个村庄。”

    图尔斯忍不住伸手摸了摸自己的嘴角，在卡莱尔看不到的角度。

    他知道，那儿就有个小小的酒窝。

    听到卡莱尔所描述的，他忍不住把自己带了进去。

    这个想法让他把自己给吓得半死。

    轻轻的晃晃脑袋，图尔斯继续安静的听卡莱尔说话。

    而等温柔的吸血鬼把这个残忍而悲伤的故事说完时，天也亮了，而图尔斯也趴在他的肩上，睡着了。

    他做了一个梦，在他那沉淀了不知多少过往的记忆中，他看到了匍匐在地上的婴儿。

    婴儿有一双金绿色的眸子。

    等他再次睡醒的时候，已经是下午3点了。

    他急冲冲的跑下了楼，“哦不，我睡过头了么？”

    “我想没有，这会儿刚刚好。”卡莱尔笑着说道，并把一套衣服递给他，“去换上吧。”

    那是一套崭新的晚装，并且是卡莱尔为他订做的。

    等图尔斯再次穿回了维多利亚风格的繁复着装时，爱丽丝不停地在一旁嚷嚷着：“哦不行，这样图尔斯会抢走新郎和新娘的风头的……虽然我也想这么做！”

    “那是因为你的资本还不够雄厚。”罗莎莉在她身旁坏笑着打趣，“相信我，贝拉会是完美的，虽然图尔斯这样子看起来真的很棒。”

    “我只是想体现的正式一些，毕竟这可不是小事。”图尔斯无奈的耸耸肩膀，他转了个身面向罗莎莉，动作优雅的从头上取下礼貌。

    “感谢您的赞美。”

    罗莎莉一下子没反应过来，她甚至被一本正经的图尔斯给迷到了。

    “嘿，你说的没错，这小子的资本雄厚。”爱丽丝鬼灵精怪的冲卡莱尔使了个眼色，然后就急冲冲的跑上了楼，“你们慢慢聊吧，我还得监督贝拉去呢！我想埃斯梅已经安抚好她的情绪了。”

    “我也去帮忙！她还有一堆准备要做呢！”罗莎莉跟在贝拉后面也上了楼。

    这下可好，一楼的大厅又只剩下了图尔斯和卡莱尔，还有摊在沙发上装死的埃美特。

    “他怎么了？”图尔斯凑到埃美特边上，用手指戳了戳对方坚硬冰冷的皮肤。

    “在做暂时的休息吧。”卡莱尔笑着无奈的摇摇头，看来罗莎莉和爱丽丝把埃美特这孩子给使唤惨了。

    而贾斯帕现在还在负责监视爱德华呢。

    “好麻烦……”图尔斯无聊的坐在卡莱尔身边，拿过桌上的食谱看了起来。

    客厅里散发着百合、玫瑰还有其他的花香，它们融合在一起并不刺鼻，反而非常好闻。

    图尔斯开始慢慢期待夜晚的来临。

    ……

    坐在窗台前，图尔斯静静的打量着手心里精心打磨成的戒指，这是他准备送给贝拉的订婚礼物。

    一块魔法石的碎片。

    这还是他从卡伦家鱼缸里捞出来的，保存最完整的一块。

    把记事本塞回抽屉图尔斯站了起来，顿时觉得头重脚轻。

    摸摸肚子，图尔斯这才想到自己把自己关在房间里有三天了。

    慢吞吞的走到门边打开房门，却意外的看见卡莱尔捧着一杯番茄汁站在那儿。

    图尔斯还以为自己看错了忍不住揉了揉眼睛，“呃？……卡莱尔？”

    “是我。”卡莱尔温柔的笑着，伸出手扶住了图尔斯让他半靠在自己身上，“喝点东西吧。”

    “唔……谢谢。”图尔斯咬着吸管一口气喝了大半，酸甜的液体迅速融合到他身体的每个细胞，这让他忍不住眯起了眼。

    事实上，卡莱尔总是在番茄汁里适当的加入了一些动物的血液，但图尔斯却不曾分辨出来。

    就如贾斯帕所疑惑的，图尔斯怎么说都是一个吸血鬼，但他对血液的渴求却低得不正常。

    等图尔斯觉得身体好受多了，这才抬头关切的询问道，“卡莱尔，你怎么在这儿？”

    “刚准备敲门，你就开门了。”

    “呃？”

    “你已经三天没出来过了。”卡莱尔的语气带着一丝责备，但却有着更多的关心。

    “唔……我不是故意的。”

    图尔斯无辜的眨眨眼，把剩下的番茄汁都喝完了，卡莱尔顺手接了过去。

    “我知道你不是故意的。”他拍拍他的头，“东西完成了么？”

    “嗯……”图尔斯从口袋里摸出那枚戒指，“虽然造型不太适合，但这个是我所想到最贴身的饰品了。”

    “应该没问题的。”

    “好吧……”图尔斯收好戒指，叹了口气，“虽然效果没有不死水那么好，但是还是能慢慢起效的。”

    “不过，我有件事忘记告诉你了。”

    “啊？”

    “贝拉和爱德华度蜜月去了，现在并不在这儿。”

    “啊？啊！啊！！”

chapter 20

    外面的雨突然变得很大。

    图尔斯湿漉漉的穿梭在森林里。

    他的衣服紧贴在皮肤上，冰冷得让人发抖。

    图尔斯却像什么都没感觉到一般，他专注的埋头在森林里寻找着东西。

    如果卡莱尔在的话，绝对不会让他这样出门的。

    可是卡伦家的一家之主如今并不在福克斯镇，于是再没人管得了的图尔斯很自然的偷偷出门了。

    说得好听些就是他只听卡莱尔的，说得不好听一些就是图尔斯目中无人。

    当然了，对于能够享受这种待遇的吸血鬼来说，是非常受用的。

    图尔斯的这种态度差别之大，卡伦家的其他成员也从难以置信变成了习以为常。

    无论乌云有多厚，天空的一边也开始慢慢放白。

    图尔斯终于抬起了头，向着东方凝视了一会儿，这才放弃了之前的行为，准备找一个可以躲避太阳的地方。

    他开始奔跑，很快一个山洞出现他的面前。

    但图尔斯的动作却迟疑了。

    那是帕拉瑟拉斯曾经待过的地方，而他自己则被抓住了关在这儿好些天。最后是这儿的狼人把他从山洞里救了出去。

    这儿有着糟糕的回忆。

    图尔斯明白，这是他短时间内所忘不了的。

    他还需要更久……更长久的时间才能忘记在福克斯发生的糟糕事。

    也许他要寻找的珍宝也许还在这里。

    图尔斯动摇了。

    更何况，太阳开始升起。

    图尔斯恐惧的攥紧了拳头，在适应了漫长的黑夜之后，他总是对日光是如此的惧怕。

    那种温暖的，可以称之为炙热的温度，这一切都让他无法习惯。

    深呼吸一口气，图尔斯动了下僵硬的身体，他走到了山洞的口子上就那么站在了那儿。

    习惯了盯着一个地方无休止境地发呆下去，图尔斯盯着那一缕一缕穿过树叶缝的阳光。

    除非阳光照射快要照射到了，他才不得不后退几步。

    最后像是被蛊惑了一般，图尔斯伸出手，下意识地在把手摊开。

    晨光里，那只手苍白而纤细……这不是自己的手。

    失去血色的指尖，在微微发抖，图尔斯垂下了眼眸。

    手心的疼痛提醒了他，图尔斯迅速收回了手，不用看也知道那上面还有一点指甲盖大小的红晕。

    到最后图尔斯慢慢接收了不得不待在山洞里的事实，他抱着膝盖缩在角落里。

    在肯定不会被太阳照射到之后，他闭上了眼。

    晴朗的天总让他觉得疲惫。

    ……

    他在梦里再次踏上了熟悉的土地。

    梦境中，那个熟悉的石台，那些摆放杂乱却暗中有序的画框……

    月光从窗户里洒进了屋子，一旁的石墙向里凿空，上面摆放着书籍和大大小小的罐子。

    图尔斯看到了幼年的自己在试着炼金。

    他伸出手，手臂却穿过了身体。

    还来不及失望，图尔斯又听到了规律的脚步声。

    他警觉的挺直了身子像门的方向看去。

    黑夜中惨白的肌肤，几乎就要拖在地上的黑发服帖的垂在背后。

    来人静静的站在门口，图尔斯知道从前的自己并没有发现这一幕。

    那人最后在门上不轻不重的敲了几下，然后走进了屋子。

    接着是一段短暂却漫长的对话。

    图尔斯奇怪自己听到了脚步声，却听不到对话声。

    这是他所遗忘的过去。

    他只能辨别简单的口形变化――

    “会失败的！”

    “也许……”

    “那还要尝试么？”

    “好的……”

    图尔斯有些恐惧的看着这一幕，他完全不记得了……这一切……

    他捂着胸口，突然发现自己的心跳没了，在他不曾注意到的时候。

    画面一点一点的隐去。

    “图尔斯，我的孩子……你后悔吗？”

    图尔斯闭上眼，他听到那个熟悉的声音在耳畔回荡，冰冷如千年的寒潭。

    “……我……不知道……父亲……”抬起模糊的双眼，他似乎看到了对面那人，对方的嘴角上挂着惯用的微笑。

    “叫错了哦，图尔斯，你必须称呼我为老师。哦……有时候你真的让我觉得我是这世上最糟糕的老师。”

    脑袋里一阵尖锐的疼痛，图尔斯忍不住抱着头尖叫出声。

    可是他的父亲，他的老师却依旧优雅高贵的笑着，他站在那儿一动不动的，就这么看着图尔斯难受、哭泣。

    “你还好么？”

    这话从男人的嘴里说出，就像在诵诗句。

    图尔斯踉跄地站了起来，“我没事。”

    男人慢慢俯下身，温柔的抬起图尔斯的下巴，像是怕弄疼了他一般，动作轻轻地说话的语气也温和无比，“图尔斯，我是你的主人，你的父亲，你的老师。”

    “……是。”图尔斯低低地应和着。

    “好孩子。”

    男人赞赏的在他的额上亲吻了一下。

    他的唇色鲜艳，却带着彻骨的冰凉。

    “我的图尔斯……图尔斯・沃尔图里。”

    永生，有时也是一种惩罚。

    只是你现在还不曾觉得罢了。

    ……

    图尔斯猛地惊醒了。

    准确的说，他是被吓醒的。

    他的脑袋有一个陌生又熟悉的声音念叨着沃尔图里。

    听到这个姓氏他都忍不住缩了缩脖子，对于黑暗世界的执法者图尔斯可是一点好感都没有的……

    之前好像做梦了……可是梦到了什么都记不得了……除了沃尔图里那四个让他心慌的字眼。

    下意识地伸手摸了摸耳朵，图尔斯扭头一看，这才发现外面又开始下起了小雨。

    动作僵硬的从地上站了起来，图尔斯的手指紧紧扣在山洞壁上。

    可是手中抓着的岩石却一阵松动，图尔斯还没站稳，这下又重心不稳的跌在了地上。

    随之而来的“暗器”，铺天盖地的砸的他一阵眼花。

    “哦……不……梅林的胡子啊……”图尔斯还没来得及发飙，却因为手上拿熟悉的触感而惊喜的想要原地打滚。

    嗷嗷嗷！

    这都是他的石头，他的宝贝石头！！！

    图尔斯兴奋地捧着两块石头在衣服上蹭蹭，又把剩下的魔法石塞进了口袋里。

    先前的恐惧全部被找到魔法石的喜悦给冲到哪儿都不知道了。

    图尔斯开心的想要大喊出来。

    可是像是突然感受到了什么，他看向山洞口，顿时僵在了那儿。

    一条巨大的狼正守在那儿。

    它什么时候来的？

    兴奋中的图尔斯并没有听到任何靠近的声音，因为喜悦使他的警戒心下降了太多。

    不过，一看那体型，就知道这是奎鲁特狼人。

    图尔斯的一颗悬着的心又回到了原处，他有些结巴的和对方打着招呼：“嗨……你、你好……”

    他的皮毛颜色是红褐色的，身形强壮。

    图尔斯对它感到陌生，因为他从未见过这只狼。

    他会不会只是一头狼？

    图尔斯的脑袋里一闪而过这样的想法，但很快就被他自己否定了。

    塞思说过，在福克斯这块领地上没有那种狼。

    嗳？塞思……

    图尔斯像是突然想到了什么，他看着转身正要离开的巨型狼突然扑了上去。

    “啊啊，你就是雅各布对不对？”

    狼人冲他咧了咧嘴唇，好歹图尔斯还没真的蠢到以为对方是在冲他微笑。

    “呃……不好意思。”图尔斯连忙想要站起来，可是脚像打结了一样，还没站稳他再次跌了回去。

    这次又狼人做肉垫，他是摔得一点儿都不疼。

    雅各布发出了愤怒的咆哮。

    图尔斯还没反应过来就被边上突然跳出的一头体型较小的狼给压在了一旁。

    “塞思？”

    疑惑的看向自己的好友，图尔斯顾不上疼痛，就这么傻愣愣的看着雅各布跑远了。

    狼变回了人样，塞思烦躁的抓着头发，最后一屁股坐在了图尔斯身边。

    “你不去追他么？”图尔斯关心的问道，“雅各布的状态看起来很不好。”

    “算了，在这儿他还不至于做出什么事。兄弟们都会看着点的。”塞思随意的挥了挥手，“到是你，怎么到这地方来了？难不成又迷路了？”

    图尔斯瞪了他一眼，可惜眼神不够凶狠，“你才迷路！我现在对这儿还是比较熟悉的，不会再迷路了啊！”

    塞思忍不住笑了起来，想到当初图尔斯一进森林就迷路的傻样，他现在想想都觉得乐。

    突然眼角瞥到了他怀里红色透明的块状物体，“嘿，你是来找这东西的？”

    “嗯……”图尔斯看着手中的魔法石半晌，才露出一个笑容，“没想到这里真的有石头。”

    “确实没想到，当初我把你带走后也没回来过，山姆虽然把这儿搜索了一遍却也没有发现。”

    “大概是因为藏的比较好吧。”图尔斯看到重新回到身边的魔法石忍不住傻兮兮的笑着。

    塞思受不了的白了他一眼，“行了行了，要乐回去再乐吧，我把你送回去。”

    “呃？”

    “你出来有一天了吧？”塞思帮图尔斯把石头塞进了口袋里，“卡莱尔肯定在找你了！”

    “啊啊啊！完了！”图尔斯这才想起来自己已经出门一天一夜了，而去外地的卡莱尔也肯定回家了……

    哭丧着一张脸，他爬到了狼人背上，暗暗祈祷卡莱尔还没发现他离开的事。

chapter 21

    图尔斯在塞思背上还没被捂热，已经被突然出现的卡莱尔给抱了下来。

    原本还沉浸在自己世界里想着问题的图尔斯左顾右盼了一阵，最后却因为瞧见了卡莱尔的神情而不安的缩了缩脖子。

    图尔斯不明白，为什么自己总是对卡莱尔有种……有种示弱的感觉？

    但真要准确的说起来，其实并不是示弱，但他暂时找不到更好的形容词了。

    明明卡莱尔不是那些残暴的吸食人血的吸血鬼啊……

    塞思无奈的用头顶了顶图尔斯，把他推向卡莱尔，然后发出了几声低鸣这才撒腿离开了森林。

    “卡莱尔……我可以解释的。”图尔斯亮晶晶的眼里是满满的惊慌，“你……不要生气……”

    “我没有生气。”卡莱尔依旧绷着一张脸，但的声音听起来总是比往常要低沉些许，“你不用害怕。”

    “……”

    图尔斯忍不住咬咬下唇，从口袋里摸出两块魔法石，“我在山洞里找到了它们。”

    卡莱尔看着他手中的石头并没有接过，也不说话。

    “你帮我保管吧。”图尔斯作势从口袋里继续掏石头，可他那过于急切的动作再次制造了一点问题――手忙脚乱的翻找动作使魔法石掉了一地。

    卡莱尔忍不住揉了揉几百年都没作痛过的太阳穴，似乎这样会让他好受一点。

    这时候看到这个小笨蛋这么着急的样子，实在让他无奈极了。

    乘着图尔斯去追乱滚的石头的空隙，卡莱尔干脆的脱下外套，蹲下身把散落的魔法石捡了起来。

    “好了，跟我回家吧。”最终卡莱尔一手拎着魔法石一手牵过图尔斯，就算图尔斯现在跟在他身边好好走着，但不牵着没准他也会突然把自己给绊个一跤。

    因为，这种事的先例有过太多次了。

    “唔……”图尔斯却突然一把抱住了他的胳膊，露出那种讨好的表情，“卡莱尔，我不会乱跑的。”

    就算你不会乱跑，你出去随便走走都能变成乱跑了。

    卡莱尔无奈的闭了闭眼，尽量忽略了那种诡异的感觉。

    他扯扯嘴角，努力制造一个看起来很自然的笑容。

    图尔斯这才舒了口气，安安分分的跟在他身边，时不时问几个问题。

    等他们回到卡伦家的时候，天也完全黑了下来。

    一直在下雨，不是很大但也不小的那种。

    卡莱尔和图尔斯回到家的时候两个人除了头发和衣服都是湿漉漉的，尤其是图尔斯那头金色的长卷发。

    但实际上，他们的皮肤摸起来没有一点潮湿的感觉。

    吸血鬼的皮肤，向来光洁平滑，就算是其他黏腻的东西沾染上去没过一会儿也会自动脱落了。

    罗莎莉有些在意的看着狼狈的图尔斯。

    他的身上有着落水狗的味道，还有……陌生吸血鬼的气息。

    难道福克斯镇又来了新的吸血鬼？

    不可能……

    如果有新的吸血鬼到来，爱丽丝肯定能够预测。

    就算暂时还没有，但作为这个领地的主人，那些狼人肯定都会身体发烫了。

    看着爱丽丝正拿着大毛巾给图尔斯擦头发，罗莎莉不由眯起了眼。

    卡莱尔刚刚进门的时候拿着什么上楼了，还是用他的衣服包着的。

    罗莎莉对这个并不感兴趣，毕竟那是卡莱尔的**。

    但她总觉得贾斯帕和爱丽丝对待那个小笨蛋的态度变得更亲密了……这可不是她的错觉。

    先前图尔斯半夜偷偷出门之后到天亮还未回来，埃斯梅已经很担心了。

    但贾斯帕却主动站出来说图尔斯不会有事的，那是一种显然对他很有信心的态度。

    像是察觉到她情绪上的变化，贾斯帕从沙发上半仰的姿势变为端坐。

    他冲罗莎莉眨了眨眼睛，罗莎莉顿时觉得自己疑惑的心情变得平和。

    她凑到他面前，小声问道，“嘿，你知道些什么……我们所部知道的？”她说着用眼角瞥了瞥正捧着一个计算器不知道在算什么的埃美特。

    埃斯梅现在还在自己的房间里作画，所以不在大厅。

    “没什么哦。”

    爱丽丝哼着小曲动作轻柔的继续帮图尔斯擦头发，而顺从的接受她的服务的图尔斯也舒服的眯起了眼睛，就像宠物一样。

    罗莎莉顿时有些抓狂，她讨厌被瞒在鼓里的感觉，尤其是在同伴都知道的情况下。

    “哦……平静点，罗莎莉。”贾斯帕的声音仿佛带着神奇的力量，罗莎莉再次冷静了下来。

    她深呼吸一口气，尽管这对她而言没有任何作用，吸血鬼已经不需要呼吸了。

    “好吧，你能告诉我什么有用的线索么？”她微微扬起了下巴，“最多来点提示吧，至少我还能进行猜测。”

    贾斯帕忍不住笑了起来，接着又无奈的摇摇头。

    他压低了嗓音凑到罗莎莉耳边说，“这还是我无意之中发现的。”

    “嗯？”

    “卡莱尔……父亲，并没有告诉我们的打算。”贾斯帕耸耸肩，“就最近，单身派对到时候我去向他求证了，于是他才告诉我的。”

    “这是什么意思？”罗莎莉有些不明白的皱起眉，“你的意思是，这是关于他的秘密？”她指了指图尔斯。

    贾斯帕点点头，看向图尔斯的眼神还带着几分不解，“不过，我想父亲并不介意我们知道。只是无意提起罢了。”

    “……”罗莎莉沉吟了几秒，“告诉我吧，我可以做到保守秘密的。”

    “但愿如此。”贾斯帕露出狡黠的笑容，悄声说道，“图尔斯……和我们一样。”

    罗莎莉听到这话的第一反应是凑到图尔斯面前，抬起他的手腕嗅了嗅。

    贾斯帕连忙把她拉到了一旁。

    正专注的听爱丽丝讲事情的图尔斯有些不解的眨眨眼，呃，刚刚罗莎莉的脸色似乎不大好？嗯……她的肤色一直都很白，不过总觉得有什么地方很奇怪……

    爱丽丝忍不住瞪了他们一眼，赶紧拉回了图尔斯的注意力。

    “你这是想干嘛？”贾斯帕无奈的一手扶额，“就是猜到了你们的反应，我才没马上告诉你和埃美特这事的。”

    “他……”罗莎莉忍不住回头看向图尔斯一次又一次。

    “你猜得没错。”贾斯帕点点头，“图尔斯并没有意识到自己是吸血鬼，素食的。”

    “嘿~伙计们，你们在说什么小秘密？”埃美特也凑了进来。

    “你先一边待着。”罗莎莉推了推他的脑袋，却看到爱丽丝正向他们走来，“那家伙呢？”

    “找卡莱尔去了。”爱丽丝眨眨眼。

    “哦~亲爱的，你怎么能这么对我。”埃美特佯装受伤的后退了两步，却又迅速的贴了上去。

    “好吧好吧……我说，图尔斯就是个吸血鬼。”

    “你们在开玩笑吧？”埃美特动作夸张的抖了抖手臂，但是他的兄妹们并没有露出那种恶作剧的表情。

    “……这是真的？”埃美特难以置信的瞪大了眼，“如果我没记错的话……图尔斯过得可是正常人的生活啊！除了他那颠倒的作息时间。”

    “他以为他是人类。”罗莎莉挑眉道。

    “这可真是个可笑的认知。”

    “事实上，我们也这么认为的不是么。”

    “那我没见到他吸血……”埃美特的声音戛然而止，因为他突然想起了那天派对的时候，图尔斯喝掉了大半锅鹿血汤。

    那时他也没怎么在意，但现在想起来却有些明白了。

    可是，这还是很诡异不是么！

    “嘿，要知道他在那锅里加了好多调料，难道那样会让血液更美味么？”

    贾斯帕嘴角上扬，“谁知道呢，你改天可以试试，也许就在今天。”

    “算了吧！”埃美特挥了挥手，“我说父亲为什么会收养个人类呢，现在想来他早就知道了图尔斯的身份啊。可惜爱德华和贝拉不在这儿……”

    埃美特的声音再次顿了一顿，“贝拉……我说，图尔斯曾经还和贝拉单独相处过吧？”

    “没错。”

    “我说，他不会觉得难受么？”埃美特想起了每次闻到贝拉身上散发的血液的香气，他都觉得自己的喉咙像是在被火焰灼烧一样的疼。

    “你觉得他难受么？”

    “不觉得。”

    爱丽丝笑眯眯的说道：“在我看来，那些果汁在图尔斯的眼里可比血液的诱惑力要大多了。”

    罗莎莉淡定的吐出两个字，“怪物。”

    图尔斯完全可以堪称是吸血鬼中的怪物了。

    “事实上，他对血液完全没有渴求。”贾斯帕作着最后的总结，“我通过最近二周多的观察发现，图尔斯基本上是三天才进食一次，但卡莱尔总会在他喝的饮料里添加些动物血液。”

    “可是他完全没有发觉。”爱丽丝顺着他的话说了下去。

    这是什么情况？

    对血液不敏感的吸血鬼……哦不，这一点都不好笑。

chapter 22

    卡莱尔从在福克斯发现图尔斯之后，就发现这家伙很呆。

    但是，随着时间的推移，他发现自己对图尔斯的认知还是太浅薄了，这家伙的呆不是一点两点的。

    现在就连家族成员在聊起图尔斯的时候都会不自觉在名字后面加上小笨蛋三个字。

    说得好听一点是单纯，说得直白一些是好骗，说得难听就是这娃好蠢。

    跟他说，“走，带你去看好看的东西”，图尔斯就这么跟对方走了。

    这样的事，在福克斯镇的时候就已经发生了多起。= =b

    如今卡伦一家搬到了位于美国东北部的新罕布什尔州的汉诺威镇上。

    其实卡莱尔带着家族在福克斯镇并没有待很久，事实上他们还可以再在那住上五到十年，甚至更久。

    但是，由于贝拉已经和爱德华在一起了，迫于沃尔图里追究起来的压力，贝拉变成卡伦家族的一员也是早晚的问题。

    趁着他们现在去度蜜月，回来之后将直接去达特茅斯学院那将是很自然的一件事。

    事实上，那也只是为了躲避贝拉父亲――躲避查理而已。

    如果贝拉在被转变为吸血鬼之后，最起码在一年内无法控制住自己渴血的**。

    其实基本上在十年内都很危险，她最好不要接触人类。

    而说是去汉诺威就读达特茅斯学院就是很好的一个借口了。

    这个北方小镇，虽然地理位置有些偏僻却景色秀丽。

    汉诺威附近的自然环境非常优美，有著名的康涅狄克河及环绕的群山。

    在冬天，非常适合滑雪。

    这里还有着“与世隔绝的镇子”、“一年有六个月冬天的地方”的称呼。

    说白了，这儿其实就是个很适合素食吸血鬼定居的地方。

    卡伦一家会选中这地方和学校都是经过仔细的审查的。

    虽然图尔斯对于离开了才住没多久的福克斯镇有些依依不舍，但是搬到新地方的新鲜感还是让他兴奋了好久的。

    而他即将就读的美国第九所历史最悠久的学院，也是闻名遐迩的常春藤学院之一，达特茅斯。

    越过了小学、中学，图尔斯对于直接蹦进了大学还是很自豪的。

    这所学院里，白人学生占了百分之七十五，基本来自全美五十个州，和世界其他各地一百多个国家。

    这种等于踏入半个社会的感觉，让图尔斯紧张害怕却又期待了很久。

    不过在贾斯帕的安抚下，图尔斯又变得越来越兴奋。

    “真是容易走极端的孩子。”埃斯梅看到他那样子忍不住笑道。

    “达特茅斯学院是在常青藤学院中最晚接纳女生的一个，这个学校教育男孩很有一套。”

    卡莱尔拿着手中的入学简介，如是评价着。

    “希望多少能让图尔斯的性格改变一点吧。”埃斯梅由衷的感叹着，在知道图尔斯同样也是吸血鬼之后，众人也都意识到了图尔斯在性格方面有着严重的问题。

    “嘿嘿，这学校的伙食很不错。”埃美特把简介往桌上一扔，躺在沙发翻了个声，“那个笨蛋肯定会很高兴的。”

    “你这是嫉妒。”贾斯帕淡定的看了他一眼，“你可以陪他一起去吃。”

    “哦，饶了我吧。”

    埃美特忍不住求饶，“图尔斯是怪物吧，如果吃了固体食物我必须加速消耗血液的能量来消化它们，也不得不增加进食的次数……图尔斯喝血的次数那么少，又吃了那么多东西……天，他到底是怎么消化掉的？”

    “也许卡莱尔比较清楚。”贾斯帕随意的耸耸肩。

    “我也不清楚。”卡莱尔无奈的说着，“图尔斯身上的不解之谜有太多了。”说完，他还故意露出一个困惑的表情。

    “对了，姑娘们呢？”埃斯梅从画板上抬起头，“图尔斯和她们一起出门了么？”

    “爱丽丝和罗莎莉说是熟悉地形去了。”

    “没有图尔斯？”

    “图尔斯……没看到啊。”贾斯帕摇摇头，“她们俩一块出门的，那时图尔斯还在屋子里待着吧。”

    “他比她们还早就出门了。”卡莱尔忍不住揉揉太阳穴，最近他做这个动作的次数明显增多了，“我让他带了手机。”

    “嘿，那玩意对他有用么！”埃美特忍不住嘲讽。

    “就算没用，总比不带要好。”卡莱尔嘴角抽了抽，想起了出门前和图尔斯的对话。

    “不要乱跟着陌生人走。”那时卡莱尔把手机递给了还在吃甜筒的图尔斯。

    “不会发生那种事的。”图尔斯舔了舔奶油，呆呆的看着手机，“我不会用这个。”

    卡莱尔头疼的看着图尔斯半晌不说话，结果小笨蛋很主动的的把手机拿了过去，并塞到了上衣口袋。

    “我知道，有音乐的响起的时候，按那颗绿色的键对不对。”

    卡莱尔点点头，不得不板起脸，“不要随便和人搭话，不要因为好奇而跑远……”

    “我没那么好骗的……”图尔斯这话回应的有些心虚，只是有的时候没注意就和别人走了而已。【……】

    “不过看到了喜欢东西就买回来吧。”

    图尔斯顿时笑得眉眼弯弯，凑到卡莱尔边上“吧唧”一口，“卡莱尔最好了。”

    于是小笨蛋就这么带着手机出门玩了。

    现在想想，就这么让图尔斯出门了……卡莱尔总还是觉得不大放心。

    虽然他还有让爱丽丝和罗莎莉注意下图尔斯的行踪。

    看着他担忧的神情，贾斯帕笑着安慰道：“没事的，相信一个吸血鬼的能力吧……虽然他以为自己还是人类。”

    是的，相信一个吸血鬼的能力吧。

    单就破坏力，已经强悍到无人能敌了。

    “好了，我也出去逛逛吧！好歹咱们还是新来的居民。”埃美特从沙发上蹦了起来，把手伸向贾斯帕，“喝酒去不？昨天在酒吧认识了几个朋友，似乎都是达特茅斯的学生呢。”

    这所学院的学生一直就传言热衷社交，酷爱喝酒。

    “什么酒？”贾斯帕挑眉。

    “啤酒，喝啤酒比赛。”埃美特不怀好意的撞了撞他的肩膀，“去不？拿个第一第二什么的……”

    “你这是欺负人。”贾斯帕虽然嘴上这么说着，却也露出了愉悦的笑容站了起来，“那我们走了。”

    “去吧。”

    看着两人离开，埃斯梅温柔的笑了笑，“看来孩子们还是挺喜欢这儿的。”尤其是埃美特……这儿的男生都很活泼呢。

    卡莱尔收拾好茶几上的书籍，冲她点点头，也回到了自己的书房。

    等卡莱尔也离开了，埃斯梅一个人坐在客厅里忍不住叹了口气。

    自从当年的事情发生后，她和卡莱尔之间的相处就变得尴尬起来。

    虽然自己说过不介意，但卡莱尔还是觉得过意不去啊……

    希望贝拉喜欢那座岛……

    当年是自己先告白的，卡莱尔也没有拒绝。

    甚至在之后还送了那座以自己的名字命名的岛……

    可是在结婚前夕卡莱尔却突然消失了，消失了好长一段日子。

    在回来之后卡莱尔自责了很久，但埃斯梅却拒绝了卡莱尔的补偿提议。

    因为她明白，这个男人并不爱自己。

    会答应和自己在一起，也只是出于一种名叫责任的习惯罢了。

    那时在突然消失之后再度出现的卡莱尔，带着一种说不出的惆怅情绪。

    像是找不到什么重要的东西一样。

    虽然卡莱尔只是提起看到了一个眼熟的人而已，但埃斯梅凭着女性的直觉还是觉得没那么简单。

    仅仅只是看到了相似的身影，他就这么追了上去……

    那对方……肯定是对他来说非常重要的人了。

    埃斯梅放下画板，走到鱼缸边上拿过一旁装着鱼食的盒子，里面的热带鱼看到饲主都游到了水面。

    她的脸上终于露出淡淡的笑容，好在它们是热带鱼，只要保持一定的水温就能存活。

    不然依照汉诺威的低温，这些鱼儿就危险了。

    只是不知道为什么卡莱尔要把这个鱼缸也搬来……

    嗯……图尔斯好像挺喜欢它们的，总是趴在鱼缸边看。

    虽然，不知道卡莱尔重视的那人是谁。

    但他现在对图尔斯如此关心，希望这孩子会成为卡莱尔的重心吧。

    这样也好让自己彻底死心了……因为卡莱尔就是那种不愿意伤害别人的人啊！

    ……

    “呃，你在那里对不对？”

    图尔斯正抱着一个巨大的熊宝宝玩偶向公园的一角走去。

    “唔……”

    突然感觉到有些不适，头晕，图尔斯停下了脚步，“你不欢迎我么？”

    并没有人回答他。

    一阵冷风吹过，图尔斯忍不住缩了缩脖子，更是抱紧了手中的玩偶。

    “你前面在跟踪我，我都没和计较。”图尔斯小声的嘟哝着，他努力抬起头直视前方某一点，“我知道你哦，西雅图的新生儿军队中的一员。”

chapter 23

    图尔斯先是面无表情的站在原地，最终不耐烦了。

    他把熊宝宝夹在腋窝下，向前跨出了一步。

    但是下一瞬间，他的身体仿佛冰封了一样，定在那里一动也不能动。

    图尔斯忍不住闭了闭眼，竭尽全力地想要摆脱这种感觉。

    这实在太糟糕了……

    那种让人厌恶的感觉就这么铺天盖地的向他涌来……

    “我说……”图尔斯吞了口口水，有些紧张的开口，“这是你的能力么？”

    爱德华有读心的能力，爱丽丝有预知的能力，贾斯帕可以带动他人的情绪……这人的能力就是让别人看不到他、讨厌他避开他么？

    他的眸子在他本人并不知道的情况下变成了灿烂的金色。

    坐在长椅一端的男人并没有说话，只是静静的看着眼前的少年。

    他的能力还在释放中，但是对方却像没感觉到似的。

    “你讨厌我？”

    面前端坐着男人长着浓密卷曲的金发，和卡莱尔那顺滑的金色短发完全不一样。

    图尔斯抿了抿嘴唇，有些奇怪自己为什么会突然想到卡莱尔。

    这人的肩膀很宽，肌肉发达，看起来就像个大学生一样。唔，他会是达特茅斯学院的学生么？

    不过这家伙是吸人血的吧……

    长得很英俊，嘿，比这地方自己先前所看到的其他人要好看多了。

    图尔斯开始有些无法把这人和前面强烈厌恶的感觉联系在一起。

    男人还是不理他，图尔斯像是不懂得放弃为何物。

    他干脆的走到男人面前，抱着大玩偶坐到了他边上，长椅的另一端，无聊的摆动起熊宝宝的四肢。

    图尔斯看到他的手中正捧着一本书，神情微微放松了下来。

    那是一本介绍吸血鬼传说的书籍，他看过。

    里面除了大家耳熟能详的简介就是吸血鬼袭击了多少人啊、哪个地区现在如何糟糕就是因为当年吸血鬼作祟、还有宗教过去如何杀死吸血鬼的一些例子。

    “你不觉得难受么？”

    深沉的声音是身边的男人发出的，图尔斯一时间还没反应过来。

    “啊？”

    “我一直在拒绝你的靠近。”

    图尔斯微微扭头看向男人，却有着轻微的犯晕的感觉。

    他咬了咬嘴唇，最后笑着说道，“我的适应能力很强，大概已经习惯了吧。”

    这可不是习惯就能接受的能力。

    男人撇了撇嘴角，随后收起了自己的能力。

    “弗莱德，我的名字。”

    图尔斯眨了眨眼，“弗莱德？呃……我叫图尔斯……图尔斯……卡伦。”

    他在介绍自己的时候，突然有些犹豫。

    不知道为什么，总觉得别扭。

    弗莱德不由眯起了眼，“卡伦？”

    “……嗯。”图尔斯迟疑的点了点头。

    弗莱德合起了手中的书本，“卡伦家族，黄眼睛的吸血鬼？”

    “……呃，没错……”

    你怎么知道的？

    图尔斯的脸上明明白白的显露出这个疑惑，弗莱德忍不住抽了抽嘴角。

    这个叫图尔斯・卡伦的家伙真的是吸血鬼么？

    似乎太单纯了点。

    图尔斯才问出这个问题，就想起来了。

    “对了……是赖利告诉你们的吧？”

    好久不曾听到这个名字了……

    弗莱德身边的气息一下子变得凝重起来，图尔斯却像不曾感觉一般，伸手拍了拍他的肩膀。

    “放心吧，那家伙死了哦！”伪少年笑得一脸阳光灿烂，“你们的创造者维多利亚也死了呢！”

    图尔斯把死说得风起云淡，这让弗莱德忍不住再次仔细打量起他来。

    “你看到了？”

    “唔，没有亲眼看到。但是沃尔图里家族的执法者都来过了。”图尔斯毫无心机的说着。

    维多利亚在山顶被当场烧成了灰，赖利也被塞思咬得头身分家最后被卡莱尔一把火烧掉了。

    “他们该死。”弗莱德轻声说着，看得出来图尔斯并没有说谎，他询问道，“一起去对付你们家族的那些吸血鬼都死了么？”

    “你是指其他新生儿么？”

    图尔斯对他们的称呼让弗莱德的脸部扭曲了下，但他很快就调整过来了。

    “是的。”

    “也都死了。”图尔斯的神情一下渐渐变得沉重起来，“因为他们违反了吸血鬼的法律……本来卡莱尔还救了一个女吸血鬼的，但是最后她被沃尔图里的守卫给杀掉了。”

    “她？”

    “好像是叫……布……布里的吧。”图尔斯不怎么肯定的歪着脑袋看向弗莱德，“你认识她对不对？”

    他现在的样子看起来不太好。

    “算是吧。”弗莱德并不打算多说，看来布里还是死了啊……

    当初自己没有跟去，确实是做了一个正确的选择。

    只是……

    “卡莱尔说，她有希望转变成素食吸血鬼的。”

    “素食？弗莱德疑惑的看向图尔斯。

    “就是只喝动物的血液。”图尔斯解释道，看得出来眼前的男人对吸血鬼这个世界了解的比他还少呢。

    “这样行得通么？”

    “当然了。卡莱尔都喝了400多年了啊。”

    四百多年……

    那是何其漫长的岁月……

    弗莱德在心底忍不住一阵感叹。

    “卡伦家族……你们……我有一件事是想弄明白。”

    “嗯……你问吧，只要我知道，我肯定告诉你。”

    图尔斯觉得眼前的这个大个子看起来挺友善的，比埃美特要成熟多了呢！【埃美特要是知道你这么想肯定会揍你的XD】

    “你们的眼睛为什么是黄色的？”难道是因为活了超过一定年数才变成黄色的么……

    图尔斯并没有在意对方口中的那个“你们”，他丝毫没有意识到弗莱德已经把他当做吸血鬼的自觉。

    “啊，那个就是因为只喝动物的血液嘛！”图尔斯挥了挥手，“不吸食人血，眼睛里的色素就会慢慢被稀释。”

    竟然只是这么简单！

    弗兰德抓着书本的手紧了紧。

    他还记得赖利告诉他们的话：

    我们有个敌人。

    你们当中一些聪明的可能已经意识到，如果我们存在，其他吸血鬼也存在着。

    其他更古老，更聪明……更有才能的吸血鬼。想要我们的血的吸血鬼！

    西雅图曾经是他们的地方，但他们很久以前搬走了。

    现在他们知道我们在这儿，嫉妒我们可以轻而易举地在他们曾经拥有的地盘上喝到血。

    一个接着一个，会把我们消灭干净！他们享用盛宴的时候，就是我们被烧成灰烬的时候！

    他们只有七个人，他们有着和我们不同的黄色眼睛，还有着我们无法超越的特殊能力！

    他会是七个人中的一员么？

    看起来不太像。

    而且照图尔斯所说的话来看，他似乎先前是在西雅图就知道自己了。

    “那个人类女孩。”弗莱德低沉的声音再次响起，“赖利说，你们把一个有着甜美香味的人类带在身边。”

    “嗯？”

    “你们是把她当做宠物还是甜点？或是考验你们的意志力？”

    弗莱德闻过贝拉的衬衫，上面的气味是他至今闻过最好闻的。

    “你是在说贝拉么？”图尔斯皱起了好看的眉毛，“她不是甜点也不是宠物，她是爱德华的爱人。”

    “爱人？”弗莱德的声音微微上扬，他看起来很吃惊。

    “没错。”图尔斯郑重的点了点头，“他们现在正在度蜜月，贝拉很快就会成为卡伦家真正的一员了。”

    虽然现在已经是伊莎贝拉・卡伦了，但她还不是吸血鬼。

    “看来从头到尾就是被利用和蒙骗了呢。”弗莱德有些自嘲的笑了起来。

    “爱德华说，维多利亚是想借你们的手杀了贝拉，而沃尔图里家族同样是利用了维多利亚的计划想要击垮卡伦家族。”

    沃尔图里？

    这已经是弗莱德第三次听到这个家族了。

    用布里离开之前的话说就是那些披斗篷的吸血鬼么……似乎很可怕的样子。

    “沃尔图里的吸血鬼……都不好。”

    瞥了眼身旁看似年少的图尔斯，他那完全可以用精致来形容的样貌让弗莱德从心底忍不住赞叹起来。

    现在就连厌恶的神情，都带了分可爱。

    弗莱德有些被自己的想法给吓到了。

    而图尔斯则是在用词间犹疑了一会。

    “反正，他们都是坏蛋！”

    “沃尔图里么？”

    “嗯嗯！”图尔斯小鸡啄米似的点点头，小声说道，“你别说出去哦，卡莱尔不准我骂他们。”

    弗莱德感觉到自己嘴角的肌肉一颤，他忍不住露出了笑容，“你放心好了，我没有对象可以诉说。”

    图尔斯冲他露出了灿烂的笑容。

    “对了，你为什么要跟踪我？”小笨蛋这才想起最初的目的。

    弗莱德嘴角一抽，沉吟半晌还是回答了他，“这里的每个人都让我难受，我是指，我想喝他们的血。”

    图尔斯对于他诚实的回答忍不住抖了抖身子。

    “但是，唯独经过你身边的时候我一点嗜血的**都没有。”

    “嗳？”图尔斯疑惑的眨了眨眼。

    弗莱德现在有些疑惑，是因为对方是吸血鬼的缘故么……所以对于吸血鬼的血液其实吸血鬼本身并不渴求？

    但是图尔斯接下来的话却让他有些呆愣。

    “啊……大概是因为我体质特殊吧！”

    “嗯？”

    “就像贝拉，你知道她闻起来很香吧！也许我的血液就是激不起吸血鬼吸血**的那种啦！”

    小笨蛋傻乎乎的笑着。

    弗莱德面无表情的和他对视了一回，终于忍不住扭过了头。

chapter 24

    这世界上真的存在无法勾起吸血鬼嗜血**的人类血液么？

    弗莱德的嘴角弯了弯，像是明白了什么。

    “你早点回家吧。”

    说完他再次摊开了膝盖上的书，专心致志的看了起来。

    而图尔斯则是感觉到脑袋一阵晕眩，弗莱德就消失在了他的面前。

    弗莱德消失了？嗯，不可能。

    自己还有话没说完呢！

    图尔斯不甘心的伸出手在空气中挥了挥。

    但对方像是真的不见了。

    可是图尔斯就是有种弗莱德还坐在那儿的感觉。

    他把熊宝宝往长椅上一放，整个人冲弗莱德先前所坐的位子扑了过去。

    只听闷闷地“咚”的一声，图尔斯抱着脑袋就要往后倒去。

    可是一只看不见的手把他拉住了。

    “呜……我的脑袋啊……”图尔斯两只手捂着额头蹲在地上欲哭无泪，“我已经够笨的了……越撞越傻的怎么办……”

    你已经笨到撞不傻的地步了。

    好在弗莱德并不打算再打击图尔斯，他无奈的叹了口气，“我很抱歉。”

    他的嗓音很低沉，听起来有着奇异的安抚人心的效果。

    图尔斯忍不住抬起头眨了眨眼，“我没事……你不用道歉……嗯，弗莱德，你现在住在这儿么？”

    “嗯。”弗莱德应道。

    “这样啊……”

    小笨蛋咬了咬不知道什么时候摸出来的勺子，吱吱唔唔的说着，“呃……那明天……明天……我还来这等你可以么？”

    弗莱德很是惊奇的看着他像是凭空变出来的勺子，并没有马上应允。

    “你的牙齿不酸么？”

    看起来似乎咬得很用力的样子。

    “咦？”图尔斯疑惑的抬起头，还下意识的用力咬了咬，然后乖乖的摇摇头，“不酸。”

    弗莱德嘴角抽了抽，图尔斯则是冲他露出一个大大的笑容。

    两排洁白的牙齿完美的展露在他面前，附带两个尖尖的虎牙。

    不知道为什么突然觉得有些心惊……弗莱德忍不住抖了下肩膀。

    就在这时图尔斯的大衣口袋里传出了一阵音乐。

    那是卡莱尔在他出门时交给他的手机。

    但是某人还傻乎乎的站在那儿，和弗莱德大眼瞪小眼。

    最终，来自西雅图的吸血鬼忍不住开口说道，“图尔斯，你的手机响了。”

    “手机……手机……”被提醒的那位一下子没反应过来，脸上有那么一秒是完全茫然的样子被弗莱德眼尖的瞧见了。

    但图尔斯却突然想了起来，有些笨拙的从口袋里摸出了正在作响的手机。

    他的嘴里还念叨着“按绿色的键绿色的键”。

    弗莱德谨慎的保持了沉默。

    “啊！卡莱尔！”图尔斯对于自己成功的接通了电话而洋洋得意，“我会用手机了！”

    这仅仅只是接通而已吧……

    弗莱德有些不自然的低下头看起了书，但图尔斯的声音却源源不断的传进他的耳朵里。

    “嗯嗯，没有惹事哦！”

    “我告诉你我买了一个好大好大的熊宝宝……抱起来可软了！”

    熊宝宝？弗莱德不由自主地把视线移到了长椅上的巨型玩偶上，差一点就想要伸出手捏一捏来确认手感。

    咳……

    理智的收回手，弗莱德突然萌生出一种图尔斯是危险生物的感觉来。

    “爱丽丝？罗莎莉？唔……我没看到她们啊……她们有来找过我么？”图尔斯的声音里流露着满满的疑惑。

    弗莱德突然想了起来――就在十几分钟前从公园经过的两位漂亮女性。

    她们的脚步很快，东张西望的就像是在找寻什么人。

    弗莱德并不认识她们，也不清楚卡伦家族的吸血鬼们的长相。

    自然就没有想到对方正是在寻找坐在自己身边的图尔斯。

    “这样啊……可是我就在公园里，这里有很多雕像呢……”

    “呃？你说她们去过那……但是没看到我？”

    图尔斯正迷惑的咬着勺子，突然察觉到自己的衣服被人扯了扯，他扭头看向一旁的弗莱德。

    对方却张嘴无声的说道：是、我。

    弗莱德？

    英俊的吸血鬼伸出大拇指比了比自己，然后遮住了眼睛。

    图尔斯这才明白的点点头，对手机那端正担心不已的卡莱尔说道，“大概是我坐在角落的缘故吧，所以她们没发现我。”

    而卡莱尔也突然意识到图尔斯本身没有属于自己的气息这一事实。

    有时候他明明就在自己的身后，却根本感觉不到。

    “嗯……好的……我在这儿等你。”

    电话终于挂掉了，图尔斯完全没有紧张或是害怕的情绪，反而兴奋的围着弗莱德打转。

    “弗莱德弗莱德！你的能力真棒！”

    “？”弗莱德沉默的报以疑惑的眼神。

    “爱丽丝主动发动了能力也找不到我呢！”

    “发动能力？”弗莱德下意识的重复了这个词。

    “预知，预知的能力，因为他们找不到我所以想要预知下看我去在哪儿。”图尔斯重新把熊宝宝抱在了怀里，乖乖的坐在长椅上等待卡莱尔的到来。

    预知……

    赖利的声音时不时回荡在弗莱德耳边――

    让我来告诉你们我们敌人的情况：他们是比我们古老很多的族群。他们存在了千百年，诡计多端又技能娴熟。

    这个族群很危险时。他们聪明而且……狡猾……手段卑劣。

    我们靠的是实力，而他们靠欺骗。如果我们掉进了他们的陷阱里，他们就会赢。

    欺骗？

    如果自己身边的这个好骗的小笨蛋，就是他们那群什么都不懂到处犯错的新生儿之前要对付的卡伦家族。

    那可真是天大的玩笑！

    但是预知能力……

    “有些吸血鬼除了有常见的非凡力量和感官，还有其他天赋。这种天赋是罕见的也许五十个吸血鬼里会有一个但每个都不同。外面的吸血鬼有各种各样的特殊才能，其中一些比其他的更强大。”

    这是赖利的原话。

    “读心术……”弗莱德忍不住喃喃出声。

    “你是在指爱德华么？”图尔斯扭头看向他，“你的脸色不怎么好……嗯……虽然看起来就是那么白啦……但是感觉你的状态有些糟糕。”

    “想起了一些不愉快的事。”弗莱德也不隐瞒，很直接的说了出来，“当初赖利告诉我们的时候说你们这些黄眼睛吸血鬼都有着强大的能力，其中一个有读心术，可以知道别人心里在想什么。”

    “唔……确实是这样没错。”图尔斯点头肯定道。

    “赖利那时说我们的进攻方向会被他发现，而之所以不让我们知道创造者的事也是在我们被你们抓到的时候如果不知道创造者的事就会放我们一马。”

    “我想他弄错了。”图尔斯皱起了好看的眉，“爱丽丝完全可以预知到你们的行动，从哪边来，你们一部分人的样子……”

    弗莱德顿时被他话中的意思很惊倒了。

    “啊啊……虽然开始的时候卡莱尔也以为你们只是来占领土地的，但是最后还是确定了这是维多利亚的阴谋啦！”

    图尔斯安慰的拍拍他的肩膀，可是拍了没几下他的动作一顿，整个人就蹦了起来。

    “卡莱尔来了！”图尔斯兴奋的向前走了两步，然后侧身看向还坐在那的弗莱德，“明天、明天我还来这儿……你也会来的吧？”

    弗莱德说不出拒绝的话，只好无言的点点头。

    他看到一辆黑色的梅赛德斯几近无声的来到公园门口，一个看起来就像电影明星的年轻英俊的男人从驾驶座里走了出来。

    图尔斯看到他便是扑了过去，而对方则是动作轻柔的接住了他。

    看来这人就是图尔斯口中的卡莱尔了。

    这个男人替图尔斯打开了副座的车门，并帮他系好了安全带，然后才走向另一侧的车门。

    但就在他入座前，却状似不经意的往弗莱德所在的位置看了一眼，然后才坐进了车内发动离去。

    弗莱德登时有一种自己被看穿了的感觉。

    要是心脏还会跳动……肯定已经是在疯狂的跳动了吧。

    弗莱德忍不住用手捂住胸口，膝盖上的书滑落在座椅上。

    活了几百年的卡伦家族吸血鬼么？

    看来真的很不一样……

    ……

    “晚餐想吃什么？”卡莱尔平稳地开着车，微笑着看了眼身边的图尔斯，“听说这儿的食物很不错。”

    “真的吗？”图尔斯的注意力立马就被勾走了。

    “应该不会让你失望的。”

    “我很期待！”

    图尔斯眼睛亮晶晶的，卡莱尔像是突然察觉到了什么：“图尔斯？”

    “嗯？”被叫唤的笨蛋吸血鬼和他对视，金绿色的眸子熠熠生辉。

    是自己看错了么……

    卡莱尔有些疑惑，先前好像看到图尔斯的瞳眸是闪耀的亮金色。

    “没事。”卡莱尔笑着摇了摇头，“喜欢这种玩偶么？”他从后视镜看到了后方的大型熊宝宝。

    “唔……喜欢。”图尔斯犹疑了一下，这才坦白道，“以前习惯了抱着石头，现在没有东西抱着感觉空荡荡的。”

    自己现在把魔法石都交给卡莱尔保管了啊……

    “那就多买点吧。”卡莱尔摸摸他的脑袋，眼神里流露着望不到底的温柔。

chapter 25

    图尔斯的手上正拿着一张贺卡，如果把它放到贝拉面前。

    这位新上任的卡伦太太肯定会皱起眉毛，看完上面的内容就把它放到了一旁并离得越远越好。

    因为它对她来说，奢华到恐怖的地步了。

    但现在正在观看的人是图尔斯，他倒是颇为新奇的看着那份由沃尔图里专属邮差送来的礼物。

    好看。

    非常好看。

    那是一个雕刻精美古老的木盒，木盒表面镶嵌着黄金和珍珠母，以及七彩的宝石。

    图尔斯不由赞许的点点头，看来沃尔图里家族对于卡伦家的这次婚礼还是很重视的。

    光看这个盒子就是价值连城的珍宝，完全可以想象盒子里装着的东西，绝对比盒子本身还要值钱。

    啊啊……可惜不是送给自己的呢……

    图尔斯有些遗憾的瘪了瘪嘴。

    卡莱尔看着他的神情却露出了苦笑。

    “我无比期待亲自探望我们的新卡伦太太。”

    图尔斯轻声念着贴在礼盒外的贺卡上的字句。

    “我们至少该庆幸，它没有带着过分明显的挑衅意义。”卡莱尔说。

    “唔……阿罗……”图尔斯拿起礼盒左右轻轻晃了两下，这个木盒看起来有些分量。

    他把它放回到架子上，扭头问道：“爱丽丝什么时候寄的婚礼通知？”

    “爱德华和贝拉离开的那个晚上。”

    卡莱尔看着图尔斯重新把自己缩在了沙发里，手中拿过背靠的软垫下巴抵在那儿像是发呆一样。

    过了将近半分钟才重新开口说话，而这期间卡莱尔只是静静的看着他。

    “是我们失礼了。”图尔斯面无表情的看着架子上的精美礼盒，“应该在婚礼之前就通知他们的。”

    “那他们看到的也许还是人类的贝拉。”卡莱尔不无担忧的说着，“在对抗新生儿军队结束之后，简和艾力克他们回去了肯定就已经上报了贝拉还是人类的事。”

    “如果等他们再来时，看到贝拉还没有被转变成我们的一员，他们绝对会以违抗禁令处死她……还有我们……”

    “那就当着他们的面对她注射毒液！”图尔斯语气有些急促，可是他的神情却意外的平和。

    “这……”卡莱尔迟疑了，犹豫的说，“可是爱德华……并不希望……”

    “那是他单方面的想法。”图尔斯抬了抬下巴，这让他看起来异常高傲，“这种时候爱德华的想法并不重要，你应该把贝拉的意愿放在第一位。”

    “我不希望看到爱德华痛苦。”

    “你是他的父亲，他的创造者……他必须服从你！……就算他会痛苦，那也只是暂时的。”

    卡莱尔看着这样的图尔斯一时怔住了。

    “那你希望爱丽丝、爱德华……或者还有贾斯帕看着你们被烧成灰才觉得不痛苦么？”

    图尔斯的话语之锐利让卡莱尔忍不住倒吸了一口气。

    但他的神情却又迅速变得担忧起来，“我只是往最糟糕的地方想了，仅此而已。”

    图尔斯不自在的把头埋在了软垫里，“卡莱尔，我很抱歉。”

    卡莱尔并没有说话，只是走到他的身边坐下。

    图尔斯把垫子丢到了一旁，伸出手搂着卡莱尔的肩膀。

    “对不起。”

    “不用道歉。”卡莱尔的动作一如既往地轻柔，温和的声音就如他的人一般在图尔斯的耳畔响起，“是我犹豫了。”

    “……我不想失去你……还有其他人。”

    卡莱尔的动作一顿，他忍不住屏住了呼吸。

    虽然吸血鬼并不需要呼吸，但他为了以常人的姿态活在人群里还是刻意的保持着一些习惯。

    比如眨眼，撩头发之类的动作，不然在和他人说话的时候一直都是一动不动地肯定会吓着对方。

    而呼吸这个行为绝对是不可缺少的。

    “不想失去我……？”卡莱尔眯起了眼。

    “嗯。”图尔斯点点头，手上的力气不由自主地加重。

    虽然这个样子有些难受，但卡莱尔并没有出声提醒他，只是抱着他的手紧了紧。

    “我也不想失去你。”

    “爱丽丝预见了沃尔图里的士兵到来。”图尔斯忍不住眨了眨眼，他的眼眶里似乎有些湿润，“我……讨厌沃尔图里……”

    没有为什么，他就是讨厌沃尔图里。

    只是听到这四个字，他从心底就泛着厌恶的情绪。

    或许……用愤怒来说更恰当。

    尤其是在内心的恐惧达到了一定极限时，那种情绪就会转化成一种虚张声势的怒意。

    图尔斯用高傲的神情尖锐的语气来掩盖自己惧怕的样子，在他自己都没有发现的时候。

    卡莱尔却清晰的感受到了。

    “不会有事的。”

    卡莱尔轻轻地重复着这句话，直到图尔斯在他怀里不再发抖。

    那遥远的记忆中，穿着黑色斗篷，宛如墓碑般耸立的吸血鬼们……

    就是图尔斯的噩梦。

    他再也不愿想起的噩梦。

    “可是我有很糟糕的预感。”图尔斯咬着牙，捏紧了拳头。

    “虽然我无法像爱丽丝那样预知事情，但我就是觉得……会有不好的事情发生……这种想法让我坐立不安……我想离开这儿！”

    沃尔图里家族的吸血鬼会找上门……

    会找到卡伦一家！

    图尔斯直觉的想要逃跑，他对危险将要来临的直觉向来很准。

    “爱丽丝的预言并不是绝对的。”卡莱尔努力让自己的声音变得轻松，“如果有外部冲突的因素，或者当事人自己没下定决心，都会造成未来景象的模糊不清……所以，你所担心的事并不会发生。”

    虽然卡莱尔并不知道图尔斯在担心什么，但有那么一瞬间他无比希望自己拥有爱德华那样的读心能力。

    “不……”图尔斯松开了手，他从卡莱尔的怀抱挣脱了出去，“你不明白的……卡莱尔……你不知道……”

    “你告诉我，我就知道了。”

    图尔斯抓头发的动作一顿，卡莱尔看见他蹲下身子。

    像是想把自己努力缩小一样，紧紧的抱着膝盖，他甚至能听到骨头咯咯作响的声音。

    “吸血鬼……婴儿……”图尔斯的声音很轻很轻，但卡莱尔还是听到了。

    “卡莱尔……贝拉会生下一个怪物的……”

chapter 26

    贝拉会生下一个怪物的……

    怪物？

    等等……！图尔斯说贝拉会生下？！生……个怪物？

    卡莱尔忍不住倒吸一口气，他努力放轻自己的声音，“图尔斯……你的意思是贝拉会生下一个吸血鬼婴儿么？”

    虽然现在满脑子都是疑惑，但卡莱尔清楚这不是问问题的好时候。

    蹲在地上蜷缩成一团的小人点点头。

    如果卡莱尔不是一直看着他，可能都无法发现。

    爱丽丝……并没有看见这样的事发生……

    这事听起来本身就像是不可能发生的，但卡莱尔却没有一点怀疑的想法。

    图尔斯，说的是真的。

    卡莱尔把图尔斯抱了起来，重新坐回沙发上。

    他一手搂着图尔斯不让他挣脱，空出的那只手拿出手机。

    爱丽丝被他用电话叫进了书房。

    她原本还在奇怪发生了什么，而不安的警钟却在踏进书房之后响起了。

    “爱丽丝，给爱德华打个电话。”卡莱尔把手机交给她，改为双手抱着图尔斯。

    卡莱尔虽然看起来并不健壮，但他的身材却没有那样纤细。

    图尔斯趴在他的胸前，手中紧紧拽着他的衣领。

    爱丽丝看着这样的图尔斯，也渐渐担心起来。

    到底发生了什么事？

    爱德华一直没有接电话。

    图尔斯的身体绷得紧紧的，就像一个雕像一样，一动不动。

    随着时间的推移，卡莱尔的神情染上了浓郁的忧郁色彩。

    怀里的人的情绪一直不稳定实在让他担心。

    而目前更糟糕的就是图尔斯先前所说的――贝拉会生下吸血鬼婴儿。

    电话终于接通了，但传来的却是贝拉的声音。

    爱丽丝很激动的向她询问着。

    爱德华为什么没有接电话？

    贝拉的声音为什么听起来如此虚弱？

    他们发生了什么事？！

    还有……图尔斯为什么一脸绝望，卡莱尔也忧心忡忡的？！

    这一切都让爱丽丝变得有些暴躁，她努力控制着自己的情绪。

    “卡莱尔……爱丽丝，卡莱尔在你那边么？”她听到她如是惊慌的问道。

    “哦，是的，他在。”爱丽丝的疑惑更深了，“你找他有事么？那我把手机给他……”

    爱丽丝的动作一顿，她如平时一样“看到”了什么而顿住了。

    卡莱尔皱着眉把手机拿了过来，他怀中的图尔斯眨了下眼睛。

    “贝拉，我是卡莱尔，发生了什么事？”

    手机中传出的声音很微弱。

    图尔斯趴在卡莱尔的怀里，对贝拉的话听得一清二楚。

    “我有点担心爱德华……卡莱尔，吸血鬼会进入休克吗？”

    贝拉的声音听起来断断续续的，卡莱尔忍不住追问爱德华是否出了事。

    “不，不……只是他刚刚受了点惊吓。”

    贝拉连忙否认，她用力地吸着气。

    声音响得图尔斯都听见了。

    “我想……好吧，我想……也许……我可能……怀孕了。”

    卡莱尔沉默了很长一段时间，才重新开始进行医疗询问。

    “……”放开我……

    图尔斯无声的说着，他推开了卡莱尔的手。

    他的眼睛在听到贝拉的那句话的瞬间睁大了。

    爱丽丝担心的跪蹲在他的面前，沙发的扶手边，“图尔斯……你还好么？”

    “……”我没事。

    图尔斯摇摇头，想说话回答张口却发不出任何声音。

    但他却慢慢伸出手，捂住了自己的耳朵。

    就这么哭了起来。

    淡红色的眼泪顺着他的脸颊落了下来，带着血液的味道。

    很香……

    爱丽丝一时间完全不知道该如何是好。

    她看到卡莱尔缓慢地叹了口气，说话的声音也没了往常的平和。

    然后他提出了要和爱德华说话的要求。

    看着卡莱尔突然变得紧张的神情，爱丽丝不由再次紧张起来。

    一只温热的手突然覆在她捏成拳状的手背上。

    图尔斯像是什么都没发生过一样，露出淡淡的笑容，“爱丽丝，没事。”

    他的神情渐渐变得空洞，最初的痛苦消失不见。

    “图尔斯？”卡莱尔终于挂断了电话。

    “父亲？”爱丽丝茫然的看向他，又担心的看了眼图尔斯，“到底发生了什么事？”

    “……贝拉……怀孕了。”

    卡莱尔说完这句话，忍不住闭了闭眼。

    图尔斯因为这话忍不住打了个颤，他微微扭头，“卡莱尔……你做错了一件事。”

    你纵容了爱德华。

    有时候那样的不忍心，就是一种错误。

    图尔斯完全没有意识到，自己此时的语气是带着恨意的。

    爱丽丝呆愣在那，“怀孕？贝拉？”

    “是的，我的孩子。”卡莱尔把她拉了起来。

    爱丽丝紧紧抓住他的手腕，“贝拉怀孕了？哦不……吸血鬼是不会怀孕的！”

    她有些语无伦次的说着。

    “爱丽丝，贝拉是人类。”

    卡莱尔按住她的肩膀，让她冷静下来，“爱丽丝！”

    “抱歉……”爱丽丝突然像泄了气的皮球一样瘫在了沙发里，“我没有预见……没有预见这件事发生……”

    “这种事是无法预见的。”图尔斯如同人偶一样一动不动的坐在那儿，“因为那关系到一个生命的诞生，一种扭曲的灵魂出现。”

    扭曲的灵魂？

    卡莱尔忍不住看向他。

    “图尔斯……我想知道……你为什么知道……”他试图用婉转的言词来询问，但却无法实现，“贝拉会生下……吸血鬼孩子？”卡莱尔不愿意用怪物这个词来形容婴儿。

    “最近总是做噩梦。”图尔斯抬起头和他对视，但他的表情和眼神却是如此的空洞，“后来发现那不是噩梦……是我经历过的事情。”

    书房里寂静一片，连呼吸的声音都消失了。

    “我忘了好多事情。”

    卡莱尔不着痕迹的满满接近图尔斯。

    “图尔斯……”爱丽丝下意识的呼唤着他的名字。

    图尔斯却如同没听到一般，僵硬的坐在那儿，捏紧了拳头。

    “我没有什么预知的能力。”

    “那只是曾经发生在我身上……嗯，我母亲身上的事而已。”

    图尔斯低下头看着自己的双手。

    苍白到几乎透明的手指，看起来漂亮极了。

    “我杀了她。”

    这双手在来到这个世上的时候，就沾染了深重的血腥。

    爱丽丝没有控制住，发出了一声惊呼。

    “在我还是个婴儿的时候，我就杀死了自己的母亲。”图尔斯的嘴角慢慢上扬，嘴角的酒窝是那样的醒目，“因为我是吸血鬼的孩子。”

    “我的父亲，夸我，说我是个好孩子。”

    爱丽丝忍不住捂住了自己的嘴。

    “因为是太糟糕的记忆，所以我忘了。”图尔斯困惑的眨了眨眼，表情带着歉意，“刚刚的状态有些难看，我很抱歉。”

    不……

    这样的图尔斯太不正常了。

    爱丽丝无力的摇摇头。

    “我累了。”图尔斯拍拍自己的脸蛋，站了起来，“我去睡觉了。”

    卡莱尔却先一步抓住他的手腕，“图尔斯。”

    “怎么了？”

    卡莱尔慢慢松开了手，“没事……你好好休息。”

    “嗯，我会的。”

    图尔斯露出灿烂的笑容，仿佛先前发生的事都只是一个玩笑。

    ……

    关上书房的门，图尔斯看着走廊尽头挂着自己名字的门牌表情茫然。

    “傻啦？”埃美特突然出现在他面前。

    “唔……”图尔斯下意识后退了一步，然后露出了埋怨的表情，“我在想事情。”

    “想什么事情？”埃美特好奇的问道。

    “……不告诉你。”

    图尔斯伸手推了他一把，然后迅速跑到了自己房间，并重重的把门关上。

    他来到窗台边的写字台前，打开抽屉取出了那本厚厚的记事本。

    图尔斯把椅子拉开，端正的坐了进去。

    翻开笔记，抽出一支笔。

    图尔斯在新的一页上写下：

    这是我在卡伦家第二次翻开这本记事本。

    上一次……

    图尔斯忍不住往前翻了一页，迅速的浏览了一遍然后继续写。

    上一次是因为被变成了吸血鬼的帕拉瑟拉斯抓走了，然后被狼人们救出来的事。

    那时的情绪似乎很不好，但是具体发生了什么我现在完全想不起来了。

    啊啊，刚刚在书房似乎也发生了什么很不好事呢。

    似乎是和爱德华有关的事。

    图尔斯忍不住抓了抓头发，叹了口气。

    他看了眼房间，咬咬笔杆子，然后低下头继续写。

    大概是非常难过的事吧，每次都是这样。

    嗯……卡莱尔和爱丽斯的样子看起来都非常糟糕。

    可是我说不来安慰的话，也问不出口。

    说实话我不想知道发生了什么……嗯，肯定不是什么好事。

    刚刚在楼梯口想事情的时候，还被埃美特吓了一跳！

    啊，本来还记得点的事，一下子全忘光了。

    肯定都是他的错。

    一页满了，就这样吧……我要睡觉去了。

    晚安，希望有个好梦。

    图尔斯看着记事本上自己的字迹，吹了吹才盖上重新放进抽屉。

    嗯，希望有个好梦。

    图尔斯对自己这么说道，然后闭上了眼睛。

chapter 27

    尽管图尔斯用类似人格分裂的方式强迫自己忘记并逃避了正在恢复的记忆。

    但他口中的噩梦还是在天亮之后悄悄扣响了他的心门――图尔斯总在有太阳的日子沉沉入睡。

    他梦见了如墓碑一般直立不动穿着黑斗篷的吸血鬼们站在空旷的大厅里。

    他看到了带着奢华戒指手把手教导他的老师，也是他的父亲。

    那个男人动作优雅，笑容却带着一丝与生俱来的邪恶。

    这笑容图尔斯如今看来，却怕得想要逃跑。

    他听到了他的声音，温柔而甜蜜。

    就像一个慈祥的父亲在哄自己的孩子一般。

    梦境里没有实体的图尔斯就站在场景之外看着眼前的一切。

    男人在教导他礼仪。

    吸血鬼的礼仪。

    看着他的手指带着魔力在肩颈的位置做出优美而隐匿的手势，那是一种身份的象征。

    动作以变化的程度和在人体上的高度来区分吸血鬼的等级。

    如果对方回以相同的手势，那说明这是同族。

    亲吻你的手指，那代表着异族暗夜住民对你的尊重。

    亲吻手背，那代表着对你的臣服。

    有些东西是生来就刻在骨子里的。

    图尔斯看见幼年的自己虽然动作缓慢但还是一个不漏的把那套繁复华丽的手势做了一遍。

    他看见自己的手指停顿在肩颈，也就是和咽喉齐平的位置，并期待的看向那个俊美的男人。

    然后他把手伸了出去。

    那个亦是老师亦是父亲的男人温柔的把他的长发拢到耳后，他抬起图尔斯的手指，轻柔的触碰了一下。

    “很好……我的孩子。”

    男人的眼神变得魔幻，图尔斯看见一滴血睡着他的嘴角流了下来。

    他咬破了自己的手指。

    图尔斯感到指尖一阵尖锐的疼痛，抬起头一看，那儿正在滴血。

    胸口像是被什么狠狠撞击了一下，他踉踉跄跄的后退了几步。

    “……只是，还不够……完美。”男人低声叹息着，声音悦耳至极。

    ……

    图尔斯昏昏沉沉的睁开了眼，他的身体一阵僵硬。

    忍不住把右手举了起来，图尔斯傻乎乎的看着中指发呆。

    嗯……好像又做梦了？

    可是记不起来了……图尔斯拍了拍脑袋，力图让自己清醒一点。

    在床上傻坐了一会儿，小笨蛋终于决定还是先起床比较好。

    打开衣柜穿上厚实的冬衣，他把自己打理干净了才慢吞吞出了房间。

    “发生了什么事？”有些莫名的看着在客厅里齐聚一堂的卡伦家族吸血鬼们。

    图尔斯歪着脑袋向一家之长卡莱尔询问道。

    他的眼神是如此的迷茫，卡莱尔才要说出口的话不由自主就这么吞了回去。

    “图尔斯？”

    卡莱尔变得小心翼翼的，他发现了有些地方的不对劲。

    “嗯？”图尔斯吃着自己那份早餐，呃……对于正常人来说是晚餐。

    “怎么了？”

    “没事……”卡莱尔走到他的身边，“昨晚睡得好么？”

    “……唔……”图尔斯的动作一顿，卡莱尔也随之变得越发小心。

    图尔斯那细长的眉毛皱了起来，“我不知道……好像做梦了……但是想不起来了……”

    卡莱尔把餐桌上的东西往他那边推了推。

    又做梦了？

    又忘了？

    他试探的开口说道，“我们打算回福克斯镇一趟。”

    “要回去住吗？”图尔斯的语气带着明显的兴奋，“虽然能在这儿读书我很高兴，但我请假的次数也太多了。”晴天的课他根本没法上。

    汉诺威的晴天比福克斯多了一倍，最近睡觉的次数变多。

    图尔斯潜意识里有些想避免这样的情况发生。

    “我们什么时候回去？”

    他不记得了！

    说不震惊是不可能的，卡莱尔和爱丽斯对视一眼。

    半晌，卡莱尔才哑着嗓子说道，“图尔斯，贝拉和爱德华出了点事……”

    “这个我好像知道。”笨蛋皱着眉抬起头，他的腮帮子鼓鼓的，等他终于咀嚼完食物才重新开口说话，“昨天爱丽丝和你还给他打了电话对不对？”

    “是的。”卡莱尔迟疑的点点头。

    “啊……原来真的是这样没错……”图尔斯用力的“嗯嗯”了两声，“我就说呢，昨天觉得很困我就去休息，走的时候看你们好像很烦心的样子。”

    卡莱尔的手在餐桌下捏紧成拳状，他看着图尔斯睁大了眼睛，好奇的看向自己。

    他的眼神没有一点灰暗，没有任何烦恼。

    也许，忘了对他来说确实是件好事。

    “等下就出发了。”

    “啊……那我要整理什么东西么？”图尔斯虽然很想马上就回去，但走的如此紧急却是他没想到的。

    “不要紧，家里有很多必需品。”

    爱丽丝的声音插了进来。

    图尔斯只好茫然的点点头，既然大家都说没问题，那他也没什么好着急的了。

    可是――

    “你们等等我！”图尔斯慌忙的站了起来，动作之大，让桌椅的移动产生了巨大的噪音。

    “我很快回来……很快……”他就这么冲了出去。

    “嘿！图尔斯！你去哪？”贾斯帕想要追上去，却被爱丽丝拦住了。

    “哦……我总算相信这小子也是个吸血鬼了。”埃美特倚着墙壁，半打趣的说道，“他奔跑起来的速度可真让我眼前一亮。”

    就像风一样，如此这般掠过了障碍物，还不带起任何声音。

    “很优秀的暗杀者。”贾斯帕不由眯起眼，看着图尔斯离去的方向，声音变得凝重，“他肯定受过非常良好的训练。”

    “那可真是糟糕透了。”

    爱丽丝忍不住发出呻吟，状似无力的倒在了沙发上。

    “怎么会发生这么多事……”爱丽丝把头埋在了靠垫里，“贝拉竟然怀孕了……”

    “弗莱德！弗莱德你在这儿么？！！”

    图尔斯站在空旷的公园里，事实上这个公园根本就没什么人来。

    他选了一条最快的路线来到目的地，他穿过了无人的森林，就像一阵风顺利的从树林里走过。

    因为汉诺威的寒冷，人们更乐意呆在酒馆里来杯啤酒，而不是坐在冰冷的公园里吹自然风。

    图尔斯闭上眼，像是在感应什么。

    等他再睁开眼睛时，他的瞳眸再次变成了完全的亮金色。

    “算了，你不肯露面也就算了。”图尔斯沮丧的叹口气，“我知道你在这儿，但是我暂时得离开这里了。”

    “离开汉诺威。”

    一个高大的人影渐渐出现在他视线里。

    “你要走了？”弗莱德的声音一如既往的低沉，却带着一丝不易察觉的关心，“不是才搬来这儿么？”

    “唔……卡莱尔说贝拉和爱德华似乎出了点问题。”图尔斯努力让自己的声音听起来比较……比较伤感？

    虽然说是这对新婚夫妻出了问题，但图尔斯本身却没有任何干扰。

    他无法替别人感到难过，卡莱尔除外。

    图尔斯也不知道这是为什么，当初听到卡莱尔的经历时他一度觉得难受。

    但这次提起的新卡伦太太出了事故，却无法勾动他一丝情绪。

    可是卡莱尔提起的回到福克斯却让他欢喜不已。

    自己这样是不是有些绝情……？图尔斯忍不住这样想，但是这个问题很快就被他抛到脑后了。

    “还会回来么？”

    弗莱德慢慢向他走近，就图尔斯目测来看，他大概六点二英尺高……真高大。

    图尔斯有些小小的羡慕，他永远都不可能像他这样。

    永远？

    脑袋里浆糊一片的笨蛋皱起眉头，企图将混乱的思绪先撇到一旁。

    “当然了!”

    图尔斯点点头，“我还准备在这儿把毕业证书拿到手。”

    “就凭你那七天里请假四天的状态么？”弗莱德挑眉。

    “……那个……那个……反正我肯定能够拿到的！”图尔斯气弱的说道，“我只是来跟你做暂时告别的。”

    “哦？”

    “好歹……我们好歹是朋友吧。”图尔斯偷瞄了他一眼，“你是我交到的第一个吸人血的吸血鬼朋友。”

    “卡伦一家呢？”

    弗莱德在和他几次接触之后就基本上把图尔斯明面上的老底都给问出来了。

    这个笨蛋，完全不懂得隐瞒。

    当然了，关于魔法石的事他还是不会说的。

    “他们吃素的啊！吃素的！”图尔斯激动的挥舞起拳头，“喝动物的血液和喝人血完全不一样。”

    “不都是血么。”弗莱德突然想逗逗他，所以不依不饶的继续说道，“吸食动物的血液，也是杀了它们。”

    “人其实也是哺乳动物啊。”

    “……”

    图尔斯突然变得僵硬，“不……不一样的……”

    “？”

    “不一样的……人血和动物的血……”图尔斯眼神空洞的看向弗莱德，“我很抱歉……我必须先离开了……”

    弗莱德下意识想拉住他，却摸了个空。

    “图尔斯？”

    “我很快就会回来的……希望你可以……收留我……”

    图尔斯的声音飘散在夜色里，很远、很远。

chapter 28

    图尔斯迅速离开弗莱德之后的僵硬状态大概持续了一分钟左右。

    他很快就找回了最初的状态。

    当然可以想象的这是他的本能在帮他做调整，这个笨蛋完全没有任何自觉。

    他有时会试着去回想到底发生了什么事。

    但是他自己的思绪缠缠绕绕的把他捆在了原地。

    也许，不去探究才是对的。

    图尔斯总是这么告诉自己，于是时间长了，这又变成了另一种习惯。

    可是这次不安烦躁的情绪一直缠绕着他。

    直到卡伦一家从机场出来再坐车回到了福克斯镇。

    但这一路上，图尔斯都是安安静静的。

    虽然说他原本就听话乖巧不吵不闹，可如今在爱丽丝眼里他的安静实在诡异。

    但是试探性的问话她和卡莱尔都来过了，这孩子回答态度十分良好。

    埃美特和往常一样的恶劣玩笑还让他生了好一会闷气。

    可就是太正常了……两人才觉得这不正常。

    其实有件事卡莱尔怀疑很久了，就是一直无法确定。

    但在图尔斯如今的症状看来，他很有可能……嗯……不，应该说他得了解离症，直白的说就是人格分裂。

    之前无法从他那得到任何过往的信息，所以卡莱尔无法准确的分析和判定。

    但在贝拉怀孕这件事上，让图尔斯受到刺激，意外说出了一个不为人知的事实。

    会得这种病是因为有着过度内在心里痛苦意识活动或记忆，于是整个精神层面解离开来保护本人。

    虽然很不想承认，但卡莱尔觉得图尔斯可能是人格分裂中的心因性失忆症那一类。

    会导致他这样除了图尔斯先前所说起的自己对于杀害了自己的母亲而感到痛苦，还有就是他不愿承认自己是吸血鬼这种认知吧。

    毕竟他现在主观上就是把自己当成人类过活的。

    并且……就症状而言还是相当符合。

    这可是一种在严重或持久的精神创伤下引起的精神障碍。

    不知道为什么，卡莱尔对于某种意义上来说的该称为主体亦或是后继人格的图尔斯感到……敬畏？

    那种暗黑的负面情绪排山倒海的向他压来时，卡莱尔甚至有无法动弹的感觉。

    可是这家伙转个脸就恢复成平时的状态了，总让旁人产生了方才那是自己错觉如此这般的想法。

    图尔斯并不知道身边的金发吸血鬼是如何想的，他两手握着手机玩着上面的游戏――专心致志的打外星舰艇。

    等到目的地到了，再被卡莱尔牵着手下车进家门。

    最后就是缩在沙发里，一心一意的玩游戏。

    说实在的，图尔斯的自我调节能力之强是其他人都无法比拟的。

    这个笨蛋就像个刺猬，一有动静就把自己缩成团。

    所有杂念、外力就这样排出脑外。

    而卡伦家的其他成员在那讨论什么都灌不进他的耳朵。

    这家伙吃饱了出去溜达，走够了准点回家，洗漱干净钻被窝睡觉。

    没有人比他过得更无忧无虑了。

    虽然某些时候看起来这无比讽刺。

    “他们还没回来么？”图尔斯抱着薯片盘腿坐在单人沙发上，看着在房间里来回走动的爱丽丝忍不住发问。

    虽然爱丽丝并没有在他眼前晃悠，好吧，只是在视线范围内的眼角方位，嗯，大概是这个位置。

    图尔斯睁大了双眼，“不是说很快就回来么。”

    “哦……也许出了点小问题。”爱丽丝嘴角扯了扯，她该怎么回答图尔斯……

    要是这家伙再次发作，好吧，允许她用这个词。

    图尔斯的情况大概就比突然怀孕的贝拉好了一些。

    虽然自己没有什么医学上的研究，但爱丽丝多少明白一点――精神上的问题永远是最难攻克的。

    当然了，图尔斯对这种事并不在意。

    他之所以问起这事最多只是出于礼貌，或是觉得爱丽丝的走动影响到他的食欲了。

    不过后者的可能性微乎其微。

    哪怕细脚高跟鞋在地板上踩踏发出了“嗒嗒”的声音，让人无法静心。

    他有永恒的时间来等待一件事，图尔斯甚至不会觉得枯燥。

    他习惯了一个人过日子，以他自己为中心。

    在图尔斯的认知里，虽然不知道贝拉和爱德华出了什么事，但他们现在说要回来了。

    至于没有回来那不是他所关心的，他想，反正人早晚会回来的不是么。

    于是吃薯片的继续吃薯片，来回走动的继续再客厅里转圈。

    图尔斯从来不会放声大笑，即使他正在看搞笑节目。

    他也不会嚎啕大哭。

    事实上卡伦家族的成员除了卡莱尔和爱丽斯最近看见他掉过眼泪，其他吸血鬼还没见过这个笨蛋哭泣的样子。

    这个笨蛋在人前永远带着傻乎乎的让人心软的笑容。

    大多数时候表情雾煞煞的，做错事了就可怜兮兮的。

    但他却突然紧张的从沙发上窜了起来，趴在落地窗户边的墙上。

    “怎么了孩子？”

    埃斯梅总是很担心他，现在更是第一个开口发问的。

    “狼群在集合。”

    图尔斯的神情变得茫然，语气带着明显的疑惑，“山姆在召唤这块领地里的所有狼人，他为什么这么做？”

    是要攻击吸血鬼吗？

    福克斯镇这儿没有别的吸血鬼，就卡伦一家。

    在场的吸血鬼们也都听到了远方的狼嚎，但他们保持了沉默。

    “我给查理打了电话。”卡莱尔的手搭上了他的肩膀，“我告诉她贝拉得了一种南美罕见的疾病，需要被隔离起来，任何人都不能探望她。他快急疯了。”

    “她并没有生病对不对？”

    图尔斯眨眨眼，垂下眼眸露出惯有的笑容，“是要把她转变成吸血鬼了么？”

    “……不是。”

    卡莱尔的神情带着一丝不易察觉的焦虑，他不知道该如何和图尔斯说明。

    他不想再刺激到图尔斯，但这事情的本身就能给他带来重大的打击。

    卡莱尔只知道生下来的人类婴儿被转变成吸血鬼的事件，并没有任何历史记录告诉他一个人类女人是如何生下吸血鬼的孩子的。

    若是以图尔斯为例子，结局肯定是糟糕的。

    贝拉会死，被她肚子里的孩子杀死。

    狼群不会无缘无故攻击卡伦家族。

    他们遵守条约，他们也知道我们不会对福克斯的人们构成威胁。

    贝拉在嫁入卡伦家时也和狼群说好了，狼群不会因为她的选择而攻击吸血鬼。

    但是，事情总会有变化的。

    山姆不打算攻击卡伦族人，可是雅各布无法放弃贝拉。

    塞思已经偷偷的和卡莱尔提过这件事了。

    现在，狼群在开会议，雅各布肯定已经不再他们之中了。

    他的阿尔法血统比山姆要高，只要他愿意他就是首领。

    当然了，他不愿意。

    所以他单枪匹马的来了，热血的就像一头真正的狼。

    卡伦家的门打开了，雅各布的手还举在半空中。

    卡莱尔神色黯淡，“你好，雅各布。”

    图尔斯站在窗边没有移动，但客厅里其他的吸血鬼却开始戒备。

    “我听说贝拉活着回来了。”雅各布的声音里夹杂着层层压抑的痛苦，所有人都看到了他那捏紧的拳头，还有太阳穴附近快要爆炸的青筋。

    “雅各布，现在不是谈论这个的时候。”

    卡莱尔有些不自然的说着。

    雅各布不明白他为什么这样说，但是他很快又恼怒起来。

    “你这话时什么意思？！”

    “卡莱尔……”一直站在窗边的少年走了过来，“贝拉已经回来了？”

    “是的。”

    “我都不知道。”少年的声音很清脆，就像一种敲击的乐器。

    雅各布说不出名字，但那声音却让他陡然冷静下来。

    如果他没理解错误的话，这个瘦弱的卡伦家族新成员的语气是惊讶的。

    哦……好吧，也许贝拉很快就会他们的新成员取代他的这个愚蠢至极的称号。

    “你好，雅各布。”少年抱着靠垫，微微向他点头，“很高兴见到你。”

    雅各布有些莫名其妙的看向他。

    “我是图尔斯，图尔斯・卡伦。”图尔斯的声音在报出自己的名字的时候有种微妙的违和感。

    “你好。”雅各布虽然不耐烦，但还是皱起眉回应了句。

    这个卡伦家族的新成员，似乎有些搞不清楚状况……？

    他的身上似乎没有吸血鬼那种臭味，当然了这只有狼人才能嗅到的味道。

    一想到贝拉以后也会变成他们中的一员，雅各布再次暴躁起来。

    但眼前的少年身上有股淡淡的香味。

    香味？

    雅各布忍不住深呼吸一口气。

    果然，除了卡伦家族其他吸血鬼身上传来的臭味，这个少年身上确实有着淡淡的花香。

    图尔斯……图尔斯……

    雅各布想起来了，那是塞思一度挂在嘴巴上的名字。

    难道这个瘦弱的少年不是吸血鬼？

    雅各布稍稍分神打量了一下这位卡莱尔医生新收养的孩子。

    眼睛是金绿色的，皮肤苍白又没血色，身形瘦小，感觉自己一爪子都能把他拍飞。【……】

    这小个子是男的吧，头发却比女人还长。

    够了！

    雅各布的眼神一暗，重新看向卡莱尔：“我是来找贝拉的，让我见她！”

chapter 29

    “让他上来……我想见他！”贝拉的语气带着浓重的不满，声音听起来十分嘶哑，甚至是粗犷的刺耳的。

    卡莱尔可以看到图尔斯的脸上浮现出明显的挣扎，接着他往后退了几步空出可以让雅各布通过的路来。

    “她在楼上……”

    图尔斯绷紧了身体，抬头向通往楼梯看去，眼神灰暗。

    “是的……她在楼上……”

    雅各布没有理会他的喃喃自语，轻声说了句“借过”，只留下一个背影给还待在大厅的吸血鬼们。

    图尔斯静静走到窗边，出神的望着窗外。

    “图尔斯。”卡莱尔走到他身边，并没有任何动作。

    “罗莎莉是在陪她对不对……”

    图尔斯的声音变了，就像从人类变成了吸血鬼一样，声音轻柔的可以打动任何人的心。

    “是的。”

    现在卡伦家族的成员分成了两批，一部分在大厅看着图尔斯，还有一部分待在二楼守护着贝拉。

    “有多少人是站在她那边的？”

    卡莱尔可以看到他的侧脸，他看见图尔斯微微眯起眼，嘴巴抿成了一条线。

    “我来猜猜……罗莎莉是那个最坚定的守护者对不对？”

    “……”

    “埃美特和埃斯梅都在她那边是不是？”

    “……”

    卡莱尔沉默着。

    “你也是倾向那边的吧？还有一个痛苦的制造者，爱德华。”

    图尔斯的话语再也听不出任何情绪，他把自己封闭起来了。

    “我很感谢你们……爱丽丝……贾斯帕……”图尔斯微微侧身，看向一直在大厅陪着他的吸血鬼们。

    被道谢的两人看到图尔斯那明显的变化，爱丽丝已经有过一次经历，瞬间就认出了那是图尔斯人格转变后的另一面。

    “嗨……这没什么好道谢的。”爱丽丝摇着头，一时间不知道该说什么才好，“我知道，贝拉会死……她让我头疼……我无法清晰的预见和她有关的事了……”

    贾斯帕一言不发，只是握住她的手，试着让她的情绪平静下来。

    “我很抱歉。”图尔斯低下头，“她早就回来了不是么……只是我装着不知道罢了。”是的，图尔斯这两天根本没上过二楼。

    那种他知道二楼有什么，是他正在抗拒面对的事物。

    楼上的吸血鬼们偶尔会下来，但是图尔斯从未和他们打过招呼。

    他对他们视而不见。

    如果图尔斯的抗拒情绪再极端一点，他肯定连卡莱尔都不会理会的。

    他看到卡莱尔把一样又一样的先进医疗设备带回家。

    他听到其他家族成员总是低声交谈，用贝拉听不见的声音。

    他甚至嗅到了更多的味道。

    “把她抱下来吧。”这话是冲卡莱尔说的，他是一家之主。

    “我不会做什么的。”图尔斯踏上楼梯，“二楼的那些救命的东西会让她紧张，产妇需要舒适安逸的环境。”

    “你确定？”

    罗莎莉破天荒的离开了贝拉的身边，哦不，准确的说是在二楼的吸血鬼们都从那个不算大的房间里出来了。

    现在房间里只有雅各布和贝拉，他们需要独处，说他们的悄悄话。

    她的样子看起来不甘心极了，罗莎莉。埃斯梅正拉着她的手腕，让她改变对图尔斯说话的态度。

    “我没必要说谎。”图尔斯面无表情和他们擦肩而过，“我只是回房间换身衣服而已，顺便好好睡一觉……我想念我的床。”

    “你讨厌贝拉！”罗莎莉努力压低着嗓音，这听起来反而有些恐怖，“你不希望孩子出生！”

    “相信我……”图尔斯在进门前露出一个微笑，那笑容是如此的淡漠，“她在我眼里已经是一具尸体了。”

    如果是以往，说出这样的话，向图尔斯扑去的肯定的是爱德华。

    但如今那个男人憔悴不堪的倒在墙角，他无声哀嚎着，痛苦地仿佛像被火焰灼烧。

    而现在那个想把他撕成碎片的吸血鬼变成了罗莎莉，可惜埃美特和埃斯梅在第一时间就把她固定在了原地。

    说出了残酷话语的图尔斯就这样当着众人的面关上了房门，整整一天没有出来过。

    等图尔斯再次出现的时候，眼下的情况变得非常糟糕。

    “卡莱尔……发生了什么事？”

    在问出这句话之前，卡莱尔可以很清楚的发现图尔斯还是平时那个傻乎乎的他。

    带着没睡醒的迟缓脚步，声音软软的。

    可是当他的视线瞟到沙发上的女人时，整个人就变了。

    “她看起来就像被吸取光生命力的干尸。”图尔斯站在二楼，像是在自言自语，“我以前也是这样吸取她的生命的……”

    那个她不用明说，大家都明白是谁的。

    事实上，除了贝拉，在场的吸血鬼都能听到他的话。

    爱德华的肩膀微微抖动，但他还是把头伏在贝拉身边。

    他的表情没有任何变化，可是他的眼神出卖了他。

    那种错乱的，癫狂的，痛不欲生的……任何痛苦的词语都能加注在这个男人身上了。

    图尔斯脸上的淡笑就是个完美的面具，他悄无声息的来到客厅，坐到了他固定的座位上。

    那个伟大的母亲蜷曲着身体，双手松松的环抱着她的膝盖。

    她的肚子太大了，现在她无法把自己圈起来。

    那头栗色的长发松散的扎在脑后，还有一些无力的垂在颈间。皮肤紧绷，颧骨突出，脸上没有血色，眼睛下面有着深陷的眼袋……

    图尔斯用干尸来形容她，其实并不过分。

    贝拉怯弱的看向图尔斯，她听说了，图尔斯就是一个半人半吸血鬼……

    他现在好好的，这代表她的宝宝也会好好的……

    这个女人显然把自己放在了次要的位置。

    可是罗莎莉却敌视图尔斯……贝拉不明白这是为什么，其他吸血鬼都明智的没把事实告诉她。

    图尔斯一出现，罗莎莉就以绝对保护性的姿势守在她的身边。

    “希望你一切都好。”

    图尔斯的声音好听极了，甚至比卡伦家族的其他吸血鬼的声音都来得动听。

    贝拉可以清楚的发现图尔斯的不同，她从前完全没想过这个少年会是吸血鬼。

    “我也是这么想的。”她虚弱的笑着，图尔斯很快就移开了自己的视线。

    因为她又吐了。

    爱德华跪在她的身边，他的样子看起来才是那个受害者。

    这一切，都糟糕透了。

    “图尔斯……”卡莱尔俯下身子，凑到他的耳边轻声说着，“雅各布带来了坏消息。”

    “我知道。”图尔斯点头，他的头发蹭到了卡莱尔的鼻尖。

    在成为吸血鬼之后只对血液敏感的嗅觉再次闻到了一种味道，很淡很淡的花香。

    卡莱尔还来不及疑惑，已经听到了图尔斯的话，“我知道……那头发疯的狼回到了他的团队，然后他们决定杀死贝拉是不是？”

    “……是的。”并不用愚蠢的问“你是怎么知道”这样的话，有些东西其实很好猜。

    “但是雅各布再次离开了他们。”卡莱尔长叹了一口气，他看起来真的疲惫极了，“他自己成为了一个阿尔法，他拥有了一个新的团队，一个极小的……甚至只有两头狼的团队。”

    “还一个是……塞思么？”图尔斯微微扭头，他的脸颊和卡莱尔想触碰，看起来亲密极了，“真是傻瓜。”

    “我很感激他们。”

    “我很感动。”图尔斯的声音没有任何起伏，“一个是为了心爱的女人，还有一个是为了朋友的忠诚。”

    要是塞思听到你这样说，他会伤心的。

    卡莱尔无力的垂下脑袋，靠在图尔斯的肩上。

    现在的图尔斯的情绪很稳定，稳定到他人根本无法撼动的地步。

    爱德华说无法再读取他的想法，贝拉也无法预测关于他的行动，就连贾斯帕的控制情绪都没法干扰他。

    这样的图尔斯把自己封闭起来了。

    卡莱尔再次明白了一件事，这才是图尔斯的能力――凭着他自主的意识保护自己，屏蔽别人的能力。

    相当自私却也相当安全的能力。

    图尔斯并没有拒绝卡莱尔的靠近。

    反而撒娇一般的蹭蹭他，然后说道，“卡莱尔……我饿了……”

    “现在外面不安全。”卡莱尔担忧的说，“就算有雅各布和塞思的巡逻和戒备……”

    “我没打算出去。”图尔斯迅速打断了他的话，“家里不是有库存么？”

    “什么……？”卡莱尔迟疑了一下，才开头问道，“图尔斯……你的意思是？”

    “我想你没有理解错。”

    图尔斯脸上笑意盎然，却不带一丝暖意，“我记得你在这儿储备了很多O型血。”虽然那是给贝拉备用的，为她的大出血做准备。

    “你要喝……人血？”卡莱尔的声音带着不确定，他忍不住再一次发问。

    “外面很危险，不是么？”图尔斯亮金色的眸子微微眯起，“更何况，人血比动物的血液好喝多了……我想你明白的。”

chapter 30

    卡莱尔的声音在他本人还没有意识到的时候已经拔高了。

    而图尔斯完全没有压低嗓音的意思。

    于是，卡伦家的吸血鬼们包括一个怀孕了吸血鬼孩子的女人都听到了图尔斯的那句“人血要比动物的血液好喝多了”。

    说没被吓到那肯定是骗人的。

    图尔斯的眼神此刻看起来却是如此无辜，“我只要喝一点就饱了。”

    他伸出右手的手指，用大拇指和食指比划出一个高度，大约两指节。

    “就这么多，我不会喝很多……也不会上瘾的……”

    问题不在这里！

    卡莱尔想要出声反驳却张口无言，最后他牵起图尔斯伸出的手，“我带你去。”他无法拒绝图尔斯的请求。

    “卡莱尔真好。”

    图尔斯顿时眉眼弯弯的跟在男人的身后，乖巧的样子看起来和吸血鬼完全扯不上一丝关系。

    一时间，屋子里除了贝拉急促的呼吸声，没有谁发出半点声响。

    “图尔斯喝人血的？”贝拉有气无力的问道。

    “我不知道。”罗莎莉干脆的耸耸肩膀，“我只知道以前的他喝的是动物的血液。”

    “那……”

    “他这儿有病，知道么……这儿……”罗莎莉很不客气的伸手指了指自己的脑袋。

    “罗莎莉！”埃斯梅皱起眉，虽然图尔斯不待见贝拉是事实，但这孩子有时候真的太针对他了。

    “我说的是事实。”罗莎莉轻哼一声，只要她在这儿就不准任何人打贝拉肚子里的孩子的主意！

    爱德华听得到她的想法，脸上忍不住抽动一下。

    这个女人已经疯了……她完全看不到贝拉是如何的痛苦……只要她肚子里的那个小怪物能够健康出生她就满足了！

    而贝拉也不同意……不同意……她坚决要生下它……

    『自责没有任何用，女人疯狂起来的时候，就是这样。』

    爱德华的头微微移动，这是……图尔斯的声音……

    准确的说，是他的心声。

    爱德华现在迫切的想要听一些更有用的话语，可是图尔斯再次单方面封闭了自己的内心。

    他终于从贝拉的脚边抬起头，他看见图尔斯一只手托着酒杯安然的坐在先前的座位上。

    “渴望的感觉。”

    那个少年微笑着抿了一口血，然后享受似的的眯起眼。

    他整个人散发着慵懒的气息。

    和贝拉这边紧张、凝重的感觉完全不一样，图尔斯是如此的置身事外。

    “虽然不是温热的人血，但真是久违的美味。”

    少年如是感叹的把高脚杯放到茶几上，杯底还荡漾着一圈红晕。

    图尔斯走到贝拉面前，罗莎莉拦在他的面前。

    “离贝拉远点！”

    “我不会伤害她。”图尔斯神情不变，只是单膝跪下把手伸向贝拉，“我有些话想问问你。”

    贝拉平静的开口，“罗丝，没事的。”

    罗莎莉恶狠狠的瞥了眼图尔斯，这才侧身坐回贝拉身边。

    图尔斯的手和贝拉的手相握，贝拉身上的温度比他还低。

    忍不住叹了口气，图尔斯真诚的看向她，“你爱他对不对？我是指你的孩子。”

    “是的。”贝拉点头，“我知道我现在看起来很糟糕。”

    “就算你会死，你还是要生下他么？”

    贝拉笑了，“我相信我足够强壮。”

    可是那皮肤贴着骨头的样子实在没有什么说服力，她现在连稍微动一下都会疼的想死。

    图尔斯就这样握着她的手，好半天没说话。

    “我羡慕他……”

    “谁？”

    “我羡慕你的孩子……”图尔斯的神情有些茫茫然，可他很快又恢复成微笑的假象，“你爱你的孩子，可惜我的母亲想要杀死我还不允许。”

    贝拉忍不住倒吸一口气，她无法想象这种事。

    每个母亲不都是该喜欢自己的孩子的么！

    “图尔斯……等等……”爱德华的声音沙哑低沉，他像是发现了什么而疑惑的问道，“你在你母亲的肚子里就知道外界的事？”

    “嗯……”图尔斯歪着脑袋想了几秒，才点头应道，“大概是的，我生长的很快。”

    生长的很快……

    这话让贝拉忍不住颤抖了一下。

    胎儿快速的成长会让母体无法适应，贝拉已经尝尽了这样的苦头了。

    “我想再过两天，你就能读取到他的思想了。”图尔斯抽回自己的手，“只要你的孩子没有贝拉那种怪异的体质就好。”

    爱德华傻愣愣的跪在地板上，贝拉却欣喜的充满希望的看着他。

    就这样吧……

    图尔斯站起身，想要就这样离开，一只无力的手却扯住他的衣角。

    “埃斯梅曾经从悬崖上掉下，她没救了。其他人把她推进急救室抢救不了就把她丢在了太平间……卡莱尔发现了她，然后……”他把她变成了吸血鬼。

    图尔斯了解地点点头，“你其实认识到自己活不下来了是不是，然后想以吸血鬼的身份继续生存下去。”

    “……”贝拉和他四目相对，“我只是想生下我的孩子。”

    “我只有那句话，祝你好运。”

    图尔斯抓住她的手塞回毛毯底下，他的动作是如此的优雅而轻柔，可他所说的话却异常残酷。

    “我的母亲在怀上我之后，就被转变成了吸血鬼。”

    图尔斯从口袋里掏出一块白色的方巾，一点一点的折叠起来，最后把它折成了一朵玫瑰。

    其他人还在慢慢消化他的上句话。

    在怀上了图尔斯之后就被转变成吸血鬼，这意味着什么……

    众人多多少少有些明白他这话的意思了。

    “很可惜的是，她即使变成了吸血鬼……还是被我杀死了。”

    图尔斯把折叠好的玫瑰放在高脚杯口上，他的脸庞看起来完美到了极致，金色的长卷发披在他的肩上是如此的引人注意。

    “夫人，我祝您好运。”

    图尔斯举起酒杯，向这个年轻的伟大的母亲致敬。

chapter 31

    贝拉的神情变得沮丧且惊慌，但她努力克制着不让自己尖叫出来。

    对于图尔斯这个突然投下的重磅炸弹，卡伦家族的吸血鬼们显然没有任何心理准备。

    更别提这个愿意为了孩子而付出生命的女人。

    无论做多少心理准备，事实摆在眼前就是这样的残酷。

    “我很抱歉。”图尔斯费了一些劲才让自己的语调变得温和，而他所展露的这个事实却让罗莎莉因为即将有孩子诞生的疯狂神智稍稍收敛了一点。

    可事实证明，疯子还是疯子，不可能马上就转好的。

    “哦，贝拉……相信你可以的。”她握着她的手，努力控制自己的力道，“你还有吸血鬼化急救这个办法，并不是没有一点希望。”

    “够了！”爱德华的痛苦程度已经超过了他所能承受的极限，这个男人快崩溃了。

    “我想也是，因为她还是一个脆弱的人类。只要不是伤到不能救的地步都可以成功吸血鬼化，对吧~”

    图尔斯嘲讽的说着，却没有人出来阻止他责备他。

    事实上，罗莎莉的态度有多明显这是有目共睹的――她只在乎贝拉肚子里的孩子，而不是贝拉本人的性命。

    人总是对得不到的东西，特别特别的向往。

    一旦不能拥有某样东西，就会变得绝望。

    比如傻瓜图尔斯对于人类化的向往，比如罗莎莉对孩子的无限向往。

    图尔斯的自我人类化上的行径其实非常极端，但是他改变的只是他自己，并没有建立在伤害他人的基础上，所以没有人觉得什么不好。

    可是罗莎莉为了得到孩子而不惜贝拉的死亡，这让还留着良知的吸血鬼们多少都有些不忍了。

    可是谁也没有权利指责她。

    因为这是贝拉自己选择了她。

    “我现在可以帮点忙。”图尔斯走到卡莱尔身边，很自然的伸出手挽住他的手臂，并用脸蛋蹭了下他的胳膊，“卡莱尔，我不想待在家里。”

    “图尔斯。”卡莱尔轻轻地抚着他的长发，“一切都会变好的。”

    “希望如此。”他并没有抬起头，只是细声说着，“我去和狼人一起巡逻吧。”

    “这很危险。”卡莱尔很直接的说，他并不打算图尔斯这个请求。

    “对我来说它非常容易。”

    图尔斯摇摇头，狼人不会因为自己的接近而体温升高血液沸腾，它们无法发现他。

    一切都如他所说，图尔斯其实是个优秀的暗杀者。

    而贾斯帕对于这样的图尔斯一直都抱着担忧和戒备的心情。

    “你能和狼人相处好么？我的意思是站在我们这边的。”

    “事实上，不处好也没有任何问题。但是我想塞思肯定愿意替我说好话。”图尔斯笑眯眯的晃着脑袋，并松开了抱着卡莱尔的手。

    他迅速后退了几步来到大门边上。

    “就这样说定了。”

    卡莱尔知道再说什么都已经没用，别人的意见无法动摇图尔斯的决定，“注意安全。”

    “我会的。”

    图尔斯踮起脚尖在他的脸颊亲了一口，瞬间消失在了门口。

    这一切看起来是如此的自然且温馨。

    可事实上屋中的气氛正变得越来越凝重。

    ……

    图尔斯很快就离开了吸血鬼的视线范围，他只是把自己隐匿了起来。

    而其他人已经无法发现他了。

    该去找谁好呢？

    雅各布……还是塞思？

    图尔斯努力回忆起塞思身上的味道。

    好吧，它变得很淡很淡，并且是向着西方边缘去的。

    还有一头狼的味道就没有那么远，相反，近得不能再近了。

    图尔斯果断的顺着雅各布的气息前进，这匹狼真的爱惨了贝拉，他游离在爱德华的感知范围，稍有动静就冲卡伦家的屋子靠近，以便那个可以读心的吸血鬼可以读取他的想法。

    无事的时候就离开那个范围，让他尽量过得像一头野兽。

    “嗨……雅各布。”图尔斯轻巧的从树上跳下，他的动作使得这头新上任的阿尔法后退了几步并发出了警告的低吼。

    “我很抱歉吓到你了。”少年俏皮的耸耸肩，“希望爱德华他们不会过分紧张。”

    雅各布只是对他低吼，示意图尔斯赶紧离开这儿。

    “我也是出来巡逻的。”

    图尔斯的眼神和声音变得空洞起来，“我不想待在那个屋子里，你明白么。”

    他轻轻说着，“现在我替你警戒，你能变回人形和我聊聊天么？”

    雅各布不为所动。

    “你是得到了批准才出来的。”图尔斯努力劝说他，“我是个古怪的吸血鬼对不对，我闻起来不像……卡伦……好吧，不像其他吸血鬼那样让你们讨厌是不是？”

    狼人的头轻微的点了一下。

    图尔斯露出了微笑，“其实我只是想和你聊聊天，因为，你也不希望贝拉肚子里的那个怪物出生……所以，你转换一下吧……”

    “我可以告诉你贝拉的现状或者更多的事。”图尔斯凑到狼人身边，双手抱着膝盖，小声说着，“我需要一个理解我的人。”

    雅各布终于答应了他的请求，一瞬间，巨大的狼消失了。

    那个咖啡肤色的健壮男人出现在图尔斯身边。

    “你想要说什么？”

    他的语气急促，努力的不想带上感情，“我认为我和一个吸血鬼没有任何好聊的，尤其还是不熟的。”

    “塞思离这儿太远了，不然我就找他去了。”图尔斯抱怨的说了一句，不等雅各布开口他继续说道，“从某种意义上来说，我和贝拉肚子里的那个怪物是一样的存在。”

    “……你是指……”雅各布很快意识到这句话代表着什么，他把脚边的石块用力的踢了出去，“贝拉的生命很危险。”

    “其实你不该埋怨卡莱尔或是其他人。”

    “为什么不？！”

    “事情已经发生了，那个东西是取不出来的。”

    “你这是什么意思！”

    “一旦开始成长就无法阻止了。”图尔斯把头埋进了膝盖里，闷闷地说着，“就算现在你剖开她的肚子也无法阻止，就像寄生一样……除非足够强大，根本不会离开。”

    “这简直糟糕透了！”

    是的，糟糕透了……

    图尔斯咬着嘴唇一声不吭，他想离开这儿。

    可是……他又想得到什么证明一般，迟迟没有动身。

chapter 32

    “你认为贝拉随时会死吗？”

    “……是的。”

    “爱德华肯定马上随她而去。”

    “的确。”

    图尔斯忍不住笑了起来，他的声音听起来总是那么的轻松自在。

    “好吧，我知道，现在不是欢笑的场合。”图尔斯抿了抿嘴角，很快就恢复到面无表情的样子。

    这种死不死的话题雅各布已经听到麻木了，现在只是有些意外的瞥了他几眼。

    在他印象里这个瘦小的男孩似乎有点傻乎乎的，并不如眼前的那么……那么机灵。

    图尔斯・卡伦，和前一个晚上见到的时候似乎有着很大的不同。

    雅各布并不知道图尔斯有着心因性失忆症，所以他只是单纯的觉得图尔斯变了，当然了这种变化对他来说并没有什么不好。

    在这种时候，多一个帮手都是好的。

    “和狼人在一起比和他们在一起好过多了……”图尔斯喃喃自语似的的说着，然后他扭过头面向雅各布，“我认为山姆现在不会攻击。”

    “他不会冒着自杀的风险来进攻的，他没那么愚蠢。”雅各布叹了口气，“他们现在没有详细的计划，毕竟团队的两个成员也突然离开了。”

    说完他比了比自己，还有塞思巡逻的方向。

    事实上，离开了狼群和卡伦家，就这样巡逻会让他暂时好过很多。

    虽然不知道为什么，雅各布突然萌生出一种感觉，自己身边的吸血鬼也不喜欢待在卡伦家的大屋里。

    “乐观主义，很好。”图尔斯点点头。

    “我需要和塞思交流下。”雅各布的态度开始变得友善，图尔斯那种没有可以讨好或是做作的态度让他放松，但是适当的警戒还是必要的。

    “请便。”图尔斯点点头，随意的靠在大树上。

    他就这样闭上眼，蜷缩着。

    当雅各布把注意力放到了身边的少年身上时，却发现对方好像睡着了一般。

    呃，准确的说是死亡。

    没有心跳，没有呼吸。

    图尔斯就这么靠在大树边沉沉入睡。

    但他很快就睁开了眼。

    “唔……我睡着了？”图尔斯有些迟钝的抬起手拍了拍脸蛋，他打量了下四周，“现在似乎不是睡觉的时候……”

    雅各布有些莫名的看着他，这家伙给他的感觉又不一样了。

    “……确实不是时候，我还要巡逻……”图尔斯皱着眉努力的回忆着自己“睡着前”正在做的事。

    狼形态的雅各布围着他和大树转了个圈。

    “嗨~雅各布，你好。”图尔斯友好的和狼人打着招呼，客气的有些像初次见面。

    雅各布甩了下尾巴，并不打算理会他这句话。

    可是在图尔斯听不到的地方，塞思的怒吼钻进了他的脑袋。

    “嘿！发生什么事了？！”图尔斯看着雅各布迅速的向西方奔去，他不自觉的跟了过去。

    雅各布莫名其妙的跑了起来，然后又突然踩了刹车。

    然后两条狼出现在图尔斯的视线范围内。

    看到其中某个眼熟的身形之后，图尔斯已经扑了上去。

    “塞思！”

    里尔・克里尔沃特，塞思的姐姐准备咬下黏在他弟弟身上的人的腿，却被雅各布和塞思同时阻止了。

    为了沟通的方便，塞思变回了人形。

    留下新加入他们这个小团体的姐姐和他们的首领做交流。

    他自然落得个轻松自在，有时他宁可面对残暴的吸血鬼新生儿也不愿面对自己泼辣的姐姐。

    哦，很幸运变成了人形，他们无法交换思想。

    塞思俏皮的吐吐舌头，扯着图尔斯的手来到森林中的小溪边上。

    “嘿，图尔斯，你怎么出现在这儿？”

    塞思把脸埋在溪水里，他巡逻了一个晚上有些困了，但他还必须保持清醒。

    “我在……巡逻……”傻蛋图尔斯歪着脑袋想了一会儿才肯定的点点头，“我是来帮忙的。”

    “你不帮倒忙我就谢天谢地了。”塞思不客气的睨了他一眼。

    “我不是无用的！”

    图尔斯瞪了这位狼人好友一眼，然后扭头看向正和雅各布对峙的狼人。

    “那是你姐姐？”

    “是的，她叫里尔。”塞思苦着脸回答。

    “她很漂亮。”皮毛看起来很光滑，身形又小巧。

    “谢谢你的赞美，我会转告她的。”塞思叹了口气，自己姐姐的外表无论是狼形还是人形都很漂亮没错，但性格实在太抱歉了。

    而自己的姐姐出现在这儿并不是最糟糕的。

    更糟糕的是，她不打算效忠山姆了，她深爱的山姆。

    狼形态的自己能听见里尔的思想，这代表着她加入了雅各布所带领的团队，离开了山姆。

    这真是一个让人绝望的事实。

    “他们的相处看起来不怎么好。”图尔斯看着正在对峙的两匹狼，半晌他转过头没心没肺的对塞思说道，“我想他们需要时间磨合。”

    “哦~图尔斯……你在说什么？我怎么好像听不懂！”

    为什么他觉得自己的好友说得话很奇怪……

    “只是字面上的意思而已。”图尔斯无辜的眨眨眼，提议道，“你姐姐出现在这儿，这代表着山姆那边的情况更混乱了，他们暂时不会进攻的。”

    “我想是的。”

    “那么……回去告诉爱德华这只是你姐姐来了。”

    “这真是个好主意。”塞思开心的变回了狼形，在和雅各布一阵沟通之后他迅速消失在他们面前。

    图尔斯则是不紧不慢地跟在他的身边，有些大大咧咧的狼人少年对于自己好友身上的改变暂时还没有意识到这点。

    图尔斯和塞思还没来到门前，大门已经被打开。

    卡莱尔看到安然无恙的图尔斯不由松了口气。

    “见到你真高兴，塞思。”

    “我也是。”少年叹了口气，他看到爱德华并不在门边这才变回了人形。

    没有爱德华做翻译，吸血鬼和狼人的交流总是有着不小的困难。

    “我的姐姐，里尔，她也加入我们这个小团队了。”塞思烦恼的在门口的走廊坐下，他沮丧的说着，“虽然雅各布异常愤怒，但他也明白里尔是真心的。”

    “这其实并不是件坏事。”卡莱尔尽可能的安慰他。

    “我想是的，这样我们可以巡逻更远的地方，山姆那边的成员下跌到了七个，他们没法攻击了。”

    卡莱尔点点头，这样确实让他们安心不少。

    他转过头，压低着嗓音对屋里的人快速的说了几句，才冲门外的两人说道，“你们……图尔斯还有塞思……你们进来休息下么？”

    “暂时不需要。”图尔斯的声音完美的不可思议，“我并不困，也不饿。”

    “但是……”卡莱尔试着说服他，却被打断了。

    “我想塞思需要休息。”图尔斯真诚的说着，“他认真巡逻了一晚上，现在又累又饿，我想他是不会拒绝吸血鬼给予的熟食的。”

    “当然不会！”塞思露出开心的笑容，他感激的看向自己的好友。

    “我很喜欢吸血鬼，卡伦一家。你们可是我的朋友，我要保护你们。”

    “你真是最善良的孩子。”埃斯梅纤细的身影出现在卡莱尔身旁，她的手上拿着一个很大的托盘。

    “塞思，这些……是我做的。”她有些害羞，又带着些许歉意，“我尽可能的不触碰它们，免得染上更多属于吸血鬼的味道……不过，我想味道应该还不错。”

    “我相信它们肯定非常好吃！”塞思欢呼一声，毫不客气的把托盘接了过来，开开心心地来到走廊的尽头坐下，吃了起来。

    埃斯梅想对图尔斯说些什么，可是当视线和他那空洞的眼神相对时，她退缩了。

    “你还好吗？”卡莱尔看起来疲惫极了。

    “很好。”图尔斯点点头，向前走了一小步，“你看起来不怎么好，贝拉出事了么？”

    “她……和昨晚差不多，我很抱歉……”卡莱尔努力想保持笑容，却无法做到，“爱德华说你们过来了，可是他不想离开贝拉身边半步。”

    “可以理解。”现在的每一分每一秒，那个男人都当做了最后仅剩的时间。

    爱德华不想错失任何和她在一起的时间。

    图尔斯客气而生疏的说着话，这让卡莱尔觉得难受。

    他走出大门，轻轻把门带上。

    就这么坐在台阶上，倚着栏杆。

    图尔斯顺从的坐在了他的边上，一言不发。

    一时间除了塞思咀嚼食物的声音再也听不到其他。

    “我睡了一会，大概几分钟。”图尔斯垂下头，“我也在试着逃避这一切，可是如果连我都逃避了，他大概会发疯。”这个他是指天真无知的那个自己。

    “有些时候逃避起不了任何作用。”卡莱尔就事论事的说。

    “我明白，所以现在还在面对。”

    “你会离开这儿，对么？”卡莱尔握住了图尔斯的手，声音哀伤，“你准备离开卡伦家。”

    “我不知道。”图尔斯试着挣脱他的手，却发现是徒劳，最后赌气的扭过头，“现在的气氛让我难受。”

    “罗莎莉好像疯了。”

    “她只是想要孩子。”卡莱尔说。

    “我嫉妒。”图尔斯努力保持着冷静，可是最后他还是投入了卡莱尔的怀抱，“我嫉妒它……贝拉肚子里的那个怪物！它有那么多关心它爱护它的人……”

    卡莱尔安静了很久，“我不知道该怎么安抚你。”

    “我不需要安慰，我只是在发泄我的不满。”图尔斯咬牙切齿的说着，他总是在卡莱尔面前无法保持平静。

    “我明白。”卡莱尔吻了吻他的脸颊，“我不想看到你难过的样子，可是想要改变现状，太难。”

    “我会努力忍耐，但我也不会勉强自己。”

    “好的。”

    两人之间陷入了长久的静默，直到图尔斯再次开口打破了这片宁静。

    “贝拉还好么？”

    他前面所站的位子能看到屋内的她身上插着很多管子。

    “说实话，不怎么好。”卡莱尔疲惫的说，“孩子在飞速成长，不论是孩子还是贝拉，他们都需要营养，不然孩子会饿死，贝拉更会先死……”

    “卡莱尔，我想你弄错了一件事。”图尔斯微微抬起头，看向阴云密布的天空。

    “什么？”

    “她肚子里的孩子，是个吸血鬼……准确的说是半人半吸血鬼才对。”图尔斯露出了惯有的微笑，“你让一个有着吸血鬼本性的婴儿吃人类的食物来满足自己么？”

    “你的意思是……”

    图尔斯笑着眨了眨眼睛，“你在二楼储备的那些O型血我想应该能派上些用场。”

    屋子里传出了爱德华和罗莎莉对话的声音，很轻，那是贝拉所察觉不到的声音。

    但图尔斯和卡莱尔可以清晰的听到。

    卡莱尔转过身，看向门口。

    他们两人就像风一般出现在那。

    “图尔斯，你说的是真的吗？”

    爱德华的眼中出现了名为希望的光芒。

    “我想是的。”图尔斯轻飘飘的回答他，“我是个被半路转化的吸血鬼婴儿，比贝拉肚子里的那个凶残多了。”

    “但是，我想差别不大，无知的孩子只会靠蛮力渴求自己希望的东西。”他嗤笑着说着，“比如，鲜血。”

    “别这样。”

    卡莱尔不满的看着图尔斯，他不希望他是这样形容自己的。

    “我们可以试着让贝拉喝血。”卡莱尔沉思了一会儿，对罗莎莉说道，“希望贝拉不会厌恶。”

    “她不会的！”罗莎莉的迅速的说道，她兴奋的样子似乎想立刻就冲进屋子让贝拉灌下一大杯鲜血。

    爱德华忍不住侧了侧脸，罗莎莉想要占有那个孩子的意图明显到让他无法忍受。

    但贝拉却坚定的和她站在了一条线上。

    图尔斯的嘴抿成了一条线，他松开了手，站了起来。

    “我去帮你做准备。”

    “你可以么？”卡莱尔担忧的看了他一眼，事实上图尔斯的状态非常糟糕，他在勉强自己。

    “虽然很厌恶，但我还是有些期待。”

    图尔斯垂下眼眸，和卡莱尔擦身而过，“我想从她身上寻找一些慰藉，我母亲所没有的，那种情感。”

    

>作者有话要说：第一更

chapter 33

    图尔斯帮卡莱尔把血液加热，他待在厨房里，安安静静的。

    贝拉甚至没有发现他的出现。

    卡莱尔把温热的血液装在纸杯里，并用盖子盖好，至少贝拉看不到，她应该会好受一些。

    接着罗莎莉和爱德华接手了这一切。

    卡莱尔留在厨房里继续陪伴图尔斯。

    “你还好么？”

    “给我点血好么？”图尔斯小声说着，不再逞强。

    他睁开了紧闭的眼，看起来很困的样子，“我需要血液来支撑这个状态。”

    卡莱尔担忧的看着他，动作迅速的倒了一纸杯，附带一根吸管。

    “我很抱歉。”图尔斯吸了一口血，神情茫然，“事实上，我不爱喝血，可是我必须喝它。”

    他伸出舌头舔着唇上的血迹，血液在体内蔓延，身体变得温暖，不再是那么麻木。

    之前的饮血图尔斯都是忍到极限了才进食一次的，这让他行动迟缓，动作笨拙。

    “看得出来。”卡莱尔把他圈到怀里，恰到好处的拥着。

    图尔斯把头搁在他的肩膀上，嘴唇贴着卡莱尔的脖子。

    这其实是一个危险的姿势。

    任何一个吸血鬼可以瞬间咬断他人的脖子，但卡莱尔放心的展露在图尔斯面前。

    “为什么对我这么好？”

    那个傻乎乎的图尔斯才不会想这么多，别人的温柔、关心，他根本不会区分。

    所有好都是一样的。

    “因为是你。”

    卡莱尔的回答是那么的……那么的……理所当然。

    图尔斯有那么一瞬间的迷惑了。

    什么叫，因为是你？

    因为是你，所以对你好……因为喜欢你所以对你好？

    他不理解。

    在他过往那漫长的生命中，图尔斯没有机会衍生爱情这种奇妙的感情。

    没心没肺的那个图尔斯见过太多太多的狼人印刻。

    那种所谓的一见钟情，足以生死相许的爱情，在那个图尔斯眼中一直都是理所当然的。

    而对现在的图尔斯而言，这完全就是莫名其妙的、不可思议的事情。

    图尔斯困惑的样子，让卡莱尔笑了起来。

    怀里的少年抬起头，睁大了眼疑惑的看向他。图尔斯的睫毛长而浓密，从上往下看异常的漂亮。

    “有什么好笑的？”他微微撅起嘴巴，语气有些不满。

    “只是觉得你不论怎样都很好，很……可爱。”卡莱尔犹疑了下，还是用了这个词来形容图尔斯。

    “可爱？”

    图尔斯微微挑眉，突然迅速跳出了卡莱尔的怀抱。

    “我想，贝拉现在更需要你。”他动作轻巧的走到装着血液的锅子前，再舀了一勺装进纸杯里。

    “希望你不会上瘾。”卡莱尔无奈的看着他。

    “事实上，它们除了让我不再头晕眼花，没有任何感觉。”

    图尔斯坦白道，“我很快就离开这儿，我得继续巡逻。”

    卡莱尔看着他一语不发。

    “好吧，我答应你……如果我渴了，我就会回来。”暂时的。

    图尔斯明智的把后面的词吞回了肚子里。

    可是卡莱尔身上的气息让他留恋。

    那种不想主动离开的冲动驱使着他，直到卡莱尔的背影消失在门后，图尔斯这才从厨房的窗户跳了出去。

    爱情，这种东西……对自己而言真的很奇妙。

    完全无法理解的感情呢。

    图尔斯莫名微笑，露出了尖细好看的白牙。

    但他很快又收起了笑容，走向不远处吃完了所有食物并满足的打了个饱嗝的狼人好友。

    “我想你现在一定很舒坦。”

    塞思一脸餍足的在地上翻了个身，然后站了起来。

    “哦……是的……我相当满足。埃斯梅的手艺棒极了！”

    “她肯定很高兴看到你吃得一点不剩。”图尔斯看着只剩下骨架的烤鸡，慢悠悠的转身，“可惜你必须要巡逻去了。”

    “这可真是糟糕的通知。”塞思忍不住抱怨，“啊啊，我才吃饱，真想好好睡一觉……不过，暂时还不行。”

    塞思懂事的点点头，他想了一会儿，然后对图尔斯说道，“雅各布大概超过40个小时没有合眼过了，我敢保证他现在闭眼倒下肯定能睡死过去。”

    “事实上他不容许自己闭眼。”图尔斯挑眉，无奈的摊手，“行了，我们分工吧。我去西边巡逻，你接替雅各布的位置，至于你姐姐……你和她协调如何？”

    “好吧……”塞思不情愿的答应，“哦，她肯定会折磨我的……”

    “你是她的弟弟。”

    “所以她折磨的更不客气。”

    “请允许我同情你。”

    “那还是算了吧！”

    塞思长叹了一声，然后冲图尔斯晃了晃脑袋就跑开了。

    现在能做什么呢……

    图尔斯一下子跳到树枝上，坐在那儿无聊的晃悠着腿。

    雅各布带领的小团队都凑到一起去了，唔……山姆派人来……是来谈判的么？

    图尔斯在看到六匹狼，还有一个人在那对峙后也不留恋，径自离开了。

    没准山姆还会带着其他狼从别处袭击卡莱尔他们，他需要继续巡逻。

    好吧，这个几率太低了。

    除非那头公狼因为愤怒而烧坏了脑袋。

    图尔斯就这样在一个枝头坐一会儿，然后蹦到另一棵大树上待一会儿来打发时间。

    他会趴在鸟窝边上，傻乎乎的看雏鸟在那张大嘴等待食物。

    然后坏心眼的把松果丢向林间的动物。

    动物或是受到惊吓的跑开，凶猛一点的在那刨着树干冲图尔斯呲牙咧嘴。

    可惜它们不会爬树。

    最后这个无聊到了极点的吸血鬼少年只好靠在树枝上睡起了觉。

    好吧，他还是不想回到那栋大屋。

    希望卡莱尔可以原谅自己，图尔斯在合眼之前这么想着。

    这已经不知道是第几次告诫自己了。

    不该睡觉的。

    哦，真的，真的不该睡着的！

    可是梦靥会缠上他，就像刻入骨子里的一种习惯。

    图尔斯喜欢沉睡，因为这样他可以毫无知觉的度过漫长的岁月。

    但最近显然没那么享受。

    梦境里的雨无声无息的下着，夜色浓得让人喘不过气来。

    图尔斯不知道这个男人带着自己去做什么，他只是静静地跟在他身边。

    不管他对这个男人有多不满，但他对他却有着一种发自内心的依赖。

    这个男人残酷、冷血，又是如此的高贵、优雅。

    因为自己无法违背父亲，这个创造并改造了他的男人。

    他们坐在马车上，马匹在鞭打下疯狂的向前奔跑。

    图尔斯坐在马车的一侧，面无表情地看着车窗外的景致。

    突然车轮脱离了车身，图尔斯逃脱的不及时，脚踝被因为撞击而变形的木块夹住了。

    “看来，你还有得学。”黑色长发的男人叹了口气，“以后的偷袭还有很多，如果我不在你身边了，这可怎么办才好呢~”

    “疼吗？”

    图尔斯抿着嘴唇并不出声，要是他发出了痛呼。

    受到的惩罚就不只是原来的那点了。

    “很好。”

    男人微笑着拔出插在他小腿上的铁杆，举在眼前打量了几秒。

    “似乎只是试探。”

    “很美丽的一支箭。”图尔斯稚嫩的声音回荡在空气里，“就像艺术品。”

    “我也是这么认为的。”

    男人动作轻柔的抱起图尔斯，随手把箭支丢了出去。

    重物坠地的声音在他们身后响起。

    “可惜，这样的收藏品我们已经有好多了。”梵勒希・撒迪厄斯・沃尔图里的动作依旧完美无缺，雕刻精美的利箭穿过射击的同类的心脏，然后牢牢钉在了树干上。

    但被穿透过的吸血鬼却一点一点烧成了灰烬。

    他的嘴角保持杀戮后惯有的微笑，图尔斯微微垂下头。

    “伤口已经痊愈了。”

    “哦？”梵勒希撩起斗篷，看向图尔斯的小腿。

    那儿半点血迹也没了，光洁的让人想再咬上一口。

    “真是奇迹。”

    “还有一个是留给我处理的么？”

    “是的，我的孩子。”

    梵勒希终于放下图尔斯，看着那个瘦小的声影消失在眼前。

    树林里传出冷兵器撞击的声音，伴随着刺耳的尖叫，液体洒在地上的声音，最后回归到死一样的寂静。

    “原来是马夫。”

    图尔斯从林间走了出来，他的左手还抓着一个球状物。

    那是被他用匕首割下的吸血鬼头颅，失去血液没有生命力的皮肤弥漫着死灰的颜色。

    马夫红润的嘴唇不再，徒留白森森的牙齿。

    他那头漂亮的栗色短发被图尔斯拽在手中。

    梵勒希温柔的笑着走上前，拥住图尔斯，抹去他嘴角的血迹。

    “好喝么，我的孩子？”

    “嗯。”图尔斯就像精致的人偶娃娃，诚实的回答，“他的血液有着人类没有的能量。”

    古老的吸血鬼会把人类的鲜血转化成自己的能量，吸血鬼的血液是有着魔力的存在。

    他们会因为活得长久，虽然没有新生吸血鬼那过分强壮的肢体。

    却有着年轻吸血鬼无法比拟的强大能力。

    如果不会其中技巧，吸血鬼只能把血液当做食物，解决饥渴问题。

    而不是利用其中的能量，壮大自己。

    ……

    图尔斯突然醒来，他全身上下一阵一阵的生疼。

    突然很想吐，图尔斯努力保持着平衡，伏在树干上。

    微弱的日光穿过树叶照射在他的身上，图尔斯捂着胃，轻巧的从树上跳下。

    自己有多久没喝过人血了？

    身体自发的血液的转化竟然让自己反胃。

    动作迅速的穿梭在林间阴暗的地方，图尔斯觉得自己的巡逻行动必须告一段落了。

    晴天，完全不适合他外出。

    用没心没肺的那个自己的观点就是，他困了，该睡觉了。

    事实上福克斯这种时而阵雨时而转晴的天气，很容易的就打乱了笨蛋图尔斯的作息。

    虽然有些狼狈，但图尔斯还是在被太阳晒得皮肤红肿前就赶回了卡伦家。

    可惜他回去的不怎么是时候。

    几乎所有吸血鬼都集中在空旷的客厅里。

    贝拉气喘吁吁的蜷缩在那张突兀的类似医院病床的台子上。

    图尔斯清晰的听到有什么东西破裂，贝拉的体内，她的肋骨似乎断了。

    她肚子里的那个怪物变得越来越强大了。

    图尔斯没有做任何停留，准备去二楼，却看见爱丽丝站在楼梯顶部，用手揉着自己的太阳穴。

    卡莱尔敏锐的察觉到图尔斯的回来，但他现在实在抽不出空来拥抱他。

    “你还好么？”

    爱丽丝摇摇头，“头很疼。”

    “那如果这样……”图尔斯走到爱丽丝面前，伸出两手覆盖在她的太阳穴上。

    爱丽丝感受到他手心温热柔软的触感，听见他那好听的声音说道，“不痛了哦。”

    “谢谢你。”爱丽丝愉悦的笑了起来，她扯下图尔斯的手，“我感觉好多了。”

    “那就好。”

    图尔斯看着她蜷缩在栏杆边上，脸上的笑容染上了几丝痛苦，“接近贝拉，让我头痛，无法控制的……”

    “停止预知吧，这对她来说没有任何帮助。”图尔斯走到门前，好心的建议道，“吸血鬼婴儿通常都很古怪……”

    “……我只的是那些后来被转换的小孩……当然，也包括我自己……”

    图尔斯顿了一顿，“你还是和贾斯帕待在一起比较好。”

    “我会的。”爱丽丝点点头，接受了他的建议。

    图尔斯回到那间带着森林气息的房间。

    背靠在床沿，一动不动。

    他很累。

    当然了，他的身体并没有出任何问题。

    累的是他的心，精神的疲惫让图尔斯不想动弹。

    不想开口说话，不想搭理任何人。

    楼下传来了贝拉痛苦的喘息声，爱德华绝望的呜咽，罗莎莉不断重复着的打气安慰……

    这些声音充斥在他的耳边，即使捂上耳朵还是能听得清清楚楚。

    然后雅各布出现了，他和爱丽丝对话。

    最后这个狼人沉沉睡去。

    图尔斯努力撑着不闭上眼睛，他在和自己做斗争。

    他不想再回忆过去了，眼下的情景已经让他十分难受……

    那些冗长的灰暗的梦境不断出现，让他头疼，尤其是他不想再回忆起的却在梦境中不断出现的梵勒希。

    

    作者有话要说：第二更

chapter 34

    “嗨，图尔斯你终于起床了。”塞思的手上拿着把叉子，正坐在沙发上兴高采烈的吃着食物，完全不受吸血鬼身上的气味干扰。

    “唔……”

    图尔斯揉揉眼睛，他还穿着毛茸茸的小熊拖鞋，就这么摇摇晃晃的靠在栏杆边上。

    塞思看着他这迷糊的样子，不由噤了声，生怕这家伙被自己一吓就掉下来了。

    好在他的身后伸出一只修长的手臂，揽住了他的腰。

    “还没睡醒？”

    卡莱尔温柔的带着图尔斯往里走，他的还个手上拿着一个托盘，上面是装满了血液的纸杯。

    埃美特在罗莎莉的示意下，动作利落的从他手中接过托盘，让卡莱尔方便照顾图尔斯。

    图尔斯忍不住打了个哈欠，微微晃了晃脑袋。

    好半天才反应过来。

    “我……睡了多久？”

    “超过十二个小时。”卡莱尔搂着他向存放血液的房间走去，“需要来点喝的么？”

    “好。”图尔斯还有些迷糊的点点头，自己还是睡着了啊……可是……似乎没有做梦？

    唔，这可真是个好现象。

    图尔斯傻愣愣的捧着卡莱尔递给他的杯子吸了一口，然后才反应过来。

    “啊……抱歉，我睡得太久了。”

    “没事。”卡莱尔揉揉他的头发，“只是我们该去狩猎了。”

    “你们？”图尔斯愣了一下才反应过来。

    是了，卡伦家族的其他成员可不能碰人血。

    现在光是贝拉当着他们的面喝血就已经是种变相的煎熬。

    那种喉咙里仿佛被火灼烧的感觉，实在不好受。

    再加上他们一群吸血鬼都待在家中，不曾外出狩猎过。

    先前是为了照顾贝拉，后来又是为了防范狼人的进攻，完全无法离开。

    现在，卡伦家族的成员们都已经快到极限了。

    “我明白了……”

    图尔斯了解的点点头。

    “你已经有计划了么？”

    “我打算三人一组的离开。”卡莱尔说道，“我们的速度很快，可以去其他地方狩猎，反方向前进，狼人是不会想到的。”

    “其他人答应了么？”

    “爱德华不想离开贝拉。在这种时候他的生理需求变得比你还低。”卡莱尔忍不住做了个比喻。

    “爱情，可真神奇。”图尔斯点着头说，“他留守这儿，爱丽丝跟着你们走，让她护航？”

    “她可以看见道路，带领大家走向安全的方向。”

    “我想她一定很辛苦。”

    “现在是非常时刻。”

    卡莱尔叹了口气。

    图尔斯伸出手指抚上他的眉间，“不要担心太多，我不会离开这儿的。”

    “你确定？”

    图尔斯迟疑了下，还是点头回答他：“……是的，我确定。”

    “这样我就放心了。”卡莱尔终于露出了笑容，这才离开了图尔斯的身边。

    卡伦家一时间消失了3个吸血鬼，狼人也都离开了屋子，在外面巡逻。

    这会儿正是他们最紧张的时刻。

    在这段期间，贝拉肚子里的那个怪物再次踢断了她一根肋骨。

    爱德华的痛苦已经不能用言语来形容了。

    它越长越大，以其他人完全无法想象的速度。

    而罗莎莉则是动作娴熟的给贝拉进行着包扎，她从前对医护方面的事可一点儿也不感兴趣。

    她还说着什么普通人的小孩也会有撑断肋骨的事情发生。

    爱德华看起来恨不得把她的脑袋给拧下来。

    而贝拉已经断断续续的发起烧，她的免疫系统现在一定糟糕极了。

    图尔斯待在屋子里，把这些事当广播听。

    除了内容让他觉得有些烦躁，其他并没有什么不同。

    他尽可能的避免和罗莎莉正面接触。

    就目前来说，到以后的很长一段时间，他都无法对罗莎莉产生好感的。

    而贝拉因为怀孕而无法和查理――她的爸爸见面的理由是感染了传染性疾病，被隔离了。

    这已经是撒了一个谎。

    现在贝拉又再撒一个谎。

    她和他通电话，她告诉那个可怜的老男人，你的女儿正在复原。

    贝拉总觉得自己不会死吧。

    这是个乐观的女人。

    图尔斯做了一个深呼吸的动作，趴在自己房间的窗台上。

    卡莱尔还没有回来。

    图尔斯想要离开的心情在蠢蠢欲动，和他那渴望见证奇迹的心情混杂在了一起。

    这让他纠结极了。

    贝拉的生命还剩下几天？三天还是两天的样子……

    图尔斯站在客观的角度来看待这个爱极了自己孩子的母亲，他无法理解那种母爱天性，他为此迷茫。

    因为她会死……还是为了一个正在害死她的生命……

    她不恨它，她很爱它。

    不想了不想了……越想越糟糕。

    就像爱丽丝说的，接近贝拉让她头疼。

    虽然他们头疼的原因并不一样。

    图尔斯悄悄钻进卡莱尔的房间里，打开了电视机。

    哈，二楼所有房间，就卡莱尔的屋子有台电视。

    图尔斯打开电视换起了频道，机械般的在一个画面前停留30秒，然后再换到下一个台。

    现在他突然想到了一件事。

    事实上，在他睡着的那段时间，他还是做梦了。

    只是，那个梦境里所有关的事物是那个……世界的。

    那个神奇的、古怪的世界。

    人类叫做麻瓜……拥有奇怪魔力的人是巫师……

    巫师们重视血统，而普通人又视巫师为异端。

    啊……这这儿也有女巫什么的，是教廷什么的想要处之而后快的存在。

    图尔斯曾经一度在各个大陆上游荡，但他并没有发现任何关于那些人类的讯息。

    他们仿佛就不存在这个世界上！

    雾煞煞的图尔斯抱着脑袋想了老半天，最后还是放弃了。

    就像那个自己无法接受吸血鬼的自己一样，自己也不明白对方脑袋里怪异的世界从哪冒出来的。

    也许是凭空想象？

    哦不，不不……那个笨蛋图尔斯怎么会有如此丰富的想象力！

    房间门被突然人敲击，图尔斯这才从自我世界里冒出头来。

    看到进入屋内的憔悴男人，图尔斯有些奇怪。

    “爱德华？”

    “呃……你，找我？”要知道卡莱尔前面就出门狩猎去了，当着大家的面离开的。

    图尔斯并不认为爱德华是来找自己的，可事实摆在眼前。

    “我有些事想问你。”

    他似乎有些难以启齿，图尔斯很从容的在卡莱尔房间的床上挪动了一下，“坐下说吧！”

    爱德华深深吸了口气，虽然这对他没任何帮助，然后他哑着嗓子问道：“图尔斯……你知道那东西……我是指胎儿，怎么从肚子里出来的？”

    他费了好大的劲才把厌恶的情绪撇到一旁，改用胎儿这种温和的字眼。贝拉可不希望爱德华讨厌那孩子。

    “我想你读过很多书吧？”图尔斯并没有马上回答他，反而问了个问题，不过他不需要爱德华回答，“看过那些恐怖电影啊小说的你应该明白，怪物都是直接从肚子里钻出来的。”

    爱德华的肤色一直都很苍白，但图尔斯总觉得这家伙变脆弱了。

    “好吧……”吸血鬼少年眨巴了下眼睛，老老实实的说道，“我是咬破子宫，自己爬出来的。”

    这句话的效果，从字面上理解就已经很吓人了。

    饶是爱德华做了再多的心理准备，还是打了个颤。

    “我说过，贝拉肚子里的那东西比我温和多了！”图尔斯的尖牙露了出来，“更何况你们这儿有那么多专业的东西，齐全的设备，我想结果不会比我那时的更糟糕的。”

    爱德华语气虚弱的问着，“最糟糕的……是怎样？”

    “只要贝拉没被孩子撕成碎片，还有心跳，适时的注入毒液她应该能吸血鬼化吧。”

    “谢谢你告诉我这些。”爱德华干巴巴的道谢，迅速的离开了房间。

    他该庆幸，能听到他人心声的人不是别人，正是他自己。

    等卡莱尔、埃斯梅还有爱丽丝回来的时候，除了带来了密封装好的动物血液。

    拥有医生执照的他还弄来一批新鲜血液。

    随着孩子的长大，贝拉喝的血越来越多，家里储存的已经没有多少了。

    当然，这和图尔斯也在喝有关。

    孩子长大的时候总是踢断贝拉体内的骨头，这让她痛苦异常。

    而她并没有吸血鬼那样强大的自我修复能力。

    “看到你回来了真好。”图尔斯很直接的投入了医生的怀抱，像是小狗一样挂在他身上，嗅着他的味道。

    “我一直担心你会离开这儿。”卡莱尔的声音有一种抚慰的效果，对其他人都很有效，尤其针对图尔斯。

    “我想，我不会离开。”

    图尔斯在说这话的时候，自己都有些不确定。

    卡莱尔也听出来了。

    他只是紧紧圈住他的手臂，事实上他一直都有图尔斯将会离开的预感。

    事情的转变越来越快。

    贝拉再一次骨折，这回不是她倒霉的肋骨了。

    她的骨盆断了。

    爱丽丝火冒三丈的在屋里来回走，图尔斯很奇迹的看着她踩着细长高跟鞋却没发出什么声音。

    卡莱尔建议孩子们去狩猎，即使他带回了一部分动物血液，但还是不够他们喝的。

    因为时间很紧促，他来不及收集更多的。

    罗莎莉很坚定的拒绝了他的请求。

    “你应该用命令式的。”图尔斯靠在他身边，小声说着，他对罗莎莉越来越不满了。

    可惜，他不能杀了她。

    “你觉得那样适合我么？”卡莱尔惆怅的叹口气，打断了图尔斯正在秘密谋划的恐怖事情。

    “不知道，也许出乎意料的适合也说不定。”图尔斯在他脸上啃了一口，“我只知道有的时候必须拿出你的威严才行。”

    至少梵勒希就是令人惧怕的强势存在。

    图尔斯忍不住打了个哆嗦，自己怎么想到了他。

    最后四个吸血鬼一起离开了屋子，其中包括二度出门的爱丽丝。

    图尔斯乖巧地趴在卡莱尔的背上，一声不吭的看着电视。

    而医生则是关注的检查着贝拉身边的各种仪器，还有她本人的状况。

    这样和平的气氛一直延续到其他吸血鬼狩猎回来，值得庆祝的是，爱德华开始从贝拉的肚子里生命那儿读取到了信息。

    这个男人变得不再那么怨恨那个孩子，他甚至也开始用罗莎莉的那种情意绵绵的语气来叫他宝宝。

    雅各布的悲愤情绪则是上升到了顶点。

    就表面上看起来，他那努力压制的狂暴情绪已经到了爆发边缘。

    可是这一切都不是最糟糕的。

    孩子长得太大，贝拉已经支撑下去。

    卡莱尔想提前让他出生，可图尔斯却道出了残酷的事实。除非孩子自主想要离开，否则只会给母体照成负担。

    到最后，贝拉是在罗莎莉的怀里呕出了鲜血，整个人再也无法支撑下去。

    卡莱尔那百年的医生职业习惯，让他第一时间冲了上去。

    图尔斯近乎是呆愣的看着贝拉整个人被血色包裹起来，她的体内不断传出断裂的声音。

    贝拉的尖叫声撕扯着所有的人耳膜。

    图尔斯几乎是崩溃的捂住自己的耳朵，他想要离开这儿，疯狂的奔跑。

    可是他的脚却像被钉子钉在原地。

    就这么看着卡伦家族的其他人在那乱成一团。

    满目的鲜血，女人的尖叫，吸血鬼发狂的低吼。

    那个满脑子只有孩子的罗莎莉在贝拉的血液面前失去了控制力。

    图尔斯看见雅各布把她踢到了墙角，然后爱丽丝卡住她的喉咙把她丢到了大厅，贾斯帕和她一起看着她。

    “控制不了的都给我出去！”卡莱尔在那咆哮，“图尔斯，我需要你的帮助。”

    图尔斯还愣在那里，不知道谁推了他一把，也许是爱丽丝。

    并不需要说什么，图尔斯的身体已经自发动了起来。

    拿起手术刀，准确的划开皮肤，血液不停的滴在地板上。

    尽可能的减少伤害……好吧，这个伟大母亲已经被她肚子里的孩子折腾到残废至死的地步了。

    她的脊椎都断了。

    “把那东西从她身体里拿出来。”图尔斯不愿意去触碰。

    爱德华在他说话的时候就已经伸出了手，卡莱尔在那边给她做着抢救。

    这个孩子只在屋子里待了几秒就被抱到了外面。

    那时爱德华已经开始给贝拉的身体注射毒液，每个受伤的部位。

    她身上的伤口多到数不清。

    图尔斯沉默的换掉了身上的衣服，那上面满是血液。

    贝拉正在二楼的某个屋子里接受转变成吸血鬼的痛苦，爱德华陪伴着她。

    而楼下，那些素食吸血鬼们围绕着那个漂亮的女婴不断发出赞美，她的美丽还有她那神奇的能力。

    卡伦家族的成员看见容貌精致的少年静静的从楼上走下，在经过那个正在快速长大的婴孩身边时，孩子还向他伸出了小手。

    图尔斯头一次露出了厌恶的神情，是的，露骨的厌恶。

    他的语气轻蔑且冷酷：“不要碰我。我并不想从你那得到任何回忆。”

    蕾妮斯梅明显瑟缩了一下，举在半空中的小手无力的垂在身侧。

    大家都难以置信的看着这一幕。

    “图尔斯！”罗莎莉努力忍住想要揍他的冲动。

    被唤了名字的那位却头也不回的向大门走去。

    “我想在她成年之前，我是不会再回来的。”

    “图尔斯……”卡莱尔拉住了他，“你答应我不会离开的。”

    “放手。”

    卡莱尔有些难以置信的看着自己的手，它们不受自己的控制！

    “我不打算为自己的言词道歉，你们也不用愤怒。”图尔斯在门关上之前，微微扭头，他冲卡莱尔说道，“我很抱歉……我实在无法喜欢她。”

    不管他先前是怎样的忍耐，让自己留在这儿，为的就是见证这样的一件事。

    可图尔斯现在只觉得莫名的讽刺。

    是的，讽刺。

    所有人都鬼迷心窍了似的，围着一个婴儿打转。

    似乎根本不记得她先前所做的事。

    

    作者有话要说：第三更。

    图尔斯其实是个好孩子。

chapter 35

    “图尔斯你答应我会留下来的！”

    卡莱尔的声音是如此的急切，带着前所未有的紧张。

    他再一次拉住了图尔斯的手腕。

    “别走，拜托。”

    “只是暂时的。”

    图尔斯低声说着，他不想撒谎，“我只是暂时离开，我想去汉诺威住，我还要在那儿读大学……达特茅斯学院，你知道的。”

    卡莱尔只是看着他，并不说话。

    图尔斯不自然的转开视线。

    “我只是想忘记这一切，让我忘记好么？”

    “有些事无法逃避。”卡莱尔如是说着，却松开了手。

    他的脸上带着一丝微弱的忧郁，图尔斯突然觉得自己似乎伤害到这个温柔的吸血鬼了。

    “我只是先离开福克斯而已。”

    图尔斯重获自由，却没了先前那种想要迫切离开的心情了。

    他茫然的打量着屋外的密林，“你们很快也会去那儿的是不是？就算为了看住贝拉――你看，她正在慢慢变成你们的同类。而你还是能够随时都见到我，我没别的地方好去。”

    “这不一样。”卡莱尔抿起嘴唇，脸上失去笑容的他看起来依旧那么迷人。

    图尔斯刚刚用的是“你们”而不是“我们”，卡莱尔对于他说的每一句每一个字眼都很在乎。

    他希望他能好好的融入卡伦家族，而不是一直排斥他人的接触。

    但是……好吧，卡莱尔承认，这次贝拉怀孕的事实在糟糕到极点了。

    图尔斯才慢慢接受卡伦家，现在又因为这种形势而被逼走了。

    “我会在汉诺威等你们到来。”

    少年后退了两步，然后把自己的背影留给了身后的男人。

    事实上，他自己也带着难以忍受的痛苦。

    他是一个习惯了独处的吸血鬼，在和一群友好的同伴相处之后再离开，这只会让自己体会到巨大的落差带来的难受。

    “唔……难怪……难怪总会不自觉的遗忘……”

    图尔斯嘴里咬着银质地的勺子，快速在林间穿梭着，喃喃自语，“啊……逃避，就是逃避没错……”

    他努力的想要隐藏起那种无措的表情，可是离卡伦家的大屋越来越远，那种不安慢慢占据了他所有的思绪。

    在图尔斯的脑袋里，一个吸血鬼的自己一个努力人类化的自己在那抗衡着。

    如果说愿意承认自己是吸血鬼的那个图尔斯有着强大的能力，这代表他很强大，那就错了。

    那个傻乎乎的除了炼金什么都干不好，健忘程度到让他人感叹，胃容量之大让人不禁怀疑他上辈子就是个黑洞的图尔斯，那才是强大的存在。

    他把所有负面的情绪都抛到了脑后，压缩起来。

    这家伙可以灿烂的笑对任何场景，做到了真正的事不关己高高挂起……

    “咔――”

    金属断裂的声音从咬着勺子的嘴里发出，懊恼的吐出断掉的东西，图尔斯愤愤的把手中握着的那个柄丢在地上还来回踩了几脚。

    啊啊啊！这该死的该死的该死的该死的现状！

    他要是也学另一个自己那样逃避，等人再出来发现不对的时候，又会把自己踢出来面对一切！！

    就算没有马上意识到，自己肯定也会一时间把所有事情都给忘了，然后又屁颠屁颠的跑回去找卡莱尔！！！

    够了！

    图尔斯烦躁的围着福克斯边境的几棵大树打转，最后干脆的爬上了树枝，在那犹豫不决。

    什么叫恶性循环？眼下这种不断把事情你推给我我推给你的局面就是。

    图尔斯犹豫的扭头看向望不到边际的密林，在森林的另一头，那儿住着素食吸血鬼卡伦家族。

    反方向无限延伸的路上，那儿有他们的第二个据点，汉诺威。

    最后抬头看看灰蒙蒙的天。

    图尔斯一咬牙，脚下一顿，就在大树间跳跃着前进起来。

    算了，说不回去就不回去！不然就是说话不算数！

    显然这家伙早就把自己几次答应过卡莱尔的“不离开”抛到脑后了。

    图尔斯在心里幼稚的做了个鬼脸，决定全速前进。

    事实上，他的心智一直都不成熟。

    关于蕾妮斯梅的半人半吸血鬼身份，和他那种情况其实是完全不一样的。

    贝拉是以人类的身份把这个孩子生了下来，所以蕾妮斯梅的体内保留了一半的人类的特质。

    而图尔斯则是在迅速成长，开始拥有了思考能力之后，在母体里就被转变成了完整的吸血鬼。

    他不会长大了。

    他的心智被强制停留在了一个状态。

    图尔斯在母亲的肚子里待的时间其实更短暂，吸血鬼的身体本来就不适合孕育孩子。

    所以最后他的母亲被肚子里的孩子撕成了碎片。

    这是图尔斯发自本能的愤怒。

    梵勒希却对这个孩子产生了兴趣，无法言语的――研究乐趣。

    其中也包括培养出一个优秀的属于他自己的吸血鬼小孩。

    可让他失望的和图尔斯愤怒的也是同一件事。

    孩子长不大。

    拥有着强大的异能，活了多久都不知道的梵勒希・撒迪厄斯・沃尔图里，他开始一项炼制工程。

    以鲜血为原料，炼制自己的孩子。

    炼制他的身体和灵魂。

    谁说吸血鬼就没有灵魂了？吸血鬼拥有这个世界上最艳丽的灵魂，血红色的灵魂。

    没有火焰的高温，而是那种温凉的颜色。

    吸血鬼们发自心底渴望的颜色。

    图尔斯被丢进没顶的血液里，他还没来及喝个饱。

    就被一种足以扭曲他身体的能量打散了。

    炼制的时间是漫长的。

    傻乎乎的只有本能的图尔斯于是溜出去玩了。

    在千年前或是更遥远的以五位数为基准的岁月里，世界上充斥着各种异样的存在。

    他们保持着残忍的天性，相互竞争。

    强者适应了环境的改变而生存下去，弱者则随着时间洪流慢慢消失。

    傻乎乎的图尔斯能去哪呢？

    对于这点梵勒希并不知道，准确的说他也没发现。

    因为偷溜出去的灵魂，是在这个生命诞生最初所保留着的人类本性。

    于是这个笨蛋出现在了别的世界。

    准确的说是另一个世界的自己身上。

    值得抱怨的是――不管哪个世界的图尔斯大概天生就是笨蛋，平行世界中的他除了炼金，其他什么都干不好。

    活在巫师界却使不好魔法，虽然不是哑炮，但这家伙的能力控制能力和还不会控制魔力时常引起的暴动的婴孩一样。

    图尔斯附体上这个世界的自己的时候，他已经死在一次失去控制的炼金术下了。

    于是披着同样名叫图尔斯的孩子的外壳，事实上也就是另一个他的吸血鬼图尔斯活在了巫师界。

    就这样，一活几十年。

    他从小图尔斯长成了大图尔斯，还是那么的呆蠢。

    直到炼金再次大爆炸，无处可去的图尔斯・灵魂状态・沃尔图里被梵勒希召唤了回去。

    他和吸血鬼的那一半自己融合在一起。

    明明占据着主导权，却胆小的一直逃避着现实。

    虽然心智有所成长，却依旧被压缩在了一起。

    接触的世面之狭隘导致了图尔斯某方面的无知。

    梵勒希是他的父，他的创造者兼改造者。

    图尔斯惧怕他、服从他却也依赖他。

    傻乎乎的那一个他就这么躲避着黑暗世界的一切，一心一意的努力把自己人类化。

    一个身体里的分裂成两半的灵魂其实都算不上聪明，图尔斯就是一个傻孩子。

    他怕冷，只是穿再多也不会觉得暖和。

    等他适应了低温之后也就不在乎了。

    吸血鬼的那一半图尔斯永远都无法理解那种把自己当做人类的心情。

    就像努力人类化的那个他永远都不会承认自己是吸血鬼一样。

    他会找无数借口来证明自己是个人类。

    比如说体温偏低，那是他发低烧，咳，长年累月的低烧。

    理由就是如此的牵强。

    随着时间线的无限延长，人类化的图尔斯无私的或是说完全不自知的分享着自己所知道的事情。

    而吸血鬼的那部分则是很识大体的保持着低调。

    因为分裂的灵魂无法融合，一旦碰撞起来会产生怎样的后果他们不知道，所以退缩了。

    图尔斯・吸血鬼・沃尔图里站在树顶专注的看着眼前的一切，他在那研究该怎么去汉诺威。

    熟练的从口袋里摸出勺子，吸血鬼图尔斯愤愤的咬着。

    这该死的习惯！

    不过，嘴里有东西咬着感觉也挺好的~

    “嘿，瞧瞧这是谁！”

    “这不是那个卡伦家的小子么？”

    “叫什么来着的？你还记得吗？”先开口的那人继续喊道，“杰拉德，这小子当初还和你一起吃饭过吧！”

    “我想想……唔，图、图尔斯・卡伦？”被唤作杰拉德的狼人拖着下巴想了一会儿才点点头，“没错，塞思总是把这名字挂嘴边，恩布里你应该见过他吧。”

    “啊哈，我说，这家伙真的是吸血鬼？”恩布里抬头嗅了嗅，“这小子挺特殊的啊。”

    “当初完全没发现他是吸血鬼呢！”杰拉德无奈的耸肩，“塞思知道他是吸血鬼的时候似乎有点受打击，不过很快就恢复了。”

    “那小子还真喜欢吸血鬼。”恩布里厌恶的皱起眉。

    然后他把杰拉德拉到一旁，两人再次变回了狼形，进行精神上的交流。

    要知道吸血鬼的听力都很不错。

    图尔斯静静的看着树下的两人说话，并没有下去的打算。

    那个叫杰拉德的狼人他还有印象，但是这个叫恩布里的家伙，似乎很讨厌自己。

    嗯……有危险……所以，不能就这样下去。

    作者有话要说：图尔斯所谓的穿越就是这么一回事。

    俺很无耻的借用的平行世界这个设定。

    =============================================================================

    =====================================以下是一点……嗯，类似申明or发言的东西吧

    =============================================================================

    因为这是本人在**上码字的……第九个月吧……

    总计挖了4个坑，一个填平，其他都待填中。

    事实上因为母上的限制，我码字的时间很有限。准确的她不希望我码字orz而是专心的学习。

    《吃素》是唯一入V的文，也是几个月来的第一篇= =

    在友人的建议下，每日百度一下，然后淡定的发现文被盗了，远目

    基本上看到的时候就处在一种“这是完全能够预料，啊，真的有人盗这文= =”这样微妙的心情。

    于是在查找当初签约数字版权啥的东西的时候被母上发现了，以至于太后二度爆发。

    所以我面临了一种局面。

    码字，一分钱都赚不了又浪费时间，不如不码专心学习。→这是母上的最初观点

    于是前天听从编编号召，（毕竟跟帮的时候都是填写愿意的）入V了，于是本身就极少的收益再被那啥一下。

    眼下就是太后的原话：V了又要被盗，如果是这一种规律的话，你还是别写下去了。

    关于这点我是坚决抵抗的，挖坑不填平是我的大忌。=皿=

    所以，上传到某网站盗文的大人，我在这儿求您放我一马。

    如果实在不行，咱就只有和您法律途径解决了，我很抱歉。

    以上，被折腾的心神疲惫的舒某人。

    

chapter 36

    可是长久的等待之后，两个狼人并没有发动攻击。

    他们也没有变成人形和图尔斯对话。

    反而像是受到了召唤，迅速的向图尔斯来时的方向奔去。

    树顶的少年渐渐变得疑惑而不安。

    狼群要集合了？他们要攻击卡伦家的人么？

    哦不……他们正处在蕾妮斯梅诞生的喜悦之中！

    孩子顺利诞生……贝拉成功转化中……这些事让他们的警戒程度降低到了一种程度！

    如果他离开前没看错的话，那个原本准备杀死吸血鬼婴儿的狼人突然变得温顺了。

    图尔斯知道狼人的脾气大多数是比较暴躁，不堪刺激的。

    虽然雅各布已经极力控制着自己和卡伦家族的吸血鬼相处在一起，可他也是同之前的图尔斯一样，处在了极限的边缘。

    那种拼命压抑自己，各种委屈、难受的负面情绪都被挤压在身体里，急需找到一个发泄的途径。

    像塞思那样发自心底喜欢吸血鬼的狼人几乎没有，这孩子是个异类。

    而他姐姐里尔虽然加入了他们的团队却依旧不待见吸血鬼。

    她不接受吸血鬼的衣服和食物，宁可保持狼形吃生肉喝溪水。

    在为吸血鬼警戒巡逻的时候，她在雅各布曾经的某次的忍耐不住出去飙车之后，这才第一次踏入了卡伦家的大屋。

    原因无他，她只是想为自己团队的首领争取回一些尊严。

    可是图尔斯却留意到了――在雅各布即将作出攻击的那瞬间，他表情迷茫的停在了原地。

    在图尔斯下楼的时候，那个狼人还是茫然的靠在一楼大厅的墙边。

    面无表情却眼神凶狠的样子看起来可怕极了。

    图尔斯也是顺着他的眼神才看到了抱着孩子的罗莎莉。

    那个高兴的忘乎所以的，正沉湎于她偷来的当母亲的快乐时光的女人。

    她毫无防备的把自己的后背暴露在所有人面前，她甚至忘了那间屋子里还有一个濒临发狂的狼人。

    因为得到了孩子，是如此的愉悦。

    她前一刻还因为贝拉的血液而疯狂，现在都消失不见了。

    在那时，图尔斯眼神空洞的看着这一切。

    即将发狂的狼人，快乐的卡伦家吸血鬼，这些景象印在他的眼里却没有刻在他心上。

    他根本不打算提醒，也不打算帮忙，帮狼人的忙。

    是的，因为吸血鬼孩子本来就是应该被毁掉的东西。

    它的存在违背了自然，不该活在这个世上！

    有时候，图尔斯是如此憎恨自己的存在。

    他可以察觉到那个孩子的反应，但他并不打算回应。

    相反，他想利用狼人杀掉她。

    他没有怜悯，他只是想寻求一种解脱，可又……怯弱的……不敢亲自动手。

    蕾妮斯梅体内有着一半人类的血液，她还有微弱的却飞快的心跳。

    图尔斯捂着自己的胸口，那里静悄悄的，他微微抿了抿嘴然后放下手。

    少年纤细的身体快速的穿行在树枝间。在茂密的林间，枝干紧紧相邻，图尔斯很少需要从一棵树跳到另一棵树上。

    他的脚步很轻，动作的幅度也非常小。

    那些树枝在承受到他的重量之后摆动的角度却细小的像是被风吹拂过而已。

    那些狼人熟练在林间奔跑穿梭着，图尔斯同样紧紧的跟随着他们。

    他想知道这两匹狼的目的地，他们的动机。

    图尔斯失去理智也仅仅只是在看到蕾妮斯梅向自己伸出小手的那瞬间而已。

    现在，他并不希望看到毫无防备的卡伦家族被狼人攻陷的局面。

    哪怕结局是惨胜，他也不愿见到。

    卡莱尔温柔的身影总是在他的脑袋里浮现，然后被重叠……

    好吧，原本被寄予了期望的雅各布也真的成为了那个吸血鬼家族中的一份子。

    未来的一份子，现在已经预定好了。

    因为那该死的，狼人印刻。

    卡莱尔不止一次的提到了他和贝拉肚子里的孩子的相似之处。

    可是那时对这个愤怒的狼人来说，绝对是种侮辱。

    不过他现在肯定不会这样认为了，他爱那个小怪物爱的要死，就因为狼人刻在灵魂里骨子里的一见钟情。

    图尔斯看到雅各布颤抖的停止了变身，他的眼神从憎恨变成了狂热的爱恋。

    于是，放弃杀戮的图尔斯，努力驱使自己离开了卡伦家。

    真是可怕的爱情。

    图尔斯咏叹调似的感慨着，也许把这件事告诉山姆，他会停下愚蠢的进攻？

    哦，那是必须的。

    成为了狼人的伴侣，那也等同于成为了狼人大家族的一份子。

    可是这样没完没了的跟随持续了二十分钟，图尔斯敏感的发现，这并不是回到卡伦家族的方向！

    “你们在做什么？”

    图尔斯忍不住开口问道。

    可是狂风吞掉了他那好听的声音，但狼人敏锐的听力还是听到了。

    两匹狼其中有一个微微扭了下头，露出锋利的牙齿。

    图尔斯不认为这是那个对他怀有恶意的恩布里，相反，愿意理会他才表明没有把他当做敌人看待。

    脑袋不好使的图尔斯终于想到了症结所在，这群狼人出现的地点很诡异。

    狼人慢慢放慢了速度，却又突然冲了出去。

    图尔斯从风中嗅到了自己同类的气息，吸血鬼。

    他听到了碰撞的声音，衣服摩擦的声音……还有狼人愤怒的压低了的吼叫声。

    图尔斯果断停下了脚步，他看到恩布里和杰拉德加入了战斗。

    他们的目标是两个吸血鬼，可不难看出这两个吸血鬼在对抗狼人的时候，也相互打斗着。

    啊……准确的说是单方面的打斗。

    其中一个肤色看起来是橄榄绿色的吸血鬼正向一旁不远处的金发苍白肤色的吸血鬼扑去，可中途被狼人拦截住了。

    而这不代表狼人是在帮那个金发吸血鬼，他们只是分成了两股，同样攻击着异族的生物。

    这可不是什么好现象。

    图尔斯原本打算离开，可空气中飘散着的气息却提醒了他。

    两个吸血鬼中的一位，他认识。

    该死的弗莱德！

    图尔斯不满的踮了下脚，然后轻巧的在树枝里寻找落脚点，试图找个机会把那个大个子拽出来。

    虽然狼人和吸血鬼看不见他就发现不了他的存在，可在他插手的那瞬间他们肯定会攻击他的。

    图尔斯瘪瘪嘴，他不想和奎鲁特狼人战斗，也不想招惹沃尔图里的守卫。

    没错，攻击弗莱德的那个吸血鬼他的头发长及肩膀，他的肤色和一般吸血鬼的苍白不同，而是淡淡的绿色。

    他的身上披着斗篷，帽子似乎是因为打斗而掉了下来，挂在肩上，而斗篷里的衣服则是现代的服饰。

    不过颜色看起来还是那样的不讨喜，总之图尔斯挺讨厌的。

    不过讨厌归讨厌，有些事还是必须做的。

    图尔斯从腰部的皮囊里抽出两把手术刀，眼看弗莱德已经处于下风了，他的一个胳膊都被沃尔图里的吸血鬼扯了下来。

    当然，对于一个对吸血鬼都了解不多的吸血鬼新生儿来说，弗莱德已经做得相当好了。

    要知道他的对手可是沃尔图里身经百战的卫士。

    图尔斯专注的看着树下的战斗，然后瞄准了一个空隙把手中的手术刀甩了出去，并从树上跳下把一旁咬着弗莱德肩膀的狼人踢了出去。

    他出手的速度之快，力道之大把沃尔图里的吸血鬼钉在了地上，狼人则是狠狠撞上了树干。

    其他狼人见状则是猛地扑到了倒在地上的吸血鬼身上，几近失去理智的狼人扑向了图尔斯。

    “雅各布的印刻的对象是那个女人生下的怪物！！！”

    图尔斯躲闪着攻击的时候突然大声的喊了出来。

    狼人们顿时愣住了。

    什么？雅各布有印刻对象了？！

    还是他爱得发狂的贝拉肚子里的孩子？！！

    哦不不，更重要的是，那个不被允许存在的东西已经出生了！！！

    那他们的计划都泡汤了！

    天！狼群烦躁的低吼着，甚至忘记攻击在场的另一个吸血鬼。

    那个橄榄绿肤色的吸血鬼原本想乘机攻击的，却在看到挡在弗莱德面前的少年时停了下来，转而逃跑。

    其中两头狼人下意识的更了上去，与此同时，图尔斯拽起弗莱德就跑，还细心把他断掉的胳膊给捡了起来。

    “图……图尔斯？”

    弗莱德喘着粗气问道，他有些难以置信。

    这家伙什么时候来的他都没发现，当然了，他也已经被打的疲惫不堪无力继续警戒他人的偷袭。

    “闭嘴！”图尔斯不客气说着，“发动你的能力，别让狼人追上来……我带着你可跑不快！”

    弗莱德也不多说，听话的发动了自己的能力。

    那种让人厌恶的感觉在图尔斯身上一闪而过，然后将他包裹了进去。

    这样狂奔了将近三十分钟，图尔斯终于停下了脚步。

    很好，这儿没有那些故事里传说里才存在的生物了，除了他和弗莱德。

    他们正在海岸边。

    “你的手臂。”图尔斯把手中的断臂递了过去，“你可以搞定的对吧。”

    “谢谢。”弗莱德感激的道谢。

    他舔着断臂被拉扯开的扣子，在上面涂了一层吸血鬼的毒液，然后把手臂接了回去。

    毒液可以让吸血鬼的躯体重新粘合在一起，但是伤势的回复还需要血液。

    图尔斯看着他那没有血色的嘴唇，皱了皱眉，然后摸摸口袋。

    结果还真让他发现了一个已经被挤压变形的小塑料瓶。

    “喝了吧。”

    图尔斯把这装着O型血的瓶子塞到了弗莱德的怀里，然后一屁股坐在了沙滩上。

    弗莱德也不推迟，一口气喝完瓶中并不多的血液，他胳膊上的伤口以肉眼可见的速度收缩愈合着。

    不过最后还是留下了浅浅的口子，因为他喝的血量并不多到足以完全恢复。

    “你怎么会在那儿？”弗莱德走到图尔斯身边，看着少年那经过了快速的奔跑却只要稍微抚平就和往常一样一丝不乱的长发。

    图尔斯微微扭头，把手中把玩着的东西举到他面前，不答反问：“这个你认识么？”

    弗莱德从他手中接过那金属质地的东西，打量半晌才开口说道：“沃尔图里。”

    “没错。”图尔斯点点头，最后还是站了起来抢过那个代表着沃尔图里家族的族徽，“你到底是怎么招惹上沃尔图里的守卫的？”

    弗莱德闻言苦笑了一下，“我并没有招惹他，是他主动找上我的。”并且什么话都没有说，就对自己动手了。

    图尔斯忍不住眨了下眼，“他主动找上你？”

    弗莱德点点头。

    那人追踪的能力十分强悍，就算他发动了能力还是能够快速准确的找到自己。

    “德米特里……”图尔斯翻过族徽，看着背面的名字轻声念道，“这大概就是那个守卫的名字了吧。”

    “我可不认识。”弗莱德无奈的耸了耸肩膀，他没有任何机会认识大名鼎鼎的沃尔图里家族成员。

    准确的说，他躲还来不及。

    因为他是犯了吸血鬼法律的新生儿。

    就连被卡莱尔放过一马的布里最后还是死在了守卫的手下，他就知道自己最好不要接近那群审判者。

    “我也不认识。”

    图尔斯很自然的把族徽塞进了自己的大衣口袋里，牵起弗莱德的手就往回走，“走吧，我饿了，咱们狩猎去吧！”

    作者有话要说：QAQ米娜桑，我很抱歉orz

    内牛碗面表示再次被限制了码字的时间orz

    =====================================

    ><那啥，弗莱德不用图尔斯找上门就出现了XD，与之而来的还有沃尔图里的守卫咩~

    德米特里的能力就是追踪术，于是弗莱德悲剧了下XDDD

    咳咳，就酱吧！

    ps:请给我动力吧>///<留言神马的才是真正的动力啊啊啊啊T^T

    ==============================================================

    ==================================最后我来放几张关于族徽的图吧

    ==============================================================

    金色的黑白的

    这两章是fans制作的，一个是挂脖子上的【阿罗就是挂脖子上的】，还一个大概是要扣吧= =

    最后这个= =+底下正好就是德米特里的名字了r(st)q

chapter 37

    图尔斯只牵着弗莱德走了一段路，很快就松开了手。

    他并不知道自己为什么会那么做……大概这是一种习惯。

    是的，习惯。

    不管是梵勒希还是卡莱尔，他们总喜欢牵着图尔斯的手，亦或是用怀抱圈住他。

    图尔斯也不曾拒绝过，他喜爱这样的亲近。

    那让他倍感安慰。

    他没有扭头看身边的弗莱德，所以他并不知道身旁的吸血鬼是用何种眼光看待他的。

    不过，多多少少都会奇怪吧。

    图尔斯变能干了，这可是一件让他人吃惊的事。

    但弗莱德的自制能力非常棒，他不会因为少许血液而疯狂，变得暴躁嗜杀。

    风很大，树叶从枝头落下，然后打到了脸上。

    可是这种感觉对吸血鬼来说，仅仅只是像被羽毛温柔的蹭过脸颊而已。

    图尔斯前进的速度变快，越来越快。

    不过弗莱德也不慢就是了，他还是个新生儿，有着最强壮的身体和能力。

    “就是这儿了。”图尔斯前进的步伐突然停止，他身旁的弗莱德也仅仅只是抓住了一根树枝就稳住了自己。

    哦，准确的说他一直都很稳，那根树枝就像一个拦路的，弗莱德只是想要把它拿开。

    “呼~”图尔斯深呼吸一口气然后伸了个懒腰，当然了，这对吸血鬼来说其实没什么必要，“你可以跑得更快的。”

    “我只是跟着你走，暂时没有任何方向。”弗莱德说得很直白，“要是超过你了，我很难再找到你。”事实上，离开了图尔斯，那种强烈的存在感就会突然消失。

    偌大的森林中只有自己存在一般，那个小个子纤细的少年就如同森林中的一份子，让人无迹可寻。

    图尔斯闻言只是一愣，然后小声的笑了起来。

    接着弗莱德看到他在自己的视线范围内移动起来。

    “你在干嘛？”弗莱德看着图尔斯收集了一大堆的树枝，好吧，那家伙还把远处的大树给弄折了。

    “有什么我能帮忙的么？”

    “啊……当然有！”图尔斯点点头，“你力气比我大，造房子应该比我更容易才对。”

    “造房子？”弗拉德讶异的睁大了眼，在哪儿造房？

    图尔斯伸出手指指向前方一点，然后整个人在树枝上平稳的转了个圈，他的平衡能力非常好。

    “树上，你可以看到大致的一个空间。”图尔斯笑眯眯的说着，“你没发现这里的几棵树长得太紧密了？这对我们来说可是好事。”

    那些枝桠层层叠叠的，实在是棒极了！

    好事？弗莱德有些没反应过来。

    “把树干表面磨得光滑了，然后在需要的地方刨个凹槽，然后把别的树干镶嵌进去，这样很稳固了。”

    图尔斯边说边干，动作利落的一下子就弄出了几根完全可以拼凑起来的木块。

    “这可真是最简易的造房子。”弗莱德喃喃自语，虽然觉得有些不可思议但他还是听从图尔斯的指示做了起来。

    那些把树干弄断，削成木块，刨除凹槽的事儿对吸血鬼来说，没有一点困难。

    脚下的枝桠被木块覆盖，并牢牢的固定在上面。

    吸血鬼的拳头比铁锤还有力。

    树上小屋的框架，很快就形成了。

    图尔斯为此还兴奋的在树枝上荡了好几圈。

    “没想到你会这么高兴。”弗莱德看到图尔斯的笑容一直挂在脸上，那种眼角都带着笑意的样子让他看起来更吸引人了。

    “我很怀念。”图尔斯手中的动作一顿，“我喜欢森林。”

    在西雅图的时候依靠动物的血液为生，听着鸟鸣虫叫入睡。

    偶尔和当地的狼人交谈一会，更多的时候以炼制魔法石为目标就这样过日子。

    虽然在常人眼中是无法言语的无聊，你看……没有电器连照明的设备都是古老的烛光……

    但图尔斯却早已习惯。

    风大了起来，风中带来了一些信息。

    图尔斯倚着树干从“地板”上站了起来，看向北方，“那儿有猎物。”

    弗莱德闻言仅仅只是侧了侧脑袋，他似乎在倾听风的声音。

    “很美妙的心跳声。”

    他叹息一般的说道。

    “希望你不介意吃几顿素食。”图尔斯眉眼弯弯从树上跳下，鞋子踩踏在落叶上却没有任何声音。

    “我想我可以忍受。”弗莱德耸肩，毫不在意的说着，“也许我会爱上它。”

    “这个……我不觉得。”图尔斯再次笑了起来，弗莱德却觉得图尔斯似乎有些……有些开心过头了？

    以前和他交流的图尔斯可没这么开朗，也没这么能干。

    那个走两步都能自己踩着自己的脚摔倒的笨蛋，可不是这样的。

    他笑起来仅仅只是露出一个完美的弧度，脸上的酒窝浅浅露出，带着腼腆的感觉。

    而如今的图尔斯……

    似乎变得随性多了……

    虽然很随和很亲近，但弗莱德总觉得这样的图尔斯带着异样的危险。

    看着少年瞬间消失在自己眼前，林中传来了怎么和谐的声音――动物的哀嚎，那种压抑在喉咙里想要发出却硬生生被阻断的声音。

    弗莱德一边削着木块，一边忍不住把图尔斯和先前那个攻击自己的绿皮肤的吸血鬼做了个比较。

    虽然当时情况很紧急，但他还是留意到了一点。

    那个一直不肯放弃攻击自己的家伙，却在看到图尔斯之后跑掉了。

    就算有狼人的阻止和攻击，那个沃尔图里的守卫，德米特里都不曾放弃过杀死自己。

    但图尔斯仅仅只是拦在他的面前，就让对方离开了。

    难道，图尔斯……他和沃尔图里有什么关系？

    “你在发呆？”图尔斯的声音从树下传来，“真少见。”

    弗莱德突然回过神来，看着少年举着的右手中还在挣扎的动物。

    “鹿？”弗莱德从他手中接过食物，二话不说咬了上去。

    “我想肉食动物的血液你会更喜欢一些……当然，我也更喜欢。”图尔斯的表情看起来有些苦恼，他摆弄着手中已经死去的小鹿好半天，才露出了吸血鬼的獠牙。

    弗莱德呆愣了一下，这才继续吮吸的动作。

    他咬得有些深，血液直接喷在他的口腔里，来不及咽下去的那部分顺着伤口在皮毛上滑落。

    虽然气味闻起来真的不怎么好，但好歹是血液，鲜血的味道总是不错的。

    肩膀上的伤口已经不见踪影，那种被灼烧的感觉也消失不见了。

    因为吸血而感到满足的感觉，流淌在身体里。

    弗莱德回头看向一旁的少年，图尔斯衣冠整齐的依靠着树干。

    “你的鹿早就死了。”

    弗莱德忍不住皱眉，看到图尔斯脚边还在淌血的动物尸体，他忍不住问道，“是血液的味道不好，还是……”

    “不管活得还是死的，热的还是冷的，对我来说都一样。”图尔斯不在意的摆摆手，“我只是胃口比较小，对了，你还饿么？”

    “这森林里应该还有很多肉食动物，它们不管是气味还是血液比较像人类。”

    “因为都是哺乳动物吗？”弗莱德失笑。

    “没错。”图尔斯点点头，准备上树继续干活。

    可他却像醉酒的人一样有些站不稳。

    眼前的景象变得模糊，图尔斯想要扶住树干却摸了个空。

    等他反应过来的时候，才发现自己已经倒在了弗莱德的怀里。

    “你还好么？”

    弗莱德的脸看起来朦朦胧胧，图尔斯忍不住眯起眼想要看清楚，却渐渐觉得眼皮很重。

    “……很好。”图尔斯放弃了挣扎，“天快亮了，我该休息了。”

    “你……”

    “只是太累了而已。”图尔斯轻声说着，慢慢合上眼，“不要叫醒我……不过，等我醒来的时候可能又要给你添麻烦了……不要让我回卡伦家，拜托了。”

    又要添麻烦？

    不回卡伦家？

    弗莱德有些迷糊了，他不理解图尔斯为什么要这么说。

    图尔斯这家伙，应该很喜欢那个叫卡莱尔的吸血鬼才对，为什么不愿回去呢……

    ……

    好热……

    那种从身体里涌出的热流让他想要怒吼，想要逃离。

    但身体却被禁锢住了。

    慢慢热度下降，变得冰冷……无尽的寒意充斥全身。

    “我的孩子，你可以睁开眼睛看看这美丽的世界了。”

    男人温柔的嗓音，在他耳边响起。

    那种宛如天鹅绒一般的声音，让他沉醉。

    “渴了吧。”

    被男人这么一提醒，他才意识到自己的喉咙宛如被火烧过疼痛着。

    看着对方动作优雅的从一旁桌上举起酒杯递到他的面前，杯中颜色鲜艳的液体散发着迷人的芳香。

    “先喝点，润润嗓子如何？等下还有丰盛的大餐等着你，不要着急。”

    “谢、谢谢……”

    才道谢完，他却又因为自己那被改变的声音而感到惊异。

    男人在一旁轻笑出声，伸出手指在桌上的酒杯里点了点，一面可以清晰印出样貌的水镜呈现在两人面前。

    顿时青年的注意力被吸引住了。

    镜子里印出的那个人是自己……

    可又不像自己……他看起来完美的无可挑剔……

    就和自己身边的这个男人一样。

    哦不……对方比自己强大的太多太多……

    “你有一头漂亮的黑发，我很喜欢。”男人伸出手抚摸他的长发，动作温柔，他却不敢动弹。

    千年之后，一个年轻的男人站在他的面前感叹。

    “金色，是多么的耀眼和炫目。”

    

    作者有话要说：= =+如果没有意外下周可以保持更新五天。【今天也算在内了r(s_t)q】

    嘛嘛，吸血鬼图尔斯再次入睡，醒来后，就是笨蛋图尔斯了。

    咳咳，米娜桑应该能才出来这章末尾的人是谁……默默远目

chapter 38+图尔斯种树记

    当阿罗走出城堡的时候，忍不住发出了感叹。

    夜色是如此的美丽……

    他开始奔跑，很快，城堡只剩下一个轮廓融入在夜色里。

    他爬上山巅，尝试接触冰冷的月华。

    深蓝色的天空渐渐被乌云覆盖，但这一切在他的眼里都变得不一样了。

    阿罗就这么闭上眼，风吹过森林，吹过草地，他听到了各种生物体内不同的心跳声。

    还有，它们体内血液流动的声音。

    阿罗的咽喉忍不住一阵灼热，他渴望血液。

    血液能够镇压体内的烦躁。

    于是他顺着本能开始往回走，在他身后的那片广袤的森林里，那儿有他现在急需的……人类，人类体内的鲜血。

    没有血液的支撑，他开始变得怕冷，动作也变得僵硬。

    于是他的速度加快了。

    他的眼里再无其他，半空横出的植物打在他身上，被轻易地撞断了。

    鞋袜被荆棘划破，开了一道又一道的口子。

    阿罗隐隐的听到一个悦耳的声音在那说道：“他好像发疯了。”

    他并没有时间理会是不是有人在阻挠自己，就算有，也没人能阻止的了他！

    直到看到被倒吊在树枝上的人们，他也没有空余的时间来考虑这是不是一个陷阱。

    随着喝饱之后的满足感让他渐渐放松下来，他的身后传来了沙沙声，可当阿罗试图感知对方的方位时，所有声音都消失了。

    “图尔斯，不要吓他。”

    这个声音……是那个男人！

    那个醒来后给他一杯鲜血的男人。

    “我没有。”被唤作图尔斯的少年，突然出现在阿罗正上方的树干上，“梵勒希你不觉得他的警戒性太低了么？”

    “不能直呼我的名字哦，亲爱的。”

    梵勒希把手指放在唇边微微晃了下，图尔斯忍不住打了个颤。

    “我错了，父亲大人。”

    图尔斯垂下头，动作轻巧的从枝头跃下瞬间出现在黑色长发的男人身边，占有似的搂着对方的腰。

    而梵勒希也没有露出任何不满的情绪，反而纵容的拍拍少年的脑袋。

    “喜欢他么，亲爱的？”

    图尔斯顺着他示意的方向看到一直呆坐在地上的阿罗，然后摇了摇头，语气肯定。

    “我只喜欢父亲大人。”说着，他把头埋在男人的衣服里，不愿再看对方一眼。

    “他叫阿罗，是我送给你的……护卫。”

    梵勒希在最后那个词上迟疑了0.5秒，然后才选择用护卫这个词。

    “可我不喜欢他。”图尔斯小声说着，但却无法回绝梵勒希。

    他不能拒绝这个男人的任何命令，这是他的创造者。

    他也不敢忤逆这个男人，不然等待自己的就是惩罚。

    “感情是可以慢慢培养的。”梵勒希满意的用手抚摸图尔斯的头发，那耀眼的金色在昏暗的夜色中还是那样的耀眼。

    “我没有多余的感情可以施舍给他。”

    少年的声音是如此的动听，可语气却倨傲无比。

    “他现在只是一个最低等的新生儿，凭什么保护我？！”

    “他会拥有强大的能力的，我的图尔斯。”男人动作亲昵的把少年搂进怀里，眼神温柔，“这孩子身上有着很大的潜能可以挖掘，而且他有很多你没有的东西。”

    “我没有的？”图尔斯听到这话，紧张的捏紧了梵勒希的衣袖，一双和发色相同的金色眸子流露出不安，好半天才轻声问道，“父亲大人看中了他的什么？”

    “亲爱的，你不需要知道。就是因为你没有，所以我才喜欢你。”梵勒希大手盖上他的眼睛，亲了琴图尔斯的额头，然后扭头看向阿罗，“跟上来吧。”

    阿罗的身体仿佛不受他自己的控制，动作敏捷的站了起来，然后小心翼翼的跟在男人身后。

    图尔斯趴在梵勒希的背后，大眼一眨不眨的看着这个才被梵勒希转变成吸血鬼的家伙。

    乌云在头顶大块大块的堆积起来，空气变得潮湿。

    阿罗麻木的跟在梵勒希身后一声不吭。

    偶尔图尔斯会主动开口和梵勒希说话，但讲了两三句，很快又安静了起来。

    阿罗的手捏紧成拳，不由自主放在胸前。

    天空中时不时划过闪电，然后又传来阵阵雷鸣，最终大雨磅礴而下。

    “啊，下雨了哦。”图尔斯小声的说着，阿罗惊奇的看到他和梵勒希身上没有半点被打湿的痕迹。

    他忍不住擦了擦眼睛，随后又淡然了。

    对方是能力高强诡异的吸血鬼，没有什么是不可能的。

    “不要把手伸出去哦。”梵勒希突然开口说道。

    图尔斯的动作一僵，他本来还想用手指和雨水来一次亲密接触的。

    “我错了，对不起。”

    阿罗不明白图尔斯为什么一脸惊恐的样子，仅仅只是为这么一件事？

    “我没有生气。”梵勒希安慰似的拍拍图尔斯的头，少年惊恐的表情也随之消失了，宛如猫咪一般重新安静的伏在他的肩上。

    阿罗的嘴唇抿成了笔直的一条线。

    这个男人，一定很强大……很可怕……

    城堡再次出现在视线里，阿罗越接近它越觉得脚步沉重。

    先前离开的时候他还不觉得，现在凑近一看却发现它散发着逼人的寒意。

    “父亲大人，我困了。”少年用头蹭蹭男人的肩膀。

    “愿你一夜安眠。”

    梵勒希站在古堡门口，放下了图尔斯。

    阿罗看着少年咬破手指在门把手滴上一滴血液，沉重的大门无声的开启，然后图尔斯瞬间消失在了门口。

    “呐，我想你现在应该不觉得困顿吧。”梵勒希动作优雅的站立在一旁，雨夜里他看起来是如此的冰冷无情。

    “你愿意成为黑暗世界的一员，我很高兴。”

    阿罗想要开口说话，却突然发现自己发不出声音。

    梵勒希走到他的面前，声音依旧是那样的温柔，眉眼间却尽是邪气的轻蔑。

    阿罗忍不住打了个颤，他感到恐惧。

    双腿仿佛支撑不住身躯，整个人就这么跪在了泥泞的地上。

    “很好。”梵勒希走到他的面前，俯□动作温柔地捏住阿罗的下巴，微微一笑，“欢迎加入沃尔图里家族。”

    “我是你的主人，梵勒希・撒迪厄斯・沃尔图里。”

    =================我是植树节小番外的分割线=================

    图尔斯种树记

    夏天的时候，图尔斯怀里抱着一大碗新鲜的葡萄在屋子里跑上跑下。

    “卡莱尔！卡莱尔！！卡莱尔！！！”

    少年的声音之响亮，震动了全家人。

    “图尔斯你叫魂啊啊啊啊！”埃美特不耐烦的打开房门探出个头来，看着在走廊上狂奔的少年，忍不住伸出手一把拽住了对方。

    兴奋的图尔斯只觉得衣领被什么勾住了一般，然后他就凌空了。= =b

    “啊啊啊！埃美特你放我下去！”图尔斯挣扎着来回晃动，可力量不及对方强大，最后只落得个气喘吁吁的下场。

    就差脸红出汗心跳加速了，可惜图尔斯是个吸血鬼。

    “怎么了？”卡莱尔有些头疼的揉揉太阳穴，摘下了金丝边眼镜，看到正在逗弄图尔斯的埃美特不由叹了口气，“埃美特。”

    “啊……我还有事~”埃美特嘴角一撇，无趣的把图尔斯放了下来。

    一获得自由的少年，立马冲到了温柔医生的身边，兴奋的叫了起来：“卡莱尔卡莱尔！我想到了一件事！一个好主意！！！”

    “嗯？什么事让你这么开心？”

    卡莱尔很自然的问道。

    “就是……就是……啊啊啊！怎么都洒了！”图尔斯看了看手中空空如也，然后环视一圈这才意识到手中的葡萄在方才的挣扎中洒了一地。

    “算了，等下在收拾吧。”卡莱尔牵着少年的手进了自己的书房，“说说看是什么主意吧。”

    图尔斯顺从的跟着他进了屋，勺子不知啥时又出现在他嘴里。

    “唔……”咬啊咬的咬了好半天，图尔斯这才吱吱呜呜的说道，“那个，把种子埋在土里，来年的春天就会发芽对不对？”

    卡莱尔没想到图尔斯迟疑半天竟然只是要说这个，呆了一下才点头应道：“嗯，理论上是这样的。”

    闻言，图尔斯眼睛一亮，他凑到卡莱尔面前小声问道：“那……我把魔法石埋到土里，第二年的春天是不是也会长出一棵魔法石树来？！”

    “……”这是什么结论！！！

    卡莱尔本来想要否认的话语在接触到对方那期待的目光时，全部消散在空气里了。

    俊美的金发医生微微一笑：“啊，没错。”

    “嗷嗷嗷！那这么说，真的可行的喽！”图尔斯顿时兴奋的原地转了个圈。

    “不过现在还不是时候。”卡莱尔揉揉他的长发看向窗外，“秋天的时候在院子里挖个坑再种吧。”

    “好！”

    于是秋天很快到来了。

    “卡莱尔卡莱尔！我去挖坑了哟！”

    “卡莱尔卡莱尔！我把‘种子’放进去了哟！”

    “卡莱尔卡莱尔！还要不要浇水施肥啊？！”

    那时，一整天都能听到图尔斯那欢快的声音。

    可是等到了来年的春天……

    金发少年泪眼汪汪的蹲在埋下“种子”的地方，看着身边的温柔男人，“呜……卡莱尔……是不是我太笨了，所以……”

    “大概是你还不够努力吧，种树是需要诚心诚意的才行……嗯，还需要一点现代知识。”

    卡莱尔拍拍少年的头，然后把他抱回了屋子，准备带着立志种出魔法石树的少年搜索如何种好树的相关信息。

    接着在这一年秋季的某个晚上，在埋下魔法石的后院里，一个身影在那又挖了个坑，埋了点什么进去。

    “嗷嗷嗷嗷！！！卡莱尔卡莱尔卡莱尔！！！发芽了！发芽了！！”少年兴奋的难以自制，一头冲进了医生的房间里。

    “图尔斯，是种子发芽了，我没有发芽。”

    “唔……我太兴奋了……”少年忍不住吐了吐舌头，然后拉起对方的手就往外冲，“你去看看吧！真的长出来了！”

    屋子里。

    “我说，那魔法石真的能当种子来种么？”

    “谁知道呢，不过我去看了下，真的长出个苗来了。”

    “真的？！那如果真的结出果子来了，那图尔斯那笨蛋岂不是发了？！”

    “清醒点吧你！怎么可能真的变成种子发芽成树！我之前好像看到……”

    “啊~原来是这样啊！切……那到时候就只长绿叶不开花不结果的，那笨蛋还不伤心失望死啊！”

    “卡莱尔应该有解决办法的。”

    “随他吧，反正没咱们的事。”

    ……

    于是年复一年，那块魔法石从小苗长成了大树。

    于是某个小笨蛋开始盼星星盼月亮的等它结果了。

    等了一天又一天，树枝上并没有任何变化。

    “卡莱尔……”ToT

    于是在某个艳阳高照的午后，英俊温柔的吸血鬼从抽屉中取出一个小盒子。

    “嗷嗷嗷嗷！长出魔法石来了！！！”再次兴奋尖叫的少年在屋子里乱跑。

    屋子一角。

    “我说，那是真的吧？”

    “真的，我们都没眼花。”

    “那……魔法石长出来了？”

    “怎么可能！”

    “昨天我好像看见……”

    “……嘶……你说的是真的么？！”

    “卡莱尔也太奢侈了吧！！！不对，他哪来的石头？”

    “谁知道呢~没准是动用了那个笨蛋的宝贝啊。”

    “不是，我记得他是从……”

    “那就奇怪了，他怎么会有这种石头？”

    “每个人都有每个人的秘密啊，散了吧散了吧。”

    于是，“魔法石果子”开始慢慢长大，从小碎渣慢慢变成了整块的，它们在太阳下熠熠生辉。

    “晚上应该就能去把它们摘下来了。”这是温柔医生。

    “真的吗？它们已经不会再变大了么？”这是小笨蛋。

    “不会了应该。”

    “好吧……”图尔斯有些小小的失望，不过很快他又开心起来，毕竟能结出魔法石他就该心满意足了！

    晚上。

    “卡莱尔，我们再种一棵魔法石树吧！”少年很是期待。

    “不行。”医生想也不想的拒绝。

    “啊……为什么？”

    卡莱尔微微眯起眼，这让他看起来不像平常那般温和，“种这种树，最多一百年种一次哦。”

    “啊啊？”

    “你看，这样就能轻易得到魔法石，是不是太容易了？”医生开始循循善诱。

    “呃……好像是的。”比起炼制，确实手续简单又安全。

    “那就对了，这样其实是违反常规的，所以以后一百年才能种一回。”一百年这么来一次，应该不会觉得麻烦了吧。卡莱尔手指微微抖动了下。

    “我明白了。”少年点点头。

    卡莱尔温柔的帮图尔斯收拾起石头，并用柔软的布料把它们包裹起来。

    最后送到他面前。

    “喏，抱着吧。”

    “卡莱尔真好……”图尔斯心满意足的接过，然后看着眼前的大树慢慢枯萎。

    直到树干完全枯死，少年这才抱着魔法石乖乖走在卡莱尔身边回到屋子里，并满心期待起下个百年。

    再过一百年，他们再一起种棵魔法石树。

    作者有话要说：= =+那啥，其实我一直很疑惑一件事……

    沃尔图里的掌权者目前是三个长老，那既然是长老，其实应该还有长老之上的存在吧>///<

    嗷嗷，好吧，其实只是吾辈太喜欢梵勒希这个鬼畜老爹了而已~~~~

    ps:因为这个番外是很早之前就想好的，刚好今个儿是植树节我就发了><希望大家会喜欢~~

    还好终于赶在24点以前发了……就酱吧~

    【留言就是动力啊QAQ盗文已经够凄惨的了，点击越来越少，没有留言……我码字动力都没了……】

chapter 39

    没有谁能够拒绝他。

    他是如此的强大，如此的让人着迷。

    阿罗睁开双眼，站了起来，稍微活动了一下僵硬的身体。

    然后等着它恢复到最佳状态，这才大步走动起来。

    房门无声开启，门外一个穿着玫瑰色华丽长裙的女吸血鬼一动不动地守在那儿。

    她的红色长发梳成两缕，垂在胸前，白皙的肤色看起来有些发亮。

    “主人。”女吸血鬼后退一步，微微低头，“德米特里回来了。”

    “辛苦你了，勒娜特。”阿罗亲切地笑着并点头，“他带回了什么好消息么？”

    “……并没有。”勒娜特顿了一下才抬起头，语速飞快，目光焦虑，“他无法顺利完成任务。”

    无法……那就是说并不是任务失败喽？

    “没想到他还有回来的勇气。”马库斯突然出现在走廊上，但没有谁会为此感到惊讶。

    “因为他是忠诚的沃尔图里卫士。”阿罗轻笑着，“他现在在哪？”

    “地牢里，大人。”勒娜特恭敬的说道。

    “带到大殿吧。”

    “是。”

    作为阿罗的私人保镖，阻挡他人进攻的强大盾牌，她只听从阿罗的命令。

    “马库斯大人，午安。”绕道离开时，勒娜特这才冲一旁的三长老之一，马库斯问好。

    “很高兴见到你。”马库斯表情冷硬的说着。

    阿罗的这个保镖总是寸步不离的待在他身边，为他的周围形成一种奇异的不被察觉的排斥力量，偶尔还能扭曲他人战斗时的思想。

    这种能力是在她还是人类时，就被阿罗发现的。

    为了得到勒娜特的力量，阿罗是如何设计了一个骗局把她弄到沃尔图里，马库斯和凯厄斯都是亲眼见到的。

    于是人家小姑娘傻傻的，坚定不移的发誓只效忠阿罗一人。

    虽然她的能力还可以保护凯厄斯和马库斯，但是阿罗永远是她的首要保护对象。

    马库斯不着痕迹的收回了目光，“所有守卫都回来了？”

    “算上最后迟到的这个，我想是的。”

    阿罗带头走向大殿，“凯厄斯呢？”

    “还在搞什么研究吧。”马库斯面无表情的回答着问题，“就我们两人也没问题。”

    “我想是的。”阿罗微笑着点头，“不过，真没想到你会好奇，我还以为你对这些事早就没了兴趣。”

    “我是对这些事没兴趣。”马库斯毫不留情的说道，“我只是对他感兴趣。”

    阿罗适时的抿起嘴不再言语，因为他们的目的地到了。

    “我很高兴你能找到回家的路。”阿罗眼神温柔的看着跪在地上的德米特里，一点都看不出责备的意思。

    可因为渴望血液长时间得不到补充，而肤色变得青灰色的德米特里反而抖了□子。

    “主人，请原谅我的失手……这一切都是有原因的。”德米特里声音沙哑的说着，“您可以读取我的回忆。”

    见他话说到这份上，阿罗也感兴趣起来。

    要知道，能够让沃尔图里的守卫放弃任务，这可不是一件的事儿。

    “哦……如你所愿。”阿罗在说这话的时候，声音就像柔和的叹息声。

    他的动作是如此的优雅，显然，沃尔图里的其他两位长老并没有具备像他那样不真实的感觉。

    “我很期待。”马库斯后退一步，静待阿罗的反应。

    这家伙总是爱装作吃惊的样子。

    可是，一反常态的，阿罗并没有迅速做出回应。

    而是宛如雕像死寂着，一声不吭。

    “阿罗？”马库斯微微挑眉。

    “哦~我很抱歉。我竟然想事情出神了。”阿罗的神情在被唤回神智的那瞬间变了下，尽管很快，马库斯还是发现了。

    那种自信消失，略带阴影的样子，马库斯是第一次看见。

    嗯，不对，是第二次。

    上一回那个可以免疫吸血鬼能力的人类女人让阿罗的能力失效了，这家伙那时的样子可以说相当不好。

    “给我们的勇士，来杯美味的饮料如何？”阿罗走到德米特里身后，主动替他打开了禁锢的枷锁。

    那是一种可以完全限制吸血鬼能力的手铐，比如力量或是某些特殊能力。

    “发生了什么事？”马库斯难得好奇的开口询问。

    “知道我看到了什么吗？”阿罗的语气难掩情绪上的激动，“我看到了沃尔图里的天使，仿佛他就站在我的面前。”

    “天使？”沃尔图里的天使……那是什么样的存在？

    “是的，天使。”阿罗笑得灿烂极了，“还记得几个月前我和凯厄斯做出的那个决定么？”

    “记得。”

    “我们的天使似乎苏醒了。”阿罗那双纤细的手交握在一起，他的语调激昂，可马库斯从他的双眸里读取不到一丝开心的信息。

    “他很漂亮？”马库斯状似无意的问道。

    “不，他是完美的。”阿罗在说这话的时候微微眯起了眼，像是在赞叹语气却又带着讥讽。

    “这世上没有完美的东西。”马库斯否定了这句话。

    “也许，还是有的。”阿罗压低了声音，眼睛看向还跪坐在地上守卫，并把他扶了起来，“德米特里，来……告诉马库斯，你看到他的感觉。”

    德米特里听到他的话语，浑身一震，“没有谁能比他还要好看，他的一举一动，包括声音都让我沉醉，一切就像有魔力……”

    “比简还漂亮么？”阿罗坏心眼的插了一句。

    “……我想是的。”德米特里的眼神变得迷茫，他抬头扫了一眼站在不远处阿罗身后的矮个少女。

    她的那张脸漂亮极了。大大的眼睛，饱满的双唇，血红色的眸子，一切的一切都是那么诱人。

    可如今德米特里却说那个“沃尔图里的天使”更胜一筹。

    “我想简是不会怪你的。”阿罗状似安慰的搂了下德米特里的肩膀，接过一旁护卫递上的酒杯送到他面前，“喝了吧，我的孩子，我想你现在最需要的是它。”

    “谢谢主人。”

    德米特里感激的接过酒杯一饮而尽，阿罗很顺手的接过空杯，然后再送上装满液体的一杯。

    “继续说吧，德米特里。”

    衣衫褴褛的守卫在最后接过一件崭新的斗篷之后，声音变得稳定多了。

    “我在找到那个必须抹杀的吸血鬼新生儿之后，几次刺杀不成功……呃，我很抱歉，主人，那个新生儿有种能力，可以混淆我的视线……让我无法追踪他。”

    “听起来似乎是种很不错的能力呐。”阿罗感兴趣的点点头，马库斯也微微颔首，然后示意他继续说。

    “在几次失手之后，我早就利用追踪术锁定了那个新生儿的位置，可是没想到在那片森林里出现了狼人。”

    “是福克斯那块领地么？”阿罗突然想到了什么然后问道。

    “不是。”德米特里摇了摇头。

    “突然有些庆幸凯厄斯不在这儿。”马库斯的声音还是没有任何起伏，可他人怎么都听出了一种轻松的感觉。

    “我想是的，他光是听到狼人就会咆哮了。”阿罗耸耸肩，“好了，德米特里，你可不要告诉我那群狼人帮助了那个新生儿。”

    “没有，主人。”德米特里连忙说道，“它们一起攻击了我们，所以我一直无法杀死他，但就在砍掉那新生儿一个胳膊的时候，天、天使从天而降了。”

    “哇哦~~~真是神奇的出场模式。”阿罗双手合十，感叹无比。

    “其实他只是从树上跳下而已。”德米特里有些惭愧的低下头，“可是我并没有察觉到他的靠近。”他的神情变得疑惑起来，过了几秒才开口说道，“主人，狼人对吸血鬼的出现都会有感知的吧？”

    “没错。”阿罗微笑，“只要吸血鬼靠近它们的领地，那些狼人就会浑身发热，血液躁动起来。”

    “可是那些狼人都没发现他……我和缠着那个新生儿的狼人都被他击飞了。”

    “什么？”马库斯有些惊讶了。

    “我的老友，这真的没什么可惊讶的。”阿罗迅速移到马库斯面前，一直保持着镇定的笑容，“所以说他是‘天使’。”

    “这个称呼到底是什么意思？”这个词让他感到恶心。

    “杀戮天使，图尔斯・沃尔图里。”

    “图尔斯？”马库斯重复念道，猛地抬起头和阿罗视线相撞，“我记得当时你和凯厄斯形容的可是一个隶属于沃尔图里，却没有一点用处，终年隐居于山林的废柴。阿罗，我想我需要你完整的解释。”

    “别急别急。”阿罗长叹一声，满脸自责的样子，“是我没有和你细说，这事连凯厄斯都只知道一点而已。”

    “哦？”

    “那个少年……是我的主人创造出来的。”阿罗领着马库斯走向他们三人的专座，“他是……吸血鬼杀手。”

    马库斯狭长的双眸猛地睁大了一些，“吸血鬼杀手？”

    “就是你想的那样。”阿罗的声音变得惆怅，“专门猎杀吸血鬼的吸血鬼。”

    “我想，你应该知道一件事――沃尔图里在几千年前并不是什么皇族。”

    “从来都不是。”马库斯冷哼一声。

    “没错，从来都不是。”阿罗微笑，“沃尔图里家族，是黑暗中最黑的那部分……很久以前，我们以猎杀吸血鬼为目标。”

    “制定吸血鬼法律和惩罚犯法的吸血鬼，这只是一种名义。”

    沃尔图里被称为黑暗世界艺术的保护人，这全因为强大的梵勒希。

    而图尔斯・沃尔图里，则是他培养出的精致又危险的玩具。

    作者有话要说：~\(RQ)/~就酱吧！希望大家喜欢~~~~~~~~>///<请多多留言吧QAQ

    Ps：梵勒希爹就是如此的……鬼畜= =+【捂脸】

chapter 40

    图尔斯陷入了沉眠。

    弗莱德试着唤醒他，可少年没有半点清醒的迹象。

    不能就这样抛下图尔斯，弗莱德虽然曾经吸食人血，但在望不到边际的树海里，他只能依靠动物为生。

    一个月的时间说长不长，说短不短。

    对于吸血鬼永恒的生命来说，这只是眨眼的一瞬间。

    可在这一瞬间，却能发生好多事。

    脑海里那些冗长的故事，横跨了几个世纪。

    图尔斯挣扎着想要睁开眼，却发现自己动弹不得。

    他独自漫步在长着小花的石径上。

    这是……通向花园的路……

    穿过拱形的藤蔓编织成的门框，图尔斯仿佛被无形的钉子钉在了原地。

    这儿没有任何声音，到处弥漫着死亡的气息。

    但图尔斯喜欢这里……因为这儿有梵勒希。

    那些或高或低的花丛，错落有致地散落在视线里。

    在花园的尽头，一座雕像屹立在那儿。

    它没有被时间的风沙抹平，也没有被遗忘。

    图尔斯看着雕像的脸上挂着亘古不变的笑容，恍惚的想要伸出手，可就在要触碰的那刹那猛地缩回了手，和雕像拉开了好几米的距离。

    这是一个墓地。

    梵勒希・撒迪厄斯・沃尔图里的墓地。

    没有大理石墓碑，没有华丽的装饰雕刻，更不会有谁来这儿参拜……这里空旷而安静。

    只有一尊等人高的精致雕像，图尔斯一点一点的蹲了下来，把头埋在膝盖里无声的啜泣。

    他和这个安静的世界格格不入，无形的屏障把他们之间的羁绊隔了开来。

    梵勒希……父亲大人……

    求求你告诉我……为什么……为什么非要让我杀了你……

    ……

    “你是谁？！”卡莱尔几乎是咆哮着冲了出去，爱德华动作迅速的拦在了他的面前。

    “卡莱尔，等等！”

    “告诉我他在想什么！”卡莱尔的视线紧紧盯着弗莱德怀里的少年，图尔斯的肤色苍白不带一丝血色，双眼紧闭依偎在这个强壮的吸血鬼怀里。

    “他认识你，卡莱尔。”爱德华皱起眉，有些疑惑的在几个吸血鬼之间来回巡视。

    “说明白点。”卡莱尔皱起眉，却看见弗莱德把怀里的少年递向自己，他渐渐恢复了理智，动作轻柔的接过了图尔斯。

    “我在达特茅斯学院读书，在汉诺威的公园看书的时候认识了图尔斯。”

    弗莱德努力保持着平静，虽然听图尔斯的描述卡伦一家的吸血鬼是和平友好的，但眼前卡莱尔冲过来的样子看起来实在没有什么说服力。

    “我和他总是在公园聊天，他告诉我了很多关于吸血鬼的事情……他说都是从你那听来的。”

    “他说的是真的。”爱德华轻声附和。

    卡莱尔不由眯起眼，仔细地从头到尾把弗莱德打量一遍才开口说道：“我对你的气息有印象，你的能力似乎可以隐匿自己，当初其他人找不到图尔斯就是因为你吧。”

    弗莱德闻言不由苦笑，这个看起来温和的男人确实是卡伦家族的领导者，有着不一般的观察力和判断力。

    “没错。”弗莱德花了3秒思考，最后决定和眼前的两个吸血鬼坦白。

    毕竟其中一个是卡伦家主，还一个就是传言中可以读取他人心中思想的吸血鬼了。现在说谎对他没有任何好处。

    “我的创造者是维多利亚。”

    这回换成爱德华咆哮了，不过卡莱尔适时制止了他。

    “赖利带领着其他新生儿来袭击你们，不过我在他们离开西雅图的时候就脱力队伍了。”

    弗莱德忍不住吞了口口水，尽管他现在喉咙干涩的分泌不出任何液体，“布里是我唯一的朋友，她告诉我过关于那些黑斗篷的事，让我避开他们……就是你们说的沃尔图里……她因为无法放弃迪亚戈，所以跟着队伍去了福克斯。本来我和她约好的，我在温哥华等她一天，可是我在那待了三天，一直没有等到她才放弃离开的……”

    “她死了，我们放过了她，可是沃尔图里的……”卡莱尔想起了那个主动投降的小姑娘，想到她的遭遇，声音带上了一丝沉重。

    “我知道。”弗莱德抿了抿嘴唇，“图尔斯和我说起过，他说你们……卡伦家族的吸血鬼很友好。”

    “她死前告诉了我很多信息。”爱德华插话，“关于她偷听到的维多利亚，你们的创造者和沃尔图里守卫的阴谋、对话……她没有说出这些事。”

    “她是个好姑娘。”

    弗莱德听到这话有些茫然的看了眼图尔斯，视线再在卡莱尔和爱德华的脸上划过，“图尔斯救了我，不久之前……沃尔图里的守卫在追杀我……我不知道他们是如何知道我的存在的。”

    卡莱尔抱着图尔斯的手臂一紧，弗莱德接着说了下去，“图尔斯上衣的口袋里有个族徽，听说你和沃尔图里的长老认识，也许你认识这个守卫。”

    他伸出手示意了下东西放置的地方。

    接着卡莱尔摸出了那个图尔斯从德米特里身上弄下来的族徽，“他是负责那次攻击事件的守卫……”

    卡莱尔把族徽交给爱德华，“简、艾力克、菲利克斯还有他，德米特里。”

    “这家伙擅长追踪。”爱德华打量着手中的族徽，善意的打趣道，“没想到你能在这家伙的手下逃生。”

    “差点死了。”弗莱德扯了扯嘴角，“一群狼人不知从哪出现，攻击了我们……不过图尔斯的出现打破了僵局，那群狼人听了他说的话都傻愣住了。”

    “应该是山姆他们。”卡莱尔和爱德华对视一眼，“看来那时他们以为我们会离开福克斯镇。”

    “不过现在危机已经解除。”爱德华重重的叹了口气，“狼人的麻烦才解决没多久，结果塔尼亚三姐妹又出问题了。”

    是的，就在爱德华和卡莱尔讨论去意大利的行程这个问题的时候，伊莉娜出现在了森林里。

    那时只有贝拉、雅各布还有蕾妮斯梅在树林里玩耍，伊莉娜出现的如此突然，消失的更是诡异。

    她明显受到了刺激，但不知道原因是在雅各布身上还是……还是半人半吸血鬼的蕾妮斯梅。

    希望不是后者……

    根据贝拉电话里描述，伊莉娜是因为听到了狼人的咆哮眼神才有所改变的。可是随着雅各布的出现，他们的女儿自然也在一旁。

    在伊莉娜消失之后，卡莱尔和爱德华沿着她奔跑的踪迹甚至游到了河的对岸，如果她走的是直线的话。

    可是东边海滩的任何一个方向都没有她的存在。

    这也是卡莱尔和爱德华为什么能在回来的路线上发现暂住在树上的弗莱德和图尔斯。

    “你必须把图尔斯带回去。”爱德华看了眼卡莱尔怀里的少年，肯定的说道。

    “可图尔斯……”

    “他不想看到你……你们。”弗莱德诚实的说。

    卡莱尔脸上顿时露出了痛苦的神情。

    爱德华中肯的说：“这儿不安全，既然沃尔图里的守卫已经出现了的话。”

    “如果他醒来了，肯定还会再次离开的。”卡莱尔动作温柔的抚着少年的长发。

    “事实上，图尔斯已经睡了将近一个月了。”

    弗莱德疑惑的问道，“他以前也是这样的么？”

    “什么？！”卡莱尔惊愕的睁大了眼，“你说图尔斯这个状态将近一个月了？！”

    “是的。”

    “我们现在就回去！”卡莱尔抱着图尔斯从树上跳下，他们必须用最快的速度回到卡伦家，图尔斯这个状态显然不正常。

    “你也跟来吧。”爱德华看了眼身边的吸血鬼，“不过我们家没有人血招待你。”

    “……我已经习惯了，都喝了几十天的动物血了。”弗莱德郁闷的说道。

    卡莱尔带着昏睡不醒的图尔斯回到卡伦家又是一个“惊喜”，还附带一个西雅图产的吸血鬼。

    爱丽丝依旧无法预见图尔斯的未来，而关于伊莉娜的行踪她也只看到了一些无用的片段。

    那个悲伤的吸血鬼女孩并没有回德纳里，而是去了更远的地方。

    可以预见的片段打斗模糊不清，这让爱丽丝非常痛苦。

    日子一天天的过去，图尔斯一直没有醒来过。

    任何医疗设备对吸血鬼无用，卡莱尔总是满脸愁容的坐在图尔斯的身边。

    他和爱德华还没有把计划商量好，但他和贝拉也该启程了。

    卡莱尔对图尔斯的状况实在无法放心。

    可时间一拖再拖，直到他们不得不出发时，爱丽丝再次预见了可怕的未来。

    埃斯梅摆放在台子上的花瓶被她打碎了。

    这对于一个吸血鬼来说实在是件不可思议的事情。

    因为吸血鬼的速度完全可以在瓶子掉落的时候接住它，但爱丽丝却被吓到失手……

    她的眼睛里流露出的信息是如此的……让所有崩溃。

    爱德华是第二个和她一样，甚至比她还痛苦的人。

    贾斯帕努力保持着情绪的稳定，代表所有人提出了疑问。

    可得到的答案，却让大家全部陷入了足以让人窒息的死寂中。

    沃尔图里家族，将要全员出动，来到福克斯。

    就在这片死寂中，躺在沙发中的少年一点一点苏醒了。

    过去发生的所有事似乎都在脑袋里回放了一次，然后被重新压缩，图尔斯茫然的睁开了眼。

    那种让人晕眩的感觉还笼罩着他，看不清事物，浑身无力。

    自己现在在哪儿？

    他好饿……好渴……

    为什么眼前雾蒙蒙的……屋里怎么都是吸血鬼……

    父亲大人呢……魔法石呢……老师呢……这些都是什么？脑袋里的东西太多了，完全无法理清……

    图尔斯单手扶额，右手无力的抓着沙发的靠背边沿，气喘吁吁。

    “图尔斯？”卡莱尔是第一个发现他醒来的人，迅速的上前扶住了摇摇欲坠的少年。

    图尔斯把头埋在他的肩上蹭了蹭，下意识张开嘴……

    “唔……”血液顺着脖颈的弧度划了下来，最后被衣领吸收。

    卡莱尔闷哼一声却没有推开少年，反而伸出手抚摸着图尔斯的长发，露出了让其他人感到莫名的微笑。

    “这是你第二次咬我了，图尔斯。”

    

    作者有话要说：=3=为什么是第二次呢为什么呢~~~~

    嘛，明天再更一次，吾辈就暂时无法更新了。

    orz周六有考试，必须在考前努力冲刺一把QAQ要是考不出来下场是十分凄惨的……

    ps:请不要大意的留言吧……【期待】

    

chapter 41

    在很久很久很久以前……好吧，只是在四百多年前。

    出生于一个宗教家庭，身为一名英格兰牧师的儿子，卡莱尔・卡伦依照他父亲的愿望，开始铲除一切邪恶的东西。

    例如女巫、狼人……还有吸血鬼。

    “当初我发现了一群真正的吸血鬼生活在城市的下水道里。”卡莱尔搂着图尔斯的腰，像是在自言自语，但屋子里的吸血鬼可不是摆设。

    他们优秀的听力，可以清晰的辨别卡莱尔说出的每一个字。

    “那时自以为聪明的设置了一个陷阱……在我还是人类的时候是无法想象吸血鬼所拥有的力量的。”卡莱尔轻笑一声，微微垂下眼眸，“事实证明，饿肚子的吸血鬼是最可怕的……它们没有任何顾忌，满脑子只有血液。”不幸的是，他曾经就试过饿死自己……哦，这愚蠢的死法。

    说到这儿他怀里的少年身体一颤，想要离开却被禁锢住了。

    “喝饱了？”卡莱尔抚着图尔斯的头发，柔声问着。

    “……嗯。”图尔斯微微点头，仅以鼻音回答了这个问题。

    看着卡莱尔肩上从伤口不断流出的鲜血，图尔斯伸出舌头舔了舔，两个血洞就以肉眼可见的速度变成了紫色，然后奇迹般的收缩愈合了。

    “被我的陷阱困住的吸血鬼，当场杀死了我的两个同伴还带走了一个。”卡莱尔轻吻图尔斯的额头，“我被那个吸血鬼甩在了墙上，我想那时身上应该没几根完好的骨头吧……本来以为会那样痛苦的死去，可是又出现了一个吸血鬼。”

    “是图尔斯。”

    少年僵在了他的怀里，脸上露出了惊慌的神色，卡莱尔只是温柔的笑着。

    “我到现在才知道你的名字啊……真是不合格的创造者……”卡莱尔无奈的叹息，“虽然曾经很痛苦，但我并不希望你自责。”

    “我真蠢。”图尔斯小声说着，“当初听你说起自己的事的时候竟然没想起来。”

    卡莱尔微笑：“那才是你。”

    图尔斯跪坐在沙发上，慢慢垂下头。

    “就算你不怪我，我也无法原谅自己。”

    少年哀哀的说道，脸上的落寞让人看了心疼。

    “卡莱尔……”埃斯梅的声音打破了他俩之间那让人窒息的气氛。

    “图尔斯就是……就是那个古老的吸血鬼……转变你的……？”

    “我想是的。”卡莱尔笑着点头。

    所有人看图尔斯的眼神顿时变了。

    古老的吸血鬼……这和他们现在这些吸血鬼完全是不一样的存在！

    除了需要依靠血液为生，古老的吸血鬼所拥有的能力是现在被转变成的吸血鬼所无法比拟的。

    如果说……好吧……事实就是卡莱尔的改造者是图尔斯，而没有卡莱尔就没有他们几个的存在。

    那么他们眼前的少年的身份从原本的平辈变成了……他们主人的主人！

    图尔斯习惯性的把自己缩成了一团，脸上还带着恐慌。

    埃美特的嘴角抽了抽，这个细胳膊细腿的看起来就特好欺负的图尔斯竟然是……

    “好了，你们别吓他了。”卡莱尔眨着好看的眼睛把小笨蛋揽到了自己怀里。

    “我看……你才是把图尔斯吓得最严重的人。”埃斯梅忍不住翻了个白眼，老实说她也觉得十分难以置信。

    “关于这点，我很抱歉。”卡莱尔无奈的耸了耸肩。

    “嘿……”爱丽丝像是突然想到了什么，“卡莱尔……你当年……是不是看到图尔斯……所以才突然消失不见的……”

    她说这话的时候，带着歉意的看了眼埃斯梅。

    毕竟这件事一直都是大家极力避免提起的――卡莱尔在和埃斯梅的结婚前夕突然失去了踪影。

    但是刚刚那瞬间她脑袋里灵光一现也就没顾忌那么多就问出来了。

    “……我很抱歉。”卡莱尔脸上的笑容隐去，单手扶额靠在沙发上，“我在学会控制自己之后，找了他很多年……可是一直没有任何消息。”

    “我去过很多地方，在我还是单独一人的时候。可是图尔斯像是不存在一般，没有吸血鬼对他有印象。”

    “因为这家伙和狼人腻在了一起。”罗莎莉嘲笑的说着。

    “我想你说的没错。”埃美特很是赞同的点点头，“谁能像这家伙一样喜欢狼人？！吸血鬼不可能主动接触狼人，这可是有脑子的人都清楚的事。”

    说白了就是图尔斯没脑子么……

    图尔斯愤恨的抬起头，也顾不得自责了，他恼怒的想要咆哮。

    可视线和屋子里的吸血鬼们一对上，气场瞬间弱到了零点。

    “我……我只是觉得狼人好相处多了……毛绒绒的抱起来很舒服……”

    几个年轻的吸血鬼毫不客气的笑出了声。

    “我在离开沃特拉城之后，就搬到了芝加哥。可是后来芝加哥爆发了流感……”

    卡莱尔回忆起过去，一点一点说着。

    “在母亲的拜托下，卡莱尔救了我……以另一种方式。”爱德华顺着他的话说了下去，已经成为了吸血鬼的贝拉依偎在他身边，听着他讲述卡伦家的往事，“然后我们在威斯康星州北部遇见了埃斯梅，卡莱尔救了她。”

    “于是，卡伦家族的成员一点一点多了起来。”卡莱尔最后总结性的说道。

    “我很抱歉……我其实不该这样做的吧？”图尔斯喃喃自问，脸上神情莫名。

    “没有什么应该不应该的。”

    图尔斯摇摇头，渐渐变得面无表情，“我不该出现的。”

    “她也不该出现。”少年和坐在沙发一角的半人类半吸血鬼小女孩对视，声音平静，“沃尔图里要全员出动了……不是么？”

    这句话把所有人再次拉回了残酷的现实。

    是了……爱丽丝预见了这个让人崩溃的未来。

    贝拉是反应最强烈的，她把蕾妮斯梅抱在怀里。

    动作之大似乎想把这孩子再塞回她的肚子里去，爱德华连声呼唤她的名字，才让这个紧张的母亲恢复神智。

    沃尔图里家族的全体出动，这对任何一个吸血鬼家族来说都是绝对的噩耗……挥之不去的噩梦。

    “他们是怎么知道的？”爱丽丝自言自语的说着，“我必须看到……”

    她的眼神逐渐失去了焦距，再次开始主动探寻未来。

    “堡垒上和森林里都还有雪……应该在一个月以内。”

    贾斯帕冷静的问道：“还有什么？”

    “这事和贝拉有关系么？”

    “应该不关贝拉的事。”爱丽丝咬着嘴唇，手指紧紧缠着贾斯帕的大手，“阿罗、凯厄斯、马库斯，沃尔图里所有守卫……他们的妻子也将会出动……”

    “我想……也许还是有关系的。”图尔斯低声说。

    “但是，为什么？他们为什么会全部都来这儿？！”卡莱尔皱起眉，“阿罗他们的妻子从来不离开城堡，从不。”

    “因为卡伦家太优秀还有……孩子。”

    “什么？！”

    图尔斯有些不稳的扶着沙发站了起来，走到蕾妮斯梅面前，“德米特里被我赶走的时候，听到了我说的话……还有……”

    “天……”爱丽丝突然惊呼出声，“伊莉娜去找沃尔图里……她告诉他们……蕾妮斯梅的存在……”

    爱德华从她的脑袋里读取到了完整的信息，他屏住呼吸，痛苦的说：“他们一直在等待……等待这样的一个机会……他们需要一个理由来……击垮卡伦家族。”

    这个结论，再次让屋子里陷入了死寂。

    “没有谁能阻止他们吗？”一直待在屋子一角的健壮青年说话了，弗莱德的存在感就和图尔斯一样薄弱。

    “你不了解……”埃斯梅绝望的摇摇头。

    “我们无法责怪她。”卡莱尔闭上眼，他需要时间来理清脑袋里混乱的思绪，“坦尼亚、凯特、伊莉娜她们的母亲的作为让她们成为了彻底的法治论者。”

    “你没有必要替她说好话。”图尔斯摇摇头，“卡莱尔你……”

    少年的神情变得呆滞，他傻傻的看着眼前斜靠在沙发座椅里的金发俊美吸血鬼，然后硬生生的扭过头。

    “怎么了？”卡莱尔关心的问。

    “……没事。”图尔斯微微抿起嘴角，吸了吸鼻子，“你很像一个人……我现在才发现……”

    卡莱尔突然想起了在福克斯的领地里遇到图尔斯时的场景，那时自己也是用“你很像我认识的一个人”这样的话语来掩饰过去的。

    他也不多，只是努力保持微笑。

    “看来，我们几个世纪的友谊并没有那么重要。”卡莱尔的视线在屋内所有成员身上扫过，“现在开始……我们的营救和对抗训练吧。”

    “弗莱德，你还是离开这儿吧。”

    被唤的年轻吸血鬼摇摇头，沉声说：“他们不会放过我的，之前不是还派了守卫来杀我么？”

    “让他留下吧。”图尔斯轻声说着，“我也会留下的。”

    卡莱尔摸了摸他的脑袋，“这次真的不走了么？”

    “不走了。”

    “现在我倒是希望你能够离开。”卡莱尔叹气。

    “我很抱歉。”图尔斯毫无诚意的道歉。

    “那你是选择和卡伦家族并肩作战喽！”埃美特友好的把胳膊搭上对方的肩膀，很自来熟的打着招呼，“嗨，叫我埃美特就好了！”

    弗莱德眨眨眼，和图尔斯对视一眼遂露出了笑容，“你们好，我叫弗莱德。”

    作者有话要说：今天的搞定了orz

    于是，该啃书本去了QAQ

    周六啊周六……内牛碗面

    ps:下次更新大概在周六以后吧……也许……同时其他坑也要开始填土了……Or2


chapter 42

    贝拉的头紧紧靠在蕾妮斯梅熟睡的小身躯上，把脸埋在她的卷发里。

    图尔斯只是静静的看着这一幕。

    他的母亲在他来到这个世上的时候就被他杀死了，图尔斯不知所谓的母爱。

    自己的身边有梵勒希就足够了，图尔斯一直都是这么认为的。

    梵勒希是他的一切。

    可在千年之后的今天，这个名叫图尔斯的少年样吸血鬼迷惑了。

    人类的感情有很多种，多到图尔斯无法理清自己的感情。

    他只明白自己从前依赖梵勒希，现在……依赖卡莱尔。

    那种紧紧拽在手心，怎么都不能松手的强烈感觉，让图尔斯害怕失去。

    “对于一个正是因为吸血鬼小孩而失去母亲的人来说，蕾妮斯梅就是个完全禁忌的存在。”卡莱尔轻声说着，图尔斯乖巧的待在他身边。

    “有些事情发生了就是发生了，无法磨灭掉它们的。”图尔斯睁着大大的双眼，语气平板，“蕾妮斯梅和普通的吸血鬼小孩不一样，我想她的生长速度就和雅各布一样快。她不像那些婴儿……冰冷、再也不会长大……”

    图尔斯最后的话语使得气温降到了零点以下，卡莱尔吻了吻少年的额头。

    “你现在这样就很好。”

    图尔斯不可抑制的抖了下肩膀。

    偶尔，贝拉会突然开口说话，试图打破凝滞的气氛，但很快屋里再没有人说话。

    过了很久……爱德华才再次发言：“阿罗并不知道，亲爱的。他能够得到的信息就是伊莉娜脑中所见到的。”

    “他们是为了毁灭而来。”

    “亦或是其他……”

    “我们需要时间。”

    “我们现在最缺的就是时间！”

    “那我们现在还能做什么？！！等死？！逃跑？！”

    “冷静下来，贝拉。”

    “我无法保持冷静！”

    “我们要战斗。”埃美特终于打破了争执。

    “赢不了的！”贾斯帕低声咆哮，他蹲伏用身子护住爱丽丝。

    她现在看起来非常糟糕。

    “至少不用考虑逃跑。”图尔斯有些无力的靠在卡莱尔怀里。

    天快亮了，他脑袋里那个该死的不知道为什么还存在的生物钟开始起效。他现在非常想睡觉。

    “德米特里。”弗莱德面无表情的吐出这个名字。

    那个橄榄绿皮肤的长发吸血鬼，他可是怎么都甩不掉。

    “哦，那个恶心的跟踪装置！”埃美特厌弃的哼了一声，“我可从未考虑过逃跑这个主意！”

    “我想我们没必要独自战斗。”爱德华突然抬起头，“我们可以寻找盟友。”

    “我们会帮忙的。”雅各布无力的缩在墙角，沃尔图里全员将要来到的消息让他焦躁不堪，可又无法发泄出来。

    “不！我们不能让奎鲁特狼人同样置于危险的境地！”贝拉咆哮。

    “嘿，别这样，贝拉。”雅各布努力使自己的声音变得轻松，“就我和尼斯的关系，还有山姆……他不可能对这样公然大规模的入侵没有一点反应。”

    “如果需要盟友，那就去找来吧。”图尔斯终于撑不下去了，虽然他才刚刚睡醒，但白昼的到来，让他支撑不住沉重的眼皮。

    “现在……再急也没有用……还是把能帮得上忙的朋友都找来吧……沃尔图里不会立刻就出现在这里了……”少年趴在对方的腿上，打了个哈欠，“卡莱尔……我睡一会儿……很快就起来……”

    “好梦。”卡莱尔温柔的抚着他的长发，调整了下坐姿，想要让图尔斯趴着没那么难受。

    “我觉得……如果在战斗前，让他们肯停下来听我们解释……还是有希望的。”贝拉小声说着。

    “我想是的。”埃斯梅赞同她的话，急切的说着，“只要召集到一定的数量，帮我们助阵就好，不需要战斗！”

    “似乎只能这样了。”埃美特无奈的耸肩。

    “让我看看……”爱丽丝喃喃道，“坦尼亚一家……西沃恩的女巫们，阿蒙一家……还有一些零散的――加勒特，玛丽……也许阿利斯泰尔也会到这儿来……”

    “彼特和夏洛特也会来？”贾斯帕在一旁询问，这两家伙是他的朋友。

    “也许。”爱丽丝的声音听起来飘渺极了。

    “亚马逊一家呢？还有卡什里、阿弗里纳、塞纳？”卡莱尔一连串报出的几个人名，让屋内其他的家庭成员不由一愣，事实上他们大多都不知道，听都没有听过。

    谁都不知道卡莱尔到底去过哪些地方，认识了多少吸血鬼……在他寻找图尔斯的路途中。

    “我不知道。”爱丽丝眼神闪烁，停止了探索未来的片段，她头一次含糊不清的说着，“我看不到……我们得分头行动……”

    她拉起贾斯帕的手就往外冲，“去问以利亚撒吧，他可能帮上忙！”

    就这样，她带着还很是迷惑的贾斯帕离开了卡伦家。

    屋子里剩下的吸血鬼们大半都处在无法理解的状态。

    爱丽丝的态度，实在太奇怪了！

    接着雅各布沉默的离去，走之前他通过爱德华的读心术，让他转达了自己脑袋里的想法。

    现在他要去和山姆集合，狼人们是不可能就这样无动于衷的。

    太阳一点一点升起，这是一个难得的晴天。

    要知道，福克斯镇的天气多半是阴云多雨的。

    日光在吸血鬼们的皮肤上散开，折射出炫目的光彩。

    但这对图尔斯来说就是一种折磨了，卡莱尔动作轻巧的把少年抱到怀里，换了一个阳光怎么都照射不到的角度。

    “爱丽丝一直没有回来。”爱德华僵硬的扭过脖子，看向窗外。

    “要相信她。”卡莱尔终于把手从图尔斯身上放下，站了起来，“但有些事必须去确认，走吧，我的孩子。”

    卡莱尔的视线和埃斯梅对上。

    “我在这儿等你们回来。”埃斯梅迅速的应道，“蕾妮斯梅和图尔斯暂时由我照顾。”

    “我想你能做好的。”卡莱尔微笑着点点头，“弗莱德，暂时麻烦你待在家里了。”

    “没问题。”弗莱德允诺，“我的能力可以暂时让敌人无法发现我们，请放心的离开吧。”

    “非常感谢。”爱德华看了他一眼，和卡莱尔同时消失在房门口，罗莎莉和埃美特紧随其后。

    他们动作的非常快，以吸血鬼的视力看起来也只剩下一团模糊的身影。

    弗莱德在窗边看了一会儿，好久才长长的叹了口气。

    “希望一切都好。”

    “但愿如此。”埃斯梅坐在角落的沙发，手中捧着一杯正在冒热气的杯子，努力让自己保持镇定。

    尽管，滚烫的水温再也无法温暖她。

    弗莱德的视线和她对上，又很快移开，但他的注意力却又被大厅里正在熟睡的两人吸引住了。

    “这就是半人半吸血鬼和我们的不同之处么？”

    “从严格意义上来说，图尔斯应该不属于这个范畴。”埃斯梅苦笑，“至少蕾妮斯梅的作息还是人类的，图尔斯则刚好相反。只要是出太阳的晴天，他就会进入睡眠状态。”

    “阴天就不会？”

    “不会。”埃斯梅回忆了下，然后摇摇头，“他不能照射太阳，不然皮肤会红肿发疼，和我们不一样。”

    “难道这就是古老的吸血鬼和我们不同的地方……”弗莱德喃喃自语。

    “不一样的地方太多了。”埃斯梅对他解释，“从前还有些不明白，现在想想似乎都通了。”

    “什么？”

    “我是指卡莱尔的自制能力，他可以完全控制住自己嗜血的**，面对贝拉还是人类时的气息完全不动摇。我们也无法创造别的吸血鬼，因为一碰到人血就会控制不自己了，但卡莱尔可以。”

    “真的？”弗莱德吃惊的问道。

    “没错。”埃斯梅浅浅的笑着，“图尔斯也实在不像一个吸血鬼，当初我们都以为他是个人类。他几乎不进食，爱吃零食爱喝饮料，对人类的血液更是没有任何兴趣。”

    “可……他是卡莱尔的创造者……”弗莱德也有些明白了，“古老的吸血鬼……似乎有些可怕呢……”

    可以像普通人类一样过活，狼人对他无法防备。

    弗莱德忍不住又叹了口气，呆坐在一旁不再吭声。

    “我们必须按照爱丽丝的计划做，必须！”

    “可她现在在那儿我们都不知道！”

    “如果什么都不做那才是最糟糕的事。”

    “好吧……”

    “试着相信她，他们是家庭的一份子。”

    “我会的。”

    尖锐的声音像刀片在玻璃上来回的划动，然后慢慢变得无力。

    “啊，图尔斯你醒了！”

    贝拉看到突然从卡莱尔身后伸出的小手时还吓了一跳，定了定神才意识到那是图尔斯。

    不过，他竟然没有发出任何声音。

    在这种紧张的时刻，所有吸血鬼都顶级戒备的时候。

    “睡够了？”卡莱尔温柔的笑着，习惯性的揉揉少年的头发。

    “嗯……差不多……”图尔斯习惯性的蹭蹭对方，手中拽着卡莱尔的衣角不肯松手。

    “爱丽丝没有回来么？”图尔斯挺喜欢她的，现在这个时候没有看到爱丽丝的身影他多少有些在意。

    “是的。”

    图尔斯揉眼睛的动作一顿，才开口说道：“我想，她一定是去寻找更强大有力的帮手了。”

    “我想也是。”卡莱尔扯了扯嘴角，然后递上一只纸杯，“要来点么？”

    “不要，我不饿。”图尔斯略带厌恶的把装着血液的纸杯推倒一旁，“一点也不好喝。”

    “那什么好喝？”埃美特看着图尔斯的一举一动，习惯性的发难。

    图尔斯想也不想的回答：“卡莱尔的血。”

    “呃……”埃美特被这回答呛住了。

    “那你现在需要来点么？”卡莱尔却很自然的探过头去。

    “唔……”图尔斯在脑袋里天人交战了一会儿，看起来很艰难的样子，摇了摇头，“还是算了……会上瘾的。”

    上瘾？

    说者无心，听者有意。

    谁也没有注意到卡莱尔在听到这话时，眼底闪过的笑意。

    说着，图尔斯的视线在屋里的其他吸血鬼上略过。

    看到就连平常都很注重打扮的罗莎莉也换上了结实的牛仔裤、跑鞋还有适合长途跋涉用的衬衫。

    “我们要离开这儿了么？”

    “是的。”卡莱尔把自己的衣角从图尔斯的“魔爪”中拯救出来。

    图尔斯的脸上露出明显的不情愿，但卡莱尔很快握住了他的手，这让少年又满足的眯起眼。

    “图尔斯，你愿意和我一起离开么？”卡莱尔发出了邀请，“我想你不会介意再认识一些同样很友好的吸血鬼，来扩大你的交友圈子。”

    认识新的吸血鬼？

    图尔斯花了1秒来思考，果断点头，“当然愿意！”

    作者有话要说：=__________,=我死回来了……明天也能更新的应该= =+

    于是图尔斯其实已经融合进行了米娜没有发现么~~~=w=

    ps：QAQ橙酱~俺想S你了~ToT月之消酱~~~俺还是耐你哟~~~

    pps：再次表示卡莱尔其实很强大……话说，我考据的有些思维扭曲了……

    

chapter 43

    “我们就这么却留在这儿么？”爱德华表情严肃，他的视线长久的停留在自己的家人身上，“我是指，我们什么都不做……就这儿待在……”

    “当然不了，儿子。”卡莱尔安抚的搭上他的肩，“爱丽丝预见了我们找来了所有我们能够找到的证人，我们无法很快就回来的，客人会先一步到达这儿。”

    “我明白。”爱德华郁闷的应答。

    “这将是你们，你、贝拉还有蕾妮斯梅很快就要面对的最大的挑战。”卡莱尔脸上的笑意微微收敛，“向他们展示蕾妮斯梅的不同之处。”

    “我想我可以做到这一点，安全的，尽可能的完美做到。”

    “很好。”埃美特爽朗的在一旁拍了拍自家兄弟的后背，“等着源源不断的朋友到来吧！相信我们的小公主会喜欢他们！”

    “肯定会的。”罗莎莉依依不舍的亲吻蕾妮斯梅的脸颊，“她是多么的……让人发自心底的喜爱。”

    “路上小心。”

    贝拉努力保持脸上的微笑，她看起来还是有些不安。

    “但愿你不会忙得招呼不过来。”卡莱尔收回了放在爱德华肩上的手，“坦尼亚一家明天就会来这儿，她们还不知道伊莉娜的事。不能强留她们，也不能破坏我们和她们之间的关系……关于爱丽丝提起以利亚撒是什么意思，我想你应该能够明白这一点。”

    “我想我可以。”爱德华郑重的点头应允，“只要他们愿意留下做见证者。就算不愿意……我也做啥的。事实上，有危险的还是我不是么？”

    他也开始努力制造轻松的气氛，让暂时的离别没那么让人感到紧张。

    卡莱尔叹了口气，“好吧……前提是我们能够说服他们来这儿。我们走吧……”

    埃斯梅在贝拉和她怀里的孩子的额上各亲了一下，罗莎莉给他们一个拥抱，埃美特还狠狠的捶了下爱德华的胳膊。最后只有图尔斯冲一直蹲在角落的雅各布挥了挥手。

    一群吸血鬼就这样，迅速的消失在了福克斯镇。

    ……

    虽然一直都说爱德华是卡伦家族跑步最快的吸血鬼，拥有着无与伦比的速度。

    事实上，在快速奔跑的时候，他完全可以和爱德华平行。

    现在卡莱尔带头在前方，中间是罗莎莉和埃美特，最后是埃斯梅垫底。

    而图尔斯则是学习猴子……

    “我们现在的目的是哪儿？”图尔斯动作轻巧的在树上奔跑，几个跳跃就追上了其他吸血鬼来到卡莱尔身边。

    “当然是我们最忠诚最亲密的朋友。”卡莱尔的声音平稳的就和站在平地上一样，“也是能够最快最有可能去见爱德华的坦尼亚一家了。”

    “你前面提到的以利亚撒……”图尔斯歪着脑袋回忆了会，“是不是在贝拉的婚礼上出现过？”

    “当然了！”埃美特听到了他的问题在后面大声的说道，“婚礼都是他主持的！”

    “他说的没错。”卡莱尔微笑着看向图尔斯，“还记得他么？”

    “原来是他。”图尔斯愣了下，然后点点头，“我知道他是谁了……”

    金发少年低着头小声嘟哝：“看起来很绅士的那位是吧，他看起来有些特殊。”图尔斯的脑袋赖利浮现出在贝拉婚礼上穿着灰白色长斗篷，有着一头美丽黑发的男人。

    那个吸血鬼看起来是如此的优雅又虚幻，使得他周围的一切回忆起来都有些失真。

    “哦……我忘了告诉你，亲爱的，他曾经是沃尔图里的一员。”卡莱尔轻声说着，“他为他们服务过。”

    “这就是爱丽丝要我们拉拢以利亚撒的原因么。”图尔斯咬着下唇，闷闷说道。

    “他知道关于沃尔图里的一切，至少他才退出没多久。”

    “我明白爱丽丝的意思了……他会站在我们这边么？”

    卡莱尔因为图尔斯的“我们”而感到愉悦，微笑着点头，“我想会的。”

    “以利亚撒是个很温和的人，他后来在和沃尔图里他们一起后并不怎么快乐。”

    “卡莱尔在沃尔图里居住过一段时间……是那时认识以利亚撒的么？”图尔斯板着小脸询问。

    “是的。”卡莱尔温和的伸出手，“开始他觉得自己在为一项伟大的事业工作，并不后悔加入他们。”

    “但他后来后悔了？”图尔斯握住他伸出的手。

    “也说不上。他遇见了卡门，他现在的爱人。他才真正找到自己在世界上的位置。他们是非常相似的人，都在吸血鬼里算是非常有同情心的。”

    “和埃斯梅一样么？”图尔斯下意识的回头看向跑在队伍最后的女吸血鬼，不过罗莎莉和埃美特挡住了他的视线。

    埃美特还朝图尔斯做了个鬼脸，少年回以白眼。

    “我想他们没有埃斯梅那么温柔。”卡莱尔微笑，接着对图尔斯做介绍。

    “随后他就退出了沃尔图里，先我一步离开沃特拉城。然后他们又见到了坦尼亚一家，从那以后他们就生活在一起了。不过我认为就算没有遇到坦尼亚她们，以利亚撒和卡门也会找到另一种属于他们的生活方式。”

    “好吧。”

    图尔斯有些不情愿的应着。

    一个富有同情心的沃尔图里战士么……图尔斯脑海里浮现出卡莱尔曾经说起的，阿罗还邀请过卡莱尔加入他们……

    哈……阿罗真的会接受这样的吸血鬼存在么？

    像是听到了少年心中所想，卡莱尔解释道：“沃尔图里并不在乎那么多，他们接受的是他的能力。”说白了，就是有利用价值。

    “以利亚撒的能力很特殊？”图尔斯好奇的眨眼。

    “他能够探知到其他人的天赋，他只要稍稍靠近别人就能感知到。”

    图尔斯听了这话忍不住皱起眉，婚礼的时候他好像并没有离那个吸血鬼有多远。

    ……好吧，其实完全没必要担心这么多。

    在他还是那个傻乎乎满脑袋除了炼金没有半点有用东西的图尔斯时，相信以利亚撒的能力是绝对感知不到什么特殊能力的。

    不过事情也不能如此绝对的说……

    “他对沃尔图里的战斗提供了很大的帮助。对方阵营里有可能构成威胁的对手都会被他发现，不过往往这种时候阿罗都会发挥他的收藏癖。”

    卡莱尔想到这点，无奈的扯了扯嘴角，像是一种无奈的纵容。

    他可以阻止却不愿意。

    不过其他吸血鬼都跑在卡莱尔身后，唯一和他平行的图尔斯却低着头没有看他。

    “收藏癖？”

    “阿罗喜欢把拥有特殊能力的人收拢到沃尔图里……”

    “我明白了……”图尔斯撇了撇嘴，“比如他想得到爱丽丝还有爱德华……哼，真是让人感到恶心的癖好。”

    “以利亚撒的能力还用在人类身上运作，阿罗用他来测试那些加入吸血鬼世界的人类，有用的就留下，没用的……”

    “没用的成为了饭后甜点。”图尔斯不满的情绪终于飙发出来，声音听起来没有先前的轻快，变得冷硬，“我一直都很讨厌他。”讨厌阿罗，一直，从未喜欢过！

    卡莱尔轻笑着举起图尔斯的手，在手背印下一吻，“你没有必要喜欢他，不是么。”

    “……”图尔斯愤恨的咬着勺子，他并不打算说出自己其实隶属于沃尔图里这个古老的吸血鬼家族。

    现在值得庆幸的是他隐居的时候实在太早，早到其他吸血鬼根本没有几乎认识他。

    “以利亚撒就这么离开了沃尔图里，他们不阻止么？”少年闷闷的找话题来打发时间。

    卡莱尔的眼神变得有些微妙，声音温和，“沃尔图里并不是一种负面的代表，它是吸血鬼这个种族和平和文明的奠基者，非常的……有名望。他们的每一个守卫都是慕名加入，他们对自己的工作感到自豪。”

    图尔斯突然觉得很想吐，他发自心底的感到恶心！

    因为卡莱尔对沃尔图里那美好的描述……尽管这个男人说得都是真的。

    “只有那些罪犯才憎恨他们，称他们为可恨的恶魔。”

    “唔……”少年怨恨的咬着勺子，可惜再次没有控制好力道咬断了银勺的柄。

    要知道在几千年前，是吸血鬼都会称沃尔图里为可恨的恶魔。

    因为，他们猎杀同族。

    大多数沃尔图里的吸血鬼都以同族的血液为生。

    接下来的路程中图尔斯一直没再出声过。

    就这样奔跑了一段时间，吸血鬼队伍一直都静悄悄的。

    不过，很快他们的目的地就到了。

    图尔斯在脑袋里不断回忆起婚礼上他所见到的面孔，可惜大多数已经变得模糊且朦胧。

    草包图尔斯的脑容量实在小的可怜，他只记得最爱的魔法石和卡莱尔。

    卡伦一家很快穿过森林，他们动作迅速的来到一栋大屋前。

    图尔斯下意识的往后退了一步，缩到卡莱尔的身后。

    可少年很快意识到这完全没必要。

    大门在吸血鬼停下的那一秒准时打开，四个人影出现在门廊。

    “卡莱尔！”一个热情的拥抱已经招呼到卡伦家主身上。

    “嗨，我的朋友们，坦尼亚，凯特，以利亚撒还有卡门。”

    卡莱尔脸上洋溢着见到好友的欣喜，单手回以拥抱……他还有只手正被图尔斯紧紧拽着。

    其他人轻声互相问着好，那个俊美的黑发吸血鬼弯着腰出现在图尔斯面前。

    “很高兴再次见到您。”

    图尔斯凝视了他一会，松开了一直抓着卡莱尔左手的手。

    少年纤细而苍白的小手交握在身前，动作迅速的做着繁复华丽的手势。

    在永久的过去，那个男人曾亲手教导他的手势。

    以利亚撒随着他的动作而睁大眼，最后看到图尔斯那漂亮的手指在肩颈微微划过更是单膝跪在了地上。

    最终图尔斯把手伸到黑发吸血鬼面前，看着他亲吻自己的手背，才露出浅浅的笑容。

    “很高兴认识你，以利亚撒。”图尔斯的眸子里金色流转，“请叫我图尔斯。”

    “图尔斯……我的荣幸。”以利亚撒虔诚的低下头，恭敬的呼唤少年的名字。

    一旁的金发吸血鬼静默的看着这一幕，只是嘴角的弧度有所上扬。

    但他们各自身后的吸血鬼多少有些触动。

    卡莱尔适时的打断了这片静默，开口说道，“以利亚撒，坦尼亚……我们这次来是有件事想要拜托你们。”

    

    作者有话要说：=w= 其实很喜欢这样的图尔斯……还有如此这般#￥%&的卡莱尔……【捂脸【#￥%&这是形容词么魂淡！

    咳咳，就酱吧。

    【啊啊啊啊！！= =凸天杀的**抽风！！！老子才更新结果后台数据被抽没了！魂淡！！！】

chapter 44

    对于卡莱尔的朋友们来说，能从这个温柔而强大的吸血鬼口中听到“需要你们的帮助”这样的请求，实在是一种……很难以想象的事。

    不过事实摆在眼前，卡莱尔带着自己的家人出现在了他们面前。

    众多吸血鬼就这样站在门前，坦尼亚眨了眨眼然后微微侧身，友好的说道：“我的朋友们，你们应该来屋里坐坐。”

    “我们没有多余的时间，我很抱歉。”卡莱尔歉意的说着，“下一个目的地还很遥远。”

    “很远？”以利亚撒的视线从图尔斯身上移开，转而询问卡莱尔。

    “我想是的。”

    卡莱尔微微耸肩，表情恳切，“我希望你们能去见爱德华，他会问你们解释这一切。”

    “爱德华确实没来。”一旁的凯特扫了一眼面前的吸血鬼，“他在家等待我们的到来？”

    “是的。”

    卡莱尔还没回答，图尔斯已经插嘴说道，“请务必见他一面……请耐心聆听他们的解释。”

    “我会的。”以利亚撒几乎是在图尔斯说完的那瞬间就点头应允。

    “谢谢。”图尔斯脸上露出开心的笑容。

    “我的荣幸。”

    以利亚撒恭敬的态度让其他人不得不在意。

    “以利亚撒？”

    “能让卡莱尔开口请求帮助，确实是很难得的事……不过这也是因为发生了非常态的问题了吧？”以利亚撒并没有回应自己的家人，反而利用这次特殊情况做了话题。

    “你们遇到什么很难开口的事情了么？”卡门关心的看向埃斯梅。

    “是的。”埃斯梅轻轻点头。

    “好了……我的朋友们，我们会立刻就出发。”坦尼亚和凯特交换了个眼神，然后郑重的答应了这个请求。

    “其他的问题我们现在不会多问，只是希望在见到爱德华之后能够得到完整的解释。”

    图尔斯想到了蕾妮斯梅的能力，轻笑，“我保证，你们一定可以看到……再详细不过的解说。”

    少年一直乖巧的站在卡莱尔身边，伸手握住男人有力的大手。

    “我们该离开了，卡莱尔。”

    卡伦家族的成员皆对坦尼亚一家微微点头告别，迅速的消失在了他们的视线里。

    直到卡莱尔他们完全离开了，卡门才满脸质问的看向自己的爱人：“那个少年，到底是什么身份？”

    以利亚撒有些为难的扯了扯嘴角，“关于他的身份，我也说不准……至少有点可以确定的是他不会和我们敌对就是了。”

    “他和卡莱尔的关系很好。”凯特摇晃着身子，对卡门挤眉弄眼，“非常亲密哦。”

    “哦，可怜的埃斯梅。”坦尼亚无奈的叹气，“算了吧，我们也尽快动身吧。看来这次发生的事情非常糟糕。”

    “是的，我们还是早点去见爱德华吧。希望他们一切都好。”

chapter 45

    “图尔斯。”塞思快步走到沙发边，坐在了图尔斯的身边。

    “嗨，你好。”本杰明大方的和这个年轻的狼人打招呼。

    “你好，本杰明。”塞思腼腆的笑着，然后看向自己的好友，眼神流露着担忧，“图尔斯……爱丽丝和贾斯帕真的……真的没回来过了么？”

    “我想这点你们应该比我们还清楚。”狼人一直在边界线上巡逻，如果有吸血鬼到来，他们绝对是第一个知道的。

    图尔斯抿了抿嘴唇，“爱丽丝并没有抛弃大家，你要相信她。她还把他们的朋友叫来了。”彼特和夏洛特就是，虽然爱丽丝和贾斯帕没给他们任何解释，就让他们过来。

    “我一直都相信她和贾斯帕。”塞思双手握拳，“只是山姆一直都很在意，他认为自己在无意中放走了爱丽丝……”

    “山姆只和卡莱尔关系交好不是么，他不了解我们。”图尔斯微微抬起下巴，“吸血鬼是自由的，我们可以做任何想做的事。”

    这是图尔斯第一次在塞思面前表示自己是吸血鬼，虽然之前已经听闻了这件事。

    但从本人的口中得到这一事实，塞思还是受到了不小的冲击。

    狼人少年多少有些在意，他垂下眼眸，内心深处那个曾和他一起逛街买东西的图尔斯开始被层层现实覆盖起来。

    那个笨笨的，吃东西都能吓死别人的图尔斯，似乎只是他的一个梦。

    “对不起。”塞思低声道歉。

    “你没必要道歉。”图尔斯小声说着，他歪着脑袋靠在了塞思的身上，“我喜欢爱丽丝，所以相信她。我不希望别人对她产生怀疑。”在先前的不愉快事件中，只有爱丽丝和贾斯帕站在他这边，图尔斯是绝对不会忘记的。

    “我明白。”要是有人责怪雅各布，他也肯定会跳出来维护自己的好友。

    “你们关心可真好。”一旁呆坐着的本杰明虽然很想忽视眼前这一幕，可看着图尔斯很没形象的靠在狼人身上，他就忍不住嘴角抽搐。

    “这不是明摆着的么！”埃美特从后面一巴掌拍在了他的肩上。

    本杰明一阵呲牙咧嘴，“嘿！你这是谋杀！”

    “有这么不禁杀的吸血鬼么……”埃美特哈哈一笑，把这个埃及来的同伴扛了起来，“来来，和我玩一会儿吧！我还想见识见识你放出来的超能力呢！”

    “混蛋！放我下来！”

    面对卡伦家力量最强大的吸血鬼，本杰明挣扎无力，只好任由埃美特把他弄走了，离开前还冲图尔斯吼了一句。

    “图尔斯！下次我一定要真相！”

    回答他的是金发少年那雷打不动的背影一个。

    “我也该离开了。”塞思和图尔斯聊了好一会儿才站起来，看向窗外。

    “吸血鬼的数量还在增加，里尔越来越暴躁，我得回去

chapter 46

    看到自己特意去通知的吸血鬼终于到了，图尔斯勉强打起精神看向面前的斯忒芬和弗拉基米尔。

    这两个来自罗马尼亚的同类，显然不怎么受欢迎。

    他们的言语让在场的吸血鬼都不由反感起来，那种隐含着威胁的语意实在让人感到不快。

    他们对沃尔图里家族的专横一直不满，所以这次前来观战。

    当然了，从他们的言词里就能听出来，这两位更愿意看到开战的场面而不是卡伦家族所希望的和平解决。

    斯忒芬和弗拉基米尔这两个吸血鬼都活了一千五百多年，一直怨恨着摧毁了他们的沃尔图里家族。

    他们渴望看到沃尔图里的失败和权力的颠覆。

    如今,有一群聚集起来的吸血鬼要和沃尔图里对抗，这两位不可能不来。

    虽然他们并不在邀请之列，但却是图尔斯亲自找上门的，卡莱尔深呼吸一口气朝爱德华点点头。

    “贝拉，把蕾妮斯梅带过来吧。”爱德华生硬的召唤自己的妻子。

    贝拉有些紧张的抱着孩子出现在大家面前，在看到大多数人都摆出了防御的姿势后微微放松了一些。

    “好吧……这可真是个惊喜。”黑头发的斯忒芬看到她们之后大笑起来，“我终于明白沃尔图里为什么这次会大动干戈了。”

    “她不是你所想的那样！”爱德华在同一时间大声说道，他读取到了斯忒芬脑袋里对于蕾妮斯梅的看法。

    “哦，请别在意。”弗拉基米德摇头示意他别紧张，“不管你们做了什么我们都不会介意。”

    这两位罗马尼亚的吸血鬼显得十分大度，但就是因为他们这样的态度才让其他人感到不舒服。

    就好像认定了卡伦家故意违反了吸血鬼法律，他们是故意装作视若无睹。

    “她和我一样。”

    图尔斯像是在申明什么，他指了指蕾妮斯梅然后肯定点头，“和我一样……不过从危险性上来说几乎是零，她没有毒。”

    斯忒芬挑眉，以全新的眼光审视着那个正在快速长大的半人类半吸血鬼女孩。

    “好吧。”他们妥协了。

    斯忒芬和弗拉基米尔因为度过了长久的岁月而肤色苍白，和沃尔图里的那些吸血鬼一样。他们葡萄酒般殷红的瞳眸看起来漂亮极了。

    事实上，这两位吸血鬼从某种角度上来说和阿罗他们是非常相似的，遗憾的是他们站在对立面上。

    “不会发生战斗的。”以利亚撒在一旁轻声说着，似乎只是在说给自己听。

    “那我们只有交叉手指祈祷了不是么？”斯忒芬微笑着做出了动作。

    “希望上天赐予我们好运。”弗拉基米德同样点头说道。

    “不能对阿罗报有希望。”

    图尔斯垂下眼眸，面无表情的说着，“他们即使听了解释也未必就会轻易的答应离去。”

chapter 47

    晨雾弥漫了整个福克斯小镇，那些细长的树木在呼啸的冷风中不停的哆嗦，就像垂暮的老人。

    寒冷的冬日清晨，人们大多还躲在被窝里，不愿和外面做任何接触。偶尔走过的行人也是裹得严严实实的，脖子和脸都捂在衣服围巾帽子里。

    在卡伦家聚集的吸血鬼们却是刚好猎食归来，在天亮之际回到了暂时的居住地。

    图尔斯靠在卡莱尔的怀里昏昏欲睡，他的身体让人感觉不到一丝生命的气息，却仍旧保留着一点微弱的呼吸。

    但他真的睡着之后，这点呼吸也会消失不见。

    楼下的大厅里回荡着轻柔悦耳的钢琴声，那是爱德华在弹奏。

    自从爱丽丝离开后，他就不曾碰过钢琴。不过这情况在贝拉从西雅图回来之后有所好转，这家伙再次碰起他喜欢的乐器。

    “赶快睡觉吧，别撑着了。”卡莱尔伸出手指把图尔斯额前有些凌乱的头发理顺。

    原本快要睡着的图尔斯却睁开眼，失焦的目光渐渐集中在卡莱尔身上。

    “怎么了？”

    图尔斯抿着嘴唇不说话，却举起手把卡莱尔搁在他脸侧的手送到面前。

    就这样狠狠的咬了下去。

    动脉被咬破，血液涌了出来。图尔斯眼神渐渐变得迷茫，却没有停下吮吸的动作。

    等他喝饱了，也没有像前几次那样舔舐伤口让它快速愈合。

    像是厌弃了一般，把卡莱尔的手臂推倒一旁，就这样从他怀里挣脱而后站了起来向门口走去。

    “图尔斯？”一直在书房里待着的以利亚撒有些惊愕的看着这一幕，卡莱尔不曾出声阻止甚至脸上还带着笑意。

    “我去睡觉。”金发少年轻声说着，“你们继续讨论吧。”

    “好梦。”卡莱尔那丝绒般的温柔嗓音从身后传来，图尔斯没有任何停顿的离开了书房。

    “卡莱尔？”

    从图尔斯那是不用想得到任何答复了，那么自己身边的还一位呢……

    以利亚撒把疑惑的目光投向还慵懒的靠在沙发里的男士。

    “他只是突然心情不好了而已。”

    卡莱尔搁在沙发扶手上的手腕白皙一片，已经不见任何伤口。

    他微微抖动了下左手，还残留在皮肤上的血迹就这样掉落在地毯上，被柔软的毛绒瞬间吸收了。

    仅仅只是心情不好而已么？

    以利亚撒嘴唇动了动，把想要脱口而出的话咽回了肚子里。

    眼睛不瞎的人都已经能看出图尔斯和卡莱尔之间怪异的气氛了，偏偏两个当事人却依旧和往常无二的相处着。

    楼下的后院里，贝拉、爱德华、埃美特还有坦尼亚姐们不知疲倦的继续做着训练。

    距离沃尔图里到来的时间已经越来越短。

    就近的林子已经被弄的稀疏不堪，吸血鬼的强壮身躯光撞上它们，倒霉

chapter 48

    明明才是清晨，天边的云层却再次聚集起来，慢慢的掩住了太阳，模糊的让人分不清时间段。

    沃尔图里家族从北面的森林靠近，以一种壮观的姿态到来。

    他们的队形严格且正式，每个吸血鬼都保持着完美的同步性，看起来不可破坏。

    最外层的环形防线是湖色的，每一层的颜色由外向内逐渐变深，到最中心的时候就是最深的黑色。那儿站着阿罗、凯厄斯和马库斯。

    所有守卫的脸被宽大的斗篷遮掩着，一时分不清谁是谁。

    在看到了站在雪地里等待的卡伦家族一行人之后，那些穿灰色斗篷的吸血鬼们在没有任何指示下向侧翼分散，他们后方的吸血鬼一步步向前推进却又紧密相连。

    就像一把缓慢打开的折扇，优雅但生硬。

    除了踩踏在雪地上的声音，双腿摩擦微弱的声音，沃尔图里的战士们没有发出任何杂音。

    那种毫无紧张、焦虑的架势，给人一种战无不胜的感觉。

    要说沃尔图里家族是那些犯法的吸血鬼的终结者，也并不是没有原因的。

    他们过分的遵守纪律，不曾流露出一丝情感。

    肤色苍白，神情空洞，即使在杀戮的时候也不曾表现出恶意和**。

    本杰明忍不住深呼吸一口气，来平静自己的心情。

    这可是他第一次见到沃尔图里家族。

    他在心里敲敲数着沃尔图里的人数，除去站在最远处两个穿黑斗篷的女吸血鬼，她们的周围还有数个守卫，这显然是长老们的妻子。

    沃尔图里剩下32个都是战斗力。

    很糟糕，卡伦家族这边只有19人愿意参加战斗，还有7个保持旁观。

    现在就算奎鲁特狼人，他们还是没有什么胜算。

    更何况……在沃尔图里家族的后面还有更多的吸血鬼。

    这是他们的见证者，见证卡伦家族因为违法而被判决的过程，以示沃尔图里的绝对公正无私。

    加勒特在一边冷笑，虽然很轻，但相信在场的吸血鬼都能听到。

    斯忒芬和弗拉基米德在一旁悄悄的对话，谈论和沃特拉城相关的事情。

    而在沃尔图里后面的那四十多个同样来自世界各地的吸血鬼在先前看到卡伦家族这边的人数时还骚动了一番，不过他们也慢慢在沃尔图里沉寂的气势下慢慢变得安静。

    那种绝望沉闷的气氛，让人透不过去。

    狼人们粗重的呼吸似乎是这儿唯一的生命迹象。

    看不见的压力几乎让本杰明支撑不住，毕竟他还很年轻。

    图尔斯没有来。

    本杰明很清楚这一点，可他却忍不住在己方寻找那个熟悉而显眼的金发少年。

    哦，该死的图尔斯……那家伙还在卡伦家的大屋里睡觉！

    自己却站在这儿和可怕的沃尔图里做抗争！

    本杰明的思维走

chapter 49

    “图尔斯？！”

    身后处于卡伦家族这方的吸血鬼中发出了小声的惊呼。

    但那个挡在卡莱尔身前的瘦小的身影并没有任何动摇。

    “我说，离他远点，你听不懂么？”少年一字一顿的说着，面无表情。

    他动作迅速的抽回了雨伞，银质地的伞尖插在了雪地里。

    他露在斗篷外的衣袖上层层蕾丝，显然他又穿上了那种繁复的礼服。

    阿罗脸上的笑容消失了，如纸一般的皮肤没有任何波动，朦胧的眼神变得锐利。

    “图尔斯……”

    少年因为这声呼唤而抬起下巴，一直罩在头上的帽子微微向下滑，露出了他那头灿烂炫目的金色长发。

    “真的是你。”阿罗微微垂下眼眸，语气似怀念似感伤。

    “我不是在和你废话。”

    少年的手中的雨伞稍稍抬起又被重重的插回了地里，“我不准你碰他。”

    阿罗只是平静的和他对视，一语不发。

    空气瞬间静止了似的，阿罗身后的每一位沃尔图里成员都不敢置信的盯着图尔斯。

    这个少年竟然在冒犯他们的主人！

    利娜特不由抓紧了阿罗的衣摆，护卫中菲利克斯向前移了一步。

    阿罗扭头朝他看了一眼，就止住了他的脚步。

    菲利克斯的表情变得有些愠怒，他愤愤的瞪着图尔斯。

    少年面无表情的注视着这一幕，但一直垂在身侧的右手慢慢曲起，握拳摆在胸前。

    一直没有动静的阿罗不知在何时后退了一步，他身后的保镖差点跟不上他的步调。

    “主人？”利娜特小声说着。

    阿罗并没有回答她，反而是后面处在列阵中心的凯厄斯迅速的移到他身边，大声说道：“阿罗，你在做什么！”

    他像是在提醒自己的同伴，但又有所顾忌。

    “她不是禁物。”图尔斯在说到禁物这个词的时候停顿了一下，“他们可以证明。”

    他曲起的手臂再次垂挂在身侧，微微侧头，仿佛刚刚什么也没做一般镇定。

    “她不是吸血鬼，难道还是人类么？！”凯厄斯憎恨的看向蕾妮斯梅。

    贝拉抱着她的手臂紧了紧。

    “看来我暂时无法解释清这一切了。”卡莱尔轻笑着，手搭上了图尔斯的肩，带着少年往一旁退去，把他们先前所站的位置空了出来。

    “站在那儿的都只是我们的证人罢了，就和你们带来的那群一样。”卡莱尔指了指树林边缘正愤怒低吼的吸血鬼，“我最后申明一次，我们没有违反法律也不准备挑战沃尔图里。”

    爱德华看了他们一眼，刚准备前进却被凯厄斯的怒吼打住了。

    “让那个告密的先过来！”

    伊莉娜一直站在沃尔图里长老的妻子们身边，脸上还带着茫然的神色。

    直到她被那些保镖推了一把才反应过来，她缓慢的走向凯厄斯，眼睛却一直看着站在她对面的姐妹。

    等她走近，凯厄斯就给了她一巴掌。

    图尔斯微微抿起嘴唇，但没有发表任何言论。

    坦尼亚和凯特却同时发出了低吼，伊莉娜终于反应过来，嘴唇动了□体却变得僵硬。

    “大人。”

    “这就是你见过的那个孩子？”凯厄斯尖利的手指指向缩在贝拉身后的蕾妮斯梅。

    那种你敢否认或者说些别的就立马处决的气势让伊莉娜发抖。

    她的眼神在蕾妮斯梅身上停留，再划过对面的每一个证人，最后和卡莱尔对视了好一会儿。

    卡伦家主那温柔都眼神让她不由自主别过头。

    “我……我不确定……她和那时不一样了，但我觉得是同一个孩子。”伊莉娜像是明白了什么，断断续续的说道，“我的意思是，她变了，好像比我那次见到的长大了一些。”

    凯厄斯牙关紧咬，发出了可怕的声音。

    但阿罗很快把手放在他的肩头，制止了他的爆发。

    “镇定点，凯厄斯。我们有充足的时间处理这个问题。”他冷酷的扫了伊莉娜一眼，重新微笑面向一旁的卡莱尔和图尔斯。

    卡莱尔再次向他伸出了自己的手。

    但阿罗踌躇了。

    “我想我应该从更贴近这件事的某人那儿听到解释，对不对？”他温柔的说着，语气是前所未有的舒缓。

    图尔斯依旧不做声，只是看了一眼站在远处的爱德华。

    “如果你愿意的话。”卡莱尔自然的收回手。

    “当然。”阿罗迅速的接道，“我对于这个孩子的长大表示好奇，就像奇迹。”

    “爱德华。”

    图尔斯终于打断了他们的对话，声音恢复到以往的悦耳动听，“把你所知道的一切都告诉他，我指的是全部的过程。”

    爱德华飞快的亲了下贝拉和孩子的额头，然后向他们走去。

    埃斯梅在后面发出了绝望的啜泣声。

    贝拉恨恨的盯着阿罗，如果不是蕾妮斯梅就在她身后，她很可能已经失去理智冲了过去。

    “管好你的手下。”

    图尔斯眯起眼，警告般低声说着，“如果你不想失去这些精致的收藏品。”

    阿罗的嘴巴抿成了一条线，简原本露出的得意的浅笑也变成了愤怒。

    少年的声音就如同一桶汽油，直接浇在了火焰上。

    那些吸血鬼陷入了狂躁的情绪却无法动弹。

    贝拉体内的守护盾因为愤怒而变大，远远超出了她训练时的范围。

    她为了保护自己的丈夫而不顾一切。

    卡莱尔像是看到了它的靠近，脸上露出了赞赏的笑容。可他却带着图尔斯拒绝了她的保护。

    “你这样阿罗是读取不了他的思想的。”图尔斯看向贝拉，“撤掉他身上的盾。”

    贝拉脸上流露出懊恼的神情，但她清楚图尔斯是对的，她不能阻止他们之间的“交谈”。

    不然好不容易才争取来的机会就白白失去了。

    她收回了防护盾，专注的看向自己的丈夫，准备时刻保护他。

    爱德华神色复杂的看着站在一旁的图尔斯和卡莱尔，但他没有多余的思想去考虑其他了。

    他走到阿罗面前，傲慢的抬起下巴。

    阿罗似乎很满意他的态度，微笑着拉住爱德华的手，闭上眼睛。

    读取利娜特焦躁不安的站在阿罗的阴影里，凯厄斯则眉头紧皱，马库斯烦躁不堪。

    简和艾力克则做出了准备攻击的动作。

    但阿罗说出的话却让所有人――沃尔图里的，都感到惊愕。

    “我能见见她么？”

    他的语气是如此的恳切，甚至会让人产生“拒绝了他让会受伤”这样的想法。

    “这是什么意思？”凯厄斯忍不住怒气冲冲的问。

    “一些你无法想象的事情。”图尔斯淡淡的说着，“你不该质疑阿罗。”

    凯厄斯狭长的眸子猛地睁大，阿罗的手搭上了他的肩。

    “我想他说的对。”阿罗嘴角上扬，赞叹道，“我刚刚看到的那些事，在过去的几百年里是从来没想象的，这将为我们的历史添上多么光辉的一笔啊！”

    凯厄斯闷哼了一声，不再言语。

    其他细小的反驳声也消散在了空气里。

    爱德华不怎么情愿的答应了这个请求，虽然风险很大，但要是阿罗听取了蕾妮斯梅的想法，改变了想法又何尝不可。

    他转身召唤自己的妻子带着女儿向阿罗靠近，贝拉的身边还跟着雅各布和埃美特。

    同样，阿罗的身后也也多出两个忠诚的护卫，菲利克斯和德米特里。

    贝拉努力保持着平稳的音调和沃尔图里的吸血鬼对话，但她依旧对于把自己的女儿暴露在最大的危险之中而感到害怕。

    阿罗对蕾妮斯梅的存在着迷，他用华丽的言词赞美着这个小女孩。

    因为蕾妮斯梅用自己的方式把所有事情变成画面传输进入阿罗的脑袋里。

    这让他脸上的笑意更浓了。

    士兵们对于他们的领导者的反应感到难以置信，他们咆哮着，但很快就被其他两位长老镇压下去。

    但站在森林边上的吸血鬼们却没有这么听话。

    毕竟他们不是训练有数的的沃尔图里守卫。

    吸血鬼小孩是禁忌的存在，这些吸血鬼听不到爱德华心底的想法，也不知道蕾妮斯梅做了什么。

    他们只知道，卡伦家族成功迷惑了阿罗。

    有吸血鬼动了……

    这是沃尔图里乐见的，他们当然不会阻止。

    只是恨不得能把蕾妮斯梅撕成碎片的是自己。

    可是期待的念头还未从脑海里消失，他们的笑意都被凝固在了眼里。

    “生长。”图尔斯轻声念道。

    向他们冲来的吸血鬼们被固定在了原地。

    在这些吸血鬼的身上，金色的藤条快速的生长着。

    “开花。”少年的嘴角微微上扬，声音让人着迷。

    藤条上开出了妖娆的花朵。

    沃尔图里找来的见证者变成了一尊尊金色的雕像，他们就这样被定在了原地，保持着攻击的姿势。

    “凋谢。”

    雕像以肉眼可见的速度风化，最后化成了尘埃。

    金发少年微笑着面向沃尔图里的领导者，“不要再试着挑衅我了，阿罗。”

    “不然下一次得到这样待遇的就是我们的士兵。”

    阿罗那纸一般苍白的肤色似乎更透明了。

    爱德华呆愣的站在自己的妻儿身前，前一秒他还在为即将到来的攻击做防御。

    “完美。”卡莱尔的眉和眼角织成了令人倾倒的角度，他笑着，“漂亮极了，亲爱的。”

    “但是……我记得我说过吧……要试着喜欢阿罗的，忘了么？”男人温情脉脉的挑起少年的下巴，在他额上印下一吻。

    作者有话要说：你们可以……或是吐槽或是咆哮或是……嗯，我也不知道了r(st)q

    就酱吧=3=

chapter 50

    金发少年因为他的这句话呆愣在了原地。

    阿罗的神色也变得复杂起来，像是欣喜却又带着化不开的愁绪。

    “喜欢他么，亲爱的？”

    “我只喜欢父亲大人。”

    “他叫阿罗，是我送给你的护卫。”

    “可我不喜欢他。”

    “那你要试着喜欢他，阿罗会成为你强大的助力。”

    “我……已经足够强大了。”

    “还不够……图尔斯，不可以杀了他知道么？”

    “……是。”

    “你叫阿罗？”

    “是的，图尔斯大人。”

    “你有什么能力？”

    “接触别人便可以知道他人的所有思想，包括以前的思想。”

    “那你看看我在想什么。”

    “……大人……这个……”

    “我是在命令你。”

    “是。”

    “读到什么了么？”

    “是的。”

    “那说给我听听吧！”

    “……您想杀了我。”

    “还有呢？”

    “没了……”

    “很好。”

    ……

    图尔斯的嘴唇微微张开却又马上抿在了一起，他的眼神变得茫然还带着一丝慌乱。

    少年垂下头，一语不发。

    阿罗的神情也变得严肃起来。

    “你相信了蕾妮斯梅的话。”爱德华努力把正在脑袋里乱窜的……那些他刚读取到的事实撇到一旁，同样严肃的注视着阿罗。

    “是的。”阿罗露出了友善的笑容，“我相信。”

    “但是……”他突然改变了语气，“除了吸血鬼，我不曾想到……你们还会和他们成为盟友。”

    阿罗指的是奎鲁特的狼人们。

    “他们的使命是保护人类！”

    “可是他们和你们相处的很好不是么？”阿罗的目光缓慢的游移在吸血鬼和狼人之间。

    爱德华读取到了他脑袋里的想法，迅速的辩驳道，“我们之所以可以和他们和平共处，是因为我们选择的生活方式！至于你们……那是不可能的。”

    雅各布在一旁咆哮，他本能的厌恶这个吸血鬼。

    那是一种和卡伦家族的吸血鬼相处时完全没有体会过的感觉。

    虽然狼人讨厌吸血鬼身上的味道，但并不是不能忍受。

    但在接触到阿罗之后，那种克制不住的狂暴充斥着大脑。

    也许，这是因为他是最接近阿罗的狼人。

    他的那些同伴还在森林边上。

    阿罗并不为爱德华的话所动摇，他轻笑着，“我只是随便想一想罢了，沃尔图里从不缺护卫。”

    爱德华因为他的话而流露出愤怒的神色，但他很快就控制住了自己的情绪。

    “狼人可以是敌人，也可以是朋友。”卡莱尔微微侧头，凝视着森林的边缘。

    他和其中个头最大的那头狼对视半晌，“但想要驱使他们，那是绝对不可能的。”

    “……好吧，我想我明白你的意思了。”阿罗微微叹了一口气，透露着遗憾。

    卡莱尔的话很好懂，爱德华的表态也很清晰。

    狼人并没有完全被本能驱使，他们还能够思考。

    愤怒的吼叫声顿时响彻森林。

    “斯特朗。”一直垂着头的金发少年抬起头，头一次露出了恳切的神情，“拜托……”

    爱德华开始还不知道图尔斯在和谁说话，但很快，一声命令口吻的急促咆哮传了出来。

    那不是山姆，爱德华很快就锁定了发出咆哮的狼人。

    随着注视的时间加长，他的神色微变。

    这头狼明显和山姆不一样，他不是所谓的阿尔法，但仍是一群狼的首领。

    一群数量庞大的狼人……爱德华忍不住倒吸一口气。

    他们比山姆的团队强大的太多。显然纪律严明。

    如果以卡伦家族和沃尔图里家族来做比喻，这个叫斯特朗的狼人所带领的狼群就和那些执法者一样，而拉普什的队伍就和卡伦家族一样闲散。

    阿罗并没有在这个问题上做更多的停留，反而是他身后的凯厄斯眼神锐利的盯着这群狼人。

    “虽然蕾妮斯梅的问题已经澄清了，但是……我想我们还有更多问题没解决。”他十指交叉，握成拳状，“我还得和我亲爱的伙伴们做个详细的解释不是么？”

    “请便。”爱德华看了眼卡莱尔，他并没有发言的意思，只好自己决定应允了这个请求。

    事实上，他也无法拒绝。

    阿罗并没有退回到他那些正在空地北边等待的士兵队伍里，而是招手让他们前进过来。

    爱德华带着贝拉后退，蕾妮斯梅则是拽着雅各布的尾巴强迫这个勇敢的狼人移动。他显然还在为阿罗的想法感到愤怒。

    只有图尔斯和卡莱尔一动不动的站在原地，没有露出一丝紧张的情绪。

    贝拉的守护盾在所有人身上覆盖，图尔斯也不例外。

    但她很快就看到自己那细薄却异常坚韧的保护罩被图尔斯用伞尖戳破，像是漏气的气球很快从少年的身边离开。

    贝拉变得惊恐，她开始担心自己的守护盾的安全程度，它是否能否保护自己的家人还有盟友。

    卡莱尔给她一个安抚的笑容，这让她变得镇定许多。

    图尔斯则是微微皱起眉，保持着不变的站姿注视着阿罗。

    他的目光不再在卡莱尔身上停留，甚至是非常想离开对方，可男人漂亮的手掌搭在他的肩上，让他不敢动弹。

    谁也不知道这一状况，除了爱德华。

    凯厄斯难得没有参与阿罗和其他人的谈论，而是带着疑虑的神情打量着森林边缘的狼人。

    “狼人……”他终于低声念道，像是明白来了什么。

    “哦，我亲爱的凯厄斯……”阿罗似乎这才发现他的不对劲，关心的走到他身边，“怎么了？”

    “你觉得这样的联盟适合存在么？”凯厄斯的声音慢慢变响，到最后几乎是吼出来的，“月光之子历来就是我们的的仇敌，我们已经在欧亚把他们几乎赶尽杀绝。但是卡莱尔居然和这群穷凶极恶的畜生成为了盟友！他还鼓励其他人和狼人做朋友，你前面也听到他说的话了！”

    “不要再包庇他了！毫无疑问，他就是想推翻我们！用他主张的那种畸形的生活方式！！！”

    森林边缘的狼人再次发出了低吼，斯特朗甚至是最响的那一个。

    阿罗头一次露出为难的表情，他伸出手捂住自己的脸，可目光却一直在所有人之间游离着。

    “凯厄斯，他们并不是什么月光之子！现在是中午，不是午夜！”爱德华在一旁说道，明智的用手指着雅各布而不是森林边的另一群狼。

    “闭嘴！”凯厄斯恼羞成怒，“你生了一个异形在这儿，最没资格说话的就是你们！”

    这下，所有人都因为他说的话而流露出愤怒的神情。

    阿罗无奈的叹了口气。

    “收回你刚刚说的话。”

    果然……图尔斯再度爆发了。

    他挣脱了卡莱尔的控制，手中黑色的雨伞仿若一把利剑划破了这个白发吸血鬼的脸颊。

    在所有人都没反应过来的那瞬间，他已经把凯厄斯击倒在地，白发吸血鬼的身上多处都被伞尖穿破，并流血不止。

    士兵们咆哮着，想要冲上来把图尔斯撕成碎片却突然发现自己移动不了了。

    很快，他们连声音都发不出来了。

    沃尔图里的吸血鬼们惊恐的看向自己的主人，阿罗。

    但他却无奈的耸肩，微微侧身把卡莱尔“送”到所有人面前。

    这个有着一头金色短发温柔眼神的吸血鬼微笑着注视他们。

    士兵们立马就明白了，他们是被他禁锢了。

    “你刚刚是不是说了‘异形’？”图尔斯微微眯起眼。

    “说了又如何？！”凯厄斯显然是气到了极点，完全忘记了阿罗曾经说过的事。

    “那么……”图尔斯原本抬起的右手突然放了下来，他微笑着看向一旁的阿罗，“让他痛苦。”

    凯厄斯惊愕的睁大了眼，他听到图尔斯接着说道。

    “让他生不如死，阿罗……这是命令。”

    少年的眼神变得冷酷，完全变了个人似的。

    “是，图尔斯……大人。”阿罗轻声说着。

    这是命令。

    这是命令……所以，他无法违抗。

    “不！阿罗，请……”凯厄斯痛苦的发出叫喊，但他很快就连声音也发不出来了。

    凯厄斯的手指插在雪里，紧握成拳，他无声的颤抖着。

    这是一种精神上的惩罚。

    每个吸血鬼可以完全控制他们的第一代后裔，因为在毒液注入人类的身体的时候，血液会发生异变。

    当后裔再创造后裔的时候，控制的程度则会变弱。

    吸血鬼无法违背自己的初拥者，对后裔的掌控权是绝对的。

    但事情总是有特殊，例如卡莱尔……

    图尔斯现在脑袋里一团乱糟糟的，完全弄不明白为什么卡莱尔会变成梵勒希。

    卡莱尔是什么时候变成梵勒希的？

    还是……其实卡莱尔一直都是梵勒希？

    大约过了半分钟，少年微微抬起手让阿罗停下“惩罚”。

    他看着跪坐在雪地里的凯厄斯，“我似乎忘了做自我介绍。”

    “……”凯厄斯的身体还在不由自主的颤抖，他努力抬起头看向图尔斯。

    “我叫图尔斯。”少年的嘴角浮现起一丝冰冷，似笑非笑，“图尔斯・斯卡雷特・沃尔图里。”

    “欢迎回归。”

    阿罗叹息，双手搁在胸前做着繁复的手势礼节。

    他单膝跪下，亲吻图尔斯的手指，“……我的主人。”

    作者有话要说：啊啦，其实我觉得写到这儿都七七八八的该明白的都明白了。

    那个……至于卡莱尔怎么的就梵勒希了这个后面自然要解释的。

    但是看不出他们之间的转变的亲…… - -这个我比较无奈。

    其实之前我已经比较隐晦【或者说是含蓄】的表露出来了……

    嘛~就酱吧=3=期待留言><

    ps：= =b值得庆幸的是，图尔斯很快就要萎了啊……【这是值得高兴的是么= =#

chapter 51

    眼泪渐渐在眼眶里堆积，图尔斯微微抬起头。

    他的嘴角依旧扬起，保持着不变的弧度。

    “是的，我回来了。”

    金发少年垂下手，让阿罗起身。

    “这样……就是你想要的么？”图尔斯努力睁大着眼，不让眼泪流出，“卡莱尔……嗯，不对……父亲大人……”

    “我亲爱的图尔斯，你怎么能这样想呢。”卡莱尔并没有否认这个称呼，他用疼惜的目光注视着图尔斯，单膝跪下把少年眼角的湿润拭去。

    卡莱尔把图尔斯拥进怀里，长长的叹了口气，“可惜，我不擅长解释。”

    “不需要解释。”真的不擅长解释么……

    图尔斯的眼神逐渐暗了下去，仿若陷入了无尽的绝望，他从卡莱尔的怀抱里逃脱。

    “要说异形，我岂不是最可怕的那个。”图尔斯歪着脑袋看着凯厄斯，突然伸出手把这个吸血鬼扶了起来，露出了灿烂的笑容，“你害怕狼人，真正的月光之子是不是？”

    凯厄斯并没有说话，身体却因为图尔斯的话而不由自主颤抖了一下。

    “我似乎猜中了。”图尔斯把凯厄斯交给阿罗，对他解释道，“尽管拉普什的小团队们认为自己是狼人，但实际上他们并不是……准确的说，他们只是‘变形人’而已。”

    凯厄斯听了他的话，惊愕的看向一直扶着自己的阿罗。

    “确实是这样。”阿罗回答了他在脑袋里发出的疑问，“他们能够变成狼形只是偶然。其实在第一次变形的时候他们可以成为熊、豹或者其他野兽……这是……卡莱尔研究出来的结果。”

    阿罗深呼吸一口气，把从爱德华得到的信息说了出来。

    卡莱尔……梵勒希一直就热衷于研究特殊生物，他在自己身上试验，也改造了图尔斯……

    这个男人喜欢古老的神话，喜欢探索未知。

    他总是笑得很温柔，却带着致命的危险。

    之前简带着其他三个护卫和维多利亚交涉过，借由她创造的新生儿军队对付卡伦家。

    没想到那时他们就结盟了。

    守卫们去迟了一步，没看到变形人，只见到一堆被燃烧成灰的火堆，空气中还弥漫着特有的香甜而已。

    他们没有看到最后一个反抗的新生儿弄伤了一个狼人，一个叫雅各布的狼人。

    贝拉的好友，爱德华的前任情敌，他们现在的女婿。

    卡莱尔在雅各布受伤的时候，他被允许进入拉普什地区，这样他可以为雅各布医疗。

    这个目前职业为医生的吸血鬼偷偷化验了雅各布的血，他对这种和吸血鬼一直处在敌对状态的生物是很着迷的。

    准确的说，他在研究了数千年吸血鬼之后，终于把自己的兴趣换掉了？

    哦，这可真是让吸血鬼值得庆幸的一件事。

    “真正的狼人是通过咬人感染来持续物种的，而雅各布他们只是从父辈那里继承了这种本领。可惜无法蓄意制造狼人，因为他们比吸血鬼还要保守秘密。”卡莱尔微笑着叹息，却头一次让人感到不寒而栗。

    但这种笑容却让阿罗怀念，图尔斯则是不自然的扭过头。

    凯厄斯的视线重新和狼群对上，但当他看到斯特朗时，控制不住的从喉咙里发出了低吼。

    “我从来都不知道你是如此的……可怕。”图尔斯看到他的反应，对那头壮硕的狼露出灿烂的笑容，“斯特朗，你吓到他了。”

    “这家伙也许年幼的时候被狼人袭击过。”斯特朗保持着狼形发出了人类说话的声音。

    所有吸血鬼们顿时一阵窃窃私语，不由自主的戒备起来。

    “我和我的兄弟目前还能很好的控制自己，你们不用惊慌。”低沉的声音从斯特朗的口中发出，他轻声笑着，“不然你们的主人会和我拼命的。”

    “哦，斯特朗你是故意这么说的吧。”图尔斯眯眼，“我最多拔掉你身上的毛而已。”

    “你太恶毒了。”真正的月光之子如是抱怨着。

    “没你恶劣。”

    金发少年因为和好友的对话而渐渐忘却了一直缠绕在心头的忧愁和恐惧。

    卡莱尔并没再参与他们的谈论，却笑得讳莫如深。

    “那么，让审判继续好么。”阿罗适时的打断了这种怪异的气氛，他微微一笑，重新面对站在卡伦家族那边的吸血鬼们，“嗯……有件事我们必须先处理掉。”

    他转过身，看向缩在角落的伊莉娜。

    “我们的报信姑娘请过来好么。”

    伊莉娜惧怕的向阿罗走近，看起来她很想逃跑却又不敢。

    时不时的扭头看向站在对面的自己的姐妹，她似乎后悔极了。

    “你叫伊莉娜对么？”阿罗轻声问着，像是怕吓坏她而小心翼翼。

    伊莉娜呆呆的点点头。

    “看起来，你的指控是错误的。”阿罗斟酌着用词，“你让我们误会了一直友好和平且遵守法律的卡伦家族。”

    “我……对不起。”伊莉娜神情恍惚的说着，“那时我太激动了，没看清……”

    “这听起来就像拙劣的借口。”凯厄斯恶狠狠的说着，他为自己先前的丢人感到耻辱。

    他用凶狠的眼神瞪视伊莉娜。

    她的指甲陷进肉里，血液流出但伤口很快就愈合。

    伊莉娜看起来无助极了。

    “不要总是这么暴躁，我的兄弟。”阿罗的手搭上了凯厄斯的肩膀，“我们不能指望她猜对什么，伊莉娜只是匆匆看了一眼不是么？而我们这样冲动的到来，才是过失。”

    凯厄斯却不为所动，“我们必须对她做出惩罚！”

    “为什么？”这声音似乎站在卡伦家族那边的坦尼亚发出的。

    伊莉娜感激的看了她一眼。

    “她的动机！”凯厄斯像没听到问话，径自说了下去，“她并不喜欢卡伦一家，更厌恶吸血鬼新生儿……但她同样不喜欢沃尔图里。如果我们之间发生了战争……”

    “哦……那可真是太糟糕了！”阿罗的神情变得紧张起来，这看起来自然极了――尽管所有人都知道他这是装的。

    “这群和卡伦家族交好的变醒人杀了她的朋友不是么，她无法报仇。”凯厄斯轻蔑的笑着，“她痛恨他们，也痛恨我们……因为她的母亲触犯了法律。”

    “这听起来就像是个阴谋。”

    “所以……”

    “不！”伊莉娜发出了尖锐的叫喊。

    图尔斯突然面向卡伦家族的吸血鬼们，再次曲起他的手臂搁置胸前。

    在他身后凯厄斯看向阿罗，他的创造者。

    阿罗微微颔首，凯厄斯顿时露出了愉悦的笑。

    他对着后方的守卫抬起手，一条雕刻精美的挂坠在空中晃荡。

    三个沃尔图里士兵迅速冲到伊莉娜面前，在所有人反映过来之间，她被撕成了碎片。

    “请允许我退下。”做完这一切，凯厄斯恭敬的对图尔斯说道。

    见他没什么反映，阿罗微微挥手，代替图尔斯应允了这个请求。

    这一切发生的是如此之快，所有人都没有反应过来。

    大部分的人的目光是随着图尔斯移动的，更多的人是不明白他们之间的互动。

    让人毛骨悚然的尖叫只响了一声，很快消散在空中，大火吞噬着伊莉娜的身体，烧成灰只是一瞬间的事。

    只有图尔斯明白，那是卡莱尔暗中偷偷下了手。

    凯厄斯手中的金属物件确实可以喷射出火焰，但想要如此之快的焚烧殆尽却只有卡莱尔，不，只有梵勒希才能做到。

    但其他人并不知道他动了手脚。

    也许，他只是想让伊莉娜免受更多的痛苦而已。

    然而，这样的效果却更加刺激了坦尼亚姐妹。他似乎又像是在帮助沃尔图里。

    图尔斯想不明白，他现在脑袋里一团乱糟糟的，无法猜测出卡莱尔的真正意图。

    所有的镇定只是表相。

    “阻止她们！”爱德华迅速冲到坦尼亚面前，抓住她的胳膊，防止她攻击沃尔图里。

    不然他们就真的完了。

    继续图尔斯有意站在卡伦家族这一边……即使卡莱尔他可以……

    爱德华的嘴唇抿成了一跳直线。

    坦尼亚没他那么大的力气，只能在原地歇斯底里的哭嚎。

    她们的母亲，因为制造吸血鬼小孩而被沃尔图里处以极刑。

    现在，她们的姐妹因为错误的告发而被冠上煽动罪名，再次死在了沃尔图里的执法者手里。

    一旁罗莎莉和埃美特拼命压制着凯特，但她身上的电流让他们无法抓住他。

    卡莱尔叹息着，突然出现在他们的身边。

    他仅仅是以双手搭在她的肩膀上，就神奇的让她安静了下来。

    凯特开始小声的啜泣，直到最后脱力一般跪坐在地上。

    “平静下来了么。”卡莱尔关心的问着，谁也不知道他刚才到底做了什么。

    加勒特、埃美特还有罗莎莉还警戒的待在一旁，封锁住所有她可能逃开的路线。

    凯特只是坐在那儿哭。

    “如果不想送死，不想害了在这儿的每一位。”卡莱尔轻声说着，“就不要动手。如果你们攻击了他们，大家都完了。”

    凯特只是大声哭着，她需要发泄。

    “好姑娘。”金发吸血鬼微笑，完全不惧怕她身上的电流摸了摸她的发。

    “你们好好照顾她。”这是在对埃美特和加勒特说的。

    “回去吧。”图尔斯面无表情的看着这一幕。

    梵勒希总可以把人类的表情模仿的惟妙惟肖，图尔斯无法分辨其中的真伪。

    少年转过身，终于决定离开这里。

    作者有话要说：= =那啥……就这样吧……

    吃素快完结了……最多20W就封顶了。

    于是，接下来打个广告。

    ==============================

    于是吾辈决定挑战原创了……原本也只是个打算……无奈处了八个月的BB突然离去了……哎。

    =================================================================================

    《NPC记事》 ――建立在网游上，但实际看起来完全没有网游感觉的网游文【你够了！

    暂时的文案：

    我叫尼克尔斯，不过我更喜欢告诉别人――请叫我科林。

    但最近我好像又多了一个称呼，那些陌生的冒险者们总在偷偷的喊我：吃货。

    这是什么意思？

    王城鉴定所的基尔达老头告诉我，大概就是很美味的样子。

    我看起来很美味么？

    我是一个高等精灵，平时的爱好是浇浇花玩玩鸟然后每天带着梅纳德出去溜一圈。

    哦，对了……

    我生活在恩德尔斯大陆上比尔耶王国。

    在大陆上还有数十个如比尔耶一样的王国，不过它们都没比尔耶大。

    除非梅纳德背着我，否则就算走上三天三夜也绕不了比尔耶一圈。

    在大陆上还有很多种族，我们和他们相处的不是很好。

    那些该死的骨头渣滓，哦，这是塞尔玛护卫队长的用语。

    那些从远古时就长存不息的亡灵巫师们总喜欢在炎魔深渊咏叹，对着遥远的另一端祈求，他们似乎在召唤什么。

    居住在大陆北边的地精和兽人他们还算是和平的相处着。尽管那些长着不同动物头的兽人坚持他们还是独立的部落，而矮小的地精们的审美依旧千年不变，坚持他们国度的姑娘是最漂亮的。

    不过兽人祭司的战歌总是那样的好听，而地精的科技文明还是那样让人赞叹。

    深邃蓝海埋藏着神秘宝藏，其实就是几箱破珠宝。

    恩德尔斯大陆外还有诸多岛屿，据说上面有远古遗迹可以唤醒神魔，可我就看见几只长着翅膀的鸟人在那扑腾。

    我总是想念凡尔特里亚森林，那儿才是我真正的家乡。

    不过现在听听吟游诗人传唱的故事，也就没那么想了……其实我更思念的是那些美食。

    竖琴发出的声音总是那么美妙，嗯……那边那个冒险者，对，就你……能给我弄只兔子回来么？

    唔，有什么好处？

    好吧……如果你能给我一只好吃的烤兔，我会给你报酬的。

    ===================================================================

    再来个小剧场

    吃货：“你们难道没听过一句话么？真正好的东西还是在恩匹西那里。”

    玩家：“……”

    吃货：“对了，你们认识恩匹西么？我想去打劫他。”

    玩家：“……”

    吃货：“你们为什么用奇怪的眼神看我？告诉你们，我可没有好东西！”

    玩家甲：“我们还是散了吧……”

    玩家乙：“+1”

    玩家丁：“+2”

    ……

    ps:仅仅只是一个文案and小剧情而已，大纲正在填补中。开坑神马的大概是在《吃素》完结的时候吧……到时候再做次广告= =……

chapter 52

    “图尔斯。”卡莱尔在他的身后呼唤他的名字。

    男人的声音仿佛带着魔力，充斥着那种蛊惑人心的力量。

    图尔斯确实停下来了，但他只是面无表情的对着那两位罗马尼亚吸血鬼。

    “我很抱歉，关于你们的事。”图尔斯的声音冰冷刺骨，“对于沃尔图里对你们家族所做的行为，我并不知晓也没有参与。但现在起，最好收起你们的那点小心思。”

    少年金色的眸子微微眯起，“我想你们应该明白，什么叫做血族的本性。”

    沃尔图里家族不可能垮台，也不会被推翻。

    一切反叛者、违法者都只有一个下场。

    自从梵勒希死后，图尔斯也不曾真正管理过沃尔图里。

    这也是某个人算计好的――利用阿罗的野心，和对沃尔图里的忠诚。

    即使图尔斯离开沃特拉，也不用担心这个家族。

    从前，少年离去的时候浑浑噩噩。现在他回来，脑袋里依旧浆糊一片。

    但图尔斯很清楚的认识到一件事。

    那个曾经命令自己杀了他的梵勒希，还活着……或许，他从未死过。

    对图尔斯而言，这是欺骗，也是一种救赎。

    他为杀死了自己的父亲而恐慌而自责，他几度崩溃。

    因为梵勒希变成了一尊不会言语不能动弹的金色雕像而落泪。

    但现在……

    卡莱尔和梵勒希画上了等号。

    虽然在对方真正承认之前，图尔斯都选择了装傻来无视。

    但那种越来越熟悉的感觉――卡莱尔说出的每一句每一个字眼都和他记忆中的重叠起来。

    图尔斯每每听到他的话，脑袋里总是浮现出梵勒希的身影。那温柔的眼神，甜蜜的声音，一切的一切都织成了一张网，让图尔斯无法逃离。

    这个男人是在提醒自己，他重新回到了自己的身边。

    也许结果会和千年前不一样。

    可是恐惧和痛苦已经烙在了骨子里。

    梵勒希是如此的自私，图尔斯咬住嘴唇不再言语。

    少年是那样的迷恋崇拜自己的父亲大人，却被命令杀了对方。

    捏着伞柄的手紧了紧，图尔斯的视线移到那些为沃尔图里做证明的见证者迅速消失在林间的背影上。

    他突然扭头看向一直站在角落的弗莱德。

    “弗莱德？”少年的呼唤才让所有人发现了还有这样一位吸血鬼存在。

    他们完全没有察觉到！

    不同于卡莱尔的那头金色卷发首先印入了众人眼帘，那个沉默的吸血鬼出现在雪地里。

    在此之前，所有人都把他忽视了。

    这么一个大个，他是怎么办到的？

    图尔斯的脸上却慢慢浮现笑容，他亲切的询问：“你愿意加入沃尔图里吗？”

    弗莱德怔忪了一下，环视一周。

    阿罗的脸上也流露出满意的神色，大部分沃尔图里守卫的表情都是惊愕的。

    他肯定的点头：“愿意。”

    “欢迎你加入沃尔图里。”图尔斯对他露出了灿烂的笑，“那么……德米特里？”

    少年的声音还带着笑意，德米特里连忙向前走了一步。

    “我在这儿。”

    “很好。”图尔斯从口袋里摸出那枚从他身上得到的族徽，走到他面前递了过去，“还记得刚刚那些人的气息么？”

    德米特里还因为“沃尔图里天使”的靠近而欣喜不已，突然听到图尔斯的问话不假思索的应道。

    “记得。”

    “我可以对你发布一个任务么？”

    “我的荣幸！”德米特里连忙点头，就差跪下了。

    “既然这样。”图尔斯挑了一下眉，“你和弗莱德一起行动，我想你们并不陌生吧。”

    “……是的。”他之前还因为追杀这家伙失败而受罚。

    “把刚刚那些离去的人，全部解决掉。”少年依旧笑得一脸纯真，“不能让他们泄露任何信息。”

    沃尔图里必须是清白的，即使他们都明白这背后的肮脏和黑暗。

    “是！”德米特里喜欢这样的任务，他因为杀戮而感到兴奋。

    图尔斯挥了挥手示意他可以离去了，德米特里扫了弗拉德一眼就迅速消失在了所有人面前。

    而那个新加入沃尔图里的吸血鬼则是谨慎的问道：“一共43个，需要带回什么证物么？”

    “不用。”图尔斯笑着摇摇头，他甚至上前拥抱了弗拉德，“注意安全。”

    “我会的。”弗拉德郑重的点头，所有人渐渐发现这个吸血鬼又在不知不觉间消失了。

    “我很庆幸德米特里的任务失败了。”阿罗对于弗拉德的能力很满意。

    想到之前德米特里说过他甚至发动了追踪能力结果还是几次被弗拉德逃过，如今看来这个新生儿还有很大的发展空间。

    一旁卡伦家族的成员皆因为图尔斯的命令而神情焦虑。

    他们的眼神里大多流露着难以置信、失望……甚至是厌恶。

    唯有卡莱尔是不变的温柔，他似乎在无声的赞扬图尔斯。

    “真的打算回去了么？”卡莱尔向他走近，图尔斯想要后退可两腿像在土地里扎根了一般，无法移动分毫。

    “和你无关。”

    图尔斯并不知道自己现在的样子看起来像极了赌气。

    “怎么会和我无关呢。”卡莱尔怜爱的捧起少年的脸，在上面印下轻吻，“你现在叫图尔斯・卡伦。”

    不是沃尔图里……而是卡伦。

    图尔斯因为他的话而愣神，一旁阿罗疑惑的低声说道：“梵……勒希……大人……”

    “请叫我卡莱尔，阿罗。”金发吸血鬼温柔且迅速的打断了他的话。

    “……”阿罗无言以对，只能神情复杂的看着他。

    “我们是好朋友，对么？”卡莱尔虽然用的是疑问句，可阿罗却无法再发出反驳的言语。

    “你的目的。”图尔斯终于反应过来，他盯着卡莱尔，“告诉我，你的目的是什么？”

    “我能有什么目的呢？”卡莱尔轻笑，“我只是厌倦了而已。”

    “厌倦？”

    “是的，我觉得累了，所以就变成现在这样了。”

    图尔斯因为男人的回答而气得发抖，他咬牙切齿的说道，“你只是厌倦了这一切，所以对我说……‘杀了我’？”

    “我想是的。”卡莱尔抬起手想要抚平图尔斯那皱起的眉头，“我认为，只有你能让我解脱。”

    “你有没有想过我的感受？！”图尔斯尖叫着后退。

    “我很抱歉……那时我根本没想过这些。”

    是的，从未想过。根本不用考虑这一切。

    梵勒希从来都是骄傲的，自私的，残忍的。

    “放过我！”图尔斯哆嗦着后退，可他无路可逃，“我求你放过我！！！”

    “图尔斯……”

    卡莱尔叹息，却把少年禁锢在自己怀里。

    “不会再发生这样的事了……不会了。”

    这下，除了最先就读取到部分信息的爱德华，所有人大致都明白了一件事。

    卡莱尔・卡伦，大概是……不，他曾经是……沃尔图里的主人。

    阿罗称呼他，梵勒希大人。

    他还是图尔斯的父亲……亲生父亲。

    这些信息砸得所有人一阵头晕眼花，如果不是亲眼看到亲耳听到，他们根本不会相信。

    阿蒙惊慌失措的后退，他之前还对卡莱尔怒目相对，想要离去，甚至有过临时倒戈的念头。

    但值得庆幸的事他还没来得及那么做。

    图尔斯的绝杀命令实在让人胆寒。

    卡莱尔的那些朋友也都受到了巨大的打击，这个温和的男人竟然和沃尔图里的先祖挂上了勾。

    以利亚撒虽然脸色不大好，但他却是所有人里最镇定的。

    相比突然知道这一切的爱德华，他还要来得平静。

    卡莱尔是一个医生，他温文尔雅，有着无与伦比的包容心。

    他对血液的控制能力让人惊叹，可他也从不会委屈自己。

    这个男人有着广博的学识，你和他聊天从来不用担心没有话题。

    甚至会因为他独特的观点而叹服，不自觉的就听取了他的意见。

    他隐藏着自己的强大，他曾经是意大利的斯特岗尼亚。

    吸血鬼杀手，猎杀自己同族的吸血鬼。

    就和沃尔图里的“天使”一样。

    以利亚撒也终于因为阿罗的态度而忆起了关于图尔斯的信息。

    卡莱尔笑盈盈的看着少年，和他拉开一段距离，“跟我回家吧，我亲爱的图尔斯。”

    图尔斯突然迷惑了。

    卡莱尔和梵勒希是不一样的……这一点他很确定。

    图尔斯的眼神里流露着迟疑，可看到卡莱尔那温柔的眼神，这让他不由自主的向前迈了一步。

    他的手还被男人握着。

    到最后，少年主动靠了过去。

    卡莱尔的脖颈再一次暴露在图尔斯面前，这是一种信任的举动。

    图尔斯侧着头，柔软的卷发覆盖在他背后，带着清单的蔷薇花香。

    他把鼻子埋在卡莱尔的肩窝，深呼吸了一口气，眼睛紧闭。

    卡莱尔微微弯腰，保持着这样的姿势拍了拍他的后背，声音轻柔却带着蛊惑的意味：“请用吧……”

    图尔斯颤抖了一下想要挣脱，卡莱尔却紧紧搂住他的腰不让他离开。

    好饿……他又饿了……

    白天没有准时入眠，能力的使用，这加速了他的血液消耗。

    图尔斯的情绪被他安抚，终于忍不住露出了白森森的獠牙。

    软软的唇瓣在皮肤上摩擦了一会儿，终于咬了下去。

    “很好。”

    卡莱尔没有任何动摇，语气温和的说着，他保持这样的姿势让图尔斯吸自己的血。

    在图尔斯看不到的角度，他和阿罗四目相对。

    事实上，阿罗一直都在猜测都在怀疑――卡莱尔是不是梵勒希，从他们第一次见面起，以卡莱尔的身份。

    阿罗是聪明的。

    所以他用蝙蝠引出了图尔斯。

    梵勒希欣赏他的野心、他的善变。

    不过大多时候，梵勒希很容易就厌倦这些“优点”。

    因为他也拥有这些东西。

    而笨笨的图尔斯却让他爱不释手，因为他拥有的正是梵勒希所没有的“缺点”。

    梵勒希一直以为自己很快就会放弃图尔斯，但时间证明了一切。

    唔……不过有些事情，确实需要改变才行得通……

    毕竟，图尔斯是个需要耐心教导的笨孩子。

    有时候……做一个好人，其实还没那么无聊。

    卡莱尔的嘴角微微上扬，微微拉开他和图尔斯之间的距离，低头亲吻对方的嘴唇。

    温柔的，却也是掠夺的。

    图尔斯头晕目眩的倒在他的怀里，卡莱尔把他抱起，慢慢向卡伦家大屋的方向走去。

    我的图尔斯，无论事情的发展是怎样的……戏剧性，结局却依旧只有一个。

    你是我的，只能是我的。

    作者有话要说：我说……我亲爱的读者们= =你们是霸王我……霸王的有多欢快TUT

    留言是我的动力啊……想让作者消极怠工不是这样的啊……

    这文16.5W，即将完结……可怜的评就650+……

    orz，也不说别人比我还少blablabla神马的……至少俺这文BB是期期还给榜单的……

    瞅着那点击再瞅着那评论……你们是有多“爱”我啊！！！

    TUT 后台抽风，数据不存在……

    今个儿从上午10点半开始码到下午5点……我瞅着上两章22条留言和最近的这章个位数……作者心理极端不平衡了……

    =============================

    ps:卡莱尔就那样了r(s_t)q

    pps：**抽了，刷了一个半小时终于发成功了……希望大家可以看到。

chapter 54

    “他选择了你们。”阿罗站直了身体，眼睛紧紧盯着卡莱尔的背影。

    他的语气听起来依旧平和，可眼神却泄露了他目前复杂的情绪。

    “我想，我们可以回去舒服的喝上一杯红酒了，对么？”埃美特在边上小声说着。

    场上的气氛实在太糟糕。

    除了卡莱尔，谁也没有动弹。

    “这感觉糟透了。”本杰明在那小声的抱怨着。

    卡伦家族这边的吸血鬼呼吸参差不齐，他们面对着沃尔图了里家族一点一点的后退着。

    而那群执法者们也同样在阿罗的命令下无声息的移动起来。

    有什么东西正飞速穿过森林，轻巧的。

    本杰明下意思的呲了呲牙，他条件反射的抬起手。

    一直伏在地上的雪突然飘了起来，它们在空气中跳跃着。

    与此同时，一道裂缝出现在森林边缘，吸血鬼脚下的大地开始颤动。

    沃尔图里的吸血鬼们受惊一般愤怒的尖叫出声，而他们的三位长老只是瞪大了眼看着这一幕。

    一直守在林子边的狼人同样开始咆哮――对本杰明。

    “哦……”本杰明羞愧的用手挡住脸，他现在很想找个洞把自己埋进去，“我只是太紧张了……”

    “嘿！你想害死我们么！用‘不是故意的’这样的理由来敷衍我们？”斯特朗身边一头有着浓密的棕色毛皮的狼人开口说道。

    “我……真的……不是故意的……”本杰明哭丧着脸缩到了埃美特背后，“我还以为有谁又要偷偷进攻。”

    “好了，相信他吧。”斯特朗笑着用鼻子顶了顶身旁的兄弟。

    狼群换了位置守护着森林后方，事实上现在所有人的神经都是绷紧着的。

    因为沃尔图里的意图实在明显，哪怕之前有图尔斯的命令……就怕他们反悔，毕竟阿罗对图尔斯的臣服似乎只建立在命令之上。

    “是爱丽丝。”爱德华拍拍本杰明的肩，脸上终于露出了今天的第一个笑容。

    人群里开始小声的传着这个名字。

    所有人都能看到阿罗的脸上同样露出了欣喜的笑意。

    好吧……他对爱丽丝的预言能力的渴望可不是一点两点的。

    “他们是谁？”罗莎莉的视线在和爱丽丝和贾斯帕对上之后，疑惑的问道。

    事实上，大家都在疑惑这一点，除了爱德华……他总是能够得到第一手信息。

    读心术实在太好用了。

    一个有着橄榄色皮肤，黑色的长发编成了一跳麻花辫的的女吸血鬼紧紧跟在他们身后。

    而在她之后还有一个……吸血鬼？

    哦不！

    这家伙……

    本杰明不由眯起眼，认真的打量起那个同样奔跑的非常迅速的年轻男人。

    这家伙的皮肤是深棕色的，并不像吸血鬼那样苍白的可怕，而他那柚色的眼珠里正流露着担忧。

    随着这个年轻男人的接近，所有人都听到了平原里第二种相似而又不同的声音――心跳。

    他和蕾妮斯梅一样！

    随着爱丽丝的加入，所有见证者都动了起来。

    贝拉把他们拉入自己的保护盾，扎弗里娜反应迅速的开始混淆执法者们的视线。

    沃尔图里早已停止了离开的步伐。

    “哦，我想我似乎迟到了。”爱丽丝咬了咬嘴唇，首先给她的家人们都来了个拥抱。

    贾斯帕则是和埃美特还有爱德华撞了下肩膀。

    本杰明在一旁对着贾斯帕发痴――这家伙刚出现时那一脸杀气凛然的样子让这年轻的吸血鬼崇拜极了。

    “我想你肯定带回了好消息。”埃斯梅亲吻她的脸颊。

    “我想是的。”爱丽丝的眼睛迅速扫过当下的情况，最后停留在远处抱着金发少年的卡伦家主身上，“但这个好消息似乎派不上什么用场了。”

    “不要太早就下定论。”爱德华的脸色一沉，声音像是从牙齿缝里挤出来的一般，“我们不该对阿罗报太大希望的。”

    “他一直都渴望着你……”罗莎莉给爱丽丝一个热情拥抱，在她耳边小声说着。但显然所有人都听到了这句话。

    不过，没有人笑得出来。

    “更糟糕的是现在又多了一个目标。”爱德华轻声说道，他的眼睛一眨也不眨的盯着对面的黑发吸血鬼，“本杰明的能力，他很感兴趣。”

    “嘿~听到没，那家伙看上你了。”埃美特用肩膀顶了下一旁被吓到的本杰明。

    阿蒙的脸色顿时变得非常难看，他既惊又怒的看向阿罗。

    “让我死了算了吧。”本杰明小声嘀咕着，却蹲□子把手插在了积雪里，“等下你们可别冲上去，我把这块地给掏空了。”

    “山姆会找你算账的。”

    “……等我熬过这关了我再把它填起来好么！”本杰明愤愤的说着，前面那一下又不是他故意做的。

    只是条件反射而已啊！条件反射！

    “你的反射弧实在太短了。”爱德华终于忍不住打趣他了。

    爱丽丝笑了一下，走到了所有人之前，把她和贾斯帕找来的那一个半吸血鬼拉到了身边。

    “这是海伦……这位是她的外甥诺赫尔。”

    外甥……这个词立马获得了强烈的反应。

    沃尔图里的吸血鬼们从喉咙里发出嘶嘶的声音。

    他们是放过了蕾妮斯梅没错，但这个新出现的吸血鬼……

    海伦紧张的后退了一步，不过爱丽丝扶住她的肩冲她露出了一个鼓舞的微笑。

    “我叫海伦。一百五十年前，我和我的马普彻的族人住在一起。”她开始的述说自己的故事，声音也从颤抖变得平稳，“我有一个姐姐，她叫皮尔，非常的美丽……有一天她告诉我她在树林里遇到了一位天使。”

    海伦说到这儿，呼吸明显变得急促起来，“她爱上了那个只在夜里出没的男人。我曾偷偷见过他一面……他是那样的美丽，那样的让人……着迷。”

    “皮尔的肌肤上时常出现可怕的伤痕，我警告她，让她放弃和他来往。可是她听不进我的话。”

    一旁贝拉不由自主握紧了爱德华的手。

    坐在雅各布背上的蕾妮斯梅也睁大了眼专心致志的听这个女吸血鬼说往事。

    “当那个黑夜天使的孩子在皮尔的体内迅速生长之后，她才面对现实。我陪着她寻找那个男人，可是他失去了踪迹。”海伦的手紧紧攥成了拳头，“我看着姐姐生吃动物喝它们的血，我想过让她除掉肚子里的孩子。可是她爱她肚子里的那个孩子……她给他取名诺赫尔。”

    “最终……他强壮到撕裂了她的身体――她依然爱他。”

    皮尔的经历和贝拉何其相似。

    肚子里的孩子让母亲痛苦，而贝拉则是在卡伦家所有成员的帮助下才挺了过来。

    那血腥而让人痛苦的一幕至今还在脑袋里徘徊。

    他们完全可以想象诺赫尔从皮尔身体里挣扎着出来的画面。

    蕾妮斯梅难受的垂下头，虽然她并不想伤害自己的妈妈。可是那时她完全控制不了自己。

    甚至还在嗅到贝拉身上的气味时咬了她一口。

    图尔斯那种绝望、怨恨，却又带着些许期盼的心情终于得到了诠释。

    其实，他更多的时候是痛恨自己为什么要出现在这个世上。

    可他又感激自己的父亲，梵勒希。

    “我被诺赫尔咬了一口。”海伦深呼吸一口气，准备把所有事一次□代完，“在我把他从她的尸体边抱走的时候。”

    “开始我以为自己会死，因为我全身就像是被火焰灼烧。可等我醒来之后发现，我再也无法向普通人那种。而诺赫尔就蜷缩在我身边，睡着了。”

    那个同样是半人半吸血鬼的年轻人对她微笑，“我爱你，海伦。”因为她不曾抛弃他，就像母亲一般照顾着他长大。

    “你现在有150岁了吗？”阿罗站在对面问道。

    “我想是的。”诺赫尔清晰的嗓音温暖而美妙，“误差不会超过十年。”

    “他有毒。”贝拉小声说着。

    阿罗突然皱起眉，显然听到了这话。

    “你的女儿，蕾妮斯梅，她有毒吗？”阿罗的语气破天荒变得格外严肃。

    “没有。”回答他的是蕾妮斯梅，她细细的声音听起来有些尖锐，“我在出生的时候也咬过妈妈一口，这些画面我都传达给你了。”

    阿罗因为她的话而陷入了长久的沉默中。

    而一旁诺赫尔则是用古怪的目光注视贝拉。

    “你这个样子有多久了？”阿罗调整了下状态重新向诺赫尔提问。

    “出生之后，大约七年左右。”诺赫尔想了一下肯定的说道，“七年之后我就停留在现在这个状态了，没有任何改变。”

    “永生不死……”

    “我想是的。”

    吸血鬼们因为他们的对话再次骚动。

    一个半人半吸血鬼，带着奇特的人类基因而活了下来。

    雅各布有些烦躁的低吼着，他想到了蕾妮斯梅的状况。

    “可是我的姐妹们并不和我一样。”

    爱德华突然因为他的话而皱起眉，他扭头看向自己的女儿。

    “无毒的半人半吸血鬼……寿命就和人类一样，对么？”原本离去的卡莱尔突然带着图尔斯突然出现在他面前。

    他微微倾斜着脑袋，眼里闪烁着莫名的光亮。

    诺赫尔因为他的出现而疑惑，可随着爱丽丝那声“父亲”而又重新变得镇定。

    “是的。”

    他点头，脸上流露出厌恶的情绪，“他创造了很多和我一样的……生物。”

chapter 55

    “……其实大家现在能坐在这儿心平气和的说话，真的很不容易。”

    卡莱尔坐在餐厅东面，那个他常用的位子上。

    他的右手边是神色茫然的图尔斯，他的手覆盖在少年纤细的手背上。

    卡莱尔左边第一个位子空着，接下去是以埃斯梅为首的卡伦家族成员，爱德华和贝拉，罗莎莉和埃美特，爱丽丝和贾斯帕这这三对让旁人羡慕的伴侣。

    他们围绕着那张长长的椭圆形的红木桌子而坐，埃斯梅总是一丝不苟的按照普通人生活的方式来布置房子。

    虽然这儿是餐厅，但卡莱尔喜欢把它当做会议室。

    不过这只是在图尔斯到来之前，这个家伙总是规规矩矩的坐在那儿啃食物。

    爱德华看着兀自出神的少年，突然发现自己的思绪不知道在什么也被牵走了。

    他微微扯了下嘴角，决定暂时不把注意力放在图尔斯身上。

    这个家伙实在太容易勾走别人的注意力了。

    “我想说。”卡莱尔的脸上露出了灿烂的笑容，“从现在开始……沃尔图里再也不会来这儿了。”

    事实上你们就代表着他们最高领导权。

    所有见证者们被卡莱尔的黑色笑话给逗乐了。

    “一切都结束了。”不知道谁在说了这么一句话。

    “我想是的。”有人很快在这后面接着说道。

    “可是我还有些反应不过来。”说话的是埃斯梅，她的两只手交握搁在胸前，像是在祷告一般，“不过，真的都结束了。”

    贝拉亲了亲她的脸颊，“我们都是安全的，埃斯梅。”

    一下子屋里的气氛活络起来了。

    留下的见证者们相互拥抱，伴侣热情拥吻着。

    埃美特和贾斯帕大笑着拳头相对，本杰明和加勒特控制着动作在客厅里玩起了摔跤。

    罗马尼亚来的两位吸血鬼已经走了。

    阿蒙动作僵硬的和那些来自爱尔兰的同族低声交流着。

    只有那两位爱丽丝从南美带来的新朋友看起来有些不适应。

    卡莱尔站了起来，来到海伦和诺赫尔的身边。

    他举止优雅的做着自我介绍。

    图尔斯仿佛受到了牵引，寸步不离的跟在他的身边。

    金发少年和这个才一百五十岁的吸血鬼相互瞪视着。

    “你好，我叫诺赫尔。”年轻阳光的吸血鬼冲图尔斯微笑。

    他看起来健康极了。

    图尔斯有些在意的皱起眉，他并没有马上回应诺赫尔，而是伸出自己的手仔细的打量了一番。

    “我似乎太白了。”图尔斯埋怨的说着，但他很快把自己的小手缩回了衣袖里。

    “你好……我是图尔斯……图尔斯・卡伦。”少年像是在自言自语，“我讨厌阳光……他这身好看的肤色肯定是晒出来的。”

    图尔斯的小声嘀咕，显然吸血鬼们都听到了。

    诺赫尔的嘴角因为他的话而上扬。

    “其实我才比较羡慕你能拥有白皙的皮肤。”他友好的冲图尔斯伸出手，“不介意的话就和我聊会吧，我想……大人们有大人们的事要讨论。”

    尽管海伦和他成为吸血鬼的时间一样长，可她作为人类生活的时间显然比诺赫尔长多了。

    而诺赫尔也一直都把她当母亲对待的。

    不过，更多时候他们的相处更像好朋友。

    反到是图尔斯还有些不确定的看了卡莱尔一眼，像是需要得到批准才能行动的乖孩子。

    “去吧。”卡莱尔摸摸少年的头顶，语气宠溺。

    “唔……”图尔斯有些不满的晃了晃脑袋，“我不是小孩子了。”

    “这只是一个很难改掉的习惯。”

    “你可以改掉的。”图尔斯皱着鼻子伸出手拉着诺赫尔在沙发上坐下。

    而卡莱尔也领着海伦来到圆桌边重新坐下――他们需要详尽的关于约赫姆的信息。

    沙发这边，图尔斯从茶几下小抽屉里抽出一袋薯片，动作利落的拆了开来然后递到诺赫尔面前。

    “要吃么？”

    人类的食物？这家伙也不排斥么？

    诺赫尔因为图尔斯的举动而眼睛一亮，他看着少年津津有味的吃了起来也不再客气。

    他故意伸手抓了一大把，看到了图尔斯那明显肉疼的表情。诺赫尔忍不住笑了起来。

    “丛林里的生活愉快么？”图尔斯有些羡慕的问道。他喜欢森林，那些长满了旺盛了植物，到处都充满着生命力旺盛的生物……就像一个巨大的天然的迷宫。

    “还好吧。”诺赫尔回忆了一下，“我和海伦只是习惯了两个人生活在一起，丛林的深处非常隐秘不用担心人类的进入。所以我们不用每过几年就搬家。”

    他在来着的路上听贾斯帕和爱丽丝描述不了不少他们的生活。

    “我以前也住在森林里。”图尔斯是最近才加入卡伦家族的，这点诺赫尔并不知道，“不过我有很多朋友。”

    “你是指狼人么？”诺赫尔对那群森林守护者记忆尤深。

    “你不觉得他们毛绒绒的很可爱么！”

    图尔斯嘴里嚼着薯片，咔咔作响。

    “哦，其实我觉得他们……很强悍。”非常的凶猛到是真的。

    诺赫尔想到狼人那尖锐的眼神就有些头皮发麻。

    他的生活圈子可只有纯粹的动物而已。

    “其实狼人很友好的。”图尔斯试图劝说更多的吸血鬼和狼人做朋友。

    如果凯厄斯在这儿的话肯定会被这家伙气到吐血。

    “呃……也许你是对的。”诺赫尔努力的让自己的语气轻快一些，不过他现在更想转移话题。

    装着薯片的袋子在他手里发出噪音，不过他的思绪因为瞟见了正在庭院里和狼人玩耍的蕾妮斯梅而动摇起来。

    “我真羡慕她。”

    “？”图尔斯顺着他的视线看了过去，不由小声说着，“我曾经和你一样，羡慕她。不过，现在也有点羡慕你。”

    “怎么了？”诺赫尔疑惑的看向他。

    “我的母亲被我杀死。”少年微微垂下眼眸，手指有一下没一下的戳着薯片，“她不爱我，恨不得我从她的肚子里消失。可是我比她强大多了。”

    诺赫尔因为图尔斯的话而沉默。

    不过身边那个看起来瘦弱极了的少年很快就恢复了正常，他嘴角的酒窝露了出来，“不过，这也没什么好羡慕的不是么。”

    “你有海伦在身边。”

    “你说的没错。”诺赫尔笑着靠在沙发上，他把手搁在脑袋后面，“尽管我有一个很糟糕的父亲，哦，你真的没法想象，他对半人半吸血鬼痴迷到了什么地步！”

    “卡莱尔也很糟糕。”

    图尔斯抱着腿缩在沙发里，下巴抵在膝盖上。

    “如果可以的话，其实我并不想见到他。”

    “为什么你会这么说呢……”卡莱尔轻叹，“图尔斯，你的话真让我感到难过。”

    “你真的会难过么？”图尔斯头也不回的说道，对于男人的突然出现并没有任何意外。

    反而是一旁的诺赫尔因为卡莱尔的出现而不由自主倾斜了身子。

    “我只因你而动摇。”

    图尔斯因为他的回答突然笑出了声，带着嘲弄的意味。

    “那么……请允许我忘了这一切。”

    少年的声音是如此的优美，尾音微微上扬。

    其实这算不上是请求。

    “再一次连我也忘了么？”卡莱尔柔软而又磁性的声音回荡在所有听众的耳畔。

    他毫无顾忌的说着话，“求你了，不要把我忘记。”

    “现在的你……真的让我感到陌生。”

    卡莱尔微微愣了一下，但他很快就反应过来。

    少年忍不住皱了皱眉，然后微微扭头使自己不看向身侧的男人。

    “你的诚信对我而言就是负数。”

    “你这是在挑衅我么？”卡莱尔却笑了起来。

    可原本还在赌气的少年却惊恐的瑟缩了一下。

    他的反应让卡莱尔再次叹息。

    同样坐在餐桌旁的卡伦家人，还有在大厅各自都找到了舒适座位的见证者们都适时的保持了缄默。

    “对不起。”图尔斯小声说着，声音细的像是从毛孔挤出来一样。

    他没了前一秒的生气盎然，似乎站在他身后的那个正在对他的微笑的男人是最恐怖的生物。

    “我的图尔斯……”卡莱尔的手臂穿过他的腋下搂住他的腰，拉近他们了之间的距离。

    图尔斯因为他的贴近而屏住呼吸。

    他们的肌肤做着亲密接触，卡莱尔只是维持这样的动作。

    “不要惧怕我。”

    少年一语不发，嘴唇紧紧抿在了一起。

chapter 56

    卡莱尔和图尔斯之间的相处模式很复杂。

    但并没有那么糟糕。

    每当家人问起的时候，这是爱德华所能给出的唯一评价。

    关于诺赫尔的父亲一直在研究那件事，在这次和沃尔图里和平面对交谈之后，卡莱尔也和自己的那群朋友做了简短的讨论。

    他坚持以卡莱尔的身份和自己的好友聊天，并提出过类似“请忘记我的另一个身份”这样的请求。

    这位金发吸血鬼的那些好友仅能以白眼回报他。

    说忘记就忘记，怎么可能有这样简单的事。

    最后，所有吸血鬼只好一致表示自己绝对不会提及这件事。

    看到最初的目的达到了，卡莱尔也满意的就此作罢。

    被图尔斯叫唤来的弗拉基米德和斯忒芬这两位罗马尼亚吸血鬼，则是在少年无情的警告下灰溜溜的离去的。

    原本以为能够看到沃尔图里失败的他们，结果是看到了沃尔图里的不战而退很快慰是没错。

    可是同时他们又得到了，作为沃尔图里三位长老之上的统治者的告诫。

    这可实在不是什么值得高兴的事――沃尔图里无法推翻，他们连肖想的权利都要被剥夺了！

    至少在未来的一千年里，这两位罗马尼亚籍同族肯定是会在愤恨中度过的。

    阿蒙是留下的几个见证者中最早离去的，不过他走的时候只带走了他的伴侣基比。

    走前他和卡莱尔保证了绝不泄露他的身份，并把战争表面的结果宣传出去――在他们的故乡。

    阿蒙最看好的孩子，本杰明则是选择了留下，而他的伴侣提亚同时答应了坦尼亚姐妹去她们家做客。

    贾斯帕的那两位游猎者朋友，彼得和夏洛特则是在见到自己好友的归来后才终于放下心来。

    虽然贾斯帕放弃了普通的生存方式而和卡伦家族一起食素，他们一直都觉得很难以置信，也许还带着些许不满。

    因为他们的好友仅仅只是在遇到了那个叫爱丽丝的姑娘之后就变了……哦，爱情的力量可真可怕。

    但是在这次见到了卡伦家族对抗沃尔图里之后，他们明智的选择了沉默。

    他们最终在会议之后和贾斯帕交谈了一番就离开了，继续他们的游猎生活。

    而卡莱尔那几位来自亚马逊的朋友也决定不再参与接下来的审判――对约赫姆的。

    她们的情绪因为离开热带雨林的时间过长而变得有些烦躁。

    福克斯的天气对她们来说实在是太糟糕了，几乎没有太阳，空气虽然潮湿但却是阴冷的。

    不过扎弗里娜却迟迟不肯离去。

    她喜欢蕾妮斯梅，并和坦尼亚姐妹还有贝拉成为了好朋友。

    尽管她看起来狂野极了，事实上她和罗莎莉一样喜欢孩子。

    这两人在战斗结束后可是好好的交流一番过。

    直到最后贝拉应允了会带着蕾妮斯梅去亚马逊看望她们，这三姐妹才依依不舍的离开了卡伦家。

    图尔斯的那群真正的狼人朋友则是在和拉普什的变形人混熟以后才离去的。

    走之间斯特朗还特地把图尔斯叫了出去，大有促膝长谈的意思。

    “干得很不错，图尔斯。”斯特朗保持着狼的形态赞叹道，真正的月光之子其实更喜欢保持这个状态。

    “我可不觉得你这是在赞美我。”图尔斯扯了扯嘴角，整个人趴在了斯特朗背上。

    “我想和你们一起回西雅图。”少年抱怨的说着。

    斯特朗却拒绝了他的提议，“我想这可不是一件好事。”

    “为什么？”虽然是这么问的，但并不代表图尔斯真的不明白。

    “我以为你清楚。”斯特朗低声笑着，“那个男人不会允许你离开的不是么？！”

    “……”图尔斯沉默了几秒，然后才说道，“我早晚会回去的。”

    “他会和你一起来的。你的那个木屋我会帮你照看好的。”斯特朗翻了翻眼睛，嘲笑他，“其实你也离不开他，我的朋友，承认吧！”

    图尔斯有些恼怒的揪着斯特朗脖子上的毛，“你就不能说点别的么。”

    “好吧。”斯特朗叹气，“我希望能够等到你回去短住几天的……在我还活着的时候。”

    “那是肯定的。”少年抬起下巴，肯定的说，“卡伦家的成员并不一定都欢迎我，事实上我并不喜欢和那么多吸血鬼住在一起。”

    “这话听了可真让人欢喜。”斯特朗大笑。

    还有什么能比一个吸血鬼喜欢亲近狼人更让人感到神奇的呢？

    好吧，克里尔沃特家的那个小鬼……叫什么来着的……嗯，塞思！

    这孩子和图尔斯一样“神奇”，他喜欢那些吸血鬼，还愿意和吸血鬼做朋友。

    “塞思是我的好朋友。”像是看出了斯特朗在想的事情，图尔斯小声的嘀咕着，“他比其他人善良友好多了。”

    “看的出来。”斯特朗微微抖动了下头，“我很高兴你现在在这儿。”没有和阿罗回去，像个傀儡一般坐在长老之上的位子。

    “两千五百年了。”

    少年轻叹着站了起来，“我一直都以为自己会那样浑浑沌沌的活下去。”

    “其实你现在这样很好。”狼人如是说着。

    “沃尔图里从未遭遇公平的挑战，阿罗的野心和读心能力是梵勒希选中他的原因。”图尔斯看着远方的狼群微笑，“我有时候真的很好奇布鲁斯给他的后辈留下了什么训言。”

    布鲁斯，图尔斯认识的第一位月光之子，斯特朗的先祖。

    “真可不能告诉你。”斯特朗用鼻子撞了下少年的手臂，“这是秘密。”

    图尔斯并不在意，只是浅浅的笑着，“阿罗其实只承认父亲大人，我的命令是建立在武力上的……不过，这次你能来这儿真的太好了。”

    “我的兄弟们吓到这群战无不胜的吸血鬼了么？”

    “我想是的，所有吸血鬼都受惊了。”

    毕竟自己的身边围着一圈像马一样大的巨狼这种情况可不是时常发生的。

    那群吸血鬼的信心至少会溃散一半。

    斯特朗闻言大笑了起来。

    “其实我只是遵守了祖先的遗训而已。”

    “我很感激。”图尔斯最后拥抱了下斯特朗，“你该离开了，他们都等得不耐烦了。”

    “好的。”斯特朗的爪子拍打着地面，他没有道别也不曾回头。

    就这样和他的狼人兄弟消失在了森林的尽头。

    “如果你愿意的话，我想我们可以时常回西雅图。”卡莱尔的声音从少年的身后传来。

    图尔斯并不惊讶他的突然出现，也不想去问男人到底听到了多少他和狼人的谈话内容。

    “我以为你不会喜欢他们。”

    卡莱尔微笑着看他，他的目光里流露着无奈和温柔，“真正的月光之子很少集结在一起，而他们通常无法控制自己。”

    “嗯哼。”图尔斯习惯性的投入男人的怀抱，有些不满自己的行为，所以哼哼的回应着卡莱尔的话。

    “没想到你的朋友可以很好的控制自己。”一般月光之子在看到吸血鬼之后就忍不住扑过去了。

    “吸血鬼变了，为什么狼人就不能变？”图尔斯微微倾斜脑袋，“新生儿出现的时候，斯特朗就没有去管过这一切。”

    “凯厄斯被吓坏了。”卡莱尔轻笑，那个吸血鬼在年幼的时候差点死于狼人口中。

    少年的神情因为这个名字而变得愤怒，但顾虑到身边的男人却又变得敬畏小心。

    “凯厄斯太暴躁了……而阿罗却一直纵容着他。”听说，那个吸血鬼杀光了欧洲所有的狼人。

    “他其实做的很好。”他，指阿罗。

    图尔斯明白他的意思，但还是无法完全释怀，“你总是赞扬阿罗。”

    “亲爱的，我可以理解你这是在吃醋吗？”卡莱尔无奈的叹气，但又因为图尔斯的话语而欣喜。

    少年因为他的话而露出了别扭的神色，“你放开我……我、我能自己走……”

    “我喜欢这样。”卡莱尔干净利落的打断他的话，“你之前可是几次想要离开我的。”

    “……”

    “西沃恩呢？”卡莱尔的那群来自爱尔兰的朋友。

    “他们将继续漂泊。”卡莱尔回答，“西沃恩说事情还没有结束，我想约赫姆也许会给我们带来一些‘惊喜’。”

    “不知道他是怎么想的。”图尔斯厌恶的皱起眉，那个男人狂热的创造半人半吸血鬼，然后……研究？探索？

    “如果你能和他想到一块去才是糟糕的事情。”卡莱尔捏了捏少年的脸蛋，“那就是思想上被同化了。”

    图尔斯忍不住打了个颤。

    卡莱尔的这个说法实在把他恶心到了。

    “沃尔图里会行动吗？”

    “我想是的。”卡莱尔微微眯起眼，看向曾经那个家族出现的方向，“虽然目前的领导者擅长玩弄虚伪的法律文字游戏，但他们所做的裁决一直都很正确。”

    卡莱尔从来都不介意靠耍手段来达到目的。事实上，他很认同只要能够达到目的就好这样的准则。

    “那么约赫姆的下场只有一个？”图尔斯把脑袋搁在男人的肩上。

    “也许。”卡莱尔抱着少年向卡伦家的大屋走去，“我只是对他的研究结果有些好奇。”

    “……你不会知法犯法的。”

    “不会。”

    “那么……”

    “我亲爱的图尔斯，这件事我们其实并不需要过多的参与对么？”

    “……是的。”

    “既然这样，那么你愿意和我一起去旅游吗？”

chapter 57

    “爱丽丝真了不起。”图尔斯小声嘀咕着，左手被卡莱尔的大手包裹着。

    “确实如此……她要在自己的视觉盲点上寻找东西，半人半吸血鬼就是那种模糊的抓不到的影子。”卡莱尔轻笑，“她给我们带来了惊喜不是么？”

    半人半吸血鬼……约赫姆的研究……

    “诺赫尔，你喜欢贝拉吗？”图尔斯不想再继续这个话题，微微扭头看向身旁的吸血鬼。

    这位年轻的男士总是用复杂的目光注视他的同伴。

    也许他本人并没有察觉到自己的特殊情况，但诺赫尔却因为图尔斯的话而窘迫起来。

    “没什么……”他迅速的扭过头，可又忍不住回头看向贝拉，看了一眼又一眼。

    可走在卡莱尔身边的爱德华却没有任何愤怒的表现，他只是对自己的妻子微笑。

    虽然那个半人半吸血鬼自从把目光凝聚到贝拉身上之后就很难再移开了。

    “他怎么了？”图尔斯有些疑惑，但是爱德华和贝拉的样子看起来都很理解他。

    “诺赫尔只是觉得……一切都很神奇。”卡莱尔试着和少年解释。

    虽然图尔斯一直都很排斥某个问题，但现在却是他自己在那主动询问。

    “啊？”图尔斯更疑惑了，“什么很神奇？”

    “贝拉还活着。”

    卡莱尔简短的说着。

    “哦……”少年似懂非懂的点着头，“她活着不是很好么？呃……难道你的意思是……”

    图尔斯突然嘴巴紧闭，皱起眉头。

    “他的脑袋里想法似乎比你还可怕。”卡莱尔弯下腰把嘴贴在他的耳边，小声的用某人听不到的声音说道，“诺赫尔认为自己是邪恶的化身，天生的凶手。”

    “因为他的姐妹也都杀死了她们的母亲。”

    图尔斯忍不住揉了揉耳朵，他毫不客气的伸出手把男人的脸推到一边。

    “我脑袋里的想法一点都不可怕……还有，你可没有读心术。”

    “可是你在想什么，我总是能够猜中。”卡莱尔并不恼怒，相反还开心的笑了起来。

    一直以来他就是希望图尔斯能够不再惧怕自己，看来图尔斯总是很容易被影响――用温柔的方式。

    走在一旁的的爱德华和贝拉还有海伦用微妙的眼神打量他们的相处模式，而被讨论的主角依旧痴痴的看着贝拉。

    图尔斯的改变很明显，这越发突显了卡莱尔的高深莫测。

    卡莱尔并没有理会他的反抗，依旧凑近了轻声说着：“约赫姆在他的孩子出生之后就把她们带在了身边。他引导这些半吸血鬼将人类视为食物，他们自己是上帝。”

    “……这的观点很糟糕。”图尔斯喃喃自语。

    “他的姐妹们杀死了自己的母亲，也许本来她们还会在意。但在被约赫姆洗脑之后，就不会这样想了。”卡莱尔一点一点的说着，“也许，我也该给洗脑。”

    图尔斯一直都很在意，他的母亲是厌恶他的。

    “太晚了。”少年撇了撇嘴巴，“我已经学会忘记了。”

    “好吧……”卡莱尔轻叹，他伸出双手把图尔斯抱了起来，“至少你们有一点是相似的。”

    “什么？”

    “在某种程度上，你们都憎恨着自己。”

    图尔斯不说话了，安静的趴在卡莱尔的肩上。

    “诺赫尔认为自己是邪恶的化身，天生的杀手……当然，他确实具备了这样的能力。”卡莱尔微笑，“因为他的养母塑造了他的整个人生观。”

    “所以他一直认为他的母亲应该活下去？而他的父亲应该就和爱德华一样？”图尔斯忍不住开口，“还好他羡慕的对象不是我，你可不是一个完美的父亲。”

    “我只是一个吸血鬼罢了。”卡莱尔笑着轻吻少年的额头，“我想你现在可以偷偷睡上一会儿，距离我们到约赫姆的研究所还有半天的路程。”

    图尔斯不以为然的应了一声，虽然嘴巴还在动但他已经乖乖的闭上了眼睛，“贝拉能活下来是一个奇迹……濒死前吸血鬼化的偶然成功罢了。”

    “是的。”卡莱尔叹了口气，“那时我都已经做好心理准备了。”

    “伪善。”图尔斯小声的说着，然后微微调整了下姿势，就这样一头埋在男人的怀里进入了黑色的梦乡。

    卡莱尔并没有反驳他的话，只是欣慰的舒了一口气。

    图尔斯在更多的时候是迟钝的，他可以察觉到的事情很少。

    但一旦变成他关注的对象，那么微小的差别也会被他铭记于心。

    这次对约赫姆的审判并不应该带上他的……可惜图尔斯坚持要来。

    他想要见见所谓的“同类”，诺赫尔那些同父异母的姐妹。

    卡莱尔为他打好预防针，他并不希望图尔斯抱着太大的希望去面对那些活得比一般吸血鬼还要正经的半吸血鬼们。

    他人对自己的行为表示无意也许只是一时，可对图尔斯的影响也许就会变成几十年、几百年之久。

    卡莱尔并不希望再在少年的眼中看到缠绕着阴云的快乐。

    爱德华开始和他轻声交谈，尽管一般的声音完全影响不到睡得死死的少年。

    海伦则是和贝拉聊起了家常。

    他们穿过密林，爱德华很快就弄来一辆共所有人乘坐的车子。

    然后一行人再通过机场搭上了私人飞机。

    约赫姆和他的孩子们的居住地显然有些遥远。

    不过对吸血鬼的速度而言，其实也不需要多少时间。

    他们穿梭在行人繁多的小巷，耳边充斥着各种声音。

    路渐渐向上延伸，这是一条上坡路。

    他们的队形已经变成了诺赫尔在前带队。

    他们进入那栋大理石砌成的建筑，可走的却是向地下延伸的楼梯。

    楼道里光线很弱，只有几个烛台固定在墙壁上。

    这一路上，除了诺赫尔的心跳声再也听不到其他。

    海伦开始一次又一次的吸气，因为空气变得凝滞而寒冷。

    图尔斯一直蜷缩在卡莱尔怀里，没有半点要醒来的趋势。

    楼梯的尽头是一扇雕刻精美的铁门。

    约赫姆伸手抓住把手，血液从他的掌心顺着手柄滑下，滴落在底部凹槽里。

    大门无声的开启，贝拉和爱德华有些惊异的看着这一幕，他们走进门四处打量。

    卡莱尔却像是想到了什么而挑眉。

    不过他并没有开口说什么，只是走在了队伍的身后。

    在经过一条明亮的到处闪烁着诡异光点的走廊之后，他们进入一个完全刷白的房间。

    爱德华的神情渐渐变得严肃起来，贝拉早已不安的把守护盾放了出来，覆盖在所有人身上。

    这次卡莱尔并没有拒绝她的保护。

    诺赫尔招呼所有人跟着他走。

    “这儿有很多机关。”

    “看的出来。”贝拉谨慎的四处回望，留意出口。

    穿过那个刺眼而空旷的房间，他们的面前终于出现了一个黑色的人影。

    “我最大的妹妹，艾贝尔。”诺赫尔小声说道。

    卡莱尔看见这个半吸血鬼少女面无表情的站在那儿，一只手扶着门把手，血液同样顺着她的手滑落在凹槽里。

    “他们是我的朋友。”在艾贝尔开口之前，诺赫尔已经做起了介绍。

    “爸爸让我来接你。”看样子艾贝尔并不喜欢这个同父异母的哥哥，她飞快的转过身，“跟我来吧。”

    卡莱尔和爱德华对望一眼，首先跟了上去。

    长长的走廊里铺上了柔软的地毯，红色的，鲜艳的如同血液一般。

    贝拉不安的和海伦手掌交握，爱德华走在最后面。

    墙壁上挂着古旧的壁画，还有一些惩罚的刑具。

    上面点点褐色，那是没有冲洗干净的血液。

    空气中弥漫着血液的甜香，诺赫尔和海伦开始露出挣扎的神情。

    “看好他们。”卡莱尔终于皱起眉，“这儿弥漫的气味有些不对劲。”

    除了对贝拉血液的渴求，几乎没有什么能再激起爱德华对人血的**。

    而贝拉也能够很好的控制自己。

    他们开始把更多的注意力放在身边的两个吸血鬼上。

    看着艾贝尔推开走廊尽头的房门，里面的一切终于印入眼帘。

    “啊，我亲爱的诺赫尔看看你给我带来了什么惊喜~”一个男人像是飘着一般出现在所有人面前。

    他的衣服是现代的西服，颜色就和白珍珠一样。

    “父亲。”诺赫尔干巴巴的和问好。

    约赫姆的头发是褐色的，天然卷。嘴唇看起来很饱满可是没有一丝血色。

    他的胸口别了一朵红色的玫瑰花，仔细一看才发现那只是用浸泡了鲜血的手绢折叠出来的。

    约赫姆的视线移到了这群意外的访客上，卡莱尔从容不迫的做着自我介绍：“卡莱尔・卡伦，诺赫尔的朋友。”

    “爱德华・卡伦。”爱德华适时的开口说道，他看向贝拉，“我的妻子，贝拉・卡伦。”

    “哦，诺赫尔终于愿意结交新的朋友了吗？”约赫姆很从容的收起惊讶的神情，他微微侧身给这些吸血鬼让出道路，“欢迎来到……我的研究所。”

    他的声音稍微停顿了一下，然后招呼自己的女儿带着客人们参观起来。

    而他本人则是和一直抱着少年的卡莱尔交谈起来。

    “这位是？”

    约赫姆有些痴迷的看向图尔斯露出的半张脸，少年蜷缩在卡莱尔的胸前，看起来就和精致的人偶一样。

    “我的儿子。”卡莱尔微笑，“德・莱斯……男爵”

    “哦？”约赫姆重新审视着卡莱尔，他笑着点头，“似乎我们可以深入的聊聊。”

    “我的荣幸。”

    他带着卡莱尔走过大厅，来到一堵完全镀金的墙壁前。

    卡莱尔看到约赫姆从怀里摸出一块红宝石嵌入凹槽，打开了那扇隐秘的大门。

    在进入之前，卡莱尔在脑袋里对爱德华下达了命令：带所有人离开这儿，包括诺赫尔的那些妹妹。

    大多数时候，读心术真的是很方便很好用的能力。

    约赫姆带着卡莱尔进入了一个石头砌成的不大的屋子。

    一面墙完全被掏空，摆放着各种刑具。

    它的对面是整齐的书架。

    卡莱尔不着痕迹的撇过这些东西，最终视线凝固在角落的炼金熔炉上。

    德・莱斯，15世纪法国贵族。

    在英法百年中出力不少，后退隐于马什库勒。

    因为不知名的原因迷恋上炼金术，并希望在血里发现点金石。

    最后把三百个儿童放血折磨至死……

    看来这家伙现在又迷恋上创造新生命……嗯，不对……这位男爵现在在用半人半吸血鬼进行新的炼金研究罢了。

    真没想到这个家伙竟然还活着，隐姓埋名。

    “您的孩子……”约赫姆并不知道卡莱尔的身份，他只是单纯的看出了图尔斯的特殊之处。

    “他……他是……”约赫姆兴奋的有些语无伦次了，“真是完美……完美的艺术品！”

    “唔。”少年似乎有转醒的迹象，忍不住用头蹭了一下男人的脖子。

    “他并不是艺术品。”卡莱尔谦和优雅的说着，选了一个干净的椅子把图尔斯放了上去。

    “完美的……完美极了……”约赫姆看到卡莱尔放下少年，原本清晰的眼神变得混沌起来，魔怔一般喃喃自语，“这提炼过的灵魂……活生生的……充满生命力的贤者之石……”

    他控制不住的伸出手，想要抚摸图尔斯光滑的皮肤。

    可是火舌却缠绕上他臂膀。

    “他是我的，不能碰哦。”卡莱尔头也不回的翻阅着约赫姆记录的手稿。

    他的声音还是那样温和，“死亡有时是一种享受，请试着了解它的美好。”

    约赫姆茫然的看着自己的身体，他感受不到一丝疼痛，也发不出声音。

    眼前灿烂金色慢慢变得模糊，最后只剩下一个影子。

    “父亲……唔……卡莱尔？”图尔斯揉着眼睛打了哈欠，有些茫然的巡视四周。

    “我在这儿。”

    少年迷迷糊糊的踏上了还散发着甜腻气息的骨灰，他走到男人身边伸出手扣住对方的腰。

    “我们在哪？”

    “一个无聊的地方。”卡莱尔用指尖温柔的刮了下少年的鼻子，把一本破旧的笔记塞进口袋里，“有些东西得不到才是最好的。”

    “嗯……怎么了？”图尔斯不解。

    “我也不知道。”卡莱尔打翻桌上的油灯，点燃了火焰，他牵着图尔斯的手离开了这个深埋在地下的研究所。

    “走吧，说好了要带你去旅游的。”

    “啊，现在就开始么？”

    “我想是的。”

    “……可是没有明确的目标。”

    “那就走到哪看到哪好了。”

    “只要你不会突然不见就好。”

    “不会发生这样的事的。”

    “嗯。”

    TheEnd

