

58

58、chapter 58 I'm here ... 
 
 
　　雕刻的精美镂空的烛台上跳动着明黄色的火焰，空气中飘满了对血族而言甜腻勾人的芳香。
　　齐腰高的圆桌上垫着一块摸起来手感格外好的羊绒方巾，上面摆放着盛着水果的透明小碗，折射着温暖的光晕。
　　高脚杯底还泛着一小圈红晕，那是让吸血鬼们沉醉的“红酒”。
　　男人黑色的长发柔顺的搭在肩上，他背对着坐在壁炉旁。
　　红色丝绒镶着金边的软垫从高背椅外露出，梵勒希的嘴角挂着慵懒而迷人的笑容。
　　“很不错。”他收起手中的羊皮卷，看向站在一旁书桌边的少年。
　　“父亲大人。”图尔斯怀里还抱着一本由羊皮纸装订成的厚书，他的手似乎在发抖——因为书籍的沉重。
　　“怎么了？”男人用钳子波动着壁炉里的木柴，听着火堆里发出轻微的爆裂声。
　　图尔斯的手指在书壳上来回移动，那种粗糙而古老的质感让他不由自主的紧张。
　　他的视线开始变得飘忽，不敢和男人对视。
　　“把书放下吧。”梵勒希叹气，声音柔和，“过来……我的孩子。”
　　图尔斯因为他的话而意乱神迷，迈开脚步一点一点向男人走去。
　　可是很快他就停了下来，在距离梵勒希还有一步的位置。
　　“我……我不可以……”金发少年挣扎着想要后退可是却发现自己无路可退。
　　梵勒希已经搂住了他的腰，轻声在图尔斯耳边说道：“亲爱的，你在逃避什么？”
　　图尔斯开始挣扎，牙齿扣在下唇上印出血痕。
　　梵勒希却像是在和猎物温柔嬉戏的猎人，时不时抚摸他一下。
　　直到最后伸出舌头勾走了图尔斯嘴角即将要滴落的血珠，而他的这个举动让图尔斯无法抑制的尖叫起来，他开始啜泣。
　　“放过我，父亲大人……求你放过我……”
　　“抗拒只能带来更多的惩罚……和痛苦。”梵勒希把头埋在少年的脖颈，深深的吸了一口气。
　　图尔斯身上那种清甜的血香混着墨水的气息让他产生了渴望。
　　“这是你无法逃避的，图尔斯。”梵勒希亲吻着少年的耳根，嘴唇贴着他的皮肤一点一点下移。
　　图尔斯不知所措的伫立在原地，浓密的睫毛上还沾染着泪滴。
　　他茫然的看着天花板，金色眸子渐渐变得失焦。
　　
　　梵勒希的右手穿过他的腋下，左手抬起了他的双腿。
　　男人平稳而快速的前行着，屋内的场景迅速在图尔斯眼前晃过，但并没有引起任何难受的感觉。
　　图尔斯张开嘴想要说话却发不出声音，手指微微动了下，最后却只是攀上了男人的肩拽住了几绺柔顺的黑发。
　　
　　……
　　
　　“我做不到，父亲大人。”图尔斯跪在地上，声音清澈，“我可以完成你下达的任何命令，除了这一件。”
　　“虽然我很高兴你终于学会了拒绝，但亲爱的，你的拒绝不适合用在这个时候。”梵勒希大笑，却又揉了揉少年的长发，“你软弱的意志是无法反抗我的。”
　　他的语气一转，冷酷的看向跪在地上的少年，“我是如此的期待……你能够完成这个任务。”
　　“……我办不到……”图尔斯苍白的面孔流露着慌张，“父亲大人……”
　　“你可以的。”梵勒希抬起下巴闭了闭眼，垂在额前的碎发微微盖住了那双惑人的双眼，“这是我对你的期待……杀了我，图尔斯……给我自由。”
　　“不！！！”
　　图尔斯暴躁的弹了起来，他冲到了梵勒希身边大吼，“不要这样对我！梵勒希……你不能死……你不会死的……我……我不允许……”
　　梵勒希却依旧温柔的把他的手从身上拽开，男人取下悬挂在墙壁上的佩剑塞到图尔斯的手里。
　　“陪我玩一会儿如何？”
　　“您的要求超出我锁能承受的极限了……父亲大人，请收回你的命令……”图尔斯麻木的接过骑士剑，声音空洞，“如果……这次我赢了你，请你收回命令。”
　　“哦，亲爱的，你有这样的新想法我太高兴了。”梵勒希头一次以兴味的眼神审视少年，“既然你是这样决定的……那么……我答应你。”
　　图尔斯因为他的话整个人绷紧起来，他把剑举在胸前牢牢的握着自己的武器。
　　这是最后的机会……
　　少年带着近乎绝望的思绪向梵勒希逼去，剑刃无情的划过男人的脖颈却被对方用诡异的速度躲了过去。
　　图尔斯忍不住倒吸一口气——梵勒希的速度太快了。
　　他无法后退，只能前进。
　　可是贴身近战让图尔斯根本找不到出手的机会，他尝试着跳跃后退拉开距离。但又总是被梵勒希用长剑拦住去路。
　　黑发血眸的男人对他微笑，图尔斯下意识的退到了墙角。
　　虽然躲开了攻击，可他却完全被封锁在了梵勒希的攻击范围。
　　
　　他不会手下留情的……
　　
　　这个念头在脑袋一闪而过，图尔斯的胸腔就被长剑刺穿。
　　少年痛苦的蜷缩起来。
　　不……
　　不能这样……
　　他伸出手想要捂住自己的嘴巴，可是梵勒希的剑已经在他的胸口打开了第二个洞眼。
　　父亲大人……
　　原来……这才你的目的……
　　
　　“开花。”
　　图尔斯条件反射的从嗓子眼里挤出这个词。
　　梵勒希的视线和他对上，他向他伸出手。
　　就想从前每一次一样，温柔的抚摸他的脸颊：“很完美……亲爱的……”
　　他的语速越来越慢，到最后声音随着夜风消散在了空气中。
　　
　　微白的嘴唇，猩红的瞳眸，嘴角不变的弧度……
　　都被凝固住了。
　　图尔斯傻愣愣的看着这一幕。
　　“不……不该这样的……”
　　图尔斯尖叫，带着绝望的哭音。
　　“不要丢下我……梵勒希……”
　　图尔斯的双手扣住男人的臂膀，那冰冷的气息……金属质地的触感……
　　少年终于嚎啕大哭起来。
　　他踉踉跄跄的扑倒在书房里，寻求着解救的方法。
　　无解……无解……
　　梵勒希回不来了……
　　
　　最终，图尔斯背着雕像穿过花园。
　　只留了一袋贤者之石带在身边。
　　那是梵勒希手把手教导他，用血炼的方式提炼出来的石头。
　　每一块凝聚了他的血液，这是充满了魔力和生命力的宝石。
　　少年把石头揣在怀里，不吃不喝的游荡在大陆上。
　　他没有目的地，不知道能去哪。
　　
　　图尔斯浑浑噩噩的忆起了还一个世界里充满了奇妙生物的地方。
　　他试着从相同的起点寻找那个充满了神奇魔法的世界……也许梵勒希会去那儿……也许……
　　可惜少年翻遍了英国大街小巷，也没有找到合适的入口。
　　最后只好躲在下水道里，抱着一袋子魔法石沉沉入睡。
　　
　　是谁唤醒了他？
　　谁在那猎杀自己那群卑微的活在城市下方的同族？
　　图尔斯终于睁开眼。
　　空气中血腥味唤醒了他的本性。
　　“拥抱你的本性吧……我的孩子……”
　　耳边隐约的传来了梵勒希的声音，图尔斯开始向流血的方向走去。
　　人血……
　　少年舔舔嘴唇，他饿了……饿了好久了……
　　距离上一次饮血是多久以前的事他已经不记得了。
　　
　　恍惚之中，图尔斯并没有发现怀中的宝石发出了莹莹的光。
　　那些覆盖在石头的光亮转瞬即逝，等到少年蹒跚的从“食物”身上爬起的时候早已不见踪迹。
　　离开这儿，下水道的环境太糟糕了。
　　少年拍拍脑袋，自己怎么会在这样的地方休息呢……
　　他忽略了身后金发男人微弱的呼吸，忽略了男人伸出的手臂。
　　
　　“My Towers……I'm here……”
　　
　　床上的少年猛地睁开了眼睛，男人的手臂还搭在他的腰上。
　　他呼吸急促的坐在那儿，手早已不自觉捏成了拳状。
　　“怎么了？”
　　卡莱尔动作轻柔的把图尔斯揽在怀里，亲吻他的额头，“做噩梦了吗？”
　　图尔斯微微晃了晃头，把脑袋搁在他的肩上。
　　少年贪恋的嗅着那熟悉的气息，终于平静下来。
　　
　　你一直都在我的身边……是的，我的梵勒希。 

作者有话要说：全文完。

关于那隐隐的肉香我已经努力的塞到番外里= =。就这样吧……
番外多了不好，俺觉得这个已经很完美了。【无耻笑

嘛嘛，请期待我的下一坑——《恩德尔斯大陆纪事》
本周末准时挖坑！！！！！【强势求围观☆_☆】
 
求圈养！！！我会码字会暖床！



