

[ZS]爱琴海别墅 楔子/1

　　<楔子> 
　　　　
　　田园调布是东京最著名的富人区。比起市中心那些廉价的灯红酒绿，这里随处可以呼吸到和谐安静的空气。在田园调布各式各样的别墅里，最出名的要数坐落在中心的一座希腊风格的洋馆，喜欢这儿的人称它为“爱琴海别墅”。 
　　　　
　　越过四周的矮墙，路人可以随意欣赏院子里蜿蜒的小径，纯白的石子路两旁安静的站立著几尊希腊女神的雕像。白色大理石的细腻纹路完美的刻画出一种高贵纯洁的神情。大概100米之外能看到一座纯白色错落有致的小楼，雪白的屋顶倒映在碧色的游泳池里，再加上蓝色的玻璃窗中不经意露出的一角白色窗纱，让人仿佛置身於浪漫的爱琴海岸，流连忘返。 
　　　　
　　据说，这所房子的主人早在十几年前就已经移民海外，平时只是有锺点工每天过来打理，维系著它的美丽。也许房子也是有感情的，因为无论谁路过这里，都仿佛会被它清冷孤单的气氛感染，笼罩上一层淡淡的伤感。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　<第一章>
　　　　
　　虽说3月末的东京气温已经回暖，没穿外套的sanji还是不自觉的打了个冷战。
　　“kuso，这海风还挺硬的”sanji一边把双手插入裤袋里取暖，一边沿著石阶迈向沙滩。
　　　　
　　这里是一湾天然的浅滩，因为没有经过开发，很少有人。各种形状的白云相互交错，几只懒散的海鸥在天蓝色的背景下慢慢盘旋。
　　如果天不是这麽冷的话，应该是一幅平和温暖的图画。
　　今天，一踏上沙滩sanji就觉得哪里不对。一样的空无一人，一样的蓝天和海鸥，偏偏美丽的沙滩上胡乱的摞著几个汽车轮胎。
　　“是什麽人这麽讨厌打扰我的私人空间？！”
　　sanji皱起眉，狠抽了两口烟，愤愤地坐在其中一个轮胎上凝视远方。
　　　　
　　Sanji很喜欢这里，喜欢坐在无人的沙滩上凝视天与海的分界线。在看什麽，他自己也说不清楚，总之是喜欢这种让人可以无尽遐想的惬意空间。
　　Sanji的家境很富有，父母为了生意在他很小的时候就离开了日本，奔波於各个大洋大洲之间。如今，几乎全球的豪华客轮都是他家门下的财产，还有与之相关的海岛度假村，海运，甚至海里的气田油田。父母很难得才能回家一次，即使回来也是匆忙间又离开，Sanji已经记不得上次吃到母亲亲手做的饭菜是几年前了。
　　倔强的他从不允许自己将心中的孤独展现给任何人看，只要望著大海，他就会觉得心情平静。恍惚间他又看见父亲很吃力地摇著家里唯一的一条小渔船，而母亲则带著满面地微笑挥著手向自己靠近。
　　　　
　　过了不知多久，也许30分锺，也许2个小时。Sanji收起飘得很远的思绪，正准备在天气变得更冷之前回去，一个声音在耳边炸响，吓得sanji三魂七魄不见了一半。
　　“喂！别坐在我的轮胎上！”
　　身後不远处站著一个跟自己差不多大的男人，面无表情，眼神凌厉。笔挺的鼻梁，坚毅的嘴唇，和轮廓分明的脸分明是文艺复兴时期的意大利雕塑家才能做到的大手笔，偏偏顶著一头墨绿色像海带一样的头发。
　　换了平时，sanji没准儿会笑出来，哪有人长一头海带颜色头发的呀，而且还是发了霉的。可是今天，一听到轮胎两个字，sanji的火气就不打一处来。 
　　　　
　　“谁让你把这麽难看的轮胎乱扔在这儿的。破坏环境懂不懂。” 
　　“我要在这儿锻炼身体，你可以来，当然我也可以来。”海带的语气出人意料的平静。 
　　Sanji哑口无言了。的确，这片沙滩又不是他的，他的确没权不让别人来。
　　“要锻炼一边锻炼去，别在这儿碍眼。”
　　“把轮胎给我我就走。”
　　“凭什麽啊！这轮胎是你的麽？”sanji艰难的反驳著，总不能一点面子也留不住吧。
　　“是我拿来的。”还是没有表情，没有语气。
　　“切，你写名字了吗？我还说是我拿来的呢。”sanji对於自己竟然说出这种岂有此理的话，感到有一点点惭愧，幸好天快黑了，应该看不出自己脸红。 
　　　　
　　墨绿色头发的男人盯了sanji几秒後，一个字也没说转身走了。
　　地上一共散落著4个轮胎，除了sanji还坚持坐著的那个之外，他一声不响的把其余3个用绳子穿起来，自顾自的做负重跑去了。 
　　　　
　　身为海运集团的阔少，空手道部的主将，所有女生眼里的翩翩王子，芭莱蒂餐厅的副料理长，sanji还从来没有试过活生生被当作空气一样无视的。
　　一瞬间整个人呆掉了。
　　等他回过神感到怒火中烧的时候，那个拖著3个轮胎的身影已经很小了。
　　算了，本少爷不跟发霉的海带一般见识。
　　Sanji抬脚把刚才坐的轮胎踢出去好远，然後拍拍衬衫上的细沙，快步离开。 
　　死海带，下次让我见到你一定把你做成泡菜！
　　　　
　　　　
　**********************************
　　　　
　　还有3天就开学了，庆应大学周围开始热闹起来。深受学生们欢迎的芭莱蒂每天都是座无虚席。作为副料理长，sanji当然也是整天在厨房出出进进，忙个热火朝天。
　　　　
　　“小茄子！谁让你掌勺的？！还不快给我滚回去念书！”火爆脾气的哲夫一记旋风腿扫过，sanji感到头顶上一阵凉风习习。
　　“老头子！你还来真的！踢翻了这锅炒饭你负责麽？”一边躲来躲去一边抗义道，“我可是副料理长，生意这麽好我当然不能袖手旁观！” 
　　“什麽副料理长，那是你自己封的。只要有我哲夫一天，你永远都是个打杂的小茄子！谁要吃你那难吃的炒饭！滚回去学习！！”
　　sanji一见爷爷发彪，一溜烟儿跑上阁楼避风头去了。 
　　　　
　　19岁的sanji今年大二，在全日本数一数二的大学攻读海洋地质学。这个无聊透顶的专业是父母为了以後让独生子继承公司而选的。反正对於sanji来说学什麽专业都无所谓，只要能每天见到漂亮美眉就OK。 
　　　　
　　既然爷爷发怒，暂时还是不要下楼的好。Sanji一边想一边百无聊赖地动手收拾新学期的教科书和选修课程表。基础动物学，航海历史学，海洋生物学。。。海洋生物？
　　sanji拿起那本海洋生物学教科书随手翻了起来。
　　不知道海带是不是也可以变妖怪？就是那种长得很像人，但是头发没完全进化，语气表情还没学会的笨蛋妖怪。
　　不知为什麽，sanji突然没头没脑的想起几天前在沙滩上偶遇的海带色头发的男人。自从那天不欢而散之後，sanji因为餐厅忙便没有再去海边。
　　不知道那个海带白痴还有没有在那里拖著轮胎满地跑。。。
　　　　
　　刚才还无精打采的sanji三步并作两步跑下楼梯，很快来到自己的私人海滩（至少sanji自己是这麽认为的）。沙滩上果然摞放著4个轮胎，可惜没有人。
　　Sanji有点失望的走过去靠著轮胎坐下，向往常一样茫然的望著远方。可今天除了儿时的回忆，父母的笑脸，偶尔还会浮现出一颗海带拖著3个轮胎跑圈儿的滑稽景象。
　　　　
　　回去吧，下周一就开学了，怎麽也应该回家拿点衣服。
　　想到这儿sanji站起来，像往常一样弯著腰拍打衣服上的细沙，忽然注意到轮胎上清楚的刻著一个名字。
　　RORONOA ZORO
　　好奇的，再看看其他3个轮胎，也清晰的刻著同一个名字。难道那个白痴海洋生物真的在这破轮胎上写了名字？？
　　sanji轻轻的笑了起来，果然是没进化完的海带妖怪。
　　　　
　　走在回家的路上，Sanji没缘由的心情大好，好心情一直持续到他在爱琴海别墅前面停下来。
　　sanji叹了口气用密码锁开启了冰冷的铁门。
　　其实这里才是sanji的家，清新典雅的装饰没有一处可以挑剔，可偏偏sanji一点也不喜欢，只有在父母回来的时候才会一起住个3，2天。平时他都是住在芭莱蒂楼上那个20平米的阁楼里，偶尔来拿一次换洗的衣服。
　　　　　
　　到底是有钱人家的少爷，sanji对衣服是很讲究的，从颜色到面料都要经过精心挑选。
　　再加上sanji的身材比较特殊，按他的身高来讲在男人里应该算是比较瘦的，然而由於长年练习空手道，他的肌肉又呈现结实匀称的线条。虽说不管什麽衣服穿在他身上都是非常帅气好看，但真正能100%合身，既能显示细腰盈握，又能张弛有度的体现他潇洒性感的衣服确实不多。
　　如果把sanji中意的衣服都挂到阁楼里去，大概他每天只能在地上匍匐活动了。
　　要不是太珍爱这些在惠比寿高级服装店专门定做的西服，sanji是怎麽也不愿意踏进这个冷清的连空气都要凝固的院子的。
　　　　
　　抱著一大捆衣服回到芭莱蒂时，太阳已经下山。回到阁楼，闻著楼下的菜香，sanji又不知不觉翻起那本海洋生物图鉴来。
　　　　
　　RORONOA ZORO。。。怎麽觉得好像在哪里见过？


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 2

　　《第二章》
　　　　
　　开学的日子终於到了。
　　　　
　　一个穿超短裙身材玲珑的女孩甩了甩桔色的短发，一脸不耐烦的看著扭来扭去的sanji。
　　“Nami桑！！漫长的假期对我来说是残酷的折磨，今天终於又见到您美丽的容颜！我的女神，请接受我爱的早安。”
　　“知道了知道了，sanji-kun，一会儿上课见。”
　　“冷酷无情的nami桑也很迷人！”sanji两眼冒心，不知死活的张开双臂扑过去，顺理成章的被放倒在地。。。。 
　　　　
　　“sanji同学，早。很有精神嘛。”说话的是一位高个子黑头发的美女。
　　“Robin酱，今年我也有选航海史噢，有了Robin酱爱的指导，我一定考满分的！”
　　刚才还半条命的sanji一跃而起一脸花痴像的跑过来。
　　“好啊，我很期待呢”Ronin脸上带著惯有的神秘的微笑。
　　　　
　　“对了，从今天开始有一个转校生，也是海洋地质系的二年级，好像跟你同班，要好好相处。”
　　“Robin酱放心，我一定会温柔的对待lady。” 
　　“不是lady，喏，就是他。”Rabin抬手指向学生办的门。
　　　　
　　透过门上的小窗，只能看到小半个侧脸，翠绿色的短碎发下3只水滴形状的金色耳环闪闪发光，很有个性，很张扬。
　　Sanji有点被这种充满生机的颜色吸引了。果然是春天了。。。。 
　　绿色，怎麽又是绿色？
　　幸好这个人的头发跟那天遇到的海带妖怪不同，是漂亮的翠绿色，肯定不会是那个轮胎白痴，要不然我美好的大学生活可够郁闷了。
　　可是怎麽会有这麽多绿头发的存在？难道是人类与自然环境融合的产物？
　　　　
　　第一堂课是让人昏昏欲睡的流体力学，除了那个天才跳级生nami之外几乎没什麽人听得懂。半睡半醒的sanji忽然被哗啦啦的开门声惊醒，循声一望，一抹张扬的绿色站在门口。
　　是他？不可能，看来是我还没睡醒。
　　Sanji揉揉眼睛再定睛一瞧。可不就是那个可恶的海带妖怪麽？他的头发原来不是海带色啊。。。。想想那天遇到的时候确实有点黑天了。。。分明是。。分明是海藻色！！ 
　　　　
　　被开门声惊醒的不只sanji一个，一大批被吵醒的同学窃窃细语的互相咬耳朵。 
　　“这位同学，你叫什麽名字？” 
　　“RORONOA ZORO” 
　　果然是他刻的名字，真是笨蛋海带，不不，是笨蛋海藻。 
　　“第一天上课就迟到30分锺，太不像话了！” 
　　“教室太难找” 
　　什麽？！是开玩笑吧！？学生办和这间教室几乎就是挨著的。极品阿！ 
　　　　
　　一天下来，sanji注意到那颗绿藻几乎没有跟任何人说过话，别人问他什麽他也基本都用鼻音回答。 
　　kuso！在老子的地盘上你一株植物臭屁个什麽劲儿！
　　　　
　　终於挨到最後一堂课结束，sanji早早的换上空手道服，打算发散一下积聚了一天的莫名怨气。谁知道一拉开武道馆的门，顿时满脸黑线。
　　为什麽！为什麽那颗绿藻会出现在这里？这可是我全日本空手道比赛大学组冠军才有资格使用的特训室！ 
　　“kuso！你TM在这儿干嘛？快给老子滚出去！” 
　　“啊？”zoro也是满脸不爽的回瞪sanji。 
　　“啊什麽啊，瞪什麽瞪，小心老子把你做成泡菜！” 
　　Zoro嘴角露出一丝不屑，“就凭你？”
　　说著从腰间拔出三把木刀来。双手各持一把不算，口中还衔著一把。 
　　　　
　　“kuso！不教训教训你看来是不行！”
　　“反礼仪踢！”sanji像旋风一样劈头盖脑的踢过来。 
　　“鬼斩！”zoro眼里闪烁著野兽般的光，毫不迟疑的迎战上去。 
　　黑色的皮鞋与手腕一样粗的木刀正面交接。
　　　　
　　Sanji心里暗自一惊。能跟得上自己速度的，全关东的高手加起来也没有几个，这个绿头发的转学生反应竟然这麽迅速？此人不可小窥，还是小心点为妙。
　　Sanji略微停顿，做了个等一下的手势，摸出一根香烟来点上。脚下，咚咚的点著木制的地板。
　　　　
　　跟sanji一样，zoro收回招式，也很是诧异。
　　任何人，在没有武器的情况下通常不会用腿直接拦下自己的鬼斩。这个看起来弱不经风的小子疯了麽？不过看看他，也没有受了伤的样子。哼！有点意思。
　　解下绕在大臂上的墨绿色头巾，系在头上。
　　　　
　　目光在空中碰撞。
　　下一个瞬间，黑色的裤管和浅棕色的木剑已经纠缠作一团。
　　“首肉肩肉胸肉腹肉！”sanji的腿带著旋风呼啸著袭向zoro上盘，密度之大速度之快，仅仅侧身或弯腰是很难躲过的。
　　“刀狼流”zoro健壮的身体行云流水般的在呼呼带响的皮鞋中穿梭，让过攻击的同时用口中衔著的剑刺向sanji面门，轻盈自如，华丽非常。
　　Sanji倏的後仰，双手撑地，腰弯成弓形，双腿由下至上踢向zoro下颚。
　　Zoro见闪避不及，在胸前交叉双刀，手上加劲，把那双细长的腿挡住。
　　遇到阻力的双腿顺势横扫，以撑在地上的手为中心，形成一股黑色飓风，无任何死角。
　　对付这种攻击，只能用同样迅猛的招式。
　　“龙卷风！”zoro重心稍向前倾伸长两只手臂，再加上木刀的长度，供给范围大增，空气被木剑带动形成漩涡，以抵消那股黑色飓风的威力。
　　。。。。。。

　　好好的一间武道馆很快便惨不忍睹。。。。
　　　　
　　终於，Sanji和zoro两人互相牵制著倒在破烂的地板上。
　　“kuso!你小子还挺强的。”
　　sanji用手揉著疼到快断掉的腿。“老子我可是空手道冠军！”
　　“没想到你瘦瘦弱弱的也不赖嘛。”
　　zoro低头看著自己腰上的一大块瘀青，“我可是大学组剑道冠军，以後要成为全日本第一的男人”
　　sanji第一次在zoro脸上看到了表情。有欣赏，有认同，还有绝对的自信和不可一世的霸气。
　　“喂，你叫什麽名字？” 
　　“sanji！给老子记好了，以後别喂，喂的”
　　“好，sanji。以後我们再过招，一定让你输的心服口服！” 
　　　　
　　***********************************
　　　　
　　平时风度翩翩的sanji，在众人错愕的目光中一瘸一拐的走进了芭拉蒂。路过墙边那个放杂志的架子时，sanji一下子想起了自己究竟在什麽地方见过RORONOA这个名字。对了！就是这本半年前的体育杂志！
　　　　
　　刚刚上大一的sanji以全胜的成绩轻松摘下大学组空手道冠军桂冠之後，人气中天，不管走到哪里都会被闻风赶到的记者团团围住。这本体育杂志上的专访就是那时候被软磨硬泡泡去的。Sanji几次要扔掉都被哲夫以客人需要无聊的杂志来扇风之类的牵强理由拦住。 
　　　　
　　“。。。。。期望sanji同学会在以後的大会上有更好的表现。”
　　真无聊！老子从小练习空手道是为了保护lady的，可不是为了参加什麽比赛的！sanji气鼓鼓的继续往下看。
　　“在本次大赛上，除了sanji同学高超的踢技之外，还有另外一匹黑马一鸣惊人。同样是刚刚步入大学校园的一年级新生，RORONOA ZORO！很可惜我们的记者没能约到zoro同学的专访，关注的读者可以期待在以後的期刊中见到。”（当然，以後也是没戏的）
　　　　
　　取代专访的，是一小段zoro的简介。 
　　　姓名：RORONOA ZORO 
　　　性别：男 
　　　年龄：18岁 
　　　（中略） 
　　　出生地：不详，目前居住於大阪市立孤儿院 
　　　家庭成员：不详 
　　　兴趣爱好：喝酒，睡觉 
　　　梦想：成为日本第一的剑豪！让自己的名字响彻天堂。 
　　　　
　　原来他是孤儿。。。看那一脸臭屁的神情还真难想象他竟然是个连家人是谁都不知道的可怜孩子。那他肯定是以体育特长生的身份入学的，要不然怎麽可能付得起庆应大学贵的吓人的学费呢。可他的生活费呢？平时吃什麽穿什麽住哪里？ 
　　　　
　　一直就读於贵族学校的Sanji对穷人这两个字是没什麽概念的。这个突然闯入他生活的绿头发男人引起了他极大的兴趣。 
　　　　
　　夜已经深了，sanji睡意全无。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 3

　　〈第三章〉
　　　　
　　第六天了！
　　这个叫sanji的到底什麽意思？
　　干吗天天跑这来看我锻炼？
　　真是莫名其妙！
　　　　 
　　Zoro向往常一样拉著4个轮胎在沙滩上作负重跑。可是总能时不时地感到一股目光射过来。盯得自己心里有点发毛。借著调节绳子长短的机会，zoro偷偷的打量著不远处那个抱膝坐在岩石上的身影。
　　　　
　　一袭纯黑的双排扣西服完美的勾勒出了那双几天前踢得自己差点骨裂的腿。要不是亲身经历，实在是很难相信这样一双笔直纤细的腿竟然可以发挥那麽大的威力。
　　此刻这双腿的主人有些懒散的向後仰著身，双手撑在背後，左腿搭在右腿上轻轻晃动。金黄色的头发在阳光和海水的映照下闪闪发光。大概是眼角微微下垂的关系，这个男人的表情异常丰富，既可以温文尔雅，又可以杀气腾腾，有时还可以变为心型。。。
　　　　
　　Zoro忽然很想看看现在这双眼睛是什麽表情，於是撇下绳子快步来到sanji面前。 
　　“喂，你在这儿干什麽呢” 
　　意外的，那双湛蓝色的眼睛里并没有惊讶的表情，而是得意的坏笑。
　　“路飞！乌索普！你们输啦！哈哈！这家夥不到一个星期就主动跟我说话了！给钱给钱！”
　　sanji一跃而起，朝著公路的方向大喊。
　　　　
　　看到两个大吵不公平的身影向自己跑来，zoro一下子明白了是怎麽回事。
　　“zoro，是sanji非要和我们打赌，说有办法让你在一个星期内主动跟他说话。我们见你平时从来不主动和别人说话，所以赌了1000贝利呢！真是看错你了！不争气！”路飞失望的直跺脚。
　　“你别生气，我们跟你闹著玩呢。。。”见zoro一声不吭，乌索普慌张的解释道。
　　“没事，我都习惯了”zoro开口道，“我也不是故意不说话，只是没有想说的罢了。” 
　　“哈哈哈，我就说zoro不会介意的嘛！走！到芭拉蒂吃肉去！”路飞大笑著走过来攀zoro的肩。
　　“我不去。 我。。。。我吃过晚饭了”zoro有点慌张的补充说。
　　“别理他，我们去。让他继续在这儿风干吧”sanji头也不回的拉著两人离开了。
　　　　
　　望著3人远去的背影，zoro感到有点苦涩。
　　其实大家拿他开玩笑真的是没什麽，只是。。只是没想到他原来也是。。。
　　心里的某种小小的期待稀哩哗啦摔得粉碎。 
　　我还以为他是专门。。。。原来是打赌。。。
　　　　
　　天色稍微有点暗了，可是从海滩到学校一定会经过芭拉蒂，为了避免尴尬，还是等路飞他们吃完饭再回去好了。Zoro躺在沙踏上一边放松四肢一边想。
　　　　
　　自从辞掉大阪那间剑道教室的兼职转学来东京之後，完全没有收入。虽然说学费全免，每个月还有一点奖学金生活费，可是东京这个鬼地方什麽东西都离谱的贵，害我只能住在武道馆。。。别说去芭拉蒂吃饭了，就是想顿顿吃饱都需要精打细算。看来得赶快找份工作了。。。。
　　不好，肚子抗议了。。。。干脆睡觉。。。。 
　　　　
　　　　
　　************************************
　　　　
　　Zoro在一股香味中睁开眼睛的时候，天已经全黑了。 
　　“你还真能睡呀，再过一会儿涨潮的话，我看你以後就不用醒了” 
　　Zoro一惊，骤然回头，看见身边坐著一个嘴里叼著烟的男人。 
　　“你怎麽回来啦？” 
　　“这儿又不是你的，你可以来我当然也可以来。”
　　zoro黑线，没想到这家夥还挺记仇的。 
　　　　“刚才跟路飞他们吃饭剩的，本来打算扔掉，既然遇到你，就给你当夜宵吧。”sanji说著把手里的一包东西扔了过来。
　　　　
　　是一袋炒饭。月色下看不太清楚都有什麽，不过一阵阵的香气绝对可以说明真材实料。
　　既然是剩的就别浪费，zoro没多想三下五除二吃了个精光。 
　　　　
　　“芭拉蒂的东西真不错”zoro抹抹嘴说。 
　　“切，这个当然，还用你说。也不看看是谁做的！” 
　　“难道不是芭拉蒂的厨师做的麽？ 对了，现在几点了？” 
　　“当。。当然是厨师做的，哈哈哈，要不还能有谁？”sanji的语气有点慌张。
　　“11点多了” 
　　11点多了？刚才他们去吃饭的时候天还没全黑呢，怎麽炒饭还是热的？zoro不解的挠挠脑袋。
　　“那，我回家了。拜拜” 
　　“你是说回，学校，是吧？”身後清楚地传来sanji的声音。
　　“星期一遇到学生会长，她让我转告你，最多可以让你在武道馆住一个星期。不巧我忘了告诉你。” 
　　Zoro钉在沙滩上，涨红著脸张了几下嘴。
　　　　
　　“你。。。！那你今天才告诉我？！下星期一不就是明天？你个死烟袋绝对是故意的！”
　　zoro青筋暴跳，气得眼睛就快要滴血了。可是刚吃了人家的饭，总不能马上翻脸吧！MD！被这小子摆了一道！
　　“都说是不巧忘了嘛。”sanji的声音清脆悦耳，想必是心情极好的人才能发出这种声音。
　　“还有一件事，不听会後悔的噢！” 
　　Zoro收住脚步，“MD！还有什麽事？”这几个字根本是吼出来的。 
　　　　
　　Sanji慢悠悠踱到跟前，又慢悠悠点了一根烟之後才说道，
　　“刚才吃饭正好听见店长说，有个店员突然辞职，想急招一个打杂的，供吃供住，工钱照付。我随口就把你给推荐了。” 
　　Zoro的大脑对於理解这突如其来的转变显得稍微有些困难。
　　1分锺之内，他先是无家可归，之後又轻而易举的得到一份天上掉下来的美差？不对，天上不会掉馅饼，肯定是个大陷阱！ 
　　“我不去！你小子肯定没安什麽好心。你跟nami说明天我一定会搬出去。” 
　　“我还没说完呢，你急什麽?”sanji继续用悦耳的声音说，
　　“店长说想找一个四肢发达，大脑平滑的，免得吵到客人，最好是比较迟钝木讷的。我觉得你特别合适，路飞和乌索普也赞成，店长一听当场就把你录取了。你要是不去，那你替我找个人来。”
　　　　
　　好小子，原来绕了半天就是骂我大脑平滑迟钝木讷哪！还有，我在这儿人生地不熟的，除了班上的几个公子哥儿，根本不认识几个会喘气的。我上哪儿给你找人去阿。。。 
　　“明天放学你就去芭拉蒂报道吧。对了，你不认识路吧？我好人做到底，带你去好了。”
　　不等zoro回答，sanji已经转身走了。
　　“好好享受最後一晚的武道馆吧，晚安” 
　　　　
　　Zoro呆呆的望著前面那个双手插兜的背影，好半天才回过神来。 
　　看来只有听天由命了。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 4

　　Zoro不得已搬入芭拉蒂之後，自然会发生很多精彩的情节。 
　　不过在那之前，让我们把时间调回一星期之前。
　　　　
　　　　
　　〈第四章〉
　　　　
　　对穷人的生活方式产生了极大兴趣的sanji，兴冲冲的去找学生会长nami打听情况。 
　　　　
　　Nami一家子都是天才。父母经营果园极其成功，姐姐robin年纪轻轻就当上了教授，而nami本人在高二的时候由於成绩优异，跳过高三直接保送到庆应大学海洋地质系。再加上正义感强，敢说敢做，天生丽质（这条好像没什麽关系），刚升大二就众望所归的被推举为学生会长。
　　　　
　　“哦──你说今天第一堂课就迟到的那个转校生啊。听姐姐说他确实是体育特长生，每个月还有奖学金，不过少得可怜，在全日本物价最高的田园调布，我看大概连吃饭都成问题。”
　　nami说完停下笔，抬头坏笑道，“咦？怎麽我们的王子殿下竟然会打听同性的事？不是我幻听吧？” 
　　
　　“nami-suang！我是看植物也来上学觉得有趣随便问问的。我的心完全是属於lady，属於nami-suang您的！” 
　　“知道了知道了”nami见每天的日课又开始了，马上改变话题。
　　“我说sanji-kun，听说昨天那个嚣张的转学生被人修理了。你不会，碰巧，知道是谁干的吧？” 
　　“nami桑果然明察秋毫！昨天正是我代表人类稍稍教训了一下那株海洋生物。” 
　　“那麽，我还听说，昨天武道馆被人恶意破坏了，你不会，又碰巧，知道是谁干的吧？” 
　　“nami-suang───您要相信我，我是无辜的！是那个植物挑衅,我被迫还击的。”（变得真够快！脸皮真够厚！） 
　　　　
　　“我不管你们谁先动手，总之毁坏公物就是不行！”
　　刚才还娇俏可人的女孩霎那间变作修罗转世，眼神凌厉得叫人不敢直视。
　　“你知道修理武道馆需要多少钱麽？！你知道那个可恶的校工弗朗基又会抱怨连天麽？！你知道作为学生会长天天被这些破事儿搞得有多烦麽？！”
　　“nami桑！这事儿就交给我吧，我绝对负责修理好！”
　　nami见不用自己掏腰包（学生会的钱啊。。。）就搞定，满意地点了下头。又开始埋头画海图，“哼！这还差不多！你可以走了。”
　　　　
　　灰头土脸的sanji只好自己去找那个飞机头的校工。 
　　这个弗朗基虽然嘴皮子贫了点，手艺绝对是一流的。才一晚上功夫，武道馆已经焕然一新，窗框门框上还雕刻了精美的日式花纹。
　　“我说小哥儿，这周我可是super走运！免费雕花！再免费献上一曲，武道馆重生赞歌！”
　　开始了开始了。。。sanji正想随便编个借口开溜。
　　弗朗基又说道，“小哥儿，这首曲子你必须得听。因为昨晚住在武道馆的那个学生已经听过了，你不听很吃亏地。啦啦──” 
　　“有人住在武道馆麽？昨天我跟那个绿头发的打完架屋顶都塌了，怎麽可能住人？” 
　　“就是那个绿头发得喽。我也是这麽问他，不过他说没钱租房子，只能暂时住在学校。我还给他弹唱了一首，无家可归的男人悲歌呢。要听麽？啦啦──” 
　　　　
　　好不容易摆脱了弗朗基之後，sanji观察了zoro一天。
　　果然，他穿的还是昨天那套衣服，简单的白色T恤，黑色长裤。中午，同学们三三两两的凑在一起吃便当，他只是啃了几个面包便趴在课桌上睡觉。放学後，他去自己的私人海滩像头牛一样拉著轮胎跑圈。天黑了就啃几个面包，休息一下再继续跑。 
　　第二天，跟第一天一样。 
　　第三天，跟第二天一样。。 
　　第四天，第五天，还是一样。。。
　　　　
　　　　******************************************************************************
　　　　
　　墙上的时锺一分一秒的向下午1点逼近，早早就穿戴整齐的sanji越发坐立不安起来。1小时前，当他刚提脚打算去海边的时候好象突然想到了什麽，於是碰的一声拉上门，又坐了下来。 
　　　　
　　已经5天了，虽然说自己以前也经常去那个海滩散步冥想，可是从来没试过天天去的。
　　开始的2天，sanji觉得那个绿头发的身影很是碍眼，横看竖看都是破坏自然风景的罪魁祸首。可从前天开始，sanji觉得自己免疫了，甚至认为有一颗活动的绿藻存在是理所当然的。他无声无息的身影似乎给冷清的沙滩带来了一点点温暖。 
　　　　
　　到昨天为止，两人之间没说过一句话。Sanji觉得也许这幅画面本来就是不应该有声音的，如果有，到底该说点什麽呢？如果他突然问我为什麽天天来我怎麽回答呢？
　　如果是一般的日子，我还可以理直气壮地说只是消磨时间，可是星期五隔壁班的可雅跑来邀请我参加新船梅丽号入水仪式的时候，不巧他也在场。星期六，他看到我在本该去找可雅的时间里又出现在海滩，惊讶得不行，一副欲言又止的样子。
　　　　
　　Sanji有种强烈的预感，如果今天再去，那颗绿藻一定会追问自己为什麽每天出现在那里。
　　其实避免这种尴尬的方法很简单，只要不去就好了。
　　Sanji命令自己不准再去想那该死的沙滩，就算把整个美好的星期日浪费在家里，也绝对不能自己送上门去丢人现眼。
　　　　
　　挣扎了60分锺，sanji到底还是坐不住了。 
　　明明知道随便做点什麽都要比去顶著太阳看那个绿藻头跑圈强。可自己的心是那麽迫切的想了解那个绿藻头今天是不是又穿那套黑加白的衣服，是不是又只啃面包。 
　　　　
　　突然，楼下传来的喊叫声，替左右为难的sanji解了围。 
　　“sanji-----sanj在家吗？快下来----”这个声音准是路飞没错。
　　Sanji如释重负的把上半身探出窗外回答道，“在呢，这麽大声叫丧啊。等著，我这就下去！” 
　　　　
　　路飞和乌索普这对活宝几乎永远是快乐的，一点很小的事情都会觉得万分有趣。
　　“你们俩注意到没有，上周转校来的那个zoro，从来不主动和别人说话，真TMD的拽。”sanji轻描淡写的说。
　　“是唉，这麽一说还真是唉！他可能得了，主动和别人说话就会死的病。”乌索普不负众望的满嘴胡诌。
　　“我有办法让他在一个星期之内主动跟我说话，你们信不信？”sanji见有戏，趁热打铁。
　　“我才不信！我跟你赌500贝利！”爱热闹的路飞也凑了过来。 
　　“500这麽少？这样吧，我有办法让他今天之内就主动跟我说话！每人1000贝利怎麽样？” 
　　“哇！比我还能吹！你就等著给钱吧” 
　　　　
　　於是，很快我们就看到了前面讲述过的那一幕。
　　　　
　　　　*************************************************************************
　　　　
　　打赌赢了本应该开心的，可说不清为什麽看到zoro一脸失望的样子sanji觉得特别有罪恶感，差点把“其实我只是想看著你而已”这句心里话说出来。
　　好险！幸亏事先准备了一招，要不然以後老子不用混了。 
　　　　
　　Sanji用赢来的钱在芭拉蒂请路飞二人吃饭。虽然对面的两头饿狼一如既往的夸料理好吃，可他觉得今天的料理好像哪里怪怪的，淡而无味。
　　“我。。。我吃过晚饭了”这句稍带慌张的辩解在sanji的脑子里挥之不去。那个绿藻头，今天分明连面包还没有啃过，难道真的学会光合作用了？
　　看来nami桑说的没错，估计这个绿藻头是要揭不开锅了。 
　　　　
　　当那两个活宝圆滚滚的离开时，墙上的挂锺已经指向10点。
　　Sanji顾不上换衣服，马上冲进厨房以光速作了一锅香喷喷的火腿炒饭，又一口气跑到学校的武道馆。 
　　　　
　　在这麽晚的时间来学校sanji还是头一次。
　　诺大的校园死一般的寂静，只有几盏孤单的路灯散发著昏黄的光。武道馆在教学楼的後面，像一个巨大的盒子被人丢弃在草坪中间。Sanji小心翼翼的拉开门，里面空无一人，只有从厚重的云层里勉强漏出的几缕月光幽幽的照在榻榻米上。这里给人的感觉很像爱琴海别墅的夜晚，白天光鲜的外表随著日落尽数褪去，只留下充满孤单味道的空荡荡的房间。sanji似乎可以看见一个小小的身影蜷缩在角落里，没有任何人做伴。
　　是zoro麽？还是自己呢？ 
　　　　
　　这麽晚了，他能去哪儿？sanji焦急的寻思著。
　　不会在回来的路上饿昏过去了吧。抱著试试看的心情，sanji沿著回海滩的路一路张望。终於，疲惫的双眼在沙滩上某大字型物体上聚了焦。
　　这家夥真不是一般的能睡，Sanji有点想笑的在zoro身边坐了下来。 
　　躲在云层後面的月亮一点点钻了出来，沙滩上的贝壳在月光下闪著晶莹的光。
　　　　
　　第一次近距离的观察另外一个男人，sanji有些许震撼。
　　和lady们柔弱的表情不同，这个男人即使在熟睡中也散发著一种慑人心魄的霸气。高挺的鼻梁在轮廓分明的脸上投下小小的阴影，结实的胸膛和喉结一起有规律的上下抖动，让人可以清楚的感受到每一个细胞里充满著无穷无尽的力量。 
　　　　
　　不好！一小截带著火星的烟灰被海风吹到了zoro的脸上。Sanji脸一红，立马转身坐正。 
　　Zoro睁开了眼睛。 
　　“你还真能睡呀，再过一会儿涨潮的话，我看你以後就不用醒了”sanji若无其事的说。 
　　“你怎麽回来啦？”zoro的眼睛里装满了惊讶。
　　如果可以的话，sanji想把这个表情理解为惊喜。 
　　“这儿又不是你的，你可以来我当然也可以来”第一次见面时把老子噎个半死的回答，让你小子也尝尝！ 
　　果然，zoro无力招架。 
　　　　
　　“刚才跟路飞他们吃饭剩的，本来打算扔掉，既然遇到你，就给你当夜宵吧。”
　　有点心虚的sanji一边把精心准备的晚餐扔过去一边在心里计划了至少10句牵强的解释。什麽，去喂狗的路上看见有人快饿死了拉，什麽，听说有人昏倒在海边打算英雄救美的拉，之类之类。
　　没想到zoro接过去，二话没说就吃了个精光。这人还真没戒心唉！ 
　　“芭拉蒂的东西真不错！”
　　听到这句衷心的称赞，sanji得意的把眉一扬。“切，这个当然，还用你说。也不看看是谁做的！”话一出口，sanji马上就後悔了。这不是不打自招麽。 
　　“难道不是芭拉蒂的厨师做的麽？对了，现在几点了？” 
　　“当。。当然是厨师做的！”
　　淡定！淡定！心里有一个声音拼命的告诫自己。“哈哈哈，要不还能有谁？”
　　岔开话题！快岔开话题！心里的声音继续支招。“11点多了” 
　　“那，我回家了。拜拜”
　　听了这句话，sanji差点背过气去。
　　你TM的吃饱了就溜阿？！真没人性！
　　不仅枉费了老子一片心血还浪费了一块高级火腿！
　　　　
　　“你是说回，学校，是吧？”几个刺耳的字脱口而出之後sanji又後悔了。
　　就算浪费了再高级的火腿也好，伤害他人的自尊心是不应该的，何况还是这个心比天高的家夥。
　　为了亡羊补牢sanji胡乱添上一句，“星期一遇到学生会长，她让我转告你，最多可以让你在武道馆住一个星期。不巧我忘了告诉你。”
　　显然是雪上加霜。。。 
　　“你。。。！那你今天才告诉我？！下星期一不就是明天？你个死烟袋绝对是故意的！” 
　　看著zoro窘迫尴尬无地自容的表情，sanji恨不得用反礼仪套餐教训一下自己。
　　这玩笑开大了！怎麽办？
　　弥天大谎不撒也已经撒了，干脆将错就错！sanji眼珠儿一转，一条妙计跃到眼前。 
　　　　
　　“都说是不巧忘了嘛，还有一件事，不听会後悔的噢！” 
　　“MD！还有什麽事？” 
　　“刚才吃饭正好听见店长说，有个店员突然辞职，想急招一个打杂的，供吃供住，工钱照付。我随口就把你给推荐了。”
　　　作为伤害你自尊心的补偿，本王子决定收留你，供吃供住！以身相许！（这四个字是後加的。。。）够意思了吧！ 
　　“我不去！你小子肯定没安什麽好心。你跟nami说明天我一定会搬出去。” 
　　哟哟哟，还闹脾气呢。sanji忽然觉得逗他是一件很过瘾的事。 
　　“我还没说完呢，你急什麽?店长说想找一个四肢发达，大脑平滑的，免得吵到客人，最好是比较迟钝木讷的。我觉得你特别合适，路飞和乌索普也赞成，店长一听当场就把你录取了。”
　　sanji强忍住想要哈哈大笑的冲动，义正言辞地说，“你要是不去，那你替我找个人来。”
　　你小子要是能找出个人来，我sanji把头砍下来给你当凳子坐！ 
　　　　
　　Sanji几乎是跳跃著回到了芭拉蒂。明天得跟爷爷说一声，让他叫人把另一间阁楼收拾一下。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 5

　　〈第五章〉
　　
　　芭拉蒂是一栋精致可爱的三层小楼。正面半立体的雕了一条胖胖的河豚，店的入口正好是河豚大大的笑脸，要吃到美味的料理就要先葬身鱼腹。外表看来，绝对想象不出店主会是一位脾气火暴的，曾经叱吒风云的空手道高手。
　　
　　Zoro从面前这个人眼里的威严断定他一定是店主，虽然一条腿用木棒代替著，走起路来却显得比普通人更铿锵有力。哲夫把zoro交待给一个满脸横肉却异常热情的厨子之後，用下巴示意sanji过去。Zoro隐约听到了，小茄子，老头子之类的称呼。
　　
　　这小子果然跟这个奇怪的店是一夥儿的，把我弄来不知道有什麽阴谋！
　　不过就算有天大阴谋，不用再睡那个四处漏风的武道馆是件很值得高兴的事儿。既然明天才开始工作，干脆泡个热水澡，慰劳一下每天都被地板硌得生疼的骨头架子也好。
　　想到这儿zoro一把甩下T恤，赤裸著上身没头没脑的冲出了卧室门口。
　　
　　砰！
　　“kuso！TMD没长眼睛啊？！”熟悉的叫骂声从身下传来。
　　大脑空白了若干秒之後，zoro终於意识到，原来是自己跟路过门口的sanji撞了个满怀，并且毫不留情的把他压在身下。
　　“你这个白痴绿藻快给我起来！猪一样重！”
　　受害人一把把zoro推开，靠在走廊的墙上揉著左腿。
　　“你！你跟著我干什麽！”
　　Zoro见地上的人不理他，很火大的伸出手打算去抓sanji的衣领。可是手刚伸到一半，zoro就被面前这个男人惨白的脸色吓到了。
　　他用两手狠狠地按著左腿，和自己相比显得很瘦弱的肩膀好像在微微颤抖。下唇被牙齿咬得开始渗出血痕，金色的发丝被额头上细腻的汗水打湿，一绺绺的贴在脸上。
　　
　　这条腿，正是一个星期前硬生生挡下自己全力鬼斩的腿，好像当时他就揉了半天来著。再加上刚才结结实实的磕在地板上，搞不好是伤了骨头。一股强烈的自责涌上心头。 
　　“喂，你还好吧”说著就伸手去摸sanji的腿。
　　“滚开，用不著你关心”sanji从牙缝里勉强挤出几个字来。 
　　像这种疼法，必须当机立断。 
　　
　　可以固定骨头的。。。木板之类的。。。 zoro用眼睛在自己少的可怜的行李里扫来扫去。只有那个了！
　　他跳过去三两下撕开了个长条形的包裹，露出一个精美的黑檀香木剑盒。抽出里面的剑，没有丝毫犹豫就挥手把那个看起来价格不菲的剑盒劈成了两半。他认真挑了两块形状差不多的，再拣起地上的衣服，回到了sanji身边。 
　　Sanji好像没有那麽疼了，刚才紧闭的眼睛已经睁开，定定的望著自己。 
　　
　　“再忍一下，这就送你去医院。”
　　zoro轻轻的拉开sanji的手，用T恤撕成的布条一圈一圈的把剑盒的碎片固定在那条不知所措的腿上。温柔得仿佛大声喘气一点，手里这条纤细的腿就会断掉。
　　缠好之後，zoro不由分说地将两条强健有力的手插到sanji膝盖和後腰下，小心翼翼的把这个目瞪口呆的男人抱在胸前。 
　　整个动作一气呵成，当sanji再开口的时候，两人已经下到楼梯的一半了。 
　　“死海藻！快。。放下老子！要是被lady看见。。了以後老子不。。用做人了！”
　　sanji也许是打算大声抗议的，不过在极度的疼痛下声音听起来断断续续，倒像是在撒娇多一些。
　　“别闹！不想从楼梯上滚下去就给我乖乖的。” 
　　没想到sanji竟然马上闭了嘴。 
　　
　　这里离最近的医院大概2公里，徒步走的话用不了30分锺。 
　　Zoro满脑子想著快点赶到医院，完全没注意到怀里的男人一直红著脸盯著自己。。。。 
　　
　　*****************************************************************************
　　
　　刺眼的阳光，毫无装饰的白墙，刺鼻的辛纳水味儿，。。。这里是？
　　垂眼看到自己被严严实实打上了石膏的左腿，sanji终於记起了从昨晚到现在发生过的事。
　　
　　倒霉的被那颗不长眼睛的植物撞倒。。。左腿重重的磕到了地上，真TM疼！现在看来是骨折了
　　之後那个绿藻把那个好像是遗物的宝贝剑盒劈了
　　之後给我包扎
　　之後。。。之後带我来医院
　　之後。。。在病床边像个安心的孩子一样舒展著眉头熟睡。
　　
　　本不想回忆当时的感觉，可一看到那郁郁葱葱的颜色，sanji又开始觉得胸口有些发热。
　　疼，钻心的疼，全身的神经仿佛都聚集到了左腿，其他的感觉变得模糊不清。
　　好像有什麽人在叫我。。。
　　好像有一个身影在晃动。。。
　　砰，砰。。砰，砰。。。什麽声音？
　　砰，砰，砰。。。听！又来了！。。。是心跳声！
　　我的心跳声？好像不是，那麽是谁的心跳声？
　　
　　急促有力的心跳像一针强心剂，sanji稍稍清醒了。
　　U嚓！ 
　　刚刚恢复视觉的Sanji吃惊的看到zoro竟然亲手劈烂了平时最珍爱的剑盒。
　　为了固定我的腿麽？去厨房随便拿两块菜板不就好了？那个剑盒平时总是跟一张十几岁的小女孩的照片摆在一起，应该是遗物吧。既然劈了就不要露出一副心疼的表情，老子可不会领你的情！
　　砰砰砰。。。砰砰砰砰。。。又来了，是他的心跳？
　　比刚才更加块了。难道是在心疼。。。我麽？
　　
　　虽然说老子的腿伤了，可也不能用公主抱抱我啊！万一被lady们看到了本王子可就颜面无存了。
　　还有！拜托穿件衣服好不好！跟一身臭汗的男人肌肤相亲这种事，老子是百分之一万的排斥！
　　还有还有！不要从芭拉蒂正面的台阶下来，餐厅的客人都在看我们耶。
　　干脆装晕。。。
　　
　　夜晚的凉风轻轻的拂在sanji脸上，有了那两块木片的固定，腿似乎也不那麽疼了。全身的神经渐渐从左腿上转移到胸膛。
　　Sanji越是想拼命的不去感觉zoro的体温，身上的细胞就变得越是敏感。隔著薄薄的衬衫，可以准确无误的捕捉到他的呼吸，他的心跳，他紧绷著的肌肉的线条。。。sanji觉得胸口有点发热。
　　他脸上的表情与刚才一样，是一种难以表达的焦虑和心痛，深邃的眼眸里不见了往日的自信和不可一世，取而代之的是让人不能自拔的温柔。
　　原来，绿藻也是可以有表情的，而且还这麽细腻丰富。。。
　　
　　“嗯。。。”zoro醒了，半睁著眼睛用双手抓了抓翠绿的头发。
　　跟sanji的目光对视後，不由分说地栖身过来。那张还没完全清醒的脸急速靠近，30厘米，20厘米，10厘米。。。
　　“你！你发什麽颠！”sanji莫名其妙的慌张起来，两只手混乱的去拉高身上的被子。
　　一只温暖的手落在额头上。
　　“很好，没有发烧”10厘米，20厘米，30厘米，那张脸又退了回去。
　　
　　什麽嘛。。。原来只是试体温阿。。。老子还以为他要。。。
　　不对不对！老子什麽也没以为。
　　Sanji摇摇头，刚想说话，见zoro的脸又一次急速靠了过来，30厘米，20厘米，10厘米！
　　
　　Sanji情不自禁的闭上了眼睛，不过仅仅一瞬间，因为他听到一个声音浮在自己的脸前方说，“喂，为什麽你的眉毛是圈圈型的？”
　　大脑短路。。。这颗绿藻果然是故意的！
　　“kuso！老子眉毛什麽样干你什麽P事！一边光合作用去！”
　　“什麽！这是对救命恩人的态度麽！圈圈眉？”
　　“圈。。。你个死绿藻有种你再说一遍！”
　　“圈圈眉！哈哈哈！”
　　。。。。。。。。。
　　。。。。。
　　。。
　　长这麽大第一次在医院里被护士小姐维持秩序，sanji恨不得一头撞死。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 6

　　〈第六章〉
　　
　　时光荏苒，这一黄一绿比邻而居已经3个月了。 
　　虽说zoro刚知道自己要跟这个满嘴脏话的家夥共用同一个浴室和厕所的时候，大大的暴走了一番，时间长了，除了经常打坏芭拉蒂的餐具和桌椅之外倒也相安无事。 
　　
　　周围的人对於明明水火不容的两大帅哥整天出双入对的奇怪现象也早已司空见惯了。
　　前一阵子，两人理所当然的从关东地区大赛上搬回剑道跟空手道的奖杯之後，各大体育杂志争先恐後的刊登二人的介绍和专访，如今大概就连庆大院里扫地的大妈都能背出他们的生辰八字。 
　　芭拉蒂也俨然成为了体育胜地，不明真相的小男生小女生，整天挤破了头的想要来芭拉蒂朝圣。要不是怕人误会，哲夫差点在门口挂个“18岁以下禁止入店”的牌子。。。。 
　　
　　7月3号是nami的生日，本来打算去海边锻炼的zoro不由分说地被路飞和乌索普绑架到一所豪华的大宅子前。一阵扑鼻的菜香连同震耳欲聋的音乐声从中央的那所纯白的洋馆里飘出。一踏进院子，zoro不自觉地打了个冷战。
　　奇怪，怎麽这院子里的空气好像比外面冷？ 
　　
　　“你们拽我来这儿干什麽？” 
　　“今天是女王nami的生日啊！” 
　　“哦，原来那个死女人就是住在这里作威作福的。” 
　　“什麽！！！？？？”路飞和乌索普的语气就像发现上帝是女人一样。
　　“你不会不知道这里是sanji的家吧？” 
　　“你们说那个圈圈眉？他不是住在芭拉蒂，他爷爷那里麽？”
　　对嘛。那个臭脾气的家夥分明住的离自己房间不足1米远。今天早上还为了谁先用厕所争了个面红耳赤。 
　　“Oh My Goood！！野人也比你知识渊博的好不好。”乌索普夸张的作出捶胸顿足状。“亏得那些体育杂志还把你们的照片登出来作封面，看来您老人家是连翻都没翻过啦。” 
　　“来来来，zoro君，坐好！听本大爷给你上一课。”
　　
　　“sanji的父母是海业大亨，家里的财产多到老子的8000个手下一起数也要数上一整天。你难道看不出他身上随便一件衬衫都要万八千的麽？这里叫做爱琴海别墅，是专门为sanji买的，光是里面的衣帽间就有芭拉蒂的阁楼那麽大了。至於sanji为什麽不肯住在这里就没人知道了。” 
　　Zoro不可置信的摇了摇头，“如果他那麽有钱，爷爷又怎麽会开餐厅还自己下厨？” 
　　“天哪！！连这个你都不知道？你们每天如胶似漆的没有交谈的麽？” 
　　如胶似漆。。。。zoro右边嘴角抽筋似的跳动。
　　“芭拉蒂的店主哲夫根本不是sanji的爷爷，只不过是厨师兼私人空手道教练。10多年前，为了保护差点被绑架的sanji，被人打断了一条腿。Sanji大概是出於感激才把哲夫当成爷爷的。” 
　　
　　“还有，你知不知道sanji的衣服都是专门订做的。。。还有还有。。。。” 
　　乌索普还在耳边絮絮叨叨的说著什麽，但zoro只能听到脑海里有一个忽大忽小的声音说，“原来他是有钱人家的公子哥儿。。。。原来我们根本不在同一个世界。。。。” 
　　从院门到别墅只有不足100米的距离，zoro却觉得是一段很远很远的路。 
　　
　　整个夜晚，zoro只是独自喝著酒。他努力控制自己，可眼睛偏偏一次又一次的把焦点对准那个金发的身影。 
　　他的笑容很好看，上扬的嘴角里珍珠般的牙齿闪著柔和的光，衬托出金色的发丝越发灿烂耀眼。 
　　他的动作很优雅，鲜红的葡萄酒在细长的高脚杯中旋转，倒映出他卷曲的眉，让自己的心为之沈沦。
　　他今天也喝了很多的酒，一杯接著一杯。大概是回到自己家里比较开心吧。 
　　
　　他，有著所有女人都羡慕的外表，有著所有男人都羡慕的身手，有著大把的金钱和大把的朋友。 
　　我，什麽也没有。。。
　　一向千杯不醉的zoro感到胃里少有的翻江倒海。
　　
　　
　　*****************************************************************************
　　
　　“死绿藻！你TMD吃坏什麽东西了？整个晚上P也不放一个。”一个怒气冲冲的声音从身後传来。
　　“你既然看我这麽不顺眼就别跟著！回你的豪宅去！泡你的美女去！”
　　“kuso！你TM哪儿不爽明说！要打架老子随时奉陪！！”
　　换了平常，不用废话zoro肯定已是一个箭步冲过去大战三百回合。可今天，大概是过多的酒精冷却了神经，zoro不想和他吵，只想尽快关上门，把自己丢进看不到任何金色的空间。
　　
　　“我不想跟你打架，以後也都不会再跟你打。我不是你的玩物。所以，你，回家吧。”zoro努力克制著自己的声带，不准它颤抖。
　　“你是绿藻入脑了是不是！说什麽胡话！这里就是我的家！！”
　　sanji踉跄著一把攥住zoro的衣领，字字带著强烈的酒气。
　　白皙的脸孔泛著淡淡的潮红，深蓝色的眸子闪烁不定，大概是从来不喝这麽多酒的缘故，他的鼻翼微微张开，大口大口的呼吸著初夏微热的空气。
　　Zoro别过头，努力不去理会忽然间强烈跳动的心脏，继续用不带任何温度的语气冷嘲热讽道，
　　“放手，碰坏了大-少-爷-您-的衣服我可赔不起。”
　　
　　空气静止了几秒。。。
　　zoro震惊的看到面前的人突然发了疯一样的撕扯身上的衣服。由於动作太激烈，象牙色的肌肤上留下了一道鲜红的血痕。
　　“衣服！又TM是衣服！”
　　sanji一边撕一边歇斯底里的咆哮。
　　“什麽衣服，什麽房子，老子都可以不要！！别TM拿这些当借口！你们走吧！统统都走吧！！告诉你！老子一个人照样可以过得很好！！哈哈哈---衣服。。。哈哈哈---房子。。。滚！统统给我滚！！”
　　望著永远风度翩翩的sanji，此刻只穿一条内裤双手抱肩地蹲在自己的面前。Zoro不知该如何是好。
　　细到几乎看不见的毛孔里渗出点点汗水，顺著匀称的肌肉轮廓一滴一滴的淌了下来。金色的头埋在白皙的胳膊里，一颤一颤的。
　　“你。。。”zoro犹豫的伸出手，扶住面前人儿有些单薄的肩。
　　
　　“滚!!老子叫你滚！！滚得越远越好---”声音闷闷的从散乱的金发下面传来，“你以为老子是同情你麽？少臭美了！不过是一棵没爹没妈的植物，还整天以为自己是最惨的。你TM根本不明白亲生爹娘离你远去。。。每天只会塞给你钱。。。衣服的感觉。。。。。明明什麽都不明白。。。。。。”
　　sanji的声音渐渐变得断断续续起来，每个字都像带刺的荆棘，一下又一下狠狠的抽打在zoro的心上。
　　Zoro默默的掰开sanji抱在一起的双臂，扶起了那颗颤抖的头。
　　墨绿色的眼睛里映出两颗碧蓝色的瞳眸。
　　
　　那是全世界最名贵最悲伤的蓝宝石雕刻成的汪洋，那是最深沈最久远的思念构成的蔚蓝的夜空，任何可以描述孤独跟痛苦的词汇此刻在这双眼睛面前都会显得苍白无力，黯然失色。
　　两行晶莹的泪汩汩的从眼里涌出，滴在zoro的手臂上。
　　Zoro心头一热，一把把这个颤抖的天使拥入怀中。
　　“别再提什麽衣服。。。。别撇下我不管。。。”可怜兮兮的声音细微的传入zoro的耳中。
　　Zoro不禁手臂一紧，喃喃的答道，“我不会撇下你，永远也不会。”
　　sanji像个哭累了的孩子，乖巧的点了下头，双手缠上了zoro的脖子。
　　
　　隔著半袖T恤薄薄的布料，zoro越来越清晰的感受到怀里这具身体的热度。甜甜的呼吸悠悠长长的拂著自己已经快要燃烧起来的耳朵。难以抗拒手指下光滑的触感，zoro梦游似的轻轻抚摸著这丝绸般的背。
　　听著匀称的呼吸从脖颈处传来，zoro定了定神，轻轻地把怀里的人平放到自己的床上。
　　Sanji的表情仿佛暴风雨後的天空般平静，两行未干的泪痕挂在白皙到接近透明的脸庞上。
　　
　　我真是个超级大白痴！平时他说你是植物真是一点也没说错！
　　一踏进那所院子就应该感受到的，那里的空气是那样的清冷。整晚他都在喝酒，是因为他不愿停留在那个充满痛苦回忆的房子里。
　　而我竟然让他回去！回到他没有勇气单独面对的过去里！！
　　
　　“别。。。别撇下我。。。”sanji精致的脸孔上突然又出现了痛苦的表情，泪水又一次涌了出来。
　　Zoro在大脑作出反应前就已经低头吻住。
　　味道苦涩，天知道这个纤细的身体里到底隐藏了多少孤单和痛苦。
　　如果可以，请让我擦干你的泪。
　　泪水停住了。。。
　　下一个瞬间，一双柔软的唇已经贴在了自己有点干的嘴上。
　　
　　最後一丝理智的弦，砰的一声断掉了。
　　Zoro不顾一切的索要著，唾液和灵巧的舌热烈的纠缠，直到最後一口略带甜味的空气在二人体内消耗殆尽，zoro才依依不舍的分开，大口的喘著气。
　　有生以来的第一次接吻，有种山崩地裂，让人目眩的感觉。
　　如果是这汪清澈的蓝，纵使葬身在此也是无怨无悔。
　　
　　颤抖的手攀上zoro强壮的脊背，所到之处每一个细胞都跟著沸腾，呐喊。
　　Zoro用舌头沿著sanji美丽的颈线一路游走，在上下起伏的胸肌上略作停留。两颗粉红的凸起清晰的挺立著，中间连著一条淡淡的血痕。是刚才疯狂的撕扯留下的。zoro心痛的吻上，用嘴唇小心翼翼的摸索著自己犯下的错。
　　Sanji近乎透明的身体紧张的向上弓起，两条玉腿中间的物体，形状清晰可见。Zoro感到自己口干舌燥，身体里所有的水分似乎都蒸发掉了，下身胀的隐隐作痛。虽然完全没有这方面的经验，可zoro清除的知道自己想要什麽，那是一种原始的冲动。
　　
　　随著内裤的边缘一点一点地被拉下，sanji的眼神更加迷茫起来，两只手胡乱的扯著zoro的衣服，一心想感受那跟自己一样烫的体温。
　　皎洁的月光下，两具年轻的身体赤诚相对，两颗孤独的心灵紧紧相拥。
　　Sanji略带粉色的欲望楚楚可怜的暴露在空气中，顶端已经渗出了透明的汁液。zoro小心翼翼的伸出舌头碰了碰，有股涩涩的味道。
　　“嗯。。。”隐忍的呻吟从sanji紧咬的贝齿中漏了出来。
　　Zoro的大脑顿时一片空白。时间停止了，空间凝固了，只有那汪清澈的蓝在脑海里不停的打转。
　　zoro把sanji扶起让他背靠枕头半坐在床上。自己则在面前的两腿间低下头轻轻地吸匀起来。
　　“不要，快起来---嗯-----”sanji甭起脚面，想要拉开zoro那郁郁葱葱的头，显然已经来不及了。一股乳白色的液体毫无前兆的释放在zoro嘴里。
　　Zoro抓住在自己肩膀上的两条藕臂，有点粗暴的把它们固定在墙上。
　　像刚刚闻到食物香气的野兽，再一次掠夺著sanji的红唇。香甜的唾液跟略带腥味的精液混在一次，从sanji的嘴角边流了下去，如此淫靡的景象刺激著zoro快要爆炸的神经。身下的欲望已经粗到不像话，压抑得跳跃著。
　　Sanji仿佛知道自己的犹豫，挣脱一只手臂，温柔的握住自己的坚挺，“zoro。。。”
　　第一次听他喊自己的名字，动听得如银河里叮咚的泉。
　　
　　Sanji的手引导著zoro一路来到那个隐秘的入口，细细的皱纹紧张的一张一合。
　　“这里，释放吧”略带沙哑的声音鼓动著zoro的耳膜，为了不伤害眼前的身体，zoro把牙齿咬得生疼。
　　用自己身体渗出的汁液润著，zoro试探著伸入一根手指。
　　“嗯。。。我没事，再来。。。”sanji的眼眸里也开始散发著野兽的光。
　　两根，三根，zoro实在忍不了了，喉咙里低吼著，把两条细长的腿扛上了自己的肩。
　　火热的欲望刚刚抵在入口，浑浊的白浆便奔涌而出。借著冲昏头脑的快感，zoro下身一挺，完完全全的埋入了sanji的体内。
　　“阿！！！”身下的人痛苦的喊出了声，“kuso！真TM疼！”
　　zoro的理智一下子回来了。看著两人连接在一起的地方一片狼藉，有点不知所措。
　　“我没事。。。继续。。。”感到zoro动作停止，sanji半眯著眼催促著。
　　“zoro。。。zoro。。。”
　　如此的媚眼流波，如此动情地声音，即便有著金刚石般的意志，此刻也消失的无影无踪了。
　　巨大的坚挺一下一下摩擦著，撞击著，快要燃烧起来的内壁。
　　“嗯。。。阿。。。”sanji的金发已经被汗水打湿，无力的贴在脸上，星眸半闭，嘴角边隐约可见一缕乳白色的痕迹。
　　某一个瞬间，zoro觉得自己快要死掉了，灵魂仿佛高高的飞升到快乐的天堂。
　　
　　当喘息声终於变为有规律的呼吸声时，窗外的天空已经泛出鱼肚白的颜色。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 7

　　〈第七章〉
　　
　　惊醒！ 
　　臂弯里的人已经不知去向，昨夜湿热的空气跟激qing的呻吟就像是黄粱一梦，无声无息的消失了，仿佛什麽都没有发生。。。 
　　“如果再迟到的话，就麻烦剑道冠军同学明年再来吧。（微笑）”robin教授的最後通牒忽然闪现在zoro脑海里。不好！ 
　　
　　当zoro顶著鸟窝状乱哄哄的脑袋冲进教室时，robin正在点名。 
　　最後一排的金色身影望著窗外说说笑笑的女生，完全没有注意到自己的出现。Zoro轻叹了口气，随便捡了个靠门的位子坐了下来。 
　　午饭，他跟nami在一起； 
　　下课，他跟可雅在一起； 
　　回家，他跟柯妮丝在一起； 
　　海滩，他破天荒的没有出现； 
　　夜晚，他的房间一片黑暗。。。
　　
　　日升日落，zoro的目光每天不听使唤的追随著那个在橙色，淡黄色，深蓝色，黑色，各种发色的美女间穿梭的矫健身影。和她们在一起的时候，他总是神采飞扬，金发下的脸孔散发著快乐的光。 
　　几天下来，除了几句象征性的问候，zoro没能跟他说上一句话，哪怕只是一个短暂的眼神的交错，他都不肯施舍。 
　　当所有能想到的借口全部用尽，zoro终於不得不承认，他在躲著自己。。。。 
　　
　　是我太鲁莽了，那一夜，不该伤他不该抱他不该吻他不该占有他。搞到现在这麽尴尬，都是我的错。
　　不用问也知道他躲著我的原因，男人跟男人做那种事的确是很丢脸。
　　仔细的回想起来，当时他好像声嘶力竭的喊著，你-们-走吧。统-统-走吧。。。你们？。。。也就是说，不是我。。。 
　　虽说他意乱情迷中呼唤了我的名字，那也说明不了什麽，他喝的那麽醉，只是看到眼前的人是我罢了。。。
　　他心里渴望的人，大概是那个刁蛮任性的nami，或者聪明柔弱的可雅，或者坚强美丽的丽丽，或者可爱伶俐的柯妮丝，或者成熟魅力的robin。。。
　　任何一个女孩子和他站在一起的画面都是那麽养眼，总之，他需要的不是我。 
　　
　　Zoro大口吞咽著最烈的伏特加，用40度的酒精来麻醉自己疼得快要失去知觉的胸口。 
　　醉吧，再次睁开眼睛时也许可以忘记那如丝的金发，诱人的红唇，深邃的蓝眸，也许可以发现那一夜其实真的是个梦，自己少不更事的身体从没被任何人唤醒。 
　　可惜事与愿违，每次睁眼，zoro都会强烈的感到自己体内的细胞在呼唤著同一个名字，sanji。
　　
　　这一天，zoro终於忍不住了。 
　　满脸杀气的冲到正跟nami谈笑风生的sanji面前，拉住一条纤细的胳膊拔腿就走。 
　　“放手！你TM给老子放手！” 
　　一只黑色的皮鞋毫不留情的踢向自己後颈。Zoro刚伸手咯住，接连第二只带著风声呼啸著踹向小腹。 
　　真怀念这个场面啊。。。 
　　一个精神恍惚，sanji的膝盖重重的顶在了自己的左肋上。
　　“呼。。。”zoro倒退两步，一屁股摔在地上。一口腥甜的血冲上喉头，MD！这小子来真的！ 
　　“死绿藻你发什麽神经！吓坏了nami桑你负得了责麽！？”sanji缓缓地放下腿，怒目圆睁。 
　　“圈圈眉我还没问你！前几天还好好的，为什麽突然间躲著我？”
　　zoro忍著左肋隐隐的疼痛，拼著所有的勇气喊出了几天来一直不敢正视的问题。 
　　“你一棵植物少自恋了。老子哪有刻意躲著你，老子只不过过回正常的生活。”
　　sanji吐了一口烟圈，淡淡的说，“以前觉得绿藻也能上大学蛮有趣，作了一阵子生物观察而已。现在对你没兴趣了。”
　　灰色的烟圈悠悠的升起，扩大。 
　　“那。。。那天夜里。。。”zoro的胸口又开始剧烈的疼了起来，不是左肋，是左面的胸膛。
　　“那天夜里发生的事，你都可以当作没发生麽？” 
　　“噢─我还以为是什麽事呢，不就是跟你做了一次爱麽。那只不过是老子多喝了几杯，随便找人解决生理需要。你至於这麽耿耿於怀麽？”
　　烟圈继续扩大，淡化，带著Zoro心里小小的一点期待消失在空气中。 
　　“告诉你，老子只喜欢女人！那夜只是一个错误，绝不会有第二次。” 
　　
　　空气，随著金发男人决绝的背影和踢踏的脚步声，一点点的离开了zoro的身体。 
　　“那一夜，他果然在想著别的女人，我只是解决生理需要的工具。”
　　一直以来，这个萦绕心头的想法真真切切的砸在zoro眼前。
　　“哇。。。”一口憋了很久的鲜血终於涌了出来。
　　
　　
　　**************************************************************************
　　
　　在那残忍的拒绝之後，sanji又好像不那麽躲著自己了。
　　有时会亲手准备可口的点心来到海边，心情好的时候甚至会带上一瓶好酒坐在身边陪自己小酌几口。不过他并不怎麽主动交谈，即使找到话题也总是围绕著学校里发生的事情或者某位美丽的lady。
　　他从来不直视自己的眼睛，那深远的夜空般的蔚蓝里诉说著怎样的感情如今已经无从而知了。是他改变了麽？
　　仔细回想，那双眼睛里的情感也许自始至终都不曾属於自己。
　　
　　听路飞讲，在这片无人打扰的沙滩望著茫茫的大海是他从小的习惯。给周围的人做精美的料理是他从小的爱好。
　　是我，霸道的闯入并分享著本属於他一个人的空间。
　　是我，稀里糊涂的接受了他的同情，心甘情愿的使自己生活的节奏和他同步。
　　是我，行动鲁莽又出言不逊，打伤了撞伤了他的身体不止还用刀子剜他的心。
　　是我，在他酒醉後敞开的心扉面前把持不住，造就了如此不堪的一幕。。。
　　
　　现在，我终於清醒了。
　　是时候把一切还给他了。
　　他只是大学的同学，打工店老板家的少爷，碰巧共用一间武道馆和一个沙滩罢了。
　　所以我只需做好一个哥们儿的本分，有酒喝酒有肉吃肉，见到漂亮的姑娘调侃几句，话不投机便大打出手。多简单啊。。
　　简单麽？
　　为什麽忽然觉得周围暗淡无光，看什麽都是灰色的。。。
　　TMD！原来这个世界是这麽的无聊，让人毫无理由的烦躁！
　　
　　在zoro努力用“sanji只是哥们儿”这句话说服自己的同时，明眼的人一定可以察觉到，那位“哥们儿”身上散发出的磁场一天比一天动摇。
　　
　　大家先想像一下不小心囫囵吞了一只活苍蝇之後的感觉。那麽sanji现在的心情绝对是吞了2只，外带嚼了一口的那种。
　　
　　自从3个月前那个扎眼的绿藻头把自己送到，确切的说是抱到医院之後，sanji就觉得浑身不对劲。
　　不管是那幽绿的目光，或是汗涔涔的臂膀，或是黝黑结实的胸膛，都可以让他马上回想起那天他温热的体温和快的离谱的心跳。
　　还有。。。当那张棱角分明的脸靠近自己的时候，心里某种小小的期待瞬间膨胀。。。虽然sanji命令自己不准去想，可每次都会不自觉地伸出舌头舔一下干燥的嘴角。
　　
　　在那之後，zoro的表现没有任何异常，就在sanji终於可以摆脱医院里的阴影时，女神nami的生日到了。
　　
　　记得那天，为了驱除那间阴森的房子给自己带来的不适感，喝了很多酒。
　　之後，模糊间听到有人提那该死的房子，衣服。。。又有人想丢下我不管！先是父母，现在是他！
　　什麽衣服，可笑！老子才不稀罕！
　　之後那好不容易忘记了的心跳声再一次敲打著自己的鼓膜，又是那双强健有力的臂膀。。。在脑海里盘旋了很久却一直忽忽悠悠听不清的声音终於清楚了，zoro！
　　之後的事，说实话不太记得了。
　　只是第二天zoro房间里的狼藉毫不掩饰的说明了，晚上发生了自己最担心的事。
　　终於还是做了。。。。
　　
　　在明亮的阳光里，sanji觉得自己污秽不堪，羞愧的想变成一条蚯蚓，找个地缝钻进去再也不要出来。
　　不！这一切都不是真的！
　　Sanji手忙脚乱的清除房间里激荡的余悸，好像擦掉那些乳白的透明的痕迹，昨夜的事就会烟消云散了。
　　
　　本王子喜欢的是女人！
　　那些柔软的身体，扑鼻的香气，娇滴滴的声音跟朱唇才是本王子想要的！
　　一定是什麽地方搞错了！一定是那个禽兽趁我喝醉了硬来的！（100%是你引诱的好不好？）
　　我不承认！我不接受！给nami打电话！给可雅打电话！
　　周末去约会！对！周末去约会！
　　哈哈哈。。。。看吧，老子绝对是个正常的男人！
　　Kuso！下身真TM疼！
　　Sanji单手撑腰狼狈的逃了出去，接下来的几天都跟lady们呆在一起。
　　
　　“告诉你，老子只喜欢女人！那夜只是一个错误，绝不会有第二次”
　　这是一句宣言，讲给他听，也讲给自己听。
　　
　　短短的几个字起了很大的作用，他那摄人心魄的眼神不再24小时的黏著自己了。
　　对嘛，老子也不是讨厌你，作回朋友老子还是可以赏脸的。
　　或者比朋友稍微多一点点也可以。。。只是一点点。。。
　　
　　本以为“作回朋友”就会一切恢复正常的美梦不是那麽轻易实现的。如今zoro的态度冷的连呼出口气也像要结成冰似的。跟他说话也是问十句答一句，还专门挑最短的。
　　本王子屈尊降贵的做饭给你吃，买酒给你喝，你还不满个什麽劲儿阿！
　　很多次，sanji真想把手里的便当和酒瓶劈头盖脸的砸到那个不知死活的绿脑袋上，可手抬到一半又偏偏砸不下去。
　　即使是这种若有似无的关系，sanji也舍不得掐断，小心翼翼的维系著。在他身边，自己就好像是个有人疼的孩子，不会那麽孤单。
　　只要这样就好。。。
　　只要不去看他的眼睛，不碰触他的身体，自己就不会胡思乱想。。。
　　只要这样就好。。。
　　这样就好。。。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 8

　　〈第八章〉
　　
　　生硬的时间流淌的特别慢，到7月末上学期结束为止，二人都觉得仿佛过了1个世纪那麽久远。
　　为了完成野生植物的观察报告，路飞，乌索普，nami和别别扭扭的黄绿两人决定一起去富士山脚下的“自杀圣地”树海，采集标本。
　　
　　树海，是一片自富士山脚下绵延到山腰中段的森林。
　　沈睡前的富士山所喷发出的岩浆，经过数千年风雨雷电的磨砺，幻化为一片暗红色的土壤。这里的土，含有大量的氧化铁成分，蕴含著强大的磁力，指南针在这里毫无用武之地，就连归家的候鸟也会绕路而翔。
　　岑天的树木任意的伸展著枝臂，长年积累的落叶和动物尸骨腐蚀著树根，昏暗的地表上随处可见坑洼积水，蛇虫鼠蚁。风，穿过空洞的树干，回肠九曲，尖锐凄厉。
　　一传十十传百之下，这片树林成为了自杀殉情的圣地。据说，每年在这里发现的尸体都不少於30具，至於没发现的，那些默默绝於这片的土地的灵魂究竟有多少就不得而知了。
　　
　　如果不是两大高手同时护驾，robin是无论如何也不会同意宝贝妹妹nami踏足於这片阴森地的。
　　“记住，找到了苏拉威西-桂峰，就马上回来！ 如果2天之内找不到，也要马上放弃！”
　　出发前，robin千叮万嘱，好像这5个人一进入树海就会被里面的黑山老妖连皮吞了似的。
　　“robin酱，您就放心吧！爱的骑士将誓死保护nami桑！”sanji单膝跪地，虔诚的吻著robin的一只手。
　　Robin抽出右手，别有用心的在sanji精致的下颚上划过，笑道“sanji-kun，那我就把nami交给你了，可不要辜负我的期望哦”（果然是魔女）
　　“啊！！melolin─melolin----”sanji果然在魔女的刺激下热烈到快自燃了。
　　
　　Zoro皱眉看著满眼红心的面条人。
　　拼命在心里对自己说，男人对美丽的女人献殷勤是天经地义的。如果是好哥们儿，他想追nami，我应该帮他。
　　可一想到娇小可人的nami温顺的挽著sanji的手臂，风花雪月到几乎完美的画面，他的决心总是会动摇起来。
　　
　　“zoro-kun”robin洞悉一切的黑眼睛转到了自己身上，又是别有用心的说，“sanji-kun我就交给你了，你也不要辜负我的期望哦。”
　　说话间留下呆若木鸡的zoro，满地打滚的sanji，指手划脚的nami，摩拳擦掌的路飞，还有筛子般抖个不停的乌索普，嘴角含著神秘的笑容从容的走了。
　　
　　一路上，黄毛绿毛是如何斗嘴打架继而被女王废掉，路飞是如何偷吃便当继而被女王废掉，乌索普是如何几次吵著要下车继而被女王废掉的废话不提。
　　5人平安的踏上了树海的红土地。
　　
　　****************************************************************************
　　
　　“终於到了！”nami第一个跳下车伸展了一下蜷了几个小时的身体。“那边的！快来搭帐篷！”“zoro，捡点柴火！回来。。。。不准走出我的视线！！”“sanji-kun，准备便当。”
　　在无奈的，白眼的，快乐的回答声中，5个人七手八脚的搭起了帐篷并填饱了肚子。
　　时间大概是中午，既然答应了robin两天之内找不到苏拉威西-桂峰的话就空手而回，一分一秒都是珍贵的。
　　
　　“大家听好。我再重复最後一次”nami摊开一本昆虫百科，“Zoro和路飞，你们要是再听不懂或者中途睡著的话，就给我去死，听到了没有？”
　　
　　苏拉威西峰一般情况下是生存於印度尼西亚热带雨林的蜜蜂，在日本很难发现，唯一有记载的就是树海。
　　不过热带昆虫的苏拉威西峰本支是不能够适应这个温度的，在这里偶尔能够看到的，是苏拉威西蜂的一个旁支，苏拉威西-桂峰。桂峰跟普通蜜蜂不同，喜欢生活在阴暗潮湿，终日不见阳光的地方。
　　它们也酿蜜，不过只独爱一种特殊的桂花，所以桂峰的蜜，味道甘醇无比，绵长悠远的甘味里带著若有似无的桂花清香。可惜这种优质的苏拉威西-桂峰蜜在市面上很难见到，尤其是野生的，简直跟顶级的珍珠价钱差不多。
　　原因是，苏拉威西峰尤其是桂峰的攻击性非常强，几乎可以看作是马蜂的一种。当桂峰们认为出现在蜂巢周围20米之内的任何动物对它们有威胁时，就会群起而攻之。蜂拥而上，这四个字简直就是为描写这个场面而存在的。
　　
　　“。。。都听清楚了麽？zoro？路飞？”nami合上书，极有威严的询问。
　　“记住我们只要采到2，3只作标本就可以了，绝对不要逞强！要知道被桂峰B到的话，搞不好会有生命危险的！”
　　只见那两头最让人担心的家夥早已迫不及待的跃跃欲试，nami无可奈何的叹了口气。
　　“好了，我们分成两组行动。”
　　“路飞，sanji-kun，你们负责保护我。我们三个一组。”
　　无视黄毛麻花夸张的扭动，nami继续说，“乌索普，你跟zoro一组。你要看住这个走散了绝对回不来的家夥！”
　　“好了，天黑之前回到这里集he！出发！”
　　
　　Zoro按了按腰间的三把爱刀。
　　这三把刀中的一把是库伊娜的遗物，今天终於有机会出鞘了，也许。
　　想到这里，zoro趾高气昂的拔腿便走，吓得乌索普魂飞魄散。
　　“zoro君，zoro大哥，zoro大侠。。您可千万别乱走。。。您要是走丢了，小的我准保被nami千刀万剐。。。。zoro----”
　　Zoro不耐烦的打算捂住耳朵时，突然有一个花痴的声音传了过来。
　　
　　“nami-suang！您爱的奴隶一定会采到野生的桂峰蜜，用来做桂蜜派和桂蜜薄荷茶。。。爱啊爱啊”
　　Zoro心里一惊，这家夥疯了麽？刚说了那种凶猛的蜜蜂是会誓死保卫家园的，要是哪个登徒子敢觊觎蜂巢，那准是活的不耐烦了。
　　不行！一定要比那个圈圈眉先找到桂峰！
　　Zoro在心里祈祷，库伊娜，如果你能看到的话，就告诉我桂峰的蜂巢在那里吧。
　　
　　我可不是担心他！
　　是因为。。。是因为robin教授说，让我保护sanji！
　　Zoro红著脸，煞有介事的挺起了胸膛。
　　
　　*****************************************************************************
　　
　　。。。
　　。。
　　！！草丛猛的一动！
　　
　　“妈呀！救命啊！有猛兽！---”
　　乌索普连退三步，嗖的在一棵大树後面抱头躲了起来。
　　
　　不远处，一只小灰兔用後腿卖力的挠著长耳朵。。。
　　
　　等乌索普再次探出头的时候，那个绿头发的身影已经无影无踪。
　　
　　*****************************************************************************
　　
　　“乌索普！！！！！！！！！！”
　　Nami的怒吼犹如晴天霹雳，把远处闭目养神的猫头鹰都震下来了2，3只。
　　“让你做这麽一点点事都做不好！亏你还长了个仙人指路的鼻子！！我警告你，必须30分锺之内把zoro给我找回来！要不然休想吃饭！！sanji-kun，把这个长鼻子那份晚餐倒掉喂狗！！”
　　
　　“发怒的nami桑也是如此美丽！！” 一阵黑色旋风应声而来。
　　“别跟长鼻普动气，来，尝尝这道黑松露调味的意大利面和奶油松露汤。”
　　一脸谄媚的sanji好像丝毫没有把zoro失踪的事放在心上，摇著尾巴继续道，“虽然没能找到桂蜂蜜给nami桑做点心，可上天指引我为您找到了俗称黑色钻石的黑松露耶！绝对是美容养颜的珍品！”
　　“是麽？我也要！”伺机而动的路飞果然扑了出来。
　　砰！缋才猷ィ。
　　一套电光火石般的羊肉shoot过後，路飞满头大包的趴在地上。。。
　　
　　“路飞，乌索普，你们两个好好保护nami桑。我去把那颗植物拎回来给大家作绿藻汤。”
　　sanji优雅的弹了弹西装裤上的土，双手插兜耸著肩走了。
　　Nami见既然空手道冠军亲自出马，而且这片树林里也没什麽肉食性的野兽，倒也放心起来。
　　
　　“路飞！我说的是把长鼻子的晚餐倒掉喂--狗---，不是喂你！！”
　　与其担心那两个体育健将，倒不如想想怎麽管教眼下这两只活宝的好。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 9

　　《第九章》
　　
　　夜色渐渐深了，一弯新月挂在枝头，茂盛的枝叶不时抖动一下，发出沙沙的响声。
　　虽说sanji并没期待一下就能找到那个绿藻头，可也没想到花了3个小时竟还是毫无头绪。
　　据乌索普讲，就是在这里失散的。所有方向的小路已经都找了一遍还是没有，难道那个连左右都分不清的家夥会去这边怎麽看都没法走人的密林深处？？
　　
　　夜晚的树海比起白天更加强烈的散发著阴森可怖的死亡气息。
　　虽说没什麽危险的野兽，单是深一脚浅一脚的踩在这积累了不知道几年的落叶上，就足以让人浑身不自在了。偶尔还会从脚下传来轻微的，U嚓，或者，噗哧，的声音。。。
　　是树枝！是水洼！对。肯定不是什麽动物尸骨或者爬虫。。。。
　　sanji把全部的精力都集中在视网膜上，仍不能控制冷汗从毛孔里一点点渗出来。
　　Kuso！为什麽深更半夜的老子不能和可爱的nami桑共度良宵，却要到这个鬼地方找你？等找到了，看老子不把你踢成肉酱！！
　　忽然，sanji觉得阴冷的空气中好像夹杂著一种酸臭味，味道的来源是不远处的树下一堆看不清是什麽的东西。。。难道是。。人？
　　
　　几乎是用跑的，sanji来到树下。
　　不是他，是两个散发著恶臭的陌生男人的尸体。急促的脚步声惊得伏在尸体上的爬虫四散而逃。
　　看样子，这两个人不像是迷路的露营者，他们衣著光鲜，脚上的皮鞋看起来也价格不菲。面前的地上摆著一个野餐篮子，里面的食物已经无法分辨，只剩一瓶1988年的Ch. Cheval Blanc和2个已经残缺不全的高脚杯。
　　他们相互依偎著半靠在树上，两只手紧紧地握在一起。
　　原来是两个殉情者来树海朝圣的。
　　Sanji皱了下眉刚想转身离开，眼角的余光注意到背後的树干上刻著以下几个字。
　　“这个世界接受不了我们，所以，我们携手去寻找另一个。”
　　一种不祥的预感。。。
　　
　　目光所及之处，散落著几只蜜蜂。
　　Sanji蹲下身仔细端详。身形比普通蜜蜂稍大，腹部尖端的蛰刺很长，呈黑色，半透明的翅膀外部散布著深褐色的椭圆形斑点。正是苏拉威西-桂蜂。
　　哈哈。这下本王子可立大功了！nami桑肯定会对我刮目相看的！
　　可惜这几只，身体残缺不全，不适合作标本。
　　Sanji眯起眼睛，顺著桂蜂零落的方向，想找几只完整的，可惜一路上都未能偿愿。
　　奇怪！怎麽会有这麽多死掉的桂蜂，而且有的还像是被人拦腰斩断的。难道？？
　　Sanji心里一惊，加快脚步奔向前面那棵高耸的古松。
　　
　　树下的景象让sanji感到浑身汗毛倒立，血液瞬间凝固，胃里翻江倒海，差一点就要把中午的便当吐出来。
　　满地都是桂蜂零落不全的尸体，厚厚的铺了一层，看起来少说也有上千只。
　　无数的蝼蚁黑漆漆的遍布各处，忙著往巢穴运输蜜蜂的残体。几只大型的狼蛛挥舞著巨大的丑陋的长脚，疯狂的吞嚼著，sanji觉得浑身痒得出奇，仿佛狼蛛腿上的长毛正在蹭著自己。
　　如果不是桂蜂尸体的中央躺著一个人，sanji肯定是拔腿就跑，连在nami面前立功的机会都可以不要。
　　必须马上救他！这一点毫无疑问。
　　可是要救他就必须踏著这些该死的虫子过去！
　　从小天不怕地不怕的sanji唯独对这些比人类小得多的生物毫无办法，光是这些蜜蜂的尸体就够头疼了，何况还有那些大的离谱的狼蛛张牙舞爪的对著自己。
　　
　　死就死吧！！
　　Sanji咬著牙抬脚踏了上去。。。
　　！！！
　　Sanji死死的捂住耳朵，可脚下的劈啪声仍顽强的传入大脑。浑身的血液已经不是凝固的问题了，奔涌著，倒流著，从肌肉到韧键到骨头的每个缝隙，都充斥著恶心无比的感觉。
　　撕下西服的袖子胡乱缠在手上後，sanji秉住呼吸，用尽全身所有的力量命令自己伸手去拉那个几乎被爬虫覆盖了的身体。
　　其实不用特意秉著，在踏上去的瞬间开始，sanji的心脏，肺泡，肠胃以及所有的器官都仿佛停止了工作，只剩下皮肤表层发麻的感觉。
　　接下来的就是，狂奔，喘气，抱胸，发抖。
　　Kuso！老子这辈子都不要再碰蜂蜜！！
　　
　　终於找到一块光洁的看起来没有任何虫子的石头。
　　好不容易可以控制自己不再发抖的sanji长吁一口气，点上一支烟，一脸不满的打量那个由於自己英勇献身而死里逃生的家夥。
　　他的眉间，後颈和前胸明显有几处B伤，肿得很厉害。其余的，除了嘴唇有些发青之外倒是没有什麽大碍。
　　Kuso！不得不承认这个头脑简单的家夥的确是一身好剑法。面对上千只攻击性的桂蜂，随便换一个人，现在肯定都成蜂窝煤了。
　　Sanji厌恶的用脚拨开那三把粘糊糊不知道沾了什麽的刀。当然，沾的是什麽是很容易猜到的，只是sanji比较倾向於，不知道沾了什麽，而以，这样心里可以好过一些。
　　
　　终於清理干净了现场，浑身放松的sanji一下子记起了nami的警告。
　　“。。。桂蜂的毒可以破坏人体的神经系统，如果5个小时之内不中和毒素，轻则四肢瘫痪，重则丧命。桂蜂的毒呈碱性，最好的解毒剂就是我们自己的唾液，弱酸性的唾液蛋白！可以第一时间中和毒性，只要做好这一步，之後的治疗也就好办的多了。。。”
　　
　　Kuso！nami桑明明说了只要捉到2，3只做标本就好，你一颗绿藻TMD逞什麽英雄！
　　发现了蜂巢也不通知我，一个人胡来，只是捉几只蜜蜂犯得上大开杀戒，搞得像要人家桂蜂灭绝一样麽。一个人悄悄的失踪了4个多小时，不知道还有救没有。
　　Sanji愤愤地想著，俯身去吸zoro眉间的红肿。
　　顾不上嘴里的味道又酸又臭，只恨自己不能多长几张嘴，同时处理zoro身上的伤口。吸一口，吐一口，很快酸臭的味道被腥甜的血味替代，叮咬处的红肿也好像消了不少。
　　
　　Sanji放心了，伸手去脱zoro的衣服。
　　“嗯---”身下的人挣扎了一下，缓缓睁开眼睛。
　　Sanji刚要骂，却见zoro艰难的抬起手，并在嘴角挤出一个肌肉抽搐般的笑容说道，
　　“圈圈眉，喏，拿去给nami做点心吧。。。”
　　手里，攥著半个蜂窝。
　　一时之间，sanji没能理解那半个蜂窝的含义。
　　大概是见他脸色迟疑，zoro又僵硬的吐出几个字，“放。。心。。。蜜，应该还有剩。。。你答应nami的事。。。一定。。。可。。。以做到。。”
　　
　　。。。。？
　　想想自己好像确实说过要找到桂峰的蜜给nami桑作甜点之类的话。。。
　　难道这个家夥。。。竟然把自己随口胡说的话当了真？？
　　Sanji呆滞的盯著zoro努力向上勾起的嘴角，觉得自己完全失去了语言表达的能力，只想一脚劈开这个绿色的脑袋，看看里面是不是填满了浆糊之类的东西。
　　
　　你是傻瓜吗你是傻瓜吗你是傻瓜吗你是傻瓜吗你是傻瓜吗
　　也不看看你自己都TMD什麽样子了，还满脑子惦记著狗P蜂蜜！！
　　
　　Sanji腾的一下站起身来，把嘴里的烟摔在地下，狠狠地踩。
　　只为了自己一句戏言就可以简简单单的去冒生命危险，这样的傻瓜，除了你世界上不会有第二个。
　　如果乌索普再晚回来一阵，如果路飞不小心打翻了准备到一半的晚饭，如果nami桑吩咐我再做一道甜点，如果我刚才选了另外一条路，任何一个微小的变数都可能导致你长眠於此，只为了一个愚蠢到不能再愚蠢的理由。
　　
　　不能踢这个让人怒发冲冠的傻瓜，sanji只能狂躁的踢碎旁边的大石发泄。
　　回头再看，那个傻瓜大概是因为说出了心里的话，又放心的昏了过去。
　　
　　Sanji用由於愤怒而微微颤抖的手粗暴的撕开zoro的衣服，恶狠狠地啃咬著他的脖子，前胸。
　　如果可以，真想给你放血试试，看看你的动脉里是不是流著跟人类不一样的血。
　　随著zoro体内的毒素一点点被清除，sanji的疯狂也退了些，明明毒血已经尽数吸出，可自己的双唇仍然舍不得离开这片微凉潮湿的肌肤。
　　咸咸的。。。。是自己不知不觉中流下的泪。
　　
　　在记忆里，sanji一共流过3次泪。
　　第一次是5岁那年，眼看著一群歹徒用手腕一样粗的铁棍毫不留情的抽打爷爷已经废了的左腿。泪水里饱含了一个5岁的孩子当时还无法理解的恐惧。
　　第二次是大半个月前，醉酒的朦胧中看到已经融入自己生活的他和父母一样，要抛下自己远去。泪水里饱含了十几年来埋藏在心里不为人知的孤单。
　　第三次是现在，这个自己一直以来拼命抗拒的男人为了个荒谬绝伦的理由一只脚踏进了鬼门关，回过头来却只呈现一脸毫无心机的笑。泪水里饱含了怎样的感情，是感动，心痛，怜爱，担心，悔恨，愤怒，苦涩，甜蜜。。。sanji自己也说不清。
　　
　　见鬼！头怎麽这麽疼？耳鸣麽？。。。视线也开始模糊了。。。。好冷。。。。。
　　
　　　　　　


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 10

　　《第十章》
　　
　　“sanji不管对谁都是那麽温柔，就让我来说吧”
　　第一任女朋友丁丁和自己分手时的话语在耳畔响起。
　　“虽然很不甘心，不过我知道sanji你根本不喜欢我，你跟我在一起不过是因为你不忍心拒绝我罢了。我不知道你喜欢什麽，讨厌什麽，需要什麽，害怕什麽，永远猜不透你完美的面孔下究竟在想些什麽。你不爱我，也许是因为你根本不知道怎样才是爱一个人。终有一天，会有一个女孩打开你紧闭的心扉，教会你什麽是爱。到时，我一定会祝福你，因为只有懂得爱拥有爱的人生才是完整的。”
　　
　　到底什麽是爱？怎样才算是爱一个人？爱与被爱究竟是怎样的感情？
　　这几个问题一直缠绕著自己，有时觉得忽然想通了，有时又觉得也许根本就是没有什麽答案。
　　
　　温柔多金的帅哥永远是女孩们追逐的对象，从情愫刚刚滋长的年纪开始，sanji的周围就不乏各种类型的美女。可没缘由的，美好的恋情总是没几个月就无疾而终。
　　虽然他懂得欣赏每个女孩的美丽，陪她们逛街看电影吃饭也总是很开心，可是只要简简单单送个名牌手袋就能换来的笑容让他觉得一切是那麽的不真实。即使在云雨缠绵时，他也总能感到那些媚眼娇嗔背後的做作和生硬。
　　仿佛自己只是一件豪华的装饰品，有了固然高兴，没有也没什麽大碍。而作为一件装饰品，自己心中的孤独和对爱的渴求却往往被拥有者所忽视。
　　丁丁口中的那个，可以打开自己心扉的女孩，始终没有出现。
　　
　　一度，sanji觉得自己有些人格分裂了。
　　一个是在lady们的面前演绎著爱的奴隶的自己，一个是在那片无人的海滩眺望著海浪的自己。前一个sanji把所有不开心的情感统统塞给後一个sanji，於是後一个sanji在心的周围筑起了高高的围墙，把自己困在里面一天天变得越发孤僻。
　　直到有一天，一个绿头发的男人霸道的闯进了那片海滩。
　　
　　超强度训练时的汗水，只啃面包却仍然不可一世的神情，挥剑斩碎宝贵的剑盒时的决绝，为自己固定腿骨时的温柔，他一拳一脚的拆除了自己心灵周围的高墙。
　　尘封了好久的心颤抖著暴露在久违的阳光下，温暖，原来一个人的心可以这麽的温暖。
　　清晰急促的心跳，强劲有力的臂膀，宽阔温暖的胸膛，柔软香甜的嘴唇，深邃狂野的眼神，还有勾人心魄的爱抚，掠夺嘶咬的激吻，此起彼伏的喘息，还有。。身体被填满的快感。。。
　　不想承认，从那夜开始，日益加剧著对那具身体的想念。。。好温暖。。。又是幻觉麽。。。
　　
　　
　　******************************************************************************
　　
　　熟悉的烟草的味道，柔顺的金发，均匀的呼吸，微热的身体。。。。
　　看来自己又作那天的梦了。。。
　　
　　Zoro睁开眼睛的时候已经日上三竿，明亮的阳光给阴冷的树林带来了一丝暖意。
　　本来以为自己只是跟平常一样做了个香甜的美梦，直到胳膊阵阵发麻，zoro才终於认识到现状。
　　T恤被撕成了不规则的形状胡乱堆在一旁，自己的身上盖著一件缺了两只袖子的西装外套。
　　朝夕暮想的人儿只穿著衬衫蜷在自己的臂弯里，睡得很沈的样子。金色的发丝在阳光的映照下闪闪发亮，有几缕调皮的贴在自己的颈窝上，痒痒的感觉。象牙色的肌肤比往日还要白一些，微启的唇在对比下显得格外殷红。
　　
　　“sanji。。。醒醒。。。”张嘴就呼唤了他的名字不说，语气轻柔的让zoro自己大吃一惊
　　真没出息！心跳个什麽劲！
　　调整呼吸，提高分贝。
　　“喂！圈圈眉！要睡到什麽时候！！”
　　怀里的人依旧紧闭著双眼，没有醒来的意思。
　　
　　回想昨天被该死的蜜蜂蜇了之後，好像有一个人替自己吸毒疗伤。。。
　　糟糕！！5个小时早过了！必须马上回东京送他去医院！刻不容缓！！
　　
　　几个月前的那一幕又重演了。
　　一个绿头发的男人chi裸著上身，把一个金发的男人打横抱在胸前，满眼焦虑的狂奔。
　　该死的！到底营地在哪边！！
　　
　　库依娜阿库依娜，又到你出场了。既然昨天你指引我顺利找到了蜂巢，今天也一定可以让我顺利找到路飞他们。拜托了。
　　只见zoro盘腿坐在地上，把怀里的人小心翼翼的安置在腿上，单手搂著，用另一只手抽出腰间的一把纯白色的剑，煞有介事的在地上转了起来。。。（汗，还以为库依娜真显灵了呢。。。）
　　剑尖指向怎麽看都没有路的草丛。
　　好！就是这边！！（狂汗。。黄毛命悬一线阿）
　　
　　大概是冥冥中自有定数，没走几步就来到了那对殉情恋人的地盘。
　　昨天就是在这附近发现蜜蜂的，看来是这边没错了！
　　
　　“这个世界接受不了我们，所以，我们携手去寻找另一个。”
　　Zoro心中的狂喜一刹那被树干上的字迹粉碎了。
　　又是我的错！全是我的错！！
　　如果不是我被蜜蜂蜇到，sanji就不必出来找我，就不必替我吸毒，就不会昏迷不醒。
　　本来以为自己可以替他做点事情，保护他，结果根本就是我多此一举，反而伤害了最不想伤害的人。也许我出现在他身边就是一个错误。。。
　　请原谅我。。。
　　只要回到东京，确定你平安，我就会把你原有的世界还给你。。。把一切都还给你。。
　　
　　
　　鉴於我们的王子中毒，需要马上治疗，天下第一大路痴是如何奇迹般的顺利回到营地的壮举就不详细介绍了。Nami他们在营地点燃了有强烈呛味的烟这一条忽略不计的话，应该可以理解为，the power of love。
　　
　　
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“sanji-kun，你醒了？可吓死我们了，感觉怎麽样？”
　　“nami-suang！！有了您爱的关心，我已经完全没事了！一定是爱的力量！”（作者：爱的力量果然强大的说。。。）
　　“nami桑，现在几点了，怎麽这麽黑？能麻烦您把灯打开麽？”
　　
　　差点忘了介绍，这里是庆应大学特等病房，时间是14点20分，窗外一片灿烂的阳光。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 11

　　《第十一章》
　　
　　“sanji----”乌索普的声音里带著哭腔，
　　“医生说。。。你的眼睛。。。你的眼睛。。。。”
　　“长鼻普，好好说话！这麽说路飞也在吧，快去把灯给我打开！快去---！！”
　　sanji猛地坐起身，伸长双手胡乱的挥著，似乎要劈开病房里的空气。“kuso！老子自己去！！”
　　
　　“sanji-kun，你冷静点听说我。”
　　sanji感到双肩被一双柔软的小手按住，手的主人在自己面前不远处低声啜泣著。
　　“桂蜂的蜂毒渗入体内的时间过长，麻痹了你的视觉神经，很可能会导致失明。。。。。”
　　脑海中，nami圆润的声音好似晴天霹雳，U嚓一声震响，其他的话语都听不见了。。。只剩下失明两个字来来回回的重复著。
　　。。。失明。。。失明。。。也就是瞎了。。。瞎了。。。我麽？。。是在说我麽？。。。我瞎了。。。
　　“nami桑，哈哈，别。。别开玩笑了，快把灯打开，窗帘拉开。哈哈，差点被你们骗到。”
　　喉咙好干，冒火一般的感觉，好难受。。。烟，谁给我点支烟。。。
　　
　　“sanji-kun，一时间难以接受我能理解。。。不过医生说，你的视觉神经只是暂时麻痹，并没有彻底损伤，有很大的机会可以复原的。。。真的。。。别担心。。。”
　　说著，nami轻轻地搂住sanji的肩，让sanji金色的头靠在自己的脸侧，像安慰一个丢了糖果的孩子般缓慢的抚著他的背。
　　
　　Sanji像一尊雕塑一样定住了，任凭nami怎样的柔声相劝，路飞跟乌索普怎样的号啕大哭，都没有任何反应，仿佛视觉以外的感觉也都全然不在了。
　　病房门外，一抹绿色的身影垂头站著，十指深深的抠入了雪白的墙，墙壁的粉末随著微微颤抖的身体簌簌落下，脚边很快薄薄的白了一片。
　　
　　过了许久，一直靠在nami肩上的sanji终於抬起了头，轻声开口问道，“他呢？zoro他没事吧？”
　　Nami站起身，有些疲惫的在病床边的椅子上坐下，小心翼翼的回答，“他没事，在隔壁病房休息两天就可以出院。。。幸亏sanji-kun及时赶到，否则就不好说了。。。”
　　“那就好。。。那就好。。。”sanji喃喃的重复著，一直紧皱的眉头也稍微舒展了。
　　“nami桑，还有你们两个，奔波了两天累了吧，回去吧。。。我没事的。。。回去吧。。。”
　　
　　3人离开之後的病房重又回归寂静，第一次觉得，安静是这样的让人心烦意乱。
　　墙上挂锺的嘀嗒声，风在窗缝中震荡的沙沙声，门外忽强忽弱的脚步声，还有自己慢得出奇的呼吸和心跳声，全都清晰的敲打著鼓膜，诉说著地球没有静止，时间仍在流逝。
　　喉咙好干，冒火一般的感觉，好难受。。。烟，TM的怎麽还没有人给我点支烟。。。
　　
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　阳光照在身上暖暖的感觉已经不在，天大概已经黑了吧。
　　休止了几个小时的大脑终於又开始活跃起来。
　　要适应这漆黑一片的世界还真不容易，难道以後都看不见美丽的lady了麽。。。。见鬼！
　　为了区区一棵植物，老子把两只眼睛都给搭进去了，真TM丢人！
　　
　　想到那个绿头发的男人，sanji觉得心里一下子柔软起来，有种暖暖的感觉。
　　本以为自己会很後悔，後悔不应该救这个整天除了吃饭睡觉锻炼就只会喘气的男人。
　　可奇怪的是自己不但没有後悔反而很庆幸。。。因为没有了那抹绿的世界，就算眼睛还在，也没有任何想要看的东西。。。
　　
　　为什麽那个家夥没有出现？nami桑不是说他已经没事了麽。。。难道。。。
　　一种无法言谕的恐惧涌上心头。
　　不行！我要去看看他！证实一下那颗植物还活蹦乱跳的健在。
　　
　　Sanji垂下左腿，用白皙的脚寻找著拖鞋的去处。3个月前骨折了地方已经完全复原，甚至连疤痕都没有留下，5只圆润的脚趾有点紧张的踏著冰凉的地面，左右摸索著。
　　好不容易穿上了拖鞋，sanji单手扶强，摇摇晃晃的走向门口。
　　金属的把手向下一压，门吱呀一声向外打开。
　　夏夜潮湿的空气在皮肤上流淌，很惬意的微凉。
　　隔壁的病房。。。不知道是左边还是右边。。。sanji犹豫著，左边吧，碰碰运气。
　　唉，怎麽自己搞得像某个天然路痴一样，真是没天理。
　　
　　在没有眼睛导航的情况下，小小一个门槛都可以跟昔日的空手道冠军过不去。Sanji忽然觉得脚下一拌，整个身体失去了重心，眼看就要直挺挺的摔在走廊的地上。
　　完了完了，这下糗大了。千万别被护士小姐见到阿。。。我的王子形象。。。
　　正打算咬著牙挨过这一跤的sanji，在离地面还有不到半米远的地方被一双强有力的手臂硬生生的抱住了。Sanji只感到腰上一紧，下一秒锺自己结结实实的摔进了个热乎乎的怀抱，熟悉的味道。
　　
　　Zoro低头打量著惊魂未定的sanji，心，抽搐著疼。
　　总是闪著珍珠般光泽的脸庞看上去有些苍白，尖细的下颚也似乎比昨日更加消瘦。嘴唇的红肿已经消退，大概是整日没吃过东西的缘故血色很淡，显出一种接近透明的粉白。清澈见底的眼眸湛蓝依旧，毫不掩饰的流露著惊恐，平日里犀利的目光此刻显得有些茫然，焦点凝聚在很高的天花板。宽大的住院袍前襟大敞，腰间随意打著的结在拉扯下松垮跨的就要失去作用。一大片白皙的胸膛激烈的上下起伏著，丝丝柔顺的金发散落在白皙的肩头和塌陷的锁骨上。
　　
　　这是第三次抱他在胸前了。
　　眼前的双脚是那麽的白净光洁，跟冰冷的地面毫不相称，自然而然的叫人想要让这双脚远离地面。
　　白袍，金发，赤脚，这是一个跌落人间的天使，如果你的翅膀折了，那麽让我带你飞翔。
　　
　　“kuso！又是你这个死绿藻！快TM放老子下来！混蛋植物！!”
　　怀里的人毫不留情的连蹬带踹。
　　天使麽？只有在不说话的时候。
　　Zoro勾起一边的嘴角笑了起来，这才是自己认识的sanji，那个眼神凶恶，脏话连篇，一脚能踢断几条肋骨的暴躁家夥。即使眼睛看不见，还是句句话都让人火大。
　　
　　把这个不安分的小家夥安置在床上之後，zoro松了口气，退後了几步。
　　如果继续身处在唾手可及的距离，真不敢保证自己不会冲上去作出什麽让自己後悔的事来。
　　
　　
　　******************************************************************************
　　
　　19年来，Zoro的生活简单的像一张白纸。
　　在孤儿院长大的他，自然是没有什麽女孩子接近的。再加上无父无母，所以zoro的字典里，从来就没有爱这个字。
　　久而久之，一个人的日子变成了习惯，倒也乐得清闲。
　　直到他遇到了那个名叫sanji的金发男子。
　　
　　他的出现打破了19年来养成的独来独往的习惯。
　　第一次感受到，可以有个人和自己一起走路，吃饭，说笑，打闹，是那麽温暖甜蜜的感觉。从来没有开启过的心门一点点的打开，里面装的全都是金色的影子。
　　有人说，人类的本能是不可抑制的。
　　渐渐的，只是望著他，听他说话，已经不能满足心中的思念，zoro开始频繁的挑衅，找各种理由跟他打架，用拳脚间短暂的厮磨来慰藉自己饥渴的身体。
　　後来，那一夜的激情把一切都改变了。
　　
　　“告诉你，老子只喜欢女人！那夜只是一个错误，绝不会有第二次”
　　刀子般的话语冷冷的刺在zoro的心上，残酷的现实赫然耸立在眼前。
　　他是男人，不可能会跟同为男人的我发生什麽感情，清醒吧，zoro。。。
　　於是，zoro强迫自己把所有的感情转化为对兄弟的关怀，把夜里身体的寂寞当作对意志的磨练。至於日渐频繁的梦遗。。。早晚会好转的。。。也许。
　　
　　可是如今，由於我的莽撞，竟然要他付出了如此巨大的代价！
　　是老天爷对我心存非分之想的惩罚麽？
　　我知道错了。。。我再也不会了。。。如果可以，我愿意献出自己的眼睛，甚至生命，换回那清澈的蓝眸中璀璨的光明。。。
　　我要用全部的心思去照顾他，直到他找到真正属於他的女孩。我不可以让自己再做任何一点出格的事，哪怕是想也不可以！
　　刚才他跟nami拥抱。。。。画面是那麽美好。。。。。
　　
　　Zoro倚在床角，感觉到一双无形的手狠狠地揉搓著已经痛到麻木的心脏，最好就这样麻木下去吧，麻木总比无休止的心痛要好。。。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 12

　　《第十二章》
　　
　　第二天一大早,nami,robin,可雅,柯妮丝,丽丽等人花枝招展的出现在病房里。
　　身後还跟了一群像圣诞老人一样扛著礼物袋子直立行走的雄性动物。在sanji眼力,地球上的人类只分为lady和混蛋两种,所以那些雄性动物就不一一介绍了。
　　病房里的桌子,椅子,窗台,电视,总之所有能摆放东西的地方很快被五颜六色的礼品盒淹没。
　　这些礼物是“我爱sanji俱乐部”的300多个会员送的。
　　昨天,庆应大学的偶像意外失明的消息像一颗重磅炸弹,轰的一下炸翻了整个田园调布,所有12岁到42岁之间的女性无一例外的在谈论这件事。如果不是医院有严格的规定,此时此刻sanji的病房门坎恐怕早就被踩平了。
　　
　　注: “我爱sanji俱乐部”成立於一年前的4月2日,也就是创始人兼会长nami认识sanji的第二天。会员们可以获得，偶像的写真(虽然是偷拍的),去现场观看偶像的空手道比赛,优先预约芭拉蒂的餐台,VIP会员甚至有机会通过会长直接结识偶像。只不过,每年10万贝利的高额会费使许多囊中羞涩的小女生望而却步。
　　在此特刊登广告一则,有意加入“我爱sanji俱乐部”者,请访问以下网站与会长联系 www.ilovemoney.com
　　
　　正文继续
　　
　　“sanji-kun,你的人气越发高了阿,真是我的摇钱树！”
　　nami的声音清脆悦耳,宛如灿灿的金币跌入钱袋,“这些情 书都是给你的,要不要给你读一封？”
　　“nami-suang---能为您尽一点微薄之力是我的荣幸。如果是您爱的告白,绝对洗耳恭听！”
　　稍微有些空洞的眼睛一瞬间变作心型,这招绝活儿即使有2.5的视力恐怕也是学不来的。
　　“今天本大小姐心情好,就给你读一封最深情的奖励一下。呦,这有一封庆大附中小妹妹的”
　　说著,nami从一个大盒子里随手抽出一封粉红色粘著一个大红蝴蝶结的信封。
　　“不嘛----”sanji在被窝里扭来扭去道,
　　“我要听nami桑爱的告白----”
　　“砰！” 乌索普的头上开始冒烟。。。
　　“nami,干嘛打我!我的8000个粉丝可是会伤心的！”
　　“谁让你胡说八道,要听我爱的告白？”
　　 sanji感到後背一阵发麻。。。乌索普阿乌索普你是鸡,我是猴。。。
　　
　　“好了,一共267封情书,等你眼睛好了慢慢看吧。”
　　nami玉手一挥,风风火火的带著一群人呼呼啦啦的离开房间。
　　“作为“我爱zoro俱乐部”会长,还得去隔壁病房慰问呢,唉,真是繁忙的早晨。”
　　
　　sanji顺著人群离去的方向兴趣盎然的扯著耳朵听,果然,不大一会儿就从隔壁传来了“情。。。情书？？统统拿走。 耽误我睡觉！”的鬼叫声。
　　哈哈,真想看看那个连大脑里都长满肌肉的锻炼狂人手握情书是什麽样子。
　　
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　吃过午饭,亲爱的nami桑带来的快乐空气终於耗尽,时间慢的像停了一样。偶尔会有轻微的响声让sanji一惊,准又是哪个礼物掉在地上了。
　　不知道那个绿藻头现在在干什麽,不会又在汗流浃背的作俯卧撑吧。。。
　　
　　白色的病袍系在腰间,饱满的胸肌和结实的腰线裸露著,没有一丝赘肉。线条分明的手臂鼓胀著,充满了要爆发的力量。英挺的眉梢渗出的汗珠一滴滴落下,在肩胛骨处汇成一条小河。墨绿色的瞳孔盯著地面,坚毅的目光仿佛能把大理石射穿。
　　一想到锻炼,sanji眼前就浮现出了这样一幅可以让任何少女尖叫的画面。。。
　　kuso，老子可不会尖叫！老子也是男人,才不会比你这个肌肉男差！
　　
　　说起来,昨天晚上尴尬的一幕过後,那个绿藻头还没有在这个病房里出现过。
　　难道是被老子横扫千军的腿踢怕了？
　　本来嘛,就算你扶了老子一把,也用不著拦腰抱到床上吧,MD！那麽暧昧的动作身体会有反应！
　　要不是因为时间太晚,那个野兽马上被护士小姐赶了出去,简直是不敢想象。。。
　　kuso！老子脸红他不会看到了吧？kuso！kuso！kuso！
　　
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“这位患者，你在这里站了好半天了，是有什麽事麽？”忽然一个圆润的女声从门口传来。
　　“没事。”一个男人拼命压低了声音回答。
　　“那就好，你的病房是隔壁，快回去吧，会著凉的。”
　　完全没有理解面前的人压低声音的意图，护士一字一句清晰的催促著。
　　“。。。哦”
　　
　　sanji扑哧一声笑了出来，好，我倒要看看你能在门口杵到什麽时候。
　　。。。。。。。
　　15分锺过去了，sanji头上井字型的青筋隐显。
　　。。。。。。。
　　35分锺过去了，sanji头上井字的四周几乎要冒出黑烟。
　　门口悉悉嘘嘘的大型老鼠一圈一圈的转,就是不进来。
　　
　　“你TM要墨迹到什麽时候啊！要麽快滚，要麽给我死进来！！”
　　比耐力的话,sanji觉得可能还是这个家夥略胜一筹,毕竟是没大脑的植物。
　　在门外犹豫了整整3个小时的zoro浑身僵硬的走了进来。
　　病床上的人跟昨晚一样,依旧坦露著大半个白皙的胸膛,气势汹汹的瞪著自己,虽然焦点没在自己身上。爆炸前怒火的味道大老远就可以闻到。
　　
　　zoro走到床尾,靠著栏杆停下,一边直勾勾的盯著sanji,一边努力的动著有限的脑筋。
　　糟糕。。。情况跟昨晚一样了。
　　昨天一个把持不住,把他双手抱到床上之後就是现在这样。
　　脸上窘得快要滴血了,幸好他现在看不见。
　　zoro阿zoro,今天可没有护士来救你,只能靠自己！
　　
　　说话！对,说点什麽！快！！
　　什麽都行，声带快震动阿！！
　　
　　“咳,鸠山首相於4日晚,关於北朝鲜拉致被害者的自由民主问题发表了讲话。。。”
　　不知如何是好的zoro随手抓起一张报纸,没头没脑的开始读头条。
　　“你TM以为自己新闻联播阿！”
　　sanji觉得自己实在是应该佩服这颗绿藻。 
　　
　　“咳,石川辽选手不负众望,作为专业高尔夫球史上最年少的奖金获得者。。。”
　　见政治板块被否决於是改读体育板块的zoro。
　　“kuso！你中午吃错什麽东西了吧？没事念什麽报纸？？”
　　sanji哭笑不得。
　　
　　报纸不行麽？
　　那。。。zoro四处张望，看到一本最新版的JUMP。
　　“阿！嘿----噢！啊-----” (大家别误会，这一页是BLEACH的打斗场面。)
　　“你。。。你TM叫床呢？！”
　　这家夥绝对是故意的！！
　　“停！闭嘴！！气也不准喘！！！”
　　 来人啊,把这颗绿藻给我丢到海里去喂鱼！！
　　
　　嘶拉─pia！
　　一本JUMP报废了。
　　
　　“嘿嘿,你是怕我闷想给我读点东西吧？”
　　sanji忽然灵机一动，坏笑起来，“那边的盒子有lady给我的情书，你给我读一封。”
　　几乎可以听到zoro的脸唰的一下红了的声音，还有握拳握到骨节碰撞的声音。
　　“念阿，你不是觉得亏欠我麽？本王子最喜欢美丽的lady你不是不知道吧。”
　　sanji在自己的脑海里笑到飙眼泪。
　　
　　信封被撕开了。。。好戏开演了！
　　
　　“咳,咳咳.....亲爱的sanji学长，”zoro咬著牙开始读那封粉红色的信。
　　“从第一次看到你，我的心就从身体里飘走，定格在你的身上，咳咳”
　　在不张嘴的情况下还能发出声音，真是有两下子。sanji在脑海里笑到四肢抽搐。
　　想不到你也有今天！这下什麽仇都报了！
　　
　　“明明擦肩而过却逼迫自己不去拉你手的那种痛苦，你明白麽？每一次，我都会用刀子一笔一画的在心里刻你的名字。多少次擦肩，多少次回眸，我的心早已伤痕累累，每一处都装满了你的影子。”
　　zoro本来就很有磁性的声音越来越低沈，脑海里的笑声停止了，每一个字都荡漾著回响著，似乎和其他的什麽声音产生了共鸣。
　　“即使知道没有可能，我仍然倔强的把自己的世界用金色装饰，期待著有一天你能听到我内心的呼喊，sanji，我爱你。”
　　最後的三个字微弱到很难带动空气震动鼓膜，但sanji却清清楚楚地听到了，直接用心听到了，那直达灵魂深处的呼声。
　　
　　。。。。病房里一片寂静。。。。
　　
　　“呼。。。死圈圈眉，你这下满意了吧。MD！老子去睡觉。”
　　沈默了半晌的zoro含混不清的吐出几个字，逃命一样的离开了。
　　
　　kuso！早知道是这样就不逗他了，又害自己胡思乱想。。。
　　脸，好烫。。。
　　　


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 13

　　《第十三章》
　　
　　Zoro枕著双臂，斜刺刺的仰面倒在床上，尽力平复著已经紊乱的呼吸。
　　
　　不能再这样下去了！
　　要不是今天早晨乌索普带来的那本杂志，我恐怕会误了大事。
　　来到东京之後，决心跟斗志好像被安逸的生活磨平了。4个月来都没怎麽好好的锻炼。（看来拉著轮胎跑圈不算是锻炼，绿藻你是吃铅球长大的麽？）
　　眼看著库依娜的忌日就要到了，每天悠然的像过家家一样的自己有何面目站在她的坟前。
　　那个飘雨的日子，那双含泪的眼睛，那句带血的誓言。。。又一次清晰的浮现在眼前。
　　
　　如今，那个等了十年的男人终於回日本了。。。
　　库依娜，我一定会打败他，把他带到你和水禾阿姨的面前，磕头认错！
　　不过至於那句话的含义。。。很抱歉。。。我依然不能理解。。。。
　　
　　！！！
　　虚掩的房门被一双修长紧致的腿无情的踹开，重重的撞在墙上之後又弹了回来，挣扎著颤了颤，终於啪嚓一声脆响，倒地夭折。
　　凶手无视zoro满脸的黑线，毫无悔意的沿著墙边走了进来。凡是阻挡那双纤长秀腿路的，无论是包装精美的礼盒，还是憨态可掬的泰迪熊都接二连三的在空中飞舞起来。
　　
　　“你来干什麽？！”
　　 从不满的语气里可以轻易理解到，快滚回你的房间去！这层含义。
　　这位不速之客毫不介意，大大方方的在zoro床边坐了下来。刚才还在暴走的腿，优雅的叠起，只用白皙的脚尖勾著拖鞋，调皮的前後晃荡。
　　见到这幅慵懒的画面，刚才还一滩烂泥一样堆在床上的zoro一个激灵直起身，不自觉地向後退去，一直到後背贴到了墙，才盘腿坐正。
　　
　　“我。说。你来干什麽！？”
　　见来者不予理睬，不满的语气越发加重。
　　霸占了一大半病床的男人从口袋里摸出一盒烟，慢吞吞的点上，又慢吞吞的抽了一口，然後露出满脸幸福得难以描述的表情。
　　“因为在病房里抽烟会被护士小姐批评的。”淡淡的烟草味道扩散著。
　　“你！。。。你个死烟鬼！。。。早晚抽死你！”
　　所以来祸害我的病房？真有你的！zoro在心里忿忿的琢磨。
　　那个吞云吐雾的家夥好像听见了自己心里的声音，金发下露出的嘴角轻轻上扬，露出一种“这还用问麽？要挨批评的当然不是本王子”的神情。
　　
　　Zoro一下子明白了，就是这个既让人恼火又让人著迷的表情磨平了自己的意志。
　　刚才还历历在目的雨中的岚山，哭泣的库依娜，此刻已经完完全全的被这个笑容取代了。
　　又羞又恼的zoro决定不去看那个能乱人心志的男人，重又对著手边的杂志死死的盯了起来。
　　封面上，是一个有著雄鹰一般锐利眼神的男人。
　　
　　
　　*****************************************************************************
　　
　　从睁开眼睛见到一片黑暗到现在已经差不多30个小时了。
　　昨天下午，sanji对如何从脚步声辨别来者的性别，身材感到津津有味，今天上午，他对自己拥有如此热情可爱的粉丝团感到沾沾自喜。
　　而现在，对这个只有声音和气味的陌生世界的一点点兴趣已经消磨殆尽，对黑暗的恐怖和对寂静的厌恶一点点侵占著sanji的神经。
　　无论怎样努力的在眼前挥动双手，大脑获得的信号始终只有肌肉的抽动。
　　原来无尽的黑暗可以吞噬所有的欢乐与希望，甚至连自己的存在也变得混沌不清了。有时，sanji觉得自己不过是在做一个绝望的梦，一切的不安会随著太阳的升起而烟消云散。
　　只是。。。黎明。。。迟迟不肯到来。
　　
　　又是该死的沈默，令人窒息的时间。
　　
　　“绿藻头，我们算是朋友吧？”
　　“啊？。。。算是吧”zoro奇怪这个平时臭屁的要命的家夥怎麽会忽然冒出这麽一句。
　　“那你实话告诉我，我的眼睛是不是没治了。。。”sanji咬著牙，尽量用不颤抖的声音问。
　　这两天，zoro一直回避著这个话题，尽量表现的若无其事。
　　终於到极限了麽。。。
　　
　　“虽然nami桑她们告诉我说只要过一段时间被麻！痹的视觉神经就会苏醒，可是我想听你说，直觉告诉我只有你不会骗我。”
　　sanji的声音平静的像一杯不冷不热的白开水。
　　。。。。。。。
　　
　　“既不想说谎骗我又不想判我死刑，所以选择沈默麽？”
　　sanji终於转过头，毫不掩饰那双黯然无神的蓝瞳。犀利的戳穿了zoro本来就很薄弱的防线。
　　“也不是完全没有可能。。。。”强烈的自责又一次充满了浑身的血液。
　　“医生说如果中枢神经受到强烈的刺激，视觉神经就有可能复活。。。”
　　“也就是说，奇迹。。。是麽？”sanji的声音里仍然感觉不到任何温度。
　　
　　Zoro的视线在杂志封面上那双犀利的眼睛和面前人无神的眼睛之间来回游走。
　　曾经的誓言，现在的责任，该如何取舍。。。
　　
　　“喂，圈圈眉，你是为了什麽活著？”
　　对於话题的骤变，sanji略微吃了一惊。如果是平时，“当然是为了全世界的lady！”这个答案肯定会脱口而出，但是今天，对於这个从来没有认真考虑过得问题，sanji觉得自己确实应该好好想一想了。
　　“一直以来，我有一个必须实现的承诺。”没等sanji回答，zoro自言自语一般的继续道。
　　“10年了，还是没有做到。”
　　“说来听听。”这个单细胞的家夥竟然会发出这种空洞深远的声音。
　　Sanji没想到自己对这颗绿藻接下来要说的话的兴趣甚至大过了自己要瞎一辈子的打击。
　　
　　“我从小就是孤儿，经常会有其他的小孩子欺负我。每逢我被人打骂，孤儿院里的大孩子都会站出来护著我，唯独库依娜不会，她总是叉著手在旁边冷眼看著，可每次见到她近乎鄙夷的表情，我就会觉得血液沸腾，往往可以靠自己的力量脱身。後来，我跟她一起学习剑道，2001次比试，我从来没赢过。在当时的我眼里，比自己大4岁的库依娜简直是无所不能的超人。”
　　少言寡语的zoro一下子说这麽多话简直是天方夜谭，可听著他梦游般的声音，sanji猜想他大概是沈浸在回忆里，没意识到自己说出了心声。
　　库依娜。。。大概就是那个照片里黑色短发大眼睛的女孩吧。。。原来是那麽重要的人。
　　
　　“库依娜是孤儿院里一个女工的女儿，她母亲一条腿残废，大半个脸由於严重的烧伤没办法辨认容貌，小孩子们都很怕她，背地里叫她山鬼婆。她不怎麽说话，经常呆滞的望著遥远的海面，喃喃自语。在库依娜还很小的时候就生病死了，她很疼库依娜，对其他人也很好，长相虽然可怕目光却很柔和，还有一个好听的名字，叫做水禾。在没爹没娘的我看来，即使是这样的一个母亲，也是很值得羡慕的。”
　　Sanji觉得他能理解那个叫水禾的女人整天望著大海的心情，她一定是在等什麽人，或者是在思念什麽人，那个人就在海的对面。。。。就像自己一样。
　　
　　“听人讲，水禾阿姨曾经是一个很美丽的女人，是奈良著名雕刻家的後人。可惜一场大火把她奈良的宅子及所有家产烧了个精光，一双手也从此废了。大概是这个缘故，库依娜的父亲抛弃了她们母女，只留下一把好剑，再也没有出现。他的名字叫做米霍克，人称鹰眼。”
　　鹰眼！！Sanji倒吸了一口凉气，这个名字即便是3岁的孩子也会略有耳闻。从大约10年前开始，世界上大大小小的剑道比赛，冠军无一不被他包揽，光是那些奖牌奖杯估计就能办个小型博物馆了。
　　
　　“鹰眼是库依娜最痛恨的人，尤其是水禾阿姨去世以後。她拼命的练习剑道就是为了有朝一日亲手打败他的父亲，带他到母亲的坟前磕头谢罪。”
　　“10年前，我9岁，库依 娜13岁，在一个雨天去岚山给水禾阿姨扫墓。山很高，台阶很长，库依娜从上面滚下来花了很长的时间。鲜红的血和著雨水一股股的流到我的面前。。。。”zoro的声音渐渐变低，低的快要融入身後的墙壁。
　　
　　“第一次也是最後一次，在那凛然不可侵犯的眼睛里看到了悔恨，不甘，柔弱的目光。她最後说的话，每个字我都记得。”zoro的声音又一起响了起来，很肯定很坚决。
　　“zoro，你要答应我，亲手用和道打败那个人，带他到妈妈的坟前磕头认错！还有装和道的木盒是妈妈亲手刻的，盒底的那句话，我一直不明白，以後你明白了，要告诉我”
　　Sanji想起了上次自己的腿骨折，zoro情急之下劈烂的那个剑盒。这麽重要的东西你竟然为了个刚刚认识1个礼拜的人想也不想就给劈了？？你。。。我到底该把你如何是好。。。。
　　
　　Sanji感到一个硬硬的东西在戳自己的胳膊，伸手接过，光滑的触感，流畅的木纹，精致的花边，大概是那个剑盒的一部分。木质柔和细致，沈甸甸的很压手，不用拿到近前就能闻到雅致的檀木香味，是黑沈香木没错了。这麽名贵的材料，精良的做工，看来那个叫水禾的女人的确很有可能是传统雕刻名家的後人。
　　木片的中央隐约可以摸到细小的凹陷，是字麽？
　　
　　“。。。从此。。。只需一半。。。”sanji仔细的用手指辨认著木片上的字。
　　“残缺了。。。是那次。。。”sanji有点内疚的问。
　　“没有残缺，一共只有这6个字。至於那次劈碎剑盒的事，跟你没关系，你不用在意。”zoro好像依旧沈浸在梦里，用一种幽幽的声调说。
　　“从此，只需一半。这麽多年了，我还是不明白。。。”
　　
　　到底是什麽只需一半呢？
　　sanji摇了摇头，根本连水禾是谁都不知道的自己不可能会明白吧。
　　
　　“我说绿藻头，这6个字的意思先放到一边。也就是说你活著的目的就是为了打败鹰眼，然後拉他到京度的山里去给你的库依娜和水禾阿姨一个说法？”
　　“是让他磕头认错！”
　　“那可是鹰眼啊！！全世界的人挑战了整整10年的剑道霸主!!别说你区区一个大二的学生，就算是专业的选手也没有人敢如此妄言。再说，鹰眼10年前离开日本之後一直四处漂泊，除了出现在剑道赛场，根本没有人知道他在哪里，你这愿望也太遥远了吧？”
　　不是不相信你的实力，可是你zoro再厉害到底还是一个19岁的愣头青，到底有没有认清现实啊！！
　　
　　“我一定要亲手用他的剑打败他，然後让他去岚山磕头认错！这就是我活著的目的！”zoro的声音斩钉截铁的不容许哪怕是一丝的怀疑。
　　“好，那你就守株待兔吧”sanji漫不经心的附和。
　　因为他看不见zoro此刻手里攥著一本已经变形的体育杂志。
　　封面上赫然一行大字：鹰眼能否续写神话？关注8月5日北海道剑术邀请赛！
　　
　　Zoro收回目光，正碰上sanji一脸事不关己的表情，思绪瞬间从飘著雨的京度飞回到面前这间小小的病房。
　　8月5号，就是一周之後。。。错过了这次机会又不知道要等到何年何月。可是sanji。。。就在一天前我还在心里发誓要一辈子做他的眼睛。。。。。怎麽办？。。。怎麽办！！
　　
　　难得今天没打架，可以进行有史以来的第一次和平会谈，zoro决定把这个难题丢在脑後，等明天晚上两人回家之後再慢慢想。
　　
　　“一直都是我在说，不公平！！说说你吧，圈圈眉。”
　　我把我的一切都告诉了你，如果可以，也让我分享你的回忆好麽？
　　“我。。。我没什麽好说的，跟你那能拍成电影似的经历比起来，我的人生简直就不值一提。”
　　sanji确实是这麽想的。
　　唉，跟这个从小就寄人篱下的绿藻比起来，我简直就是浪费食物的社会蛀虫。
　　
　　不过zoro不依不饶，sanji只好硬著头皮把他父母如何的作为海业大亨而腰缠万贯，他如何的任意挥霍胡吃海喝，还有，哲夫如何的为了救他被人打折了腿，之後他又是如何的以大少爷身份赖在芭拉蒂不走，等等的经历囫囵讲述了一遍。
　　“。。。听懂了吧？总体来说，我就是一个没有任何贡献的纨！子弟。如果我们小时候就认识，说不定欺负你的人里就有我一个。”
　　sanji不知道为什麽，没好气地加了这麽一句。
　　
　　其实，有了乌索普那个大喇叭zoro早就知道sanji的身世，他漫不经心的外表下那颗孤独的心，也早就在那一夜赤裸裸的呈现在自己眼前了。
　　可zoro就是想听他的声音，他时而嬉哈笑骂，时而坚定硬朗，时而婉约性感的声线就像鱼钩上活蹦乱跳的蚯蚓，虽然美味，但一旦咬住就会换来满嘴的鲜血。
　　
　　白墙，白窗，白桌，白椅的医院果然有种诡异的力量。
　　竟然能让两个平时说不到3句话就大打出手的对头做出，促膝长谈，这种耸人听闻的事情。
　　两个人终於说累了的时候，夜已经深了。
　　Sanji死活不同意自己或被抱或被背或被扶或被拉的送回房，zoro也就没有强求，只是目送他磕磕绊绊的出了房门。
　　就这样吧，这样多好。
　　只要能看著他，听他说话，我就心满意足了。
　　天上的神阿，如果您真的存在的话，请睁开眼看看吧，我真的没有非分之想了。
　　请您把他的眼睛还给他。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 14

　　《第十四章》
　　
　　不能做饭不能踢人不能抽烟，这样的日子只消3天就可以让sanji处在崩溃的边缘。
　　再加上一大早就卷铺盖走人的绿藻头一天都没有来看他这件事也让sanji极其郁闷。
　　今晚出院之後不做点什麽发泄发泄肯定会把心肝脾肺肾统统憋坏。
　　
　　早就把东西收拾好又穿上合身的窄腰西服的sanji像是做了3年牢等待释放的囚犯一样眼巴巴的数著时间。
　　1分锺怎麽这麽长！竟然有60秒！
　　
　　“sanji-----老子代表8000个部下来接你了！”一听就知道是聒噪的长鼻子。
　　“sanji-kun”还是那个金币掉进钱袋的清脆嗓音。
　　“sanji！ro….”後面的字被活生生吞了回去。
　　“sanji同学”
　　“sanji学长”
　　各种称呼此起彼伏的从楼下传来，sanji觉得自己像是什麽销路很好的菜，被所有人吆喝著。
　　
　　“圈圈眉！发什麽呆！大家来接你还不快给我死下来！！”
　　最後的一声吼叫格外洪亮，sanji心里乐得到处开满了小红花。
　　
　　
　　*****************************************************************************
　　
　　领教了9顿淡白无味的病号定食之後，sanji觉得芭拉蒂的菜肴实在是人间极品。即使眼睛看不见了，但能吃到这麽美味的食物，身边还有这麽多朋友，生活还是可以很精彩的嘛。
　　酒足饭饱走出芭拉蒂之後，路飞和乌索普吵著要去对面马路的练歌房唱K，正愁精力充沛没出发散的sanji举双手赞成。
　　
　　“这两天我已经把去年的top100都听的滚瓜烂熟了。就算是周杰伦，艾薇儿本王子也绝对不在话下！哈哈”终於逃出牢笼的sanji异常兴奋。
　　“切！我不去。”
　　“kuso!你个死绿藻敢跟老子唱反调！看我不剁了你！”
　　“有能耐你剁呀！我要去武道馆练剑！你少管我！”
　　“噢─我知道了。你肯定不只是路痴还是音痴吧！！哈哈哈！果然是低等的植物！”
　　“你TM有种再说一边！”
　　
　　呼─某人的拳头带著风声快速接近，sanji斜著嘴笑了笑，低头闪过，用右脚的皮鞋咚咚的磕了磕地面。
　　抬右腿突然横扫，被一只有力的手腕挡住之後就地空翻，单手撑地，左腿华丽的回旋180度之後直取对手面门。呼─又是一阵风声在耳边掠过，sanji手上用力，猛地向後跃去，双脚稳稳著地。
　　
　　久违的感觉。
　　我知道是你故意出很猛的拳让我听到，又故意打偏让我有所准备，我知道。
　　难道以後我的生活就是这样了麽？所有的人都同情我。。。kuso！！
　　Sanji想到这里心里一酸，没顾上周围环境拔脚就走。
　　
　　嘀嘀！！！！！！！
　　尖锐的喇叭声划破夜空。
　　“sanji！！！！！”
　　“zoro！！！！！”
　　
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　头好晕。。。左肋怎麽这麽疼。。。。是我被车撞了吗?。。。难道又要住院？
　　MD！干脆死了算了！
　　
　　“zoro！！”
　　“zoro-kun！！”
　　“怎麽回事？撞车了？”
　　“小夥子，挺住！”
　　“救护车！！大家让让！！快！过担架！！”
　　“小心！！快止血！！”
　　
　　好吵。。。。头好疼。。。。周围怎麽这麽吵。。。。担架？。。是我麽？。。。
　　“sanji！你没事吧？”sanji感到身体剧烈的摇动了起来。
　　别摇。。。。别摇。。。。头好晕。。。。TMD叫你别摇了，到底谁阿！！
　　“乌索普！！我没被撞死也要被你摇死了！”
　　Kuso！这个死长鼻子，真是成事不足败事有余。
　　“你看看人家nami桑，阿────那关切的眼神阿------让我死了也心甘情愿！！爱啊爱啊”
　　
　　“sanji-kun！！你能看见了吗？？真是太好了！！”
　　nami用手捂住嘴，大大的眼睛里马上就要落下泪来。
　　看著眼前的女孩喜极而泣的表情，sanji半天才缓过神来。
　　橘色的短发，淡蓝色的短裙，七彩的齐腰抹胸，果然是nami桑没错！
　　旁边那个棕色工装裤，天然卷的黑发，长长的鼻涕从长长的鼻子里流出来，果然是乌索普没错！！
　　此时自己正很狼狈的扑在马路旁边的护栏上，面前不远处就是芭拉蒂大大的鱼嘴。周围围了一大群人，七嘴八舌的嚷著什麽。
　　原来就是你们这群人吵的我头疼啊，我这不是没什麽事麽。。
　　而且！而且！！本王子瑰丽的双眸又回来了！！！
　　对了，绿藻头呢？刚才还很神气的让著我，马上就让你尝尝老子的利害！！
　　
　　Sanji站起身，在人群中四处张望。
　　这边没有。。。那边。。没有。。。那颗会走路的绿藻一向是很抢眼的，怎麽会找不到？
　　“nami桑，绿藻呢？”
　　这一问不要紧，刚才在眼眶里打转的泪水像断了线的珠子劈里啪啦的掉了下来。
　　nami一手捂著嘴，尽量不让自己哭出声，一手颤巍巍的指像人群中央。
　　人群後面，一辆救护车闪烁著耀眼的红光飞驰而去。
　　
　　还没有完全拨开人群，sanji的鼻腔粘膜就捕捉到了一股浓浓的血腥味。
　　红。。。。遍地的殷红。。。。像留恋地平线的的最後一抹落日，染红了周围所有的景物。
　　这是血麽？不可能！人类怎麽可能流这麽多血？
　　那麽一定是什麽人打翻了红药水。。。对！一定是！
　　1瓶，2瓶，3瓶，4瓶，5瓶，6瓶。。。。而且还一次打翻这麽多。。。哈哈。。真是白痴。。。你说是不是？绿藻头？
　　可绿藻头并不在身後，任何地方都没有那抹绿的身影。。。
　　
　　Sanji跪在地上，用力的揉著眼睛。
　　一定是我的眼睛还没有恢复，看什麽东西都是红色的！
　　对！一定是这样！！
　　你看路飞的衣服不也是红色的麽。。。没有可能这麽容易就恢复视力的是不是？
　　绿藻明明说，除非有奇迹。。。。
　　
　　绿藻！你TM别跟我玩捉迷藏！快给我死出来！！
　　老子认输一次也行。。。。
　　求你。。。
　　求你了。。。
　　
　　“zoro！！！！！！”
　　一个身穿黑色西装的年轻男人，发疯一样的在马路中间奔跑。
　　顾不得，裤管撕破，大半条露在外面的右腿膝盖处汩汩的冒著血珠。
　　顾不得，衣襟大敞，汗水和血水相互交错著染花了左边的胸膛。
　　顾不得，呼吸困难，一条肋骨贴边叉进肺里，每次喘息都带著腥甜。
　　顾不得，头晕目眩，还为适应骤然开阔的明亮视野，脚下磕磕绊绊。
　　
　　如果要我睁开眼睛的代价是这样的，我可以不要！
　　如果所谓的奇迹的代价是这样的，我不希罕！
　　天上的神啊，如果您真的存在的话，请伸出耳朵听听吧，只要他活著，任何代价我都愿意付出。。。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 15

　　《第十五章》
　　
　　“咦？那个金发的孩子不是今天下午才出院麽？怎麽又回来了？”
　　“听急诊室的人说是出了车祸。虽然肋骨断了一根，不过在巨大的冲击下眼镜复明了。”
　　“啧啧，奇迹真的出现了呀！这下那个整天在病房门外转悠的凶巴巴的男孩子该放心了吧。有他在，病人吓得都不敢来了。”
　　“听救护车的司机说，金发的这个孩子就是被绿头发的男孩一把推到路边才捡到一条命的。看他瘦瘦弱弱的，如果是他被那量超速的跑车从正面撞到，小命可就不好说了。”
　　“流年不利呀，真可怜。”
　　一个看起来很慈祥的医师和几个护士小声议论著，一边说还一边对加护病房玻璃窗外的年轻男子指指点点。
　　
　　Zoro面无血色的躺在加护病房的中央，身上插著各式各样的管子。透过病房的探视窗，sanji只能从一大堆闪著荧光的屏幕上来判断他还活著。
　　从救护车到急诊室到手术室再到加护病房，每一次见到神色慌张的小护士从自己的面前跑过，sanji就觉氧气不够用，无论如何大口的喘气还是不能缓解大脑的眩晕感觉。
　　
　　虽然自己也是刚刚做完接骨的手术，可是比起左肋的疼痛，那种嗜人心肺的慌张更让sanji难受。所以他必须站在这里，透过厚厚的玻璃看著心电图上那缓慢跳动的数字，只有这样才能稍微缓解不安的心情。。。
　　
　　为什麽你总是有办法让我如此心痛？
　　啃面包喝凉水的你突然出现，几个月来不可控制的占据了我的视线。
　　以为只要解决了你衣食住行，那种奇怪的不知所措就会消失，哪知你火焰般燃烧的目光没有一天不撩动我清冷的心海。
　　
　　饱含著沈重誓言的剑盒，你可以毫不犹豫的劈碎，为我。
　　同样男人的身体，你可以敞开温暖的怀抱包容接受，为我。
　　面对冷酷的拒绝，你可以默默的站在远处守候，为我。
　　只是一句嬉笑间的戏言，你可以悄悄的以身犯险，为我。
　　飞驰的车子，你可以连眼都不眨的用生命交换，又是为我。。。
　　
　　我只是一个渺小的人，我不清楚自己之前到底做了什麽让你觉得值得。
　　但我清楚地知道，今後的每一个日子，我都会用我所有的力量去抹平你的伤。
　　我再不会被那些无聊的世俗眼光困扰，所以请你睁开眼，给我一个机会补偿。
　　多年来，我模模糊糊的渴望著追寻著一个可以温暖我孤独心灵的存在。
　　现在，我终於看清了，那就是你。
　　。。。。。。。
　　从来没想过我会对男人产生这种感情。
　　爱。。。痛彻心扉。
　　
　　连续10几个小时的奔波，sanji终於支持不住了，面带微笑靠墙瘫坐在地上。
　　眼前，豁然开朗。
　　
　　
　　******************************************************************************
　　
　　“sanji-kun。。。。sanji-kun。。。醒醒”nami的声音。
　　“怎麽没在病房里，别忘了你也受了伤啊，万一影响了眼睛怎麽办？”关切里夹著微愠。
　　“有了nami桑爱的关怀，我怎麽会有事呢。”
　　Sanji柔柔眼睛站起来，回头像加护病房望去。
　　
　　“绿藻头呢？？？”
　　“别担心，zoro-kun脱离了危险期，已经转入普通病房。”
　　“我去看看。”
　　
　　脱离危险了。
　　他没事了。
　　Sanji一边快步走著，一边仰著头，努力不让湿润的眼眶滴出水来。
　　Kuso！以後再敢让老子这麽担心，看我不踢死你！！
　　
　　“绿藻头！”
　　空荡荡的病床上并没有那抹绿色的身影。
　　
　　床单异常平整，拖鞋整齐的摆在床角，窗户紧闭，窗帘虚掩，完全没有住过人的迹象。
　　Sanji以为自己走错了房间，转身打算再问问nami桑，却差点跟身後的护士撞个正著。
　　“对不起，美丽的白衣天使，您没事吧？”
　　小护士踉跄一步，向病房里看了一眼之後脸上呈现出惊恐的表情，连跟sanji回话也顾不上，只是点了下头就又匆匆忙忙地跑出去了。
　　“护士长！不好了！那个绿头发的男人不见了！”
　　
　　一听到最後几个字，sanji刚刚放下的心又悬了起来。
　　“怎麽回事？11号病人刚刚从加护病房转出来，胸口的伤，线还没拆呢。”身材微胖的护士长推了推鼻梁上的眼镜，皱著眉说。“别慌，你先去食堂大厅找一找。”
　　
　　直觉告诉sanji，这个不翼而飞了的大活人，此刻肯定已经不在医院里了，就算翻地三尺也是找不到的。
　　“护士长，那个绿头发的病号，醒了之後说过什麽？”
　　护士长透过玻璃瓶底一样的镜片上下打量了sanji几眼，“他睁开眼睛的第一句话就是，圈圈眉怎麽样了？，看来说的就是你吧。”
　　Sanji的脸有点泛红。。。
　　
　　“听说你眼睛好了，车祸的伤又不重之後就不再说话，可能是累了，关於自己的伤一句都没提过。你是他的朋友吧，如果你见到他转告他一声，84针的伤口不是闹著玩的，让他赶快乖乖回到病床上躺著。”
　　护士长忽然觉得自己好像有些失言，推了推眼镜又添了一句，“不过你肋骨断了也需要静养，没事别到处乱跑。现在的年轻人，真是不知道爱惜自己的身体。”
　　Sanji一言不发，在脑子里把各种zoro需要马上离开的可能性都高速的筛选了一遍。
　　没有任何头绪。。。。
　　
　　
　　******************************************************************************
　　
　　“。。。下面插播一条体育新闻。”
　　嗡嗡的声音从护士站的电视机里传了出来。
　　“世界剑道冠军鹰眼-米霍克於今日下午2点顺利抵达札幌国际机场。此次是米霍克赴美之後10年来第一次返回日本，据本台记者独家报道。。。”
　　鹰眼两个字闯入了sanji的思路，难道说绿藻头那家夥。。。？
　　
　　Sanji几乎是跑著出了医院的门口，留下身後的护士们一片叫嚷。
　　“32号！32号你去哪里啊！你还不能出院。。。。。！！你。。你还没给住院费呢！！”
　　
　　新闻的後半段完全被护士们的声音盖过。。。。
　　“。。。据本台记者独家报道，米霍克表示公开赛结束後会去京度定居，无论如何都要找到从前的爱人。沈香小姐，如果此刻您正在电视机前，请与富士电视台联系，谢谢。。。。”
　　
　　Sanji身穿住院的白袍气喘吁吁的一口气跑回芭拉迪，一步3级台阶冲上了阁楼。
　　如果说zoro的房间和几天前有什麽不一样的话，就是那把平时像宝贝一样供著的名剑，和道一文字，以及其他的两把剑和主人一样，凭空消失了。。。
　　kuso！这个死绿藻头果然是早有预谋的！
　　Sanji一边以最快的速度换衣服，一边咬著牙自言自语，
　　“你千万别让老子找到你！”
　　
　　坐在飞机上的zoro突然感到一阵恶寒。。。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 16

　　《第十六章》
　　
　　钱包，钥匙，手机，北海道地图。。。出门前，sanji最後一次清点准备带的东西。
　　还有。。。绷带！对，那个被缝的像拉链一样的家夥肯定需要。
　　
　　Sanji一边往背包里大卷大卷的塞著绷带和消炎药，一边在心里骂自己没出息。
　　唉。。。本王子也是大病初愈，不是，是还没愈呢。干吗非要千里迢迢的去北海道找你这个绿藻头。。。真是上辈子欠了你的！等我找到了，绝对让你用一辈子偿还！！
　　
　　“sanji-kun，你果然回家了啊。”nami的声音从门口传来。
　　1秒锺前还是满脸颓废的sanji一跃而起，像条哈巴狗一样迎了上去。
　　“nami-suang!!!你是担心特意来看我的麽？我已经完全没事了，请放心。如果是为了美丽的nami桑，现在去跑个马拉松也绝对没问题！ ”
　　“满医院的人都在找你，要抓你回去呢。。。算了，你愿意怎麽样怎麽样吧。。。不过，如果不想我告发你，就答应我一个条件。”
　　“别说是一个条件，就是一百个条件，我sanji也是万死不辞！”很明显，sanji已经被一堆红心冲昏头脑了。
　　
　　“没那麽夸张。。。我要跟你一块儿去扎幌！”
　　“什麽？？”sanji嘴张得大大的，直勾勾的盯著nami。
　　“谁。。。谁要去扎幌啊。。哈哈。。nami桑真会开玩笑。。。”
　　还嘴硬呢，如果你不是要去找zoro，往包里装那麽多绷带干吗？扮僵尸麽？
　　好，我就先不戳穿你，看你能装到什麽时候。
　　Nami抿著嘴摆出一脸严肃的表情，“你先看看这个”说著摊开了手上的报纸。
　　
　　是今天的朝日新闻夕刊，看样子是刚刚发行的。正中间的插页用特大号黑体字醒目的写著。
　　“沈香，你在哪里？”
　　下面刊登了一个长发女子的照片。
　　标准的鹅蛋脸上嵌著一对细长的丹凤眼，黑色的眼眸里透著聪慧和坚强，眼眶上弯弯的盘著两条浅棕色的柳叶眉，使整张脸庞看上去温柔妩媚。高挺的鼻梁下一张嫣红的樱桃小嘴，两边嘴角上挑，露出轻柔的微笑。
　　“lovely!!”sanji双手捧胸，做出呼吸不能状，“跟nami桑活泼可爱的美丽不同，这位lady真是优雅大方呢。爱啊爱啊Lovely---”
　　
　　砰！
　　“没让你看那个女人的照片！看这里！！”
　　nami没好气地示意头上冒烟的sanji把目光转到另半边报纸。
　　在另外半张上，登著一把白色刀身的日本刀。不需要任何犹豫，sanji一下子就认出这把刀就是zoro的心肝宝贝。
　　“你也认出来了吧？这把刀肯定是zoro-kun整天宝贝似的捧著的那把。”
　　nami没理会sanji不解的表情，继续说道。
　　
　　“这是鹰眼米霍克发出的广告，他要找一个叫沈香的女人，喏，就是她。这把剑是米霍克成名前的爱剑，作为信物送给了她。叫做和道一文字。可这把剑为什麽会在zoro-kun手里呢？zoro-kun跟鹰眼到底是什麽关系呢？他这次突然失踪会不会跟这把剑有关呢？”
　　nami斜眼盯著sanji，连珠炮似的追问。
　　“sanji-kun，你们俩整天如胶似漆的，你可别跟我说你不知道。”
　　
　　“如胶。。。nami桑，冤枉啊！是那个没大脑的植物整天缠著我的！”sanji慌忙反驳道。
　　“再说那个低等生物怎麽可能跟这种大名人有什麽关系嘛。”
　　“说的也是。。。所以我才要去扎幌啊。如果有人能找到那个沈香，奖金100万贝利！如果能找到那把剑，奖金50万贝利！”nami褶起报纸，一脸不可动摇的神情。
　　“据我估计zoro-kun多多少少跟这个鹰眼有点关系，所以为了zoro同学的健康著想，我们一定要尽快赶到扎幌！”nami握紧了拳头。
　　“快点！50万呢！”
　　
　　从东京到扎幌的飞机每小时一班，月亮升起的时候，sanji和nami二人已经按照报纸上的联络方式顺利来到米霍克下榻的酒店。
　　可问遍了所有的人，都没有人见过长著绿头发的男人。
　　
　　
　　******************************************************************************
　　
　　话说那个没有方向感的家夥究竟在哪里呢？
　　答案是，确实是在北海道，也确实是在扎幌，不过是在郊外。（下飞机之後坐错了车）
　　此刻我们可爱的绿藻面前是一眼望不到边际的薰衣草田。。。
　　
　　北海道县立体育馆不像是在这附近的样子。。。我还是找个人打听打听吧。。。
　　这个判断是非常正确的，只可惜稍微晚了点。
　　这种前不著村後不著店的观光地区，黑天之後是根本不会有任何人的。
　　费了九牛二虎之力终於回到了车站，没法子，看来只有等到天亮了。
　　虽然是夏天，夜晚的北海道郊外风还是很凉的。zoro努力的裹紧身上淡薄的衣服在很窄很硬的长椅上翻来翻去，想要找一个舒服点的姿势。伤口抽搐著疼，肚子又饿。。。zoro皱著眉似睡非睡，本来不应该是这样的。。。不应该是这样的。。。
　　
　　其实头脑简单的zoro同学的美好计划是这样的。
　　圈圈眉的眼睛能看见了，自己终於可以卸下包袱重获自由。
　　於是，在鹰眼比赛前几天来到北海道，找到他。
　　堂堂正正的打败他之後带著他去京都。（之後还可以照常参加比赛呢）
　　鹰眼在岚山水禾阿姨和库依娜的坟前磕头谢罪。
　　之後离开东京重回大阪，忘了那个能魅惑人心的圈圈眉。
　　至於“从此，只需一半”这六个字的意思，早晚有一天会明白。
　　
　　当然，zoro同学严重忽略了自己没有丝毫方向感，刚刚撞过车浑身是伤，等等的负面因素。
　　
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“nami桑，你说那个绿藻头会不会坐错了飞机，根本没来北海道？”
　　“nami桑，你说那个绿藻头会不会是失血过多已经死掉了？”
　　“nami桑，还真没见过有人白痴成这样的。。。根本就是植物嘛。。。”
　　“nami桑，那个绿藻头*%￥##--++……”
　　
　　“唉。。。”Nami合上手里的报纸，无可奈何的叹了口气。
　　“zoro-kun知道你这麽喜欢他麽？”
　　“nami桑千万别误会，谁会喜欢一棵植物？。。。。哈哈哈。。。我的心完全是属於lady的。”sanji一尴尬就假笑的毛病又犯了。
　　
　　“我没有误会。别说是我就连酒店前台运行李的大叔都不可能误会。这几天来，你每句话都是跟zoro-kun有关的，还有脸上那副小媳妇盼郎的表情，简直就是把LOVE四个字母刻在脑门上嘛。”
　　Saji像条半死不活的鱼一样干张嘴不出声。
　　“既然你这麽担心，给他打个电话不就完了？”
　　也罢，反正都决定了。Sanji反而觉得释然了。
　　“那种高科技产品一株植物哪会用啊。。。他根本没有手机。”
　　“这样啊。。。这麽干等也不是办法。。。。”
　　nami的视线落到鹰眼的广告上，眼珠一转，计上心头。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 17

　　《第十七章》
　　
　　画面再一次拉回到那个迷路大王身上。
　　经过若干天的奋斗，zoro终於成功地来到了北海道县立体育馆的大门外。
　　後天就是大赛的日子，实在找不到的话，就当天在大门口等他吧。Zoro很有自信的想。
　　（画外音： zoro同学不知道参赛的选手是走侧门的。。。。）
　　
　　体育馆门前是一条熙熙攘攘的大街，10点一过，商店的门陆续打开，行人也渐渐多了起来。Zoro百无聊赖的坐在台阶上，茫然的盯著对面的巨幅广告。
　　
　　是Dior这个季度的新款香水。
　　巨大的扁圆形玻璃瓶上坐著一个身穿白色连衣裙的金发美女，欧洲人特有的深陷的眼眶下一双湛蓝的眼，卷曲的长发和半透明的白纱飘逸的飞散著，细长的小腿下一双赤脚随意的踩在香水瓶的花纹上，优雅而慵懒。
　　忽然，金发的美人开口说话了。。。
　　“喂！臭绿藻，看什麽看！没见过帅哥麽？”
　　
　　怎麽回事？
　　zoro揉了揉眼睛，画布上依然是那个不会动的长发美女。
　　Zoro你搞什麽呀？知不知道自己给他带来了多少麻烦？
　　现在他眼睛已经复明，再没有任何借口可以赖在他身边不走。。。。是时候把属於他的世界还给他了。。。
　　所以，不要再想他了！
　　Zoro用力的敲著自己的头，想要把那个金发蓝眸的身影从脑海里赶出去。
　　
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“咦？难道是他？。。。惠美你看，这里说的是不是那个人？”
　　“真的耶！京子你太厉害了。。。本人比照片上还要帅！”
　　两个女孩兴高采烈的来到zoro面前。
　　
　　“请问。。。你是不是叫Roronoa Marimo？”（注： Marimo是绿藻的意思）
　　Zoro一脸黑线的抬起头，面对两个陌生的女孩倒也不好发作。
　　“我叫Roronoa Zoro。”没好气地纠正道，“你们是谁？”
　　“我叫京子，她是惠美，我们可以送你回去噢”短发单眼皮的女孩笑著回答。
　　“我不认识你们，你们认错人了。”zoro不耐烦地回答。
　　“不会认错人，就是你啦！”旁边那个叫惠美的女孩从包里抽出一张报纸，嗓门很大的说，“有人在报纸上登了寻人启事找你呢，你不认得路，我们可以送你的。”
　　
　　一则寻人启事占去了报纸的整个开页。
　　寻人启事：
　　走失一株观赏植物，如有见到者，请送到札幌市尾田区荣一街航海酒店1132号。酬金50万贝利。
　　下面是那颗所谓“观赏植物”的照片。
　　翠绿色的短发下一张神采飞扬的脸。线条分明的下颚，高挺的鼻子和略薄的嘴唇像威严的太阳神般凛然，墨绿色的眼眸眺向远方，坚定不可动摇。黝黑的肤色丝毫不会影响照片里的人帅气的外表，反而增添了几分刚强。
　　照片下面是一行介绍。
　　此人名叫Roronoa Marimo，年龄19岁，身高178cm，眼神凶狠，很容易辨认。
　　如果有人发现此人，请亲自送他到上述地址，因为此人的迷路能力举世无双。
　　
　　最下面还有一个“messege”栏，清楚地写著。
　　绿藻，趁著别人睡著时一声不吭的逃跑是不对的。因为，我会担心你。
　　我知道是以前说过的话伤害了你，如果可以，请让我收回。
　　我想见你，立刻！马上！
　　我会等你，一直等你。
　　
　　空荡荡的报纸上只有这几行字，没有落款，没有署名。
　　可zoro知道是他，只有他才会公然叫自己绿藻。
　　难道他也来到札幌了麽？
　　还有他的这几句话是什麽意思？
　　。。。。我知道是以前说过的话伤害了你，如果可以，请让我收回。。。。
　　难道是那句话麽？
　　
　　“告诉你，老子只喜欢女人！那夜只是一个错误，绝不会有第二次”
　　这几个zoro一直没有勇气回忆的字出现在脑海里。说这句话时，他的语气很轻，充满了不屑，每一次想起都会使自己的心疼到肝肠寸断。
　　
　　可是现在他又说想见我。。。会一直等我。。。。
　　我不明白，实在是不明白。。。他是在耍我麽？
　　如果是，为什麽不能让我走的轻松些？
　　如果不是。。。。那麽，是表示接受我麽？
　　
　　两个女孩见zoro整个人僵在那里脸上一阵红一阵白的，你看看我我看看你，小声的咬著耳朵。
　　“我就说吧，这个广告肯定是他的前女友登的。分手之後又後悔了。”
　　“我本来也这麽觉得。。。可是。。怎麽会连名字都写错呢？还说他是观赏植物。”
　　“谁知道呢。。。可能有什麽特殊意义吧”
　　“这麽帅的人，换了我才不会分手呢。。。真是过分！”
　　“就是！就是！”
　　
　　不管怎麽样，还是去见他吧。
　　就算是被耍了。。。。又有何妨。。。。
　　
　　Zoro下定了决心，开口对那两个女孩说，“喂，你们认得路麽？”（不要以为别人都和你一样好不好？）
　　
　　
　　******************************************************************************
　　
　　航海酒店的老板迷惑不解的看著眼前桔色短发的女孩。
　　“小姐你是说，一会儿会有人来捣乱？那。。。我是不是应该疏散客人。。。或者报警？”
　　“不-是-- 你到底有没有听懂我的话？好吧我再说一遍！”
　　nami不耐烦地敲著黑色的玻璃柜台。
　　
　　“一会儿会有一个绿头发的男人来这里，瞧，就是这个人。”nami把手里的朝日新闻递给老板看。
　　“他看到我们十有八九会不可控制的发彪，然後砸烂很多桌椅餐具。不过你不用怕，他是我们的朋友。虽然精神有问题，不过不会伤害其他的客人，这点老板大可放心。至於他打烂的东西，全都记在他的房费上好了。”
　　sanji一脸不情愿的冲著老板点了下头。
　　
　　“听懂了麽？听不懂也没时间跟你废话了，主角来了！sanji-kun，快！”
　　Name透过酒店的落地窗瞥了一眼对面马路的行人，话音还没落就拉著sanji急匆匆地走了。
　　酒店老板歪著头，犹豫著到底该怎麽办，“嗯。。也就是说一会儿会有一个精神有问题的人来这里发疯捣乱砸东西。。。那我是不是应该报警啊？”
　　还没等老板想明白该不该打电话报警，那个绿头发的危险分子已经被两个女孩子领著，进了酒店的门。
　　
　　一踏进酒店豪华的大厅，zoro整个人就像石像似的定住了。
　　离自己最近的沙发上坐著两个人，两个熟人。
　　男的是金色的头发，黑底银色花纹的衬衫，潇洒的叼著一根香烟。女的是桔黄色的短发，天蓝色的短袖衬衫配一条白色的短领带，雪白的大腿在白色短裙下交叠著，半靠半躺的蜷缩在金发男人的怀里。
　　两人完全没注意到zoro从门口走进来，继续头贴著头卿卿我我。
　　Nami抬起十指芊芊的柔嫩小手，娇笑著把一颗鲜红的草莓送入sanji嘴里。
　　Sanji一脸幸福的张嘴咬住草莓，吞下之後还抓住那只小手拉到嘴边轻轻的吻。
　　
　　这个场景，Zoro曾经在心里描绘过千百次，希望有朝一日可以适应。可当它真真切切地发生在眼前时，zoro恨不得剜去自己的双眼，来免去这种万箭穿心的折磨。
　　为什麽？
　　你千方百计地叫我来这里就是为了给我看这幅画面麽？
　　你喜欢nami，我一早就知道。
　　现在你能和她在一起，我替你开心。
　　可是，你一定要这麽做麽？
　　我的感觉，你真的一点也不明白麽？
　　为什麽。。。不能放了我。。。
　　即使是库伊娜死的时候也没有流过一滴眼泪的zoro感到眼眶里热热的，鼻腔也好像被什麽东西堵著，闷闷的不能呼吸。
　　
　　等了好久都不见自己送回来的人有任何动作，京子忍不住开口说话了。
　　“惠美，我看登广告的那个人肯定是那个桔黄色头发的女人。原来不是要复合，而是要报复。”
　　“可不是，真是狠毒的女人。”
　　
　　身後的对话声，像是丢入汽油桶里的火柴，轰的一下引爆了zoro压抑了不知多久的委屈和早已蔓延至全身的怒火。
　　一向想做什麽就做什麽的zoro，就算是天塌下来也是挺直腰板撑著。能给他冤枉气受的全宇宙大概也就只有这个金色的脑袋了。
　　你小子TMD到底什麽意思！
　　大老远的跑来北海道就是为了耍我！
　　今天就让你知道，未来的天下第一剑豪可不是好惹的！
　　
　　Zoro气血上涌，墨绿色的眼眸里翻滚著烈焰般的赤红。
　　抽出腰间的剑，二话不说的把两人面前的茶几劈成了两半，酒杯酒瓶，还有盛满了水果的盘子劈里啪啦的跌了满地。
　　“死圈圈眉！老子来了！有什麽遗言快讲！”
　　不行，光是把茶几劈成两半还不解气！zoro大步迈到sanji身前，把一路上射程范围内的雕像摆设一律毁为碎片。
　　Name收起笑脸站起了身，一脸事不关己的表情看著zoro发彪。
　　Sanji优雅的掸了掸黑色长裤上的灰尘，不慌不忙地抻平了衬衫的皱纹，重又单手揽过nami，毫不示弱的回瞪zoro。
　　
　　“遗言？笑话！老子难道会怕你这个死绿藻？”
　　Sanji栖身上前，在离zoro的脸只有20厘米的地方一字一顿的说。说完还吐了一口烟圈在zoro脸上。
　　微热的体温，幽幽的发香，淡淡的烟草味，扑打著zoro的脸，心，随之剧烈的跳动起来。
　　
　　话音刚落Sanji又倏的退了回去，挑衅的扬起卷曲的眉，“nami桑，别理这个野人。”脸虽然转向nami眼睛却一眨不眨的盯著zoro，勾起一边的嘴角似笑非笑的说，“我们回房间，把昨晚剩下的做完。”
　　Name听闻，不但没有像平常那样挥动铁拳，反而咯咯一笑，更紧地贴在sanji身上。
　　“zoro-kun，你也看到了我们很忙。你不介意的话可以在这里等一下，我们2个小时之後会下来的。”
　　“2个小时？nami桑未免太小看我了吧。”sanji的眼睛仍然牢牢地钉在zoro身上，直到转过头看不见。
　　Name也转过身，踮著脚尖在sanji耳边说了句什麽，然後继续咯咯笑著，扭著纤腰走了。
　　一只手，调皮的上下抛著酒店大大的钥匙牌，1132。
　　
　　身後的两个女孩子被忽然化作野兽的zoro吓得浑身发抖，哪还敢提什麽酬金的事，拔脚逃出了酒店。
　　酒店老板虽然已经接受过警告，依然被这个精神有问题的危险分子吓得魂飞魄散，浑身哆嗦著看著他像自己走来而不知如何是好。
　　“喂！1132号房间在哪儿？”
　　哆嗦。。。“电。。。电梯。。。11楼。。”继续哆嗦。。。
　　
　　在等电梯的几十秒锺里，巨大的水晶花尊和价值不菲的壁画也惨遭毒手。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 18（告白）

　　《第十八章》
　　
　　U嚓！！！啷！！
　　1132号房间厚重的房门，沿对角线一份为二，可怜兮兮的倒在地上。
　　“死圈圈眉！给我滚出来！”
　　一声困兽般嘶哑的呼吼，排山倒海的震动著房间里的空气嗡嗡作响。
　　一个手握长剑的男人散发著满身的杀气踏著沈重的脚步走了进来。
　　
　　浴室里水声哗哗作响。
　　金发的男人衣装完整的翘腿坐在床上。
　　见到有人闯入，sanji好像毫不吃惊，沈著的等待著这位不速之客的反应。
　　
　　那个女人在洗澡麽？还好还好。。。
　　破门而入之前，为了防止自己不会暴血管，zoro已经在脑海里准备好了的千百种缠绵的画面，意外的都没有派上用场。
　　眼见sanji与平时毫无二致的坐在自己面前，zoro反而不知所措起来。
　　“你。。。。我。。。。那。。。”
　　
　　风声随著一条强健有力的腿呼啸而至，zoro本能的侧身闪开。
　　“粗碎！”还没等zoro调整重心，黑色的皮鞋已经雨点般的倾泻而下，晶亮的黑色里时而反射著窗外的阳光，令人眼花缭乱。
　　本来就满腔无名火不知如何发泄的zoro向後跃开，迅速抽出腰间的另外两把刀，认真迎战。“夜叉鸦”侧身反手出击，点点刀锋如漫天的飞鸦，遮天盖日，毫无破绽。
　　“kuso！腿肉踢”sanji俯身让开上盘，双手撑地，伶俐的踹向zoro的双腿。
　　Zoro用口中的剑做桩，腹肌背肌同时发力让整个身体浮在空中，躲过sanji的攻击。
　　Sanji见眼前的双腿瞬间被明晃晃的利刃取代，手肘弯曲就地一滚，改变双腿方向的同时让过擦边而过的应登楼二刀斩。
　　本以为居高临下处於优势的zoro会再来一次应/登楼二刀斩逼自己跳起，没想到zoro单膝跪地很痛苦的大口喘著粗气。
　　
　　kuso！怎麽忘了他的伤！！
　　霎那间，那些与nami精心准备的让绿藻吃醋然後逼他表白的台词全都被sanji抛诸脑後。
　　强烈的心疼，让sanji几乎发疯，真想用粗碎踢一次自己的脑袋，让自己清醒。
　　
　　“绿藻头！你怎麽样！”
　　Sanji双膝跪在zoro面前，小心翼翼的把他扶到床上，用颤抖的手撕开了他已经被染红的T恤。几天没换看起来有些陈旧的绷带已经不起作用，刺目的红色从胸前晕开，从左胸的上部一只延续到右肋的下部，惊心触目。
　　Sanji甚至没有勇气揭开绷带，亲眼确认那具古铜色身体的情况。
　　“kuso！伤口裂开了。我去叫医生。”
　　Sanji飞快地擦了一把溢出眼眶的泪水，转身想要出去找医生。
　　
　　手腕，被一只温热的大手，紧紧地握住。
　　“不要走。哪里都不要去。”床上的人挣扎著坐起身。
　　“傻瓜，不要动。”
　　为了不让zoro看到自己又一次流下的泪水，sanji倔强的背对著他。
　　“不碍事。”
　　手腕上的力道加强了，sanji被那只大手拽了过去，不由分说地被抱进怀里。
　　“只要有你在身边，就不碍事。”
　　
　　Sanji紧咬著牙，不允许自己哭出声来。耳边又传来了低沈的声音。
　　“我过几天就回大阪了。所以，只要一下就好。哪里都不要去，留在我身边好麽？”
　　“你要走？为什麽？”sanji单薄的身体稍稍颤抖了一下。
　　“。。。。。对不起，sanji。我努力了。我努力的想把你当成普通朋友，祝福你和nami。。。但是，我做不到。。。”耳边的声音越发低沈，甚至。。。甚至略带抽泣。
　　“所以，请你放了我，不要在折磨我了。。。我喜欢你，sanji”
　　最後几个字像是雨後的阳光无比温暖的照耀在sanji心上，心里一直以来的结解开了，冰峰融化了，只剩一片甜蜜幸福的汪洋。
　　
　　“傻瓜，真是迟钝的植物。”sanji的语气欢快的像春天里第一次展翅飞翔的小鸟。
　　“我不是说了麽，以前说过的话收回。我想见你，会一直等你。难道这样都不能表达我的意思麽？”
　　zoro感到怀里的人轻轻的挺了挺身体，好像想要起来，於是放松了手臂的力量，扶著瘦弱的双肩，用惊喜的眼眸询问著那抹温柔的蓝里面表达的涵义。
　　
　　“傻瓜，我早就喜。。。”
　　喜欢二字还没说完，sanji的唇已经被热烈的掠夺了。
　　急促的喘息声诉说著对自己味道的想念，sanji闭上眼，让自己全心全意的沈沦。两条火热的舌纠缠著翻滚著，根本分不清楚哪部分是你哪部分是我。空气耗尽了，就换个方向继续唇与唇的厮磨。牙齿磕到嘴唇，一丝血腥在嘴里蔓延，混合著唾液的香甜，甜中带腥，腥中掺甜，就像你和我以往的日子，如果是为了你，我会不惜身体里的最後一滴鲜血流干。
　　
　　过了多久，两人都毫不在乎，即使此刻地球毁灭了又如何。两张曾经孤单无助的唇和二为一，由干涩转为湿润，由湿润转为红肿，再由红肿转为麻木。血腥味越来越浓，可二人还是依依不舍的缠绵在一起不肯分开。
　　这双手今天抓住了，此生都不会放你走。
　　
　　“呜。。。”sanji用双臂更紧地环住怀里健壮的身躯时，zoro闷闷的发出了一声呻吟。
　　“对不起对不起。。。又忘了你的伤。。。走，赶快上医院！”
　　Sanji慌忙起身，大概是亲吻时间过长导致了大脑轻微缺氧，脚下一阵趔趄，连退两步，左半个身体撞到旁边的桌角，疼得他龇牙咧嘴。
　　“切！你还不是一样？肋骨断了还到处乱跑。。。需要上医院的人是你好不好。”
　　两个人都弯著腰，一个捂著胸口，一个捂著左肋，由於疼痛而扭曲了的脸孔，相视而笑。。。画面温馨而恐怖。
　　
　　哗---哗---
　　“喂，我说圈圈眉，你的nami桑洗澡洗太久了吧？是不是淹死了。”
　　虽然说心结已经打开，但一提到nami，刚才在酒店大厅看到的一幕又活灵活现的展现在眼前，zoro皱著眉，没好气地问，心里恨不得nami真的淹死在浴缸里。
　　“哈哈哈，真是白痴！”sanji捂著肋骨大笑道，“那是做戏给你这颗植物看呢，果然，成功逼你就范。哈哈哈”
　　Zoro红著脸，别过眼睛一声不吭。
　　“哟哟哟，生气啦？”sanji扶著桌子站起身，在zoro脸颊上轻点了一口。
　　“没想到你脸红的样子还真是可爱呢。”
　　“死圈圈眉！竟敢耍我！我肯定要你好看！”zoro企图用恶言恶语来掩饰醋意，一把抓过刚刚站起身的sanji，绕过左肋，让他从右边靠在自己怀中，又开始新一轮的攻击。
　　
　　“kuso！你发情发够了没有！”
　　sanji推开面前的攻击性动物，用自己最严厉的声音斥责他的行为。可惜此刻的sanji白皙的面孔泛著潮红，点点香汗湿了脖颈，黑底银花的丝质衬衫领口大开，里面激烈起伏的胸膛一览无余，再加上比平日里更加鲜W饱满的嘴唇和嘴角边垂下的一缕银线。。。就算再严厉的声音也是没有任何说服力的。
　　“看什麽看！不许看！”在那双充满欲望的墨绿色眸子里，sanji终於意识到自己的形象过於诱惑，连忙侧过身拉高领口。
　　“咳，赶快拿好你的东西，给我马上去医院！”sanji率先走出房门。
　　“还有，去吧浴室的水龙头关了，里面没人。”


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 19

　　《第十九章》
　　
　　“你们俩这伤。。。”灰白色头发的老医师用责备的眼神扫了扫面前的两个年轻男人。
　　“也太乱来了！今天统统给我住院！敢逃跑老朽就用绳子把你们捆在床上！！”面相慈祥的胖老头突然发威，把黄绿两人著实吓了一跳。
　　
　　“不行！我不能住院！”zoro定了定神，坚定地否决。
　　“我今天晚上必须要找到。。。”
　　“对对对，医生，我们俩不能住院。因为。。。因为今晚我们俩要举行婚礼！”
　　“什麽？”
　　zoro这回的的确确的跳了一小下。“圈圈眉，你。。”
　　“唉呀，也没什麽不能说的嘛，都什麽年代了。医生会理解的，是吧？”
　　年迈的医生一头雾水，满脸写著不可置信。
　　至於zoro，更是丈二的和尚摸不著头脑，想反驳，都不知该从何说起。
　　
　　其实sanji聪明的脑袋里的思维过程是这样的。
　　Zoro：“我今天晚上必须要找到。。。”
　　Sanji马上理解了还没有说完的下文。
　　明天就是鹰眼比赛的日子了，这个死心眼的绿藻头肯定是铁了心的要在今晚找到他并且跟他决斗。但是看这个凶巴巴的医生的样子，如果绿藻头把下半句说完，就算是出动镇静剂安眠药，这个胖老头也是绝对不会让他踏出医院半步的。
　　所以，必须想一个需要两人同时到场，不能更改日期，绝对不可拖延的天衣无缝的理由。。。
　　。。。。。有了！
　　
　　以上思考过程於半秒内完成。
　　所以我们才听到了以上让大家企盼已久的台词。
　　
　　Zoro虽然完全不明白这个圈圈眉到底搞什麽鬼，不过看他拼命给自己使眼色，也就不再说什麽了。
　　“哪知道就在前几天我们俩不幸遇到了车祸，刚才又被强盗打劫。。。唉，为什麽偏偏是今天？。。。所有的亲戚朋友都不远万里的赶来北海道参加我们的婚礼来祝福我们。。就连年过八旬的祖母也。。。。所以，医生！麻烦你给我们做一下消毒消炎的应急处理，再重新抱扎一下。。。然後我们马上离开。。。亲爱的，你还坚持的住，是吧？”
　　Sanji的表演绝对是好莱坞巨星水平，简直是闻者伤心，见者流泪。
　　
　　刚才还凶神恶煞的老医生颤颤巍巍的擦了擦眼睛，点了点头。
　　“真是两个苦命的孩子。。。老朽也祝你们幸福。来，你躺这里。绿头发的那个你去隔壁病房，让他们优先给你治疗，就说是医务长说的。快去吧，别耽误了好时辰。”
　　
　　就这样，zoro稀里糊涂的接受了治疗，并且一个半小时以後在医务长和一群小护士羡慕的目光中顺利走出了医院。奇迹般的，胸口的伤口竟然没有发炎感染，连线都被拆掉了。没有了钢丝线的刺痛感，zoro感到浑身轻松，对晚上的大战充满了信心。
　　（画外音： zoro阿zoro，且不说你完全不是鹰眼的对手。。。你知道他在哪儿麽？）
　　
　　
　　****************************************************************************
　　
　　“死绿藻。。。等等！老子刚才是为你解围而已，你可别不知好歹！。。。走那麽快干吗？”
　　一踏出医院大门，zoro就低著头，一声不吭的迈著大步往前走。
　　Sanji顶著一头井字拦在zoro面前。
　　“kuso！你聋啦？”
　　“啊？。。。噢。。。没听见你说话。。。。”zoro大梦初醒的样子，眼神空洞的四下张望。
　　“你说。。。鹰眼会在哪儿呢？”
　　
　　“就知道你这颗植物肯定是找不到的。”sanji点上一根烟，得意地说到。
　　“老子来札幌这几天可不是白来的。告诉你，鹰眼，就住在航海酒店。。。唉，就是刚才你大闹一番的酒店嘛。”
　　Zoro展开眉头，露出了个阳光无比的笑容，“哦--”
　　然後上挑一条眉毛，阳光般灿烂的笑容里融进不羁的邪气，揽过sanji的腰，咬住他接近透明的耳垂呼著气道，“真是惹人疼。。。”
　　“滚开！”sanji顿时耳红面赤，心花怒放的小心脏又开始扑腾腾的乱跳。
　　
　　强忍住在大街上拥吻的冲动，sanji用清澈的眼睛盯著那双深绿色的瞳孔认真地说。
　　“带你去找鹰眼，可以。不过你必须答应我，在你伤好之前不可以和他交手。要不然。。。别想碰我。”
　　“圈圈，什麽事我都可以答应你，要我的命也行。只有这件事，绝对不可以。”
　　Sanji听到绿藻头把“圈圈眉”的眉字都给省了，真不知道该生气还是该高兴。
　　
　　“绿藻，我说你到底是真傻呀？还是真傻呀？”
　　Sanji用一根细长的手指点著那缠著厚厚绷带的胸口说。
　　“我说过，打败鹰眼，让他同库伊娜跟水禾阿姨道歉是我活著的意义。过了明天的比赛，他也许又会消失得无影无踪，机会，只有一次。”
　　Zoro不自觉地握紧了腰间的和道，库伊娜，也许，我的力量还不够，但最少，我要试一试。
　　
　　Sanji知道这颗绿藻认准了的事是谁也不能改变的，只好改用怀柔政策。
　　“对了，你准是不知道鹰眼已经言明，这次大赛之後再也不会离开日本了吧。所以，等你养好了伤，日後还有大把的机会。”
　　“什麽？鹰眼明明在库伊娜死那年就离开了日本，从来没有回来过。怎麽现在又回来了？还厚著脸皮去大阪麽？人渣！”zoro的心中被库伊娜的仇恨填满了，仿佛亲眼看到了当年鹰眼因为水禾毁容而残忍的抛弃她们母女的场景。
　　“。。。。好像是。。。要找一个名叫沈香的女人。。。”
　　
　　路旁行人惊恐的看到，几根电线杆，被一把白色的利刃拦腰砍断。。。
　　
　　一路上sanji连哄带骂zoro一言不发。
　　二人在天黑之前连推带搡的回到了海航酒店。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 20

　　　　《第二十章》
　　　　
　　　　“鹰眼！！！！有种给老子滚出来！！！！”
　　　　一嗓子狼嚎传入耳朵时，米霍克正悠哉游哉的品著手里的whisky，褐色的眼珠落在杯中淡黄的液体上。
　　　　谁呀？敢打扰我休息？
　　　　紧了紧腰间镂刻的野生水牛皮皮带，懒散的踩著拖鞋，一脸不耐烦地打开了门。
　　　　
　　　　门前站著一个大约20岁上下的小夥子，绿色的头发下三只金色的耳坠叮当作响，英俊的脸上毫不掩饰的泛著杀气，白色紧身T恤下厚厚的绷带隐约可见，简单的黑色长裤，腰间醒目的缠著一条墨绿色的缠腰剑挎。视线游走到他的腰间，米霍克震惊的连话都不会说，只是拽著门把手，愣愣的站在那里。
　　　　和道一文字！！！他是谁？？？
　　　　
　　　　鹰眼，zoro是见过的，体育台一年里有半年都在转播他的各种剑道比赛。他褐黄色的眼珠里永远透著犀利，像一把直插心扉的利刃，让人不敢靠近。
　　　　可现在，这双利刃里闪现的竟然是茫然，惊喜，兴奋的目光。
　　　　 
　　　　“年轻人，这把剑，你从何而来？”
　　　　半晌，鹰眼终於重新拾回了目光中的犀利，一边示意著zoro进屋一边问。
　　　　“还有个小朋友麽？也请进吧。”
　　　　身後的sanji好奇的打量著鹰眼，若无其事的关上房门靠墙站著。
　　　　
　　　　在sanji眼中，面前的人并不像是zoro口中那个抛弃妻子，十恶不赦的人渣，反而像是孤独了多年的可怜人。也许是因为他浑身散发著一种清冷的气息。。就像是。。就像是曾经的自己。
　　　　米霍克大概40几岁年纪，细腰阔背，气宇轩昂。
　　　　略显苍白的脸庞被黑色的短茬胡须环绕著，薄唇上还有两撇，不羁不逊的高扬。一双剑眉入鬓，黑白分明的眼睛里两颗褐黄色的瞳，深邃犀利如警惕的鹰。鼻如剑削，颚若刀雕，硬朗中透著不可比拟的骄傲。
　　　　大概由於在海外生活多年，米霍克一身美国西部的打扮。淡蓝色的牛仔裤勾勒出一双修长有力的腿，腰间整齐的扎著一条小水牛皮的镂空皮带，短小的黑色反皮面羊皮坎肩下暗红色团花的衬衫微敞著怀。一身霸气毫不掩饰的凛然。
　　　　
　　　　“米霍克先生，不好意思打扰你，我叫sanji，他叫zoro。”
　　　　不给那个愣头青闯祸的机会，sanji率先开了口。
　　　　“请问你是不是在找他腰间的这把剑？和道一文字？”
　　　　“圈圈，别跟他废话！”zoro毫不领情的横插进来。
　　　　“鹰眼，我是受人所托来打败你的，拔剑吧！”
　　　　
　　　　这个年轻人怎麽脾气这麽火爆？他到底跟沈香是什麽关系?
　　　　米霍克皱了皱眉，没理zoro转过头对sanji说，“是的。我找这把剑找了20几年，为什麽会在他身上？他是沈香什麽人？”
　　　　
　　　　“你还装蒜！什麽沈香！这是库伊娜留给我的，库-伊-娜-你总不会不记得吧？”
　　　　“绿藻你先坐下，别激动，鹰眼你也找到了，还差这麽一时半会儿麽。”
　　　　Sanji站起身来，无可奈何的把两眼冒火的zoro按回到椅子上，手臂有意无意的拂过那颗争争相荣的头，丢下一个“放心，交给我吧”的眼神。
　　　　Zoro觉得自己满腔的怒火一下子被这一汪清凉的蓝浇熄了，乖乖的点了下头，坐下不动了。
　　　　
　　　　这个小小的举动，被那双犀利如鹰的目光尽数收入眼底。
　　　　
　　　　“sanji君，库伊娜。。。我从没听说过这个名字？她跟和道有关系麽？”
　　　　其他的事暂且不提，米霍克一心想尽快找到自己锺爱了半生的女人。
　　　　“库伊娜是一个女孩，本来是这把剑的主人，如果还在世的话，今年大概。。。23岁吧。”
　　　　23年？岂不正是我与沈香分别的时间。。。。。难道说？
　　　　
　　　　一项以沈著冷静著称，即使山崩与前也绝不眨眼的米霍克藤得起身，双手抓住sanji肩，一副要吃人的样子。
　　　　一道寒光闪过，身後的绿发男子已经以迅雷不及掩耳的速度抽出和道，抵在自己的腰间。
　　　　“你干什麽？放开他！”
　　　　绿眸中闪烁著的不只是怒火，而是只有嗜血的野兽才具有的充满杀戮的光。
　　　　“绿藻，我没事。回去！”这次，连sanji的话也不起作用了。
　　　　
　　　　米霍克顾不上身後的威胁，用颤抖的声音询问sanji，“你。。你说有一个女孩是。。。是和道的主人？她。。。她长什麽样子？她现在在哪儿？她的母亲是不是叫沈香？她母亲长什麽样子？她母亲现在在哪儿？快告诉我！”
　　　　Zoro见圈圈眉没有危险，退後一步收起了和道。闷头又坐了回去。
　　　　“米霍克先生，你也先坐下，别激动。”
　　　　sanji扭了扭被抓的生疼的肩膀，盯著米霍克的眼睛说。
　　　　“哦，对不起对不起。。。你说。。。你慢慢说”米霍克一代剑豪的形象荡然无存，倒是像一个走丢了的孩子那样手足无措。
　　　　
　　　　“据我所知，库伊娜是一个黑头发黑眼睛的女孩，很可爱。她的母亲不叫沈香，叫水禾，样子由於烧伤而辨别不清。10几年前，两人都在大阪市立孤儿院，现在嘛。。。已经过世了。。。。其他的我也不清楚了，你应该问他。”
　　　　Sanji一口气把在医院里听来的故事全都讲了，说完用下巴指了指zoro的方向。
　　　　
　　　　不是沈香。。。不是她。。。
　　　　米霍克听罢，双手无力的下垂，瘫坐在沙发上。
　　　　
　　　　Zoro和sanji两人面面相觑，现在的米霍克，怎麽比喻好呢。。。就像是烧完了蜡烛，光亮全无，只剩一缕黑烟缭绕不散。
　　　　
　　　　米霍克突然抬头，这次是狠狠握住zoro的肩膀，用嘶哑的嗓音问道。“告诉我，这把剑为何会在那个叫库伊娜的女子手上，她到底是什麽人？对了，你认不认识这个人？”
　　　　说著，米霍克扯过一张摊开在桌子上的报纸，把登著沈香照片的中页递到zoro面前。
　　　　“我从没见过这个人。”
　　　　zoro嘴上虽然这麽回答，心里却有些犹豫。这眼睛。。。怎麽好像在哪里见过？
　　　　
　　　　“和道，的确是库伊娜的。。。你竟然说没听过？！”
　　　　一提起库伊娜，被sanji的温柔浇熄的怒火再一次熊熊燃烧起来。
　　　　“混蛋！我今天来就是要替库伊娜----你的亲生女儿还有她苦命的娘讨回公道！”zoro打掉米霍克的手，摆出三刀流的架势，杀气全开。
　　　　“我的女儿？不会！”米霍克斩钉截铁的说。
　　　　“她一定是在哪里捡到这把剑的。我绝对不会是她爹，能作我女儿娘的，只有沈香，也只能是沈香！”
　　　　“你就不要再狡辩了，只会增加在我眼里的丑陋。我不管你在外面有多少个女人，是男人你就不要在库伊娜面前装模作样！”
　　　　Zoro从裤子口袋里掏出库伊娜的照片，摔在米霍克面前。
　　　　
　　　　纯黑色的头发生动活泼，大大地眼睛里两颗墨色的眸子透著与年龄不符的坚强和倔强。浅棕色的眉毛高挑，眉尾淡淡的没入鬓稍。。。
　　　　照片下面，压著一片破碎的黑色木片。。。
　　　　
　　　　“啊----------！！！！！”
　　　　扑通一声，米霍克双膝跪地，手肘支撑著地面，抱著头浑身颤抖著低吼。
　　　　女儿。。。我果真有个女儿。。。死了。。。水禾。。。毁容的女人。。。也死了。。。果然是那场大火麽？。。。。沈香！你告诉我，这不是真的！！你只是嫁人了！只是嫁人了。。。。。
　　　　
　　　　过了许久，米霍克暗哑的声音里开始带著喉咙撕裂的嘶啦声，接著转为抽泣，最後转为大笑。
　　　　“啊----哈哈哈哈---”
　　　　声音诡异凄厉得使zoro几乎忘记了自己的目的。
　　　　“女人！！”米霍克抬起头，黄褐色的眼珠里布满血丝，几乎就要滴出血来。
　　　　“这下好了！哈哈哈---什麽祖上的规定都不会再束缚你了！哈哈哈---你终於自由了！！”
　　　　
　　　　怎麽回事？这怎麽办？。。。zoro不是如何是好的用目光询问sanji。
　　　　不知道啊。。。要不，我们先走吧？。。。sanji指了一下zoro跟自己之後用眼角瞄了瞄门口。
　　　　那怎麽行？我还没决斗呢！。。。zoro摇了摇头，稍微抬了一下手里的和道。
　　　　那我不管了，你自己搞定吧。。。sanji摊了下手，抽出一棵烟又坐了回去。
　　　　你！。。。不管zoro如何的吹胡子瞪眼睛，sanji始终是一副事不关己，等著看好戏的表情。
　　　　好小子！看我晚上回去怎麽收拾你！
　　　　
　　　　纵使是满身浴血也面不改色的zoro面对歇斯底里的鹰眼，反而支支吾吾的不知该如何开口。
　　　　“我说，鹰眼。。。你没事吧？。。。要不我们先走了。。。”
　　　　Sanji一个趔趄，差点没从椅子上摔下来。心想，你个绿藻头，那我刚才让你走你不走！真是气死我了！
　　　　米霍克还是继续一会儿大吼一会儿大笑的疯癫状态，zoro终於决定和sanji离开这里。反正时间还早，一会儿再来好了。
　　　　两人蹑手蹑脚的刚刚走到门口，身後传来了米霍克的声音。
　　　　“年轻人，听说过国宝雕刻家二阶堂吗？”


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 21

　　《第二十一章》
　　
　　“这个当然。”sanji拉住zoro，重又踱回房里。
　　米霍克已经抱单膝坐在床上，眼睛直勾勾的盯著库伊娜的照片，神情恍惚。
　　
　　“二阶堂家从德川时代起就是将军和大名的御用雕刻师，只有高等的贵族才有资格使用出自二阶堂之手的饰物。二阶堂家有一个习俗，世代单传，以保持手艺的精纯。若是男子则继承家业，若是女子则必须招安入赘。沈香，是最後一代二阶堂的传人。”
　　说到这里，米霍克略作停顿，把手中的照片放下，轻轻地用布满入鞘痕的大手爱惜的抚摸著剑盒的残片。
　　
　　“沈香的雕刻温婉绵长，收放自如，是几代难得一见的人才。尤其擅长一种与她同名的黑檀香木，那种沁入骨髓的芬芳只有在沈香的手中才能得以完全地展现。正是那种芬芳，深深的吸引了一个外族的年轻人，以致他犯下了永世都没有机会改正的错。”
　　米霍克叹了口气，用歉意地眼神看了zoro一眼。
　　“你是沈香。。不，水禾的朋友麽？。。。看年龄是她女儿的朋友吧。。。库伊娜。。。外族的名字。。。”
　　
　　“你知道麽？二阶堂为了保存血脉的纯净是绝对不允许子孙与外族通婚的。。。明明知道是不可能的，那个年轻人依然执迷不悟。。。有一天，那个年轻人去外地的道场比武，回来却见到二阶堂家大宅的门前人山人海。。。说是今天新女婿入赘，是茶道名家西门的大公子。。。年轻气盛的年轻人，盛怒之下离开了京都，整天沈迷於酒精的麻醉。。。”
　　米霍克放下木片，又一次拿起了库伊娜的照片。
　　“当那个愚蠢的年轻人终於清醒想去找他心爱的女人时，二阶堂家富丽堂皇的大宅已经化为一片废墟。。。留下的。。。只有一纸绝情的书信。。。”
　　
　　米霍克用双手拼命的捶打自己的头，又开始有些疯狂起来。
　　“世人称你为鹰眼。。。哈哈，鹰一般犀利的眼！。。。竟然看不透她字里行间的伤感。。。世人称你为剑豪。。。哈哈，全世界最强的男人！。。。竟然挣不断自己心上的锁。。。笑话！哈哈。。。真是天下间最大的笑话！”
　　
　　“米霍克先生”sanji彬彬有礼的叫了声鹰眼的名字。
　　“你肯定库伊娜的母亲就是你口中的沈香麽？可是绿。。zoro说库伊娜的母亲名叫水禾。”
　　还没等米霍克回答，zoro凑上来也开口问道。
　　“那木片是和道剑盒的一部分，上面有字，你知道是什麽意思麽？”
　　
　　“从此，只剩一半”看来是米霍克刚才摩挲的时候已经注意到了，看也不用看就脱口而出。
　　“沈香经常说，是我使她的生命完整，没有我。。。世界只剩一半。”
　　他抬眼看向sanji，眼眸中又闪现了鉴定的锋芒。
　　“我可以肯定水禾就是沈香。。。因为沈香的一半。。。正是水禾。。。”
　　
　　他不是在演戏。
　　一个在剑道中追求最强的男人不会为了些微不足道的理由在两个陌生人面前流露情感。
　　那麽，他说的都是真的。。。
　　也就是说，库伊娜，你错了。。。一直以来你都错怪他了。。。
　　这一切的变故过於巨大，原谅我笨拙的嘴没法解释给你听。
　　
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　《蝶恋花》　　　 写给鹰眼和水禾这对苦命鸳鸯
　　
　　旧时家训成间阻。
　　凤冠霞披，对镜垂泣露。
　　梦里君恩仍如故，
　　幽岚深处埋香骨。
　　
　　断壁残垣风簌簌。
　　沈香依在，佳人归何处。
　　泪洒心间终悔悟，
　　残躯断魂无追路。
　　
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“可以说说我女儿的事麽？”
　　米霍克从冰箱里拿出一瓶上等的洋酒和一小桶冰块。冰箱门打开的几秒锺里，sanji看到里面满满的摆著各种高级威士忌。
　　看来那个嗜酒如命的家夥，今天晚上说不准就住这了。。。。
　　
　　挂锺的长针已经绕了好几圈，短针规规矩矩的指向了11点，sanji无聊的快吐了。
　　面前的烟灰缸早已装满，旁边摆著个茶杯代替。
　　
　　作为一个被遗忘的角色，sanji把所有能想到用来打发时间的事情全都做了。。。
　　
　　天花板中央的水晶吊灯有764个水滴型的玻璃吊坠，最外层400个中层280个里层84个。。。
　　围著吊灯来回打转的前後有8只蠓虫，3只在第一个小时里阵亡4只在接下来的两个小时里相继牺牲现在还剩一只最大的正停在外层的吊链上休息翅膀。。。
　　
　　Kuso！老子到底在干嘛！
　　数完了吊灯数飞虫。。。饿肚子的青蛙麽？
　　
　　碧蓝的眼睛第n次在这间不算太大不算太豪华的酒店房间里打转。。。意外的，sanji的目光停留在了不远处的白色日本刀上。
　　
　　看来是刚才绿藻头把剑递给鹰眼看过之後，破天荒地没有马上挂回腰间。
　　
　　本来对刀剑没什麽兴趣的sanji如获至宝的把和道抄在手里，翻来覆去的把玩。
　　
　　纯白的刀鞘简单朴素，由於主人的精心呵护而见不到任何的划痕。椭圆型的金色刀隔後面，有著一样纯白色的柄鲛，握起来温和持稳。刀刃无任何花纹，细长的刀锋微曲，静止不动时不露一丝锋芒。但只要一挥起来，就会让人感到银光流淌，不带乖张暴戾，只是恰到好处的传达舞剑者沈冷的杀气。
　　对兵刃没什麽研究的sanji，也可以清晰的感受到这把剑深藏不露的王者气息。
　　
　　果然是一把罕见的绝世利刃。
　　这，就是他和库伊娜的牵绊吗？如此纯洁，一尘不染。。。
　　
　　平日里惜字如金的zoro连续滔滔不绝几个小时，这是第二次。每一次，都是因为他在讲库伊娜的故事。
　　Sanji心里有点酸酸的不是滋味。
　　
　　回忆起上次在医院里也是像现在这样，只不过那强壮的身影对面坐的是自己。
　　那次，zoro提起幼年时因为是孤儿经常被其他小孩子捉弄，sanji莫名其妙的添上一句，“如果我们小时候就认识，说不定欺负你的人里就有我一个。”
　　你来我往的斗嘴是两人正常的相处模式，所以当时倒也没多想什麽。
　　
　　现在，sanji明白了。
　　自己分明是在妒忌！
　　妒忌那些可以分享zoro回忆的人，即使是微不足道的存在也让自己感到有些愤然。
　　虽然今天他亲口说喜欢我，可毕竟你和我之间只有130天的交情。。。
　　
　　和道阿，你的主人把你忘了。
　　在库伊娜亲生父亲面前，他不再需要你来维系曾经的约定。
　　你会孤单麽？　
　　那让我来陪你吧。
　　或者说，请你陪伴我。
　　
　　Sanji把和道用双臂抱在胸前，慢慢的走出了空无一人的房间。
　　
　　倒在1132号的大床上，重又开始数头顶的吊灯和萦绕的飞虫。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 22（有爱的H）

　　《第二十二》
　　
　　Zoro轻轻推开房门时，sanji正做著一些奇怪的梦。
　　
　　金发顺著脸庞美好的形状弯曲著，散落在光洁的脖颈，平日里总是高昂的头向一边歪著，乖巧又安静。紧闭的眼眸隐藏住了那汪清澈的蓝，略微下垂的眼角给帅气的脸孔添加了几分不羁。长长的睫毛不像女孩子那样向上翘著，基本上是直的，在白玉雕琢的脸上投下两片小小的阴影。薄厚适中的嘴唇微启，整齐的牙齿在灯光下闪著柔和的光。
　　
　　作为一个男人，他实在是太好看了！
　　Zoro在心里慨叹自己这辈子就这麽完了。
　　外表，sanji的确是无可挑剔。可为什麽跟精致的外貌格格不入的暴力性格和kuso来绿藻去的毒舌也会吸引自己呢。。。
　　
　　床上的人懒懒的翻了个身，从原本的侧卧改为毫无防备的仰卧。
　　右手随意搭在腰间，左手，仍紧紧地搂著一把白色的剑。
　　
　　大概是侧身很久的关系，和道剑柄上的花纹清楚地印在了挽著袖筒的右臂上。象牙色的皮肤上一行浅红色的菱形印记映入眼帘，正是小臂内侧最柔软的地方。
　　Zoro情不自禁的用厚实的手掌盖上，闭起眼睛用指肚感觉著丝绦般光滑的肌肤上若有若无的菱形凸凹。
　　
　　“原来你没有被鹰眼砍死啊，臭绿藻。”和平的时间在讥笑的语气中毫无预告的结束。
　　“你把和道都拿走了，让我还怎麽打。”zoro睁开眼，用宠爱的目光看著金发的人。
　　“原来我走的时候你看到了。”
　　“当然！最重要的东西离开视野，我怎麽可能注意不到？”
　　“切！”sanji的语气中带著明显的不爽，“那你怎麽不阻止啊，别说老子没给你机会。”
　　
　　Zoro用鼻子笑了一声，低下头飞快地在sanji白皙的脸蛋上啄了一口，
　　“傻瓜，再重要的东西，由我最重要的人拿著，还有什麽不放心的。”
　　一抹嫣红从zoro吻过的地方迅速晕开。
　　
　　这个不知羞的家夥，像“最重要的人”这种话，怎麽可能那麽轻易的说出口嘛。
　　“其实你也是我最重要的人。”这句话在sanji脑袋里转了几转，还是没能冲破喉咙，转化为声波。
　　所以，画面定格在Sanji无声地望著zoro，话虽未出口，眼里早已一片柔情。
　　酒店里的灯光一般都是暖暖的橙黄色，这里也不例外。
　　Sanji的目光在暖色系的灯光映照下越发柔和，仿佛在呼唤著眼前人的疼爱。
　　
　　Zoro抽出和道，用左手放到地上，右手轻轻绕过sanji雪白的脖子，把他拉高抱在胸前，郁郁葱葱的头斜靠著他的肩膀。
　　这个轻柔的动作大大的出乎了sanji的想象。
　　按照这个野生动物的性格，因该饿虎扑食般的袭击我才对呀，怎麽忽然转性了？
　　Sanji把手绕到zoro背後，环住他精壮的腰，小声的问，“怎麽了？”
　　zoro放开sanji，深深地望著他的眼睛用低沈的声音缓缓道，
　　“sanji，万一有一天我们分开了，你无论如何要相信我一定会回来。”
　　
　　聪明如sanji，一下子就明白了zoro的心思。
　　一定是鹰眼的故事把这个单纯的家夥触动了。短短一天之内，太多的大起大落让他有些承受不了。的确，幸福往往可以由於一次的错误而彻底溜走，有时，一转身就是一辈子。想要承诺什麽，却又说不出口，因为明天会发生的事，没有人能够预料。
　　能做的，只有珍惜现在，珍惜眼前人。
　　
　　“既然知道自己会迷路，就不要到处乱走。”
　　未来的磕磕绊绊，何必现在就开始担忧呢， sanji用玩笑缓解沈重的空气。
　　“大不了以後出门，本王子牵著你的手好不好？zoro小朋友？”
　　
　　不会有问题的，一定不会！
　　鹰眼的最後一句话只是杞人忧天，是他自己命运坎坷过於悲观罢了。
　　他的声音，他的味道，他的笑脸，他的体温，我都感受得到，一切都是真实的。
　　即使会有再多的困难，我也绝不会放手。
　　
　　“小朋友？哼！我这就让你看看我到底是不是小朋友。”
　　话音还没落zoro已经地把sanji按回床上，两只大手握住sanji的双腕，固定在金发的左右两旁。墨绿色的瞳子里重又闪现出野性的光。
　　饿虎扑食。。。sanji有种作茧自缚的感觉。
　　Zoro像是欣赏猎物一样贪婪的打量著自己，目光所及之处会升温变热。
　　那股大概带有红外线成分的视线转了一圈之後，停在了sanji的嘴唇上。Zoro半眯著眼，舔了舔嘴角，坏笑著用极缓慢的速度接近。
　　
　　到底要不要亲啊，混蛋绿藻。
　　眼前英气逼人的脸停在近在咫尺的地方，呼吸间温热的气息清除的扑在脸上，可偏偏唇和唇之间仍旧存在著微妙的距离。
　　Sanji拼命克制著自己的头不向上抬，无论如何也不能还什麽都没做就败下阵来。
　　半晌，那棵可恶的绿脑袋依旧保持在悬浮状态。
　　唉，比耐力的话自己绝不是他的对手。
　　
　　Sanji小巧的舌头爬上zoro的嘴唇，轻轻地沿上下嘴唇中间的分界线滑走。
　　下一个瞬间，zoro的唇已经狠狠地压了下来。
　　心理战已经败了一程，这唇舌之争可不能再让他得意了。Sanji用尽全身的力量和侵略到自己口中的灵舌分庭抗礼。啃咬著，厮磨著，4张嘴唇已经分不清你我。
　　Zoro除了用唇舌掠夺sanji的香甜之外，一双大手也不闲著。一只插进金黄的秀发，从敌後支援自己的进攻，一只探入银黑色的衬衫，从线条分明的锁骨开始向下长驱直进。
　　
　　感觉到绿藻又占上风，sanji简直有些气急败坏。
　　一把推开身上的大型猫科，借势翻身把zoro压在身下。双手起上去脱zoro的衣服，腰间的剑挂已经卸下，还剩一件紧身的T恤衫。
　　Kuso！这种既没扣子又没拉链的衣服叫老子怎麽脱！
　　除了衣服的构造问题，还有厚厚的绷带隐现，sanji不敢用力，怕伤了他。
　　在敌人面前是不可以表现出一丝同情或者犹豫的，因为只要稍一放松，就会被对方有机可乘。
　　就在双手停止动作的一刹那，zoro已经握住sanji衬衫的衣襟，撕啦一声，雪白的胸膛立时显现。
　　我怎麽这麽笨！没扣子没拉链可以用撕得嘛，就像这样。。。。
　　
　　“死绿藻头！你知不知道这件衬衫多少钱！陪钱！”强攻不行，只有智取。
　　“钱我没有，人倒是可以给你，要不要啊？”zoro翻身坐起，从後面搂住sanji的纤腰。
　　偷鸡不成反蚀把米，智取竟然也不成功。。。飙泪。。。
　　
　　面前的落地窗光洁如镜，清晰的映出二人的身影。
　　Sanji衣衫大敞，一边已经滑落露出白皙的肩膀。面色绯红，金发散乱，一只手臂向後揽著zoro的脖子，忘情的亲吻。
　　Zoro已经脱了上衣，露出粗壮的臂膀和半边结实的胸膛，古铜色的肌肤在昏暗的灯光下越显魅力难挡。
　　不知道是第几轮深深的激吻结束後，二人喘息著正过头，终於发觉玻璃窗里另有一对恩爱鸳鸯。
　　
　　Sanji的脸更红了，背对著窗子爬到床上。
　　“绿藻，关灯。”
　　“不要。”zoro马上斩钉截铁的拒绝。
　　“你！你这个变态的家夥！”sanji慌张的抵抗。
　　“你还有什麽不好意思的，哪里怕被我看，啊？”zoro带著一脸邪魅的笑开始动手解腰间的皮带。
　　黑色长裤滑落脚边，隔著纯黑色的内裤清晰可见的欲望蠢蠢欲动。
　　
　　眼前古铜色的肉体深深吸引了sanji的注意力。一双长而直的腿上均匀的分布著精壮的肌肉，被黝黑光滑的皮肤紧紧地包裹著，臀部微翘，和充满爆发力又绝不会嫌粗的大腿完美的接连。低腰内裤的边缘上方是紧实的腰线，线条分明的腹肌在白色绷带下随著呼吸有规律的起伏。任何一个男人都会羡慕这样一具没有一丝赘肉的身体，男孩所具有的年轻活力里恰到好处的融入男人的雄性魅力。
　　果然好资本！不愧是我看上的人！sanji忘了自己刚才的窘态，心中一阵窃喜。
　　
　　“看够了麽？那轮到我了。”
　　那个厚脸皮的绿藻头散发著不可抵挡的性感魅力一路逼近，一手扯掉sanji身上斜挂的衬衫残骸，一手探向腰间的皮带。
　　Sanji象征性的挣扎了一下後干脆倒戈投降。
　　“为什麽你穿著内裤，我却要一丝不挂！很不公平耶！”
　　“那我脱了。”
　　“不要！”
　　“放心，你好看著呢。”
　　
　　一般来讲，被人夸赞“好看”二字，作为一个男人是不太容易高兴的。
　　可sanji现在很高兴，非常高兴。
　　能被喜欢的人衷心的称赞，即使是好看二字，也是能让人心花怒放的。何况自己的恋人还是一个语言表达能力低下的植物。
　　当然，我们都知道sanji天生性格别扭，是不诚实的典范，是不会轻易表达好像高兴这种情感的。
　　“原来植物也懂得欣赏啊。”可是今天，sanji虽然嘴硬，碧蓝的眼睛里闪烁的光彩早已经把他出卖的一干二净了。
　　
　　作为回答，zoro绿色的脑袋伸到sanji胸前，扬起嘴角笑了一下。
　　接著马上低下头，开始一心一意的舔咬眼前两颗粉红的樱桃。
　　湿滑的舌头掠过，一阵酥麻从乳头像四周扩散，直达心脏。受到这个外来干扰信号的心脏猛烈的收缩，奔流的血液涌向全身各处。
　　“呃。。。”声带不受控制的震动。
　　绿色的头在sanji身上游走，留下一串串殷红的吻痕。
　　“嗯。。。嗯。。。”汗水打湿的头发遮了眼，感觉越来越强烈，周身的毛孔好像随时都会喷火。
　　
　　Sanji摇摇晃晃的直起身，推倒zoro，从相反方向爬到他身上。
　　内裤褪下，一直被压抑的分身瞬时向上挺立。Sanji把它含在嘴里，感受它能把自己烫伤一般的热度。不是一般的长，即使整个口腔塞满，也只能吞下一半。Sanj单手握住，上下套弄的同时，用灵巧的小舌来回缠绕调弄著上部。
　　身後的人呼吸声明显急促起来，闷闷的呻吟声在喉咙里滚动。
　　“唔。。。”感到自己的分身也被一个温暖的物体包围时，sanji剧烈的颤抖了一下，下身传来的快感一波一波的涌入脑海。
　　
　　忽然，隐秘的隧道入口也被打开，细长的手指悄然进入。
　　虽然已经做过一次，不过上次是在酒精麻醉的情况下，具体过程都没有什麽印象。现在，从不曾像他人展现的身体部位被侵入，不适感不可抑制。
　　大概是感到了自己的僵硬，一只温暖的大手轻轻的抚上大腿内侧，安慰似的轻轻拍打。
　　是的，这个人是自己心爱的人，为了他，我什麽都愿意做。
　　Sanji视死如归的皱著眉，尽量放松身体，继续手上和嘴里的工作。
　　
　　过分的紧张抵消了身体的快感，分身不知不觉地软了下来。
　　真逊！怎麽会这样！sanji几乎石化，只剩嘴里机械的吞吐。
　　温暖的大手离开了大腿，停留在腰上，sanji感觉自己被那双手拽了起来。
　　有些泄气的跪坐在zoro面前，一脸的抱歉。
　　我这麽逊，他一定失望了。Sanji甚至不敢去看zoro的脸。
　　“圈圈，看著我。”下巴被一只霸道的手强行抬起，不等不面对那双由墨绿转为黑色的瞳。
　　
　　“我喜欢你。我想要你。”直白到不能再直白的8个字。
　　“别紧张，交给我。”简单到不能再简单的6个字。
　　Sanji的心跳又一次猛然加速，稍微冷却的血液重新被点著。无与伦比的霸气，让人可以全身心的依靠。
　　Sanji点了点头，在热烈的凝视中慢慢躺下。
　　闭起眼睛，全心全意地品味爱恋的激情。
　　
　　火热的唇舌又一次爬上略带粉红的分身，在温热的气息和细心的挑逗下迅速挺立起来。
　　Zoro用唾液湿润著，小心翼翼的寻找sanji身体的入口。
　　另一只手轻轻揉搓著两颗小球，用指甲划过它们与身体相连的地方。
　　“啊。。。”敏感点被坚硬的指甲触到，sanji猛地弓起身，一阵轻微的颤抖。
　　Zoro放开硬挺的欲望，探出舌头去舔让sanji发狂的位置。在入口处徘徊的手指也趁机侵入。
　　“嗯。。。嗯。。。”sanji仍然闭著眼睛，全身的细胞都集中在zoro舌头点到的地方，强烈的热浪从小腹涌上，香汗如雨点般挥下。
　　
　　“圈圈，对不起，我实在受不了了。”zoro像只受伤的野兽，低沈的话语里夹杂著粗中的喘息。
　　把sanji两条修长的玉腿扛在肩上，试探性的推入一点。
　　神经接近崩溃的sanji拼命抓著床单，甭起脚尖，等待身体被贯穿的感觉。
　　“啊！！！”开始的一下，sanji觉得身体简直要被劈为两半。
　　不过怕弄疼体内的人，sanji咬著牙不允许自己收缩。
　　一下，两下，简直要流出泪来。
　　
　　见到zoro紧皱的眉，sanji知道他也很难受，为了不伤害自己，正拼命和自己的欲望搏斗。
　　“zoro，我不要紧，再。。。再深点。。。”
　　本来就处在暴走边缘的zoro听到了这番鼓励，再也控制不了原始的冲动，一下重过一下的横冲直撞起来。
　　大概是由於摩擦或者太深的关系，sanji感到身体里的某个部位被唤醒了，咆哮著奔腾著把一阵阵的快感直送入脑。
　　“嗯。。。啊。。。啊。。。啊！！”
　　金色的头後仰著，整个身体弯成完美的弧线，小臂紧贴著床，十指深深的抠入被里。
　　血液停止流淌，细胞停止活动，就连心脏也不会跳了。
　　整个身体只有神经线是活跃的，被刺激得就快要脱线。
　　“啊。。。ZORO。。。。啊！！”
　　“SANJI！”
　　两人同时到达巅峰，乳白色的液体挥洒在空中。
　　
　　“圈圈，你太棒了。”zoro亲了一口怀里那颗金色的头，喃喃道。
　　“你这个发情的野兽。”sanji精疲力尽的回答。用脸颊蹭著环住自己的胳膊。
　　“我知道。”
　　“。。。”sanji没词了。。。这家夥肯定是故意的！


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 23

　　《第二十三章》
　　
　　点点阳光洒落，照得sanji浑身暖洋洋的，慵懒的睁开眼，打量著明亮的房间。
　　目光所及之处，又是一片狼藉。
　　但跟上一次不同的，无论是撕坏的衬衫，褶皱的床单，还是那些莫名液体的痕迹，都没有带给sanji丝毫的反感。淡淡的，他笑了，笑著环顾四周，寻找那个绿色的身影。
　　在床和落地窗的中间，他找到了。
　　果然，这个训练狂人正在卖力的做著早饭前的锻炼。
　　
　　Sanji轻轻的下了床，抬起腿跨坐在地上那个做俯卧撑的人腰间。
　　“479，480，481，”身子下面的人浑然不觉似的，继续数著次数。
　　Sanji有点不爽，干脆盘起腿，把自己的全部体重都加在这个不解风情的白痴身上。
　　“482，483，484。。。”
　　Kuso！比耐力无论如何老子要赢一次！
　　Sanji气呼呼的抓过一本杂志，努力在忽上忽下的凳子上固定焦点。
　　
　　“999，1000。呼---。。喂！圈圈，坐的舒服吗？”
　　“还凑合吧，就是有点晃。”
　　sanji见人肉凳子忽然鼓起，只好一扭身，跳了下来。脚尖刚著地，就被一抓一扯，固定在了一个温暖的怀里。
　　“坐了半天，可不能白坐。”zoro戏谑的说。
　　“放开我！一身臭汗！”sanji一手推著zoro汗湿的胸膛，一手挡在脸前以阻止那双满是邪笑的唇。
　　“呆会一块儿冲个凉不就行了。”zoro像只撒欢的小狗，用翠绿的头拱开sanji的手，满脸期待的凑了上来。
　　“真是受不了你。”sanji忽然勾起好看的嘴角，笑著揽住zoro的脖子，“让你亲一下下好了。”
　　“哈哈”
　　“哈哈”
　　
　　一阵清脆的门铃响起，zoro只是皱了下眉，完全不予理会。
　　“放开我！是送早饭的。”sanji从自己脸上撕下这条大型章鱼，随手披了件浴袍，走过去开门。
　　zoro靠床头坐好，用爱恋的目光追随那个裹在白色浴袍中的身影。
　　
　　“这麽说，还真有点饿了。”
　　“就知道你这个单细胞生物会这麽说。”
　　“。。。咳咳。。”
　　“慢点吃，没人跟你抢，小心噎死你。”
　　“。。。”
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“那平时我给你做的饭好吃吗？”
　　“好吃。”
　　
　　Zoro头也不抬的和盘子里的食物战斗，直到盘子突然被一只白净的手夺走。
　　Zoro一时没反应过来，右手舀了两勺空气送进嘴里。
　　“圈圈，别闹！”
　　“谁跟你闹了！”sanji不仅没有把盘子还回来，反而横眉立目的送上一条腿，脚踝架在zoro的脖子上。
　　“你这个没有味觉的绿藻，不准吃人类的食物！”
　　“我。。。我又怎麽了？”zoro无辜的眨了眨眼睛，可怜巴巴的盯著没吃完的早饭。
　　
　　“我问你，这饭，好吃吗？”
　　“好吃啊。”
　　“那平时我做的饭呢，好吃吗？”
　　“好吃啊。”
　　“死绿藻！！”sanji把盘子放到一边，双手掐住zoro的脖子，前後的摇。
　　“你是说我做的东西和酒店的大锅饭一样了是不是？！啊？！”
　　“我哪有那麽说？你根本是无理取闹！”zoro也来火了，也掐住sanji细嫩的脖子。
　　“你就是这麽说的！这里的东西是好吃，我做的也是好吃。Kuso！老子做的料理最起码也是，更─好吃吧！！”sanji掐住zoro脖子不放，“你给老子吐出来！去做光合作用！”
　　“你。。。！”面对如此刁蛮的恋人，zoro隐约觉得将来的日子不会好过。
　　
　　论臂力，sanji自然照这个刚刚做完1000个俯卧撑的肌肉男略逊一筹，很快就被zoro掰开手臂，重又被压回床上。
　　Sanji赌气不理他，扁著嘴把头扭向一边。
　　“好好好，你做的更好吃，行了吧？”zoro笑著回答。
　　“哼！没诚意。”
　　“你做的更----好吃！这回呢？”zoro笑意更浓。
　　“哼！现在才发现，晚了！”
　　“圈圈，你就别闹了。”zoro用食指刮了刮sanji高挺的鼻子，“即使我的味觉有问题，也知道你做的东西，最--好吃。”
　　“这还差不多。”sanji翻了个身，居高临下的看著zoro英俊的脸。
　　“知道就好，因为你要吃一辈子的。”
　　“哈哈”
　　“哈哈”
　　
　　窗外，晴空万里，天地间一片朗朗。
　　
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“吃饱了麽？快走，今天有很多事要做呢。”sanji穿好衣服，双手抱胸，挡住一颗扣子也不剩的衬衫前襟。
　　唉，这可是Calvin Klein的夏季新款，还是限量版的。这个死绿藻，就知道乱来。
　　“什麽事？”
　　“当然是北海道观光啊！你白痴吗？这也用问。”
　　“怎麽没听你说？”
　　“这不是告诉你了吗，哪儿那麽多废话。”
　　好吧，zoro心想，反正鹰眼已经答应了会在库伊娜的忌日出现，暂且轻松下也无妨。
　　
　　说话间两人一前一後的出了电梯，来到服务前台。
　　“麻烦你，check out。”sanji潇洒的掏出一张金卡。
　　面前站著的是带著一对熊猫眼的酒店老板，他昨晚几次梦见航海酒店被一个全身长著绿毛的大猩猩踩成碎片，惊出了好几身的冷汗。
　　老板小心翼翼的接过金卡，用眼角的余光偷偷瞄了zoro几眼。
　　还好还好，这位爷爷看起来心情大好的样子，谢天谢地，阿弥陀佛，阿门。
　　“先生，这是您的帐单，请在这里签字。”
　　Sanji熟练的签完字之後突然叫出了声。“等等！我再看看！”
　　“我住了6天，你收我80万？怎麽不去抢？？”
　　听到sanji的呼声，那个凶神恶煞的绿毛怪也凑了过来，老板觉得脊背呼呼的冒著凉风。
　　
　　“先。。先生，是这样的。。。您的住宿费是12万。。。昨天打坏的东西您的秘书说算在您的帐上，一共18万。。。还有，您的秘书以OCEAN集团少东家的名义，预支了50万。。。您看。。这个。。有什麽问题吗？”
　　Sanji一听，眼睛里立刻跳出两颗红心，“秘书？是不是一位橘黄色头发的美丽小姐？”
　　“对，就是那位小姐。”
　　“啊─nami桑，原来是您设下的爱的圈套。。。我中计了，哦！我心感情愿的中计了！lovely─lovely─”
　　这个专门敲竹杠的死女人！
　　zoro阴著脸，拉著身体变为油条形状的sanji走出酒店门口。
　　
　　
　　******************************************************************************
　　
　　“喂，圈圈，去哪儿？”
　　“买衣服。”
　　“好好的干吗买衣服？”
　　Sanji蹭的一下窜到zoro面前，指著自己敞怀式衬衫，大声吼道，“好好的！你哪知眼睛看见这叫好好的！啊？我还没跟你算帐呢！”
　　zoro一把拉住sanji，手忙脚乱的把衬衫前襟合在一块儿。
　　“好好好，买买买，你挡上点！”
　　如果可以的话，zoro肯定会想办法把sanji折起来装进衣袋里，来阻止他人的视线。
　　
　　於是，zoro和sanji的北海道之旅第一站，就是离酒店最近的一家服装店。
　　不大一会儿，两个不同类型，却同样帅气逼人的男人步出了店门。
　　
　　翠绿色短发的男人上身穿著一件酒红色紧身窄肩背心，一条稍粗的银链垂在胸前，下身是一条略显陈旧感的藏蓝色阔腿牛仔裤，脚蹬一双黑白相间的高帮帆布鞋，鞋帮外翻下垂，使长出的裤腿堆在脚踝处。整套行头霸气十足，利落中带著几分不羁。
　　
　　金黄色头发的男人上身穿著一件白底紫蓝色碎花的烫纹衬衫，领口开到第二个纽扣。配一条低腰的浅米色暗条纹的苏格兰七分裤，赤脚踩著一双小羊皮人字拖鞋。再加上脖子上松垮的围著一条水绿色的围巾，一举手一投足间清新流畅，令人赏心悦目。
　　
　　“喂，圈圈，我为什麽要带个锄头啊？”
　　“什麽锄头！那是船锚！有点sence行不行。”
　　“都差不多嘛。还有，凭什麽你是短裤拖鞋，我却要穿这麽多，很热耶。”
　　 “这叫时尚，这叫搭配，你懂不懂啊？”
　　“我不管，总之是很热，我要跟你换！”
　　“就你那副尊容，这麽清爽的衣服穿上只能影响市容，你就省省吧。”
　　“你！我这副尊容怎麽了？不满啊？”
　　“对！老子就是不满？怎样？”
　　“看来不教训教训你是不行了！”
　　“kuso！老子会怕你这个海洋生物？有种来啊。”
　　
　　缋才亦サ囊徽蟠蚨罚引得很多过往的行人驻足观看。
　　“sanji？是sanji吗？”清脆的女声打断了二人独特的爱之奏鸣曲，sanji一手攥著zoro胸前的背心，转过头来。
　　面前站著一个马尾辫，吊带短裤旅游鞋的女孩。健康的肤色，大大的眼睛，深深的酒窝，浑身散发著青春活力，阳光无敌。
　　“丁丁？”sanji愣了几秒锺。“真的是你麽？”
　　“是我。好久不见噢”女孩灿烂的笑。
　　“丁丁----几年不见你越发美丽了---！！”面对初恋女友毕竟还是有点尴尬，所以sanji只是拿出了平时发花痴的语气，而没有伸展双臂扑上去。
　　“谢谢，sanji也越来越帅了呢。”女孩继续灿烂的笑。
　　
　　“你好，我叫林丁丁，是sanji的第一任女朋友。”女孩大方的伸出手，跟zoro打了个招呼。
　　“RORONOA ZORO”zoro只是点头示意，并没有去和丁丁握手。
　　反而环住sanji的腰，拉向自己，以示占有。
　　“放开老子！”sanji脸一红，扭身挣扎。
　　“哈哈，你们的感情真是好呢。”女孩的笑容更加灿烂了。
　　“丁丁，谁会和一株海藻有感情，简直是笑话！”sanji继续挣扎，不过无论如何也逃不过腰间的大手。
　　Zoro皱著眉，想了想开口说道，“我不管你曾经是他的什麽人，他，现在是我的。”
　　“绿藻头！在lady面前胡说什麽！你找死啊！”sanji脸更红了，当然，如果还能更红的话。
　　“呵呵，我看得出来。”
　　
　　女孩收敛了笑容，走到sanji面前，满面真诚的说，“sanji，看来你找到了开启你心扉的人呢。我真心的祝福你，希望这一次你能好好把握，体会人生完整的感觉。”
　　“谢谢你。我一定会的。”sanji抬起脸，对上丁丁的目光，坚定地说。
　　女孩又认真地上下打量了zoro之後说“果然只有如此与众不同的人才能配得上sanji。”
　　“Good！”丁丁再一次绽开笑脸，一边潇洒的挥手一边大声道，“sanji，我不会输给你的！我会过得更好！”
　　说著，跑向不远处一个高个子的男孩，手拉手消失在人群中。
　　
　　“她是谁？”丁丁走後，zoro回头问道。
　　“哦─-就像她说的，她是我第一个女朋友，交往了半年之後分开了。”sanji点上一棵烟，若无其事的回答著，“因为她说我不懂得什麽叫爱，还说，以後我会遇到一个真正能够开启我心扉的女孩。”
　　说到这里，sanji挑衅的抬起头，“听见了麽？是。。女--孩--”水色的眼眸带著调皮的笑意，“那麽你觉得你是不是离标准还差那麽一点？”
　　“死圈圈眉！老子就让你这麽不满吗？要打架吗？”
　　“哼！人类是不会输给植物的！”
　　
　　新一轮爱之奏鸣曲又一次在大街上响起。。。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 24

　　《第二十四章》
　　
　　接下来的两个星期，两个人租了辆跑车，由南至北的把整个北海道踏了个遍。
　　
　　道北，清澈透明的海平米下游过他们轻快的身影，沈在海底的古老石像和五颜六色的鱼群一五一十的记录下了他们快乐的笑脸。
　　道东，十胜川水气蒸腾的温泉，两个颜色鲜W的头相互依靠时散发的热烈气焰让滚烫的泉水自愧不如，只能装作若无其事的漫漫流淌。
　　道央，富良野漫山遍地的薰衣草田，串串粉紫色的花朵被一阵阵追逐奔跳，呼笑打闹感染，在碧蓝的天空下摇曳著翩翩起舞。
　　道南，闻名天下的函馆山，璀璨夺目的夜景在一道深情凝视的目光中黯然失色，幽静深远的夜空里，漫天的繁星只好羞涩的眨眼。
　　
　　娴静温婉的小樽河堰，繁华热闹的札幌大街，绿草茵茵的羊山公园，碧波荡漾的阿寒湖畔，很多人见到过一对忽而踢打叫闹，忽而拥抱接吻的年轻人。在他们身边，总会飘逸著取之不尽用之不竭的浓厚的浪漫与甘甜。
　　天上的神仙见到了，也只能轻叹一声，只羡鸳鸯不羡仙。
　　
　　这一天，又是温暖和徐的好天气。
　　仰面躺在草坪上的Zoro感到鼻腔一阵发痒，一连串的喷嚏接踵而来。
　　“阿欠！”
　　睁开眼睛，侧身躺在旁边的sanji单手托著头，一脸坏笑的扬著手里的一根毛茸茸的狗尾草。
　　“就知道是你这个淘气的圈圈。”zoro笑著去抢sanji手里的小草。
　　“哈！不给！你能捉到本王子再说。”sanji轻巧的一跃，蹲在了一旁，嘟起可爱的小嘴，把狗尾草夹在鼻子和嘴之间。
　　“捉到了可就不是一颗野草能解决的喽。”zoro也站起身，伸长手臂去抓sanji被微风吹起的衣襟。
　　“不准拽衣服！犯规！”sanji躲过，抗议的说。
　　“那你要怎麽罚我？”zoro假意松手，趁著sanji面露得意之色时，一个箭步冲过去，把sanji连人带草整个抱在怀里。
　　
　　“哈哈，抓到了吧！你说怎麽罚？”zoro用大腿固定住sanji踢蹬个不停的膝盖，熟练的把这个好看的金发男子压倒在身下。
　　“什麽怎麽罚！是你犯规！要受罚的是你好不好？”这麽多天下来，本应该已经习惯这种偷袭的sanji依旧是满面绯红，碧蓝的眼眸里蒙上一层薄薄的雾。
　　“好吧，那就罚你亲我3下好了。”蓝眸上面不远处，墨绿色的眸子逐渐过渡成几乎是纯黑的颜色。Sanji知道，这是zoro身体有反映的信号。
　　
　　“拜托你不要大白天的在室外发情行不行？很多人在看耶。”sanji嘴上搪塞著，心里确涌上欣喜。看吧，这棵植物根本就抗拒不了本王子的魅力。
　　“那又怎麽了？”zoro一如既往地发出毫无社会常识的言论。
　　“。。。。再说，今天早上才刚做过，真不明白你的身体是什麽结构。。”
　　早上的喘息迭起在耳边回放，sanji也有点把持不定，香汗淋漓。还没来得及再次坚定自己的意志，Zoro火热的唇已经附了上来。“呜。。。”
　　
　　“叮铃铃铃！叮铃铃铃！”
　　Sanji裤袋里的手机又一次不识时务的响了起来，如果是按照zoro的意思，这个小道具恐怕早已沈入阿寒湖底了。
　　“这次又是你的哪位lady呀？”zoro没好气地问。
　　Sanji盯著来电显示，表现得很是踌躇。
　　Zoro探过头去一看，手机屏幕上显示著一串陌生的数字。
　　“不认识的号码，打错了吧。”zoro说话间就要抢过，合上手机翻盖，却被sanji抬起的手腕拦了下来。
　　
　　“喂，我是sanji。”
　　“sanji！可找到你了！”电话里清楚的传来一个男人的声音。
　　“董事长病重，夫人正满世界发了疯似的找你呢！你在哪里？我马上去接你。”
　　Sanji没有马上回答，抬起眼和zoro对视了几秒之後才用沈著的语气说，“我在小樽市北面海边的香格里拉酒店。”
　　“好,你准备准备，我一个小时之後到。”
　　
　　简短的对话结束，sanji若有所思地合上了电话。
　　一言不发的快步向酒店大门走去。
　　Zoro虽然不知道发生了什麽事情，但是看sanji脸色骤变，知道此事非同小可，於是紧紧地跟著sanji回到了酒店房间。
　　
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“zoro，我有东西给你。”
　　Sanji的语气依然沈重，丝毫没有平时送给自己礼物时的愉悦表情。
　　“喏，这部手机你拿著，我的号码已经输入了。”sanji递过来的是一个最新款的滑盖手机。
　　“刚才父亲的秘书打电话来说，父亲病重，要马上来接我，应该是去西雅图的公司总部。”
　　Sanji太手腕确认了一下时间，继续道，“估计还有40分锺，罗就应该赶到了。”
　　“这麽快？”
　　“对，他应该是从扎幌的分公司来。”
　　“那，赶快收拾东西吧，我帮你。”zoro站起身，抓起地上的旅行袋就要收拾。
　　
　　“不必了。”Sanji坐著没动，而且阻止了zoro的动作。
　　“父亲没事。”sanji眼里冷冷的闪过一丝不屑。
　　“你怎麽知道？”
　　“因为，昨天爷爷打过电话给我了。”
　　
　　“zoro，你听我说。”Sanji扳过zoro的身子，让他面对著自己坐正。
　　“我的父母已经知道了我们的事。如果我没猜错的话，这次叫我去西雅图是为了给我一个下马威，让我和你分开。”
　　“圈圈。。。。”
　　“别插嘴听我说，时间不多了。”sanji竖起食指，轻轻抵在zoro的嘴唇上，摇了摇头继续说。
　　“你也知道我父亲的集团产业在世界上也算是有头有脸，他们不可能同意唯一的儿子和男人在一起。从小到大，他们从来不给我任何选择的权利。”sanji的语气中充满了苦涩。
　　“还记得，你曾经问过我，活著的目的是什麽吗？我当时没有回答，不是不想，而是不知道该怎麽回答。”
　　Zoro隐约记起了sanji失明时医院里的一幕。
　　
　　“在我失明的那短短几天里，唯一让我感到遗憾的就是，我没办法再作料理。所以我终於明白了我想要什麽，我只想做些可口的食物给喜欢我手艺的人吃，仅此而已。我的理想这麽渺小，你会看不起我麽？”
　　“傻瓜。”zoro温柔的搂住sanji的双肩，闻著他身上淡淡的烟草味说，“只要是你的理想，我一定会陪著你实现。”
　　“我知道，我知道的。”
　　Sanji挺直身体，离开了zoro的怀抱，用坚定不移地目光凝视著那对深绿色的眼眸。
　　“也许我们要暂时分开了，不过，你要相信我，我一定会回来！”
　　
　　也许是sanji语气里坚定反而煽起了zoro的不安，sanji这次的离开绝不是看望一下远在海外的父亲那麽简单，zoro忽然感到全身的每个细胞都笼罩著一层不祥的预感，他，今天走了，就再也不会回到身边。
　　Zoro再一次狠狠地sanji揉进怀里，用力的呼吸，仿佛要把sanji单薄的身体整个吸进去。
　　“我给你的手机，你拿著，但不要给我打电话，我一有机会就会联系你的。”sanji柔顺的金发贴著zoro的脸庞，下颚一震一震的。“不用很久，开学前我一定会回来，一定会！”
　　
　　接下来的时间，二人一言不发，只是相互拥抱著，像是要牢牢记住对方的轮廓和味道。
　　如果时间能在此刻凝固，下一秒锺永远不会来到该有多好。
　　
　　可惜，时间的脚步不会为任何人停止，手机的铃声再一次残酷的响起。
　　Zoro死死的搂著sanji，说什麽也不肯松手。
　　“zoro，别这样，我说了会回来，就是会回来。”sanji掰开zoro的臂膀，把白皙的手搭在那颗郁郁葱葱的头两旁，“相信我。等我。”
　　走到门口，sanji用手势示意zoro呆在房里不要出去，然後深深的望了他一眼，用口型无声地说了一句话，头也不回的走了。
　　
　　
　　
　　没错，就是那句，
　　
　　
　　zoro，我爱你。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 25

　　《第二十五章》
　　
　　Sanji走後zoro没有回东京，而是来到了京都，这个可以算他半个故乡的地方。
　　在这里，他本来就是一个人的，而在那里。。。本应该存在的身影不在。。。他怕自己会惊慌失措，不知何去何从。
　　
　　他安静地坐著，已经不知道这是今天第几次打开手机的滑盖，来确定接收信号是否良好。
　　这10天来，zoro按照美国的时间昼伏夜出，一心想要和sanji过一样的生活。
　　240个小时，sanji给他的手机从来没有离开过身体。
　　可是，这个冰冷的银色物体从来没有响过。
　　Zoro几度怀疑手机坏掉了，无论手机店的店员怎麽解释，他始终是半信半疑。
　　
　　库伊娜的忌日是在枫叶初红的季节，可现在是八月，山坡上一片绿荫葱葱。
　　由於每天黑白颠倒的生活，来了10天还没能好好的给你扫一次墓，你不会怪我吧。
　　清晨的雾气朦胧，Zoro心情忐忑的走上了长长的台阶，模糊的视野中出现了一排排整齐的墓碑，正中间那个。。。前面站著一个人影。
　　
　　“你来早了。”zoro淡淡地说。
　　“不，我来的太晚了。”鹰眼也是淡淡地说。
　　两个男人各怀心事，沈默良久。。。
　　
　　“走吧。”鹰眼的话语里不含任何语气。
　　“走吧。”zoro的话语里也不含任何语气。
　　岚山的晨雾依然未散，形状各异的树叶上滴滴答答的点点露水。
　　是她，她，他，他，无声的泪。
　　
　　小路的尽头是一片开阔的草坪，草坪外面是熙攘的街市。清晨的太阳慵懒的爬上屋檐，把每个影子都拉的很长。
　　
　　Zoro和鹰眼两人手里拿著从机动贩卖机里买来的啤酒，在因露水而略嫌潮湿的草坪上席地而坐。
　　“以後你有什麽打算？”zoro仰头，一饮而尽。
　　“没有打算。”鹰眼看上去很憔悴，昔日鹰鹫般犀利的瞳子里流露出的只有迷茫和疲惫。
　　“我就在这里，天天陪她。”
　　“她知道了也不会开心的。”
　　听了zoro的话，鹰眼迟疑了一下，接著转过头直视著zoro肯定地说，
　　“她会的。我知道她会的。”
　　
　　“可是，既然她是爱你的，怎麽会忍心让你在这里浪费生命，每天都不开心呢？”
　　 “年轻人，你不懂是因为你对爱了解的还不够深。”鹰眼苦笑著回答，“我知道她会开心，是因为我可以肯定她会明白如果我不能陪在她身边，我的日子将更加痛苦。”
　　Zoro觉得自己似懂非懂。
　　鹰眼仿佛看穿了他的心事，轻声补充了一句，“你早晚会懂的。”
　　
　　“在札幌时我问你的问题，想到答案了麽？”鹰眼抬起手里的酒，跟zoro轻轻碰了下杯。
　　“当然了。如果我们分开了，我无论如何都会想办法回到他身边。这就是我的答案。”
　　“也对，也不对。”
　　“噢？”
　　
　　“我记得我问你的原话是，如果有一天你和你的爱人必须分开，你会怎麽做。是吧？”
　　“是的。”
　　Zoro清楚地记得那天在札幌酒店里发生的一切，可以说自己的一生从那一夜开始改变了。
　　
　　****************************************************************************
　　
　　把有关水禾和库伊娜的回忆全部分享完的时候，夜已经深了。
　　Sanji，他心爱的人，早些时候一个人回房间了。应该已经熟睡。
　　临出门口，鹰眼叫住了他，问了他一个问题，还说想要抓紧幸福就必须找到问题的答案。
　　“年轻人，我看得出你和那个金发的孩子关系非必寻常。我没有资格干涉任何人的爱情，我只是想告诉你，你需要做好心理准备，因为你们的路将会艰辛不断。”
　　“你什麽意思？”Zoro一脸的不悦，
　　“我没有什麽意思。我有一个问题，当你找到答案时，幸福才真正属於你。”
　　“你说吧。”
　　“如果有一天你和你的爱人必须分开，你会怎麽做？”
　　
　　**************************************************************************
　　
　　“我的答案哪里不对？”zoro很不理解。
　　“那个金发的孩子呢？”鹰眼没有直接回答，而是问起了sanji。
　　“。。。他去美国了，看他的父母。”zoro回答的语气很悲伤。
　　“他走的时候和你说他一定会回来？”
　　“是的。我相信他一定会回来。”
　　鹰眼没有说话，只是一个劲儿的喝酒。
　　
　　承诺，和命运的车轮相比，是何等的微弱。
　　“等我，我很快回来。”这是我对她说的最後一句话，一句承诺。
　　每一次分离都可能是最後一次，有时，一转身就是一辈子。
　　
　　
　　**************************************************************************
　　
　　看似漫长的暑假在无尽的等待中转瞬即逝。
　　
　　眺望未来，每一个没有他的日子都漫长的像一个世纪，回首过去，和他在一起的时光清晰的仿若昨日。
　　手机始终没有响过。
　　起初，zoro不打是因为sanji说过不要主动和他联系，後来，zoro不打是因为他恐惧，他怕万一打不通。。。。那他唯一的寄托都将化为子虚乌有。
　　
　　开学前一天夜里，zoro在外面游荡到很晚才回到芭拉蒂。
　　阁楼里黑乎乎的没有开灯，zoro拼命对自己说，不要期待，不要希望，不要幻想他已经回来。可是当他的目光真的碰上那张空荡荡的床时，仍然无法逃脱失望。
　　或者说，绝望。
　　他觉得自己像是从天空中不停的往下掉，永远没有终点，在希望有人可以垂下一条绳子救自己性命的同时又希望干脆一下摔死，免去这无边的折磨。
　　
　　第二天，sanji仍然没有出现，他没有遵守承诺。
　　Zoro一整天都是恍恍惚惚的，放学时终於忍不住去问学生会长nami，期待著就算sanji被盯得牢牢的，不能跟自己联系，最少能通过nami捎个话给自己。
　　Name的回答，是他怎麽想不到的晴天霹雳。
　　
　　“sanji-kun麽？他已经退学了。”
　　
　　Zoro又一次拿出手机，鼓足了勇气第一次拨打那个号码。
　　即使只是看著那个名字，也会得到片刻的满足。
　　
　　“对不起，您所拨打的号码是空号。”
　　
　　坍塌，崩陷。
　　天地万物均归为黑暗。
　　人，没有呼吸没有心跳没有感觉没有希望。。。。原来也可以苟延残喘。。。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 26

　　《第二十六章》
　　
　　对sanji的思念像寄生在血液中的菟丝子，细长的触角已经伸延到每一根血管的尽头。
　　开学之後，Zoro明显的一天天虚弱了下去，以往贴身的T恤衫，看起来有些松垮。
　　
　　今天，Zoro起床後目不斜视的快步从隔壁房间门口走过，似乎忘记了每天的第一项日课。
　　
　　哗哗。。。
　　Zoro双手握著洗面池的边，把水管开到最大，用冰冷的水直接冲著自己的头。
　　
　　你要清醒，不可以再消沈了。
　　不要再去看他空荡荡的房间，用回忆填充生活这种事不是你的作风。
　　手机被停，可以说是在意料之中，可是退学。。。看来sanji父母那边的确是很难搞定。
　　现在，他一定在千方百计地想要跟我联系，一个人和周围的所有的阻力战斗。
　　我不能只是等待，把所有的压力都让他一个人承担，我必须要陪在他的身边。
　　Sanji，等我。
　　
　　
　　**************************************************************************
　　
　　接下来的几天，路飞，nami他们吃惊的看到从来不看报纸杂志的zoro把所有的时间都用来泡图书馆，连雷打不动的海边训练都不去了。
　　zoro认真地搜集有关OCEAN集团的资料，想要找到一个突破点。
　　可是，对手是跻身全球50强的集团企业，作为一个毫无社会经验的大学生，zoro感到四处碰壁，束手无策。
　　
　　所有和OCEAN集团有关的电话号码都打了一遍。电话那头的声音有男有女，各不相同，可偏偏所有的回答都像是事先录好了音一样，一字不差。
　　“对不起，我不能透漏董事长及其家人的私人问题。”
　　“对不起，没有预约引荐您不能直接和董事长见面。”
　　“对不起，对弊社有任何不满，请向客服中心投诉。”
　　。。。。
　　
　　一通电话给教头烂额的zoro点了盏指路明灯。
　　“喂，年轻人，近来可好？”
　　听到鹰眼的声音，zoro一下子想起来，再过几天就是库伊娜的忌日了。
　　“鹰眼叔叔，我最近有点重要的事情，不能去给库伊娜扫墓了，麻烦您替我说声抱歉。”
　　“是跟那个金发的孩子有关吧？他还没回来？”
　　Zoro犹豫了一下，决定像鹰眼求助，毕竟以自己的人生阅历想要打开现在的局面接近不可能。“是的，他完全从我的世界消失了。”
　　“所以你决定去找他，但是苦於无路，是吗？”
　　“是。鹰眼叔叔，我必须和他在一起。我该怎麽做？”
　　鹰眼沈默了一下说，“我今天下午去东京，你在学校等我。”
　　
　　
　　*****************************************************************************
　　
　　经历了和心爱的人无法相厮相守的噬骨之痛，鹰眼很想帮助面前的这个年轻人。
　　看著他，就像看著当年的自己。
　　
　　“你不是一直都想和我比剑吗？来，动手吧。”鹰眼缓缓抽出了一把背在身後的十字架形的大剑。
　　Zoro不明所以的站在原地没动，心里琢磨著，难道鹰眼专程从京都赶来就是为了和我比剑？
　　“还犹豫什麽？让我看看能让我女儿托付的男人有多少斤两。”
　　虽然现在不是很有这个心情，不过既然有人提出了挑战，zoro是决不会退缩的。
　　
　　鹰眼本来以为只要象征性的比划几下就可以摸透zoro的底，哪知十余招过後，自己竟然不自觉地几乎使出了全力。
　　一个未满二十岁的年轻人能有如此凌厉的身手，著实让鹰眼大吃一惊。
　　一把剑石破天惊，两把剑眼花缭乱，三把剑齐上简直是呼风唤雨，风云变色，入地能斩鬼，上天能屠龙。
　　无论是斩，刺，劈，削，招招准狠兼备，沈著到位。不止攻击，防御的招数也是密不透风，滴水不漏。
　　能压制这三把剑的，当今世上恐怕只有自己一人。
　　
　　鹰眼双手握剑，挡下霸道的飞斩之後，抽身跃到圈外，把剑一横，做出了停战的手势。
　　“够了。我女儿果然没有看错人。”
　　看著Zoro虽然上气不接下气的大口喘著，眼里仍然带著不服不忿的神情，鹰眼笑了。
　　“收起你的杀气。我请你喝茶。”
　　
　　
　　坐在学校旁边的咖啡厅里，zoro又大大的喘了一阵子才恢复平静。
　　“年轻人，你的身手非常不错，不出一年，你就是天下第一。”鹰眼喝了一口咖啡，很诚恳地道。
　　“一年之内我不敢保证，但我早晚会打败你。”
　　“哈哈哈”鹰眼爽朗的大笑，“想打败我最少还要五年。我说你是天下第一，因为我就要宣布退出体坛，从此陪著沈香安静的生活。”
　　笑声收住，鹰眼接著说，“我会在岚山等著你，想要尽快打败我就去参加比赛，积累些实战经验吧。”
　　
　　“这些事以後再说，现在我唯一想做的是让sanji回到我的身边。”见鹰眼迟迟不提sanji的事，zoro忍不住自己开了口。
　　“其实我来就是为了这件事。”鹰眼把手中的杯子放回桌子。“如果你是想直接去和那个孩子的家人谈判，我劝你还是免了。”
　　“为什麽？”
　　“因为谈判需要筹码，你的筹码是什麽？”
　　“我。。。”zoro没声了，这一点，他自己比任何人都清楚。
　　
　　“那我该怎麽做？”
　　 “OCEAN集团这个月会在西雅图独家赞助一场剑术邀请赛。邀请函是在我遇到你之前就寄到我手上的，如今希望你可以代表我去。
　　说著，鹰眼从胸前取下一个镶著钻石的十字架，看起来是那把大剑的缩小版。
　　“这个，是十年前第一次获得世界冠军之後，用全部的奖金打造的。本来打算送给沈香，现在希望你能收下。你带著它去美国参加比赛，顺利的话可以借此机会一举成名，这样一来你就有了一些筹码。”
　　Zoro犹豫著没有伸手。
　　
　　“这不是同情，这是我对你实力的肯定。我鹰眼的名字绝对不可能随便交给别人，任其侮辱。
　　年轻人，你要善运他人的帮助，这些不会贬低你的身价，只会助你飞的更高。”
　　如此语重心长的教诲，使从小没有长辈在身边的zoro觉得无比安心和感激。
　　Zoro点了点头，慎重地接过十字架，挂在胸前。
　　
　　“以後的路该如何走，就要看你自己了。美国有一句谚语，Keep your friends close,enemies closer。这句话送给你，你要好好斟酌。”
　　语毕，鹰眼站起身，和zoro握了握手道，“至於库伊娜那里，你不用担心，我会照顾妻女。”
　　
　　目送鹰眼走出店门，zoro暗暗下了决心。
　　Sanji，再给我一点时间。
　　我们一定很快就能再见面。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 27

　　《第二十七章》
　　
　　美国太平洋西北部的西雅图市中心有一座高达53层的办公大楼，外壁全由浅蓝色的镜面玻璃构成，天气好的时候，会映出湛蓝的天空和漂浮的白云，绚丽耀眼，美轮美奂。
　　楼体程螺旋状，旋转著上升形成一个锥体，看起来就像是一本巨大的被卷起来的书，楼顶像交错重叠的书页，参差不齐中透著高雅时尚。
　　
　　这座已然成为西雅图标志之一的建筑物，就是海业霸主OCEAN集团的本部，有接近1万名员工聚集在这里。35层的接待前台24小时有人服务，4位精明强干的美女永远带著最职业的笑容接待所有的来宾。
　　
　　可是，面对眼前这个目光里充满霸气的男人，就算是最具备专业素质的接待员也下意识的倒吸了一口凉气。
　　和平日里西装革履的来客截然不同，这个人一身休闲打扮。一头短发黑的极其不自然，一只耳朵上很明显的穿著3个耳洞，却没有带耳环。虽然透著一股违和感，但一张帅气的脸英气逼人，坦荡的眼眸直摄人心。
　　
　　“先生，请问您有什麽事吗？”领班的小姐定了定神问道。
　　“我要报名参加下周的剑道邀请赛。”这位不速之客一边说，还一边刻意地用手握了握挂在腰间的长剑。
　　“对不起，报名於一个星期前已经截止，还是请您参加下一届吧。”领班说完之後微微吸了口气，直觉告诉她，这个男人是不会轻易罢休的。
　　果然，她的预感中了。
　　
　　“我必须参加。”面前的人语气平静却有种不容拒绝的压力。
　　领班也很想帮助这个帅哥，急得直跺脚。“可是报名已经截止了，我们真的无能为力呀。”
　　“比赛还没开始，你们一定有办法！”
　　Zoro上前一步，双手撑著前台的桌面，字字铿锵。
　　本来就被zoro的英气迷的七荤八素的前台小姐，见这副完美的五官突然靠上前来，脚下一软，瘫坐在椅子上。
　　
　　“您等等，我请示一下上级。”小姐红著脸，抓起电话迅速的按了几个号码。
　　“喂，请问宣传部长在吗？请转告他，有客人在35楼前台等，希望他能马上下来一下。”
　　小姐撂下电话，松了一口气对zoro说，“这位先生，请您在这边稍等，剑道邀请赛的负责人马上就到。”
　　Zoro用鼻子嗯了一声，扶著剑在旁边的沙发里坐下，目不转睛的盯著电梯门口。
　　
　　不大一会儿，“叮”的一声，电梯门打开，走出一个身穿银灰色西装的英俊男人。
　　他环视了一周，没有和前台小姐确认就径直向zoro走来。
　　“你好，我叫ace，是这次剑道邀请赛的负责人。”
　　“我姓林，名石。要参加这次比赛。”zoro直入主题，连一个多余的字也没说。
　　
　　“哦？”ace上下打量著这个不按套路出牌的男人。
　　林石？怎麽会有人起这种名字？
　　“那麽林先生，你应该知道报名已经截止了。你想参加，给我一个理由。”
　　
　　Zoro挑了挑一边嘴角，露出一个既自信又邪气的笑。
　　“因为，如果我不参加，冠军的宝座上坐的只能是天下第二。”
　　
　　Ace不得不承认自己有点被这个名字滑稽的人震住了。
　　也就是说只有你才是天下第一吗？好大的口气！
　　再一次仔仔细细的观察了一遍面前的人，ace肯定没在任何专业比赛的赛场上见过他。
　　“我凭什麽相信你？看样子你还是学生吧。”
　　
　　“就凭这个。”
　　Ace看到这个林石从口袋里拿出的十字架形链子时，不免大吃了一惊。
　　“是米霍克先生让你来的？”
　　“是的。以後就由我代替鹰眼的位置。那麽我有资格参赛了麽？”
　　“请跟我来吧。”
　　
　　Ace把zoro让到旁边的会客室，一边填写表格一边琢磨著。
　　鹰眼向来是独来独往的，从来没听说过他有儿子或者徒弟，这个林石到底是什麽来历？
　　
　　“对了，ace是吧？比赛当天董事长和夫人会出席吗？”
　　ace的思路被zoro的声音打断，发问的人头也不抬的在填写表格，好像只是随口问问。
　　“说不准，董事长和夫人现在有很重要的事情走不开。”
　　“这次大赛是OCEAN集团独家赞助的，我还以为董事长和夫人会给冠军颁奖呢。我听说夫人blue虽然人到中年，仍然是风姿绰约的大美人。”
　　zoro写完了，停下了笔，好像在核对内容。
　　
　　“你小子消息还挺灵通的嘛。可惜夫人现在不在美国，你恐怕没眼福了。”
　　ace笑著接过林石的简历，飞快地扫了一遍。
　　　 姓名：林石　　　　　性别：男　　　　年龄：19岁
　　　 俱乐部：无所属　　　参赛：无　　　　获奖：无
　　原来如此。。。。是个深不可测的人。
　　
　　“我的简历没什麽问题吧？”
　　Zoro单手拄著下巴，单手很无聊似的转著笔。
　　“blue夫人不是OCEAN集团的二把手吗？怎麽会离开本部呢，这麽大盘生意没问题麽？”
　　
　　Ace拉开抽屉，把zoro的简历装入一个厚厚的文件夹里，随口回答说，
　　“生意暂时有秘书长盯著，不过董事长和夫人都去欧洲快两个月了，我看秘书长也快顶不住了。”
　　说著，又拿出一个透明的夹子，递给zoro。
　　“好了，你的文件没有问题。这是赛程表，希望你能把参赛的理由变成现实。”
　　“谢了。瞧好吧。”
　　
　　Zoro接过文件，和ace友好的握了握手，头也不回的走出了OCEAN集团的大楼。
　　
　　Sanji的父母原来不在美国，而是去了欧洲，那麽sanji一定也在欧洲。
　　那个叫Ace的看起来不像是在骗我。。。快两个月了。。。也就是说从一开始他就去了欧洲。难怪我怎麽打听，也没能在美国找到他一丁点的消息。
　　Keep your friends close，enemies closer。
　　看来这打入敌人内部的第一步还算顺利，接下来只要赢得比赛就行了。
　　
　　
　　***************************************************************************
　　
　　第二天一大早，ace吩咐助手marco把最终的参赛者名单传真给在迪拜的董事长夫妇。
　　Marco奇怪的问，“怎麽这麽点小事，董事长也要亲自过目？”
　　Ace耸了耸肩，做出一副“你问我我问谁？”的样子。
　　
　　名单确认无误，剑道邀请赛於一周後如期举行。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 28

　　《第二十八章》
　　
　　“母亲，这些公司的资料我早就看熟了。有没有别的？”
　　Sanji随意翻了翻blue夫人刚刚拿来的年度财政报表，很厌恶的用手背把那一大摞报告往桌子里面推了推。
　　“那你看看这个吧，这是下个星期OEACN赞助的剑道比赛参赛者名单，你对剑道不是很有兴趣麽？”blue夫人用玻璃一样透明的蓝眼睛盯著sanji，话里有话的语气。
　　
　　Sanji的目光扫过blue手里的表格，一丝不易察觉的波澜在和bule一模一样的眼眸里荡漾。
　　第一页上的人，黑发绿眼，右眼上一条丑陋的疤痕破坏了整个脸的美感。如果不是这道可怕的伤，大概是个极帅的男人。
　　
　　“曾经有点，不过已经腻了。”
　　Sanji并没有伸手去接那叠名单，只是翘起二郎腿漫不经心的端起手边的红茶抿了一口。
　　“今天的茶味道很不错，是印度产的正宗Darjeeling吧？以後不要叫人买Assam了，那是奶茶用的，我喝不惯。”
　　
　　“你的嘴巴真是刁钻。”blue夫人毫无愠色，反而轻声笑了起来。“懂得享受生活，这才是我的儿子。你终於认为父母为你做的都是对的了麽？”
　　Sanji缓缓地摇动著手里的杯子，深红色的透明液体在杯子里转来转去。
　　 
　　“如果我不让步就永远出不了这间屋子，不是麽？”sanji盯了一会儿杯子里没有终点的漩涡，平静的问。
　　“这麽说你想通了，答应了？”blue的声音由於兴奋而微微发抖。
　　
　　“母亲，您就不必再演戏了。这份名单不用看我也知道，他没来，对吧？”
　　“是的。你那麽信任他又怎麽样？两个月来他一点消息都没有不说，现在连这麽好的机会都没有利用。要麽是对你的感情不过如此，要麽是笨的可以。无论是哪条理由，你都应该看清现实了吧？”
　　
　　“恭喜你，你们赢了。”
　　Sanji咬著嘴唇，声音也颤抖了起来，好象在做一个极其艰难的决定。
　　“今天晚上我就可以去和公主殿下见面。你们安排吧。”
　　
　　“没问题！我这就去准备。”
　　Blue夫人兴奋得站了起来，用圆润的手臂抱了一下sanji，还吻了吻他的头发。几乎是跳著华尔兹圆舞曲的舞步走出了房间。
　　
　　偌大的房间又只剩下sanji一个人了。
　　
　　
　　****************************************************************************
　　
　　自从2个月前上了罗的车之後，所有的行动都不受自己的控制。本来以为会去西雅图被父母责备，没想到私家飞机直抵迪拜。从被父母接到这里之後，sanji就一直被关在这个豪华的屋子里。
　　
　　住的是迪拜高级酒店的总统套间；穿的是顶级真丝织成的睡衣；吃的是海鲜鱼翅黑菌鹅肝。
　　200平方米的房间装潢为奢华的古埃及式样，宽敞的落地窗上垂著墨绿色的天鹅绒窗帘。
　　
　　墨绿色。。。sanji整天目不转睛的盯著窗帘，只有看著这个颜色才能让自己的心情好过一点。
　　电话理所当然的被没收了，6星级酒店里设施齐全，唯独没有与外界沟通的手段。电话线，网线不用说，就连玻璃窗都是密封的。
　　每日三餐定时有人送来，说是有人也不外乎父亲或者母亲。想要拉拢一个人为自己送信也是绝对不可能的。
　　
　　被软禁了。
　　这个只有在电视剧里才会出现的情况真真切切的发生在了自己身上。
　　Sanji知道，只要不答应他们的条件，他们是绝对不会善罢甘休的。对於自己父母的了解，算不上很深，但是从他们为了打拚事业可以弃亲生儿子於不顾的事情上来看，想要侥幸，是不可能的。
　　
　　那麽打晕送饭的人，趁机逃走。。。
　　这个情节也是在电视里经常出现的，可是来人毕竟是父亲或者母亲，sanji几番鼓足了勇气终究下不了手。
　　那麽爬窗逃走？这里是67层顶楼。
　　那麽大声呼叫？总统套房隔音效果极好。
　　那麽，只有耗著了。。。想让我屈服，去做迪拜王室的玩偶？做你们的春秋大梦！
　　
　　我一直没有消息，他一定很担心。
　　对不起，那个约定。。。我没做到。
　　你还在等我吧？我知道你会的。
　　
　　母亲前几天告诉我下星期要举行剑道邀请赛，还说如果你能出现并一举夺魁的话，就说明你的确是有真材实料，我们的事也可以有个商量。
　　她的语气里带著绝对的自信，显然是作了手脚。
　　真好笑，我怎麽可能那麽容易上当？
　　更好笑的，你怎麽可能不来找我？
　　
　　把头发染黑不止，还要化个妆，真是难为你为数不多的脑细胞了。
　　还有那个名字，临时？ 实在服了你的想象力了。。。真是匮乏的可以呀。。。
　　白痴绿藻。。。
　　你现在会在思念我吗？
　　就像我每时每刻都在思念你一样。
　　
　　既然你这颗植物都开始行动了，本王子也要折腾折腾。
　　我就去见见迪拜王室的公主，说不定是个大美人呢！
　　
　　
　　******************************************************************************
　　
　　Zoro在不熟悉的高楼之间穿梭了5个小时，终於回到了3公里外的酒店。刚刚坐下喘了口气，手机就在裤袋里震动了起来。
　　
　　“喂，是林先生吗？我是Ace。”听到Ace的名字，zoro心里一惊。
　　难道穿帮了？
　　“是我，什麽事？”
　　“哦，没什麽事。想找你一起吃晚饭，有时间吗？”电话那头的声音很轻快，听不出有什麽阴谋的味道。再说，就算真有阴谋，我也要去会会这个满脸雀斑的家夥。
　　“好吧，几点？去哪里？”zoro定了定神，也用欢快的声音说。
　　“你初来乍到，估计不熟悉这一带，就在你住的酒店对面的餐厅吧。其实我已经在这里了，和我在一起的还有一个朋友，我想你一定有兴趣见见。”
　　“我马上就到。”
　　
　　Zoro对著镜子检查了一下自己的头发，确定没有什麽破绽之後迈著大步走出了房间。
　　
　　马路对面的确有一间开放式的意大利餐厅。
　　Ace坐在靠路边的餐台旁，正和一个看上去有些黑眼圈的男人谈笑风生。
　　感到zoro的接近，ace抬起了头，眯著眼睛露出一个友好的笑容。
　　“你来了。这位是罗，我的好朋友。”
　　
　　那个叫做罗的男人站起身，脸上的笑容似乎有点狡黠。
　　“很高兴认识你。Zoro君。”


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 29

　　《第二十九章》
　　
　　见到zoro露出警觉的神色，ace绕过餐台走了过来，拉开一把椅子，一边示意zoro坐下一边说道。“别那麽杀气腾腾的，我们是来帮你的。听了我们的话再砍我们不迟。”
　　
　　zoro没有动，只是盯著罗的脸冷冷的说。“告诉你的老板，无论他们玩什麽花招，我都奉陪到底。OCEAN集团日本分社社长先生。”
　　“呦，没想到未来的剑道冠军认识我，真是荣幸。”罗用手肘顶了顶ace，笑著说。
　　“罗，你正经点。就是你这副样子才让zoro误会我们是找茬的。”ace单手扶著额头，有点困惑的样子。干脆直接拉住zoro的胳膊把他按在椅子里。
　　“zoro，我们真的是站在你这边的。”说著回头看罗，“你还是自我介绍一下吧。”
　　
　　罗还是那个打哈哈的表情，“zoro君好眼力，我的确是OCEAN集团日本分公司的社长。目前的主要工作是定期向董事长报告你的行踪，很累人的。还有，我就是那个把sanji君抓走的大魔王。”
　　Zoro脸上的表情越发的飘散著凛凛的寒气。
　　
　　“别那麽深情的望著我，我会吓哭的哦，哈哈。”罗朝著面部肌肉抽搐的ace做了个鬼脸。
　　“也正是因为我的多重职责，sanji君才能事先得知他要离开日本的真正原因。还有，董事长和夫人才能认为你现在正在庆大校园里由於上课睡觉被教授骂呢。”
　　“是你给sanji爷爷打的电话？”
　　“正是在下。”罗右手放在胸口，略微鞠了一躬。
　　
　　“听你说话还是那麽麻烦。”ace快要看不下去了，终於插了嘴。
　　“其实罗在带走sanji的前一天就找到了你们，见你们感情深厚不忍心拆散，但是又不能直接告诉sanji，才辗转通知了哲夫先生。董事长夫妇很信任他，让他负责监视你的一举一动，他并没有报告你来美国的事情，所以你才能顺利到达这里的。”
　　
　　Zoro的表情缓和了，但还是没有完全放下戒心。
　　“我和你素不相识，你为什麽帮我？”
　　
　　罗收起嘻嘻哈哈的表情，目光中有隐约的悲伤流动。
　　“既然你这麽清楚OCEAN集团的资料，就应该知道我这个社长刚刚上任不久。本来，我的哥哥才是社长，如果他没有遇到那个人的话。”罗停顿了一下继续说。
　　
　　“在一次访谈节目中，哥哥认识了富士电视台的年轻编导，二人一拍即合，竟然产生了爱意。电视台见苗头不对，把那个编导调配到九州，以为可以分开他们。那几天，哥哥酒不离手，非常消沈。哪知过了不到两个星期，那个编导就毅然辞掉了前途一片光明的工作，回到东京来找哥哥，他们还同居了一段日子，总算是幸福过了。可惜好景不长，两个人在电梯里拥吻的录像被OCEAN集团的对头公司发现，修改的不堪入目之後利用各种媒体大肆宣扬。对OCEAN的声誉造成了很大的影响，很多股东纷纷退股，股价暴跌。哥哥就是那个时候让出了社长的位子，由我接手。”
　　
　　说到这里，罗的声音变得有些沙哑，过了半天才继续说。
　　“两个人靠打零工的微薄收入又过了一段日子，终於承受不住周围的人冷言冷语，指指点点，几个月前殉情自杀了。後来，在树海找到他们时，尸体已经开始破败腐烂。後面的树干上留下一行绝望的字迹，我至今仍不能忘记。”
　　
　　“这个世界接受不了我们，那麽我们携手去寻找另一个。”zoro低声说。
　　
　　“！！你怎麽知道的？？”罗吃惊的藤得一下站了起来。
　　“这句遗言应该没有在外面流传才对！！你从哪里听说的？？”罗狠狠地抓住zoro的双臂，声调接近咆哮。引的旁边的客人纷纷回头。
　　
　　“这个暑假我也去过树海，碰巧见到了两个年轻男人的。。。尸体，後面的树干上就刻著这句话。”一提起树海，zoro又想起了sanji不顾自己的安危替他吸毒，搞得差一点失明的事。心里升起一片感动和柔情。
　　“原来是这样。。。”罗慢慢松开手，坐了回去。“原来是这样。。。。”
　　
　　“两个人互相依偎著，表情平和幸福，很温暖的感觉。”
　　其实当时看到那个殉情的画面，zoro有种说不出的不祥预感，可罗的表情很伤心，於是加上了这麽一句。
　　“我找到哥哥时，已经分辨不出表情了。。。平和幸福。。。很温暖吗。。。那就好。。。。”
　　罗的眼睛里蒙上了一层水雾。
　　
　　“没想到你竟然和哥哥有过一面之缘，哥哥知道我现在帮你一定会很开心的。”
　　罗轻轻抽了一下鼻子，“说到哪里了？哦，对了。”
　　“这件事对董事长夫妇也有很大触动，出事了以後对我很关怀。所以听说了你和sanji君的事会有这麽大的反应也是在情理之中，你不要怪他们。”
　　
　　“本来我也犹豫著应不应该这麽做，毕竟哥哥的悲剧就发生在几个月前，我不想看到历史重演。不过在北海道观察了你们一天半，见你们并不在意周围的眼光，所以才决定帮你们。哥哥和他同居的日子，那种开心的样子是我从没见过的。”
　　罗的语气非常真诚，一点也没有刚才嘻哈搞怪的味道。
　　
　　“罗，谢谢你。还有你，ace，谢谢。”zoro一个字一个字清楚地说道。
　　“我本来是打算，只要一找到sanji就不顾一切的带他走。现在改变主意了。我要说服他的父母，得到他们的认同。希望你们可以帮我。”
　　
　　 “能帮的我们尽量帮，要如何说服董事长夫妇就要看你自己的本事了。他们非常聪明，做事滴水不漏。我们都不知道sanji具体在哪里，只是猜想大概是在迪拜。”
　　Zoro点了点头，单从sanji的头脑上来看，他的父母也绝对不会是一般人。
　　说著，Ace转身从背包里拿出一张一寸照片，放在zoro眼前。
　　“这次比赛的参赛者名单，夫人要求亲自过目。虽然你用了假名还染了头发，但还是不能瞒过董事长夫人的眼睛。我们现在就带你去画个妆，然後重新照个像。希望能够瞒天过海。如果成功了，你一定要赢得比赛。这样才有可能接近董事长，套出sanji的消息。”
　　
　　Zoro的墨绿色眸子里又出现了ace第一次见他时的神情，是自信，绝对的自信。
　　“我说过，如果我不参加比赛，坐在冠军宝座上的人只能是天下地二。我向来是说到做到。”
　　
　　“哈哈哈，有魄力！这个兄弟，我今天认下了！”
　　罗恢复了调皮的戏谑口吻，拍著zoro的肩膀，爽朗的哈哈大笑。
　　
　　接著，三个年轻人开开心心的吃完了晚饭。途中ace毫无征兆的突然睡著，把zoro吓了一大跳。显然罗已经习惯了，示意zoro不要出声，偷偷的把ace盘子里的羊肉吃掉了一半。
　　
　　第二天，ace传真到迪拜的照片果然顺利的瞒过了blue夫人的眼睛，三人再次喝酒庆祝。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 30

　　《第三十章》
　　
　　跟有贵人相助的zoro不同，软禁中的sanji只能孤军奋战。
　　印著华丽花纹的真皮沙发上摆著母亲刚刚拿来的礼服，再过一个小时，自己终於可以走出这个房门了。
　　当然这个让步不是白来的，在某种程度上来讲，自己已经答应了迪拜王室的联姻邀请，准备和那个小公主见面。
　　
　　换好礼服後，sanji一边欣赏著豪华落地镜中帅气逼人的身影，一边寻思著下一步应该怎样行动。
　　说实话，sanji并不敢肯定自己答应母亲要求这件事做的是对的。只知道在zoro努力的时候自己不可以坐以待毙，就算有再大的风险也要冒险一试。
　　反正最坏的结果不过是再被关回来而已。
　　
　　迪拜王室的口碑很好，酋长--娜夫鲁塔利。寇布拉，是个非常得民心的善良正直的人。
　　一般来说，现在的君主立宪制国家里的王室只是摆设，只要穿著漂亮的衣服在节假日出游一下，挥挥手，笑一笑就达成任务了。可是寇布拉并不是这样，他除身负了阿联酋第二大国吉祥物的重任之外，还积极的参与内阁会议，对国家的经济发展做出了重大的贡献。
　　
　　这样的人为什麽要把自己的独生女嫁给一个素未谋面的生意人的儿子，sanji一直百思不得其解。如果嫁给其他国家的王子岂不是更有助於国家的发展吗？
　　总之，自己现在胡思乱想也是於事无补，还是今晚直接摸摸他的底细，再作打算。
　　
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　晚上7点整，sanji挽著一身华服的母亲，步入了金碧辉煌的皇家会客厅。
　　厚实的深红色地毯的尽头，摆著一张长长的桌子，餐具烛台清一色的白瓷金边，金灿灿的夺目耀眼。寇布拉酋长和父亲OCEAN已经面对面的落坐，正在彬彬有礼的交谈。
　　酋长身边坐著一个微微垂著头的蓝发女孩，看来就是公主vivi了。
　　
　　一见到bule母子登场，寇布拉酋长立刻站起身，带著和蔼的微笑迎了上来。
　　“blue夫人，今天的您也是W丽动人。”寇布拉微笑著在blue的手背上轻轻一吻。
　　上下打量了sanji一番之後，用赞扬的语气说，“不愧是您和OCEAN先生的儿子，果然是玉树临风，一表人才。”
　　“哪里，酋长过奖了。犬子有幸得见您和公主的尊容实数三生有幸。”OCEAN接过blue伸过来的手，挎在自己的臂弯上，走到桌子旁边坐下。
　　
　　“sanji公子请这边坐。”寇布拉示意了一下蓝发女孩对面的座位。“这是小女vivi，和公子同岁，如果不嫌弃的话，希望可以交个朋友。”
　　“酋长您太客气了，请您叫我sanji吧。能够结识vivi公主是我的荣幸。”
　　Sanji没有直接坐下，而是风度翩翩的来到vivi身边，单膝跪地，虔诚的吻了吻vivi白嫩的小手。
　　“vivi公主，您比照片上看起来还要美丽百倍，有幸一睹您的芳容，死而无憾。”
　　Vivi有点不好意思的稍微红了脸。
　　
　　虽然说sanji一向是见到美女就夸张的大发花痴，胡言乱语，但是这位vivi公主的确是漂亮可人，扔进顶级美女堆里也算得上出类拔萃。
　　一头水蓝色的长发倾泻而下，滑过曲线玲珑的胸脯和腰线。白皙的肤色在头发的映衬下，越显清新纯洁，仿佛晴朗的天空里飘浮著纯白的云朵，只要看上一眼就让人心情愉悦。黑亮的眼睛又大又圆，清澈的目光中略带深邃辽远。既闪烁著少女特有的天真烂漫，又隐藏著倔强坚强。俏皮的鼻尖和小巧的红唇恰到好处的刻画在下颏尖尖的脸蛋上，像个精致的釉瓷娃娃，甜美可爱得让人爱不释手。
　　
　　“sanji公子，很高兴认识您，请坐”
　　Vivi一边用银铃般悦耳的声音说著，一边抬起纤细的手臂，轻轻的指了指sanji的位子。脸蛋虽然是红红的，确是落落大方，简单的一个动作间也带著皇家的贵气。
　　
　　
　　*****************************************************************************
　　
　　之後的晚餐气氛轻松，谁也没提订婚的事，好像OCEAN一家来到这里只是观光旅游，顺便和酋长交换一下感想而已。
　　直到用餐完毕，sanji一直在心里飞快的作著各种打算。
　　
　　这个娜夫鲁塔利。寇布拉果然是名不虚传，绝对算得上人中之龙。言语间毫无傲气，谦逊有礼，并且对於当今的经济政治形势了如指掌，高瞻远瞩，见解独到。
　　对女儿vivi也看得出是疼爱有加，这样的人不可能把女儿盲昏哑嫁，看来这个联姻背後一定有原因。既然母亲不肯讲给我听，很可能是因为这个原因影响甚广。
　　如果运气好的话，说不定我可以利用这个重要的因素，来摆平顽固的父母。
　　该从哪里下手呢。。。？
　　
　　“sanji-kun，”vivi的声音打断了sanji的思绪，“用过晚餐後，可不可以赏脸陪我去花园赏月？”Vivi还是红著脸。
　　Sanji说什麽也没想到这个看起来柔柔弱弱，有点害羞的女孩子会这麽主动，心里暗暗叫苦。
　　伤害美丽的女士这种事是打死也不能做的，虽说本王子帅的掉渣，这个公主也不应该会这麽快就爱上我了吧？糟糕！
　　
　　“当然可以。能陪vivi桑赏月是我的荣幸。”
　　再怎麽心急如焚，sanji还是不动声色的露出一个极其迷人的微笑。踱步到vivi身旁，伸出手臂让她挎住。
　　
　　看著这对金童玉女慢慢的走出了会客厅的大门，OCEAN，blue，寇布拉都松了一口气，微笑著互相点头，表示很高兴一切进展良好。
　　细心的人大概会发现寇布拉的笑容中似乎带著一丝苦涩。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 31

　　《第三十一章》
　　
　　月色清凉如水，给vivi顺滑的长发更添了一抹温柔。小巧的脸庞柔和的散发著珍珠白的光芒。流波的大眼睛略带羞涩的望过来，只要是正常的男人，恐怕没人能够抵挡。
　　说不会动心是骗人的，面对著这样一个完美的可人儿，sanji感到自己有点心跳加速。
　　
　　“sanji-kun，我美吗？” 美妙的声线仿佛夜莺般婉转。
　　“vivi桑，您简直是从月宫中下凡的仙女，阿─--天哪，我真是幸运---”sanji左手按著胸口，右手长伸，仰脸作出一副痴情罗密欧的样子。
　　
　　“那。。。你喜欢我吗？”可爱的夜莺继续在耳边嘤嘤的鸣唱。
　　“这还用问吗？我是保护您的圣斗士，您就是我心中的雅典娜---”罗密欧已经完全入戏，动作夸张的像舞台剧一样。
　　
　　Vivi张了张嘴，好像还想要说什麽，但最後还是咽了回去。
　　沈默中，sanji看到水蓝的长发慢慢向自己怀里靠了过来，不容自己作出任何反应，vivi已经半倚在自己怀里。
　　“vivi桑。。。”
　　Sanji没有办法，只好抬起手臂揽住怀里柔弱无骨的娇躯。
　　
　　“我。。。我喜欢你。你愿意娶我吗？”
　　vivi低著头，从美丽的长发下飘出的声音越发婉转梦幻。
　　
　　不对劲！简直太不对劲了！
　　Sanji心跳虽然超速，头脑仍然非常清楚。
　　
　　自己的魅力不容置疑，美丽的女孩子会爱上自己倒是没有什麽可奇怪的。可是，凭借自己19年来的丰富经验，就算是再怎麽猛烈的一见锺情，也不会马上开口要嫁给自己。
　　而且，好歹也是一国的公主，帅哥靓仔肯定不少见，怎麽可能随随便便的倒在一个几乎是陌生的人怀里？
　　
　　“vivi桑，你是认真的？是不是有什麽难言之隐？”
　　蓝色的头轻轻的点了一下之後，拼命的摇动。
　　
　　不能说麽？
　　好，就让我来试试你这个小公主究竟有多少觉悟。
　　
　　Sanji左手搂住vivi的肩膀，把她稍微拉离了自己的胸膛，右手扳著她尖尖的下颌，强迫那张细嫩光滑的脸对著自己。偏过头，缓缓地靠近那张鲜W的红唇。
　　Vivi黑亮的眼睛里闪现了一丝慌张，不过仅仅是一瞬间，因为那不易察觉的慌张下一秒已经被眼睑盖住，藏在浓密的睫毛屏风背後。
　　
　　Vivi紧闭双眼，咬紧牙关等待著sanji的亲吻。
　　可是好半天也不见动静。
　　浓密的睫毛抖动了几下，vivi终於忍不住偷偷睁开眼睛来看。目光撞上sanji满是爱怜的脸。
　　
　　肩膀上的手臂松开了，这个帅气的金发男人一个人走到池塘边的长椅上坐了来。嘴里的烟像橘红色的萤火虫在夜空中浮浮沈沈。
　　
　　“sanji-kun，你。。。”vivi手足无措的不知如何是好，朝著星点的火光小心翼翼的说。
　　“vivi桑，你爱的人知道你在做什麽吗？”
　　Vivi愣住了，一时半刻筛选不到太合适的答案。
　　
　　“我。。我没有爱的人！！如果一定要说有，那就是sanji-kun你！”
　　Vivi不甘心的快步来到sanji身边，挨著他也坐了下来。
　　“vivi桑，如果你这句话是出自真心，我也许会很感动很高兴。但是，事实并不是这样。到底是为了什麽？请你告诉我。”
　　Sanji碧蓝的眼睛在黑夜的映衬下显得深不可测。vivi努力想要逃离那两道从宇宙深处射来的目光，却以失败告终，只好转过眼帘避过。
　　
　　“我是真心的。我喜欢你，sanji-kun，你不是也喜欢我麽？那你愿意娶我麽？”
　　Vivi调整了一下被扰乱的情绪，重新问了一次刚才的问题。
　　这次，就连脸上红晕的颜色也基本褪了，剩下的是一脸视死如归的表情。
　　
　　Sanji没有马上回答，也没有像刚才一样反驳。
　　他向後靠了靠，在长椅上找到一个舒适的姿势，用麽指和食指捏著只剩下半截的烟，递到嘴角边有一口没一口的抽著。
　　
　　“我爱的人现在在美国，我们已经整整两个月没有联系了。我很想念他。”
　　“？是吗？听OCEAN先生和夫人讲，你并没有女朋友的。”
　　“没错，我的确没有女朋友。”sanji苦笑著回答说。
　　
　　Vivi暗暗吃了一惊，不过马上镇静下来。
　　“哦，原来是这样。你为什麽要告诉我？”
　　
　　“用来交换你的秘密。不知道够不够分量？”sanji的脸背对著院子的灯光，整个藏在阴影里，看不出表情。唯独那两道宇宙深处射来的目光依旧闪亮。
　　这一次，vivi没有躲闪，鼓起勇气迎了上去。看到的，除了真诚，还是真诚。
　　
　　“好吧”vivi缓缓的开了口，声音比起刚才低了不少。
　　“他叫寇沙，是一个老议院的儿子，我和他青梅竹马的一起长大。其实夫王也是很喜欢他的。。。”
　　“那为什麽。。。？”
　　
　　Vivi叹了口气，双手支在膝盖上撑住额头，长发滑落在脸的两旁。
　　“你知道麽？这个国家虽然看起来华丽光鲜，其实里面已经是千疮百孔，危在旦夕了。自从雷曼兄弟倒闭之後，许多大企业纷纷抽资回国，凭借旅游业的空中楼阁堆砌的外表只剩下一副空壳。如果再没有高额的外部投资，国家银行恐怕是熬不过今年年底的。”
　　
　　Vivi平静的话语听的sanji倒吸了一口凉气。
　　一直也来，迪拜酋长国都是全世界奢华前卫的代名词，实在很难想象这样一个云集了全世界顶尖建筑的沙漠天堂竟然是徒有其表。国家银行倒闭可不是闹著玩的，那意味著通货膨胀会呈指数增长。钞票可以在一日之内变作废纸，全民的恐慌必然会带来社会的动荡。到时，这个浪漫之都就会被失业，犯罪，饥饿，所充斥，波斯湾的经济文化恐怕会倒退一百年。
　　
　　“如今的迪拜，只剩下最後一个复兴的希望。”
　　Vivi抬起了头，目光有些茫然无助。
　　“今年夏天，在迪拜与阿布扎比的边境处发现了一个新的油田，据推算可以开采150年。油田在地下互通，先开采的一方可以拟定条约来限制另一方的行动，把油田占为己有。不过两国在目前都没有足够的经济实力，暂时还处於观望阶段。就在这时，OCEAN集团同时向迪拜和阿布扎比提出了条件，有意包揽这项工程。”
　　
　　“所以寇布拉酋长提出联姻，以增加筹码？”
　　“不是。联姻，是我主动提出的。”
　　Vivi又低下了头，洁白的牙齿咬著下唇，微微的颤抖。
　　“阿布扎比能够提供的条件比我们优厚很多，父王本来已经不抱任何希望。可在一次偶然的谈话中，得知了OCEAN夫妇准备把这个巨大的工程全盘交给独生子掌管，任命他为OASIS的总裁。我才会想到斗胆一试。”
　　
　　“可是你根本不认识我，就这样盲目的赌上自己的终身幸福，值得吗？”
　　“只要是为了父王，为了生活在这里的人民，就算是赌上性命，我也觉得值得。”
　　Vivi仰起脸，目光里满是坚毅和不可动摇。
　　“只是没想到你已经有了所爱的人，一切又将回到起点。”
　　强烈的失望和忧伤蒙上了那双黑亮的眼，短短十几分锺里，这双眼睛里重复的上演著潮汐涨落，阴晴圆缺。
　　
　　Sanji觉得自己越发欣赏这个看起来柔柔弱弱的女孩，单薄的身体里藏著一颗高尚圣洁的心。
　　“vivi桑，你放心。我绝对不会让你伤心难过。”
　　Sanji说著站起了身，又一次恭敬的亲吻vivi的手，不仅仅是因为臣服於她的美丽，而是发自内心的拜伏於那流淌在美丽外表下的高贵的血。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 32

　　《第三十二章》
　　
　　第十一届OCEAN杯剑道公开赛的决赛，场内的气氛异常热烈。
　　对决的二位是，36场循环赛全胜的神秘黑马和35胜1败的1号种子选手。
　　二位选手势均力敌，很长时间的相持不下。Zoro从对手的眼神中读到了和自己有些相近的气息，同样的刚强硬朗，同样带著暗暗的忧伤。
　　
　　虽然说卫冕冠军的1号种子以微弱的评分劣势2比3最终输掉了比赛，还是得到了满场的欢呼喝彩。新一代剑道霸主的诞生也是大大的刺激了观众的热情。
　　一场没有鹰眼出现的比赛，依旧精彩，全场沸腾。
　　
　　“林--石--！林─石--！林--石--！”场内充满了少女的尖叫。
　　一直观战助威的罗干脆站在椅子上，裸著上身拼命挥著刚脱下的衬衫。和其他人不同的，罗并不是对著颁奖台，而是对著身後的观众不知道喊些什麽。
　　“一道这麽丑陋的伤疤也抵不过你的魅力呢。”ace给zoro颁奖时小声说。
　　Zoro笑了笑也是小声问道，“罗一直在喊什麽？”
　　“哦，他一直在冲著那些叫著你名字的女孩子喊，”ace忍不住笑了起来。“冠军是我的，你们不要抢！”
　　Zoro差点一个趔趄载到冠军领奖台的脚下。
　　
　　
　　******************************************************************************
　　
　　为了避开那些像无头苍蝇一样嗡嗡乱叫的记者，Zoro并没有直接回酒店，而是来到参赛选手的更衣室，打算暂时避避风头。
　　没想到，更衣室里已经有了一位先到的客人。
　　
　　“林石先生，恭喜你。”刚刚败在自己手下的男人很有风度的站起身来，和zoro握手。
　　“你的确剑术高超，我输得心服口服。忘了自我介绍，我叫寇沙。”
　　寇沙是一个很有味道的男人，有著一头浅棕色的头发和一张黝黑帅气的脸。和林石的形象设计一样，左眼上有一道明显的缝痕。不过看起来愈合的很好，不仅不会破坏整体的美感，反而增添了一层沧桑。颜色也比较浅，大概是多年以前的伤了。
　　
　　“谢谢。你的身手也很不错。”zoro客气的还礼。
　　寇沙不置可否的笑了笑，“可还是比不上你，不是麽？”
　　“我有必须取胜的理由。”zoro淡淡的说道。
　　寇沙挑了下眉毛，似乎对这个回答不甚满意，不过也没有多说什麽，只是拿起身边的一个易拉罐丢了过来。“可乐，请你的。”
　　
　　参加完比赛正感到口干舌燥的zoro一把接过，感激的点了点头，拉开拉环咕隆咕隆的喝了起来。空旷的的更衣室里除了他们两个空如一人，安静的甚至可以听到可乐罐里气泡破裂的噗噗声。
　　
　　“嗡-----嗡-----”长凳上的手机疯狂的震动了起来。
　　Sanji送的银白色翻盖手机的正面附带屏幕上显示著“号码非通知设定”
　　Zoro有些犹豫，但还是接听了。
　　
　　“喂。”zoro没有报上姓名，因为他不知道该称呼自己为zoro还是林石。
　　“请问是marimo-kun的电话吗？”话筒里传来一个清脆的女声。
　　一听到marimo这个名字，zoro简直激动的要跳起来。
　　听到绿藻这个名字，自己竟然高兴成这样，这可是zoro从来没有想到的。
　　过度的兴奋让zoro没有注意到一旁的寇沙猛的一下转头，用充满疑虑的目光盯著电话。
　　
　　“圈圈？你是谁？是sanji吗？”zoro用两手同时握住话筒，还是免不了轻轻的颤抖。
　　“我是sanji-kun的朋友，你不必知道我是谁。”对方直接无视了圈圈这个奇怪的发言。
　　“他在哪？他还好吧？为什麽他自己不跟我联系？”zoro心里的无数个问号终於找到了出口，争先恐後的冲了出来。
　　“他很好，你可以放心。他只是被父母关了起来。地点我不方便透漏给你听。你只要。。”
　　
　　“你到底是谁！！sanji究竟在哪里！！”zoro无法控制自己一直以来压抑的情绪，激动的大声吼了起来。
　　“你别激动，仔细听我说。”电话那头的声音倒是很镇静。
　　“我真的是sanji-kun的朋友，他自己无法和你联系，他的意思以後都会由我负责转告。现在有一个消息要告诉你，你一定要冷静。还有有一件事必须由你完成，听仔细了。”
　　“好吧，你讲。”zoro单手拿著电话，单手握拳，指甲抠入肉里，微微渗出了几道血痕。
　　
　　“其实今天晚上我。。。”
　　话还没有说完，电话被冲过来的寇沙一把抢走。
　　
　　“vivi！vivi！！”寇沙红著眼睛嘶吼的样子把zoro吓了一跳，甚至没想到抢回电话。
　　“你说话呀！我知道是你！我是寇沙啊---这两个月来你为什麽躲著我？？你说话呀----！！”
　　电话里只传来了残酷的忙音。
　　
　　寇沙呆呆的举著电话，一点一点的从更衣柜的铁门上滑落，一屁股坐在地上，表情没有任何变化。
　　“你。。。你还好吧？”zoro试探著戳了戳这个摆出一副活死人脸孔的男人，见他没有任何反应，轻轻的从他手中抽回手机，不甘心的放到耳边听了听。
　　
　　可恶！好不容易有了圈圈的消息，你这个疯子捣什麽乱？！
　　愤怒不可抑制的涌上心头，zoro恨不得抽出剑劈了眼前这个表情呆滞的家夥。
　　没办法，只好期盼著这个人再打进来了。
　　Zoro站起身，丢下一个充满怒火的眼神，愤愤的向更衣室门外走去。
　　
　　“你不能走！你是vivi什麽人？为什麽她会打电话给你！说！！”
　　见zoro拔脚就要出去，刚才还半死不活的寇沙一跃而起，两只大手分别扣住zoro左右两边的肩膀，从背後使劲的摇晃著。
　　“你TMD发什麽疯！”本来就是一肚子气的zoro，回过身一手掐住寇沙的脖子，“我还没有怪你打断了我重要的电话！如果就此失去了圈圈的联系。老子肯定砍了你！！”
　　
　　“你到底是vivi什麽人？！她为什麽打电话给你？！”
　　寇沙好像感觉不到自己的气管被一只强筋有力的手掐住，只是一个劲的重复著刚才的问题。
　　“老子TMD不知道什麽vivi！！你给我滚开！！”
　　zoro照著寇沙的胃部就是一拳，丝毫不留情面。寇沙咕咚一声摔在地上，痛苦的捂著肚子，呼呼地呕著酸水。
　　“真TMD莫名其妙！”
　　Zoro狠狠地瞪了地上的人几眼，握著手机甩身奔向门口。
　　
　　“不要走。。。咳咳。。。”寇沙半匐在地上，奋力抓住zoro的一只裤脚。
　　“你！”zoro本来想要把他一脚踢开，一低头撞上了他的目光。悲伤绝望中闪烁著泪光。
　　“我真不认识什麽vivi，你搞错了。”zoro的语气软了下来。这种目光他是知道的，比任何人都清楚。因为几乎每一天他都要在镜中面对这样的眼神。
　　
　　“不可能。她的声音我不可能会听错的，刚才电话里的人绝对是vivi没错。”
　　“她是我一个朋友的朋友，我并不认识她。电话号码也是非通知设定。”zoro调出通话记录，递给寇沙看。
　　寇沙接过电话盯了许久，两行热泪在眼眶里转了几转终於夺眶而出。
　　“为什麽。。。为什麽。。。。为什麽你残忍到连句话也不和我说。。。我究竟做错了什麽谁能告诉我。。。”
　　
　　“也许我可以告诉你。”另一个男人的声音从门口传来。
　　是ace。
　　
　　“你是寇沙吧？”ace向zoro点头示意之後，走进了更衣室，扶起了泣不成声的寇沙。
　　“很遗憾的告诉你，vivi公主就要订婚了。就在今晚。”
　　寇沙闭上眼睛，任由泪水流过坚毅的脸庞。
　　
　　“这麽说刚才打电话来的人真的是vivi，而且还是个公主？”zoro觉得一头云雾缭绕。
　　Ace转过头来看著zoro，半响才缓缓开口。
　　“我不敢肯定。我只能告诉你。。。vivi公主订婚的对象将是OASIS的总裁。而OASIS，是OCEAN集团目前为止最大的分公司，据说投资了2000个亿。虽然没有公开总裁的名字，我想你大概能猜到吧。。。”
　　
　　听完ace的话，zoro也加入了目瞪口呆的行列。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 33

　　《第三十三章》
　　
　　Zoro可怜的大脑被sanji就要和某国的公主订婚的消息冲击的严重死机，正准备强行关机重启之际，耳朵里又传来了手机震动的嗡嗡声。
　　条件反射般的查看自己的银色翻盖手机，手机和沁出了汗水的掌心以同样的频率微微颤动，附带的彩色液晶屏上并没有任何的来电显示。。。。
　　
　　“哪位？”身边响起了寇沙略带嘶哑的声音。
　　什麽嘛。。。原来不是我的手机。。。zoro像被扎了洞的气球一样瞬时瘪了下来。
　　
　　“vivi！”寇沙一扫刚才半死不活的模样，沙哑的声音忽然变得洪亮有力。
　　刚才一说完话就忽然睡著了的ace被吵醒，用手背擦了擦嘴角边流下的口水，迷迷糊糊的问道，“呼。。。谁在吵？”
　　
　　“。。。我很好，你呢？。。。哦，那就好了。。。我没关系的，真的。。。。”
　　电话那头的人不知道说了些什麽，使寇沙的声音一个字比一个字低沈，脸上呈现了说不出的可怜和委屈。好像是在冷风中迷路了很久的孩子，忽然见到妈妈面带微笑的向自己张开双臂。
　　“别这麽说，我真的明白，你不要勉强自己。”
　　寇沙抬起没有拿电话的手臂，用袖子飞快的抹了一把脸，擦去眼角渗出的亮晶晶的东西。
　　
　　“vivi你说的是真的？！”寇沙的声音忽然间又兴奋了起来。
　　Zoro和ace疑惑不解的面面相觑，这场免费的独角剧看的他们俩眼花缭乱。甚至没有时间去考虑sanji就要和其他女人订婚这件天大的事。
　　“恩。。。。啊？。。。。”寇沙转过头用复杂的目光盯了zoro几秒锺之後又转了回去。
　　
　　“真没想到。。。。我明白了。。。。好，我会转告他的。。。。恩。。。。”
　　一旁的两个男人支著耳朵，努力想要从断断续续的回话中找到头绪，可是寇沙半点也不配合，说了半天几乎全是没有营养的语气词。
　　
　　“有纸笔吗？快！”寇沙捂住话筒用很急促的语气说。
　　Ace马上从裤袋里掏出一个小本子和一支笔，努努嘴，示意zoro给他递过去。Zoro撇著嘴，一百个不乐意的接过来看也没看就丢了过去。
　　寇沙完全没有介意，用肩膀夹住手机双手接住纸笔，匆匆的写下了一行潦草的字迹。
　　“好了，我重复一遍。迪拜皇家幻景酒店，顶楼67层的总统套房。时间是下个月9号凌晨2点到4点，没错吧。”
　　看来是得到了肯定的答案。
　　“放心吧，我一定会准时出现！”
　　
　　放下电话，寇沙保持著背对zoro两人的姿势，双手撑住膝头，肩膀一颠一颠的上下抖动。
　　“呜呜。。。哼哼。。。”细微的声音从喉咙中漏出。
　　“呵呵。。。哈哈哈。。。啊哈哈哈哈哈！！！”难以分辨的声音很快变成毫不掩饰的放声大笑。到了最後，寇沙干脆站起身，用头砰砰的撞著更衣柜的铁门，极致的喜悦中参杂著近乎脱线的疯狂。
　　
　　过了半晌，寇沙终於止住了笑声，紧紧握著刚才写了字的纸片，满脸洋溢著幸福和希望走到zoro身旁。
　　毫不理会面前的人用看外星生物一样的错愕表情看著自己，寇沙使劲的拍了拍zoro的肩膀。
　　“哈哈，zoro，原来我们俩是同病相怜啊。”
　　“不知道你说什麽。”zoro侧身甩掉寇沙的大手。
　　
　　“你别装了，vivi都告诉我了。”寇沙的目光闪闪，热情如炬。“迪拜皇家幻景酒店，sanji就被关在那里。现在你知道我说什麽了？”
　　 “我并不知道那个女人是谁，甚至可以说我也并不知道你是谁，凭什麽让我相信你？”
　　
　　“她叫娜夫鲁塔利-vivi，是迪拜酋长国酋长的独生女，尊贵的公主陛下。你最好注意你的措辞。”寇沙的语气跟眼神一样忽然变得寒冷如冰。
　　“我是谁并不重要。但我可以用性命向你保证，vivi说的每一个字都是事实，而且我没有任何理由骗你。如果你还想见到sanji，最好听我的。虽然vivi说，这件事必须有你的帮助才有可能做到，但如果你对vivi不敬，即使你有天大的能耐，我寇沙也不稀罕。”
　　
　　Zoro沈默不语，认认真真的回想了一遍刚才在电话里vivi所讲的每一个字，以及寇沙的每一个眼神动作。
　　没有任何可疑的地方。
　　而且从那个vivi公主知道marimo这个名字上看来，应该是sanji的朋友没错。
　　至於这个寇沙，从和他对战的剑招里早已经清楚地感受到了他是一个正直刚强的人。
　　
　　“好吧，我相信你。需要我做什麽？”zoro把心一横，事到如今就算是陷阱也必须跳下去探个究竟。
　　寇沙也沈默了片刻，深灰色的眼眸里一副若有所思的神情，大概在盘算著和zoro一样的事情。
　　“好。”寇沙终於伸出了一只手，长出了一口气真诚的笑了，“合作愉快。”
　　
　　接下来的时间，三个人高马大的男人把头挨在一起，OO@@的研究了半天。
　　
　　
　　******************************************************************************
　　
　　更衣室战略会议之後的第三天，zoro凭著ace和罗弄来的假护照成功的以林石的身份混入了迪拜。一时间信心大增，觉得胜利女神的微笑仿佛就在眼前。
　　可惜天不遂人愿，好事往往多磨，从Zoro在幻景酒店对面住下开始，已经逝去了10个日出日落。眼看著墙上的日历离皇家婚礼的日子只剩下不到两个星期，vivi吩咐的事情还是毫无进展。
　　
　　本来这个地下活动的队伍还是满壮大的，可在ace被急诏回了美国之後，很快罗也因为假期结束无奈的回了日本。如今，在zoro房间里愁眉不展的只剩下两个悲剧男主角的光杆司令。
　　“唉。。。”寇沙望著对面高耸入云的建筑物，长长的叹了口气。
　　“你不要再唉声叹气了，搞得我心烦。”zoro眉头中间的川字像用刻刀刻上去的一样，已经几天没有舒展。
　　“唉。。。”寇沙又叹了一声，“没想到这个任务比简直比登天还难。”
　　Zoro第无数次展开那张早已经揉皱了的纸片，盯著上面那行潦草的字。
　　
　　10月9号凌晨2点至4点之间，神不知鬼不觉的把寇沙和sanji掉包，地点是皇家幻景酒店67层顶楼的总统套间。只要不打草惊蛇，方法不限。
　　这就是vivi在电话里的吩咐。
　　
　　从一开始，zoro就远没有寇沙那麽兴高采烈，因为他已经充分领教了sanji父母的厉害。能把Sanji这麽聪明的人看管得如此滴水不漏，就算没有三头六臂估计也差不多了。经过这些日子的观察，发现这点希望之光果然十分微弱渺茫。
　　
　　幻景酒店的顶楼套房由於本来就是给各国VIP度假准备的，安全措施十分到位。专用的电梯的门必须有16位的密码才能开启，与66楼连接的安全出口安排有24小时的警卫。3个画面清晰的监控器可以随时关注房间里的情况，稍有不对劲的地方，一个按钮就可以让1楼荷枪实弹的保安蜂拥而上。
　　房间外墙豪华的浮雕装饰下埋有厚实的钢板，银行金库般厚重的门必须通过虹彩和手掌静脉纹路的双重认证才能进入。玻璃窗不用问也是加厚的防弹玻璃。
　　这样的装备简直可以和美国白宫媲美，别说是要上演一场大变活人，就算变只苍蝇进去也是难上加难。
　　
　　如今迪拜的各大报纸杂志电视台联手渲染著喜庆的气氛，随处可见vivi从小到大的照片和生活片段，搞得寇沙每天都可怜兮兮的睹物思人。
　　由於OCEAN集团至今对於OASIS都没有任何正式公布，各式各样的猜测众说纷纭。虽然说支持OASIS总裁将由OCEAN夫妇独生子sanji接手的观点是最多的，也混杂有恶意媒体抨击OACEAN先生会自己兼任，和blue离婚，或者OCEAN集团实际上已经接近倒产，一切只是空谈之类的阴谋论。
　　
　　“婚礼当天是公开举行的，实在不行我就在婚礼上直接抢人。”寇沙红著眼睛说。
　　“你疯了吗？如果你想让vivi亲眼看著你被乱枪打死，可以自便。”zoro烦躁的把手中的纸片丢到一边，勉强维持著理智。
　　“放火也不行，恐吓信也不行，直接抢人也不行，那你说怎麽办？？”寇沙大声吼了起来，“我和你不一样，我和vivi可是从小一起长大真心相爱的！”
　　zoro一听寇沙的口气不对，也沈不住气了。“你什麽意思？我和sanji可不会比你和那个娇生惯养的公主差！”
　　“vivi是最完美的女孩。谁知道那个sanji会不会色心大起，根本就是想自己独占！”寇沙被满腔无处发泄的怒火烧昏了神智，站起身来开始口不择言。
　　“你TMD少胡扯！”听到寇沙竟然出言侮辱sanji，zoro腾地一下站起身，对著寇沙腮帮子就是狠狠地一拳。
　　
　　寇沙晃了两晃吐出一口血水，二话不说也是照著zoro侧脸就是一拳。Zoro没有躲闪，硬生生挨了这一拳，用脸上火辣辣的感觉和嘴里腥咸的味道来冲淡心里的焦灼。
　　Zoro攥住寇沙的衣领，提起膝盖顶他的肚子，寇沙疼的蜷起身子，两手掐住zoro的脖子。两个顶尖的剑道高手此刻像小孩子打架一样，呼哧呼哧的喘著粗气瞪著对方，互相撕扯著衣服，用最原始的方法滚打在地上。
　　谁也不愿意承认心里的恐慌。
　　
　　“叮咚！叮咚！”
　　房间里想起了清脆的门铃声，疯狂的空气被打破，两人停下手来，你看看我我看看你，很警觉的走到门口打开了房门。
　　
　　“nami！路飞！乌索普！你们怎麽来了？？？”
　　Zoro不敢相信自己的眼睛，用力揉了揉之後盯睛再瞧。最前面的女孩一头橘红色短发，身後跟著的两个男人，一个长著个仙人指路版长鼻子，一个戴著系有红色丝带的草帽。是他们三个没错。
　　
　　三人见到来开门的两个人都是衣衫破烂，鼻青脸肿也吃惊地张大了嘴巴。最先反应过来的是nami。她一脚踢开拦在门口的一条断掉的桌子腿，双手叉腰，呲著牙向zoro逼近。
　　“我们为什麽来？你知不知道你和sanji的突然消失给我添了多少麻烦？我是被我爱sanji俱乐部和我爱zoro俱乐部会员的眼泪冲来的！！赔钱！！”
　　“哈？”zoro一时间不知道该怎麽应对面前这个咄咄逼人的学生会长，於是把求助的目光投向身後的乌索普和路飞。
　　
　　“别看我，我是被这个女人强行带来的。”乌索普无奈的摊了摊手。
　　路飞扶了扶草帽，露出洁白的牙齿和一脸阳光般的笑容走了过来，“嘻嘻，我们是来帮你的。”


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 34

　　《第三十四章》
　　
　　秋天，是迪拜最美丽的季节。习习微凉的秋风吹散夏季的炎热，湛蓝的天空和湛蓝的海水在遥远的地平线交接，画出柔和的弧线。温暖的阳光下，来来往往的行人个个喜气洋洋，因为今天是个特别值得高兴地日子。
　　受到全民爱戴的vivi公主将在皇家大教堂公开举行难得一见的世纪婚礼，国内最大规模的石油开采公司将於今天上市，国家的经济危机就算不能解决，也绝对可以期待在短期内复苏。
　　所以举国上下一片欢腾，平日里暗藏的不安阴霾一扫而空。男女老少都身著盛装，早早的等在皇家幻景酒店门前大街的两旁，想要亲眼一睹这个会给迪拜带来希望的储君的风采。
　　
　　当然，所谓树大招风，混在人群里的也不乏反皇党和因没能得到赞助而记恨在心的阿布扎比记者。这些人睁大了不怀好意的眼睛，巴不得看到婚礼现场突然爆炸起火，或者抱得美人归的OASIS总裁在剪彩仪式上剪断自己的手指。
　　
　　8点1刻，满心欢喜的blue夫人带著几个化妆师来到幻景酒店的67楼。一见到董事长夫人来到，年轻的警卫员立刻起身敬礼，报告说sanji所住的房间一切正常。
　　顺利通过了虹彩和掌纹的认证，blue夫人按了两下门铃以後拉开了房门。
　　眼前的光景，是blue做梦也没有想到的。
　　
　　宽敞的大厅里，一个身著棕色皮夹克牛仔裤的陌生男人悠然地坐在沙发里，翘著二郎腿品尝著自己精心挑选的印度Darjeeling。
　　身後，只有化为的玻璃碎片的落地窗的残骸。
　　一阵强风迎面吹来，blue夫人的酒红色拖地长礼服被吹得呼呼作响，像迎风的帆一样鼓了起来。大概是风劲太强，或者是别的什麽原因，blue感到一阵头晕目眩，踉跄著倒退了两步，瘫坐在地上。
　　
　　“夫人！夫人！”身後的化妆师七手八脚的把blue扶起，有的揉太阳穴，有的按人中，有的扇风，有的抚背，好不热闹。
　　年轻的警卫员也傻了眼，不可置信的眨了眨眼睛，可惜眼前的景象仍然保持原样。拔腿跑到监控电脑的屏幕面前，一头金发的男子正站在完整无缺的落地窗前面欣赏著明亮的阳光。
　　今天凌晨3点多发生的事件重又浮现在脑海，一定是那个时候被人做了手脚！
　　心里一直觉得哪里不对的原因终於明朗了。自己跑到楼下之前房间里的窗帘是拉开的，回来之後就合上了。哪有人大半夜起来去关窗帘的！！
　　白痴白痴白痴！！
　　警卫员双手抱头也瘫坐在地上，一边在心里痛骂自己不争气的被美色冲昏了头，人类的肩膀上长了个猪脑袋，一边暗暗琢磨著，这里被炒鱿鱼之後还有什麽工作可以做。
　　
　　“你你。。。你是谁？sanji呢？”blue嘴唇哆嗦著问到。
　　陌生男子不慌不忙的放下手中的红茶，站起身象征性的整了整领口，走到门口搀起blue，小心翼翼的扶著她进了房间，让她坐在沙发上。
　　“我叫寇沙，初次见面还请多多指教。Blue董事长夫人。”
　　Blue目瞪口呆的看著面前这个自称寇沙的人毕恭毕敬的拉起自己的手吻了一下，精致的脸孔抽搐扭曲成奇怪的模样。
　　
　　一把推开寇沙，blue双手拉起碍事的裙角，快步把整个房间转了遍。
　　卧室，书房，浴室，厕所，就连大衣柜和餐桌下面也不甘心的看了看。连个鬼影都没有。
　　“sanji呢？”不得已只好转头询问。
　　“sanji先生很安全，只是已经先行离开。不过请您放心，10点锺婚礼结束之後自然会自动出现。”
　　
　　放心？放心个头！婚礼结束了再出现有个鬼用！！
　　blue气的脸色煞白，要不是在这麽多人面前有必要保持形象，肯定已经冲过去狠狠地甩他两个耳光。
　　“马上通知董事长！还有酋长寇布拉先生！让他们马上来这里，快去！！！”回过头朝著那些呆若木鸡的下属，尽量控制著音量吩咐。可最後的快去两个字还是轻松地超过了120分贝。
　　
　　“您先别动气，小心身体。”寇沙恭恭敬敬的递上一杯冒著热气的红茶。
　　“你是谁？sanji到底在哪儿？”
　　在丈夫和酋长没来之前自己绝对不可以倒下，blue在心里拼命压抑著想要把这杯红茶泼到面前人脸上的冲动，用自以为没有颤抖的音调问。
　　“我是vivi的未婚夫，vivi在半年前就答应了我的求婚。Sanji先生在哪里我真的不清楚，可以肯定的就是他现在一定和zoro先生在一起。”
　　
　　一听到zoro这个名字，blue本来就在头部集合的血液越发沸腾了。自己一直以来绞尽脑汁的把这个男人排除在sanji的生活之外，没想到在最後一刻前功尽废。这个结果是她无论如何也不能接受的。
　　“打电话给教堂，把婚礼取消！还有马上联系伦敦证券交易市场，终止OASIS上市的程序！”
　　过度的激动，让blue想也没想就冲口而出了这两句足以震荡整个欧洲的话。
　　“这恐怕不妥吧。”寇沙挥了挥手，打发了门口不该如何是好的几个人。“既然您现在情绪激动，不如喝杯茶冷静一下，一切等董事长先生和酋长倒了再作定夺。”
　　
　　Blue现在的确心乱如麻，想想也只能这样了，於是无力的靠在沙发上闭起眼睛。接下来的时间在沈默中流淌，见两个核心人物谁也不说话，几个化妆师大气也不敢出的蜷缩在门口。那个知道自己闯了弥天大祸的警卫员更是恨不能钻到地板缝里，躲避之後不可避免的狂风暴雨。
　　
　　很快ocean和寇布拉就气喘吁吁的出现在门口。
　　尽管ocean已经有了一定的心理准备，可是亲眼见到这一片狼籍，反映比blue也好不了多少，一时间瞠目结舌，声带发不出任何声音。相比之下寇布拉就镇定很多，因为眼前的人是他从小看著长大的，决定联姻之後他觉得最愧对的人就是寇沙。
　　“寇沙，你怎麽在这里？”寇布拉大踏步走进房间，等待著寇沙给他一个合理的解释。
　　
　　“寇布拉叔叔，”这句从小就已经叫得很顺口的称呼一出口，寇沙忽然觉得满腔的委屈像决堤的洪水般奔涌而出，脚下一软扑到酋长的怀里，热泪盈眶。
　　“好孩子，没事了，有叔叔在这里。”寇布拉酋长像慈父一样张开双臂抱住寇沙，一只手轻轻的抚摸著他浅棕色的头发。“告诉叔叔，这到底是怎麽回事？”
　　
　　寇沙点点头，抽了抽鼻子，把寇布拉和已经石化的ocean也让到沙发上。
　　“让各位受惊了实在是对不起。”在开始解释整个事件之前，寇沙先是深深地鞠了一躬。
　　“其实这一切都是sanji先生和vivi早就策划好了的。自订婚那天开始一直不透漏OASIS总裁的名字，就是为了今天可以有个圆满的收场。今天早上3点50分整，sanji先生已经把OASIS百分之五十一的股份转移到我的名下，所以，现在站在你们面前的才是名正言顺的OASIS总裁，vivi的未婚夫。”
　　说著，寇沙从茶几下面抽出一个硬皮文件夹，上面还附著一张写满了字的信纸。
　　“这就是转让书，有sanji先生的亲笔签名。还有一封他留下的信，请各位过目。”
　　
　　ocean用僵硬的手臂接过寇沙递过来的文件，转让合同上清清楚楚的注明了寇沙所言完全属实，右下角sanji流畅有力的签名赫然清晰。
　　Blue没有心思去看转让书，用两只手颤颤巍巍的展开信纸，一字一句的读了起来。
　　
　　“父亲，母亲，当你们看到这封信的时候，我已经和真正爱的人离开了。放心，我很安全。那份转让股份的合同书你们应该已经过目了，那的确是我的主意，不要难为寇沙。OASIS的总裁，与其说让我一个没有经济头脑的门外汉来做，不如让给MBA即将毕业的寇沙，他才是真正合适的人选。日後的收入仍然会一分不少的进账，OCEAN集团不会有任何损失。至於今天婚礼上的新郎，自然也是非他莫属，其实vivi公主在半年前就已经答应了寇沙的求婚，寇布拉先生，如果您也在场的话，应该也会赞成我的做法吧。这样一来，这场闹剧就会有个完美的收场。剩余的时间不多，如果不想OCEAN集团名誉扫地的话，就赶快给寇沙更衣化妆吧，婚礼结束後我自然会现身。Sanji敬上”
　　
　　读完了信，blue丧气地把自己埋进柔软的沙发靠背里，一手挡在面前一手扶胸，虚弱的只剩浅浅的呼吸。搞成现在这个不可收拾的局面，说起来都怪自己。自己当初怎麽就听信了儿子的话，没有公开OASIS总裁的名字呢？还说什麽既能给OASIS造势，又能防止zoro知道之後跑来迪拜砸场，是个一举两得的好办法。亏得我还花了重金疏通各大八卦杂志，叫他们不要发表过多有关OASIS总裁人选的猜测。现在想来真是赔了夫人又折兵。
　　
　　Ocean看了一眼手表，已经快9点了，还有一个小时婚礼就要举行。根据酒店楼下人山人海的架势可以推测，皇家大教堂那里肯定早已经被各国的记者围得水泄不通。现在悔婚的话，OCEAN集团就会成为天下的笑柄，无法再继续立足。
　　思前想後，只有按著sanji编排的剧本继续演下去这一个选择。
　　
　　“blue，算了。我们现在是骑虎难下。Sanji不愧是我们的儿子，你我输的心服口服。而且既然vivi公主已经有了心上人，我们又何苦强人所难呢。”ocean拉起blue搭在额头上的手，苦笑著说。
　　Blue心里其实已经明白没有第二条路可以走，见丈夫已经开口，只好无可奈何的点了点头。
　　
　　“寇布拉先生，十分抱歉犬子搞出这样一场闹剧。还有1个小时伦敦证券交易所的大屏幕上就会出现OASIS的名字，事到如今我们也不得不任命寇沙先生为OASIS的总裁。那麽，婚礼照常进行，您觉得可以吗？”ocean见夫人点头，暗暗松了口气，很有礼貌的询问寇布拉的意见。
　　寇布拉没有马上回答，而是站起身，整了整身上的衣衫，表情很严肃的以超过90度的角度深深地鞠了一鞠躬。被ocean扶起之後仍然没有说话，而是再次鞠了一躬。
　　“第一躬，请让我作为酋长代表迪拜的所有国民感谢你们的慷慨解囊，让迪拜可以跨过这次百年不遇的经济危机。第二躬，请让我作为一个父亲代表唯一的女儿感谢你们的支持理解，圆了她任性的心愿。”
　　
　　“寇布拉先生不用道谢，以後OASIS的发展还要多多依仗皇室的提点。你们几个，给寇沙先生打扮一下，动作快点。”blue声音虽然还有一点点颤抖，但语气已经恢复成精明强干的生意人，挥了挥手示意几个杵在门口的人体雕像过来工作。
　　
　　寇沙感激的说不出话来，只是一个劲的点头。
　　
　　
　　*************************************************************************
　　
　　10月9日上午10点整，一对新人在庄严地婚礼进行曲中踏上了象征著幸福美满的红地毯。
　　
　　新娘vivi身著白纱的美丽圣洁自是不必多言，小鸟依人般的站在一袭纯白色燕尾服的新郎身边。虽然说大家看到新郎并不是OCEAN集团的独生子有些吃惊，但是见到新郎英挺的身姿，帅气的面孔和一股不怒自威的神情，教堂里的来宾立刻被征服，每个人都由衷的祝福这对年轻的皇室幸福美满。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 35

　　《第三十五章》
　　
　　皇家大教堂前排的宾客中,有几个人除了祝福,还隐藏著其他及其复杂的心情。
　　
　　首当其冲的要数寇沙的父亲，这个瘦骨嶙峋的老议员从接到酋长亲自打来的电话那一刻开始，脸上就一直是梦游般的表情。即使亲眼见到儿子一身白衣站在庄严地神坛前接受神父的祝福，仍然不敢相信这一切是真的。这位老先生此刻已经是老泪纵横，却坚持著不肯眨一下眼，唯恐再次睁开之後发现一切只是泡影。
　　
　　坐在寇沙父亲身後的人表现得恰恰相反。Blue撕扯著手里精致的手帕不断地眨著眼睛，恨不得眼前的景象只是一场令人啼笑皆非的梦。
　　就在昨天，儿子还兴高采烈的和自己讨论著要去哪里度蜜月，在那间现在已是一地玻璃碎片的房间里为了希腊和洛杉矶哪里好争了个面红耳赤。
　　怎麽过了短短的一夜，就天翻地覆了呢？别说蜜月，儿子在哪都不知道。
　　
　　最让blue想不通的，是sanji究竟怎麽打破玻璃离开的。那个房间装的是特殊订做的高强度防弹玻璃，仅靠著房间内的助跑距离是不可能打破的，外面不到三米宽的阳台就更不可能了。难道昨天来了什麽天兵天将，长著三头六臂？
　　听那个浪费人类粮食的警卫员讲，凌晨3点左右听到了哗啦啦的声响，看来是那个时候被人调了包没错。全怪那个色胆包天的警卫听到声音後擅离职守，跑下楼去确认什麽日本小姑娘的安全，才被人在监控电脑上做了手脚，连主人换了人都不知道！
　　我一定要炒他鱿鱼！不，我要把他调到非洲去！！
　　
　　Ocean见夫人美丽的脸孔一阵红一阵白，有点担心的搂住她的腰，让她半倚著自己的肩膀，生怕她会忽然背过气去。
　　不过ocean现在满心的疑惑和夫人也并无二致。这个在迪拜除了电视塔以外最高的建筑物上上演了狸猫换太子的人物，如果没有猜错，应该是那个叫zoro的男人。
　　
　　其实自己和blue除了知道这个zoro是在孤儿院长大的，以及是个在学生中颇有名气的剑道高手之外，并无其他了解。因为一听说他的性别，两个人就已经抓狂，哪里还有心思去管他到底是何许人也。
　　现在仔细想想，能占据儿子的心扉，让他对无可挑剔的公主都毫不动心的人物，想必非比寻常。事到如今，还真像见见这个男人，看看他是不是真的有飞天遁地的本领。
　　
　　那麽，究竟那个连只苍蝇都飞不进去的房间是怎麽被打开，新郎又是怎样被调包的呢？
　　让我们回到今天早晨2点的幻景酒店66楼，一切自见分晓。
　　
　　
　　*****************************************************************************
　　
　　“好了。。。总算完工了。”nami晃了晃由於频繁确认时间而有点酸痛的手腕，长吁了一口气。
　　“2点18分。这个清扫公司怎麽搞的，偏偏在今天派来一个手脚不麻利的。”
　　确认了那个吊著绳索清扫酒店外壁的人影彻底消失在黑暗之中，nami站起身，对一直沈默不语的绿头发男人说，“看天气，今天也许要不了4点，外面就会蒙蒙亮了，抓紧时间吧。”
　　
　　Zoro点了点头，最後一次紧了紧腰间的和道，快步走到窗前。
　　“nami，路飞，乌索普，拜托了。”
　　“嗯，这里的事放心交给我们。你自己一定要小心。”nami的声音里满是关切之情。
　　“知道。”zoro拉开了落地窗的玻璃门，一只脚踏出了阳台。
　　
　　“祝你好运！”
　　路飞跟了上来，黑亮的眼睛里一反常态的溢满了认真的神情。说完这句话，他一言不发的伸出右手，掌心朝下。乌索普和nami立刻心领神会，也围到近前，把右手叠加在路飞的手上。
　　
　　Zoro用感激的目光看著面前的三个夥伴，仅仅是四只手重叠在一起的简单画面，却可以给自己带来无穷尽的力量和温暖。
　　别担心，这里有我。
　　无声的约定在没有灯光的房间里烁烁闪亮。
　　
　　他们的计划其实很简单，就是从66层nami房间的阳台爬上sanji房间的阳台，然後打破玻璃窗，仅此而已。
　　根据多日的观察，几个人对於这间套房的安全措施不得不咂舌赞叹。想要偷偷溜进警卫森严的顶楼套房，最可行的方法就是先占领了领空，再做破窗而入的打算。
　　
　　借助事先准备好的钩爪型工具，zoro轻而易举的爬上了67楼宽敞的阳台。双脚刚一落地，他就迫不及待的一个箭步冲到窗前，想看看自己朝思暮想的那个金发的身影。可惜映入眼帘的只有自己热切的快要燃烧起来的脸。
　　TMD！竟然装了镜面玻璃！Zoro很失望的在心里暗暗骂了一句。
　　
　　下一个瞬间，当zoro的手指摸到玻璃的表面，可就远不止失望这麽简单了。
　　这个触感。。。温润中略带滞涩，指甲划过之处会留下一道浅浅的灰白色划痕。。。
　　绝望的无力感排山倒海的扑面而来，几乎抽空了zoro肺泡里面所有的空气。
　　
　　上个星期，乌索普和路飞搜罗了在欧洲境内能够见到的所有种类的玻璃，来给自己试验练习。就算是那种中间夹有钢丝网的，只要稍微借著冲劲，也禁不住自己的全力一击。唯独有一种运钞车专用的高强度钢化玻璃，无论自己怎麽努力也需要10米以上的助跑距离。所以说从一开始，这个破窗而入的计划就有个致命的弱点。
　　
　　“万一sanji的父母下了血本把楼上的玻璃换成了运钞车专用的怎麽办？”乌索普曾经提到过这个问题。“不可能吧，你想太多了啦。”name挥挥手一口否定。这种玻璃一平方厘米就要10美金，简直就是用厚厚的钞票铺成的。
　　在那之後，这个炸弹的存在就再也没有人碰过，不是不想，而是不敢。
　　没有人愿意亲手抹去这最後一个可能性。
　　万一，乌索普口中的万一成为现实。。。那就是，天要亡我，避无可避。
　　
　　Zoro背靠著封死的玻璃门跌坐在地上，仰起头呆呆的望著藏蓝色的天空。
　　明明知道深爱的人就在这扇玻璃的背後，竟然束手无策。
　　心里涌上难以描述的恨意。到底应该恨谁？其实自己也说不清楚。
　　Zoro痛苦的用拳头狠狠地打著自己的头，大把大把的揪著翠绿的头发，用强烈的肉体的感觉来驱散心里噬魂腐骨的痛。
　　
　　咚咚！
　　靠近头部後方传来了两声轻微的敲击声。
　　Zoro猛的回转过身，扑通一声跪在刚刚坐过的地方。额头紧紧抵住玻璃，似乎可以看见那阳光般鲜W耀眼的金黄，和灿烂得可以装饰整个世界的笑容。
　　眼泪不可控制的溢出眼眶，这种温热潮湿的感觉，已经很多年没有感受过了。
　　陌生的液体滑过嘴角，苦涩的咸。
　　如果思念是这种味道，那麽这滴泪一定已经被稀释了成百上千倍。
　　
　　咚咚咚
　　Zoro抬起手轻轻的敲了三下，很快传来了同等数目的回声。
　　近在咫尺却远在天涯。
　　明明在眼前却不能相见。
　　Zoro清楚地听到自己浑身上下的每个细胞都在呼唤著那个人的名字。
　　
　　“等-我-”zoro站起身，缓慢地用手指在玻璃上写著，“我-会-有-办-法-的-”
　　咚
　　玻璃背面传来轻轻的震动，只有一声，是你在点头吗？
　　“我-爱-你-”想象了无数次对你说这三个字的情景，却从没想过竟会是用手指。
　　咚　 咚　 咚
　　缓慢的三声敲击伴随著玻璃的轻微震动直接传入皮肤，肌肉，骨骼，血液，生命。
　　
　　Zoro毅然站起身，退到阳台的边缘，仔细打量身处的环境。
　　10米，只要有10米的距离。。。
　　
　　67楼是酒店的顶层，再往上就是尖尖的塔形屋顶，塔尖上有一个纯金的舒展翅膀的天使。
　　除了大面积的玻璃窗之外，整个建筑以大块的方砖堆砌而成以达到古色古香的效果。为了从下面也能隐约辨认方砖的存在，浮雕式的砖块间留有很大的缝隙。
　　
　　Zoro忽然眼前一亮，有了个大胆的主意。他要沿著这些砖块爬上去，把为寇沙准备的绳子挂在塔尖的雕像上，然後计算好长短，全力向下跳。就算距离不足10米，借助自己的体重还有下落的冲击力，一定可以打碎那块该死的玻璃！
　　想到这里，zoro兴奋地浑身发抖，血液沸腾著翻滚著叫嚣奔流。
　　
　　只要顺利爬过3块方砖，就是有坡度的塔尖部分，再往上就容易了。可是这3块方砖，说起来简单，做起来绝对是难上加难。
　　因为，墙面完全是垂直的。
　　唯一能够借力的，只有砖和砖之间凹陷进去的大概5厘米深10厘米宽的缝隙。
　　每块方砖边长大概2米多，恰恰比自己伸展手臂以後要高出一点点，短短十几厘米，却是令人绝望的距离。
　　
　　只要离开了安稳的阳台，脚下就是远的几乎看不见的地面。无遮无拦的风嘶哑的呼啸著在身边穿梭，三只耳环相互碰撞著叮咚作响。
　　Zoro犹豫了。
　　爬，只要有半个意外发生，幻景酒店楼下就会多一具骨头尽碎的尸体。
　　不爬，大概7个小时之後，世界上就会多一个苟延残喘的行尸走肉。
　　
　　爬！ 做出这个决定之後zoro反而释然了。
　　
　　为了减少风的阻力以及更好的用脚趾攀岩，zoro脱下了全身的衣物鞋袜，只留一条贴身的底裤。接著，zoro撕拉一声扯开长裤的裤腿，厚厚的缠在右手上。
　　准备工作做好了，生死在此一博。
　　
　　zoro把全身的力量都集中到右脚脚趾上，踩上第一块砖。5厘米的深度，只要手可以抠到方砖的上沿，再克服心里的恐惧，也是可以安定的。Zoro死死盯著手指尖上面十几厘米处的凹陷，缓缓拔出了和道。锋利的剑刃在月色下闪著寒光，映出zoro紧缩的眉头和坚定不移的眼。
　　！当一声脆响，剑鞘落地。zoro用缠著布条的右手紧紧握住剑身，抬起手臂把椭圆形的刀隔架在方砖上沿。
　　
　　深深的呼气，吸气，随著右臂上一点点加力，zoro的身子一寸寸的悬了空。
　　削铁如泥的利刃毫不留情的撕裂手掌上防御单薄的地方，握著刀刃的虎口明显的渗出血痕。再次以极缓慢的速度呼气，吸气，zoro把牙齿咬得格格作响，命令自己把全部的神经都集中在保持平衡上。
　　左手终於抠到粗糙的凹陷部分，疯狂的心跳总算缓解了一点。
　　爬过一块砖了，我还活著。
　　
　　没有时间欣喜，因为双脚已经悬空，右手生生刺痛，zoro此刻把所有体重都加在左手的4跟手指上。小心翼翼的用牙齿咬住和道的剑身，把本来握住上半部分的右手换到接近剑尖的部分。
　　
　　收拢5指再次握紧，虎口处的鲜血汩汩流出，冰冷的剑锋割开手掌的肌肉，几乎深入骨头。
　　Zoro这次连气也不喘了，屏住呼吸一边全力收缩左手上臂的肱二头肌，一边缓缓展开右臂，用疼到就快没有知觉的手再一次把分隔剑身和剑柄的刀隔挂在方砖上沿。
　　
　　这一次的距离遥远的让人目眩，在左脚勉强踏上方砖边缘之前，有一个瞬间，zoro甚至觉得意识有点恍惚。平日里精心呵护的和道已经斜著砍入右手手骨，钻心的疼痛刺激著大脑皮层疯狂的收缩，冷汗打湿了所有的头发。如果不是恰好一阵凛冽的风吹过，头皮和後背流过冷汗的大面积皮肤忽然变冷，恐怕zoro已经在第一次也是最後一次的体验自由落体了。
　　
　　很好，两块砖了。
　　半边脸庞已经被右手上流下来的血染得鲜红，挣扎著睁开左眼，看著最後一块方砖上面的斜面，zoro稍稍松了口气。
　　再次在牙齿的协助下，把剑身拉长。就算右手就此废了又能怎样，就算只有一只左手，我zoro照样可以打败鹰眼做天下第一的剑豪！
　　
　　已经没有语言能够描述，要拥有怎样的精神力量才能支撑著zoro攀上最後一块砖。深邃的夜空倒映在玻璃制成的塔顶，一片光辉闪烁的星光中混杂著妖W迷离的红。
　　
　　Zoro摊开四肢，全身的皮肤在同一时间接触冰凉的玻璃，沁入心肺的凉意说不出的舒服。解开已经完全被染成红色的断断续续的布条，挑能用的重新系紧。
　　
　　3点5分，没有时间休息。
　　Zoro爬起来，把缠在脖子上的绳子解下，结结实实的固定在塔尖那个金色的天使像上。是手持白鸽和橄榄枝的象征和平的天使。
　　美好的笑容让zoro不由得想起了sanji，还有nami，路飞，乌索普，ace，罗。他们都有著和这个天使一样的纯真的笑容，能带给我力量继续拼搏。
　　
　　把绳子系在腰间，面向塔顶的斜面，双腿奋力一蹬。zoro一下子飞到了空中，抛开手中的绳子，身体以极快的速度向刚才写下我爱你的镜面玻璃俯冲。迎面而来的强风吹的zoro几乎睁不开眼睛。
　　双手握住和道，zoro咆哮著把最後的力气全数投入这最後一击。
　　惊天动地的狮子挽歌。
　　
　　玻璃在刺耳的哗啦声中化为碎片，重重摔在地上的zoro顾不上自己被扎得浑身是血。半撑起身焦急的寻找那个纤细的身影。
　　血色朦胧的视线里，他出现了。
　　zoro嘴唇微动，用连自己都听不见的声音说，
　　“圈圈，我来接你了”


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 36

　　《第三十六章》
　　
　　
　　面前的人并没有像zoro想象的那样马上扑过来，而是保持著半蹲半跪的姿势没有动。
　　
　　sanji紧紧抱拢双臂，全身上下都在不可抑制的剧烈颤抖。被汗水打湿的金发一缕缕垂至眼前，看不到表情，双手的指甲已经隔著衬衫的布料深深抠入肉里，从大臂到手肘，可以清晰地看到几条鲜红的血痕。玻璃打碎所发出的清脆响声完全平静之後，房间里回响著的只有牙齿打颤的咯咯声和急促而断续的喘气声。
　　
　　“圈圈。。。。你不要紧吧？”
　　zoro擦了一把被血水糊住的眼睛，小心翼翼的探头去看sanji的脸。
　　sanji的下嘴唇已经完全咬破，粘稠的红色液体顺著精致的下颚延伸到上下跳动的喉结。平日里白皙中透著红润的肤色死一般的苍白，眼睛一动不动的盯著地面，好像根本听不到zoro的呼唤。
　　
　　“你怎麽了。。。”zoro担心的去扶那略显单薄的肩膀，伸到一半的左手却被忽然抬头的sanji狠狠地打掉了。
　　
　　“你他妈的混蛋！！！！！”
　　
　　一直垂著的头猛然抬起，刚才还惨白的脸色一瞬间变得通红，睚眦欲裂的眼睛马上就要滴血，珍珠色的牙齿几乎要被咬碎，这个漂亮的人此刻就是一头被激怒了的狮子，呼哧呼哧的喘著粗气就要扑上来给自己剥皮抽筋剜心剔骨。
　　
　　“你他妈的就是一混蛋！！！”
　　sanji歇斯底里的死命锤著地板，整个房间都跟著嗡嗡震颤。
　　
　　从zoro消失在阳台上的那一刻开始，sanji就经历了几乎能把自己逼得疯狂的恐惧。和道的剑鞘！当一声跌下，sanji的心也随之颤抖。短短不到20分锺，在这篇漆黑的夜空下，简直漫长得像20个世纪。当sanji想明白了zoro消失的原因，五脏六腑就好像被搅在了一起，砰砰跳动的心脏被什麽人用手捏住，每过一秒就大力一分。
　　
　　几乎整整20分锺sanji都没有眨眼，他怕睁开眼睛的一瞬间看到那个爱恋的身影从眼前跌落，消失殆尽。原来，害怕失去一个人可以达到这种程度。说不出的恐惧一点点的蚕食肺腑。
　　
　　zoro顾不得身体里还插著很多细碎的玻璃碎片，激动的一把搂住了那个仍然战栗不止的人。左手缓缓的抚著被汗水打湿的瘦弱脊背，轻声的安慰。
　　“别怕，我这不是好好地吗。”
　　
　　金色的头颅乖巧的枕著zoro宽阔的肩膀，在温柔的爱抚下慢慢的停止了颤抖。
　　“你这个混蛋。。。”耳边传来无力的咒骂，浓重的鼻音中混合了眼泪滑落的声音。
　　“你知不知道我有多害怕你就那麽摔死了。”感到了zoro的大手攀上自己的头，sanji不再控制自己的感情，放声大哭起来。
　　这辈子都没有这麽痛快的哭过，倾泻而下的滚烫泪水带走了所有的惶恐和不安。
　　
　　zoro一言不发，只是保持著紧搂著sanji的姿势，任由这个全世界最重要的人在自己身上宣泄感情。右手手掌以及浑身上下的疼痛都感觉不到了，身体里充斥著的只有浓浓的温情。
　　只要能够拥你入怀,再大的赌注我也不怕。
　　
　　sanji很快止住了眼泪，轻轻挣开zoro的怀抱赌气似的跑开，捧来一个装满了急救用品的箱子。
　　“就会乱来！”一想到刚才的情景，sanji任然心有余悸，替zoro包扎伤口的手又微微颤抖了起来。“你TMD要是再敢冒这种险，老子就算追到十八层地狱也要把你踢成肉酱。”
　　
　　“只要你还活著，我怎麽舍得死？就算是砸了阎王殿，我也要爬回来的。”
　　zoro笑著的凑上来，亲吻那张已经恢复了W丽肤色的脸，“有你给我包扎，就算是砍了这条胳膊我也愿意。”说著还晃了晃被裹得像机器猫一样的右手。
　　sanji见他满身是伤，也没忍心踢他，只是狠狠地瞪了一眼以示不满。
　　
　　“时间差不多了，你给我找身衣服，赶快换寇沙上来。”zoro看了一眼墙上的石英锺，语气有点焦急。
　　sanji马上起身从衣柜里抻出一件宽松的衬衫和一条阔腿的亚麻长裤，“你慢慢穿，我先下去。”
　　zoro点了点头，用下巴指了指剩余的绳子，接过衣服开始慢慢穿起来。
　　
　　sanji捡起地上染了血的绳子，皱了皱眉头，用心疼的目光看了zoro一眼，匆匆走向窗口。
　　其实他心里最最责备，最最痛恨的人，是自己。
　　说起来zoro不得不冒这麽大的险，全是因为自己一时逞能，答应了vivi要拯救她的国家，拯救她的爱情。自己口口声声说能想到办法解决，可到头来却把最难的问题推给了自己最舍不得伤害的人，害得他体无完肤鲜血淋漓。
　　
　　在被恐慌占据的那段时间里，sanji想得最多的就是，自己有多无能有多後悔。如果这次zoro可以平安渡过，自己以後要承担生活里的所有风浪，用也许不够强壮的身躯为所爱的人遮风挡雨。
　　
　　sanji顺著绳子灵巧的爬到66楼阳台时，寇沙和nami正在窗口旁焦急的踱来踱去。一见到sanji出现，寇沙马上迎了上来，伸出右手激动的说，“你是sanji吧，我和vivi实在是不知道该怎麽感谢你。”
　　天就要亮了，sanji连对著好久不见的nami发花痴的时间都没有，和寇沙握了握手之後语速很快的说，“不用客气，我也是为了自己。你快上去吧，股份转让书我已经签好，就在茶几下面，你签了字立时生效。Vivi和OASIS就交给你了。”
　　
　　两个初次见面的男人像是相识了很久一样，目光中充满了对对方的信任。
　　寇沙再次用力的和sanji握了握手，刚准备去抓住那条从楼上垂下来的绳子，又一个身影沿著绳子滑了下来。
　　“zoro，你这是。。。”寇沙伸出去的右手在半路上停了下来，因为他看到他准备握手的对象看起来做不到这个简单的动作。
　　
　　“没什麽，你快上去吧。”zoro平静的用左手拍了拍寇沙的肩，轻描淡写的说。
　　寇沙缓缓的点了点头，用深沈坚定地目光和zoro对视了一下之後头也不回的上了楼。
　　
　　总算是大功告成。
　　sanji和zoro同时松了一口气，露出了轻松地笑容。
　　
　　“唉，可急死我了。”name也大大的松了口气，把二人让进房间之後关上了窗子。
　　“一切顺利？”zoro看了一眼一直站在门口盯著走廊的乌索普，向nami询问。
　　Nami合上窗帘之後打著哈欠走到沙发旁坐下，“还算顺利，幸好那个警卫员几天前就已经被我迷得神魂颠倒了。”
　　
　　“啊---没有人能不拜倒在nami桑的石榴裙下----nami桑，你是我心中永远的爱---”紧张气氛一缓解，sanji马上不负众望的进入了花痴状态。
　　Zoro一脸不屑的“切”了一声。
　　
　　“绿藻君，你有什麽不满吗？”sanji以单膝跪倒的姿势回头向zoro龇牙。
　　“没-有--- 在白痴国的王子面前，谁会不满？”刚才感人的一幕烟消云散，这两个男人又恢复成了三句不吵浑身发痒的死对头模式。
　　“死绿藻，你说谁是白痴国的！？”sanji张牙舞爪的跳起来，攥住zoro的衣领。
　　“当然是说你！白痴卷眉国的白痴圈圈眉！”zoro当然不甘示弱，也龇牙咧嘴的一跃而起。
　　
　　碰！碰！
　　两股白烟从一黄一绿两个脑袋上同时升起，其中一缕还不可思议的围成了心形。
　　“你们给我差不多一点！吵得老娘头疼！”nami用明显超过刚才两人斗嘴的音量大吼。
　　Name女王久违的铁拳力道有增无减，两个不安分的家夥吹鼻子瞪眼的安静了下来。
　　
　　“nami桑---”sanji不知死活的又跳起来在nami身边像条泥鳅一样扭来扭去，zoro白了他一眼之後干脆闭目养神，眼不见心不烦。
　　“nami桑到底用的什麽妙计，瞒过了玻璃打碎的声音和房间里的监视器呀？”sanji吐著粉红的爱心泡泡用甜到发腻的声音问。Zoro撇著嘴干脆连耳朵也捂上。
　　
　　“你烦不烦，一边儿呆著去。”name抬起一条玉腿，直接踹到sanji胸口上，和这个奇怪的面条人保持距离。
　　“来来来，听大爷我给你讲讲。”乌索普在门口盯梢盯了半天，见走廊尽头的警卫并无异样，满脸得意的晃荡到房间中央。
　　
　　此刻，那个过几天就要被发配到非洲去的倒霉警卫，正满心欢喜的哼著小曲，一脸微笑的回忆著刚才甜蜜的一刻。
　　
　　几天前，幻景酒店里住进来一个日本姑娘，小巧玲珑的身材和无可挑剔的五官第一天就吸引了这个年轻警卫员的注意。她显然是有钱人家的小姐，到迪拜来只是为了完成建筑学科的考察报告。自己很荣幸的带著她参观了好几次顶层的设计，嘿嘿，说不定她对我有好感呢，要不然怎麽会在扭到脚的时候，左不摔右不摔偏偏摔到我怀里来。
　　
　　
　　不过她的脾气还真是古怪，身子也很虚弱，刚才见到一只大蟑螂而已吧，就用那个名贵的水晶花瓶砸碎了52寸的液晶电视。那声惨叫真是惊天动地，不知道的还以为她遇到了什麽杀人犯呢。而且而且，一激动就会犯哮喘，走到哪里都得带著专属的医生，哎哎，真是可怜。幸好那个住在楼下的医生动作快，20几分锺就穿好衣服赶来了，要不然留下我一个，还真是不知道该怎麽办好。
　　
　　也许我还是打消了对那个漂亮女孩的念头比较好，不管是那个棕色头发的医生，还是黑发的仆人，怎麽脸上好像都有疤痕？不会是这个刁蛮任性的小姐打的吧？
　　不会不会，她刚才捂著胸口娇喘连连的样子，那麽柔弱，怎麽可能把两个大男人打成那样呢。一定是我想太多了。
　　她现在不知道怎麽样了，医生在身边应该没事吧。。。明天白天我温柔的问候一下好了，呵呵。
　　
　　就在这个掉进陷阱还浑然不觉的警卫员顶著鼻涕泡做白日梦的时候，不远处的房间里，一个长鼻子的男人，正吐沫星子满天飞的大讲特讲。。。
　　
　　“。。。就是这样，本大爷在那个低智商的警卫员围著nami团团转的时候施展偷天换日的神功，神不知鬼不觉的调换了监视器的画面录像。哈哈，什麽事也难不倒本天才！现在，那个人头猪脑的傻瓜肯定正对著两天前的sanji傻笑呢。”
　　乌索普得意的手舞足蹈。
　　“想当年，本大爷带领8000手下，那可是。。。。”（由於时间关系，省略2000字）
　　
　　“nami桑~~~你简直是智慧女神的化身啊----不对不对，智慧女神简直是你的化身啊---”sanji几乎是满地打滚的诉说著自己无穷的爱意。
　　一旁的Zoro，抱著三把刀，睡的正香。。。


<% END IF %>




[ZS]爱琴海别墅 37 最终回

　　《第三十七章》　最终回
　　
　　
　　皇家婚礼的成功给整个迪拜打了一针强心剂，喜气洋洋的气氛在第二天各大报纸的头条头版渲染下高潮又起。那些不怀好意的眼睛由於没看到任何好戏而失望无比。阿布扎比的记者们在确认了OASIS总裁人选之後，恶狠狠地撤掉了已经准备好了的，抨击娜夫鲁塔利酋长牺牲女儿幸福，一脚踢开青梅竹马，选择政治婚姻的大篇幅文字。
　　
　　如果说在这个充满了欢声笑语的国度里，还有什麽地方弥漫著火药味，恐怕只能到这个淡雅安静的咖啡厅里找了。
　　
　　Zoro和sanji两人一进门，一股强大的飓风般的怨念扑面而来。。。
　　飓风的风眼是坐在窗边的一个金发美人。她的目光触及到zoro绿油油的头发，脸黑的简直能拧出墨汁。
　　
　　“你终於舍得出现了吗？”blue拉回自己的目光，把它们固定到儿子的脸上，完全无视zoro的存在。
　　Ocean的反应明显要比夫人好些，他站起身，向著zoro沈稳的伸出手。“zoro先生，终於见面了。”
　　Zoro扬著剑眉，大方的和ocean握了握手，拉开椅子在二人对面坐了下来。
　　
　　“zoro的手受伤了，昨天我陪他治疗。”sanji也随後坐下，彬彬有礼的回答了母亲的问话。
　　Blue眉头紧皱，用怨恨的目光扫了一眼zoro挂在胸前的手臂，继续无视。
　　“你真的不再仔细考虑考虑了？OEACN集团的总裁，迟早是你的啊。”
　　
　　“我的答案很清楚。”sanji翘起二郎腿，优雅的点燃了一支烟，“或者你可以试试看OCEAN集团究竟还有几个2000亿。”
　　想起自己那无辜的2000个亿，blue气的浑身发抖。
　　“你。。。你到底给我儿子灌了什麽迷药！你说！”blue见无法奈何儿子，只有把矛头指向了一旁的zoro。
　　
　　Zoro沈默不语，只是从斜跨的背包中掏出了大把大把的现钞，和一个以浮雕镂空形式雕刻著一把剑的奖杯。。。
　　这个奖杯ocean已经给鹰眼颁发过若干次，所以一眼就认了出来。
　　“这个奖杯为什麽会在你手里？”ocean忍不住问道，“如果我没有记错，它应该属於一个叫做林石的人。”说完回头用目光寻求夫人的肯定。
　　
　　这届大赛的冠军破天荒地不是鹰眼而是一个名不经传的无名小卒，这件事在圈子里传的沸沸扬扬，ocean虽然没有出席颁奖典礼也是知道的一清二楚。
　　
　　Blue愣了一下之後，瞳孔和鼻翼同时张大，“你。。。你就是那个脸上有道疤痕的林石？！”
　　Zoro和sanji对视了一下，玩味的笑著点了点头。
　　
　　这下子blue彻底傻眼了，她万万没想到自己周密的计划竟然早在第一个关卡就出现了破绽。这一个多月以来，自己完全蒙在鼓里，被面前这两个可恶的臭小子像傻瓜一样耍的团团转。不用问，ace和罗那两个吃里爬外的反骨仔准是被他们收买了。看他气势汹汹的老虎也能打死两只的样子，哪里像是得了肺炎卧床不起？
　　
　　以聪明伶俐著称的blue接连遭受，儿子看上了男人和被左膀右臂出卖的双重打击，一时间心情动荡，竟然不顾形象的趴在丈夫的肩膀上嘤嘤哭了起来。“呜呜呜，你的儿子我管不了了！你倒是说句话啊！”
　　
　　Ocean一向对自己聪明美丽的娇妻又是敬佩又是宠爱，见这个年轻人能把她逼得如此失态，更加对他刮目相看。
　　轻轻拍了拍妻子的头以示安慰之後，ocean用沈著的语气继续向zoro询问，“好吧，我承认你身手不凡。可是那又如何？仅凭著这个小小的奖杯和几叠美元，你以为你就有资格和我们谈判了麽？”
　　
　　Zoro冷峻的目光里没有丝毫波澜。
　　只见他不慌不忙的把桌上的钞票摊开，之後拿起摆在桌边的一大瓶柠檬冰水，一滴不盛的倒在上面，然後把那些钱像垃圾一样团起，潇洒的扔到不远的一个大花盆里。接著他摘下sanji咬著的烟头，在金色的奖杯里慢慢的旋转碾碎。最後伸手捧起sanji的脸，在他嘴唇上用力的印下深深一吻。
　　一连串动作缓慢沈稳，却掷地有声，让人无法反驳。
　　
　　“ocean先生，blue夫人，我今天来只是想明确的表达我的观点。”从进门到现在zoro第一次开口说话，低沈好听的声音不带任何温度在空气里传播扩散。
　　
　　“金钱和地位，以我的实力今後想要多少就会有多少，根本不足挂齿。全世界值得我在乎的只有sanji一人。所以我很感谢你们，给他生命。谢谢。”说著zoro竟然站起身，很有诚意的鞠了一躬。
　　
　　事先准备好的让zoro知难而退的台词完全派不上用场。这个人压根不是来说服自己的，他只是来通知一下爱人的父母，自己的儿子将和他在一起的事实。
　　
　　Ocean忽然想起20多年前，自己把blue的父亲递过来的支票撕碎之後拉著她的手头也不回的跑掉时的情景。显然，眼前的人比当年的自己成熟很多，至少没有把团成团的钞票扔到自己脸上。
　　
　　Ocean突然笑了，小声地仅从鼻子里漏出的笑声很快转变成爽朗的哈哈大笑。他用力的拍著sanji的肩膀大声说，“好小子！有眼光！”
　　Blue眼睛红红的望著儿子，一脸哀怨的样子。
　　
　　“blue，还记得当年我把岳父打发我的支票撕碎扔到他脸上的事吗？之後你狠狠的骂了我一顿，说我冲动得像个孩子。所以我觉得我没有什麽资格说三道四了，夫人还有意见吗？”
　　“唉。。。”blue深深的叹了一口气。
　　
　　说实话，如果这个挺拔俊朗勇敢果断的男孩子不是自己儿子的所谓恋人，自己肯定会对他很有好感。现在，即使是现在，除了他的性别，其实也没有任何不满。
　　“你都没有资格了，那我一个宁肯被爸爸扫地出门也要跟野小子离家出走的人又有什麽资格呢。”
　　Blue眼泪汪汪的上前抱住儿子，起身的时候特别不甘心的在他耳边说，“以後後悔了，可别来找我！哼！”
　　
　　之後，这个十分样眼的四口之家，换了间不算太豪华的餐馆，在不算太尴尬的气氛中，吃了顿还算融洽的晚饭。一餐饭毕，ocean夫妇发现了从来没见过的儿子的另一面。在父母的眼里，sanji和zoro的相处方式是一种天真无邪的调皮可爱，无可挑剔的幸福美满。
　　
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“你们真的就要走了吗？不能多陪陪我们吗？”blue恋恋不舍的拉著两个孩子的手。
　　强大的天然母爱外加上zoro独特的个人魅力，才短短几天，blue就已经俨然把zoro当成自己第二个儿子了。
　　
　　“妈，”这两天，sanji已经不再叫父亲母亲，而是改口叫爸妈。这个小小的转变让ocean夫妇开心不已。“再不回去上学我们就要留年了，那麽丢人的事怎麽能发生在你儿子身上！？”
　　Sanji一句话就戳到了blue的软肋上，丢人这两个字是绝对不可以接受的。
　　
　　“好吧好吧，那你们放了假一定要去美国阿。要不然我干脆把工作都推给ace，自己去日本算了。” 
　　Blue像个闹脾气的小姑娘一样，不满的嘟著嘴。
　　“好啦，你不要趁机报复啦。OASIS这边交给寇沙没问题，我们也该回本部了。”ocean笑著搂过可爱的妻子，朝sanji两人挥了挥手。
　　“一路顺风。”
　　
　　望著两人拖著行李渐渐远走的背影，blue好像突然想到了什麽，跺著脚捶ocean的胳膊。
　　“哎呀！都是你，让他们走了，我还没尝过儿子的手艺呢！”
　　“好疼！”ocean乐呵呵的让blue的花拳绣腿在自己身上发泄，“sanji毕了业就会开餐馆了，到时候让你尝个遍。”
　　
　　“哼！这两个坏蛋合夥骗我的事我是不会忘的！以後我一定要请一大帮人去他们的店里吃饭，累死他们！”
　　
　　
　　*************************************************************************
　　
　　二人回到日本时已是10月中旬，虽然库依娜的忌日已经过了，可sanji还是陪zoro来到了京度。 
　　鹰眼在岚山的山脚开了一间很有传统意蕴的剑道馆，宽敞的道场四周能看到一圈仍旧是绿油油的树苗，秋风所到之处总会夹带著一股幽幽的香味。
　　
　　“这个十字架还给你。非常感谢你的帮助，以後我会靠自己。”zoro取出镶著钻石的精美十字架，递还给鹰眼。
　　鹰眼也没推托，伸手接过，用大麽指指腹轻轻的摩挲。
　　
　　“恭喜你们，你们比我幸运，要好好珍惜。”鹰眼诚恳的祝福了二人之後，转过头问zoro，
　　“我的问题，你想到答案了麽？”
　　
　　Zoro没有马上回答，而是弯腰从地上拾起一片火红的枫叶。摊在手掌上用食指写下“必须”二字。然後拉起sanji的手，微笑著把落叶抛到空中，手起剑落，一道寒光把那叶火红劈成两半，飘飘忽忽的落在zoro两旁。
　　
　　“这就是答案。”
　　
　　鹰眼犀利的黄棕色眸子里闪过琥珀一样的晶亮。
　　“年轻人，相信你很快就可以超越我。”
　　
　　
　　只要有毅力去打破所有的禁锢，所谓的必须，所谓的命运，都是无力的文字而已。
　　只要有心，奇迹也就不是奇迹了。
　　
　　如果这个世界接受不了我们，就让我们携手去将它改变。
　　
　　
　　《终》
　　*******************************************************************************
　　後记
　　
　　田园调布是东京最著名的富人区。比起市中心那些廉价的灯红酒绿，这里随处可以呼吸到和谐安静的空气。在田园调布各式各样的别墅里，最出名的要数坐落在中心的一座希腊风格的洋馆，喜欢这儿的人称它为“爱琴海别墅”。 
　　
　　越过四周的矮墙，路人可以随意欣赏院子里蜿蜒的小径，纯白的石子路两旁安静的站立著几尊希腊女神的雕像。白色大理石的细腻纹路完美的刻画出一种高贵纯洁的神情。大概100米之外能看到一座纯白色错落有致的小楼，雪白的屋顶倒映在碧色的游泳池里，再加上蓝色的玻璃窗中不经意露出的一角白色窗纱，让人仿佛置身於浪漫的爱琴海岸，流连忘返。 
　　
　　据说，这所房子的主人是两个年轻的男子，一个是鲜绿色的头发，喜欢在暖暖的午後躺在草坪上睡觉，一个是金黄色头发，喜欢端著美酒点心狠狠的踩那个熟睡的人。也许房子也是有感情的，因为无论谁路过这里，都会被里面满溢的甜蜜热烈的空气感染，仿佛沐浴著初夏的阳光，从头到脚一片淋漓清爽。
　　
　　
　　
　　
　　呼。。。完结了！完结了！！！哦---哦-----！！！（这个家夥吵死了）

