

　　暮光之血色
　　作者：Astronomy Tower

　　第一章 一夜情

　　清晨，哔哔作响的闹钟在响了第二百八十遍的时候，乔榛醒了。一向有低血压的他能这么早起是一件可以称之为“奇迹”的事情，他蹦起来，结果一脚踩到了早就滚落在地板上光裸着的一夜情对象。触到的皮肤冰凉一片――也不知道这家伙就这么裸着在大理石地板上睡了多久，冷的跟尸体似的。乔榛头昏昏沉沉的胡乱想着，但是随即完全没有同情心的又补了一脚狠的。
　　“唔……”地板上俊美的男人蓦然睁大了眼睛，愣愣的看着乔榛，一副回不过来神的样子，修长的手胡乱摸着，突然就摸到了乔榛光滑圆润的臀部。
　　乔榛被那冰凉的像个尸体的温度冷的一个哆嗦，立刻弹开，同时脑子里也清醒了起来，随即想到这是他上班的第一天，这个男人是前一天夜里他在酒吧里给自己的……嗯，技术不错的男伴――但是，天亮的时候他不应该还在这里……“该死的，起来！我要迟到了，而你，该走了。”
　　“……”俊秀的男人似乎不知道发生了什么事，深邃的玛瑙色眼睛直直的看向他，让乔榛有些沉醉。
　　“呃……嗨……”反应过来的一瞬间，乔榛只想死，他干巴巴的冲对面出色的男人打了个招呼，有些心虚。不过下一秒忽然想起，这个该死的男人昨晚根本就像个饥渴了几万年的禽兽一样把自己【压倒】在【自家】的大床上做了又做，随即咆哮出声：“……该死的，你怎么还在这儿？你应该离开了……哦，上帝，一大早出现这种对话真是愚蠢……真不利于身心健康！”说着他从柔软的大床上翻下来，匆匆从衣柜里找了一条毛巾围住了重点部位。他一向做TOP的，可是这个男人……真是SHIT！！
　　想着他不忘回头瞪了一眼显然不在状态的男人，虽然他承认，但这个男人有一头栗色丝质顺滑的卷发，长长地披散在脑后，居然显得有些妖娆，一双含情脉脉的玛瑙色眼睛有些炫目，还有那种似乎从出生就带出来的，已经融入骨子里的英国男人绅士的举止风度和贵族似的苍白的皮肤……一切都符合他的“择偶”条件。但是，前提是他做TOP，并且在第二天不会再看见那张脸！
　　“哦，不用找上帝了，他通常不在状况。”男人低沉的笑了笑，随意的看着乔榛，那样子似乎就像是闲庭漫步在自家花园里的国王。“你为什么不坐下来，这样我们可以讨论一下昨晚，我们忽略了什么。”性感的男人还有一副绝对美妙的嗓音，一开口整个房间的穹顶似乎都弥漫着一股魅惑的雾气。
　　“呃……”男人赤|裸精壮的胸膛让乔榛不由得吞了吞口水，该死的……他是故意的！乔榛艰难的把眼神从男人的胸膛上移开，然后坚定地投向不远处那颗红彤彤的太阳。
　　“不！你最好离开。我要晚了……这可是我第一天上班最不想发生的事，所以……你懂的……”
　　“恩，所以……你真的住这里？”男人似乎没有听见他的暗示，只是毫不在意的瞄了一眼周围。当看见并没有拉紧的窗帘，眼神里一闪而过一丝乔榛看不懂的深邃，随即毫不顾忌的□着身子站起来。一瞬间乔榛几乎以为自己要被刺瞎了，该死的，昨晚他说他是干什么的来着？模特么？不不，昨天干柴烈火，似乎没时间聊天……可是……该死的，他的身材这么好干什么？乔榛看着那贵族似的苍白的要命的腰身毫不吝啬的展现出他钟爱的腹肌，艰难的咽了咽口水。
　　“……嗯？”
　　“我是说，你确实住这里？”
　　“不。不是……呃……也算是……呃……我是说……嗯……差不多算是住在这里。”
　　“嗯哼，很不错的审美。巴洛克的建筑结构和洛可可的装饰风格……这么说，你的品位很不错……”
　　乔榛有点窘迫，胡乱的摇头，想要尽快结束这个话题。“呃……不是，我一个月前接手这个房子的，从纽约搬过来，额这曾经是我父亲的……品位什么的……呃……我正打算要卖了她。”
　　“哦，我很抱歉。”男人微微颌首，表现出一股漫不经心的傲慢，和恰到好处的悲痛。优雅的好像某个礼仪场景里的标准示范。
　　“什么？”乔榛愣了一下，迷惑的看向对方。
　　“你说‘曾经’。”男人从容的指出。
　　“不，我父亲没有死……他……他……那什么，我想咱们两个不用这样，你只是一个路人，并不用关心这些细节，我们也不必装作好像是朋友，可以交流一样。这样吧，我要去楼上冲个澡，并且我希望我回到这里的时候，你就不在这里了，好么？”
　　“什么？！”性感的男人看起来又吃惊又迷惑。乔榛觉得一种不妙的预感涌上心头。该死的，他就不该找他来做床伴也说不定。
　　“那么……嗯……拜拜……呃……”他混乱的想着，快速的截住了对方的话头，伸出手。意思很明显――他要赶他离开。但是乔榛随即想到，他似乎并不知道对方的名字。
　　男人站在阴影中深沉的看着乔榛，像一座美丽的大理石雕像，玛瑙似的眼珠一错不错的看着乔榛，让乔榛有一瞬间窒息。他愣愣的看着那抹艳丽的殷红，觉得自己几乎要被吸进去了，有那么一瞬间，乔榛几乎以为他的皮肤在阳光的照耀下闪闪发光。终于，那个像个贵族绅士一般的男人，低沉道：“马库斯，我叫马库斯.沃尔图里。”
　　“哦哦，我叫乔榛。那好，拜拜，马库斯。”说着他急急忙忙的冲上了楼梯。临关门前，他似乎听到那个男人说了什么，等到他再仔细听时，就听见大门落锁的声音。乔榛在温暖的水流中舒了一口气，总算是请走了这尊大神……

　　第二章 纳粹

　　今天是他进入西雅图医院实习的第一天，他可不希望给自己的顶头上司一个糟糕的迟到的形象。于是他匆匆洗了澡，关门落锁，直奔西雅图医院。
　　来到更衣室，已经有各色人物在里面聚集密密麻麻的一片，大概因为都是医生的关系，男人和女人们互相挤在一起更衣也没有人估计――医学角度而言，女人胸前的只是两块脂肪，而男人的更简单，皮和囊肿。
　　当然乔榛还是不可避免的注意观察了观察，医院里男人们的身材……评估结果并不尽人意。乔榛得出结论后，立刻放弃猎奇的想法，四周看了看，立刻发现了自己的校友兼死党理查德.布莱斯。“嗨，你来了？”
　　“嗨，你的住院医师是谁？”西雅图医院秉着全美最好的教学医院的名头，自然有自己的管理方法。每五个实习医生被分到一个住院医师的手下管理，然后住院医师只接受主治医生的管理。
　　说话的理查德有着一身精壮的肌肉，阳光的笑容以及阿波罗般的金色短发，是乔榛上学期间的好友，也是他们医学院里为数不多的“阳光美男子”先生，不过，还同时兼任整个附属护校的“公交场站”调度员一职。
　　“听说被分到了那个‘纳粹’，真是个悲剧。”乔榛耸耸肩，还没入院，他的顶头上司的大名就如雷贯耳了，能在这个残酷的竞争力如此激烈的医院里被叫做“纳粹”……恐怖可想而知。他知道的一瞬间，脑子里冒出了许许多多的反动词汇，比如……b打头的和f打头的许多咳……少儿不宜的词汇。“不过听说他是最好的。”
　　“布里特？我也是。”理查德显然有自己的八卦网，很快知道了“纳粹”的真实姓名。“看，就是走廊尽头的那个男人。”他指了指走廊尽头一个修长的白大褂男人，从后面看只能看见那梳的一丝不苟的铁灰色长发……
　　乔榛鄙夷的瞄了瞄一旁瘦小的好像“鸡肋排”一样的小男人，又狠狠地剜了一眼慢慢靠近他的坏小子艾利克斯，那是一个长得像“我是流氓”的德克萨斯州的小伙子。虽然脸长得还不赖，但是这个坏小子非暴力不合作，无时无刻不想诱|奸，这可不是什么好兆头。而且他还总喜欢玩无聊的你调|戏我，我调|戏你的小游戏，乔榛腻味这个。来之前他已经下好决定，兔子不吃窝边草，所以整间医院所有的男医生，ALL PASS。
　　乔榛技巧性的把艾利克斯推到一旁的角落里，同时利落的罩上医生的职业装之后，他才有空转头接过理查德的话题。“你怎么知道的？”
　　“哦，是护士站的玛丽告诉我的，当昨晚我们……”
　　“够了，我不想知道了。”乔榛冷冷的打断某人一脸梦幻的表情，他是个正值而又纯良的G.A.Y对一切男女间的活塞运动都不感兴趣，听多了还会反胃。
　　“哎……你不知道我多……”
　　“勇猛？不需要我验证的，我就不想知道。你什么时候想找我了，那么直接跟我说……”乔榛抖了抖领子，率先走过走廊，向布里特走去。
　　“咳……算了……”理查德被成功的憋了回去。该死的，他恨同性恋！他嘟囔着，成功的追上了乔榛。“你们东方男人可真够毒舌的。”
　　“哦？是么？那是因为你们语法没有学好。事实证明，中国的十几年“素质教育”相当的成功不是么。”
　　“哦……你又在诋毁你们国家的教育制度？”理查德虽然不知道什么叫“素质教育”，但是在乔榛那过于俊秀的面容上看到了浓浓的讥讽，于是笑道。
　　“完全正确，你变聪明了。”
　　“喂！”理查德瞬间忧郁了，该死的东方人，该死的语法。
　　“布里特医生？”乔榛并不甩他，迅速走到布里特的面前。对面的男人慢慢转过头，冷冷的看着乔榛以及他身后的众位被分到他手下的实习医生，面无表情的打量。很多人在他这样的打量下不自觉的颤抖起来。而乔榛却也在用同样的方法趁机打量对方――这是一个十分出色严肃的男人，有着沉静的军人一般冷酷面容和挺拔的身姿，犀利的冰蓝色双眼，铁灰色的头发被利落整齐的束在后面。
　　由于习惯，乔榛注意到，这个男人全身的比例甚至和今天早上消失在家里的男人一样，完全按照黄金分割法则……不过两人的不同在于，马库斯像个完美的贵族，而他就像个俊美到完美的人形机器。
　　乔榛松了口气，他相信这样的男人，一定会不同于别的垃圾住院医师，他一定教会他很多东西。
　　布里特将冰冷的宛若实质的目光从众人身上收回，投射到了乔榛的身上，眯了眯眼，冷声道：“我有五条规矩。第一条，别拍马屁，我已经很讨厌你们了，那并不是拍马屁可以改变的。”说着他侧了侧身，将身后台子上的东西展示给众人：“拿好外伤科章程、电话名单、呼叫机――护士会呼叫你们，你必须接到呼叫后就立刻跑到我面前，随叫随到。”说完便立刻利落的抬腿走人，好想他并不在意会不会有人跟上似的。
　　“第二条，跑。现在开始是你们的第一个轮班，持续不间断的四十八小时。你们是实习医生，小人物。你们是这里反应最迟钝的、最没有经验的、最没有头脑的、最无用的一群人，是外科食物链中的最底层。你们要跑着去实验室、填写病历、通宵值班――除非你倒下，而且，不许抱怨。”
　　除了乔榛和理查德，其余几个实习医生几乎是小跑才能勉强跟上。乔榛瞥了一眼一旁气喘吁吁的男人，似乎就是刚刚更衣室里的那个“鸡肋排”，他皱了皱眉，冲理查德笑了一下，“鸡肋排”什么的虽然小，但是很挡视线。理查德与他对视一眼，两人默契的跟在了布里特一左一右相差半步的距离处，不紧不慢。
　　“这里是待命室。”说着布里特随手推开走廊里的一橘色的大门，上面写着“oncall rooms”的字样。里面有几张可怜的拥挤的小床和一个简易的方桌――那桌子面积甚至还没有他们手中的病例大。
　　看到这一切，大多数人露出了一种混合了失望和沮丧的表情。只有乔榛半靠着门垂眼看着屋内凌乱的一切，意兴阑珊的笑了笑。布里特离他最近，就在待命室门的扶手附近。他敏锐的感觉到乔榛的表情，一双湛蓝色的眼睛猛然的看向乔榛，从里到外，活像x光线，然后紧接着紧紧的盯着乔榛白皙的面容又冷冷的说道：“这里是在你们可以休息的情况下供你们睡觉休息的地方。不过这里已经被主治医生占了，你们只能在他们不在的时候，合适的时间，何时的地点睡觉。接下来是第三条规矩，如果我在睡觉，别叫醒我，除非你的病人真的要死了，记住是DYING，要死了，而不是尸体。第四条，如果你不幸叫醒了我，当我到达病人那里的时候，病人最好是快死了而不是已经死了。不然那样的话你将不仅谋杀了某个病人，而且你也同时平白无故的吵醒了我。都清楚了么？”
　　“呃……”呻吟了一声，“鸡肋排”推了推厚厚的啤酒瓶底一般的眼睛，疯狂的在他那巴掌大的小本上记着什么。然后迟疑了一下，抬头飞快的看了一眼布里特。
　　“有什么问题么？”布里特森森的看着“鸡肋排”，这次都不是x光线那么简单了，是著名的γ射线吧，活活能削掉鸡肋排的鼻子。理查德在一旁挤眉弄眼，乔榛不由得笑了起来，露出一口森森的白牙，凉凉的想着，心情颇为愉快。理查德见状打了个哆嗦，连忙面无表情的站好。
　　“呃……您……您说您有五条规矩……可是……如果我没记错的话……现在好像只有……四……条……”说到最后“鸡肋排”在布里特的毫无感情的面孔和几乎凌厉的眼神注视下已经快要昏过去了。乔榛作为离“鸡肋排”最近的人员，感到压力很大，扶与不扶是个问题。
　　“……”话一说完，瞬间整个待命室像是坟墓一样安静。
　　突然布里特腰间的呼叫器疯狂的叫了起来，他白皙的手指迅速的将呼叫器从衣兜里抄了出来，迅速扫了一眼，冷冷的撇向“鸡肋排”，说道：“第五条，我开始行动的时候，你们也一样。”说着快速的冲向了一旁的电梯。
　　乔榛全神贯注的观察着他，自然没有错过，一闪身钻进了电梯，理查德紧随其后。之后的人就没那么幸运了，以“鸡肋排”为首的剩下三人欲哭无泪的看着电梯门缓缓合上，并没有勇气再按一下开关，只能目送着他们上到最顶层。
　　乔榛贴着电梯门缓缓地笑了起来，竞争从一开始就存在。而他，一直是最优秀的，一直是。
　　电梯门“叮”的一声打开之后，迎接他们的是顶楼震耳欲聋的直升机降落的声音。随着直升机的滑门打开，被推进来的是一个浑身抽搐的女人。紧接着急救人员像是机关枪一样一刻不停：“凯蒂.劳伦斯，15岁，女性，痉挛发作，有间歇性发作史，最近一次发作是上周三，在运送途中一度静脉注射停止，降落后癫痫严重发作……”巴拉巴拉一堆，乔榛愣愣的看着那个抽出的女生，快速的上前扶住了医疗床，将她推下了飞机，迅速运到了电梯口。这时，他的余光看见那几个实习生正通过楼梯，气喘吁吁的跑上来。布里特跟着他，冰蓝色的眼里闪过一抹赞许。
　　到达急救室，布里特简洁的下达命令：“让她侧过身，注射十毫升安定，大量静脉输液，避免溶血，动起来！”
　　乔榛知道这是在跟他说话，他立刻迅速的动了起来，迅速的找到静脉，然后将针管分毫不差的推了进去。布里特在一旁看着，冰蓝色的眼睛好像大海一般深邃，他深深地看着他，低声道：“很好，让我们“检查”她。”
　　“进行全套？”乔榛一瞬间兴奋起来。“你的意思是……扫描，血球计数，生化检查和毒性检查都做么？”说完他迅速亢奋起来，白皙俊秀的面容上透出一股狂热的艳红。
　　布里特眼里迅速闪过一抹温柔的笑意。“对，不要我重复第二遍。她是你的了，带她去做实验。这里忙完了。”
　　“是。”乔榛高兴的恨不得立刻给布里特一个拥抱，不过布里特冰冷的视线沉默的阻止了他这么做，让他的理智恢复了一些。看着那冰蓝色的眼睛，他只是兴奋地点点头，推着病床离开了。今天真是个不错的开始，他又恍惚的想到了今天早晨的那个男人，果然是个不错的开始。
　　“理查德，你去拿化验报告。乔治，你去检查病人……”布里特迅速布置着任务。看到今天第一块“肥肉”已经被乔榛领走，其余的实习医生纷纷发出失落的叹息。
　　只有“鸡肋排”忽然叫道：“等等……布里特医生……那我呢……”这成功的阻止了布里特前进的脚步，乔榛不由得扶额，摇了摇头，这个孩子什么时候才能学乖啊……打断“纳粹”会死的很惨的……
　　果然，布里特回过头来面无表情的看了看“鸡肋排”先生，道：“亲爱的阁下，你去做直肠检查吧。”
　　“……”
　　所谓直肠检查，就是将食指和中指抹上栓剂，然后插入病人的……菊花，然后对前列腺进行触诊的一门……技术。
　　于是，“鸡肋排”同学风中凌乱了。

　　第三章 定食

　　一群外科食物链最底层的小人物们在连续忙碌的七个小时之后，终于有时间挤在一起吃医院食堂里难吃的午餐。四十八小时的连续轮值，就像是马拉松，唯一不同的是马拉松可以退出，而轮值不可以。每个人都吃的津津有味，再难吃他们也需要保存体力，应付下午的第二轮忙碌，除了“鸡肋排”同学。他今天早上做了十七个直肠检查，已经看什么都像菊花了，完全没有食欲。
　　“吃点吧……”
　　“不……我实在是吃不下去……”鸡肋排同学青白着脸，几乎要吐了。“那个纳粹恨我。这是上班第一天啊……”
　　“砰”的一声，阳光美男子理查德的餐盘出现在了同一张桌子上。同组的实习生们默默的给他挪出一个位置。他似乎一直保持着自己那优雅高傲的“王子”仪态，忙乱的实习生生活并没有给他带来太大的变化，同时也威慑着同组的实习生们。
　　“你知道么，那个乔榛。”实习生之一的乔治慢慢开口了，他是一个面容精致白皙，有着一张可爱的娃娃脸的小巧男生，枣红色的卷发让他看起来比实际年龄小很多，柔软微卷的前帘下面有一双圆滚滚的小鹿斑比一样的褐色眼睛，又圆又亮，无时无刻不显得很无辜可爱的样子。理查德叼着面包，眯着眼睛看着他兴奋八卦的凑近自己，桃红色的嘴唇，湿漉漉的一张一合。
　　“哦，我知道，我们是朋友。”
　　“哦，那你一定知道，他是个皇亲！”
　　“什么？！”实习生们小小的惊叹起来。
　　“什么皇亲国戚？”一旁沉默不语的艾利克斯忽然凑过来。
　　“乔榛的爸爸是……”小鹿斑比兴奋的说着，圆滚滚的褐色眸子闪现着温暖而好奇的光芒――那并不惹人讨厌，相反，有点别的什么被掺杂在里面。理查德眯着眼睛专注的看面前的小嘴一张一合，甚至没有看到小鹿斑比身后面色冷酷的乔榛，端着餐盘正静静地听着“小鹿斑比”八卦自己的绅士。
　　“我的父亲是，wilhelm friedrich von schmidtsberg niedertaufkirchen。德国人。我是中德混血――如果你们好奇的话。”
　　“SHIT，你是那个男人的儿子？拥有自己名字命名的疗法的，那个日耳曼人？”
　　“是那个连续四次得过哈勃.艾弗瑞奖的那个？”
　　“天哪，他是个活生生的传奇。”
　　“够了，他只是个人。任何时候任何地点任何人都可能超越他。”乔榛阴沉的放下手中的餐盘，默默地吃了起来。
　　“……不，你错了。他不是人，是神。心脏外科的神……”鸡肋排同学顿了两秒，反驳道。
　　乔榛冷冷的看着他，试图将自己的实现变成γ射线，默默的将他切割成肉沫。你TMD才是神，你们全家都是神。“我会超过他。”
　　“呃……你说是就是吧，毕竟他是你父亲……你遗传了他的天赋……”鸡肋排同学越说越小声，到最后连忙耸耸肩，埋下头大吃特吃起来。
　　乔榛面无表情的瞥了一眼他，转过头对理查德说：“该死的，那个凯蒂.劳伦斯真是个麻烦，如果我没有发过‘希波克拉底誓言’我真想亲自用双手掐死她。”乔榛森森的说着。鸡肋排同学突然觉得自己的脖子冷飕飕的。
　　瞬间整个餐桌沉默了。
　　乔榛迷茫的抬起头：“怎么？你们不同意？”
　　大家纷纷哆嗦着摇头，继续吃饭。
　　忽然理查德咽了咽口水说，“哦，看，消息虽然传得很快，但是我以为那是传言。”
　　大家顺着理查德目光看了过去，乔榛因为背对着那个方向，嘴里又塞满了食物，于是耸耸肩毫不在意的问道。“怎么了？”
　　“你知道吧，每年主治医生都会挑选最好的实习生在他们第一次轮班的时候就参加手术。”
　　“胡扯。”乔榛冷笑了起来。“我听说是，主治医生的玩物，他们挑选一个，让他比别人承受更多的痛苦，然后倍受打击。嘛，杀鸡儆猴，我觉得还不错。有的人因为这种‘特殊’的关照成长，有的人则死亡。当然，我不会是死亡的那一个。我只是不喜欢被他们拿来当猴耍。”
　　理查德兴奋的说道：“哦，该死，那今年一定最让人期待。”
　　“所以我问怎么了？”乔榛被他跃跃欲试的语气弄得心痒难耐，终于艰难的从食物里转过身来。接着他彻底癫狂了，几乎将食物喷出去。
　　“……”该死的，谁来告诉他，他看错了？“那个男人是……是谁？”乔榛咽了咽口水，心里祈祷着。
　　“哦，你说那个高雅的像个贵族的男人？听说他叫马库斯.沃尔图里，是医院的最大Boss。董事会成员。啊……难道他今天要来参观实习生的第一个手术么？真令人兴奋，要知道给大Boss留下好印象，就几乎平步青云了。”
　　MD！果然是他。乔榛那五点二的好视力果然没有欺骗他。这个男人，该死的董事会成员，是自己今天早上，赶.出.去.的.一.夜.情.对.象！！是谁说的实习第一天美好的人见人爱，春暖花开？
　　一夜情什么的最讨厌了！
　　上帝，冷静点，他想想，也许事情还没有他想的那么糟。好好想想，今天早上他都干了什么？说了几句脏话？哦，还踹了两脚在Boss结实的屁股上？还有什么……对了，还有利落的将他赶出门……越想，乔榛越觉得这是个悲剧，实在不适合现在拿出来恶心自己。于是此时他只想说，MLGBD。
　　正在乔榛两眼无神，目光呆滞的极力闪躲的时候，正在跟他们医院顶头上司外科主任说话的马库斯忽然转过头来，玛瑙色艳丽的红色眼珠突然直直的向这边看来，艳丽的红唇似乎微微的笑了笑。靠，午夜凶铃么？那血红的唇衬着他清白的肤色，艳丽的不可思议。吓得乔榛一个哆嗦，连忙转过身拼命扒饭。念着，上帝保佑，观世音菩萨保佑，弥勒佛保佑，不是每个人都有五点二五的眼睛，他一定没看见我……
　　事实证明，如果你不相信自己是个大杯具，那么一定会变成大餐具。
　　马库斯对着说话的主任做了一个非常优雅的手势，止住了主任滔滔不绝的谄媚，然后慢慢的冲着这边走过来。
　　乔榛当机立断，迅速抄起最后两个布丁对理查德说道：“我吃饱了，去查房。”
　　理查德自然没有注意到他，事实上整个餐厅都没有注意到他，全部人的心神都集中在了那个男人身上。男人的步伐不紧不慢，活像一个优雅的帝王巡视臣民一般。加上他几乎艳丽的面容和散发的强大荷尔蒙，许多在场的女士们发出面红心跳的呻吟。
　　当中只有一个人，乔榛，如同吓破胆的兔子一样蹿出了食堂的大门，迅速拐到了一处僻静的楼梯间里。他大口喘着气，他可不希望美好的一天终结在这个男人手里。
　　突然楼梯间的门响了，乔榛一个哆嗦连忙探出头来仔细看了看。除了吱嘎作响的门以外，没有其他人影。他松了一口气，慢慢的坐在地上，从衣兜里掏出剩下的两个布丁丧气的大口吞咽着。该死的难吃。
　　“哦？乔榛，你在这里。”忽然那个不知道从那里听过的低沉的大提琴嗓音从自己头顶上响了起来。
　　嘎嘣，乔榛空咬了一口。布丁被他一哆嗦，掉到了地上。“啊啊啊？马……不，很高兴见到你，沃尔图里先生。”
　　“沃尔图里先生？”男人深沉的笑了笑，那笑容该死的好看。他悠闲的将自己那套手工定制的昂贵西装铺在楼梯上，姿势优美的坐了上去。
　　乔榛咽了咽口水，觉得他屁股底下的昂贵西装一定在惨叫，天知道这个楼梯已经多久没有擦过，有多少细菌。
　　“今天早上还是马库斯呢，现在就是沃尔图里先生了？”
　　“那……那什么。沃尔图里先生，我们要装作什么都没有发生……”
　　“哦，你是指什么没有发生过？是你在酒吧勾引我？是你和我接吻？抑或是你和我上床？再或者还是你今天早上把我踢出去的这件事？这几件事我可都记忆深刻……”马库斯那玛瑙色的眼睛里透着黑沉沉的光，有一种莫名的吸引力。
　　“不，什么都不要记得。忘掉，全部的一切。酒吧里勾引你的男人不是我，而被我勾引的男人也不是你。这一切都是你的幻想，明白了？”乔榛立刻道。
　　“不，你占了我的便宜，现在却想甩了我？”
　　“喂……你上的我。”
　　“我当时喝醉了，而你诱惑了我，想趁虚而入，不是么？”
　　“呃……喝醉的是我，你诱惑的我，而且你上了我！”乔榛有点小把戏被揭穿之后的恼羞成怒，于是他立刻吼道。
　　“你占了我的便宜。”男人不疾不徐的补充道。“或者说是，你吃了我的豆腐。”他的语气动作无一不显示出他不可撼动的地位，他是一个关于发号施令的上位者，这样的讨论已经在挑战他的极限。
　　“没有……”
　　“还想再试一次么？周五晚上怎么样？”
　　“……”乔榛傻了，茫然的看着对方。是的是的，男人有着几乎比太阳神阿波罗还要俊美精致的面容，皮肤好的几乎没有毛孔，白皙修长的双腿，还有那紧实的腹部……强而有力的腰，精壮的胸膛……哦，MD，他在想什么。“不不不……你是医院的大Boss，而我是实习医生，医院有规定，我们不能这样……”乔榛一边艰难的说着，一边想着：抗拒诱惑真是困难。但是当他对上那双玛瑙色的双眼时突然顿住了……然后彻底的炸毛了。“不许那样盯着我！”
　　“什么？哪样盯着你？”
　　“就像你正看着我的裸|体那样盯着我！”
　　马库斯忽然慢慢的笑了，小小的破败的楼梯间瞬间变得华丽了起来，乔榛一瞬间以为自己正站在某奢华的古堡里，而对方正拿着红酒，笑得性感无比……这个男人……总是无时无刻这么散发自己的荷尔蒙么？
　　乔榛胡乱的想着，只觉得那个有着冰凉薄荷味道的红唇离自己越来越近……越来越近……直到那冰冷的唇贴在自己的唇上的时候，他一个激灵，立刻清醒了过来。他迅速向后退了几步，攥紧了兜里冰冷的呼叫机，该死的，它怎么还不响？！
　　“沃尔图里先生，这很不合适。在我们的国家，这称为作风问题，是非常严重的。”说着乔榛再次冲了出去。
　　楼梯间里，那个性感的男人并没有再次跟出去，而是站在原地再次缓缓地笑了起来。“作风问题……么？”没有人能够拒绝他两次，也没有人能让他那么狼狈的被赶出来……呃……要不要将他‘吃掉’呢？还是圈养……
　　静默了一会，男人动了，他似乎得到了自己想要的答案。慢慢的他从做工精良，剪裁精致，充分体现出他修长双腿的西服裤子里掏出了一枚戒指，戴在自己苍白的大拇指上，缓缓地走进了楼梯间的阳光里，随手拨了个号码。“阿罗，是我，我找到了定食。”
　　“……”
　　“恩，最近不回意大利了。”
　　“……”
　　“对，我会顺便拜访【那个】卡伦家族的。”
　　“……”
　　“就这样。”
　　“嘟嘟……”

　　第四章 合作

　　值班第十九个小时，乔榛已经彻底把那个男人抛在不知名的角落里了，他已经快忙晕了。这时待命室里也挤满了疲倦的主治医生，他默默地随着其他实习生一起挤在了医院地下室里的急诊用的医疗床上。
　　“嗨，你吃饭的时候跑哪去了。乔治得到了那个令人羡慕的手术权。”理查德在旁边仍旧精力充沛，对比乔榛简直精神的天怒人怨。
　　“然后呢？”说实在的，中午的那个谈话以后，他对那个手术权一点都不渴望了。
　　“变成了007。”从刚刚开始就一直沉默的可爱孩子阴沉的开口了，乔治像个受伤的小动物一样蜷缩在角落里，如果不是他刚刚说话，乔榛都没有发现他。
　　“怎么回事？”乔榛挑眉，好奇道。他今天过得像一团垃圾，所以急需要有人比他更垃圾，他才会心理平衡一点。
　　理查德瞪了乔榛一眼，随即得意洋洋的笑了起来。“不过你好歹有一个手术了不是么？”
　　“可是在电梯里，他们都在嘟哝007，然后所有人都笑了。”
　　“……话说007到底是什么？”鸡肋排同学突然抬起头问着。
　　乔榛从一开始就不打算掩饰其个性中的恶劣因子，笑了起来。“杀人执照。”
　　乔治被刺激的瞪了乔榛一眼，“嗨，别以为你长得好看，就能这么刺激我！”
　　“没有，我只是好心的解释一下。”
　　“你确定？”
　　“我会骗你么？”
　　“会！”
　　乔榛撇撇嘴，想了想又道：“其实，别消沉了，007其实也算是一种境界。”
　　“这句话从斯坦福大学优等生的口中说出来，真讽刺。”乔治仍然瞪着乔榛。
　　乔榛忽然心情大好，这感觉如同在逗弄一只炸毛的猫，非常微妙。他伸手搓了搓那显得毛茸茸的蓬松的枣红色卷毛，手中触感非常柔软。他舒服的叹息了一声道：“或许你应该去老人病科，弄死了也不会有人在意的，他们到年限了。”
　　“谢谢你的安慰。”理查德抄手将乔榛的手打掉，咬牙切齿的道了谢。“嗨，他在开玩笑，你别在意，乔治。”
　　乔榛看着自己微红的手掌忽然笑了起来。“手术是性感的，严肃的，像是布……军人那样，有男子气概的，有挑战性的，很难征服的。老人科是给那些还和父母住在一起，从来没有性|生活的怪胎呆的地方。而你，乔治，非常适合老人科。”说着乔榛上下打量了一下乔治，“恩，我想想，一双手工编织的毛袜子，你一定还和父母住在一起吧？看你的样子，还是个雏儿？所以你很适合。”
　　“……”乔治的小脸瞬间森森的受伤，忧郁了。“我不想跟你说话，一边呆着去。”
　　乔榛疲软的笑了笑，逗弄小动物是他的乐趣。“那就是默认了？你真的从来没做过？”他继续逗弄着，看着小东西蓦然涨的通红的脸蛋和张牙舞爪的样子，他就知道自己猜对了，他的心情好极了，同时意味深长的看了看理查德。
　　理查德被他浑身盯得不自在极了，刚想说点什么转移话题。突然，乔榛别在腰间的那该死的呼叫机忽然疯狂的响了起来。“我B――了个F――”乔榛甩了一连串脏话之后，仍然拖着疲惫的身体冲进了医院的走廊。该死的紧急呼叫，每当你想睡的时候，都会有人这样折腾你。
　　当乔榛狂奔到护士站的时候，一个温柔的小护士瞬间像是看到了救星一样看着乔榛。
　　“你想干什么？”乔榛后退了一步，没有警报声，没有所谓的紧急呼叫的“code blue”，一切祥和，那为什么该死的呼叫他？
　　“琼斯先生的血管脆弱，需要注射抗生素，并且要做一个中央静脉插管……”小护士罗里罗嗦的说了一堆。
　　乔榛翻了个白眼。“那你就做吧。”
　　小护士突然咽了咽口水低声嘟囔着道：“……”
　　乔榛瞪了她十秒钟，抬高声音道：“你不知道怎么做？”
　　“医生们才允许有这项技术……”
　　“他不是我的病人。”乔榛冷冷道，虽然中央静脉插管是他从未试过的新技术，也是学习的好机会，但是只是个小技巧，以后随时能练得到，现在，他需要的是，睡眠。
　　“嗯，我知道，他……他是布里特医生的病人。”
　　“……”
　　“那意味着，我必须呼叫布里特医生……”
　　“布里特医生呢？”乔榛有些不耐烦了，她究竟想要说什么。
　　“他在待命中，而且……”小护士吞了吞口水，扫了一眼走廊上一处阴影处的急救病床。“他在睡觉。”
　　“别的人就不行么？”乔榛一瞬间看见了那个就连睡觉也严丝合缝，活像躺在棺材里一样整齐的男人的睡颜。该死的……深沉。
　　“所以我呼叫你来了……”
　　“……”乔榛眼神暗了暗，他从未做过中央静脉插管，那么这意味着，他无论如何还是需要叫醒他，他的操作必须有住院医师在一旁监督。乔榛顿时杯具的想起了十几个小时前，纳粹的第四条规定。
　　“……”
　　在他和小护士大眼瞪小眼了十秒钟后，乔榛脸色铁青的看了看走廊上的人。“好吧……我……我去叫醒他。”
　　乔榛木然的走过去，慢慢的靠近男人。“布里特医生，我不是有意要打搅您。”
　　“那就别叫我。”俊美的男人动了下嘴唇，合着眼冰冷的说道。
　　“是琼斯先生。”
　　“他快死了？”
　　“没。”
　　“那就别和我说话。”
　　“……”乔榛并没有动，只是默默的看着布里特，内心里正在飙着宽面条泪奔。
　　“什么？！”男人终于被他的眼神所干扰，干净利落的没有一丝拖泥带水，不耐烦的坐起身来。乔榛注意到，这个男人严苛的几乎连刚睡醒也是军人的姿态，那提拔的身姿和劲瘦的腰腿，无疑不彰显着卓越的力量。
　　乔榛心底动摇了一下，马上道：“他需要中央静脉插管。”
　　……
　　乔榛沉默的看着他利落的做好一切，将手术手套扔进一旁的垃圾桶，默默地跟在他的身后。突然布里特似笑非笑地转过身来，说道：“你下次再叫醒我的时候，他最好快死了，脚指头上快挂牌的时候。不然我会让你脚趾上挂上牌子。”
　　乔榛松了口气，僵硬的看着病床上面色铁青的病人，努力挤出一丝微笑。“他在开玩笑。哈哈。”说着快速溜出了病房。
　　没想到布里特在门口正抱着胳膊等着他，修长的身材被白大褂展现的一览无余。为什么他穿着水桶形状的白色大褂子依然能显出他修长的身材？乔榛看见他的一瞬间，脑子里冒出了这么一个想法，随即被布里特冰冷的面色给吓了回去。“怎么？”
　　“你做的很好，今天神经外科有一个手术，凯蒂的。遇到了点问题。”
　　“我的病人？怎么回事？”乔榛迅速过滤着自己可能犯的错误。
　　“不是你的错，是很罕见的病例。你从一开始就照顾凯蒂，对她的各项指标都很了解。现在，我需要和你合作，找出她的发病原因，然后……我们参加谢伯特医生开颅手术的概率是各占百分之五十。”蓝色的眸子里闪过一丝幽幽的蓝光。
　　乔榛哑然，他在邀请他么？这是他今天第一天实习，居然有一个住院医师想要邀请自己和他合作，并且还有机会进入最高精尖的神经外科手术室，这是一种荣誉，乔榛的大脑飞快的运转起来。“一言为定。”
　　然后，他在两个人的眼睛里看到了对方满意的笑容。并不耽误时间，乔榛和布里特两个人迅速的冲进了医学大楼北侧的图书馆。
　　“派出了缺氧症，肾衰竭和酸毒症之后……断层扫描也很正常，所以也不是肿瘤什么的……”乔榛飞快地翻着笔记，嘴里叨叨着一系列他所学的知识，几个小时前的疲倦一扫而空。
　　“会不会是感染……”
　　“不可能，断层扫描没有病变，她也没有发烧。脊髓抽液也查不出异常。”乔榛专注的翻着厚重的医学资料，头也不抬的打断他。
　　“动脉瘤呢？”
　　“断层扫描显示无出血，病人无头疼。”
　　“好吧，那么，她并不吸毒，也没有怀孕，也没有受外伤，那么究竟是什么呢？”
　　“要是我找不到答案，那就没人能找到。到时候会怎么样？”乔榛拼命的翻着另一本医学辞典。
　　“她会死。”
　　乔榛停下来看着布里特。一旁的布里特也停了下来，深深的注视着晨曦下的这个精致的东方美人，他从一进医院就注意到乔榛了，快速的反应，冷静的思考判断，干脆利落的动作，过硬的基础，以及广博的学识……这是一切都使他在那群像是小白痴一样的实习医生里脱颖而出。他是他们中最好的。布里特为自己的判断感到欣喜，冰山一样冷酷的眼睛此时柔和的好像大海一般。
　　“好吧，这听起来有点残酷，但是我超级想要那个手术，不管她是死是活。”乔榛一瞬间看着那一对夺人心魄的湛蓝时有些恍惚，但随即他转回注意力，低声道。
　　“她死了，就不会有手术了，她也不会长大成人。”
　　“对，也无法当她那该死的选美皇后。”乔榛失神的看着那对湛蓝，喃喃道。他知道现在没有时间八卦，但是仍然忍不住对着这个男人开玩笑。
　　“对。而且……”
　　“而且什么？”乔榛忽然惊跳了起来。“起来，起来我知道是什么了！”
　　布里特迅速的笑了一下，好像昙花一现。“真的？是什么？”
　　“一个血管造影！就能看见，动脉瘤。虽然她头不疼，脖子不疼，断层扫描也很正常，所以医学上不能证明她有动脉瘤。但是……万一她有呢？然后再选美比赛的时候摔倒了呢？摔倒的时候虽然没有摔倒什么地方，也没留下伤口，她的家庭医生甚至没有想到把这个写在病例里，但是如果她真的摔倒了，碰破了她的动脉瘤……就会形成这样局部的癫痫！”
　　“哦，那只有百万分之一的概率。”布里特指出来，眼睛里却含着笑意。
　　“那我们就去看看凯蒂是不是那百万分之一！”乔榛几乎扑倒在他身上，然后转身飞快的冲出了门外。
　　布里特跟在后头，慢慢的毫无预警的微微牵动了唇角。

　　第五章 潜规则

　　当然，毫无疑问的，他们猜对了，获得了手术的资格。谢伯特医生最终选择了布里特。当然，乔榛虽然有点失望，但是他并不在意。毕竟布里特比他早进医院三年，他的主攻方向也是神经外科，早就是住院医师中最被看好的男人。他不过只是一个小小的第一天实习的实习医生，谁胜谁负自然清楚明了，但是他仍然兴奋不已。因为他解决了一个专家级医生都无法解决的问题，他的住院医师向他求助了！他满足了。
　　手术室在他眼前关闭，乔榛慢慢的带着心满意足的傻笑蹭去了二楼的观察室，虽然他不能进入手术室，但是他仍被获准在观察室学习观察。
　　正走着，忽然从角落里走过来一个人影，措手不及，他被人撞了个满怀，萦绕在鼻尖的是他熟悉的味道，那种有些颓废的淡淡的薄荷清香――马库斯.沃尔图里。
　　“你怎么还在这？”乔榛错愕的看向男人，这样的发光体走在医院里难道不影响护士们的效率么？医院怎么还没赶走他？！
　　显然乔榛已经忘了，他是这个医院的董事，这家医院是他的，没有人敢有这个胆子把他赶走，他当然想留多久留多久。实际上，马库斯已经找了他一晚上了。
　　“哦，你在这？这医院可真大，我找了你好久。”马库斯慢慢的握紧他的肩膀，幽幽的笑了起来。
　　“干嘛？！”乔榛警惕的看着他，被上一次就够了，他可不会笨到来第二回，打死也不行。
　　“我有一个好消息告诉你。”
　　“……”
　　“董事会昨天的会议决定，我作为常任理事，常驻西雅图医院。”
　　“什么？！”乔榛悲愤了。这哪算是好消息，这……简直是，简直是狗屎！
　　“开心么？”
　　“……如果我说不，你会开除我么？”乔榛瞪着他。
　　马库斯慢慢的顺了顺乔榛肩膀上丝滑的黑发，笑了笑。那笑容看起来，有几分肃杀，让乔榛有些不寒而栗。然后马库斯毫不犹豫的说道：“会。”
　　“啊哈哈，我开玩笑的。你能留下，我很开心。”乔榛立刻从善如流。
　　“嗯，我也很开心。”马库斯笑了起来，莫名的有些温柔。“你这是要干什么去？”
　　“……去观摩谢伯特医生的神经外科手术，开颅！”乔榛狂热起来，脸上瞬间散发出的光彩让马库斯愣了愣。
　　“你看你，只是观摩就这么兴奋了。要是进入手术室，还不晕过去？”马库斯好心情的眯了眯眼睛，他忽然发现了一个让这个小东西自觉靠近自己的办法。
　　乔榛瞥了一眼他，“你不懂的，别挡路，我要去看了。”
　　“……一会见。”那么他现在要实行以下。
　　“嗯。”
　　马库斯看着乔榛迅速跑开的背影，掏出手机，迅速的拨了一串号码。“喂，谢伯特医生么？”
　　“……”
　　“嗯，我是常任理事沃尔图里。我想确认一下，手术室里还有没有位子？”
　　“……”
　　“是么……我觉得今年的新生很不错，比如，乔榛。”
　　“……”
　　“好，就这么定了。”
　　半小时后，布里特摔门而出，而乔榛正傻傻的站在门口。“谢伯特医生，你找我？”
　　里面的谢伯特冲他招了招手，平淡道：“乔榛，消了毒就进来，我需要你扶着手术仪器。”
　　乔榛愣愣的看着布里特，而布里特修长的身影与他交错而过，冰蓝色的眼珠凌厉而又冷酷的几乎要将他切片，性感的薄唇慢慢的吐出一句话。“我以为你出色的地方是大脑，没想到我错了！”
　　“……”乔榛愣了一下。
　　“愣着干什么，快点消毒进来！”里面的谢伯特吼道。
　　乔榛立刻将自己消毒，并装备好走进了手术室。一抬眼，他看见马库斯站在观察台上，好像一个帝王一般优雅的冲自己微笑。他顿时明白了。
　　“好了，成员到齐了。让我看看你是否和上面那位说的那般优秀。”谢伯特已有所指的对乔榛耳语。
　　乔榛瞥了一眼他，然后默默的接过了手术钳。他可以退出，但是，事实是，他爱极了手术台这块地方，无论如何他也不能离开，无法离开。
　　很快，外界一切都不能在干扰他了。马库斯也好，布里特也好，都不重要了。他完全沉醉在谢伯特的技巧中，还有那高超精密的仪器中。那灵巧的双手，不断地银光闪现，修补好支离破碎的大脑，让它们重新脉动起来，赋予它们新的生命力……他第一次体会到，在那些纵横交错的血管里才能找到他存在的价值，他爱这篇竞技场，爱上这种高|潮而又刺激的感觉。
　　直到最后，乔榛都一直沉醉于其中，以至于出来以后，他就呆呆的坐在手术室门外的椅子上，回味着刚刚的一切。
　　这是布里特慢慢的坐在了他的身边。乔榛这才有些清醒过来。
　　“干得不错。”半晌，布里特慢慢的握住他的手，低声道。“你有一双灵巧的手。”
　　“谢谢。”
　　“闻到了么？这就是手术的味道。”布里特笑了起来。
　　乔榛发现这个冷酷到近乎严苛的男人笑起来，唇边有一个小小的酒窝，看起来温柔至极。“恩。”
　　“你知道的，我们没必要那么做，我是说……那样，我说点什么澄清，你说点什么澄清，然后有人哭了，然后和解了……”
　　“真肉麻。”
　　“很好。值班结束了，你应该睡一会，你看起来糟透了。”布里特拍了拍他的肩膀，凑在他的耳边轻声道。
　　乔榛忽然觉得有些热了。他和马库斯两个人截然相反。他一直以为布里特应该是冰冷的坚硬的，没想到，他的气息这么温暖，他的手掌这么柔软。他的唇角牵起了一抹笑容，但是乔榛永远是乔榛。他回答道：“我看起来，比你好多了。”
　　“永远不可能。”冷酷的男人唇角似乎微微的弯了下，丢下这句话，利落的旋身离开了这里。
　　不一会，马库斯从观察室里走了出来，脸色不知道是灯光的原因还是错觉，乔榛觉得那似乎更白了一些。他伏在墙上急促的喘息着。他似乎没看见他。
　　“沃尔图里先生。”乔榛出声，不确定的叫道。
　　“你在这。”马库斯微微笑了笑。“我刚刚没有看见你。”
　　乔榛觉得他似乎有些不舒服。“你怎么了？”
　　他长长地松了一口气，虚弱的靠在墙边，青白的面容上有一层病态的嫣红。“过来，扶我一下，我有点晕。”
　　“上帝，你怎么了？”乔榛连忙过去，将他扶到座椅上。
　　马库斯紧紧地握着他的手，一动不动的靠在墙上，另一只手捂着自己的面孔，似乎再忍耐什么。
　　“沃尔图里先生……”
　　“叫我……马库斯……”他的声音虚弱的几乎呻吟。
　　乔榛非常紧张，“别说话，如果不舒服，我立刻叫人……”
　　“不……不需要。”马库斯闻言立刻紧紧地搂住他的身子，精致的面孔有些扭曲虚弱的垂在乔榛的肩膀上。“老毛病了，让我靠一会就好。”
　　“到底是……”乔榛只觉得马库斯全身冰冷的吓人，他紧紧地抱住他心里胡乱想着各种症状。
　　过了好半晌，久到乔榛以为马库斯已经晕倒了，突然马库斯慢慢坐了起来。面色好了许多。他将手从自己的面孔上拿开，紧紧攥着乔榛的手也变得小力了一些。“好了……没什么……我只是有点饿了。”
　　乔榛立刻弹跳起来。“你的样子可不像是小病，既然是老毛病……慢性胃溃疡？慢性肠胃炎？”乔榛blabla没头没脑的说了一堆。“你不能饿的，刚刚的手术十几个小时，你一直看着，难怪会犯病，你坐着别动，我去小卖部买点吃的！”
　　“……”马库斯愣愣的看着那个纤细的身影一下子溜进人群中看不见了，手上的热度似乎依然温暖。少年慌乱的眼神在面前不断的闪现。已经多少年，没有人如此对待过自己了？他猛然觉得似乎有什么剥茧而出。
　　他坐在那里静静地看了看手上的戒指，忽然温柔的笑了起来，站起身冲着那个身影消失的地方大步的走了过去。一把拉过他，将他箍在怀里。“感觉怎么样？”
　　乔榛愣了一下，随即明白他指的是什么，不由得拖着他的手，笑道：“太棒了。无以伦比。你用尸体练习，不停地观察别人的动作，模仿，自以为指导站在手术台前是个什么感觉，但是，真正站在那里的感觉，真是太爽了。真不明白为什么还会有人吸毒。”
　　“还想跟我在一起么？”
　　“你在诱惑我。”
　　“你懂的。那你的答案呢？”
　　“回头见。”乔榛笑而不语，拎了个小布丁放在他精致的西服口袋里。

　　第六章 初体验

　　“在西雅图医院的担任外科住院医师的七年，将是你们一生中最美好和最痛苦的七年。你们会被推向崩溃的边缘，总共二十位的住院医师中的其中八位会转到更容易的专科，五位会在压力下崩溃，两位会被劝退，剩下的五个人才是精英中的精英，有资格留在外科手术这个地方。而我们需要的就是精英中的精英。”
　　马库斯的英语很好听，有点英国人那样古典的腔调，又带着一些意大利歌剧一般的婉转。乔榛站在楼梯下面，看着这个英俊的男人站在楼梯上对着下面的实习生的漫不经心的彰显自己的威严。
　　真TMD性感，应该找个机会，上一次。乔榛仰着头看着那个光芒万丈的男人，脖子有点酸了。他低下头扭了扭，暗暗地想着。
　　散会之后，马库斯消失在走廊中，似乎去开那开不完的董事会会议。很好。乔榛想着，至少他不用来河蟹自己了。理查德在他旁边整了整衣袖将手上端的那杯高级研磨咖啡抬起来。因为他们看见布里特向他们的方向走了过来。
　　“你这是行贿。”乔榛在一旁撇撇嘴，颇为不屑。
　　理查德笑了笑道：“你错了，这是只是一杯摩卡拿铁。”
　　“乔治，急救科。乔榛，创伤科。理查德，去把检查结果告诉病人，艾利克斯，去化验室填病历，麦克……”布里特顿了三秒，头也不抬道：“你去缝合吧。”果然，鸡肋排同学被布里特恨上了。乔榛笑了起来，其实布里特很好懂，只不过他们不明白罢了。
　　布里特发布完任务转身立刻离开，理查德立刻紧紧跟了上去，绽开一抹阳光灿烂的笑容，那灿烂程度……乔榛捂脸，简直是呆极了。
　　“布里特医生，我希望今天我可以协助你的手术。也许……能尽我微薄之力，我想我准备好了。”说着，将那杯贵的要命却很好喝的摩卡拿铁推了过去。“来杯摩卡拿铁么？”
　　布里特冷冷的看了他十秒，直到理查德笑容已经僵在嘴边。乔榛连忙挤到布里特身边道：“如果他能，我也想做。”这个举动惊醒了其他的实习生，立刻所有人都蜂拥而来，你一句我一句的说着。
　　“闭嘴。”布里特扫了一眼众人，瞬间，整个大厅安静下来。“每个实习生都渴望他们第一次手术，但是，你们能不能上手术不是你们能决定的，而是由我决定的。知道你们能决定的是什么吗？是让你们的上司开心。那现在，我看起来开心么？不，为什么？因为我的实习生在抱怨。你们知道什么能令我开心么？”
　　“……”
　　“找我说的去做！”说罢，布里特狠狠地看了一眼理查德，顿了两秒，将摩卡拿铁拿到手里，转而走进了手术室。“在我开心起来前，没有人能碰手术刀一下。我现在可郁闷着呢，快点！”
　　乔榛看着笑的像花一样灿烂的理查德迅速枯萎，讽刺道：“送摩卡拿铁啊？这招真管用呢。”
　　“用你管！”理查德哼了一声，泱泱的走去了护士站，抱起一大摞病例推门进入病房。乔榛耸了耸肩看来，今天进手术室除非有奇遇，不然肯定没戏了。于是慢悠悠的抱着病历表踱着四方步晃悠起来。
　　创伤科在四层，乔榛晃晃悠悠的等着电梯，没事就喜欢瞎看。结果迎面看见马库斯从电梯里出来。电梯门似乎没打开前他就知道自己站在这，一开门，乔榛还没看到怎么回事，立刻被马库斯准确无误的拉进电梯，然后马库斯动作迅速的就像是闪电，电梯的门应声“咣当”一声关上了。
　　乔榛觉得很神奇，难道这医院是他的，连电梯也听他的？怎么平常送危重病人的时候，慢悠悠的关的这么慢，如今却这么迅速了？
　　乔榛还没想完，嘴唇立刻被一个冰冷的略带薄荷气息的柔软物体堵住，然后深深地吻了起来。
　　“唔……恩……”乔榛被弄得两脚酸软，手上的病例掉了一地。
　　马库斯面带笑意的将乔榛放开，一只手却一直摸着乔榛的手。略微冰凉的触感让乔榛不由得缩了缩。马库斯立刻敏感的深深地看他了一眼，紧紧地攥住不给。乔榛撇撇嘴，算了医院都是他的，亲都亲了，让他吃个豆腐又怎么样，难道还要叫非礼么？
　　“西雅图三面环水……还有渡船。”
　　“额？”
　　“而且总是阴天。”
　　“哈？”
　　“我很喜欢这里。”
　　“呃？”
　　“我本来不应该会喜欢这里，我是英国人，天生就不喜欢任何地方，除了伦敦……”
　　“……”那什么，你到底想说什么啊？口胡！乔榛默默地瞪他。
　　“……我想去坐坐渡船。”马库斯温和的笑着看向他。“我还从来没有坐过。”
　　“……你在调|戏我。”三秒钟之后，乔榛无比确定的说道。
　　“我没有。”马库斯的笑意更深了，拉着乔榛吻了又吻。“不过，你愿意和我去么？”
　　“不！”乔榛奋力推开他，气喘吁吁的看着马库斯。该死的，他在亲下去，他们直接上床得了。“我不会再和你上床了。”
　　“……”
　　“你是我上司――上司的上司。你是我导师――导师的导师。”
　　“……”
　　“而且你还在对我性|骚扰。”
　　“我只是在坐电梯而已。”马库斯笑着指出来。
　　乔榛愤恨的迅速收拾着地上的病历表，低声道：“总之，我不会再这么干了。”说着，叮一声，四层到了。乔榛飞快的抱着病例冲出电梯。MD太可怕了，不光要对付对方的诱惑，还得防止自己被诱惑，这太考验意志力了！
　　乔榛终于搞定一众伤患之后，有些疲软的瘫在护士工作站整理资料。这时小鹿斑比从急救科回来，满面春风。乔榛抬了抬眼，算是打了招呼。他对这种热情洋溢，浑身充满了正离子加号的家伙天生没有兴趣。他喜欢阴暗的扭曲的人类，这种他更容易亲近。
　　“嗨，你在这里啊。”小鹿斑比似乎已经摆脱了前几天阴沉的“007”的状态，今天看到乔榛喜气洋洋的打了招呼。
　　“啊。”
　　“你知道么，我被分到了急救科。”
　　“恩。”
　　“你知道急救科是干嘛的么？”
　　“……”
　　“拯救生命。我电击了某人的心脏，他的生命因为我而延续了！这真鼓舞人心不是么？急救科……”
　　“斑比，在猎人射杀你妈妈前，你能别说话么？”乔榛懒洋洋的说，他天生看不上比自己开朗的人，这会无时无刻不提醒他，自己是个多么扭曲阴沉的人。
　　“……”
　　“……”
　　“……我不喜欢你。”乔治默默地缩在角落里玩起了手机。
　　“我是哈佛大学的硕士，伯克莱大学的博士，斯坦福的医学博士……为什么还要做这些文书工作！显然要花上一整天。”乔榛有点不爽了，填不完的表格和做不完的手术，他显然更喜欢后一个。
　　“那你要加快速度。”布里特不知什么时候安静的站在两个人的身后，此时他冷冷道。“字迹不许潦草。”
　　“……喂。”
　　“写完了跟我来，有一个外伤科的手术……”
　　“……布里特医生，我在待命中！”小鹿斑比快速冲过去道。
　　“你今天是外伤科的？”
　　“……不。”
　　“那就对了，乔榛快点。”
　　“是。”
　　“被强|奸的病例，扫描已经结束，需要开颅手术。由神经外科谢伯特医生主刀。我需要你快速的消毒好跟我进去，好么？”
　　“好的。”
　　两个人走了进去，谢伯特正在做术前准备工作。令人奇怪的是，以往挤得满满的观察室中空无一人，而且手术助手护士居然是在医院里资历最深的几个极其优秀的护士长。看见布里特来了，谢伯特微微点了点头，随即看见他身后的乔榛，愣了一下，然后似乎笑了笑，冲布里特又点了点头：“布里特，看来你带来了一位客人，你准备好了么？”
　　“好了。”布里特面色似乎有点红，但是罩在厚厚的口罩后面让人看不真切，他微微颌首，带上手术手套，结果银色锋利的手术刀，沉静的站在手术台前。
　　乔榛这时惊讶极了，这是一场开颅手术，不管结果如何，开颅就意味着并不是小手术，而谢伯特居然让布里特一个人操刀。而他就站在自己旁边跟自己一样，看着。这……究竟是什么意思？难道是……
　　想着他难以置信的看向谢伯特。他知道有些个别极优秀的住院医师会在自己第二年后选择自己的外科专业，然后第三年将会得到一个一展宏图的个人“秀”。可是这种人通常只存在与传说里，因为没人愿意将自己的生命交给一个，尚在学习第三年的住院医师，让他给自己完成一场技术难度极高而且死亡率极高的手术。主治医生们也不愿意，因为没人愿意承担风险，除非极优秀到，令主治医生动容的天才。
　　谢伯特当然知道乔榛在想什么，他轻轻地点点头，笑：“布里特完全能够主宰这个手术台了。”
　　乔榛哑口无言。要知道一场独自操刀的开颅手术意味着的不仅仅是一场手术，而是整个职业生涯的开端，真正的开端。这是多少实习医生梦寐以求的开端，这意味着他们可以站在成功的起点上，开始向着自己所要发展的方向一路笔直的前行，披荆斩棘。意味着整个医学界对他们的认可。而现在，布里特的第一次，事业的开端将由他和谢伯特一起鉴证……他居然这么不声不响的，让自己……乔榛复杂的看向手术台上那个沉稳的男人。他不知道布里特究竟怎么想的，但是他承认，这个男人实在是太耀眼了。
　　“他很帅不是么？”一旁的谢伯特医生忽然低声道。
　　“对。”
　　乔榛的话音刚落，布里特带着微微窘迫的声音从手术台上传来：“注意影响，谢伯特。”
　　乔榛惊奇的看着两个人，他注意到一些细节，比如，他们从不称呼对方的头衔。“你们两个……”
　　“我们从小一起长大，布里特，他是我的表弟。”
　　“咳，乔榛我带你来，不是为了让你和谢伯特聊天的，你告诉我，你看到了什么。”布里特试图用教学分散乔榛对他家族八卦的注意力。
　　“她要过很长一段时间才能完全康复。”乔榛的注意力仍然在八卦上，他笑意盈盈的说着，他的意思是他有很长时间搞明白，他究竟在干什么。
　　“如果能活下来。”布里特冷着脸。“站到我面前来，给我递工具。”
　　“……是。”口胡，那明明是护士的工作。乔榛努力忽略这一旁哀怨的护士大姐怨妇一般的眼神，硬着头皮站上了手术台。
　　“病人的资料。”
　　“五英尺二英寸，四十五公斤，血型……”
　　“……”
　　“你觉得她能活下来么？”
　　乔榛看着他迷人的冰蓝色眼睛，不由得笑了。“手术台上？一定能。手术台下？只要她能醒过来。”
　　接着，乔榛看着布里特从病人的口中取出一块物体。当即，就退后了两步。
　　“这是什么？”布里特奇怪的看着他，并举起镊子。“你害怕？”
　　“不……”
　　“那告诉我为什么退后？”
　　“……呃，那是……总之……她把它咬下来了……”
　　“咬下来什么？”布里特继续疑惑，他歪着头冰蓝色的眼睛此时像一团迷雾，充满着柔软。
　　“那是那个人的……”
　　“是什么，告诉我，大声点，乔榛。”
　　“呃……是一块阴|茎，她咬掉了……那人的……阴|茎。”
　　手术室里静默了三秒，传出了谢伯特的大笑。布里特这回真的脸红了，他气急败坏的将镊子连同“那东西”一块扔进了一旁的盘子里。“乔榛，你负责收集。”
　　“呃……”
　　“你有意见？”
　　“没有。”

　　第七章 Penis（至于为啥是英语 不解释）

　　主任办公室。
　　乔榛敲开了主任办公室那深红色的大门，里面坐着一位非常美丽高挑的美女秘书――吉娜。地板上铺着厚厚的天鹅绒地毯，上面还摆有昂贵的维多利亚时期的绒布沙发，以及墙壁上挂着一副不知道真假的古老油画，很明显马库斯的祖先和他长得很像――几乎一摸一样，只不过那种冰冷高傲的贵族神态，马库斯倒是不多见。返祖现象么？乔榛黑线的想着。不过他手里拿着一个收集器，里面放满了冰块和一个残缺不全的阴|茎的状况也没有好到哪里去。于是他耸耸肩，开口道。“呃，你好，沃尔图里主任在么？”
　　“他在开董事会，一会儿回来。”吉娜甜美的声音和马库斯说话的语调很像，都有一种冷漠的盛气凌人的味道。据说是马库斯亲自从别的什么地方带来的贴身秘书，不仅掌管医院的财政还有很多别的大企业的财政收入，非常专业且妖娆，听说床上功夫也不错。
　　乔榛扫了一眼吉娜，觉得即使自己不是个直男，天天面对这样好身材且美丽的女人也会变直的，可那个该死的马库斯都有了这么极品的秘书，为毛还要天天来骚扰他？“那我在这里等好了。”他把红色的收集器放在了一边的桌子上，悠闲地坐在了沙发上。反正在待命室还要看主治医生的脸色，还不如在这里欣赏美女。
　　“这个就是那个么？”吉娜看了那个红盒子两秒，有些好奇的说着。
　　“嗯？哦，是的。”乔榛点点头。
　　“我能看看么？”
　　“……”乔榛挑眉。
　　“算了，当我没说。”吉娜不知看到了什么，面色白了一白，随即说道。
　　“……”
　　“乔榛，你来了？见到你真好。” 马库斯突然无声无息站在他的身后。
　　乔榛一愣，站起身转过头看着他。“恩。他们说要把这个要交给你，所以……”
　　“嗯。你就为了这个才找我？”马库斯从容不迫的坐在宽大的棕红色橡木书桌后面，飞快的签着一些什么，然后又极快速的交给吉娜。“这个要交给警方。”
　　“好。”乔榛迅速的将盒子推到橡木桌上。
　　“他们说什么时候来，吉娜。”
　　“你知道他们办事有多慢，所以……他最好能随身携带。”吉娜头也不抬的迅速审核着签字的报表，回答道。
　　“……什么？！”乔榛拔高了声音。
　　“你必须随身携带。”吉娜同情的看着他。“这是证据监督署第四百一十三条规定，所有强|奸案的医学证据都必须由收集人保管，直到警方来接收为止。”她诱惑的红唇里毫不留情的说着。“你收集了这样本，所以由你来保管。”
　　“哦，保管这个阴|茎？”
　　“是的，直到警察来接收。”吉娜点头。
　　“好，那么我带着这块阴|茎到底要做什么。”乔榛木然的问道。
　　“……”吉娜转了转她美丽的大眼睛，看天看地看小鸟，就是不看他。
　　哦，生活可真美妙。乔榛面无表情的瞪视着橡木桌上红艳艳的收集器。怪不得布里特那么迅速的把它扔进盘子里，怪不得谢伯特一脸怪异的说谁收集谁转交。什么观礼，什么感动，布里特只是想要一个可以随身携带阴|茎收集器的实习医生保管员吧！！口胡！乔榛现在半点毛感动都没有了，布里特什么的最讨厌了！
　　乔榛带着红色的收集器怒气冲冲的冲了出去。马库斯忽然抬起头，支着头慢慢笑了起来。“他很可爱不是么？”
　　吉娜向外看了一眼那个匆匆离去的身影，立刻俯首跪在地上，颤抖道：“是的，主人。”
　　“如果下次，再让我看到你想要碰我的东西，你就是下一个甜点。”
　　“是的，主人。”
　　马库斯唇边温柔的微笑已经消失了，取而代之的是画上那一摸一样的冰冷，显然他正在展示着不为乔榛所知的另一面。
　　乔榛带着一块残缺的阴|茎在医院的楼道里无意义的晃动着，突然他腰间的呼叫器突然疯狂的响了起来。
　　他快速的带着盒子奔跑起来，用最快的速度冲向了四楼的创伤科。“什么事？拿到好的病例了？还是有很严重的伤员？”他气喘吁吁的跑过来，精神却极好。要知道他已经一整天没事干了，他需要大量的伤员振奋精神，而不是无所事事的带着一小节男人的那个东西无意义的闲晃！
　　“不，都不是。”鸡肋排同学无奈的坐在椅子上。
　　“那怎么了？”
　　“是她。”鸡肋排指了指角落里的一名亚裔女性，低声道。“她不让我缝合伤口。”
　　乔榛看了看那名女性，病人立刻站起来叽里呱啦的说了一堆，并试图走向乔榛。“@#￥%&*@#￥%&*”
　　“我本来不想呼叫你的，可是……我找不到翻译，你不是说你是中德混血么？你能问问她到底怎么了么？”鸡肋排看起来非常无助。
　　“……”
　　“……”
　　“不，不行。”
　　“为什么？你不想帮我？”
　　“因为我从小在中国长大，然后十五岁来到美国读大学，在此之前我只在韩剧里听过韩语，还有……棒子什么的，不是中国人！”说完乔榛抬腿走人。然后他悲剧的发现，电梯并没有等他。于是他气愤的决定爬楼梯，回到地下室那个破旧的急诊病床上歇一会――现在已经将近半夜了。
　　“你和你的阴|茎过的怎么样？”刚一来到地下，就看到同组的几个人挤在一起，都累得像坨……呃……烂泥。欠抽的艾利克斯看着他手上仍旧抱着的盒子笑道。
　　“艾利克斯，不许说话。”
　　“嗯，我还没力气呢。”
　　“你怎没还带着这个罐子。”理查德懒洋洋的道。
　　“这不是罐子，是器官收集器！”乔榛正色道。他一整天带着个阴|茎已经够呕的了，还要遭人鄙视。
　　“随便什么，警察没有来？”
　　“警察说他们还要等几个小时才能来取。”
　　“真悲剧。”
　　“谁对自己在这里做什么一头雾水？”乔榛愤愤道。
　　一大片沉默的胳膊被抬起来――大多数人已经没有力气说话了。
　　“我们不是应该学点什么东西么？可是我怎么觉得这样我们什么也学不到？”小鹿斑比气愤的将自己甩到床上，显然他深刻体会到抢救科的魅力了――死人多过活人。这时候他要是还是觉得自己是个天使或者别的什么，那他肯定是火星人，乔榛默默地想着。
　　“除了学习怎么不睡觉，累的像条狗。”看来理查德也维持不住自己的黄金笑容了，他咽了一大口咖啡，憔悴的说道。
　　“我感觉好像有一堵墙，主治医生和住院医师在里面做手术，而我们在外面做着杂工，缝合、抢救、送体检报告、看管阴|茎……什么的……而他们却……真是个围城，只不过里面的人不想出来，我们想进去罢了！”
　　“你们这是在抱怨么。”布里特突然黑着脸出现了，白皙的面孔下面青黑的眼袋也彰显着他严重睡眠不足的事实。
　　“……”
　　“还不赶紧让开！”其实全开，威力十足。
　　瞬间整个地下室撤退的干干净净。乔榛抱着收集器一溜小跑，一气跑上了一楼。呆呆的坐在大厅里的沙发上。
　　“在干什么？”马库斯从大厅路过，突然看见坐在门口待客沙发上的乔榛，阳光从对面医院巨大的落地窗中透过来直直的撒向乔榛，乌黑的瞳孔，丝滑的青丝，还有精致细白俊秀的面孔，让马库斯忽然想起了以前收到过的一个陶瓷娃娃，莹白的细腻的陶瓷，还有那绝美的外表……
　　“我陪着我的【另一个】阴|茎，在等警察。”乔榛翻了个白眼。
　　马库斯突然笑了起来，慢慢走了回来，陪坐在他一旁的沙发上。“其实我不喜欢晒太阳。”马库斯笑着道。“它总是让我有一种被灼烧的错觉……不过，如果……是和你在一起，晒太阳的感觉，还不错。”
　　“你在干什么？这么早就来医院了？又开董事会么？”乔榛看着他一身西装革履的样子，懒洋洋的说道。
　　“嗯。”
　　“啊，最近董事会真多。”
　　“他们正在犹豫，要不要换掉我。”
　　“嗯？为什么？”
　　“因为我从不上手术台。”马库斯慢慢的笑了起来，“告诉你一个秘密，不要告诉别人。其实，我晕血。”
　　“……”乔榛刚想开口嘲笑他，忽然想起那天马库斯潜规则了自己，让自己代替布里特进入了手术室。然后马库斯还在观察室里陪自己站了十几个小时，默默的陪着他完成了他人生第一个手术。那时自己坐在手术室门口发呆，看见他面色苍白的冲出来，本来以为他是肠道什么的疾病。原来……“哦，你晕血。”
　　“嗯？你不说点什么？”
　　“……谢谢你。”
　　“不用谢。现在想跟我去坐渡轮了么？”
　　“什么时候？”
　　“什么时候都行。”
　　“骗人。渡轮是按点开的。”
　　“我把它买下来了。”
　　“……我恨有钱人。”
　　“不，你以后会喜欢的。”
　　“哼……这么说，你不仅打算性|骚扰我，还打算包养我？”
　　“……你的野心很大，不适合养在家里。”马库斯笑了起来。“你很有趣，我已经……很长时间没有看到这么有趣的人类了。”
　　“哦？你平常接触的都是什么？外星人么？”
　　马库斯但笑不语，“随你怎么想。”

　　第八章 主任

　　“我想我看到一个婴儿有一些奇怪的杂音，并且他的脸……变成绛紫了。”鸡肋排同学其实是个好同志，咳……只是不会看脸色。
　　“什么时候的事情？”乔榛依旧没有等到该来的警察，马库斯也匆匆的离开了，他一个人坐在大厅里正在发呆，这次反倒被鸡肋排同学再度捉到。
　　“我是说……这并不关我的事……我也并没有被批准到那里去……我有点不确定，但是……如果他真的生病了……”
　　“你找我干什么？”
　　“嗯……你是我们最好的实习生，所以……”
　　“不，南希会吃了我。她可是育婴室里有名的‘女人中的男人’。我们越界了。我们不能在没有主治医生的同意下，擅自到别的科室偷一个病人。”
　　“……”
　　“你知道如果这事捅出去会影响你的事业前途么？”
　　“可是他……”
　　“好吧。就这一次。希望他最好快死了，这样我们就能算是急救人员，而不是越权了。”乔榛没心没肺的说着，结果被鸡肋排同学狠狠地瞪了一眼。
　　“……”
　　“喂，你是在瞪我么？”
　　“……”
　　“喂，你的确在瞪我吧？！”
　　“……”
　　“该死的，你个死排骨！”
　　“不管怎么样，先跟我来。”鸡肋排同学绷紧了脸，忽然回过头来，严肃异常。乔榛直觉得鸡肋排同学忽然可以叫麦克了。
　　“喂，麦克，这次要是死了，你顶罪。”
　　“好。”鸡肋排有点诧异的看着乔榛，因为这是他认识他这么久以来，第一次叫他的名字，以前都是排骨、排骨的，很是耻辱。
　　去的时候很是凑巧，正好那个宝宝的父母也在。乔榛反复拉扯下，鸡肋排还是不管不顾的上前把他认为的病情说了一遍。
　　“你们太过分了。”南希.里根，育婴室的住院医师看见了，怒气冲冲的冲了过来吼道。
　　“他说杂音可能是病理性的。”孩子的父亲着急的冲向南希，有些焦躁。毕竟任谁知道自己的孩子有问题之后，也不会坐视不管。但这无疑更挑动了南希的怒火。
　　“我觉得先要做个心脏超声看看。”乔榛看着鸡肋排几乎要吵架的架势，狠狠地拧了鸡肋排一把，先声夺人道。
　　“这关系到你们两个的职业生涯，我要告诉主治医生！”说罢她“砰”的把门撞上，找来了这里的主治医生。
　　“怎么回事？”主治医生显然是站在南希那一边的，他急匆匆的冲育婴室，显得非常恼火，一边怒吼，一边将病历一上一下大力挥着，几乎要砸死较矮的鸡肋排同学了。
　　“如果我们的孩子有病，而你们没有诊断出来，我们希望转院到别的医院，得到及时治疗。马上。”孩子的母亲说道，语气里隐隐含着颤抖。
　　主治医生立刻怒目而视在场的乔榛和鸡肋排。“谁说这个孩子有问题？”
　　“就是这边的两个外科实习生，他们无权干涉我们的事。”南希冷冰冰的说着。
　　“谁批准你们过来的？！”主治医生咆哮道。
　　“啊……那个……”乔榛觉得真是蠢透了，明明不是自己的事还惹了一身骚，现在又上升到这个局面。
　　“是我。”一个声音插了进来，带着十足的冷气。
　　乔榛立刻回头，居然看见了马库斯。显然他似乎正从一个正式的会议中出来，穿着不用于早上的一套墨色西装，精良的做工将他的身躯紧紧地包裹住，美好的线条随着他的脚步，展露无遗。
　　“沃尔图里主任？”主治医生显得很吃惊。
　　“当然。不然你以为会是谁呢？如果我没看错，你在欺负【我的】实习生么？”马库斯玛瑙色的眼睛里闪过一抹薄怒。“嗯？凯医生。”
　　“不，当然没有，主任先生。可是……”
　　“那么把病例给我.的.实.习.生好么？”马库斯再次沉了声音，黑色的西装下包裹着的威压立刻透了出来，凌厉的几乎让人透不过气。
　　“沃尔图里主任，他没有问题，我检查过了。那不过是生理杂音。”南希上前一步，高声道。
　　“你肯定么？”马库斯居高临下的看着对面的住院医师。
　　“……是的。”南希抖了抖，最终还是颤抖道。
　　“哦，你能保证他没事，百.分.之.百.确.定.么？”马库斯眯着眼睛，血红的眸子里闪动着不悦，上位者的不悦，严重的后果。
　　“……”
　　“有多确定？”
　　“……百分之七十五。”南希艰难的吞了吞口水。
　　“不够好。现在他是外科的病人了，乔榛带着病例离开。”说着马库斯转手将灰色的病历本从凯的手里抽出来。
　　“……为什么他能带走我们的病人。”南希慌乱的看着自己的主治医生，尽管已经被吓得面色发白，她仍然坚守阵地。
　　“因为我是这个医院的拥有者，也就是说，我想怎么样，就怎么样。我的权利，还轮不到你来质疑。我们走，乔榛。”
　　“是。”
　　最终结果，鸡肋排是对的，那个孩子的确有问题，还是很罕见复杂的先天性病例。乔榛敲了敲鸡肋排的头，笑了起来。“看来，你还很对嘛。”
　　“怎么样？”
　　“是先天缺陷，法洛四联症合并肺动脉封闭。主治医生定了明天的手术。沃尔图里主任说咱们两个可以进入手术室协助。”
　　“真是太好了。谢谢你。”鸡肋排一跃而起几乎跳到了乔榛的身上。乔榛不习惯的往后退了几步，还没有来得及说什么。
　　忽然就看见某人的颈子被马库斯一把抓在手心里，那苍白而又修长的如同艺术家的手指轻松地将鸡肋排五十公斤左右的身体扔了出去。鸡肋排如同布娃娃一般被甩出很远，然后立刻对上一双艳丽的红眸。“这次虽然你是对的，但如果下次你在做出这种事……”马库斯慢慢的说着，瞥了一眼不远处显得很无辜的乔榛，继续道：“比如，背着医生去找病人家属，偷别的科室的病人过来，相信我，我会让你的实习生涯过的生不如死，你会宁愿活在地狱里。”
　　“……是。”麦克吓得一个哆嗦，连忙爬了起来，迅速跑掉，一路上还磕磕绊绊的几乎摔倒数次，显然是吓的不轻。
　　乔榛在一旁看得不由的扶额。“你吓他干嘛？”
　　马库斯忽然沉默不语，紧紧盯着他的外套。
　　“干嘛？”
　　“把它脱下来给我。”
　　“啊？”
　　“我讨厌那个男人的味道。”
　　“……”你是狗么？乔榛被他盯得发毛，一边不由自主的脱下来，一边默默的吐槽。
　　等马库斯心满意足的将那崭新的白大褂扔进了垃圾箱的时候，乔榛突然反应过来。为毛要听他的啊，口胡！那是新的啊喂！
　　可惜，乔榛怎么也没胆当着马库斯面，再把衣服拿回来。只能默默地迎风流泪。可恶，一件制服很贵的……
　　“乖。”马库斯满意的吻了吻他的额角，施施然的离开了。
　　而乔榛被那个词――乖。雷的外焦里嫩，僵硬不堪，愣在原地十分钟。反应过来之后，瞬间炸毛，你才乖呢，你们全家都乖！
　　终于又一次轮班结束，乔榛也顺利的摆脱了那块阴|茎。除了丢失了一件衣服以外，其余的还好。乔榛也渐渐顺毛了――实际上他也没力气再炸毛了。他如同一条死狗一样趴着瘫在了休息室的板凳上。
　　“呃……休假。我需要休假。”理查德趴在在与他并排的椅子上，气若游丝。
　　“额……我需要烟、酒、男人还有按摩。”
　　突然门打开了，小鹿斑比走了进来。看着两个人光裸精壮的身材，立刻涨红了脸。“你你你你……你们。”其实他主要的眼神集中在理查德的身上，这让乔榛有点小不爽。
　　“记住，你只看见了一堆脂肪、皮下组织和……”乔榛懒洋洋道。话还没说完，立刻门又被打开了，进来的是鸡肋排……哦，不，麦克。
　　“嗨，麦克。”
　　“嗨，乔榛，嗨，理查德。”
　　“你为什么不叫他排骨了？那为什么还叫我斑比？！”
　　“不因为什么。”乔榛翻了个身，继续晾正面，当然他穿了底裤，不过那丝质的黑色底裤紧紧地包裹住他的下|体反倒有些色|情的味道，正所谓穿了比没穿更露骨，就是说的乔榛这个系列。
　　“啊！”小鹿斑比立刻惊叫起来，面色变得绯红。
　　“恩，什么时候你不这么大惊小怪你也有的东西，我就不叫你斑比。”
　　“哦，那永远不可能了。”最后进来的艾利克斯闲闲的补充道。
　　“……”

　　第九章 室友

　　乔榛一直想卖掉那个已经快淡出他记忆的男人的房子。因为，他的天赋，他的性格甚至他的长相在漫长的成长中越来越像那个男人。乔榛自己是学医的，他知道遗传基因这种东西，是到现在也无法解释的一个谜。
　　但他不明白，为什么那个恶劣的男人再狠心抛弃他们之后，还会以这种方式总是不经意的提醒自己的存在呢？他的狗屁基因怎么会那么强大，将他母亲带给他的东西一点点从他的身体里驱逐。
　　所以，他卖了他所有的东西，除了……这栋房子。并不是他有点软弱或者别的什么，只是他的经济顾问执意告诉他未来十年他可以赚比这多一倍的价钱。于是成功的绊住了他的脚步。
　　如今，十年已过，地皮的价格的确翻了几番。但是他却不想卖了。
　　“我不打算卖掉房子了，我打算找几个室友。”乔榛觉得也许是四十八小时连续的值班把自己为数不多的理智已经用光了，相处了不多时，他居然觉得同组的几个菜鸟都变得和蔼可亲起来，于是糊涂话就这么轻而易举的从自己的嘴里散了出来。
　　果然，他一说完，就有三个人缠了上来。小鹿斑比、鸡肋排、艾利克斯。三个穷光蛋。三个单身汉。三个……直男。让他死吧。他宁愿跟女人住也不能跟三个要啥没啥的直男一块住。他憋屈死的。于是乔榛坚定地拒绝了他们的要求。
　　但是，能当上医生的人，先要完成五年异常艰苦的漫长学习，还要有七年漫长的实习道路，拥有一颗坚韧不拔的心，几乎是所有实习生都必备的。很自然的，乔榛的否定，被他们轻而易举的忽略掉了。
　　在接下来的四十八小时轮值里，迎接他的是三个人无休止的纠缠。
　　“我们在胸腔正中开口，做左心室切开术和心室修补。然后，动手吧，让我们打开它。”布里特厚厚的口罩后面似乎在微微微笑，他湛蓝色的眼睛看向乔榛。
　　“十五号手术刀。”
　　一旁的护士沉默的将锋利的手术刀放在他的修长的手指中。他忽然道：“乔榛。”
　　“是，先生。”
　　“准备参加手术。我门打开胸腔后，你来捉住钩子。”
　　乔榛忽然明白刚刚那个笑容是什么意思了，一瞬间他突然觉得面前古板的布里特，有些孩子气的调皮。
　　“是。”他同样在厚厚的口罩后面笑了笑，尽管没人会看见。但是布里特似乎发现了，他的眼睛微微的顿了顿，迅速错开。
　　“快点，不要让我改变主意。”
　　“是。”
　　“我们几乎住在医院里，一周七天，一天十四个小时，抛去上下班时间，我每周只在你的屋子里呆五十个小时，却要付你一周的租金，这很划算不是么？”鸡肋排，不，麦克一看见乔榛从手术室里出来，便迅速冲到乔榛的面前，噼里啪啦的说着，那上下翻飞的嘴皮子就好像一串算珠，哗啦哗啦作响，搞得乔榛头晕脑胀。
　　“NO。”这个神经质如果半夜抽风了拿刀砍自己怎么办？人家说强迫症患者基本上会有间歇性精神分裂。
　　“我得找个地方住，我妈居然亲手给我烫内衣裤，我得搬出去！”小鹿斑比嚎叫着也冲了过来，显然他不知道这么嚎叫会让他丢人到底。“我可以先付三个月定金。”
　　“……”乔榛瞪了一会儿他，好吧三个月定金，还有亲手烫内衣裤这也太可怕了，内衣裤也要烫么，为什么自己的妈在世的时候就没为自己做过？！不，不行。乔榛觉得自己这简直是赤|裸裸的羡慕嫉妒恨。但是又能怎么样的，有妈的孩子Pass。“NO。”
　　“我会做饭，而且很爱干净。”艾利克斯蹭了过来，坏笑着道。
　　“……”乔榛狐疑的看着这位坏小子，觉得有一瞬间心动……直到他看见他白色大褂上那层灰蒙蒙的油腻。GOD，这是爱干净么，去死。“NO。”
　　“我只需要找三个陌生人，不用说话、聊天、开玩笑或者对他们示好的陌生人。”乔榛一边说着，一边快速的脱下手术服，然后将其扔进了垃圾桶。
　　“怎么回事？”布里特这时候正好出来，站在一旁安排手术计划的黑板前面，冷着脸扫了一眼周围的众人，他们似乎打搅到了他。布里特冰蓝色的眸子略微眯了眯。“你们在无所事事？”
　　“不，布里特医生，我们……我们只是……我们现在就去！”麦克条件反射性的立刻哆哆嗦嗦的回答道，说着抱起了一旁的病例飞快的消失在了楼道里，那逃窜的速度，简直比老鼠见了猫还迅速。
　　“……”布里特没有说话，只是慢慢的扫视了其余的两个人。两个人本想再说什么，在接触他的眼神的一瞬间，一个哆嗦也和麦克一样，也以飞快的速度消失在了乔榛的视线中，简直快赶上超音速了。乔榛目送着他们远去的背影，毫不同情的想着。
　　“布里特医生，没什么事，我先走了。”乔榛转过头，
　　布里特的眼神沉了沉，看着墙上被写的满满当当的手术计划板，似乎在想什么，并没有回答。
　　“布里特医生？”乔榛疑惑的看了看他，虽然他的性格阴沉而又冷酷，但是他做事非常专注，且反应十分敏捷，很少有像这样发呆陷入自己思路的时候，乔榛一瞬间觉得有点新奇，遂又欠招似的试探性的朝他挥了挥手。
　　“……”他刚一动，那脆弱的手腕就被布里特紧紧地攥在了手中，而那对冰蓝色的冰刀正毫无温度的看向他。“闭嘴，你很吵。”
　　然后两个人就陷入了这种奇怪的状态，布里特举着乔榛的手……继续对着白板发呆。乔榛顿时欲哭无泪。能放开他的手，让他默默退散，然后再这么说么……乔榛此时就觉得自己一定是自己纯属吃饱了撑的，没事找抽犯病才会做的。没事招他干什么啊喂，发呆什么的管那么多干嘛啊，口胡！
　　这种情况一直持续到谢伯特医生从手术室里出来。“嗨，早上好，布里特。嗨，你也是，乔榛。”
　　“……”乔榛内牛满面的用一种老鼠爱大米一样慈爱的眼神看着谢伯特。无声的说道。嗨，早上好。
　　“呃……这是怎么了？”谢伯特挑了挑眉，接收到了乔榛十万伏特含情脉脉的电压，被膈应的一个哆嗦，决定上前普度众生。
　　“闭嘴。”布里特夹杂着西伯利亚低温的眼神毫无预警的再次冻僵了在场的两个人。
　　“……”
　　“……你注意到我是主治医生，而你还是只是个住院医师了么？”谢伯特僵了一僵，有些尴尬的看着他。“嗯，布里特？”
　　“我说，闭嘴。”
　　“喂喂，你是给我工作的，而我是你的上司不是么？”
　　“我觉得我忘了一件什么事，很重要的事……”
　　谢伯特愣了下，随即幽默道：“嗯，的确，你忘了你还死死的攥着你家亲爱的实习生的小手，没有放开。”
　　“……”布里特闻言猛然像是触电一般放开了乔榛的手，不耐烦的挥了挥手，像是赶苍蝇或者什么一样，将乔榛赶走。“走，该干什么干什么去！不许打扰我！”
　　“呃，很高兴和你聊天，布里特医生。”乔榛被吼得一个哆嗦，反射性的回答道。随即泪流满面的默默抓起病例连忙跑走。妈妈，地球太可怕了，他要回火星……呜呜……
　　“……”布里特看了他一眼，并没有搭理他，继续瞪着那块计划板，似乎要用他的“南极死光”将这块板子洞穿。
　　突然，整个医院里忽然想起了警报声，救护车的鸣响由远及近。在谢伯特的白眼中，布里特忽然猛地捉起了一旁护士站的电话吼了起来。“现在我想起来是什么了！该死的死亡宝贝车赛！一级戒备，将手术板上所有非紧急手术全部删掉，没时间了，确保空出所有的手术室！”
　　“……”乔榛承认有时候自己的好奇心实在害死人，他听见布里特气急败坏的吼声之后，逃跑的步伐立刻慢了下来。“怎么了？”
　　“每年的这个时候。”谢伯特的面容忽然变得有些严肃，他快速跑动起来，从乔榛的身边擦肩而过，冲向门口接待救护车的地方。“死亡宝贝酒吧，他们都在这个时候举办地下自行车赛，这个比赛不仅非凡，而且疯狂，车手们骑着车横冲直撞，只为了免费的龙舌兰酒，想方设法的打败其他人，毫无限制的比赛，意味着没有规则！只要第一个到达终点就是胜利，所以……”
　　乔榛顿时明白了他的意思――他们今天要给一群疯子包扎，紧急救援，没有大手术，没有开颅，没有开胸――今天他们将一整天泡在急救科，没有机会进入手术室的机会了。该死！什么烂人举办的比赛！
　　“一群骑自行车自杀的蠢蛋，本性难移，满脑子塞满了福尔马林液的……白痴……”布里特匆匆的挂了电话，阴沉的说着。“乔榛，你还愣着干嘛，快点，跟上！不，通知主任，今天的安排全部重排。”
　　“是。”
　　“告诉他之后马上到急救科找我。”
　　“是。”
　　“注意外科医生守则，别和急诊室的那群愣头青搅合，他们比你还不如。所以，快速缝合，快速出院，严重的就上手术室，你要紧紧跟上我，知道么！还有，别让我抓到你再偷病人！”
　　“……是。”乔榛一听见手术室三个字，眼睛立刻亮的可怕，他几乎跳起来将病历表放回了护士站，一秒钟也不耽误的快速冲进了电梯，一口气上到五层的主任办公室。
　　“马库斯，今天是死亡宝贝赛车日。”他兴奋地几乎顾不上敲门，立刻推门而进。就看见厚重的木门后面，马库斯正和吉娜轻声说着什么，吉娜以一种怪异的姿态蹲在马库斯的身前――诺诺的应着什么，面色似乎有点青白。
　　“……我打扰到你了？”乔榛看着吉娜，如果不是她面上苍白的好像死人一样的面孔，一瞬间乔榛几乎以为打断了他们俩的“好事”。
　　“不，并没有。”马库斯的眼神沉了沉，似乎比之前更鲜艳了一些，罩着一层银色的光晕。他端坐在宽大的老板椅上，双手优雅的交握，放在下颌上，坦然的看着乔榛。“怎么回事？我记得今天我安排了一个完美的计划表。如果我没记错，按照今天我安排的计划表，你只需要再做两个手术就可以提前下班了。然后我们去坐我们的渡轮了，不是么？”
　　“不，我想不行了。马库斯，今天是死亡宝贝赛车日。你完美的手术板被修改了。”大概是马库斯的表情太过坦然，乔榛根本看不出一丝情|欲的痕迹，随即放弃了观察，快速的说着。
　　“恩？”马库斯挑了挑眉，鲜红欲滴的眼睛里闪过一丝阴影。“怎么回事？”
　　还没说完，突然听见楼下十几辆救护车蜂拥而来，乌拉拉的作响。完全透明的可以俯视整个医院的大玻璃窗后面，是蜂拥而至的各种伤病。
　　“哦……他们就像是糖果，但流着血，哦……真棒！”乔榛呆住了，他从未见过这样盛大的状况，他几近着迷的忘了回答马库斯的话，而是几乎直接将脸贴在了玻璃上，梦幻的喃喃道。
　　“咳……乔榛，某种程度上我不得不同意你的说法。不过，什么事死亡宝贝比赛？”马库斯快速的扫了一眼玻璃窗外，面色几乎更加苍白了，他的瞳孔迅速的收缩了一下，眼睛更加鲜红了……
　　乔榛毫不留恋的狠狠地吻了一下他完美的唇形，吉娜早就知道他们俩之间的关系――他几乎怀疑这个女人无所不知，所以并不浪费表情去掩饰，“意思就是，我该走了。有什么事，晚上再说。”
　　“……”马库斯看着他匆匆而来又匆匆离去的背影，忽然捂着唇无声的笑了起来。他的声音因为干渴而沙哑。鲜红色的眼睛慢慢的变成了深红色，凌厉而又危险。“真是有趣的小东西……吉娜，过来，我饿了。”
　　“是。”

　　第十章 血腥糖果

　　每个人小的时候都有梦想。每个人小的时候都有，不管多阴沉，多自闭，多阴郁的孩子都有。所以乔榛也有。但是长大后人们往往被那些外界的事物干扰，大多数忘记了自己的梦想，或者照着现实更改着自己的梦想，然后把这个称之为“理想”。但是乔榛没有，乔榛的梦想一直是……杀了那个男人。好吧，这听起来比较阴郁扭曲，但是他的确这么想的。尤其是今天早上四点他就被紧急呼叫弄醒的时候。
　　他恨那个男人赋予了他这么一双灵巧的手，给了他一个能够让他跻身于高级学术殿堂的天赋，而折磨的他几乎一天只能睡三个小时。
　　“咖啡？”当他昏昏欲睡的靠在更衣室里的时候，一个优雅微凉的身体靠了过来，一把把他箍进了怀里。“你看起来很疲倦。”
　　“哦……我不知道董事会成员也在这里更衣……”乔榛迷迷糊糊的仰头笑了起来。他并没有发现，其实自己已经靠在柜子上睡了半个小时，周围的同事都已经走光了。
　　马库斯笑了起来，唇边有着小小的折痕，就像是一个小小的酒窝。他伸手将更衣室的门锁了起来，低声回答。“我想在什么地方更衣都可以。”
　　“……不行。”
　　“不行？你又不是没跟我做过。”
　　“我要迟到了。”一瞬间乔榛清醒起来。“你明知道，按照规定我不能跟你在一起。一切只是一场……呃……一场活塞运动。我该走了。”
　　“我想我们需要谈谈。”马库斯的面色一沉，一手抓住他的手腕，语气里有淡淡的一丝压力。
　　“不，和我的老板的老板睡觉是不会带来好事的。”
　　“嗯？”
　　“现在，我真的要去上班了。”
　　“……”马库斯眼睁睁的看着那身影灵巧的打开更衣室的大门，奔了出去，紧紧的跟上布里特医生。他突然狠狠地打了一下更衣室的柜子，巨大的冲击力让精钢制品像个纸壳一样解体发出了巨大的响声。
　　正当乔榛想无声无息的贴在实习生队伍的后面时，前面一言不发的布里特，忽然转过头道。“乔榛，你迟到了。”
　　“额，路上堵车。”乔榛反射性的扯谎。
　　“……”布里特扫了他一眼，冰蓝的眼睛迅速闪过一抹不屑，却并没有说什么的快速前进着。
　　“在凌晨四点半的西雅图公路上？你堵得什么车？鬼车么？”理查德憋着笑，悄声问他。“哥们，你的说谎技术跟你的文书报告一样糟糕。”
　　该死，他忘了不是在中国，那个无时无刻人满为患的城市。真是糟糕的鬼话，现在他明白为什么布里特的也眼神透着不屑。乔榛狠狠地瞪了一眼幸灾乐祸的理查德，将他在布里特身边的位置挤了出去，自己钻空贴了上去。
　　“当我们走进这个房间，你要保持礼貌，不要笑，呕吐，或者惊讶的抽气，懂了么？”布里特并没有给乔榛解释的时间，随即快速道。
　　乔榛连忙跟上他，先一步踏进了病房。
　　“……那是什么……”理查德在他身边小声呻吟了一声。
　　“一个肿瘤。”乔榛僵硬的小声回答。“一个，非常，非常，巨大的肿瘤。”
　　布里特瞪了一眼他们两人，道：“说说情况吧。”
　　“安妮.卡勒斯，四十三岁女性，她昨晚被送到西雅图医院。在过去的三个月里，她的呼吸短促的情况加剧。我们发现有一个巨大的未知原因的肿瘤，压迫了她的横膈膜，今天早上已经为她预约了扫描检查。”艾利克斯立刻道，活像打了鸡血似地。说完还含情脉脉的看了那个老女人一眼。“安妮的情绪很乐观，状况很稳定。”
　　病人对艾利克斯报以一个温柔的微笑，虽然惨不忍睹，但是仍然是一个微笑。并且艾利克斯居然用非常柔和真诚的眼光回望了她一眼。
　　“……”在场所有人都惊悚了，艾利克斯仍然不为所动，依旧含情脉脉的回视她。
　　这不对劲啊，他和理查德两个人算是所有外科实习生里最优秀的。当然，他相信理查德比他还差点。他们两人通常是交错值班，有点王不对王的意思在里面。照理来说这么罕见的病例，又是昨晚轮到理查德值班的时候进的医院，他应该早就将病人的病历紧紧的攥在手里，翻过来倒过去的看了几遍了。“shit，昨晚我就接了个电话，丫就把病历攥紧了不放手了。”理查德恨恨的道。
　　“成王败寇。”乔榛笑了笑，想不到这群实习生也有挺强的战斗力。
　　“该死的。你觉得那肿瘤有多重？”显然这个案子已经离他们远去，他们也就不在意的，在一旁堆着小声聊天。
　　“不知道，五十磅？六十磅？”乔榛扫了一眼那巨大的肿瘤，低声道。（一磅约等于一斤。亲们就这么想吧。）
　　“不，我觉得要更重一点。”
　　“这个病例会被记载下来，所有参与的医生将会被人们记住。”乔榛挑眉，看着挫败的理查德。“哦哦，真不敢相信你居然输给了那个艾利克斯。”
　　“是啊是啊，你甚至连病历都还没看到呢。”理查德翻了个白眼，看着乔榛。“听说你今天在更衣室里站着睡着了？体力不支可是大忌。”
　　“去死。我要参与这个治疗工作。”
　　“我差一点就可以了。”
　　“你见过艾利克斯刚刚那个样子了么，‘似乎’很真诚的样子。”
　　“对。‘似乎’是关键词。该死的，我就不应该接那个电话……”理查德似乎还在懊悔。
　　只见布里特大步从病房里走了出来，看了一眼靠墙聊天的两人，冰蓝色的眼睛紧紧的瞪了乔榛一眼，然后阴沉的警告道：“我们决定给卡勒斯女士进行手术。这可能会调用到这整层楼的大部分外科医生，甚至是所有的。那就意味着你们要额外的努力工作，尤其是……”他的眼睛一错不错的看向乔榛，然后面无表情的转向了一边。“不要搞出什么麻烦事来。因为我将不能在这里帮你们弥补错误。”说着带着一群医生从乔榛面前大摇大摆的快速离去。乔榛目送着他绝尘而去的背影，非常阴郁。
　　喂喂，你确定么？乔榛觉得自己很想大声问这句话。但是那湛蓝色的冰刀让他又默默的把话咽了回去。似乎好像大概也许，自从“拯救”了那个有先天性疾病的宝宝之后，他就变成了人民公敌，或者是布里特牌公敌。现在不论发生什么事，尤其是坏事，布里特都第一个想到自己。这不公平，很不。该死的，太还为他保管了三十六个小时的阴|茎，他应该感谢他！
　　乔榛紧紧的攥着手里的咖啡，眯了眯眼。既然他的上司不能让他进入手术室，那么他该想想其他的办法。想着，他转头按下了电梯的按钮。
　　“叮。”一声，电梯到达了五层。
　　这一层其实只是个宣扬权利至高无上的地方，没有手术室，也没有急救室，甚至连病房都没有，只有一个硕大无比的主任办公室，办公室里有一扇可以往下俯瞰医院整个四个楼层的落地窗户和一张干别的事绝对比坐着舒服的待客沙发。
　　总的来说这里，安静的令人发指。病人，医生，护士，除非有必要，并没有人会来到这一层。
　　但是乔榛却直接上到了五层。用力推开了厚实的棕红色橡木大门。
　　“马库斯。”
　　“嗯？”马库斯并没有抬头，只是在他的栗色微卷的长发如同水银一般划过肩膀垂落到前胸的时候，毫不在意的撩了一下，露出白皙修长的脖颈和完美的侧脸。
　　该死的，俊美。乔榛一边分心想着，一边重重的将那杯已经冷透了的咖啡放在了桌子上。一旁的吉娜几乎跳了起来，再看见马库斯毫无波动的眼神的同时，强迫自己镇静了下来道：“我去倒杯咖啡。”
　　“我真的想参加这个手术。”
　　“什么？我想我们今天早上谈的话题并不是这个。”
　　“我不是在谈话题，我只是说，我要参加手术。”
　　“……”
　　“渡船。”
　　“……”
　　“一个吻。”
　　“……”
　　“好吧，一个精彩之极的xx。”
　　“都要。找到她的家族病例，然后告诉布里特，我会安排好一切。”
　　“好。”乔榛笑了起来，忽然迅速的探过整张老板桌，然后重重的啵了一下某人嫣红欲滴的红唇。“贪心的人，你已经没有吻了。”说着快快乐乐的踏着轻快地脚步离开了。
　　“该死的。我好像越来越放不开了……”马库斯摸着自己仍旧留有他浓郁血色香气的红唇，顿了顿，眼睛里面浮浮沉沉深沉一片。
　　忽然他看向吉娜苍白的几乎毫无血色的面孔，“去，那点血浆来。”
　　“是。”
　　“要他的血型。”
　　“是。”

　　第十一章 基情

　　午饭的时候，乔榛被通知参加那个“巨大的肿瘤”手术。谢伯特亲自来的，说乔榛发现了一些那女人的家族病例，对手术很有帮助，所以让他参加手术。乔榛小小的得意的笑了起来。
　　“啊，你是怎么做到的？”理查德此时正端着餐盘站在一边，黑着脸颇为不爽的看着乔榛。“你又耍了什么小手段？难道是你背着我对谢伯特医生干了什么？”他“砰”的一声将餐盘放在了乔榛旁边的桌子上，试图发泄不满。
　　“别坐我身边，我现在讨厌你。”乔榛皱眉，像挥苍蝇一样挥赶着他。“我没和他睡觉。用脚看也知道，他是个直男。”
　　理查德耸耸肩，无所谓的还是一屁股坐在了乔榛的旁边。然后瞪着乔榛，等待回答。“总之，你肯定干了什么。”对于这个一直跟他竞争了五年的对手兼好友，理查德自然非常非常了解。他眯着眼睛打算在乔榛的面孔上找些蛛丝马迹。
　　而乔榛自然不会告诉他缘由，只是吃了一大口布丁，乐哼哼的小声嘀咕了一句：“山人自有妙计。”接着正色道：“因为我将她的病历史全部背下来了，你能么？如果能，你也能够进手术室。”
　　“山什么？不许说中文。病例？我当然背下来了！”
　　“听说你参加手术了？你怎么搞定的？”说着鸡肋排同学走了过来，惊讶的瞪圆了眼睛，坐在了他的对面，既兴奋又好奇。
　　“哼，用一些不入流的小手段。反正肯定不是背病例。”
　　“去死吧。如果我把这叉子□你的大腿里，我会有麻烦么？”
　　“如果弄成意外事故……”小鹿斑比立刻抬头开玩笑道，说到一半忽然看见理查德的眼神，噎住了。
　　“斑比，好样的。”乔榛点点头，摸了摸那头卷毛，“我什么手段也没做，只是根据某人的规矩，按章办事。”
　　“额？”
　　大家纷纷表示不明白，乔榛乐的又挖了一大口布丁放进嘴里，嗯，他只喜欢吃食堂的布丁。大口咽下布丁，乔榛乐颠颠的被布里特叫走了。
　　待他消毒完进入手术室之后，眼前的一切包括布里特全都消失了，只有那个巨大的躺在手术台上的肿瘤。他已经将他们要做的步骤倒背如流，他们会用十四个小时把那个巨大的肿瘤清除……他将近距离看着布里特用华丽的手法一点点将那个巨大的肿瘤移出脊椎……上帝，即使让他抬着这堆病变体十四个小时，和自己的上司的上司做齐全套，交换这么一个手术也值了。
　　这是他心甘情愿的。手术成功了，无疑的。他从不质疑布里特的技术。他相信跟着他，他的前途将会光明一片。他那令人心神驰往的手指将会带领他走进这座殿堂的最高处，他一直这么相信着。
　　手术之后，乔榛几乎累瘫了，他揉着腰慢慢蹭进了更衣室，里面是轮值结束的各色死狗。乔榛也一样，他迅速换好衣服。实习医生真不是人干的，他喃喃着，几乎是爬回了自己的位于底下停车场的车子。
　　“……今天过得怎么样？”忽然，一个低沉的声音带着那浓浓的异国强调从他的背后传了出来。
　　“马库斯，大半夜的，你敢不这么吓人么。”乔榛连回头都没有回，打开车门自顾自得爬到了后排。“开车，去你家，我不知道地址，也没力气了。”
　　“……”
　　“怎么还不动啊？”乔榛把脸埋在后座的软垫上疲惫的说着，斜眼瞟过那个仍旧站在车门外站着不动的修长身影。
　　马库斯今天穿了一身黑色的风衣，整个人包裹在修长的大衣里更显得挺拔而又颀长，今天他栗色的卷发披散在俊美白皙的面颊两侧，在地下车库的白炽光下，显得格外的英俊和……魔魅。
　　“……我不会。”
　　乔榛翻身跃起，惊讶的看着显得有点窘迫的马库斯，他似乎看到那常年青白的脸上闪过一丝红晕。
　　“你……”
　　“我从来不自己开车，我有司机。”
　　“喂，我工作了四十多个小时，回家还即将服务你八小时……你忍心么？”
　　“我不忍心，做我的车走吧。”说着，马库斯眼里一闪而过一丝笑意，一阵天旋地转，他被他用一种极其可耻的，被女性同胞们称作浪漫的，经典动作――公主抱塞进了梅赛德斯奔驰加长轿车中，不等他说话就来了一个异常甜美醉人的法式舌吻。
　　“……”
　　乔榛被他的拥抱和舌吻搞的晕乎乎的，直到到了那个大得吓人的别墅之后，他才清醒过来。
　　“……狗屎，我叫你别发情了，你听懂了么。我有话要问。”乔榛突然异常激烈的抓住了马库斯的领子，翻身骑在了他的身上。
　　“……”马库斯在阴影中舔了舔唇危险的笑了起来，“嗯……？”
　　“我问你，刚刚在地下车库，你锁车了么？”
　　“……”马库斯俊美的脸上显出那么两秒的空白，显然没有预料到乔榛这天外飞仙的一笔，但是答案是显而易见的……
　　“你死吧！”乔榛并不傻，看他那急色鬼的模样和现在沉默的回应，就知道答案肯定没好。于是甩出一句经典的中文，说着便夺门而出。心里暗忖着，该死的他攒了大半年，才买的保时捷的那款SUV，丢了他跟他拼命。
　　“我会叫人去看看，丢了，我再给你买一辆。”马库斯终于耐心告罄，一把捞过乔榛的小细腰，紧紧的箍在怀里。“别动。”
　　“真的？”果然，听见了那句话，乔榛乖顺了许多。
　　马库斯不爽的眯了眯眼睛，难道他的吻没有一辆车更有吸引力？这是对他活了这么长时间赤|裸裸的侮辱。“当然。一模一样的。”
　　那种车要多少有多少，关键在于乔榛，乔榛才是最珍贵的……这个东方人的味道……他尝过一次以后，如同上了瘾一般，那种香醇丝滑的感受，让他再也无法接受其他的劣质品种。甚至，那种劣质只要闻一闻，他都会忍不住呕吐。可是这个小妖精每天一个的吻，如同饮鸩止渴一般令他越来越焦躁，越来越欲罢不能。加上他有趣的区别于人类的反应，几乎有那么一瞬间，马库斯有些动摇了……
　　“不。”
　　“嗯？”马库斯难耐的挑眉，隐隐的语气中有一点急躁。
　　“我要一辆更贵的，全国限量的……”
　　“好。”马库斯不耐烦的打断他的话，猩红的眸子里已经不再平静，而是殷红一片。
　　“马库斯，我突然觉得，你太棒了。”乔榛并没有察觉，坐在马库斯的腿上就冲着那两片红尘舔吻起来。
　　医院里，电梯“叮”一声打开门，里面的人鱼贯而出，谢伯特医生慢慢的走了进去，一抬眼就看见站在电梯中央双手抱胸，面色青黑的表弟。他的表弟征用著名的西伯利亚冰刀屠杀着他的神经。“呃……嗨，米尔。”谢伯特皮笑肉不笑的，干巴巴的打了个招呼，尽量让自己的笑容不那么扭曲。
　　“你什么意思。不许叫我的中间名。”也许是布里特的气势太足，整间电梯，居然在如此繁忙的时刻，乘坐的就只有他们两人。布里特抬起头慢慢的看了他一眼，然后将关门键按下。
　　“喂……那是你的名字吧，印在工作牌上的。”谢伯特默默流泪，姨妈，你儿子好可怕啊好可怕。“而且，我似乎大概可能也许是你一块长大认识了二十几年从小穿一条裤子好的跟亲兄弟一样的表哥？”
　　“工作时间，叫我布里特。”
　　“嗨，布里特医生。”
　　“你以为你那有才能的，神经质的，头发上抹满了发胶的样子很迷人，对你而言是不错。但是如果你以为因为什么特殊原因我会偏向他，或者，站在你身后让你偏向他……那你就大错特错了。”
　　“那个……我没有，他很不错，斯坦福的全优生，动作敏捷迅速，干净利落……而且人也不错，很聪明，长得也可爱……很适合做男朋……我错了。”
　　“哼。我知道他不错。”布里特的眼里一抹亮光一闪而过。他在厚重的口罩后面似乎动了动唇角，最后还是道：“总之，离他远一点。”然后迅速结束了话题。
　　“喂喂，我能提醒你一点么，从理论上说，我是你老板。”谢伯特迦坏溃有个气势强悍的表弟真是个悲剧。
　　“谢伯特，你吓不倒我。看着我，我不会把我自己的私生活和工作混为一谈，并且四处宣扬，这件事只有你知我知，无论我母亲要你怎么样‘照顾’我的感情生活，但如果下次再让我看到无论在任何情况下，你偏向他，我会让你死无全尸。还有，不许告诉我母亲，一个字。”
　　布里特到达的楼层到了，他快速的走出了电梯，回过头道。“不许说，一个字。”
　　“……好。”谢伯特僵硬的笑着，待电梯门缓缓合上，他的笑容终于挂不住了，褐色的眼睛里慢慢变得深沉，近似喃喃的低语道：“米尔你错了，我是在讨好他，却不是……因为你。”

　　第十二章 邀约

　　两个人床上的感觉出奇的好，一切都显得非常和谐。于是顺理成章的，两个人不顾第二天要命的早班，立刻又在床上翻滚了一遍。在两个人都舒爽的释放之后，两个人闭着眼静静的躺在床上舒舒服服的享受为时不多的放松。
　　马库斯还沉浸在情|欲后的餍足里，亲昵地含了含着乔榛的耳垂，轻轻有一搭没一搭的舔吻着。他食髓知味的想着，没想到那日绝顶的高|潮并不是自己醉酒后的产物，而居然是这个小东西带来的……他沉沉的笑了笑，在他几乎空白了几千年的黑白生命中，这无疑是一道强而有力令人着迷炫目的光彩，他更不可能放开他了……
　　两个人翻滚了大半夜，再看表，已经三点多了。这就意味着早上四点半还有早班的乔榛就只有一个多小时的睡眠时间了。睡觉是不可能了，估计如果一闭眼他大概就会睡死过去……乔榛昏昏沉沉的想着。忽然想起什么一般动了动。“对了……马库斯，早上不用送我去医院。咱们分头走，你做你的车去，我打出租去。”
　　马库斯听罢眉头一挑，“嗯？”心里有淡淡的不悦。
　　“你明白的。”乔榛笑着凑上去又吻了吻他的唇。马库斯是个好情人，但是他是他的老板，他可不想要全院人都知道这件事而丢了饭碗。
　　“那我们这算什么？”马库斯皱眉，他觉得经过一晚，他们已经变换了角色，尤其是在他意识到把乔榛留在身边是多么重要的时候。
　　“你真的想要知道？”乔榛迷迷糊糊的笑了起来，他不是马库斯，在这方面也是有极限的，加上又参加了一场大手术，他几乎在他的怀里昏睡过去了，现在勉强撑着神智跟他说话，其实一部分大脑已经开始进入睡眠状态，根本不转了。
　　“我不相信你没看出来，我在追求你。”
　　“嗯。革命尚未成功，同志还需努力。”乔榛卷起唇，小小的打了个哈欠，随口说了句中文。“光是床上表现的好，是没有用的。还需要心意啊心意……”
　　马库斯没听懂乔榛那句中文的意思，愣了几秒，发现乔榛已经睡着了。深红色的眼神沉了沉。虽然没有听懂全部。但是“尚未成功”几个字却是进入了自己的耳朵。那就是说这个小东西还需要别的？
　　他慢慢的卷起唇迎着晨曦那灿烂的阳光笑了起来。真是个贪得无厌的小东西――可是他的确因为他的这种样子着迷。他作为一个活了很久很久的血族，几乎见到了形形□的人类，贪得无厌的、令人作呕的、卑微谦卑的……但是没有一个像他这般有趣，没有一个像他这般味道甜美的让人无法自已，也没有一个能够让他如此食髓知味……思及此，马库斯深色的红眸里迅速闪过一丝艳丽，他看着那一起一伏的温暖身子，极缓慢的探下身子，在他雪白的颈间舔了舔――那里赫然有着两个尚未愈合的血洞。
　　他的红舌恋恋不舍得卷起一丝血珠，迅速吞咽进了喉管。马库斯捂着面，喉中发出一阵魅惑的难以自制的呻吟。该死的，他又硬了。他看着怀里被他累的面色苍白，眼袋下隐隐泛着青黑的小情人。终于稳住心神，低头吻了一吻他颈子上的伤口。那伤口随着他的吻居然奇迹般的消失不见了，再看颈间已经是一片雪白如初。
　　“额，别闹。”乔榛只觉得某人在他的脖子上有一下没一下的逗弄着自己的敏感带，他挥了挥手，实在没有精力在做别的了。“你要是再干什么，我今天真的要请假了。”
　　“那就请。”马库斯突然有些愤恨起某人热爱的工作，他又恋恋不舍得啃了啃他雪白的颈子，但是小心的控制着力道并不让尖牙刺破那层薄薄粉嫩的皮肤，不然他又该失控了。他可不想要这个可爱的小东西死去。
　　马库斯皱着眉淡淡想着，他大概疯了。已经很久很久没有感情的心里，忽然涌现出一股淡淡的不舍。
　　“去死。”如果换做是别人，这样的话无疑会被马库斯看做最大的挑衅，顷刻间这个生命体就会消失在地球上，但是说话的是乔榛，唯一一个能让马库斯犹豫的人类，所以他的眼神沉了沉，并没有动。“我还要工作……”
　　“……”马库斯现在无比讨厌“工作”这个词，但是还没来得及说话，床头的闹钟就开始滴滴滴响个不停，抬眼一看，指针无辜的指向了四点整。
　　“该死！”乔榛忽然翻身跃起，他一脚踹向马库斯。“该死的，我都没怎么睡！”他吼着，将怨气发在了某个不知节制的发|情野兽身上。而后火速的捡起自己地上皱巴巴的衣服，冲进那大得吓人的浴室，模模糊糊道：“我要走了，拜拜。”
　　马库斯看着这个一旦醒来，就一直处于忙碌状态的小东西，不由得无奈的笑了笑。拍了拍旁边的电铃道：“十分钟之内准备好一份早餐和午餐。还有换洗的衣物。”
　　“是，老爷。”对面传来恭敬严谨的伦敦音。
　　马库斯满意的坐在床上，眯着眼看着磨砂玻璃里乔榛影影绰绰的裸|体，突然觉得，人类的生活似乎也不是那么难以忍受。
　　十分钟之后，冒着热气的早餐已经摆在了马库斯的面前，精致的午餐盒也连同车钥匙一起放在了桌子的一旁。而乔榛也刚好踏出了浴室――光裸这身子。
　　马库斯看着他纤细柔韧的腰身在自己面前毫无顾忌的扭来扭曲，顿时有些燥热起来。“早餐准备好了，快点吃的话，你还赶得上早上的轮值。”
　　“哦……你真好。”乔榛凑过去给他了一个舔吻。他实际上昨晚并没有仔细观察这栋大的不像话的屋子。如今一睁眼却看见那个游泳池一样的浴室和外面摆着的精致的一丝不苟的高级橡木家具以及昨晚承载他们翻云覆雨的那章足以抵的了他十年薪水的英伦皇室式的纯正大床，乔榛真正意识到了自己正在泡一个有钱人，一个自己上司的上司。
　　一个吻之后，马库斯一直面带笑容静静看着他，没有动作，就好像看着他吃饭是什么享受一样。乔榛在他堪称温柔的堪称甜蜜的眼神中毫不迟疑的迅速解决了自己的早点。但当乔榛准备抓起那团皱皱巴巴的运动衫往头上套的时候，马库斯的眉头忽然跳了跳。“等等。”他尽量让自己显得绅士一点，将乔榛手里那团皱巴巴的衣服重新扒了下来。随手扔进了一旁的垃圾桶内。
　　“嘿！”
　　“我给你准备了换洗的衣服。”
　　“？”
　　马库斯指着床头那一叠得工整的一叠衣服。从内衣到外衣西装，每种颜色每种品牌，型号都是正合适自己的。阿玛尼、劳伦拉夫、BOSS、范思哲、爱马仕……齐全的就好像在看展览会。乔榛嘴角抽搐的扫了一眼那一水的正经而又昂贵的西装，又看了看自己被团成一团的运动服，纠结了。
　　“你……”
　　“不喜欢？还有别的……”说着马库斯便起身开始打电话。
　　“不用了。”乔榛先一步截住他。然后迅速的挑了一套最不起眼的黑色西装迅速穿上，他没有时间挑三拣四了。然后他注意到了马库斯毛骨悚然的眼神，于是奇怪道：“你想干什么？”
　　“不，没什么，我只想看着你。”马库斯笑了笑。
　　“哦，那好。我搞定了，八点见。”
　　“好的。”
　　马库斯在阳光里看着那抹身影不由道：“搬到我这里来吧。”
　　“……啊？”乔榛惊悚的看着他，那小眼神，让马库斯一愣。
　　“我说，我……我们约会吧。”马库斯余光瞄到枕头底下那本《人类心理学》的书，顿了顿，连忙改口道，他不想吓到他。
　　“额，我现在不能和你确定。等轮值结束的时候，你再来找我。”听罢，乔榛的神色果然缓和了一些，点了点头道。然后迅速拿着午餐离开了。
　　马库斯坐在空荡荡的床上，看着丝质的床单还有两个人蹂躏的痕迹，有些扭曲的苦笑了起来。如果阿罗在，肯定会嘲笑他的吧，居然为了一个“食物”去研究什么人类……还心理学……可是他就是情不自禁。
　　看着还剩下不少的残羹冷炙，他叹了口气，掀开被子，慢慢的起身，冲进了浴室，将热水调高一些温度，在里面静静地泡了起来。其实身为血族的他并不喜欢这种温度略高的水温。但是西雅图的冬天并不暖和，他的小东西又是从亚热带地区来的，很是怕冷，眼看着他一天比一天裹得严实，晚上就如同八爪章鱼一样紧紧的缠着他睡，虽然几次三番他很想说他冷冰冰的身体大概会冻着他……但是看着他安稳疲倦的睡颜却又有些说不出口了。思及此马库斯的面色一沉，将水温又调高了一度，认真的忍着强烈的排斥感将全身浸在了水中。这个热量，他大概能维持一整天“正常体温”……

　　第十三章 约会

　　乔榛穿着高级西装自然不可能挤地下铁，最后还是让马库斯车库里众多名车中的一辆将他送到了医院。刚一跨进医院大门，就碰到了一个漂亮甩尾将哈雷停到了一旁的理查德。“喔，你终于决定继承老爷子的遗产了？”他们两个是好友，理查德自然不会不知道，所谓乔榛那个风流的父亲去了非洲人道主义救援的屁话，那里的女人百分之八十都有HIV，用脚趾头想也知道那个花心大萝卜是不可能去那里的。但是他究竟去哪里了，恐怕除了那个花心的老头本人没人知道。
　　乔榛瞥了他一眼，“不过是一件衣服。”
　　理查德摇摇头，“哦，你的传言已经够多的了，还想增加一条么？有钱有权又天才的乔榛大医生……啧啧，我觉得上帝是公平的，至少你是个GAY，不会和我抢。”
　　两人说着，来到了电梯口。正在等电梯的还有他已经在马库斯办公室里看见了好多次的吉娜。吉娜的美貌非常具有杀伤力，她光是静静的站在那里，穿着一身纯黑的职业装，那修长白皙的长腿就让理查德止住了呼吸。
　　乔榛暗骂理查德没有出息。但当电梯门缓缓打开的那一刻，乔榛森森的后悔了。“叮”一声，里面整整一个电梯的男人目瞪口呆的看着吉娜，眼里的绿光连乔榛都替他们羞耻，难道他们没见过女人么？！对着主任办公室的女人流口水可不是好主意……该死的男女比例失调。他狠狠地将电梯门关上，隔绝那些诡异的目光。转身对着吉娜已经有些呆愣的精致面容道：“其实我觉得走楼梯更好。”他都怀疑，吉娜这么上电梯，根本见不到五楼的马库斯就会让那群欲求不满的男人生吞活剥了。
　　“谢谢。”吉娜显然被刚刚那一幕吓到了，半天才反应过来，面颊一红，笑道，转身婀娜多姿的走向楼梯。
　　“哦，你干什么？”理查德无法理解的大叫起来，“嘿，你不喜欢，并不代表我们不喜欢。”
　　“就是因为你们太喜欢了，我怕你做出一些丢掉工作的猥琐举动。”
　　“……”
　　话还没说完，突然看见布里特站在楼梯口黑着脸看着他们。“你迟到了，乔榛。傻愣在这里干什么？还用我请你去换衣服么？”
　　“哦，理查德也迟到了。”乔榛抢身快步走上楼梯，奔进更衣室，并不忘对理查德进行揭发。回答他的是布里特阴冷的一瞥。
　　“乔治，艾利克斯，麦克去急诊室，如果我没看错的话，理查德先生，你是在打哈欠么……”布里特面色阴冷的随着理查德的哈欠声冷冷道。
　　理查德刚想辩解什么，忽然理查德面前迎面撞过来一个正在泛着迷糊的小护士，赫然就是昨天和理查德一块回家的那位。只见她一个腿软，几乎整个身子都扑到了理查德的身上，针管药剂手术刀眼看着就要全都倒在理查德的血肉之躯上的时候，布里特黑着脸将他一把捞回来，眯着眼一字一顿道：“看来大家都睡眠不足，嗯？”那声音简直如同来自地狱一般令人不寒而栗。
　　吓得理查德当场一个激灵，立刻回过神来。“没有，布里特医生。”
　　“哦，是么？”布里特挑了挑眉，低沉的声音幽幽的，更何况那性感的薄唇居然往上挑了挑。恶魔的微笑。乔榛同情的看了看理查德，在场的几个实习生也立刻一个寒噤，但是他们的步伐速度不减。
　　“乔榛，你今天跟着我。”
　　“是。”
　　“至于理查德先生，昨晚上睡得晚么？”
　　“不不，布里特医生。”
　　“你最好祈祷你自己不要睡着，今天你有个会诊――一个发热和腹痛待查的病人；3311号的尼古拉斯先生需要他的药；3321号的莫勒先生需要静脉用药，但是治疗效果不明显，你需要再去诊断一下；1337、3342、3363、2381号需要术后监测。”
　　理查德立刻拿笔疯狂的记了起来，可惜当布里特决定让你不好过的时候，你不如躺平了不要挣扎，越挣扎越纠结。“1137？3342？23……”理查德大声重复着，但是他已经有几个号码没有记住了，于是他无辜的看向布里特。
　　“……再重复……”
　　“你为什么还站在这里，快点去。同样的话我不想说第二遍！”
　　“……是。”
　　医院里虽然不允许医生范围内上下层级之间乱搞，但是并没有规定不许和护士乱搞。而理查德的私生活一向很乱，乔榛昨晚下班时还看到他又和不同的护士一起结伴回家了。想也知道这小子昨晚究竟干嘛了，今天才如此颓废。乔榛摇了摇头，幸好马库斯温柔，一晚上不怎么折腾他，而且早上又有暖融融的咖啡和早餐，不然下场一定和他一样惨。
　　“今天有一个女士需要你的帮助。”说着布里特立刻从手里拿出了一张x光片，然后转到了x光片观察室。“啪”的一声，他将光片放在了光源处。“说一下情况。”
　　“呃……理尔.乔金斯，23岁，钥匙卡进了气管……”乔榛愣愣的看着病例，开始背诵，但是他怎么也想不透这个病人明明是个男人。“还有，布里特医生……他是个男……”
　　“我猜这位女士需要这个钥匙，来离开这位男士。”布里特打断他的话，向窗外一个显得急躁的踱来踱去的女士一指。“他吞了她的钥匙，不让她离开。”
　　“……”怪事年年有，今年特别多。乔榛翻了个白眼，心里暗自低估。真是白痴。“他难道不知道……弄不好他就会被卡死……”
　　“显然，他没有你这么清楚。”布里特斜了他一眼，冰蓝色的眼睛里带着笑意，忽然显得温柔了许多。
　　“是。”
　　“帮他取出来，我们该怎么做乔榛？”
　　“他需要做支气管镜检查。”
　　“看和做是两回事。这次，轮到你了。”布里特看了一眼乔榛，眼里闪过一丝迷人的笑意。
　　“单独？”乔榛像个得到糖果的孩子，眼睛亮晶晶的看着布里特，他至今为止还没有怎么碰过那个支气管镜呢，虽然这都是微不足道的小手术，只需要一个手腕的力量，和十分钟的时间就能搞定。虽然这些都是基础小手术，但是乔榛同样不想错过。
　　“是的。”布里特快速的带着他来到电梯口，为他按下电梯，并冲他点了点头，侧着身子让他走进电梯。
　　“真的？我是说我……我真的很感谢……”
　　“乔榛？”
　　“是。”
　　“快去！”布里特凉凉的看了他一眼。
　　“……是。”乔榛立刻像个撒欢的小马一样飞奔进了电梯，布里特静静地站在走廊里看着电梯门合上时乔榛欢快的背影，唇角微微的翘了翘。铁灰色的长发在阳光的照耀下镀了一层金色，俊秀的侧脸那一贯冷硬的线条变得那么柔和。
　　当乔榛忙完了这一切。又帮着一个护士从格雷先生那里取了导管，做了一个更好的介入导管给他。在剩余的二十四小时内写完了所有手术病人的术后记录。给另外一批人找了心电图和胸片。最后累得像一条死狗一样躺在更衣室的板凳上，等着轮值的最后几分钟结束。
　　此时其余的人还没有搞定，更衣室里只有他一个。他拖着身体进入洗澡间迅速的将自己全身上下的福尔马林液的味道洗干净，然后穿上了他今天早上从马库斯那里“借”来的西装，整装待发。虽然他不想承认，但是马库斯说的约会的确让他有点雀跃。
　　这时门开了，果然是马库斯。
　　他今天穿了一身特灰色的西装，优雅而挺拔，栗色微卷的长发柔顺的垂在那过于俊美的面颊两侧，带起一些细碎的阴影，更衬托出他细腻光洁的皮肤。艳丽的甚至有些淫|靡的红唇微微勾起一丝笑意。他的艳色的红眸里荡漾着温柔的剪影正看着乔榛。
　　“准备好了……？”
　　乔榛转身看向他，懒懒的倚在衣柜旁，他此刻在灯光下，细碎的黑发有些微微湿润，更显得他的白皙可人，修长的颈子因为侧头，显得格外的修长脆弱。隽秀的侧脸半藏在衣柜的阴影里，只剩下优美的下颌曲线和诱人的红唇。乔榛微微的笑了起来。“恩，当然。”微微颤抖的羽扇般的睫毛似乎在昭示主人有些略带不安的心境。毕竟这是他和马库斯的第一次约会，他还是有些紧张的。
　　其实乔榛并不太擅长约会。自从十五岁上了大学之后，他才发现，原来那令人羞耻的性向在另一个国家可以这么肆无忌惮，原来他可以这么肆意张扬的活在阳光下，没有人会在乎，没有人会指责，仿佛最正常不过的。于是乔榛度过了自己最为颓废的六年，整日的泡吧，和某些不认识的人上床，然后甩掉。真正的约会，跟男人，算起来今天还是第一次。乔榛难免有些怯场。
　　马库斯看着他的眼睛，几乎着迷似地眯了眯，迈动修长笔直的双腿，一步步向他走近。“你今天，很美。”说着将自己的手放在了他的手边。
　　乔榛决定忽略他的形容词，微笑的看了一眼他，慢慢的拉住他的手。“你也是。”其实对于自己被这个号称人形荷尔蒙机器，有钱又多金的男人疯狂的迷恋的这个事实，他至今有些不太理解。他何德何能？换句话说，他有的别人都有，为什么偏偏是他？
　　两人说着慢慢向门口走去。乔榛愣了一下道：“你打算公开？”
　　“不，这个时候没人会看见我们？”
　　“你怎么知道？”
　　马库斯忽然一笑，说道：“因为这是我的医院，我想做什么就做什么。”然后再空荡荡的走廊里毫无顾忌的给了他一个销魂的舔吻。
　　乔榛不由得笑了起来，他有预感这个约会肯定相当的成功。

　　第十四章 梅毒

　　就像紫霞姐姐说的，我猜中了开头却没有猜中结局。某两个人的约会很成功。的确气氛融洽极了，回到了马库斯那豪华的大宅之后两个人更是干柴烈火，百尺竿头更进一步，翻云覆雨起来。
　　但是中国有句古老的谚语叫：乐极生悲。
　　第二天一大早的轮值，乔榛就昏昏沉沉地差点没有起来，醒来后大脑虽然迅速被咖啡因占据，清醒了，但是鼻子仍然有点怪怪的。就连马库斯这个非人类都发现了他的问题。“乔榛，你是不是感冒了？体温为什么这么高？”
　　血族对人类的病毒并不了解，他们的身体就像一座大型的无菌处理器，根本不可能有任何细菌与之共存，他们也就没有生病的时候，也就没有机会对这些病症增加了解。但是，马库斯敏感的发现，经过昨天一夜的嗯嗯啊啊之后，他怀里的小东西在凌晨的时候不经意间血液的温度悄悄的变高了，虽然这样他的小东西散发出来的美味程度呈几何型直线上升，几乎让他控制不住。但是作为一个已经活了三千年并开始研究如何与自己的食物缔结更强烈纽带的某位血族来说，他很担心。因为人类把这种症状叫做生病……
　　医生是没有周六日的和法定节假日这么一说的。更不要说他们这些活在医院最底层的小虾米们了，他们几乎被最大限度的剥夺了休息的权利。遇到了紧急的情况时，他们往往还会被要求在连续工作三十几个小时后再追加更多时间立刻投入到新一轮的救援工作当中去，这并不是一般常人可以坚持的。做医生也是一个体力活。
　　所以即使是乔榛、理查德等完全视手术为盛宴的饕餮们也会有体力透支的一天。更何况乔榛还要在原本就少得可怜的休息时间里挤出那么两三个小时和某人嗯嗯啊啊。于是病毒细菌迅速的将他击倒了。
　　谁说医生都不会生病，谁说医生天生会保养自己，那都是狗屁。乔榛昏昏沉沉的给自己的胃袋里灌下一大杯暖融融的极昂贵的咖啡之后，心里嘀嘀咕咕的骂道。他自然知道自己怎么了，可是他仍然惦记着之前的手术。布里特说过，那个案子归他了，今天他还有几场令人兴奋的手术可以提神，这完全能够镇压这些肆虐在他身体里的细菌。但是对上马库斯隐含担忧的红色眸子的时候，他有点动摇了……
　　“不，我没事。”乔榛吞下一大块华夫饼之后，幸福的眯起眼睛。洗了澡，吃饱了早餐之后，他已经觉得好多了，最重要的是，手术。“吃了早餐之后，我立刻就好多了！而且你知道么，我今天要参加一个大手术，谢伯特医生要给一个三岁的小孩切除半个大脑。简直是太棒了！”他迅速且幸福的说了起来，粉红的颊上染上了些许激动。这是个极为罕见的病例，乔榛在此之前一直拼命争取来的，昨天下班的时候布里特终于松口答应他了。说完，乔榛甩了甩还有些眩晕的头，快速的冲出了家门。
　　“……”马库斯看着那还留有余音的空空如也的走廊，暗红色的眸子再度染上一层复杂。“又是……手术……”他喃喃的念了念那个简单的三个音节的词汇，颇有些咬牙切齿，却无可奈何的意味。随手招来侍者将餐厅收拾干净后，站起身来，理了理一丝不苟的西装，淡淡道：“准备车，我去一趟西雅图医院，还有通知吉娜，今天所有员工加班一天，把所有的会议终端全部改为西雅图医院。我要在那里接听财务报告。”
　　“是。”一旁的管家不知道何时出现在一旁，严谨的燕尾服礼服包裹着他修长的身形，刻板的俊颜上没有一丝表情，只有那过于青白的肤色彰显着自己的种族特性。
　　今天是周六，身为董事会成员的马库斯本来今天是不用上班的，明天才是例行财务报告的日子，但是……马库斯顿了顿，有些犹豫回过头看向自家年轻的管家。“雷米，我说人类们……”
　　“什么，主人？”
　　“我问你，如果人类生病了……需要做什么？”
　　“您是指……”
　　“我是说，如果乔榛真的生病了，他需要休假么？还是……”
　　“乔榛少爷既然坚持工作，那么修养显然并不是他想要的。也许……”说到这里，这位看起来既年轻俊美的冷酷管家微微迟疑了一下。他作为沃尔图里的管家，从他还是人类的时候就已经伺候这位主人了，他自然知道主人的意思。虽然作为血族的他并不理解主人对这位东方少年的迷恋，但是主人心之所向，便是他剑之所指。这并不妨碍他全面的多方位的了解并且辅助主人获得他想要的一切。
　　“说下去。”
　　“或许一顿尚可的午餐可以让他感觉好一些。”
　　马库斯想了想，忽然想起来前几日转台时看见的一部狗血肥皂剧，里面女主人公为了男主人公做了一顿美味佳肴之后，男人似乎很感动。马库斯当时虽然对此嗤之以鼻，但是现在不知道为什么这画面忽然就闯进了大脑。
　　“我记得乔榛似乎很喜欢皮蛋瘦肉粥。”马库斯犹豫了一下道，眼神溜向了某个隐蔽的雕花木门――那里正是厨房的位置所在。可是不要说复杂的中国菜，就是连本国的菜品，身为贵族中的皇室的他从出生到现在也根本没做过。正所谓十指不沾阳春水，指的就是他这类人。今日亲自下厨，难度也实在是太大了。
　　“主人？”
　　“不，没什么。备车，先去医院。”
　　“是。”
　　乔榛驾驶着自己新款的梅赛德斯奔驰SUV――他的宝贝SUV虽然没有丢，但是马库斯仍然给了他一辆新的，作为奖励。就像是给小孩一个糖果那么简单。乔榛一个甩尾漂亮的将车甩进了那四条黄线中间。
　　“啊，理查德，真难得见到你。”乔榛挑眉笑了起来，他自从上班就很少看见理查德了，毕竟两个斯坦福的优秀生没必要在一个轮值中相互竞争，医院这么安排也颇有些一山不容二虎的意味在里面，所以乔榛看见理查德很惊讶。
　　“我跟着你进入车场的。”
　　“嗨，早上好，跟踪狂，我可不想在阴暗的小巷里碰见你。”乔榛甩了甩头发，锁上车笑了起来。
　　理查德这时也锁好了车，在原地等着他。乔榛快步的跟了上来笑道：“轮值？”
　　“不，临时加班。”
　　乔榛耸耸肩，怪不得。“很有趣的病例？”
　　理查德面色一黑，低声道：“是布里特医生专门呼叫我过来的……说要开什么会……我怎么不知道主任今天要开什么会？他显然在整我。”
　　乔榛不由大悟，昨晚他一晚都和马库斯在一起，哪里会有什么会？今天马库斯甚至都不用来上班。原来布里特还没有折腾够他，故意的。真是可怜的娃。他耸耸肩，笑的幸灾乐祸。“活该。”
　　“去死，这摧毁不了我……倒是你……那是什么？我看到了什么？乔榛医生，我似乎看到你两眼发直，头脑发热，行动迟钝……职业性虚弱？哦你的娇躯终于被布里特折腾的撑不住了？”
　　“别胡说八道，只是轻微的鼻塞，滚一边去。”乔榛白了理查德一眼，快步走进了电梯，并在理查德没有反应过来之前，做着鬼脸，将电梯门快速合上了。
　　“哦……该死！”理查德没有赶上，咒骂一声也没有办法，只能转身冲上楼梯，在等下一班，他一定会迟到的……
　　几乎同一时间，整个大楼里所有的医生的呼叫器居然都响了起来，乔榛吓了一跳，发现居然是最高级会议呼叫信号，乔榛和其他人一样飞快的换好了衣服之后，冲进了会议室。理查德匆匆忙忙的跟在了后面。
　　看见了乔榛，惊讶的道：“不会吧，就因为要开会特意把我从家里叫出来？这么早的早晨？”
　　乔榛看了一眼几乎扭曲的理查德，不由得耸了耸肩。“知道什么事么？”他有些好奇，马库斯居然没有跟他说过这件事。
　　“去不就知道了？”
　　“本医院的六个实习生，十个住院医生还有十四个护士都在前些日子身体例行检查里查出来有……梅毒！”马库斯今日穿着墨蓝色的西装，他深红的眼睛里闪动着风暴，白皙修长的手指里是一叠厚厚的体检报告。“有人要告诉我，则究竟是怎么一回事么？说吧，究竟是谁干的？！谁是病源体？”说着，“啪”一声厚厚的体检表被摔在了会议桌光洁的桌面上，一瞬间人群骚动了起来。
　　理查德面色难看的看了一眼一旁高深莫测的注视着他的布里特，不由自主咽了咽口水。乔榛不由得抽了抽嘴角，这家伙……该不会……
　　马库斯冷哼了一声道：“你们应该庆幸，我一会还有个会议，现在理查德医生，给这些医生们普及一下那方面的知识！”说着马库斯面色阴沉的笑了笑，冰冷的神色一一扫视着在场的每一个人，整个会议室瞬间鸦雀无声了……当乔榛被那双猩红的眼睛扫过时，马库斯意味深长的停顿了两秒，这才慢慢推开门离去。乔榛不由的一个哆嗦，连忙站好。
　　“……”这时会场上的人这才放松下来，大家的眼神瞬间集中在了理查德的身上，理查德的周围瞬间形成了一个直径一米的真空状态，就连乔榛也不够义气的有些不安的往旁边挪了N个位置，这时乔榛不经意的忽然看见角落里布里特隐含笑意的眼神，隐约明了了起来……顿时又是一个哆嗦……果然，纳粹是不好惹的。乔榛默默地向在真空圈中间的某人投了一个爱莫能助的眼神之后，将自己埋在了人群里。
　　“……”理查德被当场点到名，先是一瞬间涨红了脸，然后在看到了真空状态之后，便已经木然了，面色一阵青一阵红的尴尬的站了起来，在场的所有人顿时诡异的看向了这个可怜的男人。
　　“美国每年有七万个新增病例，如果我们不找出原因的话，梅毒可能引起失明，癫狂，甚至死亡……”理查德终于哆哆嗦嗦的走到了讲台的位置，拿起桌上的资料，机械的读了起来。
　　“如果医院里有人在跟别人做|爱时没有防护，那么就需要检查一下……”话还没有说完，底下就一片哄笑，以及别有含义的起哄。
　　理查德顿了一顿，面上闪过一丝奇异的绝望的表情，然后的继续道：“这并不是在请求你们，而是沃尔图里主任的命令，今天本院所有的医生，所有的护士，都将参加集体的梅毒检查……”
　　“……”
　　理查德期期艾艾的攥着那张薄薄的发言稿，面色已经涨成了紫红色，显然稿子上明确的指出了下一步的举动，而显然，并不符合神马美好的幻想。“现在，我……我……我要给你们演示一下如何才能安全做|爱……”
　　“……”话音刚落，乔榛和在场的众人一样极没有同情心哄笑了起来。
　　只见理查德的面色几乎尴尬绝望的快要死去了，他咬着牙说完最后几个字，迅速的从讲台上摆放的果盘中选了一只长而饱满的香蕉攥在手心里，那脸色已经青黑的惨不忍睹。“等时机成熟的时候……咳……先生们，你们应该懂的……需要小心的把套套的包装袋打开……”说着将另一只手里紧紧攥着的拳头打开来，一个的粉红色小袋子在他的手中展现给大家，大家顿时笑疯了，期间还有几声狼嚎。
　　理查德咬牙切齿的看了一眼发出狼嚎的方向，然后僵硬的将袋子撕开来，说道：“……然后，把它戴到……呃……你们的香蕉……上，注意……很多不成熟的关系都可以导致性|病……”
　　说到此处，他已经完全说不下去了，台下早就已经乱哄哄的哄笑成了一片。但是他咬了咬牙，看了一眼发言稿上的黑色字体，后面几句话几乎是咬着后槽牙说的。那股恨意，似乎那些黑色的字体能够被他燃烧起来，自己飞进众人的脑子里。“可怜的理查德，看他可怜的小脸，都快绿了。”艾利克斯终于忍不住没有一点同情心的幸灾乐祸的大声笑了起来，看来他被理查德统治镇压的非常凄惨。
　　作为理查德的损友之一的乔榛此时也眯着眼，丝毫不同情他，毫不留情的道。“谁让他乱搞呢。”
　　“当香蕉已经……小心的把套套摘下来，妥善的处理掉，扔进垃圾桶里……记住，每次当有了新的香蕉的时候，都要用新的……套套，不能循环利用……”终于，某人讲那演讲稿期期艾艾的念完了，然后将那透明的胶状物从香蕉上粗鲁的剥了下来，泄恨似地狠狠地扔到了一旁的垃圾桶里，理查德的脸色已经接近紫色……
　　乔榛和其余组员极有默契的绕开他，默默地离开了。
　　“理查德真是太可怜了，我们去安慰安慰他吧……”走廊里，斑比忽闪着他的大眼睛，面露同情的看着会议室里呆呆颓然的坐着的理查德，不安的说着。“乔榛，你不是他最好的朋友么，这种时候应该去安慰他的！”
　　“……”
　　乔榛诡异的看着斑比，刚想说些什么，忽然，看见转角处某人阴沉的眼神。他不耐烦道：“斑比，我相信你不用查梅毒的，你连怎么做都不知道。所以这些大人的事，你就不要操心了。”说着便从转角离开了。
　　“……”斑比蓦然面色转红又转青，他愤愤的低声道：“我不是……”可惜乔榛已经先一步离开了。
　　“什么？处男么？哦，别扯了，你看我们都懂的。”艾利克斯快步上前，笑着也走开了。
　　“……怎么了？你今天不是不用来上班么？”乔榛看着楼梯间里四下没人，便低声道。“怎么……”话还没说完，便被某人长臂一伸搂在怀里，唇上贴上一个柔软而又温凉的物体。
　　“唔……你干什么？！现在是工作时间，我在工作！”乔榛慌乱的气喘吁吁的看着他，面上染上一层薄红。
　　“你需要去检查么？”马库斯并不理他，直接将他卷在怀里，细细的吻着他的颈子，低声道。
　　“检查什么？”
　　“梅毒。”
　　“……”乔榛眯了眯眼睛，默默的用眼睛凌迟着马库斯，咬牙切齿道：“我只是鼻塞而已……或者你需要我检查？”
　　“那你不需要检查。”马库斯说道。
　　“……什么？”
　　“除了你，我没有别人。”
　　“……”乔榛听完惊奇的斜了他一眼，在他眼里马库斯这种男人应该相当的……受欢迎。
　　“这对你来说很惊奇么？”马库斯的语气里低低的带着些许薄怒。
　　“不，我一点都不惊讶。”乔榛立刻从善如流，不可否认，他的唇角已经得意的翘了起来，得知马库斯的忠诚，他仍然是高兴的。
　　“那么，我应该检查么？”马库斯深深地看着他，并且迅速的决定，如果乔榛敢点头，他立刻撕碎了他。
　　“当然不用。”乔榛捧着马库斯的面颊深深地回了一个吻，笑道。
　　“很好。”马库斯忽然温柔的笑了起来，红宝石一般的眼睛里闪出淡淡的光晕，好像一团柔和的雾气，看的乔榛有些迷醉。
　　“那么……晚上再见。”乔榛暗自掐了一下自己，瞬间觉得头脑清醒了许多，他又凑上前吻了吻那略带薄荷气息的柔软薄唇，低声道。
　　“嗯。再见……哦，恩……一会十一点到我的办公室来一趟。”
　　“……好。”
　　十一点的时候，乔榛准时来到了顶层那个能一览众山小的豪华办公室，乔榛礼貌的敲了敲门，只听见里面一阵叮咣作响之后，传来马库斯微微羞赧的声音，“乔榛……医生么？……呃……进来。”
　　“主任，找我什么……”乔榛还没有说完，便一眼看见了桌上那冒着热气的“周记”皮蛋瘦肉粥。“这是……”
　　“呃……我听说，生病喝粥比较好……我……”一向强势的马库斯居然说不下去了，他只是无言的咳嗽了一声，一向苍白的面颊似乎也被热气熏得有些红晕了，马库斯眨了眨玛瑙色的眼睛，慌乱的扫视着四周，将泛着热气的粥推到了他面前，看左看右，就是不看他，低声道：“……喝。”
　　“马库斯……”
　　“闭嘴，喝了它。”
　　“马库斯，谢谢你。”

　　第十五章 爱情

　　“哦哦，你还说你没有被病毒摧毁，都一个礼拜了，你还没有好。哦，乔榛，说真的，你要去看看医生。”理查德懒洋洋的说道，一大早他就烂的像坨狗屎。面色发青，两眼发直，行动迟缓。
　　乔榛狠狠的瞪了他一眼，加入了等电梯的行列。但乔榛不得不承认，他最近被这个该死的病毒折腾的快要疯了。减肥都没这么利索，一礼拜瘦了十磅不说，更可怕的是反复发烧烧的他原本的脸型都有些缩水脱像了。
　　“该死的……问题是荷尔蒙，那该死的雄性荷尔蒙，让我没办法好好休息。”乔榛低声道。“该死的，我最近□焚身，他毁了我，性|欲毁了我。”
　　“不，问题是龙舌兰酒和烟还有纵欲。这么下去我要早死十年。”理查德虽然不知道乔榛实际上是在泡自己医院顶头的大Boss，但隐约也知道自己这个好友现在的生活非常淫|乱，不过自己也没好到哪里去，他也就没那份闲心管他了。
　　正当两个人像是死狗一样把身体拖进电梯间的时候，电梯门又开了，进来的是斑比和鸡肋排。他们两个人看起来也没好多少。
　　“怎么？你们也□焚身了？”乔榛有气无力的问了一句。
　　同一时间，理查德同时道：“你们也纵欲过度？”
　　“……不！”两个人异口同声的带着鄙夷，否定道。然后相互对望了一眼以后，逵猩竦目醋耪馕餮磐家皆褐名的两大帅哥，可惜的摇了摇头。
　　“值班……刚结束，就要开会，实在是太累了。”鸡肋排看着乔榛站在电梯最后死命扒住扶手的样子，又看了看吊在另外一面扶手上没有人形的走颓废风的理查德，于是自己飞快的选择了另一边的扶手倚着。
　　可怜的斑比显然没有他们几个这么迅速，没有抢到任何一个扶手，只能默默的贴着电梯门站着。
　　“感觉怎么样？”小鹿斑比终于忍不住打断整个电梯的沉闷。
　　“我感觉很空虚。”乔榛呻吟着，该死的马库斯，丫的技术实在是太棒了，到现在他都有一种鸡皮疙瘩要起立的感觉。唔……不能想了。
　　“对，吐了两个小时的结果。”理查德也点了点头。显然他们两个人对“空虚”一词的定义相当的不同。
　　电梯上到二层，居然碰见了从来不乘电梯的马库斯还有冷面神布里特。马库斯似乎并没有看见别人，只是担忧的看了在角落里敷鬼火佯装不认识他的乔榛一眼，转身。
　　“沃尔图里主任。”布里特看见主任似乎没有看见他在身旁。立刻面无表情的出声提醒。“早上好。”
　　“哦，早上好布里特医生。”
　　“……”斑比不自觉地退后了几步缩在了鸡肋排的身边，莫名的觉得刚刚还有些慵懒的气氛随着气温骤降一下子抽离了电梯。
　　“哦对了，我们有个来自福克斯的病人，今天下午过来，我们打算提取他的细胞做化验……她将在这里接收肾脏移植手术。”马库斯笑的一片纯良。乔榛猛的一哆嗦，忽然觉得电梯里更冷了。
　　“……恭喜。”布里特不明所以的冷冷看着马库斯，半晌吐出一句。
　　“嗯，下午四点，一号手术室，谢伯特医生主刀。”马库斯漫不经心的道，“会有董事会成员来观摩，我不希望搞砸了。”
　　“四点的时候是我在用一号手术室。”布里特本来毫无机制的冰蓝色眸子更像是覆上了一层厚厚的冰霜，他的面色更冷了，猛然缩了一下瞳孔，他立刻道。
　　“你的手术并不重要，只是个常规的十二指肠切割术。”马库斯扫了一眼手里的表，漫不经心道。“通知护士站，明天在准备。”
　　“你不能取消我的手术。”
　　“你明天第一个做。”马库斯似乎没有听到他说话似的继续头也不抬的在那厚厚的资料上签着字。
　　“我是住院医师主任，你不能……”
　　“作为医院主任，我能。”
　　“临时的医院主任。”布里特看起来几乎已经暴怒了，他翕动着薄唇，冷冷的吐出几个字。
　　“我依旧能取消你的手术。我们需要你在哪个手术室你就在哪个手术室，需要你什么时候开刀你就什么时候开刀。”
　　“……”电梯里冷凝一片，如果不是电梯还在运行的话，可以说是死寂一片。
　　“他们为什么不在福克斯取细胞？”
　　“郊区的设备和医生水平都不行。还病人伊莎贝拉.斯旺小姐。是我的好友家族的好朋友。我们有专用的直升机和全美最先进的设备。所以你的手术时间被重新安排了。”
　　“哦？这就是所谓的‘特权’？”看的出，布里特已经相当的不爽，似乎马库斯再多说一个字，他就会在那俊美非凡的脸上添一道致命的伤痕。
　　“当然，你可以这么想。”
　　说着，“叮”一声到达了实习生们所要到达的楼层。斑比第一个窜了出去，他再也受不了电梯里剑拔弩张的气氛了。
　　另外几个人也不遑多让，迅速的离开了充满火药味的电梯。乔榛也快速的窜了出去，当电梯闭合的那一刻，布里特突然将手挡在电梯门口，电梯门又缓缓地打开了。他阴沉的道：“乔榛，一会上四楼的创伤科，今天你跟着我去创、伤、科。”最后三个字说的咬牙切齿，冰蓝的眼睛里闪烁着凶光。
　　“……是。”虽然知道能进手术室，但是乔榛一反平日里的兴奋，只觉得两眼一黑，软软的应了一声，拖着身体奔向了更衣室。
　　“我真不明白，布里特医生为什么要对沃尔图里主任这么生气呢？”斑比在更衣室里小声的和鸡肋排抱怨着，但是在过于安静的房间里，在场的几个人都听得一清二楚。
　　“具体来说，他的意思是，我的阴|茎比你的大。”啪的一声，艾利克斯锁上了柜门，看着乔榛。“这是男人们的斗争，你不懂的。”
　　“哦，是么？拿出来，我量量看。”乔榛刚踏入更衣室，就听见这个衰鬼的话，立刻反唇相讥道，他的心情正不好，活该艾利克斯被调戏。
　　“闭嘴。”艾利克斯瞥了一眼乔榛。“就你这样烂样，还进手术室？”
　　“滚。”
　　乔榛换好衣服之后，果然被通知在三号的手术室里观摩布里特的一场手术，他奔到手术室中换好了衣服，只见布里特已经一切准备就绪，似乎所有人都在等着他。
　　“你迟到了。”
　　果然，乔榛心里暗骂一句，嘴上从善如流道：“我很抱歉。”
　　布里特没有理他，而是接过一把十一号手术刀道：“我刚开始卸开格兰特先生的肿瘤……”
　　乔榛其实站在人群中并没有挺清楚他的声音，只觉的眼前一片眩晕，紧接着一阵黑乎乎的，布里特的声音似乎从很遥远的地方传来，嗡嗡的，朦朦胧胧。
　　“……肿瘤渗入到了包心瓣膜内……”布里特正在讲着，转眼看到某人正靠在一旁的架子上不知道在想什么。于是立刻冷冰冰道：“乔榛？”
　　“……”
　　“乔榛！你来说说……”
　　“……是。”乔榛现在感觉很不舒服，本身就有些憋闷的肺叶似乎抽取不到周围的新鲜空气，他的口罩已经被他半解下来了。“什么？对不起？能再重复一遍么？”
　　“我的手术妨碍到你白日做梦了么？”
　　“……不……对不起……”
　　“当我压迫肿瘤的时候，病人心律失常，这是为什么？”
　　“……”
　　“乔榛，我再问你，为什么？”
　　“……”
　　“这意味着什么？”
　　“嗯……”该死的，乔榛只觉得整个大脑像一滩死水，几乎根本不听他的话，一点都无法运转。“……这个是……是表示……那个意味着……肿瘤已经渗入了心脏中央位置……”乔榛松了一口气，他可不想像个失败者一样被这该死的病毒打败。
　　“那我们的结论是？”
　　“……”
　　“乔榛！”
　　“哦，对不起，我……”
　　“多看看书，多学习学习病例，多做做功课，你是西雅图医院最好的……记住，这个会导致心脏外部肌肉的破损。”
　　“……”
　　乔榛直接无法回答，眼睛一黑，立刻晕倒在当场。
　　布里特冰蓝的眼睛瞬间收缩了一下，十一号的手术刀掉到了地上而不自知。他立刻道：“乔榛？乔榛！乔榛？！该死的，别傻愣在这里，去帮帮忙！谁来告诉我这TMD究竟是怎么回事？！”
　　看着几个实习医生吓傻了的样子，布里特更是咆哮道：“快点去！你们这帮人。乔榛？乔榛到底怎么了？”
　　“醒了醒了，布里特医生，我们来了。”谢伯特冲了进来快速的将他抬到了一旁的临时病床上。
　　“好的。谢伯特医生告诉我，我们知道什么？我们了解什么？关于他的病情，告诉我，谢伯特医生。”
　　“我不知道……”
　　“快点，动起来！谢伯特。”
　　“我知道。不要催我，米尔。”
　　“该死的。谢伯特，你来给这位病人继续手术，我来接管乔榛。现在。”
　　“……好。”
　　四十分钟后，布里特面色苍白的走出了手术室。鸡肋排、斑比、理查德还有艾利克斯都紧张的围了上来。
　　“布里特医生，乔榛……”理查德急急忙忙道。
　　“……”布里特的面色极不好，捂着面坐在一旁的长椅上并没有说话。
　　大家一看见他的脸色都惊慌失措起来，要知道这位纳粹，即使是连续做十几个小时的世界级的手术都面不改色心不跳的医生，是这些住院医师里最有希望的获得全美明星奖的医生。他竟然……一言不发。
　　理查德几乎是惊悚的看着布里特发白的面容，呆呆的坐在了一旁。“布里特医生……不会……不会是……”
　　“……”布里特并没有说话，只是坐在那里捂着脸，静默的像一座雕像。
　　“不，他没事。”一旁赶到的谢伯特适时插了进来。“乔榛没事，如果你们愿意，可以进去看看他，他只是病毒性感冒加急性阑尾炎伴穿孔。现在已经没问题了。”
　　大家欢呼一声，冲进了病房。谢伯特却坐在了布里特的身边。“怎么？吓到了？”
　　“……”
　　“但是你完成得很好。没什么可担心的了。”
　　“……”
　　“你好好休息一下，我去和主任帮你请假……”
　　“不，不用。我只是……”
　　“我知道。”
　　“我的手在抖。”
　　“……”
　　“我一想到，我的手底下将要划开的是乔榛，我就无法……”
　　“我知道。已经没事了。”谢伯特将布里特的头慢慢放在了肩膀上。只觉得一瞬间布里特褪下了一直以来的伪装变得脆弱不堪，那肩膀变得消瘦而又纤细。它们正在不可抑制的抖着。
　　“……”
　　“不许告诉别人，不许说一个字。”
　　“好。”
　　“带我……离开这里。”
　　“好。”

　　第十六章 卡伦一家

　　乔榛这次生病搞的很大，不光是布里特等人非常紧张，马库斯更是在知道后毫不犹豫的扭断了手里那根金币，面色阴沉的几乎能拧出水来。立刻下令要求乔榛休假一周。众人虽然有些奇怪，为何身为主任的马库斯要如此重视一个小小实习医生的身体，而吉娜给出的官方答案则是，病毒性感冒的危害。
　　“我可不想整个医院变成一座巨大的病毒传染中心。”马库斯冷笑着说。
　　众人看到他闪动着怒气的红色眸子之后，均是一阵无言的默认。的确病毒性感冒的传染几率极大，而现在医院里轮值的医生都非常疲惫极容易传染，而且，事实上，已经有几个有感冒的征兆了。
　　“全部放假。”马库斯知道后，立刻做出了决定。当然，这一手做的漂亮至极，谁都不能说他假公济私。
　　因为生病被放假了，乔榛被马库斯强制留在家里休养了两天，现在已经完全活蹦乱跳，活力四射了。并且浑身已经闲得发痒，寂寞难耐的要死。于是乔榛想尽了千方百计，软磨硬泡的想要返回医院，只可惜马库斯丝毫不为所动。
　　“我可以回去了。”
　　“……”
　　“我真的可以回去了。”
　　“……”
　　“啊啊啊，该死的，我要回去，你听见没有！”
　　“悟空，别闹了……为师还要工作。”马库斯看着还在喋喋不休说服自己的乔榛，头也不抬的用生涩的中文说了一句，继续专注的看着自己手里的一叠报表。其实如果真的认真工作的话，他所涉及的产业报表一年到头也看不完，不过显然，他最关心的是西雅图医院的运营。
　　“呃？”乔榛一开始并没有听清马库斯说的是什么，等搞明白他说的是什么之后，当即就被雷了个外焦里嫩，欲哭无泪。自从马库斯知道乔榛是中德混血之后，立刻开始研究博大精深的中国文化，这样的场景反复在两个人之间出现。
　　“……”
　　一阵诡异的静谧之后，乔榛爆发了。“马库斯！你如果不让我回去，今天开始我就不让你上我的床！再别想让我把裤子脱下来！”
　　这个威胁很严重，马库斯几乎立刻就抬起头看着乔榛。“嗯？”
　　“哼，你听见我说什么了，别装蒜。”
　　“前天下午有一个有意思的病患。”马库斯皱着眉，低声说。
　　“什么？病人的名字。”乔榛立刻放弃了撒娇打滚等耍无赖的手段两眼放光道。他知道马库斯决计不可能平白无故的跟他说这些，这是好的预示，也许他能比自己想的早几天回到手术室也说不定。
　　“伊莎贝拉.斯旺。”马库斯道。“我相信你对这个名字并不陌生。”
　　“当然。我记得她的病例。十七岁，尿毒症重症患者，在福克斯郡医院接收一周两次的病理透析，在移植名单上靠前的位置。真是不幸的女孩。可是……我以为，她前天就应该转道西雅图医院了――接受移植。”那是那天早上马库斯和布里特争夺手术室主要的竞争工具，他当然并不在意两人的胜败，只在意这个Case能不能归己所用。
　　“事情并不像你想象中的那么简单。远在纽约市的一个病人突然出现了肾衰竭，而他支撑不了另外的几天了，所以委员会临时将肾脏给了纽约的病人。伊莎贝拉前天没有移植成功，被送回福克斯镇疗养。”
　　“什么？！她现在的情况应该住院观察了吧？”
　　“不，她的各项指标还不错，我允许她出院了。”
　　“啊？什么……”
　　马库斯没等他暴跳起来就继续道：“这也就是为什么我要叫你休假的原因，我希望咱们可以去一趟福克斯郡。在那里时刻监测她的生命指标。”
　　“呃……”
　　“仅仅是顺便，我想我们还可以腾出点时间，向你介绍一下，我的朋友们。”马库斯面无表情的说完之后立刻投身到厚重的纸张当中去，就像什么事也没发生过一样。
　　乔榛惊奇的看了他几秒。“我……不……”
　　“一个肾脏移植手术，西雅图医院半年才能碰到一次吧？”轻飘飘的话在乔榛拒绝前飘进耳朵，时间掌握得刚刚好。
　　“……呃……我……”
　　“嗯，她大概还有一些别的小毛病，心脏……”
　　“好。我们出发吧。”乔榛立刻一反之前的样子，当机立断道。那样子就像是个饥渴的怪兽做出最后破釜沉舟的决定。
　　马库斯猩红的眼睛定定的看了他一眼，然后叹了口气，揉了揉眉间，又有些宠溺又有些无奈道：“现在是凌晨两点……”
　　“呃……那我们一早出发。”
　　“好。”
　　第二天很冷，院子里覆盖了一层薄雪，我的车顶披上了银装，道路铺上了白色的地毯。但这还不是最糟糕的。昨天下的雨全都冻成了冰――给树上的针叶穿上奇异瑰丽的衣衫，将路上私家车的车道变成了一块滑溜溜的冰面。乔榛看到这样的路面状况时顿时萎靡了，如果是洲际公路还好说，有大量的融雪剂和雪车，但是他们走的可是小路，泥泞不堪不说更有可能在某处有危险的冰面，这样的天气跋涉几百公里简直就是自杀。
　　马库斯知道他的失落笑了笑，意有所指道：“哦，今天显然不能开车了。”
　　“嗯。”乔榛闷闷道。“如果你还是坚持去的话，我想我应该再去保险公司确认一下保额。我可没买路上交通的全险。”
　　“谁说我们要坐车去。”
　　“呃？”
　　忽然不远处传来一阵轰隆隆的响声，由远及近，乔榛对这样的声音并不陌生。他们西雅图医院就有一支引以为豪的直升飞机救援队。是以乔榛一眼就看出那是一架英国最好的军用直升机，但不说马库斯有直升机，光是私人拥有军用直升机，并在美国拥有领空权这一点，乔榛就有点惊悚了。他错愕的看向不远处乌黑的小圆点，只见那个小黑点几乎是盘旋到自己头顶越来越响，最后居然落在了马库斯大宅的屋顶上，乔榛两个眼睛几乎突出来了。“该死的，你……”
　　“嗯，我的直升飞机，今天天气虽然阴沉但并没有雨，飞行条件良好，所以我想它可以护送我们去。”
　　“……我恨有钱人。”好吧，他再次觉得自己在泡个有钱人，而且是超级该死的亿万富翁。直升机降落的声音巨大，在房顶上降落的时候，漫天灰尘扬了起来，风烈烈作响。这下不只是路上的行人纷纷停下来看，还有居住在其他别墅的人们也纷纷跑出来围观。乔榛不由得有一种无语加惊悚加……不知道什么的感觉，以至于脸色精彩的可以。
　　等待直升机挺稳，马库斯牵起了一丝笑意，率先走上了直升飞机，并冲着乔榛招了招手。“还不过来？”
　　乔榛看着巨大的黑色直升机发出的极大威压和那个站在门口神态自若冲着自己伸出胳膊的俊美男子，不由的笑了起来。真TMD帅。乔榛心底感叹了一下，脚上也动了起来，快步走上前去扑到他的怀里给他了一个响亮的吻，并如实说出自己的感觉。“你太酷了。”心说自己虽然不是小女生，但却被他这一招弄得有点脸红心跳，感觉很好。
　　“那当然。”马库斯笑了。一直以来，他都为自己不能拥有那种致命的吸引力而烦恼，如今看着这个小东西的眼睛用平常盯着手术刀那种亮晶晶的眼神看着自己，感觉自是不言而喻。
　　没用多长时间他们就到达了福克斯镇，并高调的停在了唯一有条件停放他们的地方――福克斯中学操场。现在还不是下课时间，但是从贴在玻璃上的各种年轻而又向往脸上可以看出巨大的羡慕和渴望。
　　这时候，忽然一共有五个人，快速的走了过来，丝毫不畏惧那巨大的直升机翼卷动出的风力漩涡。他们没有说话，也没有表情，只是快速的，灵巧到不可思议的向直升机的降落地点直直的进发。
　　乔榛注意到，这几个人的面孔虽然个不尽相同但是却又有某个地方出奇的相似。
　　这五个人其中三个男孩子，其中有一个身材健美，肌肉看上非常发达，身高一场魁梧，一头黑色的鬈发。另外一个虽然并不那么魁梧但是很高，比前一个略瘦一些，但也很强壮，一头迷人的金发，就像是太阳之子阿波罗一样俊美。最后一个就显得比较瘦弱一些了，有着一头具有古典颓废气息凌乱美感的古铜乱发。他的男孩子气比另两个更重一些，而另两个看上去像大学生，甚至像这里的老师而不是学生。
　　剩下的另外两个女孩子的气质也截然相反的。高挑的那一个体型犹如维纳斯一般完美。她身材优美，就像任何一个维多利亚的秘密中的顶级模特，优雅而柔韧的腰肢，修长笔直的双腿，包裹在衣服里却完美的胸型，是走在路上就连女孩子也会忍不住多看一眼的美女。她有一头如同足金一般金灿灿的齐腰长发，飘逸地披在背后，随着前进被风微微吹起，美不胜收。另外一个娇小的女孩则像优雅灵巧的像个精灵，她的五官很小很精致。她有着一头深黑色的乱发，却像是时下最流行的短发造型，时髦而个性十足。
　　可是，他们又都有完全相似之处。他们每个人的皮肤都有一种近似病态的苍白，尽管他们头发的颜色不同，可他们却都有如同黑曜石般的眼眸，而且在他们的眼睛下都有深暗的阴影，好像都失眠了一宿似的黑眼袋。他们的鼻子，也是他们的共同特征之一，全都是直直的无可挑剔的直挺的鼻子。是那种和马库斯一模一样的感觉。
　　但他们几个人如此不同，却又如此相似的脸都美极了，美到了人间难觅的程度。这是一些或许只有在时装杂志的铜板印刷页面上经过高超的PS技术修葺才有希望看到的脸。或者说是技术娴熟的画家描绘出的天使的脸。难道美人只和美人打交道么？乔榛想起自己在酒吧第一次遭遇马库斯时的心情。
　　乔榛那种怪异的感觉又来了，虽然乔榛自身就因为是中德混血而天生吸引眼球的系列，但是似乎又与他们有些格格不入，仿佛马库斯和他们才是同一个体，而自己是别的什么……乔榛皱了下眉，但是他很快就将这些抛到了脑后。不自然紧张的攥了一下马库斯的手。脑子里正胡思乱想着初次见面的词汇。
　　直到他们来到近前。马库斯才缓缓的转过身来对几个年轻人，俊美的脸上沉静的没有一丝表情。
　　“日安，尊贵的沃尔图里先生。”其中一个看起来非常可爱娇小的女孩子笑了起来，面上显得非常灵动而优雅。
　　“日安，我的小爱丽丝。还有日安，先生们女士们。”
　　“父亲正在等您。”其中一个高大的看起来很壮实的有着栗色头发和古铜肌肤的大男孩看起来有些紧绷，他深吸了一口气紧张的说着。
　　“很好。我只是来拜访一下卡伦家族，这是我的伴侣，乔榛。乔榛，这是爱德华.卡伦和埃美特.卡伦兄弟俩，那是罗莎莉.黑尔和贾斯帕.黑尔姐弟俩。还有我心爱的小爱丽丝，他们全都跟卡伦大夫夫妇住在一起。受到卡伦家族的庇护。”
　　“你们好。”乔榛听见马库斯这么介绍嘴角一抽，庇护，我还古代贵族呢。但是这样的碎碎念念他也只敢在心里叨叨。见到马库斯这么正式的引见自己，他不由不安的看了看马库斯，但是仍然挑起唇角，做了个完美的开场白。“我是乔榛，西雅图医院的实习医生。”
　　“……”似乎在看见他的一瞬间，五个人都有些僵硬起来，只有那个叫爱德华.卡伦的男孩子勉强笑了笑，像是比较柔和。
　　但是随即那个娇小的名叫爱丽丝的女生打破了沉默，似乎是想起什么咯咯的笑了起来。“西雅图医院，不会是贝拉住的那个吧？” 说着伸出手来并表示友好。
　　“……如果是伊莎贝拉.斯旺的话，的确是。”乔榛立刻感激的看着她，果然是个善于调节气氛的女孩子，如果让他们这么僵直下去的话，乔榛只觉得尴尬极了。于是他半是庆幸半是感激的握上了女孩娇小白皙的手掌。随即被她的手冷冰冰的温度吓一跳，随即一想这么冷的天，女孩子本身就容易手脚冰凉，便也不奇怪了。
　　“啊，果然是。乔榛医生，贝拉要您多照顾了。”爱丽丝点了点头，友好的笑了笑，像是一只优雅又轻盈的小蝴蝶，快乐而又美丽。“贝拉就像我的小妹妹一样，我们都很担心她呢。”
　　“哪里。这些是我们的职责。这次来也是因为斯旺小姐的身体着想。”
　　马库斯淡淡的看着两个人的互动，一双眼睛死死的盯着两个人交握的双手，忽然打断了谈话。“好了，带我们去见卡伦。”语气里自然而然的带有一种上位者的威压，就像是高高在上的帝王发号施令一般。
　　这使好不容易有些缓和的气氛又迅速降至冰点。乔榛眼角一抽，不动声色的狠狠地给了马库斯一个肘击，又死死的攥了攥马库斯的手，然后转过头对余下的几只不好意思的说着：“哈哈，没有没有，开玩笑，他在开玩笑的。你们还在上课吧，那别耽误课了，我和马库斯两个人顺便在这附近观光，再找个人问问路就行了。你们去上课吧。”
　　“……”在场的五个人看见乔榛那个动作的时候，都不由自主倒抽了一口凉气，等到看见他又死死捏了马库斯一把，都惊了向后退了一步。
　　瞬间，乔榛的周围形成了一个半径约有一米的真空地带。乔榛迷惑的看了看这五个，又狠狠的那眼睛剐了马库斯一眼，埋怨他把小孩子吓到了。
　　马库斯自然明白他的意思，宠溺的摸了摸他的头道：“没关系的，我觉得缺一两节课，对于优秀的卡伦家的孩子来说不算什么，嗯？”
　　“嗯，我们已经请好假了，乔榛医生不要担心。请现在随我们去父亲那里。”
　　“……那好吧。”乔榛迦坏目醋拍歉鼋鸱⒚览龅娜缤海妖异样的冰美人，用略带恭敬和崇拜的语气对自己说话，不由得埋在马库斯的肩膀里默默扶额，这到底是神马情况啊喂！
　　……可恶的马库斯，装和蔼，装可亲，装纯良，装正直的一次大好机会又被他破坏了。见朋友神马的最讨厌了！

　　第十七章 贝拉

　　因为下了学，学校大概早了一点下课，马库斯一行人引人瞩目的从学校停车场穿了过去。乔榛一眼就看见那辆像是装甲车一样的新型沃尔沃SUV。虽然乔榛的个子在西方人中并不算高，而且颇有些东方人的纤细细腻，所以整个人其实并不算是个健美先生，但是马库斯却知道自己的小情人是个狂热至极的大型机车的粉丝。
　　果然，在看见艾美特.卡伦那辆武装的像是一个重型坦克闪亮亮的顶级沃尔沃SUV时，乔榛略带无聊的眼睛刷的亮了。乔榛虽然很不注重生活细节，但是最近和马库斯厮混了一段时间总算是认识了一些名牌。他一眼就看出卡伦一家的财力似乎并不俗。他们的衣服很简洁，却全都巧妙地显示出是出自设计师的手笔，高级定制的价格自不用说，必定不菲。
　　“嘿，那是谁的车？”乔榛小声吹了个口哨，眼里满满的赞叹。
　　一旁的艾美特立刻笑了起来，拍了拍乔榛的肩膀。“嘿，还是你识货，他们几个都不喜欢这辆车呢，嫌这辆车实在是太野蛮了一点都不优雅，不过我很喜欢。乔榛，愿意坐一坐我的爱驾么？它有四点四升双涡轮增压v8发动机，最功率为五百五十五马力，扭矩……涡轮增压……”
　　“为什么不？”乔榛的眼睛闪亮亮的根本没有看见马库斯在一旁并不情愿的皱起的眉头，他扭过头响亮的在马库斯的唇边印了一个吻，然后笑道。“马库斯，这辆车实在是太棒了，我想试试。”
　　马库斯本想阻止，但是看着乔榛好不容易放松了神经，也悄悄地松了一口气，神色温柔的笑了起来道：“别弄坏人家的车子，等回了西雅图，我给你买一辆，你可以尽情的试。”
　　“……也好。”乔榛笑了起来，像个贪得无厌的小狐狸，马库斯却觉得这样的乔榛一点也不破坏美感，反而……有些可爱。
　　两个人的气氛整好，卡伦家的五个人也识趣的并没有打扰，就连艾美特也细心地没有在插入有关于SUV的话题，但是紧接着，几个人突然听到一阵奇怪的声音。一阵尖锐的急刹车声由远及近。
　　乔榛惊讶的看向马库斯不远的身后，一辆滑行的深蓝色客货两用车，轮胎锁死了，刹车吱吱地尖叫，在停车场的冰面上打滑，旋转着向一旁的一辆红色的卡车车尾撞了过来，不过眨眼间，就从他们的身边滑了过去。
　　乔榛不知道怎么想的，在没有判断出那辆车滑行的轨道之出，就紧紧的把比他高出一头的马库斯搂在怀里，将自己的小身板暴露在外面，害怕的紧紧的闭着眼睛，慌乱的吼道：“大家小心！”
　　这个动作让在场紧绷的五个人都惊呆了，尤其是爱德华.卡伦，满脸不可思议的看着马库斯。而马库斯一脸混合着无数神情复杂的看着乔榛，唇角柔软，猩红的眼睛像一滩柔软的暖流。
　　那辆客货两用车嘎吱一声撞上红色卡车的底盘，在巨大的冲击声中，飞起的铁片似乎将一个姑娘撞飞出去，很猛烈，她整个身体砰的一声磕在了冰冷的沥青路面上，然后就似乎躺在一辆棕黄色的轿车后面的人行道上不能动弹了，但是那辆客货两用车似乎还没有结束，还在往前来。它直接挤碎了卡车的车尾，翻了过来，从已经变形的卡车车顶上滑了出去，发出了刺耳的磨擦声，还在旋转，还在滑动，眼看就要翻倒在那个昏迷的女孩身上，然后似乎因为支点的作用蓦然停住了。一切都发生的太快了没有人来得及做出任何反应――直到现在。
　　死一般的寂静了一会儿之后，车场的人们这才反应过来，突然响起了一片尖叫声。那个女孩的名字被不断提起――伊莎贝拉.斯旺。乔榛虽然知道那应该是他的病患的名字，但是这毕竟是他第一次直面交通事故，他吓的一直不敢睁开眼，唯一做的就是紧紧的抱着马库斯，两只手因为用力过猛泛着白，两条小腿肚子也有点哆哆嗦嗦的。而艾美特那个健壮的小伙，他在一切都平息之后，就冲了过去奋力拖住了已经有了摩擦阻力而变得缓慢的客货两用车，一旁的几个在校男生也反映了过来，帮着一块拖住了车尾。这时，客货两用车的车厢里才颤颤巍巍的爬出了一个黑人男孩，他居然除了被吓坏之外，只受了一点擦伤。
　　在场的几个人除了乔榛似乎都能察觉到蓝车运行的轨道已经偏离了自己这边，但爱德华似乎被乔榛弄得有些懵了，居然没有发现那个被抛出去的人就是自己心心念念的伊莎贝拉.斯旺而是在一旁发呆不知道想到了什么。而马库斯寂静的人群里，忽然爆发了，他一把反身勾住了乔榛的小蛮腰，淡色的薄唇狠狠地压了过来，带着薄薄的薄荷和烟草的味道，凶猛而野性。
　　“唔……”两个人几乎吻的难解难分，直到车场上有人大吼着需要寻找医生。这才让乔榛有些清醒。他一把推开马库斯，薄薄的面皮通红。“注意点！”他满面通红的白了一眼马库斯，低低的吼了一句，随即朝着肇事者跑了过去。在几个眼神复杂的血族面前，马库斯捂着略有些湿润的红唇笑的极尽魅惑。
　　“我是医生，让开，都让开！”乔榛跑过去大吼起来。
　　“她没事吧？医生”一群人七嘴八舌的问着。显然这个面色苍白的女孩情况很不好，乔榛的心里一沉。虽然她还勉强维持这意识，但是这显然是肾上腺素的缘故，一旦肾上腺素停止供应，她很快就会昏过去。
　　“我要快速检查一下，你们要安静。贝拉？贝拉？”
　　“……”
　　“怎么回事？该死的，回答我，你发生了什么事？”
　　“我……胸口疼……”贝拉的身体似乎肾上腺素减速了。
　　“该死的撑着点儿，和我在一起，和我……”
　　“贝拉？”
　　“……”
　　“该死的，颈静脉曲张，心音减弱，脉搏极其微弱……该死的是贝克三体征。”
　　“贝克三体征是什么？”突然众多声音里传出一抹焦急而又沙哑的声音，一个长的俊秀的棕发男生几乎红着眼问着，似乎是和贝拉比较亲密的男孩子，出事之前他似乎还在和贝拉攀谈什么。“她怎么了？”
　　“她怎么了，她被汽车撞飞了。”乔榛讽刺了一句。立刻道：“他大概是心脏磋商，血液流入心包腔内部……”
　　“……你到底在说什么……”慌乱的说着，飞快的将自己眼睛里低落的液体抹到了裤子上。
　　“就是她的心脏本身脆弱，身体供血不足，再加上受到了大力挤压，使得血液无法送达大脑，必须抽出她的血液，可是由于她的肾脏系统不好，很有可能在抽血过程中出现并发症。所以我很可能在救她的过程中，弄死她。”
　　说完，棕发男孩惊呆了，他忽然一把捉住乔榛的手臂低声道：“求你了，医生，你必须救她……她……她是我的……朋友。”
　　“……好吧。现在送医院已经不明智了。该死的，这明明是个度假……我没有带工具……你快点找一瓶高纯度的伏特加，一把锋利的美工刀，一支大一点的笔，一个三明治袋，一个胶带。快！”
　　乔榛的语速又急又快，棕发男孩立刻组织起在场的几个同学，有的迅速从包里的将笔贡献了出来，一个金发女孩着急道：“美工刀……我今天选修了化学实验课，谢天谢地它在这。”说着递给了乔榛。
　　随后有几个男孩分别找到了三明治袋和胶带，乔榛一一将东西拿了过来，放在一块较干净的衬衫上，“可是没有酒精……这些东西都白搭……”
　　金发女孩急的就像热锅上的蚂蚁团团转，忽然她眉目一转，冲着一旁的一个男孩子低声道：“我知道，教导主任经常在上班的时候偷偷喝酒，他一定有伏特加。但是他已经下班离开了……”
　　乔榛有趣的看了这个女生一眼，立刻扫了一眼在场的众人道：“不论谁，把伏特加拿过来。”现在时间紧急，大家也顾不上其他的了，几个男生听了立刻冲进教学楼，几分钟之后他们带着酒返回到车场。“麦芽威士忌……行么？”
　　乔榛瞄了一眼瓶身，有点惊喜，高纯度麦芽威士忌酒精纯度百分之六十。“嗯。很贵的酒。效果也比伏特加好。”将酒毫不吝啬的洒在了刚刚的器皿上，加上自己随身的急救包中的物品，他迅速撕开了一双手术手套，然后将软管埋在了贝拉的手臂里。
　　他冲着一旁的金发女孩招了招手，“你叫什么？”
　　“杰西卡，先生……我还有什么可以帮您？您还需要什么？”金发女孩虽然看起来已经吓得快哭了，但是她仍然哆哆嗦嗦的问着。
　　“很好，杰西卡，你做的很好。”
　　“……”
　　“现在，杰西卡，我要你帮我一个忙。坐在这，然后把这些胶带都撕成两个手掌宽度，然后一会我找你要的时候你要快速给我。”乔榛说着快速的将贝拉的衣服撕开，露出了她纯白色的内衣，胸口处明显能看出来因为骨折而变得塌陷的部分，但是现在没有人有心思yy。只是静默的焦急的看着乔榛手上的动作。
　　杰西卡闻言立刻跪坐在一旁，蓝色的大眼睛里蓄满了泪水，一般是被吓的一般是因为同伴的伤势严重。但是手上的动作却丝毫不减迟疑，她快速的撕着胶带。
　　“很好，你做的很好。”乔榛看着女孩利落的动作赞赏的看了她一眼。继续手里的动作。他快速的将已经消过毒的美工刀又用威士忌擦了一遍，然后慢慢的摸着贝拉的胸口处，低声的一遍遍默背教科书上的内容道：“肋缘下切口，打开进入剑突下，钝器解剖心包……”随着他的动作，贝拉的胸口涌现出大量浓稠的血液，在场的众人都是一阵惊呼。
　　“该死的闭嘴！”乔榛吼道，“我正在实行外科急救手术，我手里的刀子正在划着贝拉的心脏，稍一分神我的手一抖就会刺穿她的心脏，到时候就是上帝也救不活她了，如果你们不想失去她，就该死的闭嘴！”乔榛低低的说着，人群迅速的安静下来，乔榛这才松了一口气，慢慢继续工作。
　　杰西卡看见乔榛的动作一阵吸气，眼泪不要钱似的霹雳啪啦的砸下来，她却用一只手拼命捣着自己的嘴，不敢发出一点声音，另一只手仍然坚定的举着乔榛要用的东西。
　　“稳住，稳住……”乔榛这是第一次做这样的手术，心里也是极慌乱的，他慢慢的用手将鲜血都抹掉，然后小心的将粗大的笔管□了切口处，“打开心包……插入笔导管……绑上胶带……贴上外置三明治袋……保护伤口……我搞定了我搞定了……”乔榛小心的看着贝拉。
　　三十秒……四十秒……五十秒，终于，一分钟之后，贝拉的呛咳声出现在了寂静的人群下方。“很好，很好。”乔榛这才长长的松了一口气。
　　“哦，她活了她活了！！”周围的人再次爆发出一阵欢呼。
　　“先生，她没事了？她没事了！”杰西卡一边抖着，一边拼命地抹着眼睛笑道。
　　她的声音很尖，有些刺耳，而且又哭又笑的样子也有些狼狈，在场的人却没有一个人嘲笑她。麦克一下子高兴的抱住了她，也不管她脸上布满了泪水，拼命的亲着她。“杰西卡，你干的真棒！！”
　　“呃……”贝拉从昏迷中醒来，呻吟着。“你做了什么……”她看见自己胸口的东西，有些惊恐的说道。
　　“没事了，没事了。医生他救了你的命！”杰西卡一边哭着，一边道。
　　“现在，叫急救人员直接坐我的直升机，去西雅图医院。”马库斯忽然一步踏上来，立刻到。他皱着眉面色极为苍白，但是仍然固执的握着乔榛满是血污的手。
　　“你没事吧？”乔榛问着，他注意到尽管爱德华似乎极为担心，但是在整个救治过程中只有马库斯一个人这么接近自己――只因为他担心自己。
　　乔榛心里一松，低声道：“我去洗个澡别担心。”
　　“好。”
　　等搞定一切，乔榛清爽的带着柠檬的清香坐在马库斯旁边，几个人一路快速驱车到了福克斯小镇的另外一头。
　　“这里满眼翠绿的颜色和西雅图一比，简直是……很漂亮不是么？”
　　“恩。”马库斯点点头，他来过这里若干次，可是没有一次像现在这样突然觉得其实福克斯也算是个勉强可以住的地方。“如果你想，我们可以搬过来。”
　　“不。我还是喜欢西雅图医院先进的设备，福克斯的可不行。不过沃尔沃和那场手术真的不错，如果天天有手术，福克斯也不错。”
　　“……”马库斯深深地对这场对话感到无力。
　　“或许我们能来度个假。卡伦家还不错。”
　　“真的？你这么认为？”
　　“恩。除了你们都怕血以外。”
　　“……好吧，度假。”
　　“喂，你手在摸哪里？！”
　　“你说的度假……”
　　“我不是这个意思。”
　　“我的意思就是这样，来还是不来？”
　　“该死的你勾引我！躺好了不许动！”
　　“……好。”

　　第十八章 圣诞节

　　他们在福克斯住的很不错，但是由于乔榛时刻担心自己的肾脏移植手术和有可能存在的心脏修补术的案子被某个该死的没有他技术好的实习医生拿到，于是在马库斯的限定休假结束之后，他立刻返回了西雅图医院。不过意外的是卡伦家的那个美丽的老幺居然也跟着来到了西雅图，似乎对人多的地方显得很紧张。
　　贝拉的情况虽然稳定，但是还需要在医院里住院观察很长一段日子，才能做手术。于是乔榛贪心的预定了这个手术之后，仍然在西雅图医院里活跃积极地工作着。
　　“你确定爱德华不需要心理鉴定么？他很有可能得了很严重的自闭症，或者是妄想症，才会这么高度紧张，害怕人群。”乔榛给自己倒了杯九八年份的波拉多红酒，坐在沙发上第无数回担心的问着。
　　马库斯一脸黑线的将他的身子拖进怀里紧紧的抱住道：“你放心，他只是有点害羞。不是什么精神病患者。”
　　“哼，你和你的朋友都很怪。”
　　“嗯……他不算，我怎么怪了？”马库斯忽然僵了一下，有些不自然的笑了起来。
　　“嗯，让我想想……怪有钱的。”
　　“乔榛，你不想按时上班了吧。”马库斯狞笑着，一把捉住乔榛他的腰，低声威胁。“还是你喜欢我亲自送你回公寓拿换洗衣服？”
　　“不不不……”乔榛一边偷偷的用力扳开马库斯的大手，一边谄媚的笑着。
　　事实上在乔榛休假的时候，他不知道脑子里装了什么，居然答应艾利克斯、斑比和排骨住进自己的别墅――介于他其实每个月都没有几天回家住之后。如果马库斯愿意，只要亲自去一趟乔榛的家，两个人秘密的情人身份就会曝光，乔榛可不想这样。
　　十二月二十三号一大早，乔榛驾着自己心爱的新的沃尔沃SUV来到医院，相当舒爽的将它藏蓝色的外壳擦了一遍之后，才高高兴兴的走出了停车场。
　　“哦，看来你傍了大款。”理查德依旧是那辆崭新的能发出轰鸣声的昂贵的哈雷，只见他一个帅气的甩尾绕了乔榛一圈，停在了乔榛的车子旁边。
　　“嘿，小心点莽夫，弄花了跟你没完！”乔榛紧张的大叫起来，并且刻意忽略了某个人的调侃。
　　“狗屎，我的技术才不会。”理查德摘下头盔，摇头晃脑道。
　　乔榛瞥了他一眼，翻了个白眼没有说话。
　　“嘿，听说你休假的时候给那个美女病人做了一个想当有水准的开胸手术？用的是美工刀和笔管？太酷了。”
　　乔榛一想起那个手术不由的笑了起来。“恩，当时是紧急情况，所以只能借助那些材料了。”
　　“哦，我怎么没有遇见这种情况。”理查德可惜的大叫起来，活像个没有分到糖果的孩子。
　　“因为你人品不好。”乔榛坏笑着看了他一眼，迅速的走进了更衣室。
　　“该死的，我说你就不能不损我？”
　　“不能。”
　　理查德闻言翻了个白眼，也走进了更衣室。
　　两个人一走进更衣室，迎来的是斑比喜滋滋的笑脸。“圣诞节有什么活动么？”斑比热情洋溢的问着。
　　理查德下意识的摇了摇头。“还没有，你呢，乔榛？”
　　乔榛也没搞明白，于是老实的摇了摇头，茫然的回看了理查德一眼。“我也没有。”
　　“很好，我们决定在乔榛的家里举办圣诞节晚餐聚会，我正式邀请你们。”
　　“……”
　　“不许拒绝！”乔榛就要说话的一瞬间，斑比蓦然冷下脸快速无比的插话道。
　　“好。”理查德倒是没有什么顾虑点了点头，他并不是本市人，也没有时间回家，有这样的聚会比一个人过强，当然乐得同意。“还有谁？”
　　“就是咱们组的同事，艾利克斯和麦克……明天下午三点来，你们要帮我布置餐桌。”
　　“哦，太棒了。”理查德笑着道，“那么我一定会去。”
　　“谢谢参加。”斑比笑了起来，看起来无辜而又可爱，不等乔榛拒绝他已经快速的转回到了别的地方，乔榛根本来不及拒绝。
　　转眼到了圣诞节。虽然马库斯和乔榛两个人对于过圣诞节并不太在意。但是，现在居然会被拉着过圣诞节，而且还有一个小型聚会――这实在是太蠢了。他们在医院里见得还不够多么？
　　他不是美国人，他不是耶稣啊基督啊什么的信徒，他是中国人！中国人不过圣诞节，他们只过春节。乔榛嘟囔着。
　　“那就把这个当做春节过好了。”斑比一边无比兴奋的在厨房解冻着大块火鸡，一边随口说道。
　　“而且，圣诞节不是不应该吃火鸡的么？”乔榛幽怨的看着那个十分昂贵，肉质又不鲜美的火鸡，他敢肯定，在这三个单身汉的手中，这只鸡绝对不会比外面卖的好吃。乔榛凉凉的说着，试图阻止斑比的热情。该死的，他只是回来拿个钥匙，为毛会这么惨遇见斑比？！该死的大中午的他不睡觉干什么？！
　　“嘿，如果不是你刻意错过了感恩节，我们也许能在十月份的时候吃上火鸡。”
　　“……喂，那也没必要补……吧？”乔榛脱力，捉起自己的车钥匙就想离开。
　　“喂。”鸡肋骨不知道从哪里冒了出来，一脸严肃的看着乔榛，并“恰巧”的挡在了他的去路上。“你在做什么？”
　　“啊？”
　　“你今天休假，我知道。”
　　“……”
　　“你是准备去医院么？”
　　“是……我有一个紧急……”
　　“你今天陪我们，和所有人一起，下午三点前在餐厅集合，然后一起准备晚饭。今天可是圣诞节，你不会想在医院里加班吧？是么？”
　　最后两个字说的几乎咬牙切齿了。乔榛看着鸡肋排几乎熊熊燃烧的小宇宙，哆嗦了一下。紧接着，门口传来一阵响铃声。
　　感谢上帝。乔榛松了一口气，他并不想知道所有人是指什么人……逃离这里才是最关键的。“我去开门。”
　　“不，留在这里，不准偷溜。我去开。”鸡肋排显然知道他打的什么注意，立刻将他扔给了在厨房里准备东西的斑比，并且无比气势的命令道：“看好他，不许让他跑了。”
　　“好。”斑比立刻腾出手捉住了乔榛，乔榛看着自己崭新的衣服上那团油渍欲哭无泪。来人是艾利克斯，他似乎是很早就出去采购了，买了一堆东西回来。
　　乔榛惊奇地看着这位状似花花公子的家伙，“艾利克斯，你居然知道在圣诞节一大早就去超市排队抢购。”
　　“喂，我又不是没过过圣诞节。”艾利克斯回了一句，无比熟练的开始解剖那只火鸡，用的居然是十号手术刀。乔榛无语了。
　　“好吧好吧，你松开手，我留下来就是了。”
　　“这才对嘛。”
　　“哦，对了，我还邀请了沃尔图里主任。”
　　“……神马？！”乔榛几乎一哆嗦看向斑比，“你你你……你邀请他干什么？”
　　“哦，那天在走廊里邀请艾利克斯的时候，他在旁边似乎很感兴趣的样子，于是我就邀请了他。”
　　“该死的，你怎么能邀请他？他是……你要知道他是……你要做的是帮忙，而不是帮倒忙……”
　　“他是医院里最大的头。我知道，麦克已经吼过我了。那又能怎么样呢？难道你要我在那个走廊里面无表情的对他说，对不起，聚会是我们小人物私下的聚会，他这种大人物来会让你们头疼胃涨消化不良？！所以我只邀请了艾利克斯而没有邀请您？！”斑比无辜的看着乔榛。“那时候谁来帮帮我？”
　　“……”
　　乔榛立刻道：“我需要打个电话。”
　　“随你，只要你不踏出这个屋子，并安安静静准时出席这个晚餐聚会，就没问题。”
　　“我去打电话了。”乔榛木然的走了出去。
　　“马库斯，你想干什么？”
　　“什么？”
　　“你是不是早就知道斑比他们要有聚会？”
　　“当然，我对于你没有邀请我很吃惊，不过没关系乔治还比较懂得礼仪。”
　　“该死的，我不……算了，你记住来到这儿以后，不许和我有眼神的交流，不许理我，更不许跟我说话，不要离我三十公分以内！还有，不要提起梅毒！理查德也来。”
　　“呵……我出席过社交场合，我有完美的社交礼仪，记得么？你放心吧，我不会一出场就像饿狼一样不顾一切的把你塞进嘴里的。即使我想这么做，但是我有理智。”马库斯在他的话结束的时候低沉的笑了起来，随即说道。
　　“……”好吧，乔榛现在真的不确定这场晚会能不能平顺的开下去了。
　　“我在开玩笑的。”马库斯在电话里又沉沉的笑了起来。
　　“我知道你不是。”乔榛恨恨的挂了电话。
　　马库斯看着被挂断嘟嘟作响的手机，兀自想象着乔榛气急败坏的样子，不由得笑了起来。这时正好爱德华推门而入，看见他的样子，忽然谨慎的退后了几步。
　　“爱德华？你有什么事么？”
　　“额……”
　　“今晚上有一个很有意思的聚会，你可以带贝拉参加。要知道让贝拉多接触接触人群也是好的。”
　　“呃……还是算了，她的身体不好，我去就可以了。”爱德华虽然心动，但是一想起刚刚马库斯那个诡异的笑容，不由的又有点发毛，于是道。
　　“恩，那今晚五点，跟我一起。”
　　“遵从您的意思。”
　　这时乔榛家的门铃又响了起来，这次是理查德来了，他抱着一大包的肉类……食材。“哎，乔榛你这么快就来了？一个人么？我以为你会和你男朋友一起来的。”
　　“哼，我把他打晕了撂倒在家里。”乔榛僵硬的笑了起来，他倒是真的真么想，怎奈形势比人强。他也只能在这琢磨琢磨无法实践了。
　　“哦，他真不幸。”理查德毫无同情心的念了一句之后，立刻把食材放在了案板上。
　　紧接着布里特医生和谢伯特一块出现在了自家门口。乔榛直接就想骂人。大Boss也就算了，邀请个冷面人来算什么？是怕气氛太High所以找的消防队员么？
　　“喂，你们谁邀请的他们？”理查德一惊赶忙溜到了这边，咬牙切齿道。
　　“不是我。”乔榛连忙摇头。
　　“那现在怎么办？”理查德小声道。
　　“嗯……也许你冲过去打晕他？”
　　“……这笑话不好笑，谢伯特医生还好说，布里特医生他会毁了咱们的圣诞节的。我究竟应该和顶头上司聊些什么啊？”
　　“……没关系等会你就知道了，因为你绝对不会想找沃尔图里主任聊天的，但不幸的是他也来。”
　　“靠。”理查德迅速道：“那我去和布里特医生聊聊，沃尔图里主任的级别太高，乔榛，你去。”
　　“为什么是我？”
　　“因为我不敢。你见过斑比和鸡肋排在沃尔图里主任的注视下说过一句完整的人话么？”
　　“没有。”
　　“还是你觉得艾利克斯脑子里除了性还有点别的什么可以和沃尔图里主任聊聊？”
　　“也没有。”
　　“所以，乔榛，你上。”
　　“我恨你。”
　　“我不恨你。”
　　这时突然厨房里传来了布里特冷酷的声音，就像是将军巡视士兵一样，冷酷的看着斑比，斑比几乎哆嗦起来。只见他缓缓地指着那团解冻了的肉块道：“乔治，你从来没有做过火鸡是么？”
　　“……”整个厨房里包括乔榛在内的六个人都僵住了，大家不约而同的打了个哆嗦。
　　“你用的哪本烹调书？”
　　“先生，是《火鸡的一百种做法》。我还从网上打印下来几份秘方，但是他们看起来都是互相矛盾的，我完全被弄晕了，而且冻成这样，又被艾利克斯分解之后，我分不清楚它的胸腔构造……不知道哪边是头哪边是尾。”
　　“好，我知道了。”说着布里特伸手，居然将大衣脱了下来，将袖子挽起来洗了洗手。“乔治，给我一个涂油的刷子，一个碗和一些蒜瓣。恩……还有……呃……你这里有茴香苗么？”
　　“有的。”乔治迅速无比的站在一旁，将手术刀递给了布里特，并将他要求的那些迅速个一样一样递到他的手里。
　　“很好，你做的很好。”布里特站在案板前动了动脖子，然后道。“很好，让我们开始吧。”乔榛和谢伯特看到这一幕不约而同的对视了一眼。他们两个人是最长看布里特做手术的二人之一，当然清楚他这是在干嘛。
　　乔榛不由得后退了一步。“他这是在干嘛？”他小声的凑过去问谢伯特，希望不要得到心里的答案。
　　“你认为的就是我认为的。”谢伯特凑过来同样低声道。
　　“你们两个不要窃窃私语。”案板旁的布里特突然转过头来道。
　　“……是。”两个人条件反射的回答道，然后乔榛欲哭无泪的回望了一眼谢伯特。好吧，他们俩在手术室里八卦的太多次了以至于对布里特这句话有高度的反射弧。
　　“油。”
　　“是。”
　　“酱。”
　　“是。”
　　“馅料。”
　　“是。”
　　“那么我开始将填充物塞进左胸腔二分之一处，乔治，告诉我这个是因为什么。”
　　“这个是因为香料能够充分的发挥作用……”
　　“……”乔榛不由得扶额低声道。“我需要酒……很多很多的酒。”说着开始翻起了厨房周围的柜子，他需要把注意力从那个做火鸡也一样俊美的男人身上转回来。
　　“艾利克斯把酒藏到哪里去了。”
　　“我们没有酒……”一旁的鸡肋排小声道。
　　“怎么可能，身为一群酒鬼，你们的居住地怎么可能没有酒？我的房子里怎么可能没藏酒？”
　　“这就是为什么我们没有酒了。”
　　“该死的，没有酒，还要跟大Boss聊天，这个圣诞节你们就是这么报答我租给你们房子的？”
　　“……这是你爸的房子，技术上说，他不是你租给我们的，是你父亲……”
　　“闭上你的嘴！”乔榛瞪着他。
　　鸡肋排同学立刻合上了嘴，乖乖的站在了一旁。
　　“嗯哼，就把芹菜这么切成长约十厘米宽约两厘米的小段。”厨房里布里特说道。
　　“这样？”斑比瞪着他无比纯洁的大眼睛满脸崇拜的看着布里特。
　　“然后把他们和洋葱放在一起搅拌三十秒。”
　　“是。”
　　乔榛再一次风中凌乱了。“我去买酒。”他决定了，他要逃走。他不能在马库斯面前冲着这个禁欲性感的全能先生流口水，他也不能在大家面前冲着所有人的性感的大头流口水。
　　“不用，我买了。”突然谢伯特说道，然后从容的从带来的盒子里抽出来四瓶高级红酒。
　　“……”乔榛第一次觉得谢伯特英俊的脸如此面目可憎，他默默的磨着牙想要咬死谢伯特。
　　“乔榛，你等一下，我们马上开饭。”布里特站在夕阳下，俊美的面孔陪着手中完美金黄的烤鸡，微微笑了起来说道，这时他已经将西装脱去，露出薄薄的羊毛衬衫，挽起袖子的手臂露出结实而有力的肌里。
　　“那好吧。”乔榛几乎错不开眼，正在这时，忽然门又响了。
　　是马库斯和爱德华。
　　“哦，真不错。”马库斯走进来，笑着看了看布里特手里的火鸡，“看来我医院的首席住院医师还是个不错的烹调好手？”
　　布里特居然没有反驳，只是平淡的看了他一眼。“沃尔图里主任也来了？”
　　乔榛敏感的觉得似乎并不是疑问句。他小心的在暗处瞪了一眼马库斯示意他收敛点，然后蹭到了一边道：“这位是？”
　　“啊。这位是我的朋友，爱德华.卡伦。”马库斯笑的温和无害。
　　“呃……你们好。”爱德华显得有些腼腆，他不好意思的笑了笑，甚至礼仪很好的和每个人握了手，直到乔榛的时候，他的深色的眼睛里似乎快速的划过一抹金色的光晕，他的头埋得更低了，像个无害安静而又害羞的大男孩一样。
　　“好了，好了，开饭。”谢伯特拍了拍手，将注意力转移到了桌子上，并且举着手里晶莹透亮的玻璃杯道：“美好的聚会是从喝酒开始的。来吧，来美好的新年祝词。乔治你先来。你组织的大家。”
　　“我们每天工作十八个小时，一周六天，一年五十周，其实我们并没有什么时间和家人朋友相处，我们都没有医生以外的朋友，我们都没有手术意外的爱好，甚至，离开了医院，我们甚至无法生活。我突然意识到，其实我们就是家人，我们就是朋友，我们相处的时间那么多。我们应该有这么一天，除了手术，医院，工作以外的时间，我们可以放松的和喜欢的人在一起，聊天喝酒说笑。像是正常人的一天。一天我们可以不用左右别人的生或者死轻松愉快的一天，就像是礼物的一天。平静的没有手术的一天。Cheers！”
　　“Cheers！”
　　大家都专注的喝酒的时候，乔榛却突然发现马库斯举着杯子对他笑得意味深长，马库斯在橘黄的灯光下，白皙修长的手指紧紧的攥着那盛着艳红的酒液的玻璃杯，漫不经心的摇晃着杯体，杯壁上被那略带苦涩甘甜的酒液挂了薄薄的一层，发出诱人的芳香，就像是马库斯那诱人的红唇一样……乔榛一个激灵，忽然觉得有点渴了，立刻吞了一大口葡萄酒，该死的……他有点饿了……
　　不是生理上的！
　　这一夜气氛出奇的好了起来，大家也开始慢慢的各自聚成一堆，或者聊天，或者说笑，或者喝酒轻松而惬意。谁都没有发现失踪了的乔榛和马库斯两个人……
　　“该死的，你带我到这来干什么？我要和你……和你分手！分手……”乔榛喝的有点醉醺醺的说着，一边挣扎着一边被马库斯拖进了自己的新车里。
　　马库斯哭笑不得的看着他，“你就为了一瓶龙舌兰就和我分手？你怎么不记得你的这辆新的沃尔沃是我买的。”
　　“呃……可是……可是……我不喜欢帆布座椅。”乔榛眨着眼睛，只看见他的红唇一张一合，脑子里已经乱成一片浆糊，但仍然条件反射的胡乱说着什么。
　　“好，那换纯皮的，小羊皮的。”
　　“呃……我不喜欢卡带录音机……”乔榛继续胡说着什么，脑子里依然是马库斯性感的薄唇，和他身上薄荷的清香。该死的这香味难不成有催情作用？！
　　“好，那换六碟系激光吸入式高级CD音响。”马库斯眯着眼睛，深沉的笑了起来，在买第一辆车的时候他就发现他的小东西极喜欢换零件。
　　“呃……那好吧。”乔榛晕乎乎的脑子里其实只剩下马库斯那令人炫目的红眸……
　　闻言，马库斯扬起了一个危险地笑容。“很好。”他说，然后随即窜进了车里，将门锁了起来。

　　第十九章 车震

　　“嗯……这个帆布的车座真不舒服，磨得我的背疼……”乔榛呐呐的抱怨着。“我说过……我讨厌帆布……”
　　“恩，下次不会了。”马库斯食髓知味的有一搭没一搭的舔吻着他的软软的耳垂，感觉到自己的某处又开始炙热。他暗着嗓子道：“……再来一次怎么样？”
　　“还有下次？！嗯……不不不……别……嗯……他们看起来快……快散了……别……再来了！”
　　“散了？是你还是聚会？”马库斯咬着他的唇，气息正浓。
　　“……唔……该死的，快点解决掉，然后我们回屋……”乔榛只犹豫了不到一秒，然后低声道。
　　“是……”马库斯笑了笑，一把将他翻了过来，让他跪坐在自己的身上。“恩哼……景色很不错……”
　　两个人情|欲正浓，根本顾不得其他，疯狂的开始了下一轮的活塞运动。乔榛断断续续的呜咽着说着什么：“你……不能……啊哈……他们……嗯……快要结束了……该死的……恩唔……别……太用力……嗯……我们可以偷偷……啊……溜进去……不被人……嗯……发现……”
　　话还没有说完，忽然车子的玻璃处传来一阵有力的敲击声，接着，一个声音从车外冰冷的穿过厚厚的钢板透了进来。“先生们，如果你们结束了，介不介意挪一下车子，我的车出不来了。”
　　这声音冰冷的骇人，仿佛南极终年不化的冰雪，却又熟悉的让人心寒。冷的乔榛一个哆嗦，情|欲立刻消失了大半。看向窗外――果然是布里特正站在车外，他的脸黑的吓人，他的手指还保持着敲击的姿势。一旁站着的还有一脸无辜和明摆着写着“不关我的事”的谢伯特。
　　“……”该死的！乔榛这一瞬间只想死。
　　“……”马库斯则是从容不迫的将乔榛包裹进宽大的毯子里，黑夜里他的笑容神秘而又深沉。
　　第二天早上一早，乔榛将自己陷入雪白的床单呻吟着，宿醉加上最后的惊吓，他用枕头捂着头，可怜兮兮的看着马库斯。“呃……我不想去上班。”
　　“好，我打电话给布里特。”马库斯点了点头，宠溺的在他额头上印上一吻，低声笑道。
　　“不！不要告诉他！不要给他打电话！”乔榛立刻翻身而起。“你就不能别告诉他么？！”
　　“他是你的住院医师，我不告诉他还要告诉谁？”
　　“哦……至少不要是你打电话……”
　　马库斯挑眉，撑起身子看着他。修长而有力的双腿在被单下被阳光照的一览无余。乔榛吞了吞口水，摇了摇头，想了半分钟，只能嘟哝道：“算了，我还是去上班吧。”
　　“不怕布里特了？”
　　“哼，真的勇士敢于直面惨淡的人生！”乔榛气势颇足的吼了一声中文之后，表情痛苦的跳起来冲进了浴室。
　　“嘿，慢点，别摔倒！”马库斯在他的身后摇了摇头，随即不由得甜蜜的笑了起来。随手拨了一串号码。“管家，准备一碗醒酒汤。”
　　“是。”
　　马库斯虽然想把这小东西留在家里休息一天，可是贝拉的捐赠者昨天半夜就有了消息，他强压着消息并没有让熟睡的小东西知道，不然他一准已经在医院了。好歹睡了几个小时，现在是该有个大手术让他好好的回复一下昨天受打击的心情了。
　　半个小时之后，乔榛从浴室里香喷喷的冲了出来，他飞快的塞了一片土司在嘴里，并且混着醒酒汤和一大杯浓咖啡又吃了点煎蛋。
　　“别着急，你只需要九点之前到医院就可以了。”马库斯手达成塔尖状，意味深长的笑了起来，红色的眼睛里荡漾着深深的宠溺。他摸了摸乔榛丝滑的头发，真不错，自从养了这么一个小东西之后，他对他越来越爱不释手了，尤其是去了一趟福克斯小镇之后。爱德华那边的反应也不错，这个小东西除了有时候心里会被大量的血腥的手术占据，基本上只有他。对于这一点，他很满意。
　　“呃？为什么？”
　　“因为贝拉的捐赠者将在九点三号手术室进行样本采集。”
　　“真的？！”乔榛原本萎靡的状态一下消失了，就好像从里到外散发着活力。
　　“当然是真的。” 马库斯眯着眼睛淡淡地道。不意外的马库斯其实有些嫉妒了，他看着这样的乔榛，不由的有点郁闷，都这么久了……什么时候他的小东西，提到他的时候才会这么春光满面？
　　“……不，那我更要早去，我要给布里特医生一个好印象！”乔榛道。
　　“没关系……我……”
　　“这次，你不许帮我。”乔榛认真的说。“布里特不喜欢破坏规矩的人。而我和你……和医院的Boss上床了。他肯定恨我。但是我要同样证明，我的技术是最好的。即使他恨我，他也不得不选择我！”
　　“……”马库斯不由的笑了起来。“好，你是最好的。”
　　“当然。”乔榛认真的回答了一句，三两下吃完了盘子里的食物，飞快的捉起一串钥匙下楼。
　　马库斯站起身陪着打算陪着他下楼，眼尖的发现桌子上剩下的那串并不是他自己最初的那一辆宝马SUV。而是那辆新的沃尔沃SUV的车钥匙，“嗯？”马库斯靠在楼梯角似笑非笑的看了乔榛一眼。
　　乔榛看着他戏谑的眼神，脸红一下，暂停了一下下楼的脚步，随后又一边冲下去一边快速的解释道。“我不希望他在停车场看见那辆车的时候，就想起昨晚……”
　　马库斯耸了耸肩，悠闲地向下追了几步，有些低沉的开口。“那你不觉得他看见你的脸，就会想到昨晚？”
　　“……”乔榛一时语塞，随即气恼的像旋风一样折了回来，用力的咬了一口马库斯的脖子。“该死的你，不许再说了！今天明天后天都不许在医院和我说话，记住，白天我们只是普通的，上下级关系！再见！”说着又像旋风一样冲了出去，几秒钟之后门口传来了宝马车马达特有的轰鸣声。
　　马库斯心情颇好的站在楼梯口眺望着窗外那抹飚出去的宝蓝色，白皙的手指不由的浮上了那单的根本不曾留下的牙印，阳光洒在他的俊美的面孔上，他笑得更加开怀了。
　　“哐当！”正在大厅里喝咖啡的爱德华不知道怎么搞的失手将咖啡尽数贡献给了大地。马库斯面无表情的看了他一眼，意味深长的说道：“幼仔，你的路还很长。”他已有所指的指着爱德华不知道什么时候被灼烧的有些焦黑的手背皮肤，笑道。
　　“是的，尊敬的沃尔图里先生。”
　　“哼。幼仔，你的女神并不是那个不足十七岁的小女生。你用你半个世纪的灵魂就寻找到这么一个残次品？还试图转变她？”
　　“……”
　　“等到你真的遇到对的人的时候，你就知道怎样和她共处每晚而不会伤害她。”
　　“就像你和乔榛先生一样？”
　　“……”马库斯只是看恶劣他一眼没有说话。“我不能决定你对任何人的感情，你该问问你的心。”
　　“……”
　　“我明白了。”爱德华静默了许久，终于他略带苦涩的微笑了起来。“只是她实在是太美味了，让我几乎无法停止……”
　　“幼仔，你记住，我们是贪婪的生物，而且通常喜欢吃零食。”马库斯一边毫不在意的抚摸着楼梯转角处的玫瑰花，一边说着。玫瑰娇艳的花瓣在他莹白的指尖慢慢调零，他低着头勾起红唇缓慢的笑了起来。
　　“……”爱德华苦涩的看着那抹留在阳光里枯萎的玫瑰花，终于没有踏前一步，转身回到了自己的房间。
　　“呃……真是够了。宿醉……头痛……睡眠不足……上帝我今天不想看见手术台。”一大早起来就看见拖着身体几乎是爬过来的鸡肋排。他十分怨念的喃喃说着。
　　“嗨哥们，别忘了把房间打扫干净。我把一层租给你们，你们就要负起责任。”乔榛啪的合上柜子。
　　斑比点点头，“我会的，我会的。只是不是宿醉的第二天。”
　　“嘿，要不是次贷危机这么严重，我也不会必须用房租养房子，你们也租不了这里，今晚回去就收拾好。”
　　“OK，OK我保证。”鸡肋排举手道。“今天艾利克斯和乔治休息，他们会收拾的。换句话说斑比会收拾的。”
　　“……”
　　“干嘛这么看着我？”
　　“你们把斑比当成了女佣？”
　　“不，他就是女佣，他比女佣还爱打扫房间。”鸡肋排翻了个白眼，爬了过来，穿好了白大褂。
　　“……”好吧，毕竟有一个会每周三次给你洗衣服打扫房间的住户还是不错的。乔榛想了想又说道：“你别把他逼得太紧了，要知道斑比也是会反抗的。玩死了你就负责再给我找一个会定期打扫屋子爱干净爱做饭的家伙室友来。”
　　“……呃……”鸡肋排顿了顿显然想到昨天的惨状，又想到了乔榛的话，脸色迅速的绿了一下，连忙道：“哦，那我还是早点下班去帮斑比吧。”
　　“好孩子。”乔榛说完挑着唇笑了起来。
　　“去死……”
　　几个人正在说笑，突然更衣室的门一下子被打开了，温暖的更衣室里灌进了寒冷的空气。布里特阴沉着脸出现在门口，他的眼睛里淡淡的充着血，眼下有一圈青黑，似乎并没有睡好。“好了，现在，检查时间，我需要一个人和我上手术台。”
　　他话音刚落，更衣室里的实习医生们立刻毫不犹豫的举起了手，密密麻麻的像一排小树林。
　　“很好，我现在有一个病例，如果谁能够答上来，那么今天他就跟我。”布里特冰蓝色的眼睛在扫过乔榛的时候冷冷的看了他三秒，这才将视线移开。“这个病人术后呼吸急促，还在发烧，注射了抗生素之后的三个小时情况仍然不见好转。”
　　“看过动脉血气分析或者胸片么？”一个黑人实习医生问着，乔榛见过他，他并不是他们组的。
　　“当然，如果你以为我会连这个都会落下的话。她的胸片和动脉血气分析一切正常。现在迅速说出术后发热的常见原因。”
　　“……”大家开始快速的翻本子，笔记甚至口袋里的医学小百科。
　　“用脑子想，不许看书。”布里特冷冷的看着乔榛依旧举着的高耸无比的手臂，没有理他继续冲着别的医生们大吼道。“不许查书，这些都应该印在你们脑子里，你们应该脱口而出术后发热的常见原因，而不是查该死的书！”
　　“肺炎，尿道炎，伤口感染，血栓，药理作用（wind，water，wound，walking，weird drugs）。五个W。”乔榛立刻清晰道。
　　对上布里特冰蓝色的眼睛的时候他有一瞬间颤抖，但是他仍然快速无比的脱口而出道。就像他所说的，他要让布里特知道，他是最好的。这是属于他的时刻。“最大的可能是肺的问题，肺炎或者是膈膜炎。一般会判定为肺炎，特别是没有时间做检查的时候。”
　　“那你认为这个病人是哪种情况？”
　　“第四个W。血栓（walking）。我觉得病人很有可能是肺动脉栓塞。”
　　“通过什么确诊的？”
　　“螺旋CT，肺通气扫描，耗氧量，肝磷脂的用量以及下腔静脉过滤结果。”
　　“……”布里特看着病例，就好像有什么血海深仇一般，最后他“砰”的一声合上了病例，甩给了一旁最近的实习医生。“按他说的去做。现在。”说罢，看向了乔榛，冰蓝的眼睛里闪动着风暴。“欢迎加入我的手术。”最后几个字说的颇为咬牙切齿。
　　众人纷纷散了去，只剩下乔榛和布里特两个人。乔榛靠着墙并不畏惧这个“纳粹”医生，他不由得低低的笑了起来。“你知道的，我是最棒的。”
　　“该死的最棒的！”布里特像是放弃了一般，犯了白眼狠狠地瞪了他一眼。“如果再让我看到你和别的什么人乱搞，我一定会让你后悔活在这个世界上！”
　　“……”乔榛黑线的看着他。“喂……我有私生活的……”
　　“那是建立在有理智的稳定的交往的基础上，手术或者男人，你选一个。”
　　“手术。”乔榛立刻当机立断，无比快速的说道。
　　“很好。”布里特冰蓝的眼睛里闪过一丝笑意，“九点，三号手术室，不许迟到。”
　　“好的，我马上到。”

　　第二十章 括约肌

　　医院里沃尔图里是无所不知的神，当然这句话并不是一句空话或者别的什么。所以乔榛的选择几乎立刻就被某人知道的一清二楚。当时吉娜就看见她为马库斯精心准备的金笔再一次轻而易举成了废品。马库斯捂着唇角在办公室里阴沉的笑了起来。“他会后悔的。”马库斯断言。
　　吉娜坐在橡木的椅子上一个哆嗦，连忙裹紧了自己的大衣，飞速的又向公司申请了十根金笔。她可不想马库斯没有了金笔可以折磨转而将注意力放到自己的身上。世界如此美好，老板却如此暴躁，不好，很不好。
　　好不容易等到了下班，马库斯阴沉着脸走出了办公室，吉娜这才哆哆嗦嗦的长舒了一口气。她为那个见不到明天早晨太阳的小伙感到同情。
　　所以当第二天早上，乔榛揉着酸痛的腰勉强要求再次上班的时候，可想而知吉娜的表情。当然，没有人能够一而再再而三的挑衅这个世界最强大的血族之一。惩罚必不可少。而乔榛的惩罚是几乎一夜的哭泣和没完没了的索求之外还有一张用极为优美的花体字写着的纸条。“I had a key made for you.”（我为你准备了钥匙。）意指某人强权下的政策。他要他搬进来。
　　乔榛当然看到了纸条，那么大的字，就写在床头的纸条上，并且牢牢的用一条红绳绑在了他的手腕上，不能看见才有鬼，想装作没看见都没戏。
　　他怎么也想不通，马库斯究竟是受了什么刺激才决定让两人的关系进一步亲密？维持现状不是挺好的么？
　　权衡了再三之后，乔榛决定今天一整天以及以后的一整周都绝不靠近五楼办公室一步，不给马库斯这个机会捉到他。
　　但是明显事与愿违，乔榛刚一进电梯，就看见马库斯站在电梯里，微笑的看着他。乔榛心里不由得咯噔一下，不由自主的咽了咽口水。下意识的就想走楼梯，可惜马库斯先一步将他拉进了无人的电梯里，并且按下了紧急停驶按钮。
　　“那只是个钥匙。”马库斯看见电梯里乔榛惊慌的小眼神，原本有些生气的心情一下子疲软了。他发现自己再度心软了，这简直是该死的奇迹了。马库斯不着痕迹的叹了口气他一把拉过乔榛抱进怀里，趁着电梯里没有人，小心的用唇轻轻的碰了碰了乔榛柔软湿润的红唇偷了个香。“只是一个钥匙，你没必要这么惊慌失措的。”只是手术而已，他也没必要惊慌失措的。
　　“只是钥匙？没有别的意思？”乔榛看着他，眼神里有着不确定，他不是不喜欢马库斯，而是对自己不确定。他到现在甚至都不确定自己能不能够维持这段稳定的关系。乔榛彻底疯掉了。老实说他有点恐慌了。他还没有做好准备，也没有准备好要和某人过老夫老妻的生活。他才二十二岁，他还没有准备好进入稳定的情人关系的生活当中去。并且鉴于从他父亲和母亲的那段闹得沸沸扬扬扭曲的经历来看，他对维持关系实在是没什么好经验。也没这方面优秀的基因。
　　“只是钥匙。”马库斯忍不住揉了揉他的头发低声安抚道。
　　“那好。”乔榛放松下来，同时心里涌起一股不知是失落还是欣喜的感情。
　　“或者……”马库斯忍了忍，终于放弃了抵抗自己的感情，低声道：“你可以开始想想搬来和我一起住。”他不自在的调整了一下自己的领带。
　　“……”
　　“……”
　　电梯里陷入难堪的沉默。乔榛看了看马库斯，有些犹豫不定。“是什么让你肯定或者觉得肯定，我们能在一起住？你对我有什么了解？你知道么，你既然了解中国文化，那你知不知道有这么一句话――如果恨他，就和他同居。……我……”
　　乔榛还没有说完，马库斯见他似乎越说越有理，立刻果断的打断了他的话，低声道：“我知道你喜欢十一号手术刀作为你手术的第一刀。我知道你喜欢吃巧克力蛋糕却一直拒绝它的原因是因为它高热量。我知道你喜欢我的厨师做的蓝山咖啡。我知道你在床上喜欢的各种姿势各种角度。我知道你喜欢街对面的三明治却总是因为要排队而放弃去买，我了解你的这些还不够么……”
　　“这些都是小事情……不过是一些细节。”乔榛为他的大胆而有些脸红，他嗫嚅的低声道。
　　“我知道，你不想搬进来。但是我不能一直做那个主动的人，看着你一直后退，我需要你前进一步，如果不这样的话，我会坚持不下去。我会……想要把你……”最后的语气几近低喃。
　　“……”乔榛并没有挺清楚，只是睁着大眼睛愣愣的看着马库斯。这个英俊的男人第一次在他的面前如此柔软。他突然有些不舍了。
　　马库斯转身要走，忽然乔榛一把拉过他的手。马库斯的手真的很冰冷，但是这一次，乔榛却觉得他冷到了心里。于是慢慢用手摩挲着他漂亮的如同艺术家一般的手指，低声道。“你真的想要了解我？”
　　“根本没有任何东西是可以让你展示你自己，而我并不想知道的。”
　　“那我们下班见。”乔榛似乎怔了怔，终于放弃般的揉了揉头发道。
　　“好。”马库斯笑了笑，又宠溺的摸了摸他的头，
　　“喂，你不要老摸我的头！”乔榛瞥了他一眼，张牙舞爪道。
　　“……”马库斯笑的极温柔，正要说什么，突然乔榛的传呼器疯狂的响了起来。乔榛立刻跳了起来。
　　“该死的，是理查德。我去看看。”说着匆匆的按下电梯的应急按钮，电梯又开始缓缓行驶，不到三秒钟到达了乔榛所要到达的楼层。
　　电梯门缓缓地开了，马库斯本以为乔榛会快速的冲出去，就像往常一样。但是没想到几秒钟后那个白色的身影再度蹿了回来，神秘兮兮的看了看周围，然后一把将马库斯按到电梯的扶手上来了个深吻，之后才转身走掉。
　　马库斯独自一个人站在电梯间里笑着到达了五层。一开电梯门看见正在等电梯的吉娜。她显然没有料到顶头上司的心情为啥会这么诡异的在一个小时之内多云转晴。一个哆嗦，她以为又出了什么事，与马库斯对视了三秒之后，她当机立断道：“呃……我减肥，走楼梯好了。”
　　马库斯没有说什么，只是仍然笑的神秘不语，一路心情极好的踏进了办公室。吉娜看着他春风得意的背影，只觉得一阵胃疼。也许他真该看看神经科……这位首席秘书翻着白眼暗自思忖着。
　　乔榛奔到了理查德所在的楼层。“怎么了？”他推门而入，显然他来晚了。病房里正躺着一位英俊而又苦恼的面色红润的男士，还有一脸无辜的显得介于羞耻和烦躁间的理查德，和一个黑着脸显然正处于火山喷发临界点的纳粹医生。这是神马情况？！乔榛一惊，虽然他还不了解情况，但是显然知道越多死得越快，他绝对没有多余的好奇心了，所以立刻脱口而出道：“呃……那啥，我走错了……”说着就要无视理查德哀怨的眼神极没有义气的关上门潜逃。
　　可惜有人比他更快。“乔榛你来的正好。”布里特一看见他阴沉的脸更加黑沉了。
　　“啊？！”乔榛一头雾水的被拽了进来。
　　“去给理查德这位英俊的小情人做一个全面检查。”
　　“呃？”
　　“剩下的交给你了。”
　　“哈？”
　　说着布里特立刻大步地走出去了，与乔榛擦身而过的时候，乔榛感觉他身边的寒风都要把自己吹飞了。
　　“嘿，你到底怎么找他惹他了？”乔榛看了一眼病患，决定先把理查德拉过来单独“受审”。难道……他看了一眼那个英俊的过分的病人，理查德终于搞到了布里特的朋友的老婆被人发现了？
　　“停止你那该死的发散思维。我只是……”
　　“好吧，不说你。我想问问，认真的问一下。为什么每当我从酒吧里带回一个男人，然后和他们上床。他们都不明白，其实我关心的所有只有性，做一次……好吧或者很多次之后，根本不意味着我们将来会有一个传说中的家庭和神马的天长地久的未来？难道不是有人说的么，男人都是下半身动物？为什么我就没有碰到过一个这么洒脱不试图向我许诺未来的？难道我人品这么不好么？！”乔榛一口气快速说完之后怒瞪着看着理查德就好像他是马库斯一样。
　　“哦，不，你发生了什么？”理查德扶额。他就知道，依照乔榛的眼光，他找到的基本都是富有责任心上进心的心好男人……上一个也是……该死的，他怎么就碰不到这样的好女孩，搞的现在如此狼狈。
　　“咳……”乔榛四处寻摸了一下，然后偷偷摸摸的从裤子口袋里吧钥匙拿了出来。
　　“你男朋友怎么说？”
　　“还能怎么说？！同居？！该死的同居？！他就像是五十年代或者更久以前社交活动里的男人一样，跳支舞然后就能私定终身了！真是人间惨剧。”
　　“不，相信我，你不是。”
　　“哦，那你有什么更悲惨的事情跟我说说，让我找一下平衡。”
　　“你这该死的……好吧，有。”
　　“什么？”
　　“就在屋里，那个病人。”
　　“啊？”
　　“昨晚他在试图和我做|爱的时候，我……把他的阴|茎弄断了。”
　　“神马？！”乔榛彻底傻眼了。“我记得……那不是一大块……海绵组织……”
　　“实际上我弄断了以后才发现……它们其实是有骨头的，不然我怎么会弄断？！谁悲惨？！”
　　“额……好吧……你赢了。”乔榛沉默了三秒钟之后道。“这么想想同居也不是什么可怕的是事……不过……你怎么……难道你是你的用括约肌？！”
　　“嗯哼……”
　　“圣子圣父！你丫的终于也被我掰弯了！”乔榛几乎喜极而泣了，他死命的紧紧的抱了一下理查德，高兴的冲进病房里去，边走边高兴道：“我帮你搞定这个案子。嘿，哥们，要知道我义不容辞。”
　　“狗屎，我还没有，我只是玩玩！还有这个案子本身就是你的！”
　　“恩，如果不是我有了男朋友，真想试试你。你真强……”
　　“滚！”
　　乔榛看着病床上哀怨的俊男突然心情变得不那么糟糕了。仔细一想，如果阴|茎都能有骨头了，还有什么不可能的呢。他决定下班就和马库斯坦白。
　　时间过得很快，下了班，乔榛如同死狗一样的被马库斯几乎抱着进了车里。然后在他的指示下，司机将两人带到了他们第一次见面的地方――乔榛父亲的那所大房子门前不远处。乔榛租出去的别墅的二楼。为了保有足够的私密性，他保留了这座别墅的上层并且上了锁，作为了自己独立的空间，有时候回家一趟他就会直接越过一楼，回到二楼睡一觉。这时已经很晚了，斑比和鸡肋排还在轮值没有回来，艾利克斯那个家伙也没有动静――不知道又去哪个女人家过夜了，楼下黑灯瞎火的一片。
　　于是乔榛放心大胆的将马库斯领到了他们第一次做|爱的那层楼上。然后无比爽快的打开了灯。马库斯这是原本略带笑意的唇角僵直了――这里已经物是人非，如果不是地址正确，马库斯根本看不出来这是他当初称赞过并迷糊的呆过一夜的地方。整个二层打开门之后，里面一团凌乱至极，可怕的分不清干净还是脏了的衣服被随手扔到处都是，桌子上，地板上……甚至有几条内裤还挂在了沙发椅背上，不远处的水槽里还有一些根本没有刷的碗像山一样堆叠着，各种书籍杂志和酒瓶也交错的散落在地上，窗户边上的大床上居然还有一团看不出形态的破布或者被子？放眼间硕大的一层通体宽敞的屋子居然被杂物堆得没有一处可以落脚的地方了。
　　“……”
　　“……”
　　乔榛看着马库斯的表情，小心翼翼的用脚给自己踢出一条路，勉强的单脚站在了“垃圾堆”的中间。他对着马库斯已经木然了的表情道：“这就是我住的地方。”乔榛拘谨的站在地中央，双手紧紧地背在后面，好像被检查功课而没有完成的羞愧的小朋友一般。一只脚还没有落脚的地方就这么悬在半空，样子古怪而且滑稽。“我父亲装修的，记得你还称赞过这些椅子……”
　　“嗯……它们……它们怎么成了这……样？”马库斯迟疑的看着这些，他无法想象一个人，一个眼前这么娇小可爱又聪明绝顶，每天都香气四溢的人怎么会这么邋遢，懒惰甚至是不爱干净，他不是医生么？！医生不是天生是洁癖的么？！马库斯只觉得头脑里一阵眩晕，额角的青筋突突的跳着。
　　“我不洗衣服，甚至不洗内裤，我总是买新的。看到桌子下面的那些杂志了么？六个月前的，我直到我从来不看，但是却一直买，也从来不丢掉。我不洗盘子，不吸尘地板。我请过一个女佣，她哭着逃跑了，甚至没有要工钱。我冰箱里唯一有的东西就是伏特加酒和水，我不做饭，不做家务，不像你一样用科学分类法将所有的东西都放得那么整齐，也不想你一样专门雇了管家只为了在根本没有灰尘的地板上打蜡……我不在乎那些所谓的生活品质，但是你在乎……还认为住在一起是个好主意么？”
　　“……”马库斯愣了愣，面上不断变换着表情，最后几秒钟后眼睛里冷厉的玛瑙色变成一潭柔软的湖水。“当然。你不用做家务，不用洗碗，不用洗衣服，那些我都有佣人帮忙，他们是专业的，你不用担心他们会哭着逃跑或者集体罢工。你只要放下心，乖乖的和我快乐的住在一起，就够了。”
　　“……”
　　“只要你不是讨厌我就没问题。”马库斯微笑着，努力让双眼只看着乔榛一个人忽略他身后那庞大而又凌乱的背景。嘴角抽了抽道：“那么亲爱的，你可以搬过来了么？”
　　“好。那就一起住。”乔榛一咬牙一跺脚道，回应他的是一个冰凉却异常温暖的拥抱。他已经好久，好久没有这样安心过了。
　　“好，那我们立刻回家。”马库斯暗自扶额，这简直是挑战极限。他一得到乔榛的同意，立刻将乔榛直接吻的七荤八素。直到清醒过来，乔榛才发现不知道何时他们已经回到了马库斯这边的别墅。

　　第二十一章 赌注

　　贝拉做完了手术，恢复的也很棒。她的父亲决定让她回到小镇修养，这样子她也许还能赶得及下一年福克斯小镇高中的入学。贝拉就这么回去了，不过“疑似”贝拉.斯旺的男人的爱德华.卡伦同学却没有因此而跟着一块回到那个阴雨绵绵的小镇，而是选择留在了西雅图，似乎医院比学校更有趣。
　　乔榛有点不能理解。“难道他们不是男女朋友么？”他端着咖啡爬上了床，凑到了马库斯的身边。今天他休假，并且有心情好好的和马库斯聊聊八卦。
　　“不，他们只是吃与被吃的单纯关系。”马库斯此时正在看财经版，他凑过去喝了一口乔榛手里的热咖啡，眯了眯眼毫不在意的挥了挥手道。
　　“呃？”乔榛傻眼，随即戳了一下马库斯，小小的翻了个白眼。“你怎么说话越来越淫|荡了。”
　　马库斯漫不经心的抖动了一下报纸，看了一眼乔榛继续道：“我只是单纯的指出事实。”至于乔榛理解成哪一种，就不关他的事了。
　　乔榛有点不可思议的看着马库斯，不由得感叹起来：“该死的，我居然相信爱德华是个纯情的小子，真是狗屎。”他显得有点不同寻常的愤愤不平。
　　“……你这么关心他干什么？”马库斯的注意力彻底从报纸上移到自己小情人的身上了。他的语气略带危险的低声道。
　　乔榛皱着鼻子哼了一声，上前咬了一口正在吃醋的马库斯同志性感的薄唇道。“嘿，不是你想的那样。要知道你那位朋友实在是明星式的人物，整个外科楼层的小护士都被他没事客串夺去了全部注意力。所以我和斑比他们打了个赌。赌他究竟是对贝拉认真的还是和理查德一样是个没心没肺的主。”
　　“哦？”马库斯挑眉。他有趣的看了看乔榛，认真的想了三秒钟如果告诉他的小东西，其实爱德华的能力是可以听见所有人的心声，他们的赌注大概早就被他知道了之后，他的小东西的嗓音能不能直逼破表――兴奋的。他一定会想尽千方百计把爱德华捉住活体解剖的。马库斯默默的想。一定会。
　　然后马库斯又花了三秒钟思考，如果乔榛用那双湿漉漉的沾满情|欲的大眼睛恳求他捉住自己的族人并要求做活体解剖的时候自己到底会不会违反血族避世的禁令冲动的答应他。不幸的是，马库斯得出结论的速度甚至比自己想象中的要快――他会毫不犹豫的答应，并且非常爽快的提供出一个低阶的标本。他绝对答应的。该死的，他实在是对乔榛太着迷了，这不好，很不好。
　　马库斯摇了摇头，觉得不再折磨自己的神经想下去了。他回到了话题：“那么，你赌了什么？”
　　“一百七十美元，爱德华是个痴情小子。MD老子输了。”
　　马库斯皱眉。“别那么粗鲁。”
　　“喂，昨晚你□来的时候还说我说粗话的时候很性感。怎么还带出尔反尔的？”乔榛斜了他一眼，决定以后都不借给他自己的杯子喝咖啡。
　　“……”马库斯一噎，再度无奈的专心看报纸的财经版面。
　　十秒钟过去，马库斯一把团了财经报纸，危险的看着乔榛。
　　“干嘛？”乔榛戒备的立刻缩道墙角。
　　“我还想听一次性感的粗话。”
　　“狗屎！难得我今天休假能够清醒的，安静的，不在床上呆一天！”乔榛吼道，并立刻意识到马库斯指的什么，他立刻灵巧无比的跳了起来，打算冲出门口――就像之前无数次拒绝马库斯的晨间运动那样。
　　马库斯面上一沉，冷笑道。“平常是因为你上班，今天你可没那么好运了！”
　　“该死的混蛋！”乔榛又踢又踹，但还是无可避免的被人拖上了床，温柔的反复榨干了一遍又一遍。
　　“你个该死的发情的禽兽！”乔榛吼着。
　　楼上随即传来叮铃咣当的响动，爱德华抬眼望了一眼楼上，不得不叹了口气，将德彪西的CD重重的□了音响中。
　　总算到了中午的时候，乔榛揉着酸痛的腰爬出来吃午饭。
　　“对了，我记得你还有几个月就开始选择专业方向了？”
　　“对。怎么了？”乔榛愣了愣，有点不可思议的看向马库斯。
　　西雅图医院的神经外科是最棒的，有谢伯特和布里特两位顶尖医生坐镇的西雅图神经外科拥有全美国甚至全世界最好的顶尖技术。加上谢伯特更是几乎每年都是韦伯奖的提名候选人，更是两次获奖者，没有什么比选择神经外科更好的了。所有人几乎都以为布里特亲传的弟子乔榛肯定是要选择神经外科的，甚至没有人问过他几个月后的专业方向。但是，注意这个转折词。乔榛的野心很大，很大很大。他一边表示不能放弃神经外科，一边也表示对心脏外科的神往。但是没有人能够两个都选的，神经外科or心脏外科，这是个问题。乔榛也在犹豫。
　　“如果你想，我也许可以从别的地方找到一个心脏外科的新主任。”马库斯意有所指的点了点头道。
　　爱德华坐在一旁突然一个哆嗦，瞬间觉得桌子对面的乔榛眼睛几乎亮的吓人了。他的眼睛在接触乔榛的一瞬间忽然变成了金色，他放在桌子上的手忽然神经质的攥紧了。马库斯见状立刻冷声道。“爱德华，出去。”
　　“……是。”爱德华几乎是从牙缝里挤出来的回答，他立刻跌跌撞撞的站了起来，快速的离开了座位，迅速的逃也似的蹿进了自己的屋子。并且乔榛不解的眼神中狼狈的“砰”的一声撞上了门紧紧的锁住，做完这些之后爱德华不由的脱力的滑坐在地上大口喘息起来，面色几乎变成了青灰色，面颊上的青筋已经暴露在了外面，尖锐的犬牙也在渴望着挣脱理智的束缚。
　　该死的，爱德华暗自咒骂着。不愧是沃尔图里选中的伴侣，他的味道……几乎让他发狂。他甚至比贝拉还要美味一百倍，该死的耶和华。神秘的东方血统如此的强大……与他相比起来，贝拉处子的味道竟然显得微不足道了。
　　爱德华不由得捂着面苦笑起来。乔榛对于血族来说就像是一个巨大的，充满诱人香味的糖果，而在乔榛兴奋地时候这浓郁的香气尤为的……让人欲罢不能。那日即使贝拉血流成河，她美味的香气几乎迷惑住了所有人的时候，乔榛的香气却像是更上等的丝绸一直撩拨着自己的神经，对于他一个仅仅一百岁的幼仔来说实在是太过强烈了。他甚至看见贾斯帕抑制不住的犬牙……大概也只有沃尔图里家族族主级别的男人才能抵御得住这种该下地狱的诱惑吧？简直就像是沙漠里的罂粟，令人疯狂的着迷。
　　他甚至该死的一点也不记得贝拉的味道，甚至对任何野兽的鲜血也味同嚼蜡一般。他知道他该远离这个神秘的东方香味，但是一向谨慎而疏离高傲的沃尔图里家族却一反常态的将他强制留在了这里，他不得不每日面对这个人类的诱惑，却只因为一个小小的能力――他的读心能力。伟大的沃尔图里居然需要这个小小的能力取悦他那该死的令人摇摆不定的琢磨不透的美味爱人！
　　“他怎么了？”乔榛莫名其妙的看着像见了鬼一样立刻跑走的爱德华，低声凑过去问着马库斯。“他做错了什么？你要赶走他？”
　　“没什么，难道一个心脏外科专家也不能掩埋你多余的好奇心么？”
　　乔榛微微一怔，显然已经从刚刚的话题抽离出来。他虽然很八卦，但是任何的事物都比不上他钟爱的手术。于是他兴奋地贴近了马库斯。“怎么？你找到谁了？”
　　“你不是选择了神经外科么？”
　　“不，我还没有选好。”乔榛撇撇嘴，显得摇摆不定。
　　马库斯毫无预警宠溺的笑了起来，并且成功的将两片薄唇擒住了欲喋喋不休的某人的小舌。
　　“呃……告诉……我……”乔榛一下被问得瘫软在了他的怀中，双眼雾气蒙蒙的看着他，但显然还不是理智全无。
　　“嗯……你明天就知道了……”换气间隙中，马库斯模模糊糊的说道。
　　最后的结果当然是可想而知的。咳，如果我们用一个极为熟悉的臭长的韩剧的命名的模式来概括的话，他的一天可以高度浓缩成四个字――做了又做。
　　最后的最后，乔榛被马库斯清理干净放倒在大床上的时候，几乎已经迷迷糊糊睡了过去。这是身边突然感觉到了一个温暖的略带薄荷气息的身子靠近了乔榛。乔榛反射性的推拒了两下。“别再来了，我明天……”
　　话还没有说完，耳边传来马库斯略带笑意温柔低沉的声音。“放心，你明天早上还要早起，我知道。”
　　“……嗯。”乔榛迷迷糊糊的点了点头，感觉腰上一紧，他顺势换了个姿势将身子贴着他更近一点。他知道马库斯这方面的信誉良好，马库斯保证过不会再折腾他那便是不会――即使是每天早上一柱擎天的时候，只要他还有工作，还要轮值，马库斯就宁愿独自在大冬天冲凉水，也不曾为难过他。
　　“……”
　　屋子里大概静了几分钟，正当乔榛快要直接进入梦乡之际，他突然感觉马库斯的胸腔轻轻的震动了一下。马库斯似乎低声蹭着他的耳边，模模糊糊的说了些什么。
　　“你能搬来……我很开心……”马库斯的话轻柔的仿佛是一团空气，亦或者只是一阵叹息。
　　乔榛却听清了，他在黑暗中蓦然一下子清醒起来，睁开眼看着眼前男人俊美的脸。他一度以为他听错了。他紧紧的盯着男人熟睡的睡颜几分钟，试图想要看出什么破绽，怎奈，黑暗中一片宁静，他不知道他是不是睡着了，耳边只有一片对方绵长而又微凉的呼吸声，如果不是乔榛对自己的耳力有信心，他一定以为这是个梦。半晌乔榛慢慢的将手搂住了对方的腰。“我也是。”他悄悄的说着，然后缓缓的在黑暗中绽开一抹微笑，慢慢的合上眼，迅速沉入黑甜的梦境里。
　　而他所不知道的是，在他睡着的一刹那，对面的男子睁开了眼睛，玛瑙般的眼睛里一丝流光闪过，他轻如羽翼一般碰着乔榛的湿润的红唇，那份小心翼翼，就好像在碰触什么易碎的珍宝一般。
　　“我的乔榛……”
　　黑夜中传来男人轻轻地叹息声，随着叹息太久以来的空虚似乎被填满了，男人想了想，不舍的又缩了缩手臂，那个偎贴在他的胸口，软软温暖的小东西似乎使他又体味到了久违的……那种幸福。
　　一夜好眠。

　　第二十二章 第一次

　　二零一一年的一月一日。新年即将到来的一天，西雅图医院仍然在忙碌着。而新的心脏外科专家在乔榛赶来之前就已经确定了进手术室的人数――他亲自带了一个病危的小孩过来，并且打算在手术室里不需要任何人的情况下安静的呆十几个小时，独自将心脏移植手术搞定。
　　“该死的，你确定是独自？！”电话里乔榛的小嗓音因为兴奋的变了形。要知道世界上没有几个人能够独自完成心脏移植手术。只有少数的那么几个。他真不敢相信马库斯居然办到了。
　　他一边听着理查德兴奋的极快速的给他现场直播，一边踹开了一旁的马库斯，一手拿着电话，一手急匆匆的穿着裤子――尽管现在才凌晨两点，而今天他早上八点才该上班。但一切都不能阻止他了。
　　马库斯在宽大柔软的床垫上发出了一阵懊恼的叹息，额前的碎发使他看起来性感又魅惑，他翻滚了一下，也坐了起来，并且慢条斯理的一把拉过乔榛的身子，让他坐到自己的腿上，并且比乔榛更手快的向反方向剥离着他的裤子。
　　“哦……太棒了……该死的，他居然单手就能结扎伤口，我是说……他怎么做到的。他现在在干什么？”乔榛听着电话眼神狂热，但仍然不忘狠狠地瞪着马库斯，并用眼神质问他在干什么。
　　马库斯耸了耸肩，无辜的看向他，唇无声的回了个嘴型：你需要洗个澡。
　　乔榛愣了两秒毅然按下了免提键，理查德那高速的带着医学专业术语的句子像是子弹一样喷射到了房间里，乔榛把电话挂在了浴室的高处，然后他心安理得的一边听着电话一边沉进了温暖的浴缸里。
　　“他居然一个人在休息室里等着？真高傲。我很好奇布里特医生的反应。”
　　“……”对方回了个话，惹得乔榛哈哈笑了起来。
　　“我想也是，他一定气疯了。”
　　“病人病情怎么样？”
　　“……”
　　“该死的，我马上就到。”
　　乔榛说罢挂下电话，用最快的速度洗了个战斗澡就冲出了浴室，并且湿漉漉的就又扑回了某人的怀里。“我上班了，拜。”
　　马库斯一边给他用柔软的毛巾擦着干一边皱起了眉：“你还没有吃早餐。”
　　“……你总是奇怪的这么重视早餐。”乔榛手脚并不停，一边让马库斯擦干，一边快速的穿着衣服。
　　“因为你实在是太瘦了。”马库斯叹了口气，又在他有些湿润的耳垂上吻了吻。
　　“放心，我没事的。”乔榛说着就要奔出房门。
　　“可是……咖啡……”马库斯一手举着冒着热气的咖啡苦笑着看心思显然已经飞到远处的乔榛。
　　“呃……哦。”乔榛快速的折了回来，一把捉住了马库斯手中的大杯子，又冲了出去。
　　马库斯看着被撞的砰砰作响的大门，不由得皱了皱眉，他的乔榛每天为了手术还要辛苦的开车，这让他很担心他的安全。毕竟人类是很脆弱的――在他当了西雅图医院的主任后深刻的了解到这一点。这种披着铁皮的机器甚至禁不起她轻轻地一碰，就会散架，这样的东西怎么可能保护他的乔榛？想着他玛瑙一般嫣红的眸子里透出某种黑沉。等乔榛车子特有的发动机远去，马库斯豁然一下突然站了起来，整理好衣袖，走到了一层大厅。他仿佛对着空气漫不经心的道：“幼仔，出来。”
　　空空如也的大厅里忽然多出了一个气息，爱德华闪着金棕色的眼睛，苦笑着从一旁的房间走了出来。“您有什么吩咐？”
　　“从今天开始到日落之前，你要教会我驾驭这个玩意。”说着，他的手上多了一把崭新的悍马的钥匙。
　　“……是。”
　　马库斯从不质疑的相信自己的能力，就像几千年前他和同伴深陷狼人聚集地一样，他从未想过这个世界上他还会有办不到的事情。今夜，他就要亲自开着这种包着铁皮的脆弱机器将他的小东西接回家。
　　“理查德，艾利克斯去急诊室，你们会在那里遇到各种各样因为节日变得更加白痴的人们。这算是我给你们的礼物。”布里特冰冷的声音在嘈杂的走廊里依然准确无误的传达到每个人的耳朵里。
　　自从圣诞节聚会以后，他们小组就似乎亲近了许多，就连布里特的冷脸也不能将他们怎么样了似的。于是理查德和艾利克斯并没有像往常一样离开。
　　“刚刚器官共享中心来了电话，说今天早上入院的那个孩子的心脏到了，我需要一个人来跟我一起面诊病人。OK，就是你乔榛，跟我来。”
　　“乔榛，当然是乔榛……哦……该死……”小鹿斑比在后面嘟囔着，接下来的话被鸡肋排一个肘击噎在了喉间。
　　而理查德则立刻大声道：“哦，我有空我现在超级有空。我也能去面诊……”
　　“不，你没空。你难道没忘了我的礼物么？”布里特迅速沉下脸，看着几个人，“还不快去，不许抱怨，不许偷懒，不许嘟嘟囔囔的。”
　　“乔治还有麦克，去创伤科。”
　　“……是。”
　　事实上，圣诞节的晚餐聚会是幻觉吧喂！几个人在风中默默流泪。
　　乔榛快速的跟着大步快速前进的布里特拐进了二楼一间儿童病房。反常的布里特居然僵硬的抬了抬嘴角，勉强挤出来一个完全可以称之为鬼哭神嚎的微笑道：“早上好，史密斯夫人。”
　　“早上好，布里特医生。”而优雅的史密斯夫人放下手中正在给儿子读的画册笑的温柔而又端庄，就像是没看见布里特那扭曲的笑容一样。
　　乔榛躲在布里特的身后，只觉得这个女人无比强大。要知道布里特虽然平日里不苟言笑，但是他对自己至少是温和甚至是偏宠的。他也看过几次布里特的笑容，绝对不会是这种不笑不知道一笑吓一跳的级别。布里特的技术精湛，又是神经外科主任谢伯特医生的表弟，是整个医院的未来之星，其实私下里是个连对着马库斯也敢摆臭脸的相当任性的男性。如果想让他“假装”和颜悦色，那么一定是有原因让他不得不这么做。
　　“我带来了一个好消息，一个非常好的消息。”
　　“你的意思是……”
　　“早上器官共享中心来了电话。”
　　女士相当的激动，忽然展开柔软的胸膛一把把布里特一百八十九公分的瘦长身体包裹进了怀中。
　　天崩地裂。乔榛不由得向后退了三步，紧紧的闭上了眼睛。上一个想要拥抱布里特的医患家属在此之前就被布里特宛若南极冰山一般可怕的气压吓退了，他可不希望这个美女……但是……三秒钟过去了，居然气温一切正常，只是病房里安静的可怕。乔榛偷偷的睁开眼，居然看见整个人都已经僵直了的布里特面色扭曲的任由那个温柔美丽的女人抱着，似乎一动也不敢动似地。
　　这是神马情况？！乔榛瞪大眼睛茫然的看着两个人，脑子里闪过无数版本的八卦，狗血的煽情的悲剧的柔情的……兴奋地快要爆炸了，反而一时之间不知如何动作。只见僵硬的布里特慢慢的转过头，面色极为难看的瞪着乔榛，一字一句对着口型悄无声息的道：愣着干什么，快点说点什么！
　　“……”难道是他眼睛花了，布里特居然正在向他求救？乔榛再度觉得自己的脑子不够使了。
　　“……”
　　乔榛和那冰蓝色的眼睛再度对视了一阵，立刻打了个哆嗦道：“这位女士……”
　　忽然史密斯夫人松开了布里特，汹涌波涛的前胸就这么直接将乔榛拥入了怀中。“你听到了么，圣诞老人给了我的宝宝一个新的心脏做新年礼物。”
　　“……”乔榛挣扎了半晌无果，他只觉得那两团柔软的脂肪快要把他胸腔里的空气全都挤出来了……他快透不过来气了。
　　忽然病床上的小孩睁开一双和布里特极其相似的冰蓝色眼睛冷冷道：“舅舅，告诉那个该死的胖子（圣诞老人）把它给其他人。我不想要。”
　　“……”乔榛想笑又有些不敢笑，他只能默默的看着这个小孩，这语气，神态……他怎么觉得这么……
　　不过舅舅？！好吧，仔细看，他和布里特是有那么点像。乔榛不由得偷偷看着在场的三个人。他终于知道那僵硬因为什么了。原来……史密斯夫人……是传说中的那个布里特的唯一的姐姐。
　　可是，谢伯特医生的妻子不才应该是布里特的姐姐么？怎么这个女人既没有姓布里特也没有姓谢伯特？反而姓了史密斯？！
　　忽然对面的美□雅的挽了一下垂在耳边柔软的发丝冲着乔榛温柔的笑了一下。“哦，你就是小米尔常常提到的那个他特别中意的美丽的东方男孩吧？你的确很漂亮。”说着美□雅的冲他握了握手，和布里特极为相似的蓝色大眼睛却流露出完全和布里特截然相反的气息，像是一片温柔的大海。她尴尬的笑了笑，快速道：“你一定很奇怪吧，我为什么姓史密斯，其实……我和谢伯特离婚很长时间了，这个孩子是第二个丈夫和我的孩子。哦，还有，希望你别介意贾斯丁甜心说的话，他只是心情有点不好。并不是有意的。”
　　“……”
　　“我很抱歉，他今天大概是有点累。”史密斯夫人又轻轻地抱了抱布里特。“哦，小米尔，你有很长时间没给我打电话了……”
　　“如果昨天晚上也算很长时间的话……”布里特似乎有些难堪，他迅速冷笑了一声，快速说道。
　　“哦，你今天早上也没给我打电话。”史密斯夫人柔软的快速截断了他的话。
　　“……”只见布里特一噎，转眼扫过乔榛的面容，面上似乎有些红了。他快速的转过头掩饰道：“现在贾斯丁……的心脏怎么样？”他迟疑了两秒钟，似乎在想着要不要再乔榛的面前加上甜心两个字。最后他模糊了一下掠过了这个音节。
　　“我讨厌新年，而且我不需要再做愚蠢的手术了。我也不需要再植入一颗心脏。”六岁半的“小布里特”气冲冲的说着。“舅舅，你告诉妈妈，我不需要再在这里无聊的躺上半个月！”
　　“贾斯丁甜心，不许你这么说，我知道你很怕，但是你的上一颗已经快坏了，我们必须再做一次。”美女温柔的坐在床边低声道，显然忽略了这个小伙子的意愿，或者是并不愿意接受这个小伙子的想法。
　　“他的上一颗？”乔榛眼睛一亮，低声插嘴道。
　　“贾斯丁……还是个婴儿的时候就接受过心脏移植手术。是新来的这位心脏外科主任主刀，可是遗憾的是他的心脏病没有随着他一起长大。”布里特看到乔榛有些疑惑，迅速的解释道，并且把病历递了过去。“记清楚他，虽然你不能参与这个手术我很遗憾，但是我需要你随时随地关注我的侄子贾斯丁甜……咳。我知道，你是最好的，我并不想我的侄子在我的医院里出什么事情。”布里特似乎一直叫贾斯丁的名字并不顺口，总有些奇怪的停顿。乔榛偷偷的想，也许他知道为什么。但他决定并不揭穿他。
　　“你明白了么，贾斯丁……你的心脏在也跟不上你了，你需要一个新的。”史密斯温柔的笑了起来，摸了摸小男孩柔软的脸蛋。男孩有着一张非常漂亮白皙的脸蛋，加上毛茸茸的纯金色头发和和他舅舅一模一样冰蓝色的眼睛，美丽的简直像个小天使。
　　“不，我不管，我并不想要。”而这个小子似乎打定主意不想要一个心脏借此来反抗他的母亲。乔榛并不知道他明不明白这意味着什么。
　　“……”
　　“我告诉过你们了，我不想要这个心脏，你们为什么还要这么做？为什么她要忽略我的想法？”
　　“因为你需要心脏，而且直到你十八岁，你妈妈都要为你做主。”乔榛忍不住插嘴道。他实在是忍不住了，这个小孩臭屁的就好像看见了六岁的布里特。简直是太像了，像到他忍不住欺负他。
　　“我妈妈是个骗子，你听见她说的了么，她说那个心脏是圣诞老人送来的。她不该替我替那个老头子决定任何事。”
　　“……”乔榛偷偷地翻了个白眼，难道现在的小朋友都像他这么难缠么？！“不过你可以反抗试试，哦，不过我忘了，靠你现在的心脏，你胜利的希望不大。”
　　“如果我死了，你可以把这个心脏给别的孩子么……”
　　这个鬼精灵！乔榛几乎要诅咒了。到底是谁教给一个六岁的小孩这么多东西？
　　“你不用这么愧疚再得到一颗新的心脏，神想要让你活下来，所以他才给你这颗心脏……”美女妈妈连忙在一旁说着。
　　“我不是笨蛋好么？不是神给我的这颗心脏。而且根本没有神这种东西。更何况我已经比别人多了一次机会！”
　　“贾斯丁！”一旁的布里特低声警告他。
　　“我现在有的这颗心脏，我妈妈告诉我是从圣诞老人那里得来的礼物。我不知道，但是可以肯定的是他绝对不是圣诞礼物，我觉得有可能是精灵或者别的什么造出来的。但这不是真的，对吧？”
　　“……是。”
　　“我刚刚听到了护士姐姐的讨论，她们说这颗心脏是从另一个孩子身上取出来的。为了我能活下来，另一个孩子就要死掉是么？”
　　“……”
　　“然后我靠那个孩子的心脏活下来，过去两年我妈妈一直在祈祷的，就是另一个孩子为了我而死去对么……”他忽然转向温柔的美女，“这就是你一直在祈祷的。对么，妈妈？对么，舅舅？”
　　此时美女的眼里已经是一片泪光。她强忍着不让它们掉下来。
　　“这就是她所祈祷的。乔榛医生，你觉得神对这个怎么想？”他那对冰冷的充满了冷酷的颜色的蓝色眸子深深的看着乔榛。有一瞬间乔榛有一种错觉，似乎这个孩子看见了他隐藏在心底最深的秘密。
　　“……”
　　整个病房里一片安静。这个六岁不大的孩子却道出了在场所有大人从未想过的事实。
　　突然监测贾斯丁心脏声音的仪器忽然尖叫了起来。布里特如同被刺到的野兽一样，几乎大声吼起来，声音里藏着满满的惊慌。“该死的！紧急抢救！贾斯丁甜心！哦该死的！乔榛，心室纤维颤动！转去儿童重症监护病房！该死的！你不能死，甜心！你不是说么，舅舅的那些技术都没有交给你！你不能死，听见没有？！”
　　乔榛一把推过那个柔弱的女人，快速的做着一切他所能做的。除颤，电击，注射肾上腺素。“充电一百焦耳！”乔榛大吼着。
　　人声，哭声，还有机器的尖叫声顿时汇成一首死亡之歌，乔榛和布里特所能做的一切都做到了，可是床上的小人却一直没有醒来。
　　“不！！！！”布里特仍然不死心的忙碌着，他通红的双眼乔榛几乎不敢直视。
　　“愣着干什么？！乔榛，动起来！他还没有做好准备，他还不应该这么快，还有几天就是他的生日了，还有几个小时……他的心脏就要到了……不！！”他的双手不再稳定，他甚至颤抖着连经脉注射都插不进那幼小的手臂里。
　　乔榛愣愣的看着失控的几近崩溃的布里特，忽然觉得这个男人突然变得和普通人一样，和那些焦急的等在手术室外的男人或女人们一样，六神无主，惊慌失措。他已经不适合呆在这里了，再这样下去，他们就要失去那个鲜活的小生命了。
　　乔榛突然不知道哪里来的勇气，一把推开布里特，冲着护士大吼起来。“让他闭嘴，把他带离开这里，我要进行开胸手术！让那个该死的专家给我过来，还有让器官捐赠中心加快速度！我要现场开胸！”
　　几乎一瞬间，在场的人都镇住了，护士们震慑于他的气势，手脚并用的将布里特拉了出去。同一时间谢伯特也来了。匆匆的穿上了消毒衣冲了进来。“情况怎么样？！”
　　“谢伯特医生，专家呢？”
　　“专家……他似乎没在医院，不知道去哪里了……”
　　“该死的，他难道不知道，他的病历需要二十四小时监护么？！”
　　“我们不要管专家了，乔榛你来，我在旁边看着。”
　　“……”
　　“该死的，你发什么愣，不能让米尔伤心，他很爱他的小侄子！乔榛，看着我。”
　　“……”
　　“看着我！你能行的。你忘记了？你的心脏外科是我们所有人里最好的！即使是我也不能及。我关注与神经外科太久了！布里特全靠你了，你明白么？”
　　“……好。”
　　谢伯特松了一口气。“现在，告诉我，你要什么。我会提供帮助。”
　　“十一号手术刀。”此时的乔榛已经完全镇定下来，一双乌黑的瞳孔里黑沉沉的没有一丝杂质，他专注的看着灯光下那幼小白皙的胸膛，定了定神，道。
　　“是。”谢伯特快速的将手术刀递过去，戴着口罩的唇角微微的提了起来。这一刻，乔榛才是手术台上的神。
　　……
　　漫长的十几个小时过去了，当乔榛将心脏小心翼翼的放进了那个细小的胸膛，他们只能等待。等待奇迹发生。
　　十秒过去了，那暗色的心脏仍然没有动静。二十秒过去了……他仍然没用动静。
　　“该死！”乔榛低低的咒骂了一声，抹了抹额上的汗水，抬头看了一眼表。如果再有十秒心脏不能在小家伙的胸腔里跳动的话，那么……他不由得看向玻璃门外那个通红着眼睛死死瞪着这里的布里特。
　　不，绝不会！乔榛小心的反动了一下暗色的组织。“该死的，小家伙，你要争气！你要……哦，狗屎！他动了！！”乔榛的手颤抖了一下，很快稳定下来。那暗色的组织突然一下子变得粉红，然后缓慢却有力的跳动了起来。“他动了！”乔榛欣喜的抖着声音抬头看向谢伯特。整个手术时的人都松了一口气，静默了两秒后，一片欢腾！人们相互击掌拥抱。这一刻，乔榛创造了奇迹！
　　布里特看到这一幕，终于整个人放松的顺着墙壁滑了下来。他看着玻璃门内相互拥抱的人，看着乔榛那骄傲的不可思议的眼神。从心底涌出的巨大的满足感和快乐紧紧的裹住了他的全身，布里特几乎痴痴的看着乔榛，性感的薄唇抖动着，喃喃的说着什么。他那湛蓝色的眼睛几乎无法从那个灯光下娇小的人影上移开，就像是，最深沉的魔咒一般。所谓的天之骄子，并不是指的像你我一样的人，而是他――他最心爱的实习生。他忽然明白，他这辈子的任务并不是完成那永无休止的手术，也不是得到所谓的救死扶伤的最高奖项，而是，亲手将他最心爱的实习生带入属于他的殿堂！
　　几十分钟后，他拖着沉重的步伐走出医院大门，迎面而来的是一辆黑色霸道的悍马。那大家伙在深沉的暮色中静静的滑行而来。一个好听的男声在他的耳边炸开：“怎么这么晚？”
　　乔榛抬头看了一眼，发现是马库斯，他甚至连惊讶都没有时间惊讶，直接摔倒在了马库斯的怀中。
　　“乔榛！”马库斯惊叫了一声，有些惊慌。
　　“别担心，我只是有点累了。”乔榛笑着道。毕竟十几个小时站着集中精力的大手术，还是他的第一次，他有些透支了。但是精神却仍然兴奋着。“你闻到了么？”
　　“什么？”
　　“这是心脏手术的味道……很棒对吧？”
　　“……我闻到了。很棒。”马库斯看着已经接近昏睡喃喃的乔榛，夜色中俊美的脸上笑的温柔。“……小东西，你很棒。我来接你回家。”
　　“……恩。”这时的乔榛已经来不及说什么，沉沉的睡去。

　　第二十三章 前任

　　新年，不要跟任何一个医生说新年新气象。因为不会有什么新气象。医院里依旧人满为患，甚至，比平常住院的人更多。
　　作为一个医生，乔榛最引以为豪的一件事，不是完美的诊断，不是完美的单手缝合，也不是完美的切除超级大肿瘤，而是无论何时何地他基本上都可以站着睡觉。但是这不过是金玉其外败絮其中罢了，事实上是，连续二十个小时高强度的工作之后，仅仅休息六七个小时还要挤出一部分时间做|爱，之后再连着上一个大夜班的清醒程度，还不如不休息直接在医院对面的酒吧喝的酩酊大醉再去上班来的清醒。
　　医生们不是超人，不可能不吃饭不睡觉，不眠不休只为了手术而活――乔榛倒是想，但是只要他还是个人类，这基本上就不可能实现。所以重大的医疗事故的发生率会在这种大夜班中突增，因为那会儿也许那些医生们正在骄傲的站着打盹儿。
　　在手术室里谁都知道，夜班的大Case是最多的，没有一个实习医生愿意浪费大夜班这么好的学习机会，也许他们甚至能在主治医生或者住院医师没起床之前，捞到一个独自手术的机会，就像乔榛那次的开胸手术一样。乔榛也因为拼了命争抢夜班而迅速的消瘦憔悴下去。为此马库斯非常烦恼。
　　他异常恼怒的看着厨房里那些营养平衡之类的书籍，终于在这个月乔榛第N次上完轮值之后抢到大夜班之后告知他不回家睡觉，并打算直接在医院里窝一宿，让他一个人面对冰冷无比的大床的时候，马库斯爆发了。
　　于是，他不怀好意的联合了整个医师协会的所有成员。最近，医师行业的规则风起云涌。而乔榛站着也能睡着的自豪感被打成了泡影，新的规定让乔榛满足的手术欲瞬间萎靡――新规定要求，二十四个小时轮值之后所有的医生必须至少休息十二个小时，否则晚上就不能值大夜班。
　　乔榛为此非常不高兴，但是作为一个食物链最底层的人物，他实在没有资格和大Boss叫嚣，而且，实际上他也明白，他的情人是为他好。
　　“你知不知道我这一觉可能错过了整整十二个小时的好事，比如今天较早的时候布里特做了三例动脉瘤手术，谢伯特喂巨型脊柱肿瘤患者做了会诊……”乔榛颇为哀怨的顶着乱糟糟却不失野性的头发看着马库斯。
　　“……”马库斯没有说话，只是俯下身子再次用薄唇堵住了那喋喋不休的小嘴。
　　“好了好了，我上班要迟到了，真喜欢大夜班！”乔榛蹦起来迅速的说道。
　　马库斯笑了起来。“等等，我和你一起去。”
　　“……”乔榛无奈的看向他，马库斯是医院的总主任，而他并不应该在晚上八点之后出现在医院里。说实话大夜班并不适合医院的总头。他似乎总是尽力调整自己的作息配合乔榛。而这让乔榛有点小复杂。“其实你不用这样……我的意思是……”
　　“我愿意。没关系的。”马库斯笑着吻了吻他的嘴唇道：“等我一会，十分钟。我送你上班。”
　　乔榛无语了。自从马库斯学会了开车之后，他甚至从没落下一次接送。上帝，他还是人么？不论乔榛加班值夜熬到多晚，他总是能准确无误的出现在停车场，有时候乔榛被选进手术室，他甚至会在停车场等一夜……乔榛不是说不感动，只是……惊悚比感动来的更多一些。他总觉得这么挥霍他们会维持不了多久。
　　“你陪着我熬夜，同时还要管理其他数个风投公司，你比我消耗的精力要多多了……”乔榛毫无办法的说着。
　　“……我没事。”马库斯闻言立刻温柔的笑了起来，凑上去像个得到糖果的孩子，玛瑙色的眼睛亮晶晶的。“你在担心我……”他无比肯定的说着。
　　乔榛翻了个白眼。“对，难道我在说什么多余的话么。当然是担心你。”
　　“恩。我很喜欢。”
　　“……”上帝，他究竟是不是地球人？！怎么无法沟通？！乔榛觉得这个实在太疯狂了，索性翻了个白眼。“你快点，我的咖啡要凉了。”
　　“马上。”
　　最后他还是迟到了，到了医院马上就迎接到了布里特，乔榛甚至还没来得及说辩解的话。布里特便立刻打断了他的话。“乔榛，跟我走。一号手术室。”
　　“……”
　　众人纷纷用仇恨的眼光看着他，布里特偏心他也不是一天两天了。但是如果不是他救了他的小侄子，估计现在的布里特会更加鬼畜。所以众人当然也没有办法阻止这种明摆着的偏心。谁让救人的不是自己呢。
　　“该死的，他这一周连让我进手术室拿牵引器的机会都没有给，你迟到了却能拿到这个手术。我恨他。”理查德迅速的贴了过来，像一个喋喋不休的老太太。他这一周不知为何都被布里特憎恨着。
　　“说实话，你到底是不是搬去和沃尔图里一起了？”突然理查德说道。
　　乔榛吓了一跳。“你……你怎么知道的？”
　　“拜托，每天春光拂面的车接车送，我能不知道么？再说那天又不是只有布里特他们看见了你在车上。”理查德耸耸肩。“而且你的车换的太勤了。傍大款的可都这样。”
　　“你去死吧……”
　　“是不是？”理查德并不打算给他岔开话题的机会。“我是你最好的朋友，你居然都不肯告诉我？太不够意思了。”
　　“该死的，好吧，是。”
　　“你和他同居了？”
　　“……”
　　“这么说，你让他以为你和他同居了？”
　　“……该死的，你丫的应该去做预言家。”
　　“我就说嘛。斑比他们告诉我，你楼上的那层还留着。我就知道你不是那种喜欢甜蜜幸福生活的男人。这才像我认识的那个阴暗扭曲又有点小病态的乔榛。”
　　“谢谢夸奖。那又怎么样。即使我保留了我的公寓。”
　　对此，理查德闻言只是一个，我就知道的表情。
　　“喂！我每晚都睡在马库斯家，我的衣服都在那边，所以我仍然保留了我的公寓，有什么大不了的？”
　　“嘿，伙计。同居的定义是在一段稳定的，深入的交往关系中，比婚姻略轻一点，但是绝对比乱搞要重很多形式！你得告诉他，你并没有真心想要同居。你们两个还没到达那个程度，至少……你没到达。”
　　“事实上，我不打算告诉他。”
　　“所以，未来的某些日子里，作为你的密友。我必须假装去迎合你的假男友，还有你的假同居生活，甚至还会在未来的某一天里去你们的假爱巢里一块吃晚饭？”
　　“……”
　　“……”
　　“不，我绝对不会让这个事情发生的。我永远也不会让你过来和马库斯一块吃晚饭的。这……太古怪了。”
　　“这就是我要说的重点！而且事实上这已经发生过了一次！记得么？几天前那个圣诞节晚宴！”理查德低声道。“这太诡异了！你必须停止这么欺骗沃尔图里主任，他是你的顶头上司，如果他知道你在敷衍他，我预感那结果一定不怎么好！”
　　“……”乔榛面色有点发青，显然想到了结果。“不，他不会解雇我的。”
　　“不，他只会把你派到楼下底下收费处去看处方！”
　　“SHIT。”乔榛低低的骂了一句。
　　“先生们，如果你们聊完了私人话题，就立刻跟上我！”布里特在前头突然回过头来冷冰冰的道。“虽然你们当我是聋子，但是你们两个没必要这么小声嗡嗡的吵得我脑袋疼。食道自发性破裂的并发症，乔榛，开始。”
　　“呃……？”
　　“十秒，否则你会失去这次手术。九，八，七……”
　　“脸色发青，有急促呼吸声，胸腔积液，败血症，休克。”
　　“很好。现在，我猜你们还没见过我们的心脏外科主任。”
　　“额，是。他是谁？我听说是斯坦福的教授……”乔榛兴冲冲的道。还没说完就看见拐角处密密麻麻的一大排人。“哦，真壮观啊。都是来围观新任的心脏外科主任的么？”
　　“当然。”理查德点了点头。“我也听说了，是咱们学校的教授。”
　　说着布里特凭借着自身强大的气势带着几个实际上晚来的实习生从人群里穿到了前排占了个好位子。正在这时，拐角处马库斯一脸笑意的走了过来，平和的像乔榛打了个招呼。“你感觉怎么样？现在在干什么？”两个人就像是一般的上下级在楼道里相遇。唯一不同的是在场的几个人都知道他们两人的关系，并且一清二楚。
　　乔榛刚要回答，只觉得理查德在后面默默的戳了一下他的背。乔榛知道他在暗示自己需要向马库斯坦白。乔榛僵硬了一下，仍旧没有骨气的笑着道：“我很好。布里特医生正在为我们引见新的心脏外科主任。”
　　“懦夫……”理查德在后面嘟囔。
　　“我听说是来自斯坦福的教授？”乔榛狠狠地白了理查德一眼，迅速转移话题。“听说是你的母校？”他看向理查德。
　　“对。”理查德翻了个白眼。“也是你的。”
　　“哦，那大声说出来，万年第二名，那里的第一名是谁？”
　　“……”理查德翻了翻眼睛没理乔榛，倒是布里特饶有兴趣的看着两人斗嘴。
　　“那里的所有教授都喜欢我。”
　　“切……”理查德不爽的又犯了一个白眼。答案显而易见。
　　“都喜欢你？”艾利克斯终于跟上了队伍，挑眉道。
　　“当然，我可是个好学生。”乔榛得意洋洋道，顺便剐了一眼艾利克斯。“对吧，万年第二？”
　　“去死吧你。”理查德颇为不爽的推了推他。斑比和鸡肋排终于从人流中穿了出来，气喘吁吁的跑到了前排。
　　“他是个好学生，这没什么可质疑的。”马库斯忽然插嘴道。这让在场吐槽的几个人不由的静了静，乔榛的周围出现了一个真空状态。
　　“……谢谢。”
　　“不用谢。”马库斯笑了起来，从容的站在他的旁边，似乎并不受真空状态的打扰。乔榛并没有注意到鸡肋排和艾利克斯几个人相互传递的眼神。显然他就快要纸包不住火了。毕竟，马库斯并不是什么低调的人，他的忍耐也快到了极限。
　　布里特看了一眼毫无所觉的乔榛一眼，冰蓝色的眸子里带了些许无奈的宠溺，他点了点头，看到人都到齐了，就又看了一眼马库斯，见他既没有要上前介绍的意思也没有要走的意思，于是也站在一边。
　　直到谢伯特站在了他的旁边，并亲切的引见着这位传说中的心脏外科主任：“咳，我介绍一下卡伦.马洛。”
　　“等等，该死的，是那个马洛移植术的马洛？！”实习医生群里爆发出了小小的惊叹，是鸡肋排同学。
　　“那可是当代最伟大的心脏手术！”斑比兴奋地小声道，显然他的兴奋值已经接近破表，忽然他崇拜的看向一旁的马库斯。“沃尔图里主任您……究竟是怎么请到他的？！”
　　所有人都沸腾了，只有乔榛青白着脸不由得后退了几步，面上漫不经心的笑容也消失的无影无踪。
　　“马洛医生，我是马库斯.沃尔图里。我对你取得的成就充满敬意，先生。很高兴你能来我的医院就职……尤其是……”马库斯率先上前一步，递上修长白皙的手，面上淡淡的维持着仅有的敬意。
　　“呃……谢谢，我……失陪一下。”马洛医生显得似乎有些心不在焉，他草草的极不礼貌的握了一下马库斯的手，立刻松开了，大步向人群走了过来，俊美的脸上笑的温柔至极，醉人而魅惑。只见乔榛飞快的向四周瞄去，似乎想要躲在谁的后面。但是卡伦.马洛并不给他这个机会，一下子就拉住了他的手腕，亲切而自然的道：“……哟，要拥抱一下或者……”未尽的语气透着无限的暧昧，对象正是乔榛同学。
　　“马洛医生……我……”乔榛的面上青了又白白了又红，来来回回转了好几圈，终于他皮笑肉不笑的干巴巴的道。“很高兴见到您。教……”
　　话还没有说完，马洛快速的一把拉过他的腰，给了他一个亲昵的贴面吻，并极其无比自然地将手放在了他的屁股上……这一刻忽然全场诡异的寂静起来。
　　“我好想你……”马洛的声音并不大，但是在场如此安静的环境下，却清楚的传导周围每个人的耳朵里。
　　……该死！上帝还能再贱一点么！乔榛面色铁青的看着四周围面色诡异的同事还有一脸阴郁的马库斯，瞬间只觉得一阵悲凉。
　　SHIT!!他面色极难看的放开了卡伦.马洛干笑着道：“啊哈哈……真的好久不见……你忙你忙，我还有事，先走一步。”一着急居然霹雳啪啦的开始蹦中文，头也不回的快速离开了。
　　所以说，人参啊……他就是个大杯具，一不留神还容易变成大餐具……
　　“嗯哼，回见。”同样的，某人无比自然的回了一句中文，潇洒的招了招手，转身也离开了现场。
　　“……”
　　“……”
　　理查德突然咧开嘴无声的笑了起来。他的嘴型似乎在说――自作孽不可活。
　　“他们俩到底什么关系？！”鸡肋排兴奋的站过来，一脸八卦。“你看看刚刚马洛医生的表情……”
　　“我觉得乔榛尴尬的都快自爆了。”斑比眨巴着大眼睛里绝对不是同情的目光。
　　艾利克斯坏笑着也凑近了。“原来他就是这么招教授喜欢的啊……怪不得……”
　　理查德不由得开心的笑了起来。“嗯……具体应该说，他们订婚关系。”说罢，他大笑着走开了，心情似乎舒爽极了。
　　“……神马？！”这是三个人的惊呼。
　　“订婚关系……哼哼……”马库斯阴沉着脸，坐在五楼棕色的沙发上，眼里一片猩红。

　　第二十四章 认真

　　“我十岁的时候，隔壁的男孩有一辆乌龟车，是动画片忍者神龟的周边玩具模型……”鸡肋排犹豫的坐在他的身边，然后道。
　　“……”乔榛莫名其妙的看着他。乌龟车？那是神马？
　　“是个玩具车……手掌大小……”鸡肋排极为不死心的比划着。
　　“……”
　　“不知道？那算了，反正你知道，我是特别喜欢那个车，特别想要。”
　　“……”乔榛开始怀疑鸡肋排的智商。“嘿！我说，排骨，你到底想要表达什么？”
　　鸡肋排斜着眼睛瞥了他一眼，继续说道：“所以我爬到他家后院正在他卧室窗户旁边的一棵树上，可是，那棵树生了病，他的父亲又不肯花钱雇人治好那棵树。所以我根本就不知道那棵树上有很多树枝其实已经枯死了。”
　　“哦，你运气真不错。我一般都是喝着热饮才喜欢听这些费解的故事。给我沏一杯热咖啡，谢谢。”乔榛无比同情的看着他点了点头，并且无比自然的指使起了鸡肋排同学，就像平常指使某人的管家一样。
　　“……”鸡肋排极为无奈的看了他一眼，转身去倒了一杯热咖啡，放再乔榛的手里，并打算继续再接再厉的道：“我后来掉下来了，住进了医院。胳膊也摔断了，还有轻微脑震荡……然后那个有玩具车的孩子来看我，我跟他说了实话，你知道他怎么说？”
　　“……”
　　“他对我说，我可以把这个玩具送给你。”
　　“啊……”乔榛点了点头，做恍然大悟状。
　　“你明白了？其实人只要坦……”鸡肋排兴奋地说道。话还未完，就被乔榛的话同时打断了。
　　“……原来如此，他当时一定在暗恋你，他是个gay。”乔榛继续恍然大悟。
　　“……”
　　“……”
　　两个人对视了两秒之后。鸡肋排疑惑地道：“是么？”
　　“嗯。肯定的。”乔榛点点头。
　　“哦，上帝……怪不得，我说呢，难怪……这样好多时就说的通了……”
　　“不过我才你给我讲这个故事的目的肯定不是要我领会出这个意思来。应该是，比如说……我应该坦诚的跟马库斯说一说？”
　　“……对。”
　　“……为什么你们会知道我们两个的关系？”
　　“……很明显，你虽然低调，但是沃尔图里主任并不喜欢偷偷摸摸的在车里亲你。”
　　“你们都看到了？”乔榛蹦起来。“真的？圣诞节那天？”
　　“……我们不是瞎子……”鸡肋排抚了扶额，低声说道。“总共就是个小聚会，没有几个人，你们两个失踪了，我们能不知道么？布里特医生和谢伯特医生主动提出去找你，我还在想你怎么圆这个谎……”
　　“……”乔榛突然觉得自己傻透了。“好吧，好吧，我去和他谈谈。”说着他磨蹭着走向了电梯。
　　……
　　真不敢相信马库斯居然真的做了。他真的在上班的时间里的二十个小时都把自己关在五楼的办公室里度过了。乔榛机械的签着手上成堆的病例，感觉自己整个腰都在抽筋。而马库斯正坐在不远处的沙发上，眼睛里不时闪过一丝猩红的光。
　　“快感只是暂时的，但是关于暂时的快感，我相信你有许多话可说。”马库斯眯着眼睛将他再一次按在了办公室拿柔软的皮质沙发上。“关于那个‘订婚’的小问题，我想和你谈谈……”马库斯危险无比的说着。
　　“对，你对我叨念第五次时我就知道了。”乔榛尖叫着扭动着身体，尽管他的腰部已经不敢忍受的发出抗议。“可是你在我第五次打算回答的时候，就像前几次一样把我压在了你的羊毛地毯上！”
　　“……哼，看来……你还没学乖……”
　　“不！听我解释……”乔榛大叫着。
　　“嗯哼，那么就给你一个机会……那个男人……到底.究竟.怎么.成为.我的.可爱的.情人的.未婚夫的？”马库斯一个词一个词磨碎了嚼烂了从齿缝里挤出来，面色阴沉的活像从地狱里跑出来的厉鬼。
　　“呃……你听我说，他是我的教授，我们曾经很亲密。”乔榛吞了一大口口水，看了看墙上那名贵的静音石英表。上面忠实的显示着早上八点二十分――他还有十分钟就要下班了，可是到现在他还没有跨出过办公室一步……这实在令人感觉不怎么好。在这么下去，自己那悲剧的小身板非得在马库斯那张沙发上壮烈了不可。
　　“‘亲密’怕只是用来掩饰的说辞吧？”
　　“那已经是陈年旧事了……”
　　“我可是一直都提及这个信任的主任，以及他所所在的学校，你就没想过要对我说一下？”
　　“……我以为……你不会想知道。所有和我上过床的男人的事情。那真要说可要说上一整天了。”乔榛不可思议得说道。
　　“嗯？”这个英国男人性感的挑眉。
　　“那……那个……”乔榛看着这个性感的英国男人挑起的眉毛，不争气的蔫了下来。“呃……好吧好吧……那个订婚什么的……我们只是参加了一个斯坦福组织的校园活动，然后在一个叫斐济岛还是什么的破岛上，当我喝下一种粉色调制的酒以后……第二天早上醒来的时候就莫名其妙的，成为了他的婚约者……我甚至都不知道那是怎么发生的。满足你的好奇心了么？很好，我可以走了吧。”乔榛看起来就像是个时刻准备窜出去的受惊的兔子，尴尬的立刻从沙发上弹跳起来。
　　“嗯哼？”显然这个解释并没有让马库斯的脸色好一点点，他两手无比迅速的压在乔榛的肩膀上，挑着眉示意乔榛他们还没有结束，话题还将继续。
　　“额……虽然之前……我们有几次……愉快……咳……我是说，不那么愉快的交往。然后就在斐济……差不多那个时候，我意识到其实他……不适合我。于是我本来想说分手。可是那该死的粉色饮料……”
　　“嗯，继续。”
　　“然后就没有继续了……”
　　“哼，看他的样子根本不是来和你说分手的。”
　　“呃……”
　　“还有，你不会以为我指的是这一件事吧？”
　　“什么？”乔榛快哭了，难道还有别的？
　　“你不会以为我不知道你还留着你的小公寓的事情？”
　　“……”
　　“你到底是怎么想的？！”马库斯猛然吼道。
　　“……”
　　“你难道不愿意和我在一起么？我有什么不好？！要知道，我是马库斯.沃尔图里。我是一个……沃尔图里！一个皇室！我甚至在英格兰还有爵位和封地，我还是这个该死的西雅图医院的总主任！而你是什么？你只是一个小小的实习生！！你本该对我投怀送抱……而你却我见过最能争抢，最有戒心，最固执的，最难相处的人类！但是，我爱你，你到底有什么该死的毛病，就是不能坦然让我爱你？！”
　　“……二十个小时前，鸡肋排跟我谈话要我和你坦白一点，我就将我的二楼上层租出去了。”
　　“……很好。”马库斯紧绷着的脸缓和了一些，他将乔榛搂在怀里。“答应我，尽快和那个男人撇清关系，不然别想再进那个该死的手术室，而你也永远不会再闻一次心脏手术移植的味道！”
　　“……好。”乔榛亲了亲他，他突然对马库斯的爆发有了一丝的真实感，一直以来马库斯就像是完美的情人，有钱有权有势，又那么爱他，就好像童话世界里的完美的故事一般……而最终，证明马库斯还是个正常的男人……
　　“……你实话告诉我，你到底为了手艺，被多少人上了？”
　　“……错了，你应该问，我上了多少个……”
　　“该死的……”马库斯又要咆哮。
　　但是乔榛却主动的堵住了他的嘴。“嘘，别说话……我以后不会再有了。只有你一个是我心甘情愿躺下的……你知道的，有你……足够了。”
　　“哼……”
　　“我知道错了。”
　　“现在先放过你，晚上回家再继续……”
　　乔榛面色白了白，但是一想到今天马库斯的心情，也只好忍了，乖顺的点了点头，应道：“好。”
　　“我们也订婚。”
　　“……”
　　“嗯？你不愿意？”
　　“不，我愿意。”乔榛在订婚和不能进手术室之间只犹豫了零点一秒。
　　“哼。这个戒指……戴上它。”说着马库斯从手上褪下自己的戒指，快速的戴在了乔榛的手指上。可以看得出，单单上面湛蓝色的切割成明亮的镜面的蓝宝石就将这个戒指衬托的名贵非常。
　　“……嗯？”乔榛已经被他吻的七荤八素，任由他将那戒指推到了他的无名指上，大小令人惊讶的刚刚好。
　　“你别想逃了。”马库斯眼里闪过一丝亮光，他在乔榛的耳边轻轻道。“这是家族戒指，见此物如吾亲临……”
　　“唔……”乔榛抽空喘息了一下，偷偷看了看手上硕大的戒指，那蓝色的宝石闪着幽幽的冷光就好像能把人吸进去一样。戒指的内部则用花体篆刻着两个字母M&W――马库斯&沃尔图里。
　　乔榛将戒指笑着拿了下来。
　　“嗯？！”
　　“你知道的，手术的时候不让带戒指，我戴在脖子上好了。”
　　“哼哼哼……这才乖。”
　　“少废话，快点进来……嗯……唔……”
　　……
　　傍晚，乔榛实在没有力气再去争夺什么大夜班，再加上还有马洛坐镇医院，他自然不会傻到去自投罗网，于是便百无聊赖的窝在了卧室里看电视，手指噼里啪啦的按着遥控器，不断地从一个台换到另外一个台。这时，这位传说服侍马库斯家族已经有八代将近五个世纪的正统英国管家雷米无声的从大厅穿了过去。
　　“雷米。”乔榛并不是傻子，平常这位管家神龙见首不见尾，简直就像这个家里的空气一样，只有在需要他的时候他才会准确的出现在乔榛眼前，平时根本不可能这么轻易的看到他。而今天他已经反常的在自己没有召唤他的情况下，出现在自己眼前三四次，甚至更多次了。乔榛叹了口气，将沙发上的遥控器随意的扔在了桌子上，迎着这位俊美的黑发管家第N次走过门外走廊的身影出声道。
　　“乔榛殿下。”
　　“我说了，不要叫我殿下。”乔榛已经开始相信，马库斯是什么英国消失的王族旁系，因为这个管家用严谨到一丝不苟的面容数次称自己为殿下了。
　　“不，虽然在您的心目中，您的地位并不是如此。但是在我的心目中，大人选择了您，您就是我的殿下。”
　　“……”乔榛不在意的挥了挥手。他并不打算在这个问题上多做纠缠。“你好像很忙碌，能告诉我你在干什么么？”
　　“只是在准备一些大人洗澡用的玫瑰精油罢了。”雷米弯下腰恭敬地行了个礼，然后低声道。“大人很重视您的感受。”
　　“哦。”乔榛耸了耸肩。英国人说话就是喜欢这么云里雾里的。好在乔榛之前的时光是在一个更委婉的国家里度过的，乔榛自然听得出来他话里有话。于是乔榛点了点头，等着他继续说下去。
　　雷米扫了一眼乔榛，仔细打量了他一下以后，谨慎的道：“乔榛殿下，也许这话我并不该说……但是，您的存在，对那位大人来说，已经成为了比任何人更重要的存在。所以，请您……”雷米的话并没有说完，只是突然住了口，换了个话题道：“大人说您很喜欢这种大马士革玫瑰的香气，所以熏香的时候特意命令我取了一些大马士革玫瑰精油来泡澡。那么，请允许我现在退下……”
　　“……嗯，谢谢，我知道。”乔榛沉默了一会儿，低声道，唇边绽开一抹微笑。
　　“是，晚安，殿下。”
　　“晚安。”
　　乔榛抬眼看着不远处已经沐浴结束，不知何时站在楼梯转角处的马库斯，笑了起来。“你洗好了？”
　　马库斯看了一眼自己的管家，耳力很好的他也因为水声的关系也没有听清他们的交谈，只是听到了后半截有关于玫瑰精油的话题，又看了看自己不论在热水中浸泡多久仍旧泛着苍白颜色的手指，慢慢走下台阶，笑着道：“怎么？不喜欢这个味道？”
　　“不，我很喜欢。”乔榛皱了皱鼻子，刻意嗅了嗅那泛着淡淡香气的温热身体。“只是，感叹了一下你果然是有钱人……”
　　马库斯洗完澡的心情并不坏，加上一出门就看见乔榛正穿着自己昨天的那件丝质的白色衬衫，露出了两条修长而又白皙的大腿在卧室里乖乖的等自己而没去加班，心情更加不错。于是马库斯自然地走过去搂住爱人那若隐若现的臀部，爱不释手的抚摸着。“怎么了，这么说？”
　　“大马士革精油啊……很贵吧……啊，对了，对了。我定了早餐……额，不，应该是晚餐了，周记的皮蛋瘦肉粥。”乔榛讨好的贴着他的身子跨坐在他的腿上。
　　“哦？极致享受的性|爱还外加晚餐？嗯，真体贴……”马库斯挑眉，说实在的，他的气还没有完全消，但是同样，他也知道不能逼得这个小东西太紧。光是订婚戒指，成绩就已经算不错了。当然还有额外收获的那个真正“同居”的形式。马库斯允许自己小小宠溺一下自己的爱人。
　　“不生气了？嗯？”
　　“……哼……”马库斯寓意不明的哼了一声，仍然好心情的继续吻着乔榛。
　　乔榛不可能一辈子躲着不见人，况且他唯一的一点脸面已经被那个马洛当众捏自己屁股的时候丢尽了。斑比、鸡肋排、理查德、艾利克斯、谢伯特医生甚至还有自己的直属上司布里特医生都已经知道了他和马库斯的关系，那么他真的已经没什么脸可以丢了。都已经完全的没脸没皮了，还要什么脸啊口胡！
　　乔榛愤愤的想着，第二天一大早就起床直奔了医院。他需要尽快的，利落的，干净的让那个该死的【单身】男人离开医院。但是当他气势汹汹的走进医院看见手术板上写着“心脏移植手术”助手是他自己的时候，他又不争气的软了下来。
　　上帝，显然那个狡猾的男人知道怎么诱惑自己……乔榛换好衣服之后看了一眼手表发现时间还有一个小时，于是他决定去“uncall room”或者是杂物间或者别的什么没人的地方躲一躲。
　　休息室里实习医生的眼神快赶上手术刀，就要把他身上的肉一片一片片下来了……该死的……他的脸都丢光了……
　　想着他靠近了杂物室，一开门想也没想钻了进去。甫一关门抬眼就看见两个赤身裸|体，满眼惊愕的两个人――理查德和未知名女性护士一名……
　　哦该死的。乔榛和那小护士对视了三秒之后，终于以其无比强大的厚颜无耻得到了胜利。小护士一下子涨红了脸，匆匆忙忙的穿上衣服像个受惊的小鸟一样冲了出去。
　　“喂，你在这里干什么，这可是我藏身的地方！而且你还打断了我的好事。在我看来，应该出去的是你！去别的地方！”
　　“该死的，我得躲在这里，理查德。”
　　“卡伦.马洛……是因为他吧？”
　　“没错，他是我的未婚夫，我们曾经很亲密，但那都是过去的事了！”
　　“哦，当然，他的手都放在你的屁股上了，你们当然【曾经】亲密过，不亲密才怪！你就是那种人，会勾引教授的那种，我们班也有一个，不过她只搞定了放射科的医生，没人斗胆去打心脏手术之神的主意。尤其是像你这样的天才优等生，十五岁进入大学学习，之后又用了常人一半的时间拿下了斯坦福的医学博士，加上有良好的家世，有时候我真的搞不明白你……你完全不用和他上床……就能得到那些想要的东西，那为什么……”
　　“没错，我太厉害了，我就是那种玩世不恭的富家子弟行了吧。你知道你可以躲在厕所里和小护士搞，那里的单间还有座椅，真的不错……”
　　“我和小护士在这里作为根据地已经很久了，但是你，你和你的心脏手术之神才刚开始一天，别想占领我的秘密基地。”
　　“我现在可不想谈论什么心脏手术之神，再说了，不是我勾引他的，是他诱惑我的。再说，我上的他！你情我愿，这有什么好奇怪的？！”
　　“你们知道外面可以听得见对吧？”突然，外面传来了卡伦.马洛性感的嗓音。“一清二楚呢。”
　　“……”
　　该死的，所以说豆腐渣工程神马的最讨厌了！口胡！乔榛狠狠地瞪了一眼理查德，一脚将他踹出门去，自己也低头走了出去。思索着以后在床上的时候建议马库斯重新给医院投资，弄个厚点的可以隔音的墙壁。
　　“我真不敢相信你见到我就往杂物间躲，如果这不是个杯具的话，那就是我见过最可爱的举动了……”
　　“你应该早点和我说，你会来这间医院。”
　　“然后呢？然后等着你立刻离开这座医院，因为你根本不想和我说话，并且还和我在杂物间里玩躲猫猫？”
　　“……”
　　“当然，你当然不想和我说话。因为从以前起，尤其是订婚以后，你见到我就像见光的蟑螂一样逃跑。”
　　“不，我只是在和你解释了那个尴尬的情况之后，就要离开学校了。我现在还有工作要做。我已经不再是那个喜欢胡乱喝酒胡乱High的专职记笔记的学生了。”
　　“做什么？协助我的手术么？而且，你的头发剪短了，很帅气……”
　　“……不要和我调|情，我警告你。我已经有人了。”
　　“是么？谁？”可惜卡伦并不在意，他显得相当自得的笑了起来，看起来十分有把握的样子。
　　“马库斯.沃尔图里。”
　　“呵呵，你真的没变，真是可爱。你总是喜欢上这么有权势且可以为你所用的人。”
　　“给我闭嘴，我和他……不是……该死的，他并不进手术室。所以，你知道么，我已经变了。这是一段很认真的关系。”
　　“哦，我猜也是。就和你跟我一样真，对么？”
　　“我和他已经订婚了。并且我答应同居了。”
　　“……是这样么？”马洛愣了一下，棕色的眼睛里终于现出一点点惊慌失措和愕然。“真是恭喜。”
　　“所以，你最好现在就离开。”说着乔榛转身打算离开。
　　“不，别走，我是真心的。”马洛一把拉过乔榛的手臂，紧紧的抱紧了他的腰，低声道。就像一头受伤的小兽。“我办不到，我不能离开你，我仍然爱着你。”
　　“我告诉过你了，我和马库斯现在很好……”
　　“你还记得我们相遇的那个晚上么？”他打断了乔榛将要出口的话，立刻道。
　　“……我真的记不太清了。”乔榛无力的说着。
　　“我们躺在小船上，海面上波光粼粼的，世界似乎整个都颠倒了。我们仿佛畅游在银河之中，我们讨论着宇宙会如何对我们低语。然后当我们的双唇相触的时候，岛上的二十一响礼炮为我们齐放……”
　　“呃……那是节日庆典的钟声好吧？说真的，卡伦，放弃吧。我们不适合。”
　　“……我们需要时间来交流一下。”
　　……
　　“你竟然可以把乔榛变成那种对感情专一的男人，真是让我敬佩。”马洛堂而皇之的站在马库斯的面前，他两手撑在马库斯冰凉的橡木老板桌上，一字一句的说着。“我一直以为他是周游于各种男人之间，谁也无法掌控他的类型，他会像是收集棒球卡一样……收集我们……”
　　“棒球卡？”马库斯皱了皱眉，暗自记下这个他并不理解的名词。
　　“是的，他一向敬仰那种权威人士，那些可以真正教会他东西的人。比如……我。但是我从没想过有一天他会真的安顿下来，并且跟你……这种并不上手术台的男人交往。他以前常说婚姻只适合弱者和没有梦想的人。我曾经向他求过几次婚，也求他几次搬过来和我同居，在我们交往了那么久之后……这本是顺水推舟的事，我几乎有百分之一百的把握才和他提出来，但居然都失败了。他认为维系婚姻，或者对彼此承诺是一件很愚蠢的事，大概和他的家庭因素有关。他就是不答应……该死的，最后我不得不用上骗婚的手段……你究竟怎么让他同意和你同居甚至订婚的？”
　　“能有多久，你只不过是和你的学生厮混而已。看上他，然后爱上他，然后……不过就是春水了无痕了。”
　　“春水了无痕？他这么和你说的？你知道么，乔榛和我在一起整整三年了。”
　　“……”马库斯的脸色瞬间阴沉了下来。“出去。”
　　“……”
　　“我叫你出去。”马库斯低沉的声音里带着咆哮，他的眼睛顿时肆虐起了深沉的风暴。
　　“……是。”这一刻，马洛才觉得自己到顶楼来找这个医院里最具权威的男人单独谈判有多么愚蠢和可笑。眼前的男人和自己认识的任何一个人都不一样。他坐在那里阴沉的像一块石头，眼睛红得像是滴血……就好像一个恶魔……一个恶魔般的男人。马洛瞬间觉得后悔了。他立刻向后退了几步离开了办公室。
　　半晌，终于马库斯藏在阴影里像是大理石一样冷硬的脸色变得有些缓和。他叹了口气，按下电话的一角道：“吉娜，叫乔榛来我的办公室。”
　　“……是。”吉娜颤抖着声音从电话那头传来。
　　自从乔榛与马库斯确定关系以来，由于两个人在工作上经常讨论讨论着就会变得黏糊起来，索性马库斯就将原本在一个办公室的吉娜调到隔壁的办公室办公。想要找到马库斯的人，一律要先到隔壁的办公室报备，吉娜和他通过话之后才会放人进来――自然是为了不会有人贸然出现打断他和乔榛的好事。
　　吉娜自从搬到隔壁的房间就感觉好多了，直面血族亲王的压力不是普通人能做到的，所以当马库斯的办公室传来那种熟悉的嗜血的威压时，吉娜第一时间紧张而又恐惧的看着那个电话，生怕一个紧张没有接到电话从而变成了某人口中的点心。
　　“是我和我教授上床的事情还是我和他在一起三年的事情又烦到你了？我不是已经道过歉了么？”乔榛得到通知以后旋风一样的冲进了五楼的办公室，他快速的说道。说实在的他已经有些累了，不想再纠缠在陈年往事之中没完没了的闹个不停，再这样下去对两个人都不好。
　　“都不是，你告诉过他，婚姻是愚蠢的制度，对彼此承诺也是愚蠢的事。”
　　“就我仅有的经验来看……是的。”乔榛点头。“我父母海誓山盟过，彼此约定过。不是到头来还是分崩离析，搞得那么惨烈？”
　　“那你为什么答应我的订婚，对我承诺，既然你都不相信它们……”
　　“因为我想让你开心，好么？”
　　“开心？承诺不是这样的……”
　　“我知道，可是我会做这么多在我看来愚蠢的事情，只是因为你，我想要相信你一次，尽管我的理智告诉我这多么可笑和愚不可及，但是我仍然想要……相信你一次。你看我又递过什么关于订婚典礼的一切么？什么见家长，什么引见朋友之类的？没有。但是如果那一切能够让你开心的话，我就很乐意去做，并且试着相信，我们能够一起到老。”
　　“你们怎么结束的？”
　　“就那么结束的。我毕业了，我需要离开了，我不会在那个城市里工作，于是，我们分手了。”
　　“你甩了他？”
　　“我在西雅图有了工作，有了你，爱上了你……”
　　“一个有新东西交给你的新上司？就像布里特那样，你明知道我并不会上手术台，还是说……”
　　“如果你以为我爱上你，然后甘愿被你上，就是要从你那里学到什么东西的话……”乔榛毫不犹豫的接口道。
　　“你有还是没有觉得我的权势，或者财富甚至是知识更能吸引你而不是我本人。”马库斯打断他的话。
　　“不。我在酒吧的时候，又不是透视眼，根本不知道你的权势，你的财富，甚至你的知识，我不是一样被你上了？并且还尴尬的试图在第二天早上否认这个事实。”
　　“一个心脏手术的王者，认为并且深深的相信你和他有一段非常亲密的关系，甚至到了订婚的程度，而你……却不是这么认为的，不是么？”
　　“对。”
　　“然后有一天，你就把他给甩了，就这么简单轻易的消失了。那么我们呢？我和你呢？难道你之前没有试图让我认为我们真的在维持一段同居关系？我不知道到底是什么样的童年时光让你不像任何人敞开心扉。有的时候，我觉得这很有魅力，也很吸引我。你是这么与众不同，不想任何其他人那样容易就范，但后来我发现，之所以你这么独特，事实很简单……你的心里我从来就没进去过……”
　　“我可没有兴趣，你只是想要安抚我才答应和我结婚，这样的承诺，我不会承认。我是马库斯.沃尔图里。我的骄傲并不允许这样，我承认你很吸引我，但是我要你，我要完整的你，否则我会毁掉你！”马库斯猩红的眼睛里透着幽幽的光，他静静地藏在阴影里说着，就像是一座丰碑。
　　“……”

　　第二十五章 爱

　　最终，心脏之神卡伦.马洛黯然的离开了西雅图医院。乔榛虽然觉得有点可惜，但是对于这家伙留给他的烂摊子，他仍然深恶痛绝，表示马洛立刻离开医院才是对大家最好的选择。心脏外科主任可以是别人，但是西雅图医院的主任只有一个。那就是他的情人――马库斯.沃尔图里。
　　恋爱圣人（不知道是谁）说过，恋爱六步骤是每对情侣都需要经历的，不可避免的六个步骤。
　　第一步：共度夜晚。
　　第二步：共度周末。
　　第三步：互换钥匙。
　　第四步：周末性|爱狂欢聚会。
　　第五步：共度加长假期。
　　然后就会不可避免的跟着恋爱的最后一步，第六步：搬到一起生活，简称同居。
　　乔榛算了算自己……似乎已经和马库斯安全的进行到了第六步，只是小小的有点卡壳了。他现在正在打算解决这个问题。可是不知道为毛，马库斯就是在这个问题上不肯退步。既不让自己将戒指还给他，也不想要自己轻易地戴在手上。乔榛对马库斯已经完全没有想法了，他不知道怎么样才能搞定这个难搞的情人，他甚至已经萌生出了一种无力的倦怠感。他不知道怎样做，才能满足那个饕餮。
　　他们两个已经冷战了一周了，两个人将哑剧一般的生活进行到了极致。马库斯甚至已经很少去送乔榛了，大部分时间里，乔榛都是自己开车的。只有天气极不好的时候――比如上周台风登陆。马库斯才坚决的扣住了钥匙，沉默的表示他要亲自送自己去医院。马库斯不仅不送乔榛，甚至很多时候他连医院一步都不曾踏进，即使他已经将乔榛和自己载进了医院的停车库。
　　不得不说，乔榛有些郁闷了。
　　“我在这里的感染区画一条界线，我们会监护你几个小时，如果感染区域没有越过那条线，就会给你静脉注射抗生素。”乔榛流利的面无表情的快速检查完新入手的病例之后，做出了判断。“如果感染区域在几个小时内跨过那条线，就说明感染有攻击性。”
　　“如果那样的话会怎么样？”
　　“我们要做一个肌肉活组织检查。”
　　“……你们要把我的肌肉切掉一块？”
　　“恩。”
　　“不，我明天还要跑一万米呢……”
　　乔榛心情并不好，也没时间和这个他看着一点也不顺眼的病人多扯淡，于是闻言，他挑眉道：“哦？用你这双腿，我很怀疑。”
　　“……”
　　“你能告诉我，你什么时候发现这种情况的么？”艾利克斯看着气氛不对，拉了乔榛一把，脸上堆着笑截住了乔榛的话头，说道。
　　“……昨天我们爬山的时候。”女病人看起来有些介意乔榛的冷言冷语，但是她对上艾利克斯那双带笑的迷人双眼，立刻把不满抛到九霄云外去了，对着艾利克斯笑颜如花，几乎是立刻就回答了他的问题。
　　“哇哦，你爬上了埃蒙特山脉？”一旁忽然出现的过分活泼的女声让艾利克斯和乔榛同时一僵。
　　不知道怎么回事，最近布里特似乎被调离了他们这组实习生，现在带领他们组开始工作的是一个非常非常【活泼】的女人――一个新来的住院医师。注意，活泼这个词，乔榛是咬着后槽牙说的。
　　就像乔榛自己所说的那样，他似乎天生和阳光，正直或者灿烂（？）型的人不投缘――理查德除外，因为开学第三天之后，乔榛就充分看出了隐藏极深的理查德那阳光王子背后的扭曲，顺利且投缘的和他成为了死党。没错，乔榛在斯坦福大学的时候就有着阴沉，刻薄，乱交，私生活混乱，傲慢，技术高超等等一连串与阳光显然不搭边的形容词，而他自己也认为自己显然不是那种superman悲天悯人系列的正义人物。他讨厌阳光，讨厌活泼，更讨厌装13。
　　“哦，别谦虚了，医生，你也可以的。”这个女病人显然很喜欢这样的恭维，立刻笑得更加灿烂了。“我们爬上了自由山脉。”最后她以一个甜腻的充满虚荣的和男友难舍难分的吻结束了话题。乔榛在一旁看着都快把早饭吐出来了，他只觉得自己额头上的青筋突突的跳得厉害。
　　“哇哦，那是最难爬的一个山脉……你们真够厉害的。”住院医师的又一声可以做作的“哇哦”让乔榛的脸色顿时更青了。如果不是这两天马库斯根本没有来医院上班，他几乎以为这个女人是马库斯属意的用来专门恶整他的什么人物。“嗨，我是爱丽.赫恩。这帮漂亮的小伙子们的老师。”
　　“……”艾利克斯和乔榛在他身后默默的对视一眼，都看到了对方藏在眼里的厌恶。他比起布里特来，技术差远了。而且……这个小组似乎是因为被乔榛或者布里特传染了，几乎算得上是整个医院里最有野心的小组了。他们几个对这个女人的做作派行医作风均表示十分的蛋疼。
　　“哦，嗨，我是凯莉。”病床上的女人甜腻腻的笑着，并且小鸟依人状的把手缺缺的伸了过去，盈盈半握住了爱丽医生的手，而爱丽医生则显出了一种极为做作动作，她竟然小心的轻轻抚摸了一下她的手背，就好像之前他们俩是那么亲密无间的闺中密友或者别的什么……
　　看到这里乔榛终于忍不住了，他不由自主的后退了一步，就像看到了什么极度恐怖的画面一般，脸色发白，两眼发青，嘴唇发紫。
　　“GOD……我受不了了……这是什么庸俗的电视剧么？”艾利克斯也没有好到哪里去，他同样不着痕迹的退了半步，手掩着嘴唇低声嘟囔道。
　　“这是维克，我的丈夫，这次来西雅图是我们的新婚蜜月。”
　　“哇哦，真令人难以置信，哇哦，上帝，看看那钻石……”
　　当爱丽医生又一次大惊小怪的拔高了嗓门的时候，一旁的乔榛忽然冷冷的打断道：“现在不是讨论钻石的时候女士们，请问这位女士，在远足的时候受过外伤么？你有没有摔倒或者把腿撞伤过？”
　　“我想没有……”
　　“哦，几天前，她在沙滩上，脚被牡蛎壳割伤过。我们当时在做帆板运动……我们的蜜月过的很甜蜜……”说着那个叫维克的男人眼神里显出温柔的笑意，仿佛在回想之前新婚的美好。
　　乔榛再一次被这种万恶的甜腻的气氛打击到了，使他莫名的想起了那个还在闹别扭的男友。他快速的抽出了病历，一把将艾利克斯推了过去，和那个该死的新来的唠叨的像是主妇一样的新的住院医师一块和这对新婚夫妇扯淡，自己开始依次对之前的病症一一对照，并且道：“能让我检查一下之前的伤口么？”
　　“我的脚最终会好的是么？”凯莉漫不经心的一边给乔榛指了指自己的伤口，一边又快速抽身和爱丽医生聊起了自己的家常，什么蜜月在哪里过的，什么酒店的桑拿房最舒服，什么商店的衣服最漂亮云云之类的。
　　“哦，不，看这个。”乔榛注意到，他之前在这名叫凯莉的患者腿肚子上画的那条黑色的界线已经变得非常模糊，感染的区域在几个人的闲聊中已经已飞快的速度越过那条线，并且已经开始接近了膝盖的位置。“该死的，是食肉菌。”乔榛已经眼尖的看见脚上那个细小的伤口，伤口上已经惨不忍睹。
　　“急诊！准备一号手术室！”乔榛不等两个人反应，迅速的一拳捶下了床边代表紧急情况的蓝色按钮，顿时警报响彻整个医院外科楼层。就在乔榛紧张的往外冲的时候，爱丽医生一把拉住了他。
　　“乔榛医生，我知道你几乎是西雅图医院或者全美最优秀的实习医生，但是，现在并不是手术的时候。”这位女医师捏着嗓音说话的样子实在是太美妙了，乔榛目视着他几乎要把胃里所有的食物贡献给了大地。
　　不过听完这个愚蠢的女人说话之后，乔榛立刻更加暴躁了，“什么？！”他大吼着，白皙的额上立刻急的沁出一层薄薄的汗水。只因为这种所谓的食肉菌并非单一细菌，而是指会引起坏死性筋膜炎的一些混合病菌,是对于链球菌或者能造成肌肉组织损坏的菌类总称，且死亡率非常高。它们非常容易出现在海鲜上，牡蛎的感染率是最高的，而病患恰巧就是被牡蛎壳划伤的。且照现在的速度来看，它们扩散的速度非常迅速，晚一分钟，患者都可能会被多截掉一截躯体。那么这位叫凯莉的新婚妻子不但不能参加明天一万米的长跑，连健康的生活下去都有问题了。
　　“乔榛，不要急，我想你能想到的治疗方法就是截肢吧？我想我们要试试爱的疗法，而且，据我的观察，乔榛你是个不愿意分享爱的人，那么艾利克斯你跟我进手术室，乔榛，你在观察室仔细看看我的疗法。也许你会悟出什么。”
　　“……”乔榛现在只想骂脏话。这种病菌不仅死亡率高，传染率也极高。他怎么还有空在这和自己扯什么狗屁爱的疗法？！“封锁急诊室，还有去给一号手术室进行高温消毒，以及最高级别的封锁控制。”乔榛没有理她，继续对护士道。
　　“乔榛……”爱丽克医生看着乔榛擅自做主的样子，顿了顿，面上似乎有些不高兴了，不过下一秒随即，她微笑了起来，像一朵灿烂万分的菊花。“乔榛，你要学会放手，不能让掌控欲……”
　　“爱丽医生，这是食肉菌，生在肉里，靠快速的吞噬肌肉为生，如果你想在这里大谈什么爱的疗法，随你，但是我要和我的病人进入手术室了。我不想因为那个神额该死的爱的疗法，让她明年的这个时候无法和她的丈夫再到西雅图的沙滩上散步！”乔榛终于爆发了，用行动赤|裸裸的鄙视了爱丽医生，快速的推着这位惊慌失措的新婚妻子凯莉冲进了一号手术室。
　　临到门口时，乔榛忽然回过头，黑色的眸子里酝酿着阴沉的风暴。“现在，我要进手术室了，你还有艾利克斯你们两个，到底要不要一起来？”
　　“……”
　　艾利克斯毫无疑问的立刻弹跳起来，高声道：“我去！”
　　……
　　“食肉菌什么的？这是什么……像是玩笑的话么？是不是他瞎编的？”慌乱的丈夫在等候了许久之后，终于迎来了进行手术进行到一半中间出来通知家属的乔榛，刚刚的一切已经让这个阵势吓到了，他有些六神无主的抓住乔榛道。
　　“对不起，这不是开玩笑。我们必须截断这条腿。”
　　“乔榛……”爱丽医生娇嫩的声音突然又插了进来，打断了他的话。
　　“不……这怎么可能……我们正在度蜜月……”
　　“我很抱歉，维克，我知道这很吓人，但是截肢并不是唯一的选择。”忽然爱丽医生的声音在一旁响了起来，全盘否定了乔榛的诊断。
　　“这是她唯一的理智的选择……”乔榛愣了愣，立刻不可思议的看向爱丽医生。“打扰一下，如果我们不马上控制住感染，她会死的。”
　　“但是……爱丽不是说我们还有别的疗法么？”凯莉的丈夫疑惑的看向爱丽医生，期望得到她更多的支持。显然他并不想让他的妻子在新婚蜜月就受到截肢的对待。但是乔榛知道，这是最明智的办法，他非常恼怒也非常奇怪爱丽医生偏要和他对着干的举动。难道她想要借此树立权威么？乔榛皱眉。用一个病人的死，换一个权威？简直是……一团狗屎！
　　“对。”一瞬间爱丽笑的极为开朗。“我们可以只是割除感染的区域，腿会不很好看，但是我们能保证不影响功能。”
　　“……”乔榛惊悚的看向她食肉菌的死亡率之所以高的原因是在于它们扩散的速度十分快速并且辨别感染和非感染区域的边界十分模糊，如果要是处理不好，非常容易在不知情的情况下将病变体留在体内，从而导致患者在手术后的康复过程中死亡。
　　“不不不……她……她明天还想要跑马拉松，我们前天才去爬过山……她没有了腿该怎么生活？”
　　“……也许你应该考虑，失去一条腿和失去生命哪个更重要……当然我们会尽我们可能保住这条腿。”乔榛快速道。
　　“好，我们不截肢。”同时，爱丽医生的红唇一碰，轻轻吐出几个字。
　　顿时乔榛冷刀一样的眼神全数射向了爱丽医生。她到底知不知道自己在干什么？！爱丽医生似乎有感觉，瞥了乔榛一眼，匆匆和乔榛擦肩而过。“我真不敢相信，你居然是这么冷酷的人，让一个新婚的丈夫选择自己妻子失去一条腿。”
　　“如果和生命比起来的话，我相信他宁愿选择腿。”乔榛毫不迟疑道。
　　“……”
　　“所以，爱丽医生，你以前做成功过这种病例么？我是说在保留患处的这部分的技术上？”
　　“没有，你呢？”
　　“……如果感染扩散到血液里，她会死的。”该死的，他当然没有。不然他就会将这个疯女人关在门外，然后自己搞定这个手术。乔榛冷冷道。
　　“如果她醒来发现失去了双腿，她一定希望死掉。她很年轻，又很爱运动，又是新婚……”
　　“而你的治疗计划是根据她是个年轻又爱运动且新婚的可爱姑娘进行的？那么这么说，如果她是八十岁的老太太，你就会给她截肢，而现在你却让她冒险失去生命而保卫她生命的年轻活力可爱？！”
　　“她不是八十岁，你的同情心在哪里？”
　　“我的同情心？我尽力挽救一个病人的生命就是我的同情心的表现，我尽力在你们闲聊诸如婚礼婚纱哇哦的时候拯救她就是我的同情心的表现，就是因为我同情她，所以我才希望她不会死在手术康复中！”
　　“我必须说，我很失望。你为什么不能学学，有一颗爱心的治疗？”
　　“什么？！抱歉，你再说一遍？”
　　“你没有同情心，也并不热情，更没有怜悯之心和我一起努力保住这个姑娘的腿……”
　　“不好意思，您继续，我退出！”乔榛听到这句话立刻将手术刀交给了一旁的护士，面无表情道，然后在艾利克斯惊异的目光中离开了。
　　然后他冲进了休息室，并且将黑色的呼叫机砸在对面的墙上摔了个粉碎。“SHIT！”在休息室里呆了整整一整天，十几个小时，既没有睡觉，也没有动弹，只是躺在那个并不柔软的休息室的床垫上愣愣的看着天花板，只觉得一口浊气堵在胸口怎么也去不掉。终于，看了看表，他到了交接班的时候，他将自己衣服整理好晃晃悠悠的走出了休息室。很好，第一个没有手术的轮班结束了。
　　乔榛面无表情的走向医院的大门。然后他突然发现门口有一个男人撕心裂肺的哭嚎着，挡住了医院的大门。他的眼睛通红，褐色的乱发显得那么凌乱颓废。乔榛冷冰冰的看了几秒之后，唇角不由的动了动，这个男人很眼熟。
　　“我很抱歉，维克……”一旁的爱丽医生似乎没有了那种不可一世的爱的力量，颓然的站在一旁低声说着什么。
　　果然……什么……爱的治疗法……这TMD都是什么狗屎！乔榛脑子里忽然一瞬间闪过了无数画面，都是那个可爱的女孩坐着轮椅和丈夫生活的琐碎片段，他大力的摇了摇头，试图将这些念头甩掉，也试图甩开那些围绕在耳边撕心裂肺的悲鸣。乔榛向前走去。一瞬间爱丽医生看见了乔榛的身影，大眼睛里戒备的看着乔榛，而乔榛此时已经失去和她说话的性质――结果已经那么明显了。乔榛连多余的一句话也不屑再说，只是抬着下巴从她身边面无表情的绕了过去，这都是他自己选的不是么？
　　“爱丽医生，我的呼叫器坏了，请允许我再申请一个，并请允许我为了之前的事几个小时没有回复你的待命要求而致歉。”这是第一次乔榛讨厌手术室，全是那个该死的……爱……捣的鬼。乔榛并不是小孩子，他知道自己今天发这么大火，大多数原因并不是爱丽医生的问题，而是他自己的问题。
　　这个患者保住腿与否，说实话，他其实只是一个实习医生应该并没有权利置喙住院医师的决定，他的反应过火了。而起源，只有他自己知道是什么――爱丽只是戳到了自己的痛处，她说他是个不愿分享爱的男人，正中靶心……
　　“……”爱丽医生满眼复杂的看着乔榛，终于将一个新的呼叫器放在了他身旁的桌子上。“我会向主任报备这件事。”
　　“是。”
　　医院外一地星光，早上刚下的雨将柏油马路变得有些潮湿，点点的水渍流淌在沥青上反射着这漫天繁星的点点银光，迷幻而又冷清。乔榛吸了一口凛冽的口气，知道胸口的变得胀痛起来他才重重的呼了出去。
　　今天他基本上是混过去的，远没有以前的那般忙碌，但是却不知为什么，他觉得异常的疲倦，心情也变得有些沉重。
　　这时，乘着星光，忽然一辆宝蓝色的SUV稳稳的停在了他的身前――是马库斯。乔榛看着他隐藏在阴影里的那半张异常苍白的脸，不由得心里一动。
　　“马库斯……”乔榛叹了口气，开始了两个人几周以来第一次对话。
　　“……嗯？”
　　“我接受你的订婚。”
　　“……好。”迟疑了半晌，乔榛刚想再说什么，马库斯忽然勾起了粉色的薄唇，慢慢郑重的点了点头，阴影中似乎有一抹红过一闪而过，乔榛只觉得腰上一紧，他立刻被人夺取了呼吸，在回过神来的时候，他发现宝蓝色的宝马SUV已经载着两个人，咆哮着跑出去了很远……
　　……马库斯他究竟是怎么一边kiss，一边发动车子的？！

　　入V公告

　　话说，非常感谢大家一直以来的支持。实在太多鸟……我就不一一说了，乃们的留言都是我写文的动力，谢谢亲们一直以来对我的鼓励和支持，也谢谢亲们一直很有耐心滴一章一章追文，真的非常感谢。
　　入V公告什么的，我也做过很多次了，这次同样的还是要再做一遍，而且还是要说那句话，不管亲们会不会继续追下去，偶都会一直记住亲们给了偶的动力，每个人有每个人的理由，如果因为亲们觉得偶写的不值得亲们花钱买，这表示偶还需要更加滴努力，锻炼自己滴文笔，让亲们认可。在此深深的鞠一个躬表示感谢，每个人挨个么么……抱抱……
　　关于更新神马的，V的日期定在12月3日，也就是周五，介时我会连续更新三章，不是三章的话也是一万字以上的更新，请亲们放心。而且我V了以后也会按照现在的速度日更的，即使隔日更也会保证肥硕度= =……爆发的时候也会加更，毕竟花了大家的钱滴嘛，我更要努力了。我的计划是基本上25w-30w字结束此文。不过在此说一下我的更新计划，我还能空闲的时间算一算，大约是四十天左右，之后会比较忙碌，所以我会尽量在保持质量的情况下保证将此文完结掉，并不会坑掉，请大家相信我的坑品啦啦啦。毕竟我从十一月五号开文到现在一个月的时间就基本上十一万字，所以按这个速度，再来四十天左右这个文也差不多完结了，我并没有在说大话哦～目前文章已经十一万字了。开始V后，基本上偶还剩15-20W字左右。也就素说，如果文章一共到完结，会有近一半的内容会V掉。如果按1000字3分来算的话，20w字的文VIP所花的钱=200000/1000*0.03=6元，也就是两根可爱多的钱，（偶本人非常热爱可爱多），so……少吃一根冰棍，这钱就剩回来了……并不是很多，少吃冰棍还减肥= =亲们自己斟酌着看好了。偶言尽于此。最后还是非常感谢大家的支持，鞠躬～谢谢～

　　第二十六章 炸弹（上）

　　“呃……听说今天又有一位新的住院医师来咱们组，希望情况不会太糟糕。”鸡肋排眨着眼睛无力道。“真不知道布里特医生到底干嘛去了，他已经有整整一个星期没有出现在医院里了。”
　　乔榛此时正在飞速的低头写着病历表，听到鸡肋排的话，头也不抬的道：“虽然新任肯定没有布里特医生强，但是我还是希望至少比‘爱的小姐’高上一个档次。”
　　鸡肋排点了点头，“听说你把她赶走了？”
　　“你错了，赶走她的不是我，是沃尔图里主任。”乔榛摇了摇头无辜道。“我只是觉得沃尔图里主任这么做是对的。”
　　“切，还沃尔图里主任，如果不是你，沃尔图里主任怎么可能赶走他？”
　　“……好吧，好吧，我对她是有那么点不满。不过总之，希望这个新的最好好一点。”乔榛说完，也在病历上划上了最后一笔，他迅速的将病历合上之后，冲着鸡肋排点了点头无奈道。
　　“一块去看看怎么样？”鸡肋排突然跳了起来，拉着乔榛道。“你和我今天都没什么事，要知道今天手术板上非常空旷，几乎没有什么值得注意的手术了。”
　　乔榛抬头看了看那块空空如也的白板，有些迟疑。“呃……”
　　“哦，上帝，都是些缝合啊疝气啊之类的小手术，不光是你，我都做了上百例了，你不要告诉我你还想因为那个在手术室泡上一整天，再因此填上半天的表格下班吧。”
　　“不。”
　　“那就去看看吧。”
　　“……好吧。”
　　“不过，白板，今天可以早下班了……”鸡肋排又抬头看了一眼空白的手术计划板，有些高兴的说道：“真不错，我今天终于可以有时间洗衣服了，要知道我已经没有干净的内裤可以穿了……”
　　“阁下，你的内裤跟我可没什么关系，我知道那是个白板，难道你以为我不知道那是么？所以收起你猥琐的笑容。”乔榛挑眉。
　　“……”鸡肋排委屈的看了一眼乔榛，没有说话。谁都知道乔榛毒舌起来那是相当的阴损，跟他对着干可是没有好下场的。
　　“真是一张白板啊……”不知道什么时候，理查德也抱着温暖的咖啡杯悠闲地走了过来，看样子他的轮值也没结束，不过似乎事情并不多，他竟然还有时间喝咖啡。这意味着，今天真的很清闲。
　　“……”乔榛的面色更臭了，他面无表情的看了理查德一眼，继续冷冷的看着白板，不知道在想些什么。
　　“他现在的心情不好？”理查德耸耸肩，悄悄地问向鸡肋排。今天轮到鸡肋排和乔榛两个人搭档。
　　“白板，没手术，他恨没手术。”鸡肋排同样悄悄地小声回答道。
　　“你们两个应该知道，我听得到你们两个在说什么吧？”
　　“我没说。”两个人连忙同时道。
　　“没手术意味着麻烦，意味着死亡，也意味着坏消息……”这时谢伯特也走了过来，无比自然的接口道，一脸高深莫测。
　　“……哈？”理查德和鸡肋排同时茫然的看向谢伯特，没有理解他的话。
　　谢伯特只是拍了拍他们两人的肩膀笑了起来。“欢迎来到西雅图医院，这就是生活，先生们好了，开始干活。”
　　“我只是希望这个麻烦是个真正的麻烦，我的手很痒。”乔榛看了一眼谢伯特，冲他简单的点了点头，又快速的转向了鸡肋排，一把抓起他的手臂道：“走，麦克，我们去看看新来的住院医师。”
　　“……”
　　“额……你听懂他们两个在说什么了么？”鸡肋排被拖着抽空和理查德说了一句。理查德则只来得及回应了一个我也不明白的表情，就被同样手脚动作干净利落的谢伯特医生拖走了。
　　“我已经有两天没有进手术室了。我现在要找机会做手术。希望这个新的住院医生能够撑过一个星期。”路上乔榛低低的抱怨。
　　“额，上周末最后的那两个还不是那么的糟糕，至少比‘爱的女士’强。”
　　“股光我们被分给哪一个住院医生，他们都很差劲。”乔榛无比阴沉道。“周末的最后那两个？你也看到了，切除疝气的时候，他们的动作甚至还没有我熟练。该死的，我想念布里特医生。”
　　“对。”关于这一点鸡肋排无比赞同，虽然他个人觉得布里特医生比较偏向乔榛，但是乔榛的确真的优秀，而他们也比其他的实习医生多了很多实习的机会。疝气，十二指肠切除术，阑尾炎……那些小型的手术他已经经手了很多个，熟练度甚至比和一般的住院医师不相上下，这都是布里特的功劳。“不过，现在，谈点别的，比如，我们今天将会被哪个医生管理呢……”
　　“那将是我。”一个熟悉无比的冷酷男声突然从两个人的背后传了过来。
　　“布里特医生？”鸡肋排惊叫一声，只差没有像个多愁善感的小女孩一样扑过去了。
　　就这样，黑着脸的布里特没有一点温情的反应，反而气势全开，像个随时要爆发的冰点火山，他的话又快又急。“我走了一个星期，就仅仅只有一个星期，然而你们却气走了三个住院医师？！有很多人给我的家里打电话，然后尖叫着告诉我，我的实习医生们都是一群不懂礼貌的魔鬼，没有人想带你们！你认为我真的有时间来处理你们这些垃圾事情？我正在休假，休假你们懂么？我应该呆在我母亲那个该死的充满女人惊叫的房子里，和我的姐姐还有我的宝贝小侄子在一起过他七岁的生日，我应该像个平常人一样呆在家里休息，我应该很平静的在某个海岛上度假，而我看起来平静么？我教过你们怎么去做被别人藐视的人么？而你们……”说着布里特冰蓝色的眼睛里布满阴云，他向前跨了一大步。
　　而乔榛则不由自主的跟着后退了一步。乔榛还听见旁边鸡肋排夸张的吞咽口水的声音――不过他也没有胆量翻个白眼过去。
　　这时，出乎意料的，鸡肋排非但没有退后一步，反而撞开了乔榛的肩膀，木然的走上前去，一下子抱住了布里特医生。
　　“真高兴，你回来了。”
　　“……”
　　“……”
　　整个大厅里因为鸡肋排这个动作，寂静了下来，半晌，只听见布里特医生红着脸，粗声粗气的大吼道：“我还没有回来！”
　　“……你没有？”鸡肋排的声音听起来有些闷闷的。
　　“……该死的，别碰我！”布里特的脸红了一阵立刻意识到在大厅里众目睽睽之下，他的脸红了又青了，他一把想要扯开鸡肋排，却没想到鸡肋排身子娇小力气却并不能小窥，他抱的很紧，布里特试了半天却无法撼动鸡肋排半步，于是他只能捶着鸡肋排的背，吼道：“放开我……别碰我……你这个……该死的……无礼的……麦克！”
　　三十秒钟之后，鸡肋排带着朦胧的充满满足的傻兮兮的笑意放开了布里特，布里特则立刻嫌恶的打了个哆嗦，不着痕迹的向后退了一步，面上的红色久久散布开来。他干咳了一声道：“我回来，是因为我给你们找到了一个合适的人选，将在接下来的一周中暂时代替我来【好好】看管你们。”
　　乔榛并没有听到布里特接下来威胁性十足的话，他复杂的看向鸡肋排。乔榛只觉得经此一役之后，他对鸡肋排的认识完全颠覆了……
　　忽然，一个蹬着足足有十五厘米恐怖的高跟皮靴出现在他们眼前，然后是一头乌黑的卷发和一张几乎完全没有瑕疵的美丽脸庞的女人出现在他们的面前，她性感的几乎能够燃烧起来的红唇微微的一开一合道：“嗨，我想，你是在说我吧。你们好，我叫安吉拉.利特。叫我安吉拉就好。”而且，在她微敞的白色大褂里，乔榛似乎好像大概可能也许看见了一整套□女王系皮质套装……
　　上帝……这是神马情况？！
　　“安吉拉医生。你好。”乔榛只是看着这个女人就觉得大脑缺氧的厉害。如果这个女人手里再拿上一个教鞭，那么乔榛几乎就要错乱了。
　　“安吉……医生？”鸡肋排那纯洁的小处|男之身，显然没有见过这么刺激的诱惑，他的面色一下子变得通红，说话也结巴起来，看起来又呆又傻。乔榛在一旁看着只想扶额，这样子下去，这家伙究竟什么时候能够摆脱他尴尬的长胜不衰的处|男记录，正是成长为一名男人啊？！
　　“好了，看来你们认识了，我也不用介绍了。她是我认识的同僚里最好的住院医师了，希望你们不.许.再.抱.怨。”说着布里特甚至没有看他们两个人一眼，立刻匆匆的离开了这里，显然他在赶时间。
　　突然响彻整个大厅的紧急救援的铃声尖叫了起来，一下子把乔榛等人的思维从二次元空间拉了回来。没时间研究眼前这位美女究竟是不是真的□女王或者别的什么。乔榛和鸡肋排迅速的依照职业惯性冲出了医院的救生通道的门口。
　　救护车呼啸着冲了过来停在了门口，正当乔榛和鸡肋排想要冲上去的时候，一道黑影立刻先一步的打开了救护车的大门，一把将里面正在尖叫的女人拉了下来甩在了鸡肋排的身上。“告诉我情况。”
　　鸡肋排不得不堵着耳朵防止这个女人的尖叫刺破自己的耳膜，然后上下快速的检查了一遍道：“莉莉丝.克莱瑟，无生命体征破坏，只是受到了惊吓。”
　　“很好，你的工作是让她停下来，告诉我们发生了什么。”安吉拉快速的上前一步走到了乔榛身边。
　　接下来的事情，乔榛更加惊悚了。果然，白板意味着一场棒透了的手术――里面一个急救人员一只手几乎整个塞进了病患的胸膛里。“哦，该死，这真……不错。”乔榛用力吸了一口空气，只觉得腰也不疼了，菊花也不松了，顿时精神无比。（原谅我，我也不想这么WS的= =）
　　“吉姆森.克莱瑟，年龄四十六岁，当急救人员到达的时候他大量出血，并且失去知觉，受伤原因不明，但是他在胸部有一个很大的开放式的伤口，创口处被急救人员的手堵住血管暂时止血，而他的妻子正在不停的尖叫，无法形容患者受伤原因。”乔榛快速且清晰的报着病例，然后期待的看着一旁沉着冷静动作毫不拖泥带水的安吉拉。
　　“很好，三号手术室，乔榛进。”安吉拉听罢立刻点点头，面容上露出满意的笑容。“布里特说你是最棒的，果然很不错。”
　　“……谢谢。”乔榛终于在一周之后又找到了组织，无比亢奋中。
　　“患者的生命体征？”
　　“心率维持在一百四左右，血压维持在九十上下浮动。”
　　“他的呼吸怎么样？”
　　“右边的呼吸音听不见，在伤口的位置有一个气泡鼓起，他已经休克了并且全身缺氧。”
　　“插根气管插管帮助他呼吸，然后把他的伤口盖上。乔榛，动作快。”
　　“是，可是急救人员的手帮助他止血，急救人员要离开或者一块进入手术室？”
　　“你接手，按住血管，要快很准，做不到的时候立刻叫我，知道么？”
　　“是。”
　　“现在，急救人员，你为什么会将手□我的病人的胸口？”得到满意的答复之后，安吉拉女王立刻转头看向一旁的急救人员气势十足的道。“你知不知道守则上怎样写的？你这样并不符合规章制度。要知道你们的手术手套很有可能接触细菌再接触病人的伤口极度危险。”安吉拉试了一下自己的胶皮手套，然后快速的说道。
　　“我试着给病人加压和填塞止血，但是只有我的手才能让他停止流血，每一次我试着把手拿开他，他就开始大量出血，所以我不得不冒险，不然他会因为失血过多死在路上。”
　　“很好，虽然不符合规章制度，但是你救了他一命，谢谢。现在，我开始让我的实习医生接手，你感觉到他压住血管之后，你就立刻告诉我们且立刻抽手好么？”安吉拉点了点头赞许道。
　　“好的，没问题。”
　　乔榛在一旁看着安吉拉的动作，醉心于她快速的反应及处理手段。一切都该死的美妙，几乎就要和布里特在的时候一样美妙了，几乎！不过做人要有坚持，在乔榛的心目中，布里特仍然是最好的。
　　“我用手堵住了伤口，就是现在，撤！”乔榛说着，一旁的急救人员配合得很好果断的将手抽了出来，没有一丝血流出来。
　　“很好，现在急救人员你可以离开了。”说着安吉拉做了一个让他撤出的动作，待急救人员离开现场之后，她快速的转向乔榛：“克莱瑟先生快不行了，乔榛，你现在要做的是什么？”
　　“什么也不做，就这样准备压住伤口，进入手术室。”
　　“对，非常好。通知护士准备三号手术室，我们要立刻过去，大家动作要快。乔榛，跳上来，压住伤口。”
　　“是。”乔榛答应了一声，迅速轻巧而灵敏的跳上了病人的胸口，而手臂却没有一丝颤动，稳稳的压住了血管的出血处。
　　安吉拉看了一眼乔榛，红唇挑起一抹微笑：“很不错，乔榛医生，你给我留下了深刻的印象，下了班一起喝一杯怎么样？”她大方的邀请道。“还有你们同组的人员。”
　　“哦，谢谢你的赞美，美女的邀约真的令人心动，不过我接下来还有夜班，不能喝酒，谢谢了。他们我想会有时间的，毕竟他们从不拒绝美女。”
　　“哦，是么？”
　　“这是事实，不是么？您很美丽。”
　　“当然。”
　　……
　　“现在，女士，你可以告诉我们发生什么事了么？”鸡肋排历尽千辛万苦终于把这个疯狂尖叫不喘气的女人稳住了，他不由的松了一口气，快速的问道。
　　“救护车里的那个急救员居然把手放在了他的身体里，他流了很多血……他……”
　　“女士，这些我们都已经知道，我们只是想知道他是怎么受伤的。”
　　“他们就像一群SB的智商不足的小孩子一样玩游戏，然后还建造了那个愚蠢的玩意！该死的，谁知道你们这些男人为什么喜欢扮演世界大战的角色！而且还要在我的院子里，我的！和他的那个愚蠢的白痴至极的朋友，一块建造那个愚蠢的白痴至极的大炮……”
　　“大炮？”
　　“是的，没错，那是复制美国军队在二战的时候反坦克的步兵武器，M981火箭筒。那不是什么白痴至极的大炮，它是历史的一部分！”一旁突然一个穿着军装的肥硕的男人突然冲过来说道。看来，他就是那位妻子所说的白痴至极的朋友之一。
　　“对，然后你们就穿上你们这身SB至极的戏服，然后走到了我的后院！我的！决定要发射这个玩意！”
　　“我是炮手，吉姆斯是装弹手，我们完全按照说明书上来做的，什么都符合要求，非常完美的……六十毫米长度，一点五磅重量，充分填充火药的……”
　　“但是完美的它没起作用！于是我那愚蠢的丈夫必须站在那个该死的玩意前面，检查它到底有什么故障！结果，它开始工作了！就在我丈夫站在那个该死的玩意前面的时候，工作了！”女人尖叫起来，她看起来吓坏了也气坏了。
　　“等等……等等，停一下，你是说……他用一个火箭筒射了他自己？打进他身体里的是M981火箭筒的炮弹？！”鸡肋排忽然跳了起来，打断这两个人的对话，他终于听懂了！可是，上帝保佑，不是他想的那个意思！
　　“是！”女人看起来咬牙切齿，恨不得现在就冲进手术室里杀了她愚蠢的丈夫。
　　“他用火箭筒射了他自己？！”鸡肋排再一次用严肃的语气问了一遍旁边的那个朋友。“当时有没有爆炸？”
　　“……”
　　“该死的，有没有爆炸！！”
　　“不，为什么这么问？”这个好友显然显得有点茫然。
　　“FUCK！！”鸡肋排突然暴起，“因为我的朋友还乔榛医生，此刻正坐在一个长约六十毫米，一点五磅充满了火药和不稳定性炸药物的炸弹上！！
　　“哦，上帝！”
　　鸡肋排吼完立刻头也不回的冲进了楼梯间，该死的手术室在楼上，他等不及电梯了，一旦安吉拉动了手术刀，那个炸弹就会因为火药的不稳定而随时发生爆炸，乔榛和他们都有危险！鸡肋排用生平最大的力气最快的速度冲向了三号手术室。
　　该死的！该死的！鸡肋排一边用尽全力在走廊上奔跑着，一边祈祷着安吉拉不会这么快下刀子。正在这时，五楼的办公室里，一旁看着电视的爱德华突然非常惊慌的站了起来，严肃的看向了马库斯。
　　“什么？”马库斯漫不经心的正在签着那仿佛无穷无尽的文件。
　　“乔榛有危险！”爱德华低声道。
　　“什么？！”闻言，马库斯手里的金笔立刻“咔嚓”一声应声而断，而马库斯的眼睛里一片血红。“怎么回事？”
　　“如果我没听错，乔榛现在正坐在一颗火箭筒炸药上方。而新来的住院医师正要给这个炸弹开膛……”
　　爱德华的话还没有说完，马库斯的座位上已经只留了一丝气息。
　　“好的，我们现在开始做开胸手术，因为乔榛在病患的身上压住伤口止血，我们现在先要修补他手下的血管部分，帮助他离开病人的身体，到时候会带来更多的出血现象，这时候我会用止血钳止血，乔榛，你准备好了么？”
　　“没问题。”
　　“好的，那么我开始了……”说着安吉拉站在了乔榛的身边，然后转过头对一旁的护士说：“十号手术刀，谢谢。”
　　“是。”
　　银色的手术刀递到了安吉拉柔软的手掌中，灵巧的一反手，安吉拉执着那抹银光眼看着就要切了下去，而鸡肋排还没有到达手术室……



    第二十六章炸弹（下）

    突然手术室门一下子被大力撞开，发出轰隆隆巨响，紧接着，安吉拉只觉得手腕一凉，不知道什么时候，一只大手已经稳稳拖住了她手腕。一个冰冷无比声音说道温柔对着她耳边耳语道U“安吉拉医生，请不要着急。”微凉气息将这位天不怕地不怕女医师吓了一个哆嗦，身子狠狠地抖了一下――哪怕是这样，她自己那双悬在病人身上手和手术刀却依然纹丝不动。

    “怎么回事？马……沃尔图里主任。”乔榛在他开门一瞬间，只觉得眼楮一花，马库斯就已经来到身前。甚至有几秒钟，乔榛甚至还来不及辨认来人是不是自己情人兼西雅图医院主任时候，这个男人就已经沉着微笑着站在他身旁――仿佛刚刚就一直站在那里一般，无比自然。

    “我说，等一下。”玛瑙色双眸如今散发出丝丝岩浆般炙热，马库斯扫了乔榛一眼，不着痕迹皱起了眉。乔榛只觉得那宛若实质般视线似乎从自己整个伸进病人伤口里手腕划过去，带起一片冰冷，他几乎就要打起哆嗦来。

    “我说……到底……”安吉拉再也受不了这样怪异气氛，不由得动了一下手腕，半是恼怒半是埋怨说道。谁知，她动了动，马库斯一双手却像是烙铁一般抓着她手腕紧紧，根本无法撼动一丝一毫。

    “现在，全体人员都撤离。我有话和乔榛说。”

    “什么？！沃尔图里主任，现在，我正在做手术，如果你希望和你实习医生谈一下，那么我结束之后可以直接将他送到您办公室。现在我要开始了。”

    “不。我说，我.现.在.需.要.和.乔.榛.医.生.单.独..谈.一.谈。现在！”

    安吉拉看起来并不是容易屈服人，她柔美脸上闪过一丝倔强。闻言她下巴紧紧抽紧了，然后她冷淡且不失强硬回答道U“沃尔图里主任……”

    “你听不懂我说话么？离开，现在！”马库斯突然一把拉过安吉拉领子将她推到护士中间，“现在，所有医生撤离手术室！这是我马库斯.沃尔图里命令！”一瞬间，他爆发出来一股让人不敢直视冰冷骇人气息，几乎将手术室里人冻伤。

    在马库斯宛若冰刀一般危险而又冷酷眼神中，周围人们与之对视到纷纷放下手术用具离开了手术室。只有安吉拉看起来像一个高傲，不服输女王一般傲然站立在手术室门边――尽管她脸色再马库斯强大威压下一变在变。

    作为一个对血族毫无意义普通人来说，这个女人已经是在挑战自己极限了。马库斯微微眯了眯眼楮，腥红瞳孔里满是暴怒躁郁。只要他愿意，一瞬间就可以轻而易举拧掉这个女人脖子，就像碾死一只蚂蚁一样简单。但是他已经没有时间了。他猛然调转过视线，看向正跪在病人上方，并且一只手探进了病人伤口里乔榛。“告诉我，这伤口是不是穿透？”

    “什么？”乔榛疑惑看向马库斯，心里有些奇怪，马库斯从来不会亲自进入手术室――因为晕血。唯一一次最近距离解除手术室还是因为观看自己第一次手术。说实在，如果不是现在姿势比较尴尬，他比较愿意亲自吊在马库斯脖子上盘问他究竟他们手术出了什么问题。

    “乔榛，现在快速回答我。你现在触摸到吉姆斯.克莱瑟伤口，是不是穿透？！”马库斯显得有点暴躁，眼里却闪过一丝惊慌。

    “不，伤口这里只有进口并没有其他出口，不是贯穿性伤口，为什么这么问？”乔榛显得很疑惑，他什么时候关心过病人情况了？难道这个男人和那个什么贝拉.斯旺一样是他朋友？可是……他朋友不都应该是卡伦家那一种……苍白高雅傲慢……那一类人么？显然眼前这个病患并不符合乔榛之前想象。

    “……乔榛，现在告诉我，你手在克莱瑟先生身体里面是什么感觉？你手……摸到了什么没有？”

    “你什么意思？”乔榛愣了一下，随即想要移动手感觉一下。

    “不！”忽然一瞬间，马库斯站在了乔榛身后，他紧紧贴着他身体，一只手慢慢压住了乔榛伸进手所在位置一小节手臂，冰冷而又有些颤抖。“……你手有没有s到一些坚硬东西……”沉默了半晌，马库斯继续紧张慢慢低声道。

    “我说……沃尔图里主任……”安吉拉此时已经察觉到事情有些不对，她面色渐渐地变得严肃起来。“沃尔图里主任，你究竟……”说着，她不可置信忍不住向前大踏了一步。高跟鞋撞击地板发出清脆声音。

    “退后！安吉拉.利特小姐！”马库斯猛然抬头，像一只守护幼兽长者一般咆哮起来，“如果不想死话……离开这里。”忍不住，马库斯猩红眼楮里闪现出一轮银色光辉，眼瞳慢慢变得竖直起来……“现在，我想让你走出这个手术室，走……不要跑。去告诉外面等待人，不要惊慌立刻疏散到一楼，然后再去告诉值班护士长，我们现在有一个黑色警报。”

    “沃尔图里主任……对不起，什么……黑色警报？！”安吉拉闻言猛然间抬头对上了马库斯眼楮，她面色立刻变得惨白。“您是说……”

    “是，黑色警报，不要让我，再重复第二遍。告诉他们我对此非常肯定，非常确信。现在，照我说做，慢慢走出去，然后告诉他们给九一一打电话，说我们这里有些紧急情况发生，需要一个拆弹专家组……现在就去……”马库斯声音异常严酷，无形中散发着丝丝威压，竟让安吉拉有些哆嗦了。

    一向不羁她此时此刻沉默下来，“是，阁下。”她回答道，显然她意识到了什么。然后她面色更加白了，几乎像是没有血色一般，她大大眼楮里有些慌乱，但是顾虑看了一眼乔榛之后，随即镇定下来，强笑道U“乔榛，没关系，我马上回来。”眼里居然有了一丝绝望坚定。

    乔榛心里一紧，茫然地探寻看向马库斯，可是马库斯冷酷面容上什么都没有。他脑子里飞快转动着。黑色警报？白色警报，蓝色警报，红色警报，他都知道。随着情节严重递增，但是……什么事黑色警报？他还从未遇到过……而且……给九一一打电话要求一个拆弹专家组是什么意思？

    “现在，乔榛，慢慢把所有重量移到我身上，但是，记住，手不要动，一丝一毫也不要动。”

    “……”乔榛被他小心翼翼样子吓到了，他有些慌乱看着马库斯，脑子里飞快闪过一些凌乱画面。“我说，究竟怎么回事……”他忍不住有些惊悚问道。乔榛从来不是什么迟钝人，即使他在某些人类正常交往社交活动中EQ低令人发指，但是这并不代表他猜不出正在发生什么事情。但是人总有某种天性，他们总喜欢一再确认那个微乎其微概率真发生了。

    “你手，有没有触摸到一些硬物……就像是……金属之类？不要动，就静静地感觉一下。”

    “嗯……我手指下面部分似乎s到了一些……似乎是金属物质。”

    乔榛感觉话音落下一瞬间，整个手术室温度骤降下来。

    “你知道，你开始有点吓到我了。”乔榛靠在马库斯怀里，看着他一场绷紧面容，小小勉强笑了一下。他现在已经确信自己正处在什么上面，一颗金属制造，充满了火药，极不稳定，家庭制造，该死炸弹上，手指还接触着炸弹，只要他一松手，这颗炸弹就有可能爆炸将他炸上西天。但是这并不能让他明白为什么马库斯不和别医生一样撤离这里。

    “不要害怕，只是除了一些意外。马上，一切都将结束。”

    “你究竟是什么意思？”乔榛感到自己半跪着腿已经有些麻了，他轻轻地扭动了一下身体，将身体一部分重量尽量缓慢稳定平均转移到像是大理石一样沉默稳固而坚定环在自己身边马库斯身上。

    “好，现在计划是这样，如果我开始数一二三，到三时候，你将全部身体重量都投进我怀里，然后闭上眼楮紧紧护住自己什么也不要看好么？”

    “……好吧，说实话，马库斯你真吓到我了，如果我手底下东西真是我猜想那个话，即使两个水泥墙，也无法完全阻挡它冲击力，更何况只是由一堆碳水化合物和水分子组装成人类躯体你呢？马库斯，你不要傻了。”乔榛此时姿势离马库斯很近很近，近到只要他一个仰脖就能清楚看到马库斯几乎细腻白皙到没有毛孔肌肤，一个放松能感觉到他呼出微凉气息盘旋在自己发梢上侧脸上，所以他知道马库斯是认真。他终于有些惊慌失措了，乔榛颤抖着说着，声音里几乎带了水汽。

    乔榛一边仔细近乎痴迷看了看马库斯俊美无俦侧脸，一边心底在战栗同时竟然相反慢慢升起一种小小甜蜜来，他忽然觉得，有如今对话，他订婚真已经值了。虽然乔榛不想要马库斯在这个节骨眼上证明什么，来表达自己爱，但是看着马库斯深沉而又认真侧脸，乔榛便觉得之前那些犹豫，那些彷徨似乎都不值得一提了，眼前这个男人是真爱着自己，这已经足够了。但是他并不需要两个人一起死。

    生同裘，死同穴……最起码现在，他还不想实现。“你知道，我不需要这样。我并不认为，你和我厮守死在一起比一个人活在这个世界上更浪漫。你知道，我总是现实一点。你还有很多时间来生活……你知道么，在电影里总会有那么两种人，一种是个英雄，主角，正义使者，随便什么。还有一种人，是那种一看见有危险，就会马上逃比兔子还快那种懦弱，卑鄙，令人讨厌反派。”

    “……”

    “现在，我希望你是那个反派，那种跑比兔子还快……”

    “不，你不明白。”马库斯打断了乔榛话，俊美面容试图挤出一个优雅而又从容微笑，但是他失败了，连他自己也没有把握，一个六十毫米长度，一点五磅重量，充分填充火药极度不稳定家庭制造炸弹会在什么时候爆炸。

    这样体积炸弹，爆炸一瞬间大概只有零点零一秒反应时间，如果是平常马库斯可以自豪说他完全能够躲开这样冲击。但是现在，他不确定那能完全保护住他这个心爱小东西，一个柔软在他怀里活着，温暖小东西。他不能确定。

    如果生生抗住，一点五磅炸弹威力尤其是产生热量和火焰，他也不确定自己是否能够生还。众所周知，火焰是血族唯二大忌。可是比起这个，他更担心他怀里这个明明已经吓得发抖，但是仍然假装镇定小东西。马库斯苦笑了一下，觉得自己简直已经疯了。但是他却愿意这么疯狂，即使是……“你听我说……”他慢慢贴近自己胸口那对小巧白皙耳朵，轻声道U“我能承受，我知道。”

    “……”

    “乔榛，我必须坦白，我……是个血族。”

    “不，不要骗我。”乔榛挤出了一个奇怪笑容。“马库斯，要知道，我已经过了你说什么我就信什么年纪，如今生死攸关事，你以为我真会相信你一面之词？”

    “……”

    “嘿，亲爱，撒谎也要撒一个高明一点，这样我就能心安理得骗骗自己，让你跟我一起死了。”乔榛勉强笑了一下，说道。

    “不，我是说真。”说着马库斯眼神变得更加猩红，而瞳孔也直接变成了竖直，他张开嘴，像乔榛展示了自己那对慢慢从犬牙位置长出来尖牙。

    “……该死。你不早告诉我？！”乔榛目瞪口呆了三秒钟之后，忽然低声咆哮了起来。

    “……”

    “我都要死了，你居然才告诉我你是别什么生物？！你居然打算让我一辈子不知情以为自己找了个新好男人结果对方却连个人都不算么？！”乔榛低声咆哮说着黑色幽默，看起来有些?逵猩瘛br /> 
    “……”马库斯无奈嘴角抽了一抽，有些无辜看向乔榛，只觉得一室紧张气氛全都让他打散了。

    “还有……不要告诉我，血族不怕火，你知道，虽然我不是什么特殊物种，但是并不代表我不了解你们。”乔榛原本扭曲脸蓦然沉了下来，他忽然严肃说道。

    “……”马库斯瞪着乔榛，却怎么也说不出话来。

    “离开这里，现在。”

    “不，你知道这绝对不可能。”马库斯平静否定道。“你知道我是认真。”

    “不，你不能……”乔榛正要辩解，话还没有说完，只觉得腕上一疼，他心里一突，反复意识到了什么却来不及反应，紧接着一阵震耳欲聋声音刺穿了他耳膜直接刺进了他大脑里，然后便是灼热气浪劈头盖脸袭来。他本能紧紧缩成了一团，最后只觉得身后那厚实而又冰凉胸膛重重一颤，接着再也没有动作了。

    实际上乔榛昏过去了，不过这不过几秒钟生理反应被他强行阻断了，他奋力睁开眼楮，一睁开眼楮，乔榛眩晕了一下只觉得眼前满是震动画面，过了几秒钟之后，他才辨认出那是马库斯努力挤出模糊而又温暖笑容。马库斯似乎想要凑过去摸一摸乔榛，那焦黑手指却在半途颓然垂了下来……

    “不！！”乔榛生平第一次，像个女生一样惊恐失态尖叫起来。虽然耳鸣还很严重，脑内平衡也很混乱，但是他仍然挣扎着爬到了马库斯身边，试图让那对藏在眼皮里面，有着玛瑙一样漂亮颜色眼眸展现在自己眼前。可是不论怎么做，马库斯都是无声无息，没有呼吸，没有心跳，没有反应，甚至连一丝活着证据也找不到了。乔榛顿时感到一阵绝望，只觉得自己顿时陷入了一个深沉蔓当中，没有声响毫无光亮。

    突然一道光影出现在他虹膜上，乔榛呆呆依稀辨认出那是爱德华。他正在大声抓着自己吼着什么。可是乔榛因为近距离接触爆炸，耳鸣很严重，根本听不见他究竟在说什么。

    “……”

    “……”

    乔榛看着突然出现大男孩，突然想起来那怪异一家――卡伦一家。同样苍白，同样优雅，同样有着夜气息，极度相似却又极度不同一家……他们是同类！爱德华.卡伦也是一个吸血鬼！乔榛觉得自己脑子从没有转这么快过，他立刻打起精神来，努力对准焦距，看着男孩夸张嘴型。

    “血袋……B型……”

    “地下一楼。”乔榛不知道自己到底说没说清楚，但是看着那个男孩突然停顿了一下，立刻消失踪迹，他心里突然涌现出无穷希望。血族，吸血鬼什么研究，切片都不重要。只要马库斯还活着，还能动，还能说话，无论怎样他也要救活他！

    没有多长时间，男孩又回来了，手里抱了数不清血浆，然后他那衣服裹了起来塞到了乔榛怀里。乔榛用最大力气爬起来，紧紧抱住血浆，他知道，这些东西是救命东西。然后跌跌撞撞被爱德华拉到了车里。宝蓝色宝马SUV一路狂飙回了马库斯和他靠近医院住所。

第二十七章 冷战
   
    “该死，大人怎么会？到底是谁把他弄成这样？！”雷米看到了马库斯第一时间就疯了，整个阴郁气息直接扑面而来。此时乔榛已经在一旁呆了一段时间，实际上他除了被撞击带来轻微脑震荡和爆炸声使得他耳膜暂时失灵，乔榛身体上并没有留下什么外伤，甚至连一丝擦伤都没有。所以休息了一阵之后他已经能够开始活动了，但是显然他全部心思都放在了躺在床上那个昏迷不醒人身上。

    “是我。”乔榛木然站在一旁，回答道。

    “殿下？！”雷米看起来不可置信，他几乎尖叫着咆哮了起来，危险地露出了两个尖牙。“殿下，你不是答应好要好好对待大人么？！”说到最后几个字时，他几乎是像是野兽一般嘶吼了。

    “……”乔榛并不知道如何从头开始解释这么复杂事情，只得跨上一步低声道U“他现在怎么样了？”

    “我觉得一应该出去等，我们一旦弄好了立刻会让你进来，要知道在一个重伤亲王极度缺血情况下站在他身边是很可怕一件事。他会把你吸干！尤其是你！”爱德华见状立刻将乔榛向门口。虽然马库斯吊着一大袋血浆，但是三千年血族并不是简单几袋子冷冻血浆能够搞定。

    “我不要出去等！”乔榛不知道哪里来力气，突然一把推开了爱德华，捉住了马库斯已经焦黑双手，低声道。“马库斯，我在这。”

    “不！”爱德华低低吼道，有些防备跟在乔榛后面，他几乎可以预见一会马库斯猛然兽化醒来之后，狂暴将乔榛吸干情景了。

    正在这时，奇迹发生了。马库斯微微睁开眼楮，却神奇并没有丧失神智。“乔榛……你有没有事？”

    “我没事，我没事。马库斯你醒了着太好了……爱德华，雷米……能让我们……单独呆一会么？”乔榛低声道。

    “……”爱德华看起来仍然非常担忧，但是他注视了一阵乔榛之后，低声道。“乔榛，你知道，我就在门口。”

    乔榛对他点点头，两个血族迅速离开了房间。

    “乔榛……”马库斯微微皱眉，他不赞同看着乔榛，他知道自己在极度虚弱情况下，随时有可能丧失理智攻击他乔榛。

    “不要说任何话，嘘，我知道你现在很难受，但是答应我，挺过来好么？”

    “乔榛……”

    “现在其他都不重要，最重要是你能挺过来，对吧？即使是这样，你也能挺过来对不对？我就在这里陪你，无论你需要什么……”乔榛低声道，“如果你想要我血，我可以给你。”乔榛将白净颈子安静而又柔顺放在了马库斯嘴边，一瞬间他几乎感觉到那冰冷牙齿滑过肌肤带起一片战栗感觉。

    马库斯没有说话，只是点点头。他只需要一点他血就够了，他虚弱想着，他香气让他几乎没有办法反驳。越是香甜血液里面还有着力量越大，对恢复体力越有帮助。“当你感觉到冷时候，或者眩晕时候，立刻离开知道么……不要由着我……我现在自制力不多，而你……又那么美味……温暖……”

    “好。”

    “答应我，如果冷……立刻离开，即使……我不放开你……”

    “好。”

    “你要保证……”

    “我保证。”乔榛迅速截断了他话头。“你不用担心，我还没有和你殉情想法，在没有完全研究透吸血鬼之前，我是不会为了你放弃整片森林。”

    乔榛得到是马库斯一抹虚弱笑容，“我……就知道……你会这么说……”马库斯虚弱慢慢道，乔榛望着他几乎兽化眼瞳，知道自己不能再等下去了。马库斯他快要撑不住了……于是乔榛狠了狠心，一咬牙，义无反顾将颈子伸了过去。乔榛一直以为电影里那些美丽女孩子自愿将两颗犬牙放在自己颈子上且心甘情愿根本就是文艺加工，正常人没有那个喜欢这样做，但是如今他却发现自己错了，而且错离谱。

    这确不舒服，加上大量失血，和耳边传来饥渴吞咽声。乔榛几乎要坚持不下去了，他头开始眩晕，手渐渐地变冷。

    “离开……你手……变冷了……”马库斯断断续续说道。

    “不。我手一直是凉，记得么？”乔榛感觉到自己血液似乎停止了流失，他伸着颈子，看着马库斯依旧焦黑手臂笑了起来，只是那些笑有着说不出勉强和苍白。“没关系……”说着又将那染血地方向着马库斯凑了凑。

    “……不……不要……你保证过……”马库斯试图别开脸，逃开这个致命诱惑。

    “我手一直是凉。”乔榛坚持道。

    “……别骗我，你是不是觉得冷了……”

    “没有。”乔榛悄悄地哆嗦了一下，低声道。是，他确是有一些眩晕，有一些哆嗦，但是他知道，这远不是人类血液底线。“不要浪费……求你……”

    “不……唔……”

    “我手一直是凉。”

    “……”

    “我手……一直是凉。”

    “……”

    “我手……一直……是……凉……”

    当声音停止时候，马库斯一开始并没有意识到，他实在是太饥饿了……最后直到他忽然感觉到身体一沉，乔榛已经昏倒在了他身体上。马库斯蓦然惊醒过来，他强迫自己离开乔榛颈子，低声咆哮起来。“不！不！不！不会……雷米！！”

    “大人。”

    “他还好么？还好么？！”

    “……”

    “回答我，雷米！”

    “他……失血过多昏迷了。”

    “把他带走！我不想再见到他出现在我房间里！该死……乔榛，你保证过！你保证过！”马库斯看起来像是沮丧极了，他狂乱吼道。

    “是。”雷米

    “不……我……手……不！！”乔榛虽然挣扎着，但是失血过多已经处于半昏迷状态他，根本不是一个成年血族对手，他很轻易被雷米扛进了另外一间房间，并且开始强制休息。

    ……

    “你听说了么，这太不可思议了，布里特医生居然开始休年假了，该死这就是为什么我们这老出现火星住院医师原因。”自从上次炒了那个来自“爱星球”女人之后，他们这个小组已经用高超技巧吓退了本月第三个住院医师了，而现在才过了不到这个月一半。就连本来最有希望安吉拉医师也因为工作原因，仅仅只勉强呆了一周就飞奔回了洛杉矶。如果不是马库斯撑着，而大多数住院医师都是被乔榛吓退，鸡肋排他们也不会如此毫无顾忌。“我是说布里特医生休年假，那个布里特医生……我听说他已经很久很久没有休年假了……我是说，为什么非得赶上我们……才开始休？”鸡肋排“啪”一声合上医院柜门，一边整理衣服一边快速郁闷说道。

    “……你说他会不会是不喜欢我们？”小鹿斑比从柜子另外一边探出头，露出他毛绒绒棕色卷发，褐色大眼楮意有所指溜向一旁面无表情正顶着硕大无比两个黑眼圈显得无比阴沉乔榛。

    乔榛也“啪”一声重重关上了柜门，表示自己怨气。自从上次给某人喝了自己血以后，马库斯就像是不知道哪根筋不对了一样，坚决不见自己，甚至不允许别人提起他伤势，并对周围所有人下了禁口令，就连家里养那只该死“幼仔”吸血鬼都闭口不谈。该死，不就是几乎失血过多了么？只是几乎而已，就跟他在手术室里，几乎被炸死一样不是么！！

    很好，他和马库斯已经因为这个冷战第三天了。早晚有一天他要把那个叫爱德华男孩――哦不，实际上他似乎已经有九十多岁了――那个老男人切片研究了！但是关键是，马库斯伤势并不严重，或者说宣告给公众伤势并不严重，他根本无法从任何一个已知同事或者朋友或者别什么身上得到一丝消息。

    斑比头缩了一下，小心又看了一眼几乎聚集了黑色气体乔榛，无声看了一眼鸡肋排以及其他人。

    此时正赶上理查德德下班，他换好了衣服目送着乔榛里去背影不由叹了口气，拍了拍今日即将乔榛搭档斑比肩膀，表示无比同情。“怎么？他心情还不好？”

    “对，极差。”斑比低声道。“史无前例差。”

    “哦，祝你好运。”理查德德听完，更加同情他了，但是这到底是乔榛和沃尔图里之间事情，并不是旁人能够插手，况且，他和乔榛友情并不是那种你倾诉一段感情，我倾诉一段感情，于是大家一起抱头痛哭那个系列。乔榛这种情况确很少见，但是据他所知，乔榛并不是个爱搞言谈倾诉男人，所以对此他也毫无办法，只得挥了挥手，潇洒无比离开了。斑比简直欲哭无泪。

    马库斯因为工伤休假之后，乔榛完全有化身第二个纳粹军阀黑暗气势，他几乎包揽了所有进手术室大小机会，身为搭档另一个人则负责写病历，直肠结查，无穷无尽文书工作……堪称地狱。斑比几乎以为只有打晕乔榛情况下，搭档他才有可能得到一丝丝手术机会。但是，量他有十个胆也不敢这么做，真这么干了之后，一时手术欲是满足了，但是一想到以后要面对乔榛怒火，还有层出不穷各种阴损报复手段，斑比就觉得不寒而栗。

    今天乔榛阴郁对象并不是手术，或者其他什么肤浅东西，而是马库斯本人。那个，该死，现任，西雅图医院主任。他伤究竟怎么样了？到底怎么回事？为什么到现在他还要在床上静养，为什么……无数为什么充斥在他脑子里，几乎要将他炸掉了。他缠了爱德华一早上，那个该死有着腼腆外表无害大男孩居然一言不发，一点什么有用消息都不告诉他！只是说不用担心，马库斯会好。该死，上帝才知道这句话他已经听过多少遍了！

    既然马库斯这么不愿意让自己知道他伤势，那么很好，他决定暂时不想他。今天开始将大脑放空。然后再充分塞进颅脑手术啊，肿瘤切除手术啊之类这种高级病例……当然，还有，欣喜激动迎接今天他新不知从哪个星球来，没学历，没智商甚至没有脑子住院医师和一整天无聊缝合手术。他必须要手术才能专注起来，才能不去想……那天事情！

    那天，马库斯虽然说得轻描淡写，但是实际上应该是凶险异常。他虽然全身上下没有一处外伤，而头晕失聪也不过仅仅维持了半天就好了。但是他可以在爱德华和迎接他们管家雷米表情上看出端倪，马库斯非常不好。而自己紧紧护住十多袋血浆还有家里备用血浆全部消耗得精光不说，他还被取了一大碗血液最后才足够。后来，发誓他还从那厚重隔音红木大门内听到了马库斯类似野兽似痛苦呻吟。直到第二天清晨第一缕阳光照射进房间时候，他仍然没有被获准进去看一看马库斯。这种情况一直持续到第三天下午，马库斯才隔着门和他简单说了几句话。

    该死，他必须做点什么。他不能再像这些天那样像个无用无头苍蝇一样在门外头乱转。想到这里，他几乎要爆粗口了。第一次，他感到了如此焦躁，如此……空虚。那种无用……空虚。

    “好吧，乔榛……如果你想说说……你知道也许，这次爆炸给你带来了很大冲击……”斑比一屁股坐在旁边，叹了口气。要知道平日里，他并不是适合被倾诉对象，尤其倾诉者还是乔榛。你看，他生活在一个有两个哥哥，一个慈祥农场主父亲和一个温柔全职主妇妈妈家庭里，有着温暖童年和快乐青年记忆，并不像是个可以理解这类阴郁且暴躁男人类型，且能充当开导他角色人。他那套温暖傻乎乎暖人心脾理论并不适用于乔榛。但是今天他当班，他不得不这么做。他可不想只因为他听不懂乔榛抱怨这点小事和理查德德换班。

    乔榛听到斑比话，忽然似笑非笑停在了创伤科门口，挑眉道U“哦，这么说，今天换你开始了？”

    只有一句话，斑比就败了。他还没开口，他就败了。虽然不想承认，但是，这个状态乔榛，他相信自己只要一开口就会被他讽刺泪流满面外加极度想死。所以，开导神马让他去死吧。

    “我今天不想进任何手术室，所以你来。”乔榛看了一眼默默退缩斑比，再度戏谑挑了挑眉。

    “哈？真？”

    “当然。”

    “我是说，真真？”

    “真。”

    “……你还是说说看，你究竟怎么了吧。”停顿了两秒，斑比叹了口气。“我表示全部支持还不行么，你吓到我了。说吧。”

    “……”

    “来吧。”

    “好吧，我今天早上突然发现我所爱男人另有其人，他名字就叫‘手术’。而我却答应了马库斯求婚，所以我后悔了。”

    “……”斑比眼楮越瞪越大，嘴里可以塞下一颗鸡蛋了，就连面容也一下变得惨白无比。他抖着手，指着乔榛。“你……你……”

    “怎么？还不够么？不管怎样，现在马库斯拥有我和我全部生活，他掌控了我生活，可我最终得到了什么？什么也没有！一例手术都没有，唯一纳粹还去休那个该死假期了！！你知道么，我现在甚至想不起来什么时候是我最后一次站在手术台上触摸那些精巧仪器……那日子仿佛很久很久了……”就在于此同时，斑比小声嘟囔着补充了一句“昨天”，然后被乔榛狠狠地瞪了一眼。他不理会他，继续说道U“现在，我发现我更爱手术一些，现在，谁能让我进手术室，触摸心脏或者脑颅或者大动脉瘤之类，我宁愿抛弃马库斯。你明白了么？好了，现在你可以用你那套充满阳光正义和爱心理论斥责我是个三心二意且不负责任男人了，快。”

    “不不……”斑比看起来几乎要窒息了，他抖着手，然后试图打断乔榛，可惜并没有成功。

    “不什么？你知道，你那套上帝会代表人类惩罚我理论，我至今还没有完整听完过一会，这次给你个机会。”乔榛漫不经心说着，斑比一家都是纯正天主教徒，对于婚姻忠诚度简直堪比金坚，所以在上次得知了乔榛草率答应了一名同性男人订婚时候，斑比英勇无比在乔榛面前念了三个小时。

    “不……不是……”斑比看起来起不轻，他脸已经气得发白了，说话都哆哆嗦嗦。

    “那你究竟想要告诉我什么？”

    “不是……我是想说，马……沃尔图里主任在你后面。嗨，沃尔图里主任，找乔榛是吧，如果没什么事话我先离开了。呵呵……”斑比扯了一个僵硬微笑，以生平最快速度说完之后，就要大步冲进了创伤科。

    乔榛手脚快速一边抓住了斑比细胳膊细腿，一边猛然转过头，正撞上一双深沉淡红色眼楮。

    “嗨，沃尔图里主任，你今天来医院上班了？哦，看哪，身为你同居人我竟然不知道啊。”乔榛愣了一下，立刻挑眉冷笑道。“你说这可笑不可笑，嗯？乔治？”

    斑比在一旁被抓住了袖子，顿时欲哭无泪，只觉得两个人之间气氛剑拔弩张到可怕程度。而且乔榛居然准确无误地叫出了他几乎每半年没有开□过自己正式名字，可想而知他已经暗自暴怒到了什么程度。

    斑比吞了吞口水，看了看两个人，显然两个人都不是自己能够得罪，于是他只能含含糊糊摇了摇头又猛然点了点头。“啊，其实……这个……还有待商讨。”

    马库斯怔了一怔，一瞬间显得有些焦躁，他似乎想要说什么。乔榛立刻竖起耳朵，仔细看着他面孔试图想要判断出什么来。但是几秒钟之后，马库斯垂下眼楮，并没有看他，而是显得很有绅士风度，语速不急不缓，面容上甚至一丝阴沉也找不到了。“不……我只是来医院看看，监督运营情况。”

    “……很好。”乔榛一下子怒极反笑，“啪”一声脆响，用力合上了病历夹子。几个人中只有斑比欲哭无泪咽了咽口水，不着痕迹向后躲了躲那个带着呜呜风声，被猛然合上病历本。斑比无比确定，依着乔榛这么大力气折磨下去，这个病历本没几天就会死无全尸……“斑比，我们走。”

    “啊？”

    “你听不懂我话了么？跟我走。”

    “呃……是。”

    就在乔榛转身一瞬间，马库斯忽然挣扎着抬起了一只手臂，宽大袖口露出一只焦黑手指，马库斯蓦然顿了顿，最终垂了下来，慢慢任由乔榛离开了。

    “大人，您为什么不拉住乔榛医生？！”吉娜在一旁再也忍不住了，低声道。

    “……闭嘴。在我还没有找到恢复原状办法之前，我不能靠近他十米之内。不然……我会彻底变成野兽。吉娜，我也许不知道你们人类女人怎么想，但我小东西不会喜欢我那样，他不会喜欢。所以，闭嘴吉娜。”

    “……是，大人。”



第二十八章 和好


    “日安，殿下。您醒了？您看起来气色很不错……”雷米硬邦邦站在阳光阴影里，没有表情没有温度。乔榛一大早看见这样雷米，心情可想而知。可是他能抱怨什么呢。该死马库斯还是不愿意见他。

    “他怎么样？”乔榛面色阴郁穿着衣服，想了想，仍然忍不住臭着脸低声道。

    雷米愣了一下，面色里闪过一丝阴郁，他动了动嘴唇没有说话。

    “现在，告诉我，他怎么样了。”猛然间，乔榛一下子蹿到雷米面前，整个人欺了上去，冷声道。他们已经整整冷战了一个星期了，乔榛已经到了忍耐极限。虽然乔榛身材属于人那种纤细身材，但是他一下子便将雷米按到了墙上动作却绝对不比任何一个练家子差。

    “殿下……”雷米有些诧异看着乔榛，似乎并不敢置信自己被一个看起来瘦弱人类死死压制住了。

    “你现在告诉马库斯，他有两个选择，一个是告诉我实情，一个是和我分手。现在，去。我还有二十分钟上班，在去医院之前我们最好把这个先解决掉。”乔榛甩开雷米，他知道自己这一手只是因为这些血族从来不把自己这个人类看在眼里疏于防备才能得逞，但是他震慑目已经达到了，不需要持续更长时间，好让雷米反应过来，一把将自己狼狈摔在墙上。

    “可是……殿下……”雷米闻言惊愕看了看乔榛，仿佛看见什么大逆不道或者桀骜不驯东西，他袖色眼睛里迅速闪过一抹暗色。“不，您和大人是有约定……”

    “哼，什么约定？你指是我们‘婚约’么？雷米，我不知道你们生活是怎么样。但是人类社会是有‘离婚’这个词。更何况我和他只是订婚，解除婚约，这四个字你应该也听说过才多。”

    乔榛站在阳光里淡淡说着，中指上那枚戒指在阳光里默默熠熠散发着柔和光彩，像是给他整个人蒙上了一层光晕。“现在，你还有十九分三十秒。”

    “……是。遵从您旨意。”说着雷米也顾不得其他，一瞬间随着微风拂过，黑色管家已经不在原地了。

    果然，很快，马库斯卧室被打开。乔榛被雷米恭敬请了进去。乔榛看了一眼表，现在是西雅图早晨七点二十分，天气一反平常阴霾阳光灿烂至极，是西雅图少有大晴天。可是自从踏进马库斯屋子，就好像一瞬间进入了另外一个世界，一个黑暗至极安静无比黑夜。

    乔榛在门口呆立了一会，待眼睛渐渐适应之后才发现，马库斯房间里窗户和门都被遮挡严严实实，一丝阳光也不能照射进来，暗色天鹅绒大床上，躺着就是他苍白而又虚弱至极情人。乔榛不确定唤道，“马库斯？”他实在是太苍白了――比以往任何时候都要虚弱，眼底青紫色更加严重了，活像个患了重病病人，只有那双美丽玛瑙色眼眸视线跟着自己移动而缓慢追随着。

    “……乔榛，你是在说真么？”马库斯略微动了一下。乔榛注意到被单盖在他身上，几乎包裹住了他身上所有地方，他动作异常缓慢，说话也有些有气无力样子。乔榛心立刻提了起来。

    “当然。”

    “……”

    两个人沉默了几秒钟之后，马库斯突然苦笑了起来。“沃尔图里家族从来没有遇到过这样事情，恩……他们不确定能不能治好我身体……家族答复是，也许我应该陷入沉睡几天，几年，或者几十年几百年……然后看看是否能够恢复原。”

    “……是。”

    “或者……再也好不了了。”

    “……是。”

    “我也许会失去所有身体机能，干枯慢慢变成灰烬……也许我再也不能好起来了，没有强健身体，每日要昏睡很长时间。”

    “……是。”

    “乔榛？”

    “是。”

    “你能别再说是了么？”

    “……好。”

    说完，室内又是一阵沉默。马库斯仔细看着乔榛表情，突然低声道：“不要生我气好么？乔榛。我发誓，我并不是故意。”

    “你不需要担心这些，你只要乖乖……”乔榛说了一半，突然说不下去了。他不是人类，他身体也许再也好不了了，他也许会一直虚弱下去。那么，他要马库斯乖乖干什么？难道自己要照顾他一辈子？

    “我这两天想了很久……我想……我需要……我记得那天你说过你会在这里，一直陪着我。”

    “是。不，对不起。我是说，我说过这个。”

    “乔榛……”马库斯深深地看着乔榛白皙俊美面孔，他突然挣扎着动了动手，一小节干枯焦黑手指从雪白被子间滑了出来，露出狰狞而又交错干瘪肌肉。“你看……我……我手……我也许一辈子……”

    “……”

    “现在，我需要你告诉我，你说这个承诺还有用么？”马库斯尽量将自己显得漫不经心一些，可是颤抖嘴唇，紧绷着下颚线条早就已经出卖了他。他眼睛里闪过一丝复杂光，如果他小东西不答应他……他也决定，放他走……

    乔榛看着病床上这个英俊血族亲王哆哆嗦嗦，甚至有些委屈紧张等待着自己决定，整个心忽然一下子变得柔软起来。虚弱又怎么样？一辈子大部分时间都在昏睡又怎么样？即使是这样，他也能全盘接受。他不但救了自己，甚至还让自己相信了这个世界上真有这样长久爱情，告诉他世界另外一面，美好一面，那么他为什么不能为他牺牲一次呢，甚至，这样决定在乔榛眼里连牺牲也算不上。于是他努力让自己唇角抿起一个开心微笑。“当然有用，这个承诺，一直到我死。”

    “可是……我们目前还没有办法……”

    “你朋友……他们也不行？”

    “凯厄斯或许有办法将肌肉复原，但是虚弱……而且复原方法他也在试，我们只能等……”

    “不不不，或许我们现在医学药物能够控制……”

    “不，药物不够发达，你知道我特殊性，乔榛。”

    “……”

    “……”

    “不，这不一定！”乔榛低低咆哮起来，他眼圈有些袖了。

    “还在年轻时候，我眼看着教导我成为血族那位大人在虚弱之后是如何挣扎，知道么，他是个很坚强男人，但是有一天他肌肉不再听从使唤，于是一年之内，他不得不把一部分非常可观权利以及财富捐给了……那些觊觎权利……穷凶极恶家族成员……”说到这里马库斯阴冷笑了一下。

    “……我知道这很困难……但……”乔榛叹了口气，这是个弱肉强食世界，他知道，即使不是血族，他也能明白这些。

    “对，这很困难，乔榛，看着我，我希望你为我做，当初没人愿意为那位大人做事――陪在我身边。”

    “……好。”

    “如果出现意外……”

    “不会。”

    “别任性，乔榛。”

    “不，一定不会。你不是常说么，我是个天才，我是天才，所以我一定会找到方法救你。”

    “……乔榛。”暗色病床上，年轻俊美血族苍白若纸面庞出现了一丝复杂情绪，半晌，他幽幽叹了一声道。“答应我，别做傻事。”

    乔榛突然抬起头，白净面容上没有一丝泪痕，他面无表情看了马库斯一眼，扭曲笑了笑，面部肌肉在颤动可是眼里却盛满了黑沉沉令人看不清暗色。他道：“马库斯，你以为我会为你死么？不，永远不会。”

    “……那很好。”这个苍白血族放松了精神，一下子虚弱起来。“我要……我需要休息一下。乔榛，虽然我感觉不到，但是，请握着我手好么？”

    “好。”

    “蓝色警报！蓝色警报！”突然警铃声响彻了整个房间，一时间将整个室内美好气氛徒然间变得冰冷。乔榛惊恐地看着这一切，看着雷米像风一样从门外冲了过来。“大人这两天情况很不好，他大概扛不住了，我希望得到您血液。”

    “我血液有用么？还是单纯需要B型血？”乔榛猛然间想到了几日之前带B型血液和马库斯对待自己血液表现，斯坦福医学博士并不是白当，没几下他就发现了问题关键。

    雷米愣了一下，显然没有想到自己一句话已经泄露了所有。但是此时情况危急，已经来不及了，于是他快速点点头道：“您血液比任何药物都好！大概两三次之后，大人就能恢复肌肉原貌。”

    “该死，怎么不早说？！”乔榛声音猛然拔高。

    “……”雷米沉默了一下，低低看了一眼因为虚弱而陷入昏迷马库斯，乔榛立刻明白了。

    他低声骂了一句粗口，挽起袖子道：“抽我血，不要告诉马库斯，快点。”

    “……”雷米难得迟疑了一下，低声道。“可是大人话……”

    乔榛突然暴起，一把揪住了年轻管家衣领吼道：“人都快死了，你还想着执行他命令么？我不是殿下么？马库斯昏迷了，现在这里地位最高是我。一切都听我。”

    “……是，殿下。”

    乔榛迅速将白净胳膊露了出来，淡青色静脉血管。“快点，消毒。”

    雷米难得愣了一下低声道：“我们是无菌……”

    “啊？”

    “我意思是，我们天生是有抗体……杀菌……大人早就做过实验……”说到一半突然，雷米觉得浑身一阵阴冷，抬起头突然发现乔榛两只黑色眼睛在昏暗室内熠熠着发光，那样子简直就像是看见了青蛙蛇类……雷米不由哆嗦了一下，滔滔不绝话再也说不下去了。

    乔榛盯着雷米半晌，直到把这个年轻管家盯得毛骨悚然之后，这才恋恋不舍得收回了几近实质探究视线，低声道：“一个健康成年人体内血液大约在3500cc到5600cc之间。迅速失去百分之十五血液对我不会有任何伤害。也就是你可以抽840cc。快一点，我不希望马库斯看到任何端倪。”

    “是。”

    将840cc血液全部注射进了马库斯身体之后，显然一直在尖叫机器恢复了正常工作，似乎是好一些了。

    “该死，我怎么没有看出任何不同。”乔榛低声道，不可否认他刚刚是依照最大含血量抽血，所以到现在他已经有一些眩晕了，但是这些和马库斯情况比起来都算不上值得一提事。

    “殿下，大人身体已经恢复一些了。”说着雷米将他手臂展示给乔榛看，那里以肉眼可见速度迅速愈合着，但是到了后期速度就越变越慢。

    “很好，那么趁着他还没有醒，再来840cc……”说着乔榛挽起袖子。理论极限时，若是失去全身百分之四十血量，就将影响血液流回心室速度，从而使人出现心动过速症状。所以理论失学值一直集中在1900cc到2800cc之间，再抽一次，乔榛应该还不会到达那个失血过多境界。

    “……”雷米无论如何也不再敢动乔榛了，他味道已经相当诱人了，而现在显然不适合再让乔榛靠近失去意识马库斯身边了。

    正在这时，猛然间马库斯一下子张开了眼睛，腥袖竖瞳在扫视了一周之后，锁定在乔榛身上，突然开始挣扎起来。尖利牙齿间发出了不像是正常人一般咆哮声。

    “雷米，按住他让他冷静下来！”乔榛立刻意识到情况不好，他先一步站在了一旁，大声吼道。

    “殿下，请您离开这里！”

    “不，我就在这里哪里也不去，马库斯会挺过去！”

    “可是……”三千年血族即使虚弱也有相当大力量，雷米不得不死死地压制住马库斯身体，艰难说着。

    乔榛立刻道：“我知道现在很危险。但是，我还有事不得不做，现在，立刻告诉我普通B型血能够做到什么程度？如果给我输了血，再转给马库斯会有用么？一旦得到回答，我将立刻离开。”

    “……5600ccB型血仅仅能够恢复到刚刚您见到那个程度十分之一，一旦您输血，将有很长一段时间不够……香醇。恢复力也没有刚刚效果那么好。”

    “……该死，给他加大输血量。”眼看着马库斯挣扎越来越厉害，乔榛得到了答案立刻简单指示了一下，摔门而出。他现在已经很清楚了，如今乔榛只能等待着自己造血功能将那些失去血液补充回来，他才能再次给马库斯献血，否则形同无意。

    乔榛有些眩晕靠在门边，昏昏沉沉计算着，这么算下来，安全献血情况下，即使每个月都献一次血，他需要二十一个月才能完全将马库斯身上伤口搞定。如果换成普通血液，每袋200ccB型血液，需要一千八百六十袋血不间断输血，才能治好他。但是，问题是，血族最大输血量是多少？肌肉形态恢复了之后，力量又会不会受损？能力会不会丢失？这一切一切像一团巨大杂乱线团在乔榛脑子里越缠越乱。听着里面马库斯几近痛苦嘶吼声，心里又是难过又是惊慌。

    “乔榛！去那边，去他前面！”不知道何时爱德华走了过来，跟着他还有爱德华父亲，另外一个金发看起来很文雅卡伦。他见到了乔榛立刻低声道。

    “什么？”

    “现在马库斯很危险，如果他将不能从这样毫无节制兽化中醒过来，那么他将再也醒不过来，快点进去，和他说话！乔榛，快过去！不要担心，我们两个加上雷米，不会让你有事。”

    乔榛想也没想，立刻跟着卡伦们再度返回了屋子里，站在了马库斯面前。他简直不敢相信，这个面目狰狞，一直像个野兽一般咆哮人是刚刚那个温柔马库斯。说实话，他吓坏了。

    “乔榛，你必须让他保持冷静！站在他面前，对他多说说话！”金色头发卡伦一边大声道，一边立刻将带来十多袋血液注射进他身体里。

    “乔……”依稀里，乔榛似乎听见了马库斯从牙缝里挤出声音，他知道他在和自己本能战斗。

    该死，该死，没什么可怕。乔榛站在墙角，看着对着自己不断咆哮着挣扎马库斯，他低声对自己不断暗示着。他并不是什么英勇无畏人，可以谈笑间指点山河英雄。他只是一个普通，喜欢手术正常人。猛然间接受这样事实，虽然他看起来平静无比，但实际上他还有一些无法适应。

    卡伦绝望看着木然乔榛，心里希望迅速淡了下去，老实说他非常失望。当初马库斯将还是人类乔榛带到福克斯镇，到他们地盘上做客时候，他非常开心。他认为，沃尔图里家族终于摆脱了那种终日杀戮生活，也许乔榛出现是一个好开端……但是现在……

    正当卡伦已经完全对乔榛失望时候，乔榛突然冷着一张脸冲到了马库斯面前，狠狠咬住了他脖子。“该死，你清醒点，亲爱，看着我！”

    “按住他胳膊！”卡伦见状连忙大声吼着，爱德华和雷米拼命地制住挣扎着马库斯。

    “冷静！冷静！马库斯，你听着，我给你十分钟――因为我只有十分钟勇气，不行我就退出！现在，开始试着冷静下来，告诉我，你可以恢复理智对么？”

    “……”

    “该死，还有八分钟，你不会真要和我分手吧。刚刚还求我不要离开你呢！”乔榛咆哮着狠狠地咬着他颈子。

    马库斯像是没听见一般拼命地挣扎着，他摇着头，猩袖眼睛死死地盯着乔榛露出柔软温热颈子。

    “还有五分钟，马库斯，你可以做到，看着我！”乔榛低咒了一声，不知道从哪里来勇气用力搬过他头，一口咬上他唇。“你看着我，告诉我，你可以！”

    马库斯挣扎有些减弱了，但是乔榛并不确定是不是因为他太虚弱而或者是别原因。“你行，对么，现在只有你和我，我知道你行……现在，告诉我，你爱我。”

    “……”

    “你可以，来吧，马库斯，你行。”

    “……”

    像是过了一个世纪那么久，忽然，马库斯眼里流出了一滴猩袖，他突然断断续续低声道：“我……爱……你。”

    “狗屎！你这个混蛋，我再也不理你了！！”乔榛一下子笑了起来，他大声地骂着，然后几乎顾不得满屋子狼狈血族，又响亮亲了一口马库斯。“你要是在不醒来，我就该离开了！”

    “你骗……已经……过了二十……分钟了。”马库斯虚弱笑了起来，他轻轻地摇了摇头。

    “嘘，不许反驳我。”

    “……好。”

    余下三个吸血鬼这才松了一口气，粉粉瘫坐在地上。几个人看着对方狼狈样子，有志一同体贴留下了乔榛和马库斯两个人，离开了房间。

    “说，你不能变回原样是不是骗我博取同情？”

    “关于焦黑那部分……是。”

    “死吧你！”

    “……”

    “说，你那天去医院不是管理运营了而是偷偷看我了是不是？”

    “……是。”

    “哼，我猜就是。”

    “……”


第二十九章 脱衣舞男 



    从某种意义上来说，在外科实习期间，大多数实习医生们都会有要成为什么样一生认知，要是你问实习医生们，他们想成为什么样外科医生，他们通常会坚定不移告诉你一个答案――一个普通外科医生或者是整形外科医生，又或者是神经外科医生。 比如布里特，他主攻方向就是神经外科，比如他手下除了乔榛之外所有实习生不约而同选择主攻方向都是神经外科。这不仅仅体现了实习医生们专业领域，更帮助他们定义了真正自我。因为大多数外科医生离开了手术室之后都不仅不知道什么是自我，更不用说去寻找自我。 

    当然，乔榛除外。 

    乔榛一度以为自己可以搞定所谓“术业有专攻问题”，但是，在他实习期间他彻底发现了自己野心。心脏外科，神经外科，他两个都想要。鱼和熊掌？谁重谁轻？乔榛不知道。 

    “我想我还需要更多冷冻肉鸡……”鸡肋排无力趴在乔榛他爸大别墅开放式厨房里，相一只绝望濒死狗。 

    “喂，你已经够了……”乔榛在一旁举着咖啡闲闲看着报纸，低声指控道。 

    “可是……” 

    相信我，他们一定不是在吃饭。厨房灶台上摆了上十只已经解冻了切开了并且神奇缝合好“肢解冷冻肉鸡”。鸡肋排正在为自己生平第一次神经外科手术缝合做着准备，下周三，他就要独自进入手术室，面对布里特休假归来第一场手术。说实话，他很紧张。于是一大早趁着放假，他冒着沃尔图里主任宛若实质杀人目光把乔榛挖了起来，然后让他站在这里指导自己。 

    “给我计时。”鸡肋排咬了咬牙，从一旁冰箱里又取出一整只解冻肉鸡，面无表情一刀把肉鸡四肢卸掉，并在胸口开了一个大洞。要说他今天早上学到了什么，那肯定不是缝合，而是有关于怎么切记和肢解…… 

    “我一直给你计时着呢，你记得么？”乔榛无奈举了举已经不知道蓄满第多少杯咖啡杯耸了耸肩道。“你完全没必要这么紧张。” 

    “可是这次我比上次多花了六秒！”鸡肋排尖叫道。 

    “上帝啊……饶了我吧……”乔榛一把抓起一旁秒表忍无可忍将它扔进了垃圾桶。“你怎么还不明白？这不是速度问题，而是准确性问题。要我说你缝合技术已经很不错了，这些鸡已经被你拆了缝缝了拆好几遍了，嘿，它们也是有尊严，别折磨它们，同时也放过我好么？” 

    “可是，你知道，布里特医生一向只和你上手术室。” 

    “……” 

    “而你手术技巧简直就像是教科书一样完美记得么？那些病人刀口被完美切成一条直线，而你缝合时候根本就没有任何犹豫，看起来简直……巧夺天工。” 

    “是是，我记得。可这不代表，你必须变得像我一样。你已经准备好了，缝合只是个小技术，不要用力抽线就没问题了。而你已经搞定这个小技巧了。” 

    “……”鸡肋排看起来被说服了，他犹豫看着冰箱――里面还有另外数十只被解冻整只肉鸡。“……不，我觉得我还需要再来一只，练习一下。” 

    乔榛只觉得眼前一片黑暗。“不要再多鸡肉了！”乔榛迅速翻了个白眼，“你记得么，这周我和马库斯已经被迫吃你送来肌肉整整一个礼拜了。前天是鸡肉，昨天又是鸡肉，今天早上还是鸡肉！再这样下去，雷米也会受不了！”乔榛低声吼道，试图阻止鸡肋排已经开始钻牛角尖情绪。“理查德已经差不多睡遍了医院里所有能看女性生物，让她们成为反“布里特实习医生小组”成员这已经够糟了，我可不想和一个鸡外科实习医生一组搭档值班！别在胡思乱想了，一点都不像你。你已经搞定了，很完美，布里特医生会同意你跟着他上手术室。而且他下周三才回来上班，你还有整整十几天，不要再折磨我了。我已经不想再吃肌肉了，求你。” 

    “我也是。”突然厨房外走廊上传来一阵熟悉男声，是艾利克斯下了大夜班回来。当他看见厨房里数十只诡异□可怜被肢解鸡肉时发出一阵呻吟。“排骨，你冷静点，别这样下去了好么？” 

    “哦上帝，我得想办法离开这里了，事实上我就不该来……马库斯还很虚弱……我应该回去看看他。” 

    “事实上你不用，他来了。”艾利克斯毫不在意耸耸肩接口道，“十分钟前他就在你那个显眼SUV上了，只是不知道他为什么不下来和我们聚聚，难道是因为被排骨鸡肉吓退了？” 

    “啊？”乔榛一惊连忙看向窗外。果然，他那辆酒红色沃尔沃SUV正停在附近大太阳地里，沉默像一块阴影。他当然知道马库斯为什么不进来，他自从恢复之后，能力却恢复缓慢起来，随便暴露在阳光下可不是什么好选择。“啊，我该走了，排骨，你没问题，相信我。”乔榛猛然跳了起来，一把捉起放在桌子上手机，冲了出去。 

    “喂……计时……”鸡肋排虽然不甘愿，但是想象他已经从早上七点一直折腾到现在中午十二点了，乔榛确该回去了。于是他无奈冲门旁艾利克斯笑道：“嘿，你来得正好，吃鸡么？” 

    “……绝不！”艾利克斯面上一片铁青，他立刻斩钉截铁道：“我宁可叫外卖。” 

    “……” 

    乔榛快速钻进车里，将厚厚车门阻挡住外面阳光。车里一片昏暗，但是仍然能看得出马库斯苍白来。他全身上下裹紧紧不露出一丝空隙，但是即使如此，他手指仍有些颤抖，却一点也抬不起来。乔榛注意到这情况，眼睛迅速暗了一下，但很快他笑了笑，低声道：“你怎么来了？” 

    “快中午了，麦克这里大概只有鸡肉可以吃了，我猜你一定不喜欢，就让雷米做了一些别菜式给你带来。另外我想看看……你什么时候回来……”他体贴轻声说着，长长睫毛下投出一片美丽剪影。 

    “中午这么大太阳，你干什么还要过来。吃……虽然不一定会好吃，但是我可以叫外卖。你……” 

    “我没事。我会自己照顾自己。”马库斯虚弱笑了笑，显得有几分羸弱。“不过你血糖低，如果不吃饭很容易生病。你太脆弱了。而且晚上你还有一整夜晚班。” 

    乔榛心里有些好笑，却也有些感动，于是一把揽过马库斯脖子凑过去封了个长吻，就想某个人以前常做那样。一吻完毕，乔榛笑道：“真是白痴。” 

    “……” 

    “哈，我早就想这么做一次了。马库斯，不一定总是由你主动。” 

    “……好吧，让我们再来一次。” 

    “好。” 

    突然，乔榛一把揪住某人领子，翻坐到他身上，低声认真道：“……你知道么，你永远不许比我先死。”黑色瞳孔里闪过一丝惊慌失措，他知道其实马库斯情况并不算很好。 

    “你忘了，我是血族。”马库斯愣了一下，温柔笑道，血色眼睛里有些微微动荡东西，但是乔榛却看不懂。 

    “嗯，但是你懂我意思。以后不许再做什么当炸弹狗屎事情了。你知道，我只爱逃兵。”乔榛眼里黑沉沉，在昏暗车厢里显得尤为阴暗。 

    “我知道，嘘，没事，抱歉，让你吓到了。”马库斯低声安慰道，手缓慢移向了乔榛腰际。他身体现在大部分地方都不能够被自由操控，血族能力，类似速度，力量什么更是一丝没有。马库斯不由得苦笑了一下，乔榛虽然不说，但并不代表以他聪明程度他会不知道。 

    “哼。不许再大晴天来送什么傻兮兮爱心便当。” 

    “……是。”马库斯皱眉，果然，他察觉到了什么。 

    “阴天也不行。” 

    “……是。那么现在，我们能继续了么？”马库斯笑着转移了话题。 

    “哼。你要乖乖，我才会脱掉两腿之间裤子……不过今天不行。我还要上晚班！把我送到医院，你立刻回家，听到没有？” 

    “……好。” 

    很好，他恨“工作”这个词。 

    其实西雅图医院离乔榛父亲别墅并不算远，在乔榛三下五除二迅速丝毫没有礼仪以一种马库斯觉得不可思议速度吞下那些著名厨师坐下菜点两分钟后，他们终于到达了西雅图医院。马库斯眼看着乔榛快速而敏捷关上自己SUV车门，然后一气呵成下达了要求雷米将自己绑回家里好好看守指令之后，绝尘而去背影，马库斯不由笑了起来。“雷米。” 

    “是。” 

    “按我吩咐办，今晚，我要入住西雅图医院。” 

    “是。” 

    “监护医生，就叫乔榛来吧。” 

    “是。” 

    所以说，特权阶级是令人可恨。当傍晚稍晚些时候，乔榛瞪着马库斯那叠厚厚足以乱真病例，彻底疯了。他“啪”猛然合上了病例，微笑着看向一旁鸡肋排。“我说，这个案子是专门指定给我么？” 

    “呃……”鸡肋排不争气吞了口口水，小心翼翼道。“呃……护士意思，似乎是……这样。” 

    “很好。”乔榛面无表情瞪了鸡肋排三秒，把鸡肋排瞪几乎寒毛直竖差一点就要炸毛时候，突然笑了起来。这一笑，笑春暖花开，人见人爱。但是鸡肋排却生生打了个激灵。 

    “额……乔榛……” 

    “怎么？” 

    “不不不，没什么。” 

    “你去做别案子。这个案子既然指定是我了，那么，今晚我将全权负责这个病例。听懂了么？” 

    “……好。” 

    “马库斯，要知道我们人类大脑中有大约一百四十亿神经细胞，以每小时四百五十英里速度释放冲动，而我们队其中大部分冲动无法控制，比如当你感觉寒冷时候，就会起鸡皮疙瘩，比如当你兴奋时候，肾上腺素分泌就会增加，人类身体会遵循生理冲动，这就是我们经常无法控制情绪原因，当然有时候我们宁愿情绪化。所以这就是为.什.么我想杀了你原因！” 

    “乔榛……我只是想你……”英俊血族一脸无辜。 

    “你应该知道你现在住院有多危险！！即使是任何一个人发现你不对劲，你都有可能毫无反抗能力被人乖乖打晕带进实验室里，成为一条一条连我都认不出你来切片组织！” 

    “你放心吧，不会。”优雅血族亲王嘴角微微抽搐了一下很快恢复了正常，他笑着看着乔榛这样急躁样子，心里有些小小得意。 

    “真？” 

    “……真。你不相信我？” 

    “……”乔榛似乎认真想了两秒钟，突然一把将裤子拉了下来。 

    “你在干什么？！”马库斯难得惊悚了一下，他迅速看了看病房周围设施，显然应他要求已经捂得严严实实了，这才松了一口气。“乔榛，不要胡闹……这里可是西雅图医院。” 

    “你不是想我么？不是非得要住进医院来，还指定我是你实习医生么？”乔榛低声道。 

    “……”马库斯看着那白花花大腿，突然有些眩晕。“我并不是那个意思……” 

    “是么？在我看来……你意思是……你很虚弱，你不能动，也没有力气，但这并不代表你不能享受么？很好。”乔榛突然一把扔掉了马库斯病例――反正那玩意儿是一堆胡编乱造废纸。他有些报复魅惑笑了起来，一下子跳到他床上。“我说过，你如果不乖乖，我就让你接受我惩罚！” 

    看来乔榛真已经气疯了。此时看着跪坐在他身上衣衫半裸乔榛，用相当熟练且淫|荡地手段拉开他裤子时候，马库斯真欲哭无泪了。 

    “乔榛，听我说……”马库斯觉得此时那双灵巧而修长手指几乎要了他命，他们两个人X生活一向和谐，自然跟马库斯技术好到天怒人怨有关，但也并不是乔榛一点贡献没有做。 

    “嗯？你还有心思说话？”乔榛闻言抬起头笑了起来，眼角微微上挑着，看马库斯呼吸一窒，几乎忘了自己要说什么。 

    “……” 

    乔榛见他如此，露出了一个邪恶微笑，整个身体像是白皙优雅小蛇一般，一下从马库斯胸口缠绕着滑到了某个部位……小巧头颅几乎要贴近了…… 

    “唔……”马库斯只觉得身子一紧，这两日积攒几乎立刻倾巢而出。 

    正当这个时候，乔榛忽然面无表情一把紧紧握住了那个地方，低声道：“我告诉过你，要乖乖。” 

    “……”这一刻，马库斯才森森悟了，某人所谓“惩罚”究竟是什么。 

    …… 

    其实，看得见吃不着才是男人最大杯具。 

    正在这时，忽然门一把被打开了，从外面透进一丝光亮，在乔榛还来不及反应情况下，紧接着是鸡肋排相当乐观声音。“沃尔图里主任，有两位您亲戚来看望……”话说到一半，突然像是被人家卡住了鸡脖子一般销声匿迹了。 

    “呃……” 

    整个病房寂静了差不多一秒钟之后，马库斯不知从哪里来力气一把将乔榛光裸身子卷进了被子中，只留下乔榛一颗已经尴尬快要爆掉脑袋。“该死！卡罗？！凯厄斯？！你们怎么在这里？！” 马库斯生平第一次，如此失态大声吼道。 

    而乔榛……他此时此刻正狠狠地瞪着鸡肋排同志，黝黑眼睛里迸射出足以杀死任何人γ死光。 

    “WELL，WELL，WELL。这难道是西雅图医院提供新客房服务――脱衣舞男？”一个略带优雅意大利强调低沉男声戏谑从门口传了出来，俊美客人有着一头棕色长发和同样发青面孔，身后紧紧跟着是个一头金色长发男人，同样俊美，同样苍白。 

    上帝啊，你怎么不去死一死！这是此时乔榛脑子里唯一能想到。


第三十章 野营

   
    作为外科医生，实习医生们被训练成为一个对疾病、细菌敏感动物，有时候，在实习医生眼里看来，空间问题就是这么简单――有或没有细菌，多或很多细菌……

    “你说神马？！”乔榛听到马库斯话时候几乎反射性从跳了起来，就像一只看见水猫，突然就炸毛了。
    “乔榛，别这么害怕，我们又不是去什么外星球。”马库斯一把拉过这只炸毛猫咪温柔顺毛。“我们不过是去野营罢了，和卡伦一家，加上卡罗和凯厄斯一共不过十个人罢了。就在福克斯镇，离这里很近，我保证。”

    “睡在该死地上？！然后所有人都在一个灌木丛里随地小便？！那该死会有多少细菌？！”

    “……新鲜空气，宝贝，想想新鲜空气。”

    “我今天早上有一例急性冠状动脉血管手术。我今天是布里特，他特意定了我去手术室。”

    “我取消了手术。”

    “什么？！”

    “宝贝，我看过病例，那个病人病情稳定，今天死不了。明天再做手术也是一样。”

    “为什么？”

    “因为，你要和我们一块去野营。”

    “不。”乔榛很坚决。“我出生在大城市，我不适合在没有电，没有厕所，没有手纸，没有洗澡水，没有酒精地方生活！我从小在酒吧里长大，野营真不适合我！另外，我恨虫子还有细菌！”

    “回归自然，男人之间游戏……乔榛，你真不去？”

    “不去。空旷没人走过阴森小道，地标上没有标注方向，甚至连GPS都无法定位森林，地图上没有不知名地方？！马库斯，那里是个原始森林！有各种蚊虫，有各种脏东西，还有各种不知名恶心植物！”乔榛看起来似乎相当有经验，显然对这项消遣深恶痛绝。

    “……即使有可能看到卡伦一家狩猎？要知道，这是你第一次看到我们血族狩猎。”

    “……”

    “乔榛，你居然带了银制餐具？”在去往福克斯镇子路上，卡罗，凯厄斯和卡伦爸爸一辆车，另一辆车则是爱德华、乔榛、马库斯和雷米。当爱德华看见乔榛装在野餐篮里一整套闪亮亮银器，颇为迦凰档馈

    “……有什么问题么？”

    “乔榛，你忘了我们都是血族么？”

    “呃……”

    “还有，乔榛，运动衣加牛仔裤？”

    “怎么？”

    “你会冻掉屁股。”爱德华看起来像是发现新玩具大狗一样围着乔榛转了起来。“哦，看来你说真没错，你从来没有来野营过吧？”

    乔榛其实本来很心虚，但是他性格就非常要强，从来都是自己奚落人家，从来不允许自己有被人奚落一天。于是他立刻反击道：“我穿了夹克保暖！”

    “哦，那半夜别冻发抖时候，咬牙不说话啊。”爱德华笑道。

    马库斯在一旁听到咳了咳低声道：“乔榛，别听他，我让雷米给你带了厚羽绒服。你一会下车时候换上。”

    乔榛狠狠地瞪了一眼马库斯。“我告诉过你，我不适合丛林。我想到了目地先让我喝一杯，估计情况会好多。”

    “福克斯镇没有酒吧。”马库斯愣了两秒，随即低声道。

    “这不可能。美人喜欢酒吧……所有美人……都喜欢酒吧。即使福克斯镇也一样，没道理你们占了地盘之后，就没有酒吧了。”

    “……等你去时候就没有了，我保证。”马库斯笑了笑，他虽然身体还很虚弱但是并不妨碍他展现身为三千年血族威压。

    “我恨你。”乔榛真过头不可置信看着马库斯，终于喃喃道。

    “这是我荣幸。”

    “……你知道么，斑比、排骨他们离开我会寂寞。”

    “相信我，他们不会。”

    “布里特他会想我。”

    “……”

    “还有理查德，他没有我又会搞出什么其他乱子来，我需要呆在西雅图，呆在西雅图医院里看着他们。”

    “他们都是成年人，没有你说那么严重。再说理查德并不是遇见你之后才变成这样，之前他没被那些女人杀掉，那么你走这么一两天，他一样会幸免。”

    “……我有没有说过我恨你？”

    “两分钟之前你刚说过了。好了，好了，我知道了，乔榛，现在上车。为了我，好不好？”

    “……好吧。我勉为其难答应你。”乔榛闷闷不乐坐在马库斯身边，现在马库斯身体虚弱需要人照顾，这个重任自然落在了乔榛头上。他要照顾琐碎，具体归类为五大类――吃喝拉撒睡。但是乔榛却一点不觉得不高兴。

    “谢谢阁下谅解。”马库斯轻轻地握了握乔榛手。“别不开心，如果不喜欢，我就和他们说，咱们下次再去。”

    “还有下次？！哦，不。这次就可以。下次我可不一定有这么好脾气坐在车上了。”乔榛悲观喃喃道。

    车子开动了，马库斯看着很快在他怀里熟睡像个孩子乔榛，宠溺笑了起来。“幼仔，如果你伴侣可以做到乔榛这种程度，我就赞同你爱情观。”爱德华一边开着车一边看了一眼乔榛，脑子里一时颇有些感慨。两个人都沉默不语，直到到达了福克斯镇，整个车厢里都是一片平静。一片祥和平静。

    直到某人呼叫机疯狂叫了起来，乔榛一下从柔软舒服真皮座椅上弹射起来。“该死……是九一一。”乔榛看着旁边路标，绝望发现他们几乎已经到达了福克斯边缘地带，乔榛干脆在其余两个人面前拔了电池。

    “怎么你不接么？”

    “然后再花三四个小时赶回去听理查德接手了一个绝妙手术么？我宁愿不知道。眼不见心不烦。”

    “有进步。”马库斯笑了起来，将手伸了过去。“把它给我。”

    “什么？”

    “我帮你保管。”

    “好。”乔榛乖乖将呼叫器放在了马库斯没有力气完全伸展手中。

    “我们去狩猎。”

    “不，你错了。是我看他们狩猎。”

    “……”

    乔榛看着停下悍马，面前是一大片森林，极目远望边界是一片连绵起伏山脉，翠绿颜色让一切都变得美好起来，加上福克斯镇常年雾气，这里就好像东方世界里那些修真小说里出产名山一般，带着仙气。

    “这里是哪里？”乔榛虽然并不喜欢野外求生一类休闲活动，但是这并不妨碍他欣赏这里美。

    “这里是雷尼尔山和亚当斯山交界处，看远处那片茂密植被处就是我们目地了，山羊岩荒野保护区。”

    乔榛耸耸肩，他并不知道那个地名，并且之前尝试用GPS搜索也失败了。“这么美地方真应该开发成自然保护区什么之类或者签给当地旅游局开发成什么度假胜地……然后有个五星级宾馆酒店就好了。”乔榛耸耸肩开玩笑道。当然，虽然这里很美，但是这里是卡伦一家费尽心思得到狩猎场，怎么可能轻易对外开放？

    “过了这个山羊岩荒野保护区尽头，西面就是海滩了，那里是禁区。乔榛，你记住，一旦你进入那里，我们就有可能爆发战争。”爱德华笑了笑，显然知道乔榛在开玩笑，他没有接他话茬，继续自顾自得说道，英俊面孔似乎有些紧绷，看样子似乎有些过于紧张了。不过也不能怪他，这是他一百年来第一次带人类参观自己狩猎。

    “哦，兄弟，我知道，这场秀你和你家族准备非常充分，但是海滩？嘿，你是说在这个大冬天？饶了我吧。”

    “那就好。”爱德华露出一个温和笑容。金色眼睛血族显然松了一口气。

    “怎么？”乔榛那天生灵敏第六感让他感觉到一丝不同寻常，他连忙凑过去感兴趣问着。

    “呃……是狼人。”爱德华谨慎看了一眼一旁马库斯，然后小心翼翼道。

    “……”乔榛兴奋地抽了一口气，立刻奔回了车子前面，一把捉住了马库斯手兴奋道。“哦，上帝，你听到爱德华说了么，他说……他说有狼人。该死，我真是生活在地球上么？！”

    “WELL，WELL，WELL。显然，乔榛医生，你对你所在地球了解还不够深入。”这时，另外一辆悍马也在道路尽头来了一个漂亮甩尾停了下来，紧接着一头亚麻色长发卡罗走了下来，显然他听到了乔榛兴奋地低语。

    乔榛瞥了一眼他，高傲给了他一个甩头，冲他露出了大部分黑漆漆后脑勺。说实在他很讨厌这个男人那套老派花花公子般开场――WELL，WELL，WELL。简直恶心透了！不过他坚决不承认自己是因为上次丢人，而恨透了这个开场白。他绝对不承认自己在迁怒。

    爱德华看着乔榛有些挑衅样子心头一跳，本能忧虑将乔榛身体挡在了自己身后，在他看来，人类如此挑衅，依照卡罗等人残暴个性一定会立刻将他撕烂。

    意想不到事情发生了，卡罗只是耸耸肩，走过去拍了拍乔榛肩膀。“他们并不是真正狼人，真狼人几乎已经被凯厄斯杀光了，我记得我昨晚告诉过你。”

    “哦，你是说你那些小睡前故事么？我在开完两个胸膛和一个哥们颅脑之后就忘得精光，抱歉。”乔榛回过头有些邪笑着看了看卡罗。显然这位血族也受不了实习医生们习以为常笑话，面色当即有些泛白――虽然他已经够白了。

    爱德华惊奇看着两个人相当和平相处，几乎有一种自己才是真正置身于外星球错乱感。显然和凯厄斯一同下来卡伦爸爸也是这么想，同样，他回给儿子一个惊奇又带着惊喜眼神。

    其实和卡罗他们相处很简单，乔榛根本没有把他们当作血族，只是把他们当作一群饮食不同“正常人”，而且，当所有人都觉得血族们餐桌笑话阴森恐怖时候，只有乔榛笑相当爽朗。这让两个本来打算一下就吓死这个看起来瘦弱小东方医生三千年血族大感意外。自然，敌意就消失了。乔榛对鲜血渴望甚至超过了有些血族。这是卡罗对他评价。凯厄斯则认为，马库斯找到了一个并不靠吸食人血‘同伴’。事实证明，他们相当合得来。

    “这里物产真丰富。”乔榛利落操着手里弯刀砍掉第N棵不知名植物时候，不由自主低声道。几个人为了迁就乔榛体力，都不约而同降低了奔袭速度，结伴在森林里前行着，一路上遇见了兔子、小鹿无数，甚至按照爱德华话说，这里还经常会有狼，豹子甚至是熊之类大型野兽出没。

    “这也是为什么会成为我们狩猎场所原因。”卡伦父亲笑着说道，并且将自己有意无意搁在卡罗、凯厄斯与乔榛中间。随着运动量加大，某人香味越来越浓郁了。他甚至看见凯厄斯猩红眼底下隐约银色。

    约过了十分钟，他们就在山羊岩附近看见了卡伦一家其他成员――艾美特.卡伦和爱丽丝.卡伦兄妹还有罗莎莉.黑尔和贾斯帕.黑尔姐弟俩，除了埃斯梅.卡伦。他们全部到齐了。乔榛扫了一眼他们，发现他们表情相当严肃。仿佛等待他们不是一场饕餮盛宴，而是一场什么酷刑之类。

    “嘿，艾美特，你还好么？”乔榛走上前毫不在意拍了拍大个子肩膀。“我又来了。”

    “乔榛？你不应该来。”艾美特看见他，眼神有些复杂，他轻声道。

    “哦，少来了。你知道，你不适合多愁善感。敏感这种东西还是交给女孩子来吧，你说是吧，爱丽丝。”

    爱丽丝闻言笑了一下，看起来好多了，她优雅而轻快跳到了他身边。“马库斯没有跟着来？”

    “雷米在车上和他在一起，他只是带我来看看，不方便来。”乔榛毫不在意说道。

    当然，谁都没有说出这场狩猎意义，乔榛也并没有拒绝那么彻底也是有原因。凯厄斯和卡罗和乔榛虽然相处还不错，但是这并不代表他们忘了原本立场。他们需要一个，坚定不移，盟友或者同伴，来做马库斯伴侣。懦弱，柔软，名叫做人类生物，并不符合沃尔图里家族审美标准。但是显然乔榛第一印象给人十分惊悚，卡罗不得不重新估量乔榛不确定性，所以才有了这场狩猎。乔榛是个聪明人，他一向非常擅长搞定尤其是这些以阴暗著称生物，实际上他并不觉得带着两个三千年血族，面不改色心不跳看一场真正野蛮狩猎会有多难。

    “哦，埃斯梅也没有来，今天她留守在家里。”爱丽丝笑了起来。

    乔榛点了点头，他知道这是血族之间领地问题。就像今日带来卡罗和凯厄斯，在福克斯镇，虽然他们身份尊贵，却也仍旧是客人，他们受到卡伦家温和而俊美大家族族长卡莱尔.卡伦邀请才会来到这里，不然他们并不能够轻易踏进这里，否则就是一场你死我亡战争。

    之前马库斯已经和他普及了有关于卡伦一家许多事，血族习性，能力，禁忌等等，以及爱德华在自己家里实际上是个人质事，马库斯也和乔榛讨论过。爱德华.卡伦以及卡伦一家，说实在乔榛并不太在意。所以这个问题并不困扰他。之后两个家族会有战争或者别什么，这都要看卡莱尔和卡罗决定，他并没有倾向性。

    不过，很快乔榛就将这些事抛却在脑后了。今天主题是，狩猎。他允许自己在马库斯不在情况下，小小兴奋一下。按照马库斯说法，实际上他们沃尔图里家族成员在自己并没有成为血族情况下，并没有能力将其任何一个打晕拖到手术室里切片，更别提这两个长老级人物了。所以，他暂且压制住了这些心思，把他们转移到了别什么上面，比如说――狩猎。

    在他观念里马库斯是靠吸食医院血浆过日子，只是平常喝点带作料饮料，比如红酒。根本不构成乔榛对血族全部认识。他现在需要是力量、速度和那种野蛮赤|裸裸血|腥暴|力刺激。好吧他承认，自己已经被两个会走会动却不能切片实验材料快要逼疯了，所以他需要来点猛料放松一下神经。

    “那么，谁来带着我？”乔榛不由自主舔了舔唇，在卡莱尔忧虑目光中有些狂热道。

    “哦，乔榛，是艾美特来带你，祝你好运。”爱丽丝笑了一下，灵动大眼睛转了一转之后迅速道：“我刚刚看到了一些，忽然觉得今天狩猎会很成功，你和艾美特也相当合拍――已经很少有人能够欣赏他这样技术了。”

    “OK，来吧，男孩，爬到我背上，我们出发。”艾美特面上惊讶表情一闪而过，随即他笑了起来，毫不迟疑蹲了下来。看样子他是非常相信爱丽丝说话。

    乔榛知道他们血族之间是有一些除了物理之外特殊能力，但是对于这种能力乔榛本着人类心理并不想要深究，毕竟没有人喜欢一个打破沙锅问到底朋友，除非你们真是过命交情。

    乔榛快速爬上了他背，然后任由艾美特迅速带着他来到了他们狩猎地点。他像个子弹头一样第一个迅速穿过林间，其他人紧随其后。乔榛甚至能够感觉到风从他耳边呼啸着刮过感觉，他努力睁大着眼睛看着艾美特轻松穿越过一条一条峡谷，巨大弹跳力和速度让乔榛不由自主肾上腺素飙升。其他血族在他身边环绕着，首先是两个相当引人注意高傲身影，然后是爱丽丝灵动而小巧身影，然后是优雅卡伦家族组长，其次是爱德华和罗莎莉，贾斯帕则在稍远一点后方，像是在注意着队形或者警戒着别什么似。

    真是该死刺激。乔榛想着。就算是在俄亥俄州号称有时速近两百多公里极限垂直四百多英尺“终极加速赛车”还棒，简直比……性|爱还棒。在艾美特又轻而易举越过了一个天堑之后，乔榛默默想到。哦，该死，现在他有那么一点想要成为马库斯同类了。

    没过多久，忽然坠在后面贾斯帕一声长啸，接着整个小队变得更加迅速，而爱德华忽然掉转了一个方向，想着丛林更深处窜了出去，像一只充满了力量豹子，他背影强大而残酷。

    忽然，艾美特低声咆哮一声道：“抓紧了，我找到它了！”语气里有着嗜血兴奋。

    乔榛只觉得一阵晃动，紧接着一瞬间，他眼前变得明亮起来。那是一片开阔地，有着一些稍矮茂密灌木植物，而站在开阔地**――是一直美棕熊！

    哦，真是太刺激了！乔榛看着这只棕熊，眼睛里透出一点兴奋。让随后而来两个千年血族心里一动，他们两个安静接手了艾美特看护工作。而艾美特则兴奋地毫不畏惧站在了棕熊面前。

    这是一头年轻雄性棕熊，高大而健壮，似乎又三米多高，它体形非常健硕，肩背隆起了高高肌肉，远远看去几乎像一座棕色小山。眼看着不速之客，它发出了高盛咆哮。乔榛甚至感觉到整个大地都随着这种咆哮声震动起来。

    同时，站在它面前艾美特也并不甘示弱，先是发出一声尖利咆哮，那比棕熊看起来就瘦弱许多身子就像是一把离弦箭，瞬间就□了棕熊身前不到一米地方，苍白手掌印在它腹部，随着那声已经变调咆哮声，在棕熊还没有反应过来之前，快速高高一跃而起，两只手臂似乎非常轻松一把就将棕熊脖子无声无息拧断了。那巨大咆哮声瞬间戛然而止……棕熊像小山一样身体就重重倒在了开阔地**。用时间甚至没有超过一秒。

    “哦，真是狗屎棒极了！”不知道其他男人看到这样场景是否能够控制住自己狂热，能够不热血沸腾，至少桥镇不能。当棕熊轰然倒地那一刻，他不由自主高声道。“艾美特，你简直是太棒了。”这简直是完全力量速度完美演绎。这一刻，乔榛甚至毫不犹豫地觉得，人类进化终点就是血族……

    乔榛现在感觉他完全被马库斯蒙骗了，被那个有着骗子般花言巧语，绅士般优雅风度血族给骗了。一瞬间他转过眼睛看向凯厄斯，这个沉默有着高手修长犹如大卫一般精致五官雪白长发冷酷男人。

    凯厄斯来不及想为什么乔榛第一个看向是他而不是卡罗，照理来说卡罗跟乔榛更熟悉一些。但是他仍然不由得后退了一步，乔榛眼神晶亮晶亮让他有一种非常非常不好预感。

    只见那个香气四溢小东西忽然低声道：“如果艾美特只是幼仔就有这么大力量……那么他和马库斯比谁更强？”大眼睛里有着非常渴望神采。

    凯厄斯张了张口还没来得及说话，忽然卡罗在一旁无比自然拉住了乔榛手说道：“乔榛，现在，告诉我，你怎么想？”

    乔榛看了一眼卡罗，有些犹豫。

    “你如实说没有关系。”

    “哦，没什么我只是突然觉得，被他压在下面也确不是什么丢人事了。”

    “……”卡罗堪称完美微笑有一瞬间有些抽搐。“乔榛甜心，这就是你想说？”

    “呃……也许还有。”

    “什么？”

    “我可以放心使用括约肌，而不用担心把他也搞得骨折了。”

    “……”

    自此，卡罗和凯厄斯完败。
第三十一章 高|潮


    野营圆满结束――至少在乔榛眼里看来是这样。只不过爱德华古怪神色和马库斯与其他几人商量之后僵硬面色不在他考虑范围之内。于是他们于当天晚上回到了西雅图市区。

    “嘿，休假结束了？”乔榛在更衣室里看见正在换衣服艾利克斯，心情极好打了个招呼。

    艾利克斯看着他，面色忽然一变，然后突然道：“嘿，脱衣舞男，今天是你和我值班？”

    “不好意思，你叫我什么？”

    “脱衣舞男。”艾利克斯耸了耸肩。“整间医院都传遍了，你不知道么？”

    “……”乔榛听完阴沉着脸怒气冲冲将柜门甩上，用响亮“啪”一声巨响代替了他回答。“我不知道。不过还是要谢.谢.你.告诉我这个消息。”乔榛怒极反笑，微笑着看向一旁艾利克斯。

    艾利克斯坏笑着撞了一下乔榛道。“别装了，你怎么搞上沃尔图里主任？”

    “这个就不劳您费心了！”乔榛一把推开这个讨人厌俊脸，然后快速冲出了更衣室。他现在需要找到鸡肋排，好好算算账！

    “我记得那天我告诉过你叫你帮我看门了！”乔榛出门一瞬间就看见在拐角处躲躲藏藏鸡肋排，鸡肋排在看见乔榛一瞬间发出一声绝望悲鸣，活像一只被黄鼠狼盯上惊恐母鸡，他紧紧贴着墙壁上，试图将自己存在感降到最低，就好像能将自己融进去乔榛就看不见他了一样，可惜这是徒劳。

    乔榛可狞笑着大步追上了鸡肋排，然后第一时间就捉住鸡肋排领子将他整个人拎了起来，只看见鸡肋排瘦小身体在乔榛面前被随意甩动起来。“你居然让我在卡罗和凯厄斯……马库斯两个兄弟面前丢人，你.死.定.了。”

    “……”鸡肋排还没反应过来就已经被紧紧勒住脖子衣领搞呼吸急促，面上涨得通红，痛苦极了。“我我……我在抢救病人……”

    “对，然后我却被他兄弟撞见，【全|裸】骑在他身上！”

    “我并不知道。”

    “那又怎么样，还我十美元。”

    “……我已经花了。”

    “不管，还我。”

    “我请了布里特医生喝咖啡。”

    “那你也得还我钱，你欠我！”

    “嘿嘿，这并不怪麦克好么，他只是不知道你要这么干而已。事实上，你才是最魁祸首，你这个下流脱衣舞男。”不知什么时候理查德窜了过来，将已经被勒两眼翻白快奄奄一息鸡肋排从乔榛手上救出来。“别这么对我搭档，我还要靠他撑过整个无聊下半段值班呢。”

    “上帝……你也知道了？”

    “西雅图医院每个人都知道了，大家都知道了。”理查德似笑非笑地看着乔榛。“我一直认为你在找男朋友方面相当强悍，先是心脏手术之神，然后又是美最富盛名西雅图医院主任？你眼光相当不错……”

    “……”乔榛试了几次都没有将鸡肋排从理查德手里抢过来，终于像个泄了气皮球一般，赖在了一旁墙边。“所有人都知道了……这真是……让我死吧……”

    “嘿，这没什么不好，你本来就是个下流又无耻脱衣舞男。”

    “喂喂，别来劲啊。你可是和全西雅图医院女人都上过床，并且被她们组织了‘反布里特实习医生小组联盟’活动男人。要知道我可是平白无故在手术室里遭了一个星期‘冷暴力’，她们联盟规定甚至有‘不许和理查德医生亲近人说话’这一项！”乔榛愤愤说道。

    “错，我已经有一周没有这么干了，记得么？在我和女孩们没有确定关系之前，我决定不和她们上床。男孩子有时候应该洁身自好一点。”

    “哦，洁身自好？那么我就成了下流脱衣舞男了？哼，真是讽刺。我只和一个人上床，而你只和一群人NP。你才是下流那个。”

    “够了，你们两个是要去查房呢，还是要忙于在医院里脱衣服赤|身|裸|体爬上病人床？”突然布里特不知道何时从角落里走了出来，手里捧着厚厚一沓病历，摔在两个人身上，看起来相当阴沉。“下次再想要我给先生们那病例，你们最好睡了更高职位什么人！”

    “不，我当时真没有赤|身|裸|体……”乔榛有些郁闷，甚至连布里特都知道了，看样子真全西雅图医院每个人都知道了。他又一次想死了。

    “哦，那么乔榛先生没有赤|身|裸|体，我真为你还知道在献身时候为自己保留内衣和内裤而感到骄傲和自豪……”布里特突然驻足，回首冷冰冰道，冰蓝色眼睛里透着层层阴郁。

    “……”

    “你完全领会了我教学意图……”

    “求你别再说了……”乔榛尾随在布里特身后，小声绝望呻吟道。随着实习生们越来越多汇聚在布里特身后――艾利克斯，理查德，鸡肋排，斑比……他真希望那冰封一样薄唇能够停止吐露对他攻击。

    “乔榛先生，如果你能穿着衣服完成实习生涯，我会感激不尽！”布里特突然停在了布告板旁，然后面色黑像一口千年寒铁铸成铁锅。“艾利克斯在急诊室留守，麦克和理查德去创伤科，乔榛和乔治跟着我。”

    乔榛终于松了一口气，这可是布里特上班第二天，他就搞了这么一个乌龙，看起来他有预感相当长一段时间他都不会碰到手术了。没想到布里特这么格外法外开恩，简直真太谢天谢地了。

    “别以为这个事情结束……”布里特刚说到一半，原本已经有些和缓脸色再度下降至冰点――甚至比刚刚还要乌云密布了。乔榛吓了一个哆嗦，下意识顺着布里特眼光看向新贴出来布告板。

    ……上帝。谁来杀了他吧。子啊，带他走吧。

    “乔榛，你可以告诉我是哪个混蛋该死遭天谴内裤，竟然挂在公告栏内！”

    “……”乔榛几乎不敢看布里特，他快速扫了一眼布告栏，那是一条纯黑CK男士内裤，它被高高挂在公告栏最显眼处，上面用几个玩世不恭花体字写着“失物招领”，显然，醉翁之意不在酒。当每个医生或者护士或者病人走过去时候，都不由自主多看了这个“失物”一眼，甚至有些轻佻医生还会报以一个悠长口哨。但是乔榛随即不由得松了一口气，因为那个不是他。

    “CK男士经典系列，黑色纯棉制品，品味虽然很不错，但是那不是我！”乔榛反射性高声将内裤所有属性都说了出来，说实话有一瞬间他甚至欢快高叫起来。虽然他和马库斯在病房里乱搞被他“兄弟们”撞见在整个医院里丢人了，但是他实际上并没有将衣服拔下来――他很庆幸他没有，不然，被高高挂在这里也许就是他……那后果真不堪设想。

    “那么……你们谁能告诉我，这.是.谁.？！”布里特现在已经像一头暴怒狮子，冰蓝色眼底涌现出酷似南极风暴一般飓风。乔榛一瞬间几乎以为他会化身为冰雪大魔王把每个人都冻成一条冰棍。

    “……”乔榛只觉得在场所以人不约而同都向后缩了一缩，周围气温瞬间下降了十个百分点。

    “这.里.可.是.医.院！！一个严肃工作场所！我们救死扶伤！”布里特看起来快要气疯了，他性感薄唇几乎抿成了一条直线，他毫不吝啬自己怒气。“这很可笑么？这到底是TMD谁！”

    “……也许……是别医生留下……也并不一定就是我们啊……”斑比微弱挣扎着，他有些不甘心小声反驳着。

    “除了你们……除了你们……还能有谁？！说，是谁？！”布里特饱藏怒火眼睛扫视向每一个人，就像是**γ射线一般，让人一瞬间有一种灼烧感觉。“如果没人承认……那么全体禁止手术一个月！！”布里特看起来真气疯了，他重重走上前一步，乔榛甚至能够感觉到他身上杀气。

    乔榛本来还在幸灾乐祸，如今听到不能手术，一下子不由自主退后了一步，茫然看向理查德。

    “……”显然理查德脸色已经不能称之为苍白或者雪白了，又青又白又黑，活像一个调色盘一般扭曲着。

    “你？！”乔榛当然知道理查德那扭曲脸色到底意味着什么，他小声诧异道。

    “该死，真糟糕，承认一定死定了……”理查德低声哆嗦着道。

    “你最好澄清一下！布里特医生他还以为是我！！你这是在诋毁我声誉，快点！！坦白点，告诉他！！那不是我！！”

    “不要！！”理查德低声反驳道。“我可不想死！！”

    “我知道是你们其中某个人，这种事只会也只能发生在你们这群……我带学生身上，快点，告诉我是谁！！”布里特显然听到了两人碎碎念念，眯着眼睛一步一步逼近了乔榛和理查德。“快点，究竟是你们哪一个把这条该死内裤，摆在了我外科办公室外公告栏上！！”

    “……”理查德已经吓得快要说不出话了。

    正在这时，突然斑比垂着大眼睛低声道，“我知道……”

    “谁？！”布里特一个箭步突然跨到了斑比面前，强迫他仰着头与自己对视。

    “……是我错，我怎么又把内裤落在这里了，啊哈哈……”突然谢伯特冲了出来，干笑着将墙上内裤一把扯了下来，塞进了白大褂外兜里，自然地走到布里特面前道：“很抱歉，米尔，你知道，这礼拜你不在我几乎住在这里了……”

    当然布里特并不是那么好糊弄，他怀疑看向乔榛和理查德，谢伯特一个横跨挡在了两人前面笑道：“嘿，没什么事了吧，我先走了……”说着谢伯特意有所指看向了理查德。

    “……”顿时，乔榛感觉旁边理查德松了一口气，整个人虚脱般几乎要站不稳了。乔榛暗自掐了一把理查德，让他动作不要这么明显。

    理查德胳膊一疼，显然知道了乔榛意思，连忙撑起一个恍然大悟微笑，目送着谢伯特远去背影。一回头就看见布里特冰蓝色阴冷眼神。

    “很好，你们都快点去岗位，你们五个如果再捣乱，可别怪我发火！”布里特看来真顺着谢伯特台阶下来了，他恢复了以前冷冰冰样子，然后低声道。“你们明白了么？”

    “哦，您意思是在我们干坏事之前要通知您知道对吧？”理查德冷不丁说了一个自认为幽默句子――他就是这样，在极度紧张情况下经常会在错场合错地点开错玩笑。

    “……你说呢？”布里特阴冷看了他一眼。

    “是，先生，我们明白了。”理查德一下被布利特眼神吓住，不由得立刻乖顺回答道。

    “你们呢？还有什么不同见解？”

    “没有，先生。”

    “那还不快去？”

    “是！”

    这回没有任何人多话，迅速按照之前安排工作快速离开这里。相信，经过刚刚一役，已经没有人敢再挑战布里特权威了。

    “……”布里特看着迅速作鸟兽散逃跑一众人，冷冰冰眼里并不像刚刚那么生气了。他转过头对着乔榛道：“你负责晕.杜克直肠检查，去。”

    “……”乔榛一愣，不可思议看向了布里特，在发现布里特眼睛里没有任何商量余地时候，不由得颓废结果病例一步一挨离开了。果然，布里特还是要罚他……乔榛默默泪奔中。

    沃尔图里主任其实已经复职上班了，但是相较于以前办公室，他现在则更喜欢呆在手术室楼层，然后用特权，一个人占用一间VIP病房，并乐于看着乔榛每天忙忙碌碌从他门口路过，不时和他打个招呼调个情。

    “嘿，德西.杜克病例真烦死我了，我恨直肠检查！所以……那个你手里有什么好手术能让我动动手指么？或者坏手术，我来拯救他？”所以乔榛一做完了令人厌恶直肠检查后，就一把推开VIP病房大门，百无聊赖躺在某著名西雅图医院主任那修长大腿上低声抱怨起来――他们现在反正已经算是公开了，乔榛索性也就没有什么好遮遮掩掩了。

    “……”

    但是回应他是马库斯一个冷淡至极白眼，马库斯并没有搭话。

    “马库斯？”乔榛一下子扭曲了，有些奇怪道。

    “……”马库斯依然悠闲翻着桌子上文件，并不理乔榛。

    如果搁在平常，马库斯一定对他温柔至极，二话不说就给他一个手术了，可是今天，很反常他并没有理他。乔榛何时受过这种气？一下子心里炸毛了。但是一想到平日里对他几乎完全百依百顺马库斯今天不对劲反应，他一瞬间又有些犹豫心虚，难道自己又干了什么事？乔榛期期艾艾蹭到了马库斯身边，低声道：“马库斯？怎么了？”

    半晌，马库斯终于放下了手上报表，重重敲了一下桌子，低声道：“……你睡着了。”

    “……啊？”

    “今天早上，在病房里。”

    “……我是在咱们俩……那啥……之后才睡着。”乔榛一瞬间心虚了，连忙低声道。

    “不是那个之后，不是。你知道我意思……你根本就没硬！”

    “……”

    “……”

    “……哦……不，我不是这个意思，我是说……我我……我对不起……我不知道……马库斯……你知道，我实在太累了……非常非常累了……并不是，并不是因为……咳……是我错。我真对不起。”

    “……”

    “别让这个影响了你情绪，男人气概或者别……我真不是有意……”

    “这并不影响我男人气概，这不是……总之，我对我男人气概非常有信心。可是你……”

    “不不不，那很好，我只是，你知道我在睡着之前已经……高|潮了，两次呢，所以……”

    “……”

    “真。”

    “……可是我还没有！”

    “呃……我说了，我真很累了，我不是有意……”

    “哦，那你昨天晚上本来不该轮值，却要求加班也不是有意么？”

    “……那可是一个异常疝气啊……我甚至从没见过……”

    “……”

    “马库斯……你知道，我首先是个医生，才是你情人。”

    “不不，但你不能睡着！”

    “……对不起。”

    “哼。”

    “想再来一次吗？我保证不会睡着了。”

    “……”

    “原谅我吧？嗯？”

    “哼，再来一次。”

    “嘿嘿。”

    “不许睡着！”

    “不会。”

    “砰！”VIP病房门又一次被粗鲁推开了，乔榛条件反射性一下子翻到了床底下，头却在中途，因为慌乱磕到了一旁窗户上，发出一声巨响。

    “该死，谁啊……”抬眼一看乔榛再次疯掉了――这次居然是斑比。

    “该死！你在干什么？！”乔榛无比庆幸自己还没有进行到关键一步，虽然姿势有一些不好看，但是好歹保住了尊严。他怒气冲冲翻下床整理了一下衣服，吼道。

    “我要离家出走。”斑比显然没有料到这种情况，不由得在房门口制住了脚步，愣了一愣，但是仍然很悲愤道。

    “哈？”

    “我说我要离家出走，乔榛，收留我吧！”斑比突然一把抱住了乔榛大腿，

    “不行。”

    “好。”

    两个人同时答道。乔榛翻了个白眼看向马库斯，他警告低声道：“马库斯……他有地方可去。”

    马库斯耸了耸肩，先是对着乔榛抛去不理解一瞥，然后和善冲着鸡肋排道：“乔治对么？很高兴见到你，我是乔榛男朋友，马库斯.沃尔图里。我答应你，你可以住在我家里。”

    “哦，太好了！！乔榛我和你一起下班！”斑比闻言就差没有给乔榛和马库斯一个拥抱了，他狡猾不等乔榛反对又像是风一般离开了。

    “该死为什么？！”乔榛有些扭曲了，他低声道：“不至于我睡着了，你就要这么惩罚我吧？”

    “不，他是你朋友，我们房间又够多，而且，最重要是，我试着做一个好人。一个能融入你们你男友，而不是……沃尔图里主任。”

    “……我不是一个好人。你可以不用做好人了。”

    “乔榛，尝试着做一下，他真很需要房子我猜。”

    “……”

    “乔榛，你知道，凯厄斯和卡罗正饿着呢，他是O型，通用血型。”

    “哦，好吧。”

    马库斯在乔榛没有看见地方偷偷翻了个白眼。“这样，我们还继续吗？嗯？”

    “不，我想不了，我还有工作要做。晚上见，马库斯。”

    “……晚上见。”
  第三十二章保姆

    “乔榛，你要记住你是个好人。”马库斯无奈看着乔榛。

    “不，我不是。”乔榛此时刚起床，还有些迷茫，但是闻言立刻条件反射反驳道。

    “那么，试着做一个好人。”马库斯叹了口气，温柔看着乔榛。

    “……收留斑比并不能证明你论点，马库斯。”乔榛低声反驳起来。

    作为医生，病人们总是告诉乔榛，他们要是医生他们会怎么做：“把伤口缝一下，然后贴一块创可贴，最后就可以送我回家了。”――他们这么认为。建议一个快速解决办法总是很简单。就像斑比，他和艾利克斯吵了架，然后就任性搬到乔榛这里来住了。

    但是如果你压根不知道问题究竟是怎么回事时候，或者你压根不清楚那些潜在内在原因时候，又或者你压根就没想到被伤害人伤口到底有多深时候，通常情况下，这种迅速解决问题办法终究是治标不治本。

    不过依照现在情况来说，乔榛觉得自己也许应该暂时忘记那些让自己置身此刻尴尬境地，刨根问底询问斑比和艾利克斯之间究竟发生了什么，然后再试图解决他们两个问题，最后再让两个抱头痛哭化解误会，让斑比可以搬回去从而不打扰到自己大团圆结局，可不是乔榛处事方式。他现在决定忽略这些将来可能出现棘手问题，找到了一个快速解决办法――比如说，不问原因强行让斑比搬回去。

    乔榛虽然和斑比是同事，并且比较亲密，共同在布里特小组里一起值班，连夜，经历各种各样病人，别人悲哀喜怒，有一种类似战友阶级感情，但是并不意味着他是个热心肠家伙，并不意味着自己乐意充当大家调解员。

    乔榛已经受够了每天晚上被斑比穿着小熊睡衣准时十点在某人或是勾引或是放|荡或是无趣看电视时候道晚安了。这简直就是个杀器，乔榛就像是被侵占了地盘猫一样迅速炸毛了。

    “之前爱德华来时候你也没有这么大反应，卡罗和凯厄斯来时候你似乎也很平静接受了……你不喜欢斑比么？”马库斯枕着自家情人肩膀，有些着迷看着他垂下来白皙紧致颈子。

    乔榛白了自家情人一眼，一边整理着衣服一边扶着马库斯小心而又缓慢走下楼梯低声道：“你这不是废话么，爱德华是你朋友，相当于你们家人，你当然有权利让他住进来。再说，那个时候我们并没有更进一步，我没有权利管你，再后来来了卡罗和凯厄斯之后，我知道他们更不能惹，来又那么突然，我能有什么意见？而斑比……”话音未落，乔榛忽然就看见斑比无比贤惠穿着小熊围裙小心端着什么走出了平时根本没有人气厨房。“……斑比？！你在干什么？”

    “我在煮咖啡，早上喝一杯咖啡有利于一天精神。”斑比无比乖巧回答着，手里热气腾腾咖啡正无辜冒着袅袅热气。

    “……”

    “早上吃什么乔榛？”斑比看起来无比殷勤凑了过来。“我今天早上值班，不过乔榛你似乎也是早班吧？吃点早饭吧，对胃有好处。啊……我们也许可以和沃尔图里主任一块去医院，主任，您也来一些薄饼么？”说着熟练无比把做好薄饼装盘，送到了马库斯手里。

    “啊……谢谢。”马库斯一愣，随即假装没有接收到乔榛暗示，优雅点了点头，接了过去，并相当给面子尝了一口道。“很不错，乔治。”

    “哦，多谢您夸奖。”斑比看起来心花怒放极了，似乎厨艺能得到大主任赞赏是件无比荣幸事。

    乔榛怒瞪着马库斯，仿佛在控诉一件无比不可思议事情。

    正在这时，更玄妙事情发生了，雷米不知道何时从角落里出现在了大厅里。“哦，雷米，你也来一些薄饼么？”斑比回过头，无比熟捻欢快说道。

    而雷米则看起来完全适应点了点头，倚在了一旁吧台上，舒适自然回答道：“还要两个蛋，是给凯厄斯和卡罗，谢谢。”

    “没问题。马上就来。”

    “……该死，我出现了幻觉么？”乔榛干巴巴说着，将自己手里速溶咖啡用力扯开，倒进了自己被子里，并且试图寻找热水。

    “不用那么麻烦了乔榛，我做了卡布奇诺，你喜欢么？”说着下一秒，乔榛只觉得自己手空了，接着又被塞进了一个诡异泛着甜腻气息陶瓷咖啡杯。

    “……我不喜欢卡布奇诺。”

    “没关系，我也不知道你喜欢那种，我还做了很多，有摩卡，黑咖啡，拿铁……”

    “……”乔榛用力瞪着围坐在餐桌上一团和气几个人，默默看了一眼自己手里又被换成香气诱人拿铁，极为不爽喝了一大口。“我走了！”说着头也不回立刻冲出了家门，就连马库斯在身后叫喊他也没有回答。

    其实，本来斑比态度如此良好，表现得如此和谐，应该是一件好事，但是不知道为啥在乔榛看来就该死扎眼。仿佛，仿佛……那些人本该如此，而遇到了自己就莫名扭曲了，现在碰见了斑比，扭曲人们就有突然回到了正途。乔榛一瞬间森森感到了威胁。

    是，是。他确是西雅图医院所有实习生里实力最强，他可以用单手漂亮做出一个手术结再打一个蝴蝶结，他可以面不改色心不跳搞定一颗长畸形且罕见动脉肌瘤……但是……生活……对他来说才真正是个难题。他离开了手术室之后，就什么也不是了……乔榛并不是没有自信，也不是觉得斑比对自己地位有什么威胁，而是感觉到了斑比或者是正常人与自己那么不同，感觉到自己在生活方面如此……不行。而他痛恨承认自己失败，甚至没有斑比来实用，他痛恨这样弱势感觉，就好像什么事情都脱离了掌控一样。于是他任性自动自发开始了阴暗气场。不，绝对不可以让斑比常住下来。从另一个方面来讲，他房子还空着，斑比还在交着自己房租，作为房主他有义务督促斑比不要浪费金钱。

    “斑比怎么样？”上班一开始，理查德就听说了这些八卦，然后对着乔榛挤眉弄眼道。

    “……”乔榛浑身阴冷气息更加浓烈了，理查德看了一眼他，然后识趣转向了斑比。“哦，可怜斑比，你是不是叨扰到了人家闺中秘趣，然后被怨恨了？”

    “我没有。”斑比只来得及无辜辩解了一句，然后就被冲过来某个护士急急忙忙拉走了。临走前他仍然不忘大声道：“乔榛，下班等我……”

    “……子啊，带我走吧。”乔榛再一次发出了无力呻吟。

    “哼，难道你们这群实习医生已经进化成为了小学生，就连上班下班都开始排着队手拉手一起走了么？”一直走在前排带领众人布里特一改往常假装听不见他们私下八卦模样，突然转过头来道。

    “不……”乔榛试图辩解，但是介于最近几天他在布里特面前一直没有什么好印象，甚至还在处罚期――那无情无尽男人前列腺真是够他受得了――他可不想再过多刺激布里特。

    可惜布里特并没有听见他话，“理查德、麦克一组，创伤科，艾利克斯负责昨天病例和乔治一组，乔榛直肠检查。”交代完了任务，布里特像是根本没有心情听他说话一般，立刻转头离开了。

    “……哦，上帝……”乔榛几乎要挠墙了。直肠检查简直就是每个实习医生噩梦，看来他今天中午又不用吃饭了……

    “真很不好？”理查德目送着布里特过来撞了一下乔榛肩膀。“其实也没那么糟糕吧？斑比不是号称全能新好管家么？‘甚至比女佣还爱打扫’――排骨原话啊，你知道他，他从不夸张。”

    “可是我们家有管家。”

    理查德翻了个白眼。“那又怎么样？”

    “你知道么，他今天居然问我，要卡布奇诺，摩卡，黑咖啡还是拿铁……上帝啊……他是机器猫么？平常做手术时候怎么没看到他这么灵巧？”

    “哦，你嫉妒了？”

    “……”乔榛怒气冲冲看了他一眼，“胡扯，你应该看看他们在一起时候，他和那些……咳……沃尔图里主任在一起时候，他们几乎一起做各种事情，像是递茶盘，或者是煮饭，聊天，甚至还互相道晚安，就好像他天生属于那个家……”

    “所以你怕沃尔图里主任觉得他你比更适合当个男朋友？”

    乔榛冷冰冰瞥了一眼理查德一眼，并没有搭理他，而是直接转向一旁反常沉默艾利克斯道：“啊哈，我们花花公子，你在这呢？我并不管你和斑比究竟是怎么回事，你直接去和他道歉！”

    “……为什么说是我错！”

    “因为他看起来很恼火，而你看起来和纠结很愧疚。所以，去道歉！”乔榛简洁利索道，不留一丝余地。

    “……”

    “去不去？”

    “我试过了……”

    “不管原因是什么，再试一次，事情不能老这样，他不能永远住在我和马库斯家里！”乔榛低声将“他和马库斯家”一字一顿强调出来。“而且你们也会很尴尬，今天你还和他搭档！”

    “OK，OK。我尽量？OK？”

    “这才是妈妈乖男孩。”乔榛暂时满意了，点点头看向一旁工作站，想起了今天任务面色又是一白道：“其实你如果不想道歉，也可以和我换换，我不介意你明天再跟他道歉……”

    “去死。”艾利克斯不是傻子，无穷无尽直肠检查和道歉，他当然毫不犹豫选择了后者。

    “哦，该死……”乔榛正在试图把两只细长灵巧善于做手术手指挤进第十七个缩紧菊花中，他心里也在试图平息自己第十七次爆粗口冲动。

    “医生……难道我……”男病人哆哆嗦嗦看着乔榛青黑脸，有些**哭无泪趴跪在床上，面色苍白比死人还要更出彩一些。“难道我得了什么重病么？”

    “不，不过难道你医生没有建议你手术么？”

    “哈？”

    “直接切除前列腺之类什么……”

    “啊？！神马？！”病人惊悚了。

    所谓切除前列腺，顾名思义就是完全把男人可以产生xxoo之快|感控制器完全除去，如果失去了这个，男人基本无法坚|挺。所以男病人当然惊悚。

    趴在床上撅起某个位置姿势极其不雅观病人几乎要迎风流泪了。“医医医……医生，难道……”

    “啊，当我没说。”乔榛面上笑灿烂之极，但是心里却在第一百零八次诅咒病人前列腺突然烂掉，好让他有一个可以做前列腺切除手术借口。

    “……”

    忽然乔榛腰间呼叫器忽然没有任何预警尖叫起来，乔榛一边感谢着上帝，一边将手术手套和凝胶一把甩进了垃圾桶里。“有紧急呼叫，我需要去看看，你直肠检查请护士呼叫别人来做吧。”

    “喂……”

    乔榛不等着病人说什么，立刻兴奋地冲了出去。该死，只要不是直肠检查，什么都比这个强！说着他奔到了布里特身边，

    一辆救护车正呼啸着冲进急救通道，乔榛不由呼吸急促起来，他兴奋而又紧张快速道：“布里特医生，您找我有什么事么？”

    “病人姓名位置，女性，三十到三十五岁之间，心律降到了一百四十，血压在救护车上降到了六十，刚刚测到分别是七十二和四十……”布里特快速说着：“你来接手。”说着一把将医疗床推向了乔榛。

    乔榛此刻简直要欢呼雀跃了。“布里特医生？”他略带兴奋地又叫了一声布里特，甚至开始有些不知所措了。

    “不，不是你。”布里特突然回过头扫了一眼乔榛，冷声道，“理查德，接手。”

    “是，布里特医生。”忽然身后一个熟悉男声欢快声音高叫起来，一把撞开了乔榛冲过去扶住了医疗床。

    “布里特医生？！”乔榛顿时有些不可思议叫了起来。但是触及到布里特冰冷眼神，立刻像被泼了一盆冷水，一下子蔫了起来，

    “乔榛，来，抱着他。”布里特突然顿了顿，将怀里东西向前递了一递。

    “啊？”这时乔榛才发现布里特身上还有一个红色便携式“妈咪行动包”――里面正躺着一个几个月大婴儿，也许是被救护车尖锐鸣笛声吓到了，一张脸涨通红哭上气不接下气。

    “我呼叫你来，是让你负责照看他。”

    “什么？！”

    “从现在开始，我要你带着他。”

    “哦，不不不，不行，你不能让我做这个！”乔榛立刻大澹他惊慌失措看着离他越来越近可爱婴儿，惊叫着像一个没穿衣服女人。

    “乔榛，我现在有一个非常紧急手术，很有可能这个手术对象就是这个孩子母亲，我并不想让他这么小就经历失去母亲痛苦，而是因为我一个实习医生并不愿意照看他。所以，现在，抱着他，我需要进手术室！”说着他一把将那个孩子塞进乔榛怀里。

    乔榛极力推拒着，像一只被吓坏了猫，他胡乱说着：“你可以呼叫别人，艾利克斯、理查德、排骨、斑比或者沃尔图里主任！但是不是我……”

    “不，我不会呼叫任何人，我已经呼叫了你，所以，现在，抱紧他。”

    “……”乔榛看着布里特冰蓝色眼睛一瞬间萎靡起来。“你这是在惩罚我么？”

    “哼，快点。”

    “不，可是我……”乔榛知道，自己身为布里特实习医生，是没有资格对布里特下达命令说NO。于是他只能任由那个“妈咪行动包”被挂在了自己身上――连同那个孩子。

    “很好，我允许你在手术观察室里看我这次手术。你们俩都可以。”说完，布里特大步离开了。

    一个婴儿，一个哭嚎不止婴儿，一个已经哭得快要背过气去婴儿。乔榛看着拼命哭闹婴儿几乎要晕死过去了。他现在茫然至极，他该怎么办？事实上现实并没有让他如愿风中凌乱多久，不一会儿，突然手上传来了响亮一声“噗”声音――乔榛瞬间石化了。紧接着乔榛那引以为傲灵巧手指上只觉得一阵温热，而且立刻闻到了一股恶臭自他【手上】散发出来――乔榛终于忍受不住打击，在风中自由分解了……

    上帝啊，这真是在惩罚他吧？！真吧？！

第三十二章 保姆（下）
 作者有话要说：
爱德华和布里特正式见面，布里特同学其实真的很护着小乔的。之前也说了，医院有规定，是不可以和自己的上司上床的，他这样变相的公开了，会让布里特很难做，当然蜚语流言也会很多，所以说布里特闹变扭――作为导师，作为暗恋者= =他都是。。。没问题的- -不过，同样的，布里特同志也撑不过几天，就还是软化了r(st)q，这张布里特和爱德华见面，并不代表着他和爱德华成为官方CP哦，特此声明。

    关于斑比，其实我想说的是，依照乔榛的性格，他敢随时有人进来的电梯里和马库斯kiss（之前的章节有），他也敢在VIP病房没有锁门的情况下和马库斯XXOO，第一次见面的时候更是毫不介意的将马库斯勾搭到床上，然后第二天在一脚踹了，足以证明，他对于害羞神马的，别扭神马的根本不可能感觉到。斑比的出现对他来说甚至微不足道，不然爱德华，凯厄斯，卡罗过来他为毛都没反应，其实他有他的一套逻辑，而且，他绝对不是个冷血的人。我解释于此。

    还有就是，我最近开始打包留学用的行李，加加减减的，出门买神马缺的东西也很频繁，所以更新，真的对不起大家了。字数上我会尽量弥补的，如果没有意外，明天没有计划出门，我会更新肥厚的一章，或者两章补齐之前差的，鞠躬。

    PS 求捉虫~！

    AT的专栏→

    　　第三十二章 保姆（下）

    “A，B，C，D……哦，这太恶心了……E，F，G……再也找不到比这更糟糕事了……该死……哦，不要哭……H，I，G，K……”乔榛躲在没有人走廊里，一边嘴里低声碎碎念念着什么，一边忙着换刚刚宝宝噗噗出来脏东西……来人凑近仔细一听，才发现乔榛嘴里居然唱着一首已经不知道走了多少调最后居然神奇跑回调上来字母歌。

    “乔榛，你在干什么？”马库斯好心情舒了一口气，有些费力倚在墙角，看着他手忙脚乱样子不厚道笑了起来。

    “啊？！”乔榛吓了一跳，连忙回过头一看，这才松了一口气。“哦！上帝，马库斯，你怎么在这里？”

    “……当然……哦，别提了……这是什么味道？”随即马库斯随着乔榛转身不由得皱了皱眉，甚至后退了一步。

    “……”乔榛一僵，面色随即有些扭曲，不过下一秒钟他便面无表情木然道：“哦，恭喜你，这是大便味道。是婴儿便便味道……我正在给他换尿布……不过似乎……该死……到底怎么才能给他穿进去……”

    “……”

    “喂喂，你那是什么表情！”

    “……你确定你会包尿布么？”马库斯有些迟疑看着那几乎已经一团糟尿不湿和哭几乎背过气去婴儿，辛苦忍着鼻间传来一阵一阵恶心气味，艰难说道。

    “当然没问题！”乔榛条件发射性回答道。

    “真？可是……现在看起来你好像并不会包尿布……”

    “没问题，我行，只是……只是让我在琢磨琢磨……”乔榛一瞬间有些颓废，他一手拎着宝宝双腿，一手拎着那个已经被攒看不出样子干净尿不湿喘着粗气，有些懊恼回答道。“我有斯坦福大学医学博士学位，在伯克利大学拿到了临床学博士学位，我可以搞定这块尿布……”

    马库斯在一旁看着他像是蚂蚁一样围着宝宝转来转去却总是似乎没有搞定样子，不由得又笑了起来。“真？”

    “……除非你会？”

    “哦，不用了，我没什么事，只是来看看你。”马库斯闻言一瞬间脸一下子扭曲了起来，他连忙道。“真，没什么事，你继续吧，我突然觉得有点累，回房休息了。”

    “……”

    “嘿，斑比，你不想抱抱这个可爱小宝宝么？他又乖又听话，而且软绵绵很可爱……”乔榛好不容易将小东西弄好了之后，连忙抱着他来到了护士最多楼层，试图找一个捷径将这个烫手山芋甩掉，这时，他看见了正在闲逛……咳，不，查房斑比。依照斑比个性，他大概会非常喜欢孩子。乔榛顿时为自己想法欣喜不已，连忙跑了过去，他真需要换一份工作了。

    “不。布里特医生把他给了你。”没想到斑比听完，立刻毫不留情拒绝道，并且警惕看着他，仿佛乔榛有什么阴谋一般。

    “你知道么带着孩子耐心点，布里特最多还有一个小时就从手术室里出来了，到时候他就会和他妈妈团聚了，你只需要抱一下下……”乔榛试图挤出一个阳光般灿烂微笑，晃花斑比眼睛，他不死心继续劝解道。

    “不。”

    “为什么？！”乔榛失望极了。

    “因为你是个骗子，你在骗我。而且你身上有一股呕吐奶腥味……呃……真恶心。”

    “……”

    “不，或许是粪便味道？”

    “……”

    “抑或是两者混合味道？总之，真很恶心，你不要再骗我了。”鸡肋排迅速推开了一米远，戏谑道。

    “所以这就是为什么一些动物会有吃掉幼子行为。”乔榛放弃般说道。“他真恶心……我快受不了了。你和艾利克斯谈了么？”

    “……明天，我会买一个纯白衬衫，然后再将上面写上‘不要问我关于艾利克斯事情’。”斑比沉默了一会，然后面无表情道。“而且我会天天穿着，直到没有人问我关于艾利克斯事情之后。”说罢，他立刻大步离开了，一点不似刚刚悠闲。

    “……”

    “喂，他确是个好室友，要是你告诉他他什么地方碍着你了，他就会改，而且他很爱卫生。”鸡肋排不知道从哪里钻了出来，笑着看了看乔榛现在憔悴样子，啧了好几声道。“宝宝让你给弄成这样，真是……”

    “喂，他才不是我室友！他不是我室友，你明白么。看到没，这就是当初我不应该放弃我自己公寓原因……至少有个地方可以躲开这种我不情愿看见局面……”

    “如果艾利克斯道歉了，他现在应该就还会是我室友了，所以……你应该去找艾利克斯。”

    “我道过歉，诚心诚意道过歉了。”

    “……你从哪里冒出来？”乔榛奇怪看向艾利克斯。

    “刚刚……”

    几个人还没说完，突然宝宝又开始大哭起来，并且白嫩小脸迅速涨红了……“哦，该死……怎么办，怎么办？他又开始哭了……这次是怎么了……我该怎么办啊啊啊啊……”不得不承认短短几个小时，乔榛已经快被这个孩子折磨疯了。

    几个人见状连忙散开了，以示自己清白。

    “不是我。”艾利克斯快速后退了两步，惊悚看着小宝宝，连忙道：“你知道，我刚来而已。”

    “……”鸡肋排看起来面色也很糟糕，他快速抽出一叠病例道：“我该去看看病人情况了，再见！”

    一瞬间，围在乔榛周围几个人纷纷走了个精光。

    “上帝啊……”乔榛几乎手足无措。

    突然一旁一个冰冷男声低声道：“那是第四种哭声，他饿了，需要喂奶了。”

    乔榛抬头一看居然是爱德华……

    “啊？什么？”乔榛此时此刻也顾不得爱德华为什么会来到这里，显然他要忙事还有很多，比如眼前这个哭闹不止婴儿。

    爱德华没有说话，只是上前摸了摸宝宝脸，眼里一瞬间闪现出一丝温柔，然后似乎又被猛然惊醒过来一般，立刻皱着眉向后退了一步。“他饿了，要喝奶了。”

    “……”乔榛不可思议看向爱德华。“你知道？”

    “……”爱德华不由得被他盯得有些毛骨悚然。“是……又怎么样？”他答得非常迟疑。

    “你能听懂他哭声？”

    “……”

    “太棒了。他是你了！！”乔榛欢快将宝宝放进了爱德华手里，一把将身上“妈咪行动包”一迅雷不及掩耳之势一把挎在了爱德华身上。

    “……你应该知道，他……不适合我。而且我抱着……他会冻到……”英俊而又年轻血族整个身体线条绷得紧紧，他有些僵硬了，看起来极其紧张。

    “……”乔榛有一下子想要不负责任由他去了，反正不是他孩子。可是想了想，仍然不甘心接过了背包重新套回自己身上：“很好，不管今天你来医院找马库斯什么事，你都暂时归我了。我抱着他，如果他哭了你就告诉我，为什么。”

    “……”

    “不许拒绝。”

    “……是。”

    “很好。”

    “……”

    “啊啊，赶紧吃吧，吃吧吃吧，纯天然乳汁……”乔榛无助坐在护士站内，然后试图将不大奶瓶塞进婴儿大张着干嚎着嘴里。

    “……”婴儿似乎一点也不给他面子，一个劲高声哭闹着，就是不吃那个奶嘴。

    “该死，你不是说他饿了么？！”乔榛瞪着爱德华低声吼道。

    年轻血族无辜耸了耸肩然后道：“他真饿了……只是他不喜欢你。”

    “……”

    “那你来！”

    “……乔榛……别这样……”

    “可是我帮不了他，你知道，我帮不了他，如果他不想吃，或者在这样哭下去，我可帮不了他。我帮不了你！听见没有，你这个小东西！所以，快点吃了它！”乔榛低声抱怨着，最后看向那个小东西，恶狠狠地说道，活像童话故事里狼外婆。上帝知道，他已经疲惫至极了，虽然这一个轮值下来他既没有进入手术室，也没有遇到“蓝色警报”。但是，精神上，他已经快要支撑不住了，这个小东西连同他身后包裹着巨大麻烦，乔榛光是想一想就觉得疲惫不堪。

    一旁爱德华看着乔榛样子，有些不忍皱起了眉，但是还没来得及开口说话，忽然警惕看向走廊方向。一个白色身影夹杂着大量寒气突然冲了过来。乔榛只觉得手中一轻，然后就看见小宝宝乖乖躺在了对方臂弯里。

    “布里特……医生。嗨，你好啊。”乔榛不自然地笑笑。

    “看来你甚至没有这位先生来温柔体贴周到。”布里特低声道，冰蓝眼睛里带着点点冰凌。

    乔榛疲惫至极扒了扒头发道。“我喂了他一顿，但是他又吐了……上帝知道，到处都是他吐出来东西……而且他便便毁了我一件最心爱毛衣……我真对他江郎才尽了……我知道你是我上司，我知道我干那些事足以毁掉我事业，我知道你很生气，生气到甚至可以让我过得像在地狱一样痛苦，但是所有折磨，所有痛楚，所有一切之后……我要你知道，以后，我再也不做保姆了……再也……不能做了。”

    忽然布里特仔细瞪了他三秒，那冰峰一般眼神简直要看到乔榛骨子里了――乔榛忍不住打两个个哆嗦，几乎就要开口反悔了――突然，布里特无奈低声叹了口气道：“虽然你一直不守规矩，并且还和老板上床，最重要是还导致整个医院因为你而信誉受损，但是……好，再也不会了。”

    “……谢谢。”乔榛松了口气，抬眼看了一下工作站巨大表，上面时针和分针正好重合在了一起，他即将下班了。而他也没有心情再去争抢什么大夜班了。他真需要回家好好泡个热水澡，然后再找马库斯来个马杀鸡，舒舒服服睡一觉。

    “哼……”布里特不爽从鼻子里喷了个单音节。

    “……”乔榛耸耸肩，布里特说确没错，他那么干确出格了，布里特也有利有生气――毕竟作为他们导师，乔榛作为已经严重影响到了别人对布里特评价，而乔榛也承认，布里特前些日子确太偏宠自己了，导致自己得意忘形厉害。所以之前布里特莫名其妙阴沉脸色，他并不在意。不过，这次实在是太要命了，以后绝对绝对不能再惹布里特不高兴了，乔榛一边暗自想着，一边缓慢拖着身子一步步往更衣室蹭去。

    “慢着。”身后又传来布里特声音。

    “……是。”

    “你明天不用来上班了。”

    “啊？”

    “……”布里特皱了皱眉，看着乔榛样子，似乎是很不满意样子。

    “？”

    “你现在精神状态不适合后天开颅手术，所以，明天不用来上班了。”布里特似乎说很不情愿样子，他冷冰冰道。

    “……谢谢！”乔榛顿时眼睛刷一下亮了，顿时觉得自己那件心爱毛衣牺牲也值了，于是立刻笑逐颜开道了谢。

    “哼，不要误会，后天是一个大手术，而我刚好需要一个实习医生，而你……是所有实习医生里技术最好。只因为技术好。”

    “谢谢。”乔榛笑了起来，这样话他深知布里特是在闹别扭而已，如果不是自己一身又是呕吐物外加不知名疑似便便气味不对，他简直要不分场合拥抱布里特了。

    “……谢什么，我说过，我还没有原谅你！快点，现在就去把那身该死臭烘烘衣服换了！回家！”

    “是！”

    说吧布里特和乔榛两个人便散开，走廊里似乎谁也没有注意到刚刚那个苍白冷硬吸血鬼，这位年轻英俊苍白男人，他正用一种复杂眼神望着布里特离去方向，久久没有动作。

    这几天，乔榛可谓是过既不平顺，上班时候被迫要看护一个宝宝，但是怎么也搞不好，快要疯了。家里也不平稳，斑比似乎还没有和艾利克斯和好意向，看样子打算长期抗战了。

    这么晚身心疲惫回到家，他看见了神马？！他一打开门，居然看见凯厄斯和小鹿斑比两个人一个人弹钢琴，一个人拉小提琴，居然在合奏。

    “你们在干什么……”乔榛木然看着眼前两个人，并且觉得这个世界彻底疯狂了……当这琴瑟和鸣啊！口胡！乔榛很想冲着斑比大吼，它是非人类啊非人类！

    其实，乔榛根本就不是那种细腻敏感人，他对于斑比搬进来确没有多大想法，但是，马库斯一个人加上一个爱德华他还是能保证斑比这个纯良小宠物安全，可是加上了另外两个连马库斯都不能搞定血族之后，他就觉得斑比住进来并不是个好主意了。虽然马库斯说是为了毛友谊，或者吸血之类鬼话，但是他并没有当真，他总觉得，凯厄斯看着斑比眼神，既不像是情人，也不像是食物……反而有一种说不出来……围观稀有物种好奇与新奇感……这感觉不好，真很不好。

    所以乔榛一看见他们两个在一起，立刻就有一种化身为暴龙，将斑比抽打无数次调|教无数次想法。

    “啊，乔榛，你回来了？凯厄斯居然会弹钢琴，而且技巧真很不错呢……你要不要……”斑比放下小提琴，兴奋地走了过来。

    “不要！”乔榛暗自翻了个白眼，一口回绝道。凯厄斯技术可不是好么，练了三千年都练不好那几首曲子话，他真可以找个什么东西去死一死了。

    斑比脸色有一瞬间不自然，看起来脱口而出话就这么被卡在了鸡脖子里，上不上下不下，整张脸涨得通红。乔榛有那么一瞬间觉得对不起斑比，但仅仅就只有那么短小一瞬间。他并不在意斑比每个月失点血什么，毕竟这也算是他打扰了自己和马库斯二人幸福生活一点点补偿，但是至于还有别什么……如果是更糟糕，乔榛就说不上了赞同了。最起码是同在一起同事，又是他房客外加整个组别训练集打扫做饭收拾屋子为一体多功能宠物，他觉得在什么地方至少应该帮斑比一下。

    乔榛飞快看了一眼凯厄斯，发现他看向斑比眼神又是那种奇怪带着审视外加惊奇眼神了，心里顿时什么愧疚都烟消云散了，斑比这个宠物他暂时还挺喜欢，没有让给别人打算。他一边迅速上楼，一边眯着眼睛想着。然后决定，一定要想个办法让斑比在这个星期之内搬出去，绝对。不管斑比怎么想。

    这个男人……有问题。乔榛无比确定想着。

第三十三章 三十六计

    在达特茅斯大学有一个很神奇建筑,那里有一个悠久传统就是――如果有人摸摸它鼻子就可以交到好运，乔榛曾经新生室友非常相信神像力量，于是他不辞辛苦从美最西边西海岸加利福尼亚州一路北上到了几乎美最东北新罕布什尔州，几乎穿过了整个美宽阔土，画了一个大大纵横线去追寻神迹和好运，并且坚持一定要前去触摸它鼻子。
    乔榛一开始很不理解，毕竟他从小生活在一个相信科学发展观度里，对于那种跨越整个美本土，然后去触摸一个冰冷雕像鼻子，并相信那会给自己带来好运，或者避开人行道上裂缝，或者总是先给右脚穿鞋，或者对断掉鞋带祈祷，或者敲敲木头之类事总是持迟疑态度……但是，最后最后，当乔榛成为了实习医生，真正站在手术台上合法掌握一个人生死时候，事实上，他开始有些理解了。

    看多了人生百态，生死离别之后，医生们大多数都会有些获多或少小迷信。就像谢伯特医生每次进手术室之前，都会来上一杯医院拐角处咖啡店摩卡咖啡，称之为“幸运符咒”。而布里特则相当喜爱自己那些各式各样深色手术帽。理查德则会在手术台上最先启用十号手术刀等等……当然乔榛也有自己“幸运符咒”，尤其是自从他知道他心爱情人是个“吸血鬼”并且带有可以杀菌功能之后，他总是在临进手术室之前，去找某人要一个无菌Kiss，保佑自己手术顺利，台子上病人不会因为自己技术死掉――这和技术，自信没有任何关系，只是一种单纯心理作用罢了。

    乔榛由于前一天休假并没有到医院里，今天直接参加手术，给乔榛开运是一个疝气小手术，他作为‘重点监测人员’和布里特一块参加这个小手术。不过重头戏是在晚上开颅，乔榛十分期待。

    刚刚一到医院，乔榛就跑去了布里特那里报道，像平常一样，他匆匆换好衣服，并且跟随着布里特检查病例。

    “乔榛，三号手术室，疝气，你辅助，去做准备。”

    “是。”不知道是不是因为在家休息时间久了，隔一天来医院上班，他觉得布里特今天有点怪怪，但是却又说不上来哪里怪……不过由于时间紧迫，他并没有想太多，快速答应之后，乔榛第一时间奔到了VIP病房给了马库斯一个吻。

    “祝我好运。”乔榛笑着放开马库斯。

    马库斯显然早就知道自家情人新养成癖好，并且相当乐意帮他继续养成这种癖好，于是点了点头笑着摸了摸乔榛头道：“嗯，祝你好运。”

    乔榛得到――稀有物种无菌Kiss――乔榛语，之后他便愉悦冲向了手术室。

    “你确定我手术帽没有被送去洗衣房？”布里特冷冷低声询问着一边手术辅助护士，显然手术室里医生们都已经就位，只有布里特还在纠结他今天早上莫名其妙失踪了手术帽――那顶深蓝色，纯棉已经有些磨损了手术帽是乔榛第一次看见他自己出师时候那顶，怪不得今天布里特看起来有点怪怪，乔榛暗自嘟哝。

    “我确定了三次。”护士毫不畏惧布里特著名冷酷眼刀回答道，这位护士已经跟着布里特相当长一段时间了，对于他习惯和技术相当熟悉，当然知道拿顶手术帽珍贵性。她一边无比肯定快速点点头，一边手脚麻利在布里特脑袋上扣了一顶大家都一样手术帽。

    “你确定？”

    “是，我确定。”

    “那好，我们开始。”布里特看起来有些不高兴，但是他也并没有多说什么。“十一号手术刀，谢谢。”

    “……”

    第一刀下去，整个病人胸口就如同喷泉一样，喷射出一道高高血迹，然后所有监测生命迹象仪器都开始尖叫着乱成一团报警。布里特脸色有那么一瞬间阴沉，“该死，病变了！”但是很快他就恢复了专业态度立刻道：“乔榛，准备电击。”

    “是。”

    “十焦耳。”

    “是。”

    “都松手。”

    “松手了！”

    “……”

    “没效果，再来，二十五焦耳。”

    “是。”

    “都松手。

    “松手了！”

    “……”

    “该死！再来一遍，只是一个小小疝气，现在情况变得复杂了，他快不行了……乔榛，将电击器交给护士，你过来辅助。”

    “是。”

    乔榛应答着，快速准备好了工具，随着机器尖叫声，和布里特手中电极刺激下，手下病人终于又缓了过来。乔榛松了一口气，该死出师不利，真是个不好开始。当医生就是这样刺激，也许只是一个小小疝气手术，但还是会有这样诡异情况发生――万分之一几率。

    虽然之后还有几次小惊险，但是，在乔榛和布里特努力下，病人还是顺利离开了手术室。只不过用了比平常多一倍时间。

    乔榛一把拉下口罩松了口气，他注意到布里特阴沉着脸拽下了自己头顶上手术帽，冲了出去，那个方向……似乎是洗衣房。乔榛心里有些无奈，有时候，这是很奇妙。他将自己打理干净，慢慢走回了更衣室，他相信布里特没有一时半会是回不来，与其在护士站里傻傻接受无穷无尽文书工作，不如忙里偷闲去找点吃或者别什么。

    没想到，一打开门，同组几个都像是死狗一样瘫在了更衣室里偷懒。

    “嘿，今天怎么回事？”乔榛看着几个无精打采脸，忍不住道。

    “我病人，死亡时间，早上八点十七。”理查德无力说道。“真是个狗屎开始，我忙了一夜，结果……他死了。”

    “我病人，死亡时间，早上九点零一。”艾利克斯看起来同样沮丧。

    “我病人，死亡时间，早上十点十分。”斑比靠在衣柜上有气无力报着数。

    “……”乔榛扭曲看着这几个不同程度阴郁人，突然觉得今天确有点诡异，一大早就已经死了这么几个了。

    他刚要开口说什么，突然鸡肋排一把推开门，怒气冲冲接着道：“我病人，死亡时间，刚刚。”

    “哦，不！”乔榛呻吟起来。“四个手术，四个死亡，这一天才刚刚开始啊……千万不是我想那样。”他打开自己柜子，里面满满是马库斯利用闲暇时间让雷米偷偷塞进去各种有营养而又健康小零食，他取出来一个牛肉干，打开包装狠狠咬着。

    “……我能吃一个么……”斑比看着乔榛大声咀嚼着香喷喷牛肉干，低声道。

    “不，你已经住在我家里了，你不能再拿走我吃了。”

    “……喂，真没有战士友谊。”

    “你去死吧。”乔榛干脆懒得理他。

    “我能吃么……”鸡肋排看起有点饿了，于是凑过来笑嘻嘻地道：“我没有霸占你地方，也没有打扰到你和沃尔图里主任两个人甜蜜夫妻生活，给我一个吧……”

    “不。你是没打断，但是你让全医院人都观看了我‘脱衣舞男初夜秀’，所以答案也是NO。”

    “……”

    “你知道么，昨天我买了一些蛋白质补充条，那个嚼起来简直像一团木屑，又硬又恶心。”理查德撇了撇嘴。

    “呃……”大家都做了一个恶心表情。

    “嘿，上次我跟停尸房哥们聊了聊，你们猜，怎么着？”艾利克斯道。

    “哦，那个只有一条眉？”理查德一边回答着艾利克斯话，一边挤过来，动作迅速从乔榛柜子里抢了一条牛肉干，粗鲁撕开，像是几天没有吃饭一样狼吞虎咽塞进嘴里。

    乔榛瞪了一眼他。“嘿！我没让你吃。下班以后再给我买一条！”

    “哦，你真残忍，不过，是那个一条眉毛家伙么？”理查德显然没有放在心上，转过头对着艾力克斯道。

    “不，是那个门牙上有缝。”

    “哦，怎么了？”

    “他说手术死亡是三个三个一起，或者是七个七个一起发生。今天早上就已经死了四个了，也就是说午夜之前还有三个人要死。”

    “……”

    乔榛翻了个白眼，心里有种不好预感，他今晚上还有个大手术，他可不想听这个狗屎论调……“哦，那个牙齿有病哥们，不会脑子也有病吧。”

    “嘿，他是管停尸房，他知道关于死亡事比我们知道更多！我们最起码应该注意一点。对不对，斑比？”艾利克斯像是漫不经心说道。

    “……”斑比脸色立刻阴沉了下来，关上柜门，一言不发离开了。

    艾利克斯阴沉看着斑比离开背影，道：“他还在忽视我。”

    “那你也忽视他。”理查德耸耸肩，转而小声对乔榛道。“我真不明白，到底出了什么事，他会这样。”

    乔榛点头。“我已经快受不了了，阴阳怪气。”

    “同感。”鸡肋排点点头，凑过来同样小声道。“还是说，实际上他是个女孩？”

    “额，你别恶心我了。”乔榛扶额，长长叹了一口气，低声道：“最近我家一个房客看着他眼神越来越诡异了，我一定要把斑比赶出我地盘。”

    “哦，你知道，你可以跟他上床，然后马库斯气急败坏就会把他赶出去。”理查德耸了耸肩，瞄了一眼角落里默不吭声斑比。

    “……”乔榛似乎真认真想了一下，然后打了一个寒颤道。“哦，不，你这个该死烂主意。他还是个处男，一个二十八岁处男！你能想象到么！！我可不想他在我床上只因为一个简单活塞动作就叫像杀猪一样。到时候在床上我们两个可以一起抱头大哭了，真。这会是很痛苦，并且很耻辱，还有难以置信残酷回忆，会给我留下心理阴影。”

    “……但是这真很有用。”理查德撇撇嘴。

    “你能不说话么？理查德！”鸡肋排白了他一眼，然后扭头对着乔榛说道：“乔榛，直接对他下逐客令将他赶出去，这样他就可以跟我们一起回家，上帝知道，家里已经有多久没有打扫过卫生了，在这样下去会生蟑螂！”

    “不，我不能把直接将他赶出去，他是凯厄斯……呃……马库斯兄弟新宠物，而且是马库斯同意他住进来，这得听马库斯。我现在需要想一个办法让马库斯把斑比赶出去才行。”乔榛小声道，看了一眼沉默正在和斑比对峙艾利克斯，不由得叹了一口气，都是大老爷们，搞什么冷战啊口胡！

    “……”斑比此时还是躲在阴影里一声不吭。

    “欧麦里（斑比姓），你真是男人耻辱。”突然，毫无预警艾利克斯道。

    “什么？”斑比难以置信看着艾利克斯，棕色大眼睛里充满了愤怒和羞耻。

    “我知道你听很清楚！你就像一个娇滴滴小姑娘！！”艾利克斯吼道。

    “……”

    “你们知道为什么他不和我说话么？因为他忘不了他暗恋姑娘，而我和她上床了。伙计，你跟人上了床，结果很糟糕，分手了，并不代表这姑娘永远是你！我已经道过歉了，我没想到她会拿我们尺寸说事，但是你如果是个男人话，就该往前走！”

    “……”

    “而你，你呢？你徘徊不前，像一条犯贱狗，一直追着那条母狗屁股后面闻，然后生每个上过他男人气，你真让我恶心！我不会再和你道歉了！真是TMD神经病！如果你不能解决好你自己问题……我会把你那恶心小脸打进你面前储物柜里！！”艾利克斯说道，大步走到斑比面前，一拳砸进了斑比眼前柜子上，柜子发出了巨大响声，一下子就被打进去一个凹槽。斑比整个人都懵了，面色变得惨白惨白，一眼就看出来他既没有打架也没有被恐吓经验。相比布鲁克林混乱社区生长艾利克斯来说，斑比简直是一直纯良小白兔，根本禁不住他这么一下。

    就在乔榛和理查德等人打算上去劝架时候，艾利克斯则一转身怒气冲冲一脚将自己柜门踹了进去，然后大步离开了。

    乔榛和其余几个人耸了耸肩，说实话，乔榛也觉得斑比有点腻味了。但是……艾利克斯这个恐吓也确显得粗鲁了。不过，这并不关他事。只要斑比能从他这搬出去怎么都好说。

    “乔榛，你出来。”这时，布里特推开门面色非常阴沉低声道。

    乔榛一眼就看出他心情极差，于是连忙起身答应道：“是。”

    “医院里面虽然流传着一个愚蠢说法，说手术死亡是成三或者成七出现，但是我希望我手术不受影响你明白么？”

    “是。”

    “我十个深蓝色，上面带有暗纹手术帽不见了，他们昨晚上被送出去，我希望不是洗衣房放错了我手术帽。可是，他们打电话确认之后告诉我，它们确可能被错送到别医院去了。”

    “……那个人没有因为你没有戴你帽子就死去了，他并发症很严重，只有打开了之后你才能看见，这跟你没有戴你自己帽子没关系。”

    “我知道，但我只是更喜欢在手术时候戴自己，这样比较舒服。”

    “……”

    “现在，去，那个医院帮我拿一趟，快点。给这是地址。”

    “……这一趟至少要三个小时。可是你手术在两个小时之后就要开始了。你知道，即使你是纳粹医生，你也不可以因为你没有自己帽子而推迟你手术，你是知道这一点吧？”乔榛嘴角有些抽搐，他无奈说道。

    “不，关键是你什么时候可以找到它们，我才开始动手术，我在手术室里等你，乔榛，快去。”

    “……”这不就是推迟手术意思吗？！口胡。

    “乔榛……那个手术对我很重要，谢谢你。”突然布里特大步走过去一把拉住乔榛手。乔榛突然发现他修长白皙手指插在自己手指中间异常契合。“我……只信任你。”冰蓝色眼睛里透着前所未有认真。“你也看到今天早上状况了，他是我认识了二十年好友，我不能冒这个险。”

    “……好吧。”乔榛屈服了。

    “你们在干什么？”忽然一个冰冷声音道。

    乔榛一惊连忙看向走廊一侧，居然是马库斯又从VIP病房里偷偷溜出来遛弯了。通常这种情况下马库斯都会偷偷找到乔榛说些甜蜜话，然后两个人交换一些腻味Kiss，然后再由乔榛将笑眯眯马库斯送回去作为结束。但是不是这次，马库斯绯红瞳孔正一眨不眨看着乔榛和布里特交握手，表情冰冷。

    “哦，你误会了，布里特医生正在求我办件事。”乔榛笑眯眯心情似乎极好。

    “哦，什么事情这么重要？”

    “手术帽。”布里特上前一步似乎要将乔榛挡在身后，但是却被乔榛拉住了。他只得冷冰冰回答道。

    “我居然不知道堂堂西雅图医院最好住院医师会被一顶手术帽难住……”马库斯冷笑了起来。

    “……”布里特正待反驳，突然只觉得手腕上乔榛手一紧。

    然后乔榛愉悦大步靠近了马库斯。“亲爱，你是在吃醋么？”

    “……”

    在场两个男人都愣住了，直直看向乔榛，只见乔榛侧着头笑极为漂亮和惑人。“是或不是？”

    马库斯瞪着他，心里也放松下来，又好气又好笑道：“你好像很高兴？”

    布里特则是冷冷看了一眼马库斯，冲着乔榛淡淡点了点头道：“你快去快回。”

    “好。”乔榛点了点头，送走了布里特，然后看着马库斯邪邪笑了起来。他终于想到了一个好办法，就在刚刚。

    “……干什么？！”马库斯警惕看着乔榛，心里有些不好预感。

    “WELL，WELL，WELL。你似乎很紧张我和别男人在一起？”

    “……”

    “那么，我想知道，斑比和我哪个更重要？”

    “咳，当然是你。”

    “很好。”

    “呃？什么？”马库斯彻底傻眼，他到底知道了什么？他在想追问，但是乔榛已经走远了。

    “我去取手术帽，晚上回来告诉你。”乔榛异常阳光笑了笑，并挥了挥手。弄得马库斯心里毛毛。

    事实上，不知道是因为“幸运符咒”起了作用还是别什么，总之手术极为顺利，并发症甚至没有开颅之前预测那么严重，乔榛和布里特用了不到原定计划三分之二时间搞定了那颗神经瘤之后，不由得长舒了一口气。

    “那么我下班了。”

    “等等。”

    “哈？”

    “你做很好，还有，谢谢你，乔榛。”

    乔榛愣了一下，看着面前这个冷峻没有一丝表情纳粹医生，缓缓地笑了起来。“不用客气，布里特。”

    “你可以叫我米尔。”

    “可惜我没有中间名昵称，米尔。那么我下班了，拜拜。”

    “没关系，乔榛就可以了。再见。”

    “……”

    乔榛回到家，已经很晚了，可是大厅里依然灯火通明，马库斯和凯厄斯还有斑比几个人正在下跳棋，并且斑比笑极为开心。

    乔榛一言不发看了一眼其乐融融几个人，走进了卧室，快速冲了一个澡之后，他慢慢笑了起来。

    几分钟之后，斑比正在盘算着自己下一步怎么走时候，忽然眼睛一扫，瞄到了正斜倚在楼梯转角处乔榛，他先愣了几秒，然后突然将自己眼睛蒙了起来，并且惨叫声响彻整个马库斯府邸，马库斯和凯厄斯一愣，整齐看向了转角处。紧接着马库斯瞪大了眼睛气急败坏声音咆哮了出来：“乔榛，见鬼你在做什么？！”

    只见楼梯转角处明亮灯光下，乔榛优雅斜倚在楼梯扶手上，湿润黑发还在兀自往下滴着水珠，晶莹水珠从容不迫划过他光洁白皙胸膛，马库斯几乎还能闻见那白皙**透着淡淡刚沐浴完馨香，然后慢慢划过在灯光照耀下显得更加**精瘦腰间，最后……随着曲线划过那双笔直白皙长腿来到了莹白小巧脚踝，悄无声息滴落在了优质羊绒地毯上，一切都将乔榛显得那么动人而又魅惑。

    不过，这都不是重点，重点是，此时此刻，乔榛正浑.身.一.丝.不.挂大大方方站在走廊拐角处，无比淡定看着众人。当看见了马库斯惊悚眼神，乔榛懒洋洋理了一下头发，高贵好像一只波斯猫，眼波流转间透着无限风情。“哦，在我公寓里随心所**做事啦~我最近迷上了人体艺术。”他笑道，嗓音有些奇异沙哑，就像一只小爪子轻轻地骚动着在场每个人心底。“刚洗完澡，很舒服，你要不要也来？嗯？”

    马库斯脸色如果能变话，相信现在一定红了又青青了又黑，他面上表情一变再变，终于他看向了在场另外两个人。

    “……”

    凯厄斯一向面无表情脸上闪过一丝尴尬，他立刻迅速起身，优雅道：“我什么都没看到，马库斯，感谢你招待，我和卡罗明天就会回意大利了。”迅速说完这句话之后，立刻以最快速度消失不见了。

    “我也什么都没看到……哦……我真什么都没看到！”当然，斑比没有血族速度，他只能死死地捂着眼睛，冲着马库斯方向偷偷投出无辜眼神，并高声胡乱冲着马库斯解释到。

    “出去！现在！”马库斯面无表情看了他两秒，然后无比阴沉指着大门道。

    “……好。”斑比奇快无比抓起自己厚厚外套奔了出去，在门口时候因为太过匆忙还险些一头撞在门上。他尴尬异常涨红了脸，快速打开了门，一溜小跑，几分钟之后就再也看不到人影了。

    乔榛笑着看向这一幕，无比从容转身，夹着紧实PP一摇一摆走上了楼梯……这效果很不错不是么？黑暗中乔榛得意笑了起来。

    马库斯难以置信看着乔榛背影，在棋牌桌前面坐着一动不动，过了一会突然高声叫道：“雷米！”

    “是，主人。”

    “你看到了没有？”

    “啊？”

    “你明白我意思。”

    “很抱歉主人，刚刚殿下要求我一直呆在厨房里不要出来，所以……请问，发生了什么事么？”

    “……该死，什么都没有，没有事发生。现在，扶我回房！”

    “是。”




第三十四章舞会(上)

    乔榛正睡香甜，忽然旁边一个微凉气息围了上来，重重压在了他身上，乔榛只觉得身上一沉，立刻就清醒了起来。
    “啊？”

    “别以为我没看出来，那个凯厄斯对他态度很奇怪。你要他住进来并不是单单只想表示友谊吧。”

    “你知道么，他血是O型阴性，而且居然还是处|男……而且，你知道，有时候我们……凯厄斯很喜欢处|男味道……”

    “哦？我怎么觉得没那么简单呢？”

    “……”

    “你确定你不想再补充点什么么？”

    “好吧，这是关于凯厄斯能力，他可以从斑比血液里获取很大能量制作另一个戒指，让我在阳光下行走并且回复力量。”

    “那就是凯厄斯能力？！哇……这真酷。不过你都没告诉过我。斑比现在走了，我估计他也没脸再回来了……”

    “虽然我们能力卡伦家族人都知道，但是凯厄斯加入比较晚，他能力只有卡罗和我两个人知道，卡伦家族族长甚至都不知道。现在他们素食了，我们也并不打算将这个告诉他们。”

    “所以说，你们现在是敌对？”

    “不，但你应该知道我能力吧。”

    “恩，你能察觉到人与人之间关系纽带之类。”

    “对，我能力就是能迅速分辨出敌人或者中立者，而他们……一直是中立者。作为一个强大而又强盛血族家族熟悉我们所有秘密却并不是我们盟友则是很危险。所以我选择了他们中一个作为人质留在了我这里，令他们不敢轻举妄动，可是麻烦是爱德华能力是……”

    “该死，读心术！”乔榛立刻将所有串联在了一起。“你不告诉我是因为，他能从我这里知道一切，不管我愿意或者不愿意？”

    “对。”

    “该死，那你为什么还要告诉我？！”

    “因为……我爱你。”

    “白痴！你以为你在演什么狗屁文艺片么？这明明是红果果政治权力斗争，你不该因为一时冲动告诉我。”

    “没关系，只要你接受了我戒指，戴上它，就意味着你受到我庇佑，他就不会读出你心思了。”

    “什么戒指？！是你给我那个？”

    “当然。”马库斯看着乔榛毫不温柔一把拎出颈子上一条精致链子，戒指随之在末尾处发出熠熠亮光心里不由自主松了一口气。“你一直都带着？”

    “嘿，你给我订婚戒指不是么？不过你知道，外科医生手上虽然不能带东西会影响手术过程，但是我订做了一条链子，你看和它很配。”

    “……很好。我一直以为你没有戴在身上……不过如果你一直带着，爱德华就不会知道这一切。”马库斯笑极为温柔。

    “喂，干嘛笑得这么淫|荡？！”乔榛抖了抖身体，快速转移了话题：“不过，它可以帮你恢复能力？”

    “算是吧。它可以帮我躲避阳光和更好吸收血液里能量。”

    “那你怎么不告诉我……我可以还给你。”

    “没事，凯厄斯已经完成了另一个，不过时还需要几天时间来试验一下，只是他对他处|男癖好还有些放不下。”

    “……他不会单独去狩猎斑比吧？”

    “不，他已经回意大利了，卡罗和他带也确实够久了。”

    “那你戒指？”

    “接下来事，雷米都可以代替他做，所以你没做错亲爱……只是方法……咳……有些小小鲁莽。”

    “哦，那就好。”乔榛自动忽略了后半句，笑眯眯又翻了一个身道：“我今天晚班，还要再睡一下……”

    “……”

    “哦，姑娘们你们应该回舞会去。”当乔榛像往常一样像个陀螺一样忙了一整天，直到凌晨快下班时候决定再多接待一位病人时候，他遇到了一个不小问题。病房外面坐着两排整齐晚礼服美女。

    “可是……我们听说卡米拉父亲就在这里上班，你会告诉他么？”一位美女楚楚动人说着，她颈子上还带着一颗散发着柔和蓝色光辉蓝宝石。乔榛难以置信看着这位几乎还没有成年小女孩有些眩晕，这就是所谓上流社会毕业舞会么？连蓝宝石都秀出来了……那病倒那位父亲究竟是得多有钱啊啊啊……口胡。

    “……会。”乔榛为自己不好臆想吓了一跳之后，口气有些不善说道。

    “而且，姑娘们，卡米拉不仅是谢伯特宝贝闺女，也是我顶头上司宝贝侄女，你们如果见过他真人，就知道，布里特医生实在是有一点恐怖……我不可能瞒着他。”看着女孩子们惊恐眼神，乔榛觉得又是一阵抽搐，谁来告诉他他究竟怎么开口和恐怖“纳粹医生”谈论他宝贝侄女阴|道？！

    “哦……上帝，那布莱恩怎么办？”女孩们又是一阵惊呼，好像一个还不满十八岁男孩在不正当性行为下，弄坏了另一个不满十八岁女孩阴|道并不是什么大不了事情一样。

    “哦……该死，布莱恩是吧？消失，快点！”乔榛刚想说什么，但是一眼他就看见远处正大步走过来散发着死气布里特，他冰蓝色眼睛直直盯着这里显然已经知道了什么。于是他立刻隐秘使巧劲推了一把一旁惊慌失措男孩。

    “什么？”男孩有些懵了，似乎没有反应过来似得反射性问道。

    “快点！如果你不想被你喜欢女孩舅舅肢解话，就快点，别傻愣着！”乔榛咬着后槽牙小声快速说道，并调整了笑脸，一边笑得像一朵花一样灿烂迎了上去说道：“啊哈哈，米尔，原来你在这……”一边用余光看见那个倒霉孩子迅速跑向了走廊旁边男厕内，心里悄悄松了一口气。

    “现在是上班时间，请叫我布里特。”

    “……哦，好，布里特医生，您今天来真早啊哈哈……”乔榛没话找话似干笑起来，努力用自己小身板挡在薄薄病房门板和某人只见，不着痕迹不让他看见里面躺下人影。真是该死，他凭什么要这样给他侄女善后，难道是因为布莱恩那个傻小子很帅么？再帅也没有马库斯帅啊，自己这究竟在抽什么风？！乔榛将这个归咎于自己年龄还不够老，所以对这几个年轻人追求自由想法相当有好感。

    “很好，乔榛。不过你在这里干什么？你应该下班了……”

    “啊……”

    “难道有什么好病例，你又想要留下来么？”布里特一把抽过乔榛手里病例，正打算开始翻看。

    “哦，不，不是这样，只是我想在多接待一位病人就下班了。”乔榛可不敢将比例给布里特看，省得他一会爆血管自己还吃不了兜着走。所以死死捉住了病例，不肯松手。

    “恩？”布里特抽了一会，发现自己根本抽不动他手里病历夹，随即抬起头冷冷看了乔榛一眼，鼻子里发出一声相当冷凝哼声。

    “……呃……那个……布里特医生，我看这个病例只是一个小病例，而且我现在就要将她转到妇科去……”

    “哦？是么……”

    “……呃……是……”

    “或者说你有什么理由可以阻止我看我侄女？”布里特平淡说道，就好像在谈论天气一般，但是冰蓝色眼睛里却透着冷厉冰刀。

    乔榛瞬间就觉得周身温度下降了十来度，他僵着脸要笑不笑道：“啊哈哈，你知道了？”

    “乔榛，你要记住，在这个医院里，没有我不知道。”

    “啊哈哈……那什么……”

    “那么告诉我那个混蛋小子究竟在哪？！”

    “……那啥……其实我也不知道……”乔榛已经僵硬了，他**哭无泪看着因残酷而著名“纳粹医生”一瞬间只想迎风流泪。“呃……其实我觉得是这样，卡米拉还有几个月就满十八岁了哦……大部分女孩子都是在那之前……她有权……”

    “嗯？你真认为我想听这个么？你觉得我愿意从你嘴里听见你谈论我亲爱侄女‘童|贞’――在这个地点，这个场合，这个时间？你觉得我愿意想想我宝贝侄女……失去‘童|贞’吗？！”说到最后，这位舅舅已经开始咬牙切齿，冰蓝色眼睛里酝酿着无以伦比大风暴。

    “……不。不过，布里特医生，哦……布里特……你要深呼吸……冷静下来……其实事情也没有你想象那么糟糕。”

    “那么，现在告诉我他在哪，别以为我没看见你和他打眼色。”

    “……呃……不不，你不用担心了，其实她流血已经止住了，但是我很担心她盆骨检查……事实上我们正要去做超声波检查，如果你愿意话，布里特医生……你可以带着她去……”

    “哼……三年前，卡米拉被诊断过卵巢癌，医生本来只打算摘除一个卵巢好保住她生育能力，但是……打开之后那实在是太严重了，从那之后我和谢伯特医生商量了一次，医生摘除了她全部卵巢，也就是说她丧失了生育能力，但是从那之后她就一直很健康……你也明白，一般这种病例都活不过十六岁，可是……她现在已经差几个月就十八岁了，所以……不要转移话题，他在哪？”

    乔榛噎了一下看着布里特冷厉神色几乎毫无愧疚立刻出卖了他刚认识朋友。“他在男厕。”乔榛快速清晰说道。

    “哼，看好我宝贝侄女。”布里特一把将病例拍回了乔榛胸口，立刻毫不拖泥带水大步走向了不远处男厕。正在这时，刚好那个新鲜‘待宰羔羊’正从门里探出头来观察情况。他一扭头就看见布里特几乎夹杂着暴风雪气势向他冲了过来，并且低声咆哮着：“你！我说就是你！小子，你给我站住！我要和你谈谈！我说停下！我说了，停下来！不许跑！”

    男孩子再迟钝也感觉到不妙了，他立刻想要推门而出冲进了另外一侧走廊里。布里特见状冷笑着突然一个快速踱步，一只修长而有力大手就放在了男孩肩上，并且不论男孩怎么挣脱，那双大手也像是铁钳一样将他像拎小鸡一样拎到了“纳粹”面前，眼看着布里特那双每年盈利两百万拳头就要砸在男孩俊美光滑脸上，造成一场影响异常不好人间惨剧。乔榛见势不妙连忙连人带着病例冲到了布里特眼前。

    “啊哈，米尔，我已经下班了，可以这么叫你了吧。我……我这里有一些文件必须由亲属签名……要不，我看还是通知谢伯特医生……你看是不是等一等谢伯特医生……然后……你们再……好好谈谈？”乔榛在某人几乎零度以下视线中不由得吞了吞口水，花了几次终于勉强将那拳头拦了下来。

    “……这和她父亲没有关系，我是她舅舅，完全可以代劳，什么文件？”

    “呃……不，这个文件必须有她监护人签名，你是她监护人么？”

    “……乔榛，我警告你不要捣乱。”

    “不不不，米尔，你看……哈哈……我们都是文明人……文明人……再说……你手是外科医生手……你不能……你知道，技术上来说，你手属于西雅图医院，是医院财产……你最好别……”

    “哼，你……”

    “他说对，我来！”

    “……”

    乔榛看着风一样冲到男孩面前，怒发冲冠谢伯特医生简直**哭无泪，喂喂，还没劝好这个你又在捣什么乱啊，口胡！就在乔榛以为眼看着就要上演一场群殴时候，马库斯忽然笑意盈盈出现在了阴影处。

    “……啊哈，我没猜错，这里可真热闹。”马库斯用一种极为冷淡语气冷冰冰说着讽刺话，血色眼睛里却透着一股阴沉气息。“乔榛，我是否认为，你现在应该已经下班，已经正在回家路上了呢？”

    “……”乔榛暗自翻了个白眼，这不是重点好不好？难道马库斯没看见他医院就快变成“拳王争霸赛”了么？

    最后，布里特和谢伯特两个人被吉娜乖乖领去了主任办公室“面壁思过”，马库斯看着乔榛道：“恩？说吧，究竟是什么原因，让他们两个在我医院里，我病房楼层里，我地盘上用我每年盈利一千万美元手指碰那个脏兮兮小毛孩子？”

    “……”

    乔榛突然一瞬间觉得，马库斯似乎犀利了很多……令他觉得十分蛋疼。

    “呃……是这样……布莱恩他是这么告诉我……”

    “你叫他布莱恩？什么时候和他这么熟了？”马库斯截住了话题，快速插嘴道。

    “……你……算了，总之，布莱恩和卡米拉是一对，他们正在举毕业舞会……所以……一时情不自禁……咳……只是坏就坏在了……布莱恩没有正确……咳……插入……咳……而且导致卡米拉血流不止，所以他们一时情急之下，就把卡米拉送到了有她舅舅还有她父亲……医院里。于是……舅舅和父亲……就想要……之后我不说你也懂得……马库斯……”

    “那么他们两个打到他了么？”

    “目前为止，还没有……”

    “很好，那么，你，先跟我回家！”

    “啊？！那……卡米拉……不，那病人怎么办？”

    “病人家属都不管她，快要在外面乱成一锅粥了，你还管她干什么？再说……你为什么维护那个叫布莱恩那个小子……哼……”

    “喂……”

第三十四章舞会（下）

    乔榛最终还是留在了医院里，因为如果另外两个著名医生进入病房，他们会控制不住自己脾气想要毁掉除了他们宝贝姑娘以外一切，但是他们又想要最好，于是乔榛理所当然被如愿留下了――做着妇科该做一切。。

    “难道他们不觉得羞耻么？你是个男人！男人！M-A-N.一个男人！”马库斯显然对这个决定很不满，他咆哮着在走廊里走来走去。

    “嘿，冷静点，马库斯，这是他们宝贝女孩，所以他们有权利惊慌失措，就像任何家长一样。”

    “对，但是，没有任何一个家长，敢质疑我决定，我才是西雅图医院主任。这座医院归我所有。”

    “……”

    “别闹了，悟空。”乔榛翻了白眼，一把推开病房门，走了进去。

    “……”

    “……”

    “该死你说什么？！”

    “你知道我说什么，现在，请保持安静！”

    “……”马库斯狠狠看着关闭病房门，第一千遍告诉自己不要像幼稚园小朋友一样试图抢夺自己爱人注意力，然后更加抑郁难平离开了医院走廊。

    “所以说……特别浪漫吧……”乔榛走进来时候，几个女孩正穿着华服挤在一起说着悄悄话，其中一个女孩对卡米拉挤了挤眼睛，笑容带着一点甜美和羡慕说道。

    “……”乔榛端着托盘手一抖，有点小小愤慨，确，这是女孩们分享私房话题时间，他一个大男人要想□来真很难办。

    “对吧……我是说在疼痛还有救护人员来之前……”另一个女孩也小声雀跃附和道。“说多点细节吧，布莱恩真很帅……”

    “OK,OK,OK.你知道，布莱恩和我已经相互喜欢彼此很久了……”

    乔榛听着对话，几乎头痛**裂。千万别……千万别，他可不想听什么青春期女孩懵懂之类话题……乔榛小声祈祷着。但是不知道这个女孩是因为什么对着乔榛一个大男人几乎完全不在意似地，笑着继续说了起来。

    “你知道那种感觉么，当你望着某人眼睛，你感觉到非常舒服……然后……而且也不会羞怯扭捏，一切就好像……”

    “咳……”乔榛觉得自己再也听不下去了，于是他出声道：“卡米拉，你之前是否感觉到……呃……比如腹部疼痛啊，恶心啊……之类感觉。”

    “……”卡米拉怔怔回过头看向乔榛，就像乔榛第一次出现在这里一样。

    “不，她很好。”另一个女孩因为乔榛打断显得有些不高兴，她迅速接过话题轻松说道：“对吧，我说没错吧，卡米拉？”

    乔榛看着女孩一错不错对着自己双眼，心止不住往下沉。“你觉得不好，对么？这些症状你都有……对不对？”

    “……对……大概一个月左右吧。”

    “你觉得不舒服一个月了？！”旁边女孩尖锐声音响了起来，另一个女孩愉快表情也僵硬凝固在脸上了，他们看起来都很不理解卡米拉保密原因。而乔榛手一抖几乎将自己听诊器扔出去，不舒服了一个月……那几乎说明一件事情。

    “我想去舞会，我……我……我不再想做那个有癌症郁郁寡欢女孩了，而且……”

    “可是，你不是什么‘癌症’女孩了……不是么？”另一个女孩无措看着卡米拉，轻松表情已经变得摇摇**坠，她颤抖着转过头祈求看着乔榛。“她不是，没有癌症了，对不对？”

    那表情惊恐让人心碎。乔榛几乎被逼无法说话，他虽然不敢肯定，但是……他只是默默地收拾好所有诊断用具，然后看了一眼病床上女孩快速离开了房间，将几个女孩子心碎表情迅速关在房间里，仿佛那样就能防止悲伤蔓延到其他人心里。

    乔榛快速走出来没几步就被布莱恩拦截住了。“她怎么样？”高大英俊男孩年轻脸庞上并不懂得多余掩饰自己想法，他看起来焦急而又恐惧。

    乔榛试了几次，他都无法说出那个词。于是低声道：“这一切都要看检查结果，我现在将化验单送到化验室去，几个小时后结果才会出来，你应该回到你舞会去。”里面几个女孩已经因为这个该死疾病毁掉了一辈子唯一一次高中毕业舞会，他不想要这个男孩也如此度过，于是他快速说着。“听我话，回去，然后找一个新女孩，开开心心跳完舞，然后醉醺醺回家！”

    “嘿，怎么样，我听说你接手了布里特医生侄女？”鸡肋排从不远处转角走过来，看见乔榛兴冲冲过来打了个招呼。

    “迅速说一下你失去童|贞那个夜晚……或者不是夜晚也可以。快点！”乔榛突然大声说道。

    “呃？”鸡肋排看了看旁边布莱恩，脸色瞬间变得又青又红。

    “快点。你还有五十九秒用来描述它……”乔榛脸色阴沉下来。

    “呃……呃……我一直在试！好么？！”鸡肋排慌乱想着，胡乱回答着：“我……我想不起来更多了，只能想起来当时我十八岁……呃……毕业典礼舞会上……然后还能记得是和一个我喜欢很久女孩，她名字……哦，不记得了，但是我真喜欢她，那时候……但是具体细节……已经不记得了。”

    “很好，我倒是记得所有细节……”乔榛阴沉沉说道，而布莱恩正手足无措看着两个正在讨论自己童|贞实习医生，不知道怎么办才好。“来美三年以后，我十八岁，我倒是希望我不知道呢……”

    “那么糟糕？！”鸡肋排看着他，有点小惊悚。

    “不，没有，只是不是很好，但是第二个就很棒，我们有一个很爽高|潮。”乔榛说道，接着他转过头看向布莱恩道：“小子，你明白了么，第一次并不代表什么，你可以，现在就转过头，开着你法拉利，去找别女孩子，忘了现在发生一切，快点……”

    “可是，卡米拉……”

    “她不重要，快点，离开。”乔榛几乎吼了起来。

    男孩被他吼得一懵，后退了两步，突然低声道：“她很不好对不对？”

    “……”

    “她得了癌症？对不对？”

    “……”

    “不要骗我了，我看过维基百科（不知道TX，请想成度娘百科），她这种病是几乎治不好。”

    “……”

    “可是我还是喜欢她，今天晚上我对她表白了，我喜欢她很久了……”

    “别傻了，那边小姑娘人生旅程才刚刚开始，她甚至还没来得及看清楚……好男人是什么样子，所以，别傻了，你不是那个对人，所以离开这里。”

    “……不，我知道，乔榛医生……对吧，是乔榛医生吧？我很聪明，我SAT（相当于中高考，不过人家不是一年只有一次，人家是一年有那么三四次，爱什么时候考什么时候考。）全是满分，我被斯坦福医学院录取了，我看过卡米拉病例……所以拜托了……乔榛医生……你告诉我……即使不是我，她也有机会发现好男人是什么样子……求你了……”

    “……”乔榛第一次真真正正无语了，对着这个眼神严肃认真英俊小伙子，他几乎一句话都说不出来。

    “哦，不……”布莱恩看着乔榛，颤抖了起来。

    乔榛脸色一沉低声道：“这个只是初步诊断，我还需要送这些化验单去化验，直到我们确定了最终结果之后，我会让你知道，所以，现在，满分小子，去你舞会！”

    “不，不……这是她舞会……她为此期待了整个一个星期，她不能错过整场舞会……我答应过她。”

    “是，我们把人叫到这里来好了。”忽然从病房里出来一个女孩，眼圈有些微红说道。“既然她不能离开医院，那我们就把舞会带进这个医院里。”

    “不不不……这不符合规定。”鸡肋排几乎条件反射性反对道，乔榛瞪了一眼鸡肋排，一把将病例扔进了鸡肋排怀里。

    “拿着。”乔榛说着大步离开了走廊。

    “呃……啊？”鸡肋排错愕看着乔榛。“这时你案子……你要到哪里去？！”

    “我要去找马库斯，这个医院里最有权势人。”

    “哦，上帝……”

    “马库斯，我找你有点事。”一进屋里，乔榛开门见山说道。

    “哦？”

    “布里特宝贝侄女癌症又复发了。”

    “……有多少确定几率？”

    “凭肉眼？”

    “是。”

    “百分之九十。”

    “你……”

    “我治不好她，所以，我希望你帮我。”

    “如果连你都治不好她，我除了可以帮她变成我同类，我没有其他办法。”

    “不，不是这个，我希望你在医院里办一场舞会。”

    “……”

    “别当作为了他，就当是为了我。”

    “……”

    “我不是在求你，而是在告诉你。”

    “但是，为什么？你现在非常情绪化。”

    “对，这种癌症容易让我想起一些不好东西，所以，我一定要办成舞会……至少是她最后心愿，我……治不好她，而你，能帮我。”

    “……”

    “如果你不答应我……我想你就需要找个新地方睡觉了。”

    “……好。”

    “很好。谢谢你，马库斯。”

    “……”

    “我意思是，谢谢你包容我任性。”

    “这是有关于你母亲……？”

    “……”

    “我不会问下去了，你不说，我就不问。”

    “好。那我去看看卡米拉怎么样，顺便拿检查结果。”

    “好。”

    “……确诊出来了……”鸡肋排拿着手里单子递给了正从马库斯房间里走出来乔榛。他小心翼翼看了一眼单子，立刻将白花花一边薄纸递给了乔榛，并决定这段时间能离乔榛有多远就有多远――他很不正常！

    “……该死！”乔榛快速扫了几行字，突然转过身将一旁垃圾桶狠狠踹进了一个大凹槽。飘落纸片上，大大黑色加粗字体写着――卵巢癌。

    “……你要去哪？”

    “去告诉布里特医生和谢伯特医生。”

    “……”

    “我们现在有一个病人，叫做卡米拉.谢伯特。现在开始，医院里所有可等待手术都向后推迟，空闲出来医生们都去服侍卡米拉.谢伯特。不论她要什么，我们都要满足她，明白了么？”在第二天例会上，马库斯一如既往看起来非常有气势，只是他说话让所有医生都有点摸不清头脑。“而她想要，是一场毕业舞会，异常盛况空前毕业舞会，所以，都去做！”

    “……”

    “这就是例会内容，现在，离开这里去准备！”

    “我们需要一个主题。”鸡肋排两眼无神倒在更衣室凳子上，闲得发慌，于是他翻了个身懒洋洋地道。

    “哦，一个主题是个好主意。”斑比闻言立刻激动起来，惊喜道：“我毕业舞会主题是王子与公主……”

    “哦……上帝，我想一个舞会就够了，王子和公主……呃……”乔榛靠在衣柜上看着两个人兴奋讨论起来，整个人抖了抖，一脸恶心说道。“当我还是个青少年时候，就对这种东西不感兴趣……呃……真恶心……”

    “你都是那种舞会上最不受欢迎穿着黑色礼服一脸冷漠靠着墙壁默默站一整个舞会那种无聊人吧。”理查德同样靠着墙戏谑看着乔榛。“因为一看你就像是那种人……你知道……怪胎……绝对不会在毕业舞会上抢眼……被家长逼着一定要去……不得已才会穿上礼服……一而再再而三假装自己忘记了舞会开始时间，试图错过整场舞会那种无聊人士……”

    “很抱歉，在中不流行毕业舞会，更何况在高中毕业时候，我比所有人都小至少三岁。我才十五岁。你忘了么，我是这里最年轻。我才二十三岁。”

    “……我怎么那么不喜欢你。”

    “OK，我也不喜欢你。我大学毕业舞会糟透了，我第一个舞伴吐了我一身，然后还试图挑逗我。”

    “……恭喜你，真是美好回忆。”

    “对。”

    当一切准备就绪，当寂静顶层被装点成到处是银色和亮粉世界时，乔榛狠狠地吸了一口气。“呃……我从来不知道粉色可以这么切……”乔榛白着一张脸看着那个亮晶晶站满了俊男美女――全都不到十八岁――人们时候，不由自主向后退了几步。“呃……我后悔了。”

    “……”马库斯在后面一把温柔搂住乔榛小后腰，温柔沉声道：“没事，我在这里。你会有个完美回忆。这次舞会可不是为了她，而是为了你……”

    “……”

    当轻柔音乐响起来时候，乔榛只记得某人英俊连和柔软唇，就像卡米拉所形容那样――当你看着某人眼睛，你感觉到非常舒服……然后……而且也不会羞怯扭捏，一切就好像……非常完美。

    对，就是这种感觉，非常完美。乔榛晕乎乎想着，一瞬间，他似乎也并不怎么讨厌这个舞会了。

第三十五章告白

    作为实习医生，乔榛生活在一个充满了杯具以及电视剧里最常出现最坏情节世界里。病人们有可能因为只是吞进去一个气球，然后就因为抢救不及时而被活活憋死，或者，只是因为嗓子疼，进了医院才发现整个食道已经被癌细胞占据，而不得不住院化疗最后死掉。乔榛已经习惯于木然承受着这些悲欢离合，他喜欢让自己不再奢望得到一个最好结局――像电视剧般完美结局。因为太多是偶，最好事情不会发生，相反，一些意想不到事情会发生。

    “该死！马库斯你这个变态！你又在偷窥我裸|体！”乔榛被一阵炙热眼神搞得有些烦躁，从深沉睡眠中醒了过来。于是想要验证自己预感，他猛然睁开眼，立刻就看见马库斯正一手支着头姿态优雅热切俯瞰着他全身――乔榛习惯裸|睡，他当然知道这个该死人在看什么，并且这样情况已经出现不止一次两次了，于是他有些恼羞成怒低声吼道。

    “不不……只是……我觉得你睡觉样子很可爱。不是么？”马库斯丝毫不显窘迫笑着道。

    “是，我当然可爱，但是你难道不需要睡觉么？你不是说虚弱血族需要睡觉补充能量还是别什么？那为什么你总是闹钟没响就醒了呢？”

    “……呃……我睡不太沉，我习惯安静一些。”

    “什么？”

    “……”

    “这么说是有声音把你吵醒了？”

    “没什么……只是一些小小，呼噜声……”

    “你什么意思？！你说我打呼噜？！”

    “呃……从你小小，形状优美鼻腔里，发出……一些声音，那并不算是打呼噜声音，一点也不算。”

    “可是你说了。”

    “……”

    “你是个血族，而且你从来不睡觉不是么？”

    “……”

    “可是，你仍然觉得我呼噜声吵！”乔榛猛然坐起，狠狠瞪着马库斯。“而且，我从不打呼噜。”

    “乔榛，嘿，宝贝，你……我不是这个意思。你听着，我不是嫌弃你……”马库斯温柔吻了吻他前额，以一种商量语气说道。

    “你再敢说一遍？！我从不打呼噜。”乔榛立刻像是踩到尾巴猫一般炸毛了，然后他立刻一掌拍开马库斯凑过来试图讨好他性感薄唇，严肃反驳道。

    “乔榛，你打呼噜……”马库斯顿了顿，再看见乔榛仇恨充满着γ射线眼光之后立刻改变了说辞。“呃……不过我很喜欢，我觉得很迷人，这么小身体里能发出这么大声音，再通过你优美鼻腔共振出来……呵呵……”说着马库斯又打算凑过去给乔榛一个安抚性Kiss。

    “我从来没有这种症状，我是说在至少在和理查德同寝室时候，他没有和我抱怨过这个！所以我不打呼噜！还有，你知道什么不迷人么？！”乔榛又扫开了马库斯脸，坚决拒绝这个Kiss。

    “什么？”

    “……你早上口气。”

    “……”

    “……”

    “什么？！我没有口气。”马库斯脸上温柔笑容瞬间凝结成了一团，看起来要笑不笑很是僵硬。

    “我就是说，你总是起得比我早，你应该考虑去刷刷牙。”

    “……这不可能。”马库斯说道。他似乎想要试试自己是不是真有口气，但是碍于自己尊贵血族身份他并不能这么做，他维持着优雅姿势，僵硬否认道。“你也知道，我们血族是无菌，口腔里口气是因为只有在口腔自洁作用受抑制时，食物残渣和脱落上皮细胞发生**才会产生不良气味，通常在睡眠后口腔容易出现异味。但是第一，我并不进食。第二，我是无菌，即使进食也不会出现上皮细胞**情况，更不会出现异味。”马库斯很快找到了证据，得意洋洋地说道。

    “不管怎么样，总之，我打呼噜什么……是你原因。”乔榛瞪着马库斯三秒钟之后当机立断定下了结论，然后跳起来开始穿衣服。“还有，在刷牙之前不许亲我。”

    “……我去刷牙。”

    “谢谢。”

    乔榛一大早走进了更衣室，正好看见了理查德，立刻想起了今天早上马库斯对他说话。于是立刻拉着理查德道：“你过来一下。”

    “怎么？”

    “我打呼噜么？”

    “……”

    “……”

    “你一定是在开玩笑！那你怎么从来没有跟我说过？”

    “……”

    “你最好跟我坦白！”

    “……你知道，我一般不在……寝室里过夜，即使是过夜……我一般也会在你睡着之后区别寝室……呃……”

    “你意思是，你想告诉我我打呼噜真很严重？！那么在你没有变成公交场站之前，你和我一个寝室，你都是这么过？”

    “……”

    “……老实交代！”

    “呃……我通常都睡在外厅沙发上，定个闹钟，在你醒之前再回到床上……”

    “谢谢呢，不想伤害我感情！可是因为你，今天早上我被马库斯……”

    “他告诉你了？”理查德迅速打断他，两眼亮晶晶看着乔榛。

    “……是，那又怎么样？”

    “……哇哦，我们还一直在打赌，他能忍多久呢，啊哈，我猜得没错，斑比那家伙还赌他一辈子都不会告诉你呢！他欠我二十块！”

    “很好，我可要好好修理修理你！”

    “……你想干嘛……”

    “哼……”

    “哦上帝，不会吧……乔榛，其实我很爱你。”

    “哼。去直肠检查那里爱那些男人吧！”

    “哦！你不能这么干！布里特医生不会同意。”

    “但是沃尔图里主任会同意。”乔榛得意洋洋扬了扬下颚，然后刻意加重语气把某人名头说了一遍之后，笑嘻嘻离开了。

    “……”

    乔榛说罢走到了马库斯VIP病房。“马库斯。”

    “嗯？”

    “就算是我打呼噜，你也不可以嫌弃我。”

    “……”

    “你嫌弃我了？”

    “不，不，我当然不会。宝贝，你任何时候都是最好。”

    “哼，这还差不多。还有，理查德主动要求直肠检查一个月，这个月直肠检查都归他了，马库斯，可以么？”

    “哦，当然。宝贝，你种小事说了算，我没意见。需要我告诉布里特么？”

    “恩。”

    “等下我就给他打电话。”

    “那我先出去了。”

    “等等……”

    “怎么？”

    “走之前，你确定你不想来个‘手术幸运符咒’？”

    “……好。”乔榛笑了起来，凑过去在某人嘴上响亮来了一个长吻。结束之后，乔镇笑着凑近他耳朵低声道：“其实你没有口气……那是我瞎编。”

    “……我知道。”

    “那我先走了。”

    “好。”

    就在这个时候乔榛腰上呼叫器疯狂响了起来，乔榛看了一眼，脸色忽然变得非常苍白。

    “怎么了？”

    “不不，没事，我……我去去就来。”

    马库斯看着人去楼空VIP病房，眯了眯眼睛，他望向另外一旁，忽然低声道：“雷米。”

    “是，主人。”说着，VIP病房阴影处忽然凭空出现了管家大人身影。

    “去看看怎么样了？”

    “是。”

    ……

    “乔榛，这不是真吧？”理查德和他在走廊里几乎撞上了，但是在看清乔榛一瞬间，理查德松了一口气，立刻快速说道。

    “你呼叫我？”

    “是。”

    “你确定是他？你确定是Wilhelm Friedrich Von Schmidtsberg Niedertaufkirchen？你确定病例上写是这个名字？你知道，德人名字都长要命，错一个字就会差很多。”

    “我确定，真是他！你看！”说着理查德将病例一把塞到了乔榛怀里，并用力把他头转向另外一边。

    乔榛就这么支愣着脑袋呆呆看着记忆中那个模糊却又出奇清晰男人病恹恹被推进病房。“……不不不，我怎么会和那个男人有关系。他不应该被送到这里……他应该在非洲某个地方……理查德，你干嘛要呼叫我！我跟他有任何关系！”乔榛有些慌乱哆嗦着说道。

    “……乔榛，他是你爸爸……你确定……难道你不要去看看他么？”

    “不，我父亲在医院里，而我和他形同陌生人，他不知道我存在，这就够了！我父亲和我之间相处绝对不如你想象那么容易！现在把病历拿回去，离开这，该干什么干什么！不要再因为这个愚蠢事情呼叫我！”

    “……”

    “你看看他！他一团糟！心脏病，肝癌晚期，严重酗酒，而且不在移植名单上……这是他应得，他活该！而我，不应该承担这些！”

    “是么……”

    “你看，他是个悲剧，他是个病弱，没有自理能力，失败人物，我什么方面都不像他。每一个方面！”

    “他确生活乱七八糟，但是……他是你爸爸。”

    “不，我公寓乱七八糟，我储物柜乱七八糟，但我本人绝对不乱七八糟！我和他一定都不像，再说他只是我生物学上父亲罢了，我一岁时候他就离开了我妈妈，我基本不认识他！”

    “……”

    “你看他，他已经肾衰竭了，没有多长时间了。而现在，他却来了这家医院里，像个游魂一样，无时无刻无处不在，他快死了……但我却对他无话可说。他究竟是什么意思，临死前想让我愧疚么？不，绝不。他先抛弃我，所以我不会愧疚，他死了，我生活还是和以前一样，就这样，病例给你，这件事没有发生过。”

    “……”

    “如果我说，我很庆幸他即将去世，会不会很冷血？”

    “……会。”

    “但是我真真么想。所以，别告诉我任何事情……好么……”乔榛面无表情脸上忽然闪过了意思软弱。他低声说道。“只要你不告诉我……”

    “不，乔榛，你别想让我来承担这些。他很痛苦，他器官在衰竭，他在用药，但是癌症细胞一直在扩散……”

    “不！别说了！求你……”

    理查德看了一眼几乎抖得像风中落叶一般乔榛，面无表情读着病例。“药物作用有限，他癌细胞一直在扩散……而且他心脏病非常严重，需要高难度心脏外科手术治疗。”

    “不……”

    “他……”

    “够了，理查德医生，这里有我在，你去看看别病例。”忽然转角处传来一阵冰冷声音，布里特医生著名冰蓝色眼睛正在冷冷看着缩成一团乔榛，他眼睛忽然变得温柔无比。“我来就好，够了，理查德。”

    “好。”理查德点了点头，将病例放在了一旁座椅上默默地离开了。

    “布里特……医生？”布里特无声无息地站在了乔榛身旁，白色大褂下，乔榛看起来及娇小又脆弱身躯一直抖个不停，就像在寒风中无处飘零落叶。他黑色大眼睛不确定看向布里特，看起来及茫然无措，又无辜与平日里那高傲又嚣张姿态截然不同。

    “我这里有个手术，乔榛你跟我来。”布里特站在他身边，并没有任何多余动作，只是静静地看着他。半晌，他突然低声道。

    “……是。”乔榛愣了愣，看着布里特眼睛，他仍然点了点头。只要不是这件事，其他一切对于现在他来说都是愿意干。

    乔榛跟着布里特快速走向了第三手术室，打开门乔榛却看见里面空无一人，甚至没有一个病人。

    “……这是……”乔榛疑惑地看向布里特，不解得喃喃道。

    布里特忽然猛然拉过他，乔榛一下子懵了，反应过来之后一股淡淡泛着柠檬香气冰凉气息萦绕在了乔榛周身。紧接着，乔榛感觉到头顶上掠起一股淡淡温柔声音。“如果你想逃避……那么就呆在这里。他只有不长一段时间了，我可以让你就呆在这里……但是，不要后悔，好么？”

    “……”

    “我虽然是你导师，你技术都是我手把手教，但是我复发告诉你，你现在该怎么做，乔榛。所以，我可以让你呆在这里。”

    “……”乔榛眼睛里流露出一丝脆弱，他站在那里静静地被身前这个看起来结实手臂环着，只觉得一阵安心。半晌，终于，他慢慢放松了身体靠在了布里特那泛着特有香气结实胸膛里。“不……我什么都不想做……”

    “……好。”

    “我恨他。”

    “我知道。”

    “小时候他离开我时候，他就应该明白这些，现在也应该像个男人一样接受这个事实，我和他只是陌生人。”

    “我都懂。”

    “他不应该奢望我还会心软，还会……”

    “我明白。”

    “他为什么要住这个进来？！他……全美那么多著名以心脏手术闻名医院他不住，为什么……偏偏会住到以神经外科闻名西雅图医院来……我不相信这是个巧合。”

    “这不是巧合。”

    “……不要告诉我，他后悔了，他觉得对不起我妈妈，对不起我，所以……我不需要这些！”

    “是，你不需要，你有我在，一个优秀神经外科医生，你什么都不需要。”

    “……对……”

    “……”

    “……”

    “你知道么。我喜欢你。”布里特顿了顿，突然低声道，他冰蓝色眼睛里此时就像铺满了淡淡海水，温柔而让人沉溺到无法自拔。

    “……什么？！”

    “我知道，我不是像谢伯特医生那样有名神经外科医生，不是像沃尔图里主任那样有钱医院董事成员，我知道我比不上你以前那些男友，和现在这个。我知道。但是，你需要知道，我永远不会离开你，永远不会伤害你，并且永远不会停止爱你……”

    “米尔，我不……”

    “我知道。马库斯对你很好，你也很爱他。”

    “……”

    “这些我都知道，我并不像破坏什么，或者干扰什么。我只是想让你知道，也许，如果没有他，还有我。我只想，亲口告诉你……因为我有预感，如果再不告诉你，我恐怕一辈子都没有机会告诉你这些了。”布里特性感薄唇近在咫尺，散发着淡粉色湿润而又性感气息。他低沉嗓音带着淡淡苦涩充满了整个空旷而又阴暗手术室，甚至激荡出些许气声回音。

    “……”乔榛怔怔看着布里特，不知道如何是好。他一直都知道对面男人是个性感，温柔，沉默男人，他也一直都知道对面男人对自己抱有想法。但是他却不知道，他会亲口告诉自己。乔榛在这之前一直以为，这一辈子，这个对自己极为严苛纳粹根本不会给自己一个告白机会。“谢谢你告诉我，我以为你一辈子都不会亲口告诉我，不会说出来。”

    “我也以为这是个秘密。”布里特忽然笑了，俊美令人炫目。“如果不是你心情不好，我是不会告诉你。现在，好点了么？”

    “好多了，谢谢。”乔榛静静地看着这个男人，这个笨拙男人，甚至只会用这样真实方式安慰自己。如果没有马库斯，可能，他会心动吧？乔榛不确定想着，他随即摸了摸自己颈子上戒指，这个世界上没有如果，不存在假设历史。就像他们两个现在选择这样。“我们还是朋友？”

    “当然，乔榛医生。”男人微微顿了下，在乔榛看不到地方轻轻地叹了口气，随即认真而又温柔看向乔榛，毫不犹豫点了点头，回答道。

 　　第三十六章Marry me
　　两个人静静地待了一会，就在布里特暗自享受这个美好的拥抱的时候，突然，他腰间的呼叫器就好像故意要打断两个人的旋旖似地疯狂的响了起来，顿时整个美好的气氛被冲散的干干进京。乔榛看着那个打断两人旖旎的气氛的呼叫器，振作了一下精神，故作严肃道。“米尔医生，你的呼叫器响了。”
　　“上班时间，请叫我布里特。”布里特同样严肃的回答道，冰蓝色的眼睛里却透出点点笑意。
　　“是，布里特医生，你的呼叫器响了。”
　　布里特看了看乔榛，看他的脸色好了许多，这才点了点头放心的大步离开了手术室，急匆匆向走廊另外的方向奔去。
　　“你是乔榛最好的朋友。”这个严肃的德国男人躺在病床上虚弱却不失威严的说着。
　　“……”理查德操作机器的手一抖，但是并没有说什么。
　　“我能看出来，你不用想着隐瞒我了。因为从始至终你都从来不直视我，你害怕看着我。就好像如果我问你关于他的一些情况……一些关于他私人的问题，你就会立刻像受惊的兔子一样借故溜走。”
　　“……”
　　“但是我知道，乔榛做任何事都是有目的的，不是么？所以你大概是学校里仅次他的最好的学生了？”
　　“……”任何人都不能够逃脱虚荣心的作祟，能从这个男人的口中得到这样的称赞理查德已经很满足了，这使他打算一直缄默不言的信条开始动摇了。
　　“乔榛选择他的专业了么？”
　　“呃……那是一个私人的问题……我并不……”理查德抖着手捧着病例，尽量将自己从和这位连续获得过四次哈勃.艾弗瑞奖的异常有气势的心脏手术之神的男人谈话的欲望中转移出来。
　　但是这位活动着的传奇并不打算放弃这场谈话，他锲而不舍说道。“对一个外科医生来说，这是最可以问的私人问题了。而且，年轻人，他是我的儿子，你真的认为我不知道他的一切么？况且，一个手术医生可以选择的专攻方向可以搞死你他们是什么样的人，也许这是我能用最直观的方法了解我的儿子的最后一次了。所以，告诉我，他选择了他的专攻方向了没有，优秀的年轻人？”
　　“……也许作为长辈……我的母亲……大概会想知道我是不是有女朋友……或者别的什么……而您的问题……”
　　“你的母亲听上去像是个很琐碎且目光短浅的女人。”
　　“……”不得不说，理查德同意他的观点，但是，这个男人短短的一句话就让理查德彻底明白能让乔榛说出所谓的“和自己的父亲相处从来不是一件容易的事”的原因了。压力实在是……太大了。“呃……如果我选神经外科，我是什么样的人呢？”
　　“神经外科的医生，哈，他们总是认为自己掌握了最尖端的一切，他们是最有想象力且最好斗的战士，他们总之喜欢最危险最恐怖的境地，他们总是自负自己可以掌管一切。就像是一群严谨却疯狂的狂想家。他们天性要强，充满热情，专注，是天生的挑战者。”
　　“……那如果是心脏外科呢。”
　　“心脏外科医生是一群自认为无所不知的人，他们是最有抱负最上进的一类，他们是最有野心的一种人。他们想立刻得到一切，并且他们不希望任何东西当他们的道。高傲且目空一切。就像是我。”
　　“……”
　　“那么，乔榛是哪一种？”
　　“……”
　　“我还没有老糊涂到让你愚弄的地步，而我的职业也不是义务的为你解答你职业上的困扰。现在，告诉我，他――我的儿子选择了什么？”
　　“……两者都是。”理查德最后终于屈服了，他屈服在这个男人睿智且冷酷的眼神中，回答了他的问题。理查德觉得自己根本没有反抗的余地。然后他在老人惊诧的眼神中快速的收拾好东西逃跑了。
　　“嘿！乔榛。我一直在找你。布里特让我负责你父亲的病例，你……”
　　“该死的。”乔榛一看见理查德，就有一种想死的感觉。“你没看见我在躲着你么？”
　　“为什么？我说，他虽然人非常严厉，我有点受不了。但是现在他的病情看起来至少好转了，这是一个奇迹……也许是上帝给你的一种馈赠，给你了一个你和你父亲再度和好的机会，他刚刚还在询问关于你的事情。”
　　“我想这是上帝给我的惩罚……”乔榛撇了撇嘴，扭曲的说道。但是再看见理查德满脸不认同的脸的同时，他立刻改变的话题。“哦，好吧……不是惩罚……那么，我现在正在躲避上帝给我的这个馈赠。”
　　“……呃，好吧，他的情况还不错，你可以暂时再多一阵子。不过，你的馈赠现在想要见见你，并且向我询问了你的状况。”
　　“……什么？！你怎么回答他的？你说什么了？”
　　“如实。”
　　“该死的！”
　　“说实话，他挺有一套的，我有点开始喜欢他了。”
　　“他对别人是‘很有魅力’的那一群，除了对他的儿子。”乔榛又扭曲的喃喃回答道。
　　“喂，他离开你的时候，你才一岁，你怎么知道他的‘魅力’对你无效？”
　　“你难道以为我再考上医学院然后决定在医学这条路上走下去之后没有跟他说过话么？”
　　“……”
　　“他总是认为我如果成为了一名医生会败坏他的名声，并极力跟我划清界限。是他，不是我！”
　　“你现在是个堂堂正正的医生了，并且在整个美国最好的西雅图医院里做实习医生，并且是最优秀的实习医生，医学学位，还有你的表现可以让他消除那些忧虑了。进去跟他好好谈谈，我可不喜欢在中间传来传去的，当做传话筒。嘿，我也是个医生，我也是有工作要做的！”
　　“……”乔榛一时语塞。
　　“我赞同这个话，你难道不打算和我谈谈么。”突然背后传来一道极为熟悉的阴冷的男声。
　　乔榛一个哆嗦，一转身就撞见了马库斯暴露在阳光下苍白虚弱的俊脸和猩红的眸子。不知道为啥，乔榛下意识的觉得，现在的马库斯心情非常不好，几乎到了最差劲的低谷。他连忙上前去了一步，自然地搀起了他的手。“怎么了？”
　　“……”马库斯没有说话，只是定定的看着某人，腥红的眼睛里酝酿着些许阴霾。
　　“嗯？”
　　“……不，没什么。”马库斯最后终于转过眼，淡淡道。
　　“呃……那个我先走了。”理查德见两个人的气氛有点怪，立刻借机溜之大吉，比老鼠见到猫跑的还快。
　　乔榛冲他翻了个白眼，作为回答，然后又转向马库斯。“你的身体不好，怎么还跑到阳光下来？不会不舒服么？难道……你……找我有什么急事么？”乔榛略带关心的反问着。他并不健壮的身子在马库斯修长的身材下显得有些瘦弱娇小，但实际上这个身体里能爆发的能量是马库斯也不能小看的。只见乔榛自然地钻进他的怀里，黑曜石一般的眼睛专注地看着自己就好像其他万物都没有了似的，马库斯刚刚从雷米知道那件事之后的滔天怒火立刻消失的无影无踪。
　　“不，没什么，只是想你了。”
　　“哦，那咱们回去吧？”
　　“……好……”
　　“……”
　　“身体怎么这么僵硬？”乔榛搂着马库斯，只觉得马库斯的身体紧绷而又僵硬，显然刚刚他又勉强自己了。“你又不是不知道你自己的……”
　　话还没说完，突然一股淡淡的清凉的薄荷气息彻底的堵住了他要说的话，接着是一个狂风暴雨般让人沉醉的吻。乔榛一开始有些吃惊――毕竟两个人在医院里的关系虽然只是半公开，但是还没有如此高调过――但后来，很快就被马库斯高超的吻技折服了，一下子变得手软脚软有些欲罢不能。
　　“Marry Me。”放开乔榛的一瞬间，马库斯好听而又低沉的男低音在乔榛的耳边响起。真真切切的两个词。
　　“……什……什么？”乔榛晃了晃脑袋有些不敢置信的看着马库斯那似乎闪着银色光泽的红色眼睛。
　　“I Mean……Trust Me，Belong Me and Marry Me。”
　　乔榛呆呆愣愣地看着那两片刚刚还把他搞得头晕目眩的性感薄唇一开一合，他确定他每一个字都明白，但是为什么……和在一起，他却一点也不明白了呢？
　　“……”
　　“你不愿意？”猩红的眸子闪了闪，刚刚散去的阴霾悄无声息的又重新染回了眼底，马库斯直直的看着乔榛，似乎不愿意错过任何一个想法。
　　“不，我愿……”乔榛吞了吞口水，他黑曜石一般的眼睛里充满了矛盾，看样子正在积攒勇气，忽然马库斯身后的一个身影让他蓦然睁大了眼睛，面色一下子变得青白无比，面上的笑意也凝结在了颊边变得难看之极――他抖动着两片好看的嘴唇，像是被人掐住了脖子，或者嗓子里卡到了鸡毛一般，他变调的失声道：“父……父亲？！你……你怎么……怎么来了？！”
　　“原来这就是你的答案！这么多年我一直在想你的生活究竟是怎么样的。你的妈妈……你的妈妈……没想到，她把你养成了这样一个不知上进愚蠢的男人！”
　　“不许这么说我的母亲！……”乔榛面色一下子变得极其难看，他抖动着就像是随时可能被情绪控制住的机器，因为他父亲的话不断的上着发条。
　　“你令我很失望，我之前真的很想了解你，甚至不惜向你的朋友打听你的情况。啊哈，看看，我现在却得到了什么？！”乔榛的父亲似乎并不想听他说任何话，他粗鲁的打断了乔榛张口欲辩的句子。
　　“……不！你没有权利……”
　　“这是你的男朋友？或者说是情郎？又或者说是姘头更好一些？！抱歉我并不知道什么同性恋能够衍生出的好词！他对你的事业能有什么帮助？他能理解你的事业需要么？他能忍受你每天工作十几个小时除了睡觉以为其他的时间都跟你的病例相亲相爱么？！因为不是所有爱人都能理解……”这位心脏手术之神的确有着能够令任何人望而生畏的口才以及严酷的强大气场。
　　“……马库斯很好！他是这里的主任，他是最棒的！他能理解！”
　　“……很好，那么你选专攻的方向了么？或者说他帮你选了么？”
　　“事实上……”
　　“哼，不要跟我说那个两者兼得的狗屁方案！你明白的，你的职业生涯有限，精力有限，你不可能兼顾两者！两者都选，啊哈，这是我见过的最愚蠢，最狂妄，最自大，最傲慢的论调！”
　　“……我……”乔榛气得浑身发抖，他的样子就像是随时可能冲过去上演弑父情节的野兽。“我过的很好，很幸福，有一个很爱我的人愿意让我和他共度一生，我的专攻方向，我的手术，我的技术这些都不是你应该操纵的，我也没必要告诉你！愚蠢也好，狂妄也罢，自大也可，傲慢也行，这些都不是你有权利指责我的！在没有……没有你之前！我过的很幸福，并且我知道在没有你之后的永远，我也会过得很幸福！”
　　“你怎么了？”
　　“……你在说什么？”
　　“你很幸福？你现在很幸福？你未来很幸福？哈哈……”这个严肃的日耳曼人从鼻腔里喷出了一股浓浓的讽刺声。“我认识的乔榛――我的儿子，是最优秀的，最有野心的，最自负的，也是最好的外科医生！而不是，现在这个软弱的，满口什么狗屁幸福论调的，陷入□里像个傻子一样成天只会傻兮兮的笑的人。”
　　“……”
　　“你看看你，口吃的说着你所谓的男朋友，说你要同时选择两个方向？两个专攻方向？你在开什么国际玩笑？！我的了无法治愈的癌症，我觉得那已经是很好的启事了，你不可能选择两个专攻方向……”
　　“父亲……”乔榛木然的说道，眼睛慢慢变得冰冷暗淡，就像一团即将熄灭的火焰。
　　马库斯看着乔榛的样子，立刻将乔榛紧紧的裹在怀里，他知道现在的乔榛已经接近崩溃的边缘，这样脆弱，这样暴躁，这样……悲伤地乔榛他还是第一次看到，他心疼极了。闪着银色光辉的猩红玛瑙石一般的眼睛里泛着阴沉的杀意。“先生，我想你……”
　　但马库斯的话根本还没说完，一出口就被这个刻薄狂妄的日耳曼老人打断了，他甚至对马库斯整个人不屑一顾。他又立刻大声斥责道：“听着，乔榛，任何人，任何时候，都可以坠入爱河，并且盲目的感到幸福和满足。但是并不是所有人都可以拿起手术刀挽救生命的，二十年前我希望你母亲能把你扶养成一个出色的人，毕竟你有我的优良的基因。可是，现在，二十年后的今天，我不知道你天天和这种人纠缠在一起都是干嘛。现在，看着我！我看起来为你骄傲，为你自豪么？不！为什么？因为你的愚蠢，自大，狂妄，并且发现你还顶着我儿子的名头如此碌碌无为，这……你让我很失望！你浪费了我的优良基因！你到底是怎么了？！你不配称为我的儿子！”
　　“……不……不……你没有权利……这么说……”乔榛像是一头负伤的野兽一般在马库斯的怀里嘶吼着，他纤细的身体不断颤抖着。“马库斯……亲爱的……带我……带我离开这里……”他低着头小声的说道，似乎并不想让人看到自己那黑曜石般的眼睛里充满的憎恶和绝望的泪水。
　　“先生，我想你并不明白我和乔榛的关系。”马库斯低沉的声音有一种山雨欲来风满楼的不祥之感，他的周身淡淡的透着一种杀伐果断的寒气。
　　“就是你，你就是他改变的原因，他以前不是这么毫无志气的人，是你改变的他。你是医院的主任？董事会成员？怪不得，这就是他无法集中精力的原因。”
　　“我觉得你并不了解……”
　　“哦，我了解，我很了解，我以前见过很多你这样的人，被一个年轻美好的生命吸引，然后玩弄于股掌之上，你只是想有个人崇拜白痴偶像一样的崇拜你。等到你厌倦了想要找下一个的时候，这个已经被你毁的差不多了。而你并不会在会对他有多大伤害！”
　　“你错了。还有你现在可以闭嘴了，先生。”马库斯低声道，他已经有些不耐烦了，一旁不知道何时出现的雷米更是早已经蓄势待发了。
　　“不……不要，他的压力测试显示他有冠心病，再加上心律不齐，他的心脏会有很大的压力，如果刺激他，最后会导致……所以……什么都不要做……只要……只要带我离开这里，求你。”乔榛忽然捉住马库斯的衣襟颤抖着低声道。
　　“如果你以为，这样我就会死掉，不，我不会……至少在你放弃掉你那愚蠢的男朋友和狂妄的想法之前……我，Wilhelm Friedrich Von Schmidtsberg Niedertaufkirchen，不会死掉。”
　　“你以为你能用这种的方式插|进我的生活？你以为你能用这样的方法控制我的生活？这甚至不是合法的！你以为我会认为杵在这里傻了吧唧的听着你可笑的‘为我好’的言论的咆哮是件有趣的事？！这一切都是因为你！如果，你当年没有在酒吧里喝的酩酊大醉勾搭着我母亲不放。如果，你当年没有把你那可笑的小蝌蚪留在我母亲的子宫里。如果，你当年没有在第二天提起裤子就立刻像是防狼一样离开我和我母亲。如果，你当年发现了一个未婚先孕的女人生活有多么艰难而你作为一个大男人至少应该对此负责。我也许就不会这么愚蠢，狂妄，自大，自负的和你一样了！现在，你疏远了所有人之后，在你可悲的生命还剩下那么一点点时间之后，你却跑来冲着我咆哮？！你怎么敢！”
　　“……”
　　“你想知道我为何那么不专注么？那么碌碌无为？”
　　“是你！是你改变了我！你改变了我本该幸福美满的一生！让我变得这么阴沉，扭曲，狂妄，自大……”
　　“很好，那推掉我的心脏修补手术，肾脏移植手术，还有肿瘤摘除手术。”
　　“不！”
　　“为什么不？”
　　“因为杀死我生物学上的父亲，绝对不会成为我那充满阴暗的扭曲的生活中的另一个阴暗扭曲的小插曲！”乔榛低声吼道。“我的生活不会再有这些了！这一次，你不要再想为我的生活里添加这么‘浓重’的一笔！你这个糟老头，从始自终，对我乔榛这个人来说，都是一个彻头彻尾的陌生人！”
　　“……”
　　说着，乔榛扶着马库斯立刻离开了。
　　“……”
　　“……”
　　两个人默默相对无言的走回了马库斯的VIP病房里，乔榛放下马库斯，就想要转身离开。但是微凉的大手及时的捉住了他，成功的阻止了他的脚步。
　　“MARRY ME。乔榛。”马库斯坐在病床旁的沙发上，虚弱却不失霸气的说道。
　　“……”乔榛抖了抖，猛然回过头复杂的看向马库斯。
　　“我不想再浪费一分钟的时间了，MARRY ME，乔榛医生。”马库斯玛瑙一般温润的眼睛里闪动着溺人的温柔和希翼。
　　“……”
　　“每次我看着你，我都觉得很幸福，这是我很久没有感觉到的了。卡罗说，你让我神魂颠倒着魔了，但我宁愿这是真的。我并不一定要和你无时无刻的做|爱，即使你只是慢慢的穿过房间走近我，或者间或路过病房的时候进来给我一个‘手术幸运符咒’，或者是仅仅是从走廊里走过甚至没有想到进来看看我，我都会很开心……我意识到，只要在这个世界上，你的存在，就会令我很开心。即使是……你的任何事，任何一寸肌肤，我向往着全部的你，所有的，那些阴暗的扭曲的小插曲，那些阳光的灿烂的小轶事，那些傻兮兮蠢忽忽的小琐碎，那对我来说都是最美好的事情。只因为，我爱你。”
　　“……”
　　“SO，MARRY ME。”说着马库斯忽然挣扎着动了起来。
　　乔榛不安的看着他缓慢而又费力的慢慢站了起来，然后一点一点的跪倒在自己的脚边，想一个优雅负伤的骑士。马库斯艰难的抬头仰视着乔榛，苍白性感的薄唇划出一抹浅浅的弧度。“我不会再让那个老头打断了。”他像是最优雅的贵族一般，一手放在了胸口，一手伸到乔榛的手边道。“MARRY ME，乔榛。”
　　“我……”乔榛愣愣的看着他，似乎僵住了，他手足无措的像个孩子，这时，忽然病房的门口传来一阵繁乱的脚步声。
　　布里特的声音隐隐从外头传来。“乔榛，一号手术室准备，你父亲……Wilhelm Friedrich Von Schmidtsberg Niedertaufkirchen先生病危！”
　　“……”
　　作者有话要说：我这两天一直没有时间捉虫，所以严重强烈求捉虫（认真脸）。另外就是，看吧看吧，马库斯受刺激了吧……求婚了哦，小乔会不会答应呢？且听下回分解，嘿嘿。还有！！（汗，我怎么没完没了的）求包养啊，求包养！！扭动，人家会暖床，会烧饭，会摊平……AT的专栏→

　　第三十七章 内斗（上）

　　“Marry Me，乔榛。”马库斯像是一点都没有听到一般一动不动的跪在地上，静静地仰着头看着乔榛。这时已经接近傍晚乔榛的身上被天边的晚霞染了一层淡淡的薄红，衬着乔榛白皙的好像陶瓷娃娃一般的肌肤有一种触目惊心的魅力。
　　只见乔榛那浓密的好像扇子一般的睫毛抖了抖，在那白皙的眼圈处巧妙的形成了一个阴影，让人看不清那藏在睫毛后的黑曜石一般璀璨的眼睛。
　　乔榛没有动，他看着马库斯慢慢地在黄昏下几乎耗尽了所有体力，却仍然坚持的颤抖而又艰难的仰视着他，他整个纤细的身子如同雕像一般一动也没有动。
　　“……”
　　“……”
　　半晌，时间仿佛过了半个世纪那么长。静默盘桓自两人的中间，刚刚带起的温馨已经在一室冰冷的气息中慢慢变淡变薄，直至消散。马库斯几乎绝望了，原本自信满满的心情变得也有些不确定起来……就在这时，乔榛那娇小的身子忽然猛然间抖了一下，然后这位血族的亲王在自己冰冷的耳畔听见了那糯糯软软带着温润甜美的声音。“不。”
　　“什么？！”这位血族尊贵的王者心里立刻变得冰凉一片，疼痛的几乎像是三千年前他即将转变的那个夜晚――撕心裂肺的让人无法忍受。
　　“马库斯，你说错了，凭什么是我嫁给你？我不同意。”
　　“……”
　　“在床上被压也就算了，我可不想改姓氏，榛.沃尔图里什么的多难听啊。还是你跟我姓吧，你入赘我们乔家好了。”
　　“……”马库斯的一腔怒火就这么莫名的没出撒了，他木然的看着自家情人那像是上帝的杰作一般的精致面庞彻底的无语了。
　　“喂，你不说话就当你同意了。”乔榛眯了眯一双流光璀璨的大眼，然后得意洋洋的扬起了下颚笑了起来。“来吧，媳妇儿，咱们嘴一个。我要去做手术了，你好好休息，晚上下了手术见。”说吧，乔榛快速的如蜻蜓点水一般的吻上了那充满了薄荷味清凉的薄唇，然后挥了挥衣袖，衣诀翻飞的快速奔向了门外早已不耐的布里特。
　　“……”马库斯木然地听这两个人快速低声交谈的声音越渐越远，已经完全从僵硬石化中恢复了过来。他小心翼翼的摸了摸刚刚那个带着濡湿柔软的吻，半晌突然慢慢的温柔至极的带着宠溺和无奈的笑了起来。
　　实际上这位老人的心脏手术是没有乔榛的份的――医院里有明确的规定病人任何直系亲属是不能上手术台的。而介于他父亲的这种状况，布里特手术前的风险承担责任书是要乔榛的亲笔签名的。
　　“瞧，乔榛，我知道你的父亲说了些什么……”
　　“哦，那当然。米尔，他还狠狠的教训了马库斯一顿呢，你找我来就是为了这个事情么？那么别说了，我真的对他没什么话好说了。”
　　“不，听着，你父亲……他生病了，病危，来到了咱们医院，而且在不久之前还在走廊里对你说了那些……但是都过去了，那并没有什么大不了的。所有的一切都回归正常了。”布里特捉着乔榛的手臂，忽然停在了手术室的门前低声道。
　　“是的，除了他病危了，没有什么大不了的。”
　　“我会治好他的，你不相信我？”
　　“不，我相信你。米尔。只是我现在……很矛盾。”
　　“没关系，我知道你很矛盾。放心的相信我，依靠我好么？虽然我不承认你的那句话――你的生命既不扭曲也不阴暗。但是我绝对不会让他在你的生命里添加这么扭曲阴暗的一笔的。”布里特凑近了乔榛，清爽的柠檬气息就环绕在乔榛的脸颊周围。
　　“……好。”
　　“我现在以你导师的名义命令你，签字，然后离开医院，随便找个什么地方休息一下。十个小时之后我会告诉你结果的――不论好坏。”
　　“可是我……”乔榛立刻跳脚，让他离开医院还不如要了他的命。
　　“我知道你今天晚上还有工作要做，手术，查房，会诊之类的很多很多。但是我相信沃尔图里主任的想法会和我的一样――你需要休息一下，我刚刚让谢伯特医生已经问过了他，他已经给了你一天的假。”
　　“……”乔榛茫然地看着他。“什么时候？！”他试图反驳。
　　“乔榛，我知道你不愿意。但是，这是命令。那个日耳曼人已经够糟糕的了，我不想在手术的时候被告知因为你的分心害死了我另外一个病人。”布里特快速的打断了他，冰蓝色的眼睛毫不客气的看向了乔榛黑色的眸子。
　　“我不会。”乔榛立刻道。
　　“但是我担心你会，你明白我的意思？”布里特仍然紧紧的盯着他，不放过任何一个微小的细节。
　　“……我是个外科医生，使命是救死扶伤。我不会因为这个影响我的工作的。”乔榛看着布里特，对方湛蓝色的眼睛像一片深沉的大海宽容的将自己包裹在其中。“而你……米尔，你也是一名外科医生，并不是我的金甲骑士什么的，我也不是什么需要被拯救的公主，所以，收起你多余的同情心。”
　　布里特闻言，冰蓝色的瞳孔猛然缩紧了。“……”
　　“米尔，你开始向着老太婆的趋势发展，无时无刻，无处不在的絮絮叨叨。”
　　“……我即使无时无刻，无处不在的絮絮叨叨，也只因为你需要我这么做。”布里特像是被乔榛的言语刺痛了一般，他顿了一下，然后冷冰冰的说道。“去，休息一天，和沃尔图里主任腻在一起也好，或者在沃尔图里那个大房子里发一整天呆也好，总之，你不能出现在医院里。”
　　“我现在已经把这个签了。”乔榛被他气得没辙，立刻夺过他手里的通知单，按在墙上快速的从白大褂的口袋里掏出一支笔，以最快的速度签下了自己的名字，然后那可怜的薄薄的一张A4纸的通知单被响亮的“啪”的一声按在了布里特的胸口上。“你可以进去了！”乔榛咬牙切齿道。
　　“我再重复一遍，我是你的导师，只要在这里，在我的地盘，你就得听我的，现在，我看着你离开医院，快一点！”
　　“……我恨你。”
　　“……”
　　“我讨厌你。”
　　“……”
　　乔榛最后被他看得没辙，一步一回头的拖着身子依依不舍得“暂时”被迫离开了医院。布里特看着他离去的背影缓缓地笑了起来。“我就是你的骑士，不是么？女王陛下。”乔榛远远地看着他说了句什么，然后笑得很是妖孽不由得打了个哆嗦。他觉得这很不正常，相当的不正常――可又说不出什么。
　　“理查德，我必须找你谈谈。”乔榛在医院大楼外面如同困兽一样转了三圈之后，终于遇到了开小差出来买热狗和咖啡的好友，乔榛高兴的一把拉过他说道。
　　“哦，我明白的。你又遇到了什么问题？”理查德一脸“八卦”饶有兴致地看着乔榛，并且很乖顺的被乔榛挤到了墙角。
　　“不许评论。我只要和你说说就可以了。我现在很烦，所以需要发泄。更何况，你是我的人，你懂我的。”
　　“好的好的，究竟是什么把你刺激成这样？哦，我敢肯定不是躺在医院里的那个糟老头，那么就是VIP里的那个？他怎么你啦，说吧？”
　　“你有没有一种不安的感觉？觉得自己的斗志正在慢慢一点一点被这个白色的巨大的建筑物吞噬了？”
　　“一直如此。我真怀念我能因为亲手做一个盲肠炎的手术而兴奋不已沾沾自喜异常满足的日子……现在……我很空虚。”
　　“对……我现在的脑子里看见阑尾切除术，盲肠切除术已经完全没有激情了，几乎有点厌倦了。”乔榛叹了口气。“我也很空虚，我需要更多更大更危险的手术。”
　　“嘿！你那是因为更大的野心！双方向专攻，你知道我第一次听见的时候就跟你父亲似的以为你疯了。不过，不同的是，我了解你，你不会碌碌无为，所以，我才觉得你的野心很可怕。”
　　“……”乔榛瞪了一眼他。“说好了不准评价。”
　　“……你说，你说，你继续。”
　　“我很空虚。为什么我遇见了那个对的人之后，我还是感觉不到幸福？为什么我没有那种信念？而且……”乔榛张了张口，眼睛里闪过一抹复杂，但是却始终没有说出口。
　　“别再想你的信念是什么了……我很了解你，乔榛。你的信念是野心，欲望，自负还有无穷无尽的手术。”理查德慢慢悠悠的喝了口咖啡耸耸肩，并没有察觉到乔榛心思里的那点小矛盾，他自然地的说道。“嘿，你得知道这点，你是事业型的男人……外科医生都是事业型的人。家长里短，爱情什么的当然不会让你感到满足。试想一下，如果你嫁给了沃尔图里主任，然后瞬间变成一个家庭主妇……哦，不，是家庭妇男……哦，太可怕了，这根本不可能发生！斑比都不可能这么做。而你――我们西雅图最优秀最有前途的实习医生？那更不可能了。”
　　“……好吧。那我冷静了。”
　　“冷静下来了？那么，别抽风了，喝杯咖啡，看见对面的那辆银灰色的沃尔沃了么？坐上它，然后和沃尔图里主任亲亲蜜蜜的回家滚床单！别让那些发疯的思想占据你的小脑袋瓜子！”
　　“……可是我想回医院。”
　　“哦，这不可能。”
　　“为什么？”
　　“你一出来，沃尔图里主任就下了命令，医院里只要有一个人看见你进去，就必须打包把你送回家，不然下场就是失去工作。”
　　“哦！不！这个该死的，冷酷无情的，霸道狂妄的独裁者！”
　　“别忘了，还有布里特医生，他也说过。拜你所赐，我已经有一个月的直肠检查了，我不想来第二次了。所以，你快点，向前走十步，拉开那辆沃尔沃的车门，然后对你的男人说‘嗨！’。”
　　“……我有没有说过我恨你？”
　　“很多遍了。”
　　“我恨你。”
　　“拜拜！好走，不送！”
　　乔榛无奈的看着理查德，一步一回头的走向了银灰色的沃尔沃。“马库斯，我警告你……”
　　“你已经答应我的求婚了，所以，你属于我。”
　　“该死的，我不是物品。”
　　“可是你仍然属于我。”
　　“……”乔榛看着少有的固执的马库斯有点没辙，他的脸色因为刚刚已经很苍白了，他并不想因为这些小事再和他闹别扭。“对了，这件事我们不要告诉别人。”
　　“我还没告诉别人。”
　　“我知道，我知道，但是就是什么都别说。特别是你的那群‘朋友’！”
　　“……为什么？”
　　“不，我只是……我要先告诉我的朋友，你知道的……我得先告诉理查德，他是我的死党。”
　　“……你刚刚不是碰见他了？”
　　“不，不是这么随便的一个什么时候，是一个特殊的时候，我必须要亲自告诉他。他必须是第一个知道的人。”
　　“我也有……死党。为什么不能告诉卡罗？”
　　“……”乔榛看着他。“你那个不算是朋友。凡是腻在一起三千年的，统统不算是朋友。那是磁铁！好大一块磁铁！”
　　“……”对于乔榛无理取闹的话马库斯又好气又好笑的看着他。“嘿，你应该知道，我们族群里有一个特殊的能力者，他能使我们紧密团结在一起，亲密的像一家人。所以说，三千年虽然很长，但是也没什么。卡罗和凯厄斯是我最亲密的朋友。”
　　“……我说了不许说，你有意见？”
　　“……好吧，你说说理由。”
　　“你不能告诉任何人，在我告诉理查德他们之前，那样不好。”
　　“……你表现的这好像是一个大灾难。就算是别人知道，地球也不会爆炸。更何况你我的关系有什么不可以见人的么？”
　　“我会告诉他们的，就在明天上班的时候，我希望那是个惊喜。所以，你再等等。”
　　“很好。”马库斯心里虽然有些不高兴，但是仍然顺着乔榛的意思，闭口不言，躺在一旁休息起来。
　　两个人正说着，突然两个人腰间的呼叫器同时疯狂的响了起来。乔榛一愣，不可思议的看向了马库斯腰上的那个。虽然每个人的身上都必须佩戴一个紧急呼叫器，但是他从没见到马库斯的那个响过一次――除了这次！
　　“怎么回事？”乔榛看了看腰上的呼叫器，上面除了911三个数字外没有别的，而马库斯的那个――乔榛眼明手快立刻一把捞起那个看去。只见上面有着鲜红的几个大字“紧急救援！”乔榛的心里一紧，脱口而出的问道。
　　马库斯皱着眉显然不觉得这个情况很好。“乔榛，别管我，立刻回到家里去。”
　　“……不，如果医院有事，你有事，我是不会回到家里去的！怎么回事？”
　　“主人，我刚刚收到消息说，西雅图医院附近有异常极为严重的人员损伤事故。”此时雷米已经稳稳地将车停在了一旁，他看了看手里的PDA，立刻说道。“所有可及的一级外伤治疗中心都被要求提供人员帮助。中心要求我们马上派尽可能多的人员到现场去。”
　　“啊？”乔榛愣住了。“这是……配合那个紧急救治演习出的另外一项演习么？”乔榛知道不久后他们将会有一场例行的紧急救治演习，要求全院参加，为此他们小组他和理查德两个人已经反复被布里特操练了不知道多少遍了，所以他立刻条件反射撇嘴问道。上帝保佑不是，他宁愿来一场真的，也不想再对着加人一遍又一遍的被布里特操练了，乔榛极不负责任的默默地想着。“那我是不是应该这个时候表现出适当的紧张的样子，配合中心的那群无聊的人的工作？”
　　“不是。”雷米立刻说道。
　　“哈？”
　　“殿下，这不是一场配合演习，这时突发的大型事故，中心要求整个西雅图医院做好救治大量伤员的准备，就连……主人也被要求坐镇西雅图医院不得离开半步。”
　　“……”
　　“雷米，现在我们掉转头回西雅图医院，立刻。”一直在一旁默不作声的马库斯忽然睁开眼睛低声道。
　　“是，主人。”
　　“靠，不会吧？”乔榛第一次感觉到自己的乌鸦嘴，他反射性的问道。“发生了什么？怎么回事？”
　　“现在还不知道详细的情况，只是收到了来自救援中心这样的命令。”雷米一边飞快的开着车一边说道。“希望不会死太多人。”雷米苦笑了一下。
　　“……”整个车厢里变得压抑而沉闷。
　　奔回到了医院里，只看见所有的实习医生来回奔走，原本密密麻麻排着手术的公告牌上已经被擦得干干净净――显然是为了即将到来的大型救援让路了。乔榛注意到白净的公告栏上就只有一个手术被清晰而明确的写出来――谢伯特医生和布里特医生共同执刀的心脏修补手术，乔榛的心情瞬间糟糕起来，真他妈的，该死！乔榛在心里骂了一句，却仍然不减速度的快速从护士长那里领来一套紧急救援的医护人员的套装麻利的穿上。
　　乔榛一边快速的穿着，一边欲言又止的看向了一旁的理查德。“理查德，我有一件事……必须要告诉你……”
　　“哦，你不会也怀孕了吧，我可再也受不了这样的消息了，你知道么……就是刚刚，我去买完咖啡回来，护士站的那个值班护士玛丽就跟我说，她怀了我的孩子！这个该死的，谁知道那是谁的孩子啊！我已经很混乱了，你不要再来添乱了！”
　　“……”乔榛瞪着他。“你不是喜欢用套子的么！”
　　“……所以说……”
　　他还没说完，突然被一旁的马库斯打断了。“我们分成五组，每三个人一组，坐直升机过去，然后将最病危的伤员用直升机抢救回来。直升机上的空间不够多，将你们的急救箱放在大腿上。”马库斯快速严厉而又不失优雅的说道，手里也拎着一个一摸一样的救援箱。乔榛两眼发直的看着马库斯一身“戎装”也要出外公干的样子。
　　不会吧？！
　　“我们去哪？”一个实习生说道。
　　“福克斯镇。”马库斯冰冷的眼睛里闪过一丝阴郁，他低声的说道。
　　“……”好吧，乔榛一瞬间明白了马库斯的想法。那里住着狼人和卡伦一家，如果不出意外，恐怕是他们“内部”发生了极为重大的问题，所以才导致马库斯也要亲自上阵。
　　“火灾？洪水？火山爆发？我们的行头可不符合火山爆发……”鸡肋排紧张的叨叨着各种应急的措施，然后绝望的说道。
　　“排骨！”乔榛扫了一眼他，然后给了他一个白眼。“西雅图没有火山。”
　　“……对不起。我……我有点紧张。”鸡肋排吞了吞口水。
　　“直升飞机不能拉补给物品，所以，你们带的急救药材就只有这些，没有后备的明白么？一旦见到伤势严重的，立刻挂上黑牌，然后叫直升机送回来。还有福克斯镇周围都是茂密的山林，一定要三人一组行动，用无线电与总部联系，不能落单。明白么？”马库斯率先一个帅气的跃起，轻盈的落在了直升飞机的驾驶座旁，他在嗡嗡作响的飞机上面无表情居高临下的说道。
　　黑色的星空，加上西雅图医院制高点的高度，搭配上马库斯头顶的一轮淡色的圆月，和那一头被直升机的气流卷起而飘扬的乌黑长发和腥红的眸子。现在的马库斯.沃尔图里就像是暗夜的帝王一般，君临天下。
　　在场的人都不由自主吞了吞口水，显然已经臣服在他的脚下。众人短暂的沉默之后，这才如梦初醒的迅速的找到了各自的直升飞机。
　　“该死的，我终于明白你为什么这么喜欢沃尔图里主任了，他简直太帅了！”乔榛一上飞机，就看见一个并不怎么熟悉的女实习医生凑了过来，颇为自来熟的对他说道。
　　“……”
　　“各位，将胸卡别在夹克的外侧，我们到达地点后，记住现场急救守则，乔榛重复一遍。”正说着，随着飞机的起飞，他们的耳麦里突然传来了马库斯沉稳而又优雅的声音。别人不知道，但是乔榛却听得出来里面暗藏的无限杀机。
　　“绿色标签――非紧急。黄色标签――延时护理。红色标签――需要紧急治疗。”乔榛立刻道。
　　“很好。你们要小心评估，贴标签，将所有的重症病人都尽快送上直升机。还有，乔榛，到时候你和我一组，我们进山进行搜救工作。保持冷静。”
　　“有没有关于发生什么事的新消息。”那名女实习医生看起来好奇心很重，她好奇地问道。
　　“没有，你到了就会知道。”马库斯冷冷地道。“还有，失血过多却没有外表损伤体征的，一律红色标签，务必送到西雅图医院的直升机上来。”
　　“是。”乔榛更加肯定了。
　　大事不妙。
　　作者有话要说：昨天是死都打不开网页，今天是死都无法登陆……这叫什么事啊口胡。AT的专栏→

　　第三十七章 内斗（中）

　　就在这时，直升机周围突然出现了一层薄薄的雾霭，那些看似轻柔而又多情的薄纱般的空气却立刻将直升机刮得一下子偏离了航线，乔榛通过那不大的窗子向外望去，整个直升机飞行纵队也变得七零八落高低不齐。乔榛感到直升机下方的那群高耸入云的树木森林似乎被刮得更激烈了，感觉就像从冰川上挂下来的，树木刮动的刺耳声在山脉间发出阵阵回声。渐渐地云层开始变厚，然后慢慢的变成了黑压压的一片，接着没过多久，天空就变得乌云布满，加上天色渐渐的变得昏暗，不祥的预感笼罩在每个人的身上。
　　然后突然驾驶室的方向，突然传来了马库斯的声音。他沉稳而又带着一丝不易察觉的紧绷的声音在各位耳边突然变得清晰而又明朗。“各位，暴风雪就要来了，我们恐怕要开始加速了，一定要赶在暴风雪之前降落，不然……”马库斯并没有说下去，但是那悬而未决的声音让人就连心脏也感觉到一股凉气。
　　不一会儿，飞机冲进了气流较小的一侧山脉开始贴近地面行驶，巨大的螺旋桨的推力和寒风的力量让两侧的树木开始变得东倒西歪。紧接着没过多久，天空开始飘起了大学，随着越来越多越来越密的雪花开始从乔榛身边的窗子上刮过，整个机舱里的空气变得压抑而且凝滞。乔榛一个哆嗦，死死地看着驾驶室里那个半隐藏着的优雅身影。
　　当天完全暗下来的时候，突然马库斯的声音又开始想起来。“现在，我们开始做降落准备。”
　　乔榛对于能够重回到地面上，不由自主的轻轻松了一口气，没有什么比在空中丧命更可怕的了。他稍微活动了一下僵硬的脖子，转头看向一旁的理查德和另外一名女性。让他感到平衡的是，他们两个人比他的脸色要难看更多倍。乔榛顿时感到一阵放松，他不由自主的朝他们即将要降落的落脚点看了看――什么也没有，不，也许不是什么也没有，而是他的眼睛什么也看不到，因为周围完全是一片漆黑的森林，高耸入云的树木几乎蒙蔽了所有光线的来源，黑黢黢的静悄悄的，就像一张待捕的大网，安静的等待着他的到来。
　　山林里的风雪越来越大，几乎让乔榛拉不开直升机两边的机舱门，乔榛虽然带着厚厚的手套但是他握在门阀上的时候，仍旧感觉到一阵深入骨髓的冰冷刺痛。那巨大的实心浇铸的冰冷把手几乎瞬间把乔榛为数不多的温度吸走了，随着他的努力尝试，乔榛只觉得周身的温度也越来越低，背包冰凉，甚至连救生服夹克也变得冰凉无比。正在这时，突然，一个大手有力的将他抵在了胸口，卷进了自己的胸膛。
　　乔榛只闻到一股淡淡的薄荷香气就立刻放弃了挣扎。眼睁睁的看着那个没有带任何防护手套却依然优雅的不可思议的大手，轻轻松松的将机舱门拉开了。随着“哗啦”一声作响，整个机舱里瞬间灌满了冰冷的空气，夹杂着雪花的大风咆哮着冲进了这个直升机巨大的开口之中。但是乔榛却没有感觉到更冷――因为在下一瞬间，乔榛已经被马库斯严严实实的裹在了怀里，跳了下去。他甚至能感觉到背后那名女实习医生冒着火焰的红果果嫉妒的视线几句将他分尸。虽然马库斯的身体是冰冷的非但不能带给他一丝温暖，还会迅速吸收走他体内残余的温度，但是乔榛这一个几乎要冲着那个女实习医生得意的龇起自己洁白的牙齿以示自己的骄傲。
　　“几几几几几……点点点……了？”一旁的理查德原本就青白的脸现在几乎冻得青紫了，他哆嗦着几乎将自己的舌头咬掉了。
　　“22点。”马库斯立刻道。“现在，你们的人都到齐了么？”他冲着旁边的另一群人说道。
　　接着乔榛才看到一群为数不多的荧光绿色的制服里还有几个荧光橘黄的点再闪动。然后为首的橘黄色衣服的人吼道：“是的，已经集合了。”
　　“那么我们向北边山脉的边缘部分进发。那里有两架客机相撞的事故，根据事故报道消息，残骸最有可能散落在这直径四十公里的地方。所以我们的任务是每两到三个人一组，还有随行的一名山林搜救人员，然后尽可能多的带回来伤员，确保他们能够活着到达西雅图医院。明白了么？”马库斯此刻站在空地上，穿着的并不是那身傻兮兮的荧光色的救生衣了，而是不知道何时换回的一身帅气的黑色长风衣，在这个漆黑的纯白的世界里有那么一瞬间显得优雅而魅惑。
　　一瞬间，似乎所有人都本能的感觉到了他的强大和自信，安静了下来，没有人哆嗦，也没有人质疑。就连整个山林地带，似乎在马库斯说话的一瞬间，都安静了许多，暴风肆虐声也小了很多。“是。”他们诡异的整齐划一的回答道，就像是事先演练了无数回一般，在山林里激起了一层回声。
　　MD，丫怎么能够这么性感？乔榛站在一旁看着他冷静的指挥着大家，而每个平日里高傲的不可一世的医生们，就像是奴仆一样心甘情愿地被他驱策着……乔榛简直爱死这一切了。他几乎忘记了寒冷，几乎忘记了其他的一切，他只是那么热切地看着他，仔细的看着他，着迷的几乎连眼睛都不敢眨一下。
　　突然一声哀嚎穿破凛冽的寒风，直奔这里――那绝对不是人类可以发出的声音！每个人都不由自主的毛骨悚然起来。
　　“那那那那那……那是什么？！”鸡肋排猛然的抖了起来，他口齿不清的说着。
　　马库斯并没有说话，只是微微的眯了眯腥红的双眼，然后淡淡的扫了一眼鸡肋排。鸡肋排几乎是激灵一下子，立刻闭上了嘴巴。
　　“那是我们的朋友，一群特殊的朋友。”如果忽略现在诡异的天气和环境的话，乔榛几乎以为他那温柔的声音在谈论的真的是一个远道而来的朋友。但是配上这并不适合的背景环境，每个人都不由自主的打了个一个哆嗦。
　　“现在，不要废话，三个人一组，自觉找到自己的带路人员――要知道，在森林里丢了――那就一了百了了。”马库斯哼了一声，已有所指的看向了鸡肋排。
　　鸡肋排被吓得一个哆嗦，脸上青了又白，白了又紫，几乎快要哭出来了。“是是是是是……是的，沃尔图里主任！”他大声的吼着，仿佛这样就能够壮胆一般。
　　乔榛鄙夷的看着鸡肋排，但是心里也有些自己的想法。刚刚那明显不是人发出来的嚎叫声让他想到了另外一种动物――一种自从他知道自家情人身份以后就不难猜出来的敌对生物――狼人。
　　啊，如果能够弄一头解剖研究研究该多好？乔榛一双大眼睛热切的投向了马库斯。马库斯一眼看见了他的表情，居然带了一丝笑意。“乔榛，你跟我走，我们去更远的地方。”
　　“好。”乔榛闻言立刻笑的灿烂的堪比小花，让在一旁的理查德狠狠地又抖了一下，那样子几乎像是遇到了最高级别的地震。
　　“啊哈哈，苏珊，咱们两个去找搜救队员吧。乔榛看起来和主任一组了。”可以说没有人比理查德更熟悉乔榛这个表情了――他一旦出现这种表情，那就意味着大麻烦，不是一般的大麻烦――理查德心理嘟囔着，然后干笑了两声，连忙把一头雾水的女实习医生拐到了一边。
　　“呃……？”显然女实习医生还在状况外，她愣愣的看着突然一副我是好人，我很热心的样子的理查德，张了张口还想要问什么。理查德立刻顾不得自己一向自诩的绅士风度横了她一眼打着哈哈，堵住了她的嘴。
　　等到众人散去，马库斯立刻又将乔榛裹进了风衣里。“你准备好了见到我世界的另外一面了么？”
　　乔榛白了他一眼，没有什么比能见到另外一种生物更兴奋得了。乔榛快速的点了点头道：“只要能解剖，什么都值了。”
　　“……”
　　正准备出发的血族亲王，脚下默默一个踉跄，性感的粉色薄唇动了动，却最终并没有说什么。
　　“他们也是人类，只不过是能变成狼族罢了，并不算得上是真正的狼人。”马库斯将他完全包裹在了黑色的风衣中，一个纵身向前快速的飞奔出去。
　　“哦？”乔榛的眼睛又亮了几分。“那么这么说是有真正的狼人了？我的意思是那种对月好觉的……毛茸茸的……狼型的……”
　　“我知道我知道，狼人是有的，只不过已经快灭绝了。”
　　“嗯？”乔榛直直的看向马库斯，黑白分明的大眼睛里闪着的是红果果的斥责和不赞同。“那是珍稀物种，你们怎么能……而且我还没研究过……”
　　喂，最后一句是重点把口胡！
　　“……是凯厄斯干的，不怪我。”马库斯沉默了两秒，果断的把盟友出卖了。
　　“很好。”乔榛当机立断，将脑袋又缩回了风衣里。
　　“……”奔袭过程中的马库斯作出了一个极不优雅的动作――翻白眼。
　　直到进前，乔榛这才被放开，看清了眼前的一切。这时，乔榛就看见了五六个大冬天赤|裸着上半身健壮的男孩们，直觉的感觉到他们就是马库斯口中所说的“非狼人”了，顿时，一眼惊为天人，顾不得天寒地冻的鬼天气了，快速的冲了过去。马库斯诡异的看着乔榛几乎能够实质化自燃起来的背景不由得苦笑的上前一步将他拉进了怀里。
　　“咳，容我介绍一下，这是乔榛，我的伴侣。”
　　“他是人类。”为首的一个男孩突然说道。他看上去只有十七岁，或者十八岁的样子，一头光滑平直的黑发被拢到头后用一个带着古朴的黑色的图腾印记的绳子系着，在寒风中直直的垂顺在他光|裸的颈背上。不得不说，即使在这种阴森森的暴风雪中，那微弱的月光下，他的肌肤也忠实的展现出他最美丽的一面――他们是最上等的褐色丝绸一般柔化――顿时让乔榛想起了那个著名的巧克力品牌，昂贵且精致。他的眼睛很黑很深邃，但却与乔榛的有些微妙的不同，它们就像是深沉的古井泛着一丝神秘幽静静地嵌在他如同古老神话中的丛林之子一样俊美的脸上。
　　这是与马库斯那种极端贵族的苍白和优雅完全相反的一种俊美，赤|裸的上半身犹如鬼斧神工一般的优美线条，精壮，含有力道，那就像是一头优雅的雄狮，毫不吝啬的展现出□裸的力量狂野之美。乔榛此刻只能一眨不眨的不由自主的直直的看着他，几乎控制不住自己的目光。“你好我叫雅各布.布莱克。你叫我雅各布就可以了，乔榛。”说着丛林之子露出了一个神秘且富有兴味的微笑，他慢慢的伸出手握住了乔榛白皙温热的手指――不是那种普通的握手，而是那种将五指趁机插进了乔榛的手指间的方式，然后就这么似乎是受到了莫名力量的牵引一般，似乎并没有松开乔榛的任何打算，一步一步的捉着他的手走到了乔榛的身边。
　　正在这时，突然站在一旁安静这的马库斯，高声的咆哮起来，像一头被激怒的兽：“站住，幼仔，他是我的。我们有过盟约，你不能碰他。”马库斯的手突然紧紧地扣住他的肩膀，制止他，雪白修长的手指映衬在雅各布赤色精壮的上臂皮肤上显得有一丝别有风情的妖娆。雅各布感到他的动作，立刻收紧了下巴，鼻孔微张，因为这冰冷的一触，身体反感的畏缩了一下，胳膊上的一条条的肌肉自动地紧张起来。
　　“把你的手从我身上拿开……”丛林之子显得有些恼怒，他身后的众人也都摆出了一副攻击的姿势，有些年轻的族人甚至龇起了獠牙。
　　乔榛这才清醒了一些，他有些奇怪的看了看雅各布，试图将自己的手从他的手掌里抽出来，但是下一秒雅各布却握得更紧了。他带着微微的笑容看向乔榛。那是一种极为真诚，极为迷惑人心的笑容。乔榛被他看的一阵莫名奇妙的口干舌燥，手上的动作也不由自主的缓慢了起来。
　　“把你的手从她身上拿开。”马库斯危险地眯了眯眼睛，阴沉的低声咆哮着回答道。
　　“我敢肯定，如果他在你的身边，不出十分钟，就会变成一陀冰块，当他开始慢慢昏过去的时候，你会非常感谢我现在所做的。”雅各布看起来并不惧怕这个比他多活了那么久的血族亲王，反而显得有些咄咄逼人。
　　乔榛愣了愣，然后反应过来，他知道自己不可能一直在这种严寒中和一个只能吸取他身体温度的吸血鬼一起行动――这无疑会要了他的命的。但是……被一个狼人吃豆腐？！这也不是一个好的选择。更何况，如果一路上被这个狼人吃豆腐，估计还没有到目的地，马库斯已经先和这帮人打起来了。
　　于是乔榛白了一眼马库斯，然后用所有人都能听到的声音淡定道：“别这样，他还是个孩子，不过二十岁，在你们血族的年纪里应该还没有出婴幼儿断奶期，你没必要和一个婴儿吃醋。”甚至，乔榛自认为善解人意的又加了一句。“而且，马库斯你是知道的，我是很保守的人，不玩人兽。”
　　话音一落，两个阵营的人，都是一阵僵硬。马库斯僵硬过后，犹豫了一下，然后松开手，慢慢回到刚才他待着的地方。然后阴沉的恐吓道：“你说得对。”只不过那话语里怎么听怎么像是隐藏着一丝笑意。
　　而雅各布则在风中凌乱了好半天，脑内小剧场循环了N+1遍乔榛那句“我不玩人兽”之后，才堪堪从这个打击中恢复过来，勉强找到了语言。雅各布冷冷的哼了一声，面色僵硬道：“我们走！”然后报复性的没有通知乔榛的情况下，一把将乔榛裹在了怀里，然后飞速的离开了。
　　于是，初遇小狼，第一回合，乔榛胜！
　　作者有话要说：本来没想写中，想写直接……那啥的，后来重新返回去看了一下电影，突然萌了狼崽！～嗷嗷嗷嗷，于是决定给他一个机会。AT的专栏→

正文 第三十七章 内斗（下）

    到达了地点，乔榛只感觉到外头的风似乎停了一般，他从狼人那热乎乎的怀里刚一下地，就撞进了一个冷冰冰的胸膛。乔榛不由得打了一个哆嗦，他看了一眼马库斯猩红的眸子，布满了阴鸷。

    雅各布看着空空如也的胸膛，蜜色的唇角忽然牵起一抹奇异的微笑。“你们大概今晚要在这里过夜了。”然后意有所指的挑了挑眉。

    乔榛模模糊糊看到几个年轻人赤|裸着上半身，然后像是不怕冷一般的，毫无顾忌的展示着自己优美而健壮的身形，有的围坐在一团篝火旁，有的则在空旷的草地上走来走去说着什么话偶尔笑闹成一团，而里面则有大量凶暴而残忍的年轻人似乎再撞一面看不见的墙，发出沉闷而又有威力的响声。乔榛立刻像是看到了珍宝一样，整个人兴奋起来。他二话不说立刻拉住了马库斯向前靠去――但是奇怪的是，马库斯阴沉着一张苍白俊美异常的脸，一动也不动，仿佛像是一具雕像。

    雅各布突然嘿嘿地笑了起来。“乔榛，你的吸血鬼情人是靠近不了那里的。这是我们，我的巫术，除非他能杀了我。”说着他瞥了一眼已经蠢蠢**动的马库斯和一脸渴望的乔榛。故意从两个人的中间挤了过去。

    “往旁边靠一点儿，沃尔图里。”他将那雪白的雕像挤开，然后说着，拉住了乔榛的手道：“想看一看么？嗯？”

    “很好。”乔榛只是迅速的看了一眼马库斯就立刻转过头亮晶晶的看着内里的年轻人们“玩”着撞来撞去的游戏。“哇哦，这真酷，他们是什么人？”

    “他们只是一些不听话愚蠢的幼仔。”马库斯突然动了，他仿佛压抑着什么一般，声音低沉而又沙哑，他艰难的大步向前走了两步，但是似乎他和乔榛周围有着什么深不可逾越的鸿沟，在乔榛身边两米的距离处，怎么也靠近不了了。

    雅各布见状一把拉过乔榛的身体，将他娇小的身躯藏在了自己的怀中，让乔榛紧紧地靠在他□的胸口前。乔榛一瞬间有些僵硬甚至燥热起来。他不由自主的靠近了这座人体火炉。正巧，雅各布低头看了一眼在他怀里的乔榛，黝黑的眸子映着火光像是荡漾着阳光的碎片，那像是古井一般神秘莫测的瞳孔似乎在一点一点的融化，慢慢的变成了像是被纯金浇铸的颜色，在黑暗中熠熠的发着光。

    乔榛直觉气氛有些奇怪，有些僵硬的抬起头看向雅各布，正巧看到一团雪花慢慢的落在了胸口那块宛若最上等的巧克力丝绸一般光滑的肌肤上，随即被那炙热的温度融化成了水滴，缓缓地从他的胸膛上滑了下来，然后滑入了年幼狼崽肌理分明的腹肌上消失不见了。乔榛目瞪口呆的看着那已经隐秘不见得水珠，下意识的咽了咽口水，突然觉得……妈的，人兽好像也不是那么难以让人接受了。

    乔榛有些眩晕的不由自主的抬手摸了摸那道水痕，指尖立刻忠实的传来了那紧实肌肤的触感，柔软而又火热紧致的，还带着一点雪水的凉意，就像是在那名贵的钢琴上弹奏的感觉，就连手指上都能感受到那薄嫩火热的肌肤下的弹性和活力。乔榛几乎着迷的看向那火光里映照的通红的腹肌，一种男人的麝香隐隐的从对方的身体里窜入了乔榛的鼻腔，他陶瓷般光洁白嫩的肌肤奇异的蒙上了一层霞色。

    有着巧克力丝绸一般肌肤的男人忽然低下头，一双像是纯金浇铸而成的浑圆瞳孔一眨不眨的无辜的向他看过来，玫瑰色的完美唇形忽然牵起了一个略显开朗活泼的微笑。“嗯？乔榛？”

    乔榛闻言，整个身体不由自主的战栗起来，有着蜜色肌肤的狼人少年，那处于变声后期低沉而又沙哑的声音就好像是大提琴的和旋一般，不经意挑动着乔榛的心脏最敏感的末梢神经，从里到外影响着它跳动的频率。

    “天哪，你可真凉，小东西，你冻坏了吧。”雅各布似乎完全没有察觉到自己那过过剩的荷尔蒙已经让在场的两个非“狼群族人”显得相当的不安了，他又扯开了一个明亮的笑容毫无芥蒂的说道。

    乔榛一愣，艰难的将视线从他的身上移开了。“没什么。只是这里很冷。难道……你不觉得冷么？”

    “嘿，放轻松点，乔榛。”雅各布微笑着建议道。“你一会儿就会暖和了，当然，如果你把衣服脱了，躲在我的怀里，你会暖和的更快些。我们可和他们不一样……我们是热血的。”可是怎么看怎么想不怀好意。

    一旁马库斯忽然低声的咆哮起来，紧接着，乔榛就撞进了一个冰冷充满凉气的怀里，他不由自主的打了个寒噤。

    “嘿，看，你冻到他了。”雅各布似乎毫不在意马库斯的威胁，从容而又麻利的又将乔榛轻易地扯回了自己的怀里。“而且，我只是在陈述事实而已。这并没什么好生气的，沃尔图里。”

    “哼，你最好把你的爪子从我的伴侣身上拿下来。”马库斯腥红的眼睛几乎像是要滴出血来一般，艳丽极了，乔榛从来没见过这样的马库斯。他低沉着嗓音，声音如同天鹅绒一般丝滑，而又寒冷至极。忽然乔榛下一秒钟又换到了马库斯的怀里，随即他在他的耳边吹着冰凉的气息。“乔榛，不要理这只杂毛混血狗。他只是一只会到处发|情的处于□期饥渴的野生动物。”

    “……”

    “你说什么？！”雅各布闻言立刻龇起了他看起来非常健康的牙齿，同时周围的几个狼崽们也变得蠢蠢**动。

    “哼，难道不是么？你身上饥渴的味道浓烈的我在五公里以外都能闻到。”

    “……”

    他们一直在斗嘴，但是乔榛的存在一只使雅各布和马库斯两个人濒临崩溃的理智继续控制着他们的行为，两个人都似乎很好的控制了自己的情绪，以至于他们最终没有打起来。这让一直兴奋的睁大眼睛充满了期待的看着两个人的年轻人类有些许失望。

    “现在。”雅各布忙里抽空，突然问道：“你一定感觉好多了吧？”

    “哦，这是当然的。”乔榛老实的点了点头，快速的回答道。说实话自从两个人开始斗嘴之后，他就默默地凑近了靠近那团篝火的地方，然后一边观察着被围困在里面的十几只年轻吸血鬼，一边饶有兴趣的看着马库斯千年难得的幼稚的吃醋行为――不得不说，这让他的虚荣心得到了空前的满足。

    “可你的嘴唇还是青的。”雅各布若有所思地指出道。“如果你希望的话……”他巧妙地顿了顿，然后扯开一抹明亮的笑容。“我也可以暖和暖和它们……这……只要你一句话。亲爱的……乔榛。”

    乔榛快速的摇头，他表示自己已经很暖和了，而且他也没必要再刺激某人脆弱的神经了。篝火旁边虽然并不算很舒服，但是雅各布围在他的身后，他高大的身体的源源不断的热量就好像是一个自制小太阳，让乔榛并不在关注外面肆虐的暴风雪了――也许如果可以的话，他更希望马库斯能进来这个狼人围在一起的半圆里――虽然他并不知道这有什么限制，但是显然，马库斯并不喜欢靠太近。他听见了雅各布的声音，立刻低低的咆哮起来，显得相当的戒备。

    下一瞬间乔榛就感觉自己陷入了深深地冰窟中，他有些头疼的看着马库斯和不远处的篝火。今天晚上他已经玩了很多次的瞬移了，开始虽然觉得很新奇，但是现在，他一点都不想离开那团热源。但是，马库斯将乔榛抱得太严实了。“别逼我，小狗狗，我的忍耐力和修养遇见你们的时候可不是总是那么完美。”

    雅各布的脸色一沉，刚想说什么，突然间，狼群里爆发出一阵骚动，然后一个狼人嚎叫了一声，所有的散落在角落里的狼人们都紧紧的围到了篝火的中心处看着那个透明的结界中的新生吸血鬼们。

    然后紧接着，乔榛就感觉到马库斯身上的肌肉完全绷紧了，他将自己推到了后面，然后警惕的看着光亮处那些看起来更加疯狂的新生吸血鬼们。“当心一点，狩猎开始了。”马库斯低声说道。

    在他没对着乔榛说话之前，篝火旁原本安安静静的，突然被一声痛苦的震耳**聋的咆哮声划破，咆哮声碰撞着山峰□的岩石表面，空气中到处充斥着刺耳的声音。这嘶吼如同龙卷风一样声音将乔榛的注意力立刻拉了回来。

    那声音是，如此强烈，就连乔榛这样常年在手术室中工作的人来说，也从未听过这么凄厉的狂野的叫声。随后，卡伦一家出现了。爱德华是第一个出现在乔榛的视野里的，她平静的面无表情，当他从阴影里走出来时，周身的气流几乎将他身边附近的雪花吹走了。雅各布则紧紧的盯着他，目不转睛。爱德华对着雅各布和马库斯两个人慢慢地点点头，但是紧紧皱着的眉头显示情况并不乐观。

    “数量又增加了。”他还没有说话，一个空灵的声音从他的背后跳了出来，然后紧接着是爱丽丝那轻巧灵活的棕色身影，她笑吟吟的看向了乔榛，打了个招呼。“嗨，乔榛医生，你也来了？”

    “是的。”乔榛自动屏蔽了其他几个人复杂的眼神，上前大大方方的抱住了这个看起来温暖却同样冰冷的小女人。“这是很有趣的事情不是么？我想我非常需要这方面（猎杀血族）的经验。”乔榛笑眯眯的已有所指的说道。

    在一旁一直沉默不语的爱德华，突然像是受不了这西雅图边界的严寒一样，局促的向乔榛的外侧挪了挪。“一切都会没事的，乔榛。”马库斯忽然温柔的捉住了乔榛的手保证道，“我有技巧，有组织的训练了这些狗狗们，很快一切就会结束了，如果我不是坚信这一点，我现在就会在下面战斗，而你也会被留在西雅图医院里，不会出现在这个深山老林里挨着冷风了，我只是想让你看看，这就是被称为吸血鬼之后被控制的样子。虽然不想承认，但是你之前见过我的那样子，就和这个相差不远了。”

    乔榛的眼睛难得的虚无飘渺的晃了一下，当他重新看向马库斯时不由得笑了起来，是的，是的，他一直知道马库斯会把自己转变成吸血鬼。在他求婚的那一瞬间乔榛就想到了，同时也默认了这一点。

    就在这时，突然，马库斯摆出了姿势，将乔榛紧紧的护在了身后。一群身穿黑色斗篷的沃尔图里守卫们突然出现在了空地上，无声无息的好像鬼片一样，整个空旷地都变的凝重寂静起来，这让乔榛难得的惊了一下。

    为首的是一个几乎全身银白的男孩，他那几乎像是吸收月光精华而诞生的发丝在空中飘散着，而那张脸……乔榛几乎没有任何语言可以形容他了。因为男孩长得实在长得太漂亮了――即使那黑色的斗篷已经遮住了大半部分，但是他大大的似乎弥漫着什么神秘雾霭的金红色眼睛，粉色淡淡的薄唇，乔榛不由自主的想到――也许即便是梵蒂冈最圣洁的圣彼得大教堂穹顶的画中的天使也难以和他媲美――他们和他比起来简直也像个丑八怪了。乔榛几乎立刻就知道他是谁了――阿罗组建的军队中最有力量的“天使男孩”，亚力克。他的能力非常的特殊，是可以随意切断任何人的所有官能，使人麻醉，坐以待毙，而且最最优秀的是，他的这项技能可以同时对最多不超过一定数量的多人使用。在乔榛看来，这简直就是最佳的秒杀工具。

    但是他要担心的并不是他，因为乔榛看见这群沃尔图里的守卫们无声无息的站在了乔榛的外侧，沉默的形成了一个半大的包围圈，将他和马库斯紧紧的守卫在了圆环**。乔榛几乎凭着第六感就感觉到一股危险且血腥的的气息――某些东西正向乔榛他们奔袭而来，而那些东西非常强大。

    “是一只幼仔和成年血族的味道。”马库斯面色比刚刚稍好了一些，然后慢慢笑了起来。“是一个年轻的成年血族，不足为据。”说罢，他的眼睛里出现了冷酷的杀意。马库斯的身体随着他的笑容轻微的动了动，就像是活动了一下脚踝，交换了一下重心似地，是那种很小的动作，但是乔榛却清楚地知道，一旦情况变得糟糕，超出控制，马库斯已经做好了完全的准备，迎接这一切。

    然后，随后的一切，就好像马库斯预料的那样，两个吸血鬼慢慢走近了我们的视野，一个一头红发的女人热切的看着爱德华，她那露骨的眼光就像是爱德华身上没有穿任何可以遮蔽性的东西一般。

    另一个是一个有着一头金色长发非常俊美的男孩。他的眼睛比乔榛以前见过的沃尔图里家族中的任何人的眼睛颜色都更生动强烈，就好像前面那女人火焰一样的头发。

    此时风停了，女吸血鬼火红色的长发却在她完美的脸颊两侧慢慢飘动起来，使它们看起来更像是在微微闪光，好像它们是有生命的一样。

    她黑色的眼睛充满了饥渴。她没有笑，她的嘴紧紧抿成一条线。她像典型的猫科动物那样保持身体微微弯曲，像雌狮等待一个缺口来跳跃。她不平静的狂热的凝视着爱德华，然后忽然发出一声低哮。就像似乎她没法把她的眼睛从爱德华的脸上移开一样，爱德华也是这么紧张的看着她。

    然后巨大紧绷的窒息感笼罩在每一个人的胸口，乔榛的心脏跳动的更加厉害了，紧张感碾压过他的胃袋，然后他无法控制的紧紧地盯住了她。她将会是一个很好的实验材料――乔榛默默地想到。但是那种强烈的渴望的神情几乎占据了他所有的心神，牢牢的控制住了他。正在这时，马库斯突然宠溺的笑了起来，腥红的眼睛里对着乔榛几乎有腻死人的温柔。他突然低声道：“好了，这就是你的新宠物们，喜欢么？”

    乔榛愣了一下，随即那黝黑璀璨的眸子中随即爆发出巨大的热切，他的表情和神态无一不表现出对这两个人的热情。

    在场的所有人都愣了一下，只有穿着黑袍的沃尔图里的守卫们动了。金发男孩本能的发现了危险，他迅速的向后退去，试图退到有一大片阴影的那片森林里去。乔榛看着他迅速的动作，不由得感叹了起来。虽然吸血鬼在自己的第一年时是最强壮甚至最强大的，几乎没有成年血族可以单独对付得了他们。但是他实在是太年轻了――似乎就像是十七八岁一样。他很强壮，但不理智。沃尔图里们的守卫知道怎样和他战斗，甚至知道怎么能够不费任何代价轻而易举的当场捉住他。

    正在这时，一个比沃尔图里的守卫们更巨大的褐色形状的东西从空地的中间飞奔而来，一把将年轻的吸血鬼撞在了地上。那生意就好像一个坦克撞到了一栋大楼上的声音，震耳**聋。

    “不！”红发的女吸血鬼见状，嘶声喊叫了起来――用她那原本悦耳的完全可以媲美名伶的声音不可置信的撕扯着乔榛的耳膜。然后乔榛来不及抱怨，就看见在自己前方几乎只有半英尺的地方，一头深褐色的巨狼――足有一条小木筏那么大，一层楼那么高――正用力撕扯着金发吸血鬼的下半身，而他的上半身已经在那猛烈的撞击中不知去向。不过这已经足够了，这样的一场视觉盛宴足以表明了一切――这是一场单方面的厮杀。

    乔榛凭感觉就能察觉那是雅各布，当巨狼转身的一瞬间，乔榛直直的看向那金棕色仿佛黄金一般融化重铸的眼睛，更加确定了。那是雅各布.布莱克。十分钟前还跟他嘻嘻哈哈说笑的那个少年，现在已经在朦胧的银白色月光下，幻化成了一匹优雅健壮，简直无以匹敌的美丽野兽。他棕色的背毛仿佛在月光的照射下散发出一种魔力，传播着一种柔和的银色光晕，让人简直移不开眼睛。那流线型肌肉随着他的运动，更彰显了他凶猛的兽性和更具侵略性的一面。

    “够了！够了！”红发的女吸血鬼尖叫着，再没去看一眼那个似乎是她的盟友的男孩。她的目光紧紧的盯着爱德华，美丽的大眼睛里只是蕴藏了满满的仇恨和浓烈的绝望，这让她看起来凶残异常，有一种破釜沉舟一般的疯狂。

    “不。我不会再让你逃走了，即使付出代价。”她从齿缝里嘶声重复道，但是动作却迟疑了起来，甚至在慢慢的向后退去，爱德华金色的眼睛警惕的随着她开始移动的方向动了起来，马库斯突然一声弹指，几个沃尔图里的守卫立刻像是忠实的奴仆一般飞快的动了起来，挡住她的去路。她更加向后滑了些，又尝试从这边移动到那边，试图找到一些防守的漏洞。沃尔图里的守卫们紧紧的尾随着她的步伐，全神贯注的追踪着她。

    乔榛看得已经有些眼花缭乱了，但是直觉上却并不认为十多个吸血鬼并不能对付一个女吸血鬼，他们太谨慎了一些。这个想法使他面上有些古怪。马库斯看了他一眼，轻轻地将手虚虚的环绕在他的腰间――他还记得雅各布说的话，他会使他在这个寒冷的夜晚冻死――轻声道：“她的天分是逃跑，即使整个沃尔图里的守卫防堵她也并不浪费，你看见爱德华的眼睛了么？他在她移动几分之一秒前开始移动，然后在她的想法中读她的打算。”

    马库斯黑色的风衣在银色的月光下，迎着寒风猎猎作响，他就那么站着――甚至神态有些懒散的像乔榛解说着，自始自终带着那种苍白而懒洋洋的自负的贵族气息，俊美的脸有一半藏在了枝桠的阴影之下，只有腥红的眸子在黑暗中犹如嗜血而黑暗的狂魔一般，闪闪发着亮。他修长而又白皙的手指，伴随着轻浅的力道慢慢划过乔榛白皙完美的犹如陶瓷一般小巧的下巴，他慢慢将他的颈子转了过来，与自己腥红的眼睛对视。“你在看什么？嗯？”

    “不，马库斯。”

    “你不许注意别人，乔榛。”马库斯的声音如同最华丽的钢琴D大调一般，沉沉而又滑腻的划过乔榛小巧的耳蜗，富有磁性的酥麻直直的撞击进了乔榛的心里，那仿佛带有催眠式的语气低语道：“我的伴侣，你在不满意我在这场猎杀中的表现么？那么……我将为你带来一场盛宴，而你，再也不会有像这样的机会盯着别的男人看了。”男人在月下的阴影笑的狂妄嚣张却又充满了柔情蜜意，好像希腊男神一般被上帝精心雕琢过的侧脸忽然就离开了乔榛的视线。

    紧接着，随着黑色残影的飘过，整个森林里响起了刺耳恐怖的尖锐声音，黑暗中似乎什么东西被撕碎了，然后一个红色包裹着的大块状物重击着飞进了森林――那是那个红发女吸血鬼的头颅。而这本该显得暴力而血腥的一面，却让乔榛怎么也移不开眼睛。那个黑色的残影快速的掠过漆黑的丛林的缝隙，然后迎刃有余的切割着那具没有头颅的身体。所到之处，血腥一片。乔榛几乎都能看到那道残影过后，红发女吸血鬼迅速熄灭的燃烧着渴望生存和本能的火焰迅速的熄灭下去。

    在场的所有人都能看到这些。就连那些被关在特殊的“结界”中的年轻吸血鬼们也在这一刻安静了下来。沃尔图里的守卫中为首的那个天使一样的男孩突然露出了牙齿，对着马库斯嘶嘶叫了起来，腥红的眸子里透出了淡淡的兴奋，紧接着沃尔图里的守卫们人影一闪，“结界”内的新生吸血鬼尖叫了起来，绝望无助的更加疯狂了。他们挤在一起瑟瑟的发出凄厉的尖叫和咆哮，然后一个接一个的被快速的黑影围住，慢慢的化为灰烬。随着被恐惧逼迫到极限的尖叫声，马库斯又朝着树林这边飞速移动起来，狩猎之舞仍在继续，只是舞蹈的节奏加快了。

    马库斯所有的移动都模糊的盘旋在一起，无论什么时候，马库斯都保持着他优雅的阵型，像滑进舞池一般优雅高傲，而后的下一秒，那尖锐的咬碎和撕裂的声音就会在树林中回响，那力量之大好像要震动整个悬崖。但是他移动的太快了，乔榛根本看不清那具体究竟是怎么样的，只知道，眼前的红发女魔一点一点的变得更少了……

    刺激通乔榛的血管渐渐地溜回了心脏，它在颤抖着，更加兴奋地尖叫着将那汹涌而热烈的声音传送回四肢百骸。与红色长发的女吸血鬼纠缠在一起的黑色残影。金属般的断裂声和撕裂声，气喘声和嘶嘶的声音，它们的频率在不断增加，使得舞蹈看起来更清晰的朝着某个人死亡的方向发展下去了。

    马库斯在树林边上抓住了她没有保护的后背，最后的，也是简单的一步，舞蹈便要结束了。马库斯已经变得艳色绯红的薄唇，像爱抚一样扫过她的脖子。然后她混乱的散落的肢体就再也不动了，那火焰般的头发也仿佛失去了生命，颤抖着的橘红色的波浪在旁边的角落里再也没有之前那对身体怪异的吸引力似地，在朝着尸体的另外一边的树林滚去，在那之前还弹起来了一次。那个椭圆形的物体，它被鲜红色头发包裹着，好像颤抖着的卷须状的火焰波纹，彻底的失去了那火焰般的生命力，失去了以往的耀眼光芒。这时，马库斯又动了起来。敏捷而冷酷地回到了乔榛的身边，暗色的高级小牛皮鞋踩踏在枯枝落叶上发出“嚓嚓”的脆响，而他一如刚刚在一场盛宴中归来的帝王一般，每个动作，每个神情都是那么平静从容，他敏捷优雅的走了过来，高级定制的银灰色西装上甚至没有一丝折痕。

    “去把每一片都找来。”马库斯轻柔的对着沃尔图里的守卫们下达着命令。然后他们一起，吸血鬼和狼人一起搜索了整个宿营地，偶尔把一小片白色的石头扔进火堆里，雅各布咬住碎片，轻松地将他之前击杀的那个吸血鬼的碎片扔进了火堆里。而这整个期间，马库斯并没有看乔榛，他殷红的眼睛只是一动不动的一直注视着他们的工作，就好像那些动作有多么迷人一样。

    接着他们都做完了，熊熊燃烧的火焰飘到空中，形成一根令人窒息的紫色的烟柱。这时马库斯放松的露出了一抹微笑，伸出胳膊，手握成了拳头。雅各布裂开了嘴，似乎是笑了笑，露出一长排匕首状的利齿，用鼻子碰了碰马库斯的修长的手掌。

    “合作愉快。”马库斯充满玩味的低声说。

    雅各布则回应了一声响亮的狼嚎声，传遍了整个北边的森林。

    然后是卡伦家族的人，他们围着火堆站成半个圆圈――不过那里几乎没有明显的火焰了，只有浓厚的黑紫色的烟，就像疾病一样笼罩在鲜亮的草地上。贾斯帕站在离如沙砾般的烟雾最近的地方，站在烟雾的影子里。他背对着乔榛，肩膀绷得很紧，胳膊稍稍展开。那里有什么东西，在他的影子那里，某个机警的蹲伏着应付的东西。乔榛立刻意识到，卡伦家族似乎正在防范他们的老朋友，自己的情人沃尔图里带来的守卫队。

    “剩下的交给你们，卡伦们。”突然从薄雾中传来一个冷漠的声音，乔榛立刻认出这种冷漠的声音来自于马库斯的好友卡罗。显然卡伦家族并不如想象中的与沃尔图里家族那么亲近。

    而乔榛只是觉得，卡罗的到来，有点太迟了――这有点像，帷幕才要落下，姗姗来迟的贵宾才刚要入戏一般，有着一种微妙的滞后感。

    “欢迎你，卡罗。”乔榛拉过马库斯的手，笑着道，不过他的声音实在称不上礼貌。“你来了？”

    当黑色的形状越走越近，从薄雾中分离出来，越来越实在。乔榛得意洋洋确认――阴影中出现的的确是卡罗俊美出众的容貌。乔榛撇撇嘴，不由自主的炫耀道：“真遗憾，最刚刚马库斯帅气的表现你没有看到。”说着人又往前凑了凑，一双黑白分明的大眼睛直直的瞪向卡罗俊美的侧脸。

    这时，一直没有看他的马库斯被他拉的一个踉跄，他有些不可置信的看着他，随后又有些放松下来。他几乎凌厉的像是弥漫着杀气和血雾一般的眼睛渐渐柔和下来，他抚弄着乔榛白皙的手指，看着它们自在的插|在自己的大手中间温柔而宠溺的笑了起来。“乔榛，不要闹了，卡罗只是来善后的。”

    作者有话要说：话说我的学校开学了，所以最近比较忙一点，周六周日保证更新，但是周一到周五的话，暂定是两天一更，而且是分量足够的，特此通知。虎摸大家。

    另外严重感谢各位捉虫的亲亲，么么，我这个周末会统一捉虫，所以，跪求捉虫（认真脸）。捂面，我知道我自己是菜虫地，作为写文的，这实在是……太不好意思了。不过……还是厚颜的请大家捉虫，且请到时候不要说我伪更==

  第三十八章开颅

    第二天清晨乔榛醒来的时候，天已经很亮了――那甚至已经不能称为清晨了。午后的阳光射进了帐篷里，到处都是都是耀眼的金色光芒。

    乔榛他们一组的救援工作还在进行，西雅图医院甚至为了增加生还者生还的机会派出了几乎所有闲置的医生，就连布里特医生也被派来了。昨晚他们匆匆的打了一个招呼换了班，乔榛就钻进温暖的睡袋里补眠了。这时乔榛直起耳朵仔细听了一阵外面的声音，似乎暴风雪已经停了，而他……诡异的正在这皑皑的白雪世界中躲在帐篷里流汗――原因无他，他身边，雅各布正在他耳边轻轻地打鼾，他的双臂不知道何时紧紧地抱着乔榛的腰际，两个人亲密的好像一个人一样，并且某人尺寸非常卓越的东西正在顶住乔榛的敏感部位。乔榛意识到了这一点之后，脸色立刻黑了一大半。

    乔榛虽然很想一脚踹过去，但是对方抱的实在太紧了――他只好动动脑袋，试图把脸挪离开那滚热的胸膛，但是他一栋寒冷空气立刻让乔榛的脸庞感觉一阵刺痛。雅各布还在睡梦里叹着气，双臂无意识地又收紧了。乔榛扭曲着脸，发现自己根本没法挣脱这个年轻的狼人的力量。他不安的动了一下，一双眼睛正巧对上正在撩开帐篷准备进来的马库斯。

    乔榛立刻僵直了，马库斯紧紧的盯着乔榛，表情平静的好像是一尊大理石雕像，“你感觉怎么样？”

    “外面有没有暖和一点儿？”乔榛有些不适应的龇了龇牙。“而且我讨厌大早上起来被别的男人的那根戳在□上，如果我们两个的位子换一下，我相信我会好过很多。”

    “有一点儿，但是我觉得今天不会再暖和了。而你还需要更大的暖炉。”马库斯已有所指的看向了乔榛腰间的双手，眼神有一瞬间的冰冷和阴郁。然后下一秒，马库斯迅速而又突然地拉开了睡袋拉链，雅各布一下就掉出来，他□的后背贴在了冰冷的地面上。

    “嘿！你太粗鲁了，别忘了昨晚你还签订了我们的同盟协议，怎么一大早就打算撕毁他们？”雅各布立刻眼睛刷地睁开了，并且快速的有些带着示威的得意洋洋的翻身离开地面，压倒在了乔榛的身上。乔榛一瞬间只觉得一阵眩晕和燥热重重的压迫着他的神经，但是在他没反应过来之前，下一秒钟重压就消失了。雅各布撞到了帐篷的柱子上，然后发出了一阵骇人的响声，就像是什么重物落地发出的沉闷响声。

    然后，猛然间围绕在整个帐篷周围开始爆发出咆哮声。马库斯一瞬间护在了乔榛的身前，优雅的身形紧紧地包裹住了乔榛所有外露的肌肤，厚实的胸膛里发出了一阵如同野兽一般愤怒地咆哮。同时，雅各布半蹲着，浑身颤抖，呲着咬紧的牙齿嘶吼着，在帐篷外，沃尔图里的守卫和雅各布带领的狼人们同时凶狠的咆哮声在山谷里回荡。

    “停下来，色狼！”乔榛可不管别的，挣脱出了马库斯的怀抱，一拳擂在了雅各布的脑袋上。“你居然吃了我一宿豆腐！”

    瞬间，雅各布一下子冷静下来，但是仍有些不高兴的发出嘶嘶的委屈的咆哮声，但是他虽然还是呲着牙，眼睛紧瞪着马库斯。但是外面的咆哮声已经渐渐降低了，紧接着雅各布突然发出一声长长的吼叫声，外面彻底安静了下来。

    “那么很好，色狼，你吃了我一宿豆腐，该怎么补偿我？”乔榛被马库斯一瞬间又重新抱进了怀里，他挣扎着从马库斯的怀里不依不饶的问着，直到雅各布用一种受伤了的眼神看着乔榛。

    “嘿，我是在给你取暖。不然这个鬼天气，你再抱着你的冰山男友水会变成冰棍的！”雅各布瞪眼道。

    乔榛冷笑着看了他一眼说道：“吃豆腐和取暖是两个概念，你懂不懂？我想以就算以你狼脑智商的发育都应该分得清楚。还有，色狼，没有我的同意，你是不能那你的那根戳我的屁股的。”

    雅各布像是被噎了一下，然后颓然坐在一边嘟囔着道：“我在发情期，又不是我想……这能有什么办法？”

    同时乔榛立刻转向马库斯，认真道：“还有，马库斯，你也得道歉，这样对待雅各布可不好。”

    原本显得得意洋洋的马库斯立刻瞪大了他美丽的玛瑙色眼睛，满是愤慨：“你在开什么玩笑……他刚才戳到你，之后还把你压倒了！”

    “那是因为你让掉在地上了！你也有错。”

    马库斯瞪着乔榛，但是仍然软化了――他拿乔榛完全没有办法。尤其是过了昨天之后。他觉得自己更没有办法忤逆自己的小情人了。马库斯显示哼哼唧唧的抱怨了一阵，很反感，慢慢地，很不友善地抬起头瞪着雅各布：“我很抱歉，狗狗。但是，你的发情期，离我的伴侣远一点。”

    狗狗……乔榛立刻想到了昨天那个毛茸茸的，可爱的大狗形象，他抿着嘴，努力约束着自己不要笑出来。“来，过来。”紧接着马库斯说，他快速的拿起门口的一件看起来非常保暖厚实的大衣披在了乔榛的工作服上。

    “嘿，这是我的衣服。”雅各布反对说。

    “闭嘴，狗狗，你有皮毛外套就够了。”马库斯给乔榛穿衣服的手并不停顿，只是用一种极其淡然的语气回答道。

    雅各布立刻像是被刺到了什么，跳起来刚要反驳，忽然乔榛腰上的呼叫器突然艰难的穿透厚厚的棉衣尖叫了起来。

    “发生了什……”乔榛急急忙忙的跑到了GPS定位的地点。紧接着他就说不出话来了……这是一片很大的开阔地，早在24小时之前乔榛还暗道，此次的救援行动就是和马库斯处理私事的幌子，因为他们几乎没有看到半个受伤人员的影子。那时候整个森林里还很寂静，静的只有一大片皑皑的白雪地，但是现在，乔榛简直不敢相信自己的眼睛，搜救队员已经找到了正确的地点，并在他们携带的GPS上发送出了地点，所有的医护人员正在赶往这里。“我的上帝……这究竟是发生了什么……”由于之前乔榛并没有从马库斯嘴里听到任何有关于此次行动的细节，所以来到了正确的灾难发生的地点，乔榛不由得倒抽了一口冷气愣在了原地，他不由自主的握紧了在一旁紧紧跟着的马库斯冰凉的手指，并感觉到自己手中的温度被迅速抽离。

    “也许是那些幼仔干的。”马库斯看着乔榛那白瓷般细腻红润的小脸一下子变得苍白得几乎看不出血色，心情蓦然变得有些复杂，他哽了一下，然后慢慢说道。“幼仔通常情况下会选在一个密闭的有密集食物的地点进行捕猎……就像是飞机……之类，而且……极有可能这幼仔是被故意放在在飞机上转变的……”

    乔榛乌黑的瞳孔里倒影出了整个开阔地的景象――整片开阔地到处充斥着直升飞机巨大的轰鸣声、人声和救护车尖锐的车笛声，并不大的开阔地已经被一个巨大无比的只剩下半截的白色残骸所占据了，浓浓的冒着黑烟，哭喊声呼号声，夹杂着冰冷的寒风呼啸着穿梭在那些沉默的大树的缝隙间，巨大的圆柱形白色残骸上面还写着刺目的几个数字――A380。乔榛大大的眼睛里蓦然闪过一丝阴暗复杂，这个情景实在是不乐见的。第一次，乔榛对那个刚刚已经消失的红发魔女有了最直观的负面感受。

    是的，在乔榛跟着马库斯‘狩猎’之前的二十四小时，一架满载着乘客的空中巨无霸空客A380在这里坠毁了。而这一切的元凶都是乔榛刚刚看到的那个有着一头红发笑起来非常美丽动人的女人的杰作。

    周围的人群嘈杂吵闹，有的人在呼救，而有的人则显得非常木然的站在一边，那些穿着有明显制服的医生们则恨不得自己有四条腿四只手，能够更快速的包扎好眼前的伤员奔抢到下一个需要救治的病患身边去，场面异常混乱。竟没有一个人发现乔榛和马库斯等人的到来。乔榛看着几乎被血染红的雪地，愣了一秒忽然扭曲的看向了马库斯。

    马库斯怔了一下，他几乎不可遏制的有一种想要逃跑的感觉，他知道这是他――他的族人在他的纵容下做的孽，也许……马库斯有些绝望的闭上了眼睛，并不敢看向那个清明而灵动的眸子。

    “这简直是……一场血腥盛宴！”突然，乔榛低低的说道，声音里透着一丝颤抖。随后的一切都不是马库斯所预料的，他甚至感觉到乔榛兴奋的一把按住了自己即将说出口的抱歉，而后快速的补充道。“不不……别理我，马库斯，我要去救人了！他们是属于我的！”乔榛那双黝黑有神的大眼睛因为激动睁得更大了，两片马库斯一直非常喜欢的小嘴快速的一张一合轻轻地碰了一下吐出了句子，然后他就像个兔子一样快速的吻了一下马库斯，冲进了混乱的人群中。

    随后而来的卡罗和凯厄斯听到乔榛的话愣了一下，然后眼看着那个略显娇小单薄的身影快速的穿梭在各个病患之间忙碌起来。卡罗半晌艳红的绯色薄唇轻轻地碰了一下，金属板质地的声音萦绕在几个人的中间，他冲马库斯暧昧的轻笑了起来。“马库斯，不得不说，你找到了一个好伴侣……”

    “……是的。”半晌，马库斯叹了口气，腥红的眸子蓦然变得温柔好像一滩澎湃的湖水，他专注的看着那个背影，最后低低的如同优美的大提琴一般的声音从他那完美的唇形里慢慢涌了出来。

    “他比我的妹妹更适合你……”卡罗轻轻地说着，面无表情苍白的俊脸上突然闪现出一抹短暂的不舍和愧疚。

    但是马库斯并没有看他，自然也就错过了这个细节，他只是毫不迟疑的点了点头，然后温柔的笑了起来――那样子就像是回忆起了什么美好的回忆一般――英俊的面上涌现出了醉人的温柔。他慢慢的道：“也许我不该这么说，但是，的确，跟他在一起，我已经很久没有感觉到空虚了。”

    “嗯哼，恭喜你，你心爱的小东西的测试通过了，叫雷米到罗马拿你的解药。我相信凯厄斯也同意。”

    “后天，十二点，老地方。”一直默不作声的凯厄斯忽然冷冷地道，说罢看向了卡罗。“测试已经结束，没必要再留在这里了。”

    卡罗笑了笑，腥红的眼睛里涌出一丝银色的雾气。“哼哼，呆在这里……我的确有些……干渴了……你呢，马库斯？”

    “不，干渴比不上我对乔榛亿万分之一的渴望。”

    “哼哼，我们走，凯厄斯。”

    “好。”

    ……

    “布里特医生？你需要我从哪里开始？我该从哪里着手……”乔榛穿过人群一眼就看见了布里特修长挺拔的身形，显然布里特也刚来不久，一向整齐的发丝此刻微微散乱的落在他犀利的冰蓝色眼睛前，让他整个人显出一种不同以往的颓废邪魅的气息。但是乔榛已经顾不得欣赏了，他快速的避开所有的障碍物，然后用最快的速度走到了布里特的面前，无比快速的说道。

    “我没时间搀着你的手做事，你知道规则，现在，照规则做！记住，不要把时间浪费在一个人身上，尽可能得多救一些！他们报告说有多例脑部闭合性损伤，我要你快点开始着手，然后把他们活着带上飞机送去给谢伯特。我要去救人了。”布里特的声音有些嘶哑，他的薄薄的性感薄唇快速的开合着，一个个单词像是炮如连珠一般的喷射出来。冰蓝色的眼睛里闪动着的复杂的颜色，他一向洁白无比的白色大挂上已经染上了不少血污。他快速的指了一下一旁的急救包说道，然后头也不回的离开了。

    乔榛之前的那个背包已经给了理查德，但是现在他根本就不知道理查德的所在位置，于是只好就地快速的将面前的背包里能用东西都收敛在一起，然后再看看有什么是自己能做的。但是就在这时，突然一个满脸乌黑的男人捉住了他的手臂。“你是个医生么？”

    “什么？”

    “我很抱歉，这么粗鲁，但是你是个医生么？你的工作牌上这么写着的，所以，你是医生么？”男人看起来很焦急，他一边说着话，一边宽大的手掌死死地握住了乔榛的手臂往另外一个方向拖去，这个男人四十多岁，身材高大而挺拔，此时深色的运动服上也有了很多污渍，看起来就像是任何一个英俊的高大的老男人一样，有着从容不迫甚至带着淡淡的威严的气质，但是此时此刻，一切已经全然乱了套，他现在的表情，就像是捉住了最后一根稻草一般惶然不知所措的小孩子一样，执拗的重复着那个问题，然后死死地捉着了乔榛的手臂，怎么也不肯放手。

    “是的，请尽量形容一下怎么回事？”乔榛作为一个医生，自然看过很多人面上出现过这样的表情，他无比沉着的回答道，并且顺从地将身体顺着这个男人的拖拽的力量拖着向更远的树林深处走去。

    “他……他是个工程师，我们……我们是同事，我……我们一起工作了很长时间，二十年，整整二十年了，于是我们决定给自己放个假，野营钓鱼什么的――就有我们几个男人，没有家庭的单身汉的假期……然后……然后地面颠簸的很厉害，一架飞机突然向我们冲了过来，然后所有的东西突然晃动得很厉害……我们……当我醒来……”男人结巴的很厉害，跑题也很厉害，但是乔榛并没有打断他，因为他看得出来面前的这个男人已经完全慌了神。相反，乔榛看来这个男人还能有理智的找医生，并且哆哆嗦嗦的叙述事情，已经是做得非常好了。

    乔榛顺着他手指的方向看了过去，大概旁边还有两个男人，他们满脸血污，但是看得出来精神状况还是不错，至少目测只有一些轻微的擦伤，只是表情都似乎受了极大的惊吓。然后就是一辆已经被完全被压的变了形的越野车，一小截白色的机翼正盘桓在车的机器盖子上。“就是他们？”乔榛快速目测了一下，松了口气轻声道。

    “不……太可怕了，我们已经打算下车了，但是……”

    “但是瑞奇还想找个更近一点的露营地，想看看能不能好运的钓到一条大马哈鱼或者别的什么……”

    “我们不应该听他的……”

    “然后……突然地，一切就发生了。当我们醒来，我们想去帮忙，就在他的身后……我们……”

    “我们当时就在他的身后……”

    几个男人看见乔榛被拉了过来立刻松了一口气，纷纷的七嘴八舌地说道，同样的惊慌失措，同样的前言不搭后语，同样的逻辑混乱。

    但是乔榛越听越觉得不对劲，他敏感的顺着几个男人混乱比划的方向看去，悚然一惊。已经被压瘪的完全变形的车厢下面竟然还有一滩血水，而里面正有一个声音发出细碎的并不完整的呻吟。

    乔榛连忙甩开男人们，快速的蹲到了车厢下方。该死的！乔榛瞪大了眼睛，这里面还有人！可怜的男人正被那扁平的机翼直接夹在了车厢和机翼的铁皮之间，整个车厢下面已经浸满了血迹，在白花花的雪地里冒着一团腥臭的热气，情况显然已经非常的不好了――命在旦夕。

    乔榛几乎是将整个人滑倒在男人和那块飞机残骸中间，然后用最快的速度最专业的手法检查了这个男人的生命体征，说道：“他的胸部和腿部受伤，看上去他的上臂部也已经骨折，而且我怀疑他的脊骨和盆骨也受到了损伤，我无法……如果……如果我们不先把他弄出来的话，我也什么忙也帮不上！”乔榛一边用力的试着想要抬起那段看起来并不大的飞机残骸，一边费劲的断断续续的说到，此时的他已经在这样寒冷的大冬天，焦急的弄的出了一身的冷汗。

    “……”在场的男人们脸色一边煞白，终于，第一个找乔榛过来的男人颤颤巍巍的咽了咽口水道：“……总要……总要尽你的所能吧……”他的语气有些绝望，当然他也看得出他的朋友非常的不好。“我……我们认识了二十年了啊……我是说……我们……嗯……格拉，你听见医生说的了，再去找些人来，我们得把这个该死的东西从瑞奇身上弄下来！不然他什么也做不了！”

    “嘿，去找搜救队的人来，明白么？”乔榛一把拉住面色苍白慌慌张张就要往森林外跑的名叫格拉的男人，快速的从自己的口袋里扯出一张牌子。然后快速的将其余的颜色撕下来，保留了最紧急的红色条，说道：“给他们看这个……”乔榛一边试着抬起那段飞机残骸一边费力的指着那个红色的色块。“然后告诉他们这个事态非常紧急，他不能等了，必须马上送他去医院！”

    “明白，我马上就去！”名叫格拉的男人是一个标准的中等身材，有些谢顶微胖看起来非常敦厚老实的男人，他抖着手拿着红色的紧急条，飞快的说道。白胖的脸上竟已经因为焦虑泌出些许汗水。他粗鲁的抹了把脸，快速的跑了出去。

    乔榛见状也快速的回到了自己最初的位子，然后将听诊器放到了男子未被压住的上半截胸膛上。“OK,OK……我不能什么都不能做，我不能什么都不能做……”乔榛围着男子快速的说道，因为男子已经因为失血过多开始出现轻微抽搐现象了，每一次抽搐都会给他带来更多的伤口，这是个恶性循环。“我们现在都有什么……”

    “……”几个男人看着他的样子，不由得也有些紧张。

    “首先，他承受住了躯干和下半部分的粉碎性损伤，以及非常严重的胸腔损伤，初始血压偏低……”乔榛快速从包里翻出了一个针管，将针管吸满了肾上腺素受体，然后快速的扎进了男人□的颈动脉上，推了进去。

    “医生……你……”

    “我在给他注射肾上腺素，这样有助于稳定他的血压。”

    “血压现在回升至90/60……”

    “我们现在该怎么做？医生……”两个男人绝望的看向乔榛，仿佛他就是唯一的希望。一个男人苍白着面孔低声道。他忍不住上前了一步，他淡蓝色的棉衣上沾满了褐色的血迹，显然是刚刚试图搭救友人的时候沾染上的，他并不长的头发被汗水黏在一起，面上也有许多灰尘的痕迹，看起来十分狼狈，但是面色却非常坚定。“我们得做点什么，医生……我们该怎么帮他？”

    乔榛仰视着这两个男人，眼看着身边那团冒着热气的血渍越来越大，却什么话也说不出来――因为他们什么也做不了。就连自己……也什么都做不了，就连简单的止血乔榛也因为无法够到伤口而无法包扎。第一次，感觉到了一种空虚，一种什么也做不了的空虚和失落，他奋力的动了动喉头，却发现自己无力改变这种状况。

    “该死的！”沉默了两秒钟之后，显然这两个四十岁的男人意识到了什么，身穿淡蓝色棉衣的男人忽然像个小孩一样绝望的大哭起来，然后他拼命的狠狠捶着树干，低声哭吼道：“上帝啊，不……不能这样，瑞奇不能死……这都是我的错，我的主意，到这，度这个该死的单身汉假期！”

    “嘿，吉姆斯这不是你的错……别这样。”另外一个男人显然眼神里也露出了绝望的神情，但是他苍白着脸用力的拍了拍吉姆斯的后背低声道。“他能挺得住的，格拉已经去找救援队了……他会没事的……对不对……医生？”说到最后这个四十岁的男人不由得露出一丝恳求意味的眼神看向了乔榛，里面破碎的悲伤让乔榛不敢直视。

    “……”乔榛突然觉得自己非常非常的差劲，只能傻乎乎的躺在变形的车厢底下看着这个叫格拉的男人一点一点失血过多而死，乔榛用力的踹了一脚变形的车门，低声的吼了一句。“快点，我想到办法了。”

    乔榛不等两个男人有反应，迅速的将自己从车厢地下拖出来，然后飞速的奔向一旁的急救箱。“血型？”

    “A型。”吉姆斯紧张的看着他，快速的回答道。

    “很好，我要现场输血，然后要更多的纱布……”乔榛一边快速的将满满一袋A型血通过导管导入男人的颈动脉里，一边说道。

    “这里面已经没有纱布了……”吉姆斯非常快速的配合着冲到了一旁的急救包旁，胡乱的翻找着。

    “该死！”乔榛低咒了一声，然后将自己手中最后一块干净的纱布沿着飞机残骸夹缝贴到了男人伤口的附近。

    “也许你能找到一些……呃……纸巾什么的……”另一个男人快速的建议到。

    “我去找找看……”吉姆斯飞快的说道，说着奔向了车厢尾部没有变形的后备箱，然后翻找起来。然后他惊喜的叫到：“哦，我们有一些新的干净的棉布T恤！”

    “快点剪开它们，成条状，宽一个手掌的宽度！快点！”

    “是！”

    “文森特……文森特……”被夹住的男人传来细碎的呻吟。“我疼得要命……”

    名叫文森特的男人面上露出一丝不忍，他按住男人因为失血和疼痛不断抽搐的肩膀，然后低声道：“你能……做点什么……我是说……你……你能让他别这么疼么？止疼药或者别的什么？”

    “所有能做的，我都做了，已经是最大剂量了！”乔榛一边快速的用手抹着流出来的鲜血一边奋力的回答道。“该死的救援人员怎么还不来？！在这样下去，我们要失去他了！”乔榛用尽了全力将纱布极可能近的裹在了伤口被压住的地方，但是血流依然没有减缓。于是，乔榛失控的吼了起来。

    “很疼……”

    “哪里疼……兄弟？”

    “全……全身都很疼……很冷……”受伤的男人眼神里流露出了痛苦和绝望的神情，他死死地看着文森特，试图找到一点慰藉。

    “也许……也许我可以让他的胳臂复位……也许对疼痛有所帮助。”乔榛有些不忍的说道。

    “那还等什么……”文森特的语气有些急躁。

    “额……呃……”

    “什么？！”

    “没什么……只不过……呃……该死的！”乔榛犹豫了一秒快速的说道。“但是这个位置我不可能给他复位，你需要帮我抬住机翼的碎片一部分，我会翻上去，然后你在这握紧他的手，我们一起将他的胳臂从碎片里强行抽出来。”

    “握紧他的手？”文森特看起来有些迷糊了。

    “你觉得他现在很疼对么？一会儿，如果我将她的手抽出来的时候，他会更疼，所以，握住他的手。”乔榛吼道。

    文森特看着乔榛严肃的样子，立刻照办了。

    “很好，现在把那只手放在和骨折相反的方向，然后转过去，转多一点。然后连续性像一个方向旋转，是骨折段复位。所以，我数一二三，拉出来然后拧，你懂么？”

    “……”男人急促的喘息在两个人之间回荡，文森特艰难的咽了咽口水，面无表情的点了点头。但是身体的忠实反映却出卖了他，光洁的额头上布满了冷汗。乔榛等着男人准备好，立刻轻巧的翻身上了机翼。

    “你真的是医生么？”突然文森特出声道。因为乔榛是东方人的缘故，加上本身年龄也非常轻，所以看起来尤其不像是医生。

    “闭嘴，我都已经这样了，是不是还有意义么？”乔榛恶狠狠地说道。他知道，这只是男人退缩的表现，但是现在……已经没人可以退缩了。“好了，好了，瑞奇，你准备好了么？我要开始了。”

    瑞奇看起来有一瞬间很惊恐，但是他随即缓慢而艰难的笑了起来。“嘿，怎么……也不可能比这更糟糕了吧……”他断断续续的说道，使那笑容看起来更像是在哭一般狼狈，但是在场的几个人都没有心情笑了。

    乔榛勉强挤了个笑容道。“别丧气伙计，其实，你不算是最糟糕的。”

    “……我准备好了……”男人开起来虽然疼的直打哆嗦，但是他还是挤出了一个笑容点了点头。

    乔榛抬头看了一眼对面的文森特，此时文森特也正在看他，整个光洁的额上布满了冷汗，他突然用力的点了点头道。“我也好了。”

    “OK，我数……一……二……三！”三的时候两个人同时用力，然后只听见整个寂静的森林里从车里传出了一阵脆响，两只手臂都被扳回了正常的位置，瑞奇不由自主的痛苦的嘶嚎起来。

    “拜托一定要挺住……他有五个孩子……他……”文森特滔滔不绝地讲着什么。

    乔榛猛然回过头道：“我说过了，我已经接受了这个案子，我会负责到底的，但是……我不想听到任何关于孩子们的事情！”

    “文森特，别去烦医生了，我知道你很紧张，但是，嘿……我才是压在碎片底下的那个伤员好么？”叫瑞奇的男子看起来比刚刚好了一点，或许是输血的作用也或许是止血绷带起到了作用，总之他看起来精神了一些。

    “对不起，医生，你做的很棒。”文森特立刻干净利落的回答道。很显然，他的理智已经开始回笼，恢复成正常的四十岁成年的上位者，散发出一种不怒自威的从容气魄。

    “嘿，我回来了，他的情况怎么样？”忽然，那个去找救援队的男人格拉快速的跑了回来，他迈动着略显臃肿的身躯费力的喘息着。

    “还可以。”文森特说道。

    “不，很不好。”乔榛同时亦道。“我已经无计可施了！除非我们能把他从这个东西下面弄出来！能不能告诉我，为什么是你一个人回来的！”乔榛看见格拉一个人孤零零的回来，愤怒的吼道。

    “搜救队说……他们说会尽快赶来！”

    “之前的一个小时他们也是这么说的！你给他们看了那个红色的标记了，他的情况非常危急！”

    “他们说他们已经拿到十五个红色标记了！而他们的人手不够用！”

    “该死的！”乔榛低低的骂了起来。

    “好了，没事的……你们这群老伙计们，别担心……我……我……会没……事的……”瑞奇的声音越来越小，越来越微弱，他的笑容慢慢变得无力起来，最后他两眼一翻一下子晕了过去。

    他一下晕了过去，在场的所有男人都慌乱了起来。

    “不不不……不！别这样！瑞奇！伙计！”一旁的文森特感觉到瑞奇的手一下子变得松弛无力起来，他淡定的面具再度裂了开来，红着眼他低声的吼着。“清醒点！清醒点！这究竟是怎么回事？！”他眼睁睁的看着瑞奇的手从自己的手掌间滑落，他不受控制的抬起头冲着乔榛吼了起来。

    “怎么了？！”其他男人也惊慌的大叫起来。

    “他……他……他放开我的手了，他抓不住我的手了！”文森特像个困兽一样叫了起来。“醒醒啊！瑞奇！”

    乔榛一下子也慌了，更是拼命地做着心脏复苏，没有时间搭理这样的咆哮。该死的！现在昏厥可不是个好现象！“有一个瞳孔已经扩散了，我们已经没有多少时间再等待救援队了！”乔榛用手电筒照着瑞奇的两个眼睛的瞳孔，焦急的发现里面的两个瞳仁已经开始变得大小不一样了。

    突然，瑞奇开始恐怖的抽搐起来，他翻着白眼大力的抖动了起来，甚至连身下的车厢也发出了刺耳的尖叫声。

    “你要做点什么！天啊……他快死了！该死的，你不能就这么让他死了！做点什么！医生！”文森特此时已经理智全无，他像个困兽一样咆哮起来，眼圈却不争气的红了。“你不能……”

    “抱歉，我只能尽我所能。”乔榛飞快的在他能够到的地方塞进棉布制作而成的简易绷带，希望这些棉布能够塞进伤口里一些，减缓血流的速度，但是瑞奇的抽搐仍然在继续，他的意识昏迷更加的剧烈了。

    “不，这样不会够，拜托……你只要……救救他……你要我干什么都可以……只要……救救他！！”文森特的面具终于破裂了，一滴泪飞快的从他的眼眶划过，他语气急促且乞求的说道。

    “……”

    “听着，段使劲内，他们……救援队是不可能过来把瑞奇从这里弄出来了，所以，就在这里，就是现在，你得想个办法来帮帮他！我不能……我不能眼睁睁的……看着他死在我的怀里！”

    “……”乔榛显然被文森特的气势镇住了，他吞了吞口水然后道：“救援队……很快就来了……他们会把他弄出来……”

    “你说过我们没多少时间等救援队了，要是没能及时把他拉出来……”

    “……我不知道……会发生什么……我不能确定……”乔榛低声道。

    “求你了，你不能就这样离开我们去救下一个病人！你说过，他是你的案子了，你会负责到底！”文森特恍然无助的看着乔榛，深绿色的眼睛藏着错综复杂的神情。“你再试试其他的方法吧……求你……”

    乔榛迟疑了……但是他知道他是对的，因为十五个红色标记，仅有的两架直升机就算是跑死，一刻不停，也不可能在五分钟之内赶到，而他们也等不起另一个五分钟了……如果再不做手术……可能……

    “我只是个实习医生，我并没有完全的医师资格执照，而且我也并没有被批准独自进行这样的手术……你明白么……我很抱歉……我不能……”

    “……”

    “……”

    “不，你止住血了，那很好不是么？”

    “……”

    “开始吧，医生。”

    “……”

    “我了解这家伙，我相信他，我信任他，我爱……他。二十年了。我相信他会好转的，不论怎样，他只要活着……活着就好……你是他的医生，你有足够的能力……救救他……求求……你……不要停下来！”文森特深绿色的眼睛里盛满了支离破碎的痛苦，他无言的紧紧盯着乔榛，像一个浑身被包裹住了绝望和悲伤的困兽，他眼睛通红通红的，却没有一滴眼泪掉下来。

    乔榛再一次迟疑了……可是……现在难道要眼睁睁的看着他死么？！不，这绝不可能，他不允许自己第一次的紧急救援这样结束。乔榛咬了咬牙，最后一跺脚低声道：“你们谁有手机？”

    立刻文森特掏出自己那只昂贵而又精致的银白色手机抵到了乔榛的面前。“不论你做了什么，我都不会怪你的，但是请你……一定要救活他。”

    很快电话通了。

    “这里是谢伯特主任。”

    “上帝，你终于接电话了。我这里有个人，我们……我们没办法把他救出来，我做了我能做的一切……但是……”

    “等等……你是……乔榛？”

    “是。”

    “你现在……”

    “我现在申请单独急救手术资格还有现场电话指导！”

    “说说情况。”

    “这个病人，男性，四十二岁，A型血，头脑脑颅骨折并且可能是脑出血。”

    “有脑内压增大的迹象么？”

    “是的，他的左眼瞳孔已经开始扩散了，但是我没有确切的把握……因为我没办法把他从残骸里弄出来……他一直在抽搐，现在右眼的瞳孔也开始放大了……我不知道，不能确诊……也可能是疝气……”

    “为什么不把他送到医院？”

    “我刚刚跟你说过了！他被卡在飞机碎片和车子中间里面，我们没办法把他弄出来！而且他的情况也撑不到救援队的到来了！所以我需要立刻申请单独急救手术资格还有现场电话指导！”

    “好的，镇定，镇定，乔榛。”

    “我知道。但是你知道我没有合适的工具，没有合手的手术刀，就连麻醉也在几分钟前失去作用了，甚至就连酒精我已经在刚刚的救治过程中用我完了！！他的好……好朋友们就在这里看着我，指望着我，所以你叫我怎么冷静的下来？！我不能出错，我不能让他死在这里……至少不是我手里！所以，现场电话指导！现在！”

    “你知道需要做什么么？”谢伯特叹了口气问道。

    “如果是我猜测的症状，颅脑骨折的话，那么需要做的是锥颅引流。”乔榛声音透过电波显得格外的冷凝和冷酷。

    “对……完全正确。”

    “可是我不能在这里做颅脑引流！”

    “你想救他么？”

    “想。”

    “那么我批准你的申请，做，现在！”

    “该死！”乔榛骂了一声，立刻道。“我开了免提，我将会把每个步骤告诉你！该死的颅脑引流我只看过布里特医生做过一次，我从来没做过！”

    “我相信你，你是最棒的你记得么？”

    “我知道我是！可是不是拿着凿墙的钻孔机去钻别人的脑袋的时候！”

    “去吧。”

    “……”

    “……”

    “妈的，我需要一个钻孔机，你们有么？”

    “卡车后备箱里有一个！”文森特立刻道，并且快步上前一把将那个看起来崭新的钻孔机拎了出来。

    “你要钻孔机干什么？”格拉――那个跑去叫救援队的憨厚男人看着钻孔机，惊恐的说道。

    “……我要在你的朋友脑袋上用这个玩意钻几个洞。”

    话音一落，其余两个男人均是一脸呆滞的看着乔榛，就连文森特也不由的后退了几步。但是乔榛不给他们一点退缩翻悔的机会立刻上前一步抢走了那个崭新的钻孔机和那几个不同型号的钻头，利落的挑选了一个最小号――那足有小拇指那么粗――的钻头撞到了钻孔机上。随即钻头在乔榛的搬弄下发出了刺耳的响声。

    “哦，上帝啊！”几个男人均不由自主的发出了一阵呜咽，就连文森特都忍不住青白着脸将脸扭到了一旁。

    “OK，现在乔榛，不用我说，你应该知道第一步怎么做。但是要记住，钻孔机不会像手术室里的那台手术钻一样会自动停下来，一旦你感到压力被释放出来，就立刻停止，把钻孔机关掉，不然你会钻穿他的大脑。”

    “即使是我没看到出血？”乔榛正在用最后的高纯度纯麦芽威士忌消毒，他头也不抬的说道，面上竟隐隐的露出了一丝放松。

    “相信你的直觉，你是最棒的，记得么？”

    “OK，我只是问问。我准备好了。”

    “好的。”

    “我现在把三根手指平行的放在他的耳朵上方量出三指的距离，这是一个点，然后再在那上面又量出了同样的宽度，这是第二个点，另外第一个在瞳孔下面两指处。”

    “很好。”

    “现在我开始用十号道垂直切开头皮，一直到达头骨。我感到了一阵硬物感，应该是头骨了。”

    “很好。”

    “我看到了很多血，不过似乎都是表皮层的血液。”

    “很好，你不用担心这些血液。”

    “好。我在切口中央开始钻洞。文森特，钻孔机。”

    “哦……上帝……是。”

    “听着，文森特，不许再发出那种声音。你明白么？不许出声，不许害怕，因为你如果害怕，害怕是会传染的，你们都会害怕，然后我也会害怕……我害怕就会手抖……而我正抓着一个工具指着你朋友的大脑，所以，如果你想要吐或者如果你想要发出什么声音的话，那么就走远点，不要让我看见，让我分心！如果你想要呆在这里，守着他，你必须镇定点，知道了么？”乔榛严厉的说道，他面上没有一丝表情。

    “……没问题，医生。”文森特愣愣的看向乔榛，显然有点愣住了。他条件反射的咽了咽口水，然后立刻回答道。

    “很好，谢伯特医生，我要开始了。”

    “祝你成功。颞骨只有几毫米厚，要小心。”

    “好的。”乔榛冷厉的看着手中钻头，试了一下钻头的速度，然后就将钻头按到了瑞奇的脑袋上，金属的钻头发出一阵尖利的响声，所有人都心惊胆战的屏住了呼吸，包括电话那头的谢伯特。如果乔榛站在手术室里拿的是精致而又小巧的手术钻，也许谢伯特并不会怎么担心，因为乔榛的动作标准而又流畅的好像教科书里的示范材料，几乎不会出现问题，但是……他手里拿到是寻常人家用的笨重而又粗大的钻孔机，而颞骨又是颅脑中最薄最容易受伤的地方，简直是太考验医生手上的功夫了！说不定就算是他自己，拿着那种钻头也会不小心刺穿病人大脑……想到这里谢伯特几乎要不能呼吸了。

    然后，很快乔榛就停了下来。“好了，我进去了，硬脑膜没问题。”乔榛将食指和拇指撑开切口仔细看了看里面，有些轻快地说道。一旦上手，乔榛几乎就什么也不怕了，所以此时，他柔嫩的白瓷一般的俊美的面容上现出了一种几近冷酷的从容。“我需要再钻一个，耳垂前沿。”

    “是的，就在耳线的后面，离开中线几厘米的地方。”

    “嗯，我知道。”乔榛面无表情的点点头说道。“这里的骨头是颞骨的四倍左右，我需要用力一些。”

    “对。”

    有了第一个洞的试手，第二个洞很快完成了。乔榛举着钻孔机从容的抚了一下头发道：“第二个洞完成了，我已经看见出血了，看来第三个洞没必要开始了。”语气中竟有点小小的失望。

    这明明是好现象吧！为什么从乔榛嘴里说出来竟有一种说不出遗憾的感觉啊，口胡！谢伯特强忍着砸墙的冲动问道：“很好，剩下的你知道该怎么做了吧？”

    “沿着洞口向周围扩散钻开，扩大开口的面积，直至颅脑内的压力被释放。”乔榛一边说着标准的教科书答案一边用钻头继续扩大着洞口的面积。“现在洞口面积大约是两平方厘米大小，但是我没有吸引器，所以我决定用手指试着尽可能多的取出血块……哦……上帝……血块很多……”

    “很好，脑硬膜怎么样？是膨胀的还是松懈的？”

    “哦……看起来，脑硬膜正在随着心跳波动很有规律的跳动……而且脉搏很好……”电话那头传来乔榛释然的声音。

    谢伯特几乎忍不住在电话的另外一头称赞他了。“做得很好。如果在波动，就说明血和氧气正在进入大脑……你非常的出色。我想也许很快就会有机会，你可以试一试手术室的那台几十万美元的手术钻和吸引器。干得非常棒，乔榛。”

    “谢谢！现在，我用纱布将这个开放性的伤口包裹起来止血，并保持开放，等待救援人员的到来。再见。”

    “很好，再见。”

    乔榛听着那边的声音挂断了电话，突然不知道谁大声说了一句：“哦！！他醒了！”几个男人都如释重负的大声笑了起来。文森特甚至红着眼睛用力的拍了拍乔榛的肩膀。整个寒冷的森林里豁然一片阳光灿烂。

    紧接着传来了瑞奇的声音。“嘿，伙计们，你们遇到了什么好事？”

    “没什么，只是在讨论，我们以后要去哪里度假……还是度假村好一点，最起码没有A380。”文森特红着眼睛突然笑着说道，他看了看几个朋友，并没有多说别的，仿佛刚刚的告白不曾存在似地。然后乔榛看见他偷偷地将刚刚一直攥在瑞奇手里的手指慢慢的抽了回来，却不小心将瑞奇的结婚戒指碰掉在了地上。

    瑞奇正忙着和另外两个神经大条的友人打趣，并没有看到那枚古朴的纯金戒指越滚越远……

    乔榛高度紧绷的神经终于缓和下来了，甚至有些反应迟钝。他抖着手慢慢悠悠的走到了一旁的角落里，筋疲力尽的瘫坐在了一旁，看着他们几个人笑嘻嘻的打着趣，然后终于……拿着那银灰色的手机播出了一串号码。

    “喂，你好，马库斯.沃尔图里。”手机那头传来了男人低沉悦耳的好像大提琴一般的优雅嗓音。

    “我决定答应你的求婚。不过，现在快点来接我！”乔榛不耐烦的说道。

    “……”

    “……”

    马库斯在电话那头沉默了几秒之后，声音越发的温柔起来，他低声道：“很好，你在哪？我去接你。”

    “我在……”

    第三十九章Penis’Fish

    乔榛已经来这里将近一年了，他一生中最重要的一次考试即将开始。虽然他已经离开了医学院来到了最著名的医院外科科室实习，但是他其实还没有毕业。但是在前几天单独用家用电钻做完一个病人的开颅手术之后――他已经等不及了，他不需要再由一个住院医师手把手的看着自己一步一步的做手上了，他的野心告诉他，他渴望的更多，比如……拥有独立手术权。不过好在时间之神并没有给他太多的折磨，他还有两周就要进行实习医生测试了，他抓紧了每分每秒来准备这个测试。

    作为一个实习医生，乔榛了解自己的愿望是成为一名出色的外科医生。而他也会竭尽所能的实现这个愿望。千军万马过独木桥式的考试，每周超过一百个小时的工作时间，在手术室里一站就是十几个小时的超人体力，只有旁人想不到的，没有像乔榛这样的实习医生做不到的。

    况且，就算乔榛不想，布里特也坚决的不让他们在上手术室了。

    “布里特医生，我看到公告板上你有一个半侧舌切除手术，我能参加么？”

    “不。”

    “啊？！”

    “直到测试前，你将不会有任何机会接近手术室！”布里特冷冰冰的说道。

    “为什么？！”乔榛第一个跳了起来，并不是他自夸，但是他已经准备好那个测试了，这时候不让他上手术室，简直是对他的惩罚。

    “相信我，再有两周就是实习测试了，你需要将注意力集中在考试上而不是手术室里，等你不用一次一次的重复实习生涯的时候，你会感谢我的。”布里特说完，立刻大步流星的离开了目瞪口呆的乔榛。

    “……哦，上帝！”乔榛听完立刻像一朵缺水的小花一般迅速枯萎了。

    “百分之多少的美国人会患急性阑尾炎？”马库斯头也不抬的抱着一本足以砸死人的书对着乔榛提问。

    “……百分之六十一点七五。”

    “参与眼部感染的症状是什么？”

    “化脓、发红、发烧……”

    “什么是康森氏综合征？”

    “……原发性醛固酮增多症。”

    “时间到。非常完美，乔榛。”马库斯一边翻着书，一边笑着看了看表，随后赞赏的说道。“不过也许你该休息一下，试试这个……白色松糕配上香草口味的奶油。如果喜欢，雷米将会把这个考虑到结婚蛋糕的列表中去。”

    自从答应以后乔榛和马库斯再也没有提过这件事了，没过几天乔榛注意到以往在家的雷米居然无声无息的不见了。

    “话说，雷米去哪里了？”乔榛抱着一碗昂贵的进口樱桃正在没命的往嘴里塞。嫣红的小嘴里塞满了东西，鼓鼓的煞是可爱。虽然说他不缺嘴，平时也被马库斯费尽心思各种营养调理着，可惜怎奈因为东方人的体质问题，乔榛那一百七十八公分六十五公斤的身材硬是在一群至少将近一百九十公分的西方男人中显得无比娇小可爱兼瘦弱，仿佛风一吹就折了，轻轻一旁就会碎了。马库斯看在眼里虽然没说什么，可是却认真的无比严肃的给雷米布置了任务，让他拼了命的往乔榛嘴里塞一切可能增加他体质的东西。总之，原则就是，乔榛爱吃什么就来什么，家里零食水果不断，什么贵买什么。如今少了雷米在旁边紧迫盯人的吃东西，乔榛不由得松了一口气的同时，也不由得好奇这位服侍了马库斯将近两千多年的“年轻”管家到底去了哪里。

    马库斯自然不会傻的说出真正的原因，只是对着乔榛可爱的模样宠溺的笑了笑。“凯厄斯说找到了更快解决我身体衰弱的办法，雷米帮我把东西从意大利带回来。”

    “……”乔榛噎住，一下子从沙发上“呼”的跳起来，高兴道：“你的身体没问题了？！”

    “嗯。”挂着重重帷幕阴暗的房间里，马库斯苍白的面容上显出了一抹轻松的笑意，他靠在暗色的天鹅绒床单上，看着对面的爱人因为这个消息高兴得蹦来蹦去。

    虽然乔榛一直不曾担心马库斯的身体问题，但是猛然听到这个好消息，他也不禁喜上眉梢。“这真是一个好消息。”

    “……的确，中国话怎么说来的――双喜临门。我只是希望自己能够完好无损的走完婚礼的全程。”

    “你会的。”

    “……”

    “对了，我想说，这件事不要告诉别人。”

    “什么？！”马库斯的眼神眯了眯。

    “我说……先不要告诉别人。”

    “你是指……”

    “医院的人，OK？”

    “为什么？”马库斯一瞬间显得有些阴沉。

    “不……不，我只是……我要先告诉我的朋友。我会告诉他们的……只是……我要先告诉理查德。”

    “……”

    “你知道的，我今天很清闲……”

    “哦，你今天把你的住院医师惹毛了？他不让你进入手术室？我打电话……”

    “不，我只是偶尔需要吧病人的碎肉拼到一块儿，享受平静安宁的一天，然后找个机会告诉理查德我要结婚了。和你。”乔榛快速的截断了他的话。

    “你……为什么表现的这个好像一个灾难？”马库斯无奈的笑着说道，只是那笑容有些说不出的苦涩。“就算别人知道了，地球也不会爆炸或者别的什么。你不要这么紧张。”马库斯试图安抚道。

    “不……不是这个意思，是理查德。我每天都得听他抱怨这个护士的胸小，那个护士的技术不够好……有一天，终于！有一天，我有事要向他倾诉了。他是我的人，所以我需要第一个告诉他。”乔榛快速的说道。

    “理查德？”马库斯茫然的瞪着他，并不理解他的意思。

    “他还不知道这件事，没有人知道，我希望他是第一个知道的，他是我的人！”

    “理查德？”马库斯不可思议的又重复了一遍那个名字。

    “当然。”

    “哦，那么这一切，都因为这个？”

    “不是这个意思……哦，好吧……也许我就是这个意思。”

    “……很好，如果理查德不同意这件事，你打算怎么办？”马库斯眯着眼睛，酒红色的瞳孔里折射出些许暗色的光，他低着头幽幽的说道。

    “不不不，不是说我非要得到他的同意，而是……我只是想第一个告诉他。”

    “什么？”

    “告诉他……让我觉得……”

    “嗯？”

    “好吧，打个比方。如果我杀了什么人，他是那个我会打电话给他，叫他帮我把尸体拖过客厅地板毁尸灭迹的人，就这么简单。”

    “……”马库斯猛然缩紧了瞳孔，冷冷的看向了乔榛。

    “嗯哈？有什么不对么？”

    “很好，你现在正在把这里的某人比作尸体，而把我们的婚姻比作谋杀。所以说，你并不喜欢这个婚礼……其实你并不想结婚？”马库斯眯着眼睛阴郁的说道。

    “不，不是。”乔榛快步走到他的面前，他有些词穷了，他并不能否认自己当时的一时冲动答应了自己的婚姻大事是好还是坏，但是他至少清楚现在反悔，马库斯估计就会毫不犹豫的谋杀了。所以乔榛立刻快步上前狠狠的kiss了一下马库斯性感的唇角。“我只是不知道怎么解释……但是，你懂我的意思，我需要第一个告诉理查德这个消息，他是我的人。就是这样。”

    “嗯哼……”马库斯看起来还是有些不高兴，但是看起来那个吻还是有一些效果的，他勉强同意了乔榛的话，不爽的哼哼着。

    乔榛见他的样子松了口气，然后低头看了看时间，一把扔掉只剩下樱桃核的袋子，凑过去上前又快速的吻了吻马库斯的薄唇。“这是今天的‘幸运吻’，我想是时候该去布里特那里报到了，再见。”

    马库斯看着乔榛快速离开的背影，一脸温柔的抚了抚略带着樱桃香甜气息的唇角，忽然腥红的舌卷起了苍白的手指上一点残留的汁液，眼神变得温柔性感起来，似乎一瞬间整个房间变得燥热而又干渴了起来。

    “你呼叫我？”乔榛蹭到了X光室，看了看一群围在前面的实习医生，冲着理查德小声说道。“正好我有事跟你说……我……”

    “……嘘……别说话，布里特医生正在介绍病情。刚刚西雅图医院的董事之一莱利.杰斯特在这里挂了号，这是他的片子。”

    “董事？找马库斯麻烦的？”乔榛立刻想起了之前马库斯在上任之前的一些小小的不愉快，立刻说道。“那为什么还要看片子？”

    “不，不是这个事。是他――病了。”

    “啊哈，我怎么一点也不奇怪，不过，他怎么还没死呢？”乔榛翻了个白眼，小声说着，不过立刻得到了理查德的一个白眼。乔榛之前是知道关于马库斯的董事身份是怎么运作的事的，这个董事会成员之一的莱利.杰斯特就是在马库斯上任的选举时最反对的那个。当时乔榛虽然为此欢欣鼓舞过，但是自从马库斯跟他成为了一对“真正”的情侣之后，他就开始恨上这个男人了。

    “嘿，别说胡话。”

    “话说回来他怎么了？”乔榛一边小声说着，一边试图越过众多高大威猛的男人看到那张属于西雅图医院董事的X光片，可惜前头白花花的一片根本看不到一点X光片的影子。乔榛缩回来小声嘟囔道：“该死的，我什么也看不见。”

    “还不知道，但是据他的助理说情况非言语所能形容的不好。非常不好。”

    “哦，那肯定不是什么好事。”

    “是啊，不管怎么样，病情已经严重到，他不得不提前结束假期回家，来自己的医院看病的地步……”

    理查德正打算继续说下去，突然布里特冰冷的声音从人群里面无比清晰的传了出来道：“乔榛，你来了？过来，说说这是什么？”

    人群猛然间分开了一条缝隙，众人沉默的看向了乔榛。乔榛有一瞬间对这种摩西分海似的动作表示惊愕，但是他扫了一眼打在墙上的X光片，惊愕立刻转变成了一种掺杂着古怪和一点点幸灾乐祸的扭曲表情――“这是……”乔榛结结巴巴的说着。

    “是什么？”

    “……这个可是个进口货，兄弟。”理查德憋着笑，在乔榛身后小声嘀咕道。“这就是我想说的。”

    “呃……呃……这看上去就像……一个骨架……像骨架的东西。”乔榛并没有时间向理查德翻白眼，由于布里特紧紧盯着他，乔榛反射性的仔细盯着X光片描述起来。“有脊椎……有胡须……还有头骨……呃……额……好像一条鲶鱼……哦，上帝！这是一条?鱼！哇哦！”乔榛这是第一次看到这种传说中会钻进人类生殖系统并且以此存货的生物，他不由得发出了一声赞叹。

    “乔榛，我们正在谈论的是西雅图医院的董事会副主席，注意形象。”布里特虽然很想骂他，但是一抬眼看见了乔榛因为兴奋亮晶晶的双眼和俊秀的脸颊涌现的一抹淡淡的薄红――那该死的好看。布里特垂下冰蓝色的眼睛漫不经心的想着，出口的话也不由得变得有些笑意。“还有他需要最好的治疗，而你，你是我最好的实习医生，今天，特许你可以上手术台。跟上。”

    “哦，上帝，你是走了什么狗屎运。先是钓到了西雅图医院的董事会主席沃尔图里主任，现在又要给这个副主席看病，看来……我需要巴结巴结你，改改运势！”后面传来理查德小声的嘟哝声。

    “理查德你也来。”

    “哈？”

    “我们人手不够！”

    “太棒了！”

    “哦……上帝……”在乔榛上了手术台的一瞬间看到了那个东西――那个自己也有的一部分的时候，倒抽了一口凉气。虽然副主席已经打了麻醉昏迷在了手术台上――这个可怜的男人非常抗拒这么光裸着被一群男人女热围观自己的重要部位，但是当他得知因为会诊需要，他不得不这么做的时候，他选择了让自己晕过去――但是一瞬间也让乔榛亮晶晶的眼神弄得下意识打了一个寒噤。

    “不，那不是葡萄柚，不是菠萝，不是榴莲，什么都不是，那只是一根病变的游进了‘寄生鲶鱼’而发炎红肿的?，还有，那不是什么‘?鱼’！如果你们还认识字的话，应该发现它的学名叫做‘寄生鲶鱼’。”布里特强调道：“你是医生，乔榛，你要无时无刻保持严谨。而将‘寄生鲶鱼’的通俗名称――‘?鱼’在病人面前提到数次，并不是保持严谨的一种做法。”

    “呃……可是……它是怎么进去的……哦……而且，其实外表上看，也有可能是□残缺或者扭曲造成的脓肿……”理查德在一边用镊子毫不怜惜的翻弄着，一边接口道。“试试新姿势的时候……有可能……咳……”理查德在布里特冰冷的目光下越说越小声，最后几乎没有勇气在说下去了。

    “扭曲？你得把他那玩意打个结才能扭成这个形状，再说X光片上已经显示了，那是一条‘?鱼’……额，不，是‘寄生鲶鱼’。用点脑子，理查德！”乔榛扫了一眼布里特阴晴不定的面色，快速的狠狠的说道。

    “很好，乔榛，说一下这种鱼的特性。”

    “这是一种生存在亚马逊河――也就是副主席度假的所在地――的一种淡水鱼，是一种寄生生物，通过饮用水、食物等途径进入人体体内，并且进行附着寄生……”

    “但是，副主席并没有喝过亚马逊河的河水。”理查德似乎还是不死心，他小声的嘟哝着。

    “那就是通过尿液传染的，很有可能副主席在假期期间曾往河里……呃……上厕所。”乔榛面色古怪的说道。

    “为什么这么推测？”

    “寄生鲶鱼在副主席的体内吸血，它擅长的方式就是沿着尿道自由游走，积聚在人类的――尤其是男性――的尿道部分。”

    “你是说……一条鱼，在副主席朝亚马逊河……嘘嘘……的时候……爬进了……他的尿道？！”理查德立刻打了个寒噤，不可思议的看向乔榛。

    “很罕见，但是有文献记录相关案例，实际上原文说的是，这个男人看见了这条鱼，并且试图将它抓住，但是他失败了――因为太滑了。”

    “够了，乔榛。”布里特突然看了一眼躺在那里毫无知觉的副主席，然后低声说道。

    “……哈？文献上是这么说的……”乔榛看向布里特茫然的回复。

    “……他快醒了。所以，停止。”

    “呃……是。”乔榛立刻住了口，理查德翻弄的手一抖，立刻将镊子和手套扔到了垃圾桶里，像是一脸什么也没有发生过的样子，规矩的站在了一旁。

    此时所有的人都陷入了一种诡异的沉默中，最后布里特将所有的人在副主席清醒前都赶了出去。“离开这里，我在需要的时候，会呼叫你们。”

    “是。”

    乔榛一出来，快速冲到了理查德的身边说道：“哦，理查德，我有件事想告诉你。”

    “嗯？”

    “我要结婚了。”

    “……很好，恭喜你。”理查德一边快速填着病历表格，一边漫不经心的说道。

    “哈？你这是什么反应？！”乔榛有些跳脚。

    “你不是在跟我开玩笑？”

    “你看我的样子像在开玩笑的么？”

    “和谁？”

    “你死吧，还能和谁？！”

    “哦，不是吧。你和沃尔图里？”

    “……是。”

    “上帝啊，我一直就说你们不会只是玩玩，不过……怎么会这么快？”

    “……”

    “不过，说实话，你并不像可以结婚那个类型的。”

    “没错。”

    “那为什么答应他。”

    “我……”乔榛突然泄了气。“我也不知道。大概是那天开颅之后太High了，于是我就打了个电话……”

    “哦，那你确定你真的想要和他过一辈子？”

    “……大概……”

    “那就试试。”

    “啊？”

    “反正也没差不是么？我相信你的财产就算加上你父亲的那些也没有沃尔图里一年挣得多，离婚的时候没准还会给你一大笔赡养费。而且，你们俩做也做了那么多次，我也没听说他的技巧不好，倒是很多时候你总是抱怨他的技巧太好弄得你下不来床……”

    乔榛被他说得几乎快要冒烟了，他急切且不安的想要找些别的话题打断理查德喋喋不休的嘴。

    “不，你不许说，听我说。他的家人你似乎相处的也不错。虽然我知道你对婚姻这个概念有阴影，认为这个纯粹是扯淡，但是现在都是二十一世纪了，你也已经离开了那个有着奇怪禁止，对处|女有无限崇尚的封闭国家，那么还有什么的，已经没什么可以困扰你了？而且……真的不行，到时候还可以离婚。”

    “……你在教我离婚么……”

    “听话，结了它，你会发现和你现在没什么区别。如果你有一天不想让他在上你了，那就是时候离婚了。”

    “哦，我现在就不想让他在上我了。”

    “……”理查德愣了两秒看了看乔榛的面色，最后快速道：“反攻什么的，你还是别想了。总是有妄想容易精神分裂。”

    “……我讨厌你。”

    “你这是在变相的邀请我做伴郎么……”

    “……是的。”

    “哎，真好……我真想给我那个姓名不详籍贯不清学历不明视力不好品味不加神经过长反映过慢，不知道过去骗到了多少小男生，现在又在欺骗多少小男生，将来还会骗走多少小男生的我的未来的可能的妻子发个短信，西雅图就那么大么？西雅图医院就这么不显眼么？找我就那么困难么？你看连你都找到好归宿了……”理查德听罢，叹了口气，快速且忧郁的说道。

    “你死吧，没什么事了。我走了。”乔榛满脸黑线的看着理查德，干脆利落的扔下正在抽风的好友，转身离开了。

    “好，我知道了。”理查德突然严肃起了面孔，点了点头道：“乔榛，祝福你。”

    “喂，你很肉麻。”

    “那好吧，我们换个说法，去工作，不要胡思乱想。”乔榛感觉理查德在后面推了他一下，然后脚步声越来越远。

    乔榛一个踉跄几乎撞在了门厅的柱子上，好不容易稳住了身形，想起刚刚理查德的话，忽然笑了起来。“的确，这没什么大不了的。”他对着自己说道。回想起刚刚自己那番扭捏的作态，乔榛不由得打了个寒噤。

    “乔榛，你在这里干什么？”忽然一个冰冷的男声穿透了他正在发呆的脑子，传进他的耳朵。

    “呃……布里特医生。”乔榛愣了一下立刻道。

    “……”布里特冷冷的看着他，冰蓝色的眼睛里似乎酝酿了许多乔榛看不懂的东西。

    “……”乔榛迷茫的看着他，有点不知所措。

    “恭喜你，乔榛。”半晌，在乔榛快要被这个诡异的气氛弄得发毛的时候，布里特突然低声说道。

    “……谢谢。”乔榛愣了一下，立刻反应了过来，有些僵硬的笑道。显然，刚刚的一切，布里特都听见了。

    “很好。”布里特一瞬间似乎又恢复成了平常那冰冷的模样，冲着乔榛点了点头，快速的离开了。“别忘了下午的手术。”

    “是。”

    ……

    “哦，这是跑步机上弄的？我想你可能骨折了，需要预约一个X光片。”乔榛低头检查着女病人的膝盖，那里有一大块可怕的突起和淤青。

    “嗯。”

    “好吧，发生了什么事？”乔榛看着这个美丽的女人，终于受不了的坐在了一旁的凳子上。“家暴还是自我虐待？”

    “不，我只是想跑步机再快一点，于是试了试调到了最高档，并设定成爬山模式……”女人看见乔榛想要插话，立刻接着说道：“不，这是可以做到的，但是我忽略了它的必然条件――除非你是个奥林匹克运动员，所以我跟不上了，然后停下来，紧接着就被传送带弄的飞了出去。”

    “你理解我的意思，我的意思是，你怎么了，为什么这么折磨自己？这已经是你三个月以来第四次因为运动受伤了。我是个专业医生，所以我看得出来这些都是正常的意外伤，但是它太频繁的时候，就证明有什么事不正常。”

    “……”

    “……萨莎，你知道的，如果你不想说，我有权利叫精神科的人来找你谈一谈，还有社区委员会……”

    “不不不，那不需要。”

    “那你最好跟我说说。毕竟这个是州政府要求的。而且你也知道病人保密协议吧，我不会乱说的。”

    “……”

    “嗯？”

    “好吧。好吧。我是个有性|欲的女人。”

    “……”

    “我是个正常的有性|欲的女人。我喜欢做|爱，就像所有的正常女人一样。”

    “……”乔榛开始后悔自己提到的话题了。

    “我喜欢做|爱，我需要做|爱，我渴望做|爱……但是！他不肯做。他不肯和我做|爱，他就是……不肯！他希望和谐！”

    “我假设‘他’指的是你的丈夫，萨莎……不然，你懂得，你不能强迫别的男人和你……做|爱。不过……我倒是希望不是你丈夫，因为……你们不做|爱……”乔榛不着痕迹的向后退了退。

    “已经有十八个月了。”萨莎突然道。

    “呃……”

    “十八个月了！你能想象那是什么样的生活么？”萨莎抓狂道。

    “……和谐的夫妻生活。”乔榛木然的加了一句。

    “我丈夫不肯和我做|爱！多么荒谬。”萨莎像是没有听见乔榛的话一样，接着说道。“所以，你知道我怎么做么？”

    “呃……跑步。并且把跑步机调到奥利匹克运动员才能做到的最高档？”

    “对！完全正确！我跑步，我跑步以保证我不会和其他人睡觉！我跑步以保证我每天在公司里不会只想着男人！我跑步来以保证能发泄我过多的欲求不满的精力！我跑步以保证我不会抡起轮胎十字扳手把我丈夫的脑袋砸个稀烂！我！需！要！做！爱！”萨莎越来越激动，最后她尖声吼道。

    “……”乔榛只能低着头默默的在病历表上填着什么来掩饰自己的尴尬。乔榛觉得，他自己一个纯粹的同性恋，被一个女人吼着需要做|爱，并且还要试图开解她这件事这本身就违反自然规律，所以他只能什么都不说，默默的填着那密密麻麻的表格。

    “……”

    “……你会和我□么？”最后萨莎突然一把拉过乔榛的领子，勾起一个妩媚的笑容，快速的说道。

    “……呃……我觉得……我似乎还要给你再预订一个心理治疗师的疗程。”乔榛有些狼狈的挣脱出来，无辜的说道。

    “不，我只需要和你做一次，你就不会再在医院里看到我了……嗯？你觉得这个主意……怎么样……”萨莎柔情蜜意的说道，并且还可爱的眨了眨那个又长又密好像扇子一般的睫毛，说实话，萨莎是个拥有一头栗色卷发，相当迷人的女病人，如果换了理查德，也许这件事就会变得非常简单。但是可惜的是，她碰到的是乔榛。

    萨莎还没有说完，忽然一个熟悉的声音阴冷的插了进来道：“不好意思，你可以换一个，这个男人已经归我了。”

    “……”

    乔榛就这么傻傻的被马库斯拉走了，到了楼梯间，他一个淬不及防，就被按到了墙上，一瞬间唇齿中就浸染上了熟悉的薄荷香气。

    “唔……喂……”

    “……”

    “你干什……唔……”

    “……嘘，别说话，好好享受，是不是我比那个勾引你的女人强多了……”

    “……醋缸。”

    两分钟之后，当乔榛已经被弄得大脑缺氧，手软脚软的时候，马库斯附在耳边的声音，透过层层迷雾穿透到了他的大脑里：“你告诉理查德了？”

    “嗯。”

    “怎么样？”

    “什么怎么样？”

    “他……你没有后悔吧？”

    “如果你肯让我做一次，我就不后悔了。”

    “……”

    “行不行？”

    “果然快要得精神分裂了……”马库斯严肃的看了乔榛两秒，忽然无比认真的吻了吻乔榛的脑门。“答应我，别再瞎想了啊，乖。”

    “……喂！你什么意思啊。口胡！”

    可怜的乔榛同学本来被吻的七荤八素，但是听见这句话的一瞬间彻底的炸毛了。


  第四十章婚礼进行时

    外科医生的培训是永无止境，每一位病人，每一种症状，每一项手术都是一个考验外科医生的测试，也是给他们一次来展示自己知道多少以及还要学习多少的机会，但是，通常情况下，这种测试的失败结果就是――病人的死亡。这是每个外科医生终身都难以忘怀的考试分数，他们因此受到激励，受到鞭策，受到打击，受到责难，受到非议，最终这一切使他们成长变成了真正的可以独当一面的医生。

    时间在飞快地过着像个永不知疲倦的小车，慢慢的将一天又一天的时间从自己身边拉走，乔榛的实习生涯就在这样忙碌而又充实的一天又一天中快速的滑向了尽头。然后等待这些实习医生们的，就是突然的一个醒神，然后惶惶然的发现他们人生中最重要的一场开启职业生涯的考试就迫在眉睫了。

    今天是考试周的第一天，也是最后一天，虽然短小，却关系到了实习医生们一辈子的职业前途。乔榛整理好了心情，难得起了一个大早。但是没想到一大早起来就看见那个去了意大利的雷米已经回到了西雅图，正安安静静地将最后一个蛋糕一丝不苟的摆放在那张他们平常压根用不着的超长的橡木桌子的末尾，而且更可怕的是，整张桌子出了刚刚那个末尾的位置，其余的地方已经被各种各样口味的蛋糕摆满了。

    乔榛愣了一下，端着自己的鸡蛋炒饭准备挪到一旁柔软的沙发里，但显然那里也被占满了――被各式各样的或典雅或美丽的邀请函占领了。见到这样的情景，乔榛顿时没了吃早饭的兴趣，他索性将盘子放在了一旁的地上。然后恶狠狠地看着那个罪魁祸首懒洋洋的沐浴在清晨的日光中。

    “为啥我们不能举行那种小小的平凡人的仪式，这些鲜花，蛋糕，还有请柬究竟是哪里来的？！还有这个……Borisfriedrichvon……von……schmidtsberg……niedertaufkirche……这到底是个什么破玩意？世界上还有活着的现代人类叫这种奇怪的名字么？！”乔榛顺手抽出来一张请帖，然后读了出来，到最后那个拗口到几乎诡异的名字成功的令乔榛跳了起来。他气急败坏的将手里精致的白色卡片扔到了桌子上，大声吼道。“这太夸张了……马库斯……”

    “亲爱的，我要强调一点，首先他不是个玩意，他是一个人，一个德国的贵族。”马库斯苦笑着看向那个请柬，然后笑道。

    “那也和我没有半毛钱的关系！”乔榛磨牙。“什么德国的贵族……”他的脸色瞬间阴暗了下来，唯一能和德国什么狗屁贵族扯上关系的，就只有他那个生物学上的该死的暴君父亲了。那边的亲戚不要也罢。

    “其次，那个人还是你表亲的弟弟的长男的外甥……关系相当的近呢。”自从雷米从意大利带回来那传说能够恢复马库斯能力的药物之后，马库斯已经完全大好了。对于终于能够和自家爱人亲密的沐浴在阳光之中这件事显得相当满意的马库斯，丝毫不介意此刻乔榛恶劣的心情，迈开长腿快步走到乔榛身边，并且把他丢弃在一旁的小碗执在手中，心情极好的笑着道。

    “……”乔榛一边豪不优雅的翻了个白眼，心里吐槽着，鬼才近，你们全家都近！一边啊呜一口咬住了马库斯体贴的喂过来的勺子，几分钟后，油光锃亮的小嘴快速的开开合合的说道：“显摆你记忆力好啊？不过……那是远到多远的亲戚，我都不知道，你为什么还要请……”

    “这是礼仪亲爱的。”马库斯温柔的给乔榛擦了擦嘴，微笑道。“我知道你今天考试，我不像在考试日谈论婚礼，但是，由于明天就是我们的婚礼……”

    乔榛漫不经心的点了点头道：“好吧，你有五分钟，现在开始……”

    马库斯虽然被乔榛的话噎了一下，但是只是皱了皱眉，迅速回归了好心情。“我决定找卡罗来当我们的伴郎，你说好不好？”

    “……”

    “别说话，我还有四分三十秒。我要你的婚礼宣誓词，牧师要求你今天就给他。”

    “……”

    “还有，尝一尝这些婚礼用的蛋糕，明天就是婚礼，你不能直到前一天都定不下来婚礼蛋糕的口味。”

    “……马库斯，你是成心不想让我考好是吧？”乔榛憋了半天，终于愤恨的说道，紧接着风一般的卷起了桌子上的保时捷SUV的钥匙，冲向了大门。

    “可是……”

    “都随你。我今天考试，马库斯，离我远点。”乔榛低吼道。马库斯转了转眼睛，随即笑了起来，抓起桌子上的另外一把钥匙，也向车库走了过去。

    ……

    “沃尔图里主任呼叫你们了？”当谢伯特急匆匆的赶来，然后看到了各个外科科室的一把手的时候茫然的说道。“哦，那可不是什么好事。”谢伯特语气恹恹的说道，就像个霜打了的茄子，迅速萎靡了。

    “沃尔图里主任决定推荐两个人参加明天的董事会。一个外科主任，一个总住院医师。”忽然，一旁布里特冷冰冰的吐出几个字，虽然语气不佳，但显然像是在解释这种情况给谢伯特一般的说道。

    “哦……那为什么我们都被呼叫来了？”

    “因为在安第斯山脉，正在搜寻那些爬山的失踪者，他们找到了三个人，最后一个人还下落不明，紧急救援的直升机马上就要来了……”布里特显然对谢伯特一脸状况外的表情倍感厌恶，但扭曲了几秒之后，他一脸厌恶外加不耐烦的解释起来。

    布里特的话还没有说完，一旁的马库斯就穿着平日里极少穿的白大褂优雅的出现在众人眼前。“登山者马上就到。”

    “具体情况？”

    “他们严重脱水，头部肺部受伤严重，布里特医生，你来协助我，谢伯特医生随时待命，准备接受我的呼叫。就这样。哦，对了，还有布里特医生和谢伯特医生明天参加董事会的会议。”

    “啊哈？”谢伯特愣了一下，因为平常这种情况下，都是实习医生们先进行最初的检查和治疗，直到确诊之后才轮到他们这种大师级的医生出手，攻占手术台，这中间还间隔着各种杂七杂八谢伯特并不喜欢的繁琐工作，于是他挠了挠头发说道：“沃尔图里主任，其实这些……实习医生们都可以……”

    “今天没有实习医生。”马库斯快速截断了他的话说道。

    “什么？”

    “今天是实习医生的最后一场考试。你们今天都要自己做苦力，如果你们看到任何一个实习医生――因为你们一定会看到，因为他们控制不了自己不接近手术室――尤其是乔榛医生，支开他，知道考试结束之前，都让他的精力专注在考试这个上面，知道到了么？”马库斯面无表情的说着。

    “……”谢伯特听罢不由得跳了起来。这是□裸的偏心吧，口胡？！他刚要反驳的一瞬间，余光便扫到了一旁的布里特，随即泄气了。很显然，在他的观察中偏心的不只有马库斯一个人，甚至就连布里特那一向冰封的精致脸庞上现在居然也是一脸赞同的表情，谢伯特不由得扭曲了一下脸上的表情，心里冒出一股酸水，他呲着牙怪笑道：“啊哈哈，我们当然知道，当然知道。”心里却有点不平衡起来。

    “很好，救护车五分钟之后到，该是时候做事了，行动起来。散了吧。”马库斯优雅的挥了挥手，很快的将周围那些平日里位高权重的主治医生们驱散开来，笑眯眯的带头走向了创伤科。

    “是。”几个医生听见了沃尔图里主任的话就听话的散开了，只有布里特沉默的留在了他的身边。

    “嗯？你还有事？”

    “恭喜你，新婚快乐。”

    “……”

    “……”

    “很好，如果一切顺利的话，我打算在四个小时内结束这个手术。你知道的，我的‘未婚妻’还在考试，我希望能亲自迎接他回家。”

    话音一落，冰蓝色眼睛的主人犀利的目光宛若变成了实质，上上下下打量着马库斯，直到半晌，布里特才慢慢的说道：“你是个幸运的人，沃尔图里主任。”他白皙的手指在明亮的日光灯下一点一点的握紧了自己胸前的听诊器――力道大的两只手指的关节都翻出不正常的白色。“乔榛是个好人。”

    “……”

    “当你陷入低谷的时候，他一直在这里等着你，在医院里坚守着自己的岗位，坚定不移的等着你，甚至从未质疑过其他，他愿意担负起承诺的责任――沃尔图里主任，你是一个幸运的男人。”

    “难道你不是么？”马库斯似笑非笑的看了面前这个精致俊美的几乎像是封面模特一样的凛冽男人说道。

    “嗯？”布里特挑眉。

    一瞬间两个人的气氛变得剑拔弩张起来。一旁的谢伯特看气氛不对连忙插嘴道：“啊哈哈哈，我看布里特的意思是沃尔图里主任，现在感觉如何？人家都说婚前压力是非常大的……我结婚的时候压力就很大……”

    “你知道，沃尔图里主任，最不济的情况就是十年以后乔榛和你离婚了。”布里特冷冷的看了一眼谢伯特，突然唇角牵起了一抹春风般的微笑，他忽然淡淡的说道。“就像谢伯特医生一样。”

    “……”谢伯特的脸瞬间青了。

    “……”而马库斯则一直维持着高深莫测的微笑，语气已经变得极为冰寒。“哦，原来美国人是这么看待婚姻的？这在我这里行不通的，我的家族不会同意，而且……我自己也不会做出什么愚蠢的事情导致离婚。”

    “……很好。”布里特冰蓝色的眼睛盯着马库斯半晌，终于冷冷的说道，说罢头也不回的走进了手术室。

    “……”马库斯嘴角抽了抽，虽然一直表现的相当淡定，但是玛瑙色的眼睛里面慢慢的沾染了些许暗色。

    “他的情况如何？”马库斯站在手术台上，居高临下的问着。

    “血压九十二，五十六。所以说，主任明天要结婚了，会不会有点紧张？”一个女助手快速的回答道，也许是因为马库斯今天整天都沉浸在一种愉悦平和的心态中，所以使他看起来比平时温和了许多，这名助手也就大着胆子趁机套起了近乎。

    “有一点。”出人意料的，马库斯点了点头。“尤其是当另一半是一个足够优秀且有活力的完美情人的时候。”

    “乔榛医生的确很不错……哦，上帝，血压骤降到了六十！主任！”年轻的女助手眼睛里正荡漾着陶醉，突然机器里发出尖锐的警报声。

    “她大出血了。”马库斯有一瞬间看起来有些抑制不住的颤抖起来，他的眼睛变得猩红，但是很快他闭了闭眼，立刻玛瑙色的眼睛恢复了平静。他快速的说道。“布里特还要多长时间，你才能从血管里将血块弄出来？”

    “正在打开心脏包膜，请争取一分钟……该死的……他的心跳停止了。”布里特头也不抬的说道。

    “呼叫谢伯特医生，护士开始止血，布里特，你下来，换我来。”

    “什么？！”布里特有些惊悚的看向马库斯那双优雅白皙的手指――自从这个主任来到西雅图医院以来，布里特就从未见过那双手碰过任何一个手术器具――即使它们曾经也许可能大概做过那些复杂的手术，但是它们已经几乎有一年没有碰手术台了，它们仍然灵巧如昔么？

    “别愣着！快点给我。”

    “……是。”

    马库斯一把夺过手术钳上前走了一大步走向了手术台，但是面对病人的打开的胸膛，和里面血肉模糊的样子的时候，他仍然不可抑制的愣了一下，但是作为三千年的血族，且有了固定伴侣的血族之后，他只是青着脸镇静的开始了动作。

    那灵巧的手腕一抖一翻，完美的简直就像是教科书中的示范一般。布里特诧异地看着马库斯，而马库斯则面无表情的立刻道：“第一个血块取出来了。布里特，止血钳。”

    “……是。”

    “第二个血块也取出来了。继续，加油。”

    “是。”

    “爱莎，十号手术刀。”

    “是。”

    十分钟后，那尖叫着的一起终于重新回归了平静，整个手术室里都松了一口气。就连布里特都悄悄地在手术口罩之后吐出了一口憋闷在心中的浊气。

    “进行的怎么样了？”当谢伯特气喘吁吁的跑到这里来的时候，一切已经恢复了正常，他松了一口气，快速的说道。

    “正在节骨眼上，不过他的状态非常稳定。”

    谢伯特大着胆子扫了一眼马库斯眼前的病人胸腔，立刻说道：“非常完美啊，沃尔图里主任。看来我们都会准时赶到教堂的。现在紧张么？”

    “不，不紧张，应该说……很兴奋。”马库斯看了一眼一旁站着的布里特，静静地说道。

    “……”

    “嗯，除了乔榛还没有准备好誓词，我自己写的誓词还没机会给我最亲密的朋友检查一下是否有问题，婚礼的蛋糕乔榛还没有决定口味……我想没有其他的事可以担心了。”马库斯顿了顿。“我也说不好，我的誓词，这是我第一次……可能有点太……我希望能准确的表达我的感情……但是……”说到此，马库斯红宝石一般的眼睛已经化作了一滩春水，柔软的不可思议。

    “哦，那是怎么样的？如果你不介意，你可以跟我们说说。”谢伯特接下来接手了一旁修补心脉血管的工作，有些愉悦的说道。

    “什么？现在？”马库斯有点僵硬了，他一瞬间深深地看了一眼谢伯特。

    “嘿，沃尔图里主任，你要知道我们也是会参加你的婚礼的。如果担心的话，不如现在这儿试试。反正在场的各位也都是婚礼被邀请的对象不是么？”

    “……”

    “试试吧。”

    “……好。”

    “乔榛。”马库斯清了清嗓子，忽然低声道。他的手中的动作并没有停，但是一瞬间人们似乎离开了那个充满血腥和冰冷仪器的手术室，而来到了充满着哥特式的建筑风格华丽的圣保罗大教堂。那优雅低沉的男低音像是大提琴一般缓缓地划过每个人的心间，华丽，优雅，温柔的。

    “乔榛，我本可以发誓说，我会呵护你，会珍惜你，我本可以发誓说，无论疾病还是健康我都会常伴你左右，我本可以发誓说，我们彼此相爱，直到死亡才能将我们彼此分开。但是我并不像这么说，那种誓言是给那种天生乐观向上充满积极思想的人们的，是给那种充满希望的人们的，而今天在这婚礼上的我，并非是那样的人，我不是那种天生乐观向上的人，我也不是充满积极思想的人，我也并非是满怀希望的人，而你，也不是。但是我很确信，而且我很坚定，并且，我知道我是一个掌控着，我掌控着任何一个人的心，一个人的情，一个人的思想，现在我把他们的心切开，修补好，再把那些破碎的心脏缝合上，他们的心就放在我的手上，我掌控着任何一个人的心。所以我很确定，你是我的搭档，我的爱人，我的密友，我的伴侣。”

    “……”

    “我的心，我那很久不曾跳动的心脏因为你而开始跳动。今天，在我们的婚礼上，我向你承诺，我要把我的心脏，命脉，交到你的手上。我把完整的我自己，交到你的手上。乔榛，看着我，在人的整个漫长的生命中，人们能够真正去拥有我想要的东西的机会少之又少，这点我深有感触，在没有比失去改变自己的生活的机会更糟糕的事情了，而你，就是我生命中的机会。如果有下一辈子，不管你变成了什么名字，你在我的心目中永远都是原来的那个乔榛，我的眼睛里永远都只会有你的存在。”马库斯沉静的说完最后一句话，整个手术室里变得一片安静。

    “……”布里特复杂的看着马库斯完美的侧脸，突然轻轻地鼓起掌来。紧接着，第二个，第三个……整个手术室里一起鼓起掌来。

    “不会太老套么？也许我可以改改……”马库斯有些吃惊的看向布里特，随即像是理解了什么一般，慢慢的笑了起来，他略有些不好意思的说道。“毕竟这是我的第一次，我以前从来没有这么做过……”

    “不。”布里特立刻说。“很完美。”

    “我想也许我该代表所有手术室里的女同胞说，抛弃乔榛……抛弃乔榛医生，娶我们吧。”资格最老的护士长爱莎忽然笑着说道。随后整个手术室里的女性像是回过神来一般，爆发了一阵善意的笑声。

    “……”马库斯但笑不语，只是冲着旁边几个脸红心跳的小女护士点了点头，暗红色的玛瑙般得眼珠中闪耀着动人的光辉。

    忽然，马库斯一抬头，发现上方的观望台上乔榛正手持通话器，静静地站在那里冲着他微笑。显然刚刚那一段话，已经一字不漏的让乔榛完完整整的听见了。马库斯想着，不由得觉得周身一阵燥热，他有些不好意思的看向高台上那个纤细美丽的男人，只见自家精致的情人黝黑色的瞳孔里闪出一抹夺目的光辉。那小巧的身影随即消失在观望台的另外一边，再也无际可寻。

    紧接着，突然，马库斯的手提电话响了起来。

    “爱莎，那是谁？”

    “是乔榛发来的短信。”

    “哦，说的什么？”

    “不知道，似乎是中文……”爱莎一头雾水的摆弄着那个手机，最后放弃的直接将亮着的屏幕递到了马库斯的面前。

    上面只有短短的一行中文字――执子之手，与子偕老。

    马库斯看着那小巧的黑色钢铁玩意在明亮的手术室里发出黑沉沉的光彩，不由得静静地笑了起来。

    “好了，病人的病情稳定了，我这边搞定了，布里特接下来的缝合交给你了。”马库斯此时此刻再也无法从容了，他一边快速的脱下了手术手套，一边说道。

    “是，沃尔图里主任。”

    马库斯甚至没有来得及看一眼与自己擦肩而过的情敌，便匆匆的脱了手术服走出了手术室。一出手术室，他立刻找到了正在门口等他的乔榛。还不等他说话，忽然那个白瓷一般的人一下子扑到了他的怀里。给了他一个热情洋溢的吻。一张薄薄的纸飘进了马库斯的手里。“签了它。”

    马库斯二话不说就在纸的最后部分签上了自己的名字。“这是什么？”签完以后马库斯笑着问了起来。

    “结婚证书。”乔榛笑了起来。“今天在上我去市政大厅领的。”

    “可是我们的婚礼……”

    “嘘，你懂得，那个婚礼只是为了你的家族，还有我的朋友们。我会努力做好它，并且让它成为所有人心中的典范。但是这个……”乔榛扬了扬手中分别签着两个人名字的薄薄纸片笑的甜蜜。“这才是我的婚礼。”

    “……一切都听你的。”

    “很好。”

    死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。

 第四十一章黄金时刻

    一小时到底能做多少事情呢？或许只能跑个腿？换一次机油或者只是坐在车里苦等着糟糕的交通？等你仔细考虑这些的时候，你会发现其实一个小时的时间并没有很长，稍纵即逝。一个小时不过是六十分钟，三千六百秒，仅此而已。然而，对与乔榛这样技术精巧的医生来说，一个小时就可以改变一切，甚至沧海桑田，手术狂人们称这样的一个小时为“黄金时刻”，这扇神奇的时间之窗，短短的三千六百秒可以决定一个人的生……或者死。

    这离乔榛下班还剩下一个小时的时间，离他单身还剩下短短六十分钟的时间的时候。乔榛并没有选择去搞什么让他头疼的婚礼誓言，而是自动请缨到了急诊室做一个‘一小时’的住院总医师。

    “理查德，你到底是来帮我呢，还是坐在这里吃薯片然后眼看着我这个准新郎直接累昏在医院走廊里呢？”

    “你今天连续做了四台心脏搭桥手术，这是我从昨天早上七点到现在第一次看见你站在这里不动超过一分钟以上，而且这也是我两天以来第一次吃东西，所以我选择继续吃我的薯片，而让你昏倒在去婚礼的路上。”理查德懒洋洋的窝在椅子上说道：“我真不敢相信布里特那个冰山闷骚居然偏心到连送你的新婚礼物都这么偏！――连续四台心脏塔桥手术……整整四台……毫无任何主治医师辅助的独立手术！！哦，该死的，我都快嫉妒死你了……我不想和你说话！”理查德那郁闷的样子只差仰天长啸了。正在这个时候，两个人中间的工作站上的电话急促的响了起来。

    “……”

    “……”

    两个人同时对视了三秒钟之后，非常默契的移开了视线。

    “你接。”

    “你接。”

    然后两个人同时异常快速的异口同声的说道。

    “……”电话仍然在不停地响着，但是理查德甚至坚持的将椅子滑到更远的地方去了，看都不看这边一下。

    “……西雅图医院急诊部，您好。”乔榛有些气急败坏的接起了电话，快速公式化的说道。

    “这是你自找的，懂么？”这时，理查德又滑了回来，阴郁的说道。

    “……”乔榛低着头一边快速的往病例表上按照听筒里报告的情况填着什么，一边不忘瞪了理查德一眼。

    “你主动请缨负责急诊室的总负责协调工作一小时！你知道这里一小时工作的强度有时候比别的地方一整天的强度都大！”

    “……好的，我明白了，女士。”乔榛“啪”的一声将电话挂上，然后一目十行的扫了一眼自己填的病例，随后恶狠狠地说道：“你这个该死的……也许我应该在婚礼上捅死你……你知道为什么的，我只是想让自己忙一点，好不去想那个该死的白色礼服。”

    “既然你恨这个婚礼，为什么还要勉强自己参加呢？我听说你们这次婚礼打算把你父亲那边的整个家族都请来做观礼……”

    “是马库斯不是我。”乔榛终于核对完了病例，然后快速签上自己那无人能懂的中文签名，瞥了一眼理查德辩解道。

    “哼……”

    “有个十岁的孩子疑似是阑尾炎，呼叫罗宾斯医生。你知道么，我这是那里有需要我就去那里的螺丝钉精神。优秀的住院总候选人就应该这样，从容不迫的度过这一个小时，然后，再去参加婚礼。”乔榛前半句快速的交代着护士，并把病例放回了架子上，后半句则扭头不甘示弱的对着理查德说道。

    “受虐狂估计才会这样做。你到底怎么了？得意洋洋的跟打了鸡血一样。”

    “你懂的，其实不过就是沃尔图里主任那一家子和我们家老爷子那一家子搞得我神经紧张……我一想到一下子要面对那么多我从来不认识的人假笑一整天我就胃疼……”乔榛翻了个白眼也找了一个椅子像条死狗一样瘫坐在哪里。

    “乔榛医生，我有个服用舒马曲坦后症状减轻的头痛病人……我需要您的手术许可签字。”一个小护士抱着一摞厚厚的资料快速的向乔榛面前走来。

    “在哪？”

    “最后划线的那里。您签个字就行。”

    “他的神经没受损么？”

    “是的。”

    “你给他做断层扫描了么？”

    “是的，我做过了，没有异常。”

    “很好。拿去。”

    “谢谢，乔榛医生。”小护士捧着厚厚的病历表轻快的离开了。

    理查德幸灾乐祸的看了一眼坐下没有两秒，又再度无奈的起身奔走的乔榛，笑得非常之十分得瑟。

    “该死的……你知道米尔……不，我是说布里特医生这一整天都到哪里去了？我从昨天上班就没看见他了，身为住院总医师……这似乎非常反常。”乔榛快速的搞定之后，叹了口气再度坐下。

    “哦，他被一个相当难搞的心理医生给扣住了。”理查德想到这里不由得将自己嘴里的薯片嚼的更加响亮了。偏心是会遭报应的。

    “……心理医生？”乔榛有些不可思议的拔高了声音。“那是什么？咱们医院有这个么？我怎么……不知道？”

    “哦？上次的全院心理检查，你不知道？”理查德打趣的看了一眼，对心理医生表示极度唾弃的乔榛。

    “什么时候的事？”

    “呃……算了，你那天值大夜班，一下班就被沃尔图里主任接走了，难怪不知道。”

    “呃……关于什么的？”

    “据说这个心理医生很厉害，而且有非常强硬的后台，虽然他瘫痪的那两条小细腿看起来非常不靠谱……但是沃尔图里主任却声称他是最棒的，还宣布这个心理评估如果过不了的话，医生们将不会有机会得到上手术台的机会。”

    “什么……狗屁……他没告诉过我这个……不过，什么？瘫痪，是什么造成的？先天遗传基因缺陷还是后天病变感染还是……天灾？”乔榛感兴趣的说着。因为大部分的瘫痪病例都是神经系统的疾病或者损伤造成的，而眼前这位手术狂人对心脏外科和神经外科都抱有非常浓厚的兴趣。

    “哈哈，我就猜你会这么说。特意给你留了一份他入院体检病历的拷贝――别说是我给你的，不然我连工作都保不住了。”

    “怕什么，我不过是看一眼马上销毁，马库斯不会介意的。”乔榛快速的浏览着厚厚的一打指标，心不在焉的说着。

    “哼哼，如果你不是医院主任的小情人我也不会给你看了……不过……话说回来我还没看过呢……拿过来点，我也看看……沃尔图里主任没给你说过？那他一定是知道你过不了，帮你糊弄过去了。”理查德说着，伸头也看了起来，紧接着说道：“我还不知道你么，你这小子长得人模人样的，可是背地里心理阴暗的程度直比变态杀人狂差那么一点了。沃尔图里主任这么宝贝你怎么可能让你暴露。”

    “哼，我怎么了，我的心理很健康好么……”乔榛不以为然的撇撇嘴，直到看到理查德那鄙视之极的眼神这才心虚的点了点头道：“咳……好吧，不说我了。我很好奇，既然他这么厉害那么你是怎么过的？不要跟我说你五官端正，心态良好，体态优雅之类的屁话，认识这么久了，坦白点。”说罢，乔榛快速的将那几片薄薄的病例塞进了一旁的碎纸机。

    “……喂喂……我还没看完。”

    “没什么有趣的……别转移话题，快点说……”

    “我早就从琳达那里得到了消息，搞到了答案，我背了几道。”

    “……琳达？你不要告诉我是上次来医院治病的那个董事会成员的女儿……”

    “……不行么？”

    “上帝啊，她才十六岁……”

    “哦，她的技术可不像。”

    “狗屎！她……”

    “乔榛医生，你呼叫我么？”这时儿科的罗宾斯医生奔了过来说道。

    “对，有个十岁的男孩疑似阑尾炎，两分钟就到。”乔榛抽空快速的回答道。

    “好的，我这就去准备。”罗宾斯医生又如同刚刚一般快速的离开了。

    “喂喂，我说，你跑题了吧。总之，除了你我之外，布里特医生以及全院的百分之二十医生都不幸中招了。”理查德颇为习惯的耸了耸肩，然后快速的回到了刚刚的话题上来了。显然他对八卦非常热衷。

    “……那为什么只有他……”

    “据说，他是全院最低分。这事有点出乎我的意料。”

    “乔榛医生，打电话给楼上叫他们准备好手术室。”突然另外一个急救科的外科主治医生插嘴道。

    “我已经搞定了，五号手术室已经准备好了，你直接上去就行了。”

    “好的。”

    “哦，他干了什么？！”但是这并没有打断乔榛的兴致，乔榛回答完了问题之后，快速的回到了八卦上来，大大的眼睛里充满了闪亮亮的求知欲。自从九一一事件之后，美国联邦政府就对所有能够防御的方面都加强了防范，从物质上到心理上。这种职业评估似的心理测试也成为了必不可少的一条‘防御措施’之一，似乎是为了防止本国人民被异化做的最好的监听。不过，这也成了乔榛噩梦般的存在――毕竟一份有法律效益的神棍的说辞，那就不仅仅是跳大神那么简单了。

    作为外科医生，乔榛很清楚的知道，自己的双手是被赋予修复人体的神奇魔力的，而任何一个人体上的伤口都是他们工作竞争的起跑线，他们事业的领跑点。但是外科医生们自己的伤口呢？同时乔榛也清楚的知道，这些外表傲慢，内心自负的手术狂人们的想法。当然外科医生们会尽自己可能的避免这些伤口的发生，因为在生活中，伤口就是虚弱的表现，外科医生们也不例外。所以通常的情况下，就乔榛所知，这些高傲的，忙碌的，眼高于顶的手术狂人们对与自己的虚弱，从来都是讳莫如深的，他们对与这些软弱的伤口，则喜欢一个人对着镜子，在只有自己看得到的地方静静地为自己缝合――生理上和心理上的都是。这也是为什么所有的医院都对针对自己员工所设置的心理医生和心理辅导课程那么排斥了。没有任何一个狂妄自大的眼高于顶的外科医生可以再外人面前承认自己的不妥和虚弱，他们认为，这是认输的一种表现。当然，米尔……哦，是布里特医生也是。

    “不知道。不过，似乎他今天一早进入那个小黑屋子里到现在也没出来。”理查德示意似得耸耸肩，看向了走廊尽头那个有一个蓝色牌子的小屋子，低声道。

    “……”乔榛打了个哆嗦，“上帝啊，希望布里特医生不会亲手杀了他……”

    “哦，也许你说对了，他正在找地方埋呢……毕竟那个心理医生，你没见过，非常瘦弱……”

    “哦，这样不好……很不好……”乔榛略带同情的眼光撇向了那个小黑屋，然后摇摇头颇有些幸灾乐祸的说道。

    事实上，乔榛等人几乎猜对了实施的一半。布里特医生的确正在谋杀坐在他对面的心理医生――不过是在心理。“那么就到这里吧，我要离开这里，不能多呆，我是医院的住院总医师，如果一刻不在会出乱子的。不过……还是谢谢你的心理辅导……而且，我想你也知道，沃尔图里主任――也就是我的顶头上司正需要开一个很重要的董事会成员的私人酒会，而且我还有一场婚礼要参加。你我都必须到场，并不能迟到。所以，我想告诉你，我觉得我已经不需要心里辅导了，看，我现在已经很自然地接受他是乔榛未婚夫的事实了。”此时的布里特医生正僵硬着一张俊脸的说着，冰蓝色的眼睛犀利的几乎能将对面的那个看起来斯斯文文甚至有些柔弱的心理医生射个对穿。他皱起的眉头已经足以吓退一个加强营的士兵了，可是偏偏对面的男人似乎毫无所惧的，微笑的看着布里特医生。而布里特已经迈开修长的腿，从那个矮小柔软非常不舒服的沙发上站了起来，看起来似乎也许大概好像非常的迫不及待了一些。

    如果乔榛在场的话一定会惊讶，为什么那个经常把嘴闭的跟蚌壳一样紧的布里特医生今日会滔滔不绝的讲个没完，只为了逃脱出坐在对面轮椅上的那个笑的该死的俊秀温柔的年轻的心理医生一下午刨根问底的摧残。

    “布里特医生，我认为你还需要更多的心理咨询。虽然你在做心理辅导的时候表现的非常完美，但是我想我们只触及到了表面层次……也许我们要更深入的探讨……”这时，斯文俊秀的心理医生略有些疲倦的推了推他鼻梁上那高度无边眼镜，面色在窗棱折射出的淡金色阳光下显得格外的苍白和羸弱，但是他仍然温和而又些坚持的笑着说道。

    “哼……我觉得不用了。”布里特医生迅速的截下了他的话头，冰蓝色的眼镜悚然望过来，就像是千年不化的冰冻寒流企图直接将对面的男人冷冻起来，布里特医生那极为低沉悦耳的声音已经透出宛若实质办的寒气：“是这样的，乔榛医生他们已经在市政府登记过了，只是还缺少一个仪式，他们两个人之所以拖到现在是因为阿罗先生――也就是沃尔图里主任的密友，那个该死的自大狂在罗马遇到了点小麻烦。我并没有完全因为这件事沮丧或者有任何不舒服的感觉。”

    “这不是关于乔榛医生的婚礼，还有乔榛医生的未婚夫的问题。而是你，你的心理问题，关于你的事业和生活……你……”

    “但是我现在很好。”布里特医生快速的打断了他的话，沉声静静地指出道，但是出于礼貌又再次坐回了那个对与有着一双修长双腿的好身材的布里特医生太过于低矮柔软的沙发里。

    “……这不是重点，重点在于……你还没有完成这个辅导。”

    “我．说．过．我．现．在．很．好！难道这不是最重要的？！”布里特医生第一次不淡定了，他看起来几乎要直接跳起来一把揪住对面男人的领子，不过他紧紧攥了攥拳，终究还是没有那么做，他挑着眉再次从柔软的沙发上站了起来，紧紧皱着得眉峰不断颤动着，似乎在极力忍耐着什么，布里特医生居高临下的看着对面的心理医生，直到这个俊秀的男人苍白的脸上浮起一抹淡淡的红晕。

    “不是。”最终，心理医生还是摆脱了布里特医生那几近完美的下颌角度的诱惑，毫不犹豫的说道。

    “啊哈，那你告诉我，这究竟的该死的因为什么我才要跟你在这里纠缠不清，浪费了整整一天的时间？！”

    “因为一年一度的心理调查评估，你是全院算上门房守卫和清扫厕所的大妈所有人中的最低分，所有的结果都显示着你有着相当危险地心理疾病的前兆。你非常非常需要长时间的心理辅导和治疗。”

    “我．并．不．需．要．什．么．该．死．的．治．疗！你……我不是告诉过你了么，我那天执完了七十二个小时的大班之后才被通知要交什么这个该死的调查问卷，所以几乎是半梦半醒的时候填完，胡乱交上去的。我的心理一点问题都没有！”布里特医生决定放弃矜持，他几乎咬牙切齿了，冰冷的声音任谁听着都会打一个寒噤，但是对面的那个瘫痪的心理医生依然巍然不动。布里特医生愤怒的高高的挑起一边的眉毛――如果不是首先考虑到对方是一个瘫痪病人，然后才是一个顽固不化的心理医生，恐怕布里特医生早就已经顾不得风度，冲上前去一顿胖揍了，到时候有什么道理能说不清的？！――布里特医生对强权政治深信不疑。

    “那我不是也告诉过你了么，这才是最自然，最放松下的最真实的答案。如果是这样的话，你最真实的心理实在很危险……很抱歉，如果你不能完成这个心理治疗，我将不会再你能否继续工作的意见表上填写任何我认为违心的话。”

    “你！”布里特医生愤怒的看向这个倔强而又温和沉稳的心理医生。突然发现对这种人他真的毫无办法。他既不能被自己的眼神吓退，而自己也不能对他真正的动手。于是布里特医生看了看表，愤愤的重新坐了下来。手术和酒会比起来，自然是手术重要，他才不想要自己因为一张关于什么狗屁心理问题的破表而莫名其妙的断送整个最黄金的上手术台的契机。“好吧，还有什么，你快点完成它。”

    年轻温和的心理医生看了看他。忽然叹了一口气，揉了揉隐隐透着些疲倦的眉峰，柔软的笑了笑：“布里特医生，你要知道，在我们的生活中不仅仅只有手术，还有别的什么事情你可以感兴趣，我记得资料上写，你并不是西雅图本地人是么？”

    “……”布里特医生挑眉，冰蓝色的眼睛里透着阴沉。“我以为我的资料上都写得很清楚了。”

    “如果你这么不合作的话……”

    “我不是。”布里特医生打断了怀特医生的话，果断地回答道。

    “所以，我说生活中并不仅仅只有手术的意思是……举个例子……你知道从你家到太空针塔（西塔图最著名的景点之一，威尔史密斯演的黑超特警就在那里取景。）那个地方怎么走么？”

    “……我回家以后不喜欢出门。十几个小时的手术之后，开车出门非常危险，违背法律和道德。”

    “……那休息的时候……从家里或者……别的什么地方，比如说这里到太空针塔……你知道怎么走么？”

    “……”

    “你只要顺着联合大街往西走，大概……七八个街区左右吧，然后往北走，之后你就应该能找到了……我来这里第三天就去过了……那地方真美……真不敢相信，你在这个城市里住了三年，居然一次都没有到过这么有名的地方……我建议你试着放松一下，然后看看除了医院以外的世界……”

    “我喜欢……”

    “什么书？说说看？”

    “……神经学期刊（TheJournalofNeuroscience）、急性传染性疾病（EmergingInfectiousDiseases）、细胞（Cell）、神经元（Neuron）、抗菌剂与化学治疗（AntimicrobialAgentsandChemotherapy）、美国内科医生学会（AmericanCollegeofPhysician）、自然医学（NatureMedicine）、新英格兰医学期刊（NewEnglandJournalofMedicine）、加拿大生理学与药理学期刊（CanadianJournalofPhysiologyandPharmacology）、英国医学期刊（BritishMedicalJournal）……”布里特医生沉默了一会，快速说道。

    “你看，这就是为什么我需要你坐下来接着治疗。你不能只是一直在你的医学世界里呆着……你看，我们都是活生生的人类，你应该有些兴趣爱好什么的……”

    “我有。”

    “哦，那是什么？”

    “培养优秀的学生……比如乔榛。”

    “……”

    “……”

    “那么我们接着下一个话题……你的童年生活……”怀特医生的脸上有一瞬间的僵硬，他叹了口气，第三次揉了揉额角，继续道。

    “我想接着治疗什么的等下再说吧，十分钟之后就是沃尔图里主任的私人酒会……”布里特猛然站了起来，快速的打断了他的话题，他修长的双腿大步的迈开了几步之后，忽然停了下来。“我相信怀特医生，您作为一名优秀的心理专家一定也收到了请帖，邀请参加董事会成员的私人酒会了。那么不介意的话一块走，路上我们可以完成那个‘治疗’。还有，谢谢你的时间，怀特医生，感谢你所做的一切。”说着，便不由分说的快速占领了轮椅后面的位置。

    “……”怀特医生疲惫的叹了一口气，俊秀的脸上迅速闪过一抹黯然和阴影，他垂了垂头，柔软的栗色卷发从小巧的耳边垂了下来挡住了他俊美温柔的侧脸，怀特医生低头看了看自己身下的轮椅，不自然的僵硬道。“我……我有点累……其实，沃尔图里主任那边我打算过两天……”

    正在这个时候，突然一阵警报器急速的尖叫声突然从布里特的腰间穿了出来。“怎么了？”怀特医生有一瞬间的惊愕，随即道。“我不是说过，进入屋子之后就必须关掉传呼器么？”

    布里特医生一把抄过腰间的传呼器，再看清楚上面的字之后竟然快速的松了一口气，然后一边推着怀特医生的轮椅大步上前打开了门口走廊的门，一边不忘解释的说道：“是乔榛医生呼叫我，大概是有什么紧急的事情，如果你坚持我还要继续那个什么见鬼的治疗，那么最好现在跟我去手术室。”说着快速的走到了走廊里，随即就看见乔榛，理查德两个人快速的向这边跑了过来，两个人的面色都非常不好看。

    “发生什么事了？”

    “是枪伤，打在了大动脉附近，手术非常复杂，情况很紧急，米……布里特医生我需要你的协助。”

    “什么？！理查德，去通知警察，然后加入手术。乔榛，几号手术室？”

    “好的，我知道了。

    “一号。”

    “理查德，你听见了，尽快赶过来，乔榛，我五分钟之后到。”

    “是。”

    “是。”

    “扩大切口。”当布里特医生安顿好怀特医生的进入手术室的时候，乔榛已经站在手术台上全神贯注用手术刀切割者枪伤者的身体。看见布里特走进来，他下意识抬眼看了一眼就在无菌手术室外消毒室里的怀特医生。“今天真热闹不是么？米尔？”乔榛略带笑意的开玩笑似的说道。

    “闭嘴。”布里特抬眼看了一下乔榛在灯光下显得格外漂亮的双眼。“十一号手术刀，谢谢。”

    “这家伙打我……”躺在手术台上的病人并没有被麻醉――准确来说他并没有时间被麻醉就被快速的推进了急救手术室。

    “好，用止血钳进入。”布里特快速的处理着伤口。

    “我停车后……他冲过走过来……”

    “抗破伤风血清仍然在下降……该死的……”乔榛有些发急了，这种情况下如果病人能够保持清醒是最好的状态，在肾上腺素的作用下，他们并不能注射任何麻醉药剂，否则会引起患者的昏迷甚至死亡。“不要停，继续说，我在听着。”乔榛快速的抹了一把汗，然后安抚的说道。

    “我下车想要看看什么情况，他就向我开枪了……”

    “增加压力，乔榛。”

    “好的。然后呢，你看清楚枪手是谁了么？米尔，收缩压七十左右，不够好。”

    “我来，胸管。你来包扎。”

    “……好的。然后呢？”乔榛试着又问了一遍病人。但是就在这时，周围检测病人生命体征的仪器疯狂的尖叫了起来。然后他胸口里的血从他的胸腔里急促的喷射出来，溅的到处都是。

    “该死的，夹住那里，快点，他要不行了。”

    “病人失去意识！我夹住了……”

    “通知谢伯特医生，告诉他来一号手术室！乔榛，他开始抽搐了，你能固定住胸管么？理查德去检查一下实验室的结果出来了没有？”

    “我尽量试试。”乔榛道。

    理查德快速的在一旁点点头：“是。”然后走到墙边接通了电话。

    “我正在找肺动脉还有静脉的伤口。压住了，乔榛，再来点纱布。”

    “该死的，不行，也许我们应该用萨氏钳试试……”

    “布里特医生，根据化验结果，这位病人有溶血性贫血，乳酸脱氢酶测定值偏高。”理查德挂上电话，快速的返回了手术台报告道。

    “我怀疑是术后血栓性血小板减少性紫癜，咱们要做血浆置换手术么……”乔榛一边手不停，一边皱眉道。

    “是的，把握得很准确，乔榛，准备一下，我们马上开始。”

    “好的。”乔榛快速的离开手术台，然后准备器具。理查德接手。

    “我们需要打开心脏包膜，理查德，动作快。”

    “是。”

    “扶住了，我要开始了。”

    “……”

    “抱歉，我想请问谁能告诉我，哪里能找到沃尔图里主任。”突然，一个不合时宜的男生突然插嘴道。

    几个人诧异的抬眼，发现在无菌的消毒室里正有一个家属站在那里对着手术室里的听筒讲话。

    乔榛愣了愣。并且他快速的注意到同样在墙那边无菌消毒室里的新来的怀特医生脸色苍白不正常，他心里突然涌现出一种奇妙的不好的预感。

    正在这个时候，一旁的一个护士快速的脱下了无菌手术服，推门走到了消毒室里。“抱歉，先生，这里不是您该进来的地方，您可以到一楼楼下咨询室里询问。”

    “抱歉打扰你们，女士们先生们……我想你能否告诉我哪里能够找到马库斯.沃尔图里主任么？”这个男人神色有些阴沉，他低声的又一遍的说着，似乎全然没有听见刚刚护士说过的话。

    “我不知道，不过您真的应该出去了……”护士走过去轻轻地扶住了这位男士。因为这一个奇怪的现象大家虽然仍然在忙碌，但是所有的注意力已经转移到了门外这个奇怪的男人身上。乔榛注意到，当护士走过去站在男人身边的时候，怀特医生的脸更白了。他的心里忽然更加不舒服起来。

    “能告诉我他的办公室在哪么？我觉得就在这里附近的什么地方……”男人忽然一把抓住了护士的手臂，有些急促的说道。

    “先生，你知道，我们这里有一位枪伤的病人正在抢救，去一楼楼下咨询台，问他们。”

    “女士……”

    “听着，你不应该来这里……这里是无菌的手术室……我们的外科医生……”护士的话还没有说完，忽然听到一声剧烈的响动，整个无菌手术室靠近消毒室的玻璃上一片艳红。事情发生的太快了，整个超不过五秒，直到手术室里其他护士的尖叫声响起，乔榛才反应过来――那名较小温柔的护士被枪杀了！当着他们的面！来不及多想，整个消毒室与无菌手术室连接的玻璃墙应声而裂，乔榛突然感到手臂一阵剧烈的疼痛，然后下意识的看到布里特将自己的身体挡在了眼前。然后接着又是一阵巨响，身边的护士一个接一个的尖叫然后倒下……直到整个手术室里变得寂静无声。

    乔榛什么也说不出来，那种令人战栗的手枪滚轮发出的咔哒声在寂静的手术室里再度响起……一点一点的，慢慢的……仿佛在他的骨髓里震荡，火药味和血液的腥臭味一点一点的填满了整个空间……乔榛不知道自己什么时候蹲下的，甚至不知道什么手臂上的疼痛，他只是抖着两只手紧紧的分别攒着布里特和理查德。他甚至不敢确认自己手中的那些手指的温度是不是一点一点的正在从温热变得冰凉……他只是紧紧……紧紧的抓住他们……然后什么……也做不了。

    “那么现在，请问各位，谁还是外科医生？”忽然一个冰凉的男声轻柔的在乔榛的耳边响了起来……乔榛几乎惊叫出声，只觉得血液瞬间逆流……

正文 第四十一章 黄金时刻（中）
    “……”

    “你是外科医生么？”

    “……”乔榛僵硬着哆嗦着几乎不敢说话。

    “他不是，他是护士，我才是医生。”忽然，一个极为熟悉的悦耳低沉的男低音在他的耳边响了起来――布里特慢慢的说道。

    “……不……”乔榛只觉得手里一滑，然后紧接着一个冰凉的手指慢慢从自己的掌心里脱离开来。他下意识的尖叫起来，然后一把紧紧的抓住那只手，然后这才慢慢的回头看向自己身前的男人那美丽到不可思议的湛蓝色眸子。他只觉得自己的力气正在一点一点的回到自己的身体里……

    乔榛离着布里特很近很近，进到几乎一抬头他就能看见这个英俊的男人冰蓝色眸子里正酝酿的难以置信的惊愕和狂怒。乔榛撇开头，转向布里特背后的凶手。这是一个很普通很普通，甚至普通到乔榛根本没有印象的男人。然后他又看了看几乎把背部全部交给凶手而选择将自己抱在怀里的布里特，他紧紧的快速的合了合眼然后对上了对面男人棕黑阴沉的眼睛，只感觉到理智慢慢的回笼了。他大口的咽了咽口水，然后一咬牙比一旁的布里特更快速的站了起来。“不，我是医生，米尔你一个递给我手术刀的男护士在这里逞什么英雄？”乔榛极力控制着自己的面部表情，扭曲的想要做一个鄙视的眼神，但是他失败了，随即他连忙直直的看向了凶手的眼睛。

    “你要干什么？”乔榛努力使自己镇定下来，面无表情的看着凶手。只有被他死死地按住在地上的理查德和布里特两个人才知道，他的手抖得多么厉害。

    “你不怕我？”

    “我从小在一片农场长大……我……我还亲手杀过一头猪……它有好多好多血……血流如注……你知道血流如注（Tobleedlikeapig）这个成语……总有它的道理……然后又当上了外科医生……整天和手术台病人打交道，在医学院，我们学过人类体内有多少品脱的血……我也见过……所以，你知道……血……我不会害怕血，也不会害怕你……”事实上乔榛只觉得自己快要不能呼吸了――面对一个如此平凡如此平庸一点也没有特色的男人――他快要不能呼吸了，他甚至不知道自己在说些什么，但是他知道自己必须说些什么，分散这个男人的注意力……至少是对理查德和布里特的注意力……他希望自己只是就这么一直一直的说下去，并且期盼这个男人不会突然杀了自己。

    “嗯。你是刚从医学院毕业的学生？”对面的男人很认真的听着，忽然他似乎捉到了什么，皱了皱眉说道。

    “是的……我刚毕业一个……月。”乔榛哆嗦了一下，然后快速的回答道。“今天是我第一天进手术室……”

    “那么，你能告诉我哪里能找到沃尔图里主任么？”男人歪了歪头，似乎想要显得更加无辜和无害一点。

    “你是指的马库斯.沃尔图里主任？”

    “是的。”

    “他大概在他的办公室里。”

    “我知道，我似乎去过他的办公室……以前。但似乎忘了怎么走了，不停不停的绕圈，没有人停下来认真的听我说话……”

    “他的办公室在大楼的东翼五层，这里是西翼的四层手术室，你出门之后沿着实验室走过去，穿过一条狭窄的走廊，然后上电梯五层就到了。他办公室的门是一层红木雕花的中国风设计，很醒目，也很好找。”

    “对不起……那是……”

    “就是从这里走，穿过四楼另外一侧的病房区，顺着路标指示走到主厅，然后你就能找到了。”

    “谢谢……”

    “……”

    “……祝你有愉快的一天……”说着这个男人面无表情的跨过了横陈在路上的尸体，然后慢慢的走向了门口。一步一步的，缓慢的，甚至带一点悠然的，然后整个寂静的手术室里回荡着他的塑胶鞋摩擦地板以及血渍带出的声音……一点一点的极度有节奏的令人毛骨悚然着……

    “……”

    “……”

    “等等……不如我带你过去吧。”乔榛在他打开门的一瞬间，忽然说道。

    “……不用了，谢谢。”男人沉默了一下，然后摇摇头道。

    随即乔榛耳边响起了大门闭合的声音。然后愣神间，男人已经不见了踪影。

    “该死的！乔榛！你知不知道你自己究竟在干什么蠢事！！”直到十几秒之后，忽然一个温热的胸膛将乔榛紧紧的箍进了怀中，然后乔榛只觉得耳边惊雷似得响起了布里特压抑的怒吼。

    “……”

    “该死的！理查德你没事吧！没事的话赶紧通知马库斯！！”

    “……”

    乔榛渐渐觉得所有的听觉都离自己远去了，他仿佛被自己包裹在一个寂静的空间内，只能听见自己急促的呼吸和繁乱的心跳声。“不不不……他射杀了薇薇安……缇娜……她们死了！她们都死了！”他听见自己的声音从来没有像这一刻一般歇斯底里的疯狂，他听见自己沙哑的尖叫声，还有颠三倒四的语法。

    然后他听见不知道谁在说话，低沉的男声略带焦急的不断重复着自己的名字。“冷静点！乔榛。乔榛……冷静点！……快，快点回来，呆在我的身边！快点！”

    “乔榛！乔榛！你听我说……你做得很好，你做得很好！一切都过去了！！现在你的胳膊受到了枪伤，布里特医生要给你包扎一下，可能有点疼！你要保持冷静！”直到好几分种之后，乔榛才认出来，对面的那个男人是刚刚消毒室里的那个新来的心理医生，他的轮椅似乎坏了，整个人倒在地上，极力的用两条瘦弱的手臂支撑着自己，试图叫醒乔榛，身下一侧的雪白的长衫上和拖沓在地上的两条无力的双腿已经浸满了刺目的红――仿佛梦魇一般的颜色。

    “我……我……我中枪了……”这时，乔榛才觉得自己的手臂钻心的疼，整个淡蓝色的手术服上一条袖子已经被血染成了黑紫色。

    “该死的，理查德，那边有一些纱布和手术垫，我们必须帮他止血。”

    “哦，上帝啊，上帝啊！我……我们不该留在这里，我们……应该离开这里……”理查德显然已经陷入了慌乱之中，他整个人都快崩溃了一般胡乱说着什么。“还有……还有……那个……那个人，他可能还会回来！”

    “理查德，快一点冷静下来！你那里都不能去，知道么？！那个人不会回来了！乔榛给他指了路，他要找的是沃尔图里主任。而且……难道你想让乔榛失血过多而死么！你要眼睁睁的看着他在你面前死掉么？就因为你的懦弱和惊慌失措？！”布里特嘶吼着，以从未有过的坚定无比快速的说道。“我需要你冷静一点，把那些衣物用品给我递过来，就像我们平时做的那样，知道么？”说着，布里特出其不意的用力扇了理查德一耳光。“清醒一点，像个男人！”

    “……”理查德被打了一巴掌之后一下子安静下来，涣散的瞳孔满满变得有些聚焦了。他使劲的抽着气，然后一点一点艰难的在浓稠的腥咸的血液里取回了手术包。“我不能让他死，他是我最好的朋友，我不能眼睁睁的看着他死！”他低声不断的重复了一遍又一遍，哆嗦着打开手术器具上一次性的包装袋。

    “很好，一切都会没事的，会没事的。”布里特低声快速说道。“现在，我要给乔榛缝合，你去看看怀特医生怎么样了。

    “……”

    “理查德，给我三卷胶带。”

    “是。”

    “还有另外一样东西，十一号手术刀。”

    “好的。”

    “……”

    “警察在路上了，程序是什么……你是整个医院的保安主任，你怎么能不知道？我摘掉这以前从来没有发生过，但是现在情况紧急，你必须采取措施通知沃尔图里主任！什么？你找到了？一级防范禁闭，禁止人员出入？很好，快点通知所有人，然后尽可能的快速的告诉沃尔图里主任！”布里特毫无风度的冲着电话吼叫着。

    “还有生还者没有？！”挂了电话，布里特快速的检查着身边的尸体，不厌其烦的一遍又一遍地摸着已经逐渐冰凉的尸体上的动脉。

    “没……没了……全死了，她们全死了！！”理查德苍白着脸，有些惊慌失措的从手术室的另外一头失魂落魄挪了过来。他淡蓝色的手术服上也充满了鲜血。“乔榛，快点，乔榛你还能走么？我们离开这里，我们必须得离开这里！谁知道他还会不会回来这里！”理查德不知道哪里来的力气，忽然一把拉住了乔榛和布里特就向门口冲了过去。看得出来，他的心理正濒临崩溃。

    “不，你们大家都别动！不要出去！他就在走廊里，如果被他看见，我们死定了！”乔榛被拖拽着，一下子清醒了起来，他奋力的用力拽回已经快要走到门边的理查德，快速的说道。“你们呆在这里别动，我要去看看马库斯！”

    “不行，那你要中枪了了怎么……”布里特一把拉住了乔榛，冰蓝色的眼睛里忽然涌现出了些许果决。“你不要去，我去……”

    “不……”

    正在两个人说话的时候，忽然一阵枪响响彻了整个寂静的走廊，接着是一片尖叫声和更加混乱的开枪声。紧接着几秒钟之后，医院大楼门前的街上叫嚣着冲过来了数十辆警车。因为这个，枪响似乎更加频繁了，不用看都知道，形势变得更复杂了。

    “不要坚持，我去。米尔，你不明白，再过一个小时……我就是马库斯合法的伴侣了。这个时候，应该我去……”乔榛冷静道，尽管他的手一直抖个不停，又冰又冷。但是他仍然勉强镇定的回答道。他知道，马库斯不会有事，因为他见过马库斯和其他吸血鬼的力量，他知道如果那个枪手能够顺利的找到马库斯而中途不遇上别的什么不顺心的事令他再度发狂，那么……那无疑是最简单最有效降低伤亡的方法了。但是不论乔榛怎么说，布里特都沉默着死死握住他的手，一言不发。

    两个人僵持了几分钟，走廊里再次归于一片寂静。随后，门口的走廊上又响起了那规律的脚步声，吱嘎、吱嘎、吱嘎……一步一步的越来越近，越来越响……

    乔榛匆忙的转过身，然后向对着走廊的门上的玻璃瞄了一眼，只看见那个男人竟然慢慢的木然的折了回来。乔榛倒抽了一口冷气，只觉得心脏快要从胸腔里蹦出来了，他快速的折回了无菌室，然后趁着理查德不注意，一把将他压倒在了地上和新来的心理医生一起。“米尔，躲起来。理查德和怀特装死……”

    “发生什么了？”

    “嘘……不要说话，只要躺着，不要移动，不要睁眼，不要呼吸……米尔，快一点，躲起来！他走回来了！”

    乔榛匆忙的将理查德和怀特推到墙边最不引人注意的地方。然后推着布里特就往手术室内躲……正在这时，门再次响了起来。“你好，打扰一下，看来医院里的人真不热情，你们有人能够带我去沃尔图里主任的办公室么？”那个熟悉的，冰冷的嗓音又木然的在乔榛的背后响了起来。几乎是声音响起的一瞬间，整个房间里的空气都凝结成了一团，混合着湿润的腥气，灌进乔榛的肺里，逼得他几乎不能呼吸了。乔榛背对着门，从布里特凝结着冰霜的湛蓝色瞳孔里再次看见了那张平凡的面孔。他只觉得那在平凡不过的脸和那双棕黑的眼睛可怕的就像在黑暗中蛰伏的魔鬼一般鬼魅，有着说不出的可怖。

    乔榛大力的抽了一口气，他感觉到自己身前的布里特微微动了动，他立刻加大了手中的力量，然后紧紧的一咬牙，快速的转过身来道：“我带你去。”

    “……”

    “不……”布里特忽然挣扎了一下，他的话几乎脱口而出，让那个原本已经听到乔榛回答的男人转头看向了布里特。他棕黑的眼睛黑洞洞的，一眨不眨的看着布里特。“啊，忘了问，你是外科医生么？”

    乔榛只觉得大事不妙，一把拉住了布里特的手，只觉得他的手心冰凉无比，满满的全是汗水。乔榛僵硬的笑了起来：“你忘了么，我告诉过你的，我是实习生，而他是我的手术协助护士。”

    “哦，对了。你说过。不过……怎么会有男护士？”

    “哈，谁知道呢，我不知道，医院给我配的……不过，你不是要找沃尔图里主任么？我恰巧知道他在那里，记得么？”

    “哦，对了，你就是那个好心的学生。”

    “对……所以，现在我可以带你去……”

    “……”

    “好。”

    “……”乔榛紧紧的握了一下布里特的手，然后在布里特没有反应过来的时候，快速与他擦肩而过，跟在了那个人的身后。

    “……”手术室的门被关上的声响似乎回荡在整个空荡荡的走廊里，显得越发的空洞和诡异了。乔榛假装腿软不小心一个踉跄，然后用力的扶了一下门边上的刷卡器。

    “你还好吧。”

    乔榛感到一只冰凉的手忽然握住了自己完好的那只手的肩膀，似乎是扶了自己一下。他一个哆嗦，连忙想要抽回了肩膀，却没想到那个人的手劲非常之大，仍然牢牢的捉住了他的肩膀，他被推到了男人的身前，紧接着要上一凉。乔榛只觉得自己的心跌倒了谷底。他勉强的笑了笑，回过头平静的说道：“很好。我们走吧。”余光扫到了手术室边上的刷卡器上代表通行的绿色指示灯变成了锁死的红色指示灯，不着痕迹的松了一口气。

    “好。”男人似乎没有察觉到他的小动作，只是麻木的看着前方，点了点头。

    乔榛维持着不紧不慢的步伐，生怕哪一下子不对劲刺激到了身后那个拿着枪顶着自己的男人，就这样两个人沉默且缓慢的走到了走廊的尽头。他尽量忽略掉了身后紧紧贴着自己肾脏的那块冰凉的金属。

    “你为什么要找沃尔图里主任？”

    “他决定杀了我的妻子。”

    “……先生。”

    “闭嘴，不要说话，现在我才是老大，我要见沃尔图里主任，你不许拖延时间！”

    “我不是那个意思……先生，请你冷静点，你戳疼我了……”

    “……”

    “从这里上电梯。”说着乔榛停在了电梯门口，然后按了一下上行的按钮。

    “我记得你说过的。可是我就是没有找到……”

    “嗯，挺难找的，我刚来的第一周也很晕。”乔榛点了点头。

    很快电梯开了，一开门，乔榛几乎惊叫起来――那里躺着一个他无比熟悉的人――班比。乔榛看着敞开的电梯，还有整整浸染着满眼红色的电梯地板，他一瞬间只觉得眩晕无比。“他……他受伤了。”乔榛感觉到要上的金属示意性的向前顶了顶，他颤抖的说道，他看见自己的同事痛苦的在死亡的边缘挣扎着，却连一动也不能动！！

    “不要管他。”男人冷酷的说。“跨过去，我们上五层。”

    “不……他……他还活着！”乔榛觉得浑身所有的血液都流光了一般，一股寒意从脚心直冲上了四肢百骸。

    “闭嘴！照我说的做！”

    “……”

    冰凉的电梯无声的快速上升着，这狭小而密闭的空间里只有班比因为被打穿肺叶而急促的喘息痛苦挣扎的声音，还有浓重冷凝的血的味道。乔榛的眼里此时被这浓烈的味道呛出了一层薄雾。他甚至控制不住的抖动起来。

    “你们认识，感情很好？”男人很快察觉到了不对劲，他戒备的说道。“可是他说他是外科医生……而你不过是个学生……还是说……你在骗我？！”

    “不，我不认识……我……我不认识……”乔榛反射性的大声回答道：“我不认识他，只是……我受不了这个味道……”

    “哦？我想你很快就会习惯的……”

    “……”

    “你知道么，我跟我妻子保证过，我将会爱她一辈子，可是，我没有做到。因为……你们的主任！你们的那个该死的主任，决定拔掉她的呼吸机，是他决定了她的生死！我不应该让他决定她的生死，他没有权利这么做！我当时不够坚强，但是现在……我现在要让他付出代价。有人必须要保护那些无助无知的人……从沃尔图里主任……你们的主任手里面，他们无知无助绝望的签署了那些毫无意义的废纸，然后你们的主任就眼睁睁的看着他们在他面前死掉，而不去救治。他以为他自己是谁？！是上帝么，他高高在上，发号施令，以为自己是掌握一切的神……”

    “先生……”

    “他不配当上帝！”

    “不要求救治法案是……病人本人自愿……”

    “不准说话！”

    “……”乔榛紧紧的闭上了嘴，他只觉得发现对方的情绪似乎随着楼层的升高越来越激动了，他虽然很想为马库斯辩解，但是他却不敢一而再再而三的挑战这个已然崩溃的男人的心理承受能力。

    忽然电梯“叮”的一声响了起来，男人反射性的将原本已经很近的枪支顶在了乔榛的后颈上。

    接着伴随着门缓缓的打开，马库斯美丽而阴冷的红宝石一般的眼睛出现在了乔榛的面前。他甚至能看清马库斯猩红的眼里酝酿的暗色风暴。那一向苍白细腻的好像大理石雕像一般完美的面孔上似乎透着淡淡的血色，他的目光流转间，眼角似乎闪过一丝金属般冷酷的颜色。他就这么静静的站在整个火红的雕花木刻的大门前方，完美的俊脸和那艳丽的大门形成强烈的对比。仿佛参加晚宴一般优雅而得体，整个人被包裹在剪裁的一丝不差的黑色西装里，加上华丽暗色的卷发，马库斯宛若一朵致命而又艳丽的大丽花一般夺人心魄。再看见乔榛的一瞬间，马库斯的唇角微微的提了提，忽然挽出一个艳丽之极的笑容――露出了两个苍白而又尖利的犬牙……

 第四十一章   黄金时刻（下）


    接着伴随着门缓缓的打开，马库斯美丽而阴冷的红宝石一般的眼睛出现在了乔榛的面前。他甚至能看清马库斯猩红的眼里酝酿的暗色风暴。那一向苍白细腻的好像大理石雕像一般完美的面孔上似乎透着淡淡的血色，他的目光流转间，眼角似乎闪过一丝金属般冷酷的颜色。他就这么静静的站在整个火红的雕花木刻的大门前方，完美的俊脸和那眼里的大门形成强烈的对比。仿佛参加晚宴一般优雅而得体，整个人被包裹在剪裁的一丝不差的黑色西装里，加上华丽暗色的卷发，马库斯宛若一朵致命而又艳丽的大丽花一般夺人心魄。再看见乔榛的一瞬间，马库斯的唇角微微的提了提，忽然挽出一个艳丽之极的笑容――露出了两个苍白而又尖利的犬牙・・・・・・
     
    
    很据死亡学家伊丽莎白・库布勒・罗斯所说的，当一个人濒临死亡或者经理灾难性损失的时刻，人都会经历五种不同阶段的悲伤。人们先是否认――因为这个损失是无法想象的，人类无法承认它是真的在眼前发生了。然后他们开始愤怒――对其他的每个人愤怒，对幸存者愤怒，对自己愤怒。接着人们开始交涉――人类开始想并不存在或者从未见到过的神灵或者上天祈求，人们开始恳求这些东西将他们最爱的人还给他们，愿意为此奉献出任何东西，甚至不惜献上自己的灵魂，来交换延长仅仅一天的生命。但是当交涉失败，愤怒难以宣泄的时候，人们开始沮丧，绝望――直到最后人们不得不承认，自己已经竭尽所能的挽回了，他们就会让它顺其自然的发生。顺其自然以后，最后就是接受――无可奈何的绝望沮丧的接受现实。



    “什么？！”


    “乔榛医生死了！哦，上帝，那枪响是乔榛医生！！”医院死一般寂静的走廊里突然响起了尖叫一般的电话铃声，然后布里特的耳朵接受到一个惊慌失措的年轻声音。忽然之间，理查德看见那个一直能够面不改色在手术室里呆上十几个小时保持纹丝不动的男人的手一下子变得苍白无比，它们抖动着，任凭那个白色的话筒掉落在了地上。


    “该死的，布里特医生，他们说了什么？！”


     其实，在这么安静的情况下，在手术室里的每一个人都听得清清楚楚――那从听筒里传出的绝望的，沮丧至极的尖叫声。而理查德这么问，只是条件反射一般的否认自己所听到的事实。

    “・・・・・・这不是真的”布里特突然一把将手术台上的手术器具掀翻了，他愣愣的看着自己的双手，低声道。“这不是真的・・・・・・十几分钟前，我才刚刚握着他的手・・・・・・他还在对我说话・・・・・・不・・・・・・”


    “布里特医生！不要这样。”一手捂着腹部的心理医生突然动了动，低声说道。


    “不，乔榛还活着，乔榛一定还活着！我要去救她！”


    “不，你不能去那里，布里特医生。听我说，如果沃尔图里主任救不了他，那么谁都救不了他。你去了，会被那个神经病杀了的！而我，不会允许那样的事情发生的。你想去，除非踏过我的尸体。”心理医生不知道哪里来的力气，一点一点拖着两条无力绵软的双腿爬到了门边，他挡着门面无血色坚定的说着。


    “・・・・・・”布里特第一次，用无比锋利如同尖刀般锐利的眼睛死死地瞪着面前的这个男人。他的湛蓝色眼睛里闪动着疯狂而脆弱的光。


    “・・・・・・”心理医生喘着粗气，努力的撑住自己的瘫软的下半身，坚定的挡在了手术室大门的门口。


    这仿佛是一场无声的较量，两个人谁也没有屈服的欲望，就这样几乎凝固的一分钟过去了。突然，“该死的，让开！乔榛会撑住的！”布里特急速喘息着，一把拉过心理医生瘦弱苍白的身体，扔出了老远。


    “不！”心理医生如同破布一般被他甩到了墙边，狠狠的磕在了一旁的柱子上。他蓦然发出医生绝望的惨叫。


    “・・・・・・”


    “・・・・・・我爱他。你知道的，我真的爱他。虽然不喜欢这么肉麻，但是，我不能让他在我面前死去，现在・・・・・・我知道了，结婚也好，和别人私奔也好，只要他好好活着・・・我就别无所求了・・・但是只除了一点・・・他如果死了，我也死了。所以，我救得，不是他，而是我自己。”


    “・・・・・・”


    “我选择了他，我认定了他・・・我知道我要的是什么――我需要他好好的活着。随便什么角落里，只要，好好的活着。”


    “不・・・”走廊后面传来了心理医生绝望而虚弱的低喃。“你会被他射杀的・・・不要去・・・”


    “・・・”然而回应他的则是一阵急促慌乱的脚步声渐行渐远。


    不知道是不是因为失血过多的缘故，乔榛只觉得一切都似乎变成了慢镜头，身后男人的尖叫声，还有艳红色的颈动脉血液从身后喷射出的抛物线，从感官上根本的刺激着乔榛。他有那么一瞬间的愣神，然后就看见那滚烫的腥咸的裹杂着巨大的湿气散落在自己的脸上，脖颈，胸口以及身前，在雪白的制服上添上了刺目的色彩。


    这一切似乎都在一瞬之间，又似乎漫长的好像一个世纪。然后随之而来的，就是腰上一阵剧痛。乔榛空洞的张了张口，笑骂道：“・・・・・・”傻瓜，难道你不知道扯断脊髓神经之后，人类的身体会条件反射的扣紧手指么？他努力的眨了眨眼睛。却发现自己已经发不出声响。剩下的只有耳边呼呼的风声和马库斯那张一贯从容优雅的精致绵软被强大的怒气和罕见的惊慌失措。随之而来的是整个天在自己眼前暗了下来。


    乔榛清楚的记得自己五岁的时候，拿着启蒙的书在手术室外的走廊里学着念那些艰深晦涩的单词。然后天不怕地不怕的在医院的太平间里看着他们打牌，经常偷偷的用彩色铅笔将自己母亲的病例涂成自己认为好看的颜色。


    医院――这个名词，早就已经融入了乔榛的血液，骨髓，灵魂中。这里是他追求毕生梦想的地方，是令他最向往的地方，是他人生中最初遇见真谛的地方。他的课堂，他的实验室，他的美术教室，他的家，他的避风港，他的灵魂寄托之所，他的天堂・・・他狂热的热爱着站在手术台的那一刻。不，也许该说曾经是・・・因为他已经死了。


    “Kiss Me,Choose Me,Love Me and Change Me・・・”他听见自己的声音虚无缥缈的好像随时将要离去，他知道如果再不抓紧时间，他和马库斯都将后悔。


    “・・・・・・”


    其实乔榛现在正在一点一点的失去意识，他清楚的感觉到自己除了胳膊上的疼痛之外，只能感觉身体一阵冷过一阵，然后背后有一种温暖的液体以惊人的速度包裹着他的身体，冰冷与燥热中交织着，他感觉到它浸湿了自己身下的长衫，甚至还能听到它滴落在木地板上的声音。它的味道就像以前许多次闻到过的那样――潮湿，腥臭，滚烫。乔榛意识到，这是时候了，只有一个死亡之吻，就可以让这一切快点结束，这也是他现在全部的愿望。


    仿佛置身在水底，乔榛听到了自己最心爱的猎食者的最后一声咆哮。他的视野逐步变换着形成各种幻觉，现在他变成了长长的隧道，乔榛依稀感觉到在隧道的另一端，他的爱人那黑色的优雅的身影正向自己扑过来。他用尽最后一点力气，本能的想要奔跑到他的马库斯面前，但是他却感觉到自己用不上力气，就好像漂浮在海里一样，四肢冰冷僵硬沉重的根本无法挪动分毫。乔榛似乎感觉到自己开始陷入了幻境，他梦见自己漂浮着沉入暗无尽头的海底。


    正在这个时候，突然他听到了一个声音――美丽的，深邃的，野性的，令人振奋的，充满力量的咆哮。紧接着他被颈子上传来的剧烈的疼痛拉了回来，几乎要回到水面上了。但他的意识依然涣散着，没法让自己睁开眼睛。忽然一种灼烧感令他回到了现实，他感到身体中一种钻心的疼痛。他想要挣扎，他努力将自己蜷缩在一起，那种尖锐的疼痛却越来越强烈，这种痛楚比其他任何别的疼痛都要强烈。强烈到它几乎无法控制的想要将再一次得到的生命结束。


    “马・・・斯・・・”乔榛紧紧的抿着嘴唇嘶吼着，但他的声音是那么的沉重和迟缓。他甚至听不懂自己在说什么，脱口而出的只是一些支离破碎的单词。


    “乔榛！撑住，马上就会好起来的・・・”那个声音带着明显的安抚及不易察觉的惊慌。


    “马库斯・・・”乔榛又试了一次，这一次比刚刚完整了许多。


    “是的，我在这儿。”


    “你从来没告诉我，转变这么TMD痛・・・”乔榛忽然咬牙切齿的说着，接着张开一口雪白的牙齿深深的咬住了自家爱人的手指，他痛苦不堪的低喃着。


    “我知道，我知道，是我的错。”如果忽略声音中不容错认的紧绷，乔榛会以为他在开玩笑。


    “热・・・而且疼・・・”乔榛用尽力气尖叫着，像是一只脱水的鱼，但是奇迹般的，他身上的伤口以肉眼可见的速度愈合着，修复着・・・渐渐的，直到只剩下一片雪白无暇的肌肤・・・可是灼烧的疼痛仍然在继续着，乔榛几乎无法放任自己呆在意识的最深处忍受着恼人的折磨。疼痛最终放任他离开了最后一点黑暗，乔榛一双黑亮的大眼睛颤抖着睁开了。他的眼神依然很空茫，他不确定的看着前方的自家情人，他胡乱的搜索着眼前白茫茫的一片，忽然一只冰凉的手掌遮蔽了他的视线。


    “嘘，马上就好了。”


    “你早该・・・该死的・・・告诉我・・・”乔榛哆嗦着嘴唇，断断续续的说着。青白的脸显示着他正在忍受着不同寻常的痛苦。


    “我的错。”


    “书上说・・・转换是非常浪漫的・・・你应该只需要・・・和我上床・・・”乔榛大口大口的喘着气，他的脸上写满了痛苦，白皙的额头上正覆着薄薄的一层虚汗，鬓角两边早就已经让冷汗浸湿了。


    “别放弃，还差一点了・・・求你，别放弃。和我在一起。”


    “・・・・・・”乔榛虚弱的点了点头，他知道，如果一旦放弃，等待他的将是人不人，贵不贵的结局。


    马库斯猩红的眼睛小心的看着他，他眼里的不安迅速被炽烈的狂喜所取代。他的下巴绷紧了。乔榛感觉到他冰冷有力的手指落在自己灼烧着的颈子上，把它按号。然后，他向乔榛的颈子俯下头去，他冰冷的唇压在了乔榛颈间的肌肤上。


    “这是・・・这都是我的・・・错。”说罢，马库斯的长牙毫不犹豫的刺穿了自己情人的颈动脉。


    “啊啊啊啊啊・・・”疼痛变得更加剧烈了。乔榛嘶吼着尖叫着扭曲着挣扎着，他的身体猛烈的在马库斯的怀里撞击着，发出沉闷而厚重的闷响，他想要挣脱这个令他痛苦不已的冰冷的桎梏，但是，现在还是半个人类的乔榛根本不是已经活了三千年的血族的对手，马库斯强硬的把他拽了回来。然后乔榛的耳边听到了马库斯那华丽而又优雅的声音，他在说着什么・・・・・・但是乔榛已经被疼痛折磨的无法听见那些话了。但是他知道，马库斯正在试图让自己冷静下来。某个沉重的东西把他的腿压在了地板上，而他的上半身被那一双如同钢铁一般的双臂钳制住，丝毫动弹不得。


    过了不知道多久・・・慢慢地，乔榛的挣扎慢慢的变小了，他似乎渐渐平息下来，乔榛能感觉到自己的身体变得越来越轻盈，强烈的痛不欲生的火焰慢慢地褪去，集中在了一个更小的点上――他的脖颈上。乔榛感觉到，随着疼痛渐渐消失，而他的意识也因为筋疲力尽变得 渐渐淡薄起来。但是随即，马库斯似乎察觉到了什么，猛的那带着血腥的气息再一次强硬的压到乔榛的唇齿间。


    “不要离开我，和我在一起！”马库斯嘶声说着，他怕乔榛再次昏迷，害怕自己会在黑暗中失去他。


    “・・・我爱你・・・马库斯。”


    “是的，我也爱你。”


    “・・・我知道。”

-------------------END-------------------------
