
　景老板和二掌柜的幸福生活
　　作者：贺双卿

　　一。不是淫贼？
    细柳镇。
　　“啊……”张捕快伸了个大大的懒腰，懒洋洋地坐在县衙门口晒着太阳。他的左手边是个婴儿的摇篮，里面是他刚满半岁的儿子。
　　什么？你说堂堂衙门门口居然变成带孩子的堂子了？
　　你要这么说全县衙的捕快连带县衙门口那两个慈眉善目的狮子都要对你翻白眼。
　　如今天下太平，这个偏僻的小镇就更加不可能出什么事，只是几年前听路过的某位客商谈到有个叫什么邪剑仙的大恶人祸害天下，最后经过一场激烈的战斗被消灭了。
　　镇上的人听到这个事的时候只是抬了抬眼皮看了看这个客商，最后还是纳鞋底的李大妈比较好心地指点
　　他：“要说书听故事去街头新开的那家茶馆，叫什么……永安茶馆的，付点钱景老板应该会让你在那说书的。你要听故事那景老板也是很厉害的，他说的那故事啊，比你这个精彩老多去了……”
　　张捕快有的时候想想也是挺窝囊，他好歹也是学了几年拳脚的，再加上又读了几年书，满脑子都是报效国家战死沙场，无奈如今天下太平无仗可打，只好来做捕快，想着抓两个江洋大盗什么的也算平了自己的抱负。结果上头把他调到了细柳镇。
　　镇子小，这三年来总共就发生了三件大事。
　　李大妈家的猫小花一窝生了十三个崽儿，吓得她立刻把小花当祖宗一样供起来，那十三个崽儿一个也没舍得送人，全养在自家院子，一到春天，十里外都能听到那此起彼伏的猫叫。隔壁老王家的儿子终于正式决定成立青龙帮，成为青龙帮第一代帮主，带着几个无所事事不愁吃喝的乞丐到处沿街收保护费，被老王追了几条街的打。街头的永安茶馆，刚刚又多了一个神仙一样的二掌柜。
　　张捕快还记得二掌柜要来的前几天，景老板神秘兮兮一脸□地蹲在细柳镇极少使用的官道上不住张望。看的张捕快顿时热血沸腾，心道细柳镇终于要出一个淫贼了，那几天回家都把佩刀仔细地擦了很多遍，还不时“嘿嘿嘿嘿”冷笑几声，吓得媳妇儿以为他要去打家劫舍，赶紧把儿子抱得离他远远的。从此官道上多了一个蹲点的人。
　　等了几天之后，排除了一头骡子两只狗三个耗子四只猫，张捕头终于恍然大悟，景老板是在等人，还是个男人。
　　那个人的脸是白的，牙齿是白的，衣服是白的，鞋子是白的，远远望去就像一块白豆腐。
　　等到他走近，还没来的及看清脸面，张捕快就觉得眼前一花，身边一个人影带着一声类似狼嚎的啸声飞快地扑向来人，吓得张捕快立马把手按在佩刀上严阵以待，却见景老板已经一脸幸福地挂到了来人身上：“白豆腐你终于来了～！”
　　“扑通！”一声，张捕快跌坐在地上，复杂的心理活动心理活动心理活动……
　　徐长卿尴尬地看着完全八爪鱼状态挂在他身上的景天，再看看一旁一脸幻灭的张捕头，艰难地开口道：“景、景兄弟，长卿来了。你、你先放开长卿……”
　　“哦哦，好好。”景天嘿嘿笑着从长卿身上爬下来，一张俊脸笑得见牙不见眼，激动地完全不知道说什么好，只是一个劲看着长卿傻笑。
　　长卿轻咳一声，背着手侧过头去掩饰尴尬，只一个劲地盯着脚边三米远的某一块形状奇异的石头猛瞧。景天呆呆地看着自家美人害羞的样子，只差没流下口水。
　　官道上的夕阳洒在两人身上，一个俊美阳光，一个温润如玉，两人站在一起如同一对璧人，看到这一幕的人无不为之感叹这实在是太美好的画卷，直到张捕快实在忍不住了大叫出声：“景老板你到底要踩我的脚踩到什么时候啊啊 啊啊啊啊啊！”
　　两人瞬间石化。张捕快抱着脚哀嚎。
　　这就是两人时隔四年之后的再次相见。
　　张捕快插花：“景老板你欠我的汤药费什么时候还啊啊啊”

　　二、没有亲到！

　 永安茶馆来了一个二掌柜。
　　对于细柳镇这样的小镇来说来了个新的常驻人口已经算得上大事一桩，镇上闲下来的人纷纷跑到永安茶馆看热闹，但是直到打烊也没看到传说中的新的二掌柜一眼。
　　于是曾经亲眼见过二掌柜的张捕快便成了众人的焦点，被一群充满期待的群众围在中央，头一次受到如此重视的张捕快激动不已的同时不禁感叹，果然太平盛世下就是八卦的天下啊。
　　张捕快酝酿了一下情绪，缓缓说道：“记得那一天……残阳如血……二掌柜从官道上慢慢走来，一身白衣……”顿了顿，“像一块豆腐……”
　　“扑通扑通”！围观群众们一个一个都掌不住倒下了，张捕快一脸疑惑地望着倒了一地的群众们：“有什么不对吗？”
　　群众们默默在心中流泪……
　　“白豆腐，你饿不饿？累不累？要不要洗澡？诶我带你去参观一下我们的永安茶馆吧，啊还有镇子旁的……”厢房内，景天围着徐长卿上蹿下跳，不停问东问西，好像要把这几年来所有的话都说个够似的。
　　长卿无奈地望着抓耳挠腮不得安生的景天，伸手按在对方肩膀上，柔声道：“景兄弟，我不会走了。”
　　仿佛是被施了符咒，景天一下子安静下来，他仔细地看着面前人的眉眼，温润的，清澈的，不染一点尘埃的，那里面曾经装满的都是天下苍生，现在里面却只有他。
　　“长卿。”景天小心翼翼地抚上长卿的面颊，四年来的思念太过刻骨。每天早上醒来看着太阳下各自幸福着的人们，那些回忆里的曾经属于他的幸福就都纷纷跳出来在方寸之地叫嚣着，仿佛要生生地挤出这四年的时光，甜蜜地磨出血沫来。
　　把脸埋到对面人的肩窝上轻轻磨蹭着，久久不想言语。
　　长卿略一迟疑，把手抚上景天脑后乱糟糟的头发轻轻拍了拍，就像很久以前他看到他喝醉的时候一样。
　　这样抱着许久之后，颈窝传来委屈的鼻音：“长卿，我很想你。”
　　长卿呼吸一滞，淡淡笑道：“景兄弟，我也很想你。”
　　“我想你想得快要死了……每天我都要在心里算着，你要多长时间才能把蜀山上那群小豆腐安顿好过来找我……我算账都没算得那么仔细……你让我算了那么久帐……你要补偿我！”语毕景天猛地抬起头狠狠地盯着长卿，龇牙咧嘴一副不会罢休的架势。
　　长卿低头一笑：“景兄弟，长卿乃出家之人，两袖清风，实在没有什么可以补偿给你的。”
　　这厢景天露出了一贯痞痞的算计笑容，摸着下巴：“老子连永安当和渝州首富都放弃了，你觉得我会在乎那些黄白之物吗？”
　　“啊……”疑惑地蹙起眉尖，长卿抬头认真地问道：“那景兄弟要什么？”
　　“嘿嘿～”景大老板脸上的笑容已经可以称之为□了，挑挑眉，景天凑近长卿的脸道：“老子什么都不要，只要你这块白白嫩嫩的豆腐乖乖给我吃就好～”
　　“咳咳……”没料到是这么个答案，脸皮薄的长卿顿时连耳尖都红透了，眼神闪烁地别过头去，却想不出来什么反驳的话，他这次来找他便是要准备安心地跟他过下半辈子，但是这么直接实在是……吭哧吭哧红着脸很久，终于憋出一句话：“这个……长、长卿觉得……也……也可以……”
　　等待的时间太过长久以至于等到答案的时候景天以为是自己幻听了，瞪大眼睛问：“白豆腐你说什么？再说一遍？”
　　“长卿愿意。”说第二次的时候已经很顺口，长卿轻轻道：“长卿愿意用自己补偿景兄弟……咦？景兄弟？景兄弟？！”
　　华丽丽地晕倒在地的景天最后的念头就是：“没有亲到就晕了真不划算……”

　　三、大盗

　
　　最近细柳镇的气氛不怎么对劲，在卖鸡蛋的老齐打掉第二篮蛋，李大妈家的小花绝食两天之后，众人终于寻到不对劲的根源，永安茶馆的景老板已经几天没有来市集上晃了。
　　自从那天二掌柜来了之后景老板就再也没出来过，青龙帮的帮主蹲在墙角做了一番深沉的推测后，瞬间站起，一脚踩着李大妈家门口的石头豪气干云：“肯定是怕了我们青龙帮的势力，我小王终于也成为一地霸主了哈哈哈哈。”一眼瞥到路过巡逻的张捕快，立马重新蹲下去作拔草状，本以为张捕快肯定要过来纠缠一番，却见他目不斜视地走过，脸上的正义凛然比往常的多了一倍不止，而且还在以不易察觉的频率颤抖着……
　　八卦之魂自动燃起，小王飞快地凑过去打听：“诶张捕快啊，今儿个精神头特足嘛，发生啥事儿了？”
　　只见张捕快僵硬地把头转过来，一双瞪得血红的眼睛把小王吓得差点拔腿就跑，却见他胀红了脸终于憋出一句话：“江洋大盗、来了细柳镇！”
　　扑通一声，小王一屁股坐到了地上。
　　细柳镇人民沸腾了，张捕快沸腾地快煮熟了。
　　咱们镇终于迈入有江洋大盗的行列了！从小王开始，细柳镇的群众奔走相告，不到半天细柳镇将要来江洋大盗的消息就传遍了整个镇子，一时间群情激动，非开个欢迎仪式不能表达自己的激动。
　　这么一来景大老板就顺理成章地被抛到了脑后。众人纷纷兴奋地讨论着即将到来的大盗，从着衣相貌到身家嫁娶都在群众们的讨论之列，恨不得能写个江洋大盗传出来。
　　被遗忘到一旁的景天完全没有被举镇欢腾的气氛感染，仍然头顶乌云，只拿个哀怨的背景对着长卿。
　　长卿眉毛跳了跳，端着茶杯的手愣是没送得到嘴边又放下去了。小心翼翼地开口：“景兄弟……”
　　“不要和我说话！”某人反应过激地跳起来就往房间跑。
　　“喂！景兄弟你要去哪里？饭还没吃完……”
　　“叫小二送到我房间去就成了！”话音未落已经不见人影。
　　长卿呆呆地看着某人消失的方向，头疼地揉着太阳穴，重新坐到饭桌前却没了胃口，蹙眉想了一会儿，又觉好笑，自从那天晚上他晕过去之后已经过了三天，三天，景天整整闹了三天别扭，不就是太过开心晕过去了么，他居然这么在意。
　　还是没忍住笑了出来，摇了摇头，长卿决定亲自送饭到他房里。
　　景天蹲在角落开始了这三天来必做的功课，骂自己！
　　那天晚上那么好的机会。
　　时间：晚上。对头
　　人物：白豆腐。对头
　　气氛：表白过后。对头
　　自己不是应该兽性大发扑上去把白豆腐这样那样再那样这样吗？！居然因为听到白豆腐主动献身开心到晕过去？！景天想到这茬就想跳起来拿镇妖剑挖个坑把自己埋了。
　　最最重要的是，明明是自己提出□的要求，最后丢脸地晕过去的居然是自己！以后还怎么在白豆腐面前威风的起来啊！想到这个景天就欲哭无泪，完全没脸见人。
　　“笃笃笃。”门外响起了敲门声。景天有气无力地回了句：“进来。”继续低头画圈圈。
　　“景兄弟，饭菜来了。”长卿端着托盘踏了进来，某人果然蹲在角落，周身围绕着可疑的黑色气体……
　　一看居然是长卿，景天立马跳了起来，结结巴巴：“怎、怎么是你白豆腐？”
　　垂了眼帘，长卿放下饭菜淡淡地道：“景兄弟如此不欢迎长卿的话，长卿出去便是，只是这饭菜景兄弟务必吃下去。”说完转身就走。
　　景天见状连忙冲过去拦在长卿前面赔小心：“诶诶诶白豆腐啊，我……我不是嫌弃你啊，只是这种事应该让……让小二做的嘛，不然老子给他工钱不是亏了？”
　　“那景兄弟这几天躲着长卿又是为何？”抬起头直视。
　　“呃……这……这个嘛……哈哈……”被白豆腐盯着的某人开始呼吸不畅，努力挺起了胸膛，眼神闪烁地挠着脑后乱糟糟的头发支支吾吾：“我……我不是怕你太……太累了嘛……”对上长卿微蹙的眉尖景天一下子软了下来：“好嘛是我错了……0-0.……”
　　不着痕迹地勾了勾嘴角，长卿低下头去说道：“以后景兄弟心里有什么想法的话，跟长卿讲没关系的。这样憋在心里……”
　　“咳咳……”清了清嗓子，景天故作严肃地点头：“我知道了。娘子～”
　　不出意料看到某块豆腐发红的耳朵尖尖。配着白皙的耳朵像一块温润的玉器。
　　看得景大老板一阵手痒，毫不犹豫遵从自己的欲望摸了上去，还没摸出个是圆是扁，那边长卿已经反射性地躲了开去，拿一双黑白分明的眼睛瞪着他，白豆腐你怎么能这么诱人！
　　在心中长嚎一声，景天已经扑了上去，对着长卿微微张开的嘴唇吻了下去。
　　“唔……”猝不及防被吻，长卿瞬间全身僵硬，嘴唇被含着辗转吮吸，一条湿热的物体顺着微微张开的唇瓣探进来，勾缠着自己的舌头嬉戏，温柔地舔舐着，接触的地方瞬间燃起了高热，拂过面颊的满满的都是让自己安心的气息，长卿下意识地攀住对方的背稳住自己发软的身形，缓缓地伸出舌头迎合对方炽烈的吻，直到来不及吞咽的银亮液体顺着嘴角流下来……
　　气氛大好。景天搂着某人悄悄往床边挪动，一双手毫不客气地准备扯下对方的腰带……虽然现在是白天但是憋了三天的景大老板完全不会因为时间不对头而放弃的……
　　“掌柜啊咱们细柳镇要来江洋大盗啦！”
　　“唔！”
　　兴奋不已的小二冲进来。下一瞬却被自家老板恐怖的表情吓得几乎夺路而逃。一旁新来的二掌柜一脸可疑的红晕，正焦急地问自家老板：“景兄弟，舌头……有没有怎么样？我……我不是故意的……”
　　在小二简单的脑袋还没反应过来自家老板舌头有没有问题怎么跟二掌柜联系得上的时候已经被某人可以媲美见到邪剑仙时候的可怕眼神煞到，结结巴巴地：“我、我……不打扰了……先……先走……”一转身扒拉着胳膊就跑。
　　“该死的江洋大盗我不会放过你的！”仰天长啸的景天。
　　“江洋大盗是何物？”一脸疑惑的长卿。
　　“啊嚏！”没来由一阵恶寒的江洋大盗。

　　四、集市

　 
　　年关将近。
　　细柳镇下起了细细的雪，虽然即将要来江洋大盗，但是完全没有感到恐慌的镇子里各处已经开始出现大片的红色，映得凄冷的雪也有了几分暖意。
　　徐长卿负手在窗边看了一会儿，一时间有些失神。他从来没有过过年。
　　蜀山上总是一片清冷的白，修道之人讲究清心寡欲，便像山上的雪一样，冷清地年复一年地下着。
　　常言道修道清苦。只是这修道二字，岂是清苦二字能够概括的。不期然脖子被圈进一团温暖的东西里，长卿一愣，却听身后响起了景天满意的声音：“不错不错，我说嘛，白豆腐你肯定适合这个东西的。”
　　低头一看，却是一个纯白的毛茸茸的围脖，了然一笑：“景兄弟，长卿不怕冷的，还是景兄弟留着……”
　　“诶诶诶，我说白豆腐啊”，见他作势要摘，景天连忙按住了他的手，埋怨道：“你怎么那么不浪漫啊，这可是我特地给你挑的礼物诶，你居然说你不冷……这就是买给你的，你不要，我丢掉好了。”
　　“啊。”长卿习惯性地蹙起眉尖抬眼问道：“给我的……礼物？”
　　“是啊！”看着他埋在一堆毛茸茸的白毛中显得更加雪白粉嫩的脸，景大老板又开始心痒痒，盯着对方红润的嘴唇移不开眼，心不在焉地道：“就上次一个路过客商那儿买来的，知道你修道之人，所以这个不是动物皮毛。”
　　“这样啊……”长卿低下头轻轻抚上温暖的围脖，一时间不知道要说什么，只是完全忍不住笑意，垂着眼帘出神着。
　　冷不防颊边落下了一个响亮的吻，长卿吓了一跳，瞪着眼睛看着面前笑得一脸得意的人，冲到嘴边的说教又忍了回去。嗯……他们这样的关系，这么做。不算是非礼了吧……
　　景天得意地看着对方涨红着脸却没说什么的样子，心里一直感叹本来以为要让这块过分纯情把责任当爱情的傻豆腐接受这种亲密要费一番功夫，没想到这么容易啊。
　　果然是我魅力大啊。想到这里景天在心里对自己大为满意地点点头，一手抓起了长卿的手腕：“诶白豆腐，跟我去逛市集！”
　　“啊？”愣了一下，“逛市集？”
　　“要过年了嘛～”景天挤眉弄眼：“总要买点年货什么的。你成天在蜀山上对着那群小豆腐，肯定也没过过年，相公我就带你过个完整的，肯定让你过瘾就对了！”说完不由分说就把人往外拉。
　　“啊？哦，这样啊。”脑子一团浆糊被拉出去的长卿有点混乱地想，这种事情按照景天的性格不是应该打发小二去的吗？话说刚刚的称呼好像……
　　被稀里糊涂地拉到市集上，镇子虽小，但是现在年关将近，小小的市集看起来倒也热闹。一路上景天牵着长卿的手，熟门熟路地跟各处小贩打着招呼，长卿便这么被他牵着，对着各种幸福的面孔微笑。
　　手心已经被攥出了汗，湿滑得紧，说不上舒服的感觉却让两人都留恋不已，没有人想要放开，就连买东西的时候也只是景天一只手掏钱，长卿负责接过东西。
　　红纸，香烛，各色果点，……
　　长卿从来不知道过个年要准备这么多东西的，被景天拉着到处转得晕乎乎的，看着他跟每个小贩讨价还价，无意间瞥到隔壁摊子一个金钱模样的精巧头饰，下意识便想到某个贪财的小人，悄悄笑出了声，便不动声色地多瞧了几点。
　　那厢景天已经拉着他转到别处。
　　等终于从市集中转出来两人手里已经满得完全拿不下任何东西。两个满头大汗的人看着对方狼狈的样子同时爆发出一阵大笑。

　　五、大盗不爱流星雨

　　 入夜。
　　长卿独自一人提着扎好的鞭炮走在安静的街道上。不时有寥寥的犬吠从街尾传来，突然冷清下来的气氛让长卿居然有一瞬间的不习惯。
　　回想刚刚被一群人热情地围在中间的热闹，长卿自然地微微笑了起来。这就是景兄弟这几年一直相处的人们么？
　　一瞬间好像有什么东西被治愈了。
　　抬手抚上怀里揣着的头饰，来而不往非礼也……吧？
　　街道尽头透出一抹温红的光线，清冷的夜色仿佛都被这抹温暖融化了，一个再熟悉不过的人影蹲在门口往外张望，一看到他出现立马起身迎了上来：“我说白豆腐啊，你出去买个鞭炮怎么那么久？？你再不回来我都要去救你了。”顺手给他整了整略略有些凌乱的衣襟，小声嘀咕：“买个鞭炮而已嘛，非要自己去……”
　　微微一笑：“景兄弟不用担心，长卿只是被镇上的人家请回去做客了而已。”回想起自己独自一人出现在市集上的时候的盛况，长卿眼角抽了抽，补充道：“这镇子里的人……还真是热情啊……”
　　“诶诶诶不管他们了。”景天挥了挥手，一把抓住长卿的手腕挑眉笑道：“你快过来看我把咱们茶楼布置得怎么样？我花了一个下午的功夫呢。”说完心急地拽着长卿就进屋。
　　茶楼已经焕然一新，门口的大红灯笼和对联自是不在话下，窗户上也是贴满了大红窗纸，各色如意的样式，不像过年倒像成亲。景天三分得意七分讨好地看着长卿：“怎么样？有过年的气氛吧？哈哈！”
　　长卿环视了一圈，低头笑道：“长卿不懂什么是过年的气氛……”顿了顿，转头直视景天一瞬间垮下去的脸：“但是长卿觉得……如果跟景兄弟一起过年的话。长卿很开心……”
　　“ 长卿……”天堂地狱地来了那么一回的景天面对突如其来的告白好像被瞬间击中了心脏，早就知道白豆腐肉麻，没想到被他肉麻到的感觉这么爽！伸手抚上对方微凉的脸，自己早就知道对方的心意的不是么？从来以天下苍生为己任的长卿，满脑子古人圣贤的长卿，不懂变通的长卿……最重要的是，全心全意去爱的长卿……缓缓低下头覆上对方温润的唇细细地摩挲着，凝视着长卿微微颤动的睫毛，唇齿间满满是长卿微乱的清爽气息，景天忍不住把手绕到对方脑后，伸出舌头加深这个吻。
　　“唔……”湿润的感觉让长卿有一瞬间的晕眩，下意识地伸出舌头回应，却仿佛触碰到了某个机关，一瞬间热烈起来的纠缠让长卿措手不及地被卷入巨大的热情中，不稳的喘息不时从两人的唇齿间流泻而出，不停变换着角度的深吻结束的时候长卿已经快要喘不过气。
　　罪魁祸首一脸贼笑地帮他顺气，顺便毫不放松地吃豆腐。长卿到底脸皮薄，低头小声道：“很晚了，长卿回房休息！”说完头也不回地往楼上走去。
　　景老板则在后面看着他的背影笑得很欠扁，白豆腐啊白豆腐，早晚要把你这块豆腐全吞了。悠闲地晃上楼，却突然被人一把捂住了嘴拉到角落，第一时间认出这是长卿的气息，景天很乖地不吵不闹，那人在他耳边低声解释道：“景兄弟小心，有妖气！”温热的呼吸喷到景天耳边，色心不死的景老板又开始心痒痒，忍不住伸出舌头舔了舔长卿手心，对方果然被点击似的收回手，拿一双黑白分明的眼睛慌乱地瞪着他，被这么瞪着的景天不期然便有点心虚，尴尬地摸了摸鼻子，压低声音询问：“怎么回事？”
　　谈到正事长卿便习惯性地皱起了眉：“这股妖气很奇怪……长卿并未感觉到威胁，但是它很强大，而且从气息判断应该是很急切……”
　　“不是吧？”景天在心底哀嚎一声，哪里来的妖怪来捣乱？本来今天晚上气氛这么好他可以……
　　“不行，长卿得去看看。”长卿皱着眉担忧地看着妖气勃发的方向：“这股妖气来历不明，长卿不能肯定它是否有害，唯有去探查一下……”
　　“诶诶诶，白豆腐啊，我说人家妖怪爱干嘛干嘛，你也说没感到威胁啦，咱们去管什么闲事……诶诶！我说白豆腐你去哪儿啊！”还没说完对方就突然御剑而去，景天徒然地对着他的背影大吼大叫。
　　“你个傻豆腐！”景天一人在原地跳脚不已，都说是很强大的妖气了他还一个人就这么跟去了？！！要是有危险怎么办？？想也不想就冲下楼准备追出去，却在楼梯拐角被人一把扯住，恼怒地对那人吼道：“干什么啊你？！！”
　　被吼的人一脸赔笑：“你是不是要追刚刚飞出去的那个流星啊？正好我……”
　　“什么流星啊，那是我家娘子！”景天不耐烦地打断了对方的话：“你谁啊？我不认识你，爱哪儿待哪儿待着去，别妨碍我去救我娘子！”说完继续往楼下冲去，不防被那股大力死死地拽着，那人仍然是一脸和气：“正好我也要去，我们搭个伴啊？”
　　竟然挣脱不开对方禁锢的景天翻了个白眼，无奈地正视对方：“你有毛病吧你？！这要搭什么伴啊？你认识我娘子？”
　　“我认识你娘子要追的那个妖怪……”少年挠了挠头，“我可以带你去。”
　　“哦哦？难道你也是妖怪？”景天上下打量了下少年，长得不错啊，眼睛圆圆，脸也圆圆，乱草似的头发被一根带子胡乱地绑在脑后，脸上一团和气地笑着，咧开的嘴露出了一对可爱的虎牙。
　　“我不是妖怪。”连连摆手，少年认真地说道：“紫英叔叔说过我是人类来着的。那个妖怪是我朋友。在下姓韩……”
　　“我管你人还是妖。”景天一龇牙打断了对方的嗦：“快带我去你那个什么妖怪朋友那儿，我娘子要是有危险别怪小爷我劈了你。”
　　“哦哦哦。好好。”少年便要往楼下走，景天一把拦下了他：“等等，我还是回去拿点儿东西防身，你等着啊。”啧啧，真是的，刚刚一时被担心冲昏了头脑，什么家伙都没拿就奔出来了。
　　“这个啊。”少年一脸认真地掏出一个巨大的麻袋在里面翻翻拣拣，头也不抬地问道：“你要什么东西？”掏出景天的镇妖剑，问道：“这个？”看着对方目瞪口呆的表情，少年挠了挠头：“不是这个啊……”顺手扔在脚下，又开始挑挑拣拣，蜀山通讯仪：“这个？”
　　鹿纹瓦当。“这个？”
　　刻花白玉杯。“还是这个？”
　　三彩骆驼。“不会是这个吧？”
　　盘龙古砚。“难道是这个？”
　　“停停停！！”景天适时地阻止了对方，嘴角抽搐地指着一地的本该在他房间里摆着的古董们：“这是怎么一回事？？！！”
　　“啊。”少年心虚地把麻袋放下：“一时没忍住……职业病哈……”
　　表情狰狞地一把夺过麻袋，景天笑容扭曲：“要不是老子我今天担心我家娘子，非活劈了你不可！”
　　一手捞起镇妖剑一手拎着不停道歉的少年的后脖子皮，景天大踏步地冲出了门。
　　“喂！现在要哪儿去？”恶声恶气地对着手里的少年吼。
　　“东南方向……”被双脚悬空地拎在景天手里，少年仍然好脾气地指点。
　　“咻――”夜空中又多了一颗流星。
　　小王在自家屋子里仰望天空，不禁感叹今天果然是良辰吉日，自己长这么大还没看过流星。今天居然一下子看到三个……只是刚刚那两个是往东南方向，这个却是往西北方向的……“诶？！！”眼睁睁地看着空中那个流星硬生生刹住了，然后往东南方向飞去。小王目瞪口呆地看着天上这一幕。突然一拍脑袋：“天生异象啊！怎么就给我碰上了，这将是青龙帮历史上最神奇的一笔啊！”瞬间从床上弹起，抓着个毛笔自己舔了舔笔尖，从枕头下掏出个皱巴巴的书快速记下这一异事。
　　某人摸了摸鼻子：“好久不御剑没有方向感了……”
　　根据少年的指点在镇子外的破庙停下，景天一把放开了手里的少年看着破破烂烂的庙门问道：“这什么地方啊？我娘子真在里面？”
　　还有点晕的少年扶着脑袋认真地回答道：“我那朋友就是在这里的……不过我那朋友脾气比较古怪……这里应该会有点危险。”一眼瞥见对方瞬间凶恶起来的脸色，少年连忙解释：“不过他不是个恶妖，只是讨厌人类而且喜欢用幻术而已。”
　　“喂！”一把扯住对方的衣襟，景天的口气很是不好：“你不是他朋友吗？！怎么对朋友他也要对付的？”
　　“呃……”被扯住衣襟的少年艰难地回答道：“这次他是要出来找东西的……紫英叔叔不准她出来……我是来负责把它带回去的。所以……”
　　“原来是离家出走的妖啊。”哼了一声，景天放开少年的衣襟，却突然被他脖子上挂的东西吸引住了目光 ，那物漆黑透明，在火光映照下闪着润泽的光芒，前端锋利尖锐，锥围形的下端，镶嵌着数萜金线，帛成“透地纹”的样式，符身镌刻有“摸金”两个古篆字。
　　“你是摸金校尉？”
　　“呃。是啊。”一手把掉落出来的摸金符塞回去，少年不好意思地抓抓脑袋。
　　“你不好好倒你的斗，跑出来当江洋大盗干嘛？”景天翻了个白眼，还把我的古董都给摸去了。
　　“啊？江洋大盗？！”少年一脸疑惑。
　　斜睨了对方一眼，“难道你不是吗？没偷过东西？”
　　“呃……”无从反驳，少年乖乖地低头承认错误：“一时没忍住……”
　　“诶没事没事。”自古摸金校尉和古董商是一家，两种身份，却是同样对古董有着很强烈执着。一把揽住对方的肩膀：“你说你叫什么来着？”
　　“在下韩叶。”少年规规矩矩地回答。
　　“哦小叶啊。”景天拍了拍韩叶的肩：“我们进去吧。我倒要看看你那个什么妖怪朋友有多厉害。”
　　挥舞了几下手里的镇妖剑，景天嘿嘿一笑：“娘子啊，你就等着你英俊潇洒的相公去救你吧～！”

　　六、入险
 景天蹲在地上看着韩叶拿一根树枝不停地写写画画，开始打呵欠。
　　过了快半个时辰韩叶还在不停自言自语：“天芮授道结交宜，行方值之最不吉。纵得奇门从此位……”拿剑柄捅了捅他肩膀，景天不耐烦地问：“你在这儿背口诀哪？快点看这玩意儿怎么个解法。”
　　韩叶一脸冷汗地抬头，为难道：“在下也只是随梦璃婶婶学过一点点奇门之术……这个阵法……实在是……”
　　“什么乱七八糟的奇门……”景老板翻了个白眼：“你到底行不行啊？不行的话就按我的方法来了啊。没时间跟你在这儿扯什么绕口的口诀。”
　　“那……景兄有什么良策？”韩叶收了树枝期期艾艾地看着景天。
　　“哼哼～”景天得意一笑，反手持着镇妖剑直指前方，“闪开点看我的！”
　　半握剑掌，剑尖指地。凝神催动体内的力量，缓缓汇聚于指尖，汇入剑身。蓦地睁开眼，金芒迸射，喝一声“裂！”剑尖过处，便是焚天裂地的力量，原本诡魅的迷雾沼泽忽的寸寸碎裂，伴随着一声极凄厉的惨叫在暴起的金光中化为齑粉！
　　“景兄！”没想到竟是用强力破局，韩叶慌忙奔到景天旁边，不防被还没消退的金光震开，却见金光笼罩下的人身形一溃，蓦地喷出一蓬鲜血。
　　以剑撑地，景天用袖口擦了擦嘴边的血迹恶狠狠地盯着前方的侧门：“老子这回可是豁出去了，找到你这该死的妖怪不狠揍得你连你娘都认不出你来我景天的名字就倒着写！”顺便可以跟白豆腐邀功。
　　哼哼唧唧地扶着腰站起来，瞥一眼摔在一旁发呆的韩叶景天就心情恶劣：“还不起来坐在那儿干嘛？被本大侠的绝招吓到了啊？”
　　“啊。”闻言韩叶立刻起身冲过来，“景兄你没事吧？”
　　“哼，还死不了，你还是担心担心你朋友吧。”整了整衣襟，景天拽拽地回了一句。刚刚强力破了这阵法，布阵之人肯定会受到反噬之力。啧啧，不知道伤到了几成啊哈哈。
　　“这个啊不用担心。”韩叶咧嘴笑道：“这个阵法只是它画的符而已，它本尊不会有事的。”
　　一句话把景天噎得直瞪眼。
　　“废话少说！阵都破了还不进去？”内心十分窝火的某人拎着剑推门而入。
　　侧门过去是一个不大的院子。空旷而凄凉。
　　院子正中是一颗极老的树，树下端坐着一个人。
　　这个人的脸是白的，衣服是白的，鞋子是白的。不是长卿是谁？
　　“白豆腐！”欢呼一声，景天丢下韩叶就冲了过去，却见长卿双目紧闭，脸上没什么表情，仔细一探，呼吸都微弱了，不禁心下大急，慌慌张张地扶着对方的肩膀摇晃：“白豆腐！白豆腐你不要吓我啊！我是景天啊，你醒醒啊！长卿！长卿！你睁开眼睛看看我啊！”
　　“景兄不要摇晃了……”
　　“喂！你给我看看他怎么回事？是你朋友搞的鬼你肯定有办法解救的对不对？”抓着韩叶的肩膀又是一阵猛力摇晃。
　　“这……这位大侠是陷入了……自、自己的梦中……”被摇得晕头转向的韩叶艰难地勉强吐出一句完整的话。
　　“梦？！”景天心一沉：“那该怎么办？”
　　“也不是没有办法……”韩叶在对方热切的注视下硬着头皮道：“只要能进入到他的梦中把他解救出来他就可以醒过来了……”
　　“那我该怎么进去他的梦中啊？你说话不要说一半好不好！”
　　“我曾经随梦璃婶婶学过一点幻术……但是这一方法比较危险……需要释放自己的元神……”
　　韩叶有点为难。
　　“危险你个头啊危险”，不耐烦地打断了韩叶：“什么危不危险的，又不是让你去。快点给我施那个什么幻术把我送到白豆腐梦里去啊，再嗦小爷我劈了你。”
　　“呃……好……”好凶啊好凶啊。为什么求人的人这么凶啊。韩叶在内心不断哀嚎。
　　在长卿身边端坐好，景天轻轻地执起了对方的手，深深地凝视着他笼着一层月光的面容：“白豆腐，不管你在哪里，发生什么事，我都会去救你的。”
　　天上地下，碧落黄泉，永不分离。这是我许给你的承诺。
　　闭目吻上对方的指尖，深吸一口气转头道：“我准备好了。”
　　“嗯。”韩叶在他们身旁站定，战战兢兢地开始施术……
　　一阵异香袭来，景天渐渐模糊了意识。

　　七、白豆腐

　　我叫白豆腐。
　　我不知道自己为什么要叫这个名字，好像是很久以前有人这么叫过我，那个人的样子我已经记不清，而也已经很多年没有人叫过我的名字。
　　因为这个地方只有我一个人住。
　　有的时候会做梦。梦到一场雪。落在整齐的街道上。寒意浸入皮肤，是城镇特有的钝痛。还会梦到很多人。他们在我周围嬉笑怒骂。然而每次我一开口讲话大家就齐刷刷转过头来，悲悯地看着我。
　　醒来周围仍然是千秋万代的沉默。
　　我仔细抿好头上本已十分整齐的头发，走向屋门前的空地。
　　那是一片空旷的坟地，寥寥的墓碑立在灰蓝的天空下，枯槁可笑。没有事的时候我会走过去跟他们聊天，说一说道德经上的一些故事。
　　天气好的时候我会躺在坟头上晒太阳，并祈祷能有某个笑得一脸痞样的人过来找我搭讪。可是总不如意。
　　一个人过了很久很久之后，终于看到有人出现了。
　　那天是清明。
　　天气不错，我依旧躺在坟头上，手枕在脑后看灰蓝的天空。
　　这样的日子我总会给身边的墓碑们献上一束花，然后换掉去年枯萎的，这标志着我又过了一年。
　　“天气不错啊。”突然从坟头那边冒出一个欢快的声音说道。
　　我立马去摸自家嘴唇，难道寂寞久了连它都要造反？指尖是干裂的触感，啊，今天早上起来
　　的时候好像忘记喝水了。
　　那这个清澈的声线是谁的？
　　“你一个人住在这里啊？”面前突然出现一个放大的笑脸，虽然一直祈祷有人路过，但是真
　　的有声音传来难免吓一跳，我惊讶地瞪着对方，从他清澈的眼睛里看到自己的傻样。条件
　　反射地一跃而起，终于能与他对视。
　　高瘦的青年手背在后面笑得很痞，乱糟糟的长发用一根布条在脑袋上挽一个鬏，与身上脏兮兮的破烂衣服可谓相得益彰。他的脚边是一个巨大的布袋，巨大到让人忍不住揣测里面是否含有大量财宝，相当招贼。
　　这是我对他的第一印象。我仍然处于遇到外人的喜悦和震惊中，一时连最简单的点头功能都丧失，他见我不答也不恼，笑嘻嘻地说了第三句话：“我叫景天，你呢？”
　　“白……白豆腐。”声音嘶哑不堪，我下意识舔了舔干裂的嘴唇，对方见状，立刻弯腰在布袋中寻找，我期待是一个水壶，或者是一个红果，就像坟地旁边的那棵树上结的那样，可惜那棵树在前年就不结果了。我想它是太老了，可是我什么时候老呢？我歪头苦思不已。
　　最后青年从布袋里拿出一个淡青色的茶壶痞痞地笑着递给我：“喝点儿茶吧。”
　　“哦。”乖乖接过就着壶口喝茶，壶中的液体浓香醉人，味道却意外地好，比我喝过的任何水都好喝。“景兄弟，这个？是茶？”咦？景兄弟？疑惑地蹙起眉尖，刚刚一瞬间的画面是……
　　“哈哈，这个当然是茶。你没看他装在茶壶里的嘛。”对面的青年一脸童叟无欺的笑容，坐到旁边的石头上笑眯眯地问：“你怎么叫白豆腐？你很喜欢吃豆腐吗？”
　　“不知道。”我歪头思考一阵：“记忆里我一直叫这个名字。”忍不住又喝了一口壶中的茶。脑袋开始变得不清醒。
　　“呵呵，那你为什么叫我景兄弟？”青年的笑容已经开始变得模糊。
　　“因为……”因为好像一直有个叫景兄弟的人在等我。迷迷糊糊的脑袋这样想到。在等我去找他。但是我却忘记了。忘记怎么去找他了。
　　突然惶恐不能自已。我失声痛哭起来，“我要去找景兄弟，可是我不知道。我忘记了……我什么都不记得了……”
　　“白豆腐。我在这里了。”突然被握住了手，对面的青年笑得很温柔：“我们死也不会分开了。天上地下，碧落黄泉，永不分离。”
　　面前的一切开始变得模糊起来。一瞬间好像什么抽离了自己。
　　碧落黄泉。永不分离。

　　八、师叔

　 “胡闹够了？”景天和长卿从梦中醒来便看见面前立着一个背着剑匣的白发男子，冷着脸教训缩在一旁的韩叶，韩叶的怀里还抱着一个长相怪异的动物，两人以同一频率抖动着。
　　见他们醒来，白发男子转过身来行礼：“在下慕容紫英，管教无方令二位受惊，深感歉意，在下代韩叶和柳灵向二位道歉。”彬彬有礼的声音却也拒人于千里之外。
　　长卿刚要还礼却被景天一把拦住，恶声恶气地道：“喂，我说你谁啊？现在道歉有个P用啊，刚刚要不是本大侠我英明神武都不知道白豆腐会不会出事了，还有那个奇怪的东西，就是它吧？莫名其妙把我家白豆腐引到这里来，安的什么心啊，啊？还趁我不注意摸走了我的古董，诶我说虽然最后未遂吧，但是按我们家白豆腐的话说，心中所想即是欲望，这怎么着也得赔我点儿精神损失费吧？刚刚我为了救白豆腐受了很重的伤，汤药费你们也该负责的吧？哼哼～”
　　“……”紫英。
　　“景兄弟你受伤了？”这么一长篇话说下来都不带喘口气儿的，长卿却是没漏掉那句“受了重伤”，连忙关切地握住景天的脉门，确认不是太重的伤才舒了口气，但某人明显打蛇顺棍上，涎着脸贴紧了长卿耍赖道：“是啊，我为了救你受了好重的伤啊，白豆腐你可要补偿我啊。”长卿无奈地看着无赖本色的景天，刚刚的感动实在是无以为继。
　　慕容紫英那张冰块脸实在是看不出什么情绪变化，只是又施了一礼：“二位的损失紫英愿一力承担，此次实是这两位侄儿做得太过分，二位想要什么补偿？”
　　长卿一笑，回礼道：“不必客气，在下和景兄弟只是受了轻伤并无严重损失，阁下……唔……”一把捂住长卿的嘴拖到身后，景天对着慕容紫英皮笑肉不笑：“这位大侠，既然你愿意承担那再好不过，不过这具体损失嘛，我还要仔细清点，不如三位去我家休息一晚，等我清点好了损失，再报给大侠结账也不迟啊。而且我们莫名其妙遭了这一场罪，总要让我们倒霉倒得明白点儿吧？咱们回去，边喝茶边说，如果说来话长那就分五章十八回慢慢说，反正我那茶馆兼职说书，哈哈。”仔细打量下这位大金主，长得还不错嘛，刚看个白发的背影还以为是麻烦嗦的糟老头子，现在看来，不过二十五六年纪，面目俊秀，只是一直摆着个冷冰冰的脸色，实在是让人不好接近，还是我们家白豆腐好啊～看他穿着一身蓝白相间的道服，看来也是个道士，道士好，道士好敲诈，最好是像他家白豆腐刚下山的时候那样，哈哈哈。
　　他这厢小心思动得很欢，那厢慕容紫英只是淡淡地点头，施礼：“那便叨扰了。”转身对缩在角落努力降低自己存在感的两只道：“跟我走。”那两只唯唯诺诺地离景天远远地跟着紫英。
　　景天心情大好，拉着白豆腐的手就不放了。大摇大摆地往自家茶楼进发。长卿一言不发地任由他拉着，只是有些泛红的耳朵尖尖泄露了他心中所想。嗯，毕竟还是有外人在的。
　　没走几步远突然天边一个光点以极快的速度向这边移动，眼看便要砸将下来，景天眼疾手快地扯着长卿往旁边一跳，下一瞬身边便被砸了一个大坑，两人均是被呛得不轻。景天一边挥着手驱散灰尘一边骂骂咧咧：“靠，哪个混蛋御剑方向感比我还差？不长眼睛啊，没看到这儿站着人么？”
　　“啊对不起对不起。”灰尘中跳出来个高大的身影，对着他们不停道歉：“你们要多少钱？”
　　这下换景天目瞪口呆了，怎么今天他财运这么亨通的么？
　　“天河，你怎么也来了。”冷冰冰的声音是刚刚的大金主。
　　“啊，紫英～”高大的身影立马扑过去了。来到那人身旁又是缩手缩脚一脸心虚：“因为一个人在青鸾峰睡不着……所以就追着紫英的味道过来了……我今天也没有用天河剑烤山猪哦！”
　　“咳咳、”咦？是眼花咩？居然看到那个冷冰冰的道士脸上有一抹可疑的红晕闪过？慕容紫英道：“小叶和小灵出来闯祸了，我来带他们回去。”
　　韩叶心虚的表情像极了天河：“天、天河叔叔……”怀里的柳灵也适时地叫了一声。
　　“啊哈哈，”云天河抓了抓后脑勺，下意识地把耳朵转过去分辨声音的方向：“小叶小灵你们又惹紫英生气了？呃……这么做是不对的哦。”
　　就知道天河叔叔肯定还是会袒护紫英叔叔。韩叶和柳灵在心中内牛满面。
　　“喂喂喂，你们要扯到什么时候啊？”被晾在一旁的景老板不乐意了：“又多了个野人，刚刚的损失又加了一笔啊别忘了。”被长卿暗地里捏了一把，景天知趣地闭了嘴换上一脸假笑：“各位，去我家休息吧，站在荒郊野外也不是回事啊。”
　　长卿微微笑着施礼道：“各位请移步寒舍，今日之事的来龙去脉长卿也着实好奇，不妨备些酒菜我们慢慢细聊。”
　　“有吃的啊！”云天河兴奋地脱口而出，忽然感到身边骤然下降的温度，虽然眼睛看不见但是也能猜到紫英现在的表情，立马尴尬的挠了挠乱糟糟的头发闭口不言。
　　细心的长卿发现云天河的异样，迟疑道：“这位少侠的眼睛……”
　　“啊？我这眼睛啊……是……”
　　“天生顽疾如此。”慕容紫英冷冰冰地打断了云天河的话，客气道：“劳烦带路。”
　　长卿也觉得自己似乎僭越了，不期然便有些尴尬，点点头便拉着一脸好奇样的景天御剑离开。
　　云天河虽然有点奇怪紫英为什么要隐瞒（有点常识的人都知道应该隐瞒的吧啊喂！好吧我想起来你这个野人是么有常识滴……），但是紫英既然这么做自然有他的道理，于是便放心地跟着他们御剑而去了。

　　九、大盗爱喝茶

　　 “哼哼，江洋大盗？害得我H不成，还企图偷我古董抢我娘子？？害我害得那么惨，我就弄包惊天动地鬼哭神嚎迷魂散给你们尝一尝，咩哈哈哈哈。”某个躲在角落笑得一脸阴暗的人终于暴露了他何以如此热情邀请紫英的目的。
　　这厢长卿已经基本了解了整个事情的始末。他感应到的那股强大的妖气便是柳灵发出的。它是只梦貘，乃是幻瞑界的生灵，擅长食梦和操控梦境，极其厌恶人类，但是却是跟紫英他们极亲近的。抓他的目的是听说他是刚卸任的蜀山掌门，以为会有办法治好云天河的眼疾。本想进入他的梦境获得情报，结果弄巧成拙反而令长卿陷入噩梦。
　　长卿对着紫英一脸惭愧：“在下实在是没有治疗云少侠眼疾的方法，不过列位可以去蜀山看看，现任蜀山掌门常胤乃是在下的师弟，他博学多识，说不定有办法。”
　　“啊，不用那么麻烦。”紫英刚要说话，云天河便挠了挠后脑勺抢先道：“现在已经习惯了，也没感到什么不方便，就是看不到紫英会有点想他。”
　　“……”脸红了。韩叶和柳灵趁机偷偷瞄了一眼不苟言笑的紫英叔叔。
　　长卿了然一笑：“若是如此也不是不可，不过下次最好还是不要用这种方法把人请过去，控制别人梦境这种事怎么说对人体也是有害的，长卿修道之人尚觉得还可。若是换了普通人……”
　　“什么觉得还可啊？！”景老板端着个茶杯从厨房钻出来就听到长卿又开始滥好人，连忙上前抢白：“这次要不是本大侠英明神武，我娘子……不不，白豆腐就做一辈子梦了，这种损失你们赔得起么？别看我们家白豆腐一片纯良就好欺负啊。”重重把茶壶往桌上一放，景天努力挺起了胸膛：“别忘了你们答应承担一切损失的啊。”
　　韩叶和柳灵一脸愧疚地低了头。（话说你怎么从柳灵那张动物脸上看到愧疚的表情的啊？？―_―+）
　　“……”万年不变冰块脸。
　　尴尬地挠着头的天河。
　　“……”景天开始觉得自己是不是太无聊了。这几个人……被敲诈也不会反抗一下的啊，一点都不好玩。
　　兴趣缺缺地坐到长卿身边，景天单手托着个腮跟对面四个人大眼瞪小眼。
　　气氛沉默地有点诡异。长卿觉得是不是该说点什么，毕竟对方是客人……
　　直到传来一声可疑的咕咕叫。
　　齐刷刷的目光指向云天河。
　　后者一脸心虚的傻笑：“晚饭没有吃……”
　　众人这才想起来都没有吃晚饭。
　　“长卿去准备饭菜。”长卿连忙站起身，一边为自己的疏忽懊恼，现在这么晚小二应该早就歇息了吧。只有自己去弄了。嗯……只是简单热个饭菜应该没问题的吧……长卿犹犹豫豫地想道。
　　景天难得的没有阻止，只是长卿一走，立刻转身顶着一脸童叟无欺的笑对着对面沉默三人一兽道：“先喝点茶啊，长途跋涉肯定是口渴难忍，我们茶楼的茶还是很不错的哦。”
　　紫英淡淡地扫了他一眼，后者立刻背后冒冷汗。原来不是所有的道士都像他家豆腐一样好欺负（喂！）的啊……
　　自然而然地拿了两个杯子，替云天河倒了一杯放到他面前，自己也倒了一杯慢慢品着。韩叶只是抱着柳灵东张西望，最后被景老板殷切渴望（？）的目光看得头皮发麻，勉勉强强地也倒了一杯和柳灵分着喝了。
　　“哇，紫英，这茶很好喝！”云天河兴奋地抓着紫英的手臂报告这一发现。
　　景天立马趁热打铁，皮笑肉不笑：“好喝就多喝点啊。”
　　紫英看了天河一眼，淡淡道：“景老板，回头算账的时候把茶叶的钱也算进去。”
　　心中的小算盘打得噼里啪啦，景天面上开始变得一团和气：“好说好说。难得你们喜欢，我们又这么有缘，这个生意我是肯定要做的。”看着云天河豪气地对着茶壶嘴开始灌，景天暗地里抹了一把冷汗，天啊，那么多迷魂散下去了……不会闹出什么乱子吧？他这个东西是有点附带功能的……比如会让人燥热难当……
　　“我……我去厨房帮白豆腐啊。”景天心虚地遁走。
　　在整个进食的过程，紫英一直被某人不时投来的怜悯的目光弄得莫名其妙。
　　转头看着吃得开心的云天河，紫英完全没有发现什么不对。
　　“景兄弟，身体不舒服么？”看完全心不在焉的景天第三次把饭往鼻子下送，长卿担心地蹙眉问道。
　　“啊，没事没事，哈哈。”尴尬地拼命往嘴里刨饭。
　　慕容紫英啊，你自求多福啊，我不是故意的……
　　入夜。
　　“啊……天、天河……够……够了……”
　　“紫英……紫英……我好热……好热……”
　　“嗯……啊……怎……怎么回事……不、不要了……”
　　“紫英……紫英……”
　　“哇。这么刺激……”某个半夜不睡跑来听墙角的人蹲在房门外面狂擦鼻血。
　　没办法，谁让他最近一直欲求不满，积的火太多了。

　　十、完结

　　我觉得应该是完结
　　张捕头很郁闷，青龙帮主很开心。
　　张捕头郁闷的是衙门突然说江洋大盗已经走了，这意味着他的事业势必仍然是一波不起。
　　青龙帮主开心的是他终于用两颗糖争取到了隔壁鲁叔家的小儿子对青龙帮的支持，从此晚饭后镇东头蹲在一起听他训话的人从三个人升级为了四个人。
　　镇子里的人显然很失望，失望之余幸好还有景老板的茶馆说书可以弥补他们没亲眼见到江洋大盗的缺憾，而且老李家失窃的一个十几年前的锄头也让镇子里的人获得了些许慰藉，至少江洋大盗曾经出现过。
　　就在一群人的情绪起伏中，细柳镇的新年还是热热闹闹地到来了。
　　守着暖炉喝着小酒，景天眯细眼睛看着坐在对面的白豆腐满足地叹息一声。
　　外面是一片欢乐的笑闹声，相形之下景天的厢房里显得安静得有点冷清。
　　长卿难得主动地喝了酒，喝了酒的长卿会变得红红的，一块白白嫩嫩的豆腐就这么被酒气蒸成了红豆腐，但是他显然没有停下的意思，一言不发地拿着个酒壶自斟自饮，时不时对着景天傻笑两声，然后继续给自己灌酒。显然是醉了。
　　景天眯着眼睛笑得很贼，他一点也不想阻止。
　　今天是守岁，守岁守岁，守到半夜，中途不做点娱乐活动怎么坚持到半夜？前几年的除夕夜景天从来都是中途在桌上睡过去，第二天早上醒来桌上只剩一个空掉的酒杯，青花瓷的底，清清凉，冷冰冰。
　　“景兄弟。”长卿双手托腮看着他开始傻笑。
　　白豆腐又要开始表白了。景天偷笑，一边强装一本正经地回道：“白豆腐，什么事？”
　　不防他突然把脸凑得很近，一双水汪汪的大眼睛忽闪忽闪地盯着自己看，把景天的心跳硬生生看漏了几拍：“白……白豆腐？”
　　“嘿嘿，景兄弟，过年……过年是不是要送礼物的？”蹙着两条小眉毛满眼的好奇。
　　“呃……是、是啊……”脑袋完全当机，现在就算长卿说“景兄弟你是头猪”景天怕也是毫不犹豫地点头称是了。
　　“景兄弟都不告诉长卿。”坐回原位一脸愤慨地鼓起腮帮子，忽的又得意地笑起来：“幸亏长卿早有准备。”便低头开始在自己衣襟里乱翻。
　　“咕――”景天盯着被长卿自己翻得一团乱的衣襟咽口水。
　　“给你――看”掏出贴身藏着的金钱头饰，长卿一脸得意地拎着它在景天面前晃来晃去：“好看吧？长卿、长卿觉得很适合景兄弟……”
　　“好看，好看。”某人眼睛盯着□出来的那块锁骨根本没移开过视线。
　　“那……那我是不是就该给景兄弟带上了？”长卿一脸迷茫地回忆着小二偷偷交代的步骤。
　　“不用不用，反正待会儿也要脱下来。”
　　“嗯？”步履不稳地走向景天的长卿努力运动着他昏昏沉沉的大脑：“什么意思？”
　　“没、没什么意思。”巴巴地望着往自己走过来的白豆腐，景天激动地快要抽筋，一边安慰自己，挺住啊挺住啊，这次再晕过去我肯定要拿镇妖剑砍了自己。
　　“啊！”被桌脚绊倒的长卿下一瞬就落入了某狼的怀抱。
　　“白豆腐……”美人在怀再不吃读者们就要拿烂菜叶丢我了。二话不说吻上长卿不断翕动着呢喃的嘴唇，景天贪婪地攫取着长卿嘴唇内的滋味，浓郁的酒香在彼此舌尖缠绕，仿佛一把野火点燃在齿列，景天强硬地伸舌进入更深处掠取口腔内的甜蜜，舌尖缠绕着彼此贪婪吮吸，仿佛要把灵魂都要吸出去的热情让长卿有一瞬的清醒。
　　对手指……H发不上来……
　　最终这个年景天仍然没有准时喝到守岁酒，因为等他鸣金收兵的时候他的白豆腐早就累晕过去，而外面的鞭炮声也早已安静下去，只剩细白的雪花簌簌落着。
　　开心地去打来热水帮两人都擦了身，景老板幸福地抱着他家豆腐满足地睡了。
　　第二天早上。
　　“景兄弟，早。”红豆腐一枚。
　　“嘿嘿，娘子，早啊～新年好～”
　　“新年好。”
　　“昨天送我的东西我很喜欢。”
　　“……嗯。”
　　窗外又开始响起鞭炮声，雪已停了。
　　后来景老板和他的二掌柜在细柳镇过着幸福美满的生活。
　　――END
