
1、【戚顾】 青灯记 [断章] 前尘 ... 
 
 
　　“哈哈，大师，您的白云快困不住我的黑龙了。”执黑子的年轻人笑着道，落下一子。
　　对面的僧人笑了笑，并不答话，只在棋盘上落子。将要突围而出的黑龙再次困住，执黑子的年轻人皱眉思索许久，终是摇摇头。
　　“您的棋艺当真了得，我与你对弈也有数千年，竟没有一次赢过。”话音刚落，只听一声轻蔑的嘲笑，年轻人左右张望，无一人在旁，而面前的大师是决计不可能这么嘲讽的笑他。
　　“呵，别找了，我这灯儿还未成人形。”大师看着桌上的一盏青灯，笑道。
　　“它？这死物竟然开了心窍，通了灵性？”年轻人满脸的质疑。之间青灯烟雾浮动，隐有人形，又是一声冷哼。
　　“你或许不记得了，它可是千年前沾了你的一滴龙血，才得了灵性。这千年来只要你来，我便让它待在你身旁，已经千年了，才开了心窍。”
　　“竟有此事！”年轻人仔细看了看青灯，是觉得眼熟。千年前镇压魔界的神剑有异动，自己前去平复后受伤回来，是拿过一盏灯。可万万想不到的是，这灯竟然因着龙血得了灵性。
　　原来这年轻人乃是龙王的第七子，被奉为侍剑尊者，看管镇魔之剑。青灯本是死物，因着他的龙血所带的灵性成了精，又在大师坐下修行千年，如今已快成人形了。
　　侍剑尊者从来不曾留意这盏灯，如今听的大师所言，知其乃是因自己的血所成。不由的关注起青灯，这灯周身青烟环绕，看到侍剑尊者盯着它，烟雾微微瑟缩了一下，又重新弥漫灯身，似在与之对视。
　　侍剑尊者对这青灯倒是越看越喜爱。急急的问道：“这灯儿何时能化成人形？”
　　“开窍就用了千年，何时化形我也说不准，你常来它沾点你的灵气，说不定能快点化形。”
　　侍剑尊者口里应着，伸手去碰了碰灯烟。那青灯也知道多和他在一起有利修行，也不躲闪，聚了更多的青烟在他手周围。侍剑尊者就这么愣愣的看着，似是呆了。
　　
　　自从知道青灯存在后，本来几十年来和大师对弈一番的侍剑尊者如今是天天前来，整日就捧着青灯也不知躲到那里去修行。这灯用了千年的时间开了心窍，化成人形又怎会是一朝一夕的事。但对于拥有永恒生命的神族，千百年不过是人生中的一瞬。近五百年过去，那青灯虽没有实体，却能够隐约显了人形。
　　而就在此时，三界发生了一件惊天动地的大事。镇压魔界的神剑常年被魔性侵蚀，正邪相消，在万魔之源失了踪迹。侍剑尊者负责看管神剑，如此一来，只得前往万魔之源。
　　
　　万魔之源是魔界入口，因为神剑的镇压，才让魔界众生不敢越雷池一步，如今神剑不知所踪，不少修为较高的魔物蠢蠢欲动。 
 1、【戚顾】 青灯记 [断章] 前尘 ... 
 
 
　　侍剑尊者到了这儿，立刻收敛了身上的仙气，心想到底是魔界的地盘，还是不要太引魔注意。
　　须知相由心生，在仙界的众仙往往皆具美慧，而魔界除了修为较高的魔物妖艳异常外，通常的魔物实在是难以入目。侍剑尊者尽量去视而不见周围的魔物，心里不禁想起还在大师那里的青灯，不知道他化形后是怎样的相貌。
　　侍剑尊者仔细的去感应神剑的踪迹，却察觉一个熟悉的气息靠近。
　　“你是什么人？”侍剑尊者转身擒住来人的手腕，厉声问道。
　　“你……放开我！”靠近他的人青衣卷发，身上还带着他很熟悉的气息。侍剑尊者沉思片刻，惊讶道
　　“你……你……灯……”
　　“你什么，不过是找把剑，居然可以找一年，看起来好像还没找到，尊者好一派英雄气概！”
　　“你什么时候化形的？”侍剑尊者看着眼前这俊朗非凡人，想到就是几百年来日日见到的青灯，心里实在欢喜。
　　“你……”
　　不待这青灯回答，侍剑尊者一把捂住他的嘴，顺势带着他躲进身旁的山缝中。
　　“你偷偷摸摸的做什么？”
　　“嘘……真是疯子，来了魔界你也不收敛身上的灵气，被魔物缠上多麻烦。”
　　“你又没有教过我，我怎么知道。”青灯委屈的说，等了许久也不见他搭话。
　　“你又怎么了？”
　　“找到了，就在这山缝深处，我感应到神剑了。”
　　“当真！”
　　“还要多谢你，走，到里面去。”侍剑尊者说罢拉着青灯的手朝里面走，那青灯本想挣脱了，可侍剑尊者握得紧紧的，后来也就随他去了。
　　“哎！”青灯轻轻喊到。
　　“怎么了？”
　　“你给我个名字吧！”
　　“什……什么？！”
　　“名字啊，若没有你，又怎么会有我。我讨厌那老头叫我灯儿。”
　　“惜朝……”
　　“嗯？”
　　“叫你惜朝可好，惜取今朝。”
　　“好。”
　　“那……你也别叫我尊者，我父兄都叫我小七。”
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　“呵呵，小七，好像叫小孩子。”
　　“你这千年的灯仙，少不识好歹，我可是万年的龙神，小孩子！”
　　“是，小七龙神，你好气概！”
　　“惜朝小仙，你也是一表人才，器宇不凡。”
　　
　　两人说说笑笑的往山缝中走，不知不觉走至山腹，四周已经一片黑暗。小七正要运了真火照明，却被惜朝阻止了。
　　“你怎么忘了我的真身是什么，浪费真火。”惜朝说罢，身上便淡淡的发出光芒，映亮了四周。不过待他们看清周围的情况时，小灯仙就彻彻底底的后悔了这个决定。
　　
　　“惜朝，把眼睛闭上。”
　　山腹中的洞穴里，到处是魔物的残骸，血腥的场景让常年与魔物交战 
 1、【戚顾】 青灯记 [断章] 前尘 ... 
 
 
　　的侍剑尊者也不禁觉得胆寒。惜朝千年以来一直在仙界，又何曾见过如此残忍的场景。
　　“惜朝，你给了我黑暗中的光，所以，现在，闭上眼睛，不要看，我做你的眼睛。”
　　修罗地狱般的画面的确让这个从未见过血腥的灯仙心慌了起来。他和小七相处了五百年，但他不知道小七的生活，很大一部分是在与魔物的杀戮中度过的，这让他不知所措。但他仍然听话的闭上了眼睛，让小七拉着他。
　　“好了，惜朝，可以睁开眼睛了。”惜朝睁开了眼，他们已经来到了山腹的深处，这里并没有那些可怕的尸体，小七的手上正拿着一柄锋利的剑。
　　“神剑就长这样？”
　　“怎么了？”
　　“难看！”
　　“惜朝……走吧，回去。”
　　
　　【吐槽：我承认名字是受了《前世》的影响，小七和惜朝。】
　　【接着吐：我承认以下情节受古剑太子长琴和悭臾的影响，乘奔御风往来山川之间。】
　　
　　“哎……”
　　“嗯？”
　　“你的真身是什么样子的。”
　　“你想看？”小七听到惜朝这么问，满脸的你求我我就变给你看的表情。
　　“不想！”惜朝一甩袖子，径直走了。不过几步的距离，就听得身后一声长啸。
　　玄色的龙腾云而上，直入九霄，周身光芒暴涨；复又盘旋而下，敛了周身戾气停在惜朝面前。
　　“哼，当真是英雄气概。”
　　“惜朝，上来。”
　　灯仙翻身飞上龙角旁，靠着龙角坐了下来。
　　“能劳驾侍剑尊者送我回仙界，小仙当真是三生有幸。”
　　“哈哈，谁说我要送你回仙界了？小小灯仙，你的今生才刚开始，何来三生有幸。”小七说完，也不待他答话，腾云驾雾，竟是朝东海而去。
　　“你要去哪里？”
　　“你上了我这贼船，可轻易下去不了。好不容易出来，就这么回去多没意思。”
　　小七带着惜朝来了东海，倒也没有下海去，只是在空中徘徊。
　　“惜朝，这里便是我出生的地方。”
　　小灯仙看着浩瀚的东海，看着这位龙神潇洒的身姿，突然觉得，自己和他相比，实在是太渺小了。【惜朝小仙你表自卑呀，小七是爱你滴，真滴！】
　　“惜朝，怎么不说话？”
　　“回去吧……”
　　
　　【你们真的差距大吗？！哼，全部给我下界轮回去……】
　　
　　“还好及时找回了神剑，只要将它拿去洗练重铸，就能继续用来镇魔了。”【神剑也要回收利用，坑爹呀！】
　　“我先去大师那里了。”惜朝低声说道。
　　“惜朝，你怎么了。”小七察觉到惜朝的反常，拉住他问道。
　　“没什么，你自己去重铸神剑，我在大师那里等你。”【小七！机会来了！惜朝说等你】
　　“等我……”小七靠近了他 
 1、【戚顾】 青灯记 [断章] 前尘 ... 
 
 
　　，不知怎么回事，心里有种沉闷的感觉，山雨欲来风满楼……
　　
　　“这神剑已没了剑魂，重铸又有何用？”【说话这人乃仙界龙套甲，某懒人就不取名了】
　　“难道剑魂被魔君取走了？”有能力从神剑之中取走剑魂的，万魔之源里除了魔君再无第二人。
　　“一千五百年前，我与他一战。不知道如今，我二人谁胜一筹。”
　　“你不要忘了，千年以前，你有神剑相助。如今剑魂在他那里。”
　　“哈哈，无妨，如今我亦有牵挂，自然不会让自己死在他手里。事不宜迟，我这便再去万魔之源一次。”
　　“你不去大师那里？”
　　“如今去了，马上就要别离。等魔界之事解决，我便一直陪着他。”【哼哼哼，小七，你不去找惜朝，我这后妈可就不让你见他了呀呀呀呀~~~】
　　
　　虽然没有谁来告诉他，小七到哪里去了。但是，他心里很清楚，所以，他一直在这里等。小七走的时候，蟠桃园桃花正开，到如今，他已经不知道过了多久，只知道，园里的蟠桃已经成熟。三千年开花，三千年结果，三千年成熟。到底，是多久了。
　　“他是不是，再也回不来了。”
　　“……”【沉默这人乃仙界龙套乙，仍旧无名】
　　“若是受了伤，这么久了，总该好了吧。”
　　“他与魔君，玉石俱焚。”
　　“呵……为什么，这么久才告诉我。”
　　“我们都以为，你可以忘了他。”
　　“哈哈，我是因了他的血而生，没有他便没有我，我又怎么会忘了他。他如今可是入了轮回？”
　　“他与魔君几乎灰飞烟灭，我们用了六千年，如今只聚起这一片龙鳞。”
　　惜朝接过龙鳞，痴痴地看着。
　　“明日，便要让它进入轮回，若是有机缘，也许下一次蟠桃成熟时，他便回来了。”
　　“不，我等不了，我宁可和他一起，入那六道轮回，尝那七情之苦。也不要，再等下去。”
　　
　　【我知道你们想拍死我，拍吧，我就不让他们当仙，就是要他们轮回去，哼！】
　　
　　顾惜朝醒来的时候天已经大亮了。
　　“少爷，怎么出这么多汗，魇着了？”可儿拿了帕子，递给顾惜朝。
　　“没有，不是噩梦。”
　　“那是什么梦？”
　　“我不记得了。”
　　“少爷？……”
　　“戚少商已经走了？”
　　“应该是今天一早离开京城的……哎，少爷，你到哪儿去？”
　　顾惜朝，掀了被子，匆匆穿上衣服。
　　“连云寨！”
　　……【无语的可儿吐槽：戚公子昨天才问了你要不要一起去，你不是说不去么？害的我把收拾好的包袱又解开了，现在又要收拾一次，坑爹呀！！】
　　 

作者有话要说：这是独立的一节




2

2、第一章 ... 
 
 
　　第一章
　　我们的故事，要从刑老太君的七十大寿说起。六月初八，厉府的人可是忙翻了天，老太君七十大寿，且不说自家的近亲远亲来了上百人，王公贵族、朝堂大臣还有武林名宿也来了不少，热闹非凡。
　　你问这刑老太君是何方高人，怎么这生辰竟有如此多位高权重的人来祝寿？且听我慢慢道来。
　　这刑老太君五十年前就是名动武林的大美人，嫁给了朝中的大将厉峰。曾同夫君一起救国当时皇帝的性命。厉峰战死沙场，皇帝念其功，追封了卫国公，其妻封为一品卫国夫人，便是如今的刑老太君。
　　刑老太君膝下二子，乃是双胞兄弟。长子厉君行娶了长宁郡主，育有一子二女。长女厉胜男便是如今厉家的家主；次女厉胜言嫁了三品大夫崔恒，有一子名为崔略商，拜在诸葛神侯门下，在六扇门供职，因为轻功卓越，人称追命；唯一的儿子厉胜天娶了武林名媛仲芷柔，有一子名为厉南星。厉胜天早逝，厉南星便是厉家如今唯一的男丁，平日里被刑老太君心肝宝贝肉的宠着，倒没有一点纨绔子弟的习性，酷爱读书，善岐黄之术。而刑老太君的小儿子厉君德，在厉峰尚在时就因与异族女子塔蜜尔相爱，被顽固的厉将军赶出了家门，没了音讯。
　　如今刑老太君七十大寿，当今圣上早赏赐了一堆贺礼，这些个王公大臣们自是亲来祝贺。
　　
　　这边厉府门前是人群攘攘，对面的小茶馆里，却是坐了两个百无聊赖的小丫头。数着厉府门前的马车，吃着茶果，好不惬意。
　　“你两个懒丫头，竟在这儿偷懒，不见你家公子都快忙得找不着北了。”说话的正是刑老太君的曾外孙，被人称作追命的崔略商崔公子。
　　“我的崔家少爷，你可是冤枉我们姐妹了，公子正招呼着那些个王公大人们呢，我们俩上不得台面的小丫头自是要远远避了开去。可不能在别人面前丢脸。”回话的一个丫头叫书琴，与妹妹书画同是厉家那唯一的公子厉南星的贴身丫头，姐妹两都是活泼好动的性子。
　　“崔少爷，怎不见棋儿姐姐？”问话的是书画，她口中的棋儿便是崔略商的丫鬟，崔略商如今入了六扇门，鲜少回家，吃住都在神侯府里，棋儿平日里无事便来厉府走动，是以几个丫头情同姐妹。
　　“拿着礼物进去了，老远就看见你们在这儿指指点点的，干什么呢？”
　　“我们在看那些个王公大臣们呢！你看那金色流苏暖帐的是晚晴小姐的马车；旁边那是神通小侯爷的马车，奇怪？无情公子怎么和小侯爷一起来的；那边那几匹黑色马儿，是小雷门的人的，雷门主还带了武林第一美女来呢，我觉着还是晚晴小姐好看；还有还有，那顶蓝色小轿，是花七少爷的轿子 
 2、第一章 ... 
 
 
　　，七少爷好英俊……”书琴在那儿滔滔不绝的说着。
　　崔略商无奈的摇摇头，心想这随便一个说出来都是让江湖朝堂震一震的人物，这俩小丫头在这儿无所谓的品头论足。一人赏了个爆栗子，说道：
　　“别在这里看了，还不进去帮你家公子的忙，端茶送水总要人的吧！我先进去了。”
　　
　　崔略商进了厅来，便看见晚晴再偏厅被那些女眷围着众星拱月般的说着话。可他知道晚晴性子与厉南星一般是喜静的，叫了声她的名字，又朝她招手，晚晴这才借口脱了身。
　　“晚晴你见着我哥没？”
　　“南星大哥好像一直在前厅招呼着，追命哥，你二师兄今天没来么？”晚晴有点害羞的问。
　　“我二师兄啊~~”追命了然的点点头，绕过晚晴朝院子里走，晚晴急急忙忙转身跟着他。“他应该和师傅一起跟你父亲同一桌的吧。”追命停了下来，晚晴跟着没发觉便直直撞在他身上。
　　“追命！你又逗我，明知道前厅那儿我去不了的。你……”晚晴欲言又止。
　　“晚晴妹子，你可别生气，你生气了二师兄可会怪我的，你可是要我帮你把他约出来？”
　　“恩……”晚晴点点头，瞪了追命一眼，便往偏厅走了。
　　“嫁出去的妹子泼出去的水啊，晚晴妹子居然瞪我？！”追命还在那儿长吁短叹的。
　　且说这晚晴，是丞相傅宗书的女儿，他的父亲与刑老太君的媳妇傅惜若是堂兄妹，傅惜若乃是长宁郡主，傅家与皇族也就沾了点亲，当今的太后更是收了晚晴做干女儿，晚晴算是入了皇族宗册的公主，是以那些个女眷才如此殷勤。
　　
　　晚晴回了偏厅坐下，才发觉同桌的不是那些殷勤的女眷们，而是几位不认识的女子，看她们的穿着气度，应是江湖人士，心道南星大哥知道我讨厌奉承的人，安排在这里，想必那些江湖女子，个个巾帼，定是不会同那些聒噪的女眷一般的。
　　“这位就是晚晴小姐吧，你好，我是雷纯。”首先开口的是晚晴对面的女子，身着鹅黄的纱衣，只用玉簪随便绾了个发髻，腕上带了只祖母绿的翡翠镯子。容貌虽谈不上绝色，却有着不一般的气质，原来竟是六分半堂的雷纯。
　　“雷姐姐叫我晚晴就好。”晚晴笑了笑。“这位姐姐真美，可是江湖的第一美女息红泪，息姐姐。”晚晴知晓了雷纯的身份，对同桌的另几人也猜出了大概，便问了左边着绛色袍子的女子。
　　“我的确是息红泪，不过我这所谓的江湖第一美女在晚晴小姐面前，可是万万不及的，你的美，才是倾国倾城。”
　　晚晴听罢，心想着江湖中的女子果真是爽直。看了看右边还空着个位子，也不知是那位姑娘。心里正这么想着，厉南星就引了一位小 
 2、第一章 ... 
 
 
　　姑娘过来。正是厉南星的表妹，丐帮帮主的孙女儿仲燕燕。
　　“好了，我可是专门给你留的位子，晚晴你认识，息大娘和雷姑娘你也是嚷着要去认识，你就安安静静的在这里。晚晴你帮我看着她，总是没规矩的乱跑。”
　　“好，燕燕，你还不快坐着。”晚晴拉过仲燕燕的手。这时，前厅有人大呼了一声有刺客。座下众人皆是面露惊色，谁竟敢在刑老太君的寿宴上行刺。
　　
　　厉南星赶到前厅，追命和他二师兄铁手已经和刺客交上手。连过数招，那刺客武艺了得竟不露败色，待到厉南星加入，那刺客才略显吃力。
　　追命见那刺客露了破绽，一脚踢中他胸口，那人踉跄了几步，又飞身往中庭逃去。
　　“哼！你追三爷在，能逃哪儿去。”追命边说边追去，厉南星随即跟上。
　　“南星，你和略商把那人活捉了先关柴房。待会儿还要和祖奶奶祝寿，铁二爷今日是客，还请落座，这刺客受了伤，他兄弟俩定能捉住。”厉胜男扶着刑老太君进了大厅，嘱咐道。厉南星点了点头，往中庭赶去。
　　“棋儿棋儿，快来，那刺客是怎的一回事儿。”仲燕燕对闯刑老太君寿宴的刺客大感兴趣，本来想去凑热闹，可晚晴姐不让她去，看到了棋儿，急忙问她。
　　“那人被少爷伤了，少爷和厉少爷去追了。”
　　“追命轻功厉害武功也就那样，能被他伤到，看来不怎么样。”仲燕燕自言自语道。
　　“那可不见得，少爷和铁二爷联手都没让那人落了下风，厉少爷来了才让少爷钻了空子伤到人的。”晚晴听到提及铁手，微微动容。仲燕燕发觉了，急忙接着问。
　　“那铁二爷呢，也追去了？”晚晴感激的朝仲燕燕笑了笑。
　　“没有，家主说了，铁二爷是客，安心参加宴会就行。晚晴小姐，那刺客好像是冲着傅丞相来的。”
　　“什么，我爹没事吧！”晚晴听了一惊，急忙起身要去看看父亲。
　　“当然没事，晚晴小姐别急，正是铁二爷先发觉不对，救了傅丞相。”棋儿连忙说道。
　　“他救了爹爹，他救了爹爹…”晚晴喃喃的念着。
　　仲燕燕乐滋滋的，心想这两人好事定然近了，唯有雷纯、息红泪心里方知傅丞相与诸葛神侯朝堂上诸多矛盾，她与铁手只是恐怕难上加难。
　　
　　厉南星这边赶到中庭，追命和另一人同那刺客正过招，厉南星认出帮忙的人应该是小雷门的戚少商，心道姑姑让铁手回座，就是提醒大家，人我厉家会处理，希望诸位别插手，不知雷卷是个什么心思，竟派了人来。
　　厉南星这么想，却是冤枉了雷卷，小雷门的这位戚少商，是出了名的多管闲事，爱凑热闹，捉这刺客正是他性子使然而非受雷卷吩咐。当然，此乃后话。 
 2、第一章 ... 
 
 
　　
　　刺客受了伤，已经渐落下风，左手发出两把五色小斧，一把逼走戚少商，另一把直取厉南星，追命匆忙赶到厉南星身边踢飞小斧。只见那刺客挥剑往自己颈项抹去，竟是不成功便成仁。
　　厉南星不曾多想，伸手便抓住了剑身，也不管剑有多利，手被割伤，鲜血直流，厉南星皱了皱眉，对上刺客惊疑的目光竟然觉得十分熟悉。戚少商看到刺客呆住，当即一个手刀劈晕了他。这边追命急忙拉住厉南星的手，见伤口不深，才放下心，却见厉南星也是愣愣的。
　　“哥，你怎么了，还有其他的伤么？”
　　“略商，快，去把他面巾摘了。”厉南星终于想起来为何这人的目光这么熟悉了，他的眼睛，他诧异的眼神，跟自己还有略商的是那样相似，刚才他看着他的眼睛，就好像在照镜子一般，难怪熟悉。
　　追命听了，立刻去摘了刺客包住头脸的面巾。自己也是诧异不已，面前这刺客头发微卷，面容与他和厉南星有九成相似。本来他与厉南星就出乎意料的不像各自的父母，反而像极了祖父厉君行，是以二人虽是表兄弟，却如同双胞胎一般。而眼前这刺客，又与他二人相似，追命心里怀疑着，难道外祖父当年在外面还有孩子？
　　厉南星回过神来，向戚少商说道：“戚大侠，今日之事还请务必保密，这人虽是刺客，却极有可能与厉家有渊源，也许只是一场误会。”
　　戚少商也是爽快人，当即应道“厉公子放心，在下本就是来凑个热闹，刺客的事自当由厉公子处理。”
　　“多谢。还请先回厅里。”戚少商抱拳施了个礼，旋即回了厅。
　　厉南星与追命先将这刺客安置到了自己的书房榻上，又给他包扎了，这才回厅里向老太君见了礼，祝了寿。刑老太君见他和崔略商唯唯诺诺，欲言又止的。便借口年纪大了，不得晚睡，让众人吃好喝好，便令厉南星与崔略商送她回了屋。
　　“说吧，你两个小东西，又闹了什么事儿，商儿，你闯祸了。”走到院中，老太君拿着拐杖戳了戳追命的腿。
　　“天地良心，这次跟我可没关系，好像是外公闯祸了。”
　　“说什么呢？祖奶奶，还请您来客房看一看。”厉南星向追命使了个眼色，让他不要瞎说。
　　“还是小南星懂事，好啊，让祖奶奶看看，小家伙们藏着什么。”
　　
　　刑老太君到了书房，见着了躺在床上的人，心中的震动自是不言而喻。
　　“南星，这孩子，这孩子……”
　　“祖奶奶，这人就是今晚的刺客，我也十分怀疑他的身份。祖奶奶可知，二爷爷当年去了何处。”厉南星想了想，还是把自己的猜测说了出来。
　　“这孩子，可能是老二的后人？！”
　　“南星也只是猜测，听长辈们说 
 2、第一章 ... 
 
 
　　，二爷爷与异族女子成了亲，这人的头发微卷，不似纯粹的汉人，又与我和略商如此相像。”
　　厉南星并没有猜错，当年厉君德被逐出家门与异族的塔蜜尔成亲后育有一女，取名天涯，大有携侣浪迹天涯的意味。谁知世事难料，夫妻二人丧生在沙漠中。厉天涯年纪尚幼，被人收养，后与书生顾辞相恋，生下了顾惜朝，便是这刺客。收养厉天涯的人隐匿江湖许久的侠士，顾惜朝的一身武艺，便是得他所授。
　　一时祖孙三人没了言语，就看着床上还昏迷着的人。追命对这刺客甚是好奇，一会儿摸摸他的头发，一会儿又凑近了看他的脸。这时厉南星身边的小厮唤作小北的匆匆忙忙走了进来。
　　“怎么了，可是宴会上有什么事？”厉南星让小北守在厅里等寿宴完，这时他来了，想必没什么好事。
　　“少爷，花七少爷宴席过半的时候不知是吃了什么，起了很多红疹子，他叫我带他去客房休息，我看他手上的疹子很是吓人，少爷你最好去看看吧。”
　　“恩，我这就去，略商你送祖奶奶回去休息吧，小北你去叫书画来守着他这里。”厉南星叮嘱道。
　　“是，少爷，就让我送老太君回去吧，晚晴小姐正到处找崔少爷呢。”
　　“遭了！我把晚晴交代的事儿忘了，小北，我师父师兄他们还没走吧！”追命急急的问，也不等小北回答，便往厅里赶去了。
　　“这小兔崽子，老这么急躁。小北，你也去厅里忙去，叫蝶卿过来接我便是。”蝶卿是老太君房里的大丫鬟，平日里老太君的衣食住行都是由她服侍的。小北应了，找来蝶卿便回了厅里。老太君看着床上的人，心里感慨万分，当年任她如何规劝，厉峰也坚决不许厉君德娶异族女子，而这个小儿子也同他爹一般固执，最后弄得父子反目，四十年了无音讯。如今见他的后人都和南星一般大了，心里不禁宽慰
　　
　　追命这厢急匆匆的赶去前厅，正赶上宴会结束，宾客们准备散了，拨开人群，好不容易溜到铁手身边。 
　　“二师兄，先别走，到中庭去等等，有人要见你。”追命凑到他身边，低声说。铁手抬头看了一眼诸葛神侯，见他点了点头，便转身往中庭去了。追命又去找着了傅丞相，缠着闹着硬是让他同意了让晚晴留下住一晚再回去。追命看见大功告成，便溜到厨房祭自己饿了半日的五脏庙，顺便偷了厉家的好酒喝。
　　晚晴来到中庭，看到自己想了多日的人，心里欢喜得紧。走到他面前，正要开口，却被人抢了先去。
　　“晚晴，我……对不起。”铁手趁着她还未开口，先说了。
　　“什么……意思？”晚晴看着他，心里有不祥的预感。
　　“你很好，真的，可是你父亲和我师父…… 
 2、第一章 ... 
 
 
　　总之，我们还是做朋友吧！”
　　晚晴愣了愣，还不及开口，这边啃着鸡腿喝着小酒的追命先按捺不住了。冲上来就对铁手一阵骂。
　　“铁游夏，你什么意思，晚晴是晚晴，他爹是他爹，你自己不敢，别拿晚晴的身份说事儿。”
　　“追命，别说了！”晚晴劝道，铁手也不答话，只是待在那里。晚晴看了他良久，方开了口。“铁二哥，我也知道，像我们这样的人，成亲从来不是两个人的事，现在痛苦的确比以后矛盾好。我以为可以试试的，哪知道你连试试都不愿意。今天耽误你了，还请回去吧。”晚晴撇过头，不再看他，铁手停了这番话，也知他二人算是无缘了，便回了神侯府。
　　追命看着晚晴快哭出来的表情，担心不已，又不知道说什么，幸而书画跑过来，才止了尴尬。
　　“崔少爷，晚晴小姐也在，太好了。晚晴小姐，崔少爷，快去看看那人，少爷叫我守着他，他刚才突然挣扎起来，倒像是魇着了，我怕他伤口被碰到了。您快去看看吧。”书画有点喘着的说。
　　“怎么不去找你家少爷。”晚晴问道。
　　“少爷去花七少爷那儿了，说是起了疹子。”书画答道。
　　
　　厉南星去了客房，轻敲了两下门，里面的人应了，让他进去。
　　“跟小北说了没什么事的，可能是对虾过敏，又喝了酒。你还是过来了。”坐在桌边的人说道，又一手端起茶壶，帮厉南星倒了茶，他虽然眼睛看不见，听力却是极好的，听水声便知茶到了那个位置。
　　这位花七少爷叫做花满楼。父亲本就是朝中大臣，前面的六位哥哥或为将相，或名于武林。作为最小的儿子，本就很受宠爱，不料幼年时一场大病，就此失明。失明后，家里的父亲兄长对他更是疼爱。他不愿再家人庇佑之下，成年后便独自居住在外，自己建了百花楼，种植花草，当真应了万花满楼四字，更结识了不少奇人异士。
　　厉南星与他倒是从小认识，只是两人都是安静的性子，也没有时常往来，不过爱好相似，相处的时候也惬意非常。
　　花满楼将茶斟好，放下茶壶。觉着脖子有点痒，便伸手要去挠。厉南星在他斟茶时就看见了他手上的疹子，顺着动作也看到了他脖子上的红疹，心里一惊，立刻去抓住他的手。
　　“千万别碰！”厉南星这么一呼，花满楼也停了动作，等他切脉。
　　“七童，这不是什么过敏的疹子，你是中毒了。”花满楼面上也是一惊。但随即脸色黯了黯。厉南星见他神色，竟是知道自己怎么中毒的一般，怕他有难处，也没多问。细细切了脉，便有了解毒的方子。
　　“这毒不难解，只是有味药恐怕要费些时日去找。”
　　“不知是哪味药，就让在下去找吧！”窗 
 2、第一章 ... 
 
 
　　户突然打开，跳进来一个人。厉南星正疑惑的望着他。这边花满楼就开了口。
　　“陆小凤，你怎么来了。”这来的不是别人，正是江湖上有名的四条眉毛的陆小凤。
　　厉南星盯着他，欲言又止。陆小凤也看见了，便开口问道。
　　“厉公子是想说什么？”
　　“嗯~~门是开着的。”你跳窗子干什么？
　　“……”陆小凤
　　“呵呵……”花满楼
　　
　　第一章完
　　――TBC――
　　 

作者有话要说：废话时间到，我承认这名字是我最近看红楼（原著）看多了的后遗症产物。我承认要我日更是不可能的，一章快6000字了诶，周更吧周更吧，监督我不要坑了他。
欢迎催文，欢迎温和的提提意见，重了我小心脏受不了。
我企图写的很庞大，最好把该涵盖的CP都写进去，然后发现这是为难自己，所以蓝楼的第一部青灯记主讲戚顾，其他的就N笔带过好了。不知道各位发现么，我悄悄地藏了好几对在里面。找出来吧找出来吧。
但是我发现第一章快六千字里，戚顾他们就打了一场架，还有南星，追宝在。话都没说上一句。~~




3

3、第二章 ... 
 
 
　　第二章
　　
　　顾惜朝在昏迷中总是听到有人在说话，也不知是梦里，还是身边的人。那女子说：“本以为他们一个远在塞外，一个在京城，想来这一滴血的恩情当下一世在报。怎知还是遇上了。”过了好一会儿，有个男的应道：“遇上了也好，报了这一滴血的恩，早日回了天，也不必再受那轮回之苦了。”女子轻笑一声：“都说红尘苦，可还是有那些个仙家非要往那轮回道上去。如人饮水，冷暖自知。大师，你可是可怜你那座下的青灯了。”原来这男的竟是位僧人。
　　“阿弥陀佛，侍剑尊者的一滴血，让这灯儿通了灵性，做了小仙。如今尊者被贬入了轮回，灯儿跟着去，倒也是应当的。”
　　“可我看你那青灯，做仙时日日听你梵音尚且养了个刁钻古怪的性子，只有那侍剑尊者当他是个宝贝给惯着，你也不曾理会。如今在这轮回里更是变本加厉，看来还得有那尊者去管着他。”“哈哈，是缘，是命，这二人注定纠缠，我们且去下一盘棋，说不定他们就回仙界来了。”那僧人笑着，声音听来越来越远，想来是和女子走远了。
　　
　　顾惜朝醒来的时候，天已经大亮了。脑子里一片混乱，自己是要去刺杀傅宗书的，然后被个大饼脸的人发现了，然后有个和自己很像的人和大饼脸一起要抓他，然后又来了个和自己很像的人，自己被打伤逃到院子里，又来了个包子脸的人帮忙。然后……好像是要自尽吧，然后有个人抓住了剑，最后……哼！那个包子脸下手真重，现在头还晕着。
　　
　　听见房间里有响动，顾惜朝转过了头，看见后来的那个和自己很像的人正端着药碗走进来。看见他醒了，愣了一下，然后把药碗放在桌子上，这才开口。
　　“你醒了，药还烫的很，待会儿吃吧，你要不要吃点东西，我去叫人做。”
　　“你……是谁。咳咳。”厉南星听他声音有些哑，扶他坐了起来又倒了水给他。看见床上的人端着杯子喝了点水，又把杯子捧着，让后可怜兮兮的把他望着，和略商生病的时候一样的动作。
　　厉南星笑了笑，才道：“我叫厉南星，南方的南，天上星星的星。你呢？”
　　“顾…惜朝，恩…珍惜…的惜，朝阳的…朝。”原来叫惜朝，厉南星见他说话很生涩的样子，心思转了转，方开口。
　　“惜朝不是中原长大的吧，汉人的话说着不是很熟的样子。”
　　“恩…在草原。”他的确不是很说得来汉人的话，总是断断续续的。
　　“惜朝没有到过中原，怎么会来刺杀傅丞相？”厉南星又开口问道，心想若是被有心人利用，那可要好好查一下。谁知顾惜朝听见他这么问，突然掀开被子起来，也不穿鞋，就这么往外走。厉南星急忙 
 3、第二章 ... 
 
 
　　拦住他。
　　“怎么了，好好的去哪里？”
　　“你，和那个，坏人，一伙，的。”怎么了，就是被你那张和自己很像的脸唬着了，乖乖的问什么答什么，怎么就忘了你是拦着我不让我杀傅宗书的人。顾惜朝心里直想骂人，可惜又言穷词乏，只好往门口走。但他昨日的伤到底是不轻，没走多远，牵动了伤，靠在门口喘气来。
　　“你要走，我不拦你，可也要等伤好。昨天是我祖奶奶生辰，不让你杀人时因为寿宴上有血光不祥。傅宗书的为人我们也知道，想杀他的人多了去。可是现在，并不是好时机。我也不知道这些话你能听懂多少，你难道也不好奇，我们怎会如此相像。”厉南星一口气说道，他平日里素来不是爱说话的人，如今会说这么一番话，那是因为真真的在意顾惜朝。
　　顾惜朝听了他的话，也安静了下来。心里想着，你说的我哪句听不懂了，我只是不怎么说的来，可我好歹也是仰知天文，俯察地理，中晓人和的。
　　顾惜朝心里还闹着别扭，两人就这么愣在门口。这边蝶卿扶着老太君过了来。老太君瞧见顾惜朝这么光着脚站在门口，立刻心疼了，急忙念叨。
　　“我的两个小祖宗，你们在这门口是要晒太阳还是怎的，这孩子不是伤着了么，还不回屋里去。小南星也是，怎么照顾弟弟的。”得了，老太君就冲着顾惜朝那脸，也不管到底是不是，总之是认定这个曾孙了。
　　顾惜朝也被这个热情的老太太给吓了一跳，就乖乖听话躺回了床上。老太君拉着他的手，问道：“叫什么名字？多大了？家又在哪儿？家里还有些什么人啊？”
　　顾惜朝看见老太太亲切的紧，便一一答了她。老太君听见他说父母都不在了，只一个师傅照顾他，眼泪都下来了，更是觉着这孩子可怜，心里越发宝贝起来。柔声说道。
　　“我是你祖奶奶，那是你大哥南星，你还有个表弟叫崔略商，啐！就是那个死孩子把你伤这么重的，回头我替你教训他去！”
　　这老小老小，人老了就似个小孩子，闹起脾气来可让人管不了。厉南星在心里替崔略商默哀了一阵，赶紧对老太君说。
　　“祖奶奶，他还不一定就是二爷爷的后人呢，我已经拜托花家替我们查查了。”
　　“怎么会不是，你看他那眉毛眼睛，可不就是跟你一个模子的嘛，你们仨都像君行君德那两兄弟。把你们放一起摆着，说不是兄弟都没人信。我可不管，蝶卿啊，你下午就去把南星隔壁的屋子收拾出来，把可儿叫来当惜朝的使唤丫头，惜朝啊，就是咱家的二少爷。南星，待会去你姑姑那儿去，遣两个暗卫护着他，听见没。”
　　厉南星听见老太君这么说了，也知不论是不是，祖奶奶都认了。当即应 
 3、第二章 ... 
 
 
　　了，又嘱咐惜朝把药喝了，这才找厉胜男去了。
　　顾惜朝云里雾里的，听见老太太要自己留在这儿做什么劳什子的二少爷。开口说道：“那怎么可以，我还要回……”草原去的。
　　老太君听见顾惜朝不想留下，立刻拿出50年前的泼辣劲儿，顺带耍着小孩脾气。
　　“回哪儿去，哪儿都不许去，这里才是你家，你这孩子怎么不听话，我可不管，你就住这儿了，别学你那不孝顺的爷爷。”
　　“是外公……”顾惜朝听着老太太念半天，也大概知道了自己的外公应该就是这老太太的双胞儿子之一，所以厉南星和那个崔略商才和自己这般像。
　　“不管是谁，我是你祖奶奶，惜朝啊，乖，叫给祖奶奶听听。”老太君哄小孩似的哄着，这边蝶卿差点笑出了声。顾惜朝也拗不过这老太太，扭扭捏捏的，嘀咕了许久总算是开口叫了声“祖奶奶”，可把老人家乐得。叫他好生休息养伤，乐呵呵的跑去替这曾孙置办物什去了。
　　
　　顾惜朝就这么在厉府里住了下来，顶着这张脸，厉府上下倒是没人怀疑过他的身份。直到花家派人来说了调查的结果，这才让顾惜朝自己也确定了他果真是厉君德的外孙。
　　
　　到了七月，顾惜朝的伤也好得差不多了，追命时常来看他，又经常带着他上街闲逛，一个月来他的汉话倒是说得非常好了。厉南星这也才发现本来以为惜朝也是个安静的人，哪知那是语言不通的问题，现在他说起话损起人来那是顺风顺水只有略商仰望的份儿。
　　
　　这天本来是兄弟三人要去郊外的别院转转的，不料出门的时候遇着了替花满楼找药的陆小凤。厉南星让崔略商带着顾惜朝先过去了，自己带着陆小凤去了药庐配药。
　　两人都没说话，不过厉南星不说话是因为本来就不爱说话，配药是更是全神贯注。陆小凤这么安静可是太阳打西边出来了。
　　陆小凤没说话是因为他在专注的看，能让陆小凤这么专注的只有美酒和美人。厉南星虽然是个男人，可也是一个美人，所以陆小凤看得很认真。
　　厉南星配好了药，抬头就看见陆小凤盯着他，二人目光一遇又各自躲开了去。不待二人开口，就见一人跌跌撞撞的跑进来。
　　厉南星一看是跟在顾惜朝身边的暗卫，心里一紧，连忙问发生了什么事。
　　“少主，我们在郊外遇到伏击，那些人是冲着二少爷来的。后来小雷门的人来帮忙，属下才有机会脱身来通知少主。”
　　“我们立刻赶去，陆大侠，七童那里就劳烦你先去了。”厉南星说着便召集了些护卫准备赶去。岂知陆小凤竟然一把拉住他。
　　“小花那边不急，我同你先去看看，说不定可以帮忙。”
　　“多谢。”厉南星挣开他的手 
 3、第二章 ... 
 
 
　　，说道。
　　
　　众人赶到郊外，就见两方人马对峙着。厉南星见小雷门来帮忙的果然是戚少商，又见他们身上多少有些血污，当即沉下脸。
　　跟来的十来个护卫，一见厉南星沉了脸，面上也是神色一凛。倒是陆小凤之前一直看着厉南星都是云淡风轻的样子。如今变了脸色，他不禁好奇起来。
　　“各位。”厉南星开了口，也不管双方正僵着，就这么大方的走到刀剑口上。
　　“不管你们是谁的人，如今我在这里，希望各位想想，你们背后的主子，到底有没有这个本事，动我厉家的人。”
　　本来厉南星带了人来，这些偷袭的人就没了底，上头的人就是要他们趁着厉南星不在把顾惜朝解决了。现在厉南星的话，摆明了动手你就是和厉家作对。当下也不犹豫，手一挥带着人撤了。
　　厉南星见人走了，急忙走到顾惜朝那儿，问他有没有伤到哪儿。顾惜朝尚未开口，倒是戚少商接了话。
　　“原来你叫惜朝，可真是个好名字。”、
　　“我叫什么名字，跟你有什么关系，多管闲事。”说罢又拉着厉南星小声的说：“我没受伤，那个多管闲事的手臂伤了。”
　　厉南星看着他闹着别扭不禁笑了笑，这一笑让陆小凤觉着就像是早晨的阳光，柔柔的，暖融融的，直笑到他心里去了。
　　厉南星替戚少商包扎了，便叫崔略商和顾惜朝先回去，他和陆小凤去花满楼那儿。戚少商告了辞先回小雷门，走了两步还是回头问道：“厉少爷，你不准备查查，是谁要动惜朝的。”
　　厉南星笑了笑，“如今京城敢动惜朝的，就那么几个人，有理由要他性命的，是谁，相信戚大侠也想得到。”
　　戚少商听了，了然一笑，随即离开了。厉南星看他走远了，握着剑的手紧了紧。送崔、顾二人先回了厉府，旋即和陆小凤去了花满楼那儿。
　　
　　“想不到这毒这么快就接了，他若是知道你和南星在，定不会下这么简单的毒。”花满楼待厉南星帮他解毒后，笑着说。
　　“你果真知道下毒的人是谁。不过这毒虽不致命，却并不好解。”厉南星应道。
　　“他这么做，不过是希望我在某个时候，不要去某个地方。其实只要他开了口，我也会答应不去的。既然现在毒解了，我只好去走一趟了。”花满楼说这话时表情凄然。让厉南星不知说什么好。
　　“小花，你身上的毒……是西门下的？”陆小凤小心的问。
　　“嗯……陆小凤，不知道你有没有空，陪我走一趟关外。”
　　陆小凤抬头看了看厉南星，才应道：“做朋友的，当然要帮你这个忙。我们什么时候动身？”
　　“今天就走。”花满楼回答。
　　“那么七童、陆兄，我就祝你们一路顺利。”说罢又拿出了两个 
 3、第二章 ... 
 
 
　　小药包，递给二人。“这药包是我自己配的，有避毒的功效。本来是要给略商他们，既然你们要出关去，还是拿着防身。”
　　“多谢你，南星。”
　　
　　厉南星回了府，便径直去找了老太君，正巧厉胜男也在。便把顾惜朝遇袭的事说了，见老太君着了急，忙说没有人受伤，擦伤都没有，方才让老太君宽了心。
　　“惜朝的身份是我们认了的，这京城里的人也都知道。这傅宗书也未免太不把我厉家放在眼里。”
　　“姑姑，惜朝我们虽然认了，可到底只是家里的事。傅宗书钻的就是这个空子。”
　　“你认为该怎么做？”厉胜男问道。
　　“再有几个月便是惜朝满二十成年。我想让他在成年礼上认祖归宗，正式入了厉家的家谱。”
　　“嗯……”厉胜男点点头。又开口道：“不过成年礼之前，还请老太君带着惜朝，先去太后那儿转转，出入一下宫里，这样那傅宗书总会收敛点。”
　　“说的也是，前两年南星成年，冠上的明珠还是太后钦赐的。惜朝既然要认祖，也得让太后皇上先见见，明儿我就带他进宫里去。”
　　
　　第二日，顾惜朝大清早的便被老太君带着往宫里去了。这里要提的是，这位太后娘家姓史，祖父与厉峰乃是同朝为官，算来是是老太君孙子辈的，也只长了顾惜朝一辈。娘家那边有一内侄女，名曰红英。不爱女工，酷爱习武，跟着几个江湖师傅倒养成个大大咧咧的性格。
　　
　　这厢老太君与顾惜朝刚与太后见了礼，一双手便蒙住顾惜朝的眼睛。“厉大哥，猜我是谁？”顾惜朝最不习惯与人太过亲密，正要发火。老太君便笑道：“史家小丫头，你可看仔细了，他可不是你厉大哥。”史红英仔细看了，发觉果然不是，吐了吐舌头，坐一边去了。
　　
　　太后赐了座，老太君便拉着顾惜朝坐在一旁。
　　“这就是我给你提的，老二的外孙，叫惜朝。”老太君对太后说。只见史太后上下打量了一番。开口道：“果然是一表人才，和你那南星略商一般，一个模子刻出来的。”太后这一句话，把老太君的三个曾孙都夸了，刑老太君自是笑得合不拢嘴。
　　“这孩子再几个月就成年了，我想让他到时候认了祖宗，这不，先带来让你瞧瞧。”
　　“看您老说的这么客气。我一定亲自替您的宝贝曾孙挑一顶冠。”
　　太后说罢又拉着老太君聊了会儿家长里短的。后又开了口：“老太君，趁着你今日进了宫来，我还得和您商量个事儿。早些年我想让皇儿将卫国公的封号袭给南星，你说南星还小，给拒绝了。如今南星也成年快两年了，这事儿就在惜朝冠礼前办了吧。长兄如父，让南星以卫国公的身份替惜朝戴冠。”
　　老太君听了， 
 3、第二章 ... 
 
 
　　忙说：“我那不成器的曾孙，从没半点建树，怎么有这脸面承了卫国公的封号。”
　　太后笑了笑，又道：“老太君，您是看着我长大的，在您面前我也不说暗话。这京城里顶着长辈的封号，做着丢脸的事儿的子弟还少吗？南星的人品我不是不知道，更何况去年的疫症还是南星的药给抑住的。”说罢，太后又喝了口茶。不待老太君开口，接道：“再者，若南星当真有了什么建树，恐怕又得担心他功高震主。你觉着我说的可对。”
　　老太君略一思附，心想也确是如此。太后见她不再言语，便又开口。
　　“这事儿啊就这么定了，待会儿皇儿来请安，我便向他把这事儿说了，改天就让钦天监选两个黄道吉日。”
　　
　　众人又说了几句话，老太君见快下朝了，便领了顾惜朝先回去了，毕竟不是朝堂上的人，这皇帝还是能不见就不见的。
　　
　　待回了府里，将太后的决定向厉胜男厉南星等人说了。厉胜男倒觉得没什么，本来这封号，南星迟早也是要承了的，是什么时候到无所谓。可南星这里确实千万个不愿意。
　　“祖奶奶，这事儿一点拒绝的余地都没了吗？”
　　“你这孩子，这还不是板上钉钉的事儿，太后早做了决定，又怎会让你拒绝。”
　　“可是……”
　　“南星，我倒想听听，你的理由。”不待厉南星辩解，厉胜男便问道。
　　“做了那个卫国公，虽然不用管朝廷的事，可也算半个朝廷的人，我不喜欢。”
　　厉胜男听他这么说了，冷笑了一声。
　　“跟我过来。”便转身往祠堂走。厉南星愣了愣，才跟了上去。
　　崔略商悄悄走到顾惜朝旁边，小声道。
　　“完了，厉姨要教训大哥了。大哥都快两年没被厉姨带去祠堂了。”
　　
　　进了祠堂，不待厉胜男开口，厉南星便先在祖宗牌位面前跪了，说道。
　　“姑姑，我不明白，为什么非要承了卫国公的封号，我们现在这样不好吗？”
　　“南星，我知道你明白自己的责任。你祖爷爷靠军功得了这封号，你祖父、父亲都继承过，也证明了他们从未对不起这个封号。封你做卫国公，不是要你享受祖宗的福荫，而是要你做些对得起这封号事。只要我厉家代代忠良，这封号便会代代相传。”
　　厉南星跪着，看着自己父亲祖父乃至曾祖父的灵位画像，更加明白了自己，恐怕永远都不可能过自己希望的生活了。
　　
　　第二章完
　　――TBC――
　　 

作者有话要说：废话时间：大家要相信，小教主是不会被这封号束缚的。大家也要相信，我一定会让戚顾在下一章多说几句话的。（拍死，至于铺垫两章一万多字不。别这么嗦，行否？）哎呀呀，人多难免要多说两句的啦。


XXX说，在没有自己写作风格的时候，模仿是很重要的。（XXX是谁，我也不知道。）
但是，某人决定了，我要慢慢放弃红楼，在这次写文中找找自己的风格！（坚定的眼神。）




4

4、第三章 ... 
 
 
　　第三章
　　
　　这日一早起来，顾惜朝就发现家里的那些个仆妇丫头们老是三五成堆的凑在一起说话，这会儿又见厉南星房里的书琴书画并着他的丫头可儿围在那儿小声说着，笑语连连的。这让顾惜朝也好奇起来。
　　“你们三个在说什么呢？这么开心。”悄悄走近，突然问道。
　　“啊！我的二少爷，你怎么跟崔少爷似的走路没声儿呀。可吓死我了。”书琴咋呼道。
　　“可儿，你们在聊什么。”顾惜朝也不理书琴，向可儿问道。
　　“少爷，我们在聊现在京城传得最热的一句话呢！”
　　“是什么？”顾惜朝见书画替他捧了茶果来，便端着茶喝了一口。
　　“嫁人当嫁戚少商！”书琴接口道。顾惜朝听罢一口茶差点吐了出来。
　　“哼！那个多管闲事的包子脸？怎么会这样讲？”
　　“嘻嘻，说是小雷门的这位戚大侠，不爱江山爱美人。”书画笑道，却不见顾惜朝端着茶杯的手紧了紧。
　　“哦？”
　　“京城里都传开了，说他为了武林第一美女息红泪，叛离了小雷门。息红泪可是雷门主的人，现在小雷门下了杀令，戚少商要是敢留在京城，就剥了他的皮。”可儿又赶紧补充道。
　　“哼！剥了他的熊皮难不成做衣服么？”顾惜朝也不知怎的，反正听她们这么说着，心里不是滋味起来，随即起身回了房间。
　　
　　哪知刚进房门，便有一人捂着他的嘴给拖进房里。顾惜朝不曾想到有人会在自己房里，一时着了道，待那人放手，便急急忙道。
　　“你这披着熊皮多管闲事的包子，不去陪你的息美人在我房里做什？”房里这人正是戚少商。
　　“好惜朝，你可得让我躲躲，外面多少人正等着剥了我的皮呢？”
　　“哼！怎么，戚大侠有本事爱美人不爱江山，没本事带着美人远走高飞么？你待在我这儿是什么意思？”
　　“不会吧，卷哥动作这么快，连你都知道这事儿了！”戚少商摸摸头，尴尬的笑笑。
　　“有胆子做没胆子认吗？”顾惜朝也不再理他，自己坐下倒了茶喝。戚少商也不客气，坐到他身边抢了茶壶帮他倒。
　　“惜朝，你听到的是明修栈道，我要给你说的是暗度陈仓。”听见他这么说，顾惜朝头微微偏了偏，似是在等他说下去。
　　“你可知道边关的连云寨？”戚少商问道，但见顾惜朝没有要理他的意思，便自顾自的说了下去。
　　“那连云寨也算是对抗辽军的的义军中较为重要的一支，地处要塞。前些日子从那边传来消息，说是连云寨的几位寨主受了挑拨，互相不服斗了起来。”戚少商看大顾惜朝听得认真，接着道。
　　“京城里这几家都想趁着连云不稳去分一杯羹，大家看似未动，却都提防着各自的对手。诸葛 
 4、第三章 ... 
 
 
　　先生和苏楼主还有卷哥商量了许久，才定下这明修栈道暗渡陈仓之计。待过些时日，京城里松懈了，我便去连云寨去。”戚少商说完便盯着顾惜朝看他反应。
　　顾惜朝听完愣了愣，想了许久方开口。
　　“也就是说，过不久你便要离了京城去连云寨。”他说得落寞，连自己也吓了一跳。心想，这是怎么了，戚少商要去哪儿也不关他的事。
　　“惜朝，到时候，你……可愿与我同去？”戚少商看着他，开口问道。
　　顾惜朝听他这么说，心里反而有一丝高兴。却没有回答他，说了另一话题。
　　“你们这些英雄好汉，当真就为了那连云寨，不顾姑娘家的声誉了？你和息红泪传了这么些流言蜚语，你若不娶她，今后她如后立足？”
　　戚少商不料他会问这问题。又急忙道。
　　“红泪她知道我对她并无想法，何况，她向来明事理，定不会怪我。若你不放心，我这就去找她说清楚。”
　　“你和她的事，与我何干。大白天的出去，你也不怕被人剥了皮。”
　　“惜朝，你可是在担心我，呵，那我晚上再去。”戚少商听了顾惜朝的话，笑着说。
　　“晚上？半夜三更，孤男寡女，恐怕就说不清楚了！”顾惜朝冷冷道。
　　“惜朝，这白天去也不行，晚上去也不是。那我什么时候才能去呀？”戚少商可怜兮兮的盯着他问。
　　“爱去不去，关我什么事，大哥今天被封了卫国公，姑姑说晚上要宴客，来来往往人多眼杂的。你……你自己小心点。”说罢，起身匆匆忙忙出去了。剩戚少商一个在屋子里偷着乐，顾惜朝果然还是很在意他的。
　　
　　待到傍晚时分，厉府已经很热闹了。与老太君上次做寿不同，这次来的多半是些四品以上的官员，武林中人倒是没有来。
　　厉南星着实讨厌应酬，也懒得和这些要么想讨好他，要么想拉拢他的大人们。但凡来敬酒的，也不与之多说话，一口喝了便是。惹的追命在那儿念着“当卫国公真是好啊，好多酒啊，好多酒啊。”
　　与追命同一桌的，有位从四品的御史中丞，在花家排行老五，厉南星和花满楼少时读书便是同一位先生，时常去花家玩耍，也跟着花满楼叫他一声五哥。这五哥看着厉南星来者不拒的喝着，却是有些担心，心道若是七童在这儿，厉南星好歹有个知他品性的人，断不至于这般无所谓的灌酒。
　　
　　而花满楼此时与陆小凤已到了关外，在一处小客栈里住下，再往西北走便是草原了。花满楼到了这儿便不再前行，说是西门吹雪知他来了，必会来找他的，陆小凤就陪着他在这儿等西门。
　　晚饭的时候，二人来到大厅里找了处僻静的角落坐了，又叫了几个菜。陆小凤与花满楼相识已久，倒是 
 4、第三章 ... 
 
 
　　了解他的饮食习惯，把菜端在他面前放好，又道“左边是烧茄子，中间是烩牛肉，右边是土豆丝。”花满楼虽然看不见，但只要把菜摆好了告诉他位置，便不需要别人帮忙。
　　两个人默默地吃着，另一角落也坐了两人，却是边吃边在说着话。花满楼武功不及陆小凤，但因为眼睛看不见，听力和嗅觉都异常的好，而陆小凤内力深厚自是能耳听八方。本来二人也不曾想要去听别人的谈话，可是这二人却说了个让他们在意的名字。
　　只听其中一人道：“姓顾的那小子好运气啊，听说他哥哥那个叫厉什么的？”
　　另一人回道：“厉南星。”
　　“对，听说他被封了卫国公。顾惜朝如今投奔了他，可算是走了好狗运。”
　　“我说冷兄弟，要是如今咱拿顾惜朝从前在草原的事儿要挟他，你看他会不会把他那师傅守着的宝藏交给咱们。”
　　“哼，我看不容易，朝堂上那位姓傅的丞相为了这宝藏追得他家破人亡还毁了他师傅的双腿，也没见着他们师徒俩吐出半个字来。”那位被唤作冷兄弟的回答道。
　　花满楼和陆小凤听见了厉南星的名字，仍旧吃着饭，却更加仔细的听那二人说话。这二人，一个叫冷呼儿，一个叫鲜于仇，都是草原上声名狼藉的人，看来是知晓了顾惜朝的一些旧事便要要挟于他。
　　“此一时彼一时，那时这两人无牵无挂，不要命的反击。此时这顾惜朝刚认了哥哥亲人，从这边下手自当容易。”
　　说罢二人又合计了许久要如何去威胁顾惜朝，但是因越说越小声，具体内容花满楼和陆小凤便不得知了。
　　“我知道你想回去通知南星，西门既知我来了，想来要不了多久便会来。你回去帮帮南星吧，虽说他定能应付这二人，有你在总是会好些。”花满楼率先开了口。
　　“小花……”
　　“你可别告诉我，你一点也不在意南星，刚才那二人提了南星的名字，你的呼吸乱了。”花满楼笑道。
　　陆小凤也不再多说，送花满楼回了房间，便先冷鲜二人赶了回去。
　　
　　却说顾惜朝，早早的离了宴，站在房前的桂树下发呆。八月将至，已有少许桂花儿耐不住寂寞先开了，香气淡淡的，不似盛放是那么浓郁。
　　“如此良辰如此夜，为谁风露立中宵。”戚少商老远见着顾惜朝往房间走，最后却在桂树下停下来，便也出了房间走过去。
　　“顾公子怎么这么早离了宴，难道是想我了？”戚少商笑道。
　　顾惜朝瞟了他一眼，也不说话，索性蹲了下来，抱着膝盖，头枕在手臂上。
　　“怎么了，惜朝？不舒服？”戚少商见他这样，也担心起来。顾惜朝愣了许久才开口。
　　“我觉得大哥很可怜，他一点都不想做什么卫国公的，他平 
 4、第三章 ... 
 
 
　　时只喝茶的，今天喝了好多酒，但一直都没醉。若不是麻木了，怎么会不醉呢？”
　　戚少商看着他蹲在那里说话，像个受了委屈的小孩子，心疼极了。
　　“这是他的责任，迟早都是要继承这个身份的。”
　　顾惜朝仍是蹲着，也不说话。
　　“你这么早离宴，一定没怎么吃东西吧。走，带你去吃好吃的。”戚少商说罢，也不管顾惜朝答没答应，拉着人便走。顾惜朝一时没反应过来，便任由他拉着走了。
　　等到了一个小铺子里坐下，顾惜朝才低声喝道。
　　“戚少商你这不讲理的包子，你把我拉这儿来干嘛？”
　　“嘘……惜朝，你可别生气，等你吃到老王家的元宵，你就知道不虚此行了。”正说着，店老板便端了两碗元宵过了来。
　　戚少商端着先舀了一个吃着。“惜朝小心烫，嗯~~吃遍全京城，还是老王家的元宵皮薄软糯，馅儿多香甜。”
　　说完看着顾惜朝舀了一个在汤勺里，白白圆圆的元宵冒着热气。顾惜朝吹了两下，放到嘴边，又拿远，再吹了两下，这才小心翼翼的咬了一口。芝麻馅儿顿时流到了勺子里，顾惜朝疑惑的看了看，慢慢吃了。舀起第二个，却没有吃它，让它在勺子里转来转去的瞧着。
　　“惜朝……你在看什么。”戚少商见他看得专注，便问道。
　　“我在草原上的时候，吃到过一种馍，把馍两面烘熟了，中间拿刀划一条口子，在装了剁的碎碎的烤羊肉进去。这东西没口子，芝麻馅儿是怎么进去的呢？”戚少商听了他的话，差点笑出声，但见他认真的样子，只得忍着。
　　“这是在糯米团子还是生的时候就装进去的，搓匀了再煮，那缝就煮合了。”
　　“原来是这样，可如今离正月还早，怎么就有得吃了。”
　　“诶？一直都有得吃啊。”
　　“它不是叫元宵吗？”
　　“额~~叫元宵是因为元宵节一定会吃，但不是只能那天吃的。”
　　“哦，原来是这样。”顾惜朝得了满意的回答，高高兴兴的吃起来。一碗元宵吃了十来个，还剩了几个却是吃不下了。顾惜朝虽然有时心眼儿小又爱东想西想，但毕竟在草原长大，性子还是爽直的，大大方方的把碗推给戚少商。
　　“吃不了了。”戚少商本就很喜欢他，看到他今天那么小孩子的样子，更是欢喜得很。老老实实的结过碗吃了一干二净。
　　顾惜朝心里高兴，话也多了起来，和戚少商谈天说地的到找着不少话题，戚少商叫了些米酒，二人边喝边聊着。
　　“草原上，有一个湖泊。”
　　“嗯，怎么了。”
　　“不知道为什么，岸上长了许多杜鹃花。”
　　“杜鹃花怎么了。”
　　“别插嘴，让我说完。”
　　“好好好，你说。”
　　“起风的时候，那 
 4、第三章 ... 
 
 
　　些花瓣便飘到了湖面上，湖里的鱼便一只只的游上来去吃那花。那花是有毒的，鱼儿吃了就像醉了般，一只只翻着白肚皮飘在湖面。”
　　“惜朝，你不觉得用一条条更能表现鱼游来游去吗？”
　　“为什么，那些鱼短短的胖胖的，不该和兔子一样用只吗？”
　　“嗯……你继续。”
　　“等不了多久，就醒了，然后又去吃花，然后又醉了。只要湖面还有花瓣，就会有鱼去吃的，你说它们傻不傻。”顾惜朝趴在桌子上，声音越来越小。
　　“我倒觉得，这些鱼执着得可爱。”
　　“哼！我以前……”顾惜朝还未说完，就迷迷糊糊睡了。
　　“以前怎么了？”戚少商正要多问，便发现顾惜朝已经睡着了。只得背了他回去，长长的街道上，只有他们两个人。
　　
　　厉南星在第二日入宫拜见了皇上和太后谢了恩。待要回去时，却被史红英拦住拉着去了小花园里。
　　“厉大哥，皇帝哥哥和太后没跟你提什么奇怪的事儿吧？”
　　“什么奇怪的事儿？”
　　“就是……哎！就是太后昨天跟我提了，想让我嫁你做什么卫国公夫人。我从小就当你是哥哥，嫁给你多奇怪呀。所以我撒娇耍赖的推了。”
　　“哦？太后和皇上倒是不曾提过，看来他们果真宠你得紧，你不愿嫁，自是不会和我提了。”
　　“那就好……厉大哥，我不愿嫁，可不是因为你不好，能嫁你是天大的福气。可惜妹妹我喜欢上一个坏小子，不能嫁给厉大哥了。”
　　“什么样的小子能入了红英的眼，你也说了，当我是哥哥，我也当你是妹子。若真要娶你，的确是一件‘奇怪的事儿’。”厉南星笑道。
　　“就是个坏小子呗!哎呀，总之厉大哥你不管是谁提了都别答应啊！”
　　“行了，有机会，我定要见见你那位坏小子，看看他配得上我妹妹不。”
　　史红英害羞的笑了笑，又拉着他说了会儿那个坏小子，这才让厉南星回去了。
　　
　　厉南星回了府，却看见一个根本不该出现在这里的人――陆小凤。
　　“你……怎么会在这里。”厉南星问道。
　　陆小凤跑死了两匹马才在一夜又半日的情况下回了这里。来不及歇歇脚，便来了厉南星这里。
　　“当然是为你而来。”
　　“什……什么。”
　　陆小凤走上前凑近了他，厉南星手拽这衣角，脸都红了。
　　“有人要拿你去威胁顾惜朝。”说罢退后了一步
　　“咦？”厉南星这才舒了口气，却又疑惑起来。
　　“难得见你穿这么华贵，不过不管是布衣还是华服，都很好看。”
　　厉南星教他说的不好意思起来。便岔开话题问道。
　　“惜朝怎么了，怎会拿我去要挟他？”
　　“具体的可能你得去问问他本人，我也是无意听到的 
 4、第三章 ... 
 
 
　　，才专门赶了回来。”陆小凤便将在关外听到的告诉了厉南星。
　　“嗯……你专门赶回来的？”
　　“对呀，感动吧！”陆小凤邪邪的笑着。
　　“我先去找惜朝问问了。”说罢离开去了顾惜朝那儿。
　　
　　戚少商的事儿厉南星倒听诸葛先生说了，知道他在自己府上。不过到了顾惜朝房里，并未见着他。顾惜朝正在房里吃着些小点心看着书。厉南星也没有拐弯抹角，直直的便问了他。
　　顾惜朝听了，脸色变得难看起来，大口呼吸着却总觉得喘不过气。厉南星见他这样子，连忙帮他按着手上的穴位。
　　“惜朝，你别急，不管怎样，你是我弟弟。过去你一定受了不少苦，等你愿意说了，再告诉我。陆小凤说的那两人，若真是来找你，你就不要理他们，让他们来找我，我会处理。知道吗？”
　　过了好一会儿，顾惜朝才缓过来。
　　“哥……我以前……”顾惜朝正待要说，便被厉南星止住了。
　　“你现在状态不好，过去的事已经过了，我不会再提，你觉得可以告诉我了，再说，可好？”
　　“嗯……”
　　等厉南星走远，戚少商才闪进了房间。
　　“惜朝，以前到底出了什么事？”
　　“哼！与你何干。”
　　
　　第三章完
　　
　　――TBC――
　　
　　 

作者有话要说：废话一会儿，小顾到底什么事儿呢？下章就知道了（众怒：拍死。）冷呼儿和鲜于仇也来客串了一下子，鉴于我对他们俩的讨厌程度，我会在下章毫不犹豫的挂了他们。哇卡卡，解气（叫你们欺负小顾，叫你们欺负小顾。）可怜的追宝宝，始终逃脱不了打酱油的命运，我得考虑下让坏哥找个时机出来。




5

5、第四章 ... 
 
 
　　第四章
　　
　　顾惜朝做了一个许久不曾做的梦，先是燃起的篝火，男男女女们围着火堆喝着酒吃着肉对着歌，蓦地，变成漫天的火光，老幼妇孺的尖叫、哭喊，最后变成一片荒凉。
　　醒来的时候，天刚亮。顾惜朝被那个梦折磨得浑身是汗，衣服也湿了不少。可儿打了水进来，看见他的样子也吓了一跳。
　　“这都快秋天了，怎么出了那么多汗。少爷，你是被梦魇着了？”说着，又替他拿了身干净的衣服来。
　　“嗯。”顾惜朝点点头，脱了湿衣服准备换上干净的。
　　戚少商进来的时候正看到顾惜朝把衣带系上，心道可惜，早一步来就好了。
　　“你怎么又来了。”顾惜朝不悦的问。
　　“怎么叫又来，惜朝不欢迎我？”戚少商笑道。
　　“的确不怎么欢迎。”
　　“谁叫白天你们厉家比哪儿都安全呢！”戚少商玩笑道，见顾惜朝脸色沉了下去，忙解释。
　　“惜朝我是开玩笑呢!你……昨天还没有回答我的问题。”
　　“你就这么想知道？”
　　“有关你的事我都想知道，你大哥昨天问了之后，你就反常起来。”
　　“连我大哥都没逼着要我说，我又凭什么告诉你？你当真以为你九现神龙戚少商人见人爱花见花开所有人都要卖你个面子不管愿不愿意都把自己的陈年往事争着抢着跟你说？”
　　戚少商被他这么长一段话给梗住了，也没有再问，只说了句，“你什么时候想说，我随时都愿意听。”换来顾惜朝一声冷哼。
　　
　　待到七月下旬，便是顾惜朝二十的生辰。老太君有意让顾惜朝在这天认祖归宗，不少朝臣侠士都来道贺。顾惜朝同厉南星一样讨厌这些应酬的事儿，在行了冠礼之后便借口出去了，刚出门就被追命截住。
　　“惜朝真不是乖孩子，今天你是主角，怎么能先走呢？”追命一本正经道。
　　“有大哥这个卫国公在那儿镇着，哪还需要我。还有，你得叫我二哥。”
　　“呵呵，二哥，你是不是没事做？”
　　“怎么？你想做什么？”
　　“咱们去偷酒喝！”追命兴奋道。
　　“家里有这么多好酒，还不够你喝的？”顾惜朝看着他一提酒就高兴的样子，也觉得好笑。
　　“在家我爹管着我，到祖奶奶这里大哥和姑姑都不让我多喝，在师傅那儿更惨，压根儿就不让我喝。”
　　“今天席上你还没喝够？”顾惜朝问道。
　　“就是要趁着他们来了厉府，我们才好去偷酒啊!”
　　“到底什么酒让你这么惦记？”
　　“是什么酒我不清楚，方小侯爷说是别人送他的，他只带了一小坛子给大师兄。不过大师兄没喝，全被我喝了。”
　　“你是要去神通侯府偷酒！”
　　“嘘~~~别说这么大声啊。”追命连忙捂住顾惜朝的 
 5、第四章 ... 
 
 
　　嘴。
　　两人拖拖拉拉的来到神通侯府外，就见一条黑影闪过院墙，先他们一步进了侯府。
　　“嘿！竟然有小贼比我快了一步，不行不行，不能让他把酒先拿了。”追命念到。顾惜朝心想别人又不是你，说不定看中方应看什么东西呢，怎么就一定是酒。追命摩拳擦掌的正要进去，便被顾惜朝拦了下来。
　　“你要和那人比快，带着我可是麻烦，我先回去了。”顾惜朝说道。追命想了想也是，便让他先走了。自己纵身跃进院子里。
　　
　　顾惜朝慢慢走回了厉府，见人来人往的，便往侧门走，老远就见着戚少商守在那里。
　　“你怎么知道我要走这边？”
　　“大门人太多，这门离你房间近。”
　　“嗯……戚少商，今天早上，我……”顾惜朝也觉着早上说的过分些，便要解释着。却被一个声音打断了。
　　“冷兄弟，你看看，这不是顾公子吗？草原的鹰怎么飞到这儿来了。”任谁也听出这人语气里的敌意。
　　顾惜朝神色一凛，眼神忽变，当真同鹰一般锐利。
　　“顾公子，咱兄弟就想问问，您如今做了厉府的少爷，想来是用不着那个宝藏了吧，不知道愿不愿意让我们分一杯羹？”这两人正是陆小凤和花满楼在关外见着的冷呼儿、鲜于仇。
　　顾惜朝看着两人，冷笑了声，不再理会。
　　冷、鲜二人见他不说话，便又说道。
　　“顾公子当真就一点都不在乎过去的事儿？那我俩可要找厉公子说说。”
　　顾惜朝听着，愣了一愣，随即笑道：“大门在那边，我哥在前厅，二位要是能进了去，便去说。”
　　“顾公子，你为了那宝藏，杀了一个部族的人，不管老幼妇孺全死在你那一把火下。纵然你如何本事，也不怕这百来条冤魂夜半索命。”
　　“你们也知道我为了那宝藏灭了一族人，怎么，你们也想尝尝被灭族的滋味儿？”
　　“顾惜朝，这宝藏已弄得你家破人亡，如今你还守着它做什么？”
　　顾惜朝神色一黯，随即道：“宝藏在我手里，我要怎样与你何干。”
　　“好啊，顾公子，今日你不与我们合作，他日可别后悔。”
　　“慢走，不送。”说罢进了府门。
　　
　　戚少商一直跟着也没说话，等走到顾惜朝房外时，方开口。
　　“刚才发生的事，你不准备解释吗？”
　　顾惜朝眉毛一挑，冷笑道
　　“顾某的事顾某会处理，需要向你解释？”
　　“那上百条人命是怎么回事儿？”戚少商沉下脸问。顾惜朝看到他表情，心里直发。
　　“怎么回事？如你所听，我为了一个宝藏，灭了一个部族。”
　　“我不信，你是这么残忍的人。惜朝，告诉我实话。”戚少商皱着眉，问道。顾惜朝慢慢靠近他，带着邪气的笑了笑。
　　“我 
 5、第四章 ... 
 
 
　　刚刚说的，便是天大的实话。三年前，我和师傅因为那个宝藏被追杀，有个部族收留了我们，我怕泄露了行踪，迷晕了他们之后又放了一把火，那个晚上，那场大火，把整个草原的天都映红了……”戚少商听到这儿，猛的推开了他。
　　“哈哈，戚少商，你何必露出这种表情的，你也是在刀口舔血的人，手里难道没两条冤魂。宁可我负天下人，莫叫天下人负我。”
　　戚少商盯着他，好似看着一个陌生人，蓦地，转身走了。
　　顾惜朝回了房间，呆呆的坐着，呢喃着：“师傅，你说只要我乖乖的，别人就会喜欢我，知道了我的过去的，谁会留在我身边呢？”
　　
　　而此时的追命，跟着潜进神通侯府的小贼，溜到方应看的卧房。
　　“阁下轻功了得，竟然可以跟到这儿。”那小贼突然开口。追命大大方方的出来了，在小桌前坐了，顺手拿着桌上的酒壶倒了酒。
　　“啧啧，方小侯爷竟然把这好酒放了房里，还好我跟着你来了，若是摸到酒窖里，岂不是扑了个空。”
　　“你是来偷酒？”
　　“蒙着面不敢露脸的人不准问问题。应该是我问你，你来偷什么的？”
　　“我凭什么又要告诉你？”
　　“凭我是官，你是贼。”
　　“哦？来偷酒的官。”
　　“额~~那也是官。不要岔开话题，你到底来偷什么的？”
　　“呵呵……有意思。你……”
　　二人正说着，却听到外面一阵响动，看来是方应看回来了。
　　“咦？他今天怎么不去缠着大师兄了。”追追低声道。
　　“你是……”
　　“你什么，你还不走，等着被逮到？”
　　“你不走？”
　　“你以为方应看进了门不知道进来过人？我走你可就走不了了。我堂堂正正来偷酒，怕什么！”额~~怎么听着有点不对。
　　“哈哈，好，多谢了，我先走一步。”那人说着也不多迟疑，当即飞身出了窗外。
　　方应看进了门，就看见追命在那儿自斟自饮，看了看四周也没什么异常。
　　“追三爷，你可是稀客，今儿你哥哥冠礼，你到我府上做什么？”
　　“小侯爷，我家的酒哪有你这儿的酒好。小侯爷也忒小气，这么好的酒，就送那么一小坛来。”
　　方应看无奈的扶额道：“我就知道给无情的酒，多半会到了你追三爷这儿。追三爷不嫌弃，这酒地窖里还有，我便再送你一坛便是。”
　　“那可好，我要一大坛。”
　　方应看应了，又突然想到一个问题，敛神问道。
　　“追三爷来偷酒，怎么没去酒窖来了我的卧房？”
　　追命一愣，心想我本来就是要去酒窖的，是跟着小贼来的，真是，忘了问小贼名字了。
　　“因为我猜到小侯爷的房里一定会有这酒，”
　　“哦？”
　　“你送了大 
 5、第四章 ... 
 
 
　　师兄这酒，想必也会在自己房里对着月亮自斟自饮，心里想着与我大师兄在同一片月色下饮同一种酒，多么诗情画意啊。”追命瞎编着，方应看却面露尴尬，还真让他给说对了。
　　带追命去拿了酒，这才遣人送他回了神侯府。
　　
　　厉南星从暗卫那里知道了冷、鲜二人已经找过顾惜朝，心里放心不下，便来了隔壁顾惜朝的房里。
　　顾惜朝浑身发着热，身体烫的吓人，额头却是冰凉一片。厉南星替他把了脉，赶紧写了方子叫来可儿去煎药。
　　顾惜朝感觉自己好像被火烧着，难受得紧，却又清醒异常。他知道，三年前他在草原放的那把火，如今终于全报应了回来，不死不休。
　　厉南星替他擦着身体降温，一边和他说着话。
　　“惜朝，三年前的事，不是你的错。”
　　“可若不是我，扎木那家的人不会死。”
　　“这是注定，不怪你，只怪命。”
　　“师傅说，只要我乖一点，孩子气一点，别人都会喜欢我的。”
　　“你本来就是孩子，大家都喜欢你。”
　　“可是戚少商讨厌我了，知道了我的过去就不理我了。”
　　“那是他瞎了他的熊眼。”
　　……
　　“哥……我的过去，真这么不堪么？”
　　“谁说的？”
　　“别人都这么说的。”
　　“这里没有别人，只有家人。”
　　顾惜朝还兀自说着，他说一句，厉南星便答一句，最后顾惜朝慢慢睡了。
　　
　　厉南星守着他到天亮，见体温不那么烫了，这才离开了房间。
　　“少爷可是要回去休息，吃点东西再回去吧。”可儿端了些早点过来。
　　“不，去钓鱼。”厉南星答道，神色凝重。
　　“诶？”可儿还疑惑，回过神来，厉南星已经走远了。
　　
　　厉南星的确是在钓鱼，穿了平日里在药庐穿的布衣，带了斗笠，坐在郊外的水潭边垂钓，配剑随随便便的放在身边。
　　不多时，冷呼儿和鲜于仇便来了水潭边。
　　“卫国公好兴致。”冷呼儿说道。
　　“好说，两位有什么事。”
　　“当然有事，关于令弟，顾惜朝的。”
　　“惜朝怎么了？”
　　“顾公子身上，藏着一个宝藏的秘密，不知道国公大人是否知道。”
　　“当然知道，惜朝说，这宝藏已经物归原主了。”
　　“顾惜朝的话，国公大人当真信。”
　　厉南星脸色一变：“什么意思？”
　　“国公大人可知道，顾公子的母亲在嫁顾辞之前被狼盗抓了去，救回后嫁给顾辞不到半年就生下了顾惜朝。顾惜朝不知道是哪个狼盗的野种，他的话当真……”
　　鲜于仇正说着，却突然说不下去了，因为他看到自己的心口正汩汩的冒着血，而另一边的冷呼儿脖子上一条鲜红的血线，厉南星正用布擦干净了剑身又慢慢的还 
 5、第四章 ... 
 
 
　　剑入鞘。
　　“不愧是厉家未来的家主，当有人真的不利厉家时，倒是干净利落，豪不留情。”来人正是戚少商。
　　“怎么，戚大侠可怜着两人。”
　　“他们不过是说了不利顾惜朝的实话而已。”
　　“实话？你怎么知道是实话，你宁可信他们，也不信惜朝？”
　　戚少商闻言一愣。
　　“他自己也承认。”
　　“承认什么？承认放了一把火，你为什么不问他为什么要放，扎木那一家全中了毒，若不烧成灰烬，哪怕残留一点也会让那里十年内寸草不生。”厉南星看他神色微变，又道。
　　“扎木那一家因惜朝而死，他将错揽在自己身上，你为何不去查真相，反信了这些小人的话。戚少商，你当真在意惜朝？”
　　戚少商听完大惊，愣了许久，这才匆忙去找顾惜朝。
　　
　　厉南星慢慢走回府，却见花满楼和陆小凤在厅里。
　　“七童。”厉南星唤了一声，又转身道。“怎么是你和他来，西门公子呢？”
　　“南星，你怎么说得好像一点都不想见我。”陆小凤委屈道。
　　“嗯……不是，只是……”
　　“西门杀了这两小家伙的妈妈，只要他在，这两只就不得安生，我让他在百花楼待着。”
　　厉南星这才看到花满楼抱着的两只小家伙。
　　“这是……”
　　“雏鹰。我和西门在关外捡回来的，它们妈妈抢我们烤的肉被西门杀了，我见它们可怜就带回来了。可是我和西门都不会训鹰，我听说了惜朝的事，把这两只小鹰给他养可好。”
　　“我先替惜朝谢了。”
　　说着便引了花满楼和陆小凤去顾惜朝房里。顾惜朝果然喜欢这两只鹰，看到它们的时候，眼睛立刻亮了，从花满楼手里接过，就逗了起来。
　　“惜朝，戚少商没来？”
　　“来了，教我给赶走了，真当是自己家了？说来来说走走的，没脸没皮的。”厉南星听他说的好笑，心知二人应该没什么事儿了，只是顾惜朝还闹着小孩儿脾气。
　　
　　且说今日，厉家的另一小孩儿追命领了人在巡街，把人都安排好了，便一个人在市集里东逛西逛。人群里，看到一个很是熟悉的背影，思附许久，总算想起来是谁，当即追上去拉住他。
　　“小贼！”
　　李坏回过头，一眼就认出了来人，昨晚在方应看的府里，虽然视力好可黑灯瞎火的也没有看仔细那人的脸。如今看着他，竟觉得这人在阳光下笑着，就是一个大孩子，怎么会就是四大名捕的追命呢。
　　“昨晚还没回答我的问题就跑了，你，快说，昨晚是干什么去了，还有，你叫什么名字？”
　　“小人叫李坏，追三爷，您是如何将小人认出来的？”
　　“哼，三爷我抓人，从来不是靠认脸的……你怎么知道我是谁？”
　　“……猜 
 5、第四章 ... 
 
 
　　的。”
　　“……”
　　
　　第四章完
　　――TBC―― 

作者有话要说：废话废话：我想我的确是写不来戚顾啊。要不改成陆厉李追？哭死……
总算是让李追遇上了。而且我想起来了，李坏把宝藏给皇帝后换了个小县官，把县令让给他朋友了。哈哈，他朋友叫什么我也不记得了。




6

6、第五章 ... 
 
 
　　第五章
　　
　　八月十五，月圆人圆刑。老太君今年的中秋是过得最开心的，三个曾孙都在身旁。一家人吃着月饼喝着酒，戚少商被赶出了小雷门如今躲在厉家也在场，说着许多江湖轶事逗得老人家乐呵呵的。
　　厉南星总觉得有点什么不对劲，酒席过半的时候才想到是因为今天追命太安静了，平日里总吵着闹着要多喝几杯酒，今天却安安静静的坐在那里，偶尔喝点酒，吃点东西，心不在焉的。
　　追命被厉南星盯了好一会儿，总算是察觉了。看到大哥审视的目光，追命小声说道：“大哥，你别这么盯着我啊，我脸上又没长出花来。”
　　“今天怎么这么安静，不舒服？”
　　“没有没有。”见厉南星一脸怀疑，连忙又道。
　　“我在想一个问题。”
　　“呵，你能想什么问题，家国天下？”厉南星笑了笑。
　　追命听了也不反驳，朝左右看了看，见没人注意他俩，就凑近了和厉南星说起了话。
　　“大哥，我问你，你说我以后要是不娶女孩子，我爹我娘还有祖奶奶会不会下追杀令啊。”
　　“崔叔叔是文官，又不是江湖人，下什么追杀令。”厉南星听了他的问题愣了愣，随即又道。
　　“你家里只你一个儿子，你今后必是要娶亲成家的。”厉南星说着，自己也叹了口气。
　　“那大哥呢，大哥是厉家的独子，如今又是卫国公，你也会娶妻生子？！”追命惊讶的问道。
　　“是呀，说不定还娶个公主郡主回来。”厉南星说了，自己却摇了摇头。
　　……
　　“那陆小凤怎么办？”
　　“关他什么事？”厉南星说得语气轻松，但若仔细看了，才能看见他脸颊已经带了淡淡的粉色。
　　“别把我当小孩子，每次花七哥过来陆小凤都要跟着，然后就老缠着你。”
　　“可是我没有……”
　　“你若是一点都不愿意，早将他赶出去了，还能任由他这么赖着么？”
　　“略商，你……呵，总把你当孩子，原来你看得这么清楚。”追命把话说白了，厉南星倒也没否认，的确，若是自己对陆小凤没半点意思，凭厉家的实力，恐怕陆小凤也没本事缠着他。
　　“我比你们谁都明白，二哥也是的，戚少商那么死皮赖脸的。二哥和他一天吵上好几回，吵完又一起谈天说地的了。”
　　“那你呢，如今你又在为谁烦恼？”厉南星问道。
　　“哼！不就是个小贼么？”追命说着，有努了努嘴。
　　“大哥，这家宴快完了吧？”
　　“怎么？”
　　“额~~那小贼离乡背井的到这里，怪可怜的，我想给他送点月饼去。就送月饼，送了就回来。你跟我爹说说，就说我留在这儿住一晚成不？”
　　看着追命可怜巴巴的样子，厉南星失笑道：“行了，不过你得等祖 
 6、第五章 ... 
 
 
　　奶奶休息了再去。”
　　“恩！谢谢哥。”
　　厉南星看着追命回了座，大吃大喝起来，摇了摇头。又想着，七童回了花家，那个人也是一个人过中秋吗？但又想到，他的朋友又不止我一个，想必和朋友一起过了，再不然，那些个红颜知己也是可以一起过节的。
　　
　　待到散了宴，戚少商一路跟着顾惜朝走回去，差点给关在了门外。急急问道：“惜朝，我哪儿又得罪你了，怎么生气了？”
　　顾惜朝挑眉笑了笑：“你怎么得罪我你不知道？”
　　戚少商听着立马摇头，又看着他。
　　“哼！戚大侠怎么不把在下火烧草原的江湖大事儿也向祖奶奶说说。”
　　戚少商听了就明白了，这小孩儿还在生气前些时候的事儿。心想早些时候不是哄得开心了么？
　　“惜朝，这是多久以前的事儿了，是我不对，你别生气了。”
　　“不是生气不生气的问题，我只是想到，你虽然说了很多好听的话，可你没解释为什么不信我怀疑我，这种事情有一就有二，我不想以后再遇着。”戚少商听了，愣了会儿，想了一下方答道。
　　“惜朝，不知道为什么，我见你第一眼就觉得眼熟，情不自禁就想对你好，宠着你。你也说了，江湖上的人，谁手里没几条冤魂，可我不希望是你。若是卷哥、苏楼主甚至方应看，真为了什么灭了别人一族，我只会认为他们是枭雄。可是你，我在意你，不想也不舍得你手上沾了血。你那天那么说，我也是气急了才没考虑清楚的。”
　　戚少商这么说，顾惜朝听了觉得好像自己小心眼儿了，但又挨不下面子，嗫嚅道：“那不管，我还没消气呢？”
　　戚少商见他说的没什么底气，知道是还在嘴硬，又道：
　　“惜朝，你可知道你姑姑和大哥与诸葛先生已经在着手要准备扳倒傅宗书了？”
　　“咦？什么，你们京城里的事我不清楚。”
　　“我的意思是，等傅宗书倒台，京城势力必将重新洗牌，到那时众人皆自顾不暇，而我就要趁这个空子去连云了。”
　　顾惜朝听了，抬眼看着他。
　　“惜朝，我之前与你说的事，你考虑得怎么样？”
　　“什……什么事儿？”
　　“和我一起去连云的事。”
　　“不怎么样……再说呗。”
　　“行，再说。”戚少商听他的话，心知有希望，也不逼着他做答复。
　　“你……你自己休息吧，我去找大哥问问傅宗书的事儿。”顾惜朝见他一直笑，心里直发虚，扔下句话就去找厉南星去了。
　　
　　厉南星这会儿正看着追命对着一堆月饼挑挑拣拣的，嘴里还不停念叨。
　　“莲蓉的不错，蛋黄的也不错，豆沙的要，五仁的要，火腿的……我不喜欢，但是也要。”
　　“拿这么多两个人吃得完么？” 
 6、第五章 ... 
 
 
　　厉南星好笑的问。
　　“哪儿止啊，十几个人呢！大哥，你不知道，他人可好了，他那里还收留了十来个没了父母的孤儿。”
　　“哦？”厉南星本来就只是好奇，听追命这么说，倒是对这位“小贼”有点欣赏了。
　　“是呀，大哥，不如你跟我一起去吧，帮那些小孩子看看，有几个老是病恹恹的，我怕有什么大病就不好了。”
　　“嗯，好。我和你一起去看看。”
　　“去哪儿？”顾惜朝到的时候就听见厉南星说“一起去看看”，便问道。
　　“去给略商的朋友还有一些小孩子送月饼，惜朝，一起？”
　　“嗯，好。”
　　追命见他答得爽快，心下疑惑。
　　“和戚少商吵架了”
　　“没有啊。怎么这么问？”
　　“没什么。”
　　
　　追命带着二人行至一所宅子的后门，敲了敲门，一个十来岁的孩子提着灯笼来开了门，见着追命，高兴的叫了声追命哥。又见着厉南星和顾惜朝，眼睛瞪得大大的。
　　追命看着好笑，揉了揉他的脑袋。
　　“那是我大哥、二哥。”
　　小孩子愣愣的，听追命说了，忙叫到“大哥！二哥！”
　　“这孩子叫什么？”厉南星问道。
　　“大哥，我叫虎子。”
　　“虎子，还不带我们进去？”
　　“恩！”虎子应了，提着灯笼走到前面。
　　厉南星看了会儿，问追命。
　　“这宅子不是……上官家的祖宅吗？”
　　“是呀，李坏的母亲就是上官金鸿的女儿，这祖宅他在住，可惜只有后院在住人，前面都荒废了。”
　　“想恢复上官家的旧日的繁荣，的确需要许多财力物力的。”
　　“你说的那个李坏，是上官金鸿的外孙？”顾惜朝突然问。
　　“恩，是呀。”
　　“那这个宅子，过不久就能和以前一样繁荣了。”顾惜朝笑了笑，说道。
　　“惜朝你是说那个……呵，还真是无巧不成书。”厉南星听他这么说，顿时明白了。只追命一人还云里雾里，不知道是怎么回事。
　　
　　虎子带三人去了后院，小孩子们高高兴兴的捧了月饼和追命在一旁边吃边玩。厉、顾二人与李坏互相认识了，厉南星便去替小孩子们看脉，只留着顾惜朝与李坏聊起来。
　　“听说李公子是上官金鸿的外孙？”
　　“正是。”
　　“何以为证。”
　　“无以为证。”
　　说罢二人皆是一笑。顾惜朝也不嗦，直接便说了。
　　“我师傅是你母亲身边的护卫，你母亲去世后给你留下一笔宝藏，师傅因为背负这个宝藏的秘密被追杀逃到了关外，所以一直没有机会将这宝藏给你，如今我便把这宝藏物归原主。”
　　李坏沉默许久，方开口。
　　“我三年前来京城，遇着的是我外公的旧友，她说我外公将这宅子托付与她希望她能给我，于是 
 6、第五章 ... 
 
 
　　我便有了这宅子的房契。你可知我外公的这位朋友是谁？”
　　“是谁？”发问却是追命，原来小孩子们玩累了都休息了，追命和厉南星便走了过来。
　　“是刑老太君。”
　　“祖奶奶？！”
　　“是，看来注定我是要受你家的恩惠了。”
　　“我们只是受人之托，忠人之事而已。”
　　“顾公子，怀璧其罪，想必你也为这宝藏吃了不少苦，我在这就先干为敬。”
　　顾惜朝也不多说，将酒一口喝了。
　　顾惜朝以为宝藏的事至此算是告一段落，却偏偏天不遂人愿。
　　
　　中秋过后不久，太后就宣了厉南星和顾惜朝进宫里。二人满是疑惑的去了，见着的却不是太后，而是等在御花园的皇帝。
　　“朕听傅丞相说，惜朝手里有一个和宝藏相关的秘密。”皇帝手里端着上好的贡茶，一边品着，慢慢问道。
　　厉南星和顾惜朝皆是一愣。厉南星心想千算万算，没料到傅宗书会将宝藏的事告诉皇帝，看来确实将他逼急了。
　　“回皇上，的确是有宝藏一事，那其实是别人的遗物，如今已经还给了他的后人。”
　　“哦？既然如此，那惜朝能否说说宝藏在何处。”
　　“皇上，既然已经物归原主，惜朝便没有权利在说任何关于宝藏的事了。”顾惜朝见厉南星在一旁并没有表示，便按着自己的性子回了皇帝。
　　皇帝将杯子放回桌上，笑道。
　　“你就不怕我以不敬之名治了你的罪。”
　　“皇上，惜朝是南星的弟弟，长兄如父，若是惜朝对皇上有所不敬也是南星的责任。”
　　“哼，好，你们两个兄弟情深，来人，卫国公以下犯上，将他押去天牢。”
　　顾惜朝见皇帝真动了手，顿时慌了起来。
　　“大哥！”
　　“别担心，回去听姑姑安排。”厉南星握了握他的手，说道。
　　
　　到了晚上，一道人影避开层层守卫，到了皇帝所在的御书房里。
　　“陆小凤，你果然来了。”来人正是陆小凤，陆小凤曾几次帮皇帝破了大案，又找回过不少宫中珍宝，是以一直以来在宫中活动都是不受限制的。
　　“怎么，你也是来替厉南星求情的？”
　　“不是，我只是想问问皇上。如今是真的要狡兔死走狗烹了么？”
　　“哈哈，陆小凤，看来你对厉南星很是在意啊。怎么厉南星没告诉你，这不过是我们在演戏吗？”
　　“诶？？”
　　
　　第五章完
　　――TBC――
　　 

作者有话要说：我的确是戚顾无能啊，亲爱哒各位，要不，咱写陆厉？哇卡卡卡卡（表拍）。我慢慢写着吧，哪对儿顺手写哪对儿，小顾，我对不起你~~~




7

7、第六章 ... 
 
 
　　第六章
　　
　　“厉家在朝堂上联结了诸葛正我，在江湖上联结了金风细雨楼，一心要扳倒傅宗书。你以为，没有我的默许，他们敢这么做。”
　　“傅宗书作恶许久，除恶有何不对？”陆小凤问道。
　　皇帝摇了摇头，道。
　　“陆小凤，你到底是江湖人，江湖上有恶确实该除。可是恶除的完没么？既然除不完，就让他存在，前提是，没有威胁的存在。”
　　“皇上的意思是――平衡？”
　　“聪明，傅宗书与诸葛正我正是互相牵制，但是傅宗书近几年来不断结党营私，诸葛神侯制不住他了。”
　　“所以皇上用厉家来帮诸葛神侯除掉傅宗书，然后厉家与神侯又会成为新的平衡，神侯无意结党，厉家无意朝堂。皇上将是这次除恶里最大的收益人。”
　　皇帝听到陆小凤的话，愣了愣。笑道：“你的确聪明，说到了朕真正的目的，没错，让厉家成为新的平衡比除掉傅宗书更为重要。”
　　“南星也知道你的想法？”
　　“厉南星？你别忘了，朝堂的事，他比你清楚。从继承卫国公封号开始，他就知道朕的目的。”
　　“所以，看上去厉南星被皇上关了，傅宗书略胜一筹。实际上，结局早就注定了。”
　　“没有错。”皇帝踱到门口，抬眼看了看高耸的宫墙，道：“大厦将倾。”说罢又走回桌前，拿起一块牌子递给陆小凤：“你若是担心，便去看看他，虽然不会有人为难他，不过牢里到底比不上家里。”
　　
　　陆小凤拿着那块可以进出天牢的牌子去了，跟着守卫进到里面，顿时觉得阴冷得很，心想在这里待了这么久，冻病了怎么办，后来转念一想，南星武功那么好，怎么会被冻着。
　　不过这次他倒是想错了，厉南星幼时父亲爷爷都是边关守将，他的武功是跟着厉胜男学的，而厉胜男年轻时在江湖游历，于一海岛之上习得了乔北冥至阴的武功。
　　因而厉南星学习的都是阴寒路子的内功心法，平日里修习都是在温泉或是热水里方可御寒。是以在天牢里虽不至于被冻着，可还是觉得冷，更加不能运功御寒。
　　陆小凤见着厉南星的时候，看到厉南星正坐在床上闭目养神，那床无非是石头砌的，铺了层草席作罢。
　　“南星。”听到陆小凤的声音，厉南星睁开眼，朝他笑了笑，随后又转过头闭上眼。
　　“陆大侠还真是够面子，追命央了神侯许久都没让进来，你倒是轻轻松松就进来了。”
　　没有听到陆小凤说话，厉南星复又张眼看向他。陆小凤只是看着他，突然不知道说些什么了，厉南星穿着来觐见皇帝时穿的华服，繁复的衣服却让他看上去更单薄。
　　“南星，你还好吗？”
　　“嗯……”厉南星点点头，又说：“想来你也知道 
 7、第六章 ... 
 
 
　　我为什么在这里，当然没什么不好。”
　　说罢又是一阵静默。
　　“呵，不知道怎么了，本来有许多话想和你说的，临了却不知道说什么，真是奇怪。”
　　“那是因为，你现在才明白我的身份处境。陆小凤，不可能的。”厉南星没有把话说明。
　　“总可以试试的，南星。”陆小凤当然明白他话里的意思，可是他又岂是那么容易放弃的人。
　　“陆小凤，我是南星，可我姓厉。”南星可以，厉南星不行。
　　陆小凤看着他，只希望可以一直看着他。可惜是宴总会散，人总是要分别的。陆小凤走了之后，厉南星靠在墙上，手一直是冷的，现在，终于心也冷了么。
　　
　　而此时，自认为闯了祸的顾惜朝和宝藏的真正主人李坏还有戚少商与追命四个人正围坐在上官家祖宅后院的小屋里。
　　“哼！我现在就把李坏打晕了，去把他的宝藏全给了那皇帝，看他放人不放人。”顾惜朝道。
　　“惜朝，下次有这种想法咱俩私下商量了做，你当着他说什么。”戚少商无奈道。
　　“诶？为什么非要打晕我，你直接去告诉皇帝不就得了。”李坏说道。
　　“都说了宝藏只是借口，跟这没关系，师傅说这是他和大哥还有皇帝定的计。”追命连忙解释道。
　　“这次是计策，以后呢，伴君如伴虎，说不定哪次就成真的入狱了。”顾惜朝接道。
　　“也是，我也舍不得大哥在牢里呆着，天牢什么样我是不知道了，反正六扇门的牢房看上去不怎么样。”
　　“所以，我们今天要商量的，不是把大哥从牢里就出来，而是让大哥从朝廷里出来。”顾惜朝又道。
　　戚少商听了，摇了摇头。
　　“你摇头是什么意思？”顾惜朝盯着他，问道。
　　“惜朝，厉南星毕竟是厉家未来家主，想要置身事外恐怕难上加难。”
　　“所以才叫你们出来商量。”
　　“我倒是认为，既然宝藏一事只是借口，可我相信皇帝对宝藏定是动了心的，那么这个宝藏或许，能换厉大哥自由。只是厉大哥毕竟是厉家人，恐怕完全自由也是不行的。”李坏开口说道。
　　“你当真愿意将宝藏拿出来？听我师父说，这宝藏可不少。”顾惜朝问道。
　　“李坏……”追命也看着他。
　　李坏笑了笑，说道：“不过是些身外物，能救到厉大哥，是它们的荣幸。我比较喜欢你叫我小贼。”后面一句却是对追命说的。
　　“小贼，谢谢你。”
　　
　　第二日，厉府一切看似如常，只除了厉南星如今身在天牢。京城似乎很平静，底下却四处暗涌。第一个前来打破了宁静的，是傅宗书的女儿，傅晚晴。
　　“厉姑姑，到底出了什么事。前几日南星大哥就差人送了信给我叫我去燕燕那儿住几日，我有 
 7、第六章 ... 
 
 
　　事儿耽搁了便没急着去。正待要走，就听见南星大哥入狱的事儿。还有我爹爹，这几日在家里也是慌慌张张的。”傅晚晴急急问道。
　　“晚晴，你若信得过南星，便听他的，现在就去燕燕那儿，等我们去接你再回来。”厉胜男倒忘了晚晴的事情，倒是厉南星考虑周到，先一步让晚晴避开这场风波，心下宽慰，又连忙吩咐了人将晚晴送去丐帮仲燕燕那儿。
　　傅宗书经营多年，势力盘根错节，可当权者要拔了这棵树，虽然麻烦，却也简单。一夜之间，与傅宗书有关的大小官员纷纷锒铛入狱，皇帝培植的副手立刻接了官位，傅宗书自知已是定局也不做垂死挣扎。只在看到厉南星的时候，对他说道：“你先一步安排了晚晴，我很感激。狡兔死，走狗烹，厉家的下场，不见得会比我好。”
　　厉南星也没有答话，只无奈的笑了笑。
　　
　　李坏说到做到，在得知傅宗书倒台这日便借着诸葛神侯的引荐见着了皇帝。
　　“听说你愿意将你母亲的宝藏捐给朝廷？”
　　“是。”
　　“哦？为什么。”
　　“受人之托，忠人之事。”
　　“想来那个人，对你而言很重要。”
　　“是。”
　　“哈，你倒是爽快。好，朕可以许你一个要求作为给你的奖赏。”
　　等的就是你这句话，李坏心想。
　　“小人的要求对皇上而言是再容易不过了。”
　　“说说看。”
　　“希望皇上允许，让卫国公不参与朝政。”皇帝听了他要求，盯了他许久，方开口。
　　“罢了，朕答应你的要求。不过，这宝藏得由你去找，找到之后你得将它安全的送来给朕。可行？”
　　李坏见他答应的容易，就知没什么好事儿，由他去找，皇帝连人手都不用调动了。但嘴上却说。
　　“小人遵命，只是皇上，小人可否向你讨一名帮手。”
　　“想朕讨价还价的，你也不是第一个了，说吧，要谁来帮忙。”
　　“听闻六扇门的追命追捕头轻功卓绝，加之他是朝廷的人，有他跟着，想必皇上也不怕我夹带私逃了。”
　　“呵呵，好，朕准了。”
　　
　　待到傅宗书一事了结，已经将至重阳。追命同李坏一起去了塞外寻找宝藏，戚少商开始着手准备去连云寨的事，厉府一下子安静了不少。
　　厉南星从出了天牢起就被刑老太君押着每天又是鸡汤又是燕窝的补，可惜始终还是清瘦的样子让老太君很不满意，他自己也没办法，倒是顾惜朝每天跟着他补，不像刚到厉府时那么瘦了。
　　陆小凤从天牢之后就没了踪影，想来自己把话说清楚了，今后他们恐怕也不会再见了。
　　重阳过后，天气似乎更冷了。
　　
　　这日刚吃了午饭，厉胜男便叫了厉南星去说话。
　　“南星最近很没有精神，可 
 7、第六章 ... 
 
 
　　是不舒服。”
　　“没有，姑姑，我很好。”
　　“那就好，皇上答应让你不用过问朝廷的事，你应该高兴才是。如此我厉家当可避免不少纷争。”
　　“是呀，姑姑。”
　　厉胜男见他心不在焉的，便换了一个话题。
　　“南星如今闲了下来，可愿意帮姑姑一个忙？”
　　“姑姑尽管吩咐。”
　　“呵呵，这是我的私事。明年的重阳，我与一位故人有约，若是本人来不了，后人也要去。南星可愿帮姑姑拿着这枚戒指去赴这个约。过几日便走，去江湖游历一番，待到明年赴约之后在回来可好？”
　　“姑姑！我……”
　　“姑姑像南星这么大的时候也还在江湖上闯荡呢，南星也该去历练一下。怎么，不愿意帮姑姑的忙？”
　　“当然不是，谢谢姑姑。”厉南星答了，接过那枚玉戒指。
　　等回了自己房间，厉南星还恍惚着。陆小凤，我的确想看看，有你在的江湖，是什么样子。
　　
　　第六章完
　　
　　青灯记第一部完结
　　
　　几只都给我赶出京城啦 

作者有话要说：第二部更期未

定
~(@^_^@)~