
　　永不消逝（棋魂光亮）

　　作者：天熙

　　第一章

　　“佐为……我今天又赢了。”进藤光朝着阳光微微拉开嘴角，闭上眼睛，凭着感觉去寻找一点佐为的气息。
　　冬日的阳光就像佐为的笑一样温暖、纯粹。千年之前……那时候的阳光和现在的也是一样的吗？佐为？你也曾经在下完棋之后，站在太阳底下回味刚下完的棋局吗？像我现在一样……即使你不在了，佐为。即使我现在回过头再也看不到你的笑容，但是我能够感觉到，你一直都在我身边，你始终不舍得离开我的。
　　佐为……
　　“进藤？你有听到我的话吗？”
　　“啊？”进藤光回过身，跳入眼帘的是和谷大皱眉头的脸，进藤光这才由思绪里走出来：“去复盘吗？好啊。”
　　佐为离开刚好一年了，如果问进藤光是否已经习惯佐为的离开的话，他会笑着说，佐为从来也没有离开过。
　　他一直都活在进藤光的每一盘棋里面，这种黑白交织的游戏，组建的不单单是各不相同的棋局，还建起了佐为的世界。没错，佐为就活在里面，他的一点一滴，全部都融合在了围棋里面。
　　进藤光拿起一只亮晶晶的白子，里面倒影出的，就是佐为的世界。
　　‘啪――’
　　“等等，这里应该用‘粘’吧，要是对方缠上来的话，用粘就可以很好地避开对方的攻势了。”
　　“咦……”和谷夸张地叫了一声，又摸了摸下巴，点着头连连惊讶地，“我怎么就没想到呢，明明是很……”
　　“在复盘吗？”就在和谷努力地吸收经验知识的时候，头顶突然多了一道修长的阴影，斜斜地遮盖住了进藤光和和谷两人。
　　“塔矢亮？”放下手中的棋子，进藤光习惯性地问道：“赢了吗?”
　　“嗯，赢了。我可以加入你们的讨论吧？”
　　“可以啊。”
　　塔矢亮回以温和的笑脸。
　　不知道由何时开始，眼前这个留着及肩中长发的男孩已经变得成熟起来。一成不变的发型就像主人的性格一样，又固执又倔强，却不会让人感到有违和感，相反地，当飘逸的秀发配上塔矢亮贵公子一样的笑意时，会让人产生闪亮亮的感觉来。
　　此时的塔矢亮，面对着棋盘，表情严肃认真，仿佛外界的事物全部与他无关。微微眯起的眼眸紧盯着棋盘，凌厉得像战场上的勇士；抿起的薄唇也不断地透露出――塔矢亮现在正绞尽脑汁地思考着棋局。
　　橙黄的阳光照射过来，透过整齐的头发，在脸上投下一丝丝阴影，耀目得让进藤光移不开视线。
　　进藤光不止一次觉得这时候的塔矢亮是最漂亮的，难怪围棋会所的市河小姐一直这么喜欢塔矢亮。不过也是，除了外形讨好之外，塔矢亮对谁都亲切有礼，做事情十分大体，谁不会喜欢呢？
　　不知不觉，眼睛就看得有点移不开了。
　　“喂喂，进藤，你今天怎么老是失神啊。”坐在对面的和谷又嚷嚷地闹了起来，“真不知道你是怎么学围棋的，竟然心不在焉。”
　　塔矢亮也微微地笑着望向进藤光，“该不会是赢了一局就沾沾自喜了吧。”
　　“才、才没有！”对上塔矢亮的眼睛，进藤光红着脸反驳道，“只是想一些事情而已……哎，不说了。”
　　和谷哧地笑了一声，一点儿也不放过他，“该不会是有女生向你表白了吧？哈哈哈……是害羞了所以不说出来？这可不行啊，有什么也要一起分享。”说着和谷抬手拱了拱身旁的塔矢亮，“你说是吧。我们也可以帮忙看一下，嗯……到时候要怎么叫她好呢？”
　　明明只是和谷一个人在YY，他已经说得好像真有这么一回事，还自娱自乐地一直说下去。
　　塔矢亮只是楞了一下，随即马上就恢复了笑容，点头道：“我也很想知道会是怎样的人。”
　　进藤光更加尴尬了，他刚才哪里是想着女孩子?也就只有自己知道，只不过是看着塔矢亮看得出神了……但这样的事，又怎么说得出口？进藤光夸张地摆着手，脸上都是不自在的绯红一片，反而让人有种欲盖弥彰的感觉，“和谷你不要胡说！哪里有什么人表白啊，真是的……”
　　“即使有也不奇怪啊，你不是已经升上高中了吗？”塔矢亮低着头，动作娴熟地收拾着棋盘上的棋子。
　　“切……”一听到‘高中’两个字，进藤光的脸就马上拉了下来，低沉地说道：“要不是我妈逼着我考高中，我才不想读呢……我想像和谷一样，可以自由地生活，离开家里。”
　　“咦？现在不可以搬出来吗？你已经是职业棋士了，以后的赛事多着呢，到时就有报酬。在家里住不太方便啦。”和谷双手撑着榻榻米，夸张地叹道，“比赛完之后这么累，回到家还要忍受老妈的唠叨，真是有够烦的。”
　　“我也这么认为！但是我比赛赚回来的钱根本就不够交房租！还有水费、电费、网费、吃饭……”说到最后，进藤光烦恼地拨乱了金黄色的头发，“真是的，不知道等到什么时候才可以搬出来！”
　　三个男孩已经由下棋说到搬出来住。三人是认识已久的朋友，只要在一起，总有说不完的话题。这种时候进藤光总会是最多话的一个。三人里面，搬到外面住的也只有和谷一个人，也只有他没有升学，其余两人依然住在家里，升上了高中。
　　当然，进藤光是受不了母亲要命的唠叨才去读高中的。而塔矢亮，他的目标一向很明确，对于是否继续升学的问题，塔矢家两位家长也很少限制着孩子的想法。所以对于小亮要不要继续读高中，塔矢爸爸只是说了句‘你自己决定吧’，就没再多问了。所以塔矢亮是完全凭着自己的意愿继续升学的。
　　“其实……”到了玄关处，三人都背起了背囊，一直沉思的塔矢亮突然说道：“进藤，如果你不介意的话，其实可以住到我家里的。爸爸一直在海外，到现在都还没回来，实际上家里只有我一个人住。而且大家都是棋士，生活起来也应该方便很多。”
　　塔矢亮一提出，进藤光意外得瞪大了眼睛，随即星星眼地瞅向对方，如果是漫画画面的话，他现在口中肯定还留着恶心的口水。没想到塔矢亮会提出一起住这样的提议，可以的话，那当然最好了。要知道，塔矢家经常有高段棋士到访，言下之意就是，在这里可以和很多棋士对局。这不仅有利于自己独立生活，更有利于提高棋力！
　　“可以吗？塔矢老师不会……”
　　“没关系的。”塔矢亮穿好了鞋子，淡淡地微笑道：“爸爸知道你来住的话，肯定很高兴。”
　　这个提议，连已经在外面租了房子的和谷也来了兴趣，羡慕地看着进藤光，“可以到塔矢家住？肯定可以跟很多棋士下棋吧。”
　　“芦原先生和绪方先生偶尔也会到访我家的。”
　　这次连和谷也星星眼起来，“我也想去住了。”
　　塔矢亮咧嘴一笑，“也欢迎和谷过来一起下棋啊。”

　　第二章

　　“你要搬到哪里去？总要跟我说一下地址吧。”
　　“这样突然打扰人家，真的没关系吗？”
　　“需要些什么？我现在给你去买……”
　　面对母亲永远说不完的唠叨，进藤光回了句‘我自己会处理’，就关上了房门。
　　房间跟佐为离开的时候没什么两样，只是那副经常和佐为下棋的棋盘增加了一些岁月的痕迹，棕色的棋盘已经变得暗哑，上面不多不少地画上了一条条旧痕；棋子也不如以往光滑了，玻璃质地的东西，很容易就碰损缺角。
　　进藤光拉开房间的窗帘，夜间冷湿的风扑面而来，如果说阳光和千年前一样的话，那么像现在这么宁静的夜晚，也和千年前一样吗？佐为，那时候应该多问问关于你在世时候的事，肯定比看历史书有趣多了。
　　虽然一向讨厌历史。
　　想着想着，就进入了梦乡，到了第二天早上，还是母亲敲门才叫醒了进藤光。
　　“小光，小光！你有电话啊！真是的，又说今天要搬出去，竟然睡到现在还不起来。你叫我怎么放心！”
　　听到母亲的话，进藤光才从梦境中醒来。腾地从床上弹起，一手拿过床头柜的闹钟，居然已经中午12点了！也睡得太熟了吧！
　　所有睡意在看到闹钟那刻便已经不翼而飞，进藤光也不管头发凌乱，样子猥琐。一手就推开了房间木门，腾腾腾地跑到玄关处接电话。
　　“你果然还在家里。”塔矢亮的声音愉悦，没有丝毫责备，反而像是早就预料到他会迟到一样。
　　“不好意思，我现在马上过去。”
　　“嗯，你之前也来过的，记得怎么来吗？”
　　“你当我是谁啊！怎么可能忘记！”
　　而事实证明，进藤光不仅是个历史方面的笨蛋，还是个小路痴。在路上磨磨蹭蹭，又问人又搭车，好不容易才到了塔矢家的门口。
　　佐为……早知道我应该叫塔矢亮来接我的。
　　看着塔矢家的大门，进藤光虚脱似地撑着外墙。
　　塔矢家是传统的日本房子，双开的木制大门旁边，是青色砖头砌成的墙壁。仰头越过墙头看进去，会见到低矮的房屋顶部。大略估算，里面也有200多平方米。虽然不会十分豪华，但是也足够气派了。
　　“欢迎来到这里。”塔矢亮穿着便装，看上去心情极好，露出淡雅的笑容。
　　进藤光拉着沉重的行李，再一次来到塔矢家。
　　这里和前一次来的时候差不多，那次是北斗杯前几天，大家打算到这里一起练习棋艺。可惜的是……还是输给了高永夏。
　　进藤光想起往事，难免有点失落，偷偷地叹了口气。
　　塔矢家的花园相当雅致，里面种植着各种各样的植物，健壮的树藤爬上了小假山，留下斑驳的影子；小假山下是清澈的小池塘，微风一吹，把两人在水中的倒影吹散了；橘黄色的锦鲤似乎被冻僵了，一动不动地藏在假山之下。花园正中央是同样传统的日本式房子，分为起居室、睡房、棋室等等。
　　进藤光好奇地四处张望。眼睛首先所及的，是偌大的围棋室，正中间摆着一副棋盘，棋盘两边是打开了盖子的棋子盒，似乎在静静地等待着使用它的棋士。室内两旁还挂着两副毛笔字，字体苍劲雄健，至上而下，气势磅礴。
　　佐为，你知道吗？我到塔矢名人的家里住了。啊，不。现在不应该叫塔矢名人了吧？
　　佐为，塔矢老师已经不是名人了，他退出了棋坛，现在正和妻子在海外跟不同国籍的棋士对弈。
　　如果他现在还在家的话，那你就可以花一整天的时间和他对弈。你不是一直都希望可以跟塔矢老师对弈的吗？你不是说过，他的棋力与你不相伯仲吗？
　　“我先带你到睡房吧，把行李整理好之后，我们就可以开始下棋了。”
　　“嗯，好啊。”
　　塔矢家的睡房在起居室的后面，起居室和睡房之间隔着一个小小的庭院。而进藤的房间就是小走道上的第一间。
　　房间大概有四叠榻榻米大，左边一排是放床褥的柜子，分上下两层；柜子对开是一张不大的书桌，上面放着几本进藤光一看书名就没兴趣的刊物；虽然整间客房的装修十分简洁，却也有种大方得体的感觉。整个房间都被打扫得一尘不染，床褥还透着清新的香气。
　　进藤光把行李一股脑地扔到房间角落，就累得躺在榻榻米上不愿意动弹了。
　　其实他做梦也没想到可以住在塔矢亮的家里，小学时期两人就因为围棋的事而几乎绝交，即使在大街上看见对方也装作没看见，现在两人竟然可以在同一屋檐下居住，感觉真的十分奇妙。
　　不知道现在的塔矢亮是怎么看待自己的，朋友？还是对手呢？
　　进藤光在榻榻米上想着两人的事情，不知不觉就睡着了。直到下午五点才被叫醒说要吃晚饭了。
　　第一天在塔矢家住了下来，进藤光才发现，塔矢亮的生活十分有规律。像个顽固的老头一样，一成不变地生活着。
　　“塔矢……晚餐就只有这些吗？”进藤光用筷子挑着碟子里被煎得焦黑了的鱼，其实塔矢亮的厨艺已经比自己好很多了，原本也不应该这么挑剔的，但是这鱼原本就不大条，再挑开焦了的地方，能吃下肚子的鱼肉真是少之又小。
　　“有意见的话，以后可以你来做饭。”塔矢亮倒是一点不习惯的样子都没有，一手拿着饭碗，端庄地吃着碟子里的菜。
　　“不如……等下我们到超市吧。”说起这个，进藤光突然就来了精神，“搬出来住真是好啊。”
　　“到超市不是问题，问题是，买了回来你会煮吗？”
　　“这有什么难的？看着烹饪书，一步一步地做不就可以了？我看电视里面直播的烹饪节目也很简单啊。这样切……然后……”进藤光形神兼备地模拟着切菜的动作，胸有成竹地笑道：“今晚就来试一下我的厨艺吧。”
　　两个男人来超市已经是一道奇特的风景了，何况是两个高中生，嫩芽一般的男孩怎么看也不像是会在家里做饭的人。
　　进藤光更加像是来捣乱的，见到什么都要买。结果两人推着购物车逛了一圈，就已经买了满满的一篮子，多得甚至放不下。而小推车里的商品价格，早就超出了塔矢亮的预计。数量之多，也足够两人在家吃上一个星期。
　　塔矢亮无语地一边走，一边偷偷地把购物车里的东西放回原处，“和你来超市真是我的一个错误的决定。”
　　“这个看起来也挺好吃的啊。”进藤光根本就没听到塔矢亮的话，拉着对方的衣袖就到了熟食区，“买回来就可以吃了，而且不用煮，多方便。”
　　这次却轮到塔矢亮没听清楚进藤光的话，尴尬地甩掉抓住自己的那只手，“放手啊，拉拉扯扯的，真不像话。”
　　听到塔矢的话，还在看着熟食区的进藤光回过头，好笑地揶揄塔矢亮，变本加厉地擒住他的手腕，“哈哈，不是吧。又不是女孩子拖着你，看你脸红得……啧啧。”
　　“够了！大庭广众的，快放手。”
　　“我偏不啊，哎……你原来是个这么容易害羞的人啊。”进藤光无赖地哈哈笑，突然觉得逗着塔矢亮很好玩。
　　塔矢亮尴尬得低着头，被抓住的手腕不断地散着热量。
　　“咦，进藤和塔矢？”就在塔矢亮无奈地被进藤光抓紧的时候，两人旁边响起了熟悉的声音。
　　“伊角？”进藤光看向了声音的来源，“还有和谷啊。”
　　会在这里碰到两人，真是十分巧合。
　　“和谷说你住在塔矢亮家里，所以就找了我来想到塔矢家一起下棋。我们打算在这里买点什么再去拜访的。没想到会遇到你们。”
　　“正好我和塔矢也要买今晚的晚餐，不如就算到你们头上吧。”人家去探访的又不是进藤光的家里，这个少根筋的人已经自来熟地像个主人一样招呼着和谷和伊角。
　　“算我们头上是没关系啦，不过没想到你们关系突然变得这么好啊。”和谷调侃地说道，解除人们疑惑地指着塔矢和进藤拉着的手。
　　大家顾着说话，进藤居然拖着拖着就忘记放手了，被和谷一提醒，连自己也感到不好意思，像避开水一样马上就缩回手。
　　塔矢亮的脸也涨红了，悻悻地说道：“真是笨蛋进藤光。”
　　“笨蛋?你说我笨蛋？!不要忘记之前我赢过你啊！”
　　“说你是笨蛋你就是！哼，赢我一两次算什么？而且那已经是小学时期的事了，亏你好意思说出来。”
　　“有什么不好意思的，赢你一次也是赢。”
　　“算上上次，我已经赢你17次了！”
　　“哪会有这么多！明明只有12次。”
　　“17次！”
　　“12次！”

　　第三章

　　第一天住进这里，进藤光在床上辗转难眠。陌生的空间，陌生的气味，一股股地充斥着他的神经。不断渗着清新空气的窗口没了，一睁眼看见的是头顶吊着的电灯，再数多少只绵羊也没法把他带进梦乡。
　　塔矢亮就住在隔壁的房间，这个由小学开始就已经是对手的人，之前还因为孩子气而互相不理不睬，现在竟然住进了他的家里，一起吃饭、下棋、上学，只要想一下就觉得匪夷所思。
　　进藤光平躺在床铺上，睁眼盯着天花板，回想起两人相遇的那一天，就像漫画书里的情节一样。如果不是遇到佐为，他就不会认识塔矢亮，也不会相信世界上真的会有人把一生的精力全部投入到围棋里面去，对围棋的认真虔诚程度，令小学时代的进藤光膛目结舌。
　　如果说他和塔矢亮是劲敌的话，还不如说所有事情都只不过是一个误会。塔矢亮念念不忘的，只有佐为，在心里埋下的那两盘棋局，也完全是由佐为下的。一点也不关进藤光的事。
　　进藤光深深地知道这一点，实际上只有自己追随塔矢亮的份，而塔矢亮呢？表面上两人是劲敌，其实之间还有佐为，他追随的，一直是佐为……
　　只是塔矢亮不知道而已。
　　“进藤光，你睡了吗？”
　　正想得心中黯然，就听见塔矢亮的声音在门口细细地传了进来。
　　进藤光掀开被子，“还没呢，有什么事吗？”
　　木门随着进藤光的话缓缓地被推开，塔矢亮就站在门口处。
　　平时的塔矢亮穿着的都是西装，要么就是休闲男装。进藤光还是第一次见他穿着睡衣的样子。
　　宽松的纯棉长袖套装，穿在塔矢亮修长的身上，显得有点慵懒。随着他一步步地走来，衣服下摆就跟随着步伐一样徐徐摆动，即使隔着睡衣，也能看得出塔矢亮那种少年特有的清瘦的身材。
　　进藤光坐在床铺上，仰视上去，不难地由上衣的下摆处看到里面去。只是灯光太暗，看得不太清楚，隐约见到一点雪白的肌肤，被棉衣轻轻地覆盖着。其实也不是什么特别有看头的画面，但进藤光就是移不开眼睛。
　　只觉得血气都要往头上面涌，进藤光连忙掩饰自己的不自在，掀开一点被子，“坐到这边吧。”
　　“嗯。”塔矢亮悠悠地坐了下来，双手抱膝，墨绿色的头发垂直摆动着，一阵洗发精的清香荡了开来。
　　塔矢亮坐下之后就没有再说话了。进藤光也不抢着开口，他感觉到塔矢亮是要说些什么的，所以就静静地候着。
　　果然片刻之后，塔矢亮才抬起头来，瞅着进藤光，像是考虑了很久才缓缓说道：“我一想到你住在隔壁就睡不着。”
　　进藤光一听，微热的脑袋轰的一下，马上手忙脚乱起来，双手双脚都不知道该怎么放了，耳边嗡嗡地直响，不由得挺直地坐正，连话也不能自已地结巴，“啊？厄……是，是吗。”
　　塔矢亮眼底浮着一抹难以掩饰的迷惑，点了点头，稍稍靠近进藤光。
　　进藤光耳边已经由嗡嗡声变成了怦怦的心跳声，看着靠近自己的淡红色嘴唇，进藤光连手都有点抖了。
　　塔矢亮欲言又止，咬了咬嘴唇，才一字一顿地说道：“现在能告诉我，关于SAI的事情吗？”
　　进藤光眼睛里全是塔矢亮的映像，费了好几秒才理解到对方的话，“SAI?”
　　“嗯……”塔矢亮像是把憋很久的话说了出来一样，舒了口气，“一想到知道真相的你就睡在隔壁，我就怎么也睡不着。SAI他……到底是谁？”
　　进藤光咳了一声，没想到塔矢亮对SAI这么念念不忘，难免心里有点不舒服。别扭地不想跟塔矢亮说起佐为的事，他自己也说不出这个坏坏的想法是怎么来的。虽然知道塔矢亮一直追随的人是佐为，但是到真正要印证这个‘虚幻’的人物的时候，又由心底里抗拒这么做。
　　原本心跳的感觉已经因为塔矢亮的那句‘SAI’而彻底消失，塔矢现在肯定在等着自己回答他的问题。
　　进藤光沉吟了片刻，瞟了瞟身旁的塔矢亮。和下棋时候的他一样，塔矢亮凌厉的眼神一刻不离地盯着自己，似乎要看穿进藤光身上的秘密。
　　说不出心中的不爽感觉是怎么来的，但是不回答塔矢的问题又有点说不过去，便避重就轻地说道：“你会觉得我的棋路像SAI，那是因为我一直在学他。”
　　“看到出来。”塔矢亮顿了顿，见进藤光没有说下去的意思，又问道，“还有呢？他现在，在哪里？我可以再跟他下棋吗？他和小学时期的你，到底是怎么一回事？”
　　塔矢亮似乎等不及了，一连问了好几个问题，左手撑在被子上，身体移到进藤光面前，目光炯炯地传过来。
　　进藤光原本就不想告诉塔矢亮，现在看到他这么紧张，心里更加气了。愤愤地别过脑袋，连语气也粗了起来，“在哪里？可以对弈的话，我早就让你们对弈了！”
　　只是话一出口，才知道后悔，这么说就是承认SAI的存在，而且现在不在身边。进藤光捂着嘴巴。
　　塔矢亮果然蹙起了眉头，着急地转身坐到进藤光面前，双手紧紧地抓住对方的肩膀，急速地问道：“现在呢？到哪里去了？为什么……已经很久没见到他出现了。”
　　进藤光没想到塔矢亮心里对佐为的事会这么紧张，甚至可以用执着来形容。心想：嘴上说以我为劲敌，不是已经承认了我的实力吗？现在又这般纠缠到佐为的事里面，到底哪个才是你心里的真正想法？
　　塔矢亮明显十分在意佐为，以前佐为也同样在意着塔矢亮，这么一下来，就显得进藤光十分多余，就像是夹在两个真正的对手之间，根本就是个可有可无的摆设。
　　进藤光越想越气，狠狠地拍掉塔矢亮的手，丝毫不掩饰气愤的情绪：“我说过总有一天会告诉你，但……我今天不想说。”
　　“以后说跟现在说有什么区别？”
　　“不想说就是不想说！难道一个SAI会影响你下棋吗？是不是SAI不在了，你就永远不下棋？”
　　“我没这样说过。”
　　进藤光冷哼了一声，“或者你眼里只有SAI，你是不是觉得只有他才有资格做你的对手？！”
　　塔矢亮只觉得进藤光突然变得不可理喻，语气也强硬道：“不要把你的想法硬加到我的头顶上，我只是想知道SAI的事情，而且你也说过，会告诉我的。”
　　“是啊，”进藤光敷衍地点点头，“是说过会告诉你，但不是今天。”
　　虽然这样说会显得自己很孩子气，但是进藤光打从心底不想再谈论佐为的事。塔矢亮越是在意佐为，进藤光心里更是难受。
　　你心里只有佐为……那我算什么？
　　瞄了愣住的塔矢亮一眼，不等对方说话，进藤光抓住被单，一把将自己由头盖到脚。
　　声音由被子里传出来，显得更加低沉：“我真的困了。”
　　“进藤！”
　　进藤光看不到现在塔矢亮的样子，但是由他急速又带着怪责的语气里，可以想象得出他现在肯定皱着眉头，无奈地看着自己。
　　但进藤光没有一丝理睬他的意思。真的不想，让塔矢亮知道佐为的存在，起码……现在还没做好说出来的准备。
　　进藤光紧紧地抓住身下的床单，他知道佐为一直很欣赏塔矢亮。第一次对弈的时候，佐为就曾经赞赏过塔矢亮的天分，也许……佐为也希望自己可以名正言顺地和高手对弈，佐为也不想站在自己背后，永远要通过他或者虎次郎来和对手对弈。
　　这样刻意地隐瞒佐为曾经存在的事实，确实有点卑鄙，而且佐为知道的话，也许也会怪责自己吧。
　　但是……
　　进藤光隐约听到塔矢亮站了起来，悠悠地叹了口气，接着便是木门关闭的声音。
　　真的不想……让这个劲敌的目光离开自己，投到已经消失的佐为身上啊。

　　第四章

　　因为今晚的事，进藤光郁郁寡欢地在床上滚来滚去，更加没有睡意了。大概塔矢亮的情况也不比自己好到哪里去。没想到住进来的第一天就在两人的关系上打了个结，而且还是自己亲手打上的。要解下的话，只有说出佐为的真相……
　　进藤光心想，那还是结下好了，总好比你不再注意我要来得好。虽然这么想，但心里的不快丝毫没有减退。到了第二天早上，便顶着两个重重的熊猫眼。
　　在家里习惯了晚起，来到塔矢家也不例外。
　　太阳快升至半空，进藤光还瘫软地趴在床上。惺忪之间闻到一股饭菜香味，才揉着酸痛的眼睛起床。昨天已经领教过塔矢亮的厨艺了，心里大概也有个底，不过这阵阵的香气还是打败了‘不太会做饭’这个印象。进藤光拖着懒洋洋的步伐走到厨房。
　　一进门果然就见到塔矢亮在各种餐具前忙碌的身影。此时的他换上了休闲的家居服饰，略微低领的纯白色衬衫，配着牛仔裤，身前还围着天蓝色的围裙，看上去居家又可靠的感觉。
　　原本还为昨天的事感到别扭，现在见到塔矢亮早早地起床为两人做早饭，心里那点疙瘩已经去了大半。
　　进藤光悄无声色地笑着走到塔矢亮身后，越过他的肩膀望到锅里面，“在煮什么呢?”
　　明显塔矢亮没有注意到身后，突然被进藤光贴着耳朵问了句话，吓得整个人都跳了起来。一个踉跄没站稳，幸好进藤光马上把他扶住。于是塔矢亮有点生气地，“你就不能正经一点坐着等吃吗？”
　　“我没什么不正经的。”
　　塔矢亮看了进藤光一眼，像有什么想说的又没说，转过身继续做早饭。
　　进藤光知道他是为昨晚的事心里闹别扭。说实在的，塔矢亮并没有做错什么，被自己粗声粗气地赶出房间也挺冤枉的，于是便讨好地说道：“真香，没想到你做饭也有一手嘛。”
　　塔矢亮指着碗筷，“真话假话我还是分得出的，想早点吃饭就帮忙拿碗拿筷子吧。”
　　两个男人的居家生活对于塔矢和进藤而言都十分新鲜，有别于过家家酒，但也不是真正的一家人般的生活。看着同桌一起吃饭的对方，心里有着别样的感觉。
　　只是刚才还说着饭香的进藤光又泛起老毛病，神经大条地指着配菜，“纳……纳豆？”
　　“……”
　　“你不会每天早饭吃的都是纳豆吧？”
　　“……”
　　回想起昨晚那一顿饭，进藤光苦着脸，“我在这里不瘦几斤的话就真不值了。”
　　“……”
　　塔矢亮叹了口气，“快点吃吧，吃完我们到棋室对局。”
　　进藤光挑着碗里的饭，听到说要对局，才想起什么说到：“对了，之前我就已经跟围棋会所的叔叔们说过，下次要带你一起去的。”
　　“什么？”
　　“是一个围棋会所啦，等下带你一起去那边玩。”想起之前围棋会所的叔叔伯伯们都十分支持自己，但上次一提到要带塔矢亮去的时候，他们竟然争先恐后地问，到底塔矢亮会什么时候去，那样子……比说支持自己的时候还要闪亮十倍。哎，还以为自己终于有了一点点粉丝，没想到全都是泡影！
　　不过也对，谁不喜欢塔矢亮呢？
　　进藤光偷偷地望向坐在饭桌对面的塔矢亮。无论什么时候都文质彬彬的样子，无论身处何地，举手投足都是恰到好处的，对人又有礼貌；最重要的是他棋艺确实了得……
　　这样一对比，好像自己一无是处的。
　　“怎么了？”
　　“啊？没，没什么。”汗……被发现自己望着他了。
　　*****
　　虽然是大冬天，但围棋会所里面人数不少，还没走到门口就已经听到里面‘哒哒――’的下棋声。
　　进藤光和塔矢亮相视一笑，推开了围棋会所的大门。
　　“进藤棋……塔矢三段?!真的是塔矢三段本人吗？”
　　“塔矢三段来了吗？”
　　“哇……”
　　大家在看到进藤光身后的人影时，已经纷纷放下了手上的棋子，转过身来既礼貌又兴奋地看着塔矢亮。那明显压抑着不‘扑’过来的叔叔伯伯令进藤光扁了扁嘴巴，才把塔矢亮向自己身前推了推，“之前就说过要带他过来玩的，塔矢亮你们都认识吧？”
　　“可恶！怎么可以叫塔矢老师的全名，进藤棋士真是的。”
　　“就是嘛，塔矢老师，过来这边坐吧。”
　　“需要喝点什么吗？”
　　不过几秒钟时间，进藤光已经在塔矢亮的光芒里面消失殆尽了。大家都围着塔矢亮问东问西的，虽然知道他的粉丝很多啦，不过见到这个场面心里还是有点不舒服。
　　还是塔矢亮看出进藤光的心思，笑着跟大家打了个招呼，便拉着进藤光说道：“我今天是和进藤一起来下棋的，有个地方坐着就可以了。”
　　看到塔矢亮不留痕迹地把自己拉过去，进藤光还算得到一点安慰。
　　但人群似乎没有因为这样就有多注意进藤光一眼，依然不舍不饶地问着塔矢亮能不能下一盘指导棋。
　　“其实……”
　　“塔矢亮？”
　　塔矢亮正打算推掉大家的邀约，就听到人群后面响起了一把洪亮的声音，明显是要让大家听到一样，“只不过是个三段，就值得你们这样吹捧了？”
　　说话的人淡定地坐在藤椅上抽着烟，眼睛盯着身前的棋局，一点也不受大众影响。
　　“鹤山八段……”
　　这位叫鹤山的棋士全名叫鹤山高知，虽然现在只是八段，但凭着他的实力要升上更高的段数只是时间问题。
　　鹤山吸了一口烟，抬了抬眼镜，身体自然地往后倾靠在椅背上，眼睛直视塔矢亮，“即使现在被人吹捧得多厉害也没用。”把烟灰弹到烟灰缸里，鹤山继续说道：“第16届三星火灾杯的预选赛快要开始了，到时候可不要让大家失望。”
　　“三星火灾杯？”进藤光不合时宜地开口问道。这个不入流的棋士直到现在还没任何自觉，对于围棋界的众多比赛、头衔依然一窍不通。
　　不过大家都习惯了，围棋会所的老板笑着摇头道：“进藤棋士你真的要好好补习一下围棋知识啊。”
　　“三星火灾杯是世界性的围棋赛事之一，参赛的国家是中国、韩国还有日本。虽然只有三个国家，但因为全球的高手基本上集中在中日韩里面，所以很多人会把这个比赛看做为世界顶级围棋赛事。”
　　“而参加这项赛事的选手，会由国家棋院进行挑选。上届打进前四强的选手可以直接参加，不需要进行预选，其余的选手自由报名参加预选赛，决出16名棋手才有机会参加三星火灾杯。”
　　鹤山高知是上届打进四强的其中一位选手。
　　对于鹤山八段的挑战，塔矢亮微微拉开嘴角，礼貌地点头，“谢谢，我会努力的。”
　　鹤山却没有因为塔矢亮这个后辈的礼貌回答而感到高兴，留下一个冷眼就埋首到棋局里面去。
　　“你要报名吗?三星火灾杯。”进藤光在塔矢亮耳边问道。
　　“你呢？”
　　“当然啊。”听完围棋会所老板的讲解之后，进藤光兴奋地眼睛发亮，“虽然我现在只是初段，但比赛没有规定哪个段数的人才可以报名吧？嘻嘻，听起来还挺好玩的。”
　　塔矢亮看了进藤光一眼，动了动嘴唇，最后还是说道：“那一起加油。”
　　塔矢亮原本还担心进藤光会因为北斗杯而丧失信心，现在看来似乎是自己多心了。
　　“说不定会再次遇到高永夏。”进藤光眼神坚定地看向窗外。
　　塔矢亮愣了愣，他看到进藤光握紧了的拳头。

　　第五章

　　塔矢亮和进藤光两人在围棋会所靠窗口的位置坐下之后，身边的人群依然没有散去。大家由希望塔矢下指导棋说道了三星火灾杯。
　　近几届的三星杯冠军几乎都由韩国和中国包揽，冠军名单上已经很久没出现过日本棋士的名字了，所以每一年日本围棋圈的人总怀着期盼的心情等待着比赛。今年连最有希望的塔矢行洋都不参加比赛了，大家的期望值都大大下降。
　　而最有可能顶替旧人参加火星杯的就是眼前这个留着及肩长发的少年了。
　　也许因为他姓塔矢，也许他刚出道就以难以想象的速度升上到三段。塔矢亮自然而然地就成为大家最看好的其中一位种子选手。
　　“桑原本因坊不参加这次的三星杯了？”
　　“他这个岁数的人能够保住头衔就不错了。”
　　“喂喂，还说什么有的没的。”围棋会所老板站在进藤光身后，做了个噤声的姿势，“不要打扰到塔矢三段下棋啊！”
　　进藤光：敢情你们真的把我屏蔽了= =|||||||
　　正下到中盘，鹤山八段也走到了人堆里面观看两人的战况。
　　听到大家对塔矢亮赞不绝口的评价之后，他微微蹙起眉头，笑道：“以这两人的实力，要打进十六强参加三星火灾杯简直就是个笑话。”
　　“鹤山八段……”
　　鹤山哼笑了一声，“可能塔矢亮还有点机会吧，不过那个初段的就……”
　　鹤山毫不顾忌别人的面子，站在进藤光身后讥笑着。
　　原本还在聚精会神地和塔矢亮对弈，但任谁听到这样的评价也不能无动于衷。
　　进藤光忍不住了，他本来就不是个能够隐忍的人。刚才这个人嘲笑塔矢亮的时候，他已经心里不太爽快，现在再次被笑到头上来，心里的怒气可不是一般的大。
　　连下棋的手也毫不掩饰生气的情绪‘啪――’的巨大一声下到木质的棋盘上，咬着牙道：“能不能参加三星杯可不是你说了算的。鹤山八段？我没听过这个名字。”
　　“进藤……”塔矢亮马上小声地提醒道。
　　鹤山笑着摇了摇头，一点也不跟后辈计较的样子，“要代表日本参加国际赛，这样的名额谁不想要？你以为日本的棋士都是做什么的？”说着，又拿出了烟盒，点上了一根烟。
　　“何况你只不过是个初段。”
　　“初段和八段只是时间的问题。总有一天我会拿到更高的头衔。”
　　“进藤棋士……”这回连身旁的人都惶恐起来，大家都瞅着鹤山八段的面色。
　　鹤山高知却没有因为进藤光的话生气，反而大笑了几声，“说得真好听，那我就到三星杯的赛场等着你。”
　　听到鹤山的话，在场的人不禁松了口气，又齐齐望向进藤光。
　　“……”进藤光看着鹤山一点头，顺势下了一步棋。
　　只是棋子刚离手，进藤光就怪叫起来：“不……不!这步下错了！”
　　“你就狡辩吧。”塔矢亮也不理他，接着就下了第二步。
　　“等等。”进藤光连忙拦住塔矢的手，“我都说我下错了！”
　　“正式下棋的时候可以这样的吗？”
　　“就给我一次机会吧，明明一直形势都很好的，如果不是走错了这一步，很有可能就赢你了。”
　　“你能赢我？好，我让你重新下棋，看你这盘能不能赢。”
　　“喂，你这是瞧不起我吗？不要以为我不知道，你已经在心里骂我笨蛋了！”
　　“我哪有！”
　　“你有！还想抵赖？”
　　塔矢亮没好气地吼道：“没错，进藤光就是个笨蛋！”
　　“哼！”
　　两人一直玩到太阳下山才离开围棋会所，会所里面的叔叔对塔矢亮再次赞不绝口，大家都要求他有空的时候再次过来玩，而且绝对不收任何费用。
　　走在东京的街上，两人缓慢地行走着，谁也没有说话，这样静静地走了半天，不知不觉就走到了地铁站口。
　　还记得小时候两人就在这个地铁站出口吵架。
　　进藤光因为说了‘随便拿一两个头衔’的话而被塔矢亮厌恶了好几年。
　　明显是两人都想起了那时候的事，不禁都拉起了嘴角。
　　进藤光说道：“现在才知道做棋士这么不容易。”
　　“所以那时候我很生气啊。”
　　“是吗？那为什么刚才鹤山说那样的话时你不生气呢?该不会是只针对我吧……”
　　塔矢亮恬静的脸上依然挂着笑容，“因为下棋而被讨厌，这样的事情发生得太多了，要生气的话还真合了别人的意思。”
　　“你也有被人讨厌的时候？”
　　塔矢亮微微一愣，转头看向对方，才笑道：“嗯，以前在海王的时候就曾经发生过被学长欺负的事件。”
　　进藤光听后有点生气，“都是些什么人？”其实那时候他曾经和佐为有意无意地听到海王的学姐说过这件事，但因为过去很久了，他自己也差点忘记了，于是又疑惑地问道：“因为什么事情他们才找你麻烦的？妒忌你吗？”
　　塔矢亮欲言又止，最后才小声地说道：“因为我加入了学校的围棋协会。”
　　这回轮到进藤光噤声了，他一直以为大家是因为妒忌塔矢亮，只是没想到加入围棋协会会成为众人欺负塔矢亮的一个契机。想必塔矢亮为了和他对弈真的吃了不少苦，心中难免有点过意不去，也很气恼那些欺负塔矢亮的人。
　　“你就真的……这么想和我对弈吗?”进藤光咬了咬牙，他知道塔矢亮忍气吞声，为的其实是和佐为对弈，而不是他。
　　“是。”
　　进藤光心里停跳了一拍，喃喃地道：“难得你忘不了他，可惜他已经不在了。”
　　“什么？”
　　“没……没什么。”进藤光回过身，“真不希望你只看见过去的我啊。”
　　“说什么啊。”面对进藤光认真的表情，塔矢亮只觉得气氛出奇的微妙，“我之前是说过一些奇怪的话，但是你就是你，不是吗？”
　　夕阳的余光由塔矢亮身后扫了过来，金灿灿地把他的脸照得红润一片，这样认真又不知所措的表情，进藤光觉得由小到大都没有变的大概就只有塔矢亮了。
　　一只都是这么单纯，对围棋执着的个性有时候还挺让人哭笑不得的。
　　不禁就伸手抚上了塔矢亮低垂的头发，那柔软的感觉让进藤光觉得十分舒服，“快点忘记以前的那个我吧。”

　　第六章

　　三星火灾杯选拔赛的通知很快就发到了每个人的手上，只要是职业棋士都有资格报名参加，一共选出十六名选手。
　　无论是新初段还是已经拥有头衔的老将，大家都不可放过这个测试自己能力的机会。
　　这天芦原一大早就到了塔矢家，像往常一样找主人家下棋。
　　他是塔矢门生，自学习围棋以来便一直是塔矢家的常客，进藤还没过来住的时候，他就已经经常到塔矢家给独自一个人居住的小亮做饭或者打扫卫生。而且两人年纪和棋力也相差不算太远，话题自然比其他人多了。在众多门生之中，可以说他和塔矢亮走得最近的。
　　芦原像往常一样算好了时间才到达塔矢家，即使不预约时间，凭他对塔矢亮的熟悉程度，他知道这时候的小亮肯定会在家的。
　　果然一按门铃就有人接话了。
　　“你好，塔矢家。”
　　“厄……”听到陌生的声音，芦原一时间以为自己走错了地方，退后几步定睛看了一看门牌，才试探地说道：“我是芦原，请问……”
　　“是芦原棋士吗？我现在就去开门。”
　　芦原愣愣地点头，也忘记了即使你点头对方也是看不到的。刚才的声音明显不是塔矢亮，但这样自来熟的说‘塔矢家’的又会是谁？
　　芦原难免心里有点疙瘩，心里忐忑地等着别人开门，急切的心情之下便觉得时间怎么这么慢。
　　过了半天终于听到门锁开启的声音。芦原走前了几步，盯着开启的大门。
　　“芦原先生。”塔矢亮温和的笑容出现在大门后面，像往常一样有礼貌地鞠了个躬。
　　“小亮？”似乎出现的不应该是塔矢亮一样，芦原连回礼也忘记了，掂高脚尖越过塔矢亮的头顶就往里面瞅。
　　“芦原先生要看什么吗?”塔矢亮笑着让了让，给出了一条道让芦原走进去。
　　“哦……”芦原尴尬地笑笑，“刚才接门铃的似乎不是你？”
　　“是进藤。”
　　“进藤光？”芦原皱眉道：“他怎么可以随便给主人家接门铃，还说是塔矢家。真是……”
　　“我就是接了，那又怎样？”
　　塔矢亮刚想解释，就听到起居室的玄关处响起了进藤光的声音。他似乎十分得意似的，叉着腰，站在门口对芦原说道：“我不仅自来熟，而且已经住在塔矢家了。”
　　不出进藤光所料，芦原脸上的表情马上出现扭曲，回过头问塔矢亮：“真的？什么时候开始？怎么我不知道？”
　　进藤光哈哈地笑道：“我已经住了一个多星期了。每天和塔矢下棋，棋艺应该进步不少。”
　　看着进藤光得意的表情，芦原哼了一声，“这可要对弈一下才知道，没记错的话，你只是初段吧？”
　　“大手合之后我就不只是初段了！”进藤光气愤地转过身，径自走到对弈室。
　　走了两步就听到芦原对塔矢亮说道：“三星火灾杯准备得怎样？需要我过来和你一起对弈吗？”
　　“可以和芦原先生对弈当然很好。只是担心会麻烦到你。”
　　芦原笑道：“只要帮到小亮我又怎么会觉得麻烦呢。”
　　“谢谢芦原先生。”
　　“说过多少次，你可以叫我弘幸嘛。”
　　进藤光心里冷哼了一声。
　　虽然知道芦原是塔矢门生，也知道他以前会过来帮手塔矢亮做家头细务，但亲眼看到他和塔矢这么亲切地说着话心里又难免觉得酸酸的。
　　是门生又如何？他和塔矢亮可是又小学就开始认识的，而且互为对手，一直追赶到现在啊。只是塔矢亮不知道他追赶的那个人不是自己，而是SAI……
　　进藤光偷偷地转过头看向身后，塔矢和芦原并肩地走在后面，有说有笑的。总觉得塔矢脸上还有点红晕。
　　塔矢亮这个笨蛋，怎么对谁都这么好的？真是一点立场都没有的家伙！
　　进藤光心里气着，推开门的力度就有点收不住了，用力地把木门推开，发出了‘嘭――’的响声，把走在身后的两人都吓到了。
　　进藤光却没怎么发觉，大步走到棋盘的旁边，一屁股坐了下来。
　　“是不是要对弈?”进藤光粗声粗气地说道：“我可不会输给你。”
　　芦原和塔矢站在门口。不急不忙地把退下来的西装递给了塔矢亮，芦原笑道：“我现在已经是六段了，要赢我不容易啊。”
　　进藤光切了一声，目光却是盯着拿着芦原西装的塔矢亮，才把目光转到芦原身上，取笑般的口吻道：“六段？听说你经常输气塔矢亮呢。”
　　芦原的脸一下子通红，轻咳了一声：“塔矢是不一样的。”
　　进藤光心想：不一样?不一样你毛啊！粗鲁地伸手在棋盒里一抓：“猜子吧。”
　　“不需要让子吗?”芦原刚才掉了面子，现在似乎要拿回来似的问道。
　　“你……”
　　“芦原先生不要欺负进藤嘛，他也是个很厉害的棋士。”听到塔矢亮这么说，进藤光心里的火总算熄灭了一点，翘起了嘴角。
　　塔矢亮又道：“我可是很期待你们互先的对局，肯定很精彩。”
　　这是进藤第一次和芦原对弈，虽然平时看这人嘻嘻哈哈的有点没大脑的感觉，但是下棋时候完全就变了一个人。像战场上久经百战的战士一样，每一步都下得十分谨慎，而且眼光看得长远，可见他很熟于把握整盘棋的走向和形势的推测。
　　只是走了几步，进藤光就后悔自己轻敌了。像这样的对手跟塔矢亮下棋也不是每盘必赢，可见塔矢亮的棋艺之高，早就远远地把自己抛离了。
　　想到这里，进藤光心里不禁轻颤。
　　他一直以塔矢亮为目标，一直一直追赶着眼前这个看似很近，其实早就已经跑到快要看不见的地方的人。总觉得两人的羁绊就是这些黑白相间的围棋，要是没有它们的话，要是自己一直停滞不前，塔矢亮的目光会不会终究有一天不在停留在自己的身上呢？
　　进藤光担心地瞥向坐在他和芦原之间的塔矢亮，轻轻地叹了口气。
　　自己喜欢下围棋是肯定的，但也希望围棋之路上，可以一直有这个好朋友相伴。
　　进藤光一边想，一边下棋，三心两意的，思绪难以控制地飞到了别处。连续两步棋都没好好地思考就下了，直到看到塔矢亮看向自己，进藤光才回过神来，看向棋盘。
　　右下角的位置本来应该全属于自己的，使用了‘打’而使芦原只剩下一口气，竟然在这时候拿着棋子的手一颤，就下到了下面一行去了……
　　“厄……”这一步坏棋出乎大家的意料，也改变着棋盘上的局势。这样一下来，两人的‘地势’马上相差了十目之多。
　　进藤光暗暗骂了句糟糕，但棋子已经下了，也不能反悔，只好尽自己能力把相差的目数尽量减少。感受到两外两人诧异的目光，进藤光暗暗骂着自己。
　　幸好进藤光还是有那么一点本事的。在落后十几目的情况下硬是追回了一些失地，最终两人以两目之差结束了这盘棋。
　　芦原松了口气，但额上已经布满了细细的汗珠。他抬头看了一眼对面的进藤光，又再深呼吸了口气，才收拾棋局。
　　进藤光则压根没注意到芦原投过来的目光，他的思绪还停留在刚才的棋局上，最后只挽回了八目的失地，最后还是输了……
　　进藤光不禁看向塔矢亮，塔矢亮单手摸着下巴，若有所思地回味着刚才那盘棋。进藤光心想，要是自己赢了多好？可以在塔矢亮面前赢了六段的芦原，可以真真正正地证明自己的实力！
　　可惜……
　　进藤光垂头丧气地低着头收拾棋子。总是在关键时刻不争气的自己真的十分让人讨厌。
　　两人下完棋的时候已经是中午了，塔矢亮作为主人家，便提议先吃完午饭再复盘吧。总不能饿着两个客人的。
　　“要做饭吗？我来帮你手。”芦原之前就已经来过这里做饭给塔矢亮吃，已经有了一次经验的他，也不再客气，笑着走向厨房。
　　实际上塔矢亮也不是个很会做饭的人，他有时间也只会用到围棋上来，平时也有母亲和钟点工人，所以芦原肯帮忙他真是求之不得了。
　　进藤光缓缓地走在两人身后，无语地看着他们走到厨房里面，心里真是打翻了五味瓶一样，什么滋味都有。
　　早上的那点气势已经因为输了棋局而被冲洗得一干二净了，进藤光靠在厨房的木门上，无语地看向里面。

　　第七章

　　“需要用到鸡蛋吗？”塔矢亮打开冰箱问道。
　　“好的，给我四只吧。”芦原穿起塔矢亮平时一直使用的围裙，驾轻就熟地拿着不粘锅，“可以帮忙打鸡蛋吗？”
　　“这个我还是会的。”塔矢亮笑着拿出了小瓷碗和打蛋器，站在芦原的身旁，把一个个鸡蛋敲碎。
　　芦原转过头看着塔矢，笑道：“做饭的小亮比下围棋的小亮更容易相处呢！”
　　“什么意思？”
　　“你没发觉，你下棋的时候气势特别强吗？”
　　……
　　看着两人有说有笑地做饭，进藤光就有点站不住了。不可否认，两人的合作还挺默契的。但是这个突然跑出来的芦原也太自来熟了吧（也不想想自己=_=）。
　　进藤光在门口站了一阵，便走到塔矢亮和芦原之间。原本两人站得比较近，进藤光硬是塞了进来，使芦原和塔矢不得不往外站开一点，让出位置。
　　这个举动阻碍到正在做菜的芦原，毕竟他站过了一点，炉灶可不会跟着他移动的。
　　于是芦原便大声道：“这里有两个人就够了，你还是到外面等吃吧。”
　　进藤光听在耳里，却一点也不为所动，“为什么我就不能帮忙呢？”
　　芦原由进来的时候开始就跟进藤光吵架，现在自然也不例外，觉得进藤摆明是来吵架的，“没什么可以给你做的。快让个位置出来，真是的。”
　　“谁说我没事情做的？”进藤光一把抢过塔矢亮手中的小瓷碗和打蛋器，“作为客人怎么可以麻烦到主人家。”
　　“……”塔矢亮楞地被他抢走了手中的活，听到进藤光最后一句不禁笑了起来，“似乎你把话说反了。”
　　进藤光给了个白眼塔矢亮，就转过身拿后背对着他说道：“快点到外面等着吧，又不是不知道自己做饭难吃。”
　　塔矢亮咳了一声，朝芦原笑着道：“那这里麻烦你们了。”说完临走还狠狠地踩了进藤光一脚。
　　“痛。”进藤光咕哝道：“这是事实嘛……”
　　饭菜在进藤和芦原的吵架中总算是做好了。期间塔矢亮还买了一点啤酒和果汁回来，虽然他和进藤光还是高中生，但是偷偷喝点啤酒应该没事的，再说芦原是成年人了，即使自己不喝也要招呼客人的。
　　不得不承认，芦原做饭还是有很有一手。比起从来不做饭的进藤光和做得不像样的塔矢亮两人要好得多。而在塔矢家住了一个星期，每天不是吃外卖就是吃黑乎乎不知名物体的进藤光，在尝到一口咖喱鸡肉之后，也忍不住赞道‘还算不错’。
　　“要是芦原先生可以每天过来做饭，那我们就不用经常叫外卖了。”塔矢亮一边为大家倒饮料，一边说笑地道。
　　“也可以啊，而且在这里还能和大家下棋，何乐而不为？”
　　两人无心地开着玩笑，进藤光却有点吃之无味。总觉得因为输了刚才那一局棋，塔矢亮就开始把目光转移到赢棋的芦原身上。
　　‘这个塔矢亮，是只要谁赢棋，他就关注谁的吗？到底有没有原则啊。’心里这么嘀咕着，进藤光拿起酒杯咕噜咕噜就地豪饮了下去。
　　“是酒？”一股清爽的凉意由喉咙直达胃部，虽然天气有点冷，但口感依然十分好。
　　“没问题吗？我还买了果汁的。”
　　进藤光哼了一声，“你以为我是小孩子吗？饮酒算什么！”说着便又倒了一杯，要表现男子气概似的，咕噜咕噜地喝下肚子里。
　　看着眼前两人，就觉得杯中之物有点苦涩了，明明日本的啤酒是比较顺滑易入口的。进藤光一边吃着美味的菜肴，一边不停地为自己斟酒，其实啤酒也不错嘛。
　　见到进藤光没有说话的意思，两人也不勉强，把话题说到了即将举行的三星火灾杯上。
　　芦原也有意参加三星杯的选拔赛，不过候选人众多，能不能被选上还是个问题。说着这件事，芦原看了一眼不停喝着酒的进藤光，想起刚才的那一局棋。
　　虽然芦原赢了，但其实自己和塔矢亮心里都十分清楚。如果不是进藤光走了一步坏棋的话，自己已经输了。即使塔矢亮什么都没说，大概是为自己着想，免得尴尬吧。六段输给了初段，这样的初段也太强大了。
　　所以刚才芦原额上都布满了冷汗。把失去的地域慢慢抢了回来，即使最后还是以两目之差胜出，但芦原一点胜利的喜悦都没有。
　　想着不禁叹了口气，按照这样下去，围棋界真的要掀起一番新局面。如果塔矢和进藤也参加三星杯的选拔赛的话，自己能打进十六名的几率就更加小了。
　　芦原大大地喝了一口啤酒，即使已经是职业棋士也不能放松啊……
　　“芦原先生？”看着芦原千变万化的脸，塔矢问道。
　　“啊，没事。”芦原掩饰般地又饮了一口啤酒。
　　三人一边聊天一边吃饭，时间慢慢就磨掉了。直到饭菜都被吃完之后，塔矢买回来的饮料也都一概清空。
　　塔矢亮饮得比较少，所以就让两个已经不省人事的人躺在地上睡觉，自己收拾饭桌上的残局。
　　其实他又怎么不知道眼前两人的烦恼呢？刚才那一局，每步他都看在眼里的，心里当然清楚，实际上论棋力的话，说不定进藤光还在芦原之上。
　　塔矢亮看着躺在地上昏睡着的进藤光一眼，这个人进步得真是快……已经赶上了六段的芦原先生了吗？
　　不过他的实力依然是个谜。
　　塔矢亮怎么也不可能忘记，小学时期的那一盘对局。那种古老的定石手法，还有进藤光对秀策的执着，塔矢亮直觉觉得进藤光的棋力像个无底的深潭，到底深度去到哪里呢？可不是掉一两块石子进去就能探索清楚的。
　　把餐具都放置到洗碗池里，塔矢亮带上手套。
　　伴随着哗啦啦的水声，身后也传来了踉跄的脚步声。
　　“怎么了吗？”
　　走过来的人是刚才还在昏睡的进藤光，眯着眼睛，紧皱眉头。不知道何时已经醒了，站在塔矢亮身后，喃喃道：“有水吗？”
　　一看就知道这人喝醉了。让他自己拿杯子斟水的话，真不知道茶壶里的水会不会被倒到地板上。于是塔矢亮只好代劳，拿出干净的玻璃杯，给进藤光倒了一杯温热的清水。
　　“不能喝酒就不要喝这么多嘛。”塔矢亮一边抱怨，一边走了过去，把杯子递给进藤光。
　　进藤光臭着脸，一把抢过玻璃杯，“我就是什么都做不好，什么都不及别人，行了吗？！”
　　“我又没这么说……”
　　“反正我下棋也输了。”进藤光因为喝醉酒，说话嘀嘀咕咕的不太清晰，迷糊地眯着眼睛，走到塔矢亮跟前，“你讨厌了吧？反正现在的我已经不是以前的那个人了。”
　　“什么现在的以前的？”塔矢亮一点也没听明白进藤光的话，看他蹒跚地走过来，脚步不稳，担心他会跌倒，便一把扶着他。
　　“还装，你就是喜欢SAI喜欢芦原喜欢……”进藤光动了动嘴唇，找不到下面的话，耍赖一样擒住塔矢亮的肩膀：“你不是忘记不了SAI吗？可恶。”
　　“SAI？”突然提起这个名字，塔矢亮一个激灵，他早就想知道关于这个人的事情了。前几天晚上还因为询问了SAI而跟进藤光吵架，现在进藤主动提起，塔矢便很难抑制住心中的好奇，试探地问道：“SAI他……怎么了？”
　　进藤光紧蹙着眉，定定地看着塔矢亮，突然勾起一边嘴角，像是苦笑，又像是讥讽。然后用力地把塔矢亮把揽向自己的怀中，带着浓重酒气的身体紧紧箍住塔矢亮，脑袋埋在他的颈窝里嗤嗤地笑着。
　　“进藤……？”塔矢亮吓得连忙推开进藤光，但是对方几乎是把整个身体挂在他身上，而且抱着的力度十分之大，他简直快要窒息了。

　　第八章

　　进藤光的声音闷闷的，带着点别扭：“你果然又问起他了，但是你永远也见不到，SAI他早就……”说到最后，进藤光的声音有点沙哑，像个孩子一样磨蹭着塔矢亮，“他不想见到你，也不想见到我了。”
　　“你到底，在说什么啊？”这是塔矢亮听他提起有关SAI的事情最多的一次，但无论哪一句话，他都听不懂，心里既着急想问出些什么，但又怕一开口进藤光会有过激的反应。最后只能安抚似地说：“他不会不想见到你的。”
　　这句话似乎对进藤光很有用，喃喃低语的进藤光沉默了下来，只是双臂依然用力地抱住塔矢亮，似乎是溺水时候的求生圈，或者在寻求一种安慰。
　　“进藤？”塔矢亮被他抱个满怀，只能把手伸到他的后背，轻轻地拍打，“你还好吗？”
　　“嗯……”抱着塔矢亮，既舒适又安宁的感觉。进藤光沙哑着声音，“他走了之后，我都不敢把情绪表现出来，因为我不能让别人知道他的事啊。我好辛苦……”
　　塔矢亮一边点头，一点轻轻安抚着进藤光，“睡一觉就会好了，我带你到睡房去吧。”
　　这回进藤光倒没有为难他，乖顺地松开塔矢亮。因为走路还有点不稳，所以就把身体挂在对方身上。
　　进到房间，塔矢亮把进藤光按在床褥上。进藤光依然迷迷糊糊的，大概也不知道自己做了些什么，任由塔矢亮给他盖上被子。
　　刚才没有留意，现在进藤光静静地眯着眼看自己，塔矢亮才发现他的睫毛湿润，眼角也有点微红，眯成一条线的眼睛里，氤氲地凝聚着一层水气，似乎快要哭出来一样。还瘫软在床上，一副任人欺负的样子。
　　塔矢亮不禁觉得有点好笑，平时进藤光大大咧咧的，一副天不怕地不怕的傻瓜样子，没想到喝醉酒之后会像个女孩子一般柔弱。
　　不过塔矢亮是个有规矩的人，心里这么想，但也没有要作弄他的意思。于是盖好被子便打算离开。
　　谁知才刚站起来，安静地躺着的进藤光就依依呀呀地咕哝起来，强烈地表达他的不满。
　　“还想饮水吗？”塔矢亮折了回来。
　　进藤光没有回答他的问题，而是说到别的：“你也打算走？”
　　“我不走啊，这里是我家，你忘记了？”塔矢亮觉得这样的进藤光真的有点小孩子般的可爱，只是他不知道进藤光心里想的是什么。便把进藤光的话理解成小孩子的撒娇。笑着揍到进藤光的身边，安抚似的轻抚着他的脑袋瓜，像对付小孩子一样：“睡一觉就好了，快点睡吧。”
　　“我记起了，SAI消失的那天，我也在打盹……”进藤光有点气急败坏，紧张地拉塔矢亮的手说道：“现在你又要我睡觉，是不是真的打算像SAI那样，你要消失了……芦原要带你走吗？”
　　“怎么会呢。”塔矢亮哭笑不得，一边理解他的话，一边不停地安抚他，“我没什么地方可以……”
　　话还没说话，只觉得被进藤光的手用力一拉，硬是把他拉了过去。接着眼前一黑，嘴巴就被堵上了。
　　一种陌生的，温润柔软的质感，像个小火炉一样源源不断地传送着热量。
　　这是怎么一回事？
　　塔矢亮一时间也分辨不出到底发生了什么事，呆呆地被进藤光托住后脑勺，只觉得下嘴唇被进藤光轻轻地咬住，湿软的舌头不停地在唇边摩擦着。整个人都被进藤光的酒气笼罩，湿热的气息喷到塔矢亮的脸上，头脑也开始有点晕醉了的感觉。
　　进藤光吸允着他的嘴唇，舌头像一条灵活的蛇一样由微微开启的唇里撬开了他的嘴巴，横扫着他的门牙，似乎还要再伸到里面去。
　　四周一片安静，塔矢亮清楚地听到自己的心跳声，整个口腔满满的都是进藤光的味道，淡淡的清新的酒味，还有唇上鲜明的触感。一个激灵，他才后知后觉地一把推开进藤光。
　　这次进藤光没有紧紧地拉住他，受到塔矢亮的推力，两人才从热吻里被拉了出来。
　　进藤光依然茫然地迷糊着双眼，疑惑地盯着塔矢亮，因为接吻而有点泛红的嘴唇，加上唾液而显得更加红润。呆呆的表情，似乎根本就不把刚才两人接吻当一回事。
　　“这样，就不会跟芦原走了吧？”进藤光用着毫无起伏的语气，目光锁定在塔矢亮身上，翘起湿润的嘴唇，笑了起来。
　　只觉得进藤光这是充满讥讽和嘲笑的表情。塔矢亮重重地呼吸着，他自小到大都没试过和别人有过过分亲密的接触。此时他跌坐在榻榻米上，心口高度起伏地呼吸着空气。喘息着伸手摸了摸自己嘴唇，有点肿的，而且……好热。
　　“你这个混蛋，到底知不知道自己在做什么……”塔矢亮咬着牙吐了一句，脸上染得鲜红，羞愧地低着头。
　　但是进藤光却久久没有回应。
　　塔矢亮才知道他真的喝醉了，根本就不知道自己做了什么，大概把他当成了哪个女生吧。
　　一想到初吻被当成了代替品而被夺去，塔矢亮真是又羞又气。虚软的手脚慢慢恢复了些力气，便连忙站了起来。
　　“我，我出去了。”
　　不等进藤光的回应，塔矢亮跌跌撞撞地冲出去房间。跑到卫生间，双手捂住心脏，硬是要自己冷静下来。
　　他还没能接受被进藤光吻了的事实，一切发生得简直就像在发梦一样，一点真实感都没有。
　　打开水龙头，把冰凉的自来水往脸上泼，刺骨的冰冷让他打了个寒颤。
　　只希望进藤光醒过来之后什么都不记得，这样两人也好继续相处。
　　就这样直到这天深夜，进藤光和芦原才纷纷醒了过来。塔矢亮则在棋室下着棋，芦原拍打着疼痛的脑袋，推开棋室的门，马上就跟塔矢亮道歉：“真的不好意思，没想到喝了几杯啤酒就睡着了……”
　　塔矢亮心想，还好是芦原过来了，要是再让他和进藤光独处，真的不知道该怎么面对他。
　　以往塔矢亮只会把芦原送到门口，但今天他非得把芦原送到去车站。芦原受宠若惊，连番说着感谢才上了车。
　　目送着芦原回去，塔矢亮站在寂静的街道上叹了口气。
　　想起进藤光最后说的那句话‘这样，就不会跟芦原走了吧？’，心脏又马上加速了跳动。
　　进藤光在床上幽幽地醒了过来，脑袋疼痛得厉害，还带着阵阵的晕眩。口中干涩，于是便撑着身体站了起来，一边摸着墙壁，一边走到厨房。
　　没想到一睡就睡到了天黑。塔矢家非常大，为了节省电量，并不是每间房间都开着灯的。只是今天晚上不仅昏暗，还异常寂静，满耳都是花园里昆虫的鸣叫声。
　　进藤光由睡房一路走过来，都没有见到塔矢亮的身影，正觉得奇怪，就听见花园木门‘咿呀’开启的声音。
　　大概是塔矢亮送芦原走了吧。进藤光在饭厅的凳子上坐下，倒了杯水，顺便揉了揉太阳穴，脑袋依然疼痛不已。
　　明天开始就是三星火灾杯的报名第一日了。报名的日期分为三日，在第三日下午五点就截止报名，一个星期之后，便是选拔赛了。每位选手都必须和每一位候选棋士进行对弈，就像职业棋士考试一样。选拔赛为期一个月，一个月后成绩最好的十六个人便有资格代表日本参加世界级的围棋赛事。
　　虽然今天输了给芦原，但进藤光并没有气馁，下围棋总有输赢的，如果就因为一个芦原而停滞脚步的话，那要多久才可以追的上塔矢亮？
　　想到塔矢亮，进藤光才拉回了思绪。由刚才开门声之后，四周又陷入了一片寂静。
　　进藤光心里总觉得有点什么和以往的不太一样，于是迈着因为宿醉而有点沉重的步伐走到起居间。
　　“怎么一个人在这里也不开灯？”偌大的起居间没有开启任何照明，只有惨白的月光照射到里面来，隐隐约约地照出塔矢亮修长的线条。
　　塔矢亮安静地坐在榻榻米上，低垂的眼帘遮住了黑若星辰的眼眸，肩膀无力地下垂，一看就知道心情不太好了。
　　听到进藤光的声音，塔矢亮缓缓地回过头来，上下打量着进藤光。
　　进藤光三步并两步地走到他身边，“怎么了吗？”
　　塔矢亮脸色青青的，似乎不是很好。在进藤光坐到旁边的时候，睫毛颤动了一下，眉心蹙了起来。
　　“生病了？”进藤光伸出手，本想着探一下塔矢亮的额头。谁知塔矢亮微微侧过身，避开了他的好意。
　　“没事，只是……有点担心不能入选三星火灾杯。”塔矢亮说着，还不断地观察着进藤光的表情。
　　“我还以为芦原对你做了什么呢！送完他回来就神不守舍的样子。”进藤光笑道：“放心啦，你不能入选的话，那我机会也一样渺茫。”
　　塔矢亮叹了口气，“芦原先生他，可不像你那么……”
　　“什么？”
　　塔矢亮凝视着进藤光，低声说道：“没什么。”
　　进藤光只是疑惑地搔着后脑勺，对于塔矢亮僵硬的表情和泛白的脸色，进藤光也急了，“怎么回事嘛。”
　　塔矢亮却没有回答他的问题，只是生气地瞪了进藤光一眼，然后站起来回了自己的房间。

　　第九章

　　浑浑噩噩地到了第二天，三星火灾杯选拔赛的第一天报名日，进藤光和塔矢亮自然要早早起床。
　　冬日的太阳暖和地照在花园之中，假山下躲着七八条锦鲤，经过水面的折射照到橙黄的鱼鳞上，无不闪着耀目的金光。鱼儿习惯了人类喂养，听到细微的脚步声和渐近的倒影，纷纷争先恐后地游至岸边，晃动着尾巴，看向岸上的主人。
　　塔矢亮站在岸边，向还在玄关处的人整理衣服的人喊道：“还不快点就不等你了。”
　　“昨晚我睡不着嘛！”进藤光弯下腰狼狈地穿着鞋子，“谁叫你今天不叫我起床！”拖着鞋带还没绑好的鞋子，进藤光急急忙忙地往外面冲。
　　不远处的塔矢亮满脸的不耐烦，但还是等着他。
　　远远地看去，塔矢亮清秀修长的身躯穿着整齐的西装，既帖服，又承托着姣好的脸庞，瓜子一样的脸部轮廓找不出一点恶意，即使像现在这样微微皱起眉头，心急地等着出门的样子，也温顺得让人没办法生气。
　　进藤光由远至近一边看一边走过来，觉得自己脸上有点发热。移开视线，揶揄地笑道：“你是怎么也凶不起来的，快走吧。”
　　两人到达日本棋院的时候已经快到中午时分了，棋院里面人满为患，都是为了三星火灾杯而来的。
　　报名室里并排坐着几位棋院的工作人员，报名的队伍由工作室里面排到了走廊上。一部分已经报了名的棋士则站在走廊的角落和好友谈笑风生，有些呆坐在公共休息室里参看报名表格。
　　在棋院里极少会看到这样的场景，以往井然有序的气氛被打破。由电梯出来，冲耳的都是凌乱的杂音。
　　看着夸张的人潮，进藤光吞了沫唾液。眼前的人少说也有六七十人，而且还是报名的第一天。想起和鹤山八段的打赌，心里就紧张起来了。
　　“没事的。”塔矢亮温和地朝他露了个安慰的笑容。
　　“嗯。”进藤光点了下头，握紧了手中的扇子。
　　两人才迈出了几步，就听到人群里有人说道：“塔矢亮？”
　　随着一声疑问，更多的目光都汇聚在了一起，热腾腾的、刺人的视线由四面八方冲向塔矢亮。
　　突兀地被叫到名字，塔矢亮只是条件反射地应了一声‘是’。身旁就响起了种种低语。
　　“他也要参加吗。”
　　“听说进入职业棋士的比赛之后，就获得了26连胜。”
　　“切，是一些前辈看在他还小，而且父亲是塔矢名人的份上，才让他一两盘吧。”
　　“这么说，还不是得益于有个名人的父亲？”
　　“你说呢。”
　　越说越难听的话一句句地传入了两人的耳道之中，进藤光是最受不了这样的气的，恼得全身轻颤，还是塔矢亮暗中按住了他，脸上若无其事地笑着对身前的前辈们点头：“谢谢大家的关照，请问三星火灾杯的报名是在这里排队吗？”
　　职业棋士还是成年人比较多，大家心里想法都尖酸刻薄的，表面上也不好跟一个中学生计较，敷衍地点点头，算是回答了塔矢亮的问题。
　　进藤光经这些人一说，刚开始的紧张情绪已经全被生气占满了，他是个不认输的人，虽然被塔矢亮按住了，心头那份气还是没有发泄的地方。
　　想起塔矢亮说过以前在海王中学的时候也因为围棋而被欺负过，塔矢亮说起这事的时候，进藤光就已经恨自己当时不在场了，不能帮塔矢亮出一口气，眼下看着塔矢亮被欺负，而且还是围棋界的前辈，心中马上就鼓起一波炽热的情绪来，于是看着前方的人狞笑道：“听到塔矢亮连胜26场就吓破胆的人，还想在三星杯胜出？也不称一下自己轻重。”
　　塔矢亮在心中暗暗叫遭，眼看进藤光在这些人面前肯定要吃大亏了，就听到头顶多了把声音。
　　“年轻人，这么有活力啊。”声音浑厚有力，低沉而且硬朗。
　　“绪方老师。”
　　绪方十段右手拿着香烟，烟雾绕绕地围绕在他的身旁。得体的西装之下是雪白的高档衬衫，配着一条湖水蓝色的斜纹领带。勾起一边嘴角走到进藤光两人旁边，带着点调侃的意味：“难得会见到你们一起出现。”
　　进藤光对绪方的印象倒是不错，礼貌地回应，问道：“绪方老师也打算参加三星火灾杯的预选赛吗？”
　　话才刚说完，就听到身旁的人嘻嘻哈哈地笑了起来，连塔矢亮也忍俊不禁。
　　进藤光咻的脸上已经通红了，咳了一声，才听到塔矢亮说道：“绪方先生是上年的前四名，不需要参加预选赛的。”
　　进藤光顿时尴尬得想找个地洞转进去，同时也难掩心中的羡慕。如果可以和绪方先生下一场棋的话，就可以知道自己和前四强的差距有多远了，只可惜唯一一次和绪方下棋的那次，是佐为代劳了。
　　看着进藤光脸上百变的脸色，绪方用带着浓浓烟草味道的手拍了拍进藤光的肩膀，“还没下棋就想得太多的话，那只能证明你一点实力都没有。”
　　“绪方先生……”
　　“我可是很期待和你一起到中国参加世界赛啊。”绪方十段边说边越过两人走到了电梯口，背着大家挥了挥拿着香烟的手掌，“到时候一定要和小亮一起来。”
　　直到绪方进到电梯，进藤光才从思绪中走了回来，细细地嘴嚼每个字，才发现绪方十段是在鼓励着自己。不由得兴奋得笑了起来。
　　作为初段，而且之前缺少了众多比赛，说真的进藤光心里也没底。日本围棋圈说大不大，但要在这么多人里面进到十六强，比在职业考试里面胜出的几率还要少。
　　他不像塔矢亮那样，初出道就以连胜26场的高姿态夺得众人的目光。相比之下，反而因为佐为的消失而放弃了大手合，错失了多场重要的赛事，历练的机会自然少了很多，导致直到现在还是初段。
　　恍然间，看到眼前的人影一晃，塔矢亮站到了他面前，似乎是看得出他心中那份不安，认真地说道：“你不是已经站在这里了吗。”
　　“你已经站在了职业棋士的路上了，还要怀疑自己的能力？”塔矢亮微微弯起眼睛，脸上似笑非笑的，像一只无害的猫一样。
　　“塔矢――”进藤光吁了口气，他知道塔矢在鼓励自己。两人既是敌人也是最亲密的朋友，见到塔矢的样子不禁心中一痒。作弄似地伸手在对方的脸蛋上捏了一下，看到塔矢亮被捏的地方微微透着红色，才放手：“我也需要你来安慰我吗？轻敌的话，预选赛会输给我的。”
　　塔矢亮吃痛得一手揉着脸，想起昨天晚上两人才糊里糊涂地接了吻，现在又当着众人的面前做出这样轻率的动作。他原本就是个矜持的人，觉得全身血气都要往头上涌似的，羞得不行。连忙转过身避开进藤光的视线。
　　“哇，你的脸好红。害羞了？”进藤光少根筋地还在身后嘻嘻大笑。
　　预选赛的时间表是由棋院寄到每位棋士的家中，当然也可以亲自到棋院里领取。收到时间表的时候是在报名之后的第五天。连续四页，每页有二十个人，写满了比赛流程和每个人每天的对手名字。
　　进藤光把时间表拿在手上，一页页地翻看着自己每天的对手名字。和塔矢亮的比赛在第17天，整个预选赛为期一个月，所以算是排在比较中间的位置了。一栏栏地看下去，几个熟悉的名字跳入了进藤光的眼睛。
　　坐在身旁同样看着时间表的塔矢亮也发现了，笑着说道：“伊角、和谷、越智都是你院生时期的同学，现在又要成为对手了。”

　　第十章

　　进藤光点了点头，他可没有塔矢亮这么气定神闲。不知道这段时间里面，那三人进步得如何。毕竟离开了日本棋院，成为了职业棋士之后，便是各自的路了。
　　两人端坐在蒲团上，四周寂静毫无人声，只有春天特有的虫鸣声。由起居间看出去，一片生机勃发的景象。冷清的房子，阴暗的房间，只有两个人对坐着。一股若有若无的气息游荡其中。塔矢亮偷偷地看向桌子对面的进藤光。
　　金黄色的头发轻轻地扫过前额，遮住了后面专注的眼神。小时候对围棋的无视，到现在担心自己棋力的进藤光，塔矢都一一看在眼里。
　　进藤光眼睛在时间表上一扫，淡红色的嘴唇翕张。欲言又止，紧紧地抿着。那温热的嘴唇曾经细细地舔过自己……
　　塔矢亮失神地抬手，手指在自己的下唇上来回轻抚。只觉得全身的热度都汇聚在头顶，耳边嗡嗡地作响，还有重重的心跳声。进藤光为什么要吻了自己？如果当时的人不是自己的话，进藤光又会不会……
　　塔矢亮迷迷糊糊地想着，心跳得特别快，一想到两人之间有过这般亲密的举动，现在又单独坐在一起。就越发觉得无地自容，羞得不知如何是好。自从那天开始，他就不敢单独对着进藤光，每每看到进藤光坐在自己身旁都会心跳加快。
　　“塔矢亮？”进藤光移了移位置，坐在塔矢的身边，“怎么了？”
　　塔矢亮这才回过神来，轻咳了一声，不停地摇头道：“没什么。”
　　进藤光看他摸着自己的下唇，笑道：“是不是天气冷得厉害，嘴唇干燥了？”
　　进藤光靠近过来，疑惑地歪着脑袋看向塔矢亮。对上那双深褐色的眼眸，塔矢亮脸红得快滴出血来了。生怕进藤光会再做些什么奇怪举动，塔矢亮腾地站了起来，紧张的心情让他控制不住声音，大声道：“都说了没事！”
　　“……”进藤光吓了一跳，惊讶地瞪大了眼睛，良久之后才呐呐地应道：“好吧。”
　　塔矢亮好看的眉毛皱在一起，突兀地站在榻榻米上，突然有种暴露了内心秘密的感觉。脑袋轰轰作响，二话不说，转身就推开了起居间的木门，跑了出去。
　　进藤光吁了口气，他原本就是个神经大条的人，只觉得塔矢亮是比赛前紧张了，也没觉得有什么奇怪的地方。便想着等塔矢亮心情平复之后，再去安慰一下吧，毕竟两人是好友。
　　刚放好了时间表，塔矢家的门铃就响了起来。
　　进藤光看了看塔矢紧闭着的房门，想着他心情实在不好吧，就自己去开了大门。
　　门口站着的是三个人。正是刚才提及到的越智、和谷和伊角。后两人看见进藤光，都裂开嘴笑了起来。只有越智摆着一副臭脸，似乎并不想到这里来，而是被人逼迫着，不得不来的样子。
　　和谷用手肘捅了捅进藤光，“怎么你来开门了，像个主人家一样，哈哈哈。果然在这里住久了。”
　　进藤光也是没有料到这三人来得这么迅速，毕竟比赛日程表才刚刚拿到手。愣了愣才反应过来，“塔矢亮可能比赛前紧张了吧，心情不好，所以我来开门，是有什么事吗？”
　　和谷率先走了进来，毫不客气地在玄关脱了鞋子。进藤光这才看到他拿着好几袋食物，重得身体都歪斜了，连忙帮他拿了一袋大的，“是打算来这里对局？”
　　听到问话，和谷才支支吾吾地，“……其实是这样的。”他字斟句酌地道：“你也知道我们都参加了三星杯吧，就想着……看可不可以……”和谷抬头四顾，左看看右看看，“塔矢亮呢？”
　　说了这么久，进藤光还没知道和谷到底想怎样，指了指身后的走道：“在自己的房间里。”
　　和谷搔搔后脑袋：“我还是找他直接说吧。”
　　看着和谷腾腾腾地往塔矢亮的房间跑去，进藤光更加不解了，带着伊角和越智到了起居间，给他们倒了茶，才问道：“到底是怎么回事？”
　　伊角缓缓地拿起茶杯，呷了一口，苦笑着说道：“说起来真的十分不好意思，其实我们想在三星杯选拔赛期间住在这里。”
　　进藤光这才恍然大悟，难怪和谷要直接去找塔矢亮了。下意识地，进藤光看向身后的走道，不知道那两人在房间里谈得怎样？
　　“会很麻烦吗？”
　　听到伊角试探性的问话，进藤光才回过头，毕竟他不是主人家，哪有立场说好不好？“我，我还是去看看塔矢亮怎么说吧。”站了起来便到塔矢亮的房间走去。
　　和谷三人会要求到这里住，很大一个原因是北斗杯的时候，塔矢亮曾经邀请过大家在这里进行特训。不过能在这里住着，每天和塔矢亮对局，也确实能进步不少。而且别的棋士也会经常到访这里，比起围棋讲座和围棋会所，这里说不定能进步得更快。
　　但是一想到如果塔矢亮答应了，接着就起码有一个月时间和他们一起住，心里便有点堵了。有点不太想被外人打扰两人生活的想法。
　　进藤光一边想，一边往塔矢亮房间走去，他很少到这个房间，毕竟主人房在走道的尽头，而客房在前面。说真的，在这里住了好几个星期，还没看过塔矢亮的房间是什么样子的，倒被和谷第一个去看了。
　　刚走到房间门口，就听到里面传出来的声音。
　　塔矢亮道：“在这里住下倒是没有问题，但是家里客房不多……进藤他现在住着一间了，只剩下一间客房。如果你们不介意一起睡的话……”
　　“完全没问题的！！”似乎生怕塔矢反悔一样，和谷抢先道：“可以在这里下棋就已经十分感谢了！睡房倒不是个问题！”
　　“不能提供比较好的住宿环境，真是十分抱歉。”尽管没有看进去，但进藤光也能想象到塔矢亮坐在蒲团上，向和谷致歉地鞠着躬。
　　听到这里已经知道那三人是肯定会在这里住下了，进藤光心里既兴奋，又有点不情愿。
　　“对了。”和谷说道：“加上进藤，刚好有四个客人住在这里，不如就两个人一个房间吧。”和谷兴致勃勃地分着房间：“与其让进藤一个人住一间客房，还不如两个人一间呢。”
　　塔矢亮愣了愣，说到进藤光他便有点迟疑了，“那你打算……”
　　“什么打算啊？不如就我吧。”和谷一副我不入地狱谁入地狱的样子：“我和进藤一个房间，伊角和越智一个房间。你看有没有问题？”
　　和谷都自己安排好了，而且说实在的，这也是最合理的分配方式。塔矢亮只好点头道：“就这么办吧。”

　　第十一章

　　看着把行李搬到进藤光房间里去的和谷，塔矢亮轻咳了一声，“房间有点小，希望你们不会介意。”
　　塔矢家的客房面积都不大，一个人住还算舒适，两个人的话，加上行李被铺，空间角落就显得有点挤了。
　　进藤光看上倒是不介意，还帮忙和谷整理行李和衣服，笑着对塔矢亮说：“没事，晚上还可以下棋下通宵。”
　　“好主意！”
　　塔矢亮脸上表情淡淡的，“那收拾好就到棋室下棋吧。”
　　三人在塔矢亮家住下的事情就这么定下来了，顿时冷清的地方热闹了不少。做饭打扫卫生等等的家务全部由和谷伊角包揽了，进藤光和塔矢亮轻松了不少。而且每天除了吃饭就是下棋，高密度的训练令大家都互相进步着，伊角更是把由中国学到的围棋知识讲授给大家，渐渐地，五人相处时的气氛就好了起来。
　　原本一切也就正常地进行着，但是塔矢亮慢慢地便有点分神了。
　　每每看到和谷和进藤光一起走到房间里面的时候，塔矢亮心里就像有根刺似的。想起那天客房里面也是只有他和进藤光两人，就被迷迷糊糊地亲吻了。现在进藤光和和谷住在一起，会不会……
　　塔矢亮生性恬淡寡欲，对于这些事情本来是不太上心的，淫靡地怀疑两人更加不应该，但他就是忍不住去想象那道紧闭的木门后面在发生着什么事情。越想就越是睡不着，这种纠结在心里的想法和感觉一日比一日浓厚起来。
　　塔矢亮由小到大只会对着围棋，学习、研究，把所有精力都用到上面去，所以对于自己除了围棋以外的情感便有点麻木了，也不太懂得这方面的事情。只是凭着感觉去猜测进藤光的行为。那三人在塔矢家住下也有段日子了，两人每天晚上共处一室，加上进藤光的轻率行径……
　　想到这里，塔矢亮的心里就怦怦直跳，既羞愧又生气。
　　三星火灾杯选拔赛在两天前便开始了。初出茅庐的五人气势不错，精神抖擞地一路杀下去，像个奋勇的斗士一样，丝毫没有惧怕的神色。越战越勇的姿势反而把对手吓到了。
　　是日，五人吃完晚饭便和往常一样，窝在棋室里下棋，一来是总结早上的棋局，二来为了增进大家的水平。
　　和谷伸了个懒腰，打着哈欠说道：“我先去睡觉了，明天还有比赛。”
　　“明天有棋赛的又不止你一个人，”进藤光看了看墙上面挂着的时钟，“我看完这盘再睡觉。”
　　和谷哼了一声：“临急抱佛脚是没用的，养足精神才是最重要的吧。”拉着进藤光说，“要听师兄的话哦。”进藤光是和谷老师门下的学生，算起来两人还是师兄弟的关系。
　　“谁是你师弟啊！！”进藤光一边咆哮，一边被拉了出去。
　　伊角只是笑着摇摇头，继续手下的对局。塔矢亮则拉下了嘴角，一步就堵死了伊角的去路。
　　“胜了五目，谢谢指教。”进藤光向对手鞠了个躬，便收拾棋子。这已经是他在三星火灾杯里第五场连胜了，势如破竹的姿态把很多对手都吸引了过来围观他的棋局，其中旁边就是和谷了。
　　和谷每天和进藤下着棋，自然清楚他现在的实力去到哪里，笑着恭喜道：“凭这个势头赢下去，参加三星火灾杯完全没有问题。”
　　“这局你也赢了？”
　　“嗯，对手一直抹着汗。哈哈，一看就知道紧张了。”
　　进藤光握着拳头，脸上充满自信：“集训果然有用，不知道他们战况怎样？”说的是塔矢、越智和伊角。正打算去看一看他们，就听到不远处传来的声音。
　　“塔矢只赢了半目？”
　　“是啊，听说对手是个初段。”
　　“那局是怎样的？能把塔矢亮逼到只赢半目真的好厉害。”
　　和谷和进藤光对视了一下，马上站起来走到了塔矢亮的位置上。那边已经围满了许多人，里三层外三层，议论纷纷地评说着局势。
　　进藤光和和谷好不容易挤进去，看到塔矢亮正低头说着承蒙指教。两人也没心思多问，马上就把注意力放到棋局上去了。
　　塔矢亮余光一扫，看到进藤，刚想打招呼，又瞥见旁边的和谷，想到多日来的猜测，就沉默了下来。
　　进藤光敛着眉，“这局……怎么看也不觉得哪里新奇了。特别是初段，没有看出厉害到哪里去了。相反，是塔矢亮下得不好，才会导致这种结果。”进藤光只顾着说出自己的感想，没有留意到旁边那位虽然输了却洋洋得意的初段。
　　初段兴奋的脸上，因为进藤的话，马上布满了阴霾，目光狠狠地瞥了过去：“这位是进藤棋士吧？没记错的话，和我一样是个初段。不过我两的共同点也就仅仅是‘初段’，听说你和塔矢亮下棋，输得挺惨的，可不止半目这么少。”
　　言下之意是，大家的段数相等，但实力就是天上地下。
　　不过进藤光这次却没有生气，只要看一眼就知道这位初段的真正实力，比下去肯定不是自己的对手，不怒反笑：“不知道我和你的对局安排在哪天，到时候可不要因为输的太多哭着找妈妈。”
　　才想起两人也会有一场对局，初段因为输给塔矢亮半目的兴奋感还没褪去，爽快地答应了下来。
　　进藤光还在一边和初段拌嘴，和谷则把心思都放在了这一局上。刚才进藤光说的话很有道理，而且一看便知道塔矢下得乱了章法，有些地方过急了。抬头看了一眼那位志得意满的初段，和谷不敢苦笑。
　　也就只有那初段会以为自己真的有实力把塔矢逼到这地步，他之所以看不出来，是因为对塔矢不了解，还有就是，他的棋力还没达到能看出塔矢每步棋子的破绽的程度。正因为这两个原因，才会自个儿在一边兴奋。他越是高兴，也就越是证明他对棋局和对手的把握还有待提高。
　　初段是一回事，把棋下成这个样子，塔矢亮也有问题。和谷想了想，还是把心里的话说了出来：“这盘棋有好几个地方下得不够如意。”和谷瞅着塔矢亮，“你棋力是退步到这个地步，还是心不在焉了？”
　　塔矢亮也知道自己下得不够好，看着和谷，竟然没有心思回答他的话，淡淡地说道：“可能一时分神了吧。”
　　这种明显的敷衍态度，让和谷有种对牛弹琴的感觉，“这样下去，到你和我对局的时候，很有可能就不能保持全胜了。”
　　塔矢亮眉梢一抬，心中的那根刺再次扎中了心窝，冷笑道：“我承认我不在状态，但肯定不至于输给你。”
　　实际上和谷并不是要和塔矢亮较劲，只是看着他的棋局为他急起来了，听到他充满自信的话，反而安心下来。和谷咧嘴一笑，拍了拍塔矢亮的肩膀：“我等着和你的对局，啊……突然觉得好期待。”
　　看着和谷毫无敌意的表情，塔矢亮才惊觉到自己刚才失态。和谷又怎么会真的对自己充满敌意呢？明明这段时间相处得不错，虽然在棋盘上是敌人，但他们的情谊却是不假的。塔矢亮自觉失礼，忙笑道：“我明白你的意思，接下来的对局我不会再这样子了。”
　　和谷露出欣慰的表情，一把抓过一旁的进藤光，“去吃午饭吧，我请。”

　　第十二章

　　“越智呢？”把饭菜都端到桌子上，塔矢亮才发现少了一个人。
　　和谷指了指洗手间的方向：“刚才输给了进藤光，大概把自己关到里面去了。”
　　“哈哈，连越智也赢了，我确实进步不少。”进藤光率先拿起筷子，夹了一块肉吃到嘴里，“对了，你们现在的战况如何？”
　　和谷是经常留意着的，脸色奇怪地说道：“我和越智各输了一盘，伊角、塔矢、进藤暂时还是全胜。”
　　三星火灾杯选拔赛到了第六天，以每天两场比赛的进度，这已经是第十二场了。
　　进藤光点点头，“虽然输了一场，但是胜出的层面还是很大的。”
　　实际上大家心里都清楚，不可能五个人全部胜出代表日本参加世界赛。因此对于进藤光鼓励的话并没有受到多少振奋。而几天的相处下来，进藤光的进步大家都是看在眼里。
　　想到自己以后的路，和自己与别人的差距，众人都沉默了下来。大概就只有塔矢亮最平静了。对于头衔他并不特别热衷，只是单纯地希望可以磨练自己的棋力，不过往往正是毫无旁念的人才能在众人里脱颖而出。
　　默默地吃晚饭之后，众人便都到了棋室继续下棋了。
　　因为今天越智输了，大家围成一圈，一步步地恢复了落败的棋局。越智虽然难以接受自己的败棋，但讨论起来却十分积极，这一点和谷是最为赞赏的。
　　和谷害怕跟高强的人下棋，棋盘上的争斗往往还没开始，他心里面就先落败了。每次看到越智毫无畏惧地直面对手，和谷心里既羡慕又赞赏。
　　“这里用‘尖’的话，整个局势都会稳定很多，后面也就不至于输得这么惨了。”
　　越智紧紧地盯着棋盘，专注的眼神似乎已经忘记了身旁的其他事物。
　　“不过会掉进陷阱也不能怪你。这个对手确实很强，是铃木七段吗？”和谷问道。
　　越智吁了口气，坐直了身体，点了点头：“铃木真的很厉害，只要继续参加大手合的话，升上八段应该没问题。”
　　“铃木……七段？”塔矢亮撑着下巴，垂下眼帘思索了一会儿，敛眉问道：“是不是铃木秀哉先生？”
　　越智回过头，“怎么了？”
　　塔矢亮淡淡地笑道：“我明天上午的对手就是他。之前也听说过这位棋士，但没真正对弈过。”塔矢亮眼睛向棋盘一扫，恬静的表情让人猜不出他心里到底想的是什么，“看到你今天和他的对局，才知道是个这么厉害的人。”
　　进藤光舒展了一下双脚，换了个姿势，坐到塔矢亮旁边，“我看只要你发挥正常的话，不可能会输给他的。”想起塔矢亮对阵初段棋士的那一局，进藤光心里也为他担心起来，要是发挥得像今天那局的话，赢的几率就很微了。
　　心里一直想着塔矢亮的事，进藤光直到睡觉的时候依然忐忑不安。在床上转来转去，就是睡不着。比起自己，他更加担心塔矢亮。因为今天这一局实在下得不像样子，完全没有了塔矢亮平时的气势。
　　看着头顶的电灯，进藤光一手掀开了被单，打算到塔矢亮的房间，去问问他今天为什么会下得这般差劲。
　　塔矢亮的房间在走道的尽头，静幽幽的，不过里面源源地透着微红的亮光。大概还没睡着。进藤光踮着脚走过去，怕吵醒了其他人。
　　‘叩叩。’
　　敲了两声，便听见塔矢亮的声音：“进来吧。”
　　塔矢亮坐在书桌边，面对着电脑。偌大的房间只开着一盏台灯，灯光柔和无比，像轻飘飘的丝绒掠过皮肤一样，使人温暖起来。
　　看到进藤光站在门口，塔矢亮先是怔了一下。不知道是灯光问题还是怎的，脸色看上去顿时红了起来，“什么事吗？”
　　“嗯……”进藤光搔了搔脸颊。塔矢亮的房间除了书桌的那张椅子就没有其他可以坐的地方了，进藤光站在门口，站不是坐也不是。
　　幸好塔矢亮是个玲珑心肝的人，“你可以……坐到我床上面的。”
　　进藤光只觉得塔矢亮说这话的时候有点吞吞吐吐，心想，那天和谷跑到他房间的时候又不见他有什么遮遮掩掩，现在对着我就这般态度，心里有点不舒服了。但他还是比较担心塔矢亮的状态，坐下之后，才想着要怎么开口说会比较好。
　　塔矢亮坐在椅子上转过身，眼神游移地转到别的地方：“是什么事吗？”
　　“是这样的，今天看到了你的对局。”进藤光坐正了身子，“是不是发生了什么事情？我看初段下得不好，但你竟然只赢了半目？”
　　塔矢亮眼神一跳，他是知道自己下得不好的。只是不想让进藤光知道原因――他一边下棋，一边想着进藤光和和谷的事。
　　当然，如果说出来了，进藤光继续追究，问为什么要怀疑他俩的话，难道要说，因为你之前吻过我吗？进藤光明显已经忘记了当天发生的事情了，那也就没有再提起的必要了。
　　塔矢亮转过身体，避开进藤光的目光，“不，是那位初段棋士真的很有实力。”
　　“你不用说谎了。”进藤光听到他的话，显得有点气急败坏，“难道我看不出那个人的真正实力？棋局是不会说谎的，上面显示的东西，才是最真实的。”
　　塔矢亮一怔，竟然找不到话说下去了。
　　“既然你不肯说，我也只好用我的方法让你恢复状态。”
　　“进藤？”
　　进藤光站了起来，他也不客气，从塔矢亮房间的角落搬出了个棋盘，“今晚不打赢我的话，我是不允许你休息的！”
　　进藤光的战书让塔矢亮差点没笑出来，“没记错的话，你已经很久没赢我了。”塔矢亮缓步走到棋盘的另一边，动作优雅地坐了下来。
　　“这个很难说，你连那位初段都只能赢半目，那对着我这位初段，绝对就连一分赢面都没了。”
　　塔矢亮抿嘴一笑，阴暗的灯光由他侧面照过去，顿时有股说不出的妖媚感觉。
　　进藤光呼吸一窒，连忙回过神来，“猜子吧。”
　　第二天一早，和谷早早地起床，只是一睁开眼睛，旁边那位仁兄居然不见了。平时肯定要叫很久才肯起床的，今天是不是太阳由西边升起了？
　　和谷走到了饭厅，里面坐着等吃的越智，还有忙碌地准备着早餐的伊角。
　　和谷问道：“进藤和塔矢亮呢？”
　　“进藤不是和你一个房间的吗？”
　　“啊？他不在我房间。”
　　三人疑惑地对望了一眼，去敲了敲塔矢亮的房间门。

　　第十三章

　　塔矢亮也是难得会睡得这么沉，他是主人，习惯了一早起床帮忙做早餐的。被客人敲门敲醒，真是有点丢脸。
　　塔矢亮躺在柔软的床上，喊了声：“我来了。”才缓缓地睁开惺忪的眼睛。然而，映入眼帘的，不是固有的景物，而是一张睡得香甜的脸。
　　金黄色的头发自然地帖服在脸颊上，随着呼吸微微地飘起。进藤光小麦色的肤色在逆光中有点微红，因为还没睡醒，整个人显得懒洋洋的，却有种说不出的乖顺。
　　塔矢亮和进藤光面对面，静静地躺着。他还没想起昨晚进藤光是怎么会睡到他的床上，只记得两人下棋下到凌晨，他说了句要睡了，然后躺到自己床上面来。
　　难道说，是进藤光自己跑上来的？
　　塔矢亮这几天都在怀疑进藤和和谷会不会做了那些情侣才会做的事，现在两人这般亲近，塔矢亮心里竟然没有厌恶的感觉，反而让他多日来烦躁的心情平复了不少。
　　这种感觉太奇怪了，以至于塔矢亮定定地看着进藤光，出神了。
　　两人因为靠得很近，呼吸的温热气息喷到了对方的脸上，塔矢亮眨了眨眼睛，觉得脸上痒痒的，好像有什么在上面扫了一遍又一遍。一阵热刺的感觉由脚底涨到了脑袋，苏苏麻麻的，直达四肢。
　　塔矢亮觉得全身都有点软了，这种感觉他之前还没试过，根本就不知道是发生了什么事，更别说是控制住了。
　　等他回过神的时候，已经轻轻地把自己的唇贴到了进藤光的脸上。两人碰触的地方，热热的，柔柔的。好像沉浸在一坛酒里，有些微的醉意。
　　“塔矢，进藤在里面吗？”
　　和谷的一声吼叫像个响雷一样在耳边炸开。
　　塔矢亮楞地醒了过来，吓得整个人跳了开去。才惊觉到自己刚才做了什么，脸上绯红的一片，不停地喘着气，用力地呼吸好使自己平静下来。
　　“塔矢？”外面，和谷还在不停地敲着门。
　　“是，是……”塔矢亮听到那叩叩的敲门声，有种做了坏事的恐惧感，心虚地看了一眼进藤光，见他还沉沉地睡着。才颤抖着双手推开了木门，“他……进藤光他在我房间里面，我们昨晚下棋……”
　　“哦，那快点梳洗一下出来吃早餐吧。”
　　塔矢亮木讷地点着头，眼睛里模糊一片，只凭着感觉去应付和谷。待到那几人都走远了，塔矢亮才把木门关上，这时候进藤光已经因为响声醒过来了。
　　他打了个哈欠，睡不够而紧皱着眉头，“咦，做好早饭了吗？”
　　进藤光一说话，倒把塔矢亮吓了一跳，“嗯，他们都做好了。”拿起挂在椅子靠背上的衣服，逃离似的走进了换衣间。
　　进藤光昨晚和塔矢亮下棋直到凌晨，想着反正都在同一屋檐下，就想都没想，倒头就睡在了塔矢亮的床上面。他是个大大咧咧的人，由小到大就很随性，自然没有塔矢亮想得多。而且在客房也是和和谷一起睡，心里就觉得在塔矢亮房间过一夜也没什么问题。
　　两人姗姗来迟地去到饭厅，大家接下来都有密锣紧鼓的比赛。不等两人就已经吃起来了。
　　和谷多看了两眼塔矢亮说道：“你这是在发烧吗？脸很红。”
　　塔矢亮下意识地摸了摸脸颊，只觉得连耳朵都烧红般的烫，掩饰地说道：“可能是睡不够吧……”
　　“咦，对了。昨晚进藤光怎么去了你房间。”和谷想也没想，笑道：“我还以为你终于有一天不需要我叫起床呢！”筷子直指进藤光。
　　塔矢亮手一滑，面豉汤倒了一半。
　　“我还不是担心塔矢不在状态吗？”进藤光害怕说出来的话会伤到塔矢亮的自尊，“反正就是找他下棋啦。”谁知塔矢亮现在压根就没心思管自尊不自尊了，生怕刚才的丑事被揭穿。
　　塔矢亮自己也说不明白到底是怎么一回事，上次是进藤光亲了自己，这就算了，那刚才到底是怎么了？只是一想到进藤身边睡着的不是和谷了，就情不自禁地……
　　越想越觉得恐怖，塔矢亮囫囵吞枣地吃掉了早餐，匆匆离开了席位：“我，我先到棋院去。”
　　“今天不一起走吗？”
　　“不需要了。”
　　进藤光只当他是来了压力，也不挽留，说了句路上小心，就继续吃早餐了。
　　这天是三星火灾杯选拔赛的第七天，不要说输了一场的越智和和谷，就连暂时保持了全胜的进藤和伊角也不敢松懈。
　　四人一踏进棋院的休息室，就看到提前出门的塔矢亮。他由今天起床开始就有点怪怪的，这是谁都看得出来。只是大家都一致认为他紧张了，便更加不敢打扰他的清净。像现在，即使在同一个休息室，那四人也默契地坐在了另一边。
　　塔矢亮今天的对手是铃木七段，大家昨晚才分析过这人的棋路，是个相当难对付的对手，不过以塔矢亮的水平，对付他应该问题不大。
　　坐到蒲团上，进藤光觉得今天精神比任何时候都要好，也许是昨晚睡得好的缘故吧？比赛就要开始了，他抬眼看向了坐在不远处的塔矢亮，只见他挺直了腰板，一副勇猛杀敌的模样，又想起塔矢昨晚和自己下的棋，心想今天五人应该都可以获胜的。不由得嘴角含着淡淡的笑意。
　　“请多多指教。”
　　比赛的呜鸣声一响起，四周的声音便沉了下来，似乎所有噪音都受它控制似的。整个对局室只留下‘挞挞――’的清脆下棋声。
　　这短短的两小时，很有可能就定夺了某人的生死――是否能代表日本参加世界级的围棋赛事。有些人顶不住这样的压力，叹了口气，匆匆离开对局室。只有留下来的才是正真的赢家。
　　进藤光无往而不利，这一仗，他自认为打得比前几次都要好，只用了短短35分钟便打赢了对手。心情愉快地收拾好棋子，才发现自己是所有人里面，最快结束对局的一个。
　　幸好棋院并不规定下完棋必须离开对局室，进藤光悄悄地走到了塔矢亮身旁。
　　原本最让人放心的塔矢亮现在成了最让人担心的一个，因为昨天对阵初段的那一局，下得失去了原有的水准。
　　进藤光尽量以不打扰到两人的形式，跪在了塔矢亮的身后，越过他的肩膀看向棋局。
　　铃木七段果然名不虚传，每一步都是为下一步铺垫，一环扣一环，要找出破绽，真不是一般的眼力能够做得到。
　　不过塔矢亮也下得不差，总能把铃木设下的‘陷阱’一个个地化解，既稳固了自己的地势，又沉着应对，慢慢杀入敌方的腹地。
　　进藤光快速地浏览了一番现时的阵势，心里悬起的大石才放了下来。他的劲敌又怎么可能输给眼前这位叫铃木的大叔呢？

　　第十四章

　　‘哒――’
　　只是须臾之间，塔矢亮又下了一子。
　　看着那只反着亮光的黑子，铃木七段怔住了。
　　塔矢亮这一手实在太高明了，而铃木七段根本就没留意到这个地方！这一手棋，看似无大碍，其实足以把他辛辛苦苦建立起的坚固防卫打翻！
　　铃木七段抬袖抹了抹额上的冷汗，思索良久才颤抖着手拈起棋子。七段被三段打败……这是多么让他颜面尽失的一件事！他眼珠子不停地转，眼睛扫过棋盘每个角落，额上的汗珠滚到了下巴。这是……很难再博回赢面的一局！
　　塔矢亮的气势回来了，进藤光缓缓地站了起来，尽量不发出任何声音。这样的棋局不需要看下去，即使交给一个院生，也足够赢得这一局。
　　进藤光的目光由棋盘上移开，才发觉身边已经站满了很多人。大家都无声无息地围观着这一盘棋局，看来塔矢亮还是十分让人期待的。
　　一想到自己认可的劲敌在别人眼里也是位不可多得的棋士，进藤光就有种自豪感。嘻嘻笑地揉了揉鼻子，走开了。
　　塔矢亮是肯定可以胜出的，进藤光就把心思放在了另一位好友身上。此时和谷正摸着下巴，看样子十分苦恼。他今天的对手是一位叫松本的五段棋士，已经是一位上了年纪的大叔了，之所以还在五段徘徊，完全是因为棋力不济。
　　进藤光缓缓地坐了下来。和谷的对局已经到了收官阶段，细细一数，和谷竟然输了半目！进藤光也不禁吃了一惊，但是纵观这盘棋，也没有什么破绽的地方。是实力悬殊而导致的结果吧。
　　果然不到片刻，和谷就低着头，说到：“我认输了。”
　　“承蒙指教。”
　　那双撑在膝盖上的拳头，正微微发着抖。进藤光幽幽地叹了口气，拍了拍和谷的肩膀：“没事，今晚回去我们重新下过这一局。”
　　和谷低着头苦笑，他又何尝不知道这位松本五段是个棋力不济的人？输给别人就算了，竟然……
　　看着好友难过的样子，进藤光也不知道该如何安慰，这已经是和谷输掉的第二盘棋了。真的担心他会这么一直下去……
　　进藤光陪着和谷在蒲团上坐了半晌，和谷说道：“可以陪我到外面走走吗？”
　　“当然可以啊。”听到和谷终于说话了，进藤光搭着和谷的肩膀说道：“走多久也没问题，只要你快点恢复精神就可以了。”
　　进藤光像哥们一样拉着和谷走向门口：“中午饭就我请吧。”
　　和谷终于露出了一点笑容，虽然只是苦笑。
　　两人并肩走出外面，压根就没留意到，塔矢亮的目光也追随过来了。
　　吃了一顿荞麦面，两人都饱饱的，摸着鼓胀的肚皮回到了日本棋院。这时候，上午的比赛算是全部完结了，结果当然也是出来了。走到休息室，进藤光就看到伊角和越智，正坐在一起声音细细地说着什么。
　　进藤光还以为他们在担心和谷输了的一局，因此避开了和谷的成绩，问到：“你们两人今天的成绩如何？”
　　越智看了进藤光一眼，冷冷的眼神瞥向了一边，丝毫看不出高兴的情绪来，“我和伊角都胜出了。”
　　“那很好啊。”进藤光拉开椅子，坐了下来，笑嘻嘻地拧开了绿茶饮料的盖子：“怎么不见塔矢亮？”
　　越智用下巴指了指窗口那边，示意进藤光看向后方。进藤光这才看到塔矢亮正一个人坐在窗边，神情淡然地往窗外看。塔矢亮本来就是个儒雅的人，这个情景竟然十分贴合他的形象，进藤光由心中产生出一种美美的感觉来，不由得多看了几眼，“他……这是怎么了”
　　“你还不知道？”越智用着不屑的语气说道：“亏你还说自己是他认可的对手。”
　　进藤光更加疑惑了。
　　一直沉默不语的伊角这才说话，却是一句话就把进藤光怔住了。
　　“塔矢他……今天输了。”
　　输了？进藤光还记得自己离开的时候，形势对塔矢亮还十分有利，不仅已经杀入了对方的腹地，而且紧咬住敌方的命门，怎么可能会输呢？
　　看着进藤光不解的样子，伊角说道：“我们刚才就在说这件事。塔矢亮那一局我也有去看，几乎是一下完棋就马上过去观战了。我去的时候，塔矢亮还下得很好。”
　　“那后面是怎么了？”进藤光紧张地问道。他原本以为塔矢亮已经恢复了状态，没想到今天竟然输了！这是怎么回事？
　　“我看你也有去观战吧。前面下得真是非常好，但是到中盘阶段，就突然乱了。本来有一手棋下在了关键位置，只要吃着这一步，就可以击毁铃木七段。但是后来塔矢就开始自乱阵脚，被铃木七段反咬一口。”
　　“结果就输了？”
　　伊角点点了。明显连他也没想到，一盘这么好的棋，竟然会被对方反败为胜。老实说，如果刚进入中盘的时候交给他继续下棋的话，也不会出现输棋这样的结果。
　　进藤光越想越觉得不对劲，担心的目光投向了远处窗边的塔矢亮。
　　第十三局，塔矢亮一败。
　　‘佐为，你知道吗？塔矢亮今天输了。’进藤光独自坐到棋院外面的石阶上，仰脸看着碧蓝的天空。职业考试那天，你也是这样陪着我的，佐为。不同的是，今天我已经在参加日本代表的选拔赛，还有……塔矢亮他竟然输了。
　　还以为昨晚找他对局有了成效，没想到……
　　如果说这是实力差距的话，那实在有点说不过去。明明一开始就下得十分好的，后面怎么会这样呢？
　　‘佐为，如果塔矢亮他参加不了三星火灾杯怎么办？’进藤光越想越远，又呸呸呸的骂自己怎么会有这样的想法。塔矢亮他肯定没问题的，‘是吧？佐为，你不是说塔矢亮是个不可多得的棋士吗？连你也这么看好他，他怎么可能会落败呢？’
　　“喂，”正当进藤光失神地看着天空，身后就传来了熟悉的声音，“一个人在这里发呆干什么？”
　　“和谷。”进藤光接过和谷递过来的铝罐饮料，苦着脸说道：“我在担心塔矢亮。”
　　没想到话一说出口，和谷就笑了，“你还不如担心一下你自己吧。塔矢亮还需要你来担心的吗？”
　　“什么啊……”进藤光嘟了嘟嘴。
　　“你啊，怎么我觉得塔矢亮输了，反而是你比较不开心呢？”和谷戳了戳进藤光的脑袋，“当事人还没你这般失落。不知情的话，还以为输的是你。”
　　“我们是朋友！”进藤光因为和谷的话，生气地皱着脸，哼了一声，“就算你这么说，我也会尽我的能力帮助塔矢亮的，他只是不在状态而已。”
　　“随便你吧，”和谷斜眼看向进藤光，嘴角拉起一笑：“到时候塔矢亮成为了日本代表，而你却只能透过电视观看赛事的时候，可不要哭丧着脸哦。”
　　“怎么可能！我还保持着全胜呢！”
　　两人嘻嘻哈哈的笑透过窗口，传入了棋院休息室里面。越智和伊角在闭目养神，准备下午的棋局。塔矢亮依然目不转睛地看到窗外。
　　那些刺耳的笑声，不时地在他耳边响起。塔矢亮蹙起眉梢，咬着下唇。心里有股酸酸的气流，直涌到喉头。越看越碍眼，塔矢亮偏过头，目光坚定地移到了别处，但是那些笑声依然不绝于耳地传了进来。
　　“塔矢你要去哪里？快到下午比赛了。”
　　塔矢亮勉强笑了笑，“我正打算到棋室准备一下。”

　　第十五章

　　下午的比赛一眨眼就开始了，人群陆陆续续地走进对局室，空荡荡的空间一下子就挤满了人。
　　一踏进门口，进藤光就看见了正襟危坐的塔矢亮。只见他端正地坐在棋盘的一边，脸上毫无表情。也许是上午输了比赛所以感到有负担。
　　进藤光踌躇了一阵，还是走到塔矢亮的旁边，说到：“下次到我和铃木对局的时候，再为你报仇吧。眼下最重要的，还是下好这一局。”
　　塔矢亮稍稍抬眼瞅了一下进藤光，木然的脸上似乎闪过一丝不满，“我不会输的。”
　　进藤光苦笑道：“那就好。”
　　两人说着，塔矢亮下午的对手已经来到了。看到两人，饭岛阴森森地笑了起来，脸上的肥肉随着他的动作上下颤动。
　　“饭岛先生。”塔矢亮礼貌了鞠了一躬。
　　然而饭岛却皱起眉头，啧了一声，摇头道：“要喊饭岛七段。”
　　进藤和塔矢同时楞了一楞，塔矢随机改口道：“那么请饭岛七段多多指教。”
　　饭岛哼了一声，鄙夷地瞥了进藤光一眼，摇着扇，“听说你今天早上输给铃木了？”
　　塔矢亮温和地笑了笑，“是的。”
　　“哈哈哈。”饭岛全身的肥肉随着他的笑声再次抖动着，“大手合的时候，铃木就因为输了给我，才没有升上八段啊……”似乎在回忆光景一样，饭岛幽幽地叹了口气。
　　塔矢亮只是继续无害地笑着：“那么等下对局的时候，请不要因为我是后辈而手下留情。”
　　饭岛似乎一直在等着他这句话，一拍大腿，豪爽地说道：“好！我就怕赢了你被人说我欺负后辈呢。哈哈哈。”
　　“那……如果你输给塔矢亮的话，也请你不要说成是自己故意让着后辈。”坐在塔矢亮身旁的进藤光恶狠狠地盯着饭岛。
　　饭岛欢快的脸上马上显出一丝生气，咳了一声：“你是谁？还不快点回去你的位置？对局要开始了。”
　　进藤光没有理会他，而是重重地按了按塔矢亮的肩膀，“不要忘了我们是要一起到中国参加世界赛的！”
　　“嗯……好！”
　　只不过是一句鼓励的话，塔矢亮竟然感到一点不好意思，“快点回去你的位置吧，要开始对局了。”
　　“好。”
　　这一盘进藤光下得心不在焉的，一直想快点下完去看看塔矢亮的对局，却越是心急，越是攻打不到敌方的腹地里去。
　　也许因为早上塔矢亮输的那局，输得太突兀，太难以理解了。人们对于塔矢亮的实力去到哪里心存怀疑，一下完棋，大家都纷纷走到塔矢亮和饭岛的身边，围观对局。
　　眼看塔矢亮身边围着越来越多人，进藤光急得额上都冒冷汗了。
　　“好厉害……”说话的人经过进藤光的身旁，吞了沫口水，他刚刚从围观塔矢亮的人群堆里走出来，“这是我和他的差距……”
　　进藤光下了一手棋，急不及待地，抬头望向了塔矢亮的位置。
　　“喂，到底谁才是你的对手？”坐在对面的人不满地说道：“或者你马上输掉这局，就可以去看看塔矢亮了。”
　　“我会输给你？”
　　进藤光收拾着心神，马上结束这一局！
　　黄昏，夕阳西下，一扫冬日的寒冷，把暖洋洋的阳光洒满大地。进藤光背起书包，嘟哝着，“你们快点好不好。”
　　和谷几人瞥了他一眼，“谁叫你下棋下得慢？真是的，也不知道为什么塔矢亮今天一下完棋就自己先走了。”
　　一说到塔矢亮的战绩，进藤光不禁咧嘴一笑，“我就说嘛，他不可能会输的。”说着已经快步走到了前面，“我不等你们了，先走了bye！”
　　和谷翻了白眼：“这家伙比自己赢棋还要兴奋。”
　　进藤光自己也说不出个原因，由对阵初段的那一局开始，塔矢亮就神不守舍的，完全没有发挥正常水平。进藤光一边为他着急，一边想尽办法帮助他。但塔矢亮还是输给了铃木七段，这个事实让进藤光觉得付出的力量就像把水泼到海里一样，一点也看不到踪迹。
　　幸好这一场还是赢了，而且是同样身为七段的饭岛。进藤光高兴得脚下走起路来也特别轻快。只要这样一直下去，塔矢亮参加三星火灾杯绝对没有问题！
　　“我回来了！”进藤光一把推开了木门，脑袋先往屋里钻了：“塔矢，回来了吗？”虽然没有听到回声，不过厨房里传来了阵阵的水声。
　　进藤光也不管三七二十一，像只看到主人回家的狗狗一样，冲向了厨房。果然，塔矢亮正准备着五人的晚餐。
　　和塔矢亮住在一起有一个月之久了，进藤光也不觉得二人之间有什么生分，而且头脑发热，一把就从后面抱住了塔矢亮，笑道：“恭喜你赢了那个讨厌的饭岛。”
　　只觉得塔矢亮顿时全身僵硬，大概被吓了一跳。怔了片刻才R不安地扒开进藤光箍在他腰间的手：“赢了就赢了，放手。”
　　多日相处，进藤光也发现只要有一点点动静，塔矢亮就会脸红，像个女生一样。这回也不例外，进藤光扳过塔矢亮的身子，看见他气得七窍生烟的样子，两颊红润，眉梢微蹙，轻咬着下唇，一副气急败坏的样子，正不断推却着进藤光。虽然同是男孩子，不过进藤光竟不觉得讨厌，反而在心底产生出点喜欢的感觉来。
　　“抱一下有什么关系？”进藤光心里觉得好玩，也许是塔矢亮今天终于恢复状态了吧，进藤光觉得特别值得高兴，忍不住逗弄着塔矢亮，凑近到他的耳朵旁边，轻声道：“话说，为什么你特别介意和别人有肢体接触？”
　　谁知这句话真的惹怒了塔矢亮，羞愧地垂着脸，喃喃道：“谁会像你，看见谁都……”
　　“都什么？”
　　塔矢亮一咬唇，撇过头不再说话了。
　　“我真的好高兴。”半晌，见塔矢亮依然生着闷气不打算说话，进藤光吁了口气，更紧地把塔矢亮搂紧怀里，深深地嗅着他身上的味道，觉得十分安心，“你知不知道，这几天自己的状态一直不好？”
　　塔矢亮身体僵硬着，似乎连说话也变得成了障碍，声音闷闷地，“我，我知道……”
　　“接下来的比赛也要赢下去。我认可的劲敌，怎么可以输得不明不白？”进藤光双手由塔矢亮的腰间移了上来，捧着塔矢亮的脸蛋。
　　塔矢亮被逼抬起头来，看见进藤光笑眯眯的脸。不仅由想起了两人之间的亲吻，已经第二次和他……
　　是不是会有第三次？
　　这个可怕的想法在塔矢亮的脑海中一闪而过，吓得自己都紧张起来，双手情不自禁地抓紧了进藤光的衣襟。
　　“进藤……”没想到的是，进藤光竟然越靠越近，看着那淡红色的嘴唇，塔矢亮脑里一片空白！正想推开，但是紧张的他开始不知所措了。直到感觉到那温热的气息，已经整个人都软了下来。
　　脸颊上是进藤光印上的一吻。
　　塔矢亮紧闭着双眼，根本不敢睁开来。只听见进藤光的声音在耳边响起，“这是你早上偷亲我的回礼。”

　　第十六章

　　塔矢亮只觉得一个响雷在耳边炸开，全身像是泡在冰水里一样，四肢僵硬并且凉飕飕的。绯红的脸颊顿时变得青白，下意识地辩道：“不，我不是这个意思……”紧张得语无伦次了。
　　进藤光露出天真率直的孩子气般的笑容，神情自若，丝毫没有塔矢亮般紧张。搂着塔矢亮，“其实和谷来敲门的时候我就醒了。”
　　塔矢亮更是想找个洞转进去算了。进藤光会觉得他是个怎样的人？轻率？随便？还是……变态？塔矢亮都不敢想下去了，心里一抽抽地痛苦着，雷击似的钉在原地，双手不知道何时已经紧紧地揪住了进藤光的衣领，敛眉苦着声音，“对不起，我不是故意的，我没有别的意思。我，我……进藤可以不告诉别人吗？”
　　进藤光脸上绽开了笑来，犹如春风一般暖和，蹭着塔矢亮的脸颊，“跟你说，你不要觉得我变态。”顿了顿，进藤光似乎害羞地把塔矢亮的脑袋揽进自己的怀里，不让他向上看着自己的样子，才喃喃地，“不知道为什么，我觉得好高兴。”
　　塔矢亮呆若木鸡，脑袋早就已经混沌一片，他的思维跟不上进藤光的话语，但心里已泛上了一股温热的巨浪。总觉得有什么东西在变化，已经不能再恢复以往那般样貌。耳边还传来了什么东西裂开的声音。
　　两个都是刚刚升上高中的青涩少年，不像别人家那些早熟的孩子。塔矢亮和进藤光由小到大就沉浸在围棋的世界里，生怕被别人赶上，课余时间都争分夺秒地训练棋艺，某些方面自然落后了别的孩子半拍。
　　但两人都不是傻的，到了这个地步，大家都感觉到了点什么，只是两个男孩子之间……还能有什么？性别，似乎成了解决问题的一道难以跨越的鸿沟。
　　塔矢亮被进藤光搂在怀里，鼻间全是进藤光的气息，朦朦胧胧地有种特别的感觉凝在心头。这些全不属于和谷的，这种体温，这种关怀，全都属于塔矢亮。心里才缓缓地有点明白过来，进藤光并不是要揶揄自己，而是……
　　他刚刚说很高兴？
　　塔矢亮不可置信地抬起头，“你意思是……”
　　“我回来了！”突然，门口传来了三把不合时宜的声音。
　　塔矢亮猛地推开进藤光，连退了两步。像发生了什么不见得人的事一样。全身的血气都涌上了脸颊，羞愧得撇过头。
　　进藤光看着塔矢亮，只觉得好笑。
　　果然不过几秒钟，走道上就传来了脚步声。
　　越智最先走到了厨房，脑袋由门缝里钻了进来。往餐台上瞄了一眼，连晚饭的影子都还没见到，有点不满地撇了撇嘴，“你们回来这么久了，还没做好饭？”他在家就是小少爷一般的存在，自然习惯了被人伺候着。看到还没能吃饭，马上就不高兴了。
　　塔矢亮轻咳了一声，这才从温温热热的气氛中走了出来。顿时觉得尴尬非常，快速地走向门口，“我有点不舒服，晚饭就拜托你们了。”
　　越智抬了抬眼镜，指着塔矢亮离开的方向，“他输棋还没恢复过来”
　　进藤光笑得眼睛眯成了一条缝：“谁知道呢？”
　　进藤光不是没感觉到，他也觉得自己和塔矢亮之间是发生了点什么微妙的变化。这些变化让他心情变得十分之好，心坎里总感到甜丝丝的，但又说不出个理由来。
　　自从佐为离开之后，他的生活就像崩塌了一边，空落落的，找不到填补。但来了塔矢家住下之后，他渐渐地似乎找回了那些失去了的东西。塔矢亮的存在，就像是另一个佐为一样，在围棋的道路上一直支持着、扶持着他。由小到大，毫不间断地。
　　围棋果然是要两个人下的，一个人又如何得到留世的名局？
　　进藤光脸上挂上一抹浅笑。没错，塔矢亮就像佐为一样，是围棋路上不可多得的同伴，是相互勉励的战友，是永远不会离开自己的朋友……
　　准备好晚饭，进藤光到棋室喊上塔矢亮。
　　如果换一种看法，其实上天对自己也不赖。收走了佐为，但也把塔矢亮留给他了。进藤光眼神温和地看着由蒲团上站起来的塔矢亮，露齿一笑。
　　就像面对着佐为一样。
　　也许塔矢亮真的可以作为另一个佐为的存在，毕竟他也是佐为认同的对手。越想越觉得事情就是这样，所以当塔矢亮亲上自己的时候，他心里感到高兴。并不是别的原因，只是围棋的道路上又多了一个可以相伴的对手。
　　这天晚上，五人按照往常的习惯，吃完饭便到围棋室对局。今天分析的是塔矢亮对阵铃木七段时候的棋谱。
　　一开始大家还在担心研究这一局，会不会勾起塔矢亮的神经，没想到他竟然换了个人似的，完全没有了中午时候的失落表情，反而谦虚地坐在一旁，静听大家的分析。
　　这样另外几人才舒了口气。说到中盘的时候，塔矢亮不仅态度谦逊，还对自己的坏棋进行了一番探讨和自省。
　　进藤光心想，不知道以前佐为和虎次郎在一起的时候，有没有试过因为输棋而失意？那时候的表情像不像今天中午的塔矢亮？当然，进藤光四人并不知道塔矢亮心情低落的原因不在于输棋，而是别的方面，而且两者可谓风马牛不相及。
　　看到塔矢亮面对自己的输棋态度平和，和谷才鼓起勇气问道：“大家也看到了，这一局塔矢是不应该输棋的。只是后面突然败下阵来，把前面的优势都用光了，才会输掉这一局。”和谷一字一顿地说道：“我看……这并不是你的实力不如铃木七段。到底是什么原因？”
　　塔矢亮没料到和谷会这般直接地问出他输棋的原因，怔了一怔，才想着要如何回答。他清楚这是和谷和大家在关心自己，但是……要如何说出实情呢？说自己看到进藤拉着和谷走出对局室，所以分心了？塔矢亮抿着嘴，闭眼沉思，他承认看到两人手拉着手的时候，心里闪过一股酸涩的滋味。
　　原本还想着进藤光会因为自己输棋而在中午休息时间过来询问一下。没想到看到的是，进藤光和和谷在棋院门外的楼梯阶梯上聊得愉快。连他自己也感到有趣，居然以为进藤光会因为自己输棋而同样感到失落？
　　但塔矢没想到，进藤还是过来安慰自己了。在和饭岛对局之前，他才感受到那种原本属于他的关怀般的目光。进藤光拍着他的肩头，说着鼓励的话。塔矢亮觉得，自己也就这样了。随着进藤光的行为而变化着心情。和饭岛的对局，正常地发挥水平，甚至把这位七段逼得走投无路。
　　“塔矢？”
　　“没事，”塔矢亮拉开嘴角，随便找了个理由：“可能是对着高手有点胆怯吧。”
　　和谷想起塔矢新初段的比赛，对阵座间王座。那时候他不过是位初出茅庐的初段，但那一局已经把王座逼得不得不出杀招。和谷还清楚地记得座间王座紧张地咬着扇子的样子。
　　和谷瞄了瞄塔矢，突然一转话锋，“我可是一直期待你可以成为今年三星火灾杯的日本代表。不要因为别的事情阻碍了脚步啊。”和谷说着，幽幽地叹了口气，拍了拍塔矢亮的肩膀，这个动作似乎还包含了别的意思一般。
　　塔矢亮楞了几秒，才释然地点头：“谢谢，我知道的。”和谷说得不错，现在最重要的是什么？当然是夺得三星火灾杯的参赛资格！

　　第十七章

　　进藤今天下了两盘棋，还为塔矢亮担心了大半天。现在专心致志地研究着棋谱，不久就感到眼睛酸痛。忍不住揉了揉，又泛起了阵阵睡意，于是也不坚持了。由位置上站起来，打着哈欠，“我先去洗澡。”
　　“那……不如今天先到这里吧。”塔矢亮轻描淡写地说道，“我看大家也早点休息比较好。”
　　和谷摸摸鼻子，若有所思。一边收拾棋子，一边说道：“好啊。”
　　作为主人，塔矢亮自然要留下来收拾残局了。
　　看着另外三人陆陆续续离开房间，和谷才摆正脸色，对塔矢说道：
　　“这么快，三星杯的选拔赛就已经一个星期了。”和谷似在感慨，“算上自动退出赛事的，大概还有两个星期就要结束了吧？”
　　塔矢亮低着头，把黑白两种颜色的棋子各自分开，动作娴熟。微微点了点头，等着和谷接下来的话。
　　“再过几天就是我和你的对局了。”寂静了片刻，和谷才缓缓地说道：“不知道到时候赛果会如何？”
　　塔矢亮这才抬起头，眸子中闪过一丝深沉，嘴边勾起淡笑，像是丝毫不把两人间的比赛放在眼内，又像是安抚着和谷。
　　“我会好好下棋的。”
　　和谷单手托腮，幽幽地叹了一声，“到时候不要像今天这样就行，被我赢了的话，滋味肯定很不好吧？”
　　和谷的玩笑在塔矢亮听来，却包含着别的意思。脑子里面闪过的，是和谷进藤两人一起玩笑的画面。挂在嘴角的笑容已经变得僵硬，连声音也忍不住倔了起来：“无论如何，我也不会手下留情的。”
　　不清楚和谷是怎么想的，但塔矢亮觉得现时两人之间的气氛有点剑拔弩张。
　　就在这时，门外传来了进藤光的声音。腾腾腾的在柚木地板上走了过来，一把推开了棋室的木门。进藤光一手拿着毛巾，脸上堆满了不满，“和谷，你把我的睡衣放哪里了？”
　　和谷和塔矢亮都收拾好了，见到进藤光，两人表情各异。
　　塔矢亮先是一怔，带着怀疑的目光看向和谷。
　　和谷倒是没什么，哈哈笑着，“你忘记了吗？你昨晚不是在客房里睡的啊。”
　　一语惊醒梦中人一般，进藤光长长地哦了一声，塔矢亮则是由僵硬的表情马上转化为不好意思的样子。
　　“嘻嘻。”进藤光咧嘴一笑，对塔矢亮说道：“那我到你房间拿衣服去。”
　　塔矢亮勉强挤出一点笑容，声音小得几乎不可闻，“好。”早上的事被再次捣出来说，塔矢亮想起了刚才和进藤光在厨房里的话，他当时……竟然是醒着的！
　　不禁偷偷瞄了一眼身旁的和谷，幸好他并不知道早上发生了什么事。塔矢亮心情变得轻快，一想到这件事就只有他和进藤光知道，好像两人共同拥有着一个小秘密一样。虽然塔矢和和谷的棋局还有几天才到，但竟然生出了点胜利的感觉来。
　　到底赢了什么
　　塔矢亮一路慢悠悠地走回房间。整个脑子里装满的，都是今天早上的事！怎么会吻了进藤光呢，明明被偷吻的人是自己，现在这么一来，却变成了自己偷吻进藤光了。
　　塔矢亮轻咬着下唇，他没试过为这种事烦恼。也对……迟钝如他，不要说进藤光了，连围棋会所的市河小姐是怎么想的，塔矢亮都一概不清楚。
　　只是他没想到，走进房间的时候，映入眼帘的，竟是让他一直烦恼的那个人。
　　进藤光卷缩着身体，已经在他床上呼噜噜地睡着了！
　　塔矢亮这才发现不远处，浴室传出阵阵水声。看来这家伙一来一回拿睡衣的时候，浴室早就被霸占了。
　　看到被进藤光塞压在身下的睡衣，塔矢亮苦笑：这家伙真的有这么累吗？
　　下意识地不想嘈醒进藤光，塔矢亮轻手轻脚地走到床沿坐下来。俯视着这个睡得香甜的人。
　　进藤光裹着便服，枕在手臂上；微长的头发一丝丝地垂下，有些卷到衣领里面，一副慵懒的样子；均匀的呼吸声配合着一起一伏的胸膛。
　　塔矢亮觉得，要是进藤光不要再过去和谷那边……多好？
　　就这么静静地看着进藤，脸上便升起了一团彩云，把脸颊染上了淡淡的绯红。回想起今早那种令人沉醉的感觉，现在每每和进藤独处，心里都会情不自禁地怦然跳动。
　　四周的一切似乎都沉静了下来，进藤光呻吟着嗯了一声。枕着手臂睡觉导致血气不流通，很快就酸麻了。
　　“醒了吗？”看着眼皮下面微颤的眼珠，塔矢亮笑道。
　　“塔矢？”进藤光单手撑起身体，头发凌乱地窝在一起，连衣服也皱成了一团，“不好意思，在这里睡着了。”
　　“没关系。”塔矢亮拿过床上的睡衣，递给了进藤光：“累了的话，再休息一下也可以。”
　　进藤光迟疑地接过衣服，目光幽幽地打量着塔矢亮，半晌之后，玩笑着，“那不如今晚我在这里睡吧。”
　　微弱的灯光下，塔矢亮脸廓柔和。淡淡地散发着一股让人舒服的气息。听到进藤光的话之后，脸上更是绯红得滴血，“进藤，和和谷在一起的时候，你也会这么轻率？”
　　在一个房间里面，说说心里话、开开玩笑，进藤似乎又找到了一点佐为未离开前的感觉。眼前的塔矢亮和佐为一样喜欢围棋，和佐为一样对自己不离不弃，学习围棋的道路上，一直陪伴至今。进藤光不假思索，脱口而出：“你和和谷是不一样的。”
　　塔矢亮露出青涩的笑，“我能相信你的话？”
　　“当然。”因为和你在一起，总能让我想起佐为。回味到久违了的感觉，那是佐为走的时候，就一并带走了的感觉。
　　进藤光挪了挪，凑近塔矢亮，若有所思地抬手抚着他的秀发，一边幽幽地叹了口气。
　　进藤那轻蹙的眉梢之下，茫茫然的目光里似乎掩盖着某些秘密，不能说的，一直藏在心底里的，最真的话。
　　塔矢亮知道那是进藤光掩藏得十分密实的东西，像宝贝一样藏在心底最深处。但是他已经没所谓了，当听到进藤光那句‘当然’的时候。塔矢亮就已经清楚地知道了自己的心思，这几天浑浑噩噩地，因为进藤光的行为而心神恍惚，现在，总算找到了答案。
　　塔矢亮直到现在，才第一次尝试到‘喜欢’的滋味。和喜欢围棋不一样，那是另一种患得患失的情感。对上进藤的眼眸，就会砰然心悸。
　　也许是这个昏昏暗暗的灯光鼓励了他；也许是进藤光温热的，在轻抚着自己的手掌；也许是那句‘你和他不一样’。
　　塔矢亮鬼斧神差地，缓缓靠近到进藤光的身前。
　　这是他们两人第一次，清醒之下的亲吻。塔矢亮不知道接吻是怎么进行的，只能笨拙地印上进藤光的唇，感觉到像温玉一样的让人舒服的质感。把舌头伸了出来，轻轻地在那唇瓣上舔舐，甜甜的，让人十分迷醉。
　　塔矢亮清新的气息萦绕其间。进藤光楞了好几秒，只觉得唇上痒痒的，湿热又让人难耐。佐为……会这么做吗？当然不会。但是，为什么塔矢要吻上自己？
　　进藤光脑内千转，他一直觉得塔矢亮就像是佐为一般的特殊存在。所以他默许塔矢亲吻自己的脸颊，但仅此而已。
　　感觉到进藤光无动于衷，塔矢亮因为紧张，已经不停地喘息着。似乎接受到对方不愿意，塔矢亮微微地离开进藤光，正想找什么说说，好让气氛不要那么尴尬。却听到进藤光说道：
　　“好甜，塔矢……你好甜。”

　　第十八章

　　“嗯……”只觉得托住后脑勺的手掌稍稍用力，塔矢亮整个人就往进藤光的方向倒了过去。
　　失去温度的嘴唇再次被含住，这次换了进藤光做主动。
　　塔矢亮什么都不管了，只是伸手回抱着进藤光。
　　不知道这样的两人算什么关系，进藤光的吻又证明了什么？他只知道自己真的沦陷了。一直关注着进藤光，不知何时，目光已经习惯地锁定在他的身上。无论身处何方，总能一眼就找出他的位置。学习围棋以来，除了爸爸，就只有进藤光是特别受到自己的关注的。
　　塔矢亮只觉得两人之间升起了高高的温度，所有注意力都集中在一处。现在除了进藤光，就再也没有什么能激起他的兴趣了。
　　不知道时间过了多久，两人浑浑噩噩地分开，都气喘吁吁。进藤光的手依然托着塔矢亮的脑袋，额头顶着额头，胸膛不停起伏。沉静了片刻，直到卧室外的声音都静止了下来，进藤光才伸手，用拇指来回地摩擦着对方的嘴角。
　　塔矢亮只觉得连空气也是甜丝丝的，“明天还有比赛，想在这里呆多久？”
　　进藤光揉了揉塔矢亮的头发，半晌才喃喃道：“你还是和他有点不一样。”
　　“什么？”
　　“总有一天会跟你说的，”进藤光拿起睡衣，走到门口：“关于SAI的一切。”
　　进藤光觉得塔矢亮真的会什么魔法的。比如身边的人都会很喜欢他，被他的气质吸引过去；又比如刚才，神不知鬼不觉地就中了塔矢亮的魔法。明明知道同性接吻说多奇怪就有多奇怪，但当塔矢亮渐渐靠近自己的时候，脑海里就完全失去了思考的能力。
　　和佐为在一起的时候，感觉自然、可靠，而塔矢亮呢？似乎还多了一点让人心悸的感觉。
　　进藤光洗完澡的时候已经接近12点，悄悄地推开客房的木门，和谷早就睡得不知天昏地暗了。躺在和谷的旁边，进藤光还是第一次觉得，如果身边那个人是塔矢亮的话，他肯定会睡不着觉。
　　似乎是受了这一晚的驱使，进藤光总是有意无意地留意着塔矢亮。留意他在下棋时的一举一动；留意他赢棋之后嘴角淡淡的笑；留意他收拾棋子时候，脸上恬静的表情。一切都像魔法似的，无不吸引着进藤光。
　　以至于进藤光今天终于输了第一局棋。
　　到了第二局，原本还好的。进藤光吸收了早上的教训，努力地把注意力都放到围棋上去，但当看见塔矢亮朝这边走过来，缓缓地坐在自己身边观看棋局的时候。进藤光知道这一盘又要倒霉了。
　　果然，一天时间内，连输了两盘。
　　直到今天为止还保持着零负记录的进藤光，其实一早就被围棋周刊的众人关注着了。不仅仅这些人，就连围棋界关注着三星火灾杯的人，都留意到了这个一直默默无闻的初段。塔矢亮的名声太多响亮了，以至于掩盖了众多新星，直到塔矢亮输了第一局，而进藤初段还保持着全胜的时候，这颗珍珠才渐渐地从众多贝壳里初露头角。
　　谁知要么不输，一输就是连续两局。这让围棋周刊的记者马不停蹄地赶到了日本棋院，下期刊物打算为进藤初段做个专访。
　　截止到了三星火灾杯选拔赛的第二十三场。
　　进藤光，十九胜，两输，两和。
　　塔矢亮，二十二胜，一输。
　　和谷义高，十四胜，六输，三和。
　　伊角慎一郎，十八胜，五输。
　　越智康介，十六胜，七输。
　　春天的气息越来越浓烈了，塔矢家的花园里虫鸣声此起彼伏，像是一队原生态交响乐似的，躲在纷纷杂杂的草丛中。虫鸣声伴着湿气，游荡期间；每到夕阳西下，整个花园便镶上了一层金边。
　　塔矢亮拿着托盘，端来了两人份的绿茶，在进藤光的身边坐了下来。听着竹水具‘哒哒――’的声音，更添了一份宁静。
　　“明天是我和你的对局。”塔矢亮双手握着茶杯，呷了一口，“后天是和谷。”
　　两人有了亲吻之后，进藤光也毫不忌惮了。就着塔矢亮手里的茶杯，也喝了一口，“来宣战的吗？”
　　“等着连输三局吧。”
　　进藤光呵呵地笑了声，却一转话锋：“你再赢和谷的话，他就真的没机会参加三星火灾杯了。”语气倒是认真得很。
　　塔矢亮呵了一口气，白蒙蒙的气息混在湿冷的空气中，一副无所谓的样子：“你倒是挺为他担心的。就不怕到最后没办法参加的会是你？不要忘了，你已经两负。”
　　进藤光紧握着茶杯，凝视着杯里一圈圈荡开的波纹：“我只是希望大家都能获得参赛资格。”
　　塔矢亮冷笑了一声，他甚小会这样。一打破往日温润如玉的姿态，虽然没有破口大骂，却让人感觉到他发自内心的不爽。自己也难保能够获得资格，还有精力来跟他说这么一番话。塔矢亮心里难免一阵酸涩，难为他担心着进藤光！
　　“我不会输给他的。”
　　“不，我只是想……如果能和棋的话……”
　　塔矢亮转过身来，直视着进藤光：“要是我说不呢？你会生我的气吗？你有没有想过，这样是对我和他的一个十分不尊重的想法？”
　　“对不起……”
　　塔矢亮嘴角向下弯了弯，靠进了进藤光的怀里，闭着眼睛：“我早就后悔让他住进来了。”
　　只要和谷提前失去了三星火灾杯的参赛资格，他就没有理由再住在塔矢家了。这样……他就不会再每晚睡在进藤光的旁边。虽然这样的想法有点可耻，但却是最冠冕堂皇的理由。而且，围棋在塔矢亮的心中占着神圣的位置，这绝对不是让他故意和棋的理由。
　　只是没想到进藤光居然会说出这样的话。
　　塔矢亮突然心慌地抬头，问道：“你真的这么担心和谷？即使我输了也没所谓？”
　　进藤光弹了一下塔矢亮的额头，苦笑道：“你都想些什么？算我不好吧，不应该提出这么奇怪的提议。”进藤光抬头看着湛蓝的天空，“我知道你生气了。如果我这样向他提出的话，他也会很生气吧。”
　　“谁？”
　　眺目遥望着高空的进藤光抿嘴一笑，“SAI，是他教我下围棋的。”揽着塔矢亮肩头的手更紧了，“但是他消失很久了。”
　　听到SAI这个名字，塔矢亮浑身一震，坐直了身子，“消失？”
　　“这么说可能你会不相信。”进藤光轻描淡写地说道：“他是一个千年前的鬼魂。”

　　第十九章

　　不出进藤光所料，塔矢亮先是一怔，瞪着雪亮的眼睛一动不动地逼视着进藤光。怀疑两字写满了脸上。
　　进藤光遂笑道：“你不信？”
　　塔矢亮看着是愣住了，脑袋里面却已经把事情都一连串地合在一起思考着。苍白的脸上泛上了点血色，目光炯然地打量着进藤光：“我相信的话，你是不是会说，我们最初见面的时候，那盘棋就是他下的？”
　　被猜出来了，进藤光也不觉得意外，点头道：“确实是这样。不仅最初那盘棋，所有把你吓住的棋局，全都是他下的。”
　　进藤光说得云淡风轻，末尾还勾起点点嘴角，似是自嘲。无论塔矢亮相信与否，他都有种放下心头大石的感觉。这个秘密尘封在心中已久。无论顶受着多少压力，他都没有向大家公开佐为的身份。
　　只是松了一口气之余，心里还真的是什么滋味都有。要知道，塔矢亮一直注意的可不是他进藤光，而是已经消失了的佐为……
　　被塔矢亮知道心中那位一直追随着的人已经不在世上的话，是不是很失望。是不是马上就对自己失去所有兴趣和探知的欲望？
　　塔矢亮痴坐在一旁，不可压抑地轻颤着唇，“你……是怎么遇见他的？”
　　鬼魂？如果不是塔矢亮亲自和小学时期的进藤光下过棋的话，他还真的难以接受到这样的解释！但是人会说谎，棋局却是清清白白，一目了然的。那时候塔矢亮就已经觉得惊奇，一个没有学过围棋，连拿旗子都不会的人，要怎么赢到自己？而且事后再细细地回味着那一局，根本就不是自己输给他，而是他有意给自己下的指导棋！
　　塔矢亮的惊讶早就在进藤光的意料之中，继续解答着对方的疑问：“在我爷爷家的楼顶。他就被封在一个废旧的棋盘上。”进藤光回忆起两人初遇时候的场景，仿佛就是昨日的事，“那时候我还是个小学生，对于围棋一窍不通。见到他，我自己也吓了一大跳。”说着，进藤光笑了出声，“因为不懂围棋，那时候SAI唯一能做的，就是帮我在历史考试里作弊。”
　　塔矢亮盯视着进藤光良久，也不知道在想什么。脸上的表情由惊讶慢慢地变得充满怨怒和不甘。半晌之后，才带着点痛苦绝望的语气，低声说道：“为什么他找到的是你，而不是我？”
　　“……塔矢？”
　　塔矢亮仰头苦笑，似乎眼中还有不可抑制的泪水，流淌在眼眶里面。只是碍于尊严和自傲，才强忍着，“是不是他觉得我不如你呢？”
　　进藤光被塔矢亮的样子吓到了，连忙安慰，“才不是，只是我先在爷爷的阁楼找到那个棋盘而已。”虽然很不想说，但是看到塔矢亮这个样子，进藤光就心软了，“SAI他一直很喜欢你，由第一次下棋开始，就对你另眼相看。”
　　塔矢亮疑惑地，“他说了什么”
　　“说你是张牙舞爪的猛兽。”似乎是为了逗塔矢亮开心，进藤光说道：“我当时妒忌得很。”
　　塔矢亮敛眉，勉强拉起点嘴角。靠近到进藤光身边，“还有呢？网上的棋局都是他下的？还有……和爸爸下棋的是SAI？”塔矢亮顿了顿，“那天我在医院探望爸爸，他不让我进去。是不是你帮SAI向爸爸下战书的？”
　　看到塔矢亮探知的眼神，进藤光都不知道现在的自己是怎样的心情。欲言又止地动了动嘴唇，把塔矢亮揽到自己的怀里，没有回答塔矢亮的问题，想说：你忘不了SAI吗？，但说出口的却变了变，“你是不是很后悔，没有和他下多几盘棋？”
　　进藤光没发现到，现在的自己，说话轻颤，竟然害怕着塔矢亮的回答！
　　塔矢亮倒没想那么多，被抱在怀里，觉得全身都暖和得很。依偎着进藤光，诚实地说道：“嗯，如果可以的话，我真想多点和他下棋。SAI他，真的好厉害。”
　　塔矢亮想象着佐为的模样，回想起小时候的那几盘棋。虽然和SAI下棋次数屈指可数，却每一盘都难以忘怀。塔矢亮眼中熠熠闪着火花，“他下的每一盘棋，我都牢牢地记在脑海里。”
　　“直到现在，我还会复盘当时的棋局。每次都可以感受到SAI强大的棋力。”塔矢亮看着自己的手心，“我可以感受到，他每一着的心思和无穷的力量。心里既害怕这样的对手，又觉得十分兴奋。”
　　进藤光静静地听着，双手把塔矢亮箍得死紧，蹭着他的头顶：“我就知道你很喜欢SAI。”
　　“难道你不喜欢他？”
　　这句话倒是把进藤光问到了，似乎两个喜欢之间有什么不一样。
　　不过看到塔矢亮兴奋的样子，进藤光还是选择忽略自己的感觉。用手指沾了沾杯里的水，在柚木地板上写上了SAI的名字。
　　藤原佐为。
　　心里默念着佐为的名字，塔矢亮道：“可以再跟我说一些关于他的事吗？”
　　“那会说到明天早上都说不完的。”
　　***
　　后天就是和塔矢亮的对局了。和谷早就为了这一局而失眠了好几晚。已经输了六盘棋的他要是再错过，哪怕是一盘的棋局！他都再也没有机会参加三星火灾杯。
　　塔矢亮会是他难以跨越的一道坎。
　　和谷双手交叉握着放在头顶，今晚进藤光没有回客房睡觉，一吃完饭就跑到了塔矢亮的房间，两人小声地不知道说着什么。静幽幽的客房里，游荡着让人窒息的紧张气息。和谷翻过了身，看到进藤光凌乱的床铺。
　　说实在的，还挺羡慕他的，虽然连输了两盘，但即使再输给了塔矢亮，造成了三输的局面，还是有机会胜出夺得参赛资格……
　　不像他，即使下棋又如何？要是输给了塔矢亮，无论在选拔赛里如何游弋，他也不可能再参加三星火灾杯了。
　　绝对不能输给塔矢亮！！
　　为了赢出这局，和谷一直暗地里研究塔矢亮的棋谱，只要是能查到的，他全部都收集了回来。幸好他事先做了准备，还跑回去和师傅一起讨论了好几次。总算在几十个棋谱里面，总结到一些塔矢亮下棋的习惯。
　　比如无论对手是谁，塔矢亮从来不会畏惧退缩。就像上次对阵座间王座，他也没有因为对手是王座而稳守已有的地域，而是直杀进敌人的腹地。但那次也因为操之过急，而被反咬了一口。
　　没错……这就是塔矢亮的死穴。永远只知道向前攻击，占领敌人的地域，而忽略了防守。只要把塔矢亮逼急了，就会像对阵座间王座的那次一样。
　　明明稳操胜券，到最后反而被将了一军！
　　和谷心里才稍稍安定一点，但是他依然睡不着。和谷心里兴奋、担心、期待，无论输赢，也将会是一次难忘的对局！
　　到了第二天，和谷顶着深深的熊猫眼到饭厅吃早餐。然而，同样顶着熊猫眼的，还有进藤光和塔矢亮。三人在走道上打了个照面，都各自愣了愣。
　　和谷才想起，今天是进藤光VS塔矢亮。看来这家伙也是紧张得一晚没睡好了。
　　吃完早饭，五人一起到棋院去。和谷心里一直想着明天和塔矢亮的对局，正好今天可以先看看进藤光会被杀得怎样个惨败。正想着，不禁瞄了一眼进藤光。
　　进藤光走在塔矢亮的身旁，不停地打着哈欠。不知道昨晚做了什么，今天说起话来声音嘶哑，双眼布满了血丝。
　　进藤需要这么紧张吗？
　　和谷走慢了几步，凑近到进藤光身边，担忧地问了句：“你没事吧，今天……要加油。”
　　进藤光揉了揉眼睛，迷迷糊糊地嗯了一声。
　　看着他这个状态，和谷不由得也担忧起来，小声地在进藤光耳边说道：“你看你，等下和塔矢亮对局，就不怕输给他了？”
　　进藤光颔首笑道：“只要尽力了，我和他之间谁赢谁输有什么关系？”
　　和谷花了好几秒去理解这句话，依然怀疑自己是不是听错了。还想问多几句，旁边的塔矢亮插话了，“即使没所谓，我也不会手下留情。”
　　进藤光只是一味地傻笑。
　　得了，和谷觉得除了自己，他们根本就没把选拔赛看在眼里。而且进藤光这个讨好的表情，无论由哪个角度看，都像极了塔矢亮养着的宠物狗！

　　第二十章

　　和谷一心想着和塔矢亮的对局，一直都心绪不宁。要是造成七输局面的话，那就无力回天了！他不想退出，也不想看到师父失望的表情……
　　这个想法一直维持到看到进藤光和塔矢亮的对局为止……
　　嘴上说着谁赢有什么关系的进藤光，坐到蒲团上的样子俨然变了一个人！和谷不是没有和进藤光下过棋，只是他还没试过遇到气势这么强烈的他。
　　也许对手是塔矢亮，平时大大咧咧的进藤光，正襟危坐，眼神一瞬不瞬地盯着棋盘，抿紧着嘴唇，让他看上既庄重又严谨。和谷知道，在进藤光的心中，也是十分看重和塔矢亮的对局的。
　　只能远远地看过去，和谷就能感受到那边紧张的气氛。像是两条蛟龙在棋盘上厮杀。也许进藤光说的不错，他们都是互相认定了的对手。
　　深呼吸一口气，和谷告诫自己要稳下心来，先赢了这一局再说！
　　和塔矢亮说明了佐为的存在，进藤光没有问他到底信不信。如果相信了，那塔矢亮还会不会认定自己是他的对手？这时候的进藤光，实际上心里正飘忽不定。看了看坐在对面的塔矢亮，微微蹙起眉梢，正等待着棋局的开始。
　　他在想什么？想已经消失了的佐为？还是在想，进藤光并没有自己认识中厉害？
　　进藤光才知道，为什么自己一直不肯把实情告诉塔矢亮……因为在他的心里，一直害怕塔矢亮对自己的看法。进藤光害怕了，怕塔矢亮不再注意自己。怕塔矢亮知道实情之后，面对自己的时候，只有嘲笑。
　　棋局开始的呜鸣声响起。进藤光执黑子。
　　不同小时候，这已经不知道是和塔矢亮第几次的对局了。无论是正式比赛，还是私下的切磋，进藤光都无比认真地去对待。因为，对手是塔矢亮。
　　以往，进藤光觉得塔矢亮和自己对局的时候，也是抱着类似的心情的。但是自从把佐为的事情跟他说明白之后，进藤光不再确定这种想法了。
　　塔矢亮会不会在想着，眼前的进藤光只不过是个平凡的初段？而不是小时候那个把自己打败了的神秘小学生？
　　进藤光紧咬着下唇越想越觉得塔矢亮对自己的好，全都是建立在佐为的基础上了。没错，要不是遇见佐为，他永远没办法和塔矢亮相识。他和他之间隔着的岂止是一段短短的距离？简直是遥不可及。
　　进藤光抓紧了手中的棋子，心中沉重。
　　在进藤光恍恍惚惚的精神状态之下，这一局自然没什么胜算了。
　　塔矢亮吁了一口气，敛眉对上了进藤光的眼睛，“你似乎心不在焉的。”
　　进藤光冲他露了个笑脸：“下次不会了。”
　　只觉得塔矢亮顿了顿，呐呐地开口，“难道真的像你所说，我和你之间谁胜谁负都关系？”
　　“什么啊，难道你忘记了，我由小到大都想赢你的吗？”说到这里，进藤光心里一痛，脸上的表情随机僵硬下来，冷笑道：“只不过赢你的那几局都不是我下的而已。”
　　“因为这样，所以你觉得谁胜谁负也没关系？”塔矢亮‘啪――’的下了一棋，声音清脆响亮，“进藤光，我以为你说笑而已。如果你心里真的这么想的话，……我会瞧不起你。”
　　“瞧不起？”进藤光狞笑，“是啊，我都忘记了，你曾经瞧得起我吗？”
　　塔矢亮压低着声音说道：“进藤光，你突然发什么脾气？”
　　“我没发脾气，我只是……”进藤光语塞了。他不敢问塔矢亮眼里是不是不再有自己的存在，也不敢说塔矢亮，对于佐为的消失，你是不是很失望？
　　进藤光害怕着对方的回答。
　　中午午休的时候，进藤光依旧和塔矢亮并肩走出日本棋院，一起到外面的餐馆吃饭。心里虽然担心，但他告诫着自己，尽可能地不要表现出来，要不然，他和塔矢亮可能真的连朋友也做不成了。
　　所以他和大家开着玩笑，嘻嘻哈哈地走出日本棋院。
　　“小光！”才走了几步，就听到一把中年妇女的声音，带着微微斥责的语气。
　　“老妈？”不远处，是进藤光的妈妈，一手提着饭盒，烫得卷卷的头发下面，是挑起的怒眉。
　　“这么久了都不回家，又不知道你住在哪里，急死我了，你知道吗！”进藤妈妈快步走到了众人身前，却因为生气而只看到自己儿子似的，继续斥责：“快开学了，也不回家准备一下找你又找不到。幸好明明跟我说你在日本棋院，要不然我死在家里你也不知道了吧？”
　　“老妈……”
　　进藤妈妈哼了一声，“今天不管如何，先把我带去你现在住的地方看看。”强势的语气，让进藤光有点为难，还是塔矢亮笑着开了口。
　　“伯母，小光现在住在我家。”
　　等等，塔矢你什么时候叫我小光的！
　　“厄，这，这位是？”似乎现在才注意到其他孩子，进藤妈妈一阵手忙脚乱，拍了进藤光的后脑勺一下，“臭小子，有朋友在也不跟我说一声。”
　　进藤妈妈这才上下地打量着眼前温和的少年。看上去和自家儿子一样高，只是整齐的西装，谦逊的笑容，说话得体，举止优雅。简直就是妈妈们心目中的乖宝宝形象！
　　“这……”进藤妈妈想起自己刚才说要参观儿子现在住的房子的，没想到同居人就在旁边，尴尬得说话都结巴了。
　　“今晚下午还有一场棋赛，不如等我们比完赛之后，一起到我家参观吧？”
　　进藤妈妈心想，这孩子多会体贴人啊。嘴上连忙说：“好，好……”
　　和谷紧张的心情被进藤妈妈一洗而空。这位不熟悉围棋界的妈妈，自然不知道眼前这堆孩子面临的压力，只觉得是少年叛逆期，住在一起又觉得好玩。
　　在起居室坐了半小时，喝了茶吃了饼干，就迫不及待地想看看儿子的房间是怎样了。这是进藤光第一次离开家住了这么长时间的，妈妈自然不放心了。
　　被众人带着走到了客房，一推开门，居然是两张整齐的棉被，还有叠得同样整齐的衣服！
　　妈妈满意地点点头，转身对着和谷说道：“肯定是因为和你住，他才会变得这么整洁的，你不知道，小光在家里有多随便，呵呵，果然到外面住一下还是有好处的。”
　　和谷不敢说其实是趁她在起居室喝茶的期间，马上跑到房间整理的，“进藤他……”
　　“是啊，小光和和谷住在一起，我也觉得他自立了很多。”站在众人后面的塔矢亮，才说道：“我也很想看看他以前乱七八糟的样子。”
　　“还多得你们好好教他！”
　　“老妈……”
　　“对了，明明说很久没见到你，也快开学了。你是不是应该准备一下呢？”
　　“明明？”这个女孩子算是和自己青梅竹马的，也考到了同一间高中。进藤光一直为三星火灾杯的事情忙碌，居然就忘记了，高中快开学了！只是，他不想离开塔矢家……
　　想到这里，进藤光不禁回头看了看塔矢亮，之间塔矢亮满脸无所谓的样子。进藤光感到一阵沮丧。心想，可能不舍得离开的就只有自己一个人吧。于是对母亲说到：
　　“等三星火灾杯的事情告一段落之后，我会回去的。”
　　妈妈并不清楚围棋界的事情，听到儿子落下这个承诺，自然满意地点点头，“我来就是要跟你说这件事，别贪玩忘记了学习!”

　　第二十一章

　　进藤光在连输了三盘的情况下，已经不能再疏忽任何一场比赛了。和只输了一盘棋的塔矢亮不一样，要是再这么输下去，失去资格便是迟早的事了。只是……他答应了母亲，只要三星火灾杯的选拔赛一落幕，他就乖乖地准备开学的事宜。实际上，他并不想离开塔矢家。
　　但是开学之后……还有什么理由留在这里呢？进藤光偷偷叹口气，看着坐在不远处吃饭的塔矢亮。似乎在他心里，进藤光的离开并不算一件什么事一样。在饭桌上，依旧和别人有讲有笑。
　　“我吃饱了。”进藤光早早地放下筷子，一听到塔矢亮的笑声，他就吃不下咽了。拿起碗筷走到洗碗池，“我到棋室复盘，你们慢慢吃吧。”
　　进藤光低沉的语气听上去让人觉得刺耳。和谷笑道：“被母亲当面骂了，需要这么失落？”
　　进藤光回过身，看着和谷苦笑，“怎么回呢，只是想着快要离开了，想多点留在棋室里下棋。这比我家好多了。”
　　和谷咬着筷子，皱眉道：“平时没见你这么勤奋。”又转头对塔矢亮说到：“不过家里有棋室真好，连我也快要不舍得了。”
　　塔矢亮只是微微扯开一边嘴角，看向进藤光，半晌之后才说道：“你们也慢慢吃吧，我回房间了。”刚走到门口，就听到和谷的话：
　　“塔矢？明天是我和你的对局，可不要大意哦。”
　　对于和谷的提醒，塔矢亮只是回以淡淡的笑容。他原本也以为围棋就是生活的一切，但是现在心里想着居然不是明天的棋赛，而是……进藤光说的话。
　　没想到进藤光会这么轻易就答应母亲离开这里，他以为进藤光起码也要挣扎一下，为留在这儿争取一个机会。对于母亲的要求，进藤光不需要丝毫考虑。
　　不仅仅这样。当进藤妈妈说到那位叫做明明的女孩子的时候；说到开学要离开塔矢家的时候。他才意识到一点更重要的东西，脑海里失去了所有色彩。他和进藤光，终究是不能对外宣称什么的，也不可能明确一个让他自己安心的关系。
　　这算什么？以至于塔矢亮目呆地站在进藤妈妈的身后，面无表情……
　　塔矢亮以为一切都可以顺利地走下去，进藤光也跟他说了SAI的事情。先撇开真实与否，起码，进藤光说了。塔矢亮便以为两人能有什么转变，他一直以为这是一个契机。
　　原来他还是太天真了。面对双方的父母，面对社会上的压力，进藤光还不一定会陪着自己走下去。
　　与和谷对战的这天还是到来了。一早五人按时起床，和紧张又精神饱满的和谷相比，塔矢亮则显得多少有点消沉。
　　“请多多指教。”和谷深吸了一口气。这绝对不能成为自己最后一场比赛！
　　和谷在围棋界的名气自然没有塔矢亮响亮，围观棋赛的人，基本上都是冲着塔矢亮而来的。和谷闭起双眼，脑海里面反复地回想起塔矢亮过往的棋局，还有……他的弱点。
　　棋局仅仅开始五分钟，落选的棋手已经主动弃权，放弃棋赛，选择走到自己喜欢的棋士身边观看棋局。不时还发出惊叹的声音。
　　这一局，和谷在私下里已经反复地揣测过无数次。他模仿着塔矢亮的下法，一边研究棋局，一边深入了解对手。在塔矢家入住的这段时间，更是有利于他和塔矢亮下棋。
　　一阵急攻下来，塔矢亮果然如自己想象的那样，防守好一角之后，便避不及待地攻打对手的阵地。
　　围棋是一项有趣的游戏，远古至今，从来不会出现相同棋局。千变万化的棋盘上，一个疏忽，就会导致惨败收场。和谷等的就是这个机会，在塔矢亮攻打自己的时候，出其不意地反咬他的腹地！
　　和谷低着头，嘴边漫上一抹狡黠的笑意。
　　三星火灾杯差不多接近尾声了，只要进藤光不再输下去的话，能够打入前十六名，成为日本代表是很有可能的。但是他今天明显不在状态。
　　要说原因的话，那肯定是坐在不远处的塔矢亮。昨晚闷闷不乐地在棋室里呆了一阵子，就垂头丧气地回房间，闷头睡觉。
　　不过，昨晚开始就没见到和谷，似乎是一整晚都留在棋室下棋。今天是和谷与塔矢亮的对局，没想到和谷最后一盘棋，竟然要输在塔矢亮手上。虽然下围棋肯定会有输赢，但进藤光心里还是有那么一点不是滋味。
　　进藤光一个初段，能够杀入到这个时候，已经算是比较少有的厉害初段了，因此围观他的人还不在少数。
　　正用心下着棋，便听到身边一个人用着低沉的声音说道：“喂，过去那边看吧。塔矢亮大概要输了。”
　　“不是吧，对手是谁啊？”
　　“叫不出名字，听说是个初段。”
　　进藤光心底一沉，已经听不进去了，由第一句话开始，他的脑袋便堵住了。塔矢亮会输？难道……他想到之前曾经说过，‘不如下和棋吧’。也不知道当时自己是怎么想的，提出这个提议，现在想想还觉得真是委屈了塔矢亮。
　　那家伙不会真的……
　　心里想着，眼睛不由得看过去那边。塔矢亮身体稍微前倾，低头俯视着棋盘。看不清楚脸上的表情。只是看上去，进藤光心底也感到一份紧张。
　　“喂，到你了。发什么呆。”
　　我想去看看塔矢亮的情况，我想去看……
　　‘啪――’和谷越来越胸有成竹，不枉他花费了这么长时间去研究棋局！为的就是这一战。和谷难以掩饰心中兴奋之情，咬着下唇也微微颤抖。赢了塔矢亮的话……这是证明自己实力的最好证据！！
　　因为之前一直急攻，两人下得十分快。才过了二十分钟，便快到中盘了。中盘是变化最多的阶段，更加需要小心。抬眼看看对面的塔矢亮。
　　紧蹙着眉梢，两手握得死紧。坐得笔直的腰身往前倾着。大概他心里也感到相当紧张。这一场仗还没到最后，即使现在自己占着绝对的优势，但是也不能松懈！看向塔矢亮的目光移回棋盘上，余光一扫，便看见塔矢亮身旁多了一双十分熟悉的运动鞋。
　　是进藤光？他这么快就下完棋了……？
　　和谷心里正惊讶，塔矢亮已经下了一步。是‘顶’……这一手带着威胁，用在这一盘棋上，带着绝对的，急功求成的意味！
　　这些，不仅仅和谷，站在塔矢亮身后的进藤光也一丝不漏地看在眼里！这家伙，今天是怎么回事了……？
　　进藤光心里急成一片，便见到旁边站过来了一个人。是围棋周刊的古濑先生……
　　“可以借一步说个话吗？”古濑先生在进藤光的耳边小声而且礼貌地说道。
　　进藤光看一眼塔矢亮，他想把棋局看下去。这不是塔矢亮应表现出的实力！下意识地，进藤光摇了摇头。
　　然而古濑先生却没有放过他，硬是一手拉住他，“只是想问你一句而已，进藤棋士。我们的采访不会妨碍你很多时间的。”
　　“但是……”
　　“进藤棋士，只耽误你几分钟！就想问问，到刚才为止，你已经连输了四盘……咳咳，我这么说不太礼貌，但还是想知道，你自己的看法？”

　　第二十二章

　　进藤光根本就不打算接受这样的采访，在他看来，围棋周刊的这期采访，是要损他多于赞扬他。更何况他只想好好地看塔矢亮的对局。
　　然而古濑却是个经验老到的记者，看到进藤光面色不善，马上换了个语气，“或者我在外面等等，你有空的话，再过来喊我？”
　　对方都这么说了，进藤光觉得这期采访似乎不做不行了，再坚持下去的话，会不会被说耍大牌？好吧，虽然他根本就没有耍大牌的资本。刚想说好的时候。没想到，自己的声音早就打扰到正在下棋的塔矢亮。
　　塔矢亮往后看了进藤光一眼，似乎在询问他发生了什么事。
　　进藤光就担心会阻碍到他，看来还是迟了，狠狠地瞪着古濑，又对塔矢亮道：“好好下吧，我到休息室等你。不要输了啊。”
　　塔矢亮一点头，脸上没有任何表情，又重新回到棋局去了。
　　阻碍棋士下棋，是相当不专业和没有礼貌的事情。监督棋赛的老师已经臭着一张脸走了过来，小声地怒斥着古濑和进藤。
　　难得有围棋周刊访问自己，竟然在这种情况下发生，而且不是因为下棋下得好，相反地，是因为自己连输了四盘。进藤光垂头丧气地跟着古濑走到了日本棋院外面，原本嘈闹的声音一下子消失了。进藤光的心情却没有因为转换环境而有所改变，语气十分不好，“有什么就快点问吧，我还想到里面看棋赛的。”
　　古濑笑得露出了大板牙，他要采访进藤光，那是上头交代下来的任务。当然了，他要问的东西不会真的只有一个问题。要知道，这可是占了整整两个版面的内容！古濑拿出了准备好的笔记本，里面写满了需要问的问题，尖酸刻薄的，大家喜闻乐见的，所有问题他都一五一十地做足了功课。
　　看着眼前这位年轻而且没有经验的棋士。古濑根据多年来的经验，他知道这位受访者是走不出他的掌心了。
　　受到进藤光的鼓励，塔矢亮心里升起一点苦涩。要是两人能够永远这样下去多好？或者一切都是自己多心了。看着进藤光单纯得没有杂质的笑容，塔矢亮觉得比语言上的鼓励还要来得真切。慢慢地回味那个笑容，心里就有股热流在源源地往上升起。
　　心情已经完全因为进藤光而改变着，塔矢亮也知道这样的状态下实在不适合下围棋。但这也不是他能控制的吧。觉得连握着的棋子也像温玉一样温暖。
　　总是互相猜测的日子实在让人难受，何必像女孩子那样，把所有事情都掩藏在心里？塔矢亮不知道自己是累了，还是在极度消沉的时候，因为进藤光的一个笑而受到鼓励。他突然很想在比赛完之后，把所有事情都摊开来说。
　　比如，他很想知道，进藤光的想法。真的这般迫不及待地要回家？真的对自己一点留恋都没有？塔矢亮心底压根不相信。即使……进藤光说了要离开的话。如果可以，塔矢亮真的希望，能够籍着这次机会，把两人的关系确立下来。
　　心里一旦这么想，便更希望快点完结眼下的棋局。好想快点到休息室里找进藤光，问他所有自己想知道的事。不知道进藤光会说什么？塔矢亮脑海里不停地猜测着进藤光的反应。
　　说不紧张那是假的。就像是要去表白一样，把自己内心深处的想法完完全全地告诉对方。这需要鼓起很大的勇气。塔矢亮心想，勇敢地去问一次，总比一直猜测下去好。患得患失的感觉实在太让人难受了。
　　心里酸酸的，有点期待，更多的是害怕。塔矢亮迅速地下完了这局棋，站起身，就往休息室跑去。
　　身后传来了和谷的声音，但是塔矢亮什么都没听清就已经离开了。和谷要说什么，大概来来去去也就那么几句，塔矢亮也懒得理会了，他现在最想的，是见到进藤光。
　　休息室里，人们三三两两地围在一起讨论棋局，有的在聊着家常。看到塔矢亮跑了过来，便多嘴地问道：“赢了吗？”
　　塔矢亮正急着找进藤光，环视了一眼休息室，居然连人影也没见到，问非所答地说道：“……请问，见到进藤棋士吗？”
　　“哦，进藤光？他没来过这里啊。”
　　塔矢亮微微楞了一下，他记得进藤光是说来这里等他的，于是心里放松下来，“没关系，我在这里等一等吧。”
　　塔矢亮觉得自己紧张得手脚有点冰冷，找了个看到门口的角落坐了下来。进藤光去了哪里呢，洗手间？还是被谁叫去了下棋？
　　也许出于对进藤光的信任，虽然这人平时大大咧咧，但是心底善良，答应了别人的事情，很少会做不到的。
　　等一下见到他的时候，要怎么开始说起？塔矢亮为自己的紧张感到好笑。两人连吻都接过了，说几句话竟然觉得比起接吻还要来得紧张和害怕。
　　塔矢亮便回想起和进藤光住在一起之后的点点滴滴。如果说两人之间都没有任何感情的话，又怎么可能做出亲密的行径？像接吻这样的情侣般的行为，也不是对谁都做得出的吧？
　　渐渐地，塔矢亮觉得其实一切都是两人没有把话说清楚导致的。也许是大家都没经历过这样的事情吧，而且又被三星火灾杯的选拔赛弄得头晕脑胀、忙忙碌碌，才会弄出这么多笑话。
　　就这样在窗口边一直坐，期待的心情之下，时间便过得特别快，直到下午棋赛快要开始了。休息室里面的人流逐渐往棋室走去，但是进藤光依然没有出现。也不知道他到哪里去了。
　　但可以确定的是，下午的比赛准备开始，他再怎么忙碌，肯定已经到了棋室去。虽然棋室离休息室不远，但是……
　　塔矢亮浮着淡淡笑意的脸上，已经快要褪色了。直到所有棋士都回到棋室，休息室变得空空如也的时候，塔矢亮才看到眼前有个熟悉的人影。
　　是伊角，“怎么还坐在这里，吃饭了没？”
　　塔矢亮脸上的表情已经有点僵硬了，想露出一个笑容，却发现只要动一动嘴角，便不由自主地想要哭出来。
　　“怎么了？”伊角也被他的表情弄得有点手足无措：“是不是和谷很过分？”
　　塔矢亮缓缓地摇着头，“还有多久到下午的棋赛？”
　　伊角看了看手腕上的表，“十五分钟。”
　　塔矢亮似乎在想着什么，若有所思地沉吟了片刻，“大家都要到棋室准备比赛了吧？”
　　“是啊。你再不去吃饭的话，就要来不及了。”
　　塔矢亮‘簌’地从椅子上站了起来，“我现在就到棋室里去。”
　　伊角也弄不明白塔矢亮这是怎么回事，他在塔矢家住的这段时间里面，和塔矢亮关系也渐渐变得不错。看到他这个样子，不由得一把拉住了他，“你真的没事？”
　　“我清楚自己在做什么。”

　　第二十三章

　　塔矢亮没有再过问进藤光不在休息室的原因。下午的赛事他用了三十分钟就把对手解决了，而且一路下来势不可挡，眼中锐利的锋芒早就把对手吓着了。大家都能看得出塔矢亮生气了。
　　只是没有人知道，这个即使后面赛事全部输掉也绝对可以进入前十六强的孩子到底在发什么脾气。
　　只有塔矢亮清楚自己心中的怒火是从何而来的。
　　打算向对方剖白的自己，现在想想也觉得可笑。那是抱着多大的决心才敢说出口的事，要向一个同性诉说心中的爱意，真的要鼓起很大的勇气。塔矢亮是凭着一份热情和期待去等着进藤光，然而怀着紧张心情的人却只有自己。
　　塔矢亮不是生气进藤光没有如他所说的，到休息室等着自己。而是气自己这种犹如白痴的行为。满心热诚、满心欢喜的期待着对方，换来的却是人去楼空的景象。那种落差不是三言两语就能说明白的。
　　要知道，鼓起这份勇气就不是一件容易的事。以至于塔矢亮一再地怀疑，进藤光对待自己的心情真的和自己一样？想起他答应母亲回家时候的样子，那种爽快得不用半分思考余地的语气，塔矢亮感受到前所未有得不踏实感。
　　回到家，和谷正在睡房里收拾着行李。输给了塔矢亮之后，再多的赛事也没用了。他的记录已经远远地把他抛离十六强以外的地方。
　　和谷抬头看了看站在门口的塔矢亮，勉强挤出个笑来：“这么多天，谢谢关照。”
　　塔矢亮之前还真的后悔让和谷住进来。每天看着他走进进藤光的睡房，心里便难受又后悔。没想到这个人最终还是因为输给了自己而必须离开这个家。说起来还有点讽刺的意味。
　　塔矢亮儒雅的脸上没有什么不舍的表情，只是出于礼貌地回答着有空再过来玩。他心情不好，也没有心思去照顾没个人的感受。独自踱步走到家里的棋室，现在就只有围棋可以让他清静下来。
　　正下到一半，就听到走廊上呱噪的声音。
　　进藤光拖着疲倦的身躯，在玄关处随便脱了鞋子，也没有把它们放整齐，就走了进屋子里。围棋周刊的古濑先生一直在门口候着进藤光。花了整整一个中午还没做完的采访留到了下午继续。
　　进藤光担心着塔矢和和谷的对局，当然，从古濑的口中他早就得知了结果。也不知道该安慰和谷还是该恭喜塔矢亮。正想着他们两人的事，便在棋室门口看到了塔矢亮。
　　塔矢亮一个人安静地端坐在棋盘一旁。心无旁骛地一个人下着棋。看到这个单薄的肩膀，进藤光心里泛起阵阵苦涩。很快他就要离开塔矢家了。居住在这里的一个多月里，自己已经习惯了有塔矢亮的陪伴，无论做什么都是两个人一起，就像吃饭睡觉一样让人感到理所必然和安心。
　　想着大概也快要走了，即使塔矢亮本人不在乎自己的去留，但进藤光还是希望在这里住的日子可以快乐到最后。
　　脸上挂着笑意，进藤光走到了棋盘的另一边坐了下来，“还这么努力？不是已经安全地进入十六强了吗？”选拔赛已经到了尾声，绝大多数人都被抛出了资格线外，只有少数如进藤光还在两者之间徘徊，剩下极少数如塔矢亮已经顺利地成为十六强之一。
　　闻言，塔矢亮连眼角也没抬一下，手里粘着棋子，像是根本没注意到进藤光，又或者觉得他阻碍了自己一样。语气淡淡地，“我的目标并不是选拔赛。”
　　两人的关系早就在进藤光心里裂开了一条条裂缝，前嫌还没冰释，遇到这种冷淡语气，进藤光心情一落千丈。也是，他还在入围线里徘徊不定，和谷又已经失去资格了。塔矢家住着的五人里面，提前拿到日本代表资格的就只有塔矢亮而已。
　　虽然塔矢亮说的是实话，但在进藤光听来特别刺耳。憋在心里的不爽情绪总要爆发出来，忍不住便说着违心的话，“也是啊，哪里像我？只要成为日本代表就心满意足了。”进藤光不知不觉语气强硬了不少，赌气地继续说道，“我差点就忘记了，你和我们怎么会一样呢？你是塔矢三段嘛，我们只不过是初段……”
　　‘啪――’
　　进藤光话还没说完，脸蛋就被坐在对面塔矢亮恨恨刮了一巴。脸上热辣辣的，伴随着难以置信和怒气，进藤光伸手抚了抚发红的脸颊。心里是和脸部的高温相反，只觉得一阵阵发凉。
　　“其他人这么想就算了。如果连你也是这样认为的话……我会觉得很心寒。”塔矢亮依旧端坐在蒲团上，完全看不出刚才打了人。抑扬顿挫的话语伴着低垂的眼帘，进藤光一下子什么火气都没有了。
　　即使被塔矢亮打了一巴掌，但是进藤光还是没办法生他的气。只是心里极其难受起来，对于自己离开，塔矢亮是真的觉得无关痛痒吧。要不然怎么会对自己态度冷淡，说着难听的话，而且……进藤光越发觉得被打的不是脸颊，而是两人好不容易建立起的朦朦胧胧的关系。虽然说不出是怎样的情感，但是这一巴，似乎把这种原本就不坚固的关系打散了。
　　一想到这里，就觉得心里比脸颊上热刺刺的痛还要来得难受。一股股酸涩痛苦的感觉由脚底涌上全身，连眼睛也充血了。
　　捂住一边脸庞，进藤光缓缓地站起来，苦笑道：“我明白了。”对上塔矢亮疑惑的目光，进藤光释怀似地：“虽然三星火灾杯还没落幕，不过我妈还真的想我早点回家。我看我在这里耽搁太久了。”
　　无视塔矢亮惊诧的表情。进藤光一步步走出棋室，嘴里还在喃喃地说着：“果然还是自己租屋住会比较好吧。”
　　两人之后就没再说话了，塔矢亮依旧每天到日本棋院报道，虽然已经提前夺得资格，但是本着体育精神，他还是会继续把所有棋局下完。进藤光在第二天就搬走了，那间原本居住着两个人的客房一下子空了出来。像是失去了主人的猫一样，客房弥漫着一股孤独的气息。
　　住下来的只有伊角，他棋赛还没下完，跟进藤光一样徘徊在入围线的边缘。看到大家陆陆续续地搬走，心里难免也有一丝落寞。
　　原本五人住在一起的房子，一下子安静了不少。热闹的气氛一去不复返了，剩下的是冷清的庭院，和话语比之前更少的塔矢亮。

　　第二十四章

　　三星火灾杯只剩下不到一个星期时间，能不能进入十六强成为日本代表就看这几盘赛事了。只要发挥正常的话，应该没问题的……
　　在塔矢家的大房子住惯了，一回到自己家就觉得什么都太小了，空间又狭窄。进藤光把行李一股脑地抛到房间角落，打开关闭了将近两个月的窗户，清凉的空气一涌而进，吹拂着额上金黄色的头发。
　　房间因为太久没人住了，空气里游荡着一股难闻的气味，桌面椅子也都铺上了薄薄的尘埃。即使进藤妈妈不定期搞卫生，但是失去了主人的房间看上去还是死气沉沉的样子。
　　站在自己的房间中央，进藤光竟然感到陌生。即使床铺书桌都那么熟悉，连房间角落、抽屉放着的东西都一清二楚，但是心里总觉得少了些东西。
　　这种既陌生又熟悉的感觉搅浑了所有感觉，进藤光虚脱似的坐到床褥上。深深地叹了口气，现在才后悔一气之下离开了塔矢家。
　　虽然已经到了读高中的年纪，但有时候还会意气用事。进藤光深知自己性格上的缺点，却没办法矫正它。
　　不过塔矢亮那一巴掌打得真用力……进藤光摸了摸被打的脸颊，总觉得现在还有点热热的痛。好吧，就算自己真的说得过分了，但是塔矢亮有必要这么生气吗。生气就算了，两人在还没和解的时候分开了，要是大家的关系一直这么僵持下去的话，进藤光才不肯。
　　不知道塔矢亮现在在做什么。星期六日不需要参加比赛，那家伙应该呆在家里下棋吧？
　　一心想着这些，进藤光已经忘记了母亲交待下来要收拾房间的任务了。还想打个电话过去问一下他……平时每天见着面，聊着天，现在塔矢亮不在身边了，有点不习惯。
　　自己心里是真的不舍得离开塔矢家，只是塔矢亮本人可不会有‘不舍得’的情绪。一想到烦恼的人只有自己之后，进藤光就颓废起来。只有到日本棋院下棋的时候才见到他。
　　塔矢亮是肯定会去中国的，一头一尾算起来，起码会去半个月吧。又不能见面了……进藤光像只鸵鸟一样，把脑袋塞进了被窝里。
　　话筒拿起了，又放下去。一直握着的话筒都已经发热了，塔矢亮还是没能想好要不要打个电话过去。呆呆地站在电话前面，他也不知道自己到底耗费了多少时间。
　　进藤光把行李收拾好之后便一话不说地离开了，毫无声息的。身处冷清的大房子里面，塔矢亮在心里居然冒出了‘被抛弃’这样的词。比起父母长期外出旅行，进藤光的离去似乎更让他感到孤独。
　　很想问他脸颊还痛不痛，不知道自己有没有太大力了。两人好不容易关系才好起来，哪里会想到最后进藤光会被自己打出去？但是，一心想着告白却等不到进藤光，对于母亲的要求又爽快地答应。一切都让塔矢亮控制不了怒火。
　　拿起的话筒最终还是放回了原位，即使打通了也不知道该说什么好。
　　进藤光搬离塔矢家就在一个极不愉快的方式里收场了。即使白天在日本棋院也会见面，但是两人都不再有多余的话语。最多只会打一声招呼。
　　比如在玄关处，塔矢亮一开始也没留意到身边的进藤光，只是余光感到一股视线，转头一看过去，便见到进藤光低着头整理鞋子。只好僵硬着声音打个招呼。又比如到中午吃饭的时候，没有胃口的塔矢亮会见到伊角拿着饭盒递给自己，伊角身后是满脸不自在的进藤光。出于礼貌向伊角说声谢谢，便会见到进藤光红着脸咳嗽一声。
　　两人也快成年了，吵架的形式还这么别扭。塔矢亮也感到奇怪，只是奇怪之中又没有觉得哪里不妥，就不去管它了。
　　对此连伊角也感到奇怪，但这毕竟与他无关，也就只把问题藏在心里了。
　　三星火灾杯在进藤光和塔矢亮的冷战里结束了。为了可以不参加高中开学的进藤光，拼了老命终于踩线成为了第十六个日本代表，伊角则也在名单之内。在宣布这一届三星火灾杯的日本代表时，进藤光兴奋得看向了站在前面的塔矢亮，没想到对方也同时看了过来。
　　虽然两人还在冷战中，不过感觉到塔矢亮的视线，进藤光觉得全身都兴奋得发热起来。可以和他一起到外国去了，虽然表面在吵架，但是心里一想到这件事，就觉得甜滋滋的。进藤光傻笑着回家，把成为日本代表的事情一并告诉母亲。
　　不出他的意料，母亲被吓了一大跳，以为进藤光被骗了，亲自走访日本棋院之后，问长问短的，才搞清楚是怎么一回事。
　　加上上届打进四强的选手在内，这次到中国去的日本代表一共有十九人。其中还包括了在围棋会所遇见的鹤山八段，还有绪方十段。
　　拿着行李到达机场的时候，总算见到所有的日本代表了。进藤光和塔矢亮是年纪最小的两位选手，所以大家也都谦让着两人。
　　远远就看到拿着一大袋行李的塔矢亮，因为没有家人陪同，所有东西都必须自己拿着。他不像进藤光，可以自己准备的都准备齐全，不打算到了中国另外再买，所以身上就没有进藤光那么轻松了。
　　看到因为拿东西而走得慢了很多的塔矢亮，进藤光三番四次想走过去帮忙拿些。但是心里一直有根刺，像阻碍了他的脚步一样，怎么也迈不出第一步。
　　还在犹豫着要不要帮个忙，就听到身后传来了低沉好听的男性嗓音：
　　“带了这么多东西怎么不办理托运？”是绪方先生，和平时一样，穿着整齐的西装，英姿飒爽地走在塔矢亮的旁边。他和塔矢家关系一直很好，这是众所周知了。所以当他不顾形象地帮塔矢亮拿行李的时候，也没有人感到奇怪。
　　除了进藤光。
　　当然，他绝对不是吃醋，真的。只是觉得走在旁边帮忙的人应该是自己而已。进藤光也没有怀疑到两人的关系，他不止一次见到绪方先生的床伴了，可以说每次都不是同一个人，幸好都是女性。
　　不过看到塔矢亮木讷了一整天的脸上终于有了点笑容，但是那笑容并不是给自己的，就感到全身不舒服了。
　　“那边有什么看？”伊角之前去过中国，比起国际赛事，他更期待和中国的好朋友见面，一路走过来心情极好。看到进藤光一直看着身后的某处，便循着他的视线看了过去。
　　“没什么好看的。”进藤光的脸臭臭的，还哼了一声，拿着行李大步大步地往前走。

　　第二十五章

　　伊角看过去，正好对上塔矢亮望向这边的目光。他一直觉得自从进藤光搬离塔矢家之后，这两人就怪怪的，说是朋友吵架吧，又不像。起码进藤光看到塔矢亮不吃午饭的时候，会拜托他把饭盒递给塔矢亮，虽然问到为什么不自己拿给塔矢亮的时候，进藤光什么都不肯说，但是又这看来进藤光也没有真的生气塔矢亮，相反的是比较担心他的。
　　说没吵架吧，这两人由一星期前就没说过任何话了。伊角搔搔后脑勺，向还在看着这边的塔矢亮露个笑容就快步跟上进藤光了。
　　三星火灾杯虽然只是中日韩三国对垒，但每年却吸引了来自全球各地的围棋爱好者和高手。大家的目光不仅一致关注于赛事，还会私底下找人对局。围棋是不分国籍的棋类项目，这时候棋子便是大家交流的最好的语言了。不需要任何翻译，在看到对方拿着棋子做出邀请的手势时，比任何翻译还要来得有用。
　　进藤光一行人加上带队老师和翻译等等的工作人员，队伍看上去十分庞大。除了进藤光和塔矢亮，其他都是二十多岁以上的成人了。所以行动起来的时候，两个高中生自然被编到一组。
　　接过棋院带队老师递来的机票，进藤光对着号码坐了下来。他第一次乘坐飞机，心里自然十分兴奋。想到等一下就能见到蔚蓝的碧空，自然也会联想到离开了一年半的佐为。不知道自己飞到天上之后能不能见到他？或者他会不会远远地看着自己微笑。
　　想到这里，便有点伤感地看向了窗外。
　　“能让一让吗？我座位在里边。”熟悉的嗓音在头顶响起，有多久没和他聊过天了？进藤光心中一个激灵，还没来得及回答，身体就率先让开了一条小道。
　　“谢谢。”塔矢亮的声音不温不火，淡淡的语气像是有着较好涵养而条件反射说出来的话。
　　虽然这样，但进藤光却没有感到什么。因为塔矢亮坐在隔壁而不知所措的情绪已经布满了他全身。两人好久没说话了，好久没坐在一起了，脑海里全在数着这几天特别难熬的日子。在日本棋院，看到塔矢亮孤单地坐在窗口边的时候就已经很想走上前去逗逗他。只是碍于那一巴掌和面子才没有采取行动。
　　进藤光不知道自己到底有多想和塔矢亮接触，亲密的，玩笑的。无论哪个形式，只要对方是塔矢亮，他就感到心满意足。就像在棋院里一样，进藤光忍不住偷偷地瞥向坐在旁边的塔矢亮，机上柔和的灯光把他的脸照得白皙无暇，两边脸颊还隐隐地透着点点绯红。整个人看上去既温和又恬静。
　　要不是两人吵翻了，进藤光好想亲亲塔矢亮的脸颊……看到对方害羞得缩在自己怀里的样子就更想使坏了。
　　“在想什么呢？笑得好难看哦。”坐在前面的伊角突然转过身来，瞄一眼塔矢亮之后，便对着进藤光说道。
　　生怕内心龌龊的想法被揭穿一样，进藤光轻咳了一声，摆正了脸色：“笑？我笑得出吗？”说完心虚地看了坐在旁边的塔矢亮一眼。
　　塔矢亮没有兴趣加入他们似的，一直看着窗外，像个局外人一样把自己屏蔽起来。
　　伊角早就感觉到这两人有异样了，看到进藤光说完话之后还瞥一眼塔矢亮，心想安排座位的带队老师真是好心办坏事了，偏偏把两个不对头的人编到一起坐。塔矢亮和进藤光都是他的好友，出于好心，伊角也不想两人再摩擦出什么不愉快的事情来。便提议道：
　　“进藤，我看……不如我和你换个位置吧。”
　　话一出，进藤光和塔矢亮两道目光，四只眼睛齐齐看向自己。伊角知道自己猜对了，又担心这个提议的动机过于明显，于是心想好人多到底吧。便乘胜追击地编了个理由，“我有点事想请教塔矢亮。”
　　“这……这个。”进藤光心里十万个不愿意，但别人话都已经说出口了，只好点头答应。只是没想到头还没点下去，一直沉默的塔矢亮开口了：
　　“这样也可以说话啊，没必要换位置这么麻烦。”脸上绽开的，是人畜无害的笑。
　　“但是……”伊角看进藤光也没有什么表示，只好作罢：“那我下机之后再跟你说吧。”
　　于是一路上两人在飞机上就没再说话了。虽然只是短暂的对话（实际上塔矢亮也不是跟他说话= =），但是进藤光心情还算不错。
　　坐在塔矢亮的身边，感受到源源不断传过来的气息就感到安心。吃到不错的飞机餐想让塔矢亮试一试，还不停地说着好吃啊好吃啊好吃啊。看到塔矢亮也叫来了相同的飞机餐之后，进藤光觉得这是中国之旅好的开始。
　　第一次来到中国，在影视作品里面对这个国家的印象是古色古香，充满神秘感的。对日本历史不熟悉的进藤光，便更加不用说了解中国历史了。所以对于中国的一切事物一直模模糊糊，想了解也无从入手。
　　按照安排入住到订好的酒店里，因为有翻译所以一切都顺利妥当。而最让进藤光感到满意的，还是房间的安排。
　　看到因为拉着行李而姗姗来迟的塔矢亮，进藤光偷偷地露出了笑意。而笑意在看到塔矢亮身后的绪方十段之后，便乍然而止了。
　　“你是第一次到外国来，有什么不方便随时找我吧，基本的中文日常会话我还是会一点的。”绪方体贴地把塔矢亮的行李放在地上，还嘱咐道：“找我比找翻译更方便嘛。”
　　因为在飞机上一直保存到现在的好心情全部都没了，原本还打算和塔矢亮言归于好。虽然不知道对方会不会理睬自己，但心里已经盘算好了。看到绪方十段之后，所有计划都夭折了。
　　寂静华丽的客房里面只有两人在忙碌地收拾着行李，大家都像看不到对方一样，选择性地把不想看到的东西屏蔽在视线范围内。
　　刚才和绪方就有说有笑的，现在对着自己就沉下脸来。进藤光越想心里就越难过，自言自语地喃喃道：“没想到绪方十段真是个体贴的人啊。不知道是不是谁有问题他都肯帮个忙？”
　　安静的空间里面，再小的声音都能传到对方耳朵里。果然半晌之后塔矢亮便拿着小挎包出门了，临走之前还说道：“至少在帮忙拿行李上比某人更乐于助人。”

　　第二十六章

　　第一天来到中国，日本代表团行程密锣紧鼓，比赛之前没有预定多余的时间给大家逛街购物。在酒店里吃完饭之后便马上起程到比赛场地去了。
　　因为场地安排在离酒店不远的地方，所以集中好人员之后，便一起步行过去。场地十分大，一个可以同时进行五十多场棋局比赛的大厅，还分为休息区、媒体区、观众席、贵宾席等等。不提前一天去看会场的话，到时候发生什么迷路事件，出丑的可不只是本人。
　　在酒店大堂看见之前有过一面之缘的鹤山八段，老实说，进藤光对他并没有好印象。不过这位前辈却一改之前的态度，看见进藤光这位小毛头走过来，就笑着赞赏道：“没想到你也可以来到这里，接下来几天要好好加油啊。”
　　进藤光心想，这还用你说吗？嘴上还是说着礼貌的话，“谢谢。”正和鹤山八段聊着毫无营养的话题，就看见早早离开了客房的塔矢亮。
　　他有说有笑地正和绪方十段、还有一些日本棋院的工作人员走了过来，看见进藤光之后也没表示什么，而是把目光移到进藤光身旁的人身上，“鹤山先生。”礼貌地打了个招呼。
　　虽然作为后辈向前辈打招呼是应有的礼貌表现，但是看到塔矢亮完全无视自己，进藤光心里不爽，细细地哼了一声。
　　由酒店到比赛会场，两人虽然走在一起，却没有任何对话。塔矢亮在日本名气很高，日本棋院的工作人员和棋士们看到这位小孩子也跟到中国来了，当然有意拉个关系。进藤光一个人纳闷地走在塔矢亮的身边，即使没有对话，但是潜意识就是不想走开。
　　没想到原本还能走在一起的，渐渐地找塔矢亮说话的人便多了起来，嘻嘻哈哈的话语声里面，进藤光越发觉得自己是多余的那个。被其他人你推我撞的，便挤出了人群外面了。
　　看着塔矢亮挂着笑意的脸上，进藤光再次感到心里堵起来。
　　这种郁闷的心情一直维持到了大赛会场为止。在工作人员的带领下，众人踏进了大厅，偌大的比赛大堂金碧辉煌。一路走过来，说话声都变成了回音一波波荡到耳朵里面去。
　　来看比赛会场的不止日本队。隔得远远的，进藤光一眼就看到高永夏了，还有他身旁长高不少的洪秀英。
　　隔了一年多没见面的高永夏，模样依然高大俊朗，在人群堆里一眼便能被认出来。他正和身旁的洪秀英说着笑。
　　和第一次见到的洪秀英不一样，现在的他已经和进藤光差不多高了，剪了一个清爽的发型，笑起来脸上还带点稚气，让人看着便心生亲近之意。
　　一年多没见面，在这段时间里面，大家都奋力向上，又再次在国际大赛上相遇……进藤光心里的感觉十分奇妙。看着让大家都叹为观止的比赛大堂，还有不远处的对手。到底围棋是一样怎样的东西？
　　一项让他遇见佐为，认识塔矢亮，还有和相隔一年的朋友再次相聚一堂的棋类项目……似乎不仅仅是这样。
　　回过神来的时候，便听见韩国的翻译叫住了自己。
　　“高永夏先生要我传一句话给你，他说明天的比赛请不要再输给他了。”
　　进藤光额上的青筋凸起，对方也看见自己了。这么充满火药味的话语，还真像他的个性。进藤光在心里既好笑又生气，挑眉看过去那边，便见到高永夏向自己抛来了一个挑衅的笑容。很好……这次绝对不可以再输了。
　　高永夏的话，除了说给了进藤光，在场的日本代表都听到了。既被激起了愤怒的情绪，又纷纷看向进藤光。这个孩子什么时候和韩国棋士结下了仇啊……
　　“那也请你转告那位先生。”不知道塔矢亮是由哪里冒出来的，走到了进藤光的身旁，“希望明天抽签比赛的时候，不要遇上我，要不然他肯定会输得很惨。”
　　塔矢亮……进藤光瞪着大大的眼睛看向了旁边的人。心里突然有股热热的巨浪。又有个强烈的，‘我们站在同一战线’的感觉。这么想的同时，便觉得塔矢亮什么时候都是站在自己身边的人，而不属于任何人的……
　　看到高永夏的眼睛由自己身上移到了塔矢亮那边去，进藤光有点担心要是塔矢亮输了怎么办。
　　这种情绪一直维持到了酒店。那已经是大家一起在酒店餐厅里吃完晚饭的时候了。被鹤山八段灌了一点点酒的进藤光，觉得脸上热热的，还有点晕乎乎的感觉。
　　不过走回客房那是没有问题的。一推开门，便见到塔矢亮端正地坐在床头研究着书上的棋谱。
　　进藤光心里和脸上一样温热，两人冷战了快半个月，进藤光一直找不到理由和塔矢亮说话。想起今天塔矢亮对翻译说的那句话，还有高永夏狠狠地盯着塔矢亮的样子，心里既高兴又担心。塔矢亮这是在关心我吗？带着这个疑问，进藤光完全忘记了两人之前是为什么要吵架。
　　其实他也不想和塔矢亮一直僵持下去，但这是两个人的事，不是吗？如果可以其中一方决定的话，进藤光也不需要这么烦恼了。他一直想着塔矢亮，想和他聊天，想亲亲他的额头，想的东西很多，但看着本人却连说一句话的勇气也没有。
　　带着些微醉意，胆子便大了很多。进藤光坐到了塔矢亮的身边，看到对方皱起眉头，也没有感到哪里不妥。笑得露出了牙齿，“在看秀策的棋谱吗？”
　　“……嗯。”塔矢亮往旁边坐开了一点，欲言又止，“你身上有一股酒味。”
　　进藤光似乎没听见塔矢亮的话，“你真的有信心么？赢高永夏。”
　　“什么意思？”塔矢亮放下了手上的书，站了起来，冷眼看着进藤光：“你怀疑我的实力?”
　　这么久没说过话，没想到一开口，塔矢亮态度就冰冷得可以冰封起进藤光。
　　进藤光眯起眼睛看着塔矢亮，撇了撇嘴，“我什么时候怀疑过你的实力了？”也不知道为什么，塔矢亮看着自己，脸上泛上酡红色。不过带着醉意的脑袋迟钝得不会思考了。
　　“随便你怎么想吧，反正我这个初段在你眼里也没什么地位的，不是么？”拿起换洗的衣物，进藤光因为脑袋沉沉的，步伐蹒跚地走进浴室。

　　第二十七章

　　塔矢亮躺回床上，想起上次进藤光喝醉酒之后强吻了自己，心里便怦怦直跳。刚才进藤光带着酒味的身体靠了过来，闻着令人晕醉的酒气，塔矢亮觉得自己再不坐开一点的话，可能真的会不自觉地闭起眼睛期待进藤光的吻。
　　他不知道自己到底有多喜欢进藤光，只是看到他不理睬自己心里就难受得要死。出生以来塔矢亮哪里受过这样的气？由小到大，叔叔阿姨都只会摸着自己的脑袋说着称赞的话。连严厉的爸爸也会因为自己而感到自豪。充满着优越感长大的塔矢亮自然不会喜欢冷漠自己的进藤光。
　　在床上翻了个身，觉得房间里面的空气渐渐寒冷起来，才惊觉进藤光在浴室里面已经呆了一个小时了。曾经一起住了一个月的塔矢亮清楚知道对方的生活习惯，进藤光还没哪天试过在浴室里面超过半小时的。躺在床上看了看时钟，塔矢亮还是走到了浴室门口叫了一声。
　　隔着厚厚木门的浴室里面，没有任何声音。不要说是进藤光应答自己的声音，就连水声也没有。静悄悄的房间里面，似乎就只有塔矢亮一个人。
　　“进藤？”塔矢亮又敲了敲木门，还是没有人应答。死寂的四周让塔矢亮心里害怕起来，“我……我进来的话，你不会介意吧。”
　　说着，塔矢亮已经推开了浴室的门。
　　水汽氤氲的浴室里面，进藤光躺在浴缸里面睡着了。脑袋靠在池边，双手自然地搭在上面，仰着头呼呼大睡。塔矢亮这才松了一口气，还觉得好笑。又想起现在是初春，要是着凉了可不得了。
　　幸好水温还是热热的。
　　手指在碰着浴缸里面的水时，眼睛自然就看到进藤光赤果果的身体了。两人虽然接吻过好几次，却没有见过对方不着片屡的身体。
　　进藤光身材清瘦殷长，突出的锁骨显得十分性感，上面还有着点点水滴。塔矢亮整个人都呆住了，脸红得可以滴出血来，身体都僵硬了，铁铸一般蹲在地上一动不动。
　　被堵得死死的脑袋嗡嗡作响，视线几乎是不可控制地一直往下看。胸口上淡红色的两点，因为浸在水里而显得更加鲜嫩。结实的肚子上，似乎还能寻觅到一点点紧绷的肌肉。
　　而再下面……
　　塔矢亮吞了口唾沫，吐着温热的气息。他不是存心看到这些的，只是进藤光躺在这里睡着了，他只不过是不小心……
　　小小的脑海里面为自己找着各种理由。单纯如塔矢亮，除了自己的……咳，之外，哪里看过别人的？更加不要说什么经验了。心里一直喜欢的人赤果果地躺在自己面前，丝毫遮挡都没有，样子还那么……无害。
　　塔矢亮觉得嘴唇干了起来，身体由里到外都变得热辣辣的。似乎还有什么陌生的感觉游走全身。不可以再这样看下去了。
　　塔矢亮闭起眼睛，已经忘记了进藤光躺在这里睡久了，水温会下降，人也会生病。他混沌的脑子里面除了裸体之外只就感到羞涩，身体也热乎乎。逼使他马上走出去。幸好进藤光一直睡着，要是被他知道的话……
　　已经忘记了正因为进藤光睡着他才会走进来，塔矢亮垫手垫脚地打算走出浴室。然而湿溜溜的地面却没有放过羞涩得不知如何是好的塔矢亮。
　　也许因为心里也慌张着，塔矢亮走在地上的一步没有站稳。脚下一滑，整个人就失去重点跌坐在地上。屁股连上背脊都钝痛不止，塔矢亮心里叫着糟糕。果然，身后的进藤光也随着响声发出了低沉的声音。
　　“塔矢？”因为洗澡和小睡，酒气已经洗去了大半的进藤光揉着眼睛。
　　“……”
　　“你怎么会在这里？”进藤光一时之间也没有反应过来，见到对方沉默着一语不发，还不敢往自己这边看的时候，才醒觉什么。连忙把自己藏在水里，尴尬地问道：“你什么都看见了吧！！！”
　　“我……我不是故意的。”声音说到最后几乎已经听不见了，塔矢亮低着脑袋，像西红柿一样的脸上似乎可以冒烟。被发现的尴尬和羞耻瞬间布满了全身。原本热乎乎的身体一下子就冷却了温度。
　　他也忘记了要解释其实自己是担心进藤光才走进来的，看到对方醒过来的那刻，塔矢亮就觉得自己要完了。
　　隐隐听到身后进藤光叹了口气，“你先出去吧。”
　　像是得到了赦免令一样，塔矢亮连忙推门就走。嘴里还不停地说着对不起对不起。如果早知道会变成这样，他肯定说什么也不肯走进浴室的！！
　　进藤光不到片刻就穿着睡衣走了出来。脸上是不自在的绯红，眼睛也不敢往塔矢亮那边看过去。两人的气氛由冷战时的沉默变成了充满点点情||色的尴尬。
　　塔矢亮躺在床上，把床单盖得高高的，只露出两只眼睛，像只受惊的兔子一样，又像个等待处决的犯人，听到进藤光坐在床边的声音就紧张得颤抖了一下。
　　也不知道话由哪里开始说起好，进藤光定定地看着对面床拱起的身体，语气吱吱呜呜地又快速：“你怎么会在里面？”
　　闻言，塔矢亮害羞得真的想找个地洞钻进去，结结巴巴地说道：“因为你在里面很久也没有出来……”实际上并不是塔矢亮的错，但是一想到自己该看不该看的，全都看到了，就觉得自己连说话也没办法理直气壮。
　　像蚊子一样小声的塔矢亮，加上声音都闷在被窝里，嘀嘀咕咕的，进藤光压根就没听清楚一个字。眉梢紧紧地皱起，原本还想再问下去的，但是看到塔矢亮紧张成这样，心里也不忍心，也就不再问下去了。
　　不过，会发生这种事还真的在自己的意料之外。在他的认识里面，塔矢亮并不是会做这种事情的人。小时候的他就是个只会围棋的傻瓜了，单纯得要命。难道是有什么不能跟自己说的原因？
　　一想到自己身上各处都被看得光光的，进藤光也不自在起来。幸好对方是塔矢亮，如果换了别人，他肯定会生气地把那人踢出去。不过对象是塔矢亮就不一样了。而且无论原因是什么都好，塔矢亮会偷偷地进来看自己，不就表示着他对自己感兴趣么？
　　心里想得有点龌龊，进藤光也为自己的幻想而感到脸红。看着偷窥自己的‘元凶’就躺在自己面前，而且害怕得全身颤颤发抖，突然就想‘报复’回去。
　　其实进藤光也没想怎样，只是打算覆到塔矢亮耳边揶揄他。心里打着坏主意，进藤光嘴角带笑，走到了塔矢亮的床边。他们实在太久没有好好地聊过天了，只不过打算作弄一下塔矢亮，进藤光感到比什么时候都要高兴。想到塔矢亮脸红红的样子就觉得好可爱，可爱得想亲下去。
　　把自己埋在床单里面的塔矢亮明显没有留意到进藤光的靠近，安静的房间里面，突然耳边传来了低沉又带着笑意的声音，塔矢亮吓得快要哭出来。
　　“没想到你是个色||色的人啊。像个老头一样。”
　　进藤光忍住笑意，凑近到塔矢亮的耳边。两个洗完澡的人，身上都带着香甜的沐浴露香味，刚才又发生了让人尴尬的事。进藤光不知道为什么，看着毫无攻击力性的塔矢亮，好想就这样亲下去。
　　久久地没有等到塔矢亮的回应，躺在床上的人只是更紧地抓住了盖在身上的床单，进藤光心里痒痒的，闻着清新的香味。还能忍下去的，还是男人吗？
　　进藤光含住了塔矢亮圆润的耳垂，湿热的舌头轻轻地不停舔舐着。身下的人吓得缩起了脑袋。无论什么时候，塔矢亮都是甜甜的，尝起来味道特别好。一把按住乱动的身子，进藤光像是怎样也吃不够似的，把碍事的床单一把掀开，亲吻着白皙的脖子。

　　第二十八章

　　塔矢亮被吻得发痒，或轻或重的亲吻使他全身鸡皮疙瘩都竖了起来。一时之间还没弄清楚进藤光在做什么。只是沉重的身体压向自己，一双手由身后探了进来，把自己抱得紧紧的。两人之间连一点空隙也没有。
　　塔矢亮紧张得结结巴巴，大脑里面完全停止了运作，“进藤……？”
　　进藤光吐着炽热的气息，脑袋一直埋在塔矢亮的颈脖间亲昵地啃咬。一言不发的他，双手也不安分，一颗颗纽扣地解开塔矢亮的睡衣。迫不及待地，进藤光把手伸进了衣服里面，感受着塔矢亮滑腻的皮肤。
　　“怎么摆出这副模样？”
　　塔矢亮像只羔羊一样，泫然欲泣的脸上泛起了不自然的绯红。紧蹙着两道好看的眉毛，眼睛眯成了一条线，紧咬着的下唇透着惨白。一副忍耐的样子丝毫不假地映照在进藤光的眼里。
　　进藤光按压着瑟瑟发抖的身体，反复揉捏着塔矢亮的胸膛，似乎是为了让他放松下来似的。塔矢亮的皮肤光滑细致，说是男孩子的皮肤质感，进藤光觉得即使是女孩子也差不多是这样。
　　他只是顺着自己的感觉做下去，手下的质感像磁石一般吸引着自己，觉得喉头变得干枯若渴。进藤光也不管塔矢亮细细的哼哼声和无力的反抗，低头就含住了塔矢亮胸膛鲜红的两点。
　　“……进藤？好奇怪。”塔矢亮憋了好久才吐出这句话，声音带着忍耐的意味。推却进藤光的双手像被吸走了力量一样，已经变得虚软乏力。
　　然而进藤光却没有理会他，一把拉下了他的裤头。
　　……那是，连塔矢亮自己也没有碰过的地方。即使到了这个年纪，他也会发着一些让自己醒来脸红的梦，梦醒之后会发现内裤会乳白色的物体。但是塔矢亮从来也没有试过碰触那里……
　　“嗯……啊。”跟梦境里面的不一样，塔矢亮有种把自己完全交给了别人的感觉。陌生得怪异的感觉由里到外，通往全身。双手不知道什么时候已经紧紧地回抱住了进藤光。
　　塔矢亮紧闭着眼睛，舒服的感觉使他仰着头。脑海里面除了进藤光的手，就只有源源不断的快|||感。
　　塔矢亮隐忍着呻||吟，但这时候又哪里是自己能控制的？咬着下唇的嘴里还是隐隐地发出了一丝丝舒服又痛苦的声音。
　　随着一阵痉挛，脑里闪过一阵空白之后，塔矢亮忍不住由喉咙深处发出了‘啊’的一声。全身得到解放一样，似乎在云中漂浮着。乏力又无处。
　　“现在还觉得奇怪吗？”进藤光低笑着在塔矢亮耳边细语。带着粘稠液体的手游走在塔矢亮的肚子上，轻轻地来回爱抚，像要点燃起所有感觉一样。
　　“我，我不知道……”塔矢亮当然不会真的不知道两人在做什么。只是羞耻心让他眼前发黑，笨拙地找不到任何语言回答进藤光的问题。
　　撇向一边的脑袋被进藤光扳了回来。咬得发白的嘴唇被温柔地亲吻着。两人互相紧抱的亲吻也使塔矢亮觉得好舒服。进藤光不停深入探索着的舌头勾引着自己，连舌低也不放过地一一舔舐着。
　　进藤光一边吻，一边分开着塔矢亮的双脚。
　　“还有更奇怪的事。”
　　被吻得全身发软，塔矢亮虚软地瘫在床上，双眼冒着水汽，带着疑惑的语气喃喃地：“奇怪……”
　　身后是清凉滑腻的感觉，塔矢亮隐约猜到那是什么，但是他不确定。当然，酒店会有这些东西准备着也是正常的事，只是塔矢亮连见都没有见过那些东西是什么样子的，更何况使用？
　　“好凉……”塔矢亮害羞的低语，被吻得肿了起来的嘴唇因为进藤光的动作而吐着湿热的气息。
　　此时进藤光的语气已经变得越来越沉重了，一想到很快塔矢亮就完全属于自己，那种强烈的感觉让他浑身激烈地颤抖。兴奋的血液流通了全身。他有点等不下去了，青涩的少年没有任何经验，更加不要说忍耐了。
　　进藤光觉得自己已经算是很会忍耐的人，耳边响起了塔矢亮溺水般的呻吟，还有背后把自己抓的死死的双手。
　　进藤光呻吟了一声，便把想法付诸了行动。
　　整个过程不能说十分享受。塔矢亮过于紧张而导致了大家都没有好果子吃。即使进藤光一直安抚着他，但是紧紧地收缩着的地方依然让进藤光觉得一阵阵疼痛。不过进藤光没办法停下来，那种炽热的湿润的感觉完完全全地包裹着自己。不时地还把自己吸进去的感觉，使进藤光觉得自己一时升上了天堂，瞬间又跌回了地狱。
　　进藤光还能感到一丝快意，但是躺在下面的塔矢亮却丝毫不觉得哪里美妙了。出了钝痛之外，就是湿溜溜的粘稠感。他只想快点完事，他觉得好痛……
　　反复做着相同动作的进藤光，在塔矢亮的一阵紧张之后，低低地嘶吼了一声，把所有东西都发泄了出来。疲倦的身体沉重地压在塔矢亮身上，两人布满汗水的身体紧贴在一起。感觉说不上美好，但是气氛却十分甜蜜。
　　虽然过程很痛苦，然而看到进藤光满足的样子，塔矢亮觉得也没什么。喘息了片刻之后，塔矢亮才推了推对方，声音小小的，“你好重。”
　　进藤光换了个位置，依然把塔矢亮紧搂在怀里，亲着他凌乱的头发，“我好开心。”
　　“嗯。”
　　“你觉得舒服吗？”
　　“……”塔矢亮思考了一阵，才摇了摇头，诚实地：“我觉得好痛，不过你喜欢的话，我还是没问题的。”
　　进藤光高兴地把脑袋埋在了塔矢亮的胸膛里，贪婪地吸着他的气味。
　　塔矢亮想让对方躺得再舒服一点，便移了移位置，然而稍稍一移动身体，便感觉一阵液体流了出来。尴尬之余还觉得有丝丝甜蜜。经过今晚之后，两人就再也不一样了吧？
　　塔矢亮伸手轻抚着胸前的脑袋，这个是完完全全属于自己的了？不知道为什么脑海里面浮出了和谷的样子。
　　其实塔矢亮妒忌着所有和进藤光亲近的人。只要看到听到，他就恨不得上前去把两人拉开。进藤光由小到大，目光只会追寻在自己身上，直到现在也不可能改变！
　　似乎听到进藤光均匀细微的呼吸声，塔矢亮用着细若蚊足的声音告白道：
　　“我喜欢你。”
　　进藤光惺忪着双眼，抬头疑惑地看着塔矢亮：“什么？”
　　说了第一遍，也不差第二遍。塔矢亮轻抚着进藤光的头发，内心剧烈地跳动着，害羞地满脸通红，他觉得比起刚才，现在告白的自己更加不自在：
　　“我说，我喜欢你。”
　　一字一度地把话说了出口，塔矢亮羞涩得不敢和进藤光对视。
　　然而，进藤光不是没有听清楚塔矢亮的话，而是听得太清楚了。他摆出一副难以置信的样子，瞪得大大的眼睛，一瞬不瞬地看着塔矢亮，良久之后才说道：“我们都是男的啊，说什么喜欢不喜欢？”

　　第二十九章

　　温热的被窝瞬间冷却了下来。塔矢亮觉得脑袋嗡嗡的一直响，连挂在嘴角上的笑容也冻僵了。他觉得也许只是自己听错了，要不然刚才两人发生的事情算什么？只要稍微挪动一下身体，下身就传来难受的疼痛，到底这些痛楚都是为了什么。
　　塔矢亮僵硬着身体翻过身去，只觉得全身都冷飕飕地发着抖，“好困，我，我想睡了。有什么明天再说吧。”好不容易憋出一句话，他真的怕进藤光会再说出什么话，让他连幻想的余地都没有。
　　“塔矢？”背后，进藤光覆了上来，似乎想解释什么似的。只是犹豫了半天一直没有再说下去。
　　塔矢亮宁愿他什么都不要说，即使是自己的错觉也好，他不想承认刚才跟一个不喜欢自己的人上了||床。那些八点档的剧情突然降临在自己头上，才知道其实一点可看性都没有。那些让人追下去看的剧情，现在只会成为自己最沉重的话题。
　　塔矢亮紧紧地抓住枕头边，他睡不着，即使闭起眼睛也没办法入睡。听着墙上的时钟滴滴塔塔地行走着，就更觉得心里空落落的慌。
　　“睡着了吗？”安静了片刻，背后又传来了进藤光的声音。塔矢亮才清楚原来自己也会这么害怕听到进藤光说话的。以前只要见到他的身影就高兴起来，然而现在即使躺在身边，心里也感受不到丝毫的暖意。
　　“那个……对不起。”进藤光的话使塔矢亮全身一个激灵，“我也不知道为什么会控制不了自己做了这些。你也是，为什么一开始不阻止我？”
　　塔矢亮不敢动，他不知道现在应该用什么表情去应付说出这些话的进藤光。对于塔矢亮而言，感情问题比起复杂的围棋更加难以应付。
　　不想听了，所有进藤光说的话他都不想听了。无论是承认‘没有喜欢过自己’这种残忍的话，抑或是诚恳的道歉，都不是塔矢亮需要的。
　　“那时候我只是觉得控制不了自己，虽然这个理由很烂，但是我没有骗你。”进藤光幽幽地叹了口气，“之前吻你也是，我不是故意的，只是你靠得这么近……我……”
　　进藤光挪动了一下，像是要确定塔矢亮是不是真的睡着，接着又说道：“其实你也没亏吧。”
　　一句话把塔矢亮说得脸色一阵红一阵青。摔在地上的身体还在发痛，进藤光又走上来补上了两脚，狠狠的。
　　想听的不想听的，已经全部记在心里了。比起重要的棋谱，进藤光这番话竟然更加深刻地刻在身体里面。塔矢亮很想说：其实他都明白的，在第一句话开始的时候，他就什么都清清楚楚了。
　　塔矢亮只是想给自己一个台阶，他不想看到自己跌倒得这么难看。然而进藤光也有够给他面子的，在他‘睡着’的时候才一五一十地说出来。
　　塔矢亮不知道到底自己应该真的睡着而没有听到这番话比较好，还是像现在这样，清清楚楚地明白进藤光的内心比较好。
　　但可以确定的是，他已经后悔了。他真的像进藤光所说的那样，后悔为什么一开始不阻止这一切的发生。他后悔自己心甘情愿地躺在床上。
　　其实进藤光也没什么好的。
　　不是吗？一开始之所以会注意到这个人，完全是因为佐为。说得正确一点，自己留意的并不是进藤光而是佐为啊。
　　不甘心的眼泪还是流了出来。他也不想把自己弄得这么可怜，像个弃妇一样。但是眼泪依然忍不住，一滴滴地划过脸颊，弄湿了枕头。还要忍住不能痛哭，不想给进藤光看到自己认输的样子。
　　由小到大，塔矢亮从来不会在任何人面前认输。强烈的自尊心不允许他这样做。即使是哭，也只能偷偷地，忍着哽咽的声音把痛苦留在自己心底。
　　他不能输，也没有输。更加不可能在进藤光面前露出败相。无论是棋盘上的对弈，还是情感角逐，他都不可能输给进藤光。
　　塔矢亮和进藤光，是注定了的，一生的对手。
　　天才刚亮，枕边的人已经不见了踪影。剩下的只有一滩滩干枯了的血迹和奶白色物质。进藤光才知道塔矢亮昨晚肯定很痛了，看床上已经变成深褐色的血迹就知道了。
　　还以为对方也会体会到快||感，没想到居然是忍着痛来迁就自己的。
　　想起昨晚的一幕幕，进藤光脸红得浑身不自在。虽然对象是男性，这一点比较别扭，但是从感觉上来说，还是不错的。昨晚之前他还真的没想过男性之间也能做这种事情，只是一切发生得太理所当然了，而且箭在弦上不得不发。
　　幸好对象是塔矢亮，两人之间一向就十分亲密，发生了这种事情，也不觉得没办法接受。嗯……如果换成别人的话，那肯定是连想也不敢想的一件事。
　　进藤光光着身子下了床，先要把身体洗干净再说。昨晚流了不少汗水，湿嗒嗒的，现在都变干了。不知道塔矢亮会怎样呢？
　　说起来，那家伙一大早去了哪里？想起帮助塔矢亮拿行李的绪方，进藤光心里就一阵不爽。塔矢亮不会一早就去了找绪方吧？
　　自从昨晚之后，进藤光觉得自己和塔矢亮的关系已经不同以往了。但要说出是哪里不一样呢？思忖片刻还是想不出来，只是感觉上两人之间亲密了很多，那是和一般朋友不一样的。
　　虽然最后还是发生了一点小插曲，塔矢亮说了莫名其妙的话。进藤光听到耳里觉得别扭，其实心里也没觉得特别恶心。即使是被同性告白，实际上，对象是塔矢亮的话，恶心程度就大大地下降，只剩下一点点别扭。
　　也许因为塔矢亮和别人不太一样吧，因为一直以来，两人是竞敌。自然在眼里塔矢亮就不同于别人了。
　　才刚洗完澡，就听到酒店客服过来敲门了。还以为是送早餐的，没想到客服一走进来，点了点头就礼貌地说到：“是塔矢先生叫我过来搬行李的。”
　　进藤光揉着湿淋淋的头发，似乎听错了一样，紧蹙起眉梢，“搬什么行李？”
　　“刚才塔矢先生办理了退房手续，另外租了一间单人房。”

　　第三十章

　　看着客服自觉地搬走行李，进藤光心里说不出的堵。昨晚气氛还十分好的，自己也觉得和塔矢亮之间比以前更加亲密了，还以为冷战着的两人已经冰释前嫌，没想到一早醒来，情况更加恶劣了。
　　越想越觉得不妥，进藤光一把拦住走到门口的客服，“塔矢亮他有说什么吗？例如……另外租住单人房的理由？”
　　客服露出了十分专业的笑容，如实地摇了摇头。
　　一口气哽在喉头。早上起来清爽的气息已经被突如其来的事情打扫得一干二净。匆忙地换上外套，进藤光憋着满肚子不爽走出了客房。
　　不知道塔矢亮新的房间在哪里。进藤光只好找和他关系最好的绪方了。一想到要找塔矢亮竟然还要通过绪方，肚子里的那股气就快要变成怒火了。而且还是带着酸味的。
　　敲了敲绪方的房门，里面没有丝毫动静。已经快到午饭时间了，绪方不可能还没起床。一想到见不到绪方的话，就更加没办法找出塔矢亮，进藤光心烦气躁地不停敲打着绪方的房门。
　　“是谁”半晌才听到由房间里面传出来的绪方的声音，随着木门被拉开，门缝之间也露出绪方不耐烦的脸，“进藤光啊，什么事？”
　　轻咳了一声，进藤光不想让绪方知道自己和塔矢之间发生的事情，又怕说出了塔矢亮搬出房间这样的实情会遭到绪方的追问，于是便字斟句酌地道：“想找塔矢亮吃午饭，但是一眨眼就不见了那家伙……你知道他在哪里吗？”
　　这样的谎言居然轻易地骗过了绪方。绪方哈哈地笑了两声，把大门拉开，让开了一条道给进藤光：“进来吧。”
　　正当进藤光疑惑地往房间里面看的时候，便见到塔矢亮端坐在木制的高级棋盘前面，认真地思考着下一步棋。
　　“今天一大早小亮就过来找我下棋了，你当然找不到他。”赤着脚的绪方走起路来没有丝毫声音，加上魁梧健壮的身躯，看上去就是位气质淡雅的成熟男子。
　　紧皱起眉梢思考棋局的塔矢亮似乎没有注意到进藤光，双手自然地放在膝盖上，背脊挺得直直的，身体纹丝不动。
　　“你们……在下棋？”
　　绪方走回棋盘前面，坐了下来，“要一起讨论棋局吗？明天就是三星火灾杯第一场了。”
　　见到塔矢亮看也不看自己一眼，进藤光心里有点小委屈：“我有点事想跟塔矢说说。”眼看两人在下棋，又补充道：“下完再说也可以。”
　　“啪――”随着进藤光话语一落，塔矢亮便下了一手棋。落子声清脆有力，似乎下棋的人根本就没有受到外界干扰一样，全身心沉浸在棋局当中。
　　作为棋士，遇到棋力相当的敌手是最高兴不过的事情了。绪方紧紧盯着塔矢亮的那一手棋，细细回味着：
　　“进藤，或者等我们下完棋，再跟你联系？”
　　原本还真的打算让两人下完棋在过来找塔矢亮的，听到绪方这种擅自给对方‘安排’行程的话语，心里又不爽起来：“我想在这里看看你们的棋局。”
　　塔矢亮的棋艺似乎更进一步了。以往还会经常输给绪方十段的，今天居然把他逼得节节败退。绪方点燃了一口香烟，修长有力的手指上面是突出的血管，既带着点岁月的痕迹，又隐隐地散发着一种男性的独特魅力。烟雾弥漫之中，绪方严肃的眼神一刻也不离开棋盘。
　　这种成熟的男人确实有他不一样的吸引力。由里发出的，让人心安和可靠的感觉，不是半大不大的青涩男孩可以比拟的。
　　“我认输了。”即使输掉了这盘棋，塔矢亮看上去却完全没有落败的感觉。低垂着眼帘恬静地收拾着棋子，像是清净的山谷一样，一种完全是自然雕琢出来的美，而没有丝毫人工添加。
　　“只输给我半目。”绪方长长地吁了一口气，靠在身后的墙壁上，“虽然赢了你，但是我一点也不觉得高兴。”
　　“绪方先生说笑了。”塔矢亮勾起浅浅的唇角，“要真正赢到你，还有一条很长的路……需要复盘吗？我想知道绪方先生这一步……”
　　“塔矢。”截住了塔矢亮的话，坐在一旁的进藤光讷讷地开口，“可以出来一下吗？我有些话想说。”
　　没有停下手，塔矢亮继续一步步地还原刚才的棋局，“比起那些东西，还是下棋比较重要吧？难道你不担心自己在三星火灾杯落败？”
　　“……”
　　“绪方先生，可以说说刚才这一步的用意吗？”塔矢亮伸手指着黑子，目光由此至终也没有落在进藤光的身上。
　　回到睡房的进藤光，已经不知道自己是怀着怎样的心情关上那道只有塔矢亮和绪方两人的房间的大门。一边回想着昨晚的点点滴滴，一边生气地关上房间木门。
　　或许现在还想这些确实不应该，明天就是三星火灾杯了。要是再次输给高永夏的话，那要怎么面对消失了的佐为，还有逝去已久的秀策。但是塔矢亮的态度又是怎么了，难道昨晚自己说错了什么？！！
　　进藤光真的没办法正式地接受同性恋，虽然昨晚和塔矢亮做了这些事情很奇怪。但男孩子之间互相解决的事情，别人也会发生吧？只是做得过分了点，然而这和喜欢不喜欢有什么关系吗？
　　越想越混乱，进藤光不想和塔矢亮的关系就这么恶化下去。和以前一样，一起下棋、说笑、吵骂不好吗？！！为什么一定要弄得像个女孩子一样，冷战什么的，根本不是解决问题的办法吧。
　　心里的纠结没有因为胡思乱想而有丝毫消退，反而时间一直拖下去，进藤光心里就越急。索性不在睡房里面等了，即使浪费一天时间也好，即使塔矢亮明显的冷淡态度，就是不想理睬自己也好。进藤光觉得今天一定要把话说清楚。

　　第三十一章

　　下围棋确实可以让心情平复下来。把心思都放在棋盘上，自然就不会想其他事情。在绪方的房间一直呆到下午，连自己都觉得妨碍别人太久了不好意思。塔矢亮才道别离开绪方的房间。
　　原本一位棋士一间房间，但因为只有塔矢和进藤两人是高中生，日本棋院不知怎么的就把两位高中生安排在同一个房间里面了。一开始不觉得有什么不妥，现在却后悔当时为什么不为自己争取一个单独的客房呢？
　　想着想着，塔矢亮眼睛又泛红了。
　　才刚走出绪方的客房，就看到站在走道上的进藤光了。那家伙抱着胸靠在墙上，一副等得不耐烦的样子。听到声响，进藤光抬起头来。
　　和对方的视线一相遇，塔矢亮下意识地揉了揉湿润的眼睛。换上一副不卑不亢的样子，抬着头走了过去。
　　“怎么到现在才出来？”经过进藤光身边的时候，手臂被一把拉住。进藤光的声音十分僵硬，还带着生气的语气，“下棋需要下这么久？”
　　塔矢亮还以为有什么事，听到进藤光带着责骂的话语，心里只觉得好笑。强忍住心中的难过，塔矢亮勉强在脸上挤出一个冷笑：“关你什么事？”
　　“什么叫不关我事？！”进藤光也不知道自己的怒火由哪里来的，从早上知道塔矢亮搬出去之后，满肚子除了生气还是生气。听到塔矢亮的话，心里便像烧红的油锅一样，炸起来了。
　　在一个男人的房间里面呆了一个早上，语气又这般不耐烦，居然还说出‘关你什么事’这样的话。塔矢亮明显和绪方亲近起来了，连问他一句话也被反驳回来。
　　进藤光气得紧咬着牙，拉住塔矢亮的手也不自觉地加大了力度，“所以这就是你搬出去的原因？”
　　塔矢亮愣了一下，脸上的颜色都褪了下去，变成一张青白的脸。转过头，塔矢亮没有看向进藤光，“……我不想说这些。”
　　进藤光早就气到头上了，一把将塔矢亮拉到墙壁上，双手擒住了对方的肩膀，怒吼道：“其实你想跟绪方一起住对不对！好啊，搬吧！昨晚才口口声声地说喜欢我……今天一早就跑去了别的男人那里。我还以为你们真的只是下棋呢……哈。”
　　“……”
　　“怎么不说话了？”进藤光紧盯着塔矢亮，语气恶狠狠的，一点也没有放过对方的意思，“陪了一个早上，绪方也没有和你一起吃饭吗？所以现在连解释的力气都没有了吧……解释呢？！”
　　“我没什么想说的。”塔矢亮平静的脸和进藤光的暴怒形成了巨大的对比，“反正我和你也不过是朋友，有必要连这个也向你汇报吗？”
　　“……不可以和他做那种事。”进藤光找不到重点，要如何才能说出心里的话。别扭地害怕塔矢亮在绪方的房间里面会做出昨晚的那种事情。虽然心里觉得塔矢亮并不是这样的人，但是塔矢亮过于冷淡的态度把他的自信都摧毁了。
　　塔矢亮疑惑地紧皱着眉头，看着进藤光，似乎在思考着什么，嘴唇抿成一条线，“你放过我吧。”
　　抚上进藤光搭在自己肩膀上的手，塔矢亮轻轻地拉开：“我……没什么想要的了。”心里似乎是释然了，也许是绝望占得比较多，苦笑起来变得十分自然。连哭泣的冲动也平静了下来。
　　“你说什么啊。”进藤光隐隐地感觉到不好的预感，硬是把塔矢亮拉住。
　　“我也有我想过的生活。”塔矢亮至始至终都是那么平静、淡雅。似乎所有事情的主角都不是自己一样。然而这位看似是旁观者的人，其实早就是八点档的主角了。不知不觉就落入了对方的‘圈套’，一直被进藤光的一举一动影响着情绪。像个扯线人偶一样，塔矢亮不想再活在进藤光的控制之下了。
　　实际上，扯线人偶又哪里能够把自己身上的线都拉断呢？如果不是人偶师的控制和抛弃，人偶哪里会有选择离开的权利。
　　不安萦绕在进藤光的心头，看着塔矢亮转身就走。他也很想把对方拉住，然而再蠢也明白，在塔矢亮说出‘喜欢’之后，再把对方留住的话，事情便会偏离正轨。
　　一切都发生得那么迅速，那么可笑。昨晚还好好的两人，今天已经形同陌路了。进藤光木呆着走回房间，拖着沉重的身躯，瘫软地趴在床上。
　　不知道该怎么办，从来没有遇过这种事情。彷徨地独自坐在房间里面，到底是哪一环出错了才会导致现在的局面。
　　然而同性恋这个词语也不是自己能够读懂的。只是看到绪方和塔矢亮坐在一起就妒忌得要死，恨不得一把推开绪方。进藤光只清楚那时候自己内心最真实的想法。
　　这趟中国之旅真的不能说是十分愉快，三星火灾杯第一天的到来，两人也没有再说过任何话，比起之前的冷战，这次似乎有着本质上的分别。
　　塔矢亮不在看向自己了，在偌大的比赛大堂，这位年轻的日本棋士备受关注。即使是同为日本代表，却差天共天的感觉。中日韩三国的围棋刊物、周报的记者都纷纷围绕着塔矢亮，无数的闪光灯在面前闪烁着。
　　然而刚成为日本十段其实的绪方，也是被采访的焦点。两人站在一起，一位是成熟稳重的成年男人，一位是淡定儒雅的青涩青年。
　　进藤光脑海里闪过的居然是‘绝配’这样的词。
　　和伊角两人站在人群之外，进藤光面无表情地看着远处的塔矢亮。自己跟他的距离，似乎原来越远的。
　　“进藤，紧张了？”伊角苦笑着问道。
　　“没，没有。”尴尬地否认之后，进藤光心里一阵苦涩。如果这只是‘紧张’就好了，起码他可以自我安慰。
　　“对了。”同为日本代表，进藤光和伊角身上却没有什么光环可以拿出来炫耀。进藤光更加只想到别的事情上，看着伊角，心里觉得这家伙说不定要试过被表白，便试探地问道：“你有被表白的经验吗？”
　　伊角楞了一下，明显是没想到会被问及这样的问题，“嗯，很久以前的事了。”
　　“是怎样发生的？答应她了吗”
　　伊角抬头看着远处，似乎在回味起那时候的感觉，灿烂的笑容渐渐浮现在脸上：“那家伙根本就不像在表白吧。很生气地说了‘我喜欢你’之后，就气冲冲地跑走了。”
　　“那……你觉得困扰吗”
　　伊角摸摸鼻子，沉吟了一声：“怎么说呢，其实我觉得他挺可爱的。”
　　“为什么不在一起？”
　　“如果那时候他没突然跑走的话，我想我会答应吧。”伊角收起笑容，耸耸肩“之后他对我冷淡起来了……你遇到感情问题吗？”
　　“哪，哪有啊。”进藤光哈哈地假笑了几声，“现在最重要的是三星火灾杯吧，哪有心思想这些啊。”
　　“是吗？”

　　第三十二章
　　虽然不想把自己的心情袒露给伊角知道，但是难得有人可以提供给自己倾诉，进藤光便忍不住了。
　　呷了一口香槟，晶莹的葡萄酒在聚光灯之下越发显得透明，香甜的果味在口中久久不散，萦绕在舌尖的味道，因为心情而变得苦涩。
　　“脸色怎么这么差？”
　　进藤光摇了摇头，目光依然锁定在塔矢亮的身上，支吾了半天才吞吞吐吐地说道：“你后悔吗，再主动一点的话，就不会和那个人分开了。”
　　伊角晃了晃手中的杯子，苦笑着凝视棕黄色的香槟，“这也是不能强求的事啊。或者说，我不知道他现在还是不是喜欢我了。”
　　进藤光不知为何，听到最后一句话的时候全身一个战栗。不安的情绪从来没有这么强烈过。
　　远处塔矢亮对媒体记者笑，对身旁的绪方笑，闪光灯在他身旁360度地围绕着。自己只能站在远远的地方，仰视这位曾经形影不离的好友。
　　对啊，怎么就没想到呢？大家似乎都已经不在同一个高度生活了似的，如果哪天塔矢亮再次说着‘喜欢你’，而对象又不是自己呢？或许是绪方，或者是哪位连自己也不认识的人。塔矢亮这么优秀，只要表白的话，怎样的女孩子没有？
　　“进藤？”伊角拍了拍进藤光的肩膀：“脸色越来越难看了，真的没事吗？”
　　进藤光放下了酒杯，没有跟上伊角的话题，“哪天看到他和别人在一起你也没所谓？”
　　“说什么啊。”伊角笑笑，“他又不是我的。”
　　自从之前喝醉过酒之后，进藤光就喜欢上了这种东西。特别在烦恼的时候，一杯杯地喝下肚子，似乎能把烦恼都冲走一样。喝多了，渐渐便有点上瘾了。看着杯中之物会忍不住去喝上几口。
　　酒会结束，进藤光浑浑噩噩地走回酒店。期间还被日本棋院的老师责骂，说明天就要比赛了，怎么今天也能喝醉，知不知道自己的一举一动都代表着日本诸如此类……
　　进藤光一概左耳进右耳出，也不是他没有反省，而是脑子里面早就已经装满了别的事情。软软地瘫在床铺上，全身乏力。因为醉酒，脑袋疼痛得要命，全身不自在地发热。全世界都是天旋地转的，眼皮沉重地塌下，却怎样也睡不着。一闭上眼睛，脑海里面就传来嗡嗡的声音，想轰炸机一样，一刻也不让自己安宁。
　　宿醉真的很辛苦，试过几次快要呕吐了，步伐不稳地冲向卫生间，却只憋出了眼泪水，脸颊都挤红了。才发现自己几乎一整天也没有吃过东西，肚子空落落地一直咕咕地发出抗议的声音。
　　想叫服务生送点夜宵进来，然而一站起来，脚下就发软了。头重脚轻的，一个没站稳，头就重重地撞在了墙壁上。
　　随着低沉的闷响和额上的疼痛，进藤光也不再挣扎了。任由身体沿着墙壁滑落，木呆地坐在地板上。好想找塔矢亮，好想抱着他说请不要离开自己。
　　突然觉得现在的自己有够惨的，孤单地独自在房间里面，身体不舒服的人是不是连情感都会觉得特别空虚？都这么辛苦了，为什么塔矢亮不过来抱起自己，说着安慰的话啊？
　　塔矢亮在哪里……？
　　今天酒会上的情景一幕幕地展现在自己眼前，迟钝地发现，塔矢亮真的站在了很高的地方，只是对着自己的时候完全放下了架子和身段，才会让自己产生一种错觉――以为塔矢亮对自己的好是理所当然的。
　　众星捧月般站在各位棋士之间，塔矢亮可谓是棋坛贵公子了。肯定会有家世好的年长棋士介绍自己的女儿给塔矢亮认识。那个市河小姐不是暗恋他很多年了吗？
　　进藤光坐在地上，苦笑蔓延到嘴边，自嘲地一下下捶打着自己的脸颊。
　　但是怎么行啊……塔矢亮喜欢的是自己。不会变的，即使遇见多么可爱活泼的女孩子，塔矢亮他的心都不会变的……吧？？
　　心里的疑惑变成了不甘心的泪水，沾湿了进藤光的眼角。好想见到塔矢亮，好想跟他说，千万不是喜欢上别的女孩子，即使是男的也不行。
　　第二天一早，进藤光就被巨大的敲门声吵醒了。宿酒第二天，脑袋晕乎乎地疼，一边喊着来了，一边从地上面站起来。
　　在地上僵了一整晚的身体早就麻痹了，跌跌撞撞地打开门，迎面而来的，是棋院老师的责骂。
　　原来离入场时间不到两小时了，在大家都准备好的时候，却发现进藤光不见了。
　　棋院老师看见进藤光凌乱得像鸡窝似的头发，就恶狠狠地把他丢进了卫生间。
　　众人精神抖擞地出现在三星火灾杯大会现场的时候，已经是两小时之后了。
　　严肃的气氛压迫得大家都差点喘不过气来。特别是第一次参加比赛的选手，心里兴奋和紧张的程度难以言喻。
　　“你们都不用太紧张的。”绪方对塔矢亮和进藤光说道：“重在参与就行了。”
　　“是啊，反正我们肯定能进入前三名的。”鹤山八段哈哈哈地在开着无聊的玩笑。
　　不过进藤光确定放松了不小，心里一定下来，便不由自主地看向了站在一旁的塔矢亮。似乎两人是真的没有关系似的，塔矢亮背向自己，形同陌路原来就是这个意思。
　　不想被看小了，不想和塔矢亮的距离越来越远。进藤光在手心里画了一个小小的红色圆圈，坐在了第一场比赛的棋盘旁边。
　　“请多多指教。”
　　一天两盘比赛，然后休息一天，第三天再进行两盘比赛。三天的时间，就会从众多名选手里面挑选出32强。
　　顺利地过关斩六将。也许是高中生的模样降低了对方的戒备，进藤光以一输其余全胜的姿态进入了32强。紧张地过了几天，当结果宣布出来的时候，进藤光只想快点把这个喜报告诉塔矢亮。
　　迫不及待地，当天晚上进藤光便来到了塔矢亮房间的门口。说真的，其实这也不过是自己想找塔矢亮的一个借口而已。说是通知对方，塔矢亮想知道的事情，还需要你来通报？
　　进藤光咬了咬牙，敲打了塔矢亮房间的木门。
　　看见是进藤光，塔矢亮的脸色马上就沉了下来，也没有问是什么事，连木门的铁链也没有解开，只留出一道细细的缝。
　　“塔矢。”进藤光确实难以掩饰心里的喜悦，一想到在国际比赛里面也能打进32强，说明了自己和塔矢亮的距离又近了一点！
　　“你知道今天的结果吗？我看你一早就离开了。”也不介意只能隔着一道门缝说话，进藤光声音愉悦地说道。多天没和塔矢亮说话了，满心地期待着对方的回答。
　　“……如果你要说的是这些的话，那我都知道了。”塔矢亮脸上是不耐烦的表情：“要准备明天的比赛了，晚安。”
　　随着那个安字，木门已经紧紧地关上，像是把两人的关系都打断一样。进藤光看着那道紧闭了的木门一直在发呆。

　　第三十三章

　　塔矢亮真的不再留意自己了。
　　这是进藤光这几天以来唯一的感觉。无论是棋士们一起吃饭，还是走到比赛大会现场的途中。塔矢亮连余光也没有瞄到自己。
　　原本塔矢亮就是日本围棋界的新星，围着他转的人很多，哪里还有进藤光站立的地方？连伊角也感到奇怪，问起自己发生了什么事。进藤光只能支支吾吾地胡乱找了个借口。
　　32强的名单出来之后，作为年纪偏小的几人，便都成为了媒体的关注对象。幸好三星火灾杯是实行比赛两天休息一天的比赛制度，各国媒体便抓住了中间的休息日来进行采访任务。
　　日本、中国、韩国三国的年轻棋士纷纷坐在了一起。今天这个访谈任务，其实只是给一本围棋杂志做访问而已。把所以年轻棋士集中在一起，既方便大家，又可以节省时间。
　　访问一开始，高永夏就自觉地坐在了自己的身边。进藤光也没多留意，他只是看向了独自坐在远处的塔矢亮。
　　直到想站起来做到塔矢亮身边的时候，才感觉到有人拉着自己。低头一看，原来是高永夏。隔了一年多，再次和高永夏坐在一起，进藤光心情十分复杂，像是找回了久违的感觉，怀念之余，压力也在不断地增加。
　　“看见我就想逃走了？”翻译把高永夏的话转述道。
　　进藤光才勉强笑了笑：“坐哪里不是一样？”
　　这种无聊的访谈活动，很多棋士都不屑于参加。只是碍于人际交往，不得不硬着头皮应付一下。被问到无聊的问题，也一定要笑着回答。即使对方说了一些让自己十分不认同的观点，也不能当面指出。只能笑着点头称是。
　　被问到，除了围棋之外，最喜欢的是什么。进藤光下意识地看向了塔矢亮。
　　塔矢亮似乎十分习惯这种访谈活动，表情恰当，举止也自然大方。露出了单纯又真诚的笑容道：“没有。暂时除了围棋之外，没有别的十分着迷的东西。”
　　“说到着迷，小亮已经是高中生了！有女孩子向你表白吗？”
　　塔矢亮恬然一笑，似乎成了众人的焦点。也毫不避讳，诚实地点头道：“是有那么一两个。”
　　“说‘那么’了，用这个词，不觉得那些女孩子很可怜吗？”采访记者捂着嘴在嗤嗤地笑着。女人都特别喜欢这种话题。进藤光觉得她连声音都充满了愉悦，“小亮到了这个年纪，交女朋友也是正常的事。有喜欢的人了吗？”
　　进藤光原本还厌恶这个多话的记者，这个问题突然冲进了自己的耳朵里面，心里马上就变得热热的。不好意思地偷眼盯着塔矢亮，还情不自禁地轻咳了一声。
　　“有喜欢的人吗？”见塔矢亮良久也没有回答，记者又问了一次。在种事情上，女人总会特别关注。
　　“像我刚才说的，除了围棋，现在我已经没别的心思想其他事情了。”
　　“就是说，小亮还没有喜欢的人？”记者兴奋得不停地做着笔记：“很多女孩子会高兴坏的。”
　　“您说笑了。”
　　进藤光由始至终，目光也没有离开过塔矢亮。他突然很想告诉那个记者，塔矢亮喜欢的人就是我啊。然而看到塔矢亮自然得不能再自然的表情，自信又渐渐地褪去了。
　　如果塔矢亮没有说谎呢？看样子一点也不像在说谎啊。进藤光心里怦怦地直跳，没有说谎的话，那那天晚上说的又是什么话？
　　直到轮到自己回答问题，进藤光才恍然地回过神来。
　　“进藤棋士和塔矢棋士同龄呢！两人又都是生活在东京。私底下认识吗？”进藤光想起两人住在一起的情景。心里烦躁得皱成了一团。那些日子不是过得很美好吗？
　　塔矢亮靠在自己的怀里，低声地跟他说着佐为的秘密。在五人一起居住的屋子里，塔矢亮和进藤光偷偷地接吻。那些日子怎么一去不复返了？
　　想起刚才塔矢亮否认喜欢自己，进藤光心里就觉得委屈，故意大声地说道：“我们何止认识？”
　　看到塔矢亮紧皱着眉梢，沉下来的脸，进藤光忍不住道：“我们还一起住过一段时间。”
　　“咦……”记者抬了抬眼镜，似乎还闪着金光，“原来两人是好朋友啊。”
　　进藤光压抑着心里异样感觉，“我觉得比起朋友，还要好一点吧。”
　　访谈好不容易终于结束了。进藤光生着闷气，看塔矢亮表情明显僵硬了不少。塔矢亮匆匆向工作人员道别就打算走。进藤光三步并两步就跟了上去。
　　听到塔矢亮说的话之后，心里就乱成了一团麻。即使是谎言，也不想听到塔矢亮说出‘现在没有喜欢的人’这样的话。
　　而且心里别扭地觉得自己十分委屈。明明那个答案说出的应该是自己的名字啊！！
　　进藤光快步地追上塔矢亮，也不管周围的人多不多，一把就抓住了塔矢亮的手腕。前天晚上找他，塔矢亮居然连门都不打开。两人就这样绝交？或者再也不相往来？进藤光不想真的切断和塔矢亮的关系。
　　突然被抓住了手腕，塔矢亮脸色不好地转过头来，看到是进藤光之后，那双眼睛就瞪大了，也不掩藏自己心中的怒火，紧咬着下唇，“……什么事？”
　　“塔矢，你刚才在说谎吧？……”进藤光生怕什么似的，“虽然对方是周刊记者，但……”
　　还没说下去，塔矢亮就截住了进藤光的话，他幽幽地叹了口气。似乎十分困扰似的，“现在还说什么呢？”
　　原本打算一话不说的塔矢亮，看到进藤光疑惑地低着头，似乎心中的谜团丝毫没有解开一样。也应该结束一切了不是吗？还拖拖拉拉地算什么？而且眼前这个人，是个不把话说明白就永远把自己蒙在鼓里的迟钝家伙。
　　塔矢亮站定了，他一如既往地充满自信，像个永远不会落败战士，“上次我说的话，你还没理解清楚？”
　　“塔矢……”看着塔矢亮的表情，心里就有着不好的预感。
　　“你以为我们还能做朋友吗？”塔矢亮说得云淡风轻的，平静的语气和表情截然不同，也不知道他心里是真的觉得烦扰，还是已经不在乎自己了。进藤光静静地听下去。
　　“两个好朋友是不会接吻，更加不会做那种事的。”
　　塔矢亮这几天憔悴了不少，靠得这么近，进藤光才看清楚对方眼眶下的黑眼圈，还有干瘦下去的脸颊。好想伸手去爱抚，手才刚刚提起，就感觉到塔矢亮抚着自己头发的手。
　　温暖又温柔，好像两人从来没有吵过架一样。好怀念这种体温，好怀念塔矢亮身上淡淡的清香。
　　“我们已经连朋友也不是了。”轻抚着进藤光的人，嘴角拉起淡淡的笑容，似乎在诉说着一件不那么重要的事情一样：“以后见到我，也不要打招呼了，知道吗？”
　　说着残忍的话，然而动作还是那么温柔。进藤光微张着嘴，有什么东西涌了出来，想对塔矢亮说的，但是话到嘴边依然没有说出来。
　　“我真的连见到你的脸，都开始觉得厌恶了。每次见到你，我就会想起自己到底有多蠢。因为你，我在选拔赛里输掉了棋局，被弄得全身发痛，也咬着牙吞下肚子里。但是换来了什么？”塔矢亮抽离了轻抚着自己的手，进藤光觉得还没试过有现在这么冷，好像所有温度都跟随着塔矢亮离开一样。
　　“由小到大，我还没经历过这么屈辱的事。”塔矢亮对上了进藤光的眼睛，“我的话你明白了吗？”
　　进藤光愣愣地点了点头，“你想说你不喜欢我了吗？”
　　塔矢亮释然地笑了，又伸手揉着进藤光发红的眼角：“你总算明白了。”

　　第三十四章

　　32强的比赛结束之后，到现在已经一个星期了。也就是止步于16强。进藤光看着天花板在发着呆，忙碌了好一阵子的生活，算是平静下来了。不过……心里却没有一点放松下来的感觉。
　　相反的，比起输掉了比赛，却有另一种更强烈的情绪抢占在心头。一个星期前，塔矢亮说他已经不再喜欢自己了。那个无论何时都温柔地对待自己的人，已经不会再把目光投到自己身上。
　　进藤光还在发着呆，突然脸上感觉到一股凉意。是伊角，拿着铝管可乐碰了碰进藤光的脸颊。
　　“没事吧？”
　　进藤光挪动了一下身体，木讷地接过递给自己的可乐：“……”
　　“输了也不用这么灰心嘛。”伊角穿着一身悠闲装，他和进藤光一样，已经结束了所有比赛。不过在中国有他的好友，能够和他们下棋，伊角并不觉得失落。很快就收拾了情绪。
　　落选的棋士里面，就只有进藤光最颓废了。伊角坐在了进藤光旁边，“你最近脸色好差。”
　　进藤光缓缓地喝了一口汽水，没有接上伊角的话。
　　“……塔矢亮也今天赢了吗？”
　　“怎么突然说起他了？”伊角前天才刚输给了这个人，心里佩服之余，还有点不甘，“赢了啊。说不定还能杀进八强。”
　　“是吗……”进藤光紧握着手中的铝瓶汽水，突然道：“我好像失恋了。”
　　“什么？”
　　“如果一个对你来说很重要的人，说不喜欢你的话。那是不是失恋了？”进藤光表情僵硬着，看向了伊角：
　　“一年前，因为一个叫佐为的人离开了，我差点就不想再下围棋了。那时候觉得好绝望，不过幸好还有另一个很重要的人一直在身边。”进藤光咬着下唇，用力程度，似乎要咬出血来，“现在连他都要离开了，连他都要消失吗。”
　　“那我怎么办……”
　　伊角听得云里雾里，不过由苦涩的语气里听得出进藤光难过的心情。什么‘重要的人’，伊角虽然不知道进藤光喜欢的人是谁，不过这位好友一直活泼开朗，哪里见过他这么低落的表情？心里不禁也急了起来。
　　“……走了，是指去了外国？”
　　进藤光苦笑着摇了摇头，这个星期，伊角几乎没有见过进藤光的笑，有的也是带着某种苦涩情感的，或者说……是自嘲的笑？
　　“他说，即使见面，最好连招呼也不要打了。”进藤光低沉的声音，紧紧地抓着自己的头发，“我真的不想这样啊……”
　　“是吗。”伊角静静地聆听着，“是打算……分手吗？”
　　“分手？谁说要分手的！”进藤光把手中的可乐重重地摔在了墙壁上。看着四溅的水迹，进藤光的心更加烦躁。憋了这么久的情绪始终要爆发了。一脚脚地踢在墙壁上，也不管远处走过来的保安。
　　怒喊道：“谁说要分手的？！！！说了喜欢我，才过了几天又这么认真地说不喜欢了？！！玩弄我是不是……那以前的事情算什么。”进藤光泄气地坐在了地上，抱着膝盖，埋着脑袋。
　　“进藤……”被进藤光突然的行为吓了一跳，伊角蹲下来，不停地问道：“喂，你没事吧。”
　　“我有什么事。不就是被抛弃了吗！”进藤光气得把牙齿咬得咯咯响，“连他也不要我了。佐为走了，难得有一个人可以让我继续在围棋这条路上走着。如果连他也不要我的话，我真的不想再下围棋了……”
　　“有这么严重吗？”伊角想拉起进藤光，然而对方却像一堆泥似的，怎么也拉不起来。
　　“身边的人全都走了……”进藤光的声音闷闷的，“我就是想和他一起下围棋啊……他不在的话，我一个人下什么围棋？”
　　“又不是只有他一个对手。”伊角摸着进藤光的脑袋，“或者你再去和他说说？事情真的到了没办法转弯的地步了吗？”
　　进藤光抓住了伊角的手腕，疑惑地皱着眉，眼神像个天真的孩子一样，又像是在寻求一个求生圈似的：“可以吗，和他说明白我的心情的话，他真的不会走吗？”
　　伊角还没来得及回答进藤光的问题，大厦远处的保安已经跑了过来了。进藤光过大的声音迎来了不少路人的侧目，大厦的保安自然不能坐视不理。四五个人叽叽咕咕地说了一堆中文，进藤光也没心思理睬，只是呆呆地坐在原地。
　　“看来棋院的老师又要生气了。”伊角苦笑着摊手，他的中文水平还没到可以解释的地步，只能任由大厦的保安带着自己和进藤光离开。
　　被当成了故意危害秩序的不良分子了，两人又不会中文，只能坐在保安室了，等着带队老师和翻译过来。
　　日本代表团的成员在比赛大会的大厦里大吵大闹，这件事情很快就被其他人知道了。棋院老师甚至跟进藤光‘谈话’了几个小时。
　　“我不再下围棋了。”对于棋院老师的责备，进藤光云淡风轻地说道：“或者你会觉得我任□。不过……围棋是要两个人下的啊。”
　　“犯了错事还说什么任性的话？！你以为你还是个小孩子吗？”
　　进藤光最不屑和老头子理论什么了，紧握着拳头，一字一句地说道：“我会留在这里，一直等比赛结束再回日本。但我不会再下围棋了。”说着转头就走。
　　“说，说什么啊。”看着进藤光自个离开房间，大家都一头雾水，“他说真的吗？”
　　其实不下围棋也没什么，真的。
　　在天上的佐为，看到这样的自己应该也不会责备吧？他应该能够清楚自己心情的。没有了塔矢亮的话，那下围棋也没有了意义了。人生下的第一盘棋，对手就是塔矢亮，也正因为对手是他，才会让自己对围棋产生兴趣。
　　然后一直追随着塔矢亮的脚步，由中学围棋社，到院生、职业棋士、北斗杯……进藤光每走一步，都是跟随着前面的塔矢亮，踩着对方的脚印，一步步地走到现在。
　　如果前面的脚印突然消失的话，那进藤光又要如何走下去呢？没办法再下围棋了。
　　拿起光滑的棋子，就会想起塔矢亮，心里就会随着种种回忆变得苦涩，难受。像泡在大海里，被一丝丝地侵蚀一样。

　　第三十五章

　　母亲的声音再次在门外响起，隆隆隆的敲门声铺天盖地地扑过来。进藤光把被子高高地盖在头顶，选择性失聪。
　　由中国回来已经半个月了，棋院也一直打电话过来通知进藤光参加国内的棋赛。但是进藤光都让母亲全部回绝了。他不想下围棋，准确地说，塔矢亮不在身边的话，他找不到下围棋的理由。
　　就像以前佐为走了的时候一样，心里空落落的，找不到该停留的位置，何去何从？
　　塔矢亮在三星火灾杯里，获得前16名的资格，但是在进入八强的赛事里落败了。尽管这样，塔矢亮依然以高姿态获得了围棋界的关注。
　　跟随着塔矢亮的脚步回到日本之后，进藤光就一直把自己困在房间里面了。长久没有人居住的睡房，散发着一股难闻的发霉味道。却也配合进藤光的心情，总觉得连房间也在嘲笑自己。
　　一切都是我的错。半个月来，进藤光脑海里面飘忽得最频繁的就是这句话。为什么不能像以往那样，和塔矢亮好好地相处在一起呢？那些甜蜜的亲吻，难忘的第一次性|爱，难道在塔矢亮眼里真的只是过眼云烟？
　　明显不是的。进藤光把脸颊埋在了枕头里。他没有忘记塔矢亮是如何爱抚着自己的脑袋，诉说着对自己的爱意。进藤光后悔了，在听到塔矢亮说不再喜欢自己的时候，他觉得半边天都要塌下来了。
　　才知道塔矢亮对于自己而言是多么重要。真是犯贱，总在失去了的时候，才察觉到他的重要性。然而后悔有什么用？塔矢亮对自己的态度，连一个陌生人都不如了。
　　那些甜蜜的日子犹豫昨天，然而昨天和今天简直是云泥之别！
　　“塔矢……”
　　嘴里呢喃着塔矢亮的名字，他很想去和塔矢亮说清楚。说自己其实也是喜欢着他的，只是傻憨憨地错过了。但是进藤光没有勇气，每次一想到塔矢亮那副平静的表情，诉说着他已经不再喜欢自己的时候，进藤光就觉得再也没有比这更绝望的事情了。
　　“塔矢……”再一次，一边喊着塔矢亮的名字，一边沉沉地入睡。即使在梦中，塔矢亮的身影依然挥之不去，他和佐为一样，在向自己挥手，在说以后也不要再见面了。
　　塔矢亮回到日本之后，却没有因为三星火灾杯的结束而空闲下来，相反的，他更加忙碌了。不过他情愿自己忙碌一点，因为一旦空闲下来，他的脑海里总会浮现出进藤光的样子。
　　已经有半个月没有见到他了。在羽田机场和一众日本棋士分别之后，塔矢亮就再也没有见过这个人。天知道，他是以怎样的心情去压抑急切找他的欲望？
　　嘴上说见到面也不要打招呼，然而，塔矢亮知道，说出这话的人是自己，大概破坏这个约定的人也会是自己。真的好想见到进藤光，即使不打招呼也好，塔矢亮好想偷偷地在暗处见见进藤光，隐藏着喜欢得不得了的心情。
　　“请问，关于刚才问题，塔矢先生的回答是……？”翻译礼貌地探过脑袋，向发呆的塔矢亮再询问了一次，“对于到中国深造棋艺的事，塔矢先生考虑得怎样？”
　　塔矢亮这才回过神来，因为在三星火灾杯里表现突出，这位明日新星，获得了首张邀请函。塔矢亮被邀请到中国棋院深造棋艺，像父亲一样，大概会去两三年。正因为这件事，塔矢亮才会突然想起进藤光。去了的话，就真的再也无法见面了。
　　塔矢亮暗暗叹了口气，心里的苦涩也就只有自己知道。但是他考虑到进藤光，进藤光又有没有想到自己？
　　“没问题……请给我相关的表格吧。填好之后，我会亲自送到日本棋院的。”塔矢亮扯出了一个淡淡的笑容，“之后就要麻烦您们了。”
　　“这是哪里的话，塔矢先生能够来中国，中国棋院也感到相当荣幸。”
　　送走中国棋院的工作人员之后，塔矢亮紧绷的神经才松了下来。背靠着木门，痛苦地抚着额头。
　　真的再也见不到进藤光了。离开这间屋子，去到一个全然陌生的国度。见不到进藤光，连一丁点和他相关的事情也不会找到。再也不会有什么东西会突然跳出来，勾起两人之间的回忆。
　　塔矢亮脱力地蹲在地上，好想见进藤光，好想见他。如果能够听到他说一句喜欢你的话，就再也不会离开你的身边……
　　塔矢亮要离开日本的消息，很快就传遍了整个日本围棋界。大家都为他感到高兴和自豪。要知道，围棋是中国发明的，能够去到这个国家深造的话，发展空间比起日本要好很多。
　　然而这个消息，却没有传到进藤光的耳里。他一直没有出过房门口，自然也就屏蔽了所有围棋界的消息了。进藤妈妈表示很担心，她记得一年前，这孩子也有过类似的举动，但也没有持续这么久。自从某天买了一把扇子回来之后，整个人就开朗了。
　　“请问……是和谷吗？”跟班主任说过这件事，也找过明明，但是进藤光依然把自己锁在房间里面，进藤妈妈没办法，只好找进藤光的其他朋友了，“这个……你能来进藤家一趟吗？”
　　和谷没有到中国去，今天是他隔了一个多月之后再次见到进藤光。怎么说呢？如果你说进藤光没有病倒的话，他肯定不相信。
　　青白的脸色，还有干瘦下去的脸颊；混乱得成了干草一样的发丝；皱皱巴巴成了一团乱麻的睡衣。和谷在怀疑他见到的是不是一个人。
　　踏进死气沉沉的睡房，和谷一把掀开了进藤的被子，声音没有丝毫怜悯，而是带着极度的愤怒：“这次不下围棋又是什么原因？！”
　　长久没有见到阳光的眼睛，突然受到刺激。进藤光呜了一声，抬手遮住了双眼，卷缩着身体。
　　“我听你母亲说了，有大半个月没有离开过睡房了”和谷一手就把进藤光从床上拉了起来，“你到底要颓废到什么时候！！”
　　“你管不着！！！”一把打开和谷的手，进藤光像憋了很久的狮子一样怒吼，“你又怎么可能明白我的心情！”
　　“你说什么？作为一个棋士，连棋子都不拿在手上了，你以为自己有资格说这样的话吗？！！”和谷露出恨铁不成钢的样子，抬手，狠狠地就刮了进藤光一巴掌，“鹤山八段还经常问到，为什么不见进藤光。大家都是这样期待着你。然而你却把自己藏起来，你问问自己，对得起他们吗？”
　　“那又怎样？！！”进藤光被打得眼冒金星，那些人都不是塔矢亮，全部都不是啊！！即使千千万万的目光关注在自己身上又如何，没有塔矢亮的话，一切都是浮云。
　　“我的对手已经不在了，没有对手的棋士，就像个废物一样。”进藤光呢喃着，瘫软地坐在床上。
　　“你的对手？”和谷敏感地想起院生时期，进藤光曾经说过，他和塔矢亮是互为劲敌的，于是试探地问道：“你说塔矢亮？你是因为这件事才不下围棋的吗？没有这个必要吧。”
　　“这件事……是哪件事？”
　　“什么嘛，你不是说塔矢亮不在吗？还装什么。”和谷没好气地说道：“‘这件事’说的，就是塔矢亮要去中国深造。你到底是真的不知道还是假的不知道？”
　　“深……深造？”
　　和谷冷哼一声，怒气还没熄灭下去，“手续办得相当快。前天已经上了飞机。真好啊……可以到中国去，我也想去个两、三年不回来。”
　　“两、三年？”进藤光双手撑在床单上，猛地扑到和谷的面前，“你说塔矢？！！！”

　　第三十六章

　　“你又要到哪里去？”进藤妈妈冲到门口，儿子大了，她根本就拦不住。
　　进藤光才刚从中国回来，现在又说要到那边去。作为母亲，孩子不在身边自然十分挂念和担心。然而问了很多次‘你去中国要干什么’，进藤光都一语不发。
　　“我很快就会回来的，你放心吧。”说完这句话，进藤光便走出了家门。进藤妈妈当然相信孩子很快就回来，因为他根本就没有带多少钱在身上。
　　以为限制金钱可以让进藤光打消到中国的念头，或者看在钱的份上会告诉她到中国的原因。没想到进藤光这次倔强成这样，一意孤行。看着孩子头也不回地走了出去，她只有气得直跺脚的份。
　　再次踏在中国的领土上，进藤光心里十分不踏实。由家里出来的时候，并没有带很多钱在身上。减去来回机票钱，剩下的也就仅仅足够在国外生存两天……
　　母亲一听说要到外国去，就不停地问及原因，然而进藤光已经想不出什么借口可以欺骗母亲了。说围棋大赛的话，母亲只要到日本棋院询问，便会知道他在说谎。结果在家人强烈的反对之下，进藤光只带了作为职业棋士赚到的钱，买了机票，带上两三件衣服就出发了。
　　下意识地摸了摸袋子里面仅存不多的现金，进藤光站在街上感到一阵彷徨。跟三星火灾杯不一样，没有翻译，没有带队老师。下了飞机就完全不知道自己身在何方，连跟别人沟通都十分困难。
　　提着不多的行李，进藤光打算先到中国棋院。幸好在纸上写出‘中国棋院’几个字之后，司机只是奇怪地看了自己一眼，嘴里咕噜咕噜地说了些自己不懂的话，车就开出去了。
　　远远就看到那栋熟悉的建筑物，不久前还每天进出这里。进藤光坐在车上，心里已经紧张起来了，等下见到塔矢亮的话，要先说些什么？
　　实际上，由日本到中国，进藤光一直想着要怎么开始说出第一句话。
　　“我也喜欢你。”
　　“我后悔了。”
　　“对不起”
　　……
　　想出的话，全都很想告诉塔矢亮，无论哪一句，进藤光都很想亲口告诉对方。然而眼看中国棋院就在眼前了，却突然之间脑海里面一片空白。连付车钱的时候，手都在不自觉地发抖。
　　要是塔矢亮不原谅自己呢？或者……他根本连看自己一眼也感到厌恶的话，那可怎么办。
　　在中国棋院的门口站了好一会儿，进藤光才收拾好心情，走了进去。棋院的人似乎还认得自己。虽然大家语言不通，却十分热情。
　　一位看上去四十多岁的叔叔迎了出来。这人进藤光记得，是中国棋院的一位姓李的老师。李老师似乎也认得进藤光，笑脸满溢地走了过来，看了看进藤光身边，发现他孤身一人，脸上就已经写满了疑惑。不过还是十分礼貌地说道：
　　“￥%……*#@？？”
　　“那个……”才稍稍放松下来的心情，又因为语言不通而感到相当紧张。进藤光尴尬地笑着，他很想解释自己是来找人的，而不是什么国际围棋友好交流。
　　两人无语地面对面站着，除了脸上挤出点笑容，就没办法沟通下去了。连旁边的棋院工作人员都围了过来，三言两语地说着什么，然而进藤光一句也听不明白，甚至连解释的机会都没有。
　　进藤光心里着急，想起刚才在的士上，也是通过写字告诉司机地点的，进藤光便马上拿出了准备好的纸张，写到：
　　‘塔矢アキラ’
　　李老师和身边的棋院工作人员一看，都发出了‘お（哦）’。的声音。然后又是一阵：
　　“￥%#&*……”不过这次是加上了手部动作。
　　进藤光看到李老师在摇头，因为不懂语言，加上对方做出这样的动作，就更加心急如焚了。
　　“塔矢亮在哪里？”也忘记了对方根本就听不明白自己的话，进藤光急得反复说着这句话。只见身边的中国人只是一味地摇头，进藤光已经感到一阵晕眩了。
　　“他不在这里啦。”突然，一道熟悉的语言冲进了自己的耳膜里。虽然说得不太正宗，却让进藤光一下子明白到棋院老师们的意思了。
　　猛地转过脑袋，身后站着一个身材高挑的人，穿着汗衫，是杨海先生。
　　进藤光也不管身前的棋院老师，马上就转过身，问道：“塔矢亮他不在棋院？到哪里可以找到他呢？”
　　以前伊角到中国学习围棋的时候，就受过杨海先生的照顾，进藤光对他印象不错。
　　杨海懒洋洋地打了个哈欠，说道：“第一天他是来过这里报到，不过之后就跟着棋院的老师学习了。我很少和外国棋士打交道，所以也不清楚他现在在哪里。”
　　“可以帮我打听一下吗？”
　　杨海哧地笑了，“不是我不帮你，而是中国棋院人这么多，实际上也不是每个人都会关注今天来了哪个外国棋士的。问了也是白问。”
　　“那，那要怎么办？”进藤光着急地抓住杨海不放。似乎已经找到塔矢亮了，然而紧紧抓在手上的线索原来一直抓错。
　　“我也就只能尽能力帮你问一下，或者你可以在这里多等几天，看能不能碰巧见到他。”杨海拍了拍进藤光的肩膀……“顺便在这里下棋也不错啊。”
　　进藤光听后只是无奈地笑了笑，他不敢告诉对方，自己带着的钱只够生存两天。
　　杨海没有说谎，进藤光花了一整天的时间在棋院里四处溜达，也没有见到塔矢亮，甚至连一丁点和他相关的东西都没有看见。
　　走出中国棋院，进藤光才发觉自己一整天都没有吃东西了。看到一个个蒸笼冒着白蒙蒙的烟，他犹豫着要不要买一个。或者多饿几天的话，就可以在中国多逗留几天了。
　　站在食店的外面，进藤光看着那些鲜嫩多汁的肉包子，再摸摸袋子里面的现金。考虑再三，他决定这一餐先饿饿肚子，可以当作减肥。
　　在棋院不远的地方找到一间民营的旅馆，一看价目表，单人房一晚的住宿就已经占了他三分之一的现金。连五脏庙都还没祭好，更加不舍得把钱扔给旅馆。于是想了想，在街上游荡游荡，或者找一间24小时营业的便利店，也可以度过一晚。
　　尽量节减着开支，进藤光只是希望可以在中国逗留多几天。到了真的熬不住的时候再使用袋子里面的现金比较好。
　　就这样到了第二天，进藤光继续到中国棋院里四处乱逛。今天和昨天一样没有收获，杨海也十分抱歉地说，问的人都不知道塔矢亮在何处，甚至更多的人不知道有个日本人来了中国学习围棋。
　　日子就这样一天天地过去了，节衣缩食的结果，就是在第四天的时候，自己还有那么一点点钱可以剩下。
　　只是便利店的店员摆出了十分不欢迎自己的样子――因为每次去到都不购物。衣服好几天没有换了，自己闻着也觉得难受。四天里面只洗了一次澡，看着几十块就这样没了，就不敢再洗第二次了。
　　这天晚上，进藤光已经不敢再去那间便利店了，只能万无目的地蹲在街边。他看到不远处有一个行乞的人，似乎除了自己的衣服没有破烂之外，也就几乎和他一模一样了。

　　第三十七章

　　“谢谢老师指教。”塔矢亮向他身前的老师缓缓地点了点头。
　　来到中国已经快三个星期了，一直住在中国围棋老师的家里。每天和老师下棋，偶尔还会听到父亲的消息。虽然和那个人相隔甚远，但是塔矢亮并不觉得寂寞。
　　“呵呵，小亮现在也会说一点中文了吧”师母摆弄着桌子上的餐具，看到丈夫和徒弟一起走进饭厅，便掩着嘴笑道：“中文比日语难吧？”
　　“啊……啊，谢谢。”塔矢亮脸红得低下头。实际上他懂的中文也就只有一些日常用语，被莫名其妙地夸张，塔矢亮羞涩地笑道：“幸好老师和师母会日语，其实我的中文还很差劲。”
　　几人一起围着餐桌坐了下来，不同于日本，在中国是每人一碗饭，围着中间的几碟菜吃饭的。师傅夹了一块牛肉，一边嚼一边沉思着什么似的，半响说道：
　　“明天我有个访谈，刚好会见到陈卓民老师。你也跟来，找机会和他下一盘吧。”师傅语速一向缓慢，一字一句地，“测试一下这段时间里，你进步了多少。”
　　“好。”
　　虽然来到中国是为了学习围棋，然而塔矢亮却不是经常出入中国棋院。多数时间他会呆在老师的家里，不分昼夜地研究棋局。高频率地下棋，比起日本确实充实了不少。另一方面，把全身心都投进了围棋里面，塔矢亮就可以不再想远在日本的那个人了。
　　“老师似乎特别注意陈卓民老师？”
　　“嗯……”沉吟了一声，严肃的脸上泛起了一丝笑容，“感觉上，像是注定了的对手吧。我一直以他为对手，我们斗了半个世纪。呵呵，还没分出谁比谁更厉害。”
　　塔矢亮静静地听着，恍然地愣住了。像是一阵清风吹起了阵阵涟漪，吃之无味地扒了一口饭。
　　“围棋是要两个人一起下的，这样才会出现名局。”说起命中认定了的对手，像是在夸张自己一样，师傅兴奋地说着：“你也会遇到这样的一个对手。”
　　感受到师傅宠溺的目光，塔矢亮却心虚地低下了头。一直强忍着不要去想进藤光，然而每每说到围棋，说到对手，甚至……只要看到一枚棋子，回忆便会源源不断地涌了上来。再也没办法控制住。
　　带着翻译再次踏进中国棋院。塔矢亮目的性十分强地直接走进了访谈室，等师傅工作做完之后，便可以跟高段数的老师对局了。
　　中国棋院的气氛和日本很不相同。也许是围棋的发源地，中国棋院的学习气息十分浓厚。即使在走廊上碰面，两人打完招呼之后，话题总是离不开围棋。踏进中国棋院，就像是泡在了棋类的海洋里面，无论身处何方，总会接收到各种各样的棋类信息。
　　独自坐在休息室里，塔矢亮看了看手腕上的表。还有半小时师傅的访谈就完结了。正当他抬起头的时候，便听见有人用中文喊了自己一声。
　　虽然塔矢亮的中文水平也直到日常打招呼的程度，不过自己名字的中文读法还是记得的，抬起头，便看到杨海先生了。
　　“总算找到你了。”杨海一面兴奋地走到自己跟前，像是发现新大陆一样，“这几天到处找你！”
　　“是，是什么事吗？”塔矢亮也稍稍有点惊愕，“不好意思，因为一直住在……”
　　“其实要找你的不是我。”杨海截住了塔矢亮的话，下一句，便把塔矢亮说得怔住了，“进藤光一直在找你呢！我也觉得奇怪，你们没有约好在中国见面的吗？”
　　塔矢亮一手拿着衣服，定定地站在原地，楞了好几秒，心里一沉，“你是说……”
　　“进藤光！你们不是经常在一起的吗。”
　　塔矢亮不自然地别过脑袋，嘴里说的和脑子里面想的已经不能同步了，“……我并不知道他来了中国。是有什么棋赛吗？”
　　杨海搔着后脑勺想了想，“说起也奇怪，他没有赛事啊。看上去像是纯粹来找你的。”
　　“……什，什么？！！！”一直觉得不可能的想法，竟然被杨海的一句话实现了。进藤光是专门过来找自己的？怎么可能……
　　“进藤他现在在哪里？”塔矢亮心里怦怦地直跳，一股难以形容的高兴满溢心扉。如果是真的话，那该怎么办。他开始感到手足无措了，像是中了大奖一样，一直平静的心也掀起了一阵波浪。
　　又有谁会知道，他在中国的这段期间，是如何让自己快点忘记进藤光的。然而一次又一次地提醒着自己，得到的却是反效果。好想见到他，由离开日本的那一刻开始，当知道自己起码有三年时间没办法和进藤光见面，塔矢亮就感到绝望了。
　　似乎连围棋也变得不再那么重要了。
　　在自己也想着没办法见面的时候，突然听到对方来了中国的消息，你能想象那是一种怎样的心情吗？塔矢亮一把推开了杨海，在他听到杨海说，已经好几天没见到进藤光的时候。塔矢亮便控制不住地跑了出去。
　　进藤光已经好几天没去中国棋院了。并不是他迷路了，而是他不太好意思出现在认识的人面前。预留用来买机票的钱，也被自己用光了。也就是说，他已经没有钱回去日本了。每每想到这里，进藤光就忍不住嘲笑自己愚蠢。
　　一开始只是想‘要是多停留一天的话，说不定就能见到塔矢亮了’。怀着这样的想法，便把仅剩下来的钱用在了吃饭和洗澡方面。晚上依然找着不一样的便利店。其实可以向杨海先生求救的。
　　但是因为自己的任性就麻烦到别人的事，进藤光最终都还是做不出来。
　　他忘记今天是来到中国的第几天了。依旧在中国棋院远远的地方徘徊着，他认得塔矢亮的身影，甚至是闭上眼睛，也能准确地描绘的程度。明明两人就在同一个城市，却见不到对方，这种奇妙的距离，让进藤光每天都怀着希望，守候在这里。
　　“怎么又是你？！”身后再次响起了自己不熟悉的语言。这把声音进藤光认得，前几天才曾经严厉地怒斥自己。
　　进藤光听不明白对方的话，只能憨憨地皱着眉头看向对方。
　　“TMD，之前说过多少次，这里是我做生意的地方！衣衫褴褛地在我门前晃来晃去，我还用做生意嘛？”叽叽咕咕地说着进藤光听不明白的话，老板看着对方的样子，心里的火更盛了。
　　“哑巴了你？哟，还是个二愣子啊？”欺善怕恶的人在社会上多了去了。看到进藤光只是疑惑地看着自己，还没反应过来，老板随手拿起一件东西，就朝着进藤光用力地扔了过去。
　　面对一堆听不明白的语言，进藤光别提心里有多急了，只能从表情上知道对方是生气了。还没来得及说些什么，眼前猛地飞来了一个黑影，狠狠地砸到自己的眼角上。
　　“我让你挡着！”
　　进藤光狼狈地向后倒退两步，连日来吃的东西不多，手脚早就虚软了。脚下打滑，便跌坐在地上。
　　“以后别让我看见你！”老板指着地上的进藤光怒骂道，“要讨饭也跑远一点！！”

　　结局

　　塔矢亮找了三天，围绕着中国棋院的外围一直找。又通知了棋院的老师，要是见到进藤光的话，一定要通知自己。然而这三天没有收到任何关于进藤光的消息。
　　原本高涨的情绪，慢慢地回落了下来。他怀疑到底进藤光还在不在中国，还是他根本就没有来过这里？要不然怎么会找不到呢？棋院的老师说，之前一直在附近见到进藤光徘徊的，只是最近就不见了。
　　进藤光在哪里住？他不来棋院的话，会去什么地方？唯一的答案就是――他已经回去日本了。
　　塔矢亮由心底感到一阵脱力。每天只要一下完棋，便会跑到棋院的门口，一直等着进藤光。一位又一位棋士经过棋院门口，静默的，谈话的，欢笑的……每个表情都那么陌生。远远看到有人前来棋院，心里便燃起一份希望，直到看清来人样貌的时候，那份希望马上就成了失望。
　　没有一个是塔矢亮要找的人，这两天以来见到的，都是些尽让自己失望的脸孔。塔矢亮无精打采地靠在棋院大门旁边，渐渐地，身边的人都知道，在塔矢亮面前不要提起进藤光。除非你知道进藤光身在何处。
　　杨海先生还算热心，看到塔矢亮连饭也捧到棋院门口吃的时候，不禁叹了一声，递给了塔矢亮一部可以打往日本的手机。
　　接电话的是进藤妈妈。多日没有见到儿子，进藤妈妈一听到塔矢亮的声音，都快点哭出来了。仅仅一通电话，又让塔矢亮恢复了生机。进藤光还没回去日本。那家伙依然在中国。
　　只是……进藤妈妈担忧地告诉塔矢亮，进藤光带去的钱根本就不够他在中国住到今天！
　　犹如晴天霹雳的话在塔矢亮头顶轰起。才高兴不到几秒钟的心情，马上变成了担心。塔矢亮安抚着进藤妈妈，说了一句进藤光在中国没事，就把电话挂断了。
　　连饭也没有吃，把手机扔给了杨海，就头也不回地离开了。
　　塔矢亮也很想可以有个人跟自己说，进藤光在中国没事。他也很想有个人安抚着紧张的自己，即使是谎言也好。
　　那个笨蛋，居然只带着那么一点点现金就赶往中国了，难道真的没想过会发生什么意外吗？明知道没钱，为什么不求助认识的人呢？现在进藤光到底在哪里？
　　身上没有现金，在B城，又有谁愿意接应他？
　　塔矢亮疯了似的在大街上跑着，眼睛毫不停歇地搜索着眼前的身影。他到过大街，推开身前密集的人流；来到商场，每一层每一层地寻找；来到棋院门口，几乎把所有地方都踏遍了。还是没有见到进藤光。
　　塔矢亮运用着自己仅会的中文，一个个地问着路人，是否见过一位金黄色头发的，不会中文的青年。然而回答他的，全是摇头。
　　一直到傍晚，和前几天一样，师傅打来了电话。知道徒弟为了寻人而废枕忘餐，十分生气，“难道他一天没找到，你就一天不下棋？每个人都有自己的命，你找不到他，难道就不是他有意避开你？”
　　师傅的话让塔矢亮差点忍不住眼里的泪水，进藤光又怎么会避开自己呢？
　　“傻孩子……你担心他，师傅也同样担心你啊。你要找他找到什么时候？”一直严肃的师傅，难得表露着真正的心迹，塔矢亮抬手擦拭着腮边的泪水，一边说着对不起。
　　师傅幽幽地叹了一口气，“你在中国人生路不熟，要找到他当然不容易了。其实……我早就放了消息，那家伙……”
　　师傅吞吞吐吐地说着：“你去碰碰运气吧，他不避开你的话，或者也能见到他的。”
　　进藤光抱着脚，蹲在地上。身边的人很多，说着他不明白的话。叽叽咕咕的，像苍蝇一样。这几天运气好的话，会有人递给自己吃的，运气不好的时候，便整天饿着肚子。
　　那天被人赶跑了之后，进藤光就独自走到了一个陌生的地方了。虽然同样在B城，但是他不知道该怎么走回棋院。额头上的伤痕，因为感染而变成了一条瘀黑色的疤痕，结了一条细细的痂，扭伤的腿直到现在还肿成一个包，每走一步都疼痛难忍。
　　索性哪里也不去了，等脚上伤好一点之后，就找日本驻华大使馆，不知道能不能带自己回去日本？
　　进藤光不是不知道塔矢亮在找自己，曾经来过几个人，用流利的日语问自己是不是进藤光。然而一想到以这个样貌见到塔矢亮的话，塔矢亮会不会更加讨厌自己？一想到这里，进藤光就打退堂鼓了。
　　来人见自己推却，也不勉强，硬是塞给自己一叠现金便离开了。只是那些现金，早就被附近虎视眈眈的人抢走了。
　　又变成了身无分文的流浪汉了。
　　进入了夏天的季节，空气里到处是闷热的气息，进藤光静静地坐在地上，也流了满身的汗。正百无聊赖的时候，发现身边有个人打量着自己。进藤光疑惑地看过去。是一个中国人，在看清楚进藤光之后，瞪大了眼睛。进藤光正奇怪着，便见到那位中国人跑向了前面，跟一位……进藤光熟悉得不能再熟悉的人说话，然后指向了自己。
　　进藤光吓得愣住了，还没等到那个人的视线，狼狈地转过头。艰难地站起来，推开身前的人堆，一个劲地往里面钻。他不要见到塔矢亮，也不要塔矢亮见到这样的自己！
　　塔矢亮说过已经不喜欢自己了，如果再让他见到自己这般狼狈的样子，会不会以后都厌恶得不想再见自己一眼？进藤光只想把自己最好的一面呈现给塔矢亮，而不是在多日不见的时候，以这种样子给塔矢亮留下不好的印象。
　　“进藤光！！”身后传来了怒吼，随之而来的，还有跑起来的脚步声。
　　进藤光脚上传来阵阵疼痛，咬紧着牙关，硬是往前跑着，要脱离塔矢亮的视线！只是有着脚伤的他，又怎么可能跑得比塔矢亮更快？
　　才不过几步，衣角就被紧紧地抓住了。进藤光用尽了力量，也没办法脱开塔矢亮的钳制。没办法，他已经好久没吃饭了，全身都失去力气。
　　“你是不是疯了？！”塔矢亮一把拉住自己，劈头就是怒骂。
　　进藤光也愣住了，心虚地低着头。由塔矢亮的话，也能感受到对方的怒火。
　　“来了中国为什么不在棋院好好地等我？！！！你不是说要来找我吗？在B城到处乱走，你知不知道我多害怕！要是再也见不到你的话，我怎么办？你说，你要怎么赔我？！！！！”
　　塔矢亮双手紧紧地抓住进藤光的肩头，生怕他再次走掉一样。也不管身边越来越多的人了。他只知道现在自己的心里正着急。在见到进藤光的一霎那，满心都炽热起来，心脏比什么时候都要跳得更快。
　　不能再让他在自己眼前消失……
　　“我……”进藤光知道自己做错了，独自由日本来到中国，这种冲动的行为，确实不是一个成年人应该做的事。
　　“……你根本就不知道我有多害怕。”
　　在进藤光再次抬起头，看向塔矢亮的时候，才愕然地不知所措，“你哭什么呢？我不是好好的吗？”
　　塔矢亮也不管爬满脸颊的泪水，抬手抚上了进藤光额上细细的疤痕，“把自己弄成个什么样子？”
　　进藤光泄气地撇过头，“我，我知道你已经不喜欢我。但是在日本见不到你，我没想那么多就赶过来了……”进藤光一边说一边偷偷地打量着塔矢亮的表情。
　　“本来是打算找你的，但是我身上的钱不多，很快就用光了。”进藤光咬着下唇，叹了口气。想到什么似的，忍不住又向后退了一步，“你现在也看到了，我在中国有多狼狈。我不想让你看到这样的我。”
　　一连串说着多日来，最想跟塔矢亮说的话。进藤光苦笑道：“比绪方逊色很多吧？”
　　塔矢亮只是沉默地聆听着进藤光的表白，碧绿的眼眸一动不动地盯视着进藤光。半晌之后，才说道：“跟我回日本好吗？”
　　进藤光怀疑着自己的耳朵，瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。
　　“这种说话，我真的不想说第二次。”塔矢亮苦笑了一下。
　　进藤光这才恍然大悟，失笑地拉住了塔矢亮，“回去日本之后，你就不会再消失了吗？”
　　“嗯。”
　　“永远陪着我吗？”
　　“嗯。”
　　“我想听你说多一次喜欢我。”
　　“……”

