
朱七七的后宫（武林外史同人）
　　作者：唐琪儿

　　上门说亲

　　据传，江湖每隔十三年便会大乱一次。
　　又据传，当年威震江湖的‘无敌和尚’，其所拥有的‘无敌宝鉴、七十二种内外功秘笈’近日重出江湖。
　　这一武功秘笈，集许多名门大家的精深武功于一体，可以说若得此鉴，必有号令江湖之本事。于是这消息一经传开，江湖之上掀起了一阵风潮。
　　而传言拥有无敌宝鉴的――汾阳首富朱宝贵府里，就更为热闹了。
　　朱府中会客的大厅里，此时坐着两批人。
　　朱家的当家，年过不惑之年却依旧风神俊逸的朱富贵，望向坐在大厅两侧的客人，然后问道：“敢问几位客人，今日造防朱府不知所为何事？”
　　厅上分别坐着四人，分左右两侧各坐两人，其四人身后又站着仆人数人。
　　“朱爷这么爽快，那咱也不扭捏，就直说了。”此时身坐左侧的一名年过半百，却身穿深红衣服，头插鲜艳牡丹花的女人，甩着手中绣帕，抢声说道。
　　“但说无妨。”朱宣贵微抬手，点头说道。
　　“我啊，今天拜访朱府，是为说亲而来。”
　　“说亲！”朱富贵只是顺嘴说出，却不再说些什么。
　　身穿深红的女人，一见此，马上叫道：“哎呀朱爷，我张媒婆十三岁出来做媒，说成的亲真是不计其数，朱爷作为汾阳首富，更是有着活财神之称。”说着，张媒婆直冲着朱富贵竖起大姆指。
　　“张媒婆谬赞了。”朱富贵谦虚地道。
　　“我张媒婆是不是夸张，去问问汾阳城的城民就知晓。我张婆子更知道朱爷不但生意做的好，而且教出的儿女更是男的俊、女的美，个个出类拔萃，真是好福气。这不，我身边的这位王怜花、王小姐，心慕朱爷的七公子，这便求我来说媒了。”
　　“张媒婆说的可是朱某七儿――朱七七。”朱富贵眼神一变，说道。
　　“正是七公子。”
　　“哎哟，真是巧了，我李媒婆今天帮身边这位白飞飞小姐说亲的，也正是朱爷的七公子。”那边一直被张媒婆抢了先机的李媒婆，此时也抢着话道。
　　这李媒婆和张媒婆在汾阳城是出了名的说媒高手，年纪相妨，手段相当，所谓同行相斥，两人一直是对着干的。
　　今天你说成一个媒，明天她必也办成一桩亲。不过两人抢归抢，斗归斗，但是她们帮着说媒，皆喜促成俊男美女，倒也是美事一桩。
　　朱富贵也不理会张媒婆和李媒婆互挤眉眼，暗自较劲，他只是抬眼望向两人身后，今日来说亲的姑娘。
　　本来这婚嫁说亲下聘一事多由男方来做，女方说亲实属少见，却也不是没有。朱富贵心里思索之际，也看清了两个姑娘的长相。
　　左边张媒婆帮着说亲的王怜花，生的一双魅意桃花眼，但是气质却透着三分魅意、七分冷漠，此时见朱富贵看向他，王怜花微抬起头轻眨眼睛，浅笑起来。还真是有种魅态横生，迷倒众生的本事。
　　再观右边的白飞飞，从进来大厅后，她便一直低着头，此时见朱富贵望向她，便羞涩的抬起头。这白飞飞五官不若王怜花明魅抢眼，可是那迷蒙氤氲的眼神，再加上她比例小巧的鼻唇，却透着股让人怜爱，生出保护欲的心理。
　　看过后，朱富贵便对张媒婆和李媒婆同时说道：“两位媒人一番心意，朱某心领了，可小儿年纪尚轻，谈论婚嫁还有些早。”
　　“朱爷这话可就不对了，所谓男大当婚女大当嫁，朱家七公子已快到弱冠之龄，怎么还会年纪尚轻呢。想我那大儿子，这时候都已经生有一子了。”
　　“就是啊朱爷，白姑娘如花年华，现在心里挂念七公子的紧，若让白姑娘再等上几年，岂不可惜啊。”见朱富贵有意推脱，此时这张媒婆、李媒婆反倒像是合作一般的，一起劝说起来。
　　朱富贵想了想，问向身侧的总管朱义：“七七现身在何处啊？”
　　“回老爷，估计是和八公子在后院散步。”
　　“招他过来大厅，说我有话与他说。”
　　“是，老爷。”
　　朱义奉命叫人，朱富贵又望向张媒婆、李媒婆，道：“虽然这婚姻大事，自古是父母之命，媒妁之言，可我从小宠坏了我这老七，若是不经他的同意便定下亲事。不论是谁，最后准是要被他搅散了不可。所以朱某招来老七前来选亲，两位媒人没什么意见吧。”
　　“没有，没有。”
　　“朱爷想的周到，我真是求之不得呢。”
　　说起这朱义请人出来，可是去了都有半个时辰了，却还不人影出来。张媒婆和李媒婆急的直冒汗，那朱富贵却是嘴角挂着礼貌的笑自饮茶水，好不自在的样子。
　　不过比起这对媒婆，雇她们说亲的两位小姐，反而镇静许多，坐姿一直不变，只是静待回音。
　　约又过了一柱香的时间，朱义总算是回来了，只见他刚站到朱富贵身后，他身后便走来两人，准备点来说，是一个少年，和一个孩子。
　　少年约六尺身高，一身雪白长衫垂至脚背，身穿白色锦靴，而其样貌更是俊美不凡。眉眼处星光灿动，此时微挑起唇，唇形微张，露出一个礼貌的弧度，一脸的笑颜。
　　而他身侧，此时一个身穿红色短衫，红色锦靴的男孩，则一直抓着少年的衣摆，不时望向大厅。这孩子生的一双大而圆润的眼睛，脸上透着丝自然的红润，当真可爱。
　　而那白衣少年，正是此时厅堂上两位美貌小姐要说亲的对象，朱家的七公子――朱七七。
　　朱七七只是眼神扫了一眼大厅，便回身望向朱富贵，说道：“爹，你叫我来，有什么事？”
　　朱富贵答道：“老七，厅下坐着张媒婆和李媒婆，今天是来为两位小姐向你说亲的。”
　　“说亲？”朱七七转身望向大厅。
　　“是的，是的，七公子，你看王怜花小姐如此貌美如花，你们真可谓郎才女貌，天生一对。”
　　“七公子，我看你和白飞飞小姐才是天造地设的一对呢。”张媒婆和李媒婆见朱七七望过来，都站起身，争抢着介绍。
　　朱七七挑挑眉，却不理会她二人，只是对着朱富贵说道：“爹，我什么时候说想娶亲了，你倒是猴急。三姐不才生了外孙给你抱吗，也不知道你着的哪门子急。”
　　朱富贵一皱眉，骂道：“混账，我是你爹，男大当婚女大当嫁，我怎么会不急。你一天天只知道胡闹，哪一天让我省心了。”
　　朱七七一撇嘴，斜眼望向王怜花和白飞飞，然后手托着下巴，开始打量并喃喃地道：“长的倒都是如花似玉的，可是不和我口味啊。”
　　虽说朱七七在喃喃自语，可是声音却并未放低，他这样一说，大厅里的人全都听到了。可他还不自知一般的，又道：“不过细细打量，倒都是少见的绝色啊，若是放手岂不是可惜。嗯，放在身边天天看着也好，要不……”说着低下头，蹲下同他弟弟朱八说道，“小八，你看这两位姐姐长的这么漂亮，娶回来给你坐童养媳如何？”
　　朱八大大的眼珠一转，却嫌弃地道：“才不要。”
　　“为何，她们长的这么漂亮，外面可不好找到。”朱七七忙问道。
　　朱八一撇嘴，脸上表情和那朱七七刚才如出一辙：“七哥不是说娶媳妇，要看感觉吗，我讨厌这两个女人，难道娶来天天闹心不成。”
　　朱七七挑挑眉，很是为难的继续嘀咕：“你也不想娶，我也不想娶，那这两位姑娘岂不是老坐待闺中吗，这可怎么办啊。要不……”朱七七一转身，又望向朱富贵。“不如……爹，我看你就都娶了了事。”
　　“胡闹，我的年岁都可以当两位小姐的爹了，怎么娶她们。”
　　“有什么大不了，老来俏、老来俏，说不定娶了她们，你马上就会再年轻个十岁。到时候跟你走在街上别人说你是我哥哥，我才麻烦。”朱七七连连摆手，似乎已想到那时的情景，一脸的不快。
　　“哎！你一天天的也不知道多看些书，竟想些有的没有的，也不知道什么时候才会长大。”朱富贵看着朱七七连连摇头，一阵感慨。
　　朱七七“切”了一声，这回真是小声嘀咕起来：“该长的都长了，我每天还会擎天一柱呢。就会小看人。”
　　那厅下的王怜花与白飞飞，却不知为何，此时眼神一动，脸上皆闪现出一丝怪异。
　　朱七七却没看到这些，他此时抬头望向厅下四人，说道：“两位小姐长的还不错，可我还不想娶亲，我八弟不想，我爹碍着面子也不想。所以不如你们先回去，等我爹想时，我再上门说亲去。”
　　“你，你，胡闹！那是说的什么话！”
　　“既然朱七公子今日无心娶亲，我们便先离开了，等改日朱七公子有了这番心思时，我们再来说亲。”
　　“那我们就先告辞了。”
　　“朱义送客！”
　　一时间厅上走了个干净，朱七七随意的坐在厅下前排椅子上，问道：“爹，这事你怎么看？”

　　如此养成

　　朱富贵沉思片刻，才道：“可是为那无敌宝鉴。”
　　朱七七点点头：“恐怕八九不离十。”
　　朱富贵脸上一沉，重重叹息一声。
　　“朱家这些年帮助过不少江湖人士，助了许多人避难，就是现在也还一直资助仁义山庄，不论黑白两道都惧我朱家。最近这段时间突然盛传朱家得到了无敌宝鉴，他们不敢硬抢，便想暗中来偷。”朱七七接着分析道。
　　朱富贵站起身，皱着眉直在原地打转：“可关键是，我们朱家哪来的无敌宝鉴。”
　　“所以这放出谣言的人，其心叵测啊。”
　　“罢了，罢了，这个问题一时也解决不了，你这几日还是少去外面惹祸，省得真让人捉了去。”朱富贵想了许久，见一时无好的解决方法，便嘱咐起朱七七。
　　“知道了。”
　　跟朱富贵又聊了一会，朱七七便带着朱八离开了大厅，走到后院时，朱八拉着朱七七的衣摆问道：“七哥，那无敌宝鉴很厉害吗？”
　　“嗯，据说是的，不过谁有了那东西绝对没有好处。”朱七七却直摇头。
　　“为什么，既然是厉害的东西，有了之后不会让人很羡慕吗？要是我有，我一定把上面的武功全学了，然后把找我们麻烦的人，个个打的落花流水。”朱八说的眼睛闪闪发光，看样子倒是挺向往那样的情景。
　　“咚。”朱七七敲了朱八脑门一记，看着朱八捂着脑袋冲着他不满的嘟着嘴，朱七七才说道：“你就是个孩子知道什么。你也知道那是厉害的东西，你要是有了，其它不论比你厉害还是比你弱的，还不想尽办法要夺来。到时候你就是哭死，也没人理你。”
　　“你再看看，这不才传出消息没几天，就要上门来说亲的了。”
　　朱八嘟着嘴：“就是没发生这事，也有不少求亲的，她们都看七哥长的好看，却不知道七哥是个坏蛋。”
　　“朱八！你说什么，我哪里坏了。”朱七七大叫一声。
　　朱八却淘气的冲着朱七七扮了个鬼脸，然后跑开了。朱七七望着朱八屁癫跑来的背影，接着向他的院子走去。
　　刚走到院门，就看到两个丫鬟站在那里，见朱七七走过来，两人忙施礼：“七少爷好。”
　　“嗯！”朱七七随口应了一生，然后就看奔他房间的那张超大床。
　　“咚！”重重的将身子呈大字形扑在床上，朱七七先是在床上滚了半圈躺正，然后打着吹欠，将靴子扒掉，脱了外衣就要睡觉。可是躺到床上后，他却怎么样也睡不着觉了。
　　闭着眼睛躺了一会，朱七七突然喃喃地道：“算算，来这边也有十六年了……”
　　没错，是来！
　　朱七七本名叫李岛，男，是个十分倒霉，并生活波折不断的人。
　　刚满月时，他活泼好动，还没学会走就知道翻腾，在摇篮里也不知道怎么劲就那么大，滚了两下，就滚下床摔在地上，结果上医院在下巴处缝了几针，虽然不怎么明显，但却预示着李岛倒霉生活的开始。
　　两岁的时候，他爸他妈出外过二人世界，谁知道在路上遇到车祸两人双双遇难了。接下来他如同皮球一样被亲戚们踢来踢去。
　　三岁的时候他被送到了孤儿院，在孤儿院里，因为后去的，长的又娇小成了孤儿院里的活宝，任人戏弄。
　　四岁因为长的可爱被人领养了，可是谁知道本来不育的后母之后没多久又怀孕了，然后收养他的人，用各种李岛不乖捣乱的借口又将他送回了孤儿院。
　　于是接下来，李岛过着天天被欺负，因为娇小无力反抗的日子。
　　成年后，李岛被迫出了孤儿院，在外一边读书一边打工，虽然生活挺辛苦，不过少了人欺负，李岛觉得生活很满足。
　　但是李岛是个记忆很差的人，这样的他在念书时也吃了不少苦头，别的同学背一会就记下来的一段话，他要背上一两个小时或是半天。好在他决心不小，靠着后天的努力，最后还是考上了市第一名牌大学。
　　进了大学学习时间宽松了许多，但是他以前打工攒的钱刚够交第一年的学费，为了之后的生活和学费，他接了两份工。而其中一份就是在餐厅当服务员。
　　也就是在餐厅打工时，李岛认识了一个，让他倒霉的生活推向高峰的人。
　　那人叫王博，比李岛高半个头，长的还非常的帅，而且为人也幽默，完全是女人心中情人的样子。
　　也是在这个餐厅，李岛认识了他的梦中情人――余欢。
　　余欢是标准的小女人，不过性格跟李岛有些像，都有些软弱，也不喜欢争强好胜。李岛觉得他们是这样的相同，当恋人一定很了解对方在想什么，他们会很幸福。
　　可就在李岛想着怎么样追余欢时，王博不知打哪冒出来，两天就将余欢搞定，然后他美人在怀天天跟余欢一起上班、下班，看的李岛直眼晕。
　　不过感情也不能强求，好在他用情不深，李岛也没在意。可是后来也不知道怎么回事，李岛桃花突然多了起来。
　　但可是，每当李岛对哪个女人有了好感，那女生肯定隔几天就会被王博追走。有时李岛都在想，不会他上辈子做了什么坏事，所以上天派李博下来惩罚他吧。
　　可就在这个时候，一个导致他穿越的关键性人物出现了。
　　木小凝是一个长的很普通，但是很坚强的女生，那时候因为多次打击，李岛决定以后都不谈恋爱了。在这时木小凝向李岛告白了，告诉后李岛就告诉了她，他的想法。
　　但是这木小凝没有放弃，她很努力的让李岛认识她，李岛发现这女孩很特别，也觉得这女生和以前的人不一样。
　　大二那年，他们恋爱了。本来李岛觉得他很幸福，也一直活在他心里认为的甜蜜世界。
　　可是大学毕业的那年，他们全班决定一起去野营当成毕业旅行，却在野营的当晚，他在解手时无意中看到了在草地里滚在一起的王博和王小凝。
　　当时他没打扰到任何人，但是野营回来后，他直接找王小凝到了一件咖啡厅谈话。他说了当晚看到的，然后王小凝告诉他了一个残酷的事实。
　　她从一开始喜欢的就是王博，可是王博看似花心，但是女孩却不好接近他。后来她发现王博和李岛是好朋友，所以就想认识他然后接近王博。
　　李岛有些困惑，他和王博很少说话，也从来没把王博当成过朋友，王小凝怎么会这么想。不过不论她想的对不对，最后她还是和王博在一起了。
　　后来李岛找了一家外地的公司上班，没跟任何人打招呼，谈成的第二天他就把东西收抬一下，拿着火车票去往外地。
　　可谁知道这火车开到一半时突然脱节了，有一大半的乘客都死在这场意外中。
　　李岛本认为他这么倒霉，死了也就死了，可谁知道他竟然重生在一个一岁小孩子的身体里，而这个小孩就是他现在的身份主人――朱七七。
　　朱七七和李岛完全不同，若说李岛是活在低层的人，那这朱七七就是踩在云端上的人。
　　朱七七有着一个十分富有的爹，上面还有哥哥、姐姐六人，他最小，平时耍着性子大家也都由着他了。
　　李岛从来没享受过被别人宠的滋味，所以他开如着迷于成为朱七七的人生。
　　不论他再怎么任性，也总有人哄着，无论他闯多大的祸，也有人帮他收抬烂摊子，无论他想要什么，朱富贵也都有办法给他弄来逗他开心。
　　李岛太喜欢这样的生活了，所以十六年生活下来，他不知不觉养成了骄纵、冲动的个性。
　　想想，他今年也有十八了，在这时代十八都能抱儿子了，虽然今天两个上门说亲，时间来的不对，有可能是打无敌宝鉴主意来的。不过现在想想，朱七七却觉得那王怜花和白飞飞都长的不错，当时给拒绝还真有点可惜了。
　　想着想着，朱七七突然来了困意，便睡着了。
　　第二天，朱七七奇迹般的起了个早，然后“咚、咚”跑去砸朱富贵的门。
　　朱富贵还带着几分困意的跑来开门，门一打开，就看到朱七七站在门外，一见他出来，朱七七便道：“爹，我想成亲了。”
　　朱富贵愣了下，疑惑地说：“你怎么突然有了这个想法了，昨天不还说不想成亲，然后还赶走了那两个姑娘。”
　　“昨天是昨天，今天是今天。昨天我不想，谁说我今天也不想了。”朱七七却不满地反驳。
　　朱富贵一皱眉：“成亲也不说你成就成的，也得找个适合的姑娘啊。”
　　“我也不用你帮我找，我就跟你说一声，别明天我找来新娘子你又乱吼！”说完，撒开腿便跑开了。
　　朱富贵看着瞬间跑没影的朱七七，叹息一声：“就知道胡闹。”可嘴角却一直泛着宠滋地笑。

　　是偷马贼

　　“老爷、老爷，不好了！七少爷又离家出走了！”
　　一大早的，朱富贵刚起身洗脸，就听到管家朱义直嚷嚷地跑过来。
　　朱富贵将手巾甩到架子上，转身大步走向房门，一开门就看到朱义气喘吁吁的跑来，手上还拿着一封信不停的甩着。
　　“老……老爷，七少爷又……又离家出走了。”朱义跑到朱富贵身前，弯着腰一边喘气一边说道。
　　“真是胡闹，我不是刚说过不让他出去吗，又出去跑了。这回谁跟着他呢？”朱富贵眼睛一瞪，最后还是关心地问道。
　　“回……回老爷，七少爷一个人走的，连八少爷都没说。”朱义脖子一缩，有点胆颤地回答。
　　“什么，他一个走的，这怎么成，还不派人给我去追他回来。等等……然后你再去趟仁义山庄，让他们也也暗中帮着找找。”
　　“是，老爷，小的这就去。”
　　朱义领命离开了，可是朱富贵却又在原地来回踱步起来：“胡闹、胡闹、真是胡闹。”
　　而那朱七七即是偷偷离家出走，自然不想被朱富贵发现，所以他连夜赶路这会已经出了汾阳城。这些年里朱七七离家数回，但是每回朱富贵都能很快的找到他，对此他非常满，所以这一回他不像以往尽走官道，他改走山道。
　　只是刚穿进山中，他便后悔了。
　　山自是无名山，山里更是杂草丛生，他这些年来娇生惯养惯了，哪里走的惯。所以刚走了一段路，他便被曲折不平的山道折腾的累了，找了块平坦的大石，他将包袄一放坐着上面休息起来。
　　这几日天气很是酷热，这时候要是在家里，丫头已经端来冰镇酸梅汤来给他解渴了，现在这前不着村后不着店的，还真不如家里舒服。朱七七虽然有些不满，可既然出来了，也不想就此回去。
　　这时他将包袱打开，从里面拿出一柄扇子，“唰啦”打开后猛扇起来，倒也缓解了几分燥|热感。
　　“嘶，嘶。”却在这时，朱七七突然听到前面不远处传来马啼声，他眼珠一转，暗想是有交通工具自己送上门来了。
　　将扇子放回包袱中，他拎着包袱便向林里跑去。
　　约走了十几米后，他一扒开眼前交叉出的树枝，便见到前面一个圆形空地，虽然不大，可是那里赫然站着一匹白马在吃草。
　　朱七七站在原地四下张望了下，见没什么人，恐怕是这马的主人解手或是干什么去了，朱七七心想，现在不牵下马更待何时。
　　他小声的走到马前，握紧马缰，一抬腿便要骑上马，可本来安静吃草的马此时却胡乱动起来，朱七七便踩空了。
　　“老实点，今天让你大爷我骑上，以后准有你好处。”命令完，朱七七便又要踩上马鞍。
　　也不知道这马是不是听懂了，这一回它倒是安安静静的，正待朱七七一挟紧双腿要开溜时，这马却前仰后提来回动的像不倒翁一样。这让朱七七只能紧紧抓着马缰，身上却找不到平衡。
　　被这马胡乱蹬来蹬去，朱七七身子也跟着七晃八晃的，好不容易在这乱中找到规律，那马却是前腿猛的向地上一弯，后腿高高一抬，朱七七“咚”的一声重重摔在地上。
　　“哎哟，疼啊。”朱七七拄着腰，疼的呲牙咧嘴的，好不容易站起身来，却是指着马头大骂：“好你个畜牲，竟然敢将爷爷我摔下来，看我不把你宰了顿马肉吃。”
　　“嘶，嘶。”那白马前腿一蹬，说话间就要踏到朱七七身上，好在朱七七这几年在朱家虽然胡闹，可也学了点防身功夫，只见他“噔噔噔”后退几步，这才免的被这白马踩住。
　　朱七七心有后怕，可是骄纵性子不改，他又后退了几步躲到树后，再次指着那白马骂道：“畜牧，我今天非把你顿了吃肉。”
　　“好大的口气，明明是个乳臭未干的小贼，偷马不成，反倒恼羞成怒了。”此时一道悠悠男生突然传出。
　　朱七七没想到这山林里还有人，此时听到声音忙着扭头找寻，可是便寻一圈也没找到，他便叫道：“谁，是谁，敢出声却不敢现身吗？”
　　“嗖！”接着只感觉耳边风声一动，接着朱七七眨眨眼睛，眼前郝然站着一男子。
　　这男子身穿灰衣长衫，头发随意披下来，也不做任何捆绑，乍一看，还以为是个疯子。
　　朱七七吓的又退后几步，然后小心地问：“你……你，是人是鬼？”无怪乎他有些疑问，实在是这男人眨间便站在他眼前，快的连给他反应一下的时间也没有。
　　“你看我像人像鬼？”男人却反问朱七七。
　　朱七七望着男人，在见到地上的人影后，拍拍胸口走出来，口里还指责道：“既然是人，干嘛出来吓我。”
　　“呵，你这小贼有趣的紧，是你让我下来见你，此时我见你了，你却说是我吓人了。倒真是怪异。”
　　听着男人的朝笑声，朱七七脸上一红，却反驳道：“你倒是听话。我刚才叫你下来，可我现在又不想叫你下来了，你快快回树上去。”说着转身就要开溜。
　　刚走了两步，却被人从身后拎住后衣领，然后朱七七就听到身后男人说道：“可我既然下来了，此时就不想上去了。现在，你这偷马贼却不能离开。”
　　朱七七使劲向前走了两步，见半步也走不了，一转身，使劲向后挣脱。那男子手此时一松，朱七七“砰”的一声，狠狠的坐在地上。
　　“哎哟，我的屁|股啊！”朱七七疼的眼泪都快飙出来了，但是叫闹间却见那男子转身要走，他一个飞身站起来，快跑几步拉着男人却不让男人离开。
　　男人回头：“我见你年纪还小，偷马也是生手，想让你摔上两回吸引个教训也就罢了，你怎么反而不罢休了。”
　　“少左一个偷马贼，右一个偷马贼的，小爷我想骑你马那是看的起你，说什么偷。”
　　那男人见朱七七如此无理也不想理他了，抽回手，转身便又要上马。
　　朱七七快他一步挡在马前，说道：“看你这身穿着，也是个流浪的，你要是将我带出这山里，我给你银子，保你几年也花不完。”
　　那男人也不想再和朱七七纠缠下去，飞身上马，用手拍了下马屁|股，那白马嘶叫一声，眨眼间便消失在了朱七七眼前。
　　朱七七是恨的牙痒痒，可人都走了，干骂也没用。他提提身上包袱，顺着那男人骑马离开的方向继续在山里前行。
　　山路崎岖自是不用说了，可那乱长出的树枝时不时的捅着他的身体，也实在让朱七七受不了，又走了约一、两个时辰，他肚子都饿的咕咕叫时，他还没走出山里。
　　而这时他又遇到一个很大的问题，似乎……那个……他迷路了……
　　虽然他记忆一直不太好，可是这山里经他走来就一条路，这都迷路，朱七七对自己也有些无语了。
　　在山子里转了几圈后，也转不出林子，而走了这么久也实在累的不行，此时朱七七也不敢其它，一屁|股坐在地上，拄着下巴直喘重气。
　　“嘶，嘶，嘶。”“噶的噶的。”却在这时，朱七七又听到马鸣和马走动的声音，他四下看看见没什么人，还以为是自己幻听。
　　然后当他低下头时，却猛见身前有着两条长着白毛的腿，他一抬头，可不是刚才骑马不管他的那男子和那匹白马，还是谁！
　　“知道我的厉害，所以怕的跑回来了。”朱七七拍拍屁|股站起身，说着便要拉着马缰上马，可那马脖一扭，竟然又让他抓了个空。
　　朱七七已经气极，可此时却听那男子悠悠说道：“你说对了，我是个流浪的，我可以带你出山，不过你却要付清银子。”
　　“这还用说，小爷我最不缺的就是银子。”说着伸手又要拉马缰，可此时男人却将马头一转，骑着马在山中慢悠悠走动起来。
　　“喂喂，我还没上马呢。”朱七七一愣，赶忙追去，并叫道。
　　那男人头都没回，用着朱七七恨的牙痒痒，懒懒的声音说道：“我只说带你出山，可没答应你可以骑我的马。”
　　确实没说，朱七七不悦地瞪着那男子背影：“你以为我稀罕呢，要不是我想躲人，几百条马我都骑得。”
　　男子此时扭头，随意问道：“躲人？躲官府的人，还是躲家人？”
　　“呸。官府那群酒囊饭袋也敢捉我朱七七！”朱七七本是随口一说，谁想那男子却不是随便一听。
　　男子拉住马缰，低头看向朱七七，说道：“你说你也姓朱，那你可认识汾阳首富朱富贵？”
　　朱七七一听男子这样问道，暗道不好，抬头却反驳道：“那是谁啊，我不认识。”
　　男子再没问什么，转过头再次驱马前行。

　　同床同睡

　　朱七七一路跟着，再观山路虽然就一条道，可也有些复杂，要不是跟着这个男人走，他恐怕还要迷路上好久才出的去。
　　只是走的久了，朱七七也走不动了，他站在地伸伸腰，问道：“喂，那个谁啊，到底还要走多久。我走不动了。”
　　男人走也不回：“那你是想休息然后我离开，还是接着走跟我离开。”
　　“切，神气什么，要不是我要靠你出去，我还能受你牵制！”嘴上这么说，可是朱七七还是又跟上了那男人。
　　两人又大约走了一个时辰，突然感觉眼前豁然开朗，他们竟已出了山了。
　　朱七七一出来了整个松了一口气，找了个石头的地方坐下，对那男子挥挥手：“行了行了，你的任务完成了，你可以走了。”
　　男人骑在马背上，还是不动，朱七七想到在山里他下的保证，撇撇嘴伸手去翻包袱，拿出银子后便要递给男子：“给你，我可多给你了，你别缠着我了。”可那男人却不接，却四下打量着，朱七七气恼，“你到底要不要，不要我还省了。”
　　“大胆采花贼人，你们总算现身了。”就在朱七七要将银带收回起身要走时，突然从四周冲出一群拿枪带棍的人，一出口先是骂道。
　　朱七七见此情景，说道：“原来你是采花贼，胆子倒不小，你到底做了多少案子，惹的这么些人恨你啊。”
　　“大家一起上啊，将这对采花贼捉住，我们是做了件天大的好事啊。”朱七七才刚问完，那群人就叫起来，接着操|着家伙冲过来。
　　“喂喂喂，我跟他不是一伙的，我不是什么采花贼，你们可没冤枉了好人。”见人冲过来动手，朱七七左闪右闪忙着解释。
　　可那些人却不听：“死到临头了，你还想耍花样，没门！”
　　“你们这些人怎么说不听，蠢死了。”朱七七气的骂道，而他此时也发现了，这些人可不是普通的百姓，身上都会着一些简单的功夫。朱七七虽是练家子，可是武功并不精深，这些人又起蜂拥而来，他感觉有些招架不住了。
　　反观那男人，就要比朱七七轻松许多了，只见他一个飞身而起，拿起随身携带的剑，只见他几个飞身，几个拿剑的点划间，他面前的人便都定住不动，显然已被点中穴道，动弹不得了。
　　收抬完身边的人，男人又飞身骑回马，朱七七见他将人都解决了，打开身边的人也飞身过去，可是飞的有点低，他没直接跳到马背上，反而是抓住了马尾巴。
　　只见那尾“嘶、呜”一叫，已抬起后腿，朱七七现在放手肯定会狠狠摔在地上，不放手又要被马踢，不论如何都要受伤了。
　　他眼睛一闭，正要承受接下来的痛苦，谁知道他手突然被人一握，然后他只感觉身上一轻，接着他便坐到了马背上，那个男人的身后。
　　然后那男人用剑柄敲了马屁一下，然后这匹白马便飞奔起来，后面那群找麻烦的也跟着追了一段路程，可他们两条腿，这马却四条腿，也就渐渐被甩远了。
　　朱七七望着渐渐没了影的叫喊人群，转过头，呼出一口气。
　　不过望着男人的后背，他却皱了下眉，说道：“喂，你真的是采花贼？”
　　男人头也没回，轻淡地说：“你说呢？”
　　“我要是知道就不问你了，明知故问。”朱七七气闷，却不再说话了。
　　骑马又走了一会，他们停在一了条河边，男人飞身下马，因为没有什么准备，朱七七还吓了一跳，显然裁下去。好不容易稳住身体了，他先是跳下马，指着此时正蹲在岸边洗脸的男人说道：“下来也不说一声，你知道我不知道我刚才差点摔下去，要是我把摔坏了你可陪不起。”
　　“你现在也出山了，也不用跟着我了，你走吧。”男人用手拍了几下脸，背着身子说道。
　　“你以为我想跟着你啊，要不是刚才突然被你连累我早走了。”说着朱七七转身就走，可是走了几步，他又折回来了。“不对，刚才那些人是冲着你来的，刚才也不分青红皂白的连我一起打了，你现在让我走，恐怕是想让我引开他们，然后你好继续逍遥法外。”
　　“随便你怎么想。”男人站起身，转过头便要拉马离开。
　　“咦，原来你长这样啊，倒还人模人样的呢。”原来这男人从见面开始头发就四散的披着，挡在脸上，也没让朱七七看清他的模样。
　　刚才他洗脸，将头发一背，脸上没有了遮挡物，此时朱七七一看这男人，长的与他穿着与形象及为不符，是个极为俊秀斯文的长相。
　　还不待朱七七将男人的相貌看完，就见那男人拉起马就要离开的样子，朱七七跑上前一把拉住马缰另一边：“我不是说了吗，你不能一个人走，现在那些人认为我和你是同伙，我们要走在一起才算安全。”刚才也看到这男人武功还不错，带在身边一定能免了不少麻烦，朱七七在心里偷笑地想。
　　那男人看着朱七七转来转去的眼睛，嘴角轻勾出一丝弧度：“你答应给我的银子我并不打算要了，现在你的事已了，为什么还要跟着我。而你说那些人要找你麻烦，我看你也无需担心了，我一定会在三日内将那采花贼找出来，到时候他们又怎么还会为难你。”
　　“话是这样说，可是谁知道这里面有什么变数。再说你说不是采花贼那也是你说的，我凭什么信你，若你真是采花贼我正好将你捉了去。”朱七七接着说道。
　　“若我真是采花贼，你不怕我把你灭口了吗？”男人实在是对朱七七的思维有些好笑，直无奈地摇头说道。
　　“我一身本事，是你想灭口便能灭的吗？好了，这事我做主了，我要一路看着你，勉得你再做坏事，那就这么定了。”朱七七也不给男子再反驳的话，自说自话的就将事决定了。
　　男子摇摇头，看着朱七七洋洋得意的样子，说道：“你以后也别喂喂的叫了，你以后叫我沈浪便成了。”
　　朱七七眉一挑，说道：“这名字倒跟你形象挺配的啊，一见你就像是个浪|人。”
　　男人一拉缰绳，身子飞身上了马，朱七七在马侧面观看了下，左手抓着缰绳正想上马，沈浪却一把拉着他的手，手上一提，朱七七便飞身坐到了他身后。
　　坐在身浪身后，朱七七拍拍他的肩膀，说道：“没想到你到是有些眼力，不错不错，你照顾好我，一定有你好处。”
　　沈浪一拉缰绳，马嘶叫一声便奔跑起来，而那沈浪心里一笑。这朱七七明显就是个富家公子，从来没吃过什么苦，自己偷跑着离家出走，恐怕以后少不了吃苦了。
　　骑马又走了约一个时辰，朱七七和沈浪进了一座小城。
　　城里很是热闹，朱七七也正好累了，拉着沈浪就要找客栈休息，沈浪也没有反对，两人在城里最大的客栈――同福客栈要了两个挨在一起的房间。
　　回到房间后，朱七七本是倒在房间的床上就要睡了，但他突然感觉不对，他起身，悄悄来到隔壁，便要推隔壁房间的门。
　　谁知一推不动，门在里面外锁住了，朱七七接着重重敲了下门，然后叫道：“沈浪、沈浪，你给我出来。”
　　“吱嘎。”门应声打开，沈浪抱着双臂，一脸无奈的望向朱七七：“你又想怎么样？”
　　朱七七一把将沈浪推开，大步走进屋子里，四下观察了一下，然后说道：“你这房间也不错，我住这也可以。”
　　“你若喜欢这，那就让你了，我去隔壁休息。”
　　“慢着。”见沈浪要离开，朱七七马上喊道。“我住这，你也要住这，谁知道你到底安的什么心思，若是晚上使什么坏我都不知道。现在我们住一个房间我还能看着你，免得再有其它的人受害。”
　　无奈下，沈浪将门关上，走过来说道：“你左口一个看着我，右口一个看着我，倒像认定我就是他们口中的采花贼了。”
　　“……就算你不是，为什么他们别人不说，偏偏说你是。”
　　沈浪一个转身横躺在床上，笑着看向正转头望向他的朱七七，说道：“可他们口中说的可是你、我这一对贼人，我却不知道你这偷马贼还是个贼喊捉贼的狡猾之人。对了，现在又多了一个采花贼的名头。”
　　“呸，我才不稀罕你那匹臭马的，当时那是江湖救急，我还能差你那点银子。再说后来是你说不跟我要银子了，现在还来说道。还有那什么采花贼更加不是我了，想我三姐长的天仙绝色，我若想见天天能见，谁要去采那些歪瓜裂枣去。”朱七七一阵反驳，可是再看向那沈浪时，却已闭上眼睛，已发出均匀的呼吸声，显然已经睡着了。
　　“喂，喂，沈浪你起来啊，你这么横躺着我要睡哪啊。”朱七七推了沈浪一会，见沈浪也不醒，他皱皱眉，最后不想跟自己这不去，也学沈浪横躺在一侧。
　　终是累了，朱七七刚躺下没多大一会便睡熟了。

　　同行查探

　　“哈啊，睡的好舒服啊！”朱七七闭着眼睛，躺在床上伸着懒腰，打了个大大的吹欠。接着双手垂下，感觉身边空阔的很，他猛地睁开眼睛。
　　他睡前明明是横躺在床上的，可此时他已经竖躺在床上了，而且那本来应该睡在他身侧的沈浪，此时已经不知道去向了。
　　看到这，朱七七赶紧下床要出去找人，可是刚走到门口，房门突然从外面打开，要不是他闪躲及时一定要被门拍在里面了。
　　朱七七气的站直身子，就看到沈浪正端着饭菜走进来，一看到他瞪着圆亮亮的眼睛，说道：“吃饭吧。”
　　见沈浪不是逃跑了，朱七七火气消了一些。
　　朱七七也不客气，昨天折腾那么久，然后他们就来到客栈也没吃饭就睡了，经沈浪一提醒他都饿的前胸贴后背了。
　　“沈浪，一会我们是不是得出去查查啊，那采花贼作案的地点和方式什么的。”一边往嘴里挟着菜咀嚼，朱七七一边问着。
　　沈浪也坐在一边吃着，然后自然地回答：“不用了，我昨晚上查过了。”
　　“噗！咳咳咳！”朱七七一听将口中的饭喷出，然后他被呛的涨红了脸，然后他急捶了几下胸口才缓过气来。
　　不过一放松下来，他一把抓住沈浪的衣领大叫：“什么！你查过了，你还是趁昨晚去查的！还有你是不是给我下了什么药，要不怎么你出去我都不知道。对了，早上我的睡姿还变了，说！你到底做了什么？”
　　沈浪扒开朱七七的手，说道：“难道你不知道自己睡觉时有多死吗，除非刀架到脖子否则不会醒的那种死。”
　　“那……那你也应该叫醒我，万一你出去查时被人杀了，我还成凶手了。”朱七七被说中红了脸，不过还是强词夺理地道。
　　“你干嘛！”沈浪突然伸出手放在朱七七额头上，让他吓了一跳的大叫，接着沈浪再收回手放到自己额手上。
　　“也没发烧啊，怎么竟说些混话，你的幻想力还真是非凡。”说着轻笑出声，眼里带着调笑。
　　“呸，谁说我在幻想，你也真是的，都是个浪|人了，在江湖上估计也流浪有些日子了，怎么连这点江湖险恶都不知道。”说着朱七七看着沈浪直摇头，不过转眼间他却变了番表情的大拍胸口保证道。“不过你大可放心好了，我这个多次游走于江湖之中，见过许多大风大浪的朱大侠保护着你、看着你，你没有什么需要担心的。”说的真像是那么回事，还一脸傲气的样子。
　　“所以说，以后有什么行动要事先通知我，以你的江湖阅历真出了什么事我也能给你出出主意，放心吧！”
　　沈浪看着朱七七自大的表情，心里已乐翻了天，不过嘴上却顺着朱七七回答：“这回我记住了，下回如果你真的睡死了，我会用尽所有办法把你叫醒，不论是打是捶，绝对不会发昨晚那样的情况。”
　　朱七七脸色一变，说道：“倒也不用连捶带打，反正下回不行就是了。”说着端着碗，一个劲的扒着饭。
　　“对了，刚才你说去查了，都查到什么了？”吃过饭，朱七七就忍不住问向沈浪。
　　“双飞客――近段时间里突然出现在周边几个镇子上的采花大盗，做案已有十余起，采的各各是待在闺中的如花女子。且这双飞客为人极为歹毒，每将采来的女子□后便会致死她们再抛尸，非常的心狠手辣。”
　　听着沈浪的话，朱七七皱紧了眉头，心里对这双飞客也升起极端的厌恶。可是听听又觉得不对，便又问道：“可当日那些人追打我们，为何是叫我们二人为采花贼。”
　　“因为这双飞客本是二人，作案时一个站岗一个作案，而且与你我形象略有相似，一个身穿着体面的衣服，平时去调查下一个要动手的人，一个则不管这些，较为随意。他们当时恐怕是觉得你我二比较像。”沈浪点点头，沉声说道。
　　“那是什么话，我朱七七还能与那采花贼一样，简直是笑话。那些人只有这个见识，难怪抓不到双飞客。”听了沈浪的话，朱七七气的大拍桌子。
　　“沈浪，走，我们这就抓人去。”气过后，朱七七一把拉着沈浪便向门外走，而沈浪此时也并没有反对的被拉着走。
　　出了同福客栈朱七七便像没头苍蝇一样到处乱钻的闷头走。
　　“快来瞧瞧，那是哪家的小姐啊，长的真是可人。”
　　“可不是吗，水灵灵的，让人真想抱在怀里好好爱爱。”
　　“你们两人想到哪里去了，这多失礼。”
　　“那你就没想吗？”
　　“这……”
　　突的一阵喧哗声响起，朱七七和沈浪向前望去，就在前面不远处的街中央正落下一顶轿子，此时轿帘揭开，正从轿中走出一女子。
　　这女子身穿淡粉纱衣，风一起正巧吹起她的衣摆，身材纤长适度到似在随风飘走一般。而那脸上更是生的柔柔弱弱，若人怜爱的可人。
　　朱七七皱着眉，摸摸下巴，细想了许久，说道：“这个女子怎么这么眼熟？”可奈朱七七记忆力颇差，认人更是差的离谱，所以他虽觉得这女子面熟，一时间却想不到在哪里见过。
　　“朱兄见过这女子？”沈浪在一旁听着忙问道。
　　“见应该是见过，可却想不出，在哪里见过、叫什么名字。”可转瞬间，朱七七一挑眉，冲着沈浪眯眼笑道。“你这么急着向我问这女子的事，你可是看上人家了。”
　　沈浪却是轻叹一声，转过头继续看向那女子，只是朱七七却还在独自嘀咕：“我看就是，只是你死要面子不想承认罢了。不过这姑娘生的倒真是不错，我跟爹爹说要找媳妇成亲，这女子……”
　　拉着沈浪的衣袖，朱七七强硬的将沈浪的头转过来，当面说道：“沈浪我跟你明说了，我知道你在外流浪久了，见着一个顺眼的姑娘机会可能不大，可是我也看上她了。我看这样，你我各尽所能，最后谁能博得她的芳心那女子就归谁。你看如何？”
　　沈浪实在想不通朱七七脑子里想些什么，他无奈道：“你若喜欢追来便成，我却没有兴趣。”
　　“谁说你没兴趣了，我两只眼睛亲眼看到你看那女子直了眼睛，还说不是喜欢。你若是害羞也无妨，我先让你追上数日，你不行了我再出手。”说着拍拍胸口，倒是大方的很。
　　沈浪实在是忍不住了，照着朱七七的脑门就敲了一下：“竟想些无关的，我是在看这姑娘生的这样貌美，又出现在闹市之中，若是双飞客看到哪能不动心。我想若我们看住这姑娘，自然能等到那双飞客出现。”
　　被来被敲了一记，朱七七抱着头正想破口大骂，可是听到沈浪的解释，他却一脸兴奋地直点头：“你说的倒有几分道理，那好，我们就守株待兔等那对恶人出现。”
　　此时那姑娘已走出轿子，在一个老婆子的搀扶下进了一旁的客栈――福来客栈。
　　见人进了客栈，有的看热闹的便散了，有的同这女子一同进了客栈，而朱七七和沈浪便是其中之二人。
　　那女子身边的老婆子客栈掌柜说了几句，便被客栈的小二带到了二楼的房间休息。
　　朱七七和沈浪则在一楼的大厅处坐下，随便点了些茶水和小菜，一边吃着一边等着，直到酉时客栈关店，他二才被请了出来。
　　接着沈浪与朱七七飞身上了福来客栈对面的房上，暗中观察着对面的情况。
　　“哈啊！这双飞客怎么还没来，都快亥时了，再不来我可要回去了，困死了。”等了快两个时辰，朱七七是脚也麻腰也酸，更是困的不行。
　　反观那沈浪与朱七七一样待了这么久，脸上却依旧有着神采，一双眼睛在黑夜里似乎更亮了几份。
　　“不行了，我要走了，我要回客栈睡觉了。”实在待的烦了，朱七七起身要离开。
　　却在这时本来宁静的夜里有一丝响动传来，沈浪一把拉住朱七七，朱七七不满的反问：“干嘛！你想看你就看，我要回去了。”
　　“嘘！有人来了。”沈浪贴在朱七七耳边小声地道，而他话才刚落下，就见本来空旷无人的街上走来一人。
　　此人走路摇摇晃晃，像是醉酒了一般，可是沈浪瞧得见这人身子轻晃，可步子却不虚，想来不是未醉，便是是个高手。
　　那人走到福来客栈门前，四下望了望，然后拿起身上挂着的酒葫芦喝了一大口，然后将又将酒葫芦挂回身上。
　　接着他飞身一跳上了福来客栈的房顶，然后蹲在房顶思索了一会，再步子极轻的走了几步再蹲下，随后揭开脚边的房瓦，向下望去。
　　“双飞客不是要二人吗，怎么今晚就来了一个，不管了，先让我先拿下这个再问出他同党。”见到这人朱七七眼睛铮铮发亮，再见那人去揭房顶的瓦块更是兴奋地说了一声，接着他便飞向那男子。竟让沈浪都没及时拦住。
　　“你个恶人，我今天便要拿下你！”

　　深夜救人

　　沈浪叹息一声，不过随后也跟着朱七七飞身向对面的男子。
　　朱七七一声大喊，引起揭瓦男子的注意，只见他随即放下瓦块，也飞身下了房顶站在街上。
　　当那男子站在朱七七面前时，朱七七也总算看清这人长清，面目方正，浓眉大眼，眉眼处竟还透着股正气。
　　朱七七皱眉，这年月会伪装的人真是越来越多了，想不到这个看起来像是正义英雄的人，竟会是个采花贼，却哪里看的出。
　　“大胆贼人，还不乖乖束手就擒，否则别怪小爷我不客气。”朱七七也不再多想，此时冲着那男子大喝一声，谁知那男子却笑了。
　　“还真是世风日下，想不到做贼的喊捉贼，你们这两个无耻恶徒，大爷我今天让你们瞧瞧厉害。”
　　朱七七被骂的脸上青一阵红一阵，怒气一升，也不再说话，伸手便是一拳。那男子步子也快，转身一躲，反手也是一拳。朱七七双腿微张做扎马步状，同时伸出双手想制住那男子，而此时一条腿同时动作，想要直攻男子下盘。
　　那男子似乎早看出朱七七的后招，却比朱七七快了一步抽回手，腿上也快朱七七一步来了一招横扫千军，朱七七一个抓空再被一扫，身子直向后倒，快的他无法避开。
　　“你啊……真是鲁莽。”却在此时身后传来悠悠一声，接着朱七七身子被人扶住，他再一转头却见沈浪正一脸认真地望向对面男子，他在心里哼了一声，退到一步去，接着就听沈浪说道。“我想我们之间有些误会，我们恐怕都认错人了。”
　　“你认错了，可我却没认错，今天我就要抓了你们讨些钱喝酒。”那男子说完，手上握着的葫芦便一甩，接着风一阵的直向沈浪打来，沈浪拿着剑一挡。
　　“当”沈浪手上一震，却不想那葫芦竟是个铁葫芦。接着他便觉一阵吸力吸着他，准备的说是他手上的剑，沈浪心思一转，使劲将剑向后一扯，却在力量发到最高之处，猛的将剑松开。
　　那男子本来脸上一阵得意，可是沈浪这一动作他却没料到，只被一阵反力逼的“当当当”后腿几步，才稳住身子。
　　朱七七站在一旁看一这，心里大大的叫着一声好。刚才吃了这男子的几招闷亏，他本来还气恼在心，此时见那男子被沈浪逼退，脸上那叫做一个幸灾乐祸。
　　那男子也没功夫理会朱七七，他脸上表情一整，心知遇到对手了。只见他想了片刻，接着猛的打出一拳，这一拳打的虎虎生风，拳风极重，若是被打到不是重伤也会被大大的震住。
　　沈浪飞身一躲，便落到男子身后，可还不待再做什么动作，那男子便又转身再打出一拳，此时沈浪再一飞身，便又躲过那男子。
　　而那男子见沈浪如此，却怒叫一声：“你要打就打，再不还手，大爷我也不会客气了。”说的气红了脸，打出的拳更重更急。
　　此时沈浪也不敢再随心面对，只是躲避还击之时，嘴上却道：“这位侠士我想你是误会了，我与旁边那人并不是双飞客。”
　　“骗谁，我见过捉拿双飞客的悬赏告示，上面就说那双飞客，一个像你这样手持长剑，穿的像个流浪的，一个却像你旁边站着那个穿的极好。更何况刚才你们蹲在这客栈对面，又想做何解释。”
　　沈浪苦笑：“这就是巧合了，其实不瞒你说，我与那位小兄弟二人便是不久前被人误会，此时会在这里，便是想将那双飞客抓住，好还我们清白的。”
　　那男子看来也不笨，想了想，点点头：“你说的到也合乎些情理，不过先不管你们是不是双飞客，反正你还是要跟我打过，今天我定要跟你分出胜负。”本以为说通，谁知男子这么一说，又是一个极重的拳打过来，沈浪提剑一挡，飞身便想急踹，那男子也不让他，将身上的铁葫芦一甩，重重的打来。沈浪只得收剑来挡，可为防止剑再次被吸住，沈浪的剑刚一挡下后，他手便是一动，剑在空中翻转几圈，硬是和那铁葫芦缠在了一起。
　　两人一人提铁葫芦，一人提剑，顿时僵持住了。
　　“沈浪，看你平时好像很厉害的样子，怎么这时候这么不济，我要你马上打败他。”朱七七在一边看的直着急，此时也跟着叫道。
　　那男子和沈浪对视片刻后，两人随着朱七七这一声叫喊后同时一动，那男子一抽身上的酒葫芦，将他的一对铁葫芦缠在沈浪剑上，想让沈浪无法立刻抽身，此时他脚上一动，便又出了一记重拳。
　　哪知他也没看清沈浪是怎么动的，只见沈浪用剑甩了那葫芦一圈，接着那对铁葫芦已落回那男子肩上。
　　男子拳还没有打到沈浪，而沈浪此时已经远远跳开，男子一愣，转瞬间摇头道：“好好，是我输了，不过今天打的不过瘾，我们下回再打过。”
　　沈浪也跟着笑了：“当然！”
　　见两人打合，还一起聊起天来，朱七七气哼哼地走过来，不满地道：“我说你们两个也怪，这时候就应该打的分出胜负，你们怎么算了，要我说应该重新再打。直到把一个打倒了才算。”
　　那男子笑着冲沈浪抱拳：“在下熊猫儿。”
　　沈浪也跟着抱拳：“在下沈浪，旁边这个叫朱七七，是个离家出走的惹祸精。”
　　熊猫哈哈大笑，点头说道：“确实看的出来，沈兄一路带着这小家伙，一定累坏了。”
　　沈浪笑着点头：“确实！”
　　看着两人一唱一合起来，朱七七大急地叫道：“你们在说谁，有我一路跟着是他的福气，要不是我，他早死了，说的我多像拖累一样。我这么仗义竟还被说，还哪有天理了。”
　　看着朱七七一脸气恼不满的样子，沈浪与熊猫儿同时一动，一人扯起朱七七一边脸颊，两人一同扯开。
　　熊猫笑道：“就这小样还妄想充大人，倒也可爱。”
　　沈浪也跟着笑道：“真怀疑你是怎么长大的。”
　　“啊！你们再敢扯我脸，我咬死你们！”朱七七被气死了，此时呲牙咧嘴起来，倒有几分滑稽。
　　“啊！啊！救命啊！”却在此时，宁静的夜空突然传来一声女子的尖叫声。
　　沈浪与熊猫对看一眼，皆向一边的客栈看去，却在这时只见房上黑影一闪而过，两人没有犹豫飞身追了上去。
　　“你们等等我。”看着飞走的沈浪和熊猫儿，朱七七愣了一下，也跟着追了上去，也好在他武功不济，但是这轻功却不错。可就是如此他虽然没追丢前面两人，可还是被落下一大段距离。
　　朱七七也不敢放松，又加快脚步追上去，等追上去时，沈浪和熊猫儿已经和两个黑衣男子打起来了。而在他们不远处正被黑色布袋套着一人。朱七七跑过去，一把将黑布袋拉下。
　　只见一个秀美恬静的女子正昏迷的躺在里面，朱七七赶紧将布袋拿下，然后扶着这女子出来。
　　“这姑娘情况怎么样了？”此时沈浪与熊猫儿已将对手制服，沈浪走过来问道。
　　“应该是被人迷住了，现在还没清醒。”
　　朱七七说完，沈浪便从身上拿出一个白色药瓶递给朱七七：“打开放在她鼻下让她闻闻。”
　　朱七七点点头，拿过去放到那女子鼻子，没过多久，那女子便一阵轻咳的悠悠醒来。
　　“啊啊……你们是谁……”只是女子看到眼前的陌生男子却是吓的摔倒在地上，接着抱着身子缩成一团，似乎非常恐惧。
　　“姑娘别怕，抓你过来是那边的双飞客，不过他们现在已经被制服了，没人能伤害你了。”沈浪忙轻声安慰。
　　那女子听了，抬头向一边望去，果然看着不远处背对背绑着两人，此时他们一脸颓然，再无伤害别人的本事了。
　　见此那女子松了一口气，再转过头时，淡淡地笑着说道：“谢谢三位大侠救命之恩，小女子白飞飞在此谢过了。”
　　“白飞飞！我就觉得你有些面熟，原来你就是前几日去我家求亲的那个白飞飞！”白飞飞还想说些什么，却听到朱七七惊叫，而他此时看向白飞飞的眼神却透着几分锐利。
　　白飞飞此时才认真地望向朱七七，待认清人后，也愣了下，接着点头说道：“当日是小女子冒昧了，唐突之事还请朱公子见谅。”
　　朱七七轻笑一声，用着喃喃，但周围都听的到的声音嘀咕着：“说来也怪了，我离开家后一直不曾走官道，而走山林小道。你个弱女子竟然也跟我差不多的时间到这镇上，若不是你走的快，难道你在跟踪我？”朱七七眨巴着眼睛，说着像是戏言，只是眼中却闪现着别样的光芒。
　　白飞飞愣了下，微抿起唇，而一旁的沈浪和熊猫儿互看一眼，都没说话。

　　巧立字据

　　“这……公子可是怀疑小女子存心害你不成。”白飞飞望向朱七七，眼里已泛上层氤氲之色。
　　朱七七笑着摇头，却道：“我哪有怀疑你，只是我很好奇，当初你为何主动上门求亲？”
　　白飞飞面色一变，过了一会，轻声道：“请朱公子别为难小女子，我答应过别人，这事不能说。”脸上也泛起了难色。
　　“答应过别人！我答应别人的事多了去了，也没见我做过几回，我却不觉得你有什么为难的。”朱七七眼睛一眯，半点也不信的样子。
　　白飞飞紧咬着下唇，说时迟那时快，白飞飞瘦弱的肩膀抖了两下，接着透明般的眼泪便“嘀哒”落下，此时她抬起头，一脸的柔弱怜人，真是生起所有男人的保护欲：“飞飞无愧于天地，在此愿意发誓，我心里无半点害公子之意。只是当时答应了别人不能说，小女子便不能说。”眼泪还是不停落下，可是白飞飞眼中的坚持却是看的人一惊。
　　朱七七心里一紧，却别过头：“你若不说让我如何信你，我还可以说你和那双飞客是合伙诱我们出来的，你们本来就是……”
　　“算了吧，我看这姑娘不像说假话，你也别逼她了。”朱七七话还没说完，那沈浪却截断了他的话将白飞飞扶起来。
　　朱七七心里对白飞飞有诸多怀疑，可是沈浪竟然敢打断他的话，他冷冷地道：“我本来就是个小人，我就喜欢怀疑别人，难道你不知道吗？我爹常说这世界上属我最可怕，谁敢惹我就是找死。沈浪，我告诉你，现在你被我记恨在心里了！”说着又冷冷看向白飞飞，脑子里却在想。当初难道会是白飞飞身后的人传出消息，说“无敌宝鉴”在朱府吗？不过不论是谁要想伤害他家人，他第一个不放过！
　　“好了、好了，你们一人少说一句吧。现在最主要的是将这双飞客交出去，而这白姑娘差点被他们□，我们更要做为人证带去。”熊猫儿此时走过来，一把将朱七七搂在怀中，然后拍拍沈浪的肩膀说道。
　　“猫大哥你说的对，这回就听你的。”朱七七侧过头，看着熊猫儿，然后拍拍他胸口说道。
　　既然最难搞的朱七七都这么说了，于是四人再加上两个受制的双飞客，便又回了镇子。
　　回到镇子上，熊猫儿顺手揭下了贴在墙上的悬赏告示，然后他们四人便回了同福客栈点了些小菜用餐，没过多久，同福客栈便涌上来一群拿刀带棍的人。
　　这群人四下望望，见坐在大厅一解的朱七七这一桌，便走过来，粗声粗气地道：“是你们接的告示！”
　　熊猫儿灌了一大口酒，然后才说道：“就是我们，现在速速带我们去领赏。”
　　那群人领头的一个，看了看四人，再望了下四人桌旁被绑的双飞客，才道：“跟我来。”
　　这镇子不大，所以在这镇子上有着一个特别奢华的府邸就极为惹眼的了，发悬赏的是镇上一个贾性商人，他本是个为富不仁的人。之所以会发这悬赏完全是他最宠爱的女儿就曾遭到双飞客的毒手。他心里极恨，不但招集了许多自认武功不凡的人士，还发了悬赏告示。
　　朱七七四人被带到贾府大厅，那贾自得一眼望见被朱七七他们抓来的双飞客，他大叫一声：“将这二人给我拿下。”
　　“是”看着手下将双飞客带下去后，贾自得才望向站在大厅的朱七七四人，说道：“双飞客是你们捉住的？”
　　“废话，不是我们难道是你！”朱七七就讨厌这种明知故问的人，此时没好气地说。
　　那贾自得脸上一变，伸出手挥挥，他身后本来站着的仆人走出大厅，不一会再回来时，手里捧着一盘银子。朱七七走过去看了眼，皱眉道：“告示上明明写着白银千两，这才一百两都不到。”
　　贾自得却笑：“我本意写着是一人千两，可你们四人才将双飞客拿下，银子自然要减掉了。这也只怪你们武功不济。”
　　朱七七气的大骂：“呸！我见过不要脸的，却没见过比你更不要脸的。”
　　贾自得被说的脸色一变，冷声道：“就这一百两，你要就要，不要我省了，多了可没有。”
　　沈浪和熊猫儿都不说话，只见朱七七气极，只是却怒极反笑起来：“哈哈哈，好你个贾自得，算你厉害。”
　　贾自得被这样一说，以为朱七七没办法了，脸上一乐，却听朱七七说道：“我雌雄四匪近日本想血洗这小镇，谁知镇上贴着悬赏，赏银是一千两白银。我们想血洗一回也不一定有这些银子，倒不如逮两个采花贼反倒轻松。想不到你敬酒不吃吃罚酒，好好好，今天我们便要血洗你贾家庄。”
　　“你……你胡说，你们四人哪像什么强盗！”贾自得一听有些吓到了，忙叫道。
　　朱七七嘿嘿冷笑，转头看着一旁带着他们来的那群人，然后眼珠微转，说道：“前几日我和其中一名同伴在镇子前的山里观察地形，你请的这些废物手下，傻呼呼以为我们是双飞客要来抓我们。你问他们，可是被我们打的屁滚尿流。”
　　贾自得转头看向他的手下，问道：“他说的可是事实！”
　　那人小心的转眼看向朱七七和沈浪，点点头：“回老爷，前几日我确实看过这二人。”虽然当时是朱七七和沈浪跑了，但是他们可是一点便宜没沾到，这人心想若是真打一会，说不定他们真有死伤了。
　　贾自得脸色一变，却还是不认：“那，那又怎么样。这是我地盘，你们还能拿我怎样。”
　　“哼！”朱七七冷笑一声，然后说道：“猫大哥，沈浪，你们将屋内的人都制服了。”
　　“好咧！我最喜欢这活了。”在一边看了一会好戏，熊猫儿此时笑呵呵地说，然后便与沈浪几个转身将人都点住了，大厅里除了朱七七四人，只有贾自得一人能动。
　　贾自得紧紧抓着椅子，惊吓地道：“你想做什么？”
　　朱七七伸出手，说道：“给钱，告示上说的一千两银子，我就要一千两，不给！嘿嘿，别怪我刀下无情。”说着朱七七从靴腿中拨出他从不离身的匕首贴在脸边，那阴阴一笑，吓破了贾自得的胆子。
　　“快说，给不给。”此时朱七七一个飞身来到贾自得身边，将匕首对着他的脖子叫道。
　　贾自得吓得浑身发抖，忙颤抖着嘴答应道：“给，给，我这就给你拿去。”
　　“不用，你给我老实坐这，让你手下拿去。”说着，沈浪会意的将贾自得的手下点开，让他去取银子。
　　“大……大侠，给你取银子去了，你刀可以放下了吧。”贾自得颤抖的要扒开朱七七的匕首。
　　“不行，你还得给我立个字据！”朱七七却强硬地道。
　　“字？字据？什么字据？”
　　“当然是你付我们一千两银子的字据了，写上因为悬赏所赠，不然你肯定翻脸不认账。”
　　贾自得脸上一变，因为他就是这样想的，朱七七眯眼又将匕首放到他脖子上叫道：“写是不写！说！”
　　“写……写，请大侠放下匕首，我这就写。”贾自得吓的都快尿裤子了，想不到他吝啬、不讲道理、做小人这么多年，今天碰到个比他更难缠的。早知道他也不吝啬其余九百两银子了，早点给也不会有这么多事。
　　可是这么想完，贾自得却在心里骂起朱七七来。
　　“你心里一定在骂我了，是不是，你敢骂我，脑袋不想要了，还是想我们血洗贾家，将你的血有家产都抢走！”朱七七却像是贾自得肚子里的蛔虫一般，本来放下的匕首此时又架到贾自得脖子上了。
　　贾自得连吓带气的，哇的一声哭出来了：“大侠，小人不敢，你看，小人的字据已经写好了。”说着将手上写好的盖了章、签了名的字据递给朱七七。
　　而此时贾自得的下人也将其余银子拿来，熊猫点好后就收下了。
　　朱七七这才摇头晃脑的将字据收进怀中，回头望了眼被吓的不轻的贾自得，可爱一笑：“对了，我要是在外面听到你乱说话，我也会回来找你的。”
　　“不会的，不会的……”贾自得连连摆手保证，看着朱七七四人出了贾府。
　　“呵，平时看你那么鲁莽，今天你倒是挺机灵，这回做的不错。”一出贾府，沈浪就笑着拍朱七七的肩膀，赞赏地道。
　　谁知朱七七一躲身，然后用手拍拍刚才沈浪拍的肩膀处，像是那里多脏似的，然后他斜了沈浪一眼，说：“我什么时候和你和好好了，不要忘记了，我是个小人，心里是非常会记恨人的。”转身却看着熊猫儿笑道。“猫大哥，我们买酒喝去。”
　　“好啊！”熊猫儿看了沈浪一眼，然后好笑的跟着朱七七走开了。
　　“白姑娘，我们也走吧。”
　　“好！”看着礼貌的沈浪，白飞飞柔柔地回道，只是看向跑远的朱七七，眼中微变。

　　醉惹桃花

　　朱七七和熊猫儿相约喝酒去了，而沈浪则陪着白飞飞去福来客栈接她的奶娘。
　　“咚咚咚。”
　　“奶娘，是我飞飞，你开门啊。”
　　“咚咚咚！”白飞飞敲了一会的门，里面却无人来开门。
　　“有些不对，白姑娘退后，我撞门进去看一下。”沈浪走上前，运起掌拍开门，然后两人便奔进屋中。
　　“奶娘！”白飞飞的奶娘郝然躺在地上，她一惊，忙跑过去抱起奶娘查看。可是刚一将人抱住，却发现奶娘的身上冷的吓人。
　　白飞飞吓白了唇，颤抖地伸出手指放在奶娘鼻下，鼻息双无，白飞飞潸然泪下，抱着奶娘的尸体便不松手。
　　沈浪走过来，拍拍白飞飞的肩膀：“白姑娘，节哀顺变。”
　　白飞飞却只是摇头，抱着奶娘的尸体依旧不松手，更甚者此时已经头窝在奶娘身上，虽无声的流着泪，那能肩膀却抖的越来越厉害。
　　沈浪叹息一声，只能站在一旁。
　　“沈兄怎么这慢，和白姑娘去接人，这会也该回来了。”朱七七和熊猫儿相约在同福客栈大厅饮酒，喝了一会，熊猫儿便有些犯疑地说。
　　“别管他，说不定这时候正和那白姑娘花前月下，好不享受呢！”听熊猫说道，朱七七喝了一大口酒，然后重重放下酒杯说道。
　　“说起这白姑娘，倒真是温柔怜人，沈兄若是喜欢倒不足为奇。”熊猫儿也喝了一口，然后点头感慨道。
　　朱七七却不爱听：“你们都被她外表骗了，我看她是不怀好心的女子才对，信不得、信不得。”此时朱七七倒说的头头是道，却忘记了，前几日在街上看到白飞飞，他还动了娶人为妻的念头。
　　熊猫儿疑惑地望向朱七七，问道：“七七对白飞飞有成见？”
　　“成见谈不下，我就是不放心她，当日还上我家向我求亲，那时媒婆可是说的她对我有意，可现在怎么过了几日，我却看不到她像是喜欢我的意思。再说之前我与她又没见过，她又怎么会喜欢我？”
　　熊猫儿却笑道：“求亲这种事，媒婆都是这么说，信不得真。”
　　朱七七点点头：“这倒是。”说完，又灌了一大口酒“咳，咳，咳。”可这一口却喝的急了，朱七七呛的涨红了脸，直拍胸口平缓。
　　“怎么样了。”朱七七那咳嗽的样子，像是差点要将肺咳出来一般，熊猫儿此时走过来，在后面帮朱七七顺气。
　　“咳，好多了，没事了。”缓了一会，朱七七总算没事了，他摆摆手叫熊猫儿坐下。接下来便又举起酒碗冲熊猫儿的一碰，便又继续喝起来。
　　熊猫儿常年酒葫芦不离身，他可是个酒鬼，朱七七平时在家里却甚少沾酒，与熊猫儿多喝了几杯，他便有些醉了。
　　“七七，你喝的有些多了，要不今天先喝到这吧。”熊猫儿见朱七七脸的一脸通红，便提议道，只是话刚落，他却径自喝了一碗。
　　朱七七连连摆手：“怕什么，别看我个头小，可我酒量好的很，再喝几坛都没事。”还怕人不信，又灌了自己一大口。
　　熊猫儿虽然和朱七七相识不久，可他是个什么脾气，熊猫儿也了解个大概，见朱七七坚持，他便也没再说什么，于是便和朱七七你一口我一口的豪爽喝起来。
　　“猫大哥，不行，我得先去下茅房。”又接连喝了一些酒，朱七七只感觉他肚子涨的难受，这会捂着肚子便向客栈后院茅房跑去。
　　“啊……真舒服。”上完茅房，朱七七站在外面摸着肚子顺了顺，舒服的伸了个懒腰，接着又摇摇晃晃的要回大堂，继续和熊猫儿拼酒。
　　只是走着走着，朱七七歪着头困惑的思考着，他这会转了几圈了，怎么还没到大堂呢。他本来半眯的眼睛，慢慢张开，然后困惑的眨眨眼睛。
　　“客栈大厅怎么突然变大这么多？”喃喃地说着，他却继续向前走，却不知他已经不知不觉出了客栈后院，晃悠悠的走到街上了。
　　这时候朱七七越走脚上越沉，越走脚上越踉跄，也在这时他就感觉前面有一个白影慢慢走近他，想也不想他便挥手：“前面的，带我回大厅，表现的好，大爷我赏你银子。”说完身子一歪便要倒下。
　　身穿白衣服的人走的也快，三步并作两步快速走来，一把将朱七七扶住。只是他看着倒在自己怀中的朱七七，却是冷笑一下，然后伸手挑起朱七七的下巴，看了看，接着他手指轻刮了几下朱七七的脸颊，意味不明地说：“朱七七，我们倒有缘。”说完把朱七七往身上一背，几个飞身翻转，便进了一家客栈后院。
　　而在大厅久等不回朱七七，熊猫儿怕朱七七酒醉倒在哪里，便跑去后院去找，可是将后院和朱七七房间都找遍却没找到人，他心里有些急了，正要跑出客栈去找，正巧看到沈浪和白飞飞回来。
　　“猫兄，你走的这么急，出了什么事？”
　　“沈兄你回来的正好，朱七七不见了。”
　　沈浪笑着，却不在意：“那小子就喜欢乱跑，说不定一会就回来了。”
　　熊猫儿摇头：“他都喝醉了，能跑到哪去？”
　　听到这沈浪一惊，跟着身边的白飞飞吩咐了一声：“白姑娘你先待在客栈，我们将朱七七找到就回来。”然后他便与熊猫儿都奔出客栈大厅。
　　白飞飞本来担忧的表情，在沈浪和熊猫儿都离开后，立即一变，眼神忽变的一冷，不过却没追上，而是问了朱七七的房间上了楼。
　　沈浪和熊猫找遍了镇上所有的街，也砸了所有客栈的门，可是全无所获，于是两人便只好先回同福客栈。
　　直到来到客栈门前，沈浪突然说道：“除了私家的宅子，我们似乎还落了一个地方没找。”
　　熊猫儿眼睛一睁，怪叫道：“同福客栈！”
　　沈浪笑着点点头，两人进了客栈大厅，找了一夜，两人再回来时，已经是早上了。
　　“头疼。”躺在床上的朱七七是被一阵阵的头痛疼醒的，他捂着头，慢慢坐起身，然后回想。“昨天从贾府出来，我和猫大哥喝酒，似乎有些多，然后上茅房，后来就不记得了……奇怪，这不是我房间。”
　　“你醒了。”“哗啦。”就在朱七七疑惑的望着床时，一道男声突然传来。
　　朱七七转头望过去：“！！！”却是一惊的看直了眼睛。
　　原来眼前正站着一个裸着全身的男人，看着男人身旁的浴桶，应该是刚淋浴完，所以才会□。
　　说起这男人身材倒真是不错，肩膀宽阔，腰身窄，双腿修长，而且身上也生的十分白|皙。再观长相，脸上虽有些冷漠，可那是那眉间透着几分笑意，让人感觉带着几分潇洒。
　　“看够了吗？”男人此时走过来，自然的坐到朱七七身旁，竟还顺热将朱七七搂在怀中。
　　朱七七惊了一下，连忙要推开男子，可是男子手劲奇大，他竟是如何也推不开。
　　“你干嘛！快放手！”虽同为男人，可是这男子的动作却让朱七七感觉有些怪异，于是推不开，他便大叫起来。
　　男子本来冷漠的脸上，突然一变，笑的暧昧起来的贴近朱七七：“你现在要我离开，可昨夜却不是这样说的。”
　　“我……我昨夜说了什么？”朱七七敏|感的觉得男子的呼吸就打在他耳朵上，直说的让他红了脸。
　　“昨夜我本是出外办点事，谁知道回来晚了，正想从后门回客栈，但是刚转到街口，你就扑过来抱住我，就像这样……”说着，男子便将朱七七抱在怀中，嘴角勾着坏笑贴近朱七七脖颈处。
　　“然后…… 这样。”说完男子“吧叽”一口，亲在朱七七嫩白的脖子上，朱七七一惊，只感觉半身有些发麻，连忙推开男子。
　　“不会，不会，我才不会这样。”使劲推着男子，朱七七脸上、脖子上涨成不正常的红色。
　　男子却还不放过朱七七，身子微微下倾，便将朱七七压在床上，而他则双手支在朱七七身侧：“接下来就……”说着，男子意味不明地望着朱七七，像是在回味着什么。
　　朱七七已经不知道用什么的感觉来表达此刻的心情了，只听他突然“啊”的大叫起来，接着两人所在的房间门被人从门外“砰”的推开。然后冲进来两人，那两人见屋中的情形时，皆是一愣。
　　“你是何人，快放开他。”熊猫儿只感觉火气一升，大叫一声。
　　床上的男子一见有人进来，忙从一边拉来被子盖在身上，然后放开朱七七坐起身，却是皱眉道：“你们又是何人，竟然擅闯我房间。”
　　朱七七一得自由，马上跳下床，跑到熊猫儿和沈浪的身后。
　　“他是我们的朋友，说，你为何将他抓起来，还……”熊猫儿本是气闷，可说到最后却不知如何开口。
　　那男子一笑：“你问刚才啊，不过昨晚可是你们的朋友主动的。”

　　求亲之因

　　听了男子的话，沈浪和熊猫儿一愣，皆转头望向朱七七，异口同声地道：“他说的可是真的。”
　　“他说的可是真的。”
　　“不是……不是……当然不是真的。”朱七七当然矢口否认，可在眼前两双锐利深深望看自己的目光下，他缩缩脖子，小声地说“其实……我也记不得了。”
　　“记不得了，你做了什么，自己会不知道？”沈浪却皱眉道。
　　朱七七继续缩着脖子，更小声地说：“我喝了那么酒，发生什么事，哪能都记得。”
　　接着屋中陷入一阵诡异的寂静里，朱七七缩着脖子低着头不敢说话，而沈浪和熊猫儿脸上一阵变幻，也都不说话。
　　“哈哈哈！你们倒是有趣。”却在这时，本来坐在床边的男子却大笑起来，三人同时抬头望向他，也不知道什么时候男子已将衣服穿好，此时站在床边抱着胸口，一副看热闹的表情。
　　“你还笑，都是你害的。”朱七七见他这副表情，却气不打一处来。
　　“可在下说的句句属实，昨夜我路过街口，是你突然扑到我身上，我见你可怜不想扔你在街上，便带回我的房间了。”男子却一脸无辜地道。
　　“只是这样？”沈浪听出男子话中玄机，忙问道。
　　男子笑道：“不然你还想如何？”
　　朱七七气急，冲过来当头就要给男子一拳，谁知那男却将他拳头轻松接住，朱七七不服又飞来另一拳，男子便用另一支手轻松接住。还说道：“看样子，你是打不过我的。”
　　朱七七还是不服气，气的就要狠狠踢男子一脚，这时沈浪和熊猫儿走上来，一左一右架着他拉开，朱七七却气的大叫：“你们两个拉着我干什么，让我好好教训下这小子，谁让他刚才做了那么多让我误会的事。”害的他刚才还以为，他真把一个好好的男人给污辱了，害他愧疚了半天。
　　“闭嘴，要不是你乱跑，会有这样的事吗？”沈浪却对朱七七厉声道。
　　不过转头间，沈浪礼貌道：“敢问这位兄台大名，刚才是我这位不兄弟无礼了，在下沈浪。”
　　“在下熊猫儿，刚才发火的是朱七七。”
　　那男子笑着抱拳：“在下王怜花！”
　　“王怜花，名字怎么这么熟，啊！你你……刚才被你吓的竟然没认出来，你就是前段时间来我家求亲的人，不对啊，那个王怜花是女的，难道你男扮女装！”虽然说的有些无稽之谈，不过朱七七的话还是让沈浪和熊猫一惊，皆一脸冷意地望向王怜花。
　　王怜花点点头，说道：“我还在想朱公子为何认不出我来，所以刚才才想戏耍你一下。”
　　“不知道王兄能不能将前几日的事情说说？”沈浪望向王怜花说道。
　　王怜花沉默的想想，然后点点头。
　　朱七七暗叫不好，这王怜花若是说了，那个传言不是被更多人知道，想想朱七七还是觉得先溜走才是上策。谁知刚走没两步，他的衣领便被人抓住，他转过头，却见沈浪和熊猫儿一左一右拉着他后衣领，任他如何也跑不了。
　　朱七七颓废的低着头，跟着其它三人走往他的房间。
　　“当，当，当。”
　　“白姑娘，我们回来了。”沈浪说完，门“吱嘎”一声被人从里打开，白飞飞一脸担忧的看着他们，直到他看到王怜花时，脸上一惊，可是惊讶过后却有些狠疑。
　　王怜花走上前，笑道：“姑娘，我们又见面了。”
　　“你？你真是同我一起去朱府求亲的那位姑……公子？”看着王怜花点头，白飞飞竟还有些不信的多看了他几眼。
　　几人陆续进屋坐下，王怜花便开始说道：“前段时间，突然传出汾阳首富朱富贵家里有了，江湖上失传已久绝世的武功秘笈‘无敌宝鉴，我觉得事有蹊跷便打算去探个究竟，谁知道当场就被朱公子拒绝，所以只待了片刻，我就无功而返了。却不知道白姑娘查的如何。”王怜花简单的说完，便将话题推到白飞飞身上。
　　白飞飞一愣，却摇摇头：“其实当初……”话还没说完，便先痛哭出声。
　　众人皆是一愣，这时沈浪才道：“昨夜我本想与白姑娘去接她的奶娘，谁知到了客栈才知道她奶娘中毒身亡了，之后我与白姑娘找了个地方将她奶娘葬了，所以才回来晚了。”
　　其它人脸色皆是一变，这时候白飞飞哭的没那么凶了，她拿起衣袖轻试了下眼泪，才缓缓地道：“我爹娘死的早，是奶娘将我带大的。本来我爹娘还给我留下些银子，如果我们省着点用，也够下半辈子用了。”
　　“可就在几个月前，我家里突然闯进一些贼人将我家盗光了，好在那时候我们奶娘都外出没在家，不然，我……”说到这，白飞飞还一脸的后怕。
　　“家里值钱的东西都被偷光了，为了生计我与奶娘只好将家里的房子卖了拿着盘缠一边游走一边唱些小曲为生。这之间我也曾遭到过许多调戏的事，可是也都被奶娘应付过去了。就在一个月前我在一酒楼唱曲时碰到一个恶霸，他见我有几分姿色便想强抢了去，巧的是被一个侠士所救我才幸免于难。”
　　“这跟你去求亲有什么关系，快说重点。”朱七七也不是没有同情心，可是这白飞飞说了半天只说自己身世，与他们想听的却一点关系也没有，所以他有些急了。
　　白飞飞却缓缓地继续道：“我与奶娘感激这大侠救命之恩，便多番道谢，而我甚至动了以身相许的念头。可那大侠却只让我帮他做一件事，就算是我报答了。”
　　“他让你做的事，就是去朱府求亲？”沈浪忙问道。
　　白飞飞点点头：“正是！”
　　“那他有说让你去求亲的目的。”沈浪接着又问。
　　白飞飞摇摇头：“这他倒没说。后来正如王公子所说，朱公子并不喜欢我们两人就将我们送出了。本来我以为这事就完了，我与那大侠的救命之恩就谁也不欠了，我将事情和他说了就想和奶娘离开。可谁知那大侠此时突然翻脸，喂了奶娘一颗红着的丸子说是毒药，然后他就带着我和奶娘来到了这个镇上。”
　　“奇怪了，这个人是如何得知朱七七会进镇上，莫不是朱府里有内贼？”王怜花听着白飞飞的话，暗自思忖。
　　“胡说，我家仆人皆是精心挑选，而且有许多都是一代传一传，绝对不会有内贼。”朱七七却不信的立刻反驳道。
　　“王兄猜测不无道理，不过……若说可疑，我与朱七七从山里出来时，碰到的贾自得请来的人却也有可能起到通风报信的作用，白姑娘晚我们一天进镇，时机也对的上。”
　　朱七七想想也对，忙问向白飞飞：“那后来呢，那个人又让你们做了什么？”
　　白飞飞却摇头：“我和奶娘进了镇上后，那大侠就没再来找过我们，所以……所以奶娘才会毒发身亡。”说完白飞飞又伤心的哭了。
　　“那白姑娘可知道那个人的名字或是长相、特征。”一直没说话的熊猫儿此时问道。
　　白飞飞想了想了一会，却慢慢皱起眉，直看的其它人一阵错愕。
　　过了许久，白飞飞才总算抬起头，一脸茫然地道：“我与那位大侠见了不过三面，可由于他是害我奶娘的凶手，我本应该将他记在心上才对。可是奇怪，刚才我如何细想，却记不清那人的长像，却不知为何。”
　　“记不清，可是那人对你做了什么？”王怜花问道。
　　白飞飞摇头：“那大侠似乎没对我做什么，可能是怕那样我反而会妨碍他做事吧。我说的想不起来，是因为那人长的太过普通了，普通到看过一眼马上就会忘记。我唯一有印象的，就是他有一双眼睛、一个鼻子、一张嘴，再想不到其它。”
　　白飞飞一说完，其它人都沉默了。恐怕这人并不是长的真这么普通，而是故意的，极有可能这人是易了容的。
　　“不好，我们去贾府看看。”却在这时，沈浪突然说道，不过刚要奔出房门他却转身对白飞飞说。“白姑娘先在房间休息，我想这事既然已经说出来了，而你也不知道别的，那人不会来伤你。”
　　白飞飞点点头，说道：“诸位公子也要小心。”
　　说完朱七七、沈浪、熊猫儿和王怜皆奔出客栈，跑向贾府。
　　而白飞飞关了门，则坐在桌前，手支着下巴想了一会，却道：“那人难道真知道‘无敌宝鉴’的所在吗？看朱七七的样子，‘无敌宝鉴’应该不在朱府。”
　　而另一边，当朱七七四人赶到贾府时，却发现贾府门大敞而开，整个院子和所有房间内值钱的东西都没有了，人更是走的一个也不剩。
　　几人对看一眼，暗想这人动作倒真是快！

　　飞飞诱七

　　四人在贾府搜了一圈然后又在院中聚合，还是什么都没有发现。
　　“从昨天到现在，也就一个晚上时间，竟然走的什么线索也没留下来。”朱七七皱着眉说道。
　　“看这情况，他们似乎是有组织的离开，也很有可能他们已经预料到了下面事情的发生。所以才会离开的这么迅速，还可以让其它人找不到任何线索。”王怜花想了想跟着说道。
　　“早就料到？难不成昨天贾自得故意耍我们，跟我们演了场戏，所以没让我们起疑心？可这跟白飞飞的奶娘死又有什么关系？”朱七七想来想去，还是一头雾水，便问道。
　　王怜花意味不明一笑，又道：“恐怕有些事，是这白飞飞姑娘没跟我们说实话。”
　　“什么？你是说……不好，那我们还将她留在客栈里，不就帮她逃走了吗，还不快回去。”朱七七恍然大悟地道，然后转身就往同福客栈奔去。
　　沈浪、熊猫儿和王怜花见此地也查寻不到什么，便也跟朱七七奔了回去。
　　“沈浪我告诉你，我也不管你有多喜欢那白飞飞，若这事真跟她有关，我一定不会放过她。到时候你若拦着我，我也绝对不会放过你。”一路奔回同福客栈，朱七七先是抓住沈浪厉声道，沈浪没有回答，只是拉开他的手一路向二楼房间走去。
　　“白飞飞，你说……怎么回事？”朱七七一推开门本想质问白飞飞，谁知道却见白飞飞正倒在地上，而就在他们开门之际，一个人影从窗户飞走了。
　　熊猫儿和王怜花对看一眼跟着飞身追出去，而沈浪和朱七七则留在屋子里查看白飞飞的情况。
　　“她怎么样了。”见沈浪为白飞飞把脉有一会了，脸色却有些阴沉，朱七七便问道。
　　“中毒了！”
　　“中毒？”朱七七惊叫了声，却不知如何是好的在原地转来转去。
　　沈浪为白飞飞把完脉后，就将她抱到床上躺好，而此时熊猫儿和王怜花也追人回来。
　　“猫大哥，你们有没有追到刚才那人。”见两人回来，朱七七忙问道。
　　熊猫儿摇摇头，皱眉道：“没有。”
　　“白飞飞怎么样了。”此时王怜花走向床边，看着躺在床上一脸苍白的白飞飞，便问向站在床侧的抱着胸的沈浪。
　　“中毒了。”
　　“这一切未免太过巧合了，巧合的像是精心设计而成的。我们刚想回来问白姑娘事情，她就中毒了。”王怜花再望了下床上的白飞飞，冷笑着道。
　　“你的意思是，白飞飞真跟他们是一伙的？”朱七七走过来，说道。
　　王怜花表情却一变：“我可没这么说。”
　　“可你明明……”
　　“现在说这些都没用，我们还是等白姑娘醒来才知道真相。”不想过多猜测，沈浪此时说道。
　　其它三人想想也对，便点点头。
　　只是只守在白飞飞床前等她醒过来也不是个事，等了一会，沈浪说要出去寻解药。
　　“你还想为她寻解药，现在她是敌是友还不知道，你就想着找解药了。”听了沈浪的话，朱七七第一个不满地道。
　　“若她是无辜的，这一次不就错伤了一个好人。”沈浪也坚持自己的想法。
　　“说来说去，你就是心疼白飞飞了。好我也不管你，不过哪天要是她真想害我们，我连你也不放过。”朱七七气愤的哼了一声，就背对着沈浪坐下独自生闷气。
　　“猫兄，我和王兄一起寻药，这里就劳你照看了。”沈浪看着朱七七气闷的背影无奈地摇摇头，便对一旁的熊猫儿嘱咐道。
　　熊猫儿拍拍沈浪的肩“放心吧，这里有我不会有事的。”沈浪和王怜花冲着熊猫儿点点头，便出门了。
　　送走沈浪和王怜花，熊猫儿走过来，看着朱七七还独自生着闷气，便揉揉他的头，笑着道：“你也知道沈兄说的没错，现在白姑娘没醒，是对是错我们都不知道。救人要紧啊！”
　　“哼！你们大仁大义，我就小家子气，反正说到底都是我不对，行了吧！”朱七七一甩头，却不理会熊猫儿。
　　“我知道七七出发点是好的，你也是为了大家着想，从最坏的地方想到若是白姑娘有问题我们可能都会有危险。谁也没有怪你啊！”熊猫儿头一次这么软声细语的安慰人，奇怪的，他一点也不讨厌。
　　听着熊猫儿的安慰，朱七七脸上表情慢慢好转，最后抬头望向熊猫儿：“还是猫大哥识大体又懂得别人心思，比沈浪强多了。”说完朱七七走向床边，然后站在床头看着白飞飞，喃喃地道。“白飞飞要是无辜的，她也够倒霉的了，亲人一个个走了，连点家产都没有了，现在还中毒了。我就没见过比她还倒霉的人了。”
　　“先别想这些了，你忙活一早上一定饿了吧，我去找点吃的，你吃完先去休息一下。然后再换我。”听熊猫儿一说，朱七七还真是饿了，便点点头。
　　不一会熊猫儿端着饭菜上来，两人吃完了，朱七七便向隔壁沈浪的房间走去，洗了把脸躺下没多久便睡着了。
　　只是睡到一半时，朱七七却突然感觉身体有一阵麻麻痒痒的感觉，一阵阵的揪着心，让他说不出那是兴奋还是激动的感觉。
　　接着他就感觉身上好像有着什么东西在走动，柔柔软软的，感觉很舒服。他以为做了什么好梦，嘴角勾着笑，便想慢慢享受。
　　谁知这时候，他突然感觉嘴上有什么软软的东西覆了上来，接着那东西试图挑开他的唇。他不想吃不明不白的东西，便死死的咬紧唇，谁知那东西却不放弃，用软软的东西顶着他的牙关，弄的他嘴边痒痒的，一直想笑。
　　而朱七七也感觉到越来越不对劲，因为每一种触觉都是那样的真实，他猛的睁开眼睛，竟然后看到一个黑色的东西正冲着他。
　　他吓了一跳，可是细看之下却是一个人头，朱七七大惊，忙问道：“你是谁？”
　　那人缓缓起头，竟然是白飞飞，只见她此时双眼迷蒙，唇上泛着丝艳红的光泽，真是美到销|魂。朱七七只觉得心尖一阵抖动，热气直冲脑顶。
　　白飞飞冲着朱七七暧昧一笑，接着葱白的手摸向朱七七的脸颊，白飞飞的手有些冰冷，只是当这双手碰到朱七七泛热的脸颊时，却有着一种别样的感觉直窜朱七七脑中。接着白飞飞慢慢覆在朱七七身上，手则缓缓解开朱七七的衣带。
　　朱七七一惊，忙道：“白飞飞快住手，你想干什么！”想朱七七今生加上前世，都还是一名青青白白的男子，连跟女生亲个嘴都没有，难道今天就要在这里晚节不保吗？虽然白飞飞现在漂亮的不像话，此时也特别的勾人，可是朱七七却不想第一次在这啊。
　　他深吸一口气，正要一掌拍开白飞飞，谁知朱七七此时才发现，他全身上下除了一张嘴还能动能说话外，竟然哪里都动不得了。
　　“白飞飞，你对我做了什么，我身子怎么动不了了？”朱七七瞪直了眼睛，叫道。
　　白飞飞却依旧不说话，只是看着朱七七柔柔地笑，也不知道是是不是嫌朱七七吵的烦人了，白飞飞又倾下身子，唇便覆了上来。
　　朱七七干瞪着眼睛，半天没反映过来。
　　反映后的第一想法是，老天不公平。
　　想当年他正值青年，也有和许多女生谈了一些算不上恋爱，但是被追的经历。可是那时候他连个吻都捞不着，捞不着也就算了，反正那些人也不是冲着他的。
　　可是现在算怎么回事啊，他这算不是算被强上啊，想以前听过不少某某美少年见女网友被XXOO的事。
　　当时他还在那笑，心想这事落他头上，他还指不定怎么美呢。原来真发生了，他是死的心都有了，真想抹两把辛酸泪。
　　只不过……朱七七突然觉得亲吻的感觉真的不错，他眯眼看向白飞飞，看到的是白飞飞粉白诱人的脸颊，现在似乎还透着股亮闪闪的光。
　　朱七七眨眨眼睛，眼前怎么会有光呢，而且渐渐呈现出金色。而接下来呼吸急促完全告诉朱七七这是为什么了。
　　朱七七用尽全力甩开头，然后对着空气重重的喘着粗气，而那边的白飞飞此时也趴在朱七七的身上喘气。
　　不知道是不是朱七七的错觉得，白飞飞的喘息声并不轻缓，反而有些粗重。
　　只是缓和了一下，白飞飞便又凑过头，眼看要将唇吻在朱七七脖子上，朱七七失声大叫：“等……等一下！”
　　白飞飞停下动作，看朱七七想说些什么，朱七七咽咽口水，眼珠子滴溜溜直转。
　　过了片刻，朱七七轻咳一声道：“你先让我能动了，这种事还是要我主动的，我应该在上面的。”心里却在想，等我一获得自由，还不先跑，傻子才留下来。

　　险些失身

　　白飞飞笑了起来，带着好笑的表情看着朱七七，虽还不说话，只是手再次覆在朱七七脸上。
　　白飞飞眼里闪烁着晶盈暧昧的眸光，低下头时呼吸打在朱七七脸上，手绕着他的脸来回抚|摸。接着向下、再向下，所到之处，却不知道白飞飞做了什么动作，朱七七的衣服瞬间被拉开。
　　感到身上一阵凉，朱七七羞窘的彻底，却在这时白飞飞冲着朱七七的耳朵，声音透着种轻轻的怪异，道：“你喜欢在上，也可！”
　　也顾不得其它的，朱七七深深吸了一口气，大吼出声：“谁说我喜欢在上了，我喜欢在下……”说完又觉得不对劲。
　　这时白飞飞低低笑出来，手指按在朱七七唇上，然后轻轻按压：“随你，反正对我来说没有区别。”接着压下身子。
　　“啊啊啊！你离我远点，老子纵横江湖也快二十年了，就是开荤也不要你。滚开，滚开！”谁说只有女人会叫，这朱七七叫起来，声音也是一等一的高、一等一的刺耳。
　　只是白飞飞却像听不到一样的，越压越低，朱七七急的大叫：“不管是谁，快点来救我啊，都死哪去了。”
　　沈浪和王怜花取来解药回同福客栈，这一回一打开门，又看见一人倒在地上。只不过这一回不是白飞飞，却换成了熊猫儿。
　　两人快速奔来，沈浪抱起熊猫儿，拍打着熊猫儿的脸，可熊猫儿还是昏迷不醒。此时王怜花走到桌边，将桌上的放着的水壶拿来，将盖子拿下，冲着熊猫儿脸上就是一洒。
　　“谁，谁用水泼我！”熊猫儿抹着脸起身，看到沈浪和王怜花后，他愣了下，然后想到什么大叫。“快，快找七七。白飞飞有问题。”
　　“不管是谁，快点来救我啊，都死哪去了。”却在这时，他三人正听到朱七七一声大叫。
　　“人在隔壁！”沈浪一听，马上说道，然后他三人便向隔壁跑去。
　　“砰！”推门一看，却见白飞飞正压在朱七七身上，衣服还完好的穿在身上，只是略有些凌乱。反观朱七七就较为狼狈了。
　　但见床下落下了一地衣衫，仔细一看全是朱七七的，他现在身上除了块遮羞布一样，被折腾的只剩下一半长短的亵裤外，身上再无遮体的衣服。他此时疯狂摇着头，没形象的大吼大叫着，见沈浪、熊猫儿和王怜花进来，朱七七差点感动的哭了：“你们三个，快把白飞飞给拉下去。”
　　与此同时白飞飞也发现了门外闯进来的三人，只见她目然的转过头，目然的走下床。只是行动间手已紧紧握成拳，待熊猫儿第一个要上前拿下她时，她却快一步攻过来。
　　熊猫儿一闪躲，反手一个手刀打上白飞飞脖颈，白飞飞眼睛一翻，便昏倒在地下。
　　“咣当。”同时其它人才看见，原来藏在白飞飞手中的，竟还有一把短小的匕首，若刚才熊猫儿闪躲不及时，却要受伤了。
　　白飞飞已昏，沈浪、熊猫儿和王怜花便走过去床边看朱七七，此时朱七七在床上直冲着他们眨眼睛。
　　嘴也不闲着：“你们三个干什么去了，做点事这么拖沓，差点让我遭殃，不像话，太不像话了。”
　　而这三人不光听到朱七七的话，也同时望向朱七七的身子。
　　雪中一点红，正好符合此时的情景。
　　只见朱七七被养的雪白光滑的身上，大大小小的吻痕不少，正错落有致的点缀在他身上。虽然这对朱七七来说不是件好事，可是此情此景，却别有一番美态。
　　再观朱七七现在涨的全身通红，晶莹水亮的眼睛瞪的大大的，还有着几许水气弥漫之感。就是沈浪、熊猫儿和王怜花这些见惯大风大浪之人，也是看的一愣。
　　“你们还傻站着干嘛，还不快救我啊。”见三人愣着，朱七七大叫起来。
　　沈浪看着朱七七现在这只能动嘴，身上全无力气的情景，从衣服里拿出一个瓷瓶，仔细一看正和当日救下白飞飞清醒的那个瓷瓶一样。接着将瓷瓶放到朱七七鼻间嗅闻。
　　“啊，这什么东西，怎么这么臭！”朱七七一闻，皱着眉一个高的蹦起来要找沈浪算账。谁知站起后才惊觉自己能动了。
　　朱七七还不信的动动手动动脚，在确定自己真没事时，他怒气哼哼的跳下床向白飞飞走来。
　　“白飞飞你起来，别装死，说，你到底有什么目的。”朱七七不停抓着白飞飞的肩膀晃，那个劲头，大有一把将白飞飞晃到九天云外才好一般。
　　“嗯！”白飞飞被晃的头晕眼花，捂着头缓缓地睁开眼睛。“啊！”只是看见朱七七时却是惊叫一声，滚倒在地，尖叫着。“你……你怎可在我面前坦胸露背。”
　　被白飞飞这样一叫，朱七七便想到了刚才，他脸上本以褪下的红又升起，只是这一次却是气的。
　　朱七七一把将白飞飞的肩膀搬过来，气愤的指着自己身上：“少给我装糊涂，这、这、还有这里、这里，全是你刚才在我身上做的。你个女儿家，好不要脸啊！”
　　白飞飞羞红了脸，眼神四下游移就是不敢望向朱七七的身上，嘴里却细细地回道：“小……小女怎么会做出如此大胆的行为，朱公了误会我了。”
　　“你还敢狡辩，你个弱女子说起来话脸不红眼不眨，难道我还会自己把自己弄成这样冤枉你不成。”朱七七气的大叫，样子已有些抓狂了。
　　“这……小女子就不知了……”
　　“好，我让你嘴硬。我倒要看看，打疼了你，你还能不能嘴硬下去。”朱七七想着刚才被钳制在床上什么都不能动的情景，想他从小到大还没受过这等委屈。越想越气，说话间伸手就要打向朱七七。
　　“够了，别胡闹！”沈浪却一把抓住朱七七的手臂，没让他这掌打下去。
　　“好啊，都这个时候了你还护着他。沈浪，我今天跟你没完。”朱七七气极，站起身来，用着全身力气一个劲的踢沈浪的腿。
　　却不知沈浪这腿是不是铁做的，朱七七都踢的累了，沈浪却没喊一声疼。朱七七累的弯腰直喘气，猛然看见地上有着一把短匕首，他拿起来，速度之快便向沈浪捅来。
　　“七七好了，你还是快穿上衣服，着了风寒可就不好了。”
　　“猫兄说的对啊。”
　　熊猫儿和王怜花在旁边一直看着，见这情况，两人一左一右架着朱七七便往床边走去。
　　“你们别拦着我，今天我偏要沈浪看看我的厉害。你们不知道刚才吗，你们没看到那情景吗！想我朱七七都是成婚之龄的人了，人也生的风流潇洒、俊逸不凡，还有个很不错的家世。对，就是你王怜花，要不是我生的这么好，你会去我家里求亲吗？”说到这，朱七七恨恨的望向王怜花，后者尴尬的笑笑。就听朱七七又说。“我长这么大，连个亲人之外的女人的手都没拉过，也没去过妓|院，刚才差点不明不白让白飞飞给我开了荤，我有多冤枉。”说着，一脸咬牙切齿。
　　“噗呲！”
　　“噗呲！”
　　“噗呲！”
　　同时三道笑声，来自沈浪、熊猫儿和王怜花，实在是朱七七的比喻，怎么听的怎么的有趣。而正坐在地上的白飞飞听到这，却是红透了脸，一脸不信的望着朱七七。
　　“笑什么笑，再笑我毒哑你们，还有你，我捅瞎你眼睛。”
　　“唰啦！”朱飞飞拉下床帐进里面换衣服。
　　过了一会，朱七七穿好衣服，还不放心，又围着床被单才出来。见其它人忍着笑意的看着他，他一个个瞪着回去。然后坐下，瞪向白飞飞就不眨眼睛。
　　白飞飞被看的极为不自在，嗫嚅地道：“这……这真的是我对朱公子做的吗？”说着，耳根及脖子都红成一片。
　　“废话，我自己可没那本事，满身都能亲着。”
　　白飞飞抬起头，眼神闪烁，看看朱七七，半晌后淡淡地道：“若朱公子坚持，那……飞飞以后就是你的人了。”
　　“噗……”刚想喝一口水解解渴，可是刚喝到嘴里，却听到白飞飞冒出这样一句话，朱七七猛的喷出口里的水。
　　“什么我坚持，明明是你……”见白飞飞一副装糊涂的表情，朱七七气的差点翻白眼。
　　可见他跟白飞飞说的牛头不对马嘴，他转头一看，望到沈浪，瞪了沈浪一眼，然后一摆手，对沈浪说：“你跟她说！”
　　沈浪也听话，朱七七一说完，他走上前一步，问道：“白姑娘你可记得，早上曾有一人想要害你，那人是谁，你又为何会中毒？”
　　经沈浪这一提醒，白飞飞一愣，然后一脸惊慌地道：“啊，是那个大侠，他来了，他喂了我一颗红色和一颗黑色的药丸，然后你们就进来了。接着我吓的昏了，再就是刚才朱公子摇醒我了，其它的我便记不得了。”
　　“你刚才想杀我们，你可记得？”熊猫儿忙问道。
　　白飞飞一惊，接着身子一缩，尖叫起来：“不可能，不可能，这不可能……”却又昏了过去。

　　催魂大法

　　“又昏……”见白飞飞倒在地上，朱七七无奈的一叹，“这白飞飞真是厉害，说昏就昏。得得得，沈浪你先把她扶床上吧。”朱七七手拄着下巴，挥手让沈浪将人扶到床上。
　　倒不是朱七七怎么突然对白飞飞这样好了，实在是他不说沈浪也会这样做，而他此时也的确看着白飞飞心烦，才如此说道。
　　沈浪将白飞飞扶到床上后又走回来与朱七七、熊猫儿和王怜花坐在桌子前面，四人沉默了一下，王怜花道：“此事疑点重重，三位怎么看。”
　　“说什么，我说这事跟白飞飞有关，有些人一定不同意，那我还说什么。”朱七七将身上被单一扔，气哼哼地说。
　　沈浪不理会朱七七，径自说：“白姑娘说的那一黑一红的药丸，王兄和猫兄可有头绪。”
　　熊猫儿沉默地想想没有说话，此时王怜花接着道：“我倒是想起一种关外的奇药。”
　　“是什么？快说。”听到这，本来表现有些懒散的朱七七忙问道。
　　“我曾听说关外有一种毒叫鸳鸯毒，分一红一黑，单食其中一种是大补的药，但若同时食用便是毒药，只是毒性却不强。但是这药效一发作时，却起到催情的作用，不过这鸳鸯毒之所以会被研制出来，却是配合一种催魂大法所使用的。被下毒的人平时与正常人无异，但当施毒的人给中毒之人下催魂大法时，中毒之人便会神识全无，一切行动都会依着施毒人的指令行事，而催魂大法一消时，中毒之人对被施法时的记忆也会消失。”
　　王怜花话刚一落，众人皆是皱眉沉思。
　　“你的意思是说，白飞飞中了这毒，之前发生的事她确实不知。”朱七七皱着眉，刚才对白飞飞还一阵恼火，此时心里却不知该怨还是可怜她了。
　　“刚才听白飞飞的描述，她很有可能被喂了鸳鸯毒，也被下了催魂大法，这才会对朱兄失礼，又想来杀我们。”熊猫儿也问道，王怜花点头回答。
　　“哼，最好是这样，不然我绝不放过她。”朱七七转头望了眼床，然后说道。
　　“现在当务之急，却是找到给白飞飞下毒之人，我们也好弄清他的目的是什么。”熊猫儿听到这说道。
　　“猫兄说的极是，这催魂大法故然厉害，但我想这人也不会离我们太远，不如我们先分头去找吧，晚上再到客栈会合。”沈浪同意地道。
　　“我看在这里守株待兔最好，那人总会再来找白飞飞，到时我们正好可以逮到他。”朱七七却摇摇头道。
　　“七七说得也有理。”熊猫儿想想，却道。
　　“我却认为沈兄说的有理，这点我们想的到，那人也想的到。倒不如这里留人守着白姑娘，其它人趁机去找人，双管齐下或许对我们有所帮助。”只是王怜花却不同意地道。
　　几人想想，王怜花说有理，皆点点头，只是留谁呢。
　　“不如我留下来吧，我从小就对各种特别的东西都有兴趣，若那人真的出现，我倒想见识下这催魂大法的厉害。”王怜花笑着的一脸自信，见此其它人也都答应了。
　　既然已经决定了，沈浪和朱七七以及熊猫儿便都出了客栈。只是走出客栈时，沈浪却是站在客栈外，深深的望向客栈二楼的方向。
　　“怎么，舍不得和你的白飞飞姑娘离开了。”朱七七走了几步见沈浪也没跟上来，讥讽地道。
　　沈浪没理会朱七七，转身便要跟朱七七和熊猫儿往前走，却在这时朱七七突然不走了。
　　“你又怎么了？”沈浪叹息地道。
　　朱七七不理他，跑到熊猫儿身边说道：“猫大哥，我和你一起，让沈浪一人去，我们还是分开行动吧。”
　　熊猫儿看看沈浪，见后者轻笑，便点头答应了。
　　“猫兄这小子就劳你照顾了。”最后沈浪还不望叮嘱一声。
　　“用不着你关心，再说我才不会给人添麻烦。”说完拉着熊猫儿便钻进人群中，沈浪摇摇头，转身放朱七七和熊猫儿的反方向走去。
　　而朱七七、沈浪和熊猫儿刚一离开，王怜花便缓缓起身向床走来。
　　站在床边冷冷一笑，王怜花突然说道：“还不起来，想装睡到什么时候。”
　　床上的白飞飞安静的躺着，像是根本听不王怜花的话一般，全身上下无一丝一毫的变化。
　　王怜花眼睛一眯，又道：“起来，再不起来，可别怪我不客气了，我知道你醒着，白飞飞。”
　　说来也怪，王怜花话刚一落，白飞飞眼睛微微眨动，真的清醒了过来，缓缓抬眼看到王怜花站在床前只是柔柔一笑，再缓缓地坐起身。
　　当她环顾了四周，发现屋中除了她与王怜花之外再没有其它人时一愣，便问道：“其它人呢？”
　　“你还想跟我装，刚才你不是一直醒着吗！”王怜花随意的坐在床上，淡淡地道。
　　白飞飞意外地望向王怜花，却道：“王少侠这是什么意思，飞飞不知。”
　　“少跟我装糊涂，说，你接近朱七七到底有什么目的。”王怜花却是厉声说道。
　　白飞飞似乎被吓的身子一缩，弱弱地回道：“飞飞是真的不知道王少侠的意思。”
　　只是白飞飞话音才落，却突然感觉呼吸一阵困难，原来王怜花此时已掐向白飞习的脖子。白飞飞脸色一白，柔柔地道：“王少侠你这是做什么，我……我快不能呼吸了……”
　　王怜花手上慢慢收紧，冷笑地看着还在演戏的白飞飞，脸上大有掐死白飞飞的狠戾。
　　白飞飞脸上已有些涨红，她看着此时王怜花眼里的冷漠和脸上阴冷的笑，却是手上突然一动，运气便要打向王怜花。
　　王怜花似乎早有所料，只见他手一松，飞身站到白飞飞几步之完，然后笑道：“白飞飞，你果然会武功。”
　　本来柔柔弱弱一副怜人之貌的白飞飞，此时眼中冷光闪烁，阴阴地看向王怜花：“你想要做什么？”
　　王怜花依旧笑着：“这正是我要问你的。”
　　白飞飞抿紧唇，她的回答却是飞身向前，冲着王怜花打出阴毒的一掌，此时王怜花抽出插|在腰间的折扇，在空中一转一接，却接着挡住了白飞飞紧攻过来的掌法。
　　“你也不用恼羞成怒，我不会拆穿你。”“唰，啦。”将折扇打开，王怜花突然和善地道。
　　白飞飞冷冷看向他，冷哼道：“我为什么要信你。”
　　王怜花使起扇子，将风吹起他散落在肩的几缕发，自信地笑道：“你只能信我。”
　　白飞飞皱眉片刻，总算将掌收起，两人改坐在桌前。
　　白飞飞看看一直笑着摇扇子的王怜花，半晌后说道：“你是怎么看出来的？”
　　“你忘了，当时我们一起去的朱府求亲。”
　　“当然没忘。”
　　“当日我是乔装打扮，你又为何不可，不过你演的确实不错，我也差点没看出你的伪装。”
　　白飞飞一愣，转瞬间却是泛着杀意地望向王怜花：“当初我认出你时，就该杀了你，以绝后患。”
　　王怜花冷笑，将折扇折起，拍在手上说道：“你认为，你有那个本事吗！”
　　白飞飞深锐地看着王怜花却不再动作，谁知王怜花却握着扇柄，挑起白飞飞的下巴，眯眼笑着道：“细看你长的真是不错，不如今晚来我房里吧。”
　　“你就不怕，到一半时我杀了你。”白飞飞一扭下巴，躲开王怜花的扇子，冷冷地道。
　　“你用在朱七七身上的法子，我也能用。”王怜花眼神流连在白飞飞身上，笑着道。
　　白飞飞脸上一冷，却道：“你做你的事，我做我的事，我们井水不犯河水，谁也别管谁。”
　　王怜花点点头：“这是自然。”
　　两人之间的协议已经谈完，只是王怜花却又疑惑地问道：“你口里的大侠，真有其人？”
　　白飞飞不理会王怜花，给自已倒了杯水，淡淡的饮了两口，才道：“我不管你的事，我的事你也别问。”
　　见白飞飞不说，王怜花只是深思地看了她一眼，心里转了几番，却也不再问了。
　　而这边拉着熊猫儿离开客栈的朱七七，出来便像忘记出来的目的一般，拉着熊猫儿闲逛起来。
　　“七七，别再逛下去了，你忘了我们出来是为什么了？”熊猫儿被拉着跑，此时有些无奈地道。
　　对此，朱七七却有着他的一套说词：“我当然记得，所以我才要如此。”
　　“为何？”
　　“咚”“笨啊，只有这样，那人在暗处见我们无所顾忌的乱走，以为我们没有防心才会露出马脚来。”朱七七一把拍在熊猫儿胸口上，说的句句在理。
　　熊猫儿无话反驳，只是心里却不是这样看。
　　他想朱七七说的倒是振振有词，不过只是推脱的借口吧。熊猫儿叹息着，只是这话他却不敢说出口，否则朱七七可有的闹了。

　　上门抢人

　　“我们坐在这里有一会了，还要坐到什么时候？”和熊猫儿坐在一路边的小摊上，朱七七不耐烦地道。
　　熊猫儿打开他的酒葫芦，“咕噜，咕噜”喝了两口酒，用手一抹嘴，然后起筷挟了道下酒小菜，接着低声道：“这也算是我行走江湖，自己总结出来找人的法子。”
　　“什么法子？”一听到这，朱七七眼睛一亮，凑近熊猫儿问道。
　　咽下嘴里的东西，熊猫儿脸一侧，也凑过朱七七一些，接着小声道：“就白飞飞的描述太过简单，说白了，一点可用的信息都没有，所以想找人就得靠我们自己。而就她所说的，我觉得那人就在我们身边，或许是客栈中也或许就在这条街上。”
　　“废话，这我也知道。”听到这，朱七七却是一撇头。
　　“可若这人真对我们怀有目的，就是我们不是去找他，他也会来找我们。所以我们就坐在街上，让他找。”熊猫儿于喝了一大口酒，接着道。
　　朱七七听了，沉默了一下，然后眼睛一亮，哈哈大笑的直拍熊猫儿的肩膀：“猫大哥真有见解，就听你的。”转身又对小摊贩道，“来，这里再来壶酒，再来几道小菜。”
　　不一会酒菜都上来了，朱七七和熊猫儿聊的欢、吃的也欢，一坐便是两个时辰，却已临近黄昏了。
　　“盯了这么久，也没看到有什么可疑人物，无聊。”吃饱喝足了，朱七七拄着下巴，嘟囔着道。
　　熊猫儿喝了近半葫芦的酒，眼里却还清明依旧，他见朱七七喝的脸颊泛红，眼中略显惺忪，招来人结了账，便拉起朱七七起身要走。
　　“看来今天是没什么收获，不如我们先回客栈吧。”
　　“也好，我也困了。”说着朱七七还打了声哈欠，然后站起身，摇摇晃晃的往前走。
　　熊猫儿好笑的拉住朱七七，说道：“七七你走错路了，往那个方向我们要越走越远了。”说着便出手拉住朱七七，一手扶着朱七七的腰，将人带回客栈。
　　只是刚要踏进客栈时，熊猫儿冷眼突然向后面一扫，只见此时时间不早了，街上行人皆匆忙行走皆要赶回家，并无什么可疑的人。熊猫儿皱着眉，难道真是他多心了，可刚才那道注视……
　　不再多想，熊猫儿扶着朱七七上了楼，敲开了白飞飞房间的门。
　　“朱公子这是怎么了？”一开门，白飞飞看着头靠在熊猫儿肩上半梦半醒的朱七七，关心地问道。
　　“白姑娘醒了。”看到白飞飞来开门，熊猫儿也是一愣，然后说道。
　　“你们走后没多久，白姑娘就醒了，然后我就将事情跟她说一遍，也问了一些问题。”王怜花跟着走过来扶住朱七七，然后说道。
　　“原来如此，还是先将七七扶到床上吧，我有话要说。”将朱七七安顿好后，熊猫儿就和白飞飞以及王怜花坐在桌前。
　　“猫兄刚才说有话要说，不知是什么事？”刚一坐下王怜花便问道。
　　“沈兄还没回来？”熊猫儿却先反问了一句，看着白飞飞和王怜花皆摇头，他想了想才道，“今天我与七七、沈兄刚一出客栈，便感觉有人一直跟着我们。可这人藏的极隐秘，我竟从头到尾都不知道是谁。”
　　“这……难道的是利用我的那人？”白飞飞一惊，一脸惧意地道。
　　“不知王兄问出什么了？”想到刚才的话，熊猫儿问道。
　　王怜花却是摇摇头：“白姑娘什么都不记得了，恐怕真是中了我所说的催魂大法。”
　　熊猫儿脸上一变，深深望了眼白飞飞，只是又笑了：“如此也好，我熊猫儿可不愿意怀疑朋友。”
　　白飞飞却低着头，轻轻地摇摇：“可我终究要害你们，我……真是对不住你们。”
　　“无事……”
　　“当当当”熊猫儿还想说些什么，此时房门突然响起。
　　“谁！”
　　“客官我是来送饭菜的。”
　　“是我叫的，我和白姑娘还没吃，便叫人将饭菜送进来。”王怜花起身去开门，一边走一边跟熊猫儿说道。
　　门外身穿灰色粗布衣服的小二低垂着脑袋，小心的将饭菜端上来，然后转身向外走，只是在他转身刚要关门，而熊猫儿、王怜花和白飞飞皆坐下要吃饭时，这小二突然转身。
　　而此时未关的门外突然涌进几个持剑男子，不由分手提剑便攻向王怜花和熊猫儿。
　　这些人武功并不弱，而且出招又快又准，来历绝不会普通。只是这些人再厉害，却不是王怜花和熊猫儿的对手。见自己的人有些应付不暇，那化身的小二嘴里不知放了什么，突然吹出几道尖锐的响音。
　　这时候从房间窗外突然跳进来三人，这三人目标明确的直奔朱七七身躺的床上，这边的王怜花和熊猫儿被缠住，根本无法分心去救朱七七。
　　却在这时窗外又跳进一人，他的速度更是快，只见他身影一闪，刚跳窗进来的三人便定在原地，动弹不得。而这时王怜花和熊猫儿也将其它人击退。
　　那伪装小二见此却不逃走，只见他脚步一轻，飞身向王怜花、熊猫儿攻过来。
　　这人武功极高，所打招式也不蛮干，皆以巧劲，快速攻击为主。王怜花与熊猫儿见此也不敢轻敌，只是三人刚一缠斗之时，躺在床上的朱七七却被这一阵的打斗声吵的皱眉叫道：“是谁在吵，不要命了。”一边叫着一边也坐起身。
　　朱七七这一声叫，也制止了熊猫儿、王怜花和她伪装小二的打斗，朱七七迷迷糊糊的望过去，突然眼睛一睁，惊喜地叫道：“冷二叔，你怎么也来这了。”这一声显然是冲着那伪装小二叫的。
　　这时其它几人才认真看向这男人，朗眉星目，脸上带着淡雅的笑，而此时这男子似乎也看明白了些什么，摇摇头，将一手背在身后。竟像是一个儒雅的书生一般。
　　“在下仁义山庄――冷二。”随即男子自我介绍，而在屋中除了朱七七外的人皆是一愣。
　　朱家一直以来资助仁义山庄悬赏捉拿恶人之事，江湖上无人不知，而朱家和仁义山庄三位庄主之间的拜把情谊更是被江湖中人津津乐道。
　　此时冷二在此，目标又是朱七七，又怎会有恶意。
　　朱七七此时下了床，跑到冷二身边，笑着道：“冷二叔，你不是出外办事，怎么也来这了。”
　　冷二叹息地道：“你想我为什么会在这，我前几日刚一回仁义山庄就知道你又离家出走，你爹不放心你，便托我出来找你了。你啊，真是……”看着朱七七嘿嘿装糊涂的傻笑，冷二再重的话，却说不出来。
　　“原来是仁义山庄的冷二爷，刚才是在下几人冒昧了。”此时真相大白，刚才不分青红皂白便打，导致仁义山庄伤了几人，王怜花此时抱拳歉意地道。
　　“朱七七这几位少侠，你还没介绍。”冷二只是点点头，却问向朱七七。
　　朱七七此时转身，挨个介绍道：“刚才说话那人叫王怜花，他旁边身上挂着酒葫芦的是熊猫儿，站在一边的女子叫白飞飞，还有另一个就是可有可无的沈浪。”
　　朱七七有意不介绍沈浪，谁知冷二一听却是一愣，然后走向沈浪忙问道：“你可是我三弟提起过，那个帮仁义山庄解决了不少麻烦的那位沈少侠。”说着一脸惊喜地望向沈浪。
　　沈浪点点头：“在下确实刚从仁义山庄出来。”
　　“冷二叔，你认识沈浪啊？”朱七七在一边越听越糊涂便问道。
　　冷二笑着点头：“沈少侠武功非凡，仁义山庄最近几个重要悬赏就是他领下并完成的。”
　　朱七七撇了沈浪一眼，也心知沈浪有几分本事，便也没反驳什么。
　　“这几日七七有劳几位少侠的照顾了，冷二在此先谢过了，若日后有什么事需要帮忙，都可来仁义山庄。”只是冷二显然不愿意久留，说了几句话便要拉着朱七七离开。
　　“冷二叔走就走，我还不想回去。”朱七七皱着眉，连连摇头道。
　　“七七听话，这次你一个人出来，你爹很着急，不要让他操心，跟我回去。”冷二拉着朱七七便往外走。
　　朱七七气愤的转过头，望向在站在屋中不动的几人大叫：“你们几个，今天要是让我走了，我绝饶不了你们。听到没有！”朱七七气势倒真是不小，可是屋内的几人却无一人动作的。
　　朱七七气圆了眼睛，也不再挣扎，转身走在冷二身边，在心里恨恨地想。
　　他要报仇，他要向这些忘恩负义的家伙报仇，沈浪、熊猫儿、王怜花，甚至连白飞飞都算上了，他都要一个个报复回来。
　　只是转个心思再想，他却不知道要如何报仇了。
　　是把熊猫儿的酒葫芦偷过来不让他喝酒，还是将沈浪那把总也不用的破剑偷来呢？还真是个比较困难的问题。

　　七七救人

　　朱七七离开后，沈浪、熊猫儿、王怜花和白飞飞吃了晚饭，然后便回各自房间休息去了。
　　“沈兄、猫兄还有白姑娘，此行我本有家事要处理，在此就不能多做停留了，它日有缘必会再见。”第二天一早，王怜花便来辞行。
　　“王兄即有要事要忙，沈某就不留了，王兄的正事要紧。”
　　“王兄说的对，有缘还会再见，后会有期。”
　　“后会有期。”说完王怜花看了眼白飞飞，后者没说什么只是点点头，便当道别了。王怜花再冲沈浪和熊猫儿抱拳示意，转身便离开了。
　　“沈兄，白姑娘的事可还要查？”王怜花走后，熊猫儿对着身边的沈浪道。
　　沈浪点点头，回道：“那是当然。”
　　只是他们几人心里都清楚，白飞飞口中那人分明是冲着朱七七亦或是朱家去的，现在朱七七走了，那人暂时也不会找白飞飞麻烦，否则更容易露出马脚来。
　　所以三人同行的路上，突然轻松了不少。
　　另一边跟着冷二往回赶路的朱七七，心里却一直想着逃、想着报仇。所以这一路上，他是费尽心机，想了无数个逃脱的方法，只是最后的结果都是被冷二捉回来。
　　此时冷二带着朱七七在一家名为悦祥酒家的客栈住下，到了客栈冷二先是点了一些饭菜与手下正在食用，而朱七七却手拄着下巴，一脸的不高兴。
　　冷二看了，笑着道：“七七啊，你若是不吃饭，跑都没有力气。”
　　朱七七哼的一声别过头，不过想想冷二说的，他也觉得很有道理。于是没有一会功夫，他又自己转过头拿着筷着吃起饭来。
　　这几年仁义山庄没少出动，为的就是将多次离家出走的朱七七抓回去。所以次数多了，冷二也摸清了朱七七倒底是个什么性子。
　　凡是有热闹的地方多半能找到朱七七，就是找不到他，这热闹也八成也跟他有关。而这小子也被众人宠的，吃软不吃硬。
　　只是看着朱七七猛扒饭但仍一脸气嘟嘟的表情，不知为何，冷二心里却想到一人。他叹息一声，饮下了手边的酒。
　　吃饱饭，朱七七捂着肚子直打饱嗝：“冷二叔我也累了，先回房间了。”说完，一边打着哈欠，一边走回房间。
　　冷二望着朱七七离开，转身对身边的手下道：“看紧七七，别让他又跑了。”
　　“是，二庄主。”
　　“啊……啊……来人啊！”本是万簌俱静让人沉沉入睡的深夜，突然响起一道惊叫声，吓醒了许多人。
　　冷二猛的睁开眼睛，然后拿起外套飞奔去往朱七七的房间。
　　“砰！”用力的将门推开，可是本该躺着人的床上现在空无一人，被单一边还在床上，而另一边却垂落在地，旁边的窗户大开，显然有人从窗户进来将人劫走的。
　　冷二脸上一冷，冲着身后一喊：“还不快追，一定要保证七七的安全！”
　　“是，二庄主。”冷二的手下领命出走追人，而冷二却是在房间停留了一下，见没什么疑点，也跟着追了出去。
　　只是当冷二和手下离开后，本来安静的房间中却悠悠传来一道声音：“呼，还好冷二叔走了，我还以为露馅了呢。”接着床底布帘微微一动，然后爬出一人，不是朱七七还是谁。
　　他并没急着出门，而是躲在门后小心向外张望了一会，见真的没有人，他这才从客栈后院溜了出去。
　　而追出一段距离的冷二却觉得不对劲，忙拉着身边的手下问道：“刚才是谁第一个冲进房间的。”
　　“回二庄主，就是属下。”
　　“当时你可有看到劫走七七是什么样的人？”
　　冷二手下想了想，却犯疑地道：“回二庄主，等属下推门进去的时候，朱公子已经不见了。”
　　冷二一皱眉，心想这人武功竟如此之高？他派人守在门口，就是动作再怎么快，也不可能连影都看不见。
　　随后想到什么，冷二眼睛一瞪，大叫一声：“不好，被七七骗了，我们快原路追回去。”
　　只是再回到客栈时，哪还有朱七七的影子了。
　　冷二站在朱七七房间前，叹息地摇头道：“继续追。”只是无奈的同时，心里却想这朱七七倒是越学越聪明了，懂得和他玩心理战术了。
　　从客栈出来的后，朱七七也想到没多久冷二就会追回来，他怕脚力不如冷二和他的手下们，反而不急着赶路。他想先找个人家借住一宿，等冷二带着人追出去了，他再从反方向跑。
　　说来也巧了，他从客栈后门跑出去后，顺着后巷走过去，只有一家后门不锁，反而大敞着。
　　朱七七一见心中一喜，正想走进去，却在这时后巷走进来一辆绑着两匹马的马车。
　　随着马车越走越进，朱七七也听到马车里似乎传出一阵细细的哭泣声。朱七七皱紧眉，躲在巷子里一处堆放破草筐的后面，暗中观察着。
　　赶马车的是两个壮汉，他们把马车赶到敞门的那个后院便将马车停下，然后两人分别向左右两侧跳下，接着其中一人挑开车轿帘，粗声粗气地道：“到了，都给我下车。”
　　这大汉话刚一落，马车便鱼贯走出一些妙龄女子，这些女子各各抽抽噎噎的下车，刚才朱七七听到的哭声就是从她们身上传来的。
　　“哭什么哭，快点走。”“啪！”见这些女人走的慢了，其中一人还将鞭子甩在地上，吓的那些女子身子一哆嗦，走的却快了许多。
　　待人都走下后，其中一大汉再挑起车帘看了一眼，见真的没有人了，两人一前一后带着这些女子进了这后院。
　　朱七七在一边看着，心里却是大怒。
　　看这些女子哭哭啼啼的，一看就是心有苦楚，而那两个大汉又这么不知怜香惜玉，恐怕做的就不是正当买卖。
　　朱七七走到后院门口向里望了望，再回想那些女子伤心哭泣的样子，朱七七胸一挺，便偷摸进了后院。
　　这不知名院落的后院挺大，但是能走的路只有两条，一条往左一条往右。对此朱七七有些踌躇，在他多次因为逃跑，也多次因为迷路被抓后，对于选择这事他极讨厌。
　　不过他眼睛一闭，心里一横，抬步向右边走去。
　　从这条路走出去，光线越来越暗，而四周的景物也总感觉有些死气沉沉的。也不知道是不是错觉，朱七七总感觉有一阵阴风直往他身上吹。他抱着双臂缩着脖子，已想原路返回了。
　　“呜呜呜。”“呜呜呜。”却在这时，一阵女子细细哭泣声传来，暗示着朱七七没有走错路。
　　朱七七深吸一口气，面色一整，便又向院子里走去。没走多久，朱七七进了个很冷清的院子，只是那哭泣声却越来越大。朱七七踮着脚悄悄的走近院子，来到屋外，然后压低身子将耳朵附在门外偷听。
　　“鸨妈，人我都带来了。”其中一个大汉说道。
　　“嗯，都抬起头让我看看……”这声音没听过，应该就是那大汉口中的鸨妈了。
　　屋中随后安静了一下，然后那鸨妈“啧、啧”了两声，接着道：“不错不错，这回买来的货色都不错，你们事情办的不错，等下去我房里领钱。”
　　“鸨妈真爽快。”另一大汉一喜地道。
　　“这货色要是好，我做事就绝对爽快。不过这些人都清白吗？我还是那句话，别过些日子有人上门来闹我，到时我可饶不了你们，听到了吗！”朱七七心里冷哼，一个小小老鸨倒挺硬气的。
　　蹲在门口，朱七七手托着下巴，暗自思索着如何救了里面的哭泣的女子们。
　　硬闯救人？如果他身边带着几个十几个高手，这事倒是可行。
　　花钱再买回来？可是听着这老鸨的口气，想把人都买过来也绝不容易。
　　想来想去，朱七七认为将人都偷走最可行，可是到底要怎么偷，却让朱七七有些犯难了。
　　就在这时，屋里的老鸨和那两个汉子说完话就要出屋。
　　朱七七吓了一跳，转身就要跑开，只是转身的瞬间他却撞上了人。可他还没等看清来人长像，嘴就被人一堵，然后他就感觉这人抱着他的身体飞啊飞的，再落到地上时，朱七七还感觉脑子有些发晕。
　　只是缓过神来，他却先是开骂：“这这人有毛病啊，没事抓着我乱跑什么。”还没看清人，骂声先到，十足是朱七七的风格。
　　“噢……看来是我多事了，下次公子若是趴别人墙角，被发现痛打一顿，我都不会出面。”这声音极好听，轻柔中透着几分媚意，跟白飞飞那软软柔柔的声音相似，却又大大的不同。
　　朱七七抬起头，却见他身前正站着一个身穿红色垂地长衫的……男子？朱七七歪着头，眼睛眨巴了两下，然后紧紧咽了两下口水，说道：“你是人，还是妖？”

　　摸胸验身

　　听了朱七七的话，那红衣之人，手持花瓣做成的圆扇，掩在嘴边轻轻一笑：“呵，你看我是人，还是妖呢？”
　　朱七七快速的眨巴几下眼睛，然后深思地望向红衣人，小心地说：“我看你像妖。”
　　那红衣人继续轻笑道：“你为什么这样想？”
　　朱七七挑眉，上下打量了下红衣人，再道：“我看不出你是男人，还是女人啊！”
　　“呵呵，就为这个。”红衣人走近朱七七，一把拉起朱七七的手。
　　朱七七愣了下，反射向后挣扎，嘴里还叫道：“你……你要干嘛！”
　　“你不是说不知我是男是女吗，那让你一试便知。”红衣人不理朱七七的挣扎，一把将朱七七往自己身边一拉，握着朱七七的手便摸向自己的胸|口。
　　朱七七本是急的红了脸，长这么大主动让自己摸|胸的人，这还是第一回碰到。只是手放到红衣人胸口上时，朱七七愣了下，然后皱起眉，就在碰胸的当下，还顺便摸了几下。
　　嗯，这人皮肤相当的好，滑不溜手的，朱七七还是不放心的将红衣人两边胸口都摸了一下。
　　接着抬起头，望向红衣人：“胸是平的，你是男人？”只是还不等人家回答，朱七七又道。“如果你不是男人，作为女人有这么平的胸，真是可悲。”说到底男人都是感观动物，这样摸起来什么都没有总感觉少点什么。
　　只是想着，朱七七手还没放下来，又胡乱摸了一把，突然一个什么小突起引起他的好奇，眼看不到，就想用手摸两下认认是什么。朱七七用指尖画着小圈碰那突起，半天认不出来是什么东西，他索性不认了，一把拉开红衣人的衣领，一对红艳艳的小豆子映在眼前。
　　朱七七愣愣地眨眨眼睛，然后缓缓抬头，看着红衣人不停变幻的脸色以及有些迷离的眼神，朱七七干咽几口口水，然后再干笑地道：“呵呵，原来你真是男人啊！”说着快速将红衣人的衣服整理好，最后还作贼心虚的，拍拍红衣男子的胸|口。
　　“知道我是男人，很让你失望吗？”男子脸上飘红，声音多了几分低哑地道。
　　“没有，没有，哪有啊……”朱七七连忙摆手反驳，不过心里还真有点小小失望，眼前这男人身穿宽大的长袍红衫垂地，经由刚才他一摸发现男子除外袍上身什么也没穿，此时衣领处微微敞开，露出大片美胸。身段也在这身衣服的衬托下，显得极为优美妖娆。
　　而男子唇艳红如血，眉眼处总让人感觉是带着几分媚意地望着你，真是比女人还女人。要不是存在性别差异，朱七七真想就地把这男人绑回家成亲算了。
　　红衣男子看着朱七七一脸讪然，走过来，手软软的搭在朱七七的肩上，说道：“嘴上说没有，心里可不是这样想的。”说罢，另一只手也放在朱七七的心口上。
　　男子刚一接近，朱七七就感觉一种不知名的淡淡轻香传过来，男人抹香一向被朱七七看不上，不过这男人身上的香却奇怪的……有种说不出的舒服感觉。这么想罢，却发现男子的手竟然不规据的在自己身上乱摸。
　　朱七七一把将男子手拉住，说道：“你干嘛。”
　　“刚刚被你摸了遍，我当然要摸回来了。”说着，手还不停下。
　　朱七七脸一黑，这事还带礼尚往来的，只是身子一转便躲过那男子。
　　再看看男子这么随意的出入这里，朱七七问道：“你……难道是这妓院里的人。”
　　男子坦然笑道：“正是……公子今晚可我要来伺候？”
　　朱七七一脸窘然，连忙摇头，他可不好这口，再说，和男人……要怎么做啊？只是再想想，朱七七又道：“你今晚可以不陪我，但是钱我却可以照付。”
　　男子挑眉，问道：“公子这是什么意思？”
　　朱七七勾勾手，待男子走近后，朱七七四下看看，然后小声跟男子道：“只要你回答我几个问题，我就给你银子，这生意可是可遇不可求的，你做是不做。”
　　男子轻垂眼帘，再抬起时，身子一软，微靠在朱七七身上，软语道：“都听公子的。”
　　朱七七感觉一阵别扭，连忙推开男子，再道：“我问你，你们妓院的姑娘，是不是都是被迫卖进来的。”
　　男子点头，又摇摇头，朱七七一皱眉：“你又点头，又摇头是什么意思？”
　　“是被迫，但也可以说是自愿的。这妓院不是什么好地方，好人家的女儿谁也不会进这来，来这的都是被自家爹娘卖来的。所谓父母之命，所以她们也可以说是自愿的。”
　　“呸！那叫什么自愿，谁愿意进来这里让人糟蹋。”朱七七却是听的一脸怒颜，只是转瞬间又同情地望向男子。“你……你是怎么进妓、院的。”
　　男子听到这，微愣，唇瓣有些抖动，接着轻声道：“我……没有父母，出来外乡本是寻人的，可谁知人还没找到，便先在这里落脚了……”说罢，低垂着头，连连摇头叹息。
　　“公子问这些，可是要将这里的人都救出去？”男子再抬起头时，又将话题转了回去。
　　“我之所以进来，就是被那些姑娘的哭声引来的，刚才我蹲在那屋外，就是想办法救人呢。”朱七七突然想到什么，转头笑呵呵的打量男子。
　　“公子这样看我做什么？”看着朱七七不怀好意的眼神，男子身子向后一缩，说道。
　　“放心，我不会伤害你。只要你照着我的话做，我一定少不了你的好处。”
　　男子沉默了下，然后问道：“公子难道是想让我帮你将这里的姑娘都救出去？”见朱七七点头，男子却一摇头。“如果我帮你将人救出去，那这妓|院便开不成了，如此我也没有藏身之所了。这……这可让我难办了。”男子垂下眉，一脸无奈，竟让朱七七感觉很愧疚。
　　愧疚这东西哪是朱七七该有的感情，他抿抿唇，回道：“那我给你一笔足够你下半辈子的银子，你找个地方住下，总比在这里强。”
　　男子还是摇头：“有那些银子却不知道有没有命花，在这里还有人保护我，出去了……还有谁能保护我。”
　　听了男子的话，朱七七认真的打量下男子，这人在他那时候估计就是个人妖，可是现在所处的环境，他又可以百分之百肯定眼前的人就是个男人。只是看他那手无缚鸡之力的样子，这男子的考虑也不是没有道理。
　　朱七七摸着下巴在原地转了几圈思考，然后一拍头，转身跟男子道：“这样吧，你以后就跟着我了，我保你吃穿不愁。”
　　男子眼睛一亮，连忙说道：“这是真的吗？”在得到朱七七肯定的点头后，男子高兴的一把抱住朱七七，不知有意无意，朱七七感觉屁|股被男人拍了一下。
　　“你叫什么名字？”既然这事定下来了，朱七七还不知道男人的名字，于是便问道。
　　“我叫山佐天英。”
　　“四个字的名字，真怪。”
　　山佐天英意味深长地道：“是啊，当初给我起名的人，就因为怪才起的吧。”
　　只是朱七七却没有深究这个，反而继续道：“叫你山佐天英我感觉不舒服，不如我给你起名字吧，就叫做……嗯，大山！不错，很不错的名字。”朱七七连连点头，一脸的满意。
　　山佐天英脸色微变，说道：“大山？这名字适合我吗？”
　　“怎么不适合，我就是要让你人如其名，长的跟大山一样强壮，那样你就不会被人欺负，也不害怕别人欺负你了。我这名字起的这么有深意，你难道不满意吗？”自己好不容易给人取个名字还被嫌，朱七七十分的不高兴。
　　“原来还有这一层意思，我很喜欢这名字，不过我还没问公子姓名。”山佐天英笑的开心，只是手却在朱七七看不到的地方，紧紧的握成拳。
　　“我叫朱七七。”朱七七脖一挺，连忙回答，山佐天英眼睛猛的一抬，接着再缓缓垂下头。
　　朱七七此时一把拉住天佐天英的手，跑到墙角，说道：“你对这里比我熟悉，接下来你就要配合我救人了，听到没有。”
　　“一切全听公子的，就不知公子有什么计划救人。”山佐天英温顺地回答。
　　朱七七伸出头又看了看什么也没有的四周，然后一把搂过山佐天英的脑袋，趴在其耳边嘟嘟囔囔说了半天。
　　“大概就是这样，你清楚了吗？”说完，朱七七连忙问向一边，轻笑望着他的山佐天英。
　　后者意味不明的看着朱七七，然后点点头，接着身子一矮，改蹲为坐的坐在朱七七腿上，听话地道：“公子说什么，就是什么。”
　　“喂，你先起来，一会我脚麻了。”
　　“今天夜也深了，不如我和公子先去休息吧，明天再想办法。”
　　“说的也有理，你房间在哪？”
　　“公子跟我来。”最后山佐天英踩着轻快的步子，拉着朱七七去了他的房间……

　　床上春光

　　“这是你房间？还挺不错的。”来到山佐天英的房间，朱七七先是站在屋中四下打量了一圈。
　　红粉味倒不是十分的重，屋中的摆设都很正常。不过最让朱七七喜欢的，恐怕就是屋中那能容下三到四人的锦帐大床，和另一侧铺放着白色皮毛的软塌。
　　身随心动，话刚一说完，朱七七便跳到软塌之上，感觉身体都被一圈柔软包围，感觉还真不错。
　　朱七七享受的枕着双手，眯着眼睛望着坐在一旁桌边的山佐天英，道：“我说你也会享受，啊不，是这老鸨对你倒挺好的，这东西可是很贵重的。对了，你还没说你在妓|院里是做什么的呢。”这些年来跟在朱富贵身边，朱七七也不光是胡闹，对于鉴赏宝物还是有一定眼光的。
　　身下所铺的皮毛乃上的等狐狸皮做成的，狐狸向来狡猾不易捉到，再加上他身下所躺皮毛的大小来看，少说在四个以上狐狸的皮才能做成。
　　就他的估算，少说千百两黄金，一个妓院里的人有这样的宝贝？
　　“公子是第一次来妓|院这种地方吧。”山佐天英走过来，坐在朱七七脚边说道。
　　“是第一次。”
　　“那公子还不知道在这妓|院之中还有着歌舞妓吧，而我正是飘香院第一歌舞妓。”山佐天英笑着说道。
　　“嗯，那又如何？”朱七七枕着双臂，懒懒的打了个哈欠道。
　　“只不过我这个歌舞妓却不是老鸨买来的，但是我能赚钱，她自然想着法的讨我欢心了。”山佐天英微抬身坐近朱七七几分说道。
　　“不是买来的？那你为什么待在这里，正常人若遇到这情况一定跑了，还留在这做什么？”朱七七听着，忙坐起身问道。
　　“我若想走，她们也拦不了我，可我是自愿待在这的。”
　　“你是自愿的！”看着朱七七意外的眼神，山佐天英无奈地叹息一声。
　　“因为让我进飘香院的，是一个喜色、喜酒的人……”多余的话山佐天英没有多说，可是却给了朱七七足够的想象空间。
　　此时在朱七七的脑中，便成了山佐天英因为亲人或是主人喜欢女色，又爱喝酒，家里没钱了就让山佐天英来这卖唱赚钱供自己玩乐。心里也升起对山佐天英的同情。
　　“放心吧，以后你就跟着我，我绝对不会像那人一样让你赚这种钱，我养你。”说着一一拍胸口，连连保证。
　　“真的吗？我太开心了，朱公子真是个好人！”山佐天英一脸高兴，双手握住朱七七的手，眼里光芒闪烁不定。
　　跟山佐天英又聊了一会，朱七七实在难抵身上升起的一波波困意，便窝在软塌上沉沉的睡下了。
　　“当当当。”这时房门被轻轻敲响。
　　山佐天英转正身体，说道：“进来吧。”
　　门“吱嘎”一声打开，接着两个身穿黑色劲装的男子低头走进来。
　　“何事？”与刚才在朱七七面前的柔媚不同，此时的山佐天英冷着脸，淡淡地道。
　　“回色使，人数已经清点完成，明天我们就可以将人带走了。”左边的男子恭敬地回答。
　　“知道了，吩咐下去，今晚就带人回城。但是马上安排一批听话的到后屋去，告诉他们，现在他们就是刚被卖进来的姑娘。如果谁敢出错，她们该知道后果。”山佐天英眼一眯，说道。
　　“是，属下这就去办。”
　　“是，属下这就去办。”只是这两人说完，却没动身离开。
　　山佐天英抬头望向他们，突然媚笑道：“还有事？”
　　“这个人似乎有些麻烦，我们要不要……”两人对望了一眼，接着左边较为大胆的黑衣男子小声的询问道。
　　山佐天英转过身，轻挑起朱七七的发丝放在手中把玩：“不用，这人我要亲自□□。”说完冷看看向黑衣人，说道。“还有事吗！”虽是询问，可语气里却不容拒绝。
　　那两个黑衣人一愣，忙道：“属下这就告退。”“属下这就告退。”说完，两个黑衣人快速起身离开了房间。
　　两个黑衣人离开后，山佐天英转头笑望向沉睡的朱七七，然后抱着他，一同上了床……
　　翌日
　　“头好沉啊，怎么跟喝了酒似的。”朱七七皱着眉睁开眼睛，因为头有些沉痛，他喃喃呻|吟道。
　　只是再望向宽大豪华的床顶时，他有些发愣。虽然家里的床也不比这差，可是装饰却完全不同。朱七七疑惑的要起身，却发现半身有些发麻，他意外的向下望去，却看到一个人正侧躺在她身上，怪不得刚才感觉胸口有些发闷了。
　　朱七七咽咽口水，心想真是个香艳的情景啊。
　　他右手手臂正横放在床上，而他胸口和臂弯处正躺着一个人……
　　从他这角度打眼看，男人女人看不太清，就见这人身穿白色内袍，只是衣领不知是否是因为睡了一夜有些下滑，竟然滑到肩下，此人露着雪|白晶莹的双肩正微低着头，柔顺的趴在他身上睡觉。
　　朱七七看到这，连忙望向自己身上……□！！！
　　用着不受钳制的左手抚额，朱七七突然感觉脑子一阵眩晕。难道他跟这人做了？可是做了怎么一点感觉没有？听说男人第一次如果没经验小弟弟会疼，不然做的好的，也会感觉舒服。就是再不济的，也会感觉有些空虚，可他什么情况也没有啊。他到底是做没做啊……
　　“你醒了。”温温柔柔的呼吸打在脸上，伴随着略显沙哑的声音，朱七七呆愣地看向正冲他软软一笑的山佐天英。
　　朱七七沉默了片刻后，突然一挥手推开山佐天英，然后大叫道：“啊！吓死我了，我真以为我小弟弟这么不济连做没做过都没感觉呢，原来没做啊。”朱七七直拍胸缓解压力。
　　山佐天英却是柔媚一笑，又软倒在朱七七怀中，懒懒地道：“谁说你没做，只是疼的不是你而已。”
　　“什么！”朱七七脸上一僵，不信地望向山佐天英。
　　“你做了，只是疼的是我。”说着伸出手搭在朱七七肩上，一副很累的样子。
　　……
　　“做？我跟你怎么做，再说你不是男的吗？”朱七七一阵发懵，脑中忽然想到，在前生的世界似乎有着许多同性恋的，那些人似乎也需要做|爱的，所以他们两个……
　　看着朱七七一副惊吓回不过神的傻样，山佐天英低低笑起来，他坐起身，一把将衣服拉开，整个胸口全映入朱七七眼中。
　　山佐天英抬起手指向自己的内肩口，说道：“这是你咬的，我还不知道原来你有磨牙的习惯，当时抓着我就咬，我想阻止都来不急。”
　　朱七七抓过来一看，牙口印是新的，而且咬的挺深到现在还泛着深红，估计明天才能消印。
　　不过看到这，朱七七重重松了一口气：“原来就是这个啊，吓了我一跳。”
　　山佐天英此时又委身过来，轻声道：“我现在是你的人了，如果你想，我做什么都可以。”说着，手从朱七七的胸口向下摸。
　　“慢着，慢着！我不想，我一点也不想。”朱七七连忙抓住山佐天英的手甩开，然后快速起身下床，接着拿起衣服胡乱的穿起来。
　　穿好衣服，转头一看山佐天英衣服也不穿，露出一半的身体，还维持刚才半趴的姿势躺在床上。
　　朱七七叹息道：“你难不成喜欢男人？”
　　山佐天英摇摇头：“不知道。”
　　“你怎么会不知道，喜欢男人女人还有不知道的，你难道就没想和人那个那个吗？”想他梦中情人可多了去了，就是没一个真的追上的。
　　山佐天英继续摇头：“没有，因为我还没喜欢过人。”
　　望望山佐天英，朱七七暗想，这也难怪，每天生活在这种地方，见惯了嫣红酒绿的，能喜欢谁啊。想想，朱七七更讨厌这里了。
　　“你快穿好衣服，我们一会还要去救人，这事可不能耽误了。”
　　山佐天英听话的将衣服穿好，然后就看到朱七七在原地走动，然后问向他：“昨晚我跟你说的计划，你还记不记得。”
　　“记得，我们要趁飘香院的人白天休息之时，将那些姑娘都救出去。”
　　朱七七点头：“没错，你熟悉这里，一会你先出去看看，没有可疑的人后与我在昨晚那个关那些姑娘的屋子会合，清楚了吧。”
　　“知道了，我这就出去看看。”山佐天英点点头，便出了门。
　　朱七七待山佐天英刚一出去，他也跟着出去直奔昨天的关人的屋子。
　　只是他刚一离开，山佐天英却从屋外走出来，然后对昨夜两黑衣人中的黑一说道：“吩咐下去，今天不论外面有什么声音，谁也不许出来。”
　　“是，色使。”黑一领命离开。
　　山佐天英望着朱七七离开的方向，脸上带着兴味地笑了起来。

　　救人被劫

　　朱七七来到后屋，然后溜到屋子的另一侧，露出半个脑袋暗中观察着。见好一会没人出现，他踮着脚来到屋前，接着用手指捅开纸窗，就看到屋子大厅的地上绑着十几名妙龄女子，此时她们都低着头，没什么精神的样子。
　　“怎么样了。”
　　“啊，吓死我了。”朱七七正看的认真，突然有人背后拍了他一下，他吓的转过头，一看是山佐天英他才缓了口气。“看看，这些姑娘都是被抓来了，我们今天要救她们出去。”
　　“好，都听你的，你准备怎么救人。”山佐天英站在朱七七身后，问道。
　　“嗯……”朱七七托腮想了一下，然后直接的反映，“砰！”的一脚踢开门，便走了进去。
　　山佐天英站在后面看着有些好笑，不过也跟着进了屋。
　　朱七七这一踢门，让被绑在地上的女子们都抬起头，只是最直接的反映却是脸上带着惊恐之色，显然是想到了不好的地方。
　　“别怕，我是来救你们的。”朱七七一边说着，一边走过去给这些女子拿着塞在口中的布以及松绑。
　　“你……你真的是来救我们的吗？”女子中一个较为冷静穿着灰色长衫的女子，小声地问道。
　　“当然了，我现在要救你们出去，一会一切行动都按我的安排行事，不然再被抓回来，我可不管你们了。”朱七七不想再废唇舌在这，于是威胁地道。
　　已获得松绑的女子们互看一眼，然后感激地望向朱七七，疯狂地点头。
　　朱七七对此很满意，他跑到屋门口看着院中无人，然后一挥手，让那些女子跟上来。因为已经将这里的地形摸清了，朱七七熟门熟路的将人带到后院。
　　他小心的打开后院的门，昨天接人的马车还在后巷，可能是想这破巷没人进来也不会偷，也正对于他们这次的营救真是大大的有力。朱七七手不断的比划着让所有人赶紧上车，待都上来后。他拉起马缰，便驱着马车出了城。
　　朱七七走后不久，从后院走出两人站在门口望出去，竟然就是色使身边的黑一和飘香院的老鸨。
　　“色使这么神勇的人物，怎么要听一个小鬼的话，还事先帮他准备了马车逃跑。”老鸨对此不满地道。
　　“不要命了，让你做什么便做什么，如果不想做，我马上帮你了解了。”黑一冷声地对老鸨道。
　　“没有没有，小人绝对没这个想法，绝对没有。”老鸨被吓的脸上一白，连连摆手否认。
　　“哼，最好是这样。”冷哼一声，黑一甩手进了后院，老鸨站在原地后怕的摸了把汗，然后松了一口气的跟着进院子，接着关门。
　　朱七七赶了许久的车，直到出了城，又将马车赶至河岸边上后，他才停下马车。
　　“都出来吧，这里安全了。”到了地方，朱七七一揭轿帘便招人下来。
　　十几个女子鱼贯走出，只是望着一望无边的海，各个有些发愣，都有些无所适从。
　　“行了我就送你们到这，以后都小心些别让人又抓回去。”
　　“可我们手无缚鸡之力，又身无分文，以后要怎么活啊。”带头的女子一脸担忧，真是带着几分怜人。
　　朱七七想了想，拿起他随身携带的一个大绣包，然后倒出都有拇指大小金豆子，接着每人分了两颗。
　　“有这些金豆子，够你们生活很久了，你们有手有脚做些女红或是嫁人也都够了。”分完金豆子，朱七七将绣包一合，然后又放到身上。
　　而收下金豆的女子们看着朱七七的绣包眼睛皆是一直，待朱七七说完话，有些还不信的将金豆子放到嘴边，狠狠咬一下，做出确认后，脸上才泛上一丝喜色。
　　“谢谢公子，谢谢公子，公子的大恩大德小女子真是无以为报，不如……”众女子连忙鞠躬感谢，脸上甚是高兴。
　　“不用以身相许了，本公子做善事从不留名，不过如果你们坚持，就叫我七爷吧。”朱七七暗爽在心，脸上那个骄傲劲啊。
　　“一会你们就坐船离开吧，以后再也不要被人抓了，要好好做人知道吗？”这时有船靠岸，山佐天英也适时地道。
　　“会的，我们再也不会回这了。”接着朱七七和山佐天英站在岸上听着被救女子连连道谢，然后望着她们挨个上了船，两人这才离开。
　　“船家，靠岸！”只是朱七七与山佐天英离开没多久，上船的女子突然叫道。
　　“船开了，停不了。”
　　“这是一两银子，反正船没走多久你返回岸还可以再走，你没什么损失。”带头的灰衣女子从腰带中掏出一碎银递给船家，那船家想了想，接下银子，便将船向岸边划去。
　　“红姐啊，你说以后要是天天能碰到这样的冤大头就好了，陪他演场戏就两个金豆子，我们真是赚到了。”此时船上女子一反刚才的柔弱，脸上带着算计地笑道。
　　“我说你们就是傻，这钱赚的虽然简单，可是万一弄不好就要丢了性命，别到时候有命赚没命花。”带手的红姐却是反讽一句。
　　“哪有这么严重！”其它人却小声反驳。
　　“哼，跟在冤大头身边的男人，老鸨见了他还要点头哈腰，怕的要命。那男人绝对是个狠角色，还能让你们这些猪脑子算计了去，你们就庆幸这一回没有出错吧。”红姐一说完，其它人都吓的禁了声。
　　而送走了这些女子，朱七七和山佐天英就驾着马车往回走，一路上朱七七那叫一个乐，赶着的同时嘴里不断哼着小曲，相当的享受。
　　“朱公子身上一直都带着这些财物，不嫌他们沉吗？”山佐天英靠在马车的另一边，问道。
　　“这些都是保命的钱财，谁会嫌沉。”说到这，朱七七还有些郁闷。
　　可能是前生里经常要为赚钱打工的原因，今生里家里钱财从不缺，可是他却总喜欢在身上放着许多金银傍身。
　　其实他这次离家带的更多，可是为了从冷二手里逃出来，一时走的急，他本来带的包袱没带，那里面银边子宝贝才更多呢。不过就他随身携带的这一包金豆子，也绝对够他几年花的了。
　　山佐天英笑笑，又问道：“那公子这是要往哪走啊？”
　　朱七七皱眉想了想，说道：“反正只要不回家，却哪都行啊。我都跟我爹说了，要带个媳妇回家，我要是带不回媳妇成亲，当然不能回去了。”
　　对于这个解释山佐天英有些意外，他身子一歪靠在朱七七身上，软语道：“公子为何不将我带回去呢，我愿意。”
　　朱七七身子一僵，推了山佐天英一把，连忙道：“你愿意我还不愿意呢，就是你长的再不男不女，可到底是个男的，你又不能给我生孩子，我要你有什么用。”
　　山佐天英有些委屈，又靠近朱七七，附在朱七七耳边，喃喃地道：“可是，你要做什么，我都办的到。在床上……我会伺候的你很舒服的……”说着手就不安份的摸向朱七七的领口。
　　“停停停！你给我老实点，不然我马上扔下你自己走。”朱七七连忙将人挥开，威胁地道。
　　山佐天英无奈叹息一声，然后靠着马车，一脸哀怨地看着朱七七。
　　朱七七被看的浑身不自在，只得转过身子。可是就是转过身子，他也感觉的到身后那哀怨的眼神也一直看着他，真看的他有些坐立不安。
　　可就在朱七七内心纠结于此时，山路两旁的树林中突然冲出几个身穿破布补丁的男子，这些男子手中各各握着武器，一脸的凶神恶煞。
　　“此山是我开，此树是我栽，要想过此路留下买路财。”随后朱七七便听那些人齐声道。
　　只是却听的朱七七笑喷出来，这句词真是太熟悉了，朱七七停下马上，站在马车上笑道：“就凭你们几个小贼，还想截人钱财，真是大胆包天。朱爷爷我今天就让你们看看我的厉害。”说着跳下马车，飞身便要踢向一侧的山贼。
　　那山贼回身一劈，手中的斧子便要砍向朱七七，好在朱七七脚下一动，飞身向后躲过。而这时，其它的山贼也将他团团围住。
　　但就是刚才过了两招，朱七七看出这些人不是普通的山贼，一般的山贼绝没他们这么好的功夫。他身上那点花拳绣腿，却不知道能不能应付。
　　心里虽是这样想，但是朱七七却不含糊，只见他脸上一整，出拳飞快便想以快取胜。也不知道是不是这些山贼被朱七七的气势吓到了，说来也奇怪，每当这些山贼要攻击向朱七七之时，不是手就是脚突然僵硬一下，招势再落下时早被朱七七占了先机。
　　本来朱七七心理也没底，可是打到这地步，他是越打越兴奋，直到把人都打趴在地，他也没打够。
　　“看到没，这就是朱爷我的厉害。”朱七七挺着胸走向站在马车边上的山佐天英，因为他一时的兴奋，所以并没有看到山佐天英突然收到身后的手。

　　再遇熊猫

　　“朱公子真是厉害，三拳两脚就将人打跑了，以后我跟着你，便不怕了。”山佐天英顺着朱七七的话一说，只听的朱七七信心大涨，骄傲的不得了。
　　“那是自然，你跟着我，我当然会照顾你了。”朱七七一拍胸口，然后两人再次驾车往城里去。
　　费城――由于临海的特殊地域性，是一个通商极为便利的地方，也由于通商的便利，这里是个人蛇混杂的城。
　　朱七七虽说爹爹是汾阳首富朱富贵，什么大场面也都见过，不过按照一般城镇的人流走动而言这费城还是相当繁荣的。
　　于是一路赶着马车进城，朱七七由本来的赶车，变成看热闹的闲人。而为了不让马车撞人或是跑错路，山佐天英不得不接下了赶车的重任。
　　“嗯这地方还真不错，我们就先在这里暂住几天，等我玩够了再决定去哪里？”在马车上看了一会，然后朱七七如此决定道。
　　“一切都听朱公子的。”山佐天英一边赶着车，那边笑着附和道。
　　只是刚一说完，他脸上突然一变，眼神泛冷地望向道路两边站望围观的人群，然后垂下眼继续赶车。
　　而周围人围观人群，也不知不觉间增多了。
　　“嗯，这个酒楼不错，似乎是这费城里最大的酒楼，我们就住这吧。”最后马车停在了费城最大酒楼――平安酒楼门前，然后朱七七跳下马车，望了望说道。
　　山佐天英坐在马车上用余光看了看，感觉到许多视线看过来，在心里冷笑一声，却只是安静的跳下马车。
　　“站住！”却在这时有一群人叫喊着围过来。
　　“你们谁呀，竟然敢命令我。”朱七七皱着眉，率先不满地道。
　　“你问我是谁，老子就是你爷爷！”“哈哈哈！”人群里一个穿着灰布衫子，蓬头垢面的男子说道，其它围观的人一听跟着哈哈哄笑起来。
　　朱七七脸上一冷，却笑着问道：“你是我爷爷，这话可当真？”
　　“乖孙子快叫声爷爷，说不定今天我就放过你了。”那男人不疑有他，便接着大笑道。
　　“我可是听我爹说，我爷爷早死了，我爹的话我是绝对不能怀疑的。可是今天你又站在我面前自称我爷爷，显然就是你说慌了。我看这样吧，你爷爷是当不成了，不如乖乖跟我叫声爷爷，我赏你几两银子倒也可以。”朱七七装模作样摸着下巴沉思，只是却说出让人气愤的话。
　　“不要命了，竟然敢耍我。”那人听的脸上一红，气愤的大喊一声，便出拳打向朱七七。
　　这人出拳倒带着几分拳风，招式更是属于实打实的招势，只是武功还有着极高的发展空间，就是朱七七这样的花拳绣腿，倒也能跟他过个几招。只不过朱七七可不是能耐战的人，这不还没打多久，他便有些落下风了。
　　“啊！”就在那男人要重拳打在朱七七胸口上时，他突然腿上一歪，身子一弯，这一拳重重打在地上，他疼的大叫了一声。
　　“真是自作孽不可活，我还没同意当你爷爷呢，你就先跪上了，这倒让我有些为难要不要收你做我孙子了。”朱七七冲着跪在他身前的人幸灾乐祸地说。
　　“混账，你就张嘴厉，这回我非把你打的满地找牙不可。”那男子吃了瘪，气的涨红了脸，飞身再向朱七七攻来。
　　而之后与朱七七的打斗中，是让这男子气恼难休，只见他一要打向朱七七身上必会有哪里突然一疼，他动作一停顿，接着朱七七打向他时，他便呈现出各种屈辱的姿势面对朱七七，当真气的他的胸快要炸掉了。
　　也是在这时，男了的招势更加凶猛，也不知道是不是朱七七怕了，或是身子被气的好了，因为他身上再无痛楚，再与朱七七打斗之时开始处处占在上风。男人越打心里越痛快。
　　此时他飞身一拳，朱七七险险躲过，可朱七七躲避的招势全在他算计之内，此时他心里大笑，当头便冲着朱七七便是一掌。
　　“老丁，住手。”就在这时，突然有人大叫一声，那男子身子一顿，手上这一掌最后并没有打下。
　　“猫大哥，是你！”这时候人群自动分开两条道，熊猫儿身上挂着他招牌的铁葫芦，摇摇晃晃地走进来，朱七七放眼一看，认出来人后，惊叫道。
　　“七七，真的是你，你不是回家去了吗？”朱七七跑过来拉住熊猫儿，而熊猫儿也是一脸笑意，低头望向朱七七道。
　　“只要我想出来谁也拦不住，包括冷二叔。”朱七七一仰脖，脸上甚是骄傲，只是不知想到什么，他脸突然一变，从熊猫儿身边跳出一步，哼声道。“对了，我说过当时你们若不拦着，我一定会报复回来的。”若当初沈浪、熊猫儿他们都拦着，他也不用费这么一翻功夫才又跑出来，说来说去，朱七七这仇也一定要报的。
　　“你竟然还记得。你可不要忘记了，你是偷跑出来，冷二庄主是受你爹所托带你回去，我们这些你刚刚结识的朋友，有什么资格不让啊。”熊猫儿看着朱七七一副不肯罢休的表情，摇头解释道。
　　熊猫儿说的在理，朱七七也说不出反驳的话，可他心里还是不高兴，于是说道：“反正这事就是你们不对，你们要补尝我才行。”
　　“你想要什么补尝？”看着朱七七算计的眼神，熊猫儿笑道。
　　“怎么补尝我还没想到，等想到再告诉你。”朱七七眼珠一转，笑着回道。
　　“大哥……你认识这两人？”朱七七和熊猫儿半路认亲戚，刚才本与朱七七缠斗的老丁，此时有些发愣地道。
　　“什么，你管他叫大哥。”只是听了老丁的话，朱七七斜眼看向熊猫儿，大有兴师问罪的打算。
　　“七七你听我说，这事纯属是个误会，走，我带你去我住的地方再说吧。”熊猫儿本也没有要隐瞒什么，此时拉着朱七七笑着转身，只是转身的一刹那却冷眼看向一边正靠在马车边上看热闹的山佐天英。
　　山佐天英柔魅一笑，缓步跟着上来，熊猫儿面无表情的转过身，却也不去理会他。
　　“这就是你住的地方啊，可真不怎么样。”朱七七心直口快，当熊猫儿带着朱七七和山佐天英来到他住的地方时，朱七七摇头道。
　　“我这里住着的都是一些合的来的兄弟，我们都不是注重表面的人，再说这府里都是男人也没个女人照看看，是邋遢了点。”住的地方被嫌，熊猫儿却还是好心情的解释。
　　“你这么说也对，让你那些没脑子的兄弟打扫，哪有女人来的细心。”朱七七应声附和，只是想到刚才，还是疑惑地问道。“对了猫大哥，你的兄弟为什么无缘无故找我麻烦，还有你不是和沈浪、王怜花还有白飞飞在一起吗，怎么现在只有你一个人了？”朱七七绝对是个毋庸置疑的小人，虽说他现在不想找熊猫儿报仇，可是这不包括其它人也有这样的待遇，所以刚一坐下他便问道。
　　“当日你和冷二庄主离开后，王兄家里有事便先走了。本来我和沈兄还有白姑娘一起的，走到费城附近时接到兄弟的信息求助，说是碰到对手了吃了闷亏。所以我就先赶回来看看，而我本来想回来帮着他们教训下人，今天见到你才知道，原来那人就是你啊。”
　　“吃了闷亏？”听着熊熊猫儿的解决，朱七七却有些不解，他皱眉微想后，突然说道。“那个要劫道的山贼都是你兄弟！”
　　熊猫笑着点头：“我这帮兄弟本想劫几个为富不仁的家伙，当时见你们赶着马车而且穿着不俗，便误会了，我在这带他们道歉了。”
　　朱七七哼了一声撇撇嘴，然后望向站在一边的人，不知想了什么，那双眼睛突然像会发光一样：“猫大哥你这勾当不错，以后也加上我一个，打家劫舍的事我还没做过呢。”
　　“呵呵，七七以为我们劫那些为富不仁的人是为什么，除了留些钱财给自个兄弟吃喝，其它的银子都分发给穷苦百姓了。”熊猫儿摇头道。
　　“猫大哥大仁大义这我早知道了，这事这么有意义，你让我这个充满了正义情怀的大男人听了，怎么能不心动呢。不如我们就地合伙，这事就这么定了吧。”朱七七心里在想，若是当个山贼头子，哪天劫了个貌美的姑娘，两人一见钟情，可不成全一桩美事。
　　看朱七七笑着都快看不到眼睛，熊猫儿心里叹息，只是转眼看向朱七七身边的山佐天英，望其一眼，问道：“七七，你身边这位还没介绍。”
　　“噢，他啊，他叫山佐天英。他是我在妓|院救出来的人，别看他长的这么妖魅，其实是个十足的男人。大山，这位是熊猫儿，我们是不打不相识的朋友。”
　　“原来是山佐兄弟，幸会幸会。”听了介绍，熊猫儿一抱拳，态度很是客套。
　　“熊少侠原来是朱公子的朋友，果然英气不凡。”山佐天英笑着回礼，也生疏地回道。

　　我要抢劫

　　熊猫儿和山佐天英互相客套完，脸上一直维持着淡笑的表情看着对方。
　　朱七七在一边看着两人互看个没完，有些不耐烦地道：“你们两个男人没事眉目传情个什么劲啊，我不是说了嘛，山佐天英是长的像女的没错，可他终究是个男的。要不，我早拖回家跟我成亲去了。”说着，朱七七望着山佐天英，一脸的可惜。
　　“朱公子，人家已经是你的人了，更何况我们早已同床而睡，同枕而眠，肌肤相亲，若你真有意，想我如何，我都愿意的。”山佐天英就坐在朱七七旁边，说话的当下，头便靠在朱七七肩上，样子相当的柔顺。
　　朱七七身子僵硬的接受身边各色或惊讶、或意外或不敢置信的目光，嘴角微微抽动，看着面有不善的熊猫儿解释到：“猫大哥可别误会了，我可是喜欢黄花大姑娘的，当时我就是睡着了，谁知道这家伙后来也爬上床了。其实我什么也没干，真的！”也不知道自己心虚个什么劲，反正朱七七马上连连摆手解释道。
　　“七七放心，猫大哥没有误会。”只是话说这么说，可那眯看向山佐天英的眼睛，却似乎完全不信一样。而山佐天英那像是偷了腥的猫一般的嘴脸，也实在令人遐想不断。
　　“砰！”“不管了，赶紧给我安排房间，我要休息了。”突然觉得屋子里的气氛让人讨厌，朱七七拍向桌子大叫道。
　　“老丁，带七七下去休息，好生照顾着。”熊猫儿站起身，对着身边的老丁吩咐了一声，便让人将朱七七带房间休息去了。
　　接着熊猫儿再坐下身，意味不明地望向山佐天英。
　　“刚才在街上，七七和老丁打斗时，是你在旁边出手。”许久后，熊猫儿看着山佐天英说道。
　　山佐天英没有马上回答，只是伸出挑开垂至胸前的散发，然后说道：“朱七七一口一个猫大哥，看起来真是对你信任有加，可是刚才他与人打斗之时你却不上前帮忙，甚至于差点害的他受重伤。我看你这个猫大哥也只是叫着好听罢了。”
　　“住口，我刚认出七七来便想出手，可是你却快我一步。他身边突然出现个不明不白的人，而且是个身藏不露的高手。我不是七七，暂时也看不到他有危险，当然想看个明白再说。”熊猫儿看向山佐天英，一脸严峻。
　　“你想问，可是我却不想说。再说，我是朱七七的人，可不是你熊猫儿的人，我没必要回答你。”山佐天英继续不温不火地道，是看的熊猫儿来了几分火气。
　　“哼！我可不管你是谁，若你敢做出伤害七七的事，我一定不会放过你。”见多说无意，熊猫儿厉声威胁道。
　　山佐天英眯眼，也冷声道：“我也不管你是谁，朱七七这人我要定了，谁敢打他主意，我也绝不饶他。”
　　“住口，这种话你竟然说的出口，当真不要脸。”熊猫儿一听，脸上一变，拍桌站起身骂道。
　　“朱七七――汾阳首富朱富贵第七子，也是他最宠的一个孩子。据传名震天下的‘无敌宝鉴’，被朱家所有。这一回朱七七独身逃家出来，却偶遇了几个朋友。这时机当真巧合。”山佐天英冷笑，继续说道。“朱七七从小娇生惯养，识人不明，脾气又大。这次出来莫名其妙便交了这么多朋友，却不知道是冲着他的人，还是那个谣传呢。”
　　“我……”熊猫儿被说的涨红脸，提掌便向山佐天英拍来。
　　山佐天英连人带椅突然在空中一转，轻松躲过熊猫儿的攻击，嘴里接着说道：“比起你们这些各怀心思接近他的人，我这个只想得他的人，就干净多了。”
　　打出一掌后熊猫儿突然收回招势，说道：“我熊猫儿所做的事向来对的起我自己的良心，与七七相遇纯属偶然，绝无其它的歪门邪道的想法。”
　　山佐天英坐在椅子上冷笑：“你或许不这么想的，可是难保其它人怎么想的。比如他口中的沈浪、王怜花还有那个白飞飞。”
　　“沈兄和王兄不是这样的人。”听到有人抵毁自己的朋友，熊猫儿立即反驳道。
　　“你能保证谁啊，别人不怀疑你就不容易了，你还给别人打保票，却要了解那些人值不值得你信任。”山佐天英继续凉凉地道。
　　“我自然有我信任的道理，倒是你，为何这些事你都知道？你是七七刚认识的人吗？”熊猫儿望了望山佐天英，转身重新坐到椅子上问道。
　　“只要听过那个传言的人都会想到，朱七七虽没跟我提起过这事，可是只要有心，查还不容易吗。”山佐天英软倒在椅子里，此时语气轻软，一点气势也没有。
　　熊猫儿沉默地看了山佐天英一会，只是眼中带着审视与前所未有的锐利，可那山佐天英只懒懒的坐着，似乎一点不受注视的打扰。
　　熊猫儿脸上微沉，说道：“你到底是谁？”心想这人绝不简单，虽说现在看不出他对朱七七怀有不好的目的，可却不能不防。
　　“一个以前跟你没有关系，现在懒的跟你有关系，以后不想跟你有关系的人。”说着山佐天英站起身，“我累了，朱七七在哪个房间，带我去休息。”
　　“带他去另一间房间休息。”熊猫儿随后招来兄弟说道。
　　山佐天英轻笑地望了一眼熊猫儿，眼里有着说不清的暧昧之意，然后转身离开了。
　　“这人不得不防啊。”熊猫儿看着山佐天英离开，喃喃地道。
　　“大……大哥啊……不好了，不好了……”一大早上，本来熊猫儿睡的好好的，突然有人急砸着他的门，叫道。
　　熊猫儿的这些兄弟虽说不是个个身怀绝技，可绝不是平常人，跟在他身边也挺久了，还没见过他们何时这么紧张了。熊猫儿眼睛一睁，跳下床便来开门。
　　当他见到门外兄弟着急的脸色时，忙问道：“出了什么事了？”
　　“是……是你那个朋友，他现在操|着家伙，硬要拉着兄弟们出去劫道。而他是大哥的朋友，兄弟们虽然个个推脱但他却不听非要前去，这会还在大厅吵闹呢。”
　　熊猫儿一听，回房穿上衣服，然后大步向大厅奔去。
　　“你们怕什么，简直就是胆小鬼。猫大哥有你们这些兄弟，可是倒大霉了，这时候你们还不趁机跟我出去壮壮胆子，还想等到什么时候。”熊猫儿人还没到，就听到朱七七歪理。
　　“七七，你这是要干什么去啊。”一进入大厅后，熊猫儿看着将身子裹的只剩一双眼睛的朱七七，苦笑地道。
　　“干什么，你没看我这身打扮啊，我当然是打劫去啊。我即身为猫大哥的朋友，这劫富济贫的事我当然要参一脚了。猫大哥来的正好，我们现在就出发吧。”朱七七走过来拉熊猫儿，谁知竟然拉不动，他刷的一下把面巾拉下来，不满地道。“怎么着，你们是看不起我了，觉得这事我做不了，还是怕我抢了你们的功啊。”
　　“七七别生气，谁敢看不起你，叫出来我打他一顿。”熊猫儿叫喊一声的劝道，然后拉着朱七七坐在一旁接着道。“兄弟们每次出去都有计划，而且前几日刚抢了一笔，也刚把银子发出去了，这段日子都不用行动。”
　　“我好不容易有点兴起，竟然参加不了。”朱七七嘀咕着，脸上很是不满。
　　见朱七七不再坚持，熊猫儿松了一口气，然后提议道：“这费城是我们的地方，七七以前也没来过，不如这回就让我带你好好逛逛吧。”
　　“来的时候早就逛了，还有哪里要逛的，不逛、不逛。”
　　“七七还不知道吧，再过一日便是费城富商金不换举办的鉴宝大会，据他说这次的鉴宝大会，他费了九牛二虎之力将全天下的宝贝都集中起来了。这等热闹，你还不想看吗？”熊猫儿接着劝道。
　　“真是不要脸，竟然有人敢称全天下的宝贝都被一人收集起来，我倒要见见是些什么宝贝。”朱七七以前可是有事没事就喜欢去朱富贵的密室溜达，那里的宝贝才是应有尽有。
　　可就是这样，朱家还不敢称天下宝贝皆被他们搜罗收藏了，这一个听都没听过的人却敢说，真让朱七七不服气。
　　“想不到熊公子劝人的本事这么厉害，在下佩服。”在一边坐着看好戏的山佐天英，此时望向松了一口气的熊猫儿，笑着道。
　　“山佐公子过奖，我不过是在说事实。”熊猫儿回望向山佐天英，平静地道。
　　“猫大哥还有大山，我已经决定明天去砸场子了，你们明天跟我去的时候都机灵点，遇到什么危险我可没功夫保你们。”
　　“什么！”
　　“什么！”
　　本来熊猫儿和山佐天英两人正暗中较着劲，谁知道朱七七突然冲着他们叫道。
　　所以本来还只是暗潮汹涌，但朱七七话刚一落下，就真的绝堤了！

　　砸场子上

　　“七七啊，你再考虑一下。”
　　“熊公子说的对，我们初来乍到的还是不要惹事的好。”
　　“不用考虑了，我已经决定了，你们快点准备出发吧。”
　　以上这是熊猫儿、山佐天英和朱七七来到金不换府邸――招财雅舍之前的谈话。由于熊猫儿和山佐天英几番劝说朱七七都坚持已见，于是在他们送上见面礼之后，此时便被安排在金不换为招待一干客人所设的聚财阁中。
　　“这金不换还真是俗气，好好的一个府，叫什么不好，叫招财雅舍。即以招财为主了便无雅舍之意了。而且还把我们带到聚财阁中，当我们是什么啊，元宝吗？分别是不怀好意。”坐下后，朱七七看着周围摆放没有规律可寻的装饰，皱眉道。
　　而朱七七说到这，熊猫儿和山左天英不约而同互望一眼，心中已有算计。正如朱七七所说的，不来还没有感觉，一进入这招财雅舍，他们就觉得有种诡异的气氛。本来他们还只是疑惑，现在他们想明白了。
　　他们总感觉背后有双眼睛，现在想起来恐怕他们一进这府就被监视上了，若是一般人家请人来赏宝，送上礼物当观礼也就罢了，谁还会采用监视别人之法。这其中必定大有文章。
　　来到聚财阁的人被茶水糕点招呼着，约过了半个时辰，在大家终于等的不耐烦有人提议要离开时，金不换这才现身。
　　就如府名一样，金不换本人也极为俗气，一身金光闪闪的外衣，让人见他第一眼，都不敢直视的刺眼，脖子上挂着手掌大小的金算盘，笑意盈盈地走出来。一看就是个极为贪钱的人物。
　　“诸位，今天能来到金某的招财雅舍赏宝，这就是给了金某十二万分的面子了，金某心里高兴的很。于是去做了最后一次确认宝物，所以来晚了，大家见谅啊。”金不换抱拳请罪道，长的一般相貌的他也在这般诚恳的态度下，平添了几分亲切感。
　　“哪里哪里……”一同等在聚财阁的人跟着附和道，只是那眼睛在听到金不换准备好后，便是一亮。
　　“想必诸位都等急了吧，这就随我去看看宝贝吧。”朱不换再一抱拳，笑呵呵的说道。
　　接着金不换带着人三拐两拐出了回廊，便来了招财雅舍的后院之中，众人本以为这是要到藏宝室去，谁知道来到了后院。失望的同时也满心疑惑。
　　金不换自然是将众人的表情看在眼里，来到院子中间之后，“啪，啪，啪”拍了三下手，接着站在院子中的仆人，一一将身边东西上盖的布掀开。
　　接着众人只感觉眼前的东西像是蒙了尘的珍珠一般，瞬间便放射出七彩的光芒，很是吸引人眼球。
　　“此次府中只展出十件宝物，第一件乃是九尺血珊瑚，珊瑚得一不易，更何况还是这个大小，血红为主，便更是难得。”
　　“第二件乃出自天下第一雕匠丰宇之手的白玉观音，这座白玉观音，其传神的祥和之貌不论秀发还是身上细微的衣角处都栩栩如生，丰宇觉得今后再难有作品超过白玉观音便封刀，于是这座白玉观音成了丰宇的最后绝世佳作，成了无数人争夺之物。”
　　“第三件翡翠王，据传这块翡翠王乃当年女娲补天杂质掉落地面形成的，因为当你将这翡翠王举过头顶冲着阳光照射时，你会发现这翡翠王里似乎有着一个飞翔而下的仙女，美不胜收。”
　　“第四件乃九珠连环，因为其有着驱邪避魔的传闻，再以可治百毒之功效而闻名于世。”
　　“第五件宝贝乃是圣池金莲，此物开后全身金色，百年才会开花一次，据传此莲有着大补之效，习武之人得此莲食用后内力大增、体力大增，必会有着号令天下之武功与胆识。”
　　“第六件宝贝……”
　　众人皆惊讶连连地欣赏着宝贝，而金不换则在一边为在场中的人一一介绍宝贝，金不换的说词里多少带着几分传奇色彩，也更是让在场中的人艳羡不已。
　　“金庄主果然不是凡人，这么多宝贝你竟都能得到，在下羡慕、羡慕。”
　　“是啊是啊，这些宝贝都是长稀世之宝，在下也佩服、佩服。”在场跟随而来的其它人此时眼神放光，羡慕、嫉妒等表情再难遮掩下去。
　　“诸位也无需羡慕在下，这回邀诸位前来，金某绝不希望你们空手而归。”金不换话一落，引来无数疑惑眼神。他笑了笑，然后解释道。“所谓君子不夺他人所爱，可若在下有意将这些宝贝送出，在场的诸位若想夺爱，便是帮在下了。”
　　“金庄主这是何意啊？”
　　金不换摇头叹息，接着解释道：“不瞒各位，这些至宝在下收集起来不易，可是近日却急着想将这些至宝脱手，也是无奈之举。”
　　“脱手，这是为何？”
　　金不换接着叹息道：“其中隐情金某不便多说，今日展出的皆是稀世珍宝，今日金某以五千两黄金为底价，在场诸位出价高者得。不知诸位意下如何？”金不换虽是寻问在场的众人，只是那眼睛却是望着场中放置的诸个宝贝，深深地望着，那股不舍之情三言两语是道不明的。
　　过府观宝这一消息金不换早就传出去了，只是发出邀请函的同时，也同时传出消息，过府之日必要手持礼物方可进府。所以今天金不换请来的人，不是城里较有身家的人，就是为一观珍宝面目的有心人。
　　此时金不换突然想要脱手手中的珍宝，在场得见珍宝面目的人，哪还有人不动心的。
　　当然我们朱七七公子不能算在这有心人之中，耳边听着金不换声泪俱下的声音，他则是在十个珍宝之间来回转悠着。而熊猫儿和山佐天英自知朱七七是为捣乱而来的，此时见他此举，更是寸步不离的走在他身后静观其变。
　　朱七七看了遍珍宝后，然后站定在白玉观音前，再仔细观察了下，突然冷笑起来。
　　“这场中的皆是稀世珍宝，可有证据。”朱七七转过身，看着金不换说道。
　　场中之人本都在思纣着出钱买宝，突然有一个人这么问道，不但场中之人愣了下，金不换更是意外有人会这么说。
　　他望向朱七七，见朱七七只是个毛头小子，心下并没有太过在意，只是笑着回道：“是不是珍宝，诸位看过便知，只要相信你们的眼睛就不会错。”
　　“这倒是，我得相信我的眼睛，所以……”“砰，哗啦。”朱七七点头道，接着快步走至九尺血珊瑚前面，抬起脚，一脚将九尺血珊瑚踢倒，接着九尺血珊瑚应声倒地，摔的四分五裂。其动作之快，还真让人措手不及。
　　这一变故在场的人皆是看的一愣，就是熊猫儿和山佐天英也搞不懂朱七七这么做的原因。
　　“大胆，你竟然敢毁我至宝，今天你若不陪我钱来，就别想出这个门。”金不换愣在原地半晌，再回过神时，却是气的涨红脖子与脸，大叫出声。
　　“陪钱啊，那就陪钱吧。”朱七七十分的好说话，笑着对金不换说，然后手掏进他的口袋里，然后抓出一把金豆子出来。
　　“哇，没想到他小小年纪，身上也带了这么多金豆子，他会是哪家的公子啊？”周围的人见朱七七掏出金豆子，便意外的嘀咕着。
　　金不换看着朱七七掏出金豆子，眼睛一亮，本来怒气横生的脸上，此时却换了一副和善的相貌：“我这九尺血珊瑚乃是至宝，我本想以五千两金子开价的，你这些金子却不够。”
　　“不够，我却说多了。”突然间朱七七将金豆子又放回到口袋里，再伸出手时，手上就只剩下一颗金豆子了。
　　接着朱七七笑道：“我刚刚算了算，我给那些肯定是多了，就是现在这一颗金豆子也多了，可是我以不能将金豆子切成两半。那多的就当我打赏你的吧。”说完，朱七七举手一扔。
　　“咚。”金豆子直奔金不换脑门，疼的金不换那叫一个哇哇大叫啊。
　　“好啊，你敬酒不吃吃罚酒，来人啊，将他给我拿下来，我非好好教训他一下不可。”金不换捂着额头，还不望蹲下身子去捡金豆子，再站起身来时对着院中仆人命令道。
　　朱七七看着金不换这个熊样，歪着头直乐，然后冲着院子里的其它人说道：“实话跟你们说，这场中没有一样是真品，全都是冒牌货。这个金不换分明是想骗你们的钱呢。”
　　“胡说，我若不是家中有难，怎会以珍宝脱手换银，你休有危言耸听，还愣着干什么还不上前抓人。”金不换被朱七七说到痛处，此时也顾不得头上的痛，自己先飞身过来要拿下朱七七。
　　熊猫儿见状挡在朱七七面前，此时扬起手中铁葫芦，直打向金不换的面门。

　　砸场子下

　　熊猫儿这一葫芦打出的力道可不小，而那本来看起来平凡无奇不会武功的金不换，身子竟然在原地硬生生一转，堪堪躲过了熊猫儿这一攻击。不过熊猫儿却也不放松，他手上一甩，便将葫芦打出去，他一手拉着另一头，那酒葫芦不停甩在空中，招招都以极重的劲道攻向金不换。
　　那边的金不换则是不断扭动着身体，本身出手挡开葫芦，可是这时候葫芦一甩便要缠上他的胳膊，金不换一惊连忙收回后，再也不敢冲动身手去挡。
　　所以场中便见到熊猫儿轻松的甩着酒葫芦，那动作刚猛非常，却也十分潇洒，而另一边只顾躲避的金不换此时头发已乱，还真是有些狼狈不堪。
　　“停停停！呼，停！”终于再与熊猫儿的打斗中有些上气不接下次的金不换，叫停了。
　　熊猫停下手，那酒葫芦在天上转了一圈，然后准确的挂回他身上，这一情景是让在一边看热闹的朱七七差点拍手叫好。
　　“你们这些人故意来砸我场子，居心何在。”金不换平缓了下气，然后指责地道。
　　“什么砸场子，明明是你今天拿出来的东西都是赝品，你明明知道还好意思拿出来，你分明就想骗人、骗财，我们这是替天行道的大侠所为。”熊猫儿没有说话，反而是一边的朱七七跑过来，站到熊猫儿的身旁说道。
　　“胡说什么，这些宝贝可都是我费了九牛二虎之力弄来的，你们竟然这么不懂得爱惜的打破了我的九尺血珊瑚，现在我要你们按原价赔给我。”金不换听朱七七说完，却换了一张愤然的脸。
　　“既然都是无价珍宝，那谁会傻的以低价出售，你在这里以低价便卖的钱，到当铺抵换都不止两倍了。在场的各位你们说说，天下哪有这样的傻子做这样的亏本生意。我可是绝对不信，这就说明这东西是假的。”朱七七一边说着，一边走向场边缩在一起嘀咕的人。
　　“这位小公子说的有道理了，当时以低价卖给我们时我就觉得不对劲，现在想想，这些东西八成都是赝品。”
　　“张员外说的有道理啊。”
　　“没错，没错。”
　　金不换看着其它人开始以愤怒不满的眼光看他，他脸上微变，转而却笑道：“这位小兄弟可是看上我这里的宝贝了，所以才想扰乱大家，在这里胡说八道。”
　　“才……”
　　“刚才金某也说了，在下家里出了些事情，本来此事我不想多说，可大家这样怀疑今天我只好说了。”
　　“金某家里几代单传人丁单薄，我本有一个远房亲戚，我们从小一起长大。谁知道这几年他在外面得罪了人，现在当地的县太爷要开罪于他，说是要杀头。我现在就他这一个亲人，怎么能眼看着他送死。而那县太爷就有一好，他喜欢钱，听说每每夜里睡觉头下枕的不是枕头，而是金银以及银票，他这才能睡的安心。”
　　“这位小兄弟说的也没错，我这些东西若是抵给当铺，倒也能换回不少银子，可是金某是个喜欢收藏珍宝的人，也知道这东西若落在那种只图利益的当铺里会是怎样的心痛。金某想，反正这些珍宝都是要抵了换钱的，我还不如将他们低些抵给懂得珍惜他们的人。诸位可知我是在多么痛心的决定下，下的这个决定来办这次赏宝大会，哎……我也不得已的啊。”不给朱七七反驳的机会，这金不换居然当场落泪，演说了一场声泪俱下感人肺腑的故事。
　　此时他是个为保家人不惜散出家产的大好人，其它人感叹之余，心里早忘记了朱七七赝品这一说词。
　　“你……”话都被金不换说尽了，朱七七一时无话反驳，气红了脸。
　　“这位小公子若是喜欢在下的这些珍宝出钱来换也可，这般的糟蹋宝物，可是要天打雷劈的。”金不换转头看向朱七七，一脸的痛心疾首，无奈的直摇头。
　　“哼，你说的这么好听，我却有十足的证据证明这场中的宝贝是赝品。”朱七七见多说不易，却笑道。
　　“哎，小兄弟你为何还这么坚持呢，好吧，你说吧。”金不换望着朱七七，就像在看一个冥顽不灵的捣蛋鬼，直看的朱七七心火直烧。
　　“这白玉观音的确是出自于神匠之手，世上也仅此一座别无其它，只是这座白玉观音绝不可能在你这个庸俗的府中，而是被汾阳首富朱富贵供奉在家中。所以世上只此一座，朱府的不可能有假，你这里就必定是假的了。”朱七七一说完，那金不换眼神明显不安一转。
　　“汾阳首富朱富贵的名字金某当然知道，他家中若真供这什么绝世珍宝倒不无可能，可你一个毛头小儿又怎么会知道这事，分明就是你巧言想骗取在场的诸位，打烂我了的宝贝不想赔钱出来。”
　　“哼！我为何会知道，那是因为那朱富贵就是我爹，我乃朱家第七子，我说的自然假不了。”
　　“咦……”
　　“他是汾阳首富贵的儿子，这么说来，他说的也有可能。”朱七七话刚一落下，其它在场中的人又开始嘀咕起来。
　　金不换没想到朱七七的身份，这时听朱七七骄傲的介绍，他眼神突然一转，速度极快的飞至朱七七身边，在朱七七还没反映过来时伸手便想拉着朱七七逃走。
　　谁知手才刚碰到朱七七的胳膊上，就感觉臂弯突然一阵发麻，让他整个手臂突然僵住好像要废了一般。而这时熊猫儿也知道金不换要干什么，他手提铁葫芦打向金不换。
　　金不换见不妙，便用另一手从怀中挑出一物甩在地上，“砰”，接着场中白雾升起，让人眼睛无法视物。
　　再当众人看清院子时，金不换早不知道逃到哪里去了。
　　“这位小公子原来是朱财神的公子啊，果然是英俊不凡，眼力过人啊。”
　　“是呀是呀，朱公子真是后生可畏，真有乃父当年的风范。”金不换一离开，场中的其它人马上上来攀谈，什么乃父风范，这里有几个见过他爹的，一个个扯慌倒是厉害。朱七七虽然心里鄙视这些人，不过他们的称赞对他来说倒是十分的受用。
　　一阵寒喧过后，院子中的人个个摇头叹息着离开，因为他们这时候才发现，那金不换离开了，他府中的家丁也马上消失不见了。来时送的见面礼是浪费了，也只奈自己认人不明了。
　　“七七啊，人都走了我们也走吧。”见院中人都走光了，熊猫儿便看着站在院中兀自奸笑说道。
　　“我们当然得走，不过得先将这些宝贝搬走。”朱七七却狡猾一笑。
　　“这些东西不是赝品吗，难道竟是真宝？”有些搞不明白朱七七脑中在想些什么，熊猫儿回身望了眼身边的宝贝说道。
　　“当然是假的了。”朱七七在一旁的圣池金莲边绕了一圈说道。
　　“那你还……”
　　“猫大哥，你怎么这么笨啊。这些东西虽然是赝品，可是造的有几分像真的，反正那金不换跑了，也不会要这东西了。不如我们拿回去，当成赝品卖了，就这做工，怎么地也能卖不少钱。那我们为什么不般走。”朱七七一副孺子不可教也地拍拍熊猫的肩膀，叹息道。
　　“……”熊猫儿顿时觉得郁然，想不到这朱七七不但喜欢闯祸、使坏，竟然也是个贪钱的主。
　　“哼哼，我可知道你心里在想什么，照比那金不换骗人，我这摆明了卖物收钱可是高尚多了。再说我们可是送了见面礼的，难道要什么都不带走就这么赔了见面礼吗，你不知道我爹是干什么的啊，我们家可不做赔本生意，你说难道不该这样吗？”朱七七挑着眉，虽是问向熊猫儿，可是那眯着眼睛，熊猫儿想如果他真回答不该，他准倒大霉了。
　　“既然你明白了，那猫大哥和大山一次将东西搬回去吧。”
　　“什么，让我们般！”
　　“什么，让我们般！”
　　“不让你们搬，难道让我啊。”朱七七再度反问，于是再无人反驳，熊猫儿和山佐天英，一人抗着几物回到熊猫儿的地方。
　　而那逃跑的金不换，翻墙离开了他的府，七转八转便进了座普通宅院。
　　此时宅院大厅上坐着一名身穿白色衣衫的男子正在悠闲地喝着茶，金不换一进门，便说道：“搞砸了。”
　　“搞砸了？谁有这么大胆子和这么大本事搞砸你的事？”
　　“汾阳首富朱富贵的七公子――朱七七。”金不换刚一说完，那拿着茶杯撇茶的男子手一顿。
　　“原来是他。”男子轻声一笑，语中带着几分别人摸不透的意思。
　　“王兄认识那人？”
　　“呵，朱七七既然搞砸了我的买卖，我就从他身上讨回利息吧。”男子没有回答金不换的问题，只是抬头暧昧一笑，那样子真是灿目非常。
　　但是仔细一看，这男子不是应该回家办事的王怜花，还是谁！

　　房客天英

　　朱七七是个急性子，将金不换的赝品宝贝拿回去后，第二天就当街摆起台来。
　　摆摊之前也就是搬回宝贝的当天，朱七七还特意让熊猫儿的手下，去街上将今天拍卖的事情宣传出去，而拍卖之前朱七七还让人放了一阵鞭炮。所以拍卖会还没有开始，朱七七摆的台前，已经聚落了人。
　　见人来的差不多了，朱七七挺着胸大步走上台，说道：“今天将大家聚集在此，我是想让你们看几样宝贝的。”
　　“什么宝贝，拿出来看看吧。”
　　“是啊，是啊！”朱七七话才刚落，台下因为昨天就被勾起好奇心的群众，此时响起哄闹声。
　　朱七七见此，转头冲着一边上的人点点头，接着他们便接身前宝物上的红布帘揭开，顿时这些宝贝皆在阳光的照射下折射出各色夺目的光彩，直看的台下众人惊讶连连。
　　“诸位看过这些宝贝，也都知道我说的不假了，而今天我就要将这些宝贝卖出去，你们出的够价钱，这宝贝就是你们的了。”
　　朱七七话一说完，台上群众脸上表情却各不相同，有些是贪婪的，有些是失望的，有些则是喜忧参半的。
　　“这个朱七七真不是个东西，在我的地方砸了我的场子，现在却将我的办法故计重施，气死我了，气死我了。”此时在朱七七他们摆的台子斜上房的客栈房间里，发出一气愤的声音。
　　“不行，这口气我金不换是咽不下去，哼，我也要想办法将他摆的台搞砸了。”金不换在屋中气的来回踱步，脑子中已经开始在想使坏的计量了。
　　“你想去搞砸？”相比金不换，王怜花却只是坐在窗边饶有兴致看着说。
　　“你可别忘记了，这事我出钱你出力。东西是我弄来的，当时我虽答应事后给你三成，可是这次事情搞砸了，你当时聪明的叫你手下离开了，人也无损，你虽然钱没得到，可你也没赔。可我这回却赔了。”金不换气哼哼地说，此时还拿着挂在脖子上的纯金算盘“噼里啪啦”打了起来。
　　“金兄这次血本无归，小弟我也深感痛心，可是朱七七身边可有武功高强的朋友帮他，昨天你也见识到了。还用小弟再说什么吗？”王怜花也不气恼金不换的指责，只是如此说道。
　　“既然如此那我也故计重施搞砸他办的赏宝大会才行，我绝不让他讨了便宜去。”金不换打完算盘，看着算盘最后的字数，脸上气的绿了，恨恨地道。
　　“故计重施，你看下去再说吧。”王怜花眼神一直没离开台上的朱七七，此时挑眉一笑，对金不换道。
　　“各位一定觉得这样至宝你们不够银子买对不对。”看着台上踌躇不停的各种表情，朱七七便又说道。
　　看到有人不停的赞同点头，朱七七再道：“可我却说我今天卖的宝贝你们中的许多人都买的起，因为我台上这些啊，都是出自精工巧匠复制出的宝物，它们其实都是些赝品。”
　　“什么啊，竟然是赝品，那买来做什么，不看了不看了……”
　　“赝品，你耍我们呢啊……”
　　“各位无需急躁，大家不如听听我接下来的话。各位请看，这些宝贝虽说都是赝品，可是你们细看一下，是不是与各玉器行的真宝贝也有的的一比。虽为赝品但做工皆是上成，而这些宝贝本身都是无价之宝，穷其一生恐怕有些人见都见不到。现在摆着一个这样的宝贝在家也算了了自己的一个心愿。更何况这赝品价格可就与真品价格大大的不同了，这么多的好处，你们还犹豫什么。”此时的朱七七还真有点拉客老鸨的无所不用其极的介绍，也总算让台下的人听着直点头。
　　“那你说，这些东西是怎么卖的。”
　　“台上的这些宝贝皆是二百底价，有出的更高者得，第一件是这九珠连环。”朱七七话一落，台下讨论声哄然而起。
　　“我出二百两。”
　　“我出二百零一两。”
　　“二百三十两。”片刻后，场上便开始了疯狂喊价。
　　“我出五百两……”
　　“好，如果没有出更高的，那这九珠连环就以五百两卖给这位身穿灰衣服的老爷了。”熊猫儿将九珠连环拿给灰衣服的男人，一边接了银票，台上的朱七七也开始了下一件物品的买卖。
　　“下面这一件是模仿天下第一匠丰宇的白玉观音，大家可以叫价了。”
　　“二百一十两……”
　　“三百两……”
　　“……”
　　接下来朱七七接连拍出九件物品，各各都在五百两以上拍出，朱七七站在台上心里数着钱，脸上已经乐开花了。
　　“大家先不要急着离开，我这里还有数件物品没有卖出呢。”见台上没有什么大物了，本来台下人群中已有人要转身离开了，这时朱七七突然又说道。
　　这时候熊猫儿的手下又捧着一个大盘子走上来，接着朱七七走到他身边，将大盘子上的步揭开，盘子中的东西，赫然就是昨天朱七七踢摔的九尺假血珊瑚，当年此时这假的血珊瑚已分成许多碎块放在盘中。
　　“在下本着今天到来的各位都不空手而回的想法，特意将这血珊瑚也低价卖出，这血珊瑚有着驱邪避凶的神奇效果，而这血珊瑚得之不易虽为赝品，但是在下为感谢今天诸位到场，就以二两一个卖于诸们有意者，我想这价位买来它也值了。”
　　果然朱七七话刚一落，场下立即响起许多出钱买下的声音。
　　朱七七摆的这一次台，可是将昨天搬回来的赝品全部卖光了，回到熊猫儿家后，朱七七开始点数银子。
　　“你们猜今天卖了多少？”
　　山佐天英只是笑着没说话，而熊猫儿则问道：“多少？”
　　“七千八百多两。”
　　“竟然这么多，想不到七七你这么有头脑。”熊猫儿一听，笑着赞叹道。
　　朱七七胸一挺：“那是，怎么说我也是我爹的儿子，这点生意头脑还是要有的。”接着将桌上的银票银子包在一起，揣到他自己的怀中了。
　　再头时看着熊猫儿山佐天英正望着他，他眼珠一转，说道：“大山啊，你都跟着我了，我的钱就是你的钱所以都放我这了。还有猫大哥的，我知道你好口酒，这样吧，以后酒钱全我请了。”说来说去，这钱他是不准备分了。
　　不过熊猫儿山佐天英也无心与他要，这时候见他狡猾又带点小聪明的样子，都带着几分玩味。
　　晚上，朱七七实现他的承诺买了许多酒和下酒菜，拿到熊猫儿府中大吃大喝起来。
　　只是正喝到兴头之上时，门外却有弟兄回报。
　　“大哥，外面有个叫沈浪的说要见你。”
　　“是沈兄，快请。”熊猫儿端着喝正要喝酒，一听到手下这么一说，他放下碗说道。
　　“沈浪怎么这时候来了，真是打扰我的雅兴。”朱七七可还记恨着呢，这时候正在兴头上，突然听到沈浪来，满脸的不高兴。
　　没有一会，熊猫儿的手下又折回来，而他身后正跟着沈浪潇洒而进。
　　“沈兄，真是你啊！”
　　“沈浪，看我的厉害。”见沈浪进来，熊猫儿一脸开怀笑意地站起身，只是正要上前，朱七七却突然飞身踢向沈浪，想要给沈浪一个教训。
　　“砰！”可谁知就在朱七七马上要踢到沈浪之时，沈浪步子也不知道怎么动的，竟然转瞬间站远了一步，接着朱七七因为力道有些大又没准备停下动作则重重的摔在了地下，疼的他整个脸都扭曲成一团了。
　　“看起来，你的功夫还是没有长进啊。”沈浪此时蹲下身子，伸手要拉朱七七起身。
　　“啪！”“哎哟，不用你假好心。”朱七七却完全不领情，一把拍开沈浪的手，疼的呲牙咧嘴的站起身。“沈浪你太可恶了。”
　　“我本以为你都够笨的了，想不到还有笨过你的人，我今天算是开眼了。”那边朱七七气哼哼地骂着沈浪，这边坐在桌前吃喝的山佐天英，跟坐在一边的熊猫儿说道。
　　“你说这话是什么意思？”熊猫儿听着有些糊涂，忙问道。
　　山佐天英冷冷一笑，然后望向正含笑看着朱七七发飙的沈浪，然后端起碗“咕噜，咕噜”饮了一大口，接着冷冷地说：“我说你这沈浪兄弟，早晚要吃苦头，你信是不信。”
　　“沈兄武功高强，连我都不一定是他的对手，有谁能让他吃苦头。你就不要乱说了。”熊猫儿不信地摇摇头，这时候沈浪和朱七七一前一后走过来，熊猫儿已经忙着招呼沈浪，也没将山佐天英的话放在心上。
　　而山佐天英则冷眼看着，正忙着笑着寒喧的沈浪，在心里冷笑，这些人根本不是他的对手。
　　看向坐在一边还在兀自生气的朱七七，山佐天英换成一副温柔的脸，为朱七七挟了筷菜：“公子别气了，气坏伤身就不好了，还是吃些东西吧。”
　　“谁说我生气了，我才没有。”朱七七哼了一声，不过还是挟起山佐天英的菜吃了起来。
　　那边的沈浪此时看向山佐天英，打量了一下，然后笑着点点头：“这位还没介绍。”
　　“在下山佐天英，是朱公子的房客。”
　　沈浪一听脸色微变，只是看着没有反映的朱七七，眼神微转间已转头与熊猫儿拼酒去了。

　　夜凉如水

　　熊猫儿和沈浪都是极会品酒之人，也都是比较有酒量之人，这酒一直拼到晚上，在朱七七他们都被昏昏沉沉地扶走之后，屋子里只剩下熊猫儿和沈浪二人。
　　“沈兄怎么一个人来了，白姑娘呢？”其它人刚一离开，熊猫儿便问道，酒虽以喝过半，只是现在熊猫儿的脸上依旧没有醉意，眼里甚是清明地道。
　　“我将她安置在一个我曾经住过的山脚下，那里没有人过往，而且地势又极为隐秘，她在那里不会有危险的。”沈浪回答着，抬手拿起酒碗又喝了一口。
　　“沈兄这一路上可有查到那神秘人的下落？”熊猫儿也跟着喝了一大口，接着问道。
　　沈浪摇摇头：“那人一时间就似人间蒸发了一般，任何踪迹都没有留下，猫兄在这里可有查到。”
　　“没有，白姑娘说的模棱两可，一点有用的信息都没有，到底是个什么样的人我们都不知道，根本没有半点踪迹。”此时熊猫儿将酒碗重重放回到桌上，语气里有些凝重。
　　沈浪沉默半晌，并没有接话。
　　熊猫儿看着沈浪，眼中微动，想了想，还是问出：“沈兄可是喜欢上了白姑娘？不过这白姑娘生的温婉可人，这一路上你一直对她照顾有佳，你若是真喜欢上白姑娘，我倒也不意外。”
　　沈浪的回答，却是眉头一皱，在熊猫儿以为他不会回答他时，沈浪才说道：“我表现的有这么明显，让你以为我喜欢白飞飞吗？”
　　“只要有眼睛会看的都看的到，由其是七七那小鬼。”熊猫儿直言不讳。
　　“你以为我为什么会出现的那么巧合，会和朱七七在荒山野岭巧遇。”沈浪一直无意回答白飞飞的事，此时话峰竟又一转。
　　“沈兄这是什么意思？”可他的话却是听的熊猫儿皱起眉。
　　“朱富贵虽是一个商人，可是这些年来以他圆滑的手腕，再加上雄厚的家业拉拢了不少武林上黑白两道的人士。而他虽只是出钱资助仁义山庄，却也有着通天的眼睛，我近一年来出现在仁义山庄的事他也知道了，早在一个月前朱富贵就暗中找到我跟我见了面。”熊猫儿沉默地继续听沈浪说道。“无敌宝鉴消息一出，自然在江湖上引起轰动，他心里早有计量，而他也算到以朱七七的性子是不可能安心待在家里的。所以他在朱七七以找妻子名义实则出来查探之前，便找来我，请我暗中保护朱七七。”
　　“这事若让朱七七知道了，恐怕又有的闹了。”熊猫儿不知道想到了什么，脸上表情一变，只是避重就轻地说。
　　“猫兄心里还有疑惑吧，为何不问出来。”沈浪却是看着熊猫儿，说道。
　　熊猫儿想了想，最后还是选择说出来：“沈兄既然早在朱七七出府之前就在暗中保护他了，那你就真不曾见到那个神秘人吗，依现在的情况看来，朱府应该有内奸才对。”
　　沈浪摇遥头：“就像朱七七说的，你想的到朱富贵也想的到。他家里家业这么大，绝对不会找一些信不过的家丁。他家里的仆人、婢女皆是在他家里坐过三代以上的直系家仆传承下来的，而且不论男女皆跟朱家的武师学武。朱家在外看起来只不过是一个比普通商人富丽一点的宅子，可是实际上里面固若金汤。在暗中保护朱家的人，也皆是这些年来朱富贵帮助过愿意待在朱府效力的武功高手，也就是说这个神秘人若真进的了朱府，他不是有着通天的本事，那就是根本无此人，亦或是这人根本没进过朱府。”
　　听着沈浪的话，熊猫儿心里一惊，然而他脑中迅速转动，也没马上说话。
　　“这一路上，我跟着朱七七，并没有发现有人跟踪我们。”
　　“沈兄的意思，难不成是白姑娘一直在骗我们，可是那催魂大法一事又可怎么解释，王兄可也是当事人。如果白飞飞是骗我们的，那王兄也必然也在骗我们。可是……”熊猫儿心中还有些疑惑，索性这个时候便都问出口。
　　“我没有说是白飞飞骗我们，我在想，或许我们正面临着一个极会运筹帷幄的能人，他虽然没有跟踪我们，却能算到我们的行动。若真是这样，那才可怕。”沈浪摇摇头，脸上也隐现着担忧。
　　熊猫听的一震，只是却抬头望向沈浪，沉声说：“那沈兄就完全相信这事真的跟白姑娘无关，她是无辜的受害者吗？”
　　沈浪拿起桌上的酒碗，将碗中的酒，一口气饮尽，再放下酒碗时，他才回道：“我不能！”
　　“希望沈兄记下你说的话，我和七七是称兄道弟的兄弟，我不会允许任何人伤害他的。”说完，熊猫儿站起身回房间休息。
　　沈浪又为自己倒了碗酒，然后看着熊猫儿离开的背影，眼中有些闪烁，接着一口饮下酒，然后随手将碗摔在地上，接着起身去往后院。
　　此时夜影星稀，并不是个赏景的好夜晚，但是沈浪却在拐进后院时，看到山佐天英只穿着一件单薄的内衫，靠在后院的柱子上歪头观景。
　　“山佐兄好雅兴，这个时候还出来赏夜。”走过去，沈浪说道。
　　山佐天英转头望向沈浪，笑道：“沈兄弟好酒量，喝了这么久，却了无醉意。”
　　“山佐兄之前也喝了不少，不也没有醉意吗？”此时神清气爽的山佐天英，可是和刚才一同与朱七七被扶走的人，判若两人。
　　“我这人就算再醉，醒酒却是极快，不像朱七七，此时睡的人事不知。”山佐天英似乎是故意的，在看到沈浪转身要走时，突然提到朱七七。
　　沈浪脚步未动，看向山佐天英说道：“以朱七七的三脚猫功夫，恐怕还没发现，他身边跟着一个武林高手吧。”
　　山佐天英挑起肩上的头发，拿在手中把玩，看着沈浪，娇媚一笑：“若是被他知道了，这游戏就不好玩了，你说是吗，沈兄弟。”
　　沈浪面无表情地看着山佐天英，说道：“你对他到底打着什么主意。”
　　“我以为我表现的够明显了，原来还是被误会了，我这个人眼睛很毒。”山佐天英用手指指着自己的眼睛，然后诡异地笑道。“凡是被我看见的美人，我都不会放过的。”说完，山佐天英转身准备离开。
　　站在原地的沈浪皱着眉，手紧紧握住随身的剑，眼中锐光闪现：“你想打朱七七的主意。”
　　“你错了，因为我已经在打他的主意了。”山佐天英没有回头，语气中却带着暧昧地说道。
　　沈浪转过身，覆手拿着剑，仰头望着不甚美丽的夜景，一看就是大半夜。
　　“哈啊～”朱七七一边打着哈欠，一边睡眼惺松的往大厅走，心里却一直骂骂咧咧的。昨天真不该又喝那么多酒，不但今天起的晚，头还疼的性要炸掉一样。
　　一路皱眉抱怨着，这会已经来到大厅了，再看到沈浪、熊猫儿和山佐天英已经坐地餐桌前，朱七七头疼的厉害，此时见他们都好好的坐着，心里很是不平衡地找麻烦道：“你们倒好，吃饭也不叫我。”
　　“若是没叫你，你这时候怎么会出现在大厅。”沈浪首先反驳回道。
　　“那怎么一样，叫我的是猫大哥的手下，又不是你们亲自叫的，意义就不一样。”朱七七哼了一声，拿看起来最不会顶他的山佐天英是问。“他们一个两个不想着我，怎么连你也这样，我白养你了啊。”
　　山佐天英果真没顶嘴，只是将身前的汤碗推到朱七七身边，然后再细心的为朱七七盛到小碗中，这才说话：“朱公子别气了，这次是我不好，不会有下次了。我知道昨天喝了不少酒，这会头一定痛，一早就给你去煮了解酒汤，你先喝点吧。”
　　山佐天英这一举动当真让朱七七感动，只见朱七七一把握住山佐天英的双手，挤眉弄眼地看着旁边的熊猫儿和沈浪，然后感动的和山佐天英说：“还是大山对我好啊，我真是太感动了。你竟然一大早起来给我煮解酒汤喝，这份心意可是比其它人强多了，以后我会对你更好的，放心吧！”
　　说完朱七七快速转身，挑眉冲着熊猫儿和沈浪喝解酒汤，那一份得意劲，分别嘲笑没人煮给他们。
　　也正是因为朱七七这一举动，让山佐天英没有马上反映过来，本来正想身子一转靠边向朱七七肩上，并窝进他怀中没有成功。这身子一扭，要不是他反映及时，显然要扭到了。
　　山佐天英有些狼狈的坐正身子，看着熊猫儿和沈浪隐笑的眼睛，装作不在意的拿起筷子，为朱七七挟了菜，温柔道：“朱公子，喝完汤再吃些菜吧。”
　　“嗯嗯，大山你也吃吧，别忙着给我挟了。”昨晚上酒喝的多，现在肚子饿的荒，朱七七也没抬头，鼓着嘴含糊地说。
　　“那两位公子自便吧，我就不客气了。”说完山佐天英连看都不看的就对对面还直愣愣坐着的熊猫儿沈浪说，这明显的差别待遇还真不是一般的大。

　　再见旧人

　　几人吃过早饭，熊猫儿府里便又迎来一位老朋友。
　　“王兄，昨天我们喝酒还谈到你，没想到才一夜光景你便出现了。”王怜花进府时，是熊猫儿沈浪一起迎出来的。
　　“那谈到我，是欢迎我过府，还是不欢迎呢？”王怜笑着摇扇走进来。
　　“那还用说，咱们兄弟也有些日子没见了，当然是想念你的紧了。”熊猫儿热情的拍拍王怜花的肩膀说道。
　　“猫兄说的极是。”沈浪随后也笑着说。
　　王怜花望向屋子里，用手指戳着桌面不看他的朱七七，跟着熊猫儿和沈浪进了大厅。
　　“朱兄也在啊，近来可好？”王怜花坐下一拱手便问向朱七七。
　　“本来挺好，可是看到你就不好了。”朱七七一挑眉，满是无奈。
　　不过按照朱七七的个性，只是冷言冷语对怜花说几句，就算便宜他了。因为时隔一夜，昨天朱七七见到沈浪面，可是说话间就上脚了，虽然最后受伤的还是他。
　　不过看起来，朱七七对除了沈浪的其它人，容忍度还是不错的。
　　“我这次之所以过来，其实是有重要的事找三位相商。”王怜花笑着摇头，只是转瞬间又一脸认真地道。
　　“有什么事，王兄不妨直说。”沈浪一见如此，忙说道。
　　“上一次离开，我本想回家去看望我母亲，谁知道走到半路上，却巧遇一伙贼人。”
　　“贼人，可是这伙贼人有什么奇怪的。”王怜花一说完，沈浪最先反映过来问道。
　　“沈兄猜的不错，这伙贼人确实奇怪。”王怜花点点头，接着娓娓道来。
　　“我回路途中走的是山间小路，本来若是遇到几个劫道抢匪，也没什么奇怪的。可是这些人与我缠斗之时我发现他们的武功不俗，似乎自有一派出处，而且打斗之间他们曾无意提到过七七。”
　　“我，提到我做什么？”朱七七在一边听着，心里几番思量，只是眼中却装作意外地说道。
　　王怜花眯眼看向朱七七，手上无意的摇着扇子，打量了半晌后，才缓缓地道：“我想这事皆由那“无敌宝鉴”引起，朱兄若是当我们是朋友，不妨直说吧。”
　　“你想让我说什么？”见王怜花这么问道，朱七七脸上一冷，淡漠地道。
　　“那“无敌宝鉴”是不是就在朱府中？”王怜花随后接着问道。
　　“哼！”朱七七站起身，脸上突然泛起明媚如朝阳般地笑容，然后他走离众人所坐地桌前，背手走至厅外，才缓缓地道。“我说是真是假，你们便真的信了吗？”
　　再转过身时，朱七七冷笑道：“既然我说那东西不在朱府，你们心里不信，依旧不信，若有本事就直接去我家里搜来。若无本事，少说废话！”说完，朱七七转身便走出熊猫儿的府门。
　　而一直随侍朱七七身侧的山佐天英，此时也起身，眼神在王怜花、熊猫儿和沈浪身边打量了一番，接着什么也没说的追了出去。
　　不怪朱七七如此生气，从朱七七与沈浪、熊猫儿和王怜花相遇后，所发生的事，朱七七虽从未明说过。不过以他的个性，到底朱府里有没有那“无敌宝鉴”他们应该都已经看出来了。
　　可是此时王怜花突然这么问向朱七七，显然是对他的不信任，以朱七七是非分明的个性，哪能受的了。
　　拂袖而去的做法，当王怜花问出这事时，他便想到了。
　　“王兄刚才那是何意？”朱七七刚一离开，熊猫儿就难掩怒气地道。
　　而王怜花却只是望着朱七七离开的方向，莫名勾起唇角，并未马上回答熊猫儿的话。
　　“王兄刚才是想故意引怒七七吗？”沈浪坐在一旁，看看王怜花，然后问道。
　　“没错，我是故意气走七七的。”此时王怜花转头看向熊猫儿和沈浪，毫不掩示地道。
　　“故意？王兄为什么在这么做？”熊猫儿还有着一丝不解，于是接着问道。
　　“这东西，沈兄和猫兄可认得。”王怜花将扇子放到桌上，然后伸进衣补襟内，接着掏出一摞以锦红做底，周围绣着铜线的帖子。
　　“这是武林大会的请柬。”沈浪拿起来微一观察，便说道。
　　“不错，其实刚才我并未跟大家说实话。当初我归家之时确实是被贼人所劫，而他们武功也确实不俗。只是他们并没有提到七七，只是一直想抢什么东西。后来见久攻我不下，他们便突然收手离开了。我见这事有蹊跷，便暗中跟着这些人。”王怜花说到这，脸上微沉，显然之后发现的事更是不得了。
　　“而我之后发现这些人也确实奇怪，他们不抢官商，独独抢看似江湖同道的朋友。后来我躲要暗处观察之下，便发现他们抢劫这些人都有着一个共通点。那就是他们都是将要参加这月十五在商城举办的武林大会的人，而他们手中也同时都持有前去武林大公的邀请帖。”王怜花落下后，沈浪和熊猫儿脸上表情皆是一变。
　　“之后我便从他们手中将帖子劫了下来，本来也想在他们口中问出些什么，但是他们一被我制服便马上咬破了藏在嘴里的毒药，当场毒发身亡。我见这事不能等，便连夜来找你们商量对策了。”到此，王怜花也将这期间发生的事说完了。
　　“王兄觉得这次武林大会上，江湖中人会提到“无敌宝鉴”怕七七有危险，所以特意将他气走。”熊猫儿说道，心里也对王怜花这一层思量很是赞同。
　　因为就近一段时间发生的事情看来，这劫王怜花之人，很有可能就是白飞飞所提的那个神秘人。既便他们想错了，但这事发生的这么诡异却也需要他们去武林大会看他一看，才能放下心来。
　　“离武林大会的招开还有十天，看来我们现在就要赶路了。”听到这，熊锚儿已站起身，站在地上辗转走动并说道。
　　“猫兄说的对，我们应该提前赶去武林大会，事先去打听一下，看看有什么线索。”
　　“也好，那我们这就出发吧。”三人一经谈拢，便抬步出了熊猫儿的府。
　　只是当三人离开熊猫儿的府门不久后，在街口便走出两人，仔细一看，竟是应该已生气离开的朱七七和追他出去的山佐天英。
　　“哼！他们果然有事情瞒着我，当我朱七七那么笨看不出来吗。”朱七七双手抱着胸，一脸地不满地道。
　　“朱公子既然知道他们有意撇开你，又不揭开他们，是怕他们背着你做出伤害你的事吗？”山佐天英跟在一边，看着此时的朱七七，垂下眼睑问道。
　　“谅他们也不敢，而且我信的过猫大哥，他不是这种人。”朱七七虽有些气闷，不过对于熊猫儿却非常的信任。
　　山佐天英轻笑，暗想那熊猫儿也是傻人有傻福吧。经他这些天和熊猫儿的相处，熊猫儿分明就是个烂好人，只要是他认定的朋友，他一定会尽所有努力去帮助朋友。
　　或许正是因为熊猫儿这个个性，即使朱七七再气其它人，或是再不信任别人，但是唯独熊锚儿不会是他会设计或是不信的人。
　　这么说来，山佐天英都觉得有熊猫儿这种傻气的义气性格也是件不错的事了。
　　“那朱公子觉得接下来要做什么，跟上他们去看看他们有什么事隐瞒你吗？”见朱七七只是沉思地看着沈浪、熊猫儿和王怜花离开，并无进一步的打算，于是山佐天英便问道。
　　“我为什么要跟着他们，既然他们瞒着我，我才懒得在后屁|股后面追他们呢。你忘记了，我还有事要做呢。”显然朱七七说这话带着些水份，那气的微红的脸色，哪是完全不在意。
　　“我记得，朱公子说要找心仪的姑娘带回家里成亲。”只是山佐天英却不会在这个时候提议跟上去，他可没好心再让朱七七和别人去培养感情。
　　“没错，没找到之前，我是绝对不会回家的。”
　　“那朱公子接下来准备去哪里？”山佐天英又接着问道。
　　朱七七托着下巴想了了想，接着装作无意地说：“这次沈浪没带白飞飞过来，说是将她藏到什么隐秘的地方了，你说会藏到哪去了。”对于白飞飞，朱七七到现在还是不相信的。
　　“朱公子若是都不知道，我连那白飞飞姑娘长什么样都不知道，就更加不会知道她的藏身之地了。”
　　朱七七撇了山佐天英一眼：“我就是随口说说，谁问你了，再说那白飞飞讨厌的很，谁会想再见到她。我当初还在心里发誓过，她要是敢再出现我面前，我一定不会放过她的。”说完朱七七气哼哼地离开了。
　　“喂，你怎么还不走。”只是走了几步发现山佐天英还在原地傻站着，便不耐烦地叫了一声。
　　“来了。”山佐天英此时笑着跟上，两人走近人群中，不一会便挤进人群，让人辩寻不到。
　　“宫主，既然找到朱七七了，我们为什么不跟上去。”朱七七和山佐天英离开不久，竟然有人从他们身后不远处走出。
　　那是三个身穿白色长衫，体形疑似女子的人，只是她们个个用白纱蒙住脸，让人观测不清她们的长相。
　　而这三人中其它二人站在两侧，中间一人站前一步，显然是领头的，这时候左侧白衣女子便请示向中间的人。
　　“不……我们直接去武林大会。”虽为女子身形，只是这话却说的极为有力以及威严，她一说完，便与身边两人转身又隐入了后巷之中。
　　可是再仔细看进去时，却没了这三人的身影。就好像她们平空消失了一般。

　　识破天英

　　话说朱七七气极沈浪、熊猫儿和王怜花有事相瞒于他，所以他决定和山佐天英与他们分头而走。
　　只不过这一路上，显然朱七七心情挺不好的，而跟在朱七七后面的山佐天英，心里也一直在感慨朱七七的倒霉体质。
　　本来与沈浪、熊猫儿和王怜花他三人分开来走，本来道路很多，也不见得他们走哪条路，就非得遇到沈浪他们。可是朱七七偏说，万一遇到要怎么样，他现在很烦那三人。于是在朱七七的坚持下，山佐天英只是得听命的，和朱七七改走了山路。
　　说来也奇怪，行走间，朱七七越是生气，身边的树枝啊花草啊，便会不停的碰着他身体。不是戳朱七七腰，就是戳他的屁|股，再就是胸或者胳膊什么的。
　　如此一来，朱七七只是更加生气，不停的用手挥着这些树枝，只不过掌握不好力道，最后多半又伤到了他自己。
　　接着他不再与这些树枝为敌，一边走道一边踢石子来缓解他的怒气，可谁知道一个没踢好踢偏了，朱七七脚掌心正好踩在了地上一个突起的石子上，那真是一记顿痛啊。疼的朱七七坐在地上哇哇叫，而这一路怒气不但没消，反而是越来越让朱七七生气了。
　　“朱公子，不如我们先休息一会再走吧。”无奈，山佐天英小心地走过去问道。
　　“歇什么歇，继续走，你背我走。”可能也意识到再这么下去，只会让自己受更多的伤，于是朱七七胳膊一抬，命令地让山佐天英将他背在身后走路。
　　只不过接下来他们总算安然无事的走了一会，山间突然冒出来一批手持刀剑的抢匪一类的人物。
　　“搞什么，我这一路上火气够大了，你们几个识相的赶紧给我滚开，不然你朱爷爷我要了你们的脑袋。”朱七七一见这些人出来，眼睛是徒然一亮，心想着可算是有倒霉蛋来让他出气的了。
　　只不过背着朱七七的山佐天英却没有他的乐观。
　　从山里冒出来有近二十名的蒙面男子，而就以山佐天英看来，从刚才这批人从旁边山丛冒出来的速度看来，都是一些训练有素的人，就是他出手对付可能就要周旋一阵，朱七七就更加不是对手了。
　　山佐天英向后退了几步，将朱七七安置在一侧树下，然后他飞身上前，快的就连朱七七想要开口阻止都没有来的及。
　　而看着山佐天英刚才飞身轻功之速度，以及出拳之快速，真是令朱七七惊讶万分。朱七七武功虽然不济，可是看多了武林高手，武功好坏的眼力他还是有的。
　　以山佐天英的身手，武功绝不逊于沈浪和熊猫儿等人，真没想到，他身边还有着这样的武林高手，而他竟然现在才知道。
　　朱七七看着前面山佐天英与那群匪类打斗，嘴角勾起嘲讽地笑容。
　　也就如山佐天英原来猜想的，这群人并不是一般抢夺他人财物的山贼，就是武功也是较熊猫儿那些手下再高出一截来。
　　想到这，山佐天英出招不再含糊，招招狠辣，也招招致命。
　　不过为了留下活口问话，打到对方只剩最后一人时，山佐天英也只是震断了那人的胳膊，留他一命。
　　“说，你们的老大或是幕后的老板是谁。”山佐天英以妨这人脚上再作乱，也就手踩着他双腿，再揭开他的面巾问话。
　　本想如此做了，这人已是毫无攻击能力。事实上这人确实并无再攻击他人的能力，可是他眼睛一瞪，此时竟然狠狠的咬紧牙，然后泛着黑色的血便顺着这人的嘴角缓缓流出，显然这人嘴里事先藏好了毒，刚才一咬，当场毒发身亡了。
　　山佐天英皱眉看着已死的人，心里却是一惊。
　　这些人训练有素，而且直到死前也没有透露出一点的消息，这么说这些人莫不是什么神秘人暗中培养的专业杀手？可若是如此他们又何以身着盗匪的衣服，躲在山间抢劫呢。这中间到底有着什么样的秘密呢？
　　“怎么，人都被你收抬了，现在这是自鸣得意自己武功高强呢，所以高兴的呆了吗？”这时候朱七七见人都解决了，而山佐佐天英还一个劲的发呆，便从树边站起身，走过来冷冰冰地说。
　　“朱公子……”
　　“可别叫什么朱公子，我可承受不起，山佐天英大侠。”山佐天英本想说些什么，却被朱七七一个摆手打断了，再观朱七七撇头不看他的表情，山佐天英知道是刚才他露了一手，让朱七七瞧见心里不快了。
　　“朱公子何不给我个解释的机会，听听我隐瞒你身有武功的原因呢？”这些时日，山佐天英是摸清了朱七七吃软不吃硬的脾气，此时弯着身子，一脸的诚恳说道。
　　果然朱七七的脸色有所缓解，他斜眼撇了眼山佐天英，不过还是故意拖了一会，才说道：“听听也无妨。”
　　“当初朱公子来妓|院之时，在下从没说过一句慌话。”
　　“还说没说慌话，以你这身武功，那妓|院里的人谁能对付的了。你有这等本事，还不是想来就来，想走就走，还故意在我面前装的可怜让我带着你走。你说你打着什么主意。”朱七七眼睛一瞪，想到当初山佐天英柔弱可怜的样子，心里更是有气。
　　“我记得当初我和朱公子说过，进那妓|院这中，皆是身不由已的。当初我也说过了，我去那里是找人，并没说过我是自愿去的吧。”山佐天英见朱七七怒气横生的脸色，眼角却是闪过笑意地道。
　　“这……你似乎是说过，可是你想想你当初那样子，弱的看起来像个女子一样，你怎么一早不说你会武功呢。”朱七七一顿，转着发的想山佐天英是有罪的。
　　“会些武功本是防身之用，有谁会大张旗鼓的跟世人说我会武功，你们都来我打架的。我会这些武功只想在危难之时派上用场，并没有过炫耀的想法，所以平时自然不会没事挂在嘴边。而当初朱公子将院子里其它姑娘都救走了，我之所以就那么跟你出来，一是因为我要找的人那里没有了。二是我也确实不想再待在那里。我说过，好人家谁也不愿意留在那里的。”不想朱七七再继续问个不停，山佐天英这回是将朱七七想到的问题一下全回答了，让朱七七想问也问不了。
　　朱七七脸上一僵，因为想来想去，当时的情况还真是这样的。他去妓|院准备救人，在偷窃马上要被发现时山佐天英突然出现带他离开了。
　　现在细想当初，当时山佐天英带着他飞身离开时，不是已经展现了他的绝好轻功吗。只是当初他被突如其来的意外吓的忘记了，接下来再被山佐天英那不男不女的形象给搅的，让他一时忽略了山佐天会武功的事实。
　　而山佐天英刚才解释的话，似乎、大概，当初他真的听山佐天英说过。
　　本来埋怨的话还有很多要说，可是现在却什么也说不出口，于是朱七七那脸憋的可真是色彩缤纷，好不漂亮、有趣。
　　“朱公子可是信我了。”山佐天英笑在心里，轻咳了一声，问向朱七七。
　　“这个……算你说的通吧，这回我就不跟你计较了。”朱七七抽着嘴角，有些僵硬地点点头说道。
　　“对了你搜搜他们的身，将他们身上值钱的东西都拿过来吧，反正他们死了也用不着了，我帮他们花吧。”心里多少有些尴尬，这时朱七七看着旁边地上躺着的一群人，对山佐天英道。
　　“咦，这是……”只是在山佐天英随后搜身的过程中，却搜到了两封邀请函。
　　“武林大会？他们这群匪类身上怎么会有这东西？”朱七七听声也走过去拿着邀请函看了看说道。
　　“刚才和他们的打斗中我便觉得有些不对，他们武功路数奇特，不过却有着一定的规律可寻，绝不是那些山贼的功夫可以匹敌的。我看这些人很有可能和这月十五的武林大会有关。”山佐天英眼中冷光一闪，不知想到了什么，有些沉重地道。
　　“嗯，你说的有道理，看来我们也应该去武林大会看看究竟了。”朱七七听的直点头，最后站起身，将邀请函放到怀中，最后总结道。
　　“朱公子真要去吗，看来这回武林大会，不会太过平静。”山佐天英将那些人的身都搜了一遍，然后拿出两袋银子递给朱七七，并担忧地道。
　　“不入虎穴焉得虎子，想找我朱七七麻烦的人虽不少，可是真正能找到我麻烦的人，却太少了。”朱七七分明有些拖大，只不过见他如此坚持，山佐天英也不好再说些什么了。
　　之后两人将被山佐天英杀了的近二十几个人堆到一起，然后将其点燃。再一切都做完后，他们两人便去往商城，准备参加武林大会。

　　发展JQ

　　因为事出突然，朱七七这会也没了在路上闲逛的心情，拉着山佐天英买了两匹马，一路赶往商城。
　　因为他们这样的赶路，所以本来需要十天的路程，便缩短到了五天。
　　第四天夜里，朱七七和山佐天英到了商城城郊，因为赶了一天的路，赶到城郊的时候已经是酉时了。现在这个时候就是赶到城里，怕是也到了关城门的时候，所以他们就决定先在城郊的一间破庙暂住一晚，第二天再赶路。
　　“不行了，累死了，我先睡了。”一进入破庙，这会朱七七也顾不上这破庙环境的破败，在地上捡了些干稻草铺好，然后将外衣脱下来盖在上面，一躺下来便昏昏沉沉地睡着了。
　　照比朱七七的疲倦，山佐天英脸上此时还是带着几分清明，他脱下外袍盖在朱七七的身上，然后只着内衫便出了破庙。
　　此时夜凉如水，山佐天英的身体看起来也有些单薄，只不过他挺着腰杆，静静地望着天空，却无一丝寒意。
　　而山佐天英本来闲闲看天迹的神情，也不知道看到什么，神情突然一变。
　　没过多久，从远处的天空飞来一个白色的物体，那东西再飞近一点才让人看清，原来是一只信鸽。
　　那白色的信鸽直接飞向山佐天英，这时山佐天英伸出胳膊，这信鸽便落到了他的胳膊上。山佐天英将信鸽腿上的纸条拿下来后，一抖胳膊那信鸽便飞走了。
　　这时山佐天英才打开字条观看。看过字条后，山佐天英将纸放到手心里，然后他将手紧紧握成拳，再打开手掌时，纸条竟然已被他磨成碎沫，此时风起将他手上的碎沫吹散在空中
　　山佐天英此时转过身子进了破庙之中。
　　这时朱七七睡的沉沉的，不过可能是因为这几天赶路太累了，朱七七嘴里不停哼哼叽叽的。山佐天英走过去，坐在稻草边上，伸手轻抚起朱七七的脸颊，平时极尽魅意的眼中，此时闪烁着几分不舍。
　　“啊，哈～”睡的虽然挺沉的，可是必竟不是躺在床上，朱七七一边打着哈欠，一边揉着有些僵疼的脖子。
　　“咦，大山，大山……”只是扭扭头，朱七七发现山佐天英不见了，便大声地叫了起来。只是他叫了几声，山佐天英也没有出现。
　　“大山，你死哪去了。”朱七七一见如此，一个高的跳起来，奔到破庙外面便要找人。
　　“朱公子找我啊？”朱七七本要再扯脖子狂喊，谁知道这时候山佐天英捧着两个烤熟的红薯过来，笑着说道。
　　“你一大早的，也不知道多睡一会。”本来的要骂的话卡在嗓子眼里，朱七七憋红了脸，最后说了这么一句包含着几分关心地话。
　　“呵，我想朱公子起来会饿，刚才躺着也睡不着，所以就起来烤点东西吃。”听了朱七七的话，山佐天英愣了一下，不过看着朱七七泛红的脸，轻声笑着解释道。
　　“知道知道，你手里拿着红薯呢，我还不知道你干什么了，我又不瞎。”朱七七一把抢过山佐天英的东西，本意转身要走，谁知道东西刚一转手他叫烫的大叫了一声将红薯随手扔了出去。
　　“没事吧。”好在朱七七离山佐天英的距离也不远，这时山佐天英转身接住红薯然后跑过来翻看朱七七的手心。确实有些红了，难怪朱七七反映那么大。
　　“没事，没事我又不是什么女人，烫一下能有什么事。”朱七七抽回手，对刚才被烫一下就大惊小怪有点郁闷。只不过本想转身离开，可突然想到什么，转过身就直接握住山佐天英的两只手翻看。
　　“好红的两只大熊掌。”朱七七反射的怪叫一声，听的山佐天英一阵气闷，只不过再看向朱七七眼中的心疼时，他心里反倒不去计较了。
　　“没事，我有武功傍身，这点热还受的住。”山佐天英双手一握便将朱七七的双手握在自己的掌中。
　　朱七七愣了下，再望向山佐天英地笑意时，突然红着脸哼了一声：“谁说我关心你了。”“还有你刚才是什么意思，你说你有武功傍身不怕，暗指我武功不行是吧。”瞪圆了眼睛，朱七七表现出他不满的情绪。
　　“我可没有那个意思，时候也不早了，我们还是进去将东西吃了，然后赶路吧。”山佐天英捡起被朱七七推到地上的红薯，好在这红薯还有层皮，一会扒下来吃倒不会脏。
　　只不过吃东西就吃东西嘛，谁又不是没有长脚，用的着别人拉着走吗？朱七七心里很是不满于，山佐天英捡了红薯回来还要拉着他走，弄的他像是个刚学会走路怕摔跤的孩子似的。不过这回虽是不满，可是朱七七并没有叫骂出声。
　　两人进了破庙之中后，坐上了昨晚朱七七躺的那个稻草上，然后山佐天英细心地为朱七七扒了红薯皮，接着拿着还泛着热气，让人食指大动的红薯递给朱七七。
　　朱七七也不客气，拿过来便张口吃起来，好在这红薯经过刚才的一阵折腾也没那么热了，朱七七吃的时候刚好是温的。
　　“你怎么不吃啊。”朱七七吃的快，只是他再抬头时却发现山佐天英手里的红薯也没扒，就那么捧着的也不吃。
　　“我不饿，你要是没够，这个也给你。”
　　“喂，我刚才只是吃他垫个底，进城里还要吃大餐呢。你那个我可不要。”只不过昨天因为赶路，从晚上到现在才吃一个红薯，朱七七这么说时，还伸出舌头凑到嘴边舔舔，一脸的馋相。
　　山佐天英看着，笑在心里。
　　而他也不再坚持，拿过红薯扒掉皮，然后一脸满足地吃着，耳边再不时有着从朱七七那边传来的口水声，山佐天英觉得这顿红薯宴是他吃过最美味的大餐了。
　　直到山佐天英咽最后一口红薯朱七七也跟着猛咽了口口水，山佐天英装作没听见，站起身心情大好的拉起朱七七说道：“我们上路吧。”
　　朱七七不情愿地站起来，不过想到还有正事要办，便点点头，于是两人一同出了破庙，拉着绑在庙前树上的两匹马，骑着便进了城。
　　虽然离武林大会的招开还有五天，只不过还没走进商城，便可以看到突然多起来的行人。
　　这些行人又与普通百姓极大的不同，不是提着剑就是拿刀带棍的，一看就是参加武林大会的人。
　　穿越过来也够久的了，朱七七也逃家过不知道多少回，不过参加武林大会这还是第一回。一看到这些武林人士，朱七七表现的相当兴奋。
　　“离武林大会还有五天，我看我们还是先找个客栈住下吧。”两人骑马进了城，山佐天英便提议道。
　　“不……我们先去衣铺。”本来四下张望的朱七七，此时眼睛一亮，神秘地说。
　　山佐天英有些疑惑，不过什么也没说，跟着朱七七来到了城里最大的衣铺。
　　“哟两位客人，你们想买哪种款式的衣服啊，不论是什么款式我这店里都有啊。”衣铺迎面出来招待的是个四十上下的中年女人，这女人穿着大红锦衣，相当的夺目。
　　“买两套女装。”朱七七直接说出他进衣铺的目的，惊的那女人愣了一下，不过本着不能得罪客人的心态，她还是扬着笑带着朱七七和山佐天英选了两套女装。
　　“哎呀，两位姑……额，客人穿着真是好看啊。”挑好衣服，朱七七便后山佐天英去了后堂换穿。穿好后揭开布帘出来时，那女老板娘顺口一说，可是突然想到这两人到底是男是女还不知。这话一时被压在嗓子里，憋的老脸通红。
　　朱七七见这老板娘的模样，挑挑眉，然后暗中戳戳山佐天英的腰。
　　山佐天英身子一僵，眼中微闪过冷光，不过腰上突然一软，微靠在朱七七身上。
　　“还是换上女装好啊，穿着那套男装，感觉四下露风……我好不舒服……”山佐天英越说脸越红，最后差点咬了舌头。
　　刚才进了后堂朱七七就拉着山佐天英咬耳朵。
　　“一会我们就换女装出去，反正你也是不男不女的，一会装女的要像点。”
　　“我们为什么要换女装？”听着朱七七的论调，山佐天英皱皱眉问道。
　　“你傻啊，现在江湖上那么多人惦记着我，我不打扮一下扮成女的，怎么蒙混过关啊。”说到这，朱七七眼珠不停转动，不知道又想了捣蛋的主意。
　　山佐天英心中有些郁闷，朱七七真当自己是什么武林圣手了，当初若不是这小子自动报上家门，他才不知道有这号人物呢。
　　“听到没有，一会我以手势指挥，到时候机灵点。”
　　于是便有了刚才的一幕。
　　“是啊是啊，两位小姐生的国色天香，穿什么都漂亮。”一听到山佐天英的话，老板娘立即反映过来的恭维道。心里却想着，现在的富家小姐行为真是怪异，没事女扮男装出来闲逛什么。只是一脸的笑容可掬。
　　“这块布料我也要了，钱给你了。”朱七七也不理会老板娘，兀自又在店铺里转了一会，然后拿着一块白色纱布接着扔给老板娘两锭银子，便跟山佐天英出了衣铺。
　　“走，找家酒楼，我要大吃一顿。”一出衣铺，朱七七拉着山佐天英直奔对面的――太和酒楼。

　　酒楼过招

　　太和酒楼在商城是数一数二的大酒楼，平时来往客人便不少，而今天这里的客人便更加多了。朱七七拉着山佐天英一进入酒楼，就感觉扑面一阵吵闹声，听的人脑袋都有些震荡的感觉。
　　“这么多人。”朱七七皱着说了一句。
　　“恐怕是因为武林大会招开在即，所以许多参加或是看热闹的人都聚集在商城，这阵子才会这么多的客人。”山佐天英望着大厅里叫叫嚷嚷的人，也是一阵皱眉。
　　“哟，两位客人吃些什么啊。”这时候小二哥还能抽空过来招呼朱七七和山佐天英，倒也挺敬业的。只不过看小二那不断在两人身上瞄来瞄去的眼神，应该说他比较眼尖脚快才对。
　　“给我们找个空闲的桌子，我们要吃饭。”虽然还没去别家酒楼、客栈看看情况，不过想来这时候人都少不了，朱七七也不愿再走了。所以给了小二一锭银子，便道。
　　“好咧，两位客人稍等，我这就给你们安排座位去。”小二一见银子眉开眼笑起来，转身便进了大厅。
　　“今天酒楼生意真是不错，这时候桌都坐满了，两人客人不如和人搭个桌子吧。”过了一会小二走过来，一脸歉言道。
　　心里本是不愿，可是看看大厅的人潮，朱七七还是皱眉点点头，同意了。
　　“两位客官，请跟我这边来。”小二一听乐开了，弯腰伸手请朱七七和山佐天英向二楼走去。
　　相对于一楼大厅来说，二楼人流要少了一些，桌子摆放也更合理一些，比起一楼要清静一些。只不过依旧没有空桌。于是朱七七和山佐天英跟着小二来到了二楼最里面一桌坐下。
　　那桌子只坐了两名花样年华女子，一人身穿黄衫，一人身穿绿衫，而细看一眼，这两名女子长相皆不俗，再观其身份，应该是主仆关系。
　　“两位小姐，不知你们想吃些什么。”朱七七与山佐天英一经坐下，那店小二便将手巾搭在肩上笑着问道。
　　“上几个你们酒楼的招牌菜就好了。”因为现在身着女装，朱七七故意压低了声音，反倒是让声音多了几分沙哑，别有一番滋味。那小二愣了一下，然后深看了朱七七一眼，接着笑着离开。
　　小二刚一离开，朱七七便发现对面的两个女子一直望向她们，只不过眼神里也并没有多少善意。
　　朱七七一挑眉望过去，两名女子一个生的艳丽娇俏，一个生的乖巧可爱，也都是别具风情的女子。只是那望过来的眼神，似乎应该说成是美女相见分外眼红。想到这，朱七七心里还有着几分爽意。
　　想他一个堂堂男儿，生的俊美不凡不说，现在扮起女人来，还让两个漂亮的美女嫉妒了，这还不能令他自豪一把吗。
　　“你那是什么表情。”而这边朱七七兀自陷入骄傲的回想当中，可在对面女子的眼里，却是十足的挑衅之间。那身穿绿色衣衫的丫头最先气恼不过地叫道。
　　“什么，什么表情啊。”被叫的一阵发愣，朱七七眨眨眼睛回道，可他这表情在别人眼里却更是得了便宜还在卖乖，真是勾起对面两个女子的火气了。
　　“哼，自以为有几分姿色就敢在我家小姐面前卖弄风|骚，看我今天不教训教训你。”绿衣丫头沉不住气，此时重重的拍向桌面，说话间便跳起身来。
　　直到这时朱七七才后知后觉，原来刚才给人误会了吗？他本着好男不跟恶斗的想法，转身躲过绿衣丫头的攻击。只是却无心道什么歉的。
　　那绿衣丫头一看也算是半个练家子，只不过这丫头的武功修为不高，那花拳秀腿比之朱七七的更甚。
　　只见那绿衣丫头一拳攻来，姿势不错，可是气力不足，朱七七轻松躲过身子，只感觉身边风一阵飞过，身体毫发无伤。而他这般，更是惹的那绿衣女子气闷不消，再一飞腿而置却比刚的拳风重上许多。朱七七笑着以腿挡下，另一腿反身来一招横扫千军，便让那绿衣丫头在躲招之时堪堪后退避开，可是她这一回招便输了。
　　“小姐。”那绿衣丫头气的直跺脚，脸上更是涨红一片。
　　黄衣小姐虽也是不满地望向朱七七，可是必竟身份高那丫头一等，道理也知道的多一些。她一摆手，那绿衣丫头便坐回桌子上。此时那黄衣小姐站起身，盈盈走向朱七七，看看朱七七，接着笑了。
　　“是我管教无方，让丫头放肆了，还请两位小姐不要见怪。”
　　“无妨无妨，以后多管教管教也就是了，我不在意。”所谓伸手不打笑脸人，朱七七一点没放在心上，只是说的话也够气人的了。
　　黄衣女子脸上微变，不过还是扬着笑脸道：“所谓相遇即是缘份，在下王芳儿，那边是我的丫头绿衣。敢问两位小姐怎么称呼。”
　　“我叫朱……祝小七，旁边的是我的姐姐，祝小珊。”朱七七顺口便要报上自己的姓名，可是转念一想，此次武林大会也不知道招开的目的是什么，便换了姓名报上。
　　“噢，原来是两位祝姑娘。”王芳儿暗自打量了朱七七与山佐天英，又道，“看两位姑娘不像是本地人，此次来商城可是为那武林大会之事。”
　　“王姑娘好眼力，正是我这小妹贪玩，听说商城会招开武林大会，前段时间非拉着我出来看看热闹。”山佐天英此时声音柔柔地说，再望向朱七七时，不住摇头，倒真像是个关心妹妹的好姐姐形象。
　　“哼，就你们也想参加武林大会，武林大会乃是江湖豪侠的聚会，岂是你们说想看便看的了的。”刚那绿衣被朱七七打退，心中本还有气，听到这，一反刚才的窘态一脸骄傲地道。
　　“绿衣姑娘这样了解，难不得与这招开武林大会的王家有着什么不凡的关系吗？”山佐天英眼神微动，心想什么巧合都被碰上了。
　　“我乃王家三女――王芳儿。”
　　商城王家，乃是江湖上无人不知无人不晓的武林世家。
　　王家历时到现在少说成立已有百年之久。在这期间，王家出过两界的武林盟主，而且王家的铁拳钢腿更是享誉江湖的硬派武功。从刚才那绿衣出拳之势，山佐天英便猜到一二，只是没想到那绿衣女子会是王家的三女，那个被誉为江湖三大美女之一的王芳儿。
　　“噢那个传说中的武林世家，我倒是听说过。”朱七七早已当他是江湖人物了，此时抱着胸点点头，却是一点意外的表情也没有。
　　“你们，你们这是什么表情，我家小姐她……”平时在外面若是报上自家名号，必会引来满含讨好的笑意不在，王芳儿还没有什么表情，可是那绿衣却生气地叫道。
　　“绿衣不得无礼。”王芳儿虽是斥责了一声，可是脸上却并无恼怒之意。不过转头看向朱七七和山佐天英后，又道。“不过绿衣也说的没错，武林大会一向规据甚多，若是没有邀请函，是无法进的。”
　　“谁说我们没有呢，你看这是什么。”听的出王芳儿的话外之间，朱七七心里冷笑，然后掏出邀请函甩了甩，接着又塞到身上。
　　看的对面的王芳儿和绿衣脸上有些挂不住了。
　　“听说今年的武林大会还是在王家别庄举办，想必王小姐也为此操心不少，这会是抽空过来休息一下吧。”山佐天英本是不答腔，看了会戏，此时状似关心地问道。
　　谁知他一说完，那王芳儿和绿衣神色一变，竟然道了声别便匆匆离开了，那离开的速度，可以称之为落荒而逃。
　　“刚才还一脸的倨傲，这会怎么就这么狼狈的离开了。”朱七七望着王芳儿和绿衣的背影，疑惑的嘟囔道。
　　山佐天英此时挟起一筷鲜鱼吃下，却是慢慢勾起唇。
　　王家现当家的是二十年前便在江湖上拥铁拳之称的――王武。
　　他现有育有两男一女。大儿子王博现慢慢接手王家的事务，二儿子王志听说是个武痴，只知道一心练武，平时根本无心理会王家的事，三女儿王芳儿被誉为江湖三大美女之一，几年来上前求亲的不在少数。
　　而这王武虽是江湖中人，但是思想一直以来都极为顽固。他极为重男轻女，生女儿对于他来说，不过是将来泼出去的水。
　　而就在今年武林大会招开之前，王武却突然放出风声，说是今年武林大会的武林擂台上，不论最后夺擂的是何人，他都会将他美丽的女儿王芳儿嫁给擂主。
　　王芳儿虽身为江湖儿女，自然也有着几分江湖的习性，她绝不要嫁给连面都没见过的人。所以随着武林大会招开的时间越来越近，王芳儿便越来越心急了。
　　这也是为何王家正张罗着武林大会的事，王芳儿和绿衣会出现在的酒楼之内，而且一见面没说上几句便动起手来。
　　刚才山佐天英明显看到有人一直向这边打量，想必也有人认出王芳儿，所以经由山佐天英的提醒。王芳儿与绿衣匆忙离开。
　　只不过山佐天英却有些纳闷，因为王家在江湖上的地位，武林大会在王家招开已有五年了。
　　王芳儿现在已是双十年华，为何在前几年，她更为年轻之时不提嫁女一事，偏偏就在“无敌宝鉴”被放出风声的今年呢。
　　看来这事朝着越来越复杂有趣的方向进行了。

　　七七早泄

　　“什么，就剩一个房间了。”王芳儿和绿衣走后，朱七七和山佐天英安心的吃完饭，只是随后要定房时，却被告知偌大的太和酒楼只剩下一个房间了。
　　“那便要那间吧。”
　　“喂，我还没同意呢，你定什么。”听了掌柜的话山佐天英自然应下，谁知朱七七却不同意了。
　　“不然你想这大晚上的再出去找客栈吗？先不论天黑与否，这会也不一定找的到了吧。”山佐天英这时劝道。朱七七一想也是的，只好点头答应了。
　　剩下的一个房间也是被挑剩下的，朱七七和山佐天英的房间在三楼客房走廊的最里面。而这会大多客人都睡下了，小二提着油灯带他们去往客房，走廊上即昏暗且寂静，让朱七七总感觉背脊有些发凉的寒意。
　　“客官，就是这间。”将朱七七和山佐天英带至客房后，小二也不做停留便离开了。
　　进了屋子后，山佐天英先点了灯，接着烛光才照亮屋内。
　　“明天就是武林大会了，你说能出什么事呢？”朱七七直奔床，坐在床上后，他拄着下巴喃喃地道。
　　看朱七七明明天不怕地不怕的，这会还是有些担心的。他本来出外便是在查是谁扬言说“无敌宝鉴”在朱府中，而这扬言的人又是什么目的？可是这会临近武林大会的招开了，朱七七却感觉心时有些没底。
　　今天王芳儿离开后，朱七七便问了山佐天英许多问题，即使之前不知道王家的身份地位什么的这会也全知道了。而山佐天英考虑到的，朱七七也想到了。他这会想想，真怕这回殃及到朱家，虽说他朱家也是财大势大，可是无故招惹这些麻烦却不好啊。
　　“别想那些了，先睡吧，不然明天可没有精神去参加武林大会了。”山佐天英看着朱七七皱眉深思，这时坐过来，一手将朱七七揽进怀里柔声说道。
　　“谁说我想那些了，我刚才在想这屋就一个床，你要睡地上。”朱七七此时扬起头，坏笑地道。
　　“朱公子哪是这样的人，我身子这么弱，若是睡着生了病根便不好了。”山佐天英一脸不信，说完便要顺势躺下。
　　“你身强体壮，武功也不错，少在这给我打马虎眼，我可不信。我睡床，你睡地上，就这样。”朱七七倒是坚持，一把推开山佐天英，然后大开着四脚，仰躺在床上，让床再无容纳山佐天英的地方。
　　“好吧，我就忍受着寒冷，在地上睡一夜吧。”见此情此景，山佐天英轻咬着下唇，眼中闪烁不定，叹息地道。那可怜的样子，勾的朱七七心中一动，明明知道山佐天英在演戏，可他那表情还是让朱七七感觉自己像个欺负柔弱女子的恶男。
　　朱七七一抽嘴角，转身再不理会山佐天英，而朱七七躺下没多久，便沉沉的睡下了。
　　这时本应该也已经沉睡的山佐天英缓缓睁开眼睛，在黑夜里，他的的眼睛精亮异常，竟透着几许冰冷。他缓缓坐起身，说道：“出来吧。”
　　这时朱七七与山佐天英所在房间的窗户被人从外打开，然后有两个身影一前一后飞身进来。
　　“属下拜见色使。”“属下拜见色使。”那两个黑影进了屋内后，同时跪在地下施礼道。
　　“起来说话吧。”此时山佐天英站起身坐在桌前，清冷地道。那二人起身，仔细一看全是山佐天英的手下，黑一、黑二。
　　“出什么事了，这么急着找来。”黑一、黑二一直跟在山佐天英身边处理事情也挺久的了，一般的事情他们都可以处理了。
　　“回色使，是主上找您回去。”黑一依旧低垂着头，回道。
　　山佐天英闻言，放在腿上的手暗中握紧，冷硬地回了一句：“我知道了，你们走吧。”
　　黑一与黑二对看一眼，却不敢再做停留。
　　“属下告退。”“属下告退。”两人施礼之后，便又从窗户飞身出去，待两人走了有一会后，山佐天英才站起身，然后走至窗前，看着外面漆黑的街景，缓缓将窗户关上。
　　再回到屋中时，山佐天英来到床边，此时朱七七早已经忘记之前不让山佐天英上床的坚持。这会睡的昏天黑地的，连山佐天英坐上他的床都不知道。
　　“我若是离开了，你还能睡的这么安稳吗？”望着朱七七许久，山佐天英声音轻柔地道。
　　说来山佐天英也奇怪的很，当初之所以会身在青楼之中，完全是因为上头有吩咐，让他定期送些美人回去。他眼睛一向很毒很尖，什么样的美人，什么样的特质他一眼便能看出来。就是达不到他标准的，最终也都会在他的调|教下，成了听话的人偶。
　　当初看到朱七七时，他只觉得这个人蛮有趣的，本想要逗弄一下，谁知道相处久了，他竟然渐渐忘记了调|教之事。说起来，这还真不是他会做的事情。
　　他从小被教育的是要听话，做事利落且不能为自己留有后患，当初黑一有些置疑他留着朱七七他可以理解。朱七七身份必竟不同，他们本无意跟朱家扯上关系，若一个弄不好反而招惹来一堆麻烦。
　　可是他就是觉得朱七七机灵可爱，和以前遇到的人都有些不同，而他本身也没那些个世俗观念束缚。
　　断袖之癖对他而言根本没有任何不妥之处，只要他喜欢，就是爱上亲娘也没人管的着。所以即使朱七七身边出现了熊猫儿和沈浪，他都没得没有感到威胁。
　　因为那两人跟他不同，那两个人有着太过的顾虑了，而这层顾虑只会将他们之间和朱七七拖的越来越暧昧不清。就是到时候想捅破，也绝不容易。
　　可是就在他已胜券在握之时，他却不得不回去了。第一次，对于命令他有些讨厌了。
　　早在几天前他便已收到飞鸽传书命他回去了，今天黑一、黑二再来传话，若他再拖下去，恐怕回去后他就要麻烦了。
　　手轻抚在朱七七脸上，山佐天英心中在想，命令即已收到，回去是一定的。可是做到这份上了若让他回去，他也不甘心。
　　那么……是不是该有所行动了呢。就是不那样，他也要做到在他离开的时候，朱七七还会时不是的念着他。
　　望着朱七七沉睡的脸，山佐天英在黑夜中的笑脸透着几分诡异。
　　“唔。”朱七七不是睡到自然醒的，他是被头突然一阵抽痛疼醒的。
　　捂着头，朱七七慢慢坐起身。“啊，谁……你怎么跑我床上了。”只是慢慢坐起时，突然感觉上腰间力道受阻。朱七七低头一看，便见山佐天英头正枕在他腰上，而且全|裸|着……
　　“朱公子你醒了啊。”山佐天英被朱七七猛的一推，眯着眼睛看向朱七七说道。
　　“回答我问题，你怎么会在我床上。”朱七七怒瞪了山佐天英一眼，这家伙可不止一回这样了。
　　“昨夜天挺冷的，而且地上也冰冰凉的，我实在冻的受不了，便上了床。”山佐天英摇头叹息，像是多不愿意这样似的。
　　“那你也用不着什么也不穿吧……”朱七七眼神有些泛直，因为此时山佐天英身体突然一动，下边的身体就全袒|露在朱七七眼里。而那象征着山佐天英男性身份的大东西，竟然还好死不死的一挺一跳，看的朱七七差点一口血喷出来。
　　当然不是被诱的，而是气的。
　　“这个啊……昨晚我感觉有些受凉，身子一阵发冷，上来之后我发现朱公子体温很高，便想抱着你给自己取取暖。”山佐天英很自然的回答，脸上清楚的写着我很清白，那样子像是若朱七七再责怪什么，便像他大惊小怪，和想的多了一样。
　　朱七七一撇嘴，也不想再管山佐天英便想起身。
　　“你干嘛。”谁知道山佐天英突然双手握紧他的双臂，整张脸都贴了过来，朱七七意外的叫了一声。接着便感觉唇上一阵柔软，让他有一咬下尝尝里面味道的冲动。
　　不过朱七七没咬成，因为接下来山佐天英借他惊讶之迹，舌尖便滑进他口里，然后朱七七便觉得整个口里都被山佐天英里里外外全光顾了许久一样。
　　“朱公子不闭上眼睛吗？”朱七七感觉有些懵懵然，这时耳边听着山佐天英有些沙哑地话，他听话的闭上眼睛。
　　接着朱七七便感觉有什么东西游走在他后背，轻柔安抚，可是所到之处都让他身子一阵好热。而嘴则被山佐天英一次又一次的不断探入，身体飘飘然起来，似乎连带着指尖都感觉到一阵酥麻、颤抖，心尖上更是感觉像是被人不停拉扯着，一下一下的，剧烈地跳动着。心，像是要飞出来，扑上哪里一样。
　　朱七七觉得，他似乎快要溶化了，身子上酥麻难忍，全身血液似乎也在燃烧一样。身子急需要找一个突破破口，此时他感觉他正紧紧的抱着山佐天英，手上抚起山佐天英身光滑的胸、背以及身下。
　　而他的身体则不停的靠向山佐天英，紧紧的贴子，似乎还不满足，因为他此时只觉身下肿涨难受，他只能靠着不停磨蹭山佐天英的大腿，来让他好受一些。
　　接着……朱七七很丢脸的泄了！然后这时他也没有推开山佐天英，因为他现在只感觉脑中一片空白，心中一阵的空虚，像是有什么该要抓住，可是他没有抓住一样。
　　“朱公子……你这是……”山佐天英的手本是游走在朱七七的全身，可是当他意外摸到一处湿润处时，比朱七七还要意外地看过去。然后僵着问向朱七七。
　　他虽然知道朱七七还没有成婚，可是却没想到朱七七这个年纪了竟然连个吻都没有？那又更别提开处子之身了。山佐天英突然感觉有些好笑，他竟然因为一时兴趣，就捞到个什么经验都没有的处吗。他此时真感觉有些哭笑不得。
　　“你那是什么表情，哼，刚才……刚才我那是想到我暗恋的对象了。”刚才的空虚劲一过去，再听到山佐天英的话，朱七七才反映过来。
　　他活了两世啊，这第二世身体第一次的泄竟然会这么的丢脸。不就是被吻了下嘛，他自己都搞不明白，怎么说就这么冒冒然的泄了呢。
　　怀着怨念，朱七七死死瞪着自己的命根子。看着亵裤处那一团湿润，然后再次丢脸的红了脸。额上似乎有青筋突的冒了几下。
　　“你有病啊，突然吻我干什么。”最后朱七七将问题归究给山佐天英，他想可能问题的原因在于他活了这两世，不论是身体还是心里的第一次初吻都在刚才丢了，他刚才吓的泄了。嗯，绝对是这样。虽然刚才他也挺舒服的……
　　“朱公子误会我了，昨夜我感觉身体有些发热，刚才本是想以额头抵额头想试试我还有热没有。谁知道朱公子突然就……突然就吻过来，我……”说着山佐天英脸上也一阵羞红，那望向朱七七的眼神还带着几分的埋怨，按他的说词，还真是朱七七的不是了。
　　朱七七嘴角狠狠一抽，双手举在身前，缓缓的握成了拳，然后再展开，接着再握成拳，再展开。几翻的重复下，心里多少舒服了点。
　　想想，似乎刚才……还真是山佐天英唇一接近他，然后他就突然吻上人家了！而且后来还是他特想那什么的……
　　不过朱七七还是用厉眼看向山佐天英，威胁地道：“我不管刚才到底是怎么样，我泄的事，你绝对不可以外传。”要知道他还没真刀真枪的干呢，竟然吻两下就泄了，这说出去得多少丢脸。
　　朱七七皱眉的想，他从前到现在身体都很强壮，就这么泄了，不会那里真有什么问题吧。若是今后都早|泄的话，他以后的性|福可怎么办啊，到现在他连个中意的姑娘都没有，就这样早|泄了算什么事啊。
　　看着朱七七此时纠结于早|泄问题，完全没有心思理会自己说词的可信度，山佐天英暗中眯眼魅笑一下。
　　然后他挑开滑至肩膀上的秀发，这才只是第一步，离进行到最后一步还有很长的距离呢。他现在机会不多了，全部或许做不了，可是让朱七七习惯他的身体，却也不难。

　　神秘女子

　　早上早|泄的插曲，在朱七七刻意隐藏以及山佐天英无意提起下，两人当那事没有发生一样的选择性忘记了。
　　之后两人草草将床整理了下，至于是怎么整理的，那就是在朱七七的吩咐下将整个床单以及他的亵裤包起来扔的远远的。
　　然后朱七七穿好衣服和山佐天英吃了些饭，便去往招开武林大会的王家别庄。
　　行至王家别庄之前的路上，朱七七便和山佐天英看到许多拿着各类武器的武林人士，同一时间一起涌向王家别庄。虽然说这些人的武功高低还不得知，若这些人一起涌进朱家，那会是多大的麻烦，想到这，朱七七还是难掩担心。
　　“他们有上梁计，我们有过桥梯，不会有事的。”看出朱七七的担心，山佐天英垂在身侧的手便握住朱七七的手，温声地劝慰道。
　　“你哪只眼睛看到我担心了，自作聪明。哼！”心里因为山佐天英的话感觉暖暖的，不过朱七七还是逞能地反驳着。
　　山佐天英在无人察觉之际轻轻叹息一声，别人可能以为朱七七这样只是逞能，可他却觉得，这不过是朱七七在保护自己。
　　朱七七看起来像是没心没肺，天踏下来了都不怕，对人也没有防心的人，而对于刚认识的人他或许会让人有这感觉。可是朱七七和一般人不一样，他发现越深交的人，朱七七内心深处反而有着一种莫名的排斥。那种排斥不是身体上的，而是心上的。
　　“喂，大山你发什么呆呢，我们到了。”就在山佐天英这么想时，朱七七却突然推推他的胳膊提醒道。
　　山佐天英愣了一下回过神，抬头一看，大大的王庄二字映入眼帘，可不是到了王家了吗。
　　“请出示请柬。”朱七七和山佐天英来到别院正要进入时，院外面一左一右站着守门的大汉便说大汉道。
　　朱七七没有说话，只是掏出请柬拿出来给那两个大汉查看。
　　“山西震武镖局的？”拿着请柬一查看，那两个大汉疑惑地望向朱七七和山佐天英，以往震武镖局来的都是些持大刀的彪形大汉，今个怎么来了两个看起来手无缚鸡之力，长的貌美如花的两个小娘子呢。
　　“说什么废话，请柬你也看了，让是不让我们进去。”朱七七见两人犯疑，压着嗓子娇喝一声，这一势气倒像了几分镖局之人。
　　“你们是震武镖局的什么人？”谨慎起见，左边的大汉又问了一句。
　　“我是震武镖局老幺，那是我丫头，此次赶来的路上遇到些麻烦，师父他老人家怕行程有误，便派我二人先来向王庄主请罪，他们随后就到，还不让我们进去。”慌话一开始说，后面就越来越溜了，朱七七此时都在心里自豪，他扯慌的本事又见长了。
　　“两位请，两位请。”朱七七话一落，那两个大汉再不敢多问，马上便请朱七七和山佐天英进了庄中。
　　“哎，这几年有听说震武镖局新收了女弟子吗？”只是将人送走了，站在左边的大汉抓抓头面向对面的大汉。
　　“可能是新收的，还没混出名号呢，这不是陕北李庄的两位大侠吗，快庄里请……”右边大汉刚回答完，就见又有人走过来，便忙着招呼了一句。而经由这一打岔，这两人都没谁留意朱七七与山佐天英了。
　　王家乃是武林世家，就是院子建造的也都是以大气磅礴为主，不过此时院子里为了彰显热闹，同样挂了几条彩带，却偏偏让那大气的感觉消去了不少。
　　朱七七打量了一圈后，在鼻子冷哼了几声，看起来这王家似乎也没多像外面传言的，这样注重门面功夫的，他看起来这王家恐怕又是些虚伪的人。当然这其中的偏见，还是有着朱七七对王家招开武林大会的敌视产生的。
　　“沈兄，你一直在看什么？”那边朱七七和山佐天英跟着人流在王家别庄参观，而在院子一角处，熊猫儿正叫着一瞬不瞬望着院内人流的沈浪。只是随着沈浪目光看过去，也没发现什么奇怪的，便问道。
　　“没什么，突然看到一个身影，我以为年到熟人了。”沈浪被熊猫儿叫醒过来，忙回答。
　　“像谁，朱七七吗？不过有这等热闹，那小子若是知道了说不定真会跟来。”熊猫儿想想，从上回和朱七七分开也有十天了，现在说起来，还真有些想那机灵搞怪爱闯祸的小子了。
　　“可能是我看错了吧。”沈浪轻笑一声，觉得自己想的有些多余，但是他并没反驳熊猫儿的猜测。
　　“话说回来，我们进了王庄后，王兄说是碰到熟人就离开了，只是也有一会了，他怎么还没回来。”熊猫儿虽然也挺喜欢凑热闹的，不过现在进院子里就是人挤人去了，更何况这院中的人他也没几个认识的，去了傻站着，还不如和沈浪靠着墙角，一人提着一个酒坛喝酒加看热闹的有趣。
　　听到熊猫儿的话，沈浪眼神微闪，不知想到了什么脸色微变，可是什么也没说。
　　王家今天开庄之后，王武便带着两个儿子不停的招呼着来参加武林大会的江湖人士，见人来的差不多了，这时旁边有个人附在王武耳边说了一句，站在王庄主厅的王武突然大笑起来。
　　“哈哈哈，诸位江湖上的朋友能来参加王某人举办的武林大会，真是让我这庄子蓬荜生辉啊。”
　　“王庄主客气了，这是我们的荣幸啊。”
　　“是啊，是啊。”
　　“切，都说江湖上的人最重情义不注重其它繁文缛节，我看都是假的，虚伪死了。”朱七七此时和山佐天英挤到大厅的一角，哼声哼气地说，不过还是怕被人听到，压低了几分声音。
　　而那王武又来江湖人士一些寒暄了几句，便接着带人来到王庄后院外面的空地，那专门为举办此次武林大会而设的擂台。
　　“我王武一生最敬重的就是江湖上大仁大义的好汉们，所以这一生也一直尽力帮助江湖上遇到困难的朋友们。而这一年一度的武林大会完全是为聚集道上的朋友促进感情、切磋武功举办的。大家以武会友，点到为止即可。”王武走上擂台讲了讲，然后便走下来。
　　“陕西鸳鸯刀――□上来领教。”而王武刚一走下，人群中突然有一人飞身上了擂台，□身材中等，手持双刀一拱手说道。
　　“霸王刀――张不二上来讨教。”这时又有一人从人群中飞身上擂台，他手持约有半丈长刀，长的人高马大的，气势倒是盖过了之前的鸳鸯刀□。
　　说罢两人同时一点头同时一出招，便过起招来。
　　“这武林大会有什么意思，不就是争抢当武功第一吗，无聊死了。”朱七七此次前来，本意是想看看这武林大会会不会对朱家有害，不过现在看起来这不过就是江湖中那些无聊人士没事过过招争个第几第几的虚名，朱七七刚看了个开头便没了耐心了。
　　“这才只是开始，我们再看上一两场再说吧。”其实山佐天英对打擂台的事也没兴趣，可是既然来了，他便想看看结果是怎么样的，于是劝道。
　　朱七七撇撇嘴，其实他也就是嘴上说说，他可没有忘记这回来此的目的，只是抱怨罢了。不过场上打的火热，他可无心去看，所以便站在一边四下张望起来。
　　“咦……”不知道他看到了什么，突然惊叫了一声。
　　“出了什么事了。”站在一边的山佐天英转过头看向朱七七望过去的方向。
　　原来就在他们左侧的人群里，看到三个身穿白衣，头披白纱的女子安静地站在那里。其装扮之神秘，站在人群之中，便给人一种鹤立鸡群的感觉。
　　“她们是什么人，你可知道？”向那三名女子看过去，朱七七问向着身的山佐天英。
　　“这样装扮的女子，我还是第一次看到。”必竟掩面于人前的人，还并不多，看过一次便会记在心里了。
　　“哼，还好我叫有准备。”看了这三名女子，朱七七却突然笑着说道。“给，将我们也蒙面纱，看是到底谁神秘的过谁。”这时朱七七突然在胸口掏了掏，接着拿出两条白色的纱巾，山佐天英仔细一看，这不就是不久前他们在布装时朱七七随手拿的那纱布吗。
　　“嘶啦。”“给你。”朱七七此时从纱布中间将纱扯成两半，一半留给自己，一半则递给了山佐天英。
　　“给我？”山佐天英拿着纱巾，却迟疑了一下。
　　“当然，你一定要蒙在脸上，我们要与她们一个装扮。”不知道朱七七想到了什么，此时嘴角勾起坏笑，淘气的可爱。
　　山佐天英没再多说什么，听着朱七七的话将纱蒙在脸上，虽然看台上不像双目视物那么清楚，却也不耽误看人。而他心里却在想，事先买这纱布是当时朱七七就准备这么做，还是他一时兴起呢？
　　可是不论如何，下面的会更热闹更有趣了。

　　七七搅局

　　擂台上一轮接一轮的换人对打，可实际真上台去比赛的，也只是那些想得个虚名的人。真正已经名声在外的大侠，极少有上前和这些争强的小辈们拼斗的。
　　不过今年张武曾扬言要将王芳儿嫁出去，照比往年的擂台比武，今年人数上要多出许多。但也正是因为这样，朱七七才会越看越烦躁也越看越没有意思。
　　“走，出去逛逛。”朱七七可不是一个能站在擂台下看着打完擂台的主，这会看着心烦，拉着山佐天英便要走人。
　　“等下，你看那边。”山佐天英却是握着朱七七的手，眼神向一边望去。
　　朱七七疑惑地看过去，便见那侧身穿白衣头带白纱的三个女子交头接耳了什么，接着她们慢慢推开人群，走了几步之后，其中像是领头的女子突然飞身上了擂台。
　　擂台上本有两个大汉在比武，谁知这女子也不分青红皂白飞身打向那二人，那两人本来打的正欢，也没有想到这会会有人突然飞身上来。所以没有及时出招抵挡，便被那白衣女子打飞出了擂台。
　　“这位姑娘，擂台上英雄还没有比完武，你怎么可以这时候上台，并且还打伤他们。”本在台下观看的王武此时走上台，责怪地道。
　　“有何不可，只要我打的赢其它的人，我自然什么时候上擂台都可以。”台上女子蒙着面，让人看不清此时她脸上的表情，不过她声音冰冷，好比刚才出掌打人一样的没有温度。
　　“话可不是这样说的，擂台比武向来也注重规矩，若姑娘执意如此，可不要怪王某不客气了。”王武见说不通，脸上一冷，翻手打来一掌。
　　而那女子轻功极好，脚下轻轻一动，轻松躲过王武的攻击，反而在王武收掌之际，她反守为攻抬腿踢向王武下盘。王武急速向后退了几步，心想虽只过了两招，可是眼前这女子出招快狠，毫不犹豫，功夫竟然这么不错。
　　“有谁想会会我，就上来吧，等我打败你们，这就带王芳儿离开。”那女子见王武退开身子，转身冲着台下说道，云淡风清的语调，像在谈论天气一般普通。
　　“什么话，我女儿岂是你说带便带走的。”本来已想再静观其变一下，谁知道听到这女子如此一说，王武只觉受辱大喝一声。
　　“芳儿乃是女儿身，怎么可以跟你走。”这次来打擂台的人目的都很明显，这会这女子这样一说是引来台上台下轰然一片，看向王武的表情也是神色各异，看的他老脸一红，怒不可解。
　　“要娶王芳儿的自然不是我，是我家老爷。”那女子随后又说。
　　“你家老爷，你家老爷是谁？此次擂台比赛非同小可，他怎么自己不来打？”听到这王武放下点心，可是满肚的疑惑这时也都问了出来。
　　“我家老爷乃汾阳首富――朱富贵，他家财万贯，娶了你女儿那是你女儿的福气。而这样一个小小的擂台比赛，何需我家老爷出手，叫出朱府的任意一个护院都能得胜。只不过我刚好比较有空，朱爷这才派我前来带人。”那女子说话依旧平淡的出奇，只是她的话却是落下便惊起千层浪，听的众人皆面面相窥，只是转瞬间却都怒目而视。
　　这女子说话好大的口气，一个小小的护院也能战胜江湖群雄，想必那朱富贵本人就更是为富不仁，骄纵跋扈了。
　　“我爹才不会娶王芳儿呢，我娘生的那叫一个绝代芳华，那王芳儿远远的比之不过。就是我爹天天看着我娘的画像也比看那王芳儿强百倍，更何况我爹要是想娶人为妻，我怎么会不知道，分明是这女人恶意栽赃呢。”在下面听着，朱七七气愤难休，本想要奔上台好好的理论一番，谁知道却被山佐天英拉住，这朱七七才只好先骂上一骂。
　　“先看下去。”山佐天英自然也清楚朱七七说的，他也知道台上这女子有问题，可是现在还不是出去的时候。
　　“此话当真。”王武站在一边，双手气的握成拳头，心里对这朱富贵恨的牙痒痒，大有上门寻仇的前兆了。
　　“就你，还不值得我说慌话来骗。”那女子转头看着王武冷哼一声，看他不起的样子，即使蒙着面也能让人感觉的到。
　　“岂有此理，今天我就让你看看，我能不能阻止你。”听着女子轻蔑的声音王武气极，也管不了其它，拳上一凝气，便风一阵的攻向女子。
　　王武本就是以铁拳闻名于世，这会他每打出一拳，都带着风一阵的声音，就是在台下观看的人都听的见。若这一拳打在身上，受的伤绝对轻不了。可是那女子步子极为诡异多变，速度也是极快，这会她虽然没有迎面攻击王武的招式，可是她闪躲轻松，也不像是战在下风。
　　“这女人用的什么功夫，我怎么没见过。”朱七七站在台下，皱着眉自言自语地道，他身边的山佐天英沉默地看着，身体微微有些紧绷。
　　“喂，当初你助我击退猫大哥手下的事还记得吧。”山佐天英会武的事被朱七七识破后，朱七七便追问了这一路上山佐天英瞒着他的事，所当初助朱七七击退熊猫儿手下的事自然也都说了出来。
　　“自然记得。”山佐天英点头回道。
　　“那好，将那招用在那女人身上。”这会朱七七看着台上的白衣女人，声音有些冷地说道。
　　山佐天英想了想，然后抬起头，手上突的一翻，一根银针便突然夹在他的手上。
　　“就是现在。”“嗖。”
　　这时台上的女人和王武比斗了一会，女子一直闪躲并不主动出击，而那王武却是用尽全力招招极重的打出，打了这么久他身子已经有些超负荷了，也就是这时候，那女子身子突然一动一反刚才躲闪，伸出胳膊便要打向王武。
　　说时迟，那时快，这时空中飞速穿出一支肉眼难见的银针，快准的穿过女子胳膊，女子反映过来时，已是银针从其胳膊穿过之时。但因为银针穿过胳膊，她一疼，身子一僵，动作一停。而王武见准这个机会，铁拳再次打来，这回狠狠打向女子肩膀处，女子身子被震的向后飞出，然后重重的落到擂台之下。
　　“哇。”女子咳嗽一声，本来蒙面的白巾，此时下方也沾染上了血渍，显然受了伤。
　　“谁，刚才是谁暗算我。”只是这时女子却捂着胸口站起身，声音透着冰冷向台上望去。
　　“师姐，好久不见了。”这时众人只觉又有一白影闪动，接着擂台之上突然多了一位身穿白衣，也同样戴着白纱的女子。而这时众人也听到这女子叫原来台上受伤女子师姐，显然这二位女子是认识的。
　　“你……”受伤的白衣女子身子一僵，有些发愣地吐出一个单音。
　　“师姐，你难道把我忘记了吗？”后上台的白衣女子，接着又道，只是此时嗓音里带着嘲讽。
　　“你是何人，为什么要暗算我？”受伤的白衣女子确定不认识眼前的人，冷语道。
　　“师姐竟然真将我忘记了，那当年你背叛师门，伤我门弟子夺了掌门令牌，偷了本门心诀偷跑下山的大逆不道之罪，你总该记得吧。”白衣女子声音颤抖，显然被受伤女子气的不轻。
　　“我不认识你，休要胡说。”受伤女子心下气恼，她手下绝没有这个人，还什么背叛师门，就更是不可能的了。
　　“是不是胡说，你自个心里明白。师傅明知道你心性歹毒，喜欢散播谣言，造成他人不便与混乱，特命我下山。没想到我得讯前来，你果然跑到武林大公来胡闹。我门门人鲜少有人去过汾阳，更是不认识那朱富贵，师姐你何以将无辜的人扯进你的阴谋之中。这一回你又要做些什么。快些和我回去，让师傅他老人家定夺吧。”白衣女子苦口婆心，说的有因有果，听的众人总算得知实情。
　　“哇，你，你胡说，我根本不认识你。”那受伤的女子，此时竟被气的又吐出一口血来，捂着心口勾着腰反驳道。
　　“这位姑娘，你说听可是实情。”在一边上听了一会，总算听出大概的王武，这时上前问向白衣女子。心想要不是这女子突然出现，他就要酿成大祸了，就在刚才他可是用杀上朱府，去问个明白的打算了。
　　“王英雄，实在是对不住了，我师姐向来乖张且心狠手辣，真是为各位英雄惹麻烦了。我带我门这个不孝徒为大家道歉了。”那白衣女子向王武致了歉，又转身向台上众江湖人士致歉。礼貌且谦和。
　　“哪里哪里，若不是姑娘你来，我们便要误会了，我们还要谢谢你的及时赶到呢。”
　　“没错，没错。”而这时王武与一众江湖人士却向那白衣女子道起谢了。
　　站在台下的山佐天英含笑地抬头看向站在擂台上腰挺的直直的朱七七，心想这小子别的本事没有，搅局捣乱的本事倒是无人能及。
　　别人费尽心机设好的局，竟然就让他这么给糊弄过去了，真不知道是他太聪明了，还是别人太笨了。

　　让人惊艳

　　白飞飞此时就觉得心口翻江倒海一般，刚才是内伤，现在是被气的受伤更重了。
　　她透过面纱看着台前的女子，心里闪现着阴狠。她这局也设了不少时日了，在从朱七七口中打探不到“无敌宝览”的事，她便已想到今天的这个局，随后她派人放出消息给仁义山庄的人，让人将朱七七带走。随后还在她思索着怎么甩开沈浪和熊猫儿后，巧在熊猫儿有事先走，而沈浪觉得带她不方便将她安置起来。
　　一切麻烦的因素都让她甩开了，没想到这个莫名其妙的女人竟然敢来坏她好事。
　　白飞飞眼睛一眯，手上一动，飞身上前便要打向台前的朱七七。
　　“师姐，你太过分了，二师姐本是为你好，想带你回去免得你惹更多的麻烦，你现在竟然想要置她于死地，你真是丧心病狂啊。”这时一直注意白飞飞的山佐天英，看到白飞飞的动作，飞身上前挥开白飞飞出掌的手，义正词严地道。
　　“你……”白飞飞身上本就有伤，这时被突然飞身上来的山佐天英用内力一震，就感觉到心血向外大涌，连连向后退上几步。
　　“宫主。”就在白飞飞要倒下之时，本在台下她带来的两个宫女，飞身上来扶住了她。
　　“走。”白飞飞见留下要危险了，这时厉声一喝，接着她手下两名女子便掷出一枚烟弹，带着她便要离开。
　　“啊，哪个个浑蛋亲我。”却在这时，站在台上的朱七七只觉得面前一黑，有人揭开他的面纱，柔软的唇淡淡地覆上来，他情急之时便大喊一声。
　　“我去追人。”山佐天英倾身又将吻落在朱七七脖子之上，然后冲着她的耳朵轻呼热气，害的朱七七身子僵麻当下之时，山佐天英沙哑地说了一句便离开了。
　　当朱七七反映过来时，早已不见山佐天英和那三个蒙面女子的踪迹。
　　“这位姑娘刚才仗义出手，在下还没请教姑娘芳名。”此时台上烟气已散，王武看着朱七七站在台上，笑着走过来说道。
　　“啊……啊……”此时朱七七才从刚才惊吓中回过神，暗骂山佐天英的莫名其妙，然后转头看向王武，摆摆手。“这是我门份内之事，理当如此，理当如此。”
　　“那不知道姑娘师承何处，他日王某必要登门道谢一番才好。”王武继续笑着追问道。
　　“噢，我门向来隐居在山中，从不过问江湖之事，要不是我师姐犯了门规，我门的人也不会出现在这。我从来处来，早晚会回去处去，师承之处不便说，还请王英雄不要见怪。”朱七七心里咂舌，什么师门、什么师姐妹的都是她瞎编的，说了不是反而露馅了吗，当他白痴呢。
　　“姑娘如此坚持，那王某也不好勉强，今天擂台之事已被搅，便要变成明天继续进行。姑娘不如在王府住上几日，等武林大会结束再离开。”王武继续好客地说。
　　“不用了，我师妹去追师姐了，我若是不赶上怕要追不到了，王英雄后会有期。”朱七七此时一抱拳，飞身追了出去。这会若他还不走，怕是要露出马脚了。
　　“诸位江湖上的朋友，今天擂台赛出现了点意外，明日同一时间同一地点继续比赛。”朱七七一离开，王武便抱拳说道。其它江湖中人见此，只好悻悻然的离开。
　　而此时王武则是快步回到王家别院，最里面的一个独立院落里。
　　“这一次又被搞砸了。”王武刚一推门而入，便听到里面有一个不满的声音传来。
　　“是，被一群不知名的白衣女子搅了好事。”王武进来后，本来刚正的脸竟然变的带着几许阴狠地道。
　　“白衣女子？你确定吗？”这时又有一道轻笑地声音响起。
　　“王公子这是何意。”
　　“啪！”“呵……”王怜花打开折扇轻摇在胸前，笑的带着几分不怀好意。直看的他身旁坐着的金无望和王武疑惑地低下头细想起来。
　　“是谁，出来！”朱七七从王府出来以后，就觉得似乎有人跟着他，本来他以为是自己多心，可是他飞身出府后，那种感觉不但没减，反而更强烈了。于是朱七七转过头，厉声道。
　　“姑娘莫要生气，沈某只是对小姐你这种大义灭亲、慷慨大气的性格很是佩服，所以想要结识姑娘。”朱七七透过面纱看着沈浪闪烁着笑意的表情，心里冷哼一声，转身便不再理会。
　　“姑娘……”
　　“沈兄，这姑娘不想和我们结识，我们便不要勉强了。”尾随在身后的熊猫儿，实在做不来强迫和人结交的事，便劝着身边的沈浪。沈浪淡笑一下，也不理会会熊猫儿，反而飞身上前，挡到了朱七七面前。
　　“姑娘，在下兄弟二人并无恶意，只为结交。”沈浪此时还真有几番厚脸皮。
　　“你想，我不想。”推开沈浪，朱七七不想理他就要离开。刚才山佐天英离开了，这会也没回来，他正要追去看看呢。
　　“姑娘，在下诚意十足。”只是沈浪今天也不知道怎么的，就这么死皮赖脸起来的纠缠着。
　　“你真是烦。”朱七七被缠的烦了，此时也记不得他武功根本不是沈浪对手，出掌便要拍向沈浪胸口，只是这时候沈浪一躲便轻松躲开。朱七七见此却不服气，飞身扑向沈浪，这回已经双掌齐下。
　　沈浪手中握着剑，忽的向上一挑，挥起半下朱七七的面纱，朱七七气恼，在上翻了一个跟头，这时也不管招势是否有些下流，双手直抓沈浪下|体，就想来个猴子偷桃。
　　沈浪此时嘴上轻挑，手上一伸，拉着朱七七的衣领便是是抬，刚好挡了这招后，也正好提着朱七七面对他。他另一只持剑的手此时一挥，盖在朱七七头上的面纱，飘然落下。
　　“放手。”朱七七气恼的推开沈浪的手，独自生着闷气。
　　而对面的沈浪看着朱七七，眼中微睁，竟是一脸惊艳的神色。
　　以前和朱七七相处的那些时日，朱七七天天不是想着法的跟他吵嘴，就是气他，沈浪倒是也没怎么注意过朱七七。
　　此时朱七七身穿白色绸装，外身还套着一层飘然的纱衣，亭亭而立，倒有几番出尘的中味道。朱七七眼睛本来就晶亮透彻，此时气恼着沈浪，眼中亮度更甚，褶褶生光，配上那悄红的脸颊和微嘟的唇，俏丽脱俗，竟然比之那柔弱怜人的白飞飞也丝毫不逊色。
　　“看什么看，死沈浪，遇到你准没有好事。”朱七七发现今天的沈浪有点怪怪的，只是看着沈浪死死盯着他的目光时，他不知为何，心中只是有着几许羞恼。
　　“我想就是你。”看着朱七七，沈浪轻声笑道。
　　从朱七七上台之后，沈浪在远处看着就觉得奇怪，再加上后来朱七七的所行，他越想越有可能。后来再见她推脱不愿意报出姓名时，沈浪便猜到了七八分。再加上刚才追来，两人对话之后沈浪已经基本肯定是朱七七了。
　　想想刚才在擂台上的情景，沈浪也不禁对朱七七的巧言善辩称喜。这小子似乎走到哪里，哪里有趣的事便少不了。
　　看着对面撇嘴看着自己的朱七七，眼神往下，看到刚才被自己揪着衣服，而此时大开露出大片脖、胸皮肤的朱七七，沈浪正想走上前，却被人抢先一步。
　　“七七啊，原来是你，刚才在台上那么凶险，亏你胆子大。”熊猫儿一开始对沈浪的行为有些不满，可是就他的了解，沈浪也不会是无故欺骗一名女子的人。
　　于是后来他便站在后面看看事态的发展，这时候走上前，自然的为朱七七整理刚才被沈浪拉的有些凌乱的衣领，叹息一声道。
　　“猫大哥，你担心个什么劲啊，我这不是好好的吗？而且还解决了我家的一次超大的麻烦事，这事要是让我爹知道了，他还得夸我呢。”任着熊猫儿为自己整理衣服，朱七七仰着脖子，一脸骄傲自得。
　　“这倒是，我若是朱爷，这回也得好好夸奖你胡闹的有理。”熊猫儿忍不住捏了下朱七七脸颊，一脸的好笑。
　　“什么胡闹，我那是做大事者不问过程，结果满意就行了。”朱七七切了一声，拍开熊猫儿的手，老大不高兴地反驳道。
　　“好好好，你说什么就是什么吧，这回猫大哥也觉得你做的很好。”熊猫儿也不和朱七七争辨，称赞地道。
　　“那是当然。”朱七七呵呵直乐，看着后面握着剑，抱着胸口面带微笑的沈浪。朱七七挺着胸走向沈浪，挑挑下巴，问道。“你说呢？”话虽带着几分寻问，可是眼里威胁的意味却十分的明显。
　　“做的不错。”沈浪轻点朱七七鼻子，这回也是不吝啬地赞赏道。
　　“算你们还有点眼力。”朱七七脸上扬着笑，张扬又自信，迎着阳光，夺目非常。

　　深入迷团

　　“七七，我们还要回城里，你这是想要去哪。”和朱七七聊了一会，熊猫儿本想要回商城再去看看，却不想朱七七反而与他回去的路正好是相反的。
　　“大山这会去追那三个蒙面女人去了，我得去找找他。”想着刚才山佐天英跟着追回去也没回来，朱七七不免有些担心。
　　“山佐兄有武功的事，你是什么时候知道的。”这时候沈浪在一边却问向朱七七。
　　“有几天了。”朱七七想想，回道。
　　“他隐藏武功这么久不被发现，再说他武功也并不低，你现在跟去反而有可能成了他的拖累。”沈浪说的是事实，可是朱七七听着就是不舒服。
　　“哼，刚才还夸我呢，现在就来贬低我武功低。”朱七七撇撇嘴，不满地嘀咕着。
　　“行了，我们回商城吧，那里还有王兄等着呢。”见朱七七已没有去追山佐天英的想法，沈浪伸出胳膊一把搂住朱七七的脖子，然后便带着朱七七回往商城。
　　“喂喂喂，松手啊，你想勒死我啊，你就不会温柔点啊。”
　　“我看看，这小脖子不还好好的在吗，而且还能说话，看起来一时半会断不了、也勒不死。”
　　“你当我脖子是麻花啊……”熊猫儿看着远处笑闹的身影，耳边听着两人的争吵声，笑着一甩酒葫芦，快走了几步追上前去。
　　回到商城后，沈浪和熊猫儿直接带着朱七七去了他们来商城暂住的客栈，可是回到客栈时他们才发现从武林大会就不见踪影的王怜花，竟然还没有回来。
　　“你们是不是被王怜花耍了啊，说不定他是故意甩开你们，为的就是办自己的事情方便呢。”朱七七绝对是个小心眼的人，于是这时候听说王怜花还没回来，再看着沈浪深思的表情。他便想到了当初要不是王怜花出现，气跑了自己然后跟沈浪和熊猫儿出来办事。他心想王怜花竟然觉得他是麻烦而甩开他，这让朱七七想着就不舒服，于是哼声哼气地道。却不想朱七七说的无心，只是在沈浪听来，却有着几分道理。
　　“进去。”“砰！”却在这时，房间门突然被人推开，王怜花人还未到声先到，只见一重物落地的“砰”声一响，接着王怜花便走了进来。
　　“沈兄、猫兄，我找了你们一圈没找到，心想你们应该是回来了。”王怜花一边走进来一边说道，而看到朱七七此时坐在屋中，有些惊讶，接着笑道。“七七也来了。”一脸热情地走向朱七七，好似之前什么事也没发生一样。
　　“你别过来，我可不想看到你。”朱七七一摆手，好大不高兴的样子。
　　“王兄，这地上之人是谁？”沈浪看着被王怜花推进来，此时扶着胳膊“哎哟、哎哟”叫个不停的人问道。
　　“咦，你是……金不换！”熊猫儿站在一边本也想上前问问，可这时候地上的人抬起头，他意外看见，然后惊叫道。
　　“猫兄认识这人？”沈浪疑惑地问道。
　　“啊，是你们两个小兔崽子。”本来被摔的疼了，正在揉胳膊的金不换抬起茫然地看过去，在看到熊猫儿和朱七七时，他能掩愤怒地叫道。
　　“啪。”“你嘴巴这么臭，我得治治。”朱七七此时跳到地上，跑到金不换身前，伸手就是一把掌，打的金不换眼冒金星，眼里更是愤恨地瞪向朱七七。
　　“这到底是怎么回事，王兄、猫兄还是说说吧。”在一边看的有些茫然的沈浪说道。
　　“还想跑，猫大哥，先将人绑起来。”见屋中对手更多了，金不换本想要趁机逃跑，却被朱七七看到，一把拉了回来，接着让熊猫儿将金不换绑住带到桌前，其它四人这才坐下来。
　　“本来一早我是与沈兄和猫兄一同前往武林大会想一探究竟的，到了院中由于参加的人数众多，沈兄和猫兄并不想前往，我便一个人进去了。然后因为我对王府的不熟悉，走着走着便迷了路，那时在举办武林大会，王府里的人倒是安排不少，于是我问了往回的路正要走，便看到这个人有些鬼鬼祟祟的，我心里泛疑于是便跟想跟着前去看看。后来这金不换发现了我，便要逃，而我便直接追了上去，然后就是诸位看到的了。”王怜花这解释连一点点的高|潮跌起都没有，一点意思也没有。但也正是这样的解释，令人想生疑也难。
　　“这金不换我和七七倒是见过，当时是在费城，这家伙拿着赝品当真品想要骗钱。”接着熊猫儿也简短的介绍了下。
　　“你说，你为什么要去武林大会，还有当初你从费城逃去哪里了，你到底有什么目的？”听着王怜花和熊猫儿的话，朱七七反倒有些迷糊了。
　　“你个小……”被人绑着，这会还被指着鼻子命令回答问题，金不换本就不耐此时更是没什么好脸色了。“嗯……”只是在朱七七斜眼看向他的时候，见屋子里个个武功都不逊于他，金不换却换了一副讨好的表情。
　　“好好，诸位大爷不用急，想让我说还不容易吗？只是我被那王大爷带回来的路上，挣扎的太厉害了，身上现在多外受伤，你看看你们要是给我点银子……”
　　“呸，你说不说，不说本大爷也有办法让你说，少给我讨价还价。”朱七七一听到这，就知道金不换想些什么，不就是要银子吗？还别说朱七七银子就是多，可是就是不会拿出来的。
　　“王兄，我看这个人不见棺材不掉泪，不如先给他吊起来，让他空空脑子，也好方便我们一会问问题。”朱七七抱着胸，坏坏地提议到。
　　“七七这计策倒有几分趣意，就这样吧。”此时沈浪倒是和朱七七极默契的一唱一合。
　　“哎哎，我说，我说。”见王怜花走近自己，金不换脸色微变，服了软。“当初被这朱爷、猫爷，还有一个不男不女的人坏了我的好事，我见争下去是我吃亏，所以就让下人撤了。我这人生平就是对些金的、银的特别喜欢，当听说商城的王家要招开武林大会，便想趁乱弄点好东西离开，谁知道这么不巧被王大爷抓了回来。我也不过就是贪点小财，各位大爷看在我也没有大恶的情况下，就放过我吧。”金不换脸上垂着讨好的笑说道。
　　“这些是事实吗？”听后沈浪第一个回问道。
　　“是事实，是事实。”金不换猛点着头，多怕沈浪不信他。
　　“唰！”“我看你是真不想活了，现在都这个情况了还说慌骗我们，不如我就成全你吧。”怎知金不换话刚一落，沈浪拿剑直点向金不换的喉咙，用劲不小，抵的金不换喉咙生疼。而他也不敢大声说话，好怕说话一用尽，就会被沈浪按住喉咙窒息而忙。
　　“大……大侠，我说的都是事实啊。”金不换白着脸，后怕的将头向后仰，想要离开沈浪的剑。
　　“哼！王家乃是武林世家，而王家举办武林大会已多次了，对于一切注意事项和安全早已熟记在心，不会有太大的纰漏。而你说你是想去王家顺出些东西，可是武林大会上来的都是江湖好汉，若你失手了，绝无全身而退的可能。就是再愚的贼也不会在这个时候去王家偷东西，更何况我看你也不像是个极蠢的人。所以你去王府绝对不是为偷东西而去的。”沈浪收回剑抱着胸，解释道。
　　旁边的朱七七、熊猫儿和王怜花听了直点头，而金不换一听脸上微变，虽然只是瞬间，却让沈浪看的清楚，便更坚信了心里的那个想法。
　　“这个……这个……”
　　“好啊，你可真是不见棺材不掉泪，这样吧，最近我正想做个笔，我听说人的头发不论材质各方面都更适合。正好我就刮你的头发试试吧。”见金不换面露犹豫，朱七七此时从靴里掏出匕首就想刮了金不换的头发。
　　“说，我说，我都说了。”金不换一见朱七七越走越近，吓的大叫地道。
　　“还不说。”朱七七一听，脸上甚是得意地回望了下沈浪和熊猫儿，然后回头催促道。
　　“其实我就是拿人钱财替人办事的，有个人给了我一笔钱，然后让我来武林大会捣乱，最后安个罪名给汾阳朱家。”
　　“什么！你也是来栽赃我家的，怎么这么多人看我家不顺眼的。”朱七七一听眉头深皱。
　　“给你钱让你办事的是谁？”想到不久前比武擂台上的闹剧，沈浪紧接着问道。
　　“人家给我钱，我就要为人家办事，我金不换再怎么不好，这点生意上应守的规据还是有的。”说到这，金不换倒是硬气上来了。朱七七一听又想发难，不过被沈浪一挡，阻止了。
　　沈浪深看了几眼金不换，却笑了。
　　“那人给你多少，我出一样的价钱，只问这个人相貌和做这事的原因。”
　　金不换抬头看看沈浪的表情，见他不像在说假话，然后说道：“做生意可不能这样，我答应别人的怎么能反悔呢。”
　　“三千两。”沈浪接着说出价格。
　　“这……还是不行，当时那人花钱让我办事时，看的就是我嘴够严。”金不换眼睛一亮，不过还是摇头说道。
　　“五千两。”沈浪轻撇嘴角，再抬价格。
　　“……一万两，钱到，马上便告诉你们。”金不换见沈浪这么大方，咽咽口水，狮子大开口地抬价。
　　“七七，看来这位金兄弟真是个严守诺言的人，我是没办法了，下面交给你，你愿意怎么玩都行。”这时沈浪一笑，金不换本以为交易达成，谁知道沈浪却是对着坐在金不换身侧的朱七七如此说道。
　　“这还用你说，瞧好吧……”朱七七咧开嘴，冲着金不换邪笑地拿起匕首。
　　“五千两就五千两，我说。”金不换见机不可失，抢声道。“那人中等身高、也就……也就跟我差不多高，穿着一身灰色长袍，至于五官……就正常人，也没什么特别的。”金不换想了想，却是这样一个回答。
　　而他这样的回答，听的在场其它四人皆是一愣。
　　“你说什么？”

　　怜花邀人

　　“你说什么？”朱七七反射性反问，脑中立刻想到当初与沈浪救下白飞飞后，白飞飞对她口中恩人的描述。
　　“还别说，现在一想，我真记不清那人的相貌了。这事有些蹊跷啊，不会是那人易了容吧。”想想，金不换也有些发毛，他一向自问记性很好，竟然记不清那人长相了，于是喃喃地道，不过他的声音在屋中的人都听的清楚。站在一边始终沉默听着的王怜花，此时神色转瞬一变，然后回复正常。
　　“易容，极有可能。金兄弟又怎么知道那人是易了容的呢？”对于金不换的猜测，沈浪也深觉可能。因为一个人就是再怎么长，也不会长的就是再普通，也不会让人无法记住的相貌。所以金不换猜测是用易容之术给人迷惑，倒是最大的可能了。
　　“我也是跑江湖混饭吃的，这种事情不是没听说过。”金不换甚是自傲，仰着头回道。
　　“这人要是易容的，那就更不好找人了。而且这人和白飞飞说的恩人极像，再加上他也想找朱家麻烦，我看应该就是一个人。只不过这个人又和在武林大会上的蒙面女子有什么关系呢？”朱七七暗自琢磨，却是如何也理不清头绪。若说蒙面女子和金不换都和这人有关，那他们不会不清楚对方，不然若是分头做事极容易将事情搞砸了。可若那蒙面女子和这个易容之人是没有关系的，为什么他们的目的又是一样的呢。
　　“我知道的可都说了，五千两银子……”见沈浪等人都陷入沉思中，金不换却更惦记着银子。
　　“你这算什么消息，一点有用的都没有，还要五千两。”朱七七心下正烦着。
　　“话可不能这么说，当初谈的可是把我知道的都说了，现在我知道的都说了，管是有用没用，那可不在我们说的交易里。”金不换坐在地上，此时已有耍赖的成份。
　　“五千两，一文不少。”此时沈浪伸手掏进胸口，然后拿出五张一千两的银票，接着再划开金不换身上的绳子，才将银票递给金不换。
　　“沈大爷很讲信用，以后有这样的好事，尽管来找我。”金不换接过银票，数了数，然后笑的不见眼睛地说道。
　　“那是自然，只是不知道下回我若是想找金兄，要怎么找呢。”无视朱七七投射过来不满的眼神，沈浪淡笑地冲着金不换说道。
　　“哪里有钱赚，哪里就有我。”金不换起身拍拍身，然后呵呵一笑，转身出了房间。
　　“沈浪，你就这么容易将他放走了，我还要从他身上问出更多那个人的事情呢。”朱七七起身要去追人，被沈浪一手拉住。
　　“可是他知道的就是这些，或者他要说的就是这些，你再逼着问他，也不会问出什么的。”朱七七还要挣扎出去追人，所以沈浪握着朱七七的手一直没松，并说道。
　　“我偏不信，抓住他天天折磨，还怕他不说实话。”心系家人安全，朱七七此时显得有些焦急。
　　“七七，放松下来，我觉得沈兄说的对。这个金不换看起来就是个唯利是图的人，可我感觉他绝对不简单。我想沈兄放他走，自然有他的想法。”此时熊猫站起身，双手搭在朱七七肩上一同劝道。
　　这道理朱七七倒也明白，可是刚才他就是想要追出去问个清楚，追出去……什么！
　　“刚才金不换就是想引我出去！”想到这，朱七七一惊。
　　“极有可能。”沈浪点点头。
　　“那……那我们不是更应该追出去，若引我出去是他的目的，说不定我追出去便能见到那个神秘人了。”朱七七一愣，反说道。
　　“我同意沈兄的看法，若这金不换就是想引你出去，一计不成还会再来一计。我们不怕他不出现，因为他总会出现的。”王怜花在一边看了半天，此时似乎是将事情了解了个大概，接着挑眉道。
　　“王兄说的对，七七你就安心坐这吧，你家高手如云，不会这么容易让人找到麻烦的。”轻拍朱七七的肩膀，熊猫儿接着安慰道。
　　“那也只好先这样了。”朱七七叹息一声，深知沈浪、熊猫儿和王怜花是对的，他只好先应下了。
　　是夜，商城城郊的一处破庙里，破庙中没有任何光亮，漆黑一片。可是那身穿灰色长衫覆手背对庙门的人，却可因庙外月光隐隐可见。
　　“你来了。”这时男子似乎自言自语地说道，只是他话才落下，却见庙门口出现三名身穿白衣的女子，接着走在前面的女子进入破庙。仔细一看，竟是白天被朱七七破了计划的白飞飞。
　　当初负伤离开，白飞飞和两个属下先找了个地方疗伤，但是王武铁拳不愧闻名已久，她虽缓了伤势，可是内伤却还需运功些时日才能痊愈。只不过刚疗好伤，白飞飞却先来见了这个背身的男人。
　　“我被人坏了计划。”刚一站定，白飞飞便兀自说道，此时她没有蒙面，可见到她脸上表情阴冷。
　　“这个我知道，而且我还知道坏你好事的是谁。”男子没有回身，此时轻笑地道。
　　白飞飞眉一皱，冷冷看向男子的背影，当初白飞飞就在想捣乱的是谁，可当时事态紧急，由不得她找出来：“是谁？”
　　“正是你要找麻烦的朱富贵之子――朱七七。”男子声音平淡的出奇，只是点出朱七七名字时，似乎有着几分玩味。
　　“是他！”白飞飞一愣，转而眼中阴冷闪现，身上已泛着杀意。
　　“此次前来，我是告诉你我要回去养伤，有一段时间不会出现。若有‘无敌宝鉴’的事，你要第一时间通知我。”白飞飞在心里记下朱七七这一回，不过养伤却是当务之急。
　　“放心，你我目的相同，这事我还要仰仗你的帮助呢。”男子依旧没有回身，而白飞飞也似习惯一般，说完转身出了庙门。
　　“注意点他，不要让他独占了甜头。”行出几里之后，白飞飞突然对着身边的婢女说道。
　　“是，官主。”接着白飞飞一侧的婢女停下步子，恭送白飞飞带着另一人离开。
　　而本来站在破庙里的灰衣男子，此时依旧双手覆在身后，却突然轻笑起来：“呵，没想到会多出朱七七这么个变数。”接着灰衣男子侧了几步，慢慢走近黑暗之中，再让人无法辩清他的所在。甚至连他是否还在破庙之中，都难以分清。
　　“王兄又要离开？”金不换也逃走了，而武林大会也开完了，似乎这些人的目的只是朱家。可是一直追查下去，以现在毫无头绪来看也不是办法，于是王怜花声称家中有事便要回去了。
　　“是的，家中娘亲想念的紧，前段时日本该回去，可是路上有事耽搁了，这回我一定要先回去报个平安才行。”王怜花拱手说道，倒有几分歉意。
　　“王兄一片孝心，我们深感钦佩，何需如此。”沈浪拱手一笑捧道。
　　“不如沈兄、猫兄还有七七一同前去如何，我从小独来独往惯了，难得遇到知心的朋友，我娘若是知道了必会十分高兴。而我与我娘道过平安，也正好可以与你们一同出外继续查神秘人，倒是方便我们再约时间的麻烦了。”想了想，王怜花又如此提议道。
　　“那就听王兄的，我们也应该拜会下王兄的娘亲，才是礼数。”想了想，沈浪便顺着王怜花的意思同意道。
　　“去就去。”朱七七倒忽然想看看，王怜花的娘能长成什么样，看王怜花天天这么装潇洒，估计他娘也是很虚做人的人。虽然这其中也有朱七七嫉妒王怜花潇洒、帅气的成份在里头。
　　“既然诸位都同意一同前往，那我们这就赶路吧。”王怜花表现的极为开心，忙说道。
　　王怜花的家在江南一带，出了商城，沈浪、熊猫与朱七七与其骑马行了约十天这才赶到。
　　“这是你家。”站在王怜花家的庄门前面，朱七七说道，从外看来王怜花的家也必是有些家底的地方。王怜花家府门外仅一块牌匾，名叫――仙梦庄，就朱七七目测，便是在周围镶满了金子。只不过虽说下这样的大价钱做招牌，可是因为摆放的角度问题，若不是站在府门前并不会发现，虽然说招牌做的有些奢侈，却莫名有种含蓄的低调。
　　“这府里的一草一木全都是我娘找人造的，我娘在这府里下了很大的心血，而她极喜欢这里，所以一般都待在府里不会外出，以至于她有什么事情都会直接找我或是属下去做。现在想想，恐怕是我娘太喜欢这里了，所以舍不得出去。”王怜花此时走上前，在朱七七耳旁解释道。
　　“噢，是吗。”朱七七心里冷笑，看来王怜花的娘还是个极为自骄傲自恋的主呢，他倒是越来越好奇这个人了。
　　“诸们请。”在王怜花的邀请下，众人随其进了庄子。
　　若说这庄子叫仙梦庄在外看起来有些装大，可若是进了这庄子，便无人会这么想了。这仙梦庄三步一门，五步一亭，树荫环绕，鲜花夺目，假山似真非假，似乎每一处都是大自然的巧夺天工。连朱七七都不得不感叹，这王怜花的娘倒有些眼光。
　　随后出了院子，王怜花带朱七七三人来到了仙梦庄的大厅，王怜花刚让朱七七三人座下他去请人，大厅中的人忽听到一声娇软的声音响起。
　　“可是花儿回来了？”
　　“是的娘。”王怜花站起身，恭敬地望向大厅里侧连接内堂的地方。
　　接着内堂的帘布缓缓被人接开，先出来的是两个丫鬟，接着才有个身着粉色纱衣的女子走出来。
　　直到大厅中人看清此女子时，却都一时惊艳当场。

　　怜花之娘

　　粉衣女子身姿绰约，走路间似乎如杨柳一样，摆动生姿，十分媚人。
　　“花儿总算舍得回来了。”女子似乎已经习惯了别人以如此惊艳的目光望着她，她并没有被看的不自然，反而在丫鬟的搀扶下，慵懒地坐在主座位上。
　　“娘还请恕罪，孩儿在外面遇到了几位十分合的来的朋友，于是便多逗留了几日，这才回来给娘请安，是孩儿的不是了。”王怜花赶忙走上前，看的出他对他母亲十分的敬重。
　　“嗯～”在王怜的提醒下，他娘这才转头望向正站在大厅先望向站在前面的沈浪和熊猫儿。“几位看起来倒真是少年才俊，与我花儿作为朋友，倒也合适。”话里女子，语气甚是骄傲自大。可是偏偏她说话软声细语，让人听着十分的舒服，即使意思让人不喜欢，却也无法令人讨厌。
　　“诸位为你们介绍一下，这是我的娘亲，不知是谁起的，我娘别号――云梦仙子。”“娘，这三位便是我的挚友，朱七七、沈浪和熊猫儿了。”
　　“晚辈拜见王夫人。”“晚辈拜见王夫人。”“晚辈拜见王夫人。”不论如何，王夫人还是朱七七三人的长辈，此时他们同时施礼道。
　　“嗯，抬起头再让我仔细看看。”合着刚才王夫人只是客气的随便说说，根本就没真的注意到朱七七、沈浪和熊猫三人。
　　“我儿……”只是随后王夫人还想再说什么，可说到一半，突然微睁着一双媚态地眼睛，竟是深深望向朱七七。
　　“虽然我长的十分潇洒英俊，帅气不凡，不过王夫人这么看我，还是让我不自在。”王夫人的眼神极为复杂，这让朱七七也一时也分辨不清王夫人在想些什么。他只知道王夫人眼神有些莫名的火热，却也十分的诡异，看的他心里有些发毛。
　　“你说你叫朱七七。”云梦仙子对于朱七七吹虚的话没有回答，只是看着他玩味的又说了一遍朱七七的名字。
　　“我是朱七七没错。”朱七七点点头，名字还能造假了啊。
　　“怪里怪气的。”被庄子里的下人带到客房休息，只不过一进了屋子，朱七七直奔大床，然后仰躺在上面，喃喃地道。
　　不过也不怪朱七七会如此，而是在大厅上，当他回答完王夫人的话后，王夫人便只是侧靠在椅子上，带着几分慵懒的醉意望着她。嘴一直含着令人发毛的笑意，直到朱七七被看的极为爆燥时，正要说话时，王夫人突然起身，然后回了内堂。
　　随后朱七七马上问向王怜花，只是这回王怜花也是一脸茫然地摇摇头，然后命令下人将他们带到客房休息，而王怜花则再去找他的娘。
　　只不过即使王夫人走了，可是朱七七依旧有些在意。
　　“娘。”让人请朱七七、沈浪和熊猫儿三人离开后，王怜花就直奔王夫的闺房，只是站在站外犹豫了下，他才叫道。
　　“进来吧。”屋子里，王夫人柔软的嗓音响起。
　　“吱嘎。”王怜花推门而入，便进了房间，此时王夫人半坐在床头上，雪足并未掩盖，只任其搭在床上。若王怜花不是其儿子，怕是也要动心了。
　　“你是来问我朱七七的事吧。”王夫人侧垂过头看向王怜花，早已明白王怜花来此的目的。
　　“娘似乎认识朱七七。”王怜花望向自己的娘，小心地说道。当初一有“无敌宝鉴”消息时，王夫人便命王怜花想尽办法去查，其它的事并没有说。可是依着刚才看朱七七的样子，王怜花可以肯定王夫人是认得的。但按年龄看来，朱七七可没那个机会知道王夫人，最有可能的恐怕就是王夫人原来应该是认识朱七七的爹娘辈的人。
　　“花儿想的不错，我确实认识朱七七的爹――朱富贵，只不过我知道那朱宝贵，可他却不知道我。”王怜花眉眼轻挑，似有几分开心。
　　“那……”
　　“花儿想问我与他的渊源是吗。”像是完全猜中了王怜花的心思，此时的王夫人，抬起头轻笑望着王怜花。
　　“花儿去过朱府，也见过朱富贵这个人，你觉得他是个怎样的人呢？”
　　王怜花想了想，他也只是在去朱府探消息，并男扮成女妆去求亲时见过朱富贵一面。只不过这一面，足以令王怜花印象深刻并记住此人。
　　“朱富贵不愧是一代巨富极有气度，身上自有一番独道的味道，是别人所学不来的。”让王怜花跟自己的娘去评价一个男人的俊美不可能，可是他说的也够全面。
　　“那花儿若是女人，会喜欢这样的男人吗？”王夫人脸上似乎有些兴奋，继续兀自问道。
　　抬起头看着今天表现怪异的娘亲，王怜还是扪心回道：“会。”
　　“那若以男人之身呢？”王夫人脸上表情更是兴奋地问着王怜花。
　　只不过面对这个问题，王怜花却是愣了一下，他极其想从自己娘亲脸上那他极少能看到的表情看出些什么，可是最后他还是不甚了解。
　　“若我是男人，也会极为欣赏这样风姿卓然的男子。”那朱富贵虽为商人，气度却不像一般的商人满身铜臭，反而有种儒气。就是在生气臭骂朱七七的时候，也无一般人的满脸狰狞，反而因为他眼底对于朱七七的宠溺，令人有种亲切感。这样的男人，不可谓不迷人。
　　“是啊，这个男人可是个混蛋东西，让多少人为他伤心，还当作不知。”王夫人听后，脸上笑意更甚，这会还抱怨一般地骂道。可是声音却软软地好似在撒娇一般，似乎也没有多么恨朱富贵一般。 只是说到这，王怜花却有些吃惊，脑子中一个大胆的想法窜了出来，让他也少有的慌了神。
　　“花儿想错了，他可不你的爹。”看着王怜花的表情，王夫人好心的解释。
　　“可是……”
　　“花儿，娘可能求你一件事。”
　　“娘请说，不论是何事，孩儿定当替娘完成。”实在是搞不动今天自己的娘到底怎么了，也完全不知道是什么事，能让从不求人的娘来求自己。
　　“我要你，让朱七七死心踏地的爱上你，如果不能，那就毁了他！”

　　是选择吗

　　“我要你，让朱七七死心踏地的爱上你，如果不能，那就毁了他！”
　　********
　　王夫人的话落下后，屋子内陷入了很长时间的沉默，王怜花十分震惊地望着王夫人，实在没想过王夫人会对自己说出这样的事来。
　　“娘，你在说什么？”即使是现在，王怜花还有些不相信，他虽然知道自己的娘向来不是个十分迂腐的人，可是让自己儿子去勾引别的男人，还是令他够意外的了。
　　“花儿没有听清吗，那娘就再说一遍，娘想让花儿去引诱朱七七死心踏地的爱上你，如果不能，我让你毁了他。”王夫人完全没意识到自己说的事情多么令人震憾，反而带着轻笑地说。
　　“可是，为什么呢，为什么是朱七七？”王怜花以前并不是个刨根问底的人，因为他娘不说的话，他不会问，可是以他的聪明他还是可以猜到。至于这一回，他却不知这样想要问出个究竟是为什么。
　　“花儿以前不会问我为什么，因为你会自己找答案，这一回是为什么呢？”王夫挑着媚眼，笑咪咪地问道。
　　“我……只是疑惑。”
　　“那花儿就自己去找答案吧，娘累了，想休息了。”王夫人并没有想要继续这个话题的打算，说完，便微摆了两下手，示意王怜花出去。
　　“那……娘好好休息，孩儿先下去了。”王怜花无奈只好退下身，如王夫人说的一样，自己去找答案了。
　　“花儿，你是个聪明的孩子，以前你一直做的很好，也是娘的骄傲。我想你应该不会做那些，为了计划最后赔了自己心的失败者吧。”当王怜花马上要离开王夫人的房间时，王夫人忽然轻柔地道。
　　“娘，孩儿明白，不会有那种事发生的。”王怜花身子一顿，并没有回过头，只是依旧自信地回道。
　　王怜花离开了，而王夫人慵懒地躺在床上，却哪有一点倦意。
　　“男人喜欢男人，呵，这种事怎么都发生在我身边呢。”王夫人伸出手轻挑自己如墨般柔顺地秀发，眼晴因为隐含的笑意半眯着，只是那如星光闪烁般的眼神，却是放射着别样的情意，让人辩不清王夫人到底是喜是怒。
　　王怜花走出王夫人的房间，他来到后院，站在凝静的夜里，仰头微微望向星光灿烂的夜空，接着望向在微弱的月夜照射下显得若隐若现的花园景色，久久沉寂的不知在想些什么。
　　“啊哈～”躺在床上翻来覆去睡不下，心里一直想着白天王怜花他娘望着自己的眼神，无奈下朱七七只好起来，想坐点运动之类的事想让身体累一下，然后去睡。只是刚转了几圈在发现他迷路之下，朱七七莫名其妙的转到了仙梦庄的后花园来。
　　“喂，王怜花，你怎么也在这呢。”在看到后花园的王怜花时，朱七七真是感慨他平时就是好事做多了，要不怎么在迷路时总能遇到倒霉带路的呢。
　　“七七，是你啊……”王怜花转过头便看到朱七七一副开朗的笑意，心里却闪现过复杂。他娘的话，他绝对会听，可是他终究不喜欢命令的任务，朱七七曾经十分令他感兴趣，他在想，如果没有他娘的提议，他会如何对付朱七七呢。
　　因为这个人，也算是他计划上一个出现的变数了……
　　“不就是我嘛，不然你以为是我谁啊，倒是你这么晚怎么还不睡，是不是被你娘教训了。”想到之前王夫人看着自己诡异的眼神，朱七七不免好奇起来他们之间谈了什么。
　　“没，我娘只是和谈谈心，我只是感觉今晚月色很美，所以想看看而已。”心里还没决定要不要依着王夫人，王怜花就随便扯了个理由说道。
　　“这倒是，今晚的月色是挺美的。”朱七七望着星空，喃喃地道。“以前我可看不到这样美的夜色，更无心理会这些。”不知想到了什么，朱七七语气里略有几份感伤，这样的朱七七可是王怜花所没见到过的。
　　“七七可是想到什么不开心的事了。”手很自然地搭在了朱七七肩上，忙问道。
　　“说什么傻话，我能想到什么不开心的事。”朱七七竟还嘲笑起王怜花起来，只是王怜花却是个细心的人，即使朱七七如此反驳，他却也看到朱七七刚才眼底的忧伤与怀念。想来这朱七七绝不若平时表现的那般没心没肺、任意妄为，而也是因为如此，王怜花对于对付朱七七的事，更加感觉矛盾不已了。
　　“对了，你不是说回家以后，就打算继续和我们追查白衣女子和那神秘人吗，我们什么时候动身。”缓下心中别样的情绪，朱七七想到现在的当务之急，现在追查这两个人是当务之急。
　　一是要找出他们真正的目的和计划，二也可在追查白衣女子之时，他可以知道山佐天英现在在哪，他实在有些放心不下。
　　“这个恐怕还要先和沈兄和猫兄再商量一下，然后我们订一个详细的计划。最近我们对于调查这些人都一直没有计划，我觉得这样反而不利于我们接下来的追查他们了。”
　　“也好，那明天再说吧。”想想，王怜花考虑的很周到，朱七七便也同意了。
　　“怎么，你还想陪我赏月吗？”看着说完也不离开的王怜花，朱七七挑眉笑道。
　　“今夜似乎是我先来这里赏月的，七七既然也有这样的雅兴，不如我们借此机会饮酒赏月，岂不是件美事。”王怜花本也无意离开，于是提议道。
　　“也好，准备吧。”反正也睡不着，朱七七耸肩同意了。
　　半晌后，下人准备好了酒菜，王怜花和朱七七转身一同坐在后院凉亭之中，饮酒聊天起来。
　　“对了，怎么没看到你爹啊。”朱七七说的无心，只是想到以王夫人那艳美绝伦的美人，是什么人能令她折服呢，朱七七这是出于好奇。
　　王怜花举着酒杯的手一顿，酒杯也因为拿着不稳，也洒出一些。朱七七看着王怜花本来浅笑的脸一瞬间阴沉起不，深觉刚才问的爹亲一事想必是王怜花的禁忌，心知自己失言了，朱七七便不再想继续这个话题。
　　“我没有爹。”本来没指望王怜花会说，朱七七这会低头准备挟个小菜吃吃，却听王怜花突然说道。
　　朱七七抬起头，却见这时王怜花抬头一把将手里的酒饮尽，只是头久久没有放下，让朱七七也看不清王怜花这会在想些什么。
　　只不过朱七七又岂会信王怜花的说词，哪有谁是没有爹，只凭一个娘就能生下来的，想必是王怜花的气话了。他与他爹或许有什么矛盾也说不定。
　　想到这，朱七七难掩开心，这一世他爹待他极好，他从没想过他也会有着受尽别人宠爱的生活。他恣意的夺取着朱富贵的所有关注，每当朱富贵脸上有气恼却包含慈爱地望着他时，朱七七便觉得这一世没有白活了。所以对于王怜花他只有叹息而已。
　　接下来，朱七七和王怜花你一杯我一杯的饮着酒，两人甚少再去说话，夜晚的景色虽然美，可是两人的心里却一直不太平静。
　　王怜花被勾中心中的恨事，而朱七七则是思念起在远方的爹，不知不觉间，两人都喝的有些多。而朱七七这个本就不擅酒力的人，独自喝了一壶酒之后，手拄着下巴抬头望天，看着天上的星星灿亮中竟然每一颗都带着一圈晕光，似乎比之刚才更是美了，而他也醉了。
　　“王怜花，今天月色真的很美是不是。”拄着下巴，嘿嘿傻笑起来，朱七七说道。
　　“是啊，是很美。”王怜花虽喝了不少酒，可是却不如朱七七的醉意，他此时神智依旧清明，看着坐在对面的朱七七，自然地回答。
　　现在朱七七喝的脸上染着迷人的酒醉风情，此时侧着脸半抬着头。从王怜花这里，能清楚地看着天上影影月光打在朱七七光的脖劲上所带来的无暇柔光，朱七七不但脖劲线条很美，侧脸的线条更是迷人。长年锦衣玉食，早让朱七七往人群里一站，便有一种富家公子的气度。他脸的肌肤极好，此时甚至还有些晶亮，而映衬着因为酒意而染上几分氤氲的眼角，便更是令人觉得心跳加速。
　　“七七……”
　　“什么？”朱七七依然没变姿势，听到王怜花的话，只是回道。
　　“你还想娶个娘子的事吗？”
　　“那是当然了。”虽然当初不是因为这个目的出来的，可这也是其中一个原因，若是完成自然是好的了。朱七七如此想到。
　　“记得当初你还夸我漂亮，若我是个女子，你会选我当你娘子吗？”王怜花又为自己倒了杯酒，只用闲聊的语调在问。
　　“唔，说实话现在想想你当时的女装，还真是漂亮，你要是女的还没有什么恶意的话，当然是不二人选了，可你是个男的啊。”说到这，朱七七转头望望王怜花，一脸的婉息。
　　“七七这样一说，我心里竟有些喜悦，你可知道原因。”王怜花为朱七七倒了杯酒，同时为自己倒了杯酒，两人一同饮尽后，王怜花才道。
　　“为什么？”
　　“实在是七七可爱的紧，我都想要揽在身边，天天看着了。”王怜花本是没有马上回答，一直给自己和朱七七倒酒，过了半刻后，他才望着朱七七说道。
　　“啊，你说什么？”这一会朱七七就喝了不少，而此时酒劲上来，以至于朱七七觉得自己有些眼花，连带着耳力也不是那么灵敏了。

　　心中温暖

　　“啊，你说什么？”
　　DDDDDDDDDDD
　　看着朱七七眨巴着疑惑的大眼睛望着自己，那眼里灿若星，甚至有着一丝醉人的，王怜花却不急着回答朱七七的疑惑。
　　“喂，你别光喝酒啊，刚才说什么呢？”朱七七一问下得不到答案，却是拉着王怜花的袖口问道，此时他脸上喝的白里透红，眼里似乎也因为气恼更混上几分醉意的迷蒙之感。
　　“七七真的想听吗？”王怜花看着凑过身来朱七七的小脑袋，为自己斟了杯酒他却不喝，反而是递到朱七七嘴边，轻碰朱七七唇瓣，在朱七七张口之时，他一点点将酒送入朱七七口中。
　　“唔，好辣。”朱七七觉得他是醉了，不然怎么就任凭王怜花将酒倒进他口中，而当酒杯碰到他唇边时他就那么喝了。以至于让他没有什么准备，现在感觉喉咙呛辣，眼泪都要落下了。
　　“七七……”
　　“什么？”朱七七伸手想为自己擦掉呛出的眼泪，谁知忽听耳边有种轻柔的语气打来，让他感觉耳朵更加绯红发涨了。
　　“唔。”朱七七忙落下眼神望过去，不想却映入一双带着笑意与邀请的眼神，那眼中似乎还有魔力，朱七七不知道怎么就着了魔一样。
　　他还记得，他伸出了手，环住了王怜花的头，唇重重地压到一个柔软带着香甜酒气的唇上。而后，他撬开那个柔软，而他本想趁虚而入，却不想突感觉另一个柔软缠上了他的舌。似乎变成了一场追逐游戏，他追对方躲，他想躲对方也追。
　　于是朱七七似乎慢慢变了，不对，变的是他的感觉，他感觉自己如若身处云端之中，飘飘浮浮，他只能拉住身边的能稳住身体的东西。
　　他觉得自己像是一个赤｜裸的婴儿，身体似乎感觉得到夜风轻冷的袭满全身，只是冰冷过后，身体却似乎有着一团火在烧，他要灭火。只有这样他才会令自己好受，于是他抱住了面前的东西，他眼神早已的难辩事物，而神智似乎也有意想要让自己解脱的不想不顾了，因为那心里不上不上的感觉实在令他难受。
　　之后，似乎一个冰冷的东西抚满他的全身，他觉得他的双腿慢慢在打开。
　　“七七，你真诱人……”耳边的呼吸有些沉重粗喘，沙哑的声音令朱七七觉得他的心也随之一颤，麻麻痒痒的，他似乎急需要一双大手来挠平。
　　“七七着急了，呵呵，虽然这夜间风光真是不错，可是我们还是回房吧……”随后朱七七感觉自己的身体被腾空抱起。
　　再之后的事情，朱七七记不太清了，他只觉得自己做了一个旖旎梦，虽然痛楚和快｜感都是那样真实的感觉。
　　因为在现实生活里，他没有和除了朱富贵之外的人有这样的亲密的接触，即使是朱富贵，他今生的爹却也不曾有这样的亲密，他们肌肤相亲，那紧密的接触，让他极有安全感，让他毫不犹豫地紧紧抓着，不让那人离开。
　　“看来昨夜七七真是累坏了，现在也赖床不起。”脑子还迷迷糊糊之时，耳边却有一道带着笑意的声音传来，本来朱七七以为他还在做梦，可是这声音却没就此罢休，反而继续唠叨个没完。
　　“烦死了，还让不让人睡了。”朱七七蛮横的要出拳打人，却不想拳是打出了，可是却久久没落下，而他手腕之处却似乎被人握住了。
　　“谁！咦，王怜花……”睁开眼睛本想怒斥烦他之人，可没想到看到的是王怜花神清气爽的样貌，“你怎么进我房间了？”
　　“七七说错了，这是我的房间啊。”王怜花笑着摇头，也总算让朱七七觉得有些不对，他皱眉想了想，不过现在脑中最印象深刻的就是昨晚的梦。即使现在想来，他都还觉得身子有些发飘，身后腰部还有一丝痛楚。
　　什么，痛楚！
　　朱七七瞪大眼睛，身子向后一倾，映入眼前是一幅雪中红梅的惊艳美景，王怜花本没有朱七七白净，可是此时身上镶嵌的红紫痕迹却让王怜花看起来多了一份禁欲的美态。
　　“怎么七七看呆了，可这就是你留下的啊。”王怜花伸出手在朱七七面前摇了摇，身子向朱七七一倾，挑眉道。
　　“什……什么……”大脑有一瞬间不听使唤，朱七七的眼神只在王怜花和自己身上来回飘动，他与王怜花的身子同样赤如婴儿，而身上那没有规律点缀的有如梅花的印子却如出一辙。
　　朱七七心中惊讶难消，他虽还是个处男，可是却也是个成年男子，就是没做过，可是前世网络那样发达，在网上什么看不到。而在那个同性相交逐渐开放的时代，朱七七就是再如何迟钝，面对他与王怜花此时的情景以及他自身臀后现在麻麻阵痛的感觉，朱七七也无法像以往被山佐天英弄的早泄而故意忽略掉。
　　因为他和王怜花，这回是真的做实了！
　　“我们怎么会，呵呵，我昨晚做了一个怪梦……”朱七七脸色苍白，话也有点语无伦次。
　　朱七七本想像以往一样大叫一声，然后骂王怜花一顿就当什么事也没发生，可是话到嘴边他却不知如何像以前一样说话了。
　　因为虽然昨夜的梦是模糊的，可是此时的记忆却是清晰的。昨晚是他主动的，是他不停的缠着王怜花的，一切的一切，若不是他，便不会发生……
　　“七七……”看着朱七七多变复杂的脸色，王怜花心里一痛，他突然一把抱过朱七七，然后喃喃的低语着。“七七，我……”
　　“为什么……”朱七七这回没有推开王怜花，靠在王怜花的怀里，也跟着喃喃地道。
　　“我……”
　　“为什么，以你的武功，对一个酒醉的人，怎么会推不开呢。即使是我……是我主动，你也可以推开我吧。”垂下眼睛，朱七七继续说道。
　　“我是可以推开你，可是当你吻向我时，我却不知为何感觉心里带着一种前所未有的喜悦，我也情不自禁的拥向你。我，并不想推开你啊七七。”手臂慢慢环紧怀里的朱七七，王怜花的语气虽然还是呢喃着，但是听在朱七七的耳里时，却是坚定的。
　　莫名的朱七七就是知道王怜花是认真的。
　　“可是……”
　　“我一向不是什么迂腐的人，而我也没想过自己会娶个什么样的妻子回来，或者说我从没想过将来要和我一起度过的会是谁。可是你不同，七七，当晚我没有推开你，我就知道了，而你是男是女对我而言没有什么不同。”感觉到怀里的身体一僵，王怜花也同时收紧了自己的手。
　　“我从没想过这样的事，而且我是个男的，从来没有什么贞｜操的问题，你当我是一哭二闹三上吊的小女人吗！”不过朱七七却摇摇头，从王怜花怀里挣脱。
　　“昨晚我喝的多了，一时意乱情迷了，你就当什么也没发生吧。”背对着王怜花，朱七七开始一件一件捡起衣服，然后再一件一件穿起，穿完这就要离开了。
　　“七七……”
　　“昨晚我喝多了，我……”
　　“七七，你难道就想这么走了，不对我负责吗！”朱七七本想重复刚才的话而借机仓惶逃开，却一把被王怜花拉住，阻了他的去路。
　　然后王怜花在背后委屈的要负责，却听的朱七七的脚下一趔趄，王怜花也是堂堂一男儿，想他堂堂一个被压的男子都能那么算了，王怜花还要什么负责。
　　朱七七抽着嘴角，僵硬着身体缓缓转身过来，却不想看到一个悲戚哀怨委屈看着他的脸。
　　“你……你什么呢。”朱七七觉得他一定很窘然，面对王怜花，心里升起深深的无力感。
　　“七七怎么可以忘记昨晚发生的事呢，昨夜我这里，这里，这里，还有这里……全身上下每一寸肌肤都被你亲吻过，你的唇印在我的身上，让我心都颤抖了。你能忘记昨晚可我却不能忘记啊，那样的感觉太美好了，我从不曾拥有过，所以我不会想要忘记。而我想之后也难有那样美丽的一样，所以我恋上你了，七七……”王怜花手指滑过自己的全身带有红紫的痕迹，如此的动作，实在是让朱七七想要忘记昨晚旖旎的梦都不可能。
　　而后王怜花突来了力气，将七七拥进自己依旧裸｜露的宽阔胸口上，然后告白道。
　　“喂喂喂，再怎么说我们都是男人，什么贞洁之事根本不存在。更何况我不是什么断袖好不好，我可还要娶媳妇呢。”朱七七忙要挣脱开王怜花的怀抱，可是王怜花现在胳膊像是铁钳一般的紧紧禁锢着自己，让他如何也挣脱不开。
　　“可是我……”
　　“七七如果一时间还接受不了，我可以等，我可以努力让你接受。我知道断袖背德之事会被人耻笑，可是我不怕，我会等到你接受我的那一天。爱上你很容易，放下你却很难啊。”
　　“七七和我打赌吧，赌你最后会不会看上我如何？”
　　“现在我不想想这些，那神秘人的事，还有……”
　　“我坚信，不但可以帮你查到真相，也可以让你爱上我，你只要等着我的动作就好，这样不行吗！”
　　朱七七望着王怜花深锐的眼神，那眼底里的笃定与认定，似乎没有让他说不的理由。
　　“好，只不过你要所准备，我不能接受男人的。”
　　“我只要你的答应便好，因为很快你就不会这么笃定地说不会了。”
　　朱七七无言地忘着王怜花，抿抿唇，心里却道王怜倒真是个执拗的人呢。只是他心里，却隐隐泛着暖意，这样的执着想让向他表现真情与关心的人，都是他少见的。

　　不能不想

　　这一天，不论是谁都感觉气氛有些莫名的怪异。
　　首先从朱七七和王怜花开始，早上王夫人说是要晚起没有来饭厅用餐，饭厅里就是王怜花和朱七七几个朋友。
　　而以往王怜花对于朱七七虽说也不错，可是今天一早开始，王怜倒是更加殷勤了起来。而以往生龙活虎的朱七七，今天脸色略显苍白，眼神也没有以往的精神。
　　而这样的怪异，就是熊猫儿这个憨厚的人都看出来了，更何况是那精明的沈浪呢。只不过沈浪心里虽然犯疑，可是他没有生张，只是静静地看着，暗自思量。
　　所以今天饭桌上的气氛，格外的诡异。
　　“七七怎么就吃这么少，身体不舒服吗？”今天朱七七不但格外安静，就连饭也吃的极少，菜一上桌他只是瞄了几眼，然后挟了几下自己喜欢的菜，便放下筷子，看样子是要离开了。
　　担心了一早上，熊猫儿这会沉不住问着。
　　“猫大哥，我没事，就是身子有些累，我想再回去睡一会。”朱七七声间有几许沙哑，若不是不仔细听，便听不出什么。不过对于耳聪目明的几人来说，却听的极为清楚。
　　“七七……”熊猫儿不放心想要追上前问个清楚，却被沈浪一把拉住，熊猫儿有些疑惑望过去，见沈浪皱着眉深思着，便又坐了回来。
　　“七七平时总没个清闲的时候，今天这样安静实在有些奇怪，看他身体也真是不适，王兄可知道七七出了什么事吗？”熊猫儿刚一坐下，沈浪便抬起头望着王怜花，问道。
　　王怜花本是举杯饮水的手微顿，不过还是先将嘴边的水喝尽，这才放下水杯。
　　“昨晚我和七七一起赏夜来的，想来是昨天夜风有些凉，他感染风寒了吧，我马上让下人找来大夫给七七看看。”王怜花很是平静地解释，说的沈浪一点也不信。
　　“只是这样吗？”
　　“不然沈兄还以为如何呢？”王怜花抿唇笑看向沈浪，反问道。
　　“昨夜如何我是不清楚，不过今早我和猫兄去七七房间早他起床时，意外地发现他不在房里，对于贪睡的他来说，这可是怪事。然而我们来到饭厅时，王兄和七七却一同出现，想必是七七昨夜和王兄赏夜一直到天明吗！”想着刚才朱七七的脸色，沈浪声音不禁有些低沉。
　　“这倒不是，昨夜其实七七是在我那休息的，想来昨天睡的太晚有些累了吧。”王怜花望着沈浪，虽知对方已疑惑，可他却不急着说出真相来。
　　“原来七七昨夜在王兄那睡的，那就没什么事了。”熊猫儿虽是个成年男子，可是对于儿女情长之事却还并不精通，但是沈浪却是在江湖打滚多年，而他向来懒散渡日，有时为行方便也去过青楼，所以对于男女之事他比起熊猫儿知道的更多。
　　而令沈浪有其它疑虑的，却是王怜花这个看似潇洒，实则却有些反骨的人。
　　“七七回去睡上一觉，应该就没什么事了，沈兄、猫兄不用担心。等七七身体好些，我们就可以出外了。不过现在我庄里还有些事要处理，今天就不陪两位了。”王怜花不想再继续说下去，起身便先离开了饭厅。
　　“真怪。”熊猫儿嘀咕了一声，“沈兄，你这是要去哪啊。”只是还不等熊猫再次提筷，沈浪也随着王怜花离开了饭厅，熊猫儿叫了一声，见沈浪没有理他便放下筷子赶忙跟上前去。
　　“七七在屋中休息，我们就别去打扰了。”来到朱七七房门外，沈浪一副推门要进的模样，熊猫儿关心朱七七的把拦住说道。
　　“吱、嘎。”沈浪却一把挥开熊猫儿的手，不由分手的推门而入。
　　熊猫儿站在沈浪身后，发现沈浪面色沈静，眼里一片阴霾，也不再说话，忙跟着进去并关了朱七七的房间门。
　　两人来到朱七七床前，沈浪双臂抱胸看了一下些时深深沉睡的朱七七，眼神微动，接着他伸出手，攥紧朱七七的衣领半晌，却不知要做些什么。
　　或许是天生的感应，熊猫儿此时心里一紧，似乎本能的知道接下来的事情他不知道的好。
　　“咝、啦。”衣料被拉扯的声音，有些轻微的响起，在宁静的房间里却异常的响亮。
　　然后沈浪的手定在拉下的衣服上，本为轻攥的手，这会死死拧紧，脸上以及身上紧绷的不像样子。
　　而一旁的熊猫儿此时睁大了眼睛，也是满脸的不信。
　　朱七七身上今天裹了了好几层衣服，像是故意要掩盖什么的，可是现在透过拉开的衣服，沈浪和熊猫儿还是看清了朱七七身上那只有亲吻才会留下的形状不一，色泽不均，却又绯糜异常的痕迹。
　　“不……不要……”却在这时，朱七七躺在床上呢喃出声，虽然脸上依旧觉静，可是那微皱起的眉，却像在忍受什么什么痛苦。朱七七在作梦，梦中承担着某种痛。
　　“唔……”声音沙哑动听，在痛并快乐着吗？
　　沈浪握住朱七七衣领的手久久没有松开，不但没松开，此时反而拉开朱七七身上的腰带，缓缓解开，并拉下亵裤。
　　这之间用的时间有些久，本不该是沈浪的身手会有的慢，朱七七身上衣服被缓缓全被敞开。朱七七有如刚出生婴儿般，全身无遮体之物，而他身上也全落入沈浪和熊猫儿眼中。
　　同一时间，沈浪和熊猫儿呼吸一重，不止身上，朱七七全身上下都落有一种禁欲的痕迹。出于男子的直觉，即使他们都没有做过，可是却也明白那该是从哪来的。
　　再想到今天早上的情景，以及王怜花的说辞，沈浪和熊猫儿都不难想象昨晚发生了什么。
　　“别……”朱七七还在梦中，声音依旧沙哑的呢喃着，只是他到底是要是不要，此时沈浪和熊猫儿都不想辩清。
　　沈浪沈默地又为朱七七将衣服穿后，然后和熊猫儿安静地离开了朱七七的房间，去了院外。
　　“沈兄……”刚一站在院中，熊猫儿便有些觉不住气，他声音略粗，只是叫了一声，他却不知道接下来要说些什么好。
　　沈浪双手抱胸，望着如画般美丽的庭园景象，神识却不知道飞到哪里去了。
　　“猫兄觉得如何？”沈浪和熊猫儿各自独思了一会，沈浪才缓声道，脸上表情默然，让人看不出喜怒。
　　“七七向来骄纵，我们知道的事，当然不能让七七知道。”熊猫儿咬着牙，冷声道。
　　“嗯……”沈浪今天倒是比以往沉默许多，并不爱说话。
　　“只是他们怎么会突然……”熊猫儿越想越不对，烦躁地轻声琢磨着。
　　沈浪眼神一闪，朱七七并不是个有自觉的人，当初和他初遇时，不也抢着要他和同床。当初和熊猫儿畅饮时，不也喝的烂醉，这才认识的王怜花。
　　朱七七从没意识到，男子和男子也是可以行鱼水之欢，就像他也不曾有过这方面的想法一样。可是就今天朱七七的反映来说，这恐怕不是他不知或不懂，而他不愿意想罢了。环抱的双手，再次收紧。
　　“当初我答应过朱老爷，要保七七平安。”沈浪声音有些生硬。
　　“看起来，你没有保护好。”本是开玩笑的话，可是熊猫儿的语调却没一点开玩笑的意思。反而他脸上泛冷，早没了平日的豪爽。
　　“我没想过断袖之癖。”像是没听到熊猫儿的话，沈浪兀自说道。
　　“我也没想过，一个天天吵着要娶媳妇，天天吵着要美娇娘的七七会这样。”朱七七不会突然变了性格，一切似乎都太过迅速了。
　　快的让他们没有准备。
　　有些东西，或许早就藏在内心深处了，在人们与平时的认知发生矛盾时，他们喜欢将才萌发的东西藏起来，不让他人知道，也不让自己知道。
　　如果没有一个触动点，或许这个东西要一辈子被藏起来，可若有这个触动点，那便再无法令人欺骗自己，也欺骗别人。
　　朱七七感觉他睡了很久，睡的身子开始软弱无力，才缓缓的清醒过来。朱七七睁开眼睛，看到的是一早被王怜花安排的客房里，他缓缓坐起身，却是低垂着眉眼，平静地望着放在覆间的双手。
　　事情是怎么发生的，昨晚和早上都没有给朱七七时间思考。可是现在睡醒后，他却不得不再细细想来了。
　　外人只知道朱七七平时骄纵跋扈，可只有他与朱富贵知道，只是有些事情朱七七不想去想罢了。
　　“呵……”想到这，朱七七突然轻笑出声，只是脸上虽是笑着，可眼底却无丝毫笑意。
　　朱七七举起手，掰起手指来，想想他至从出了朱府的这段时日里，他似乎经常感觉自己会莫名其妙，不是做些怪梦就是发觉自己身子不对劲。
　　身子不能动，体内突然有股□，早上起来头上微沉，夜里饮酒过多行了欢愉之事。
　　想他朱七七他大好一个清纯少年，身子的贞操莫名其妙没了，恐怕也是他平时总是懒的想的缘故吧。
　　“哎……”他现在是该哭还是该笑呢，美丽媳妇没找到，却和一个男子做了，这算什么呢？
　　“呵……”朱七七又笑了，不过这一次他的笑，分外的烂亮动人。
　　他慢慢拉开身上的衣服，手缓缓抚向自己占满□后印记的身子“爹啊，你说的对，我不该什么都不想的。”
　　“七七啊，爹是希望你开开心心的生活着，可是有些事情你不能不在乎、不注意啊。”轻叹一声，当年朱富贵天天也曾语重心长地跟他说过，可是仅只一回，而朱七七也从来没放在心上。他只是想一味的生活在没心没肺的生活里，因为他不想想不开心的事。
　　只是现在看来，由不得他不想了。

　　乃是旧辈

　　“坐吧。”轻纱层层叠叠的飘于空中，四周的窗户皆开了半面，外面徐徐轻风吹送，更让轻纱四散飘动，让纱账后的人更显得飘渺动人。
　　主人既然说了，朱七七便沉默地坐在了纱账前的桌前，静凝着纱账里若隐若现的美人。
　　“听说你要见我。”王夫人的声音一如刚见面时，柔柔软软的，非常动听。
　　朱七七撇撇嘴，他现在都坐这了，可不就是吗，但口上还是回道：“晚辈是有些事想请教夫人。”
　　“说吧，我们都不是外人。”王夫人语气低软，话里的意思，反倒有些拉拢朱七七的意图。
　　“昨夜我感觉我做了一场梦似的，王夫人可曾有过这样的感觉。”朱七七轻抚脖颈，他此时虽然穿着高领的衣服盖住了，可是那里的印子却不是马上能消的。
　　“确实，我也有过，就是现在我也总有种活在梦里一样的感觉。”王夫人停顿了一下，回答了朱七七。
　　“那王夫人对于这样的情况，你会怎么处理呢？”朱七七放下心，一副虚心求教的样子。
　　“我吗，如果到了这个时候，我不会睹物思人，我会想办法处理掉。”王夫人轻笑，好像为此做法深感满意。
　　“噢，这是个不错的主意，可是晚辈现在若是一如夫人这样的做法的话，那王兄便不能存活于世了，这可如何是好呢。”朱七七甚是烦恼，眉头轻轻皱起，双颊微微鼓起，却甚是可爱。
　　“若是花儿听到你这话，说不定会开心呢。”王夫人的声音平静如波，倒没了一开始的柔媚。
　　“王夫人也我觉得我这样做是对的吗，那，你说我要怎么做，才会让我了无后顾之忧呢？”朱七七是个很虚心求教的人。
　　“正常的做法，自然是想尽办法除去了。”
　　“对，我也是这样想的呢，王夫人觉得我是以其人之道还治其人之身，在床上做了王怜花。还是另外找办法更可靠呢，可是我觉得床上办事应该更容易下手的。”朱七七不停点头，深觉这个方法是可行的。
　　“……”王夫没有就此给出回答，看的朱七七却是冷冷一笑。
　　“该请教的都已经请教了，那晚辈这就告辞了。”觉说的差不多了，此时朱七七起身，便要离开了。
　　“你……”此时层层纱帐缓缓被揭开，而王夫人最后站在离朱七七三米开外纱帐外的地方望着朱七七，似有些欲言又止。
　　“王夫人还有别的事吗？”朱七七笑着天真无邪，看的王夫人眼神微动的缓缓向他走来。
　　“你……”王夫人呢喃了一声，接着伸出手轻抚朱七七的面颊，这倒是令朱七七吃惊了一下，不过他却任由王夫人继续下去。
　　“你可知道，你和你爹年轻的时候，长的一模一样。”轻叹一声，王夫人收回手，似有些怀念喃喃地道。
　　“是吗。”朱七七微挑眉头，是因为他和爹爹长的这么像，所以爹爹才那么疼他的吗？不……朱七七摇摇头，甩掉那不该有的念头。
　　“不过你们虽然长的像，脾气却是大大的不同。”王夫人现在像见了老朋友一样，拉着朱七七又坐了下来。“其实我和你爹娘很早之前就认识了，他们是定的娃娃亲，从小青梅竹马的长大，感情一直很好。你不知道，你爹娘样貌皆属上层，当时不知碎了多少男子女子的心呢。”
　　“那些女子中，也包括王夫人吗？”听到些瞄头，朱七开忙问道。
　　“咚！”王夫人的回答，却是先敲了朱七七脑袋一记，朱七七捂着脑袋愤愤不平地看着王夫人。然而看着王夫人盈盈地望着自己，他却再没什么脾气好发了。
　　“我确实倾慕你爹，可是却心与你娘去争，他们感情那样好，我想来也是争不过的。”王夫人轻叹一声，语气里有着许多遗憾。
　　“噢。”可有可无的回了一声，朱七七继续听着。
　　“我知道你今天过来，是来找我兴师问罪的。”朱七七点点头，他确实是这个意思。昨天在厅上王怜花将他们引荐完，便直接去找的王夫人，再回来之时王怜花便提议喝酒。当时他反正无聊，也没多想就喝的醉了。然后他们便行了一夜的鱼水之欢。
　　本来可以用酒后乱性来解释，可是现在仔细想想，他觉得昨晚的王怜花有些怪。至于哪里怪，他现在说不清楚，但是唯有一点可以肯定的，那就是王怜花去找完王夫人才怪的。
　　所以一切的缘由来找王夫人，想必可以问个清楚。
　　“你倒是聪明……”
　　“不！”朱七七望向王夫人，抢先道。“我若是真聪明，也不会着了你的道。”
　　“呵呵……”王夫人掩嘴一笑，眼睛弯成柔媚的弧度，脸上带着粉嫩的色泽，以她的年龄还有少女的动人，倒真是不易。
　　“我看啊，你只是装着糊涂罢了。”王夫人伸出手指，轻点朱七七的脸颊，样子像是冲着自己心爱男子撒娇一般，只不过朱七七心里却是清明非常，完全没有受到蛊惑。
　　“为什么呢？”
　　“嗯？”王夫人困惑地冲着朱七七眨眨眼睛。
　　“你该知道我问的是什么，不要和我装糊涂。”看着王夫人一直和自己拖延，朱七七微皱起眉。
　　“别皱眉，这样好的一个相貌若是皱起眉，便不好看了。”王夫人还像装作不知一样，伸出手平缓朱七七皱起的眉。
　　“今天我来，你就该知道，我若不问出个结果是不会罢休的。”一把握住王夫人的手腕，朱七七一点也不温柔的拉下来。手被人钳制，王夫人一点也不意，带着柔情地望着朱七七，突然身子一动，当朱七七反应过来时，王夫人已经顺势坐在朱七七腿上，窝进了他的怀中。
　　“那你想知道什么呢？”王夫人的手轻靠在朱七七肩膀，吐气如兰，吹的朱七七觉得一侧面颊和脖颈涨红了几分。
　　“你与我爹到底是什么关系。”朱七七是一忍再忍，才能让自己说话的声音一如刚才的正常。
　　“我说了，我是倾慕他的人。”看着朱七七忍的脖子上绷起青筋，王夫人好笑的伸手去抚，然后敏锐的感觉到朱七七身子一僵。
　　“哎，现在想想，我可能真做错了决定，当初我若不叫花儿，而是我自己与你来一场鱼水之欢便好了。看起来你确实并不喜欢男子呢。”王夫人皱眉，脸上有着遗憾。
　　朱七七心里哀嚎，心想他是不是做错决定，就这么冒冒然来找王夫人问清楚了。现在美人在怀，他还是个生理十分正常的热血男儿，想他没有反映才是不正常的。
　　“既然王夫人都这么说了，那你有什么好弥补我的呢？”反正都到了这地步，朱七七想，他还不如乘胜追击问出结果呢。
　　“唔。”靠在朱七七肩膀处，王夫人很认真地在想，“那……要不我就将花儿送给你好了。”
　　“崩……”朱七七觉得，他脑中似乎有什么断了一下。
　　“你也说我不喜欢男子了。”
　　“可是你和花儿都有过鱼水之欢了，花儿还是个花样正貌的好男儿，你应该对他负责啊。”王夫人觉得有些委屈，眼中已蒙上了层水气。
　　“可我才是被压的那个，我都没喊负责，你说什么负责。”朱七七气极。果然是娘两，竟然对于这个事都有着一个反映。现在好像是他占了多大便宜，他们反倒是吃了大亏一样。他现在真是有苦说不出了。
　　“可是这种事一个巴掌拍不响，花儿肯和你做这种事说明他喜欢你，作为花儿的娘，我总要让他开心才是。”这话说的，倒是非常坚定。
　　“但我可以肯定，昨天酒里被下了药，我是非自愿的。现在吃亏的是我，怎么成了你来声讨我了。”朱七七现在在想，一早来找王夫人说理，恐怕真不够明智啊。
　　“所以我将花儿送给你，到时候你想怎么出气都行，花儿对你有意，下面能不能得到你的心就要看他的了。”王夫人倒是好商量啊，朱七七气的胸口发闷。
　　“你想就这么混过去吗，你似乎并没有回答我的问题，我根本不信你只是倾慕我爹这么简单。我要知道真相。”甩甩头，不再想刚才的谈话，朱七七面色凝重，执着着问来时就想到的疑惑。
　　“我说是倾慕你爹，你不信我，还让我回答什么呢。”王夫人靠在朱七七怀中，似乎很舒服，此时她伸出指间勾住朱七七垂下的头发把玩，自在的不得了。
　　“算了，我看今天我是问不出什么了，王夫人安好，晚辈要先回去了。”双手横抱着王夫人，然后将其放在椅子上，朱七七施了一礼，便出了门。
　　王夫人媚眼如丝，护送朱七七出门，那样的神情就好像看着情人离开一般的依依不舍。
　　“朱七七，呵，倒是个有趣的妙人儿。”
　　“哎……”站在门外的朱七七叹息一声，心里突然觉得有些沉重。
　　不知道为什么,他有种感觉，王夫人或许不说是好的。因为他总觉得如果他知道真相，事情会更麻烦。
　　只是……又望了王夫的房间一眼，朱七七转身离开了。
　　虽然如此，可是现在发展成这样，他也一定要知道他爹过去到底经历过什么。

　　各方使计

　　然而第二天，朱七七却没有机会再去找王夫人打听消息，当天王怜花外出后，说是已经有了那神秘人的消息。
　　听到这个消息，朱七七思前想后，觉得还是先找到神秘人，然后解决燃眉之急最为要紧，于是跟王怜花、沈浪和熊猫儿和王夫人迟行后，便要离开。
　　“朱公子……”只不过本以为没什么可说听王夫人，此时却叫住了朱七七。
　　“王夫人还有何事要说？”朱七七礼貌回道，至从昨天和这个女人说过话后，对这女人就更为堤防了。
　　“朱公子还会回这看我吗？”王夫人走下来，站在朱七七一步外的位置，柔柔地望着朱七七。在场院的若不是知道这个女人是王怜花的母亲，恐怕都要以为朱七七和王夫人是一对相恋至深的情人关系，因为王夫人那媚眼如丝，带着浓厚眷恋的神情可不是骗人的。
　　朱七七看的一愣，嘴角轻轻抽动了几下，这女人演戏还是这样的好。让他就险些会错意了。
　　“王夫人放心，若我们事情办的顺利自然还是要回来的，因为我还有着许多事情想要问你呢。”朱七七挑眉，他感觉直接问他爹绝对是没有答案的，这个王夫人虽然很会指东打西，却不是完全问不出东西来。
　　“那，我们就说定了，人家等你啊。”王夫人手伸到朱七七肩上，再落下时，手故意从朱七七胸口上滑下，带着一种邀请的离开。让朱七七浑身僵硬着。
　　“那晚辈先离开了。”朱七七声音一绷，一拱手转身便要离开。
　　“七七啊，花儿便交由你照顾了，你可不要亏待他啊。”王夫人见朱七七背脊绷的笔直，当朱七七正在踏门槛时突然悠悠嘱咐了一句。
　　朱七七一听身子一趔趄，然后身子一个不稳，便向一侧倒去。
　　“七七当心。”
　　“七七当心。”
　　“七七当心。”
　　于此同时，三道声音同时响起，朱七七听的脚上一僵，硬生生停住身体，站好后这才重新迈步。
　　而还站在原地的沈浪、熊猫儿和王怜花对看了一眼，接着表情平淡的同时转过头，都跟着朱七七出了门。
　　“这个朱七七啊，跟当年他爹倒是一样，真有招花引蝶的本事。”王夫人站在厅里，望着慢慢消息在眼前的四个身影，然后淡淡地说。只是说到最后，她眉头一皱，脸上闪烁着诡异的笑。
　　“只不过阿贵没想到的是，这朱七七抬的蝶全是男子，而且各各心怀鬼胎吧。”王夫人轻挑肩边秀发，“我倒要看看这朱七七要怎么被这群人折磨，对了，那白静也该有所行动了才是……”
　　幽冥宫。
　　“恭喜宫主内伤已经痊愈了。”白飞飞缓缓睁开眼睛，冷漠地扫视了下眼前脸上带着欢喜的宫女，缓缓放开腿走下了修习内功的白玉石盘。
　　“派出去的人，查的如何了？”这些时日白飞飞一直想着就你恢复自己的内力，所以宫内的事若无重要的，她都命令属下自己解决。也是她这些时日用心之故，她刚刚发现，她的内功竟然更上一层楼，这下想要沈浪也未必是她的对手了。
　　想到这里，白飞飞脸上又阴郁了一下，那沈浪武功到底如何，她还没有摸透。若是可能，她应该早些除了这个人，不然对于接下来的计划必是有百害而无一利。
　　“回宫主，属下派人跟踪灰袍人，可是他神踪不定，而且轻功奇高，属下追察过程中曾经跟丢过半日，请宫主责罚。”白飞飞身边最得力的手下白衣回报。
　　“跟丢了！”白飞飞冷眼看向白衣，身上已现杀机。
　　“是属下的失职，请宫子责罚。”白衣吓的“砰”的跪下，低垂着头等待白飞飞的责罚，看那视死如归的样子，似乎已料以白飞飞心狠手辣的性格绝不容她的失职。近几年死在白飞飞掌下的宫女没有成百也有几十了。
　　“朱七七那边呢？”白飞飞确实已动了杀死白衣的打算，可是掌才抬起，最后还是落下了。真论起来，这事也只是白衣的手下做事马虎，而且那灰袍人就连她也摸不透的确不能怪她们。
　　白飞飞紧抿着唇，再想着若将白衣杀了她一时也无人可用，最后还是罢休地道。
　　“回宫主，朱七七和那王怜花去了王怜花的家一趟，今早才刚离开。据属下估计恐怕是他们追查到了灰袍人的踪迹，正要追踪过去。”
　　“追踪，不好，白衣快些准备，我马上要出宫。”白飞飞听到这，眼睛突然一睁，然后命令地道。
　　“宫主这是……”
　　“我要马上赶去沈浪当初安置我的地方，不然一定会让他们起疑。”
　　“是，属下这就去办。”
　　而另一边，朱七七、沈浪、熊猫儿王怜花各骑一匹马，由沈浪带路直奔向目的地。
　　“你说的就是这样，你确定这里能住人？”四人骑马快奔，却不想所停之处竟是一个悬崖之上，看着那光秃秃的崖顶，朱七七挑眉问向沈浪。
　　“所谓最危险的地方就是最安全的地方，你不觉得有人住在这里才不会让人起疑。”沈浪此时还开起玩笑来。
　　“骗谁呢，我才不信。”朱七七哼了一声，只当沈浪胡说。
　　“这地方是我前几年发现的，悬崖下面有一处风景独特的木屋，这几年我若无事便会过来小住几日。所以当处我见这里僻静便将白姑娘安置在这里。”沈浪也没继续逗七七，解翻道。
　　“是吗？”朱七七站在悬顶，向下望了望，突然感觉脑子一晕，身子晃了晃就要摔下去。
　　“小心着点，你轻功虽是不错，不过这回还是由我带你下去我才放心。”沈浪一把抱住朱七七的腰身，叹息一声，接着也不给朱七七拒绝的机会，起身便跳下了悬崖。
　　“啊……沈～浪，我要杀了……你……”然后悬下便响起朱七七的惨叫声，直到这时候朱七七才发现他还有一缺点，那就是畏高！
　　“王兄，我们也下去吧。”见沈浪手快带着朱七七下去了，熊猫儿转头冲王怜花笑道，接着起步也跳下悬崖。在空中之时熊猫儿提气控制下划的速度，然后双脚一踢，飞向崖边拉起一条红塍控制自己身体，不会失了准头而摔出伤来。
　　而此时王怜花还站在悬崖之上，犹豫了一下。但最后唇一抿还是跳了下去，他这次前来本想引这些人去快活城，现在再拖下一个另有目的的白飞飞怕是就更难成事了。不过若他不跳却反而令人生疑，于是王怜花只好先随着众人的意。
　　“朱公子，沈公子，熊公子，你们总算是回来了，啊，还有王公子……”王怜花脚刚一落地，便听到白飞飞语带惊喜的叫着众人，王怜花看过去轻轻点点头。
　　“我们这一去已有数日，白姑娘待在这里真是委屈你了。”见白飞飞身形略显削瘦，沈浪心里有些愧疚，到底人是他带来的，可是快有一个月不闻不问确实是他的疏忽。
　　“你一个人住在这悬底一个月，也真是本事啊，白姑娘。”朱七七对白飞飞的敌意可不会因为再次相逢而减去，此时脸上表情莫测，显然有些怀疑。
　　“沈公子的房子里吃的喝的不缺，其实这一个月来我却觉悟得比起以前奔波的生活，过的都有惬意呢。”白飞飞温生解释，那如水的气质一向刚见面那样，让人极想保护于她。
　　朱七七皱皱眉，却不再说些什么。
　　“沈兄不是说要来这里接白姑娘，我看白姑娘安好，我们还是快些赶路吧。”必竟此时只为接人，若是在这里继续叙旧，怕是不能在天黑前赶上下个城了。
　　“也好，白姑娘我们这就上路吧，有什么事我们再路上说。”沈浪点点头，跟白飞飞说道。
　　“也好。”
　　然而来时沈浪助的朱七七下来，上去时沈浪却要照顾到白飞飞，朱七七在一边看着已经一边抱着白飞飞一边攀爬而上的沈浪，心里说不出的恼火。
　　“七七我助你上去如何？”王怜花站在一边看着朱七七生闷气，便好心问道。
　　“不需要，你们以为我是草包吗，我轻松可是天下无敌的。”朱七七恼火一说，此时快跑几步，然后双腿微蹬，爬上一边的崖臂，然后脚下助力也噌噌向上飞去。
　　“哎，这个小家伙。”熊猫儿见朱七七又在生闷气，无奈叹息一声，便也跟着飞身上去。
　　呆在原地的王怜花停顿了一下，然后四下打量了一下，接着也飞身上崖。只是王怜花嘴角却挂着奇诡的笑，不知发现了什么。
　　而这朱七七实在有些逞能了，他轻功虽然极好，可是内力却是不行，上到一半突然身子下坠，还好熊猫儿就在他身后，一把将他抱住，然后抓紧滕蔓带着朱七七一起上了悬崖。
　　于是等所有人都上悬崖顶上时，就看着朱七七吓的双头紧紧环着熊猫儿的脖子，双腿缠在熊猫儿腰上，一脸的后怕，而熊猫儿本身强装着没事却一脸享受的样子。看着其它三人都同时变了脸色。

　　出门寻人

　　接下来朱七七一行四人去往神秘人出现的贵城，可是一路上四人之间的气氛却甚是诡异不明。
　　**********
　　另一边，汾阳朱家。
　　“朱爷，你真的要去？”冷二看着坐在上位愁眉不展的朱富贵，难掩担心地道。
　　“现在不是我要不要去，该不该去，而是一定要去。”叹息一声，朱富贵说道。
　　“可是，那个人……”
　　“我觉得之前发生的事，肯定和他有一定关系，所以我一定要去找他问个清楚，不然……七七在外面会有危险。”
　　“但是朱爷，你不要忘记了，那个人对你……”冷二情绪有些失控。
　　朱富贵回望冷二一眼，只是站起身，再不理会冷二，转身出了大厅，去了朱家后院，并来到了七七的房间前。
　　“爹，七哥什么时候会回来。”这时候从一旁跑出来一个火红的身影，一看到朱富贵出现便抱着他的腿问着。
　　朱富贵低下头，看着最小的儿子一双纯净的大眼睛正望着自己，便慈祥地伸出手轻轻抚摸朱八的头：“你七哥在帮爹处理事情，没有这么快回来。”
　　“爹骗人，自从七哥走后家里的护卫增了不止一倍，而且七哥以前离家出走那么多次，也没有这么久没回家。爹，七哥是不是出事了，我想去找他，我想见七哥。”在朱家，朱七七和朱八年龄最相近，平时朱八也总喜欢粘着朱七七，他人虽小，可是心里总觉得朱七七可能遇险，此时眼中已泛着泪花，很是担心朱七七。
　　“小八放心，你七哥身边有很多武林高手，不会出事的。”安慰着自己的儿子，可是连朱富贵自己也不能肯定自己的话，如果真是那个人做的话……
　　“爹是不是要出门，爹带我一起去吧，我想见七哥。”只是朱八却不听这些，抱着朱富贵的大腿很是坚持。
　　“小八听话，忘记你七哥跟你说过的话了吗，要听长辈的话，知道吗？”无奈下，朱富贵只得拿朱八最亲密也最尊敬的朱七七说事。
　　说起来也奇怪，这个家里头，最没正经，也是最喜欢胡闹的就是朱七七了，可是朱八这个小魔王偏偏最听朱七七的，而且面对朱八，朱七七有时候也是个威严的长辈，甚至做了朱富贵这个当爹的角色。
　　虽然直接的后果是让这两个魔头更胡闹，可是朱富贵却知道，朱七七还是很懂得分寸的，总会在朱八行为失控前阻止并告诉他什么样的事情是不能做下，什么是对的。
　　对于朱八来说，朱七七更你是他的另一个爹，对于这一点朱富贵乐见共成，有时却也无奈，比如像现在，朱七七出门快有两个月了，他这个最小儿子就天天来问他什么可以见到他的七哥。
　　再将朱八哄好并且带回房间时，已经是夜里了。
　　而朱富贵却不能再耽误时间，此时回房收抬了下东西，便带着冷二、冷三出了朱府。
　　************
　　朱七七一行人来到贵城后，经过多方的打听，可是原来神秘人的行踪却突然断了。正在愁眉不展之时，他们却在贵城意外见到了金不换。
　　“金不换，你怎么会出现在这。”朱七七一行五人本是先找了家客栈用餐，可是刚一坐下，那边就有个来搭桌的，朱七七抬头一看，竟然是金不换笑咪咪的出现。
　　“金兄是我找来的，其实这次我之所以知道神秘人出现在了贵城，也全劳金兄通知的。”王怜花坐在一旁，见沈浪面上已露疑惑，他便先生夺人，先解释了一下。
　　“你怎么会和金不换有联系，还金兄金兄叫的亲热。”朱七七对于金不换是怎么看都不顺眼，此时王怜花回话，朱七七自然不满道。
　　“七七这是，吃醋了吗？”王怜花很不在意，此时凑上前来，小气对朱七七说道，好险此时朱七七并没有喝东西，不然非喷出来不可。
　　两人的话不宜说出来，朱七七只是横了王怜花一眼，却不知王怜花是有意如此，此时桌上的人无人没听到刚才王怜花的话，除了金不换，其它人脸色皆是一变。
　　“看起来我来的不是时候啊。”金不换嘴上这么说，强是却早已径自坐下身来，哪有嘴上那么自觉。
　　“你知道神秘人的下落，他现在哪！”不想与金不换废话，朱七七连忙问道。
　　“五百两！”金不换给自己倒了杯茶，慢吞吞地喝完，接着慢慢伸出手掌一摆说道。
　　“五百两，你去抢好了。”问个消息要五百两，试问有这么好的买卖？如果有朱七七第一个抢着做。
　　“王兄之前一个消息给我五十两，可是这与之前的消息绝不是一个等级的，我冒着生命危险将消息打听出来，若是没有安心的钱我可不敢说。”金不换呵呵直笑，其实他话中的说辞没人信，可是偏偏在场的人都需要。
　　“五百两，说！”朱七七想了想，然后心里一横，顺手掏钱递给金不换。
　　“就我所知，能有这等神出鬼没的身手，世上不出三人，但是有可疑的却只有一人！”金不换收下银票，还不放心的数数，最后见数目对了将银票揣进怀中后，这才说道。
　　“不要卖关子，说，是谁！”
　　“快活王！”
　　“快活王？”
　　“没错，就是快活王！”
　　“会是他吗？”朱七七皱起眉，若真是快活王，倒也说的过去。
　　据传快活王有着自己最精妙严谨的属下，这些人经过魔鬼般的训练，叫出一个都可以一敌十。另外快活王手下四大使，更是各有所长，而且各各武功非凡，放到江湖都可位列前五十。
　　再传快活城里随处可见金山，快活城中的河乃又酒聚成，那股酒香即使在快活城外都可以闻到的奢侈。
　　而那快活王武功天下第一，才貌双全，也有着雄才大略，睿智干练，就是朝庭也不敢轻易动他，甚至对快活王还要礼让。
　　虽然这些都是传说，可是无风不起浪，这快活王绝不能小看。
　　“你凭什么说是快活王做的？”随后想到疑点，朱七七抬头质问，可是金不换却早已趁在坐的人思考之际逃了。
　　朱七七皱眉望望其它人，皆在他们眼中看出怀疑，看起来在坐的人都察觉不对了。那快活王若真是行踪诡异，又何以让金不换知道行踪。
　　可是虽然疑惑，可目前这是他们唯一可追察的线索，却没理由不继续追下去。就算金不换故意引他们去快活城，他们也得去，因为心里总有一个预感，这趟的快活城之行绝对有所意外发生。

　　是梦非梦

　　“李岛你来了。”咖啡厅里，王博明显有些窘迫地看着由服务员引导来到座前的李岛。
　　“嗯。”李岛坐下来，淡淡应了一声，然后拿起座前的清水喝了一口润润喉咙，之后才看向明些有些局促的王博。
　　“你不是有事要说吗？”而这个时间王博也调整好自己的心情，回复成了以往的沉稳，此时平静地问，是他一直以来的潇洒帅气。
　　李岛静静地看着王博，但实际上他却陷入了沉思之中。
　　从醒过来后已经过去一个月了，但是他觉得他还在做梦，没错，就是做梦。
　　在梦里，他去了古侠世界，认识了许多人，过着是在这里所没有的奢侈生活。他会了武功，虽然是些花拳秀腿，却也比现在的手无缚击之力要好。
　　而在那里，他也感受了什么是真感情，他记得他和沈浪、熊猫儿、王怜花还有白飞飞去了快活城，在快活城里，他和爹朱富贵相见。
　　一切的事都是快活王派人做的，为的就是引出朱富贵，快活王一生枭雄却唯独只爱他爹一人。为了朱富贵，快活王什么都做的出来。
　　后来怎么了，对了，他们和快活王打了起来，然而快活王是个疯子，他在整个快活城布满了火药，在打到最激烈时，在所有人都被快活王打的伤重倒地时，快活王禁锢了他爹朱富贵，在朱富贵唇上印上激烈的吻后，快活城里的火药爆炸了。
　　当时他的最后一个意识，就是最后他爹哭了，竟然抱着快活吻绝望的拥吻起来，嘴角竟然带着笑意。
　　然后他醒了，记得曾经朱七七身份的一切事情，而他的身份竟然也回复到了大学时期，在刚刚认识王博的时候。
　　之后的事情还如他和认识王博一样的事，他身边不停的有女性示好，然后没多久就被王博追走了。如果他还是以前的李岛这事他不会说，可是他曾经是朱七七，他是一个口直心快的人，所以他约王博见面，准备说清楚。
　　“我知道你故意追走我身边白女生，为什么？”这话问的很直白，只的王博愣了下，最后王博低下头，半晌后抬起头。
　　“因为我喜欢你，我不想你身边有别人，可是你总是不理人，我不能接近，只有用了这个最愚蠢引起你的方式让你看到我，记住我，认识我，爱上我！”王博深深望着李岛，上如深情，看的李岛有些闪神。
　　不知道是不是因为经历过生与死了，或者还是在梦里，有想本来该想但是他不愿意想的事情一下子涌上脑中。以前该懂不该懂的他都懂了。
　　现在的他确实不能说喜欢的是女生，因对他肯定他心里已经有了人，或许他是同、性、恋又或许不是，因为那也只是动心，有许多问题，他现在想起来只是增加他的心痛。
　　因为那些人都不在了。
　　“我……我想考虑一下。”回望王博期待的表情，李岛最后却只能这么回答，他没有拒绝王博，因为对于王博他的感情就复杂了一些。
　　从原来的不理解，到后来有些怨，再到想明白的无奈，他……似乎也说不清他的感觉了。
　　从着王博一笑，李岛站起身离开了。
　　然后走在街上的李岛，脸上的表情直来越迷茫，真的只是做了一场梦吗，可是如果不这样的解释，那又怎么说他会出现在现在人潮汹涌有街上呢。
　　他现在完全不知道是在现实里还是一直活在梦境中。
　　“砰！”
　　“对不起啊先生，你有没有摔到。”
　　因为自己走路不小被被迎来的人撞到，李岛摔的有些迷迷糊糊的，听到事主紧接着的道歉李岛反射性的抬头看过去，然后惊呆了。
　　男人看起来和自己年龄相仿，皮肤光滑，天生生了一副娃娃脸，而最让他吃惊的还要数这男人脸上的轮廓像极了他的爹――朱富贵。
　　“小子，你看什么呢。”可能是李岛的目光太直白了，撞他男人身边的高大男子一步抢在前面挡住了他视线，然而看了这个人，李岛又惊了。
　　“爹……快活王！”这……到底是真是假，李岛瞬间石化了。
　　“你小子看武侠书看傻了吧，我是快活王，你还当你是朱七七啊。”高大男人嗤笑一声，但是听了男子的话，李岛却瞬间点头回答，看的高大男子一副看傻子的样子。
　　“爹地，这人是不是摔傻了。”这时一声软糯糯的声音响起，引的了李岛的注意。然后李岛又愣住了。
　　这个小陔，虽然与他的八弟长的并不太想象，可是那双眼睛却出其的明亮黑润，像极了他八弟的眼神。虽然这个小陔此时躲在撞他男人的身后，只露出一双害羞的眼神，可是李岛就是有种感觉，这孩子看似单纯实则却有着他八弟的恶魔性格。
　　“先生你没事吧，刚才真是抱歉了，我叫关杰西，这位叫丁炜，这个是我儿子关宇冰。”不知为何，关杰西蹲下身子，突然介绍着。
　　“我叫李岛，我……我很喜欢武林外史中的朱七七。”李岛突然跳起身，激动地说。
　　“咦，我也喜欢她呢，多活泼开朗的女生，我可喜欢……”
　　“我也是，我也是。”李岛不停点头，接下来竟然因为这一话题，似乎和关杰西说熟了。
　　之后李岛了解到，原来关杰西和丁炜是一对同情恋人，关宇冰呢是关杰西的亲生儿子，而这关杰西虽然和他爹朱富贵的性子有些不同，可是给他的感觉却非常熟悉，让他特别有亲切感。
　　后来在丁炜这个妒夫的醋意下，便把不情愿的关杰西给劝走了，临离开前还狠狠的投来警告的眼神，李岛有些好笑，他可没那种意思，不过赚到的是他有了关杰西他们住址和相关的有用信息，方便他查证。
　　只是这时他却意外看到关宇冰玩味的眼神，可是只是那一瞬间，关宇冰的眼神又回复成清纯可爱的小孩样，让李岛以为那成了他的错觉。
　　李岛心里突然轻松许多，踩着欢快的步子回到所在的小区，这时候却发现小区外面停了不下十辆的搬家公司。
　　本来李岛有些意外可是他也没有太过在意，绕来绕去的上了他所在的十楼，他这个小区是后租的，每一楼层住有六家用号户，上了十楼李岛皱了皱眉。
　　竟有这么巧的事，这一层楼除了他这一户，其它五户同时换了住客。
　　带着怪异的感觉，李岛进了他家，洗了个澡，换了睡衣就躺在床上，然后不知不觉就睡着了。
　　正在他睡的香甜时，他家的门铃突然想了起来，李岛一开始不想管，可是那门铃声一直按个不停，李岛无奈之下起身起来开门。
　　“谁啊？”一边打着哈欠，一边揉着困倦的眼睛，然后李岛打哈欠的嘴还张着，眼睛瞪成最高难度的大，身上的睡衣此时突然一滑，露出了他光滑白净的肩头，看着外面以最礼貌笑容面对他的四人。
　　谁能告诉他，为什么他以为只是做了一场院梦的事情后，在答应王博可以考虑后。他会看到疑似朱富贵、神似快活王，眼神像极小魔头的朱八，还有完全就是沈浪、王怜花、熊猫儿和男人版的人娇白飞飞以及本来就人妖的山佐天英啊！
　　“你们……”
　　“你好，我爹是武侠迷给我起名沈浪。”
　　“你好，我爹是武侠迷给我起名王怜花。”
　　“你好，我爹是武侠迷给我起名熊猫儿。”
　　“你好，我爹是武侠迷给我起名白飞飞。”
　　“你好，我爹是武侠迷给我起名山佐天英。”
　　武侠迷你妹啊，世上哪有这么巧的事。
　　“你好，我们聊聊吧。”
　　“不聊。”
　　“别这样冷漠啊，以后住一起了，我们要联系下感情。”
　　“不聊，你们出去。”
　　“我们不是坏人。”
　　“我才不信。”
　　“信吧……”
　　“砰！”门重重的关上，五个人将李岛连拉带哄劝到房间，然后……各种娇喘的声音不断回荡在了十楼，语气暧昧，耐人寻味！！！
